男子威胁女子挑断其脚筋 数次实施强奸
　　本报讯 一恶男吕某要实施强奸，见年轻女子不从，扬言“挑断脚筋”，成功逼她就范，数次实施了强奸。后来，他又抢走该女子的银行卡，声称若不交出密码，就骑车狠撞她，尽管未能得逞，但手段极为残忍。日前，无锡市滨湖区法院审结了这起强奸、抢劫案，21岁的吕某犯强奸罪、抢劫罪，被判处有期徒刑13年半，现在判决已生效。
　　对29岁的无锡女子费某来说，2009年8月15日子夜时分的遭遇如同一场噩梦。这天夜里，回家经过一个十字路口的费某被吕某挟持。吕某看她长得年轻漂亮，意图奸淫，可遭到费某的顽强抵抗。兽性大发的吕某发起狠来，故意对旁边的“兄弟”大喊：“去给我找把刀过来”，意图威胁费某，要是不从，就把她的脚筋、手筋挑断。
　　迫于无奈，惊恐万分的费某只得答应，被带到一间房内，遭到吕某的奸淫。后来，吕某的“兄弟”也先后跟在后面“满足”了一次。其间，吕某伙同“兄弟”从费某那儿劫得现金60元、台币100元以及手链1条、手机1部。完事后，吕某和“兄弟”又挟持费某到了一个路口，从费某的包内劫得现金300元及银行卡1张。
　　翻到银行卡的吕某等人如获至宝，逼问费某说出密码，费某就是不松口，恼羞成怒的吕某故技重施，扬言要骑自行车对费某猛冲直撞，可费某守口如瓶。无计可施的吕某只得再次将费某奸淫以泄愤。经过反复“折腾”，吕某等人累得昏昏欲睡。费某乘隙于当日凌晨4点左右逃跑，并拨通了“110”报警。很快，吕某等人被警方抓获归案。
　　日前，滨湖区法院开庭审理此案，认为吕某违背妇女意志，以暴力胁迫手段，结伙轮奸妇女，并劫取财物，他的行为已构成强奸罪、抢劫罪，应数罪并罚，就依法作出上述判决。(文中当事人均为化名)
　　(丁文娟 郁松 于英杰)

