商贩使用有毒乙烯利催熟水果
　　引言：随着天气转暖，许多热带水果抢先上市，受到市民“宠爱”，然而近日，本网接连接到市民反映称，水果销售市场有不少商贩用一种神秘的药给青皮芒果催熟，使之改头换面变成金灿灿的芒果。虽然卖相变好了，但是这种“药”会不会对人体造成伤害呢？记者在石河子、奎屯、克拉玛依三地展开了暗访调查。
　　报料：没有芒果味还放不住
　　亚心网讯(文/记者？芦芳心 张亚玮 实习记者 陈淑君 图/芦芳心)“在小区楼下买的芒果，十七块钱一公斤，外表黄澄澄的，非常漂亮，但吃起来却没有芒果味，而且在冰箱里放上一天，芒果就坏了，有的还发黑，这是怎么回事呢？”4月18日，家住石河子开发区的刘女士打进本网热线说，她怀疑芒果可能有问题。
　　刘女士说，她朋友买的芒果也是这样，按理说，现在还不是芒果的成熟季节，可是现在到处都在销售芒果。
　　记者随机采访了几位路人，他们都表示新鲜芒果不经放，就是放在冰箱里，也会自然熟。
　　石河子市大转盘一家农药经营店的老板向记者揭秘说，这是因为水果销售商贩使用了一种名叫乙烯利催熟剂，他们将装有乙烯利催熟剂的小包，如方便面调料袋大小，放到装芒果的框里，捂上一两天，芒果绝对由青转黄，“经营果蔬的商家都知道这种东西，香蕉、西红柿、黄瓜、葡萄等水果蔬菜都是用这个催熟的”。
　　奎屯叶先生说，他知道商家有使用催熟剂的情况，但是他也分辨不出哪些使用了催熟剂，所以，也就没有太在意。
　　暗访：批发青皮芒果给配催熟剂
　　4月18日，在克拉玛依水果批发市场，记者看到，香蕉和芒果都整齐的摆在摊位最前面，很多香蕉还是青的，也被批发商摆在摊位上零卖，一些摆在摊位等待销售的芒果却没有香蕉那般新鲜，腰身金黄两头还略带青色的芒果却已腐烂被低价处理。
　　记者看到，芒果的批发价在每公斤13元至16元不等，芒果被批发商整齐地装在塑料筐子里，上面覆盖着厚厚的纸壳。
　　记者表示要买10件生香蕉、10件半熟的青皮芒果，等到“五一”给员工发福利，能不能给点催熟济，批发商说，买生水果，肯定要给“乙烯利催熟剂”，不然会很难吃。
　　记者又暗访了四家水果批发商，批发商均表示，香蕉和芒果都是他们从乌鲁木齐水果批发市场进货，刚进来时全是生的，要用药水处理变熟后才能销售。
　　石河子一销售芒果的水果商告诉记者，市场上很难买到自然成熟的香蕉、芒果，因为自然成熟的香蕉、芒果易烂，不可能长途贩运。
　　揭秘：水果批发商都在使用“乙烯利”
　　一位多年从事水果销售的商家告诉记者，催熟水果，使用最广泛的就是“乙烯利”。因为香蕉、芒果的成熟期不同，有的是青的，有的已经熟透，所以从内地运来的香蕉、芒果一般都是青的，用过“乙烯利”后才会熟得均匀，卖相好。
　　在石河子农产品交易中心，记者随机采访了十多家卖芒果、香蕉的店家，有四家老板承认自家的芒果、香蕉上喷洒过乙烯利。
　　记者以零售商的名义询问一批发商，买回去的芒果，还需要再次喷洒乙烯利吗？该批发商说，芒果已喷过药物，如果再次喷洒药物，会加速芒果成熟，熟过的芒果就卖不出去了。
　　在奎屯市水果蔬菜批发市场，有近30家水果批发店。大多批发商皆表示，批发来的水果都是自然熟的，没有放催熟剂。
　　但一位不愿透漏姓名的知情者透露说，他从事水果批发多年，知道很多水果批发商都会使用催熟剂，尤其是香蕉等一些价格不是特别高，但是销量不错的水果。
　　该知情者说，以香蕉催熟过程为例，商家先把催熟剂溶在水中，然后将整把香蕉放在溶有催熟剂的水中，但是不能把香蕉柄也浸入其中，否则香蕉柄也被催熟，香蕉就会掉落，“用这种方法一般一个星期左右，香蕉就熟了”。
　　4月18日，记者在石河子大转盘农药销售店看到，随处都可购买到乙烯利。
　　石河子大转盘一农药店老板告诉记者，“乙烯利”是一种植物生长调节剂，主要起到催熟的作用，主要用于棉花，但也有不小水果批发商用乙烯利催熟水果或者蔬菜，如香蕉、芒果、草莓、西红柿、西瓜、黄瓜等，一般使用过乙烯利的水果必须当天就卖掉，否则就坏了。
　　记者又来到另一家农药店，称要购买乙烯利。该店老板嘱咐记者：“一定要按照说明对蔬菜、水果喷洒乙烯利，不同的水果稀释程度不同，一定不能过量使用，否则水果就会坏掉。”
　　专家说法：乙烯利有低毒 不可使用过量
　　石河子大学农学院园艺系副主任刘慧英：“乙烯利”属低毒农药，是一种植物生长调节剂(俗称“催熟剂”)，在水稻、番茄、香蕉等催熟中广泛使用。但该物质具一定毒性和腐蚀性，不同的植物使用的乙烯利量不相同，其次，处于生长中植物和采摘下来的果实使用也不一样。
　　用人工催熟水果时，少量使用乙烯利对人体健康不会有太大影响。目前还没有听说因使用乙烯利催熟水果，导致食用者中毒的情况出现。但若过量使用乙烯利，将会影响人体健康。“乙烯利”的毒性一般需要一个多月才能完全挥发，若达不到这个周期，有毒物质将残留在果实内。
　　目前，催熟水果无处不在，食用前，应当认真清洗水果。如有可能，最好多买时令水果，少吃反季水果。    
　　新闻链接：催熟水果先看表面
　　芒果：看果皮，自然成熟的芒果，外观颜色不会很均匀。而催熟的芒果大多数是在小头顶尖处呈现翠绿色，其它部位果皮均发黄；闻果香，自然成熟的芒果比催熟芒果的香味会更加浓郁。个别催熟芒果还有异味；用手摸，自然成熟的芒果有硬度、有弹性，催熟的芒果比较软。
　　香蕉：熟透的香蕉皮有明显的“梅花点”，催熟的一般没有。自然熟的香蕉熟得均匀，香蕉芯是软的。催熟的香蕉芯是硬的，闻起来有化学药品的味道。
　　西瓜：打过针的西瓜拍打时声音不脆亮，西瓜籽小而白，甜味不均匀，靠近瓜蒂处甜度较浓，远离瓜蒂部位甜度降低。使用催熟剂、膨大剂的西瓜，皮上的条纹不均匀，有异味。而自然熟的西瓜籽黑而饱满。

