空姐揭秘同行感情归宿部分嫁飞行员部分傍大款
　　眼下又到空姐招聘旺季，不少漂亮女孩排队争相应聘。空姐这一个群体可以说是美女最集中的行业之一，她们的爱情故事也受到越来越多人的关注。空姐有什么样的爱情故事？空姐夫都是什么样的人？
　　故事一：机长高空求婚，戒指大了一圈
　　小雅是中国某航空公司的一名空姐，长得漂亮，又很有大家闺秀的范儿。她告诉记者，如果能“比翼双飞”，是最浪漫的，也是最让人羡慕的爱情故事。“双飞”就是空姐嫁给飞行员 、飞机安保人员等，有很多男人喜欢在高空求婚。
　　小雅给记者讲了一个空姐与机长的故事。两人相识、相爱，有一次在飞行时，机长想求婚，便提前偷偷买了戒指，放在自己喝水所用的空茶杯里，什么也没有说。
　　飞行过程中，空姐需要给机长倒水喝，这位机长便指定要那位空姐帮着倒杯水。
　　空姐去茶水间倒水，她拿掉茶杯盖倒水时，心里一惊，发现里面躺着一枚钻戒。故事的结尾是——空姐非常激动，感动得不得了，其余的空姐在一旁也很羡慕。不过故事结尾还有一点喜剧成分：空姐把戒指戴手指上一试，戒指整整大了一圈。虽有点哭笑不得，但两人终成眷属。
　　故事二：才见面两次，卡地亚名表定情
　　另一个故事。一位空姐是飞国际航的，每天在国内外来回飞。
　　有一次，飞机从国内飞往欧洲，这位空姐正好在这个航班上服务。在服务过程中遇到一个大款，这个大款什么都没有表示，也没有像一般大款那样递名片、要电话，只是很礼貌地说了声谢谢。
　　第二天，飞机从欧洲飞回国，空姐也跟随航班飞往国内。恰巧的是，这位大款也在这次航班上，大款没有说什么，直接递了名片，送上一支价值十几万元的卡地亚手表。
　　不知道是这位大款提前打听好了，故意乘坐这次航班，还是真的有缘分赶上了这次航班，反正两人见面两次后，就用这块卡地亚表定情了。
　　故事三：培训完就结婚，没多久便分手
　　以上两个爱情故事是喜剧，这个爱情故事则以悲剧结尾。
　　公司公开招聘空姐、飞行员，在培训时，一位空姐与飞机安保员认识。培训期间，两人天天在一起，培养了很深的感情。等培训结束后，女生成为一名空姐，男生成为一名飞机安保员 。培训结束后的第二天，两人就去领证结婚。
　　但是结婚后不到一年，两人又离了婚。虽然“双飞”挺浪漫，但是结婚后，两人一般不会为同一个航班商服务，他们之间有个说法：结婚后两人永远不能飞在一起，如果飞在一起就好了。这其实是公司故意安排的，公司是怕飞机出事故，一旦出现事故，两人在一个飞机上就会全部罹难，万一家里有孩子怎么办？所以结婚后两人见面的机会少了，有时候一周都见不上一次面，电话联系也很少。这个女生又是一个脾气有些倔的人，不主动联系老公，赌气非要让老公联系自己。老公呢，觉得结婚了不用像以前那样殷勤了，两个人感情就淡了，矛盾越来越多，闹得很僵，最后两人以分手告终。
　　1 飞一趟收一摞大款名片，有人就为了嫁大款
　　小梅是一家航空公司的空姐，主要飞香港航线、国际航线等长线。现在已经是一个工作两年多的“老空姐”。
　　“空姐的确能遇到大款，尤其是在头等舱。”小梅告诉记者，“在飞机上经常会遇到大款递名片。服务一趟，就会有几个大款给空姐留名片。一般的大款不会太夸张，就留一张名片，然后说认识一下，希望可以做个朋友。”小梅也遇到过类似情况。“有一次是飞往香港的航班，有一个从事商业活动的老板递给我名片，说希望做个朋友。有时候，一个空姐服务下来，可能会收到一摞名片，都是想跟她做朋友。”小梅说。记者随后采访了几位空姐，她们都表示会遇到这种情况。
　　“有时候会遇到豪爽的大款，他们会直接要空姐的联系方式，或者问空姐‘飞机降落后要不要出去喝一杯’。”
　　对于大款的示意，空姐又会怎么处理呢？
　　“看得多了，这个乘客是个暴发户还是家底殷实一眼就能看出来，如果对方向我们要电话，而我们不想跟他联系，就会说‘先生您可以留下您的联系方式，如果有时间，我会主动联系您’。这样他也不好再纠缠着要电话了。”小雅说。
　　“我们进航空公司培训时 ，培训老师就跟我们说了，我们当中有一部分人是把空姐当成一份工作，但有一部分人是把这份工作当成一个跳板，只是想找个有钱人嫁了。”小雅说。小雅曾遇到过行业内不少空姐有这样的行为。“听说某家航空公司有飞韩国的线路，一名空姐刚工作不久就在那次航班上遇到某公司的CEO ，然后就立刻辞职，跟那个CEO结婚了，听说轰动一时。”
　　“空姐私下也会比较，谁的男朋友送自己什么东西了，谁的男朋友开什么车等等。”小梅说。
　　2 不少空姐会闪婚，她们会嫁给四类人
　　“如果上早班的话，我们每天早上六点半就要上班，晚上10点或11点才下班，下班后就已经很累了，根本没有时间跟别人联系。在上班时间，我们的手机是不允许开机的。很难联系到我们 ，所以行业外的人跟我们空姐谈恋爱会很累。”小雅告诉记者，“我们有一个同事，谈了一个男朋友。就因为她太忙太累了，根本没有时间跟男朋友联系。后来，他男朋友就开始坐飞机，想她的时候，就问她在哪个航班上 ，然后自己买这个航班的飞机票，跟着飞机飞。因为是上班时间，也不能多聊，只是想看看她。我们都觉得挺感动的。”“身边的同事大多在二十五六岁就结婚了或改行了。如果做得好，从乘务员升乘务长 ，做的时间会久一些，但是一般的空姐都会在30岁之前找好出路。”至于结婚方式，小雅告诉记者，有不少空姐会闪婚。“经常遇到这种事，过年的时候，一个同事跟我们说过年要回家结婚，过完年就不回来了。可能是遇到对的人了，如果嫁个有钱人就可以休息了，回家做少奶奶。也可能男朋友或者家里人给找个工作，空姐想找个文秘类的工作还是比较容易的”。
　　“空姐其实跟普通的女生一样，只是因为美女多一些，接触大款的机会多一点，所以嫁给大款的机会能多一些。”小雅跟记者说。“我们同事一般嫁给四类人，第一类就是老板、有钱人，毕竟空姐长得漂亮，本身工资也很高，嫁给有钱人也算正常吧。第二类就是机长 、飞行员，一架中型飞机上大约有八九名空姐，有两三名飞行员、做安保工作的人，一般接触多了，大家也都挺熟悉了，又都是在一个圈子里，朋友圈子也是一样的，就算男朋友没有时间，男朋友的朋友也在，可以一起聊天。两个人都在航空系统内，真的挺让人羡慕的。一般空姐的工资是1万元左右，飞行员的工资也在2万元左右，两人的工资水平很不错。”小雅、小梅都告诉记者，身边不少人嫁给了系统内的人。“第三类就是相亲认识的人了，我们交流圈子小，父母也会给我们介绍男朋友。还有极小一部分空姐的男朋友就是高中、大学一直谈下来的，但这个是极少数。”小雅说。
　　“空姐嫁的人差距也挺大的，其实空姐们都很单纯，飞机上不像办公室要明争暗斗，每个人都有自己的分工，只要做好自己的工作就好了。我们这边的空姐嫁什么样的人都有，最多的是嫁系统内的人，机长 、安保、地勤人员，也有嫁有钱人的，但是也有嫁给警察、老师的，还有一个人嫁给了一个普通的司机。”一家航空公司的乘务长告诉记者，空姐的爱情并不神秘，跟普通女孩子没有什么区别。
　　(文中空姐名字均为化名) 文/本报记者图由青岛旅游学校提供　　(来源：半岛网-城市信报)

