机关领导遭经过PS艳照敲诈
　　一封信，一张艳照，快递给扬州广陵区某单位领导，索要8万元“封口费”。当事人识破艳照是“PS”作品，昨天来到该市汶河派出所报了案。警方查明这张照片确实系PS作品，目前正在进一步调查中。
　　机关领导收到“艳照”
　　陈某今年60岁，是扬州某机关单位一负责人。两天前，他突然收到一封快递，邮戳地址是贵州铜仁市。陈某在铜仁市没有朋友，也没有任何工作上的往来。陈某打开了快递，里面一张照片，立刻惊得他目瞪口呆，照片上的内容竟是他和一年轻女性“缠绵”的艳照。陈某自认为没干过什么亏心事，于是仔细寻找这张照片的蛛丝马迹，最终发现照片内容里的头像，是自己10年前的样子，而那个女人自己根本不认识，照片也有很明显的“PS”痕迹。
　　陈某随后发现快递里还有一封信。A4大小的纸张上，字迹是黑色手写字体，没有任何落款。信上声称，自己是一家私家侦探社的探员，受人所雇特来找陈某把柄，经过一段时间的调查和取证，发现陈某的行为和身份严重不符。如果陈某想破财消灾，请在三天内速汇8万元到建设银行的卡上，卡号是6227003324880048321，卡号户名是谢嘉荣。
　　“钱到账后，我保证将所有证据和录像都安全交到你手上，并告诉你仇人是谁，让你以后有所防备。”信上还说，“如果你在期限内未汇款，到时这些证据与录像很快会落到上级手里，并上传互联网，甚至贴到你家附近及单位门口，让大街小巷都知道你干的丑事。”
　　确认照片为PS作品
　　陈某看完信后，自知没有做过亏心事。陈某又反复研究了照片和这封信，他发现照片内容上的头像，确实是自己的头像，但身体一定是“移花接木”而成。而且，陈某发现照片上的头像，是自己上传到单位网站上的工作照片，照片也是10年前所拍。陈某向单位领导及家人道出了这件“怪事”，所有人都支持他报警，陈某于昨天来到扬州市汶河派出所报警。
　　陈某报警后，警方受理报案并为其做笔录。民警调查后发现，邮件确实是从贵州铜仁市某营业厅邮寄的，寄信人花费邮费21元，从照片上看，PS照片的痕迹非常明显，技术也非常粗糙，实际上就是把男女头像移植到另一对裸男裸女身体上，然后再配上一封“合情合理”的信件，试图对当事人进行敲诈。目前，此案正在进一步调查当中。
　　警方提醒说，不少人喜欢将自己的照片上传到电子邮箱或个人博客上，这容易被不法之徒利用，所以尽量不要把自己的照片放到网上，而一旦照片被盗用，应及时报警。
　　通讯员 叶秋花 潘强
　　本报记者 陈咏

