大学生记者用3696条微博传播四川震区重建成果
　　本报成都4月17日电(记者王鑫昕王烨捷)今天上午，参加“走进美好新家园”——全国百所高校学生四川地震灾区行活动的125名大学生记者在成都举行总结会，交流灾区采访心得。统计显示，仅微博传播一项，125名大学生记者原创广播数达3696条，经过转播、话题带动等形式，大学生记者对灾后重建成果的传播产生了广泛影响。
　　4月15日上午，来自全国109所高校的125名大学生记者从成都出发，分赴汶川、北川、青川三个“5·12”特大地震极重灾县，实地探访灾后重建成果。持续两天的灾区行活动，他们深入学校、景区、地震遗址、农房新居、新城新镇等地，采访普通群众、创业青年、学校师生、政府官员等。
　　此前，校园媒体记者主要通过新闻媒体了解灾后重建的进度，他们中多数人未到过四川地震灾区。采访中，亲眼所见的灾区新貌令许多同学感到震撼。外交学院《外交青年》副社长糜胥菁同学说，想象中的北川应该还有板房、还有重建工地，可是我在那里看到了一个成型的新北川。
　　许多大学生记者注意到，灾区群众的生活状态已经恢复正常。去汶川采访的上海外国语大学新闻中心副主任、校报主编戚崇昱说，无论是当地的小学生，还是普通百姓，在接受采访时，脸上总是带着笑容，似乎在告诉我：“我们的生活和你们一样，是正常的。”
　　“生活恢复常态，就是最成功的重建。”戚崇昱说。
　　灾区行活动中，中国青年报和腾讯微博合作开发的微博校园(t.cyol.com)平台实时转播了采访进程。大学生记者把灾区见闻和采访感悟以图片、文字的形式发到微博，与网友分享。
　　来自微博校园、腾讯微博的后台数据显示，4月10日至17日21时，125名大学生记者原创广播数3696条，带动关于四川灾后重建的广播数17万多条。这些广播又被转载了约53万次，接收人群约1580多万人。
　　此外，125名大学生记者还通过自己的QQ状态、QQ群、人人网、校媒采通等发布大量关于四川灾区重建的信息，有关消息被他们的同学、朋友大量转发。
　　活动结束后，大学生记者将对采访素材进一步加工整理，通过校园报纸、广播台、电视台、新闻网站、博客、电子杂志等媒介进行传播。
　　两天来，大学生记者长途驱车2000多公里，与500多名灾区群众进行了面对面接触。团四川省委书记张彤说，围绕 “新人物、新城镇、新民居、新产业、新学校”主题，大学生记者深入灾区考察采访，进村入户学习实践，实实在在地当好了灾后重建的参与者、见证者、宣传者。
　　张彤还说，今年四川灾后恢复重建任务即将全面完成，但接下来发展振兴灾区的任务更加艰巨，希望同学们以这次四川地震灾区行活动为契机，回去以后进一步广泛宣传灾后重建成就，积极参与灾区发展振兴。
　　今年5月至8月，有关方面还将组织省内外高校暑期社会实践队等学生团队，赴四川开展地震灾区暑期实践活动。总结会上，张彤发出邀请，欢迎同学们积极响应、广泛参与。
　　“走进美好新家园”——全国百所高校学生四川地震灾区行活动由团中央学校部、四川省重建办、团四川省委、四川省教育厅联合主办，由中国高校传媒联盟承办，是四川省汶川特大地震3周年系列纪念活动的重要组成部分。
　　中国高校传媒联盟是在团中央、教育部指导下，由中国青年报社发起成立的，其宗旨在于为各高校校园媒体搭建一个交流、共享、提高、互惠的合作平台。截至今年2月，加盟高校达231所，中国校媒网(www.xiaomei.cc)注册会员500余万人，日网页点击量最高达1995万次。参加此次灾区行活动的大学生记者全部是通过中国高校传媒联盟选定的。

