大四女生遭冒名顶替 面临无法毕业等问题
　　尽管早在今年3月份的时候，在中南林业科技大学就读的王慧便发现自己的身份信息出现异常，但实在想不到，情况会如此糟糕：学校学籍科告诉王慧，她的身份证号等个人信息早已在教育部被注册，注册者为新疆大学的学生。“这意味着，我被冒名顶替了。”王慧将面临无法毕业等一系列问题。
　　“不可能，我觉得是弄错了。”得知这一消息后，王慧整夜都睡不着觉。
　　据了解，新疆大学已就此事展开调查。19日晚，一位自称在新疆大学读书的“王慧”给记者打来电话，希望跟湖南的王慧通话，并多次表示很后悔，“对不起王慧”、“我宁愿不毕业也要让王慧毕业。”
　　本报记者周清树 长沙报道
　　两个“王慧”
　　王慧是中南林业科技大学家具艺术设计学院07级学生，已经大四的她目前在浙江温州某公司实习。
　　19日上午，王慧告诉记者，她是在4月13日得知这一消息的，当时中南林业科技大学学籍科的老师联系王慧，说她的身份证信息在教育部网站已经被注册，注册者在新疆大学。“老师要我把新疆大学的学籍注销了，然后给我办理毕业手续。”
　　王慧随后打电话到新疆大学学籍科，学籍科老师记录了王慧的身份证号及手机号码后，表示一个星期后将调查结果告知她。但截至19日，新疆大学方仍没有联系王慧。
　　其实3月份的时候，王慧便发现自己的身份信息出现异常。当时王慧需要用身份证号登录教育部的学信网，确认自己的学业信息无误。她当时登了十几次都登不上去，网站提示“你的身份证已被注册”。
　　“我当时觉得是系统问题，打电话给学信网没人接。根据提示，我发了身份证复印件到学信网的信箱里，目前也没有人处理。我的学业信息也没有确认。”王慧说。
　　5年前的2006年8月份，第一次高考的王慧接到新疆大学政治与公共管理学院的录取通知书，由于王慧对被录取的专业不感兴趣，所以决定复读。次年，王考入中南林业科技大学。
　　在2006年，王慧曾按照录取通知书上的电话打给校方，询问如果不去上学是否可以，对方说可以，但必须把录取通知书寄还给学校。于是王慧按照要求将录取通知书寄回，“我记得很清楚，我当时是用快递寄回去的，收件人还写清楚了新疆大学政治与公共管理学院的具体老师姓名。
　　无法毕业、困境重重
　　得知自己的身份信息与他人相同后，王慧的第一感觉是不可能、很诧异，“我觉得是弄错了，然后我到网上搜了一下，发现这种事情不止我一例，比如罗彩霞。”
　　王慧由此感到事件的严重性。她清楚地知道，如果自己的身份信息被盗用，从短期来看无法办理学籍信息，无法毕业，“大学四年白读了不说，好不容易找到的实习单位也泡汤了。”而且，在将来任何与身份信息有关事情都有可能遇到困难。
　　王慧开始整夜睡不着觉。
　　为了帮女儿找回学籍，王慧的父亲先后去新疆昌吉呼图壁县教育局、招生办，“我们县上的人说，他们也查不出这个冒用学籍的人，让我到自治区教育厅去找。可我一个打工的，上哪儿能找到这个人呢？”
　　王慧最终选择了在网上发帖，目前王慧在亚心网论坛发表的帖子已经得到千人关注、支持。
　　“失踪”的新疆大学的“王慧”
　　新疆大学的“王慧”已经“失踪”了很长一段时间。
　　19日下午，记者拨通新疆大学“王慧”班主任吴老师的电话后，吴一阵苦笑，“这个事情我都头疼了，我也找不到她。她现在在学校没课，电话也不通。”吴老师只大概知道王的学籍出了问题，同时，吴老师与之联系了一个月，一直联系不上。
　　据吴老师介绍，新疆大学的“王慧”目前大四，原来在政治管理学院，后来转到了现在的法学院学习法学。吴老师称王是一个平常表现挺好的学生。全班35个人，她学习成绩中等，参加班级活动也挺积极的，没挂过科。
　　据介绍，“王慧”家在乌鲁木齐买了房，觉得在宿舍住不习惯，便选择了走读。但由于学校规定没有特殊理由不能退宿，“王慧”也交了四年的住宿费。“可能家里边条件还可以。”
　　吴老师说，“王慧”比较开朗，和班里同学的关系都很好。尽管她不在宿舍住，但有什么事情她都知道，都有同学通知她。
　　当地记者曾到新疆大学南校区找到了“王慧”的宿舍，其宿舍的东西已经全部搬走，她的床位上摆着舍友的物品。据舍友介绍，最后一次见到“王慧”，是在3月底的一次考试考场上。
　　新疆大学已启动调查
　　昨日，记者辗转拿到了王慧在中南林业科技大学的户籍档案、高考政审体检表、高中学生档案、会考成绩登记表、2007年高考准考证等个人信息。王慧的户籍信息显示，她在2007年将户口从新疆昌吉呼图壁县转入就读学校，高中学生档案显示她有过复读经历。
　　中南林业科技大学王慧的辅导员老师彭述琴说，王慧确实是学院的学生，她在大约十天前知道这件事后，已先后两次联系王慧，转达学籍科要她回校处理这个事情的意思。中南林业科技大学相关负责人、知情人均表示，现在不便透露王慧的相关信息，一切等王慧从温州的实习单位回学校后再说。
　　新疆大学学籍科白(音)老师表示已经知道此事，但目前无法透露相关信息。
　　据当地记者介绍，新疆大学校长塔西普拉提·特依表示目前学校的纪检部门已经展开了调查，如果发现学校内部有人参与到出卖学生录取信息或者帮助冒名顶替者入学的事情，必然要对相关人员进行处罚。
　　“参与此事的人是需要负法律责任的，所以我们在调查中，已经联合了公安机关，希望能将此事调查清楚，让相关人员得到处罚，杜绝此类事件再次发生。”该校长说。
　　新疆大学“王慧”的班主任吴老师也表示，学校肯定会就相关问题一一落实，如果真的是冒名顶替，“王慧”被退学的可能性很大。
　　昨日下午，新疆大学校长办公室一位老师透露，新疆大学以前出现过类似情况，但是检查出来之后就开除了。
　　新疆“王慧”电话致歉
　　19日21点47分，一个新疆乌鲁木齐的号码拨打记者手机，对方女孩称自己是新疆大学的“王慧”，解释称，除了新疆大学“王慧”，“谁会打电话请求这种事啊” 。
　　该女生表示，想和中南林业科技大学的王慧取得联系，“好好跟她说一下”，“请求她能不能给我一次机会，我不会给她造成她无法毕业的情况，就算我不毕业也不能耽误她。能不能请求她给我一次机会？我绝对不会影响她”。
　　该女生多次表示想取得中南林业科技大学王慧的原谅，想与她做好姐妹：“我也挺后悔的，做错一些事情。”
　　“我的身份证已经换了，不影响她毕业。”据“王慧”说，她当初进入新疆大学是“社会上的人帮我办的，现在已经找不到这个人了”。
　　在通话中，新疆大学“王慧”一直不肯透露自己的真实姓名是什么，以及户口所在地在哪里。
　　19日23点15分，中南林业科技大学“王慧”告诉记者，她与自称是新疆大学“王慧”的女孩通话37分钟。“王慧”在电话中表示自己现在承受巨大的舆论压力，请求原谅、请求不被追究法律责任，并表示愿意做出赔偿。“她说，我提出的任何要求她都可以答应。”至于当初是如何“盗用”身份信息的，女孩表示不知道具体是谁办的，也不知道花了多少钱。
　　“我的意思还是希望她能站出来，把事情说清楚。”中南林业科技大学王慧说，她在电话中没提任何条件，她还是希望能够弄明白事情的来龙去脉。
　　据悉，王慧的父亲将于20日赴新疆大学，希望能见到并说服新疆大学“王慧”站出来。

