上访者不满鉴定结果殴打社保局怀孕女员工获刑
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 谢婷) 去年11月30日，因对社保局的劳动能力鉴定结果不满意，上访5年的吕志高竟殴打深圳市社保局劳动能力鉴定委员会办公室(以下简称劳鉴办)的怀孕女员工。昨天上午，“吕志高殴打社保局女员工”案在深圳福田法院一审宣判，吕志高因寻衅滋事罪被判处拘役5个月。
　　吕志高打人视频网上热传
　　打人者吕志高今年44岁，2003年5月起在深圳宝安区通力机械制造厂做钳工。据深圳市社保局介绍，吕某打人是因为对劳动能力鉴定结果等级不满意，要求把他的8级劳动能力鉴定为6级。
　　视频录像显示，去年11月30日下午14时21分，在两名保安紧随下，吕志高从深圳社保局4楼的劳动能力鉴定办公室走出后，行至4楼的业务窗口部门时，突然冲到正在工作的工作人员邵女士身后，按住邵女士的头部往大理石桌面猛击两下，然后又抓住邵女士的头发将其拖离办公桌。两名保安随即上前抓住吕志高。后又冲出一白衣男子将吕抓住，这才将吕制住抬出。根据录像显示，打人过程持续10多秒。深圳市社保部门随即报警，并把邵女士送至医院检查，后鉴定为轻微伤。事发后，吕志高打人视频在网上流传。
　　吕志高自称邵女士弄丢了他申请工伤的证据，是他这五年来不能进行真正工伤鉴定的主要原因，劳鉴办则称这份被“弄丢”的资料实际上对吕的伤残鉴定没有任何影响，吕志高打人的根本原因在于没有满足他的无理要求。
　　不满鉴定结果屡次大闹
　　据深圳社保局新闻发言人黄险峰解释，如果劳动能力鉴定为8级，吕某就能直接拿到3万元的工伤赔偿金；而要是6级，企业就不能辞退吕某，只能对他进行调岗。而吕某的8级劳动能力鉴定是专家评审委员会专家一起评审鉴定的结果，已经综合考虑过他的身体情况和精神状况，他要求的6级是不符合规定的，他的工伤伤残根本达不到。
　　深圳市社保局解释，吕某如果对结论不服，可以申请复审鉴定，或向广东省劳动能力鉴定委员会申请鉴定。深圳市社保局多次安排给吕某进行复鉴，但是吕某不接受，而是采取暴力手段。自2005年起，吕志高屡次大闹劳动能力鉴定办公室。
　　寻衅滋事罪判拘役5个月
　　昨天上午，“吕志高殴打社保局女员工”案在福田法院一审宣判，吕志高因寻衅滋事罪被判处拘役5个月。
　　法院审理认为，吕志高随意殴打他人，任意损毁公私财物，破坏社会秩序，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。但吕志高归案后对基本的犯罪事实供认不讳，有一定悔罪表现，且其行为因不满相关鉴定而引发，可酌情对其从轻处罚。综合吕志高的犯罪事实、情节以及社会危害性，福田法院一审判处其拘役5个月。
　　目前该案仍在上诉期，吕志高尚未提出上诉。

