少年高速路上扔砖块 母亲怀里三月男婴被砸身亡
　　高速上飞驰的轿车内，母亲正在哄着怀里的婴儿，一块水泥砖块“从天而降”，击碎轿车挡风玻璃后，将婴儿砸得满脸是血，被送到医院后未经抢救就已经死亡。目前，嫌疑人已被警方抓获。在采访中，记者了解到，这个命运多舛的孩子两个月前刚刚做完心脏手术。
　　怀抱中的婴儿被砖块击中
　　4月6日晚上，安徽滁州高速交警二大队接到报警：京台高速定远路段发生事故，一辆灰色尼桑正常行驶中被人用石块砸中，一名男婴被砸伤，情况危急。“尼桑车挡风玻璃被砸碎。”据当时在现场的民警介绍，他们赶到京台高速吴圩服务区找到被砸车辆。看到民警到场后，一位年轻女子抱着婴儿疯狂呼救：“救救我的孩子。”一位中年男子告诉民警，自己是驾驶员，也是女子的姑父，他们一家都是安徽无为人，此前都在山东枣庄做卤菜生意。
　　当晚8点左右，当车行至京台高速977公里处时，在前方一处高速横跨桥上突然飞下石块。“当时就听到一声巨响，车玻璃被砸碎，孩子也被砸伤。”
　　横跨桥上有人扔石头
　　据驾驶员介绍，事发前他曾经看到横跨桥上有人影，有几个“少年模样”的人正趴在护栏上向下张望。“一开始我以为他们是在那玩耍的，”没想到当车开到横跨桥下时，桥上人忽然向下投石块。
　　被砸后，驾驶员和抱着孩子的母亲都吓坏了。“也不知道他们是干什么的，我也不敢贸然停车，怕他们图谋不轨。”直到车子开出两公里后，母亲发现怀中的孩子在大哭不止，仔细一看，孩子的太阳穴处被破碎的水泥砖块击中，血流不止，坐在副驾驶座位上的她突然哭叫起来：“孩子被砸了，头上有血。”看到满头是血的孩子，当时又急又怕的驾驶员只能猛踩油门找地方救治，在距离事发地18公里处发现吴圩服务站，找不到医院的母亲便赶紧冲下去报警求助。
　　几分钟后，滁州高速交警二大队民警赶到现场，婴儿也随即被送往最近的淮南一家医院进行救治，但由于伤势严重，婴儿在送到医院，还没来得及抢救就已经死亡。与此同时，交警部门也正在对车辆进行证据固定等调查。“除了车窗被砸碎外，驾驶室内全是水泥碎片，据此推断当时砸向车的应该是混凝土。”
　　17岁嫌疑人被刑事拘留
　　得知自己孩子已经身亡后，这位母亲一度悲痛欲绝，驾驶员回忆说：“她抱着孩子尸体死死不撒手，不停地自言自语孩子可怜。”据了解，这个事发时刚满三个月的男婴在出生时被查出患有先天性心脏病，2月份刚刚在南京做过心脏手术，此次是刚从南京复查回来，没想到在母亲怀抱中突遭横祸。
　　案件发生后，滁州高速交警二大队就立即组织大量民警对案发现场进行了勘查和搜索。由于案发点位于肥东境内，该案当晚就依法移交给肥东警方。18日，记者了解到，目前该案件已经侦破，17岁的犯罪嫌疑人就是高速公路附近村落里的村民，事发时，他和另两个年龄更小的少年在高速公路跨线桥上，看到轿车驶来，扔下砖块。
　　究竟是何原因让17岁少年向高速行驶中的轿车扔下砖块？因案件正在办理中，警方没有透露详情。目前，因涉嫌犯罪，嫌疑人已被依法刑事拘留。

