山石垮方采石工被活埋 受害者家属堵政府大门
　　[中国网湖南之声]衡阳讯(全媒体记者 格祺伟)2011年4月19日上午9点40，一群披麻戴孝的人堵住了祁东县政府的大门口不准任何人出入时长十余分钟，据了解堵在政府门口的为祁东步云桥镇长冲坪采石场一起安全生产事故的受害者家属。
　　采石场安全生产事故，一人死亡
　　2011年4月14日7点半左右，湖南省祁东县步云桥镇长冲坪采石场发生垮方事故，采石场工人彭武生在生产作业时因石体坠落砸断保险绳，摔下后被落石活埋，彭武生在救出送医途中死亡。据采石场工人介绍，4月13日曾对山体进行放炮取石，这次发生的山石垮方，可能是人工排险时没排除干净。
　　质监局：三证一照齐全，是安全生产事故
　　祁东县安全生产监督管理局副局长周子恢向记者介绍，步云桥镇长冲坪采石场为陈春生承办，2010开始正式投产。事故发生后，安监局收缴了采石场的火工产品，也对采石场下达了停业整顿通知。经过检验勘察，对该起事故的认定为安全生产事故，长冲坪采石场三证一照齐全，属合法生产。
　　官方：书记亲笔批示协调处理
　　据政府方面介绍，受害者家属4月16号星期六向县政府提交请求报告，4月18日祁东县委书记曾祥月亲自接访并作出批示，责成由安监局牵头、司法、乡镇参与协调处理。据悉目前此事正在就赔偿事宜协调处理中。
　　记者4月19日中午11点赶往该采石场，在事故现场没有发现任何警示标志及警戒线，山体仍不时可见碎石坠落。

