网民捐助5万本正版字典送给重庆贫困学生
　　一本字典的心愿 一双眼睛的渴盼
　　长着跟“希望工程女孩”苏明娟一样的一双大眼睛的梁小花说：“我想要一本字典。”这个质朴的新年愿望打动了两位“80后”青年。王尊说：“现在城里孩子的新年礼物都是IPAD、笔记本电脑，而大山里的孩子的新年愿望不是新衣服和新玩具，而仅仅是要一本字典。”
　　从梁小花家回县城后，王尊给她买了一个书包，并配上文具盒、水彩笔、铅笔、橡皮、削笔刀、作业本，还有一本《新华字典》。“是亲自把礼物送到小花家，还是托人给她送去，最初有犹豫。”王尊坦言说，由于小花家在大山深处，车开不进去，只能步行，而当时又是冻雨天气，路滑难行，第一次到小花家就走了40分钟的山路，中途休息了十多次。
　　想到那双渴盼的大眼睛，王尊和徐元宾最终还是又一次翻山越岭来到小花家。收到礼物的小花眼睛一瞬间被崭新的字典点亮，惊喜和满足写满了这个8岁女娃的脸——这一刻，相机镜头定格下小花的神情。
　　随后，这张照片被传到网上，小花惊喜的大眼睛和手中的字典迅速引发了网民的强烈关注。网友“小豆包”说：“重庆‘字典女孩’梁小花的眼睛很能打动我，那种贫困中的坚持和乐观让我感动。”
　　农村盗版字典之痛 网民爱心涌动之举
　　梁小花和“字典心愿”在网络上被广泛转载后，网民们开始关注起农村孩子的字典之惑。买不起字典，或是饱受盗版字典之害，一个又一个贫困山区小孩子的故事被“晒”到网络上，重庆的大渝网、华龙网等纷纷开设相关专题和微博。
　　重庆奉节县金子村小学8岁的丁再军，在作业本上把一个字写了5遍还是错字，被老师批评得很委屈。他的老师后来才发现，丁再军用的是一本盗版字典。姚先中老师说，学生用的盗版字典字迹模糊，孩子无法辨认，全班46名学生中，2／3的人使用盗版字典。
　　重庆巫山县双龙镇花竹小学二年级学生徐兴锰因家庭特别困难买不起字典，但他学习非常用功。有一次，老师布置作业让孩子们回去读课文，徐兴锰回家后发现好几个字都不认识，由于没有字典，要强的徐兴锰为了查出几个生字，硬是走了好几里山路，到一个有字典的同学家把生字全部查出来。
　　调研结果显示，在重庆130多万农村留守儿童中，缺少字典或者使用盗版字典的小学生超过15万人。梁小花所在的酉阳县，困难家庭小学生数量达到6314人，二年级以上学生无字典的比例约占60%，即使是有字典的学生也多用的是盗版字典。以青山村小学142名学生为例，只有30本字典，其中12本还是盗版。王丽华老师给二年级同学上《看黄果树瀑布》一课时，在黑板上写了个“驶”字，提问这个字如何念。刘燕同学翻遍字典也没有查到这个字，王老师拿起她的字典才发现，这本盗版字典竟连“马”部都没有。
　　“我们自打开始识字时起，遇到不懂的生字、生词就会去请教一个不会说话的‘老师’－－字典。在读书生涯中，这块不起眼的‘小砖头’传授的知识，不知不觉地让很多人受用终生。”重庆市妇联主席兰运华说。
　　五万本爱心字典 千万颗网民爱心
　　“让贫困孩子一人一本字典，我们在行动……”3月10日，一则“爱心字典”征集令发布到互联网上，征集没有正版字典的贫困生的同时，也征集捐赠“爱心字典”的社会各界爱心人士。
　　网友“雨过天晴”在某钱币网站的拍卖页上写道：“为了让贫困孩子一人一本字典，爱心拍卖！”其珍藏的26件拍卖品，得标者可以用等价的正版《新华字典》、《现代汉语词典》作为货款支付。
　　此活动吸引近百名网友参与爱心竞拍，最后被一网名为“kellybao”秦先生在国外高价拍下全部拍品。秦先生表示，目前自己和太太在泰国曼谷工作，女儿刚读小学一年级，生活条件比较优越，没想到山区孩子连本字典都没办法拥有。看到网友“雨过天晴”的募捐后，他决定出点力帮助那些贫困学生。
　　渝中区实验二小学生向重庆市中小学生发出倡议：“亲爱的同学们，少吃两包零食，少喝两瓶饮料，节约下来的钱就可以帮助山区小朋友买一本正版字典，让他们用知识改变命运，用希望创造未来！来吧，伙伴们，让我们立即行动起来！”目前，渝中区实验二小同学已捐赠2万余元，他们将亲自把正版字典送到山区孩子的手上。
　　“亲爱的小朋友，愿你学习进步，快乐成长！”重庆邮电大学的大学生们在每一本认捐的字典都写下了深情的祝福。该校大学生发起勤工志愿活动，通过捐赠打工收入认捐爱心字典；重庆龙湖义工团在龙湖地产所有楼盘开展万名业主“爱心字典”捐赠活动，先后募集字典1.5万本。
　　截至目前，网友们捐赠字典“爱心大接力”仍在传递中－－“我刚才通过手机银行捐献了100元，少是少了点，表示一下心意！”网友“红豆鲜花店”在活动帖子里面说，“只要人人都献出一点爱，这个社会就会变得一天比一天好！”

