乡村邮递员32年走邮路28万公里 相当绕地球7圈
　　清晨4点多，当所有人还在睡梦中时，他已经动身前行在山村的邮路上……
　　32年来，他在千山万壑的山间小路上，凭借一把柴刀割草开路，为山区农民支起一座信息的桥梁；
　　32年来，他走的山村邮路超过28万公里，相当于绕地球7圈。
　　他就是文成县黄坦支局的乡村邮递员——兰速文，现年47岁。
　　记者 夏晓腊
　　16岁那年踏上山间投递路
　　16岁的年龄，一般人还在父母膝下撒娇，可他却在父亲的影响下，背起了沉重的邮包。兰速文的父亲曾是一名乡村邮递员，小时候兰速文常常随父亲给乡亲们送信，读完高中后，他决定和父亲一样做一名光荣的乡村邮递员。
　　文成黄坦镇，村户散落、山峰连绵，邮政服务条件异常艰苦。而兰速文所投递的邮路更是坎坷崎岖。他负责的两条邮路一条是富岙方向，另一条是支?方向，途经36个行政村，全程62公里，只有步行才能把信件送到村民手里，走完需要两天时间。
　　尽管现在农村交通有了很大改善，但对于乡以下的很多偏僻村庄不在一条公路线上，且来回的班车又少，所以兰速文目前仍是靠徒步山道完成投递。
　　“山道走的人很少，路边长满了杂草，他就随身带一把柴刀来开路。”文成邮政局黄坦支局局长朱智勇说，这些杂草丛生、荆棘满布的山路，俨然成了他一个人的“绿色邮政通道”。
　　走的路相当于绕地球7圈
　　清晨4点多，天还未亮，兰速文就动身赶往所在的黄坦支局。整理好当日需要投递的信件、报刊后装入邮包，带上干粮，开始一天的行程。
　　一天内，他要徒步走过17个村子，把一份份邮件报纸送到村民家中，全程大约要花10个小时，中饭就靠干粮充饥。
　　32年来，送邮包成了他全部的生活，走过的邮路累计超过28万公里，相当于绕地球7圈。
　　在兰速文的印象中遇到最可怕的事是“曾有几次下起大雨，自己险些要滑入山底”。在崎岖不平的投递路上，他不仅要战胜恶劣的自然环境，还要战胜各种吓人的动物，以及莫名的孤独。他曾几次被邮路上村民的狗咬伤，但每次他都不好意思让村民赔偿，实在伤势太重，才会向局里请一天假。
　　朱智勇说：“老兰对待别人都很宽容，但对工作就特‘较真’，一旦遇到信件同名的，有时他要多走好几个村，把信件送到村民手中为止；遇上雨天他宁可自己被雨水淋湿，也不让这些邮件、报刊弄湿。至今为止，我们单位从来没有接到过一起对他的投诉，没出现过一次误递、错送的现象。”
　　“送信的”并不仅仅送信
　　每天装载着四五十斤重的邮包，当中除了需要投递的邮件外，还有很多帮农户捎带的如种子、化肥之类的东西。兰速文把为乡亲们多做事当作是自己的分内工作。
　　在同事的眼里，兰速文是个乐天派，同事严盛旧说：“从没听到老兰有过抱怨，也从未向邮局提过任何个人要求，天天都是笑嘻嘻的，即使是病痛，挂完盐水，第二天老兰又恢复原样了。”
　　在乡亲们的眼里，这位不善言辞的“绿色信使”，始终面带微笑。家住黄坦的陈女士说，自己还是小姑娘时，就见到老兰给他们家送报，现在她都成了孩子他妈了，可老兰依然默默地走在这条山路上。乡亲们都说，“这样的人太难得，再也找不到了。”
　　双腿患上静脉曲张
　　多年来，由于高强度的工作，他的身体每况愈下。长期走山路，兰速文患上了严重的小腿静脉曲张，肌肉凹凸起伏，每到阴雨天气时总是疼得厉害；加上长年背邮包，两只肩膀已经高低不平。
　　当地诊所医生建议他到大医院去治疗，但兰速文总是想着明天还有很多人在等着邮件，先送完再去医院。
　　曾经有人劝他，随便出去打份工也要比现在赚得多，但憨厚的兰速文不为所动。看到乡亲们对他露出真诚的微笑时，满足感和自豪感立即写在了他的脸上。
　　他表示，还要继续用脚丈量着一条条蜿蜒的山路，为乡亲们传递信息。

