66岁退休工人独自沿国道318骑行 已行371公里
　　□晚报记者 周柏伊 程怡 报道
　　“318——一条令人向往的国道，一条中国人的景观大道。走这条路的方式很多，而我选择了骑车。 ”在老唐博客中，他用这样的几句话开头，记录自己的318之旅。
　　三天前，这名66岁的上海退休工人开始了自己期待已久的国道318之旅，为梦想出发。到昨天，他已抵达南陵，骑行371公里。老唐把自己的行程在博客上直播，无数网友为他呐喊鼓劲。
　　女儿眼中倔脾气的老爸
　　老唐名为唐祥根，一个普通的上海退休工人。在女儿们的眼里，老爸从来都是一个有点倔脾气的老头，性格也比较孤僻，除了旅游和跑步，并无什么爱好。
　　十几年前，老唐的腿脚被医生诊断生了骨刺，建议静养。可女儿却发现老爸反而开始了跑步锻炼。 “第一次看到老爸跑步回来，跷着脚带着血，眼泪一下子就流出来了。 ”女儿唐学敏说，可老唐硬是将跑步坚持了下来。奇迹发生了，骨刺不治而愈，老唐不仅走路不再受影响，还从此开始跑马拉松。每年的上海马拉松比赛，他都会全程参加。
　　去年，老唐参加了闸北区老年人骑行队，去了好多地方，讲起路上的见闻，他总是满脸光彩。
　　三天前启程日行百公里
　　4月初，老唐开始酝酿独自骑行国道318，用将近两个月的时间沿318国道骑行，到达西藏后，再到尼泊尔转一圈，最后乘火车返回上海。做好准备之后，老唐将自己的这个计划向全家人宣布。
　　家人都很震惊，担心他的身体，担心路上的安全，担心一切突发事故……对这个计划一开始很排斥。但是，看着老唐在整理行囊时的坚定，看着他陈述计划时的向往，家人们最终还是投了赞成票。
　　4月17日，老唐一个人开始了318之旅。按照他的计划，每天骑行路程大约为120公里，带了电脑、常用药品、睡袋等简易装备，夜间借宿青年旅社，白天欣赏沿途风光。 318国道上骑行者比较多，还可以沿途结交朋友。
　　老唐为了这次旅行，为了让大家及时了解他的动态，他准备尝试“全程直播”，为此，他特意学了上网和制作博客。他用三脚架自拍一路行程，每天向女儿汇报行踪，若有条件上网，就图文并茂自行更新博客，若无条件上网，则由女儿代为更新博客。
　　记者从老唐的博客中得知，4月17日，他骑行124公里，从上海到达南浔；4月18日，骑行120公里，到达广德；4月19日，骑行127公里，到达南陵。
　　在老唐发回的照片里，他笑容灿烂，看上去比实际年龄要年轻很多。“老爸照片上的笑容在家里真的是很久没看见了，他现在很幸福。 ”女儿唐学敏说。
　　“小时候我们自己不能做主，等到长大，我们要开始为了生活奔波，再后来有了家庭有了小孩，有了牵挂，等我们再一次回到自己的生活，我们却已经步入老年，也只有这个时候我们才能真正实现自己的梦想。”看着老爸的笑容，唐学敏这才懂了，他是为心中那一份梦想而骑。
　　老唐的图文上网之后引起了极大的轰动，沪上一知名论坛更是将其列为精华帖置于首页多时。对于老唐的这一行动，众网友们给予了极大的支持和关心。

