少年打工因事故失去右手 父亲离家出走母亲远嫁
　　■3年前，酗酒父亲离家出走，他12岁就当矿工，四处打工养活自己
　　■他说，想攒钱读书，读了书才能当老板，找到妈妈和妹妹，一起生活
　　昨日，终于迎来久违的灿烂阳光。15岁的曹建发坐在病床上，长久望着窗外，目光怅然。他身边没有父母，行动不便，一个人在沙坪坝区双碑东华医院住了9个月。他是这里的名人。
　　陪伴小曹的是病友和周围的好心人。他的遭遇让这些人多次流泪，他们说：“小曹的过去、现在、未来都让人心痛。”除了治病，小曹还在打官司，当然，这也离不开好心人的帮助。昨日，曹建发病友姜丽芬致电重庆晚报热线，希望能帮帮这个可怜的孩子。
　　重庆晚报记者 陈静 摄影报道
　　曹建发的话
　　和妈妈一起生活的日子
　　是这辈子最幸福的时光
　　12岁以前和妈妈生活在一起的日子，是我这辈子最幸福的时光。我现在都记得，小时候爱和哥哥、妹妹在院子里晒太阳、玩耍，妈妈就在一旁做家务。
　　不管遇到什么事，只要妈妈在，我就觉得心里很踏实。爸爸经常在外面喝酒，喝多了就回来发酒疯，不是砸东西就是打我们。每回这个时候，妈妈会像母鸡保护小鸡一样，把我们护住，爸爸的拳头都打在了她的身上，我们不会受一点伤。
　　小时候家里穷，我不能像其他小朋友一样过年买新衣服。一到秋天，妈妈就找邻居要废毛线，一针一针地给我们织毛衣、毛裤。我觉得，那是世界上最温暖、最好看的衣服。
　　他的遭遇
　　15岁失去右手
　　上班时发生事故，全身多处烧伤，右前肢截肢，左手功能毁损尚待恢复
　　东华医院外二科23号病床。曹建发拿起床头的牛奶，放在两腿间，无法伸直的左手颤抖着剥吸管塑料包装，可手指怎么也使不上劲。在以前，剥包装是件很简单的事，那时候，他还有右手。想到此，小曹的眼泪忍不住落下来。
　　“建发，我帮你剥吧。”病友姜丽芬希望帮助他，小曹抬起头，用光秃秃的右臂抹掉眼泪，笑着说：“??，我自己来，以后这些事都只能我自己来做。”说完，他用左手握吸管，用嘴撕开塑料包装。此时，他露出稚气的微笑。
　　“他在工作中受了电击伤。”外二科冯主任介绍，去年7月22日，小曹被送来医院时，双手、双前臂、右腹壁、背部、双下肢，烧伤面积达12%，三度烧伤10%，右前肢截肢，左手功能毁损。
　　重庆晚报记者看到，小曹背部和腹部烧伤特别严重，右腹有个大窟窿，喝杯水就能摸到腹部冰凉。因背部烧伤，上身不能完全直立。
　　“好好的孩子，就这样毁了，他才15岁呀。”冯主任惋惜地说。
　　他的身世
　　12岁就当矿工
　　3年前，父亲离家出走，母亲远嫁外地。他小学没念完，就和大他两岁的哥哥挣钱养活自己
　　重庆晚报记者看到，小曹的户口上注明，他是1995年8月5日出生，至今未满16岁。“这么小的孩子怎么会上班？”很多人第一次听说小曹的事，都有相同的疑问。
　　“我12岁就出门找工作了。”小曹说，他老家在綦江县安稳镇羊角村八社，原本和爸爸妈妈、哥哥妹妹一起生活。因爸爸喜欢酗酒，3年前离家后不知去向，爸爸出走后，妈妈也带着妹妹远嫁贵州遵义，失去联系。綦江县安稳镇羊角村村长王勇证实了这一情况。
　　小曹说，他小学五年级就辍学，为了找妈妈，和大他两岁的哥哥曹建春去了遵义。因没有经济来源，12岁的小曹进铁矿当矿工。“工作是从井下背矿石。”小曹说，他当时体重只有100斤，每次却要背110斤矿石，每天来回七八趟，能赚20元。
　　“开始几天，弟弟每天完工都回家哭。”哥哥曹建春说，可提起“找妈妈”，弟弟就不哭了，第二天继续下矿。
　　干了两个月，攒了点钱，两兄弟辞掉矿工，在遵义当起杂工。
　　干得最多的是在餐馆打杂，两兄弟一人一月能挣300元，“房租一个月50元。挣的钱只能维持基本生活开支，一年存了57元钱。”
　　他的命运
　　不知路在何方
　　他原本想攒钱读书，读了书当老板，找到妈妈和妹妹，一家人一起生活
　　“出事之前，弟弟正在跟人学焊工。”哥哥曹建春说，在遵义一年多都没有母亲任何消息，认识老乡毛羽兵后，他跟着回重庆学焊工。半年后，叫弟弟一起学。
　　“2009年2月，我来到重庆。”曹建发说，他跟着毛羽兵的女婿杨雷学焊工，做工程，半年能挣3000元。这让他看到生活的希望，觉得好好干下去，生活会越来越好。
　　小曹说，工作一年多，杨雷除了包吃住，没有给过他们工钱。“去年他说，7月份的工程做完就给工钱。”但小曹万万没想到，7月份之后，他不仅没拿到工钱，还险些丢了性命。
　　去年7月22日中午，小曹在离地3米的彩钢棚上焊接，地面一工人将2米长的钢条递给他，叫他转交给另一工人，就在转交的瞬间，他突然觉得被人猛击了一下，当场晕倒。原来是他手中的钢条碰到上方的高压线。晕倒前，他看到自己烧焦的右手。第二天，当他再次醒来，全身没有知觉，他口渴想拿水喝，抬起的是没有前臂的右手……
　　小曹说，他原本想攒钱读书，读了书当老板，找到妈妈和妹妹，一家人一起生活。说到此，他看了看自己右边仅存的半条胳膊，沉默了一会儿说：“这个愿望也许永远都没法实现了。”
　　幸运！
　　身边还有不少好心人
　　病友打饭吃，顺便给他打一份
　　“孩子可怜呀。”病友姜丽芬说，小曹住院后，他哥哥偶尔来医院看他。
　　“我现在没有工作，也没有办法。”哥哥曹建春说，弟弟受伤后，他没有经济来源，也不知道该怎么办。毕竟他也只有17岁。
　　曹建发说，住院后，公司给了他5万多元医疗费，现在医疗费花了8万多元，还欠医院3万多元。生活全靠病友和好心人帮忙。
　　“见小曹没有饭吃，就给他买来牛奶和饭。”外二科冯主任说，住院几个月里，护士、医生、病友都知道小曹，见他没有饭吃，好心人就顺便多打一份，有的还买来牛奶。小曹刚做完手术时，没有右手，左手不能动，好心人给他送来饭，还一口一口喂。
　　理发师吴太明几乎天天都要来看小曹。“去年8月，我给他理过发，知道了他的情况。”吴太明说，得知曹建发的身世后，他觉得十分可怜，一有空就带上食物和水果来看他，帮他擦身，喂饭。
　　冯主任说，小曹的左手还不能正常使用，需两三万进行恢复性治疗，错过最佳治疗期，可能一辈子都无法恢复。
　　困惑！
　　太多问题他应付不来
　　律师来帮他，他问“律师是啥子”
　　“小曹去年确实在当焊工。”赵雍彩钢经营部经理赵雍说，去年7月，他在重庆久太宜成机械有限公司手中承包了一个工程，搭建600平方米的彩钢棚。他出材料，人工外包给杨雷。事发后，他才知道小曹未满16岁，杨雷不知去向，他借钱支付了47000元医疗费，现在拿不出钱了。
　　重庆久太宜成机械公司总经理王太华证实，他将工程包给赵雍，赵雍将人工外包，他知道小曹的事后，出了13000元医疗费。如果还需赔偿，要等法院判决。
　　据了解，目前，小曹已将杨雷、赵雍、王太华三人告上法院，要求认定非法用工和工伤赔偿。
　　洪州律师事务所的冯律师是小曹的代理律师。冯律师说，他是通过吴太明认识小曹的，他至今记得第一次见到小曹的情景：“孩子全身还缠着纱布，吴太明告诉他，带了一位律师来帮他，他问‘律师是啥子’，旁边的人才解释，你要得到赔偿，就要打官司，律师就是来帮你打官司的。”
　　据了解，除非胜诉，律师不会收小曹一分钱。“目前没有开庭，法院审理还需要一段时间。”小曹不知道，漫长的等待，最终会是什么结果。
　　这个15岁的孩子，满脸愁容。

