46岁男子乱吃生鱼片全身变蜡黄像64岁
　　本报去年曾报道，因听信“养生大师”马悦凌生吃泥鳅能治病的宣传，一女护士最后生吃出一身病。无独有偶，也有人好吃生鱼虾，给身体惹出“大麻烦”。
　　今年46岁的蒋来生躺在湘雅医院九病区2床打点滴，浑身蜡黄，鼻子里插根插管，看起来有64岁。“看症状，怎么看都像是肝癌，通过检测，却发现了肝吸虫虫卵……”今日上午，湘雅医院普外科胡国潢教授说，这是两周来他接诊的第二例因吃生鱼片而导致肝内胆管生寄生虫住院的病例。
　　“我爸爸从10年前开始第一次吃生鱼片，那是去我大姨家里做客，因为他们家是开饭店的，我姨父就做了生鱼片招待客人。”蒋来生的女儿小蒋告诉记者，他爸爸平常吃得不多，一般过年过节去大姨家做客时才能吃到。开始，家里人都不知道蒋来生住院是和吃生鱼片有关。
　　55岁的李先生是一位厨师，也是永州祁阳人，也爱吃生鱼片，爱好这一口有七八年了，只是他在吃生鱼片时喜欢放点芥茉。和李先生检查手段一样，蒋来生的胆管里也发现了肝吸虫新鲜虫卵。
　　胡国潢说，入院时，蒋来生的疸黄素是正常人的40倍，所以看起来才那么黄。
　　释疑
　　吃生鱼虾为什么易生病
　　胡国潢表示，生鱼片等味道鲜美，含有丰富的营养，但如果消毒等不严，生鱼片寄生有华支睾吸虫等多种鱼源性寄生虫，感染华支睾吸虫会导致肝细胞坏死，诱发肝硬化和肝癌。胡国潢提醒，尽量不要吃生的或半熟的鱼、虾、螺、蟹、蛙、蛇或未熟透的猪、牛、羊、鸡、鸭、兔等肉类。不喝生水，不吃不洁的生菜，不用盛过生水产品或生肉的器皿盛熟食。
　　■记者 张春祥 通讯员 严慧平 贺斌

