女会计私改工资条给自己涨薪 涉贪18万余元获刑
　　本报讯 (记者张媛 通讯员陈实)改改工资条，女会计自己给自己涨了工资。3年来，海淀区今典小学女会计张洪英给自己多发了18万余元的工资。近日，一中院依法判处其五年半有期徒刑。
　　58岁的张洪英是北京人，一直担任海淀区今典小学的会计。由于工作受到学校的肯定，2007年3月，她退休后被返聘回学校，继续从事财会工作。
　　法院审理查明，2006年7月至2009年4月间，利用担任会计的职务便利，张洪英通过修改工资盘中其个人的应发工资数额，以及工资表中的总数，将公款共计人民币18万余元据为己有。2009年7月30日，张洪英已将上述赃款全部退赔。同年9月，她主动向检察机关投案。
　　一审法院审理认为，张洪英身为国家工作人员，利用职务上的便利非法侵占公款的行为已构成贪污罪，判处有期徒刑五年六个月。判决后，张洪英提出上诉，其辩护人认为她与学校已变更为劳务关系，不再具有贪污罪要求的的国家工作人员主体身份，因此应以退休前贪污的人民币55000元作为犯罪数额。
　　一中院审理后认为，张洪英虽然确属今典小学返聘的财会人员，但其在返聘期间，根据学校的安排仍从事财会工作，行使国有财产管理职能，工作性质仍属从事公务，故驳回上诉，维持原判。

