村主任暴打孕妇逼其下跪遭停职
　　昨日上午和下午，谭江两次到医院看望李雪莲，表示愿意接受任何处理
　　《村主任暴打孕妇逼她下跪给父亲道歉》追踪
　　昨日，本报报道的内江市中区永安镇桥板凼村村主任谭江殴打公交公司售票员一事，引起内江市中区区委区政府高度重视。
　　昨日下午，永安镇党委召开专题会议，责令谭江提出停职。
　　6000网友谴责打人者
　　昨日，本报报道引起无数读者和网友的关注。截至昨日下午6点，网上看到，有近9000名读者看了这篇报道，近6000位网友参与留言。
　　几乎所有的网友都在谴责打人者，认为村主任动手打一个弱女子实属不该，相关部门必须严肃处理。
　　网友“为蜜而忙”说：“一个小小的村主任用暴力方式与一个孕妇讨说法，其法律意识淡薄得让人寒心。”
　　区委书记指示处理村主任
　　昨日上午和下午，谭江两次到医院看望李雪莲，表示愿意接受任何处理。
　　昨日下午，永安镇党委书记朱武雄约见华西都市报记者，通报了下午2点镇上召开的专题党委会。
　　据朱武雄介绍，自4月15日上午知道此事之后，区委、区政府高度重
　　视，昨日下午，区委书记官健作出明确指示，要求镇上尽快严肃处理，同时明确此人不能再担任村主任一职，通过程序尽快处理。
　　提名村干部将法制考核
　　朱武雄说，在昨日下午的专题会上，责令谭江提出停职，同时向桥板凼村党支部明确，尽快由党支部提议召开村民代表大会，对谭江村主任职务罢免。
　　另外，迅速落实在本周星期三召开全镇村干部参加的平安创建大会，以此为契机，对所有村干部进行法制教育，下一步进行法制考核，考核不过关，原则上不再作为下一任村干部的提名候选人。
　　致歉公交公司将建协调机制
　　召开完专题会后，昨日下午5点，朱武雄带着镇党委副书记、分管副镇长到医院看望了李雪莲，同时送上慰问金。
　　并主动约请公交公司相关领导，对村干部殴打公交公司职工的行为表示致歉，同时商议永安镇与公交公司一起建立协调联系机制，今后要在辖区内主动为公交公司服好务。
　　华西都市报记者李罡罗暄

