顾客用5分硬币便利店结账遭拒收
　　本报讯(记者石明磊实习生苗飞)昨日，市民王先生在“7 eleven”连锁超市购物结算时，使用5分硬币遭遇拒收。超市收银员已就此事道歉。
　　律师表示，市民可举报拒收人民币行为。
　　昨日下午，王先生在朝阳区建国路的“7 eleven”连锁超市购物后，支付的现金内有两枚5分硬币。
　　“收银员当场拒收两枚分币，并告知该连锁店有拒收分币的规定。”王先生称，因为不满，他与收银员发生争吵，“收银员态度不好，说话很难听”。
　　“明明是国家流通货币，为何能公开拒收？”王先生对超市的做法表示不满。
　　昨天，与王先生发生争执的超市收银员表示，已打电话向王先生道歉，其他的事情“不想多说”。
　　中华全国律师协会会员王荣香律师表示，目前，5分、2分、1分硬币均为流通人民币，商家不得拒收。依据《中华人民共和国人民币管理条例》第3条规定，人民币是我国的法定货币，任何单位和个人不得拒收。对于拒收行为，市民可以向人民银行举报。
　　■ 探访
　　分币结账 商家应对各不同
　　昨日，记者走访多家商铺、超市，并使用5分硬币购物结账。经营方对硬币支付，有不同的“操作规定”。
　　小超市
　　店内无“分”计价商品
　　记者在广渠门内大街某便利超市，购买一瓶3.2元的饮料，支付3张1元纸币、4枚5分硬币。收银员收走纸币，却将分币退回。“我们不收分币。”收银员称。
　　该店副店长解释，“不收分钱并非公司正式规定，而是收银员不成文的店规”。因为向顾客找零时，多数顾客也不愿要硬币。“收来的分币找不出去，就等于商家自己赔了。”副店长称。
　　随后，记者又走访了多家小型超市、药店以及蔬果摊主，经营方均拒收分币。
　　“虽然能去银行兑换，但为了几毛钱，太麻烦，也没面子”，一家小超市店主称：“现在的5分钱，丢在大街上都没人捡”。为了避免分币找零麻烦，店内已无尾数以“分”计价的商品。
　　华普超市
　　坚持分币支付找赎
　　记者在崇文门华普超市内，购买了一瓶标价为1.87元的罐装饮料，并支付7分零钱。收银员将钱币全部收入结算机抽屉。
　　“店内有规定，必须找零和接受顾客支付的合法钱币。”收银员称，因找零和收取分钱的问题，一些连锁店曾受到过顾客投诉。此后，公司制定了严格的找零制度。
　　沃尔玛超市
　　分币零头“四舍五不入”
　　在宣武门沃尔玛超市，则对找零有不同规定：9分钱以下的零头全部抹去，不予收取。记者购买的一份标价为14.88元的卤制品，收银员表示只需14.8元即可，而结账小票上，标出的价格也为14.8元。店中一名工作人员表示，这样做是为了“避免纠纷，吸引顾客”，“但只有大型超市才能这样经营，换成小超市，会亏损不少”。

