男子强奸猥亵邻居八岁女童获刑六年半
　　正义网福建4月20日电(通讯员魏莉 陈敏)同住一屋檐下，却将罪恶的黑手伸向邻居8岁的女儿，2个月内强奸女童2次，猥亵女童3次。4月19日，经福建省南平市延平区检察院提起公诉，法院对被告人杜克财以强奸罪判处有期徒刑五年，以猥亵儿童罪判处有期徒刑二年二个月，决定执行有期徒刑六年六个月。
　　45岁的杜克财是福建省永泰县人，到延平打工暂住在黄墩街道黄墩村大作自然村。2010年8月下旬的一天中午，杜克财把邻居的女儿楚某叫到自己房间玩，8岁的楚某并不知道每天尊称其“叔叔”的杜克财正准备对其实施侵犯。杜克财将楚某抱到床上，随后将楚某的裤子脱光，用手指摸楚某的阴道口，并将自己的裤子也脱光，趴在楚某身上，用阴茎触碰楚某的阴道口，事后杜克财安抚楚某并让其不要将此事告诉父母。随后2个月内，杜克财趁楚某父母不在家的情况下又对其多次实施侵犯。
　　同年10月26日19时许，杜克财看到被害人楚某和其弟弟俩人在房间订上看电视，便走进楚某房间，将楚某的裤子脱到大腿根部，用手指捏摸楚某的阴道口，随后离开。当晚，楚某的弟弟将此情况告诉打工回家的父母，楚某母亲赵某当即报警，当晚杜克财被警方抓获。
　　法院审理认为，被告人杜克财明知是幼女而奸淫，其行为已构成强奸罪，同时还以追求性刺激为目的，采用摸、捏阴部的手段，多次猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，遂依法作出上述判决。

