会计出纳私分千万公款炒股买名车
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 广东省物价局爆出窝案，原财务会计钟传华被指利用职务之便，单独或者伙同女出纳，采取不做账、伪造账目、销毁银行对账单、伪造国家机关公文及银行单证等手段，侵吞该局经济信息库银行账户、基建银行账户公款1063万余元。昨日，该案在广州中院开审，庭上，钟传华与证人、原省物价局副局长马云“互咬”，钟称“挪用”公款是受上司马云指使，而马则称不知情。此案仍待进一步审理。
　　另悉，马云被控贪污罪案，将于4月25日上午在广州中院一审开庭。
　　套现“小金库”千万资金
　　据指控，2003年1月，钟传华利用担任广东省物价局财务会计的职务之便，以其个人及张丹、钟吕光名义，从广东省物价局经济信息库银行账户套取现金人民币250万元，并在会计账上，将该笔款项的支出虚构为“科创公司借本公司委托管理开发软件”和“提备用金”，将该笔款项占为己有。
　　2004年1月20日，钟传华从广东省物价局基建银行账户转账人民币39.6万元到广州中汽协骏宜汽车销售有限公司套取现金，并在出纳账上将该笔款项的支出虚构为“代付职工住房产权办理”，在会计账上未作账务处理，并将该笔款项占为己有。
　　2004年10月至2005年3月，钟传华采取不做账的手段，将连州火力发电开发公司归还至广东省物价局基建银行账户的借款，转账人民币4999988元到其控制的广东中粤企业有限公司银行账户，后分多次以个人名义提现或者消费，将该笔款项占为己有。
　　伙同出纳分余款买宝马
　　为掩盖其侵吞公款的犯罪事实，2007年1月，钟传华找到该局财务出纳莫贵珍，共谋私分该账户内的剩余款项后将该账户撤销。钟传华分二次从该账户转账人民币108万元到广东物通实业投资有限公司，用于购买宝马轿车私用。
　　2007年1月16日至6月14日，钟传华伙同莫贵珍利用职务便利，将该账户内的剩余款项分二次转账到广东省物价局行政银行账户，后分多次以个人名义提现或者消费，将其中的165.9万余元占为己有，钟传华分得81.7万余元。上述款项均未做账务处理。
　　辩称挪用资金来炒股
　　昨日，公诉人当庭宣读了钟传华此前的供述，与检方指控的犯罪事实、涉案数额等细节基本一致，但辩称自己只是“挪用”，并非“贪污”，并称是受先后担任省物价局办公室主任、价格检查分局局长的马云的指使。
　　钟传华称，2003年他第一次接到上级马云的安排，将250万取出并向马云汇报。开始他以为是正常的工作安排，但后来马云叫他拿70万出来平分，他就分两次拿35万现金给马云。
　　“如果马云没有告诉其他人，这个事就只有我们两人知道，财务账上也已经做平了。”钟传华称，马云让他保管剩下的180万，但此后未再过问，他自己就“起了贪念”，将钱拿去炒股。
　　钟传华称，由于涉及的账户已经销户，马云没有找他去汇报，自己也不敢去汇报。直到马云调任，他也没有将这两笔款项移交。
　　当庭对质
　　原副局长马云：钟传华建议私分小金库
　　庭上，公诉人宣读了原广东省物价局副局长马云在侦查阶段的供述：2005年，马云已担任省物价局价格检查分局局长，当时钟传华向他汇报，小金库内有140万还在财务账上无法处理，建议两人分掉，还说不会有人发现。马云随之同意，之后，钟传华先后将两个以自己名字开户的存折共70万元送到马云办公室。
　　此外，1998年、1999年省物价局投资了连州火力发电开发公司500万元人民币。2003年，时任办公室主任的马云与省物价局一名副局长去连州商谈返回投资款，交代了钟传华负责收款。马云称，“这500万应该是返还的，但以什么形式返还，返还到哪个账户，我不清楚。”
　　马云还供述，省物价局小金库在他担任办公室主任前即存在。2003年广东要求清理小金库后，他又指示设立了其他账户，并由钟传华管理小金库。马云表示，他并不知道有“经济信息库银行账户”存在，2003年1月，他未指使钟传华套现250万元，钟也没向他汇报过。
　　马云称，在他担任办公室主任期间，省物价局每年春节都会发放补贴，但发放补贴并不需要250万这么多钱，他不可能指示钟传华提出这么多钱发补贴。
　　实际上，2000年起他担任省物价局办公室主任之初，省物价局就有“基建账户”，当时就是钟传华在管理。马云称，自己调任时，省物价局除了有“基建账户”等小金库外，还有1000余万自有资金，包括连州火电返还的500万资金。“这1000多万不属于单位小金库，”马云说，他把这笔前告诉了接任的办公室主任，并称“这笔前够你用两年的。”
　　会计钟传华：马云证言都是假话
　　举证后，钟传华喊冤，称“马云所有的证言都是假话，我可以用几件事证实他在撒谎。”
　　钟传华称，第一，三笔资金都是马云亲自调回来、保留下来的，这个是无可争议的。第二，自己只是会计，按照财务人员职责分工，他并不负责银行资金存取。第三，2003年省物价局发过节费，钱是从嘉应达公司(音)转账而来，而“嘉应达公司是省物价局专门为走账用的。”第四，小金库以现金方式来保管，也是马云安排的，因为有政策风险。马云调任时，省物价局召开了专门移交会，很多人参加。

