网帖曝老人在庙内供奉县长求助 当地称系侮辱
　　商报济南消息 (记者 冀强)昨日，一则“七旬老人土地庙里供奉县长，跪求帮讨医疗费”的消息开始在各大网络论坛及微博上传播，引来社会关注。昨天记者多方联系发帖者及帖子中相关当事人均未果。对此，河南省当地宣传部门回应称此举是“人身侮辱”，并已经着手调查此事。
　　[网友发帖]
　　老人供奉县长
　　求帮讨医疗费
　　“清明节前夕，去了趟河南信阳市许世友将军墓。在回程的路上，无意中发现马路边一位老人供奉着光山县县长，跪求帮忙讨要医疗费。”在天涯论坛中，发帖者“xx100861818”于4月20日凌晨介绍了当时的情况，“老人长跪在土地庙前不停地磕头。
　　在该网帖中，发帖者介绍说，该老人自称是72岁的信阳市光山县泼河镇居民匡元秀。“2009年大年廿九晚，她女婿无故被人用钢筋棍打断了右腿，此后家徒四壁的老人到处借债，已经花去了医疗费四万多元，现在又要做第二次手术了，但是昂贵的手术费至今没有筹到一分。听说光山县县长文宗锋是出了名的包青天，为官清廉正直，常为老百姓伸张正义，深得老百姓的信任和爱戴。但是老人身体不好又晕车，且文宗峰县长工作繁忙，只有在此跪求文宗锋县长，让文县长在百忙之中过问此事并帮忙讨要医疗费。”
　　[当地回应]
　　这是人身侮辱
　　已经着手调查
　　为核实事情的真实情况，昨天记者多方联系发帖者均未得到回复。随后通过电话查询，记者得知光山县泼河镇北草街确实有位名为“匡元秀”的七旬老人，但未能与她取得联系。而在光山县政府网站上记者注意到，文宗锋的职务不久前刚刚由光山县县长变更为光山县县委书记。
　　昨天下午，记者致电光山县县委宣传部时，一名吴姓科长介绍说，他们也是刚刚得知此事，并已经着手调查此事。对于老人供奉文宗锋一事，吴科长称：“这是一种人身侮辱。”他介绍说，按照当地的习俗，供奉活人有“诅咒被供奉者早点死去”的意思，对于老人讨要医药费一事，吴科长介绍说，现在他们正在了解此事。“如果确实是没处理好医药费的事，我们会妥善解决。不过不管出于什么样的原因，采用这种方式，我个人还是认为是不合理的。”

