医生自曝医院用药潜规则剂量翻番价格翻六倍
　　齐鲁网4月21日讯 (记者 张晓博)"1.0g的注射用头孢哌酮钠售价4元，同是知名厂商生产的2.0g剂量的价格就到了23元，剂量翻一番，价格却翻六倍！"按说起来，应该是哪个便宜用哪种药，但是今天，有网友在齐鲁网社区发帖自曝医院用药潜规则：为了谋取暴利，一些医院只给患者用大剂量的贵药！
　　医生自曝潜规则：发药只发贵的  2g就能多挣15块
　　今天上午，记者联系到发帖网友"平安一生"。他告诉记者，自己是一名医生，平时上网看到网友表示药价多次下调，看病却依然贵，作为"知情人"，他决定道出医院的用药"内幕"。
　　"平安一生"告诉记者，自己所在医院的头孢哌酮钠舒巴坦钠有两种规格，两个厂家生产的1.0g和2.0g两种不同剂量的药，"其中1.0g的进价2元，售价4元；两支1g的药一共才8块钱；而一支2.0g的进价为10.6元，售价却为23元。"相当于每2g药物差价15元，利润相差8.4元。
　　而"医生处方只注明总剂量，不会写每支针剂的规格，这样医院发药就是按照2.0g剂量的发放，也就是按照23元的价格发药，而这一点，消费者往往是不知情的。""平安一生"告诉记者，"1.0的头孢主要考虑利润低、缺药"。
　　随后"平安一生"给记者发来了一份自己医院内部的一份药品出库单，在这份单子上记者看到，2g装的"头孢哌酮钠舒巴坦钠针""批发价"为10.600元每支，零售价为23.000元每支，这张2011年3月3日的出库单上显示当天病房药房共使用该针剂900支。
　　就按3月3日出库纪录来算，900支2g的头孢哌酮钠舒巴坦钠针剂，患者每天就会多支出900x15元=13500元；医院每天多盈利：900X8.4元=7560元。
　　之所以曝光自己身边的潜规则，"平安一生"称"就是希望患者用药时谨慎选择用药。"希望医院不再如此"黑"下去。
　　山东省卫生厅：情况属实将依法处理
　　网友"平安一生"提到的头孢哌酮钠舒巴坦是一种复合制剂，主要成分包括舒巴坦和头孢哌酮，临床上主要用于由敏感菌引起的呼吸系统等各系统感染，应用广泛。
　　记者随后登录了国内某知名药品交易平台，在该平台的交易记录上记者看到，从4月2日至4月19日，四家制药公司生产的不同剂量的注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠，价格从2.26元到6.83元不等。其中，某医药公司生产的1.5g价格为2.26元，另外一家医药公司生产的2.25g药品价格为6.83元。
　　今天下午记者调查了省城济南的几家零售药店，由于这种药物不容易保存，只有极少部分药店有这种药品出售。在济南老东门附近的一家平民大药房，北京某医药公司生产的1.0g每支售价为9.5元；在青年东路的一家药店，山东某医药公司生产的1.0g每支药剂售价为2.2元。这些价格都没有爆料人所在医院使用药品的价格高。
　　4月21日下午，记者就这种现象反应给了山东省卫生厅，接听电话的一位工作人员表示，他们将进一步核实情况，如果情况属实，将对相关医疗机构进行依法处理。
　　网友提议晒账单晒"潜规则"
　　帖子发出后，很多"对药品不懂的"网友们立即展开了热烈的讨论。"沂南秃子李"留言称自己"见识了"；网友"新闻猎鹰"则评论说，"宰人没商量"；网友"迷失"说，"当下正是医改的好时期，这个帖子曝的好"；网友"快乐一生123"说，"医院也有潜规则"。
　　网友"豆豆不豆豆"在发帖称，"大家都回去查查自己的就医账单，看看有没有遭遇过类似的'潜规则'"。

