网店向学生出售实习证明 价格在50元到200元间
　　核心提示
　　眼下临近毕业，多数即将毕业的大学生在为实习而忙碌，有的人却在想着如何钻空子，打起了造假的主意。记者调查获知：在淘宝网上，百元左右就能买到一份机关或医院的实习证明。校方则表示，一旦发现学生购买假实习证明，将扣除相应学分并记入诚信档案。
　　□记者 周斌 实习生 习宜豪 李骁晋
　　【现象】 不少网店在卖实习证明
　　“我们辛辛苦苦实习几个月，才能拿到单位的实习证明。但是我们院一个同学，花了不到100块钱就在淘宝网上买了一张法院的实习证明。”近日，开封某高校一个法学专业的学生气愤而又略显无奈地打电话对记者说，“这太不公平了！”
　　4月20日上午，记者在淘宝网上输入“实习证明”一词，显示的商品信息有30多条。这些出售“实习证明”的商家大都可以提供公司实习、医院实习、学校实习以及机关实习等多种实习证明。
　　记者查询发现，这些实习证明的价格在50元到200元之间。在网店的产品介绍中，商家们纷纷表示：“可以提供原始的证明文件，加盖单位公章，能配合做相应的背景调查。”
　　【调查】 可以根据订单做各种实习证明
　　记者打开了一家宣称“包邮实习证明、实习鉴定、顶岗实习证明”的网店。该网店上的信息显示，近期已交易成功12件，库存剩余1110件。记者根据网店上提供的联系方式与店主取得了联系。
　　店主说，现在临近毕业，卖实习证明的生意在网上很红火，他每天能做成五六份订单。他用QQ发来信息告诉记者： “我们可以根据订单内容做成各不相同的实习证明。我们这儿开的都是真的各公司、各单位的实习证明，所以真伪绝对没有问题。”记者问公章是如何拿到手的，对方一再回避，只是不断地说：“可以配合学校的调查，绝对可靠、安全。”
　　见记者对实习证明的真伪提出了质疑，店主表示，这种普通的实习证明只需要50元，还有一种比较贵，“是找朋友在单位开的，货真价实”。
　　记者表示想开一张开封某法院的实习证明，店主称，他们自己盖章的实习证明，掏100元就可以了，包邮。“要是我们找人拿到当地法院去开，没有500元是开不出来的。”
　　【学生】
　　对买证明一事
　　看法不一
　　对于在网上买实习证明一事，大学生们各有说法。开封某高校中文专业大三的一名赵姓同学表示，他明年读完本科想考研，因此，大四这一学年想把所有的时间用来复习功课。“在网上买实习证明，这样不仅能拿到学分，还可以节省时间。如果可靠的话，我可能会试试。”
　　河南大学历史文化学院的小田同学说：“实习最大的意义不是去获取相应的学分，而是在实习中学习社会经验，为以后的就业服务。所以，即便在淘宝网上很容易就可以买到实习证明，我也不会买。相反，我会找个中意的实习单位踏踏实实去实习。”
　　【观点】
　　卖实习证明的店主涉嫌犯罪
　　河南大学教务处的一位老师告诉记者，近年来，很多高校已经不再硬性组织学生去单位实习，而是把实习纳入了学分制度。一些学生可能会为了获得学分，而采用投机取巧的做法来获取相应的证明。“根据学校的规定，学生在网上买假实习证明，一经查出，将记录到学生的诚信档案中。严重的，学校将扣除学生相应的学分。”
　　北京市大成律师事务所郑州分所主任李煦燕说：“根据我国《刑法》第二百八十条的相关规定，这是造假行为。网店店主如果开具的是机关单位实习证明，就已经涉嫌伪造国家机关公文印章罪；如果开具的是医院、学校等一些事业单位的实习证明，就涉嫌伪造事业单位印章罪；如果开具一些企业的实习证明，就涉嫌伪造企业印章罪。如果查明情况属实的话，淘宝网上的店主是要承担法律责任的。”

