少年求爱被拒为发泄持刀砍陌生人
　　他们都是十六七岁的孩子，在人们的印象中，这个年龄段的孩子快要高考了，他们应当坐在教室里认真备考。可是，小豪(化名)和他的三个“哥们”有些特殊，他们坐到了法庭的审判席上。只是因为求爱被拒绝，为了发泄情绪 ，把遇到的陌生人给砍了。
　　A 备好砍刀“为红颜”
　　和小豪一起的是他的三个“哥们”，现在小豪也意识到了，是他连累了自己的“哥们”。他们“哥四个”，三个17岁，一个16岁，都是因为小豪而被送进了派出所。事情要从去年9月15日中午说起，那天，在小豪在家里跟最好的哥们小萌(化名)说，他看上了岛城一所中专学校的女孩小薇(化名)。“过一会，咱去找她，问她愿不愿意和我谈恋爱，如果她不愿意 ，咱就把和她在一起的那个男孩打一顿。”听到小豪的话，小萌欣然同意：“ 你的事就是我的事，你说咋办，咱就咋办。”
　　话说到这个份上，小萌打开了自己的背包。“我这里有三把砍刀，和一把匕首，还有一根电棍，如果小薇不同意，咱直接用砍刀。”小豪说。对此，小萌也没有表示什么异议。在去往那所学校的路上，小萌担心他们两个人身单力薄：“如果他们人多怎么办，我再叫两个人吧。”人多当然好，也能让自己在小薇面前显得自己很威风，小豪自然就同意了。很快又叫来俩哥们 ，四人一起来到了小薇所在的学校门口。
　　B 求爱被拒，刀砍陌生人
　　“我打电话叫她出来，给她说这事。”小豪当着几个哥们的面掏出了手机，打通了小薇的电话：“你到学校门口来一趟，我跟你说个事。”时间不长，小薇来了，身旁没有男孩。虽然情况跟小豪想的不一样，他还是说出了自己来的意图。“不行。”小薇果断拒绝了小豪的要求，这让小豪感觉很没有面子。可是，小薇的背后又没有男孩 ，他无奈之下转身离去。
　　一路上，小豪一句话都不说。看到好哥们心情不好，有气没地出 ，小萌出了个主意：“这样吧，一会咱在附近找个陌生人，打他一顿，给你出出气。”“好。”这一提议得到了另外3人的同意。
　　当天下午 5点左右，三人再次转悠到了小薇的学校附近，看到有三个男孩走过来，小萌走了上去：“看我的。”走向三个男孩后，小萌故意推了一下其中的一个男孩：“干什么呢你？”如此一来，双方的矛盾自然就激发了出来。看到双方要动手，小豪拉开背包，抽出砍刀给了小萌和另外一个哥们，自己也拿了一把，照着对方就砍了起来。砍了几刀后，四人逃离了现场。
　　C 热衷谈论金钱和女人
　　去年9月20日是他们打人的第5天，让他们没有想到的是，那一天几名民警找到了他们。民警在小豪的背包里找到了三把砍刀和一把匕首。到案后，他们知道无法逃脱，如实供述了寻衅滋事的犯罪事实。
　　由于案情非常清晰，他们很快被送上了被告席。“他们被送来后，我知道难题来了。”市南法院的法官说，案情清晰，将小豪等人送进看守所非常简单，“可是，如此简单的判决可能会害了他们，毕竟他们还都没有成年，我要进行仔细调查。”经过多方努力，法官终于查清了他们四人情况：“小豪家庭条件非常差，是低保户，很小的时候父母就离婚了，他跟着母亲生活，而母亲要挣钱养家，对他的照顾很少。”法官说 ，小豪7岁上学，对学习不感兴趣，成绩较差，上技校期间，因为违反纪律，被劝退，一直无业，“也正是这么多客观因素的存在，才导致小豪走上了这条路。”
　　同时，法庭查明，小豪性格内向，平时热衷于谈论关于金钱和女人的话题，崇拜“讲义气”和“称霸一方”的人物，15岁开始谈恋爱。法官对小萌等人的调查，也几乎是一样。
　　D 教育为主，刑罚为辅
　　这样的调查结果，让法官心里有了底：“他们还是可以教育的，如果真的判了他们刑，可能这几个孩子就真的完了。”
　　最终，法庭认为，四人都没满18岁，应当从轻处罚。法官说，在调查和审理过程中，他们认真分析了四人的成长经历，犯罪背景和原因，四人家庭条件都不好，四人都处于青春期，心理发育不成熟，受社会不良习气影响，盲目追求哥们义气，形成了率性所为、恃强凌弱的不健康思想意识。
　　在案件的审理期间，法官多次找到了小豪和他的朋友们，“如果你们能认识到自己的错误，就跟我说，你们的人生道路还很长。”看到法官如此坦诚，小豪他们也进行了思考，最终给出了让法官满意的答复：“我们认识到错了，知道了什么才是哥们义气，我这是害了好朋友。”得到这样的答复后，法官也显得轻松了不少。日前，市南法院作出了一个对四个孩子成长最有利的判决，以寻衅滋事罪判小豪、小萌和另外一个男孩拘役6个月，缓刑一年；另一个男孩免于刑事处罚。记者 王磊

