白血病患儿获合适骨髓无钱医治
　　本报讯(记者周鑫)4岁男童李圣函患罕见皮肤型白血病，全身像裹着一层厚厚的树皮。目前，函函在北京道培医院进行化疗，“树皮”逐渐褪去。但因骨髓移植需要巨额费用，尽管找到了合适的骨髓配型，函函一家仍一筹莫展。
　　昨天下午，记者在北京道培医院病房内看到，函函的脸上和身上还留有“树皮”痕迹，全身大面积的黑色痂块令人触目惊心。
　　据了解，函函老家在沈阳。2009年11月，函函的父母发现他手臂长出小包，被医院诊断为幼年性黄色肉芽肿。此后，小包越长越多，并不断变硬变黑。去年10月，函函持续发烧，做骨穿后被确认患上一种罕见的白血病——急性单核细胞白血病M5。
　　函函的妈妈慕晓杰说，此前，夫妻俩靠在东莞做文员维持生活。函函患病后，他们一家辗转求医，“花光我们10多万元的积蓄”。慕晓杰说，函函化疗时，每天要花掉8000多元。
　　慕晓杰说，沈阳的媒体报道函函患病一事后，各界爱心人士共捐款约30万元。今年2月，在家人陪伴下，函函来到北京道培医院治疗。
　　昨天，函函的主治医生称，函函的“树皮”皮肤已经消失，但治疗仍有难度，一旦停止化疗，“树皮”就会再次复发。
　　据了解，函函已经找到一名骨髓配型相合的志愿者，但手术和后续治疗还需约50万元。面对巨额治疗费，慕晓杰说：“只能走一步看一步了”。
　　>>特写“妈妈不哭，我们要坚强”
　　采访期间，医护人员告诉记者，白血病的治疗过程非常痛苦，包括脖子缝针，做胸穿、骨穿等，很多成年人都受不了。但函函每次治疗时却一声不吭，有时还若无其事地跟医生聊天。
　　“他就是想早点回家。”函函妈妈说，有一次见到同病房的孩子离去，她问函函：“你能挺过去吗？”函函回答道：“妈妈，我能，因为我要永远和你在一起！”
　　慕晓杰说完红了眼眶。这时，函函从旁边跑过来，用小手帮妈妈抹眼泪：“妈妈不哭，我们要坚强！”

