73岁老太用20元低保挨饿养育孙女
　　中国网事·感动2011
　　网民动容：贫寒奶奶的心事与苦命孙女的心愿
　　——网帖“宁蒗老奶奶盼好心人收养孙女”调查
　　新华网昆明4月23日电(“中国网事”记者吉哲鹏、潘林青)“老奶奶避开小长英悄悄地走到义工身边，哭着给义工说。我希望你们能帮我一个忙，找个好人家把小长英收养走吧。我实在不忍心这么小跟着我受苦……”“腼腆的小长英不爱说话，她心中也有一个愿望：好好学习，今后把养育自己的老奶奶照顾好。”
　　近日，一条名为《73岁奶奶低保月20元挨饿为孤儿孙女买鞋盼好心人收养》的网帖引起强烈反响，不少网民为之动容，急切地想了解这祖孙俩的情况。
　　新华社“中国网事”记者日前从昆明跋涉了8个小时赶到了祖孙俩所在的云南省宁蒗县永宁乡温泉村，见到了贫寒奶奶邱务杰和她的苦命孙女邱长英。
　　【核心网事】贫寒奶奶用20元低保养育苦命孙女
　　“她14年来从来没有穿过一次新鞋/她是一个孤儿/她成绩优秀每次都是班上前几名/她和73岁的奶奶相依为命/她坚强乐观爱笑，是山间的小天使/她心里一直隐藏着一个秘密”
　　4月14日，出现在网上的《73岁奶奶低保月20元挨饿为孤儿孙女买鞋盼好心人收养》的网帖，讲述了发生在偏远而穷困的云南省宁蒗县永宁乡温泉村一对祖孙的感人故事
　　今年14岁的彝族小姑娘邱长英5岁的时候，父亲因为一场疾病撒手而去。年轻的长英妈妈承受不了穷困的生活，丢下长英和年迈的奶奶远嫁他乡，至今音信全无。从此小长英由奶奶抚养长大，家里唯一的经济来源就是奶奶每月20元的低保和长英每月60元的孤儿补助。邻居实在看不下去了，会送一点土豆给俩婆孙，在收成不好，邻居也缺粮的时候，常常是吃了上顿没下顿。
　　小长英在山下的温泉完小读书，来回要走8小时山路，只有周末才回家。平时奶奶一个人在家，有时候一天就吃一两个土豆。每次一说到小长英，奶奶就忍不住哭，她说：“如果有一天我走了，小长英怎么办啊？”
　　为了懂事的孙女唯一提出的想穿双新鞋的愿望，老奶奶省吃俭用节省出了10元钱。“这一天老奶奶起得很早，因为她知道年纪大了走路慢。去镇上买鞋子要走30多公里山路。奶奶手里紧紧地攥着买回来的半胶鞋。这是小长英5岁以后第一次有一双自己的鞋子。以前都是捡邻居或者年龄大的同学不能穿的鞋子穿。”
　　这个网帖迅速在网络上引发轰动，无数网民为之动容，仅猫扑网就有近百万人次点击，网民回复数千条。
　　网友“给我爱的人”说：看完我哭了！现在社会上还有这么穷困却坚强的人。希望大家能互相帮助，让每个人都过上幸福生活。
　　网友“YUKONG”说：虽然我的收入不高，可是非常愿意出一份力，哪怕帮他们改善一顿伙食。愿好人平安一生！
　　更多的网民发出了希望救助他们的声音。同时，也有网民质疑地方政府为何没有进行任何救助。
　　【延伸阅读】贫寒路上的人间真情
　　为了解相关情况，新华社“中国网事”记者来到宁蒗彝族自治县永宁乡温泉村委会探访老奶奶和小长英。19日晚上，在永宁乡温泉村完小一间狭小昏暗的教师食堂里，记者见到正在吃药的小长英。
　　当晚全校停电，手电筒的光芒映出小长英瘦小的身影。她戴着红色的围脖，一身校服，脚上穿着义工捐赠的运动鞋，怯生生地打量着记者。在她面前，一位支教老师正在把一碗冲剂吹凉。
　　温泉完小校长马学强告诉记者，小长英近两天身体不好，发烧、肚子疼，天亮后就将送到乡卫生院诊治。“网上的帖子发出来后，不断有爱心人士的包裹寄给小长英。”马学强说，
　　20日傍晚，记者在永宁乡卫生院的病房里见到了小长英。卫生院的医生王中发告诉记者，初步化验结果显示，小长英患的是大叶性肺炎，情况紧急，卫生院没有相关医疗，亟须转院治疗。
　　听到消息后，永宁乡政府、温泉完小和丽江市永宁爱心帮扶中心迅速为长英捐助了8000多元，并联系了救护车，刚刚从山上赶下来的温泉完小校长马学强和一名女老师将连夜把她送往丽江救治。
　　“社会爱心人士听到这个消息后，就通过我们为小长英捐助3000元作为前期医疗费用，随后如果需要我们也将继续跟进。”丽江市永宁爱心帮扶中心一线办公室的义工王卫表示。
　　在小长英送往丽江之前，20日记者前往刘家村民小组看望了小长英的奶奶。同行的马学强校长叮嘱说，小长英生病的消息不能让她奶奶知道。
　　从温泉完小到刘家村民小组要走15公里的山路。20日一早，记者从温泉村完小出发，一路上山高坡陡，许多地方需要手脚并用，高海拔让记者的双腿沉如灌铅。“这条路小长英每周都要往返一个来回。”马学强说。
　　在经历5个多小时的艰难跋涉后，记者来到海拔约3100米的温泉村委会刘家村小组，小长英奶奶穿着一身破旧的彝族服装，正在自家的小木屋前坐着晒太阳。
　　小木屋已非常破旧，屋顶上大大小小的缝隙透着光亮，屋中央的火塘里烤着几块土豆，一张竹席上放着破旧不堪的棉絮。小木屋没有通电，水也是从溪边挑来喝。
　　在马学强的翻译下，记者听老奶奶讲述她们的故事：小长英5岁时父亲患病离世，母亲不久后就改嫁，从此祖孙俩就相依为命。现在小长英长大了，但奶奶也快到74岁的高龄。
　　“前几年，我身体还行的时候，背着长英去山上挖药材，一天只能挖一两斤，5角钱一斤的药材要挖很多天才能换一件衣服。”老奶奶说。
　　“家里的土豆是邻居送我的，我一整天喝点茶水、啃土豆就能过。但是小长英要长身体，这些白米饭就留给她吃。”
　　她的邻居告诉记者，小长英也非常懂事。一早起来就会起床捡柴、挑水给奶奶做饭，从不计较吃穿，“让奶奶生活好”是她最大的愿望。
　　回忆起过去的点点滴滴，老奶奶不住地擦眼泪。当看到在电脑上的小长英照片时，老奶奶情不自禁地触摸着电脑屏幕。
　　“我天天想小长英，在村口盼她回来。我去趟乡上要走2天时间，把低保的钱取出来给长英买一点肉吃。”老奶奶说。
　　“我年纪大了，总有走的一天，今后就希望小长英能够好好学习，自己照顾好自己，也想有个好心人来收养她。”说到这里，老奶奶痛哭失声，树皮般的脸庞上一道道泪痕。
　　马学强校长边翻译边流泪：“老奶奶说她也舍不得小长英。”
　　【反馈链接】更多“小长英”亟待被关注
　　针对网帖“老奶奶每月20元低保”的说法，“中国网事”记者在永宁乡政府查阅低保信息表了解到，从2007年老奶奶在永宁乡第一批享受了低保，额度从每月的20元已经上调至现在的每月60元，小长英也有每年500元的贫苦寄宿生生活补助，但这对于几乎没有任何经济来源的祖孙俩来说并不能解决所有生活问题。
　　“祖孙俩的事情在网上公开后，现在每天都有人打电话询问小长英的情况，现在她的生活困难基本可以解决了。但学校里和她一样贫穷、困难的孩子还有一些。”马学强告诉记者，同时学校和义工组织还给一些特别贫困的学生免除资料费、文具费等。
　　永宁乡副乡长沙文高对此表示，乡政府已经安排人到丽江市第一人民医院看望小长英，今后将保证小长英和奶奶生活得到改善，同时加大对特殊贫困群体的扶持力度。“温泉村委会的大部分群众都生活在贫困线以下。2010年，小长英家所在的刘家村人均纯收入仅600元左右，虽然政府已经尽了很大努力，将更为困难一些村民迁到山下居住，但尚未满足所有贫困人口的需求。”沙文高说。
　　沙文高说，永宁乡属于高寒边远少数民族贫困地区，虽然近年来政府一直在实施安居温饱工程、整村推进等规模较大的扶贫项目，但全乡财政收入少、贫困面大、贫困程度深，扶持难度大。为此，当地政府、学校也正在和公益组织联手探索爱心帮扶项目，让更多的贫困儿童成长有保障。
　　长期在泸沽湖一带从事儿童爱心帮扶的义工王卫告诉记者：“近年来我们和各所学校合作，共同开展成长关怀、‘一对一’助学、特殊儿童救助等项目，仅2010年就有1000余名儿童受益。”王卫说。
　　“在关注小长英的同时，我们更希望社会各界爱心团体、人士关注更多孩子的未来，共同为贫困山区儿童的成长付出努力。”王卫说。

