楼房交付仅3月已向南倾斜10厘米
　　40多岁的王先生是嘉兴秀洲区新塍镇的居民，一年前，王先生在当地高档楼盘——南洋景苑内买了一套面积70平方米、价值27万元的商品房。今年年初房子交付，他开始装修时，工人却突然说：房子南北两端有8厘米的水平落差，根据经验，整幢17号楼很可能已经向南倾斜。
　　交付才3个月的新房真就成了“楼歪歪”？记者昨天进行了采访调查。
　　新房两端竟有8厘米落差
　　装修工人也说：歪得真离谱
　　王先生的房子位于小区17号楼302室。给王先生装修新房的是一名姓吴的工人，已经从业30多年。吴师傅告诉记者，他是今年3月27日开始和工友们一起装修房子的，当天，一名负责铺地面水泥的工友告诉吴师傅，这套房很奇怪，一般来讲，房子南北两端水平线应该持平的，但水泥工在测量该房的厨房和主卧时，却发现位于北端的厨房边沿比位于南端的主卧室边沿高出8厘米。“房子可能向南倾斜了。”水泥工说。
　　“我这么多年装修新房无数，但从来没碰到过倾斜这么离谱的新房，一般情况下，只有几十年的老房子才会倾斜不到1厘米左右。”吴师傅最后说，“这幢楼的阳台都在南边，重量大，如果整幢楼不好好加固一下，以后说不定倒掉。”
　　吴师傅赶紧把这一消息告诉房主王先生，王先生刚听到这一消息时很震惊，房子今年1月25日才拿到钥匙，根据房产商提供的质检报告，房子是合格的。怎么短短两个月就倾斜了？
　　不光是王先生，该楼501室的业主邵先生和504室的业主唐先生也都遇到了类似情况，其中唐先生家倾斜最厉害，南北端有9厘米落差。
　　嘉兴市质监部门检测结果
　　整幢楼已向南倾斜10厘米左右
　　怀疑房屋存在倾斜问题后，王先生、邵先生和唐先生开始分头联系17幢楼的其他业主，而从其他业主那里，他们得知，各家在装修时也发现了同样的问题。
　　随后，20户业主集体来到小区正大门对面的开发商——嘉兴市南洋房地产有限公司讨说法。双方经过几轮协商，南洋房地产公司终于同意请质监部门对楼房质量进行检测。
　　南洋房地产公司请来嘉兴市质监部门对楼房进行了检测，根据检测，质监部门发现该楼房西南角向南倾斜了11厘米，西北角向南倾斜了10.9厘米，东北角向南倾斜了10.8厘米。
　　得到这一检测报告后，17幢楼的业主们炸开了锅。有的业主要求退房，有的业主要求房产商对房子加固后，再合理赔偿。
　　刚开始，房产商同意向退房的业主除全部退还房款，还补偿1万元；而不退房的业主，则在楼房加固后，赔偿合同价的10%。
　　但业主们集体拒绝了房产商的赔偿建议。
　　为解决赔偿问题，4月13日，秀洲区建设局、房管处、质监站等部门相关负责人和南洋房地产公司负责人一起开会进行了协商。最后，建设局表态，该楼房必须由省级单位出具测绘鉴定报告，而后再作相应处理。如果房子存在质量问题，造成业主们不能正常居住的，就须拆除，对业主造成的经济损失由房产公司全额承担；如果鉴定报告检测属允许范围，不影响房屋使用功能，那么房产公司须对业主们作出相应的补偿。
　　于是在前天上午，秀洲区建设局指定省建筑工程质量检测站的工作人员开始对楼房进行检测。
　　昨天下午，南洋房地产公司的一名姓陈的负责人接受记者采访时说，他们将根据检测报告确定下一步工作，但报告何时才能出来，他也不清楚。
　　本报将继续关注此事。

