杀害留加中国女生凶手被捕 凶手曾与被害人合租
　　加拿大多伦多警方20日逮捕了涉嫌杀害中国籍留学生柳乾的男子，并以一级谋杀罪对其进行指控。据悉，当地时间21日上午，嫌犯将首次出庭。
　　凶手曾与被害人合租
　　多伦多警方称，被捕的男子名为布莱恩·迪克逊，现年29岁。他们已经以一级谋杀罪指控迪克逊。
　　多伦多警方发言人托尼·维纳表示，迪克逊将于当地时间21日上午首次出庭。
　　案发后，迪克逊将柳乾用来与男友视频聊天的电脑带走。警方发现，由于当时使用的仅仅是在线聊天，案发情形并没有被录下来。
　　警方没有证实柳乾是否认识迪克逊。但是在多伦多的中文网站上，有人称迪克逊一直在追求柳乾。据《多伦多星报》报道，一位匿名网友在一个中文聊天室里说：“嫌犯曾经和柳乾合租。他想追求她，但屡遭拒绝。后来他一直在通过发短信等方式骚扰她。 ”
　　约克大学发言人称，迪克逊并不是该校学生。该校校长马姆杜·舒凯里表示，对嫌犯落网表示欣慰。
　　据悉，柳乾的家人已经于当地时间20日抵达加拿大。
　　首例网络目击谋杀案
　　本月15日，就读于约克大学英语语言学院的23岁中国留学生柳乾在自己的住所内遇害。当时，柳乾正与身在北京的男友孟宪超(音译)通过视频聊天，后者目睹了案发时刻。
　　美国媒体称，此前虽然有网络直播自杀的案例，但像柳乾遇害案这样，有证人通过网络目击谋杀案的似乎还是首次。
　　据孟宪超称，加拿大时间凌晨1时左右，一名男子敲响了柳乾的门，向她借手机。孟宪超目睹两人发生了争斗，接着该男子关上了柳乾的电脑，并将该电脑、柳乾的手机和摄像头一并偷走。孟宪超立即通过网络联系在加拿大的熟人，让他们报警。他还联系了柳乾在北京的家人，后者打电话给中国驻多伦多领事馆求助。但是警方直到案发10小时后才抵达现场，当时柳乾已经遇害。
　　警方称，柳乾腰部以下赤裸，但并没有遭遇性侵犯的迹象，也没有致命的伤口，尸检报告未明确死因，他们正在等待毒素检测的结果。
　　警方通过电话为孟宪超录了口供。据孟宪超描述，嫌犯是一名年龄在20至30岁之间的白人男性，体重在175磅到200磅之间，拥有一头中等长度的棕色头发，头发前边凌乱后边整齐。
　　多伦多警方多方调查，于20日以涉嫌谋杀柳乾的罪名逮捕了迪克逊，并对他提起一级谋杀罪的指控。（晚报记者 杨美萍）
　　女留学生加拿大遇害 中国朋友网上目击嫌疑人
　　女留学生加拿大遇害 北京男友视频聊天目击嫌犯

