文物外形奇特网友争相命名 被称“愤怒的小鸟”
　　说起博物馆里的文物你会用什么形容词？“神秘”、“高贵”、“古老”，还是“庄严”？近日，山西博物馆馆藏青铜器商?卣的图片，在新浪微博上被网友疯转，网友称其外形酷似网络游戏里“愤怒的小鸟”，是最“萌”的文物。记者发现，这种现代、新潮的解读文物方式颇受网友热捧，也在一定程度上激活了青年人对传统文化的兴趣。
　　网友“北京阿年”（微博地址）发布这则最“萌”的文物微博后，网友们纷纷讨论起它的外形、功用。有的网友称它是“外星生物”，有的则说它是“扑腾着翅膀的胖乎乎的小猫头鹰”，还有的说它是古代版“愤怒的小鸟”。最后“中国文物网”官方微博揭晓答案，这件最“萌”文物是山西博物馆馆藏的商代青铜器?卣(xiāoyǒu)，?是猫头鹰，?卣则是一种酒器，是商代晚期精美的艺术品。
　　古老庄严的文物，被网友们用新方式解读后瞬间变“潮”。无独有偶，近日在陕西省发现的“?”字样战国陶片，虽有2000多年的历史，但陶片上刻着的“?”字正是网络热词，因此这块陶片也在网上大受欢迎。
　　“现代人通过更新的途径传播文物知识、古代文化，这是好事。”武汉大学社会发展研究所所长罗教讲说，文物是文明发展进程的载体，网友们用新方式解读文物，能使更多人关注文物。但他也指出，网友们除了记住文物的“萌”或“?”，还该更多了解文物蕴含的文化，这样“盘活”传统文物才有实际意义。本报记者伍迪

