女海归状告千万富翁造假重婚 7年先后痛失5子
　　新快报讯 记者 黄琼 实习生 王朝阳 报道 女海归为追随如意郎君千里赴穗，七年间更先后痛失5个孩子(1子夭折，4次流产、引产)，直至人老珠黄难生子之际方才发现，自己的婚姻竟是假的！女海归肖蓉状告身家千万的“老公”重婚罪一案曾备受公众关注，昨日下午，天河区法院对该案作出一审判决。认定其“老公”重婚罪名成立，考虑其有赔偿行为，遂对其判处有期徒刑6个月，缓刑一年。对此，肖蓉表示不满，称还会继续上诉。
　　离婚时才发现是假结婚证
　　据了解，被告人卫某今年49岁，中专学历，广州海珠区人，是某香薰品牌的老总。今年39岁的肖蓉来自江苏无锡，是名海归。肖蓉称，两人于2002年结识，后恋爱同居。2003年肖怀孕生子，但孩子不久便病逝，后在其住院期间，卫某独自办理了两人的结婚证。2008年，卫某常以生意忙为借口不回家，肖蓉遂提出离婚，并索赔300万元。离婚中，肖蓉这才发现，原来自己和卫某的结婚证是假的，而卫早已结婚。
　　肖蓉随即以重婚罪将卫某告上法院。肖蓉称，据海珠区南洲街道办事处出具的一份材料显示，卫某早在1989年3月便于妻子陈某结婚，并在1990年9月生育一女。
　　5次孕产夭折身心重创
　　肖蓉称，自2003年儿子早夭后，她先后在2004年6月、2005年12月、2006年9月、2008年4月又连续怀上了4个孩子。但终因身体原因(剖腹产不久不宜生育、胎位发育不良)和所怀的孩子不是男孩而被迫引产或流产。
　　肖蓉在广州和无锡等地多次做过检查，医生称她由于多次引产和流产，子宫严重受损，以后的生育机会很低。她也是因此向卫某提出300万元经济补偿。
　　对于肖蓉的说法，卫某觉得“不可理喻”。他说，肖蓉的举报是希望制造舆论，达到讹诈钱财的目的。对于肖蓉向法院提交的结婚证、婚育证明以及有卫某签名的剖腹产、引产、人流病历，卫某予以了全盘否认。
　　法院：因20万补偿获缓刑
　　法院经审理查明，2002年间，被告人卫某与肖蓉相识，后两人多次发生性关系。2003年11月8日，肖蓉生育男孩，后因病于1个多月后死亡。其后，被告人卫某用伪造的结婚证与肖蓉结婚。在肖蓉因怀孕多次进行生产和人流手术以及申办生育手续期间，卫某均以肖蓉丈夫的名义签署或出具相关文书，对外承认二人是夫妻关系。
　　基于上述事实，法院认为卫某在与陈某婚姻关系存续期间，与自诉人肖蓉结婚，其行为已构成重婚罪。鉴于其表示认罪，且主动交纳20万补偿给自诉人，遂对其作出如上判处。
　　对话
　　“判缓刑等于没判，不公平”
　　昨日听判后，肖蓉当即对记者表示很不服。“判缓刑等于没判，他什么损失都没有，太不公平了，我这么多年来医药费怎么办？”对于卫某一直不承认与自己的关系，坚称只是性伴侣，肖蓉很是愤慨，“我拼命为他生小孩、流产，我也是高龄产妇了，没有一个维系我们两个人最起码的结婚证，哪个女人肯这样？”肖蓉表示，要坚决打下面的官司。“什么样的结果我都能承受。”得知卫的妻子陈某也告了她重婚，肖蓉只是摇头，“无所谓，我都愿意承受。”
　　对于曾经的爱侣，肖蓉如今满是怨怼。“开始时我觉得道歉我还是可以接受的，但到今天已经没有回头路了，我会坚持到底。”她表示，今后将会努力工作，将工作放在首位。

