父亲为给儿子治病劫持人续1家基金会称可救助
    《糊涂爸爸求款救子心切　冲动劫持红十字会人员》后续
　　燕赵都市网北京电(驻京记者 苑雅婧、栗占勇) 20日上午，孙凯母亲刘文芳来到北京市新阳光慈善基金会寻求帮助。
　　刘文芳称，她查询了很多基金会的联系方式，一一打电话过去咨询，最后只有新阳光慈善基金会表示可能给予经济上的帮助。刘文芳称，他的孩子入过新农合，报了5万元钱，后来河间红十字会又报销过3780多元，可是这对于巨大的医疗支出来说根本没有什么效果。新阳光慈善基金会的工作人员告诉她，孙凯今年11岁，患的急性再生障碍性贫血病也在救助的范围内，表示新农合不能报的他们可以给报销，即使是一些走门诊的费用也可能能够给报。
　　这个电话给了刘文芳很大的希望，为了早点办好手续，20日凌晨一点，她就从家里坐车来到北京，先去北京军区总医院复印简历，之后乘公交到新阳光慈善基金会。她将一家三口的户口本、低保证、孩子父亲的身份证、儿子孙凯的医疗诊断证明和病历一起交给新阳光慈善基金会的工作人员。新阳光慈善基金会的工作人员就能够给多少救助款项没有给明确的答复，表示会向上级请示，争取予以最大援助。
　　刘文芳表示，儿子孙凯现在在家输液，一直高烧不退，现在她除了担心孩子的病情，最盼望的是丈夫能够从看守所出来，和他一起分担家里的事情。她表示，丈夫自从进了看守所就没有了任何信息，一边是生病的儿子，一边是被拘留的丈夫，这让她感到心力交瘁。“我自己一个人真的快撑不不住了。”说到此时刘文芳不禁哽咽起来。
　　记者前日来到中国红十字基金会，基金会宣传部工作人员称，此事已经移交到公安部门，不接受关于此事的任何采访。昨日上午记者再次电话联系中国红十字会新闻发言人王汝鹏，王汝鹏称他已经调任至红十字总会，不了解基金会这边的事务，也不清楚这个劫持事件的具体情况。
　　为了让案子尽早的进入司法程序，刘文芳在家里写好了一份授权委托书，想要趁这次来北京交给之前愿意免费提供法律援助的曾律师，但后来她又有了犹豫。据刘文芳说，在这次来北京之前她和村委会相关负责人联系，被告知，在案子的侦查初期不便于让律师过早介入，这样会阻碍“取保候审”，刘文芳在犹豫之下，没有和律师见面，称要等回去和乡政府的相关人员沟通一下，再做出决定。
　　如果您希望帮助这个苦难的家庭，请拨打本报新闻热线0311-88631211，记者将尽快为您联系当事人。
    父亲为给儿子治病劫持人续:1名律师愿免费援助
    父亲为给儿子治病劫持人续:众多网友欲捐款

