老教授被挤下公交车受伤 磕头求乘客保留现场
　　本报讯(记者孙思娅)70多岁的大学退休教授白先生在乘坐公交车时被挤出车门摔伤，白教授保留现场却引起同车乘客不满，无奈给乘客磕头六次。事后，白教授被确诊为“抑郁焦虑状态”。他将北京公共交通控股(集团)有限公司告上法庭索赔精神损失30万元，其他损失8000余元。昨天记者获悉，西城法院判决公交公司赔偿白教授医药费等损失6000余元，精神损害抚慰金2000元。
　　教授摔伤磕头留车
　　白教授起诉称，去年3月25日下午5点多，他从沈阳返回北京，在北京站东登上728路公交车。由于乘客太多，白教授一直被挤在车门处无法动弹。
　　白教授称，当车行至永安里站，一位乘客下车刷卡时，不慎用拳头伤到了他的眼睛，而到了大北窑站时，他更是连人带行李被摔出车外。白教授认为，这是司乘人员缺乏责任心和职业道德导致的。
　　为了保护现场，白教授要求司机停车解决问题，却不想引起了全车乘客的不满，无奈之下，白教授向乘客连磕六头以请求配合留车。据了解，双方此后曾到派出所解决纠纷，公交公司的领导还前往白先生的家中探望并送了水果。后经朝阳医院诊断，白教授“右眼外伤性结膜炎”、“腰、腕、膝部软组织损伤”。
　　事后，一直无法释怀的白教授来到了安定医院就医，被诊断为“抑郁焦虑状态、高血压、肾病综合症、耳聋”，医生还建议白教授住院治疗。
　　公交公司称已尽责
　　公交公司承认白教授所说的事情经过属实，但表示乘务员已尽到岗位职责和提示义务。公交公司说，在整个纠纷发生的过程中，他们没有任何侵犯白教授人格的行为，因而只同意赔偿医疗费等经济损失，拒绝赔偿精神损失费。
　　公交公司说，事发时正值客运高峰，售票员看见年事已高的白教授拎两个箱子，曾告诉他可以等下一趟车，但白教授没听劝。且白教授的受伤是由于车内人多拥挤，这受限于乘车条件与秩序的矛盾，并不是司乘人员能控制的，他们能做的只有不断提醒乘客注意安全。
　　公交公司说，白教授被下车的乘客挤出车外后，乘务员曾询问身体有无问题，但白教授并没有回答，只是拉住车辆后门，说“我摔了，你们不能走”。在等待民警解决纠纷的过程中，许多乘客都询问白教授身体是否有恙，不行就到车队解决，因为白教授始终没有明确表态，才导致乘客出现不满情绪。“白教授此时却突然下跪，我们也感到很意外。”公交公司说，他们当时就进行了劝阻。
　　法院判决赔偿八千
　　法院认为，公交公司作为客运合同的承运人，负有保障乘客安全的义务。白教授因车内拥挤、秩序混乱被下车乘客碰伤眼睛后，并未引起司乘人员的充分关注，也没有受到应有的照顾，继而再次出现被挤出车外摔倒在地的事故。法院指出，虽然事故的发生有一定的客观原因，但公交公司没有充分尽到注意义务、疏于管理也难逃责任，因而法院判决公交公司赔偿白教授医疗费等经济损失6000元。
　　法院同时确认，白教授确实因此遭受精神伤害，也应得到精神上的补偿，但30万索赔数额过高，法院最终判决公交公司赔偿精神损害抚慰金2000元。
　　据了解，判决后双方均没有提出上诉。此案的诉讼费为1800余元，由白教授和公交公司各承担一半。

