118岁武当传人将现身广州 自称是霍元甲好友
　　中国武术家吕紫剑6月将现身广州参加中印瑜伽峰会
　　■新快报记者 范如石
　　据称已有118岁的“武当八卦掌传人”吕紫剑确定将出席6月16日在广州白云国际会议中心举行的“中印瑜伽峰会”。届时他将和少林童子功传人、少林寺达摩禅武院住持释德力一起会见一位来自印度的瑜伽尊师艾扬格。他们将和各路英豪进行巅峰对话，交流心得，探讨不同功法异同。93岁的艾扬格还将在广州亲自授课。
　　组委会负责人称，此次活动是源自印度的瑜伽进入中国四十年以来，格调最高、影响力最强、规模最大的两国文化交流和瑜伽界盛会，也是印度的瑜伽尊师艾扬格全球瑜伽传承生涯的谢幕之旅，届时将有来自世界各地的瑜伽受众满怀感激之情来到中国广州。
　　据组委会介绍，就在艾扬格抵达广州的同时，号称“世上最年长男子、世上最年长的华人武术家、118岁的原中国八卦掌掌门”吕紫剑老先生，和少林寺达摩禅武院住持、少林童子功传人释德力大师也将来到广州，将与艾扬格大师共同探讨两国传统锻炼文化的异同，为两国的文化交流作出更深层的努力和更加深远的贡献。并借此机遇，把中国特有的传统修炼文化体系进一步推向印度，推向世界。
　　人物介绍
　　据百度“百科名片”介绍，吕紫剑1982年获全国武术精英赛雄狮金奖，1984年峨眉山拳师邀请赛特别金奖，1985年任国际功法联盟总会会长，1994年任国际气功协会首席顾问，2000年获全国健康老人金牌，被国家体育总局、武术管理中心，命名为：“中国武林泰斗”、“长江大侠”、国家武术九段。耳聪目明、身手矫健，现系武当武术联合会名誉会长。
　　媒体报道
　　他自称与霍元甲是好朋友
　　被联合国誉为“健康长寿老人”的吕紫剑老先生，现在每天晨起练功、午后打坐、作画看报、打的访友，生命力如此旺盛的源泉来自何方？记者试着揭开个中奥秘，同时，也应他的徒弟之请，还一个真实可信的吕紫剑给世人。
　　吕紫剑是获得中国武协最高武术9段的唯一的民间武术家。回想当年，他娓娓道来。他与霍元甲是好朋友，霍元甲摔跤摔得特别好。
　　他曾和外国人打过两次擂台，立过生死状。美国拳击手汤姆身高一米九十以上，两人打了一个多小时仍难分胜负，吕紫剑的两手皮肤都被抓烂了，这时一个叫王钢的学生大声提醒他：“师傅，用八卦掌。”吕老说当时打迷糊了，清醒过来后，他走八卦绕着汤姆走，最后用掌击中对方胸部，汤姆当场吐血。后来在上海和日本人三井秀夫比武，练跆拳道的三井更不是他的对手，结局比汤姆更惨。
　　(据《新民晚报》报道)
　　吕紫剑曾接受央视《东方之子》节目专访，自述当年神勇事——
　　他一拳打死美国将军镖师 冯玉祥写信给他大赞痛快？
　　新快报讯根据百度“百科名片”的介绍，吕紫剑生于清光绪十九年，1893年10月15日，中国武术家，为在世华人最年长者，以及全球最年长男性，但未经Gerontology Research Group等公正机构认证。
　　吕紫剑在107岁的时候接受中央电视台《东方之子》节目的专访时，曾经讲述过一个比武打死美国将军马歇尔身边的武术教官，为中国人扬眉吐气的故事。吕紫剑在节目中说，美国将军马歇尔的镖师汤姆一拳有1200磅，身高一米八九，那时才28岁正值年富力强的时候。由于汤姆力大过人，又极其嚣张，经常把中国的武师打得晕头转向，说“中国的武功不过如此”。
　　吕紫剑在电视节目上说，当时冯玉祥听了很不服气，就叫身边的一个山东籍的教官去收拾一下汤姆。结果不料汤姆的一记闪拳就将山东教官的下巴给打断，“他还说冯玉祥身边最高级的教官也不行，冯玉祥就来动员我，说老弟你能不能去教训他一下？我马上就说可以，因为我对这个事情也气愤得很。他说中国的武术不过如此，那我今天就要和你干一下。”
　　吕紫剑在节目上说，在开打之前，他们双方签订了生死状，由于他当时是在蒋介石手下做少将教官，因此就约定在蒋介石的私人官邸开战。“当时打的时候我们袖子都被抓完了，他打我就三个东西，直拳、摆拳、勾拳，他下面没有办法，我是手来脚来，打得他在地上乱跳。我的一个黑虎掏心，一吼嗨！他头就往上仰，我手收过来砰就是一拳，打在他的中脘(肚脐和心窝之间位置)然后就曳进去了，我再一震，他内脏就震伤了，当时打得他口里血是哇哇地吐。没有过几天就死了。”
　　据央视《东方之子》节目介绍，在吕紫剑打败汤姆之后，吕紫剑被蒋介石从少将贬为少校。“他把我派到重庆卫戍司令部当少校教官，我就不干了。”吕紫剑在节目中说，从此他行走江湖，行医教武。后来在重庆落户，创办了紫剑武馆和紫剑骨伤科诊所。在1986年，时年93岁的吕紫剑参加徐州举行的中国名拳师比赛，还夺得金奖。
　　据央视《东方之子》节目报道，吕紫剑自述一生中打死过4个人，一个是在大街上调戏良家妇女的北京流氓，一个是在湖北沙市经常克扣女工工资，奸淫女工的恶霸，被他打死的还有两个外国人，一个是美国镖师、美国将军马歇尔的镖师汤姆，一个是日本的浪人。

