父亲为给儿子治病劫持人续1名律师愿免费援助
　　《糊涂爸爸求款救子心切 冲动劫持红十字会人员》后续
　　燕赵都市网北京电(驻京记者 栗占勇 苑雅婧) “爸爸，下辈子我还做你儿子”，沧州11岁孩子孙凯的“遗嘱”令人动容。他的爸爸孙文辉到中国红十字基金会申请救济时，情绪失控，用刀劫持了工作人员，因而涉嫌犯罪，被关押在看守所。北京国舜律师事务所律师曾文飞称，他愿免费提供法律援助，由于还没有签授权委托书，他还不能到看守所会见孙文辉。
　　劫持、绑架属于重罪
　　11岁的孙凯患急性再生障碍性贫血，已经花去30多万元。孙文辉寻求救助不得而情绪失控，甚至涉嫌犯罪，被关押到看守所。一家人的生活几乎陷入绝境。
　　4月15日，孙凯想见爸爸一面，让妈妈背着，赶到北京东城区的看守所。民警不允许见面，孙凯冲着大铁门喊爸爸，最后也没有见成。无助之中，孙文辉的妻子刘文芳想求助律师，咨询了北京国舜律师事务所律师曾文飞。
　　“当时的刘文芳泪水止不住地流，泣不成声，我当时就感觉到，这个家庭遇到了很大的困难”，4月20日，曾文飞接受记者采访时说，“我的同事马律师当即掏出100元钱给了刘文芳。我听了刘文芳一家的遭遇后非常难过，当时就表示愿意免费提供法律援助。”
　　曾文飞说，他现在对案情了解得也非常有限，都是刘文芳告诉他的，说是丈夫在中国红十字基金会申请救济时，情绪失控，用刀劫持了工作人员，被关了起来。
　　曾文飞还说，从刘文芳的口里得知，孙文辉“用刀劫持了工作人员”，从法律的角度来说，劫持、绑架属于重罪。到底孙文辉的案情属于什么性质，他没有会见当事人，也没有听公安民警的介绍，现在不好判断。
　　没有授权委托书，律师不能见孙文辉
　　为进一步了解案情，记者试图联系办案民警。孙文辉已被关了20天，刘文芳还不甚清楚办案的是哪个派出所，只说可能是崇文门派出所。记者联系了崇文门派出所，没有这样的案子，经周折询问得知，孙文辉的办案单位是建国门派出所。记者打电话询问，该所的一名民警说，“现在只能说孙文辉涉案，至于涉什么案件，我不能告诉你”。
　　据分析，孙文辉案仍处于警方的侦查阶段，一般来讲，家属是不允许这个阶段见嫌疑人的，否则可能发生串供等问题。看守所的民警不允许孙凯与爸爸孙文辉见面，也是法律的规定。
　　依照法律规定，在刑事案件的偶查阶段，家属可以聘请律师，律师在签订授权委托书之后，可以按照法定的程序到看守所里会见当事人。
　　目前，刘文芳还没有与律师曾文飞签订授权委托书。曾文飞说，“严格地来讲，我现在还没有进入案情，我对孙文辉案情的性质没有发言权”。不过，从目前他所了解的一些情况看，孙文辉是在救子心切、情绪失控的状态所为，而且没有造成伤人的后果，有从轻或者减轻的情节，他的案子不同于一般的恶性抢劫、绑架，中国红十字基金会还出具了谅解书。孙文辉哪怕被追究刑事责任，这些情节也有很大的帮助去减轻他的责任。
　　对于请不请律师(曾文飞律师明确表示提供免费法律援助)，刘文芳现在还犹豫不决。曾文飞律师说，请不请他做律师，是当事人的权利。但从这个案件的情形来讲，当事人的家属应该聘请律师，请律师肯定是必要的。如果有罪，律师可以为孙文辉做罪轻的辩护；如果无罪，律师可以做无罪辩护。
　　谁来助小孙凯战胜病魔？
　　11岁的孙凯病情恶化，家里债台高筑。看守所里的孙文辉肯定会非常牵挂儿子，他的心情可想知。有人提出疑问，鉴于孙文辉一家现在的状况和他的案情，孙文辉近期有没有可能取保候审？曾文飞说，取保候审一般指涉嫌的罪名较轻的，该罪名一般判处3年以下而且嫌疑人不会再危害社会。至于孙文辉近期能否取保候审，由于案件的性质不明确，曾文飞也不好判断。
　　曾文飞说，虽然孙家有着非常特殊的情况，孙文辉的案子还要按法律规定的程序走，正常情况下，公安侦查终结后移送到检察院，检察院审查起诉，然后是法院的一审、二审。一晃几个月就过去了。
　　“对于孙文辉家的不幸遭遇，希望社会上富有爱心的人们伸出援助之后，帮帮这个无助的家庭渡过难关。也希望社会的慈善机构、基金会、有关部门能够伸手援助，帮助11岁的孙凯战胜病魔”，曾文飞律师说，“同时，人们遇到极端的困难以后，要通过合法的途径去求助，违法犯罪，哪怕是情绪失控中酿成的错误，也难以逃脱法律的制裁。”
　　曾文飞的话令人感动，也令人警醒。现在是孙家最困难的时刻，从某种意义上说，孙文辉会受到什么样的惩处、构不构成犯罪、构成什么样的罪、能不能早点回家，这些是相对次要的问题。现在最最重要的，是小孙凯能否得到爱心人士、慈善机构、有关部门或者医院的救助，是小孙凯能否战胜病魔，这也是无数读者最关心的问题。
　　如果您希望帮助这个苦难的家庭，请拨打本报新闻热线0311-88631211，记者将尽快为您联系当事人。

