男子车站招手公交车未停 搭摩托追上公交打司机
　　羊城晚报 佛山讯 记者郑诚、实习生肖飘报道：20日，佛山本地一论坛上贴出一个附有视频的帖子，视频中，一名50多岁的男子上车后跟司机在公交车里发生打斗，整个打斗过程长达3分钟。据网友介绍，这名男子在车站招手示意，但司机没停车，该男子便搭摩托车追上巴士，上车与司机互殴。
　　据发出此帖的网友“红黑风暴”说，视频拍摄于佛山南海里水01号车上。视频开始时，显示司机坐于驾驶座，一男子站在公交司机驾驶座旁，三番两次用手去拉司机胳膊，似乎想要将他拖下车，同时气势汹汹地朝公交司机怒吼：“你想干嘛？你是不是想玩？你想报警就报警，想私了就私了。”之后，双方从拉扯升级到打斗，互殴争吵非常激烈，公交司机还扇了男子两巴掌。“红黑风暴”称，当时这辆南海里水01路车驾驶到北沙路段，视频中的男子在公交车站招手，但是公交司机没有停车，于是该男子便急忙打了一辆摩的，追上公交车并跟司机发生了激烈的争执和打斗，司机随后关门不让对方下车。打斗导致公交车停车约1个小时，直到治安队赶来，司机才开门。后在警方的调解下，男子向公交司机赔付200元，作为耽误公交车运营的补偿。
　　当事的梁司机在接受记者采访时表示，当时“他问我为何不停车，但是那里根本没有站点啊”。

