超市保安队长强迫女顾客脱衣检查
　　本报讯(记者 王秋实)26岁的袁女士因在超市偷喝饮料，被保安队长周某责令交罚款，因其拒绝而被强行脱衣搜身和殴打。昨天上午，周某因涉嫌非法搜查罪在海淀法院受审。这是本市首起非法搜查案。
　　周某案发时是海淀区北洼路物美超市的保安队长。去年10月，26岁的袁女士来该超市购物，因偷喝了一瓶果汁饮料，被带到超市保卫部办公室，由周某处理此事。
　　周某让袁女士交纳300元罚款，发现袁女士现金不够，便让她到银行取钱。因袁女士两次说错银行卡密码，周某非常生气，开始对她强行搜身，让袁女士撩起上衣、褪下裤子，并在检查中用橡胶棍击打她的胸部、腿部等部位，还说了一些侮辱性和恐吓的言语。折腾一番后，周某放人，袁女士随即报警。
　　周某曾在供述中说，经常有小偷将物品藏在内衣裤里带走，如果保安抓到了小偷并强迫对方交罚款，这属于他们的“业绩”，按照超市规定可获得一定比例的奖金。案发时，他觉得袁女士和他作对，才强行搜身进行报复。对于此说法，超市表示这是周某的个人行为，超市并没有搜查顾客的权力。
　　此案在警方移送检方审查起诉时，曾将罪名定为强制猥亵、侮辱妇女罪。但检察机关经审查认为，强制猥亵、侮辱妇女罪中，嫌疑人多存在一种不正当的性心理，而本案中周某强迫袁女士脱衣，主要是为了进行搜查，因此将公诉罪名更改为非法搜查罪。
　　此案未当庭宣判。

