推销员以购买原始股诈骗千余人7000余万
　　本报讯 (记者刘洋)一个投资顾问公司凭几张推销员的嘴，就忽悠了上千人购买“原始股”，当公司人去楼空，大家才发现被骗。昨天，朝阳检方通报该区非法倒卖原始股案，这宗原始股倒卖案牵涉多家中介公司，非法经营额高达7000余万元。
　　许诺股票“摇钱树”
　　检方介绍，2007年初，年逾七旬的李先生经朋友介绍，听了某投资顾问有限公司的讲课。课堂上，主讲人情绪激昂地介绍：公司代售哈尔滨某公司的股权信托受益权，称哈尔滨某公司即将在美国上市，上市后股价会翻数倍到数十倍，单股市值可达十几甚至几十美元，而现在该公司的股权信托受益权仅以每股4.8元的价格对外出售。该公司还承诺，若未能如期上市，将按照转让协议的价格加同期银行存款利息回购。
　　李先生第一次购买了两万股。随后，他又参加了该公司举办的几次“说明会”，见到“投资者大量买股”的场面，他前后4次累计购买了10万股。直到该投资顾问公司人去楼空。
　　业务员“传销”吸收下线
　　经查，这家投资顾问公司是主营投资顾问、技术推广的中介公司，是犯罪嫌疑人康某于2006年7月成立的。康某成立公司的目的就是为倒卖原始股并从中获利。康某采用金字塔式的传销策略，先通过广告招募业务员，对业务员“洗脑”，再由业务员介绍自己亲属、朋友购买原始股。业务员根据业绩情况决定等级，等级越高，提成越多。
　　2007年1月，康某通过中间人，获得了哈尔滨某公司欲转让股权信托受益权的信息，并与股权转让人取得了联系，在未经证监部门批准的情况下，开始非法向社会公众销售该股权信托受益权。
　　千余人被骗7000余万元
　　而就是这样一个毫无上市资质的公司，通过投资公司一忽悠，欺骗了像李先生一样的投资者达千余人，各个中介公司对外转让股权信托受益权1600万股，非法经营数额高达7000余万元。
　　目前，康某已被朝阳法院以非法经营罪，判处有期徒刑一年六个月，罚金35万元，继续追缴其非法所得。

