留加女生被杀害 据称凶手曾开烘干机掩盖呼救声
　　8年前，热播电视剧《别了，温哥华》展示了中国留学生在加拿大的美好生活。然而如今，23岁的北京女留学生柳乾却在多伦多香消玉殒。4月20日，多伦多警方宣布逮捕一名29岁的白人男子，同日，被害人的父母也从北京抵达加拿大。
　　嫌犯被控一级谋杀
　　多伦多警方称，这个名叫布赖恩· 迪克森的嫌犯被控一级谋杀罪，将于当地时间21日上午10点出庭，但案件正在调查中，尚不能公布他的照片。多伦多警方20日正式公布了在约克大学学习的柳乾的照片，以及她遇害时使用的笔记本电脑、摄像头和手机的照片。
　　当地时间4月15日凌晨1点半，柳乾以半裸状态死在所住寓所内。她的北京男友孟宪超(音译)称，案发时他正与柳通过网络视频聊天，目睹了女友被来访者侵犯的部分过程。“她听到敲门声后去开门，看样子两个人好像很熟，之后那个男人向她借手机……他要拥抱她，但她说不，并开始反抗。我真是太无助了，我没办法冷静，直到那个男的关了电脑。”
　　孟宪超立即向在多伦多的同学求救。然而直到15日上午10点左右，柳乾的尸体才被房东发现，警方在接到房东报警后赶到现场。事发后，柳乾的IBM笔记本电脑、摄像头和诺基亚手机均丢失，警方称暂时没有在死者遗体上发现可致其死亡的严重创伤，也没有明显的性侵犯迹象，但死者腰部以下赤裸。警方正在等待毒素检测结果，以确定死因。
　　网友称凶手开烘干机掩盖呼救声
　　然而加拿大华人门户网站“约克论坛”(http://www.yorkbbs.ca)发布的一个帖子认为，柳乾明显遭受了性侵犯。帖文作者说，自己的弟弟在房东发现尸体时也在现场，他看到柳乾死时“头发凌乱，睡裙被人推到了胸部以上，脚边是被人脱去的内裤，旁边还有一片带血的卫生巾……同楼居住的人表示，大约在1点到2点之间，听到了一层(柳所住楼层)洗衣机的烘干机在响，可是那个时间谁也不会去洗衣服，很可能是那个畜生为掩盖挣扎和呼救声打开了烘干机。”帖文指出，死者生前被一名白人男子追求，但她不接受，这名男子便不停地用短信骚扰她。
　　帖文还说，孟宪超与柳乾相恋7年，从凌晨1点40分开始，孟便发疯般地给他所认识的死者的朋友发留言求救，但当时大家都已入睡，没有一个发现他的求救信息。文章形容柳乾是个“懂礼貌、刻苦、节俭的女孩子，做饭切菜都小心翼翼怕打扰人家，为准备考试曾深夜11点一个人去图书馆，逛街买东西永远是看的多，买的少……一直憧憬能进加拿大名牌大学读新闻学硕士”。
　　据《多伦多星报》报道，柳乾去年9月来到多伦多，在约克大学语言班学习，已经申请了几所加拿大的大学，但还没有被录取。她今年1月刚搬到这栋公寓，遇害前几小时还与母亲视频聊天，说她很想家。
　　留学安全不容小视
　　中国驻多伦多总领馆19日发布了关于中国留学生柳乾死亡案的情况，领馆希望留学生加强自我保护意识。19日和20日两天，约克大学校长连续发表公开信悼念死者、庆祝嫌犯被捉。
　　约克大学中国学生学者联谊会的一名姓李的同学称，该会每年有大约3000位新同学注册，目前会员总数约为6000，其中留学生约占八成，但柳并未加入该会。李同学表示，初来加拿大的留学生在适应阶段面临很多问题，当遇到紧急事件甚至有生命危险时，常常不知道向何方求助，最大的障碍是语言不通，不敢也无法报警。
　　她说每位中国学生报到时，联谊会都会发给他们安全手册，如果学生仔细阅读的话，在紧急情况下它很可能救人一命。联谊会也经常向同学们发电邮，提醒相关的安全注意事项，可惜很多人可能并不细读。
　　李同学承认，约克大学是个非常好的学校，但所处地区的治安状况的确不好，接二连三出现各类犯罪案件，影响了约大的名声，致使很多人不敢报读约大。她表示，其实任何地区都有不安全的因素，关键要看自己有没有安全意识，这个案件再次给各方敲响了警钟。她认为政府和学校应该对此予以重视，多拨些资源为学生提供必要的保护，并设立各种语言的专线电话，或印发急救常识手册和应急电话列表。联谊会近期将以学生的名义与校方和警察局联系，请他们举办安全讲座，加强留学生的安全意识。
　　加拿大驻中国大使馆官方网站公布的数据显示，2009年加拿大一共迎来约20万国际留学生，其中有5万来自中国，中国留学生目前是加拿大最大的外国学生群体。
　　死者男友沉痛哀悼
　　有媒体报道，柳乾出国前就读于北京城市学院。21日，北京城市学院负责国际交流合作的段老师透露，学校目前尚未与加拿大的大学展开合作项目，柳乾可能是通过个人途径前往约克大学的。
　　从柳乾在国内社交网站“人人网”发布的信息看，她还曾就读于北京第六十七中学。其男友在“人人网”的个人主页上表达了对她的深切哀悼：“停不下的泪水，数不尽的遗憾，为什么在一起我没更加好好珍惜，为什么我没说出多一些的甜言蜜语……以前你问我但现在我问你，你会恨我么？我想说多少遍我爱你，别离开我。”他的头像显示为黑色十字架。
　　柳乾的死在当地华人圈引发热议，有人在“约克论坛”中呼吁华人到当地警察局门口游行，也有人说死者的亲友现在需要安静，不希望被外界打扰。
　　(来源：中国日报网 张品秋) 
　　涉嫌杀害中国女留学生疑凶任职北约下属智库

