无资质幼儿园被村委会关停 两百打工子弟无着落
　　一般幼儿艺术培训中心属于企业性质，由工商部门管理。该中心未在教委登记，如果其以幼儿园形式存在，则属于非法办园。但只要符合小规模办园规定，任何个人都可以申请。
　　——丰台区教委民办教育科工作人员
　　该中心没有办园资质、存在安全隐患。他们租用的房屋产权属于周庄子村，所以村委会按照“取证一批、规范一批、取缔一批”的精神将其关停了，就是取缔了。村里也没有能力安置培训中心的学生。
　　——周庄子村村委会蒋主任
　　本报讯 昨日上午，丰台区周庄子村，一家以幼儿园形式存在的幼儿艺术培训中心被村委会关停。百余名孩子被挡在门外，家长担心孩子们将面临没学上的困境。村委会称，该中心无办园资质、存安全隐患，故将其关停。
　　被关停的兴华信德幼儿艺术培训中心位于一座名为中龙商务楼的楼内，地处丰管路南一个巷子里。昨日，三层小楼外，卷帘门紧锁，门外看不到“幼儿园”字样的招牌，身穿制服的村联防队员挡在门口。一名家长称，“幼儿园”就在门内一楼。
　　该中心负责人温女士被家长们称为园长。她称，早上村里联防队来人，将卷帘门拉下，并守在门口不让家长送孩子们进去，“说我们办学不合格，上周就停了水电。”随后，家长们越聚越多。家长高女士拿出一张通知书，落款为北京涌泉苑物业管理公司，上面写着该中心“在经营活动中未取得丰台教委颁发的学前教育许可证”，被“定性为非法幼儿园。”
　　由于通知书上没有教委加盖的公章，多数家长表示对此未予以采信，没想到今天送孩子来时幼儿园就被关门了。
　　家长们围在温女士面前，希望“幼儿园”负责人出面解决问题，温女士称已将情况向有关领导说明。
　　11时许，有部分家长不忍孩子们劳累等待，陆续带着孩子离开。其他家长则互相留了联系方式，“真上不成学，我们也好联系起来想想办法。”多数家长表示，希望中心能找村里协商，安排孩子继续上学，如果不行，就将学费退还。
　　温女士表示将征求家长意见，“家长有时间带，就暂时把孩子领回家；没时间，我们可能会把孩子分流到有资质的分支机构上学。”温女士称，家长如有退学要求，中心也可以满足。
　　■ 追访
　　220名孩子多为打工子弟
　　据温女士介绍，该中心去年从物业手中转租该商务楼，将中心从村里搬到这里继续经营。此前，中心已经以幼儿园形式存在7年多。
　　中心5个班共有220多名学生，3岁至6岁，多为打工子弟，“我们申请办正规园好多年，但因达不到条件没办成。”温女士称，中心有工商部门颁发的营业执照，是企业性质，不属于教委管理。
　　该中心法人张女士坦言，有关部门确实曾来检查，认定其不合格。正值其刚和物业签下3年合同，因为可能无法继续经营，他们曾找房东要求按合同退租，但遭到拒绝，“按照现在举办小规模幼儿园暂行规定，我们有条件办正规园，也有申请打算，但得先解决房租问题。”
　　昨日，物业中心负责人曹经理表示不接受采访。
　　■ 现场
　　巷子里 孩子乱跑汽车穿行
　　昨日上午，商务楼卷帘门外的台阶上，坐满了嬉笑打闹的孩子，老师们买来面包和水分发给他们，包装袋扔了一地。“等了一上午，孩子都饿坏了。”维持秩序的老师说。
　　“老师，什么时候能进去上课？”一名小女孩仰头问，“再等一等。”老师回答。淘气的男孩子们手拿树枝在巷子里乱跑，商务楼前，不时有汽车在巷子里穿行。日渐中午，有家长不忍心孩子跟着自己等说法，陆续拉着孩子离开。
　　■ 相关链接
　　丰台11所“被关园”尚未复园
　　4月10日，丰台南苑乡分钟寺村的11所幼儿园，因“非法办学”被关闭，2000名孩子面临无学上。
　　丰台区教委曾表示，被取缔的幼儿园存在规模不够及卫生、消防隐患等问题，对整改后达到办园条件的自办园，教委都会给予批准复园。昨日，被关停幼儿园的多数家长称，幼儿园尚未复园。
　　被关幼儿园之一的明星幼儿园没有重开，该园张园长称，由于分钟寺多数幼儿园大多存在违建问题，很难整改，“复园的可能性不大。”张园长表示，他正在寻找新校舍，准备搬迁后再审批手续办园。
　　本组稿件采写/本报记者 刘珍妮

