3人抢钱后逼迫双手被绑司机投江
　　□时报记者 张琴 通讯员 杭公宣 文/摄
　　黑黢黢的夜幕下，一辆“卡罗拉”射出两道白光，时而直行，时而蜿蜒。当天际现出一线鱼肚白时，车子来到钱塘江边。“下车！”“老实点！”车门一开，一名男子被拉出了车厢，双手被绑。“朝前走，一直朝前走！”身后传来恶狠狠的催逼声。
　　眼前，江水涌动。小腿被淹了，大腿被淹了，胸被淹了，一步一步，男子几次回头，目遇的是恶徒的凶光。威逼，就像一双无形的手推着男子向江里走去。
　　凌晨被劫持
　　4月6日凌晨，在江苏昆山开“黄鱼车”的廉师傅接上了一单生意———出城。两名年轻男子上了车，发动车子出发。自以为接了单“好生意”的廉师傅，浑然不知后面要发生的凶险。
　　廉师傅开的是黑色丰田“卡罗拉”，车子还很新。车子驶出昆山后，搭车的两名“乘客”突然叫停车，说有点事。等廉师傅刚将车停稳，两名男子就把廉师傅拖下了车，不由分说地对其进行殴打，还用绳子将廉师傅的手反绑。“把钱拿出来！”两名男子恶狠狠地对廉师傅实施了抢劫。他们逼廉师傅拿着银行卡在路边取钱，一共6300元。拿到钱后，他们把廉师傅扔在了后座。其中一名男子开车，车子一路驶向杭州。
　　威逼下投江
　　廉师傅的手，被死死地绑着，动弹不得，嘴巴也被塞了布块。凌晨5时许，车子停在了钱塘江边。两名男子将廉师傅拖下车，威逼他沿着堤岸走进江里。江水暗潮涌动，想要站稳很困难，何况手又被反绑着。廉师傅一直往江中间走，水淹没了他的腿，他的胸口，接下来就是脖子了。这时，他听到岸上有车子发动的声音。不知是出于急着离开，还是发现了什么情况，两名男子开着廉师傅的“卡罗拉”跑了。
　　江边自救报警
　　廉师傅见恶徒离开，急忙转身，试图往回走。 在往岸边走的同时，他双手使劲用力，将捆绑在手上的电线挣脱。所幸廉师傅还懂点水性，他连爬带游地上了岸。这时，天色慢慢亮了起来。
　　爬上岸后，廉师傅在江边找了一个公用电话报警。警方迅速出警，找到了报警的廉师傅。直到这时，廉师傅才知道，自己被绑到了杭州，他下的这条江，就是钱塘江。事后，回想起来仍旧感到后怕。
　　牵出另一命案
　　滨江警方接警后，迅速展开调查。在廉师傅的带领下，警方找到了他下水的地方———这个地方已经靠近浦沿。经过警方分析，廉师傅下水的时间，钱塘江刚涨过潮。“很幸运，受害人走到这个位置后，没有再往前走，因为再往前2米，他就会跌到很深的主航道里，这时手被绑着，就很难逃脱了。”参与办案的民警说。
　　在调查中，滨江警方获悉，半个月前昆山市还有一名黄鱼车司机去向不明，其体貌特征与富阳发现的无名男尸相似。3月29日上午8：30，富阳市公安局指挥中心接群众报警称：富春江东洲深水码头附近江面发现一具男性尸体，已经死亡多日。尸检发现，死者系因外力扼颈致机械性窒息死亡，确定为他杀，但尸源不明。
　　警方跨省追捕
　　4月上旬，富阳、滨江两地公安成立专案组，一同前往江苏昆山调查。经查，警方确定无名尸体即为失踪的黄鱼车司机陈某，29岁。在江苏警方的配合下，专案组很快查明安徽枞阳籍人员孙某和福建南安籍人员苏某有重大作案嫌疑，此时两人已经离开昆山潜逃至安徽枞阳。
　　4月12日晚7时许，民警在枞阳县横埠镇成功抓获孙某和苏某。4月18日，在当地警方配合下，民警又在安徽省凤阳县抓获最后一名犯罪嫌疑人符某。4月19日下午2时许，民警又在余杭抓获了三名涉嫌销赃人员，并查获两辆涉案车辆。
　　交代劫杀恶行
　　经警方初步审查，3名犯罪嫌疑人都交代了犯罪事实。
　　孙某，28岁，安徽枞阳人。苏某，28岁，福建南安人。符某，26岁，安徽凤阳人，三人都在昆山打工。
　　3月22日，三人在昆山以租车为名，对一辆银白色伊兰特的司机陈某实施抢劫，并驾驶汽车来到富阳，不过，三人从陈某身上只抢到了200元，加上陈某在车上反抗，三人合谋将陈某杀害并抛尸到富春江。
　　孙某和苏某还同时交代了4月6日劫持廉师傅的案件系其采取同样的方法所为。伊兰特和卡罗拉分别以8000元和1万元的价格卖到了余杭勾庄。
　　目前，案件还在进一步调查中。

