保姆杀雇主妹妹称未获尊重获死缓
　　本报讯 (记者孙思娅)“雇主家不拿我当人看，我不想活了，死前我要把她们也杀掉。”为此，保姆刘雪持铁管将雇主妹妹打死。昨天记者获悉，市一中院以故意杀人罪判处她死缓。
　　51岁的湖北人刘雪是家政服务人员。检方指控，2009年8月28日，因与雇主郭云等人产生矛盾，她用铁管将雇主妹妹郭婷打死。据悉，死者父母向刘雪提出了130万余元的索赔。
　　“雇主不把我当人看，我不想活了，我想我死之前把她们也打死算了。”刘雪说，她用铁管使劲地打郭婷的头，“就是想打死她”。
　　据刘雪供述，2009年7月22日，经人介绍，她由湖北老家来到北京郭云家当保姆。一个多月的时间里，郭云的家人对她极不尊重，剩饭留给她吃，卧室也不让她住，总让她睡在客厅的沙发上，“客厅很阴暗，有过堂风，我老是感觉胳膊腿疼”。8月26日，刘雪向郭云提出，想和郭婷换房间睡。换过之后，她感觉四肢没那么疼了，便要求经常换房间睡。郭云拒绝了她的要求，“她说哪儿有屋子给你睡啊，你一个做保姆的有沙发睡就不错了”。
　　刘雪说，听到郭云这么说话，她心里很不舒服，提出要回老家，但郭云一家人不让她走，“我一夜没睡，走也不成，不走也不成”。于是她就想到了死，“但死了也不能便宜了她们姐妹俩，我要把她们打死后再死”。
　　2009年8月28日，刘雪早上起床后一直寻找机会下手，“我之前在院子里捡了一根半米多长的铁管，本来想留着卖废品，这次就用它打死她们”。到了中午，郭云一个人外出后，刘雪抡起铁管对着郭婷一顿乱打。刘雪称，“当时郭婷还求我别打了，说你要钱就给你钱。她觉得她有钱是么，我不要她的钱，她们家没一个好人”。
　　郭婷倒在地上不动后，刘雪也打累了，“我想她大概活不了了，我也不想活了，不过死之前我得跟政府有个交代，让后人知道要善待保姆”。当天，刘雪在王府井向巡逻民警自首。
　　记者了解到，事发后，雇主郭云表示，她们并没有不尊重刘雪。当时，刘雪提出要和郭婷换房间睡几天，她同意了。后来，刘雪要求一直换房间，她们便和刘雪协商，让她和郭婷轮流睡小卧室和客厅。刘雪提出要走时，她说孩子需要人照顾，让刘雪再坚持几天，给她时间找新保姆，到时就把工资和路费都给她结清。
　　庭审时，刘雪的律师提出，刘雪仅在郭云家干了一个多月，就对郭云的妹妹痛下杀手，是因为刘雪作案时患有精神分裂症，并要求进行司法鉴定。经鉴定，刘雪案发时没有出现精神病症状，具有完全行为能力。
　　最终，因刘雪具有自首情节，法院对她从轻处罚，以故意杀人罪判决她死刑，缓期两年执行，并赔偿死者父母59万元。(文中人物均为化名)

