医院推出近视眼手术团购 网友理性不因低价尝试
　　东方网记者刘轶琳4月20日报道：日前，有网友在网上贴出了沪上一家三甲医院的“近视眼手术团购优惠”，原价6500元，现价3900元。医院大方承认这是赶潮流之举，但“团购”不会影响手术质量。东方网记者在采访中发现，不少网友表示不会因为价格优惠去动手术。
　　院方：并非人人可手术
　　今天上午，四名近视眼患者陆续带着眼罩走出长征医院的眼科手术室，手术顺利的话他们明天就能摘掉架在鼻梁上眼镜。这是长征医院眼科打出近视眼手术“团购优惠”后首批进行手术的患者。
　　医院眼科主任魏锐利告诉东方网记者，是他们科室的年轻医生想出了“团购”的点子，大家觉得不错，便在眼科门诊室门口贴了这个信息。“但我们的团购区别于买东西的团购，不是来团的患者我们都收，一些不具备手术条件的，我们是拒绝的。”
　　魏锐利透露说，今天这几个动手术的患者，其实也并非是冲着“团购”可以优惠手术费而来的，“也是之前来检查，想来做近视眼手术，又正好看到有优惠，就赶在这个时候动了手术。”
　　团购手术并非个案
　　手术也能团购？这听来有些新鲜，但事实上这并非是首家发布团购手术信息的机构。东方网记者在一些团购网上看到，除了近视眼手术，一些口腔手术、磨皮手术甚至分娩手术都都出现在了团购的项目中，范围之广令人咋舌。
　　有业内人士表示，这样的“团购”并不违规，之所以“团购”能给出优惠的价格，是因为类似于近视眼手术等，都属于自费项目，医院有优惠空间。目前，也有不少医院会在特定节日、或者寒暑假的时候打出一些给特定人群的优惠，如教师节可能会给老师一些优惠的服务项目等。
　　网友理性参“团”手术
　　如果有优惠的手术，你会选择去“团购”吗？东方网记者在采访中，不少网友一听到团购的项目是手术，便立即否决。网友“训银”说，毕竟是手术，不能“为了省钱不要命啦”。网友“太阳哥哥”表示，虽然现在团购的手术都是比较成熟的，但是自己还是不敢轻易尝试。
　　但也有网友持否定的看法。一位曾参与过组织团购手术的网友“习远”说，说是团购，其实也就是医院给出了一些优惠，“近视眼手术，优惠的幅度也挺大。”据“习远”透露，他曾经组织的那次“团购近视眼手术”，“参加的人还不少”。
　　听说了近视眼“团购”的消息，一名正有摘掉眼镜打算的网友“cl_djy”向东方网记者表示，如果是大医院、又是有水平的医生“操刀”，他觉得完全可以接受；但如果是一些没有名气的甚至没有资质的机构，那么他绝对不会理会。

