国家博物馆英文标志翻译“出口”出错
　　本报讯 (记者林阿珍)中国国家博物馆内通道“出口”的英语标志，被错误地翻译成“export”，日前被网友发现，这个单词中文意思虽然也是“出口”，但指的是国际贸易的出口。正确翻译应为“exit”。
　　昨日，国博副馆长董琦在微博上说，新的中英文标志正在赶制。国博官方微博称，博物馆刚刚试运行，肯定有错漏之处，制作部门已紧急动员排查。
　　通道出口翻译成外贸出口
　　4月12日，一名网友在新浪微博说，去了装修后重新开放的中国国家博物馆(以下简称国博)，看见了“经典的翻译牌子”。网友上传了一张馆内的中英文标志牌，“出口”的英文翻译为“export”。
　　昨日，新东方一名托福老师解释，export相对应的import国际贸易的术语，指外贸货物的出口。而场所内标志的“出口”，指的是通道出口，应该翻译成“exit”，与“entrance”两个单词的意思完全是两码事。
　　网友“传说中的Curator”说，任何对公众的服务都马虎不得，专业人员的责任心要加强。
　　昨日中午，国博闭馆，工作人员称因临时有活动，国博上午9时30分后就不再对外售票，中午开始清场。
　　国博赶制新中英文标志
　　昨日12时17分，国博副馆长董琦在个人微博上针对此事说，“谢谢关注，新的中英文标志正在赶制”。
　　昨日下午，国博官方微博也表示，“我馆展厅内一个错误翻译的指示牌引起了大家关注，特此感谢网友的热心提醒！据了解，制作部门已紧急动员排查，一定会尽快修正这些错误！我馆刚刚试运行，肯定有错漏之处，要是您还发现了其他文字错误，及早私信我们，给我们修正的时间”。
　　■ 追访
　　网友称国博员工馆内嘻哈打闹
　　国博副馆长表示努力改进管理服务工作
　　4月17日，网友westlifeCD在天涯杂谈上发文，批评国博服务管理水平低下。文章引起了国博董琦和陈履生两位副馆长的重视。董琦表示，国博人正努力改进管理服务工作。
　　westlifeCD在文章中称，馆内馆外的穿深色西服的管理人员，无视沉浸于艺术欣赏的观众，三三两两嘻哈打闹，高声喧哗，或站在展厅中央扭腰放松，却无法给观众一些最基本的引导和解释，也没有主动想办法尽快缩短排队时间，如何协助老者和弱者尽快通过安检，经过近两小时等待，终于进入馆内。
　　但展馆内，没有说明目前在举办什么展览，问讯台没有简单的纸张介绍。
　　westlifeCD的文章，通过新浪微博，转给了副馆长董琦和陈履生，二人都对此进行了回复。
　　董琦说：国博亟待改进的是管理服务工作。国博比首博幸运的是，现在有微博，可促进博物馆软件的建设。
　　昨日，国家博物馆社会教育宣传部工作人员表示“感谢网友的关注，我们正在修改与完善”。本报记者 林阿珍
　　@董琦：到国博参观的人99%是社会公众，国博亟待改进的是管理服务工作。
　　@陈履生：博物馆的管理是一个系统工程。对于一个刚竣工3个多月就开馆的博物馆来说，存在这样那样的问题是难免的。“我们正在努力，希望大家要有耐心。我们能够建设一个世界一流博物馆，就能管好它。”

