两男子强暴外籍女大学生被判刑
　　两男子以举办家庭聚会为诱饵，将一名来沪实习的外籍女大学生骗入家中。之后，一男子在另一人的协助下，强奸了这名大学生。4月19日，闸北区法院对这起案件作出一审判决，以强奸罪判处飞某有期徒刑3年3个月，协助飞某实施强奸的贺某被判处有期徒刑2年。
　　代为邀约
　　现年28岁的飞某爱好音乐创作，是上海某文化传媒有限公司的法定代表人。贺某是飞某在艺校时的同学，因其英文较好，每当飞某在酒吧里与一些爱好音乐的外国留学生交流时，贺就做他的翻译。
　　2010年11月14日下午4时许，贺接到飞打来的电话：“你现在有空吗？到我家里来玩，我现在很兴奋，你帮我叫几个外国女人过来玩。”贺回答：“我没有她们的电话。”飞说：“我有外国女人的电话，你只要帮着联系，让她们过来玩就行了。”
　　贺知道飞一定是吸毒了。一会儿，飞通过短消息将3个手机号码发给贺。贺逐个打电话，前面两个电话没有打通，第三个打通了，是一名外国女子接的电话。贺用英文对她说：“你是否认识飞？我是飞的朋友。”那名外国女子说：“我认识飞，找我有什么事？”贺说：“飞家里有个家庭聚会，他让我通知你一起参加，到时可以认识很多中国朋友。你是否有空？我来接你。”那名外国女子在电话里停顿了一下后说：“好的，过20分钟左右你到肇嘉浜路一家咖啡店门口来接我。”
　　随后，贺叫了一辆出租车去接那名外国女子。在出租车上，贺通过交流得知，该外国女子叫C，20岁，是某国在校大学生，现在上海一家公司实习。C还告诉贺，她是在复兴公园一家酒吧里认识飞的，当时飞自称是做音乐的，而C也喜欢音乐，所以C将自己的手机号码给了飞。
　　“分工”作恶
　　出租车开到飞居住的小区楼下，贺打电话给飞，飞下楼将C带到自己居住的201室。C发现桌子上有装着液体的塑料瓶，瓶上插着吸管，像吸毒工具，就问飞：“你是不是在吸毒？”飞回答：“我是搞音乐创作的，要吸毒后才有灵感。”之后，飞让C坐到床边的电脑前，放一些照片和音乐，而飞与贺则坐在C的左右两边。飞见C在专心看电脑，便对C动手动脚，还要脱她的衣服，被C一把推开。C用英文对贺说：“请你告诉飞，我是有男友的，不可以这样。”
　　贺转告了飞。飞让贺对C说：“我也有女友，我们都有选择。”C说：“那也是以后的事，现在不可以。”飞见C始终不同意和自己发生性关系，就对贺说，我们只有对她来强硬的了。于是，贺用手抓住C的双手，把她按倒在床上，飞强行与C发生了性关系。
　　捉拿归案
　　当晚11时许，C提出要回家，飞怕她去报警，未同意，而是与贺一起强行将C拉上一辆白色小轿车驶离小区，在路上兜了很多圈后才把C放下车。C回到住处后，立刻打电话报警。警方根据C提供的电话号码，于次日将飞和贺捉拿归案。
　　法院审理后认为，被告人飞某在被告人贺某的帮助下，违背妇女意志，使用暴力手段强行与被害人发生性关系，其行为均已构成强奸罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人飞某、贺某犯强奸罪的罪名成立，应予支持。在本案共同犯罪中，被告人飞某起主要作用，系主犯。被告人贺某起次要作用，系从犯。
　　通讯员 刘宁 本报记者 江跃中

