会计侵吞千万公款认罪称受命于副局长
　　省物价局原副局长马云涉贪案25日开审
　　南方日报讯 (记者/刘冠南实习生/李自如)通过给单位建“小金库”和做假账，一个小小的会计在4年间竟侵吞公款979万。昨天上午，广东省物价局原会计钟传华、原出纳莫贵珍因涉嫌贪污罪在广州中院受审。据指控，两人共侵吞公款1063万元。钟传华称，这些都因受命于广东省物价局原副局长马云。据了解，马云涉嫌贪污一案，也将于25日在广州中院开庭审理。
　　会计侵吞公款近千万
　　据起诉书指控，2003年1月，钟传华利用职务便利，以其个人及张丹、钟吕光名义从广东省物价局经济信息库银行账户套取现金250万元，并在会计账上将该款项的支出虚构为“科创公司借本公司委托管理开发软件”和“提备用金”，并占为己有。
　　2004年1月20日，钟传华利用职务便利，从广东省物价局基建银行账户转账39.6万元到广州中汽协骏宜汽车销售有限公司套现，并在出纳账上将该款项的支出虚构为“代付职工住房产权办理”，在会计账上未作账务处理。
　　2004年10月至2005年3月，钟传华采取不做账的手段，将连州火力发电开发公司归还至广东省物价局基建银行账户的500万借款，转账到自己控制的广东中粤企业有限公司银行账户，并占为己有。
　　2007年1月，钟传华为掩盖侵吞基建银行账户公款的事，他找到财务出纳莫贵珍，共谋私分该账户内的剩余款项后将该账户撤销。两人联手后，钟传华分二次转账108万到广东物通实业投资有限公司，用于购买豪华宝马轿车归个人使用。
　　据统计，2003年至2007年，钟传华单独或伙同莫贵珍，采取不做账、伪造账目、销毁银行对账单、伪造国家机关公文及银行单证等手段，侵吞单位经济信息库银行账户、基建银行账户公款10635482.76元，钟传华实际分得9793576元。
　　认罪并称听命于领导
　　庭审中，钟传华承认指控罪行，称这些都受命于广东省物价局原副局长马云。钟传华说，开始建小金库都属于正常的工作，但后来马云两次要求他分钱，自己就觉得变了味。而且，如果马云没有告诉其他人，这个事只有他们两人知道“因为财务账上已经摆平”。
　　对此，公诉人当庭宣读了马云在侦查机关的供述，而按照马云的说法，很多钱都被钟传华吞掉。
　　2005年，马云任省物价局价格检查分局局长，当时钟传华汇报，小金库内有140万还在财务账上无法处理，建议两人分掉，不会有人发现。马云随之同意，之后，钟传华先后将两个以自己名字开户的存折共70万送到马云办公室。
　　省物价局原副局长供述
　　马云供述，省物价局小金库在他担任办公室主任前即存在。2003年广东要求清理小金库后，他又指示设立其他账户作为小金库，并由钟传华管理。自己并不知道有经济信息库银行账户存在，2003年1月未指使钟套现250万元，钟也没汇报过。
　　马云还称，2000年起他担任省物价局办公室主任之初，省物价局就有基建账户，当时就是钟传华在管理做账。2005年6月，马云从办公室主任职位调任省物价局价格检查分局局长。马云供述，当时省物价局除了有基建账户等小金库外，还有1000余万元自有资金，包括连州火电返还的500万元资金。“这1000多万不属于单位小金库。”马云说，他告诉了接任的办公室主任，单位财务账上有1000余万元自有资金，并称“这笔钱够你用两年的。”
　　省物价局办公室主任证言
　　公诉人当庭还宣读了其他证言，继任的物价局办公室主任说，2005年，广东省已要求每个单位只能设立一个对公账户，后因经费紧张，自己问及马云，“才得知单位确实还有一个过渡账户，账户内有几百万，而且是省财政厅同意的”。
　　省物价局一位领导证言
　　省物价局一位领导的证言称，不知有达千万元的小金库，当时以为账上只有二三十万元，也没有过问。
　　对于这些证言，钟传华认为马云说谎，他说小金库以现金方式来保管，是马云安排的，因为有政策风险，自己难以承担责任。马云调任时，省物价局召开了专门移交会，很多人参加。
　　本案在进一步审理中。

