33岁大学女教师早逝留下79篇抗癌日记
　　中新社上海4月20日电 题：复旦33岁女教师早逝 “抗癌日记”警醒年轻人莫透支青春
　　中新社记者 邹瑞?
　　已经为此间众多网友所熟悉的“抗癌教师”——33岁的复旦大学女教师于娟19日去世。在与癌症抗争的一年半时间里，这位从事教育的年轻人留下79篇抗癌日记和“复旦教师抗癌记录”微博，记录在生与死的交叉点上对生活的反思。她留下的日记，警醒当下年轻人珍惜健康，莫“透支青春”。
　　“名利权情钱，没有一样能够带得走。到了这样的境地，什么都不重要。不希望所有人到了生命尽头，才意识到这辈子白活了…… ”；“如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖。”于娟“抗癌日记”里的这些话，近日在此间网络上被广泛转载。
　　于娟所在的复旦大学社会发展与公共政策学院，19日下午召开追思会。会上有学生称，于老师留下的“生命日记”，其病痛的苦楚、人性的感悟，读来令人泪下，其实是一本最好的人生教材，教会自己如何去热爱生命、抵挡困难。
　　在追思于娟的同时，不少网友纷纷反思自己的生活。有人把自己的状态形容为“有工作，没生活”，“前半生拿命换钱，后半生以钱养命”。
　　不久前，全球顶尖会计师事务所普华永道员工，25岁的上海交大女硕士潘洁“英年早逝”，也引起各方强烈反响。一项关于此间都市白领生活状态的调查显示，超七成的人表示工作压力已影响正常的生活。另一项关于中国都市青年健康状况的调查则显示，主流城市白领的亚健康比例达76%。
　　据悉，于娟的家人表示，于娟留下的“日记”将于今年6月出版成书。“会有更多的人看到我拿命写的东西，防微杜渐，不再像我这样，健康任意挥霍，幸福任意挥霍，到时候只能敲着键盘望着屏幕追悔莫及。”这是于娟生前曾经说过的话。(完)

