乘客丢电脑遭冒领 机场称发放程序符合规定拒赔
　　据《南国早报》报道 乘客顾女士遗落在飞机上的笔记本电脑在南宁机场被他人冒领，电脑失而复得后，顾女士发现电脑被格式化，存储资料被删除。顾女士就此向南宁机场提出书面道歉、恢复资料等4项要求。20日，南宁机场回应称，机场人员的发放程序符合规定，难以满足上述要求。
　　4月2日晚，顾女士从昆明乘南航3864航班到达南宁，因忙于照顾住院的父亲，她8日才发现自己的苹果笔记本电脑丢失。经咨询南宁机场和南航，顾女士获悉电脑被空乘转交机场后于7日被一名覃姓男子领走。其间，南宁机场联系上该男子，说服他将电脑寄回。9日晚，顾女士查验交还的电脑，发现开机界面、电脑密码等已变更。经核对序列号，确认它是顾女士的电脑。
　　11日，顾女士向南宁机场公安分局刑侦大队报案。16日，警方查明，覃某某先委托同事询问“你们有没有捡到一台笔记本”，机场人员在提问时主动透露出电脑特征、航班等信息，随后覃某某到机场报出相关信息领取电脑。覃某某重装了电脑系统，电脑中原有资料被删除。
　　顾女士称，按警方调查结论，机场方面对她的损失负有责任，因此向机场提出4点要求：对电脑被刷机作书面解释并书面道歉；恢复电脑中的资料；赔偿损失；承诺电脑中的资料不会被泄露，承担可能存在的泄密所造成的损失。
　　4月20日，中国民航广西分公司南宁吴圩国际机场公司副总经理张世勤受访时就此表示，机场工作人员对该电脑的发放程序是符合规定的；顾女士提出的4点要求“难以满足”。

