西安城管被曝公然索要墨镜 官方称系上门送通知
　　西部网讯 4月18日，有网友通过微博爆料，西安市新城区三名城管到西北眼镜行胡家庙分行索要总价1613元的太阳镜，并要求店方负责人“送货上门”。此事迅速受到网友关注，截止记者发稿，该微博已被转发900多次。
　　网友爆料：城管眼镜行索要太阳镜 还要店主“送货上门”
　　4月18日下午15时56分，有网友微博称，“刚刚拍下了可耻的场面，请帮我匿名发表：三名新城区城管到西北眼镜行胡家庙分行里找负责人，店里的工作人员告诉他们负责人不在，问他们有什么事？城管说想要太阳镜。最后三个人看了三款总价1613元的太阳镜，留下了联系方式让负责人拿到他们办公室去。”
　　微博发布后，在网上掀起“轩然大波”，众多网友对这一事件表示关注，纷纷通过转发和评论的形式表达了自己的意见。其中多数网友留言表示应该严查事实，确定当事人，并要求西安新城区城管部门给社会一个交代。
　　知情人士：年年都来要眼镜 价格也“水涨船高”
　　18日下午，记者来到西北眼镜行胡家庙分行对事件进行核实，店方证实确有此事。有知情人透露，城管来这家店索要太阳镜已经不是第一次了，连续三年一到夏天就会找上门来。
　　“当天一共来了四个人，三人穿城管制服，看上的三副眼镜分别是标价520元的“暴龙”牌太阳镜、540元的“哈佛博士”牌太阳镜和665元“宝圣”牌太阳镜。”知情人告诉记者，这家眼镜行开业三年来，城管年年来店里索要太阳镜，前两年索要的是一二百元的眼镜，而今年一下来了四个人，挑选的眼镜的价格也“水涨船高”。
　　新城城管：只是去送通知 并未索要太阳镜
　　19日，记者来到西安新城区城管执法局八中队，在经过多方确认后，副队长孟昭武证实，18日下午该中队确实有三名正式在编的执法人员去过西北眼镜行胡家庙分行，但并没有索要眼镜，而是去送通知的。
　　孟昭武称，“当时该店店长不在，三名执法人员就在店里等店长，随便看了几副眼镜。在得知店长当天不会回来后，执法人员便给店长留下电话，不是前去索要太阳镜的。”
　　当记者再次来到这家眼镜行核实情况时，店长也否认了昨天的事情，“城管只是来店里看眼镜，但没有索要，更没有让我去送到他们办公室。”

