女海归结婚6年后发现丈夫已有家室 
　　对方伪造了结婚证 昨日被判重婚罪
　　本报讯 (记者 练情情)“结婚”6年，肖蓉失去了5个孩子，一个男孩还有4个被证明可能是女儿的胎儿。然而，当她终于鼓起勇气要跟身家千万的“老公”卫志成离婚时，才发现那一纸结婚证书竟是伪造的。昨日，天河区法院作出一审宣判：卫志成重婚罪名成立，判处卫志成有期徒刑六个月，缓刑一年。
　　相识：女方曾五度怀孕
　　2001年，肖蓉结束了比利时酒店管理专业学习回国。次年，结识了卫志成。2003年11月8日，他们的第一个孩子出生，是个男孩。肖蓉当时提出结婚，卫志成也答应了。不幸的是，51天后，刚出生的男婴在喂奶中呛奶夭折。结婚一事就拖了下来。
　　此后，肖蓉于2004年6月至2008年4月间连续怀上了4个孩子，但因剖宫产不久不宜生育、胎位发育不良和所怀的孩子不是男孩等原因被迫引产或流产。肖蓉拿出一沓病历资料告诉记者，医生说她以后能生育的机会很低了。
　　肖蓉回忆，2005年5月，卫志成带自己前往广州海珠区民政局办理结婚手续。但因没找到卫志成的“朋友”，当天没结成婚。几天后，卫志成拿回两本结婚证，说是通过民政局内部的朋友办理的。
　　指控：离婚才发现假结婚证
　　肖蓉指控称，卫志成假借她身体不好正在住院之际，告知肖蓉不需前往民政局，他有关系一个人即可办理结婚证。卫志成后于2005年6月6日将结婚证交予肖蓉，称已经办理婚姻登记手续，两人是正式夫妻。
　　卫志成让肖蓉多次怀孕，在检查出不是男孩时又逼迫她人工流产，致肖蓉身心受创。卫志成其后以生意忙为由很少回家，肖蓉对卫志成及婚姻绝望后，向法院递交离婚诉讼。
　　调查：结婚证系伪造
　　经法院审理查明，卫志成于1989年3月与陈某某结婚，并育有一女，现双方在婚姻关系存续期间。2002年间，卫志成与肖蓉相识。其后，卫志成使用伪造的《结婚证》与肖蓉结婚，在肖蓉因怀孕多次进行生产和人工流产手术以及申办生育手续期间，卫志成均以肖蓉丈夫的名义签署或出具相关文件，对外承认二人是夫妻关系。
　　法院判决认为，卫志成的行为已构成重婚罪，判处卫志成有期徒刑六个月，缓刑一年。

