三名女子因老父不治纠集十余男子大闹医院
　　事发白云区石井某医院，警方依法拘留12名闹事人员
　　新快报讯 记者 李国辉 通讯员 胡敏 报道年迈的老父亲身患重病送院后医治无效身亡，其三名女儿既不愿做医疗事故鉴定，也不同意通过法律途经解决，铁了心要求医院赔偿50万元。多次交涉无果后，昨日中午，该三姐妹纠集了10余名男子来到该间位于白云区石井街的医院，采取堵路、拉横幅等方式强行索赔。白云警方接报后立即组织大批警力前往现场处置，并依法拘留了12名带头闹事的嫌疑人。
　　据警方调查，今年1月份，广东罗定籍女子李某(23岁)的父亲因身患肝部重病而被送往石井某医院抢救，数日后因抢救无效死亡。事发后，李某三姐妹认为其父之死系因医院工作失当所致，要求院方支付50万元的赔偿。为此，在近3个月时间里，李某等人先后数十次前往医院交涉，但双方始终没有达成一致，发生了多次冲突。昨日中午12时许，李某三姐妹纠集了10多名男子再一次来到医院，采取拉横幅、静坐等方式堵住了医院大门，持续一个多小时，严重扰乱了院方的正常工作秩序。白云警方接到报警后迅速调集警力赶到现场，并果断采取措施，将李某等12名带头闹事的嫌疑人带回审查。
　　经警方初步审查，该12名嫌疑人员中，除了李氏三姐妹和另一名男子为罗定人外，其余8人都是广西人，与此次事件并无关系。

