养殖户饲料里添加瘦肉精让牛提前出栏
　　亚心网讯(记者 马永平) 新疆昌吉市搞育肥牛的养殖户哈力克偷偷将购买的“瘦肉精”(学名盐酸克仑特罗，呈白色粉末状)掺入牛饲料中喂牛，试图让牛提前一两个月出栏，挣大钱。没想到牛还没出栏就被逮了个正着。哈力克和出售“瘦肉精”的马某和马某某也因非法牟利分别获刑。
　　哈力克今年52岁，1996年在昌吉市一市场卖肉。挣了钱后，看到别人搞育肥牛羊能挣大钱，从2006年起，他也开始搞育肥牛生意。2010年7月，他的养殖规模达到74头牛。
　　牛越来越多了，但由于喂养的牛不出肉，他没有如期挣上大钱。有一次，哈力克向同行“取经”，有人偷偷告诉他，要在饲料里加点“药”，可以让牛快速长肉，提前出栏。而这种“药”就是“瘦肉精”。
　　可到哪里买“瘦肉精”呢？哈力克四处打听，也没找到销售这种东西的地方，最后他想起了交往十几年的朋友马某。
　　马某是昌吉市中山路小渠子村村民，他和马某某一起做牛羊贩卖生意。
　　事发后，马某向警方交待，2009年12月，他和马某某在伊宁县“皇宫”牛马市场买育肥牛犊，准备装车时，有个人询问他们要不要买“药”。两人商量后，以每克75元的价格购买了400多克“瘦肉精”。
　　当哈力克向马某购买“瘦肉精”时，马某说“没有”。但去年8月，他和马某某商量后找到哈力克，将94.5克“瘦肉精”分成7小袋，以每克230元的价格卖给哈力克，获取违法所得2万余元。
　　记者在警方询问笔录上看到，哈力克交待说，因为是第一次使用“瘦肉精”，他专门做了一个小实验。他取了一点“瘦肉精”放在牛舌头上，约10分钟，牛屁股就开始抖动，像是长膘的样子。马某告诉他，往常四五个月才出栏的育肥牛，添加了“瘦肉精”后两三个月就可以出栏了，能节省不少饲料。
　　买上“瘦肉精”后，哈力克按1克兑1吨饲料的比例，将“瘦肉精”掺进了牛饲料里。但去年9月，昌吉市畜牧局动物卫生管理所对牛羊育费做例行检查时在尿检中发现，哈力克的牛全部呈阳性，有“瘦肉精”成分，于是报案。3人被依法逮捕。
　　昌吉市人民法院审理认为，被告人马某、马某某以谋利为目的，非法向养牛经营户哈力克贩卖“瘦肉精”，用于喂养生牛行为已构成非法经营罪，且属共同犯罪。哈力克为提高生牛出肉率，为牟取非法利益，将“瘦肉精”掺入饲料中饲喂生牛的行为构成了生产有毒、有害食品罪。
　　3月16日，昌吉市人民法院作出判决，哈力克被判有期徒刑1年，缓刑3年，并处罚金2万元；马某和马某某各判处有期徒刑1年零6个月，缓刑3年，并分处罚金2万元，没收马某等两人非法所得21700元。

