打工者患脑动脉瘤引发脑出血 老板包揽治病费用
　　文/图 羊城晚报记者  江彬 　4月19日，打工者阿符来到广州南方医院复诊，结果显示，他的脑动脉瘤彻底痊愈了。这可多亏了他的老板徐先生。眼下工人“讨伐”无良老板的事例频频出现，但阿符却庆幸自己在人生途中遇上了一位好老板———这位贫困的外来工在脑动脉瘤病发后，幸得徐先生慷慨解囊，二话不说揽下所有医疗费，主动将其从中山市送来广州救治。
　　闻说工人病危 老板连夜返程
　　3月7日凌晨5时许，阿符在睡梦中被尿憋醒了。跑到厕所时，一阵眩晕突然袭来，阿符倒在出租屋里。约一个小时后，逐渐恢复意识的他拨通了同在中山市打工的表弟黄炎国的手机。
　　7时许，匆忙赶来的表弟将他送进中山市小榄镇人民医院。医院检查后得出结果：脑动脉瘤病发引起脑出血。初步估计，要根治这一伤病，至少要10万块钱。面对医疗费用，两个老表彷徨了。对于两个外来工来说，这是一笔不菲的费用。
　　阿符想起了老板徐先生———我跟着他工作十几年了，能否先借出钱来救命？怀着忐忑的心情，阿符让表弟拨通了徐先生的电话。“他一听病危，立马答应了。”炎国告诉记者，通完电话不到半个小时，当时还在广州出差 的徐先生叫公司其他员工把钱送了过来。
　　“当时没有马上动手术，医院要求必须有阿符的父母或妻子到场签字，医生才能进行手术。”炎国又拨通了湖北老家的电话。当晚，表嫂阿娣出现在病床边，而老板徐先生也从广州赶了回来。
　　主动建议转院 包揽所有费用
　　正当阿娣准备签字，让医院为丈夫动手术时，徐先生阻止了。在徐先生看来，既然要动脑部手术，去省级大医院会更有保障。然而老板的建议却引发了阿符的担忧———省级大医院的收费肯定会更贵。“公司为我买了两份保险 (意外医疗事故险及工伤险)。但我打电话给保险公司，对方称要按程序 求证后，再拿医疗发票去报。换句话说，要自己垫钱做完手术后才有可能拿到保险费。”阿符告诉记者。
　　徐先生看出了他的担忧。“即便报不了保险，也不必为医疗费的事担忧，我会全部包起来。”老板的这句话让阿符放心了。
　　在小榄镇人民医院稳定病情后，徐先生请来了广州南方医院的救护车。10日下午，阿符在老板的陪同下住进了南方医院住院部。15日早上，手术成功完成，阿符留院观察。28日，出院回家疗养。昨天复诊后，徐先生让阿符先回老家看看双亲，“让两位老人家放心，你再回来吧”。
　　“人家为我卖命，不能让他送命”
　　阿符的病并非工伤，徐先生为何解囊相救？徐先生轻描淡写地说：“他为我卖命，我总不能让他送命吧。”
　　“我们认识很久了。当时我在一家皮革 采购公司上班，他就在皮革厂打工。”徐先生告诉记者，1998年，他下海创业。“我就把他从工厂 里拉了出来帮忙。当时他在工厂的待遇其实不错，我刚起步，给出的工资当然比不上那些大工厂。没想到他却答应了”。
　　徐先生描述创业时的艰辛，当时，他俩拉下脸皮四处求人、找业务。“当时几乎都想给那班客户大爷跪下了，他就跟着求。2000年的时候，公司生意不好，都延迟了2个月月发工资，他都没走”。
　　阿符讲起老板的为人，“生意红火了都没把弟兄们扔下，很够义气！我们打工的，跟对老板了，就不会想着跳槽”。

