男子为逼妻与其见面 将亲生孩子拎起悬于天桥外
　　晨报讯 4月18日下午，一名中年男子领着一名两三岁的孩童走上宿州华夏商场天桥上端西侧，然后一把将孩童拎起悬于天桥外侧，并声称要将孩子扔下天桥。面对桥下往来穿梭的车流，孩童吓得哇哇大哭。
　　发现惊险一幕
　　民警张波发现这一幕，源于这名孩童滑落下来的外套。当时，张波正与另外几名同事巡逻至天桥西侧，突然，一件小孩的黑色外套从天而降。张波下意识地抬头，吃惊地发现一名两三岁的小孩被一只大人的手拎起正悬于天桥外侧。
　　冲到天桥上后，张波与几名同事看到，一名中年男子正一手拎着已悬空于天桥外侧的孩童，一手拿着手机怒吼着，看情形男子的情绪已经失控。为了确保孩童的安全，张波和同事立刻走到离该男子不远的位置停下，并对男子说：“你要干吗？快住手！有啥事好好说！”可该男子并未理睬张波，仍旧怒目圆睁地通着电话。
　　见状，张波又大声重复了一遍。该男子此时转头看着张波怒吼着：“不关你的事！”随即又冲着电话吼道：“你再不出现，我就把小孩扔下去！”
　　民警瞬间发力
　　此时，该男子的情绪完全失控，孩子随时有生命危险。民警试图通过语言来安抚住男子，但是没有取得效果。于是，民警准备动手解救孩子。
　　此时的张波边劝说着边与另几名同事谨慎地靠近男子。靠得更近时，张波给同事递了个眼色，瞬间，几名民警扑上前紧紧抱住男子，另两名民警同一时间全力抓住孩童将其拎上来放于安全位置。
　　缘于夫妻矛盾
　　孩童被解救并从天桥上被带下后，接到报警的?桥公安分局南关派出所民警也赶到现场，将男子与孩童带回了所内。
　　经询问得知，这名中年男子是濉溪县人，这名孩童是他的亲生孩子，上演惊心动魄一幕的原因，是因为夫妻之间因家庭琐事闹了矛盾，为了逼迫相约见面但又躲避自己的妻子出面。
　　在派出所内，神志清醒过来的男子向民警表示了悔意。张瑶瑶 本报记者 姚庆林

