病儿父亲为申请救济劫人质红基会加强安保措施
　　本报讯 针对患儿家长劫持红基会工作人员事件，昨日，河北首河间市市委书记召开会议，号召全市行政机关为小峰(化名)等血液病患儿捐款。同时，百余名读者致电小峰家人，表示将资助钱物。据了解，昨日一天，小峰共收到爱心捐助款8700余元。
　　因儿子小峰患再生障碍性贫血无钱救治，河北省河间市村民孙文辉前往中国红十字基金会“小天使基金”办公室申请资助。被告知不在规定救助范围后，3月31日，孙文辉持刀劫持办公室一名女工作人员，后被警方控制(本报昨日报道)。
　　昨日收到8700元资助款
　　昨日零时30分许，河间市果子洼乡果四村，正在家中打点滴的小峰高烧加剧，出现身体颤抖、怕冷等症状，随后被紧急送往廊坊市中医院救治。
　　小峰的母亲刘文芳说，当时她带着家里仅有的2500元钱，但包车花去300元，在急诊医治花去200元，剩下的2000元钱全部交了押金。“能住一天算一天吧”。
　　不过，在媒体报道后，昨日，刘文芳接到了100余个电话，其中包括几十名北京读者。除询问小峰的病情或推荐一些有成功救治病例的医院外，多名读者表示，将以钱物资助小峰治疗。
　　沧州市的一对夫妇在得知小峰的遭遇后，昨日捐出3000元钱，并委托《燕赵都市报》的记者送至刘文芳手中。此外，数十名读者致电本报，表示希望对小峰进行捐助。
　　截至昨晚8时，刘文芳母子共收到多笔电汇资助款，合计8700多元。
　　已与中华骨髓库联系配型
　　昨日上午，河间市市委书记冯耀武召开会议，决定在该市范围内开展捐款活动，对小峰等该市的血液病患者进行救助。
　　据河间市委宣传部透露，河间市各行政事业单位将于今明两日开始捐款。捐款所得，将以该市民政局所设“爱心基金”的形式，向小峰等血液病人发放。同时，小峰家庭的低保、大病统筹的救助也将被提至法定最高限。
　　此外，小峰所在的果子洼乡已有工作人员与中华骨髓库取得联系，希望能尽快找到适合小峰的骨髓移植配型。河间市委宣传部称，是否有合适的配型，中华骨髓最快将在半月左右给出答复。
　　■ 特写
　　小峰高烧缓解或又患肺炎
　　昨天下午，廊坊中医院血液科病房。
　　小峰坐在板凳上，头发有些蓬乱，脸上依旧没有血色，看上去没有什么力气。偶尔，他仰起头看着挂在墙角里的电视，不住地傻笑。
　　此时，他已在医院里打了8瓶点滴，留置针不知道已经在他手臂上停留了多久。
　　在经历了一天一夜的治疗之后，他的高烧得到了一些缓解。但两名科室主任检查过之后，判断他可能又得了肺炎。
　　这一天，他的妈妈刘文芳不停地接着电话。有时候，他也会在一旁听着，当听到电话里喊“小峰”的时候，他总会禁不住笑出声来。
　　“我又有了个新名字，‘孙小峰’”。小峰说，以前每次输液时，爸爸妈妈也是这样一直陪着他，每次他睡醒了睁开眼，总能见到爸妈在床边看着他。“我给爸爸也想好了一个新名字。”
　　随后，小峰又低下头，一边念着妈妈手机上的电话号码，一边拿圆珠笔记在纸上。这是他没有见过面的叔叔阿姨打来的电话，希望为他捐款。
　　“不管(被劫持的)是男是女，肯定是吓得不轻”。昨日，刘文芳说，丈夫的行为对受害者造成了极大的心理伤害。在儿子病情得到缓解，自己能脱开身时，她将前往北京，代表全家向受害者本人当面道歉。
　　18时许，小峰戴上口罩，一个人走出病房门去洗手间。半小时后，还有下一瓶点滴在等着他。
　　■ 追访
　　红基会回应工作人员遭劫持事件
　　呼吁共同努力扩大救助范围
　　本报讯 昨日，就工作人员被劫持事件，中国红十字基金会秘书长刘选国回应称，案发后，红基会根据公安机关的要求已出具正式公函，支持公安机关对此案依法办理，并未出具任何“谅解书”。
　　趁工作人员转身将其劫持
　　对于事发当天的情形，刘选国介绍，当天，小天使基金工作人员接待并告知孙文辉，根据《小天使基金管理规则》，再生障碍性贫血不属于白血病，不在救助范围，且红基会目前也没有其他救助该病的专项基金，建议其寻找其他救助途径。当日17时30分，孙文辉再次来到小天使基金办公室，当时只有一名工作人员在场，孙趁其转身时，将其扑倒在地，并用刀抵住该工作人员的脖颈将其劫持，要求对小峰予以救助。
　　刘选国说，随后，红基会其他工作人员赶到，对孙文辉反复劝解并报警。经过一小时僵持，孙文辉被警方控制，目前已被刑拘。遭劫持的工作人员被成功解救，但精神上受到了很大伤害。
　　刘选国称，当晚，红基会为从老家赶到北京的小峰联系北京军区总医院，让其入院接受治疗，并联系河间当地政府，对孙文辉的家人予以照顾。
　　正研讨希望扩大救助范围
　　小天使基金是中国红基会发起设立的第一个大病救助基金。
　　刘选国说，根据《小天使基金管理规则》的规定，小天使基金的资助对象是14周岁以下的贫困白血病患儿，救助的白血病包括急性淋巴细胞性白血病、急性非淋巴细胞性白血病、慢性白血病和特殊类型白血病。而孙文辉孩子所患的再生障碍性贫血虽然是血液病的一种，但不属于白血病，不在小天使基金救助范围。
　　对于不在红基会救助范围内的求助者，刘选国说，慈善组织在医疗保障体系里只能起到拾遗补缺作用，目前正在研讨并寻找合作机构，希望能够与政府、社会各界共同努力，筹集更多资金，扩大救助范围。
　　■ 探访
　　劫持事件发生后红基会加强安保措施
　　红基会大楼凭门卡进入
　　昨日，中国红十字基金会，工作人员和访客必须使用门卡或通过门禁呼叫才能进入办公楼。据介绍，发生工作人员被劫持事件后，红基会已加强了安保措施。此前，虽然办公楼安装了密码门，但门是敞开的，工作人员和访客可以自由出入。
　　红基会工作人员表示，此举是希望事先能明确来访者的身份和目的，提高安全保障。
　　尽管劫持事件已经过去二十余天，但提起当天的情形，工作人员仍然后怕。一位工作人员说，现在每当有陌生人推门进来时，她都会下意识地抬头看看。
　　目前，小天使基金专项救助白血病患儿，天使阳光基金专项救助先天性心脏病，都属于大病救助范围。在这两个办公室，求助资料堆满了办公桌。工作人员介绍，每天从早上八点上班开始，电话就响个不停，来电话的都是孩子患了大病无钱医治的家庭。对于在救助范围内的，他们会告知对方怎样申请填表，对不在救助范围内的，则只能解释或介绍其他救治渠道。
　　一位工作人员说，对上门求助的患儿家属，他们一般都会根据患病情况，详细解释救助条件，让家长明白怎样才能获得红基会的救助，缺什么材料赶紧补上。
　　“大部分求助人都能根据红基会的要求申请救助，但也有部分人要求马上给钱看病。”这位工作人员说，经常有经过解释也不肯离去的患儿家长，“孩子病了，看病不容易，我们理解，但我们接受的是社会捐款，每一笔捐款的使用必须清清楚楚。有些家长拿着一张病例就来了，没有当地的贫困证明等申请材料，我们不可能当场现金兑现，更何况，还有那么多已经填好申请表的孩子在排队等待救助。”
　　重型再障患儿救助存空白
　　目前国内几乎没有针对重型再生障碍性贫血的救助项目，治疗费高、存活率低是重要原因
　　“为什么我的孩子就不在救助范围内？谁能来帮帮我们。”目前，白血病患儿越来越被社会重视，重型再生障碍性贫血的患儿却基本徘徊在慈善救助的门外。他们的家庭因为治病承受着巨额债务，向慈善机构求助，往往得到的答复是“没有这个病的救助”。　国内无对重型再障的专项救助
　　据多个有医疗救助项目的慈善机构介绍，目前国内针对重型再生障碍性贫血的慈善机构或救助项目几乎没有，像这样花钱多，愈后又不好的儿童大病，是很多慈善机构不愿碰触的领域。
　　中国红基会小天使基金成立后，第一个救助的患儿在花费几十万元后最终逝去，曾让红基会扼腕叹息。不过，即便如此，小天使基金还是艰难地走了下来，救助了一个又一个白血病患儿。
　　而重型再生障碍性贫血患儿，没有这么幸运。
　　“我们问过很多全国性的基金会，都说没有对重型再生障碍性贫血的专项救助。”儿童希望基金会工作人员王凌燕称，志愿者曾救助过一名重型再障患儿，费尽心思地帮孩子寻找慈善机构、募集捐款，等到可以做移植手术时，却发现患儿已经错过了移植的最佳时期，不得不放弃。
　　治疗费高存活率低是重要原因
　　北京道培医院血液科主任童春容介绍，重型再障的花费其实比白血病还大，而治疗效果比白血病差。重型再障患者因自身免疫力极度低下，容易感染，对病房环境要求很高，一般需要住单间。另外，这种患者需要经常输血，用抗生素，即便暂时不做移植，治疗费也很高，一般几十万元的治疗费是很常见的，多的能花费上百万元。“对重型再障的专项救助基金可以说为零，可能主要就是因为这个原因。”
　　童春容曾想对重型再障患者的治疗情况进行调查总结，与国外数据对比，但最终不得不终止。“不是治不好，而是没钱治，病人来了没多久走了，调查没法进行下去，挺难受的。”
　　儿基会一名不愿透露姓名的负责人也表示，对于儿童大病的救助，治疗费高，存活率低，是很多慈善机构不愿接触大病救助的原因之一。另外的一个影响因素是善款难募。“大部分企业、个人不愿意给这种大病患儿捐钱，因为钱花出去不一定能看到效果。”
　　呼吁政府关注儿童大病保险
　　“很多慈善机构不愿触碰血液病的救助，我可以理解，因为他募集大量的钱，往往只能救治一个人。”童春容说，在病房，她有时会看到一些企业、个人为患者捐款，但这些零散的捐款行为，往往起到的效果很小。她希望有更多慈善机构能为重型再障患者设立专向救助基金。
　　不过，慈善机构毕竟只是政府的补充，童春容表示，每一个病人都应享受到平等的医疗待遇，要从根本上解决问题，还需要政府的努力。她认为，政府应当在医疗卫生保障制度上作出更多的投入，缩小城乡差别和地域差别。比如北京医保制度不错，得病的话报销上限最高是30万元，而很多来自外地的患者，他们当地的报销上限只有几万元。
　　据介绍，针对儿童的大病救助，目前，中国儿基会转向了公益保险方向，设立了“中国儿童保险专项基金”，公众捐赠50元的善款，能为1名孤儿提供一份一年期保额为10万元、全面覆盖12种少年儿童常发重大疾病的公益保险，重型再生障碍性贫血即被囊括在内。投保后，一旦孩子被确诊为其中的任何一种大病，即可获得10万元赔付。
　　“最初这个项目只针对孤儿，但现在开始向贫困儿童延伸。”儿基会上述负责人指出，这种针对儿童的大病救助保险，可以避免患儿因经济原因及申请救助的手续烦琐、时间周期长等原因，错过治疗时机，延误病情。
　　不过，该负责人坦言，该项目善款募集的难度还是比较大，大病救助的关注度仍然不高，而且公众对保险的认知水平也偏低。“像这样的儿童大病保险应该由政府主导推行，在所有适龄儿童少年中推开。”
　　■ 声音
　　儿童福利保障亟待立法
　　中国社科院社会政策研究中心秘书长唐钧认为，政府缺少保障儿童大病的医疗保险制度以及专项社会救济制度，仅靠慈善捐募，很难实现对全国儿童普遍的、公平的健康保障。
　　唐钧说，我国亟待建立儿童福利保障制度。对于医疗慈善，则建议由某一个部门或有公信力的社会组织牵头，设立针对儿童大病的专项基金联合信息平台，整合来自方方面面的医疗慈善资源，避免出现重复捐助、过度捐助和生命危在旦夕却得不到任何救助等矛盾状况的并存。联合平台之下，按照不同的病种，可设立具体的专项基金。但关键是每一个专项基金，应该设立明确的救助目标和救助的程序，并完全向社会公开，让贫病孩子的家长“求助有路”。
　　采写/本报记者 孟祥超 底东娜 王卡拉 魏铭言
    病儿父亲为申请救济劫人质续:家长派人盯骨髓库
    病儿父亲为申请救济劫人质 男童病加重半夜就医

