父亲劫红十字员工救子续：孩子盼死前与父相见
　　3月31日，沧州市河间的一位父亲为了给患有给急性再生障碍性贫血孩子索要救助善款，用刀劫持中国红十字基金会的工作人员，行事未遂，至今一直关在北京东城区的看守所中。如今，孩子重病在家，高烧不断，忍受着病痛折磨，也期待着爸爸早日回来。
　　父亲欲救儿，情急之下劫持红十字会工作人员
　　河间刘文芳的孩子孙凯去年诊断出急性再障性贫血。刘文芳称，他们是农民，家里边没有什么积蓄，一年来借了30多万孩子病情还是不见好转。
　　去年腊月里，他们一家三口怀着希望，找到中国红十字基金会，想要寻求帮助。中国红十字基金会的人员告诉他们，他们每一项基金救助都有特定的规则，这些款项必须专款专用，没有针对急性再生障碍性贫血病的救助，因此对孙凯不能进行救助。尽管刘文芳夫妇的再三恳求，也没有任何效果。
　　3月31日一大早，孩子的父亲孙文辉瞒着家里边自己来到北京。他再次来到中国红十字会咨询能否救助，在又一次得到否定答复后，他情绪失控，情急之下用刀劫持了工作人员，未造成人员伤害，随后被关进看守所里至今。
　　孩子的母亲刘文芳说，4月7号，他们带孩子的父亲去做精神科鉴定，这是自从孩子爸进入看守所后，第一次和他见面，当时孩子的父亲精神状态很落寞，不愿意多讲话，只问孩子现在怎么样了，孩子现在好不好，其他的什么都不说。
　　北京律师欲免费提供法律援助
　　北京国舜律师事务所的曾文飞律师在听说这个案子后，愿意为孩子父亲孙文辉提供免费的法律援助。
　　曾律师称，孙文辉之所以会做出这种不理智的举动，是出于对孩子的保护，因此他认为孙文辉的过激行为有情有可原之处，而且并没有造成人员伤亡。另外，中国红十字基金会写了一份谅解书，这也表明了中国红十字基金会的谅解。
　　曾律师告诉记者，他已经向北京律师协会提交了诉讼代理申请，为孙文辉提供免费的法律援助。需要等待律协的通知，当委托书下来之后，他才能够和孩子的父亲沟通联系。就目前来说，他只是听孩子的母亲做了一些介绍，还不是十分了解案件的详细情况。他表示，如果法院认定有罪，会做最轻的辩护，也有可能做无罪辩护。
　　孩子重病在家 只称想在临死前见到爸爸
　　孩子的母亲刘文芳说，3月31日，乡政府为他们垫付了1万多元，让孩子在北京军区总医院先住院治疗，4月9号，钱用完后，他们又只能出院回到老家。
　　现在，刘文芳家里的积蓄已经全部花光，还欠下一堆欠款，她只能再向亲邻们借钱来给孩子输血小板，维持着孩子的病情。但是孩子这两天病情恶化，又开始发烧，而丈夫也在看守所中，她照顾着孩子，每日以泪洗面。
　　刘文芳说，她儿子孙凯虽然小，但是十分懂事，他看到父母为了他的病四处求人，就对她说，“妈妈你们不要再为了我去求人了，求人太难了。”他还说，爸爸是为了他犯罪的，他现在病也没有什么好转，只想爸爸平安，在临死前想要见见爸爸。

