男子爬220千伏铁塔滞留12小时 被抢修人员救下
　　本报讯 (记者王荟)昨天15时05分，一名河南籍男子在一座60米高的220千伏线路铁塔顶部滞留12小时后，被北京电力抢修队员救下。
　　事发地位于朝阳区十里河大洋路农产品市场内。
　　据了解，这名24岁男子因家庭矛盾，于昨日3时左右，爬上了市场内距地面约60米的220千伏线路铁塔顶部。
　　据电力公司有关负责人介绍，赶到后，抢修人员杨文彬与一名同事爬上铁塔与那名男子对话。该男子发现杨文彬的口音与其相似，有先后两次要求杨爬塔与其交谈。在取得男子信任后，抢修人员为其穿上安全带。
　　现场人员介绍，爬塔男子情绪很不稳定，双方交谈持续了6个小时。14时50分，两名抢修人员以送水名义再次爬上铁搭，试探该男子反应。随后，6名抢修人员迅速爬至塔顶，投放保护绳，在带电作业情况下，顺利将该男子救下。
　　据了解，爬塔男子被救下后，话语逻辑混乱，由救护车带走，现场未见其家人。
　　电力公司表示，事发线路是为北京东南部地区供电的一条重要输电线路，该男子的行为严重威胁了供电安全。
　　■ 背景
　　大型机械施工成电网“杀手”
　　据北京市电力公司统计，近期，北京地区电网外力破坏事故频发，仅4月1日至18日，此类事故就已发生6起，比去年同期增加了100%，主要原因为大型作业车辆施工作业和绿化植树使用吊车触碰高压线，对电网安全运行造成严重威胁。

