大四女生遭人冒名顶替续：作假者已被取消学籍
　　温州网讯 在温实习的大四女生王慧，就读于湖南中南林业科技大学，在她即将毕业时却意外发现，自己的身份证信息在教育部网站已被人注册，新疆大学还有一个“她”，以致她无法顺利拿到毕业证书。【相关报道：大四女生被人冒名顶替 与罗彩霞事件惊人相似】
　　今天上午，记者从有关方面获悉，新疆大学法学院学生“王慧”已被取消学籍。和她一起被处理的，还有该校另外17名冒名顶替上大学、伪造高考信息、伪造证件参加高考的在校大学生。这意味着，王慧又可以在湖南中南林业科技大学注册学籍信息，并顺利毕业了。
　　王慧的父亲王清泉于前天特地赶到新疆大学。王清泉说，该校学籍科向他确认，王慧确实被新疆大学“王慧”冒名顶替。王清泉称，他在学籍科看到了新疆大学“王慧”的个人资料，除了照片外，其他诸如姓名、身份证号，甚至包括就读学校(呼图壁县一中)等其他详细资料“都是我们的”。照片上的女孩长脸、长发，留给王清泉的印象是“挺可爱的、挺不错的”。
　　“王慧”事件经披露后，记者与王慧一直保持联系，但从昨天下午开始，离温前往长沙的王慧手机一直处于停机状态。这让记者回想起王慧在接受记者采访时，假王慧给她打来了求情电话称：“不要再追究这件事，我会用一生来补偿你的。请不要再讨个说法，不要再制造舆论的压力，这些都是我的错……”真王慧是否就此被假王慧“和谐”了，记者将继续予以关注。记者今天上午从新疆大学了解到，该校对于“问题”电子学籍档案的调查仍在继续。记者 殷诚聪

