校方回应700余小学生课间操跳杰克逊舞蹈
　　校方回应：
　　受网络视频启发，为激发学生兴趣
　　在这段视频中，记者看到，随着音乐奏响，几百名小学生踏着杰克逊经典舞曲《Dangerous》的节奏时而热烈、时而柔缓地扭动舞步，动作像模像样。而这些稚嫩的舞者正是巫山县笃坪乡中心小学的小学生们。
　　画面中，与学生们酷味十足的热舞形成强烈反差的是，笃坪乡中心小学校舍陈旧，被大山环绕其中。记者了解到，这个学校距离县城竟有3小时的路程。那么，这样的边远山区小学，为何跳上了“潮”舞？
　　昨天，这段舞蹈的“编导”之一、少先队辅导员王忠华告诉本报记者，自己并不是杰克逊的粉丝，更没想过利用他的舞蹈来炒作了。他说，是网络上热传的“万人齐跳MJ热舞”之类的视频给了他启发，“我们这里大多是农村孩子，学校条件不好，硬件不行，缺少玩的地方，让他们跳热舞也是为了激发兴趣。”
　　如今，每天上午9∶50—10∶40，先做完眼保健操的全校学生来到学校简陋的操场上，在做完国家体育总局推广的广播体操和学校自编的另一套感恩手语操后，音乐换成了迈克尔·杰克逊的舞曲。
　　引发思考：
　　课间活动到底该怎么搞
　　王忠华向记者表示，学生齐跳杰克逊的舞蹈得到了学校的认同，在继续坚持下去的同时，学校下一步还将思考如何将大课间活动开展得更有特色。
　　而重庆市教委也正在调研这一大课间形式。此前，重庆市教委体卫艺处处长夏蒂接受媒体采访时表示“只要是有利于学生锻炼的各种形式，都可以进行尝试。” 
　　18日晚，中央电视台在报道笃坪乡中心小学这一活动时也表示“舞蹈课间操，是一次有益的尝试”。
　　记者就此事联系了杭州市教育局基教处处长蒋峰，蒋峰也对这种课间操形式表示接受。据了解，目前，杭州的小学中除了长寿桥小学的京剧操外，还没有其他形式更加丰富的大课间操，多为开展跳绳、跳远等体育课考试项目。
　　此前，杭州曾计划在小学生大课间时间开展集体舞，然而，3年过去了，这个计划却没有真正地“舞起来”。
　　本报记者 黄莹

