男子用十余张信用卡透支近20万 为还钱诈骗朋友
　　卡奴的生活，让赵某坠入了一个越陷越深的黑洞。这是一种悲剧的生活，他说自己有十余张信用卡，透支的钱近20万。已经没有工作的他，每天睁开眼想的第一件事就是该如何还信用卡的钱。在巨大的还款压力下，赵某连自己的好朋友都骗。
　　4月17日凌晨，赵某因涉嫌诈骗朋友28000元钱，被瑶海刑警三队抓获。
　　A
　　■处境
　　被卡“套”住的男子
　　“能感觉到他的负担很重，压力很大。”4月17日2点，在合肥市大东门附近的一家酒店内，卡奴赵某被瑶海公安分局责任区刑警三队民警抓获，审讯过程中，赵某给民警的印象就是，他被信用卡给“套”住了。
　　“每天睁开眼想的第一件事，就是哪张信用卡要还钱了？该去哪里弄钱把钱还上？”赵某交待说，他有十余张信用卡，到现在透支的钱有将近20万，其中有4张卡每张透支了2万多元。
　　赵某被捕的原因，是因为他诈骗了朋友28000元。赵某交待，之所以骗好朋友的钱，是因为他被透支逼得没办法了。“他跟那个朋友关系还是非常好的，要不然，对方也不会轻易拿出2万多元帮他忙。”办案民警说。
　　据了解，赵某出生于1985年，今年26岁，2006年大专毕业，毕业后他也曾工作过，后来还做过生意，也算是一个有理想的年轻人，而信用卡的使用，如果在合理消费范围，也不会出问题，到底是什么原因，让赵某深陷这无底的黑洞之中呢？
　　■原因
　　是什么造就了卡奴
　　赵某交待，他的卡奴生活大约开始于2008年前后。
　　2006年毕业后，赵某打了近一年时间的工，感觉赚钱太慢，于是开始琢磨着做生意。其后，他在网上开了一个卖电脑的网店，但是生意亏损后，他开始渐渐地还不起用信用卡透支出来的钱了。
　　对于赵某卡奴生活起源于“生意亏损”，民警持怀疑态度。据民警介绍，赵某在网上卖电脑的方式，是有人在他店里订货后，他再从其他地方低价进货，然后进行倒卖，赚个中间差价，“这样做生意，亏损不会太大。”
　　“我们觉得，他除了生意亏损外，自己花钱没有节制，应该也是一个比较重要的原因。”据民警介绍，2008年，赵某生意失败后，他就没有再继续工作，“3年没有工作，他的生活来源应该就是依靠信用卡。”
　　C
　　■陷落
　　燃眉之急越解越急
　　十余张信用卡，赵某一开始还能“拆东墙补西墙”，但是没有收入，这个缺口只能是越来越大。而其中4张透支2万多元的信用卡，更是他每天都挥之不去的梦魇。他每天醒来的第一个念头就是想办法弄钱。
　　2万多元，不是一个小数目，一般朋友不会轻易借给赵某，他只好把目光瞄向了“垫付公司”。所谓“垫付公司”，其实就是在赵某需要还款的当天，把一笔钱打进其信用卡中，帮赵某解决燃眉之急，但这也只是帮他把这种痛苦生活延“寿”一个月。
　　随后，“垫付公司”会通过商场等POS机套现，再将这笔钱全部取出，而赵某则要支付1%的手续费。据赵某称，每年，他花在“垫付公司”上的钱，就有一两万。
　　为了苦苦支撑，赵某除了自己寻找“垫付公司”，还让朋友帮忙联系。陈某是赵某的好朋友，两人关系一直不错，当赵某上门求助时，陈某答应帮他。今年3月初，陈某帮赵某找了个“垫付公司”，救了赵某一时之急，而3月14日，当赵某再次求助时，陈某又答应了。
　　D
　　■结局
　　设局诈骗自己好友
　　“我当时很纠结，一直在想到底要不要那么做，可是当银行的催款通知短信发来时，我决定下手。”赵某说。
　　3月18日，陈某拿着赵某的信用卡找到“垫付公司”，将28000元钱打入信用卡，可当“垫付公司”带陈某去刷卡套现时，却发现这张信用卡被冻结了。
　　出现意外后，陈某不得已自掏腰包还钱给“垫付公司”，而当他与赵某联系时，一开始赵某还说看看是怎么回事，后来干脆关了手机。意识到可能被骗后，陈某报了案。
　　这一切在赵某被捕后才弄明白，赵某说当陈某第一次帮他找“垫付公司”后，他脑子里突然出现了一个邪恶的念头，即设计从好朋友陈某身上弄钱。
　　第二次要陈某帮忙时，赵某就坐在电脑前，准备在收到银行的催款短信时，将信用卡挂失，那样陈某手中的信用卡就不能用了，而赵某随后可以重新办理一张信用卡，并将里面的钱取出。
　　一切都按照赵某的想法在进行着，3月23日，赵某拿着补办的信用卡，从银行取走了2万多元钱。拿着这些钱，赵某过了几天舒坦日子，直到被警方抓获。
　　目前，赵某因涉嫌诈骗被警方依法刑事拘留。
　　本报记者 韩震震

