女子因轻信身份证遭盗用谎言被骗170万
　　新快报讯 记者 陈荣炎 通讯员 温淼森 陈冬生 报道 因轻信身份证被盗用的谎言，佛山一女子被骗170万元。昨天，通过电话诈骗得手的台湾人易×民及其同居女友胡×右，被民警从广西桂林押解回佛山。
　　据警方介绍，4月6日，佛山市禅城区女事主陈某报案称：3月15日至4月6日，一名自称“云南省公安局(应为公安厅)温涛警官”的人先后打电话到她家，说她的身份证被人盗用，并在银行开户透支200多万元，要求将其账户上的资金全部转移到“温涛”所提供的“安全账户”上，让办案人员核查情况。3月15日、4月1日、4月6日，陈某在电话催促下先后三次转账将170多万元转到了“温涛”所提供的两个银行账户上。陈某汇完钱，打电话给“温涛”核实总金额时，“温涛”的手机却再也无法接通。事主这才醒觉上当。
　　接到报案后，广东省公安厅将该案列为督办案件。佛山警方调查了150多个银行账户，发现犯罪嫌疑人已经将大部分赃款转移到了台湾等地的银行账户上并提取了现金。
　　专案组派出多路人马摸查疑犯去向，转战湖北、广西、深圳等地搜集线索。根据录像资料，发现一男一女易×民(男，1977年3月生，台湾人)和胡×右(女，1979年6月生，湖北咸宁人)有重大作案嫌疑。
　　4月12日，专案组追踪到达桂林市，于当天19时在该市中山南路某大酒店将犯罪嫌疑人易×民和胡×右抓获，当场缴获现金人民币3.98万元、涉案银行卡52张，作案手机5台、笔记本电脑1台。紧接着，民警展开追赃，首先冻结了疑犯返存账户一个，迅速追回52万元人民币。
　　经审讯，两名犯罪嫌疑人对冒充“温涛”警官诈骗行为供认不讳。目前，该案件在进一步审理中。

