普华永道25岁员工病亡 “四大”过劳状况引争议
　　10多天前，年仅25岁的普华永道女员工潘洁去世了，死因是由病毒性感冒引发的急性脑膜炎。虽然此后普华永道发表声明说，不能直接断定潘洁的死因为“过劳死”，但在一些专家看来，病毒性脑膜炎的发作与过度疲劳引起的免疫力下降有关。
　　潘洁(微博)在今年以来的微博中，不时提到：“忙到天昏地暗”，“我要睡觉”，“世界睡眠日，太讽刺了”……
　　潘洁年轻生命的凋零引发了网民们关于白领健康的激烈讨论。在白领圈里，包括普华永道在内的“四大”会计师事务所(以下简称“四大”)，素以高薪和高强度劳动闻名，这次网民的讨论，把它们推上了风口浪尖。
　　亚健康的生活状态
　　看到潘洁患脑膜炎去世的消息，黄洁(化名)“倒吸了一口凉气”。一个月前，她刚刚向“四大”会计师事务所之一的安永递交了辞呈，回到三线城市的家乡。潘洁之死的消息发出的当天晚上，她收到了一个以前同事的短信：“你的决定是正确的。”
　　黄洁从小就是乖乖女，高考考入一所知名的财经大学学习财务管理，毕业后，像很多学财务的同学一样，理所当然地进入了“四大”。然而， 黄洁从小身体就不好，打针吃药是家常便饭，入职几个月后，进入忙期，她就开始觉得撑不住了。
　　公司在市中心，工作到夜里两三点是家常便饭。为了尽可能多睡一会儿，她搬到了公司附近——尽管租金昂贵，但可以不用挤地铁，每天下班步行5分钟就能到家，回家之后倒头就睡。因为身体比别人要差，她放弃了所有娱乐，一年多来没看过一场电影。
　　“没有娱乐，没有休息，没有新鲜感，这些我都能忍”，但让黄洁最终下定决心辞职的，是一份体检报告。这份报告显示，由于每天面对电脑伏案工作14个小时以上，她的视力严重下降，眼镜度数从过去的100多度涨到400度；刚刚24岁，竟然就已经血糖高、胆固醇高，还有脂肪肝；同时，颈椎的疼痛长期困扰着她。
　　“爸妈含辛茹苦把我养大，就是希望我能在大城市找一份体面的工作，高薪、写字楼坐班，这些我都实现了，但我的身体却垮了。”黄洁说，医生建议“早睡早起、少进食、不吃夜宵、多锻炼”的健康生活对她来说，简直就是天方夜谭。
　　经过半年的考虑，黄洁像很多同事一样，跳槽了。但她却没有跳到别的外企或投行，而是选择了回家。“这份工作适合有体力、有激情的人，而不是我。”她说。
　　加班到凌晨两三点很正常
　　提起在“四大”的工作经历，黄洁想到的第一个关键词就是“加班”。
　　“是什么样的工作，值得让人献出每天18个小时，卑微地趴在案头，盯着excel上冰冷的数字，然后不明不白地献出自己的青春和家人的希望？”网友余天寅在转发潘洁之死的微博时说。
　　2007年进入普华永道工作的孙远，在去年11月跳槽到了一家瑞士企业。在普华永道工作的时候，忙季每天工作12个小时以上，周六还要加班一天；闲的时候和一般公司一样，不过他忙的时间多，闲的时间少。
　　孙远对这份工作的定义就是两个字——“辛苦”。每个月36小时的加班是底线；每年有三四个月的忙季；加班到凌晨两三点都很正常，第二天早上九点又要到公司上班。他觉得，问题在于员工太少了，分摊到每个人身上的压力就很大。“其实公司只要稍微多招一点人，每个员工的工作压力会小很多。”
　　在普华永道，每名员工每年能休15天年假和10天带薪的病假；关于病假还有另一种转换方式，即以员工平时加班的时间减去36个小时，剩下的小时数可以换假，按8小时一天计算。病假并不难请，但是在赶项目或者比较忙的时候，如果你生病了，小组或项目的负责人就会问你：你不舒服，但可不可以坚持一下？在这种情况下，年轻的员工通常选择的都是坚持。
　　在普华永道，加班费按国家的规定支付：平时加班是工资的1.5倍，双休日是2倍，节假日则是3倍。“对于刚进‘四大’的小菜鸟来说，每月只有5000多元钱的基本工资，加班费是一笔不小的收入来源。”黄洁说，自己有很多同事，不是请不到病假，而是不想请病假，或者忙到忘了自己生病了；同时，也是基于想尽快把手头项目做完的考虑，如果你不加班，或者加班少，以后很有可能没有项目给你。
　　“身体好、能吃苦、学习能力强，符合这三条的人基本都能适应这份工作。至于业务，我一开始也什么都不懂，是经过公司的培训和在实际工作中摸索、学习的。”孙远说。
　　职业规划中，“四大”只是个跳板？
　　“在普华永道工作，提升空间其实不小，一般做个五六年可以到经理，做12年以上可以做小主管。可问题在于，一般人都没有这么好的体力，可以坚持这么多年。”跟孙远同届进公司的100多个人，4年间跳槽走了很多，只剩下30个人了。
　　黄洁介绍，“四大”的员工刚入职时都是普通审计员，经过三年，不出意外可以升为高级审计员，如果CPA能通过两门就更好了；再过两三年，可以有机会升到经理；然而再往后，由于岗位有限，能在多长时间内升任主管乃至合伙人就要看运气和竞争了。
　　在孙远的印象中，在公司里，从底层员工干起，干了12年以上的，真就只有一两个人。“这些人不干小主管谁干啊？”他笑着说。一般员工如果到高级审计员之后，两三年还升不到经理，基本就要走人了；再加上还没到高级审计员就辞职的，因此公司时时保持着较低的平均年龄，三十五岁以上就算是大龄了，而且都是级别较高的经理和合伙人。
　　新老员工在薪酬待遇上有很大差异，新员工每年会涨一次薪，涨薪幅度在30%到40%不等；而升任高级审计员、合伙人后，则会成倍增长，年薪达几十万元。
　　2009年毕业，去年下半年刚进普华永道的沈啸感觉，最累的人都是进公司两三年左右的员工；而做到五年以上，升到经理的员工会好一点。
　　由于有过“四大”的工作经历，跳槽去金融、证券行业或其他公司做财务总监都不难，因此，与其在高压下等待升职，更多人会选择跳槽。在很多大学毕业生一开始的职业规划中，“四大”就只是个跳板。
　　在普华永道，第一年跳槽的员工最多，因为很多人根本不知道公司是干什么的，只是觉得待遇不错，就盲目地进了，进来之后不适应，于是退出；五年以后，又会大规模跳一批，因为很大一部分人升不了经理。
　　沈啸说，自己进公司之后，参加的项目组都不是特别忙，半年多来，加班最晚没有超过12点钟；不过忙的时候双休日会加一天班，一年中有三到四个月会比较辛苦，其余的时间要好一点。
　　沈啸暂时还没有跳槽的想法，觉得自己比较适应里面的环境。他说，“要进‘四大’，首先要想清楚，为什么来这家公司做事，自己是不是真心想来，这个问题想清楚了，再来上班，不然进来之后，总会因为种种原因离开。”
　　和沈啸一样，进普华永道两年的陈倪(化名)也为“四大”抱不平。他觉得，四大轻松有活力的工作氛围吸引着他。在这里，没有条条框框的限制，只要你有能力，够努力，就一定能得到机会。“年轻正是吃苦的时候，怕苦怎么能行？”
　　回家的一个月里，黄洁也没有急着找工作，先开始调整作息时间，每天11点睡6点起；还办了健身卡，一周游泳两次；另一项任务是开始有计划地准备CPA(注册会计师)考试。她说，现在终于有空了，复习考试也是为了圆自己一个梦，“再怎么说也是我的饭碗，以后会找一家轻松些的公司做财务。”
　　父母尊重她的选择，然而，在家乡这个不大的城市里，她还背负着旁人议论的目光。一开始，每天碰到熟人会被询问无数次，“我知道父母压力很大，他们的同事都会议论我是不是在大城市混不下去，或者出什么事情，回来待业了。”
　　她亦笑称，现在可以开始考虑找一个靠谱的本地人，安安心心的把自己嫁了。“冷暖自知，我只是选择了适合自己的生活方式。”

