武汉破获入室盗窃团伙 窃贼实施搬家式盗窃
　　本报讯(记者 刘丰 通讯员 秦千桥 张雷)自制插片瞬间“开门”，入室盗窃作案130余起，案值150余万元。黄陂公安分局昨日通报称，该局近日成功打掉一个特大插片入室盗窃团伙，抓获并刑拘梁某、崔某等7名嫌犯。
　　去年7月至8月，黄陂区天河街一居民小区接连发生7起盗窃案，经勘察均为插门入室。今年2月，前川地区再次出现类似警情。
　　天河派出所和刑侦大队成立破案专班，开展串并案侦查。这些案件的共同特点就是嫌犯经常选择敞开式社区，利用凌晨受害人熟睡之际，选择插门入室方式，实施“搬家式”盗窃，且可能有车辆接应。
　　办案民警通过赃物入手，经过摸排，锁定租住在江夏区的梁成军、崔文才等人有作案嫌疑。4月7日晚，专班民警集中收网，在江夏区纸坊街文化路一出租屋内，将7名团伙成员全部抓获，当场缴获塑料自制插片十余个，以及手机、相机、手表、皮包等大量赃物。
　　经查，梁成军是河南人，他自去年7月以来纠集牢友和同乡，采取白天睡觉晚上活动的方式，租车流窜至武汉、黄石、大冶等地，采取插门入室的方式盗窃作案130余起。盗窃现金、电视、电脑、手机等价值150余万元的财物。
　　该团伙交代，他们利用自制的塑料插片，只需三五秒钟就可轻易打开一扇未反锁的防盗门或木门。如遇家中无人，该团伙即实施“搬家式”盗窃，将液晶电视、烟酒甚至瓷器等值钱物品全部都偷走。
　　因多名成员曾受过打击，他们的反侦查能力也很强。为逃避打击，该团伙严格贯彻“甲地住乙地偷丙地销赃”的“原则”。他们租住在江夏，到黄陂一带盗窃，销赃地点则在武昌。
　　目前，7名嫌疑人已被刑事拘留，案件在进一步深挖中。
　　记者 金振强 通讯员 张雷 摄

