虎妈女儿开通博客驳斥对母亲的批评
　　新快报讯 据美国《时代》周刊报道，引起全美轰动的“虎妈”、耶鲁大学法学院教授AmyChua (中文名蔡美儿)在书中描写了对她的两个女儿——18岁上高三的大女儿索菲亚(中文名蔡思慧)和14岁的小女儿路易莎(中文名蔡思珊)的教育，并提倡“严酷”的教育方式。索菲亚4月初期开通了博客“城里新虎”，并在博客上驳斥了对她母亲的一些批评。
　　索菲亚在博客中写到开通博客的原因：“当全世界都认为你是一个没有思想的机器人的时候，就有必要站出来说话……我想我每次说话可能都会玷污我无可挑剔的形象，但就这样吧。”
　　索菲亚还曾在《纽约时报》上发表了一篇生动有趣的为妈妈辩护的文章。她写道：“有些人就是不懂幽默，他们认为你对这些都是认真的，我们都被邪恶的母亲压制。那不是事实。”
　　4月1日，一篇名叫《虎妈的胜利》的博文首次透露了索菲亚被哈佛和耶鲁两大名校录取，并最终选择了哈佛。
　　不过，据索菲亚在博客上的澄清显示，她目前正在“严肃地考虑两所大学”，并没决定去哪。
　　“虎妈”残酷教育震惊全美
　　此前，蔡美儿出版了一本名叫《虎妈战歌》的书，其在书中介绍了与美国传统方式背道而驰的育儿方式：“我的女儿绝对禁止做以下的事情：不准在外面过夜；不准参加玩伴聚会；不准参加学校戏剧演出，也不准抱怨；不准看电视或玩电脑游戏；不准选择自己喜欢的课外活动；任何一门功课的成绩不得低于A；不准停止练习钢琴或小提琴。”此外，她还会骂女儿“垃圾”。《虎妈战歌》在美国引起了很大反响，对此的讨论也十分激烈。 (中国日报)

