村干部截留数千万征地补偿款 村民每月领380元
　　——网传山东济南历城区田庄村“截留村民大部分征地补偿款”调查
　　“中国网事”记者在田庄村实在采访发现，网帖反映的“办公楼”和幼儿园、学校的建设情况是属实的。
　　杨继军在接受“中国网事”记者采访时承认村里确实是用村民的征地补偿款来搞了村里的这些建设。但他说，“没有花3000万元”，幼儿园花了约750万元，小学花了约1400万元，钱是“村集体资金，就是征地补偿款”，不直接发给老百姓是“考虑村民的长期生活保障和长远发展”，并经过了两委会和党员、村民代表大会决定，由村集体负责征地补偿款的运作。
　　杨继军还承认，新建的小学确实转包给了私人经营，一年收入确实有15万元，主要用于村务支出。
　　“中国网事”记者在该村调查了解到，该村有2300多人，党员代表90多名，村民代表50多人，大部分村民对此表示毫不知情，认为他们“被代表”了。
　　杨继军对此回应称，村里原来的幼儿园只有三间房共几十平方米，150多个孩子挤在里面非常狭小，连桌椅都没有。由于地势较低，一下雨泥就灌到教室里，比如2007年7月济南的一场大雨，教室淤泥积了20多厘米，被迫停课一周。盖新的小学是因为按照济南市的规划将有一条65米宽的公路要穿过旧的学校，迁址是迟早的事。
　　但是，村民们却对“中国网事”记者反映，原来的学校好好的，为什么要盖个豪华的新学校？！说是修公路要拆迁旧学校，但这么多年了也没拆啊！
　　核实二：村民生活状况到底如何？
　　很多网友表示，为了教育投入无可厚非，但截留农民的征地补偿款来盖豪华学校就太没道理了，用来盖办公楼更缺德。天涯网友“xingfulai2011”说，一边是豪华楼，一边是农民破旧的房子，“村民就靠地吃饭，卖地的钱不发给农民，却去盖豪华楼。太过分了！”56网一位网民说：“用老百姓卖地的钱花光了，老百姓以后怎么生活？”
　　村民们向“中国网事”记者反映，现在村民除了每月能领到380元生活费外，从未得到任何补偿款。一位姓杨的老党员说，村里确实党员开会讨论过建幼儿园和学校的事，但资金数额没有公布。“新盖的小学好多教室都闲置，太浪费了。”他说。
　　而在网帖中出现的大片的破旧房子，正是这些村民现在的居住之地。“中国网事”记者调查发现，因没有生活来源，村民们大多靠在城郊打工度日，生活十分困难。
　　核实三：村干部人均办公面积是否达1000平方米？
　　“中国网事”记者见到了网帖中提到的三处办公楼，面积分别为300多平方米、300多平方米和1000多平方米。
　　对此，杨继军解释，该村共有7名村干部，300多平方米的老楼为村干部办公场所，两层楼，有十多间办公室；300多平方米的新楼为村里新建小区的“物业办公楼”，三层共十多间，是物业公司的工作人员使用，也有负责这方面工作的村干部在此办公，但这个楼不是用村民的征地补偿款建设的；第三处1000多平方米的楼为村里的“文化大院”，是村民搞文化活动的场所，并不是村干部的办公楼。
　　核实四：村里三部豪车去向何处？
　　网帖在反映上述问题的同时，也表示该村购买三部豪车供村干部使用。凤凰网友“溜溜”说：“村支书坐拥三部豪车，何其奢侈啊！”
　　杨继军解释，村里以前确有三部车，但是“公务用车”，当时村里搞旧村改造等工作，用车需求比较大。后来因为村民提出质疑，村里就在2008年把两部车卖了，现在只剩一部别克车，用于村两委办公需要。

