女子每月发数万条短信谎称招聘 骗57人27万元
　　华龙网讯 “招聘男女公关，每月轻松上万元收入。”湖南女子李某冒充重庆一家五星级酒店的公关经理，每月向上海和重庆的数万部手机发送上述内容的短信，57人上当，被骗27万元。日前，李某犯诈骗罪，被九龙坡区法院判刑9年，并处罚金5万元。
　　33岁湖南女子李某，几年前与丈夫到广东打工。期间，一位老乡教了她一条“快速发财”的门路：用手机向全国群发短信，号称“知名酒店招聘男女公关，月入上万元甚至数万元”，再以收取保证金等费用为由，骗取钱财。
　　在老乡的指导下，李某试了两次，果然发现“来钱快”。
　　2009年10月，她从老乡处买来四个移动电话号码和四张银行卡，在网上详细了解重庆一家知名酒店的情况，向短信群发公司开通群发功能，买回大量的电话号码。她以一家知名酒店“刘经理”的名义，每月群发几万条招聘短信。
　　2009年10月，上海男子张某收到李某的短信后，先后向李某提供的账户汇款近5万元。当李某要求张某再汇保密费时，张某才发现上当，遂报警。
　　九龙坡区检察院指控，李某骗取57人27万余元。2010年10月，高新区警方赴广东番禺，将李某抓获。
　　记者 唐中明 通讯员 陈恺

