父亲为给儿子治病劫持人续众多网友欲捐款
　　本报沧州电(记者代晴) 4月20日，本报以《爸爸，下辈子我还做你儿子》为题，深入报道了河间市11岁男孩孙凯一家的遭遇，再次在读者中引起强烈反响。不少读者哭着致电本报，索要小孙凯的捐款账号。而报道经门户网站转载，也再次成为众多网友关注的焦点新闻之一。
　　孙凯故事感动读者
　　4月20日，本报再次深入报道小孙凯一家的遭遇后，不少读者哭着致电本报，索要能够为孙凯捐款的爱心账号。
　　承德市的单女士说，她是流着泪看完报道的，觉得孙凯这个孩子太善良、太懂事了，自己无论如何都要帮他一把，不然不会心安。“我是一位母亲，更能体会孩子的痛苦。虽然我工资不高，每月只几百元，但我希望尽自己的一点力量帮助这个孩子。”
　　石家庄一位不愿留下姓名的老先生哽咽着说，“孙凯这个孩子太值得同情了，希望全社会的好心人都能伸出援手帮帮他。”
　　一些有过治疗经验的读者，还积极提供了一些救治途径和方法。
　　感人亲情催人泪下
　　本报昨日的报道再次被众多媒体转载，小孙凯与病魔勇敢斗争的坚强和与父母感人至深亲情，再次引发强烈的社会反响。网友纷纷留言发表观点并对孙凯一家的遭遇做进一步的思考。
　　一位石家庄的手机用户留言：“太感动了，如此小的孩子能说出像大人一样的话，等你离开世间怎能不让你的父母想念呢？！我看得都泪流满面了，希望你度过最快乐的日子。”
　　一位江苏常州的网友说：“有爱心的朋友捐助和关心的同时，我觉得政府应该承担起更多的责任……建立长期帮助这些困难家庭的机制，设立基金，透明公开。”
　　还有网友表示，虽然理解红十字会的难处，知道社会上有很多这样的家庭。救得了一个，救不了全部。“可这又是谁的错呢？就这样抛下他们不管了吗？”
　　对此，河北浮阳律师事务所律师韩甫政表示，孙凯一家的遭遇折射出的正是社会救助渠道和机制的缺位。“当一个人、一个家庭遭遇困难时，能不能有一个通畅的渠道与机制得到社会救济，是现代文明社会中应引起公众关注与反思的重大课题”。
　　孙凯母亲艰难“前行”
　　4月20日，为了帮助小孙凯，记者也与河北省红十字基金会取得了联系，但得到的答复令人遗憾，虽然白血病已被列入救助项目，但再障性贫血却尚未被纳入其中。
　　在与记者交流时，刘文芳也透露了自己的无奈。她说，孩子至今没有退烧，换了几次药都不见效。“我给之前的主治医生打了很多电话，实在不行，只能领着孩子过去看病了。”刘文芳说，孩子一周就要输一次血小板，但是不退烧就不能输，现在她就盼着孩子赶紧退烧，好赶快输血。在孩子急需照顾的关头，丈夫还被关押在看守所，没有一点消息，“我真是觉得自己快撑不住了”。
　　如果您希望帮助这个苦难的家庭，请拨打本报新闻热线0311-88631211，记者将尽快为您联系当事人。

