两名女子被疑犯捆绑在28层顶楼抢走财物
　　本报讯 (记者林阿珍 刘洋 实习生田恬)前晚10时许，朝阳区北京新天地小区，两名女子被人捆绑在28层顶楼，并被抢走身上财物和手机。犯罪嫌疑人离开后，女子在顶楼大喊救命，小区巡逻保安前去解救。目前，朝阳警方已介入，正在抓捕犯罪嫌疑人。
　　昨天中午，朝阳区新天地小区三期的多名保安说，前晚10时许，三期17号楼露天顶楼传出“救命”声，正在巡逻的保安闻讯赶过去，发现两名女子被捆在顶楼的排风口上，“手和脚都被绑住了，两人在拼命喊救命”。
　　该小区多名保安证实，从监控录像中看到，前晚，有两名男子乘电梯到达28层，两人蒙着脸。随后，两名女子也乘电梯到28层，“最后两名男子又蒙着脸坐电梯下楼”。蒙脸男子应是犯罪嫌疑人。
　　保安从当晚现场了解到，两男子在顶楼做好埋伏后，喊来受害者，实施抢劫。在女子喊救命前，犯罪嫌疑人已离开现场。
　　北京新天地小区是非封闭小区。事发单元楼虽有门禁，但侧门敞开，可随意进入。28层顶楼大门也未上锁。昨日，17号楼28、27层的住户均表示，当晚未注意到顶楼有异常，没有听到呼救声。
　　小区物业相关人员证实，当晚确实有两名女子被捆在顶楼，身上财物和手机被抢走，巡逻保安听到呼救声后赶到救人。目前，朝阳区公安分局已介入调查，具体情况不便透露。能确定的是，受害者和犯罪嫌疑人均不是该小区住户。目前，此案正在调查。

