农民30年作诗5万多首 欲申请吉尼斯世界纪录
　　吟诗写诗，好像是跟农民不太沾边的事儿，可胶南市六汪镇劝礼村的55岁农民刘法磊偏偏就好这口儿，耕作之余，他最喜欢做的事就是看书写诗，30年的时间已经创作诗歌56000多首。其中既有古体诗，也有现代诗；既有励志诗，也有爱情诗。刘法磊昨天告诉记者，他希望有一天把自己的诗作结集出版，甚至在写诗数量方面申请吉尼斯世界纪录。
　　绰号由来村里人称他“诗痴”
　　昨天上午记者赶到刘法磊家里的时候，天正下着毛毛细雨，刘法磊站在堂屋门口若有所思，“好多天不下雨，地都干坏了，今天终于来了一场小雨，我们都很高兴，我正酝酿感情，准备写首麦农盼雨的诗呢。”刘法磊告诉记者。
　　“很多人都问我，为什么那么爱写诗，我也说不出啥原因，反正从小就好这个。”刘法磊说，早在他上学的时候，就曾经在一些刊物上发表过十几篇诗歌，1975年他师范毕业后，在一所中学教学，打那时起，他写诗的欲望就更强了。“说实在的，那时写的东西就是些顺口溜，我也没做记录，真正开始将诗记录下来时，是从1981年。”刘法磊说。
　　从1986年开始，刘法磊不再教学了，他回家承包了十几亩地，当起了实实在在的农民。虽然身份变了，但写诗的热情有增无减。每天到地里干活，他都会揣着一本名人诗集，捎着本子和笔，劳作之余，他就看诗，灵感来了就作诗，然后赶紧记录下来。有时他会在田间地头大声朗诵诗歌，完全不在意别人的指指点点，为此，村里人给他起了个外号，叫他“诗痴”。
　　特殊之用吵架后写诗讨好妻子
　　“我做的诗种类比较多，有古体诗，也有现代诗，有励志诗、抒情诗，也有爱情诗。”刘法磊毫不隐晦地告诉记者，他作的所有爱情诗，都是献给妻子的。“咱也没啥能耐，她跟着俺受了不少苦，咱脾气又倔，还多少有点文人的迂腐之风，因此有时惹她生气是难免的。”刘法磊说，每次妻子生气不理他的时候，他就赶紧酝酿感情，写几首爱情诗送给妻子，这一招百试不爽，妻子每次都会和他和好如初。
　　“你看，这是1996年一天俺俩吵架了，我给她写的一首诗。”刘法磊翻开记录诗集的本子，指着其中一首诗告诉记者，这首诗的题目叫《拥有》，诗里写道“蓝天拥有白云，大地拥有收获，远海拥有白帆，我拥有你的爱情……”刘法磊笑着告诉记者：“记得当时我把这首诗念给妻子听，她很快就破涕为笑了。男人嘛，就得有点气度，两人吵架了，每次都是俺先道歉。”
　　坚持创作30年写诗56000多首
　　从1981年到现在，刘法磊写的诗已经记录了厚厚的39本，有56000多首，其中六成是古体诗，四成是现代诗。“其实还有5个记录诗歌的本子被老鼠咬坏了，要是加上那些，我的创作总量突破6万首了。”刘法磊告诉记者，平均算起来，他每天就创作4首诗歌，去年有一天诗兴大发，他一下子就写了20多首诗。记者昨天将这39本记录诗歌的本子摞在一起量了一下，高度为0.96米。记者翻了一下，其中有他在田野里干活捉到一只老鼠时写的诙谐诗，“一只老鼠慢巡游，小心翼翼频停留，不知人巧设机关，为饱口福便断头。”也有他没钱给孙子买奶粉时写的抒情诗，“爱孙饥饿哭黎明，要喝牛奶闹不停，只因囊中空无物，空悲落魄至骨穷。”
　　“我这辈子不可能再放下诗歌了，准备活到老写到老，目标是创作10万首诗。”刘法磊告诉记者，他希望有一天能出一本诗集，他还准备在写诗数量方面申请吉尼斯世界纪录。“即便这两件事都成不了，也无所谓，我会把这些诗集传给子孙后代，至少里面留下了一些岁月痕迹，以及一些做人的道理，会给他们一些启迪。”刘法磊告诉记者。 (记者 赵玉勋 摄影报道)

