百余人购车2年发现被骗 代办购置税手续系伪造
　　本报驻保定记者 郭志昆
　　两年前购买新车时委托他人办理的车辆购置税、保险、上照等手续，没想到两年后却被通知车辆购置税手续是假的，且车辆已被锁定，需要补交车辆购置税和滞纳金，否则行车证就有可能被注销。
　　日前，保定市的百余辆汽车的车主遇到了这种莫名其妙的事情，他们不明白这究竟是怎么一回事？
　　1
　　夜间来电令车主一夜未眠
　　4月19日，唐县康先生向记者反映，4月15日21时43分，他突然接到一个电话，一名男子在电话中称，他是保定市公安局车辆管理所的工作人员，康先生家汽车的车辆购置税是假的，需要在保定市七一东路行政服务中心大厅办理补交手续。康先生起初认为，这个电话肯定是骗人的，晚上给自己家打的电话不可能是因为工作。但他后来一想，来电显示的对方电话号码清清楚楚，又说明让他到行政服务中心办理，很有可能是真的。就这样，康先生和妻子翻来覆去地想了一晚上，几乎没有睡觉。
　　第二天一早，他就把电话拨回去，是一位女士接的，这位女士告诉他该电话是车管所的办公电话，的确是有车辆购置税作假的事情发生。此后又有电话告诉他补交车辆购置税，并称他家的汽车已被锁定，如不及时办理，将有可能被吊销行车证。
　　4月19日下午，记者来到康先生在唐县县城的门店，康先生介绍说，2008年11月10日，他从北京购买了一辆宝来轿车，用的是爱人名字，七八天后，在唐县县城南环一家保险代理点让对方给全权代理办理车辆购置税、保险和上牌照等手续，并交了一二万多元钱，代理点的负责人段某带他到保定，先让他在七一路一个路边等着，说是去交车辆购置税。下午又在建国路上的旧机动车交易市场边上办理的上照手续。过了10天左右，他就收到了特快专递，里面有汽车牌照和行车本。2010年底，他又按规定办理了车辆年检。没想到，突然被通知欠了车辆购置税，他实在想不通这是怎么一回事。
　　唐县牛先生的情况和康先生一样，他的车是2008年12月2日从北京买的，次日就让亲戚通过段某到保定市办理了车辆购置税、保险和上照手续，一周后汽车牌照和行车证通过特快专递寄到他手中。2010年底正常办理的年检，4月17日上午被通知偷逃车辆购置税，需要补交。4月18日，他专程到保定市行政服务大厅，发现有六七个人和他的情况一样，分别来自望都、曲阳等县，其中一位还极不情愿地补交了3万多元的税款和滞纳金。
　　2
　　百余辆车购置税人间蒸发
　　在唐县南环路上段某的代理点，段某给记者提供了一份8人的名单，里面有各自的县区属地和手机号码。段某说，他原来给保定的一家保险代理公司代理保险，自己的业务主要在唐县境内。和他一样给这家公司代理保险的顺平县的一位代理人姓裘，2008年7月，裘某到保定市区成立了自己的保险代理公司。裘某到保定后，联络在各市县代理保险业务的代理人员，称自己除了代理保险和上牌照业务外，还能代理车辆购置税，并有优惠。这样，有很多人通过裘某代办了车辆购置税、保险和上照手续。直到2009年夏，车辆购置税下放到县国税局交纳，并可在县里申领汽车牌照后，大家才终止了让裘某代理的业务。
　　在这一年左右的时间里，段某通过裘某办理了25辆新车的车辆购置税手续，都是家庭用轿车。和段某相似的是同在唐县的周女士，她通过裘某为30多辆汽车办理了车辆购置税，且其中有很多是大货车。周女士告诉记者，她现在感到压力很大，她代理的新车购置税有几十万元，自己一辈子也还不起，可是面对一些车主的天天追逼，她真想去贷高利贷来把这笔钱还上。
　　记者联系上了8人名单中的7人，他们都感到自己被人骗了。这些代理人中，或是把自己新买的车通过裘某办理车辆购置税，或是代理的别人的汽车，还有把自己的亲戚朋友介绍给裘某代理的，加起来约有一百多辆车。
　　清苑县的一位女代理人说，自己被骗惨了。裘某以能优惠车辆购置税来引诱大家上当，现在自己已经替6车辆汽车的车主补交了购置税和滞纳金共10多万元，真怕还有这期间她代理的被骗的车辆再找她，她实在承担不起了。
　　3
　　期待早日公开事件真相
　　4月20日，记者来到保定行政服务中心一楼大厅，在国税局办公窗口向一位工作人员咨询，得到的回答是的确存在一些车辆偷逃车辆购置税的事情，现正在办理补交手续。
　　一些被骗的汽车车主和代理人告诉记者，在这起车辆购置税被骗事件中，实际受骗人肯定要比一百人多得多，这么多人，在一年多的时间里先后被骗，又是在事件发生后的两年多后才被告知被骗，需要补交。这些被骗的人说，照单纳税是天经地义的事情，他们也按规定交了，谁知这中间出了如此大的变故，大家期待能早日了解事件的全部真相，并追究相关人员的责任。

