中年男子网吧通宵上网猝死 30小时后被发现
　　事发天河区棠下金慧眼网吧涌东店，死者家属堵门讨说法
　　■新快报记者 王吕斌 实习生 朱烁然
　　中年男子网吧通宵上网猝死，更加离奇的是，男子死亡30个小时后才被发现。昨日上午10时30分许，死者家属来到事发的天河区棠下金慧眼网吧涌东店，以网吧违规超时营业、未及时发现情况为由讨说法。事发网吧方面则表示，已委托律师协商，一切问题由法律途径解决。
　　死后三十小时被发现
　　事发的网吧位于棠下涌东侧，昨日中午时分记者看到，网吧门口坐着十多名讨说法的死者家属，没有一名客人敢进入网吧。
　　据死者的弟弟邓兴文介绍，死者名叫邓广文，今年44岁，湖南永州人，生前在黄埔区某公司任货柜车司机。4月15日下午，邓广文从黄埔来到棠下邓兴文的家中吃饭，当晚11时30分许，邓广文离开邓兴文的家。
　　“我以为他回自己家了，没想到17号晚上11点，接到派出所电话，说我哥哥出事了。”邓兴文说，来到派出所才知道，4月17日下午6时，邓广文被人发现死在网吧。
　　“网吧的监控录像上面，我哥是晚上12点进去的，但是看不清是怎么死的。”邓兴文说，事发后经法医鉴定，邓广文是猝死，死亡时间在4月16日0时至8时之间。“就算是16号上午8点死的，为什么30个小时后才发现？”邓兴文说，邓广文死亡的时间，正是网吧违规超时营业的时间，而网吧的通宵营业，在一定程度上“纵容”了邓广文长时间上网，也许是其猝死的主要原因，因此一定要向网吧讨个说法。
　　看到鼻孔流血才报警
　　而涉事网吧主管告诉新快报记者，据事发当晚网管回忆，邓广文是一个人来上网，当时交了10元钱，属于包夜上网，即从0时到8时。且邓广文进来的时候很正常，看不出有什么情况。后来，有网管发现邓广文用两张椅子拼在一起睡觉，出于为客人服务的目的，网管并没有上前打搅。
　　“因为之前有网管叫醒睡着的顾客，结果反而被打了一顿，所以后来没人敢去叫醒。”这名主管说，由于邓广文一直保持着正常睡姿，工作人员并没有发现异常，直到4月17日下午6时许，网管发现邓广文鼻孔流血时，才立即报警，而邓广文座椅下的血迹，是法医翻动尸体时溢出的。
　　“如果他(邓广文)有喊救命，或者挣扎，我们肯定会第一时间帮忙，但这些情况都没有。”这名主管说，涉事网吧标明的营业时间是上午8时至次日零时，但网吧超时间营业、通宵营业在行内已是常态。“我们网吧证照齐全，如果说我们超时营业违规，我们接受相关部门处罚。”该主管说，网吧方面已经委托律师与邓广文家属协商，由法律途径解决问题，希望家属不要采用封堵大门等过激作法，“他们堵一天门，我们就损失两千多块”。
　　家属急寻死者工作公司
　　邓兴文告诉新快报记者，邓广文的身体状态一直很好，对法医给出的“猝死”结论，家属们难以接受。而邓广文尽管已经离异，但是还有一名正逢高考的女儿，以及七十多岁的双亲，所以家属们认为，涉事网吧除了负责邓广文的丧葬费，还应该支付一笔抚养费和赡养费。
　　除此之外，邓兴文还表示，由于不知道邓广文的住所和公司所在地，希望借助新快报，有认识邓广文的市民提供线索，以便家人前往收拾遗物。(提供线索请致电新快报24小时热线电话：020-87776333)(报料人：佚名奖金：150元)
　　律师说法
　　若在合法营业时间 涉事网吧无需担责
　　针对此事，广东凯扬律师事务所朱律师表示，如果有证据显示，死者在涉事网吧的违规营业时间段内猝死，网吧虽然有一定的过错，但死者作为成年人，是完全民事行为主体，在排除他杀的情况下，要对自己的猝死负主要责任，网吧方面只承担很少一部分责任。而如果此事发生在网吧合法营业时间段内，则涉事网吧无需承担任何责任。

