父亲欲救子劫持红基会人员续：患儿已入院治疗
　　红基会回应“父亲欲救子劫持红基会人员事件” 呼吁更多社会力量参与医疗救助
　　新华网北京4月21日电 (记者胡浩) 中国红十字基金会秘书长刘选国21日就日前发生的父亲为救患病儿子持刀劫持红基会人员一事作出正式回应，呼吁社会各界共同努力，筹集更多资金，扩大医疗救助范围。
　　3月31日下午，来自河北省的孙文辉前往中国红十字基金会小天使基金办公室，为其患有再生障碍性贫血的儿子申请救助。根据《小天使基金管理规则》，再生障碍性贫血不在救助范围之内，红基会工作人员建议其寻找其他救助途径。其后，孙文辉用菜刀抵住一名工作人员的脖颈将其劫持，要求对其孩子予以救助。在警方介入下，孙文辉被制服并刑事拘留。
　　刘选国表示，对发生劫持工作人员事件感到痛心和遗憾，对孙文辉家庭所面临的困境深表同情，案发当晚，中国红基会已为患儿联系北京军区总医院，让其入院接受治疗，并联系孙文辉家乡的当地政府，对孙文辉家人予以照顾。
　　刘选国说，根据《小天使基金管理规则》的规定，小天使基金的资助对象是14周岁以下的贫困白血病患儿，救助的白血病包括急性淋巴细胞性白血病、急性非淋巴细胞性白血病、慢性白血病和特殊类型白血病。而孙文辉孩子所患的再生障碍性贫血虽然是血液病的一种，但不属于白血病，不在小天使基金救助范围。
　　他说，为保证善款使用的安全、有效，中国红基会制订了严格的资助规则和管理流程，对救助对象有明确限定，每年要接受审计署审计。
　　刘选国呼吁，希望能够与政府、社会各界共同努力，筹集更多资金，扩大救助范围。
　　他说，慈善组织在医疗保障体系里只能起到拾遗补缺作用，全面解决医疗救助问题，需要政府、企业、社会和家庭多方面的共同协力。
　　小天使基金是中国红基会发起设立的第一个大病救助基金。据介绍，截至2010年底，小天使基金共资助了3923名贫困白血病患儿，其中很大一部分患儿通过化疗和骨髓移植已经治愈，重获新生。但因救助资金有限，目前仍有2000余人等待救助，同时新的救助申请平均每月新增300余份。
　　目前，中国红十字基金会的大病救助项目还有救助先天性心脏病儿童的天使阳光基金，救助失聪儿童的天使回声基金，救助下肢畸形儿童的奔跑天使基金，救助唇腭裂儿童的嫣然天使基金，资助盲人职业培训的光明天使基金，救助贫困肿瘤患者的温暖中国行动，救助矮小儿患者的成长天使基金等。截至2010年底，已累计救助约31000名符合资助条件的患有重大疾病的贫困儿童和农民。

