商家免费送自行车 200多住户争排队致活动暂停
　　本报讯 (记者 王妍)为了免费领取一辆自行车，200多人排了一上午队，其间几次为领取顺序发生争执，导致发放活动上午暂停。
　　据了解，十里河建材城某商家曾承诺，所有保障房住户都可凭2011年购房合同和身份证免费领一辆自行车。
　　今天上午9时30分，记者赶到位于十里河建材城附近的某商家门前看到，200多人围成一圈，后面的人一个劲儿往前挤，最前面的人都快贴到玻璃门上。
　　据了解，这些人都是看了商家“免费送自行车”的通知后赶来排队的。有的人带着马扎早上6点多就来了，一直等到现在。通知上写的开门时间为10时。
　　但是临近开门时队伍中却出现了新情况，因为有人有号，有人没号。
　　原来号码是一位等待领自行车的先生自己写好发给大家的，一共200个号码。
　　“我没拿到号码，自己写一个行不行啊？怎么知道你那个算数呢？”一位没拿到号码的顾客不满地说。
　　直到10时整，商家也没有开门发放自行车。而门外的群众依旧混乱成一片，有工作人员要求大家排队，但是效果并不好。
　　今天上午，该商家的工作人员表示，上午由于一些原因，可能不会按时开门发放自行车。
　　对于外面排队混乱的情况，工作人员表示不知情。
　　截至发稿时，商家还在研究解决方案。

