网吧老板绑架初中生将其撕票后敲诈150万
　　本报保定电(记者 郭志昆 通讯员 正轩) 网吧老板眼见经常来上网的14岁初中生花钱大方，就动了绑架杀人敲诈的邪念，向受害人家属索要150万元，没想到，刚作案两天就被警方抓获，自己的一生也就此走向末路。
　　■14岁孩子遭歹徒绑架
　　4月17日9时许，清苑县公安局城关刑警队接到县城刘大柱报案称，其14岁的儿子刘小海自4月16日早晨离家之后，再也没有回到家中。17日早8时，他接到儿子刘小海手机发来的短信，称刘小海已经被绑架，对方索要赎金150万元。
　　城关刑警队经过走访调查，得知刘小海于4月16日下午17时许从清苑县城动感网吧离开。专案民警根据这条重要线索，顺藤摸瓜，很快将目标锁定在清苑县动感网吧老板杨某和保定市人马某两人身上。4月18日11时许，抓捕民警在清苑县和保定将犯罪嫌疑人杨某、马某抓获。
　　■歹徒撕票敲诈150万元
　　经审，犯罪嫌疑人供认了绑架杀害刘小海的犯罪事实。
　　4月16日17时左右，犯罪嫌疑人杨某、马某合计弄点钱花，于是便把目标定在了经常在杨某网吧上网、出手大方的初中学生刘小海身上。经过一番策划，杨某打电话约刘小海到他家中下载游戏。等刘小海到后，杨某、马某二人用早已准备好的鞋带将刘小海勒死，趁天黑将刘小海尸体运到县城北边一个废弃大坑处掩埋。
　　17日上午8时许，犯罪嫌疑人杨某用刘小海的手机给刘小海家人发短信进行勒索，索要赎金150万元。
　　目前，犯罪嫌疑人杨某、马某已被刑事拘留。

