男子要求调低音响被邻居带人砍至重伤
　　南方日报讯 (记者/欧雅琴)上完夜班休息时被邻居家音乐声吵醒，遂要求对方调低音响，在发生口角后，一男子被邻居砍成重伤。4月18日晚上7点，东莞市同济光华医院外二科收治了一名乔姓男子，经过及时诊治后脱离了生命危险。
　　据介绍，这名男子当晚6点半左右被人用刀砍伤头部、右手、右前臂、左肩部、背部等全身多处，伤处剧烈疼痛、出血不止，因感觉胸闷、呼吸困难，遂由“120”接来医院就诊。医院急诊科在初步处理后，男子血压一直不平稳，遂急送手术室进行手术治疗。
　　在手术中，医生发现这名男子全身多处刀伤，头顶部可见三条分别长约10厘米斜裂口，深及骨质；左下腹部可见一长约7厘米裂口，深及皮下；背部可见4条长约8—15厘米不等裂口，深及筋膜深层。医生表示，患者的伤势比较严重，如果再来晚一点，就会有生命危险，虽然手术后脱离了危险，但患者可能会留下后遗症。
　　到底是谁这么狠心，对乔先生下如此毒手呢？据其妻子刘女士介绍，缘由竟是一次口角。刘女士说，她和爱人都是河南开封人，来莞打工，在工厂附近的永和一街租房住。由于夫妻两人都是上夜班，所以白天需要休息。18日下午5点30分左右，他们被邻居家的音乐声吵醒，乔先生到邻居家要求将音响声音调低点，但邻居不理会，双方发生了争吵。
　　下午6点30分左右，夫妻两人休息时，突然有人来敲门，乔先生开门后，邻居带着老乡一起朝乔先生一顿乱砍。惊慌的夫妻赶紧将邻居推出门外，反锁门并报警。对于这惊险的一幕，刘女士现在想起来都觉得难以理解，“其实我们以前并不认识，也没什么深仇大恨，就因为这点小事，就要人命。”
　　目前，寮步警方已经介入调查，肇事者已经逃逸。

