女子婚后四年才知结婚证系伪造
　　羊城晚报讯 记者董柳、吕楠芳报道：海归女肖蓉与名叫卫志成的广州男子在2005年登记结婚，但当2009年提起离婚诉讼时，肖蓉才知道那一纸婚书竟是假的。
　　从相识到诉讼之间的7年里，肖蓉先后失去了5个孩子。2009年9月27日，她向法院提起刑事自诉，状告对方重婚。21日下午，广州市天河区法院一审宣判认为，被告卫志成犯重婚罪成立，被判处有期徒刑6个月，缓刑1年。
　　她，为他失去五个孩子
　　2002年，肖蓉刚从比利时留学归国。这年，她结束了在江苏一段不堪回首的婚姻后，因工作关系认识了一个叫卫志成的广州男人，“他给我的第一感觉是长得蛮好、温文尔雅”。
　　肖蓉回忆，卫志成当时自称单身。恋爱几个月后，他们就以夫妻名义同居并共同经营生意。肖蓉在刑事自诉状中称，这期间，她多次要求卫志成办理结婚手续，而对方以公司业务繁忙为由拖延。正当卫志成答应了她时，一件意外事情的发生使结婚计划推迟———
　　2003年11月8日，他们的第一个孩子出生，是个男孩，但出生不到两个月便不幸夭折。肖蓉展示的资料显示，她于2004年6月、2005年12月、2006年9月和2008年4月四次怀上了孩子，但均因各种原因被迫引产或流产。其间在2005年，肖蓉与卫志成办理了“结婚证明”。
　　肖蓉说，2008年12月，卫志成约其飞往北京，并提出给她50万元，让她帮生一个儿子，而孩子由男方抚养。同月，卫志成坦白已有老婆。
　　2009年8月，肖蓉将卫志成告上了法庭。然而，直到站在法庭上，她才知道他们的整场婚姻竟是假的……
　　他，给她带回假结婚证
　　肖蓉提供给羊城晚报记者的一份“结婚证”复印件显示，卫志成于1962年出生在广州，中专学历，当时是某企业老总，他们在2005年6月6日登记结婚。
　　肖蓉回忆，2005年5月，卫志成拿回来两本“结婚证”，说是通过民政局内部的“朋友”办理的。“我当时相信了他，因为我知道他在广州很有能耐，而且‘结婚证’上都有印章。”肖蓉说。
　　肖蓉说，卫志成的妻子曾与自己取得联系，但始终不相信肖蓉所言。在她们多次交涉无果后，肖蓉提起了卫志成涉嫌重婚的刑事自诉。她提供给记者的资料显示，她在多次手术时，均有卫志成的亲笔签名。
　　此前的开庭中，卫志成称两人仅是性伴侣关系，他们结婚证上的照片也是肖蓉经过图片处理后的结果。
　　经法院调查，海珠区民政局于2009年4月30日出具证明称，该局并没有卫志成、肖蓉的结婚登记记录。而在此前的2006年，海珠区南洲街道办事处计生办更是出具证明称，卫志成已于1989年3月与一名叫陈惠祯的女子结婚并育有一女。
　　2010年，中国广州分析测试中心司法鉴定所出具《司法鉴定意见书》认为，肖蓉生产和流产手术过程中“家属或单位负责人签名”栏的“卫志成”字迹是卫志成本人所写。此外，结婚证上的照片不是合成照片。
　　法院认为，鉴于被告人卫志成表示认罪，且在本案审理期间主动交纳20万元补偿给自诉人，有一定的悔罪表现，故酌情从轻处罚，作出上述判决。肖蓉说，昨日宣判过程中，卫志成始终一言不发。宣判结束后，卫志成手拿判决书遮住脸离开法院。面对提问，他始终一言不发。

