男子因家族矛盾自制炸弹炸死伯父
　　本报驻邯郸记者邢云 通讯员郭亚强
　　“唉哟，我的妈呀，现在想起来还后怕呢。”永年车主李某在说到4月3日上午亲眼目睹爆炸现场那一幕时还心有余悸。当时李某开一辆黑色轿车带其父亲从名鸡公路中央行走至永年某村附近时，猛地听见一声闷响，一块一尺多长的木条像箭一样“砰”的一声将车右后座门玻璃射穿一个40厘米大小的洞，在后座上坐着的父亲头部被木条打伤，血流不止。李某发现，在距其车北方约30米处，有一简易石棉瓦房被炸塌，废墟中有一男子被炸药烧伤……
　　■现场：简易房爆炸一人身亡
　　4月3日8时47分，永年警方接到报警称，盛朋礼(标准件个体经营业主)在县城名鸡公路北边的简易石棉瓦砖房内被炸伤，房屋被炸塌。民警赶赴现场看到，被炸简易房室内仅能放的一简易木床和木桌被完全炸坏，靠南墙简易房门附近有一片血迹，周围有大量爆炸残骸及伤者衣物碎片。
　　盛朋礼在邯郸市连续转了3家大医院紧急救治6个多小时后，不治身亡。
　　据警方调查，此次爆炸，炸药量约在1公斤以上，被炸塌的简易房属于死者三弟盛朋志所有。盛朋志称，房内没有煤气罐、鞭炮等任何可引起爆炸的易燃易爆物品存放。“意外事故”被排除，案件迅速上升为凶杀。
　　■侦破：死者亲侄子有嫌疑
　　经侦查，警方将目标锁定在一小半块疑似被炸裂残留的电瓶碎片。专案组先后奔赴邢台、沙河、河南等地辗转千余公里，查访40余家电瓶生产、销售企业，最终还原出了电瓶的型号、品牌及产地。几番周折后，在永年某摩配中心找到盛朋礼的亲侄子盛明明曾在4月1日到该处买过此种电瓶的购买记录。
　　专案组通过排查，确定盛明明4月3日夜1时30分左右进入过爆炸现场。4月14日，永年警方以涉嫌爆炸杀人对盛明明刑事拘留。
　　■动机：家族矛盾致亲情残杀
　　在铁的证据面前，盛明明向专案组民警交代了整个作案过程。盛明明报复伯父盛朋礼的念头由来已久，少年时期就因盛朋礼曾殴打过其父母而怀恨在心。因家庭琐事，盛明明全家与其伯父盛朋礼、叔叔盛朋志不和。
　　民警走访时得知，去年年底因搬迁祖坟，盛明明伯父与叔叔盛朋志在盛明明家未在场的情况下，将坟迁往别处，致使春节祭祖时盛明明和其父盛志朋竟找不到祭拜祖先的地方，全家人觉得在村中丢尽了颜面，盛明明更是对伯父恨得咬牙切齿。
　　盛明明与其父盛志朋经营一标准件个体企业，其家厂房与叔叔盛朋志家的厂房毗邻。案发前三天，因盛明明家运货出入占用盛朋志工厂道路发生纠纷，经村委会调解，盛明明父亲盛志朋每年支付盛朋志5000元过路费。盛明明怀疑是伯父蓄意挑拨离间所为，对伯父耿耿于怀。
　　4月1日，盛明明从永年某摩配中心购买了一块摩托车电瓶，自制成爆炸装置后于4月3日凌晨1时左右放进盛朋礼时常停留的简易石棉瓦房内。3日8时左右，盛朋礼来到简易房，开门瞬间引爆了装置。(文中所涉及到的当事人均为化名)

