病儿父亲为申请救济劫人质 男童病加重半夜就医
　　绝望父亲劫持红基会人员 救救小孙凯
　　-深夜病重高烧不退
　　4月21日下午，在廊坊市中医院血液科五病区20床，记者见到了小孙凯，刚刚输完液，斜躺在病床上，看到记者进来，他很礼貌地打招呼问好。
　　刘文芳说，4月20日晚，孙凯病情加重，高烧不退、浑身发抖。次日零时左右，她把家里仅有的2500多元钱揣进怀里(其中1200元是河间爱心群网友捐赠)，磕磕绊绊地跑到同村一位出租车师傅家，哀求着人家送孩子来医院救命。
　　抱着病重输液的孩子，想着看守所里的丈夫，这晚，刘文芳眼泪扑簌簌流了一宿。
　　21日清晨，小孙凯的体温逐渐降到了39℃，刘文芳悬着的一颗心稍稍放了下来。跑住院部交了2000元押金，算上300元的出租车费和192元的急诊输液费，刘文芳摸了摸口袋，身上只剩下了几十块钱。刘文芳把儿子放在病床上给他盖好被子，嘱托病友照看，想到外面给孩子买碗小米粥。懂事的小孙凯一个劲儿地说“一点也不饿”，说什么也不让妈妈再花钱。
　　-回忆以前幸福生活
　　21日下午，孙凯输完液体温降到了39℃以下。他又恢复了孩子顽皮的天性，看着满面愁容的妈妈，他就过去抱着妈妈脖子撒娇，不时还和临床小病友说说笑笑……
　　临来廊坊住院时，刘文芳搜遍家里角角落落，只有亲戚送的6个干皱苹果可以给小孙凯带着充当营养品。孩子精神好转了，她从布兜里拿出一个苹果给儿子吃。看着妈妈因四处奔波越发憔悴的面容，孙凯说什么也让妈妈先咬一口，随后静静地躺在病床上，侧耳倾听着记者与他妈妈的对话。
　　听到说起爸爸孙文辉时，孙凯刚刚的轻松不见了，小脑袋低下去，陷入了沉思之中。记者赶忙坐了过去和他聊起来。
　　提起爸爸，小家伙儿话匣子就打开了。
　　“爸爸最疼我了，他只要出去准带着我。7岁那年，爸爸带着我去买羊，我跑到羊群里帮着爸爸抓，他还夸奖我呢！”“6岁时，爸爸教我学自行车。他怕我摔跟头，在自行车后面给我绑了一根长木棍，还不放心，就在我车子后面跟着小跑，那样子想起来很好玩。”“我过7岁生日那天，爸爸妈妈给我买了一个大蛋糕”……
　　刘文芳说，丈夫不是一般地疼儿子，按照政策他们可以生二胎，也办理了第二胎生育证明，可是看到妻哥家生育二胎后老大失宠，孙文辉说什么也愿再生了。所以孩子患病后，孙文辉像疯了一样，以至于做出劫持红十字会人员的傻事。刘文芳一再强调，丈夫的做法太冲动了，基金会那位大姐是无辜的。她感觉太对不起人家，她希望借助本报替丈夫向这位大姐及基金会真诚地道歉。

