在建盖板桥发生坍塌两人被埋1死1伤
　　昨天上午9点20分，永康市永磐公路西溪镇丁坑段施工现场，一座在建的盖板桥发生坍塌事故，造成一名施工人员死亡，另一名受轻微伤。
　　据了解，昨天早上7点多，该工程进行盖板桥桥面的水泥浇涛作业。随后，工人发现支架有些松动，3名施工人员下去检查时，事故突然发生。其中一名工人当场逃出，幸免。
　　事故回放
　　浇涛水泥时支架塌了，两名工人被埋
　　昨天早上7点多，永康市永磐公路永康西溪镇丁坑村段，一座公路盖板桥正在进行桥面的水泥浇涛施工作业，工人们在桥上忙碌着。
　　桥下的小河，河水已基本干涸，露出了河床。
　　在河床上，竖立着几根木桩，木桩上搭着厚实的木板，木板之上铺着钢筋结构，已经搅拌好的混凝土就是准备浇灌在这些钢筋结构上的。
　　9点20分左右，混凝土已经铺了一小段，支架承受的重量增加了不少。就在这时，有人发现了异常。
　　“桥面有些晃动，可能是下面的支架不稳了，赶紧下去看看。”有人喊了起来。
　　很快，3名施工人员钻到桥面下，他们负责对支架检查加固。
　　就在一瞬间，惨剧猝不及防地发生了。在3名施工人员的头顶，浇灌了混凝土的盖板桥突然整个塌了下来。
　　1名工人当场逃出，另两人被坍塌的水泥钢筋压在了下面。在他们身上，是堆成小山似的碎木板、钢筋和混凝土。
　　现场救援
　　一人轻伤，一人遇难
　　上午9点45分左右，接到报警后的救援人员到达事故现场。
　　“这个桥面离河床大约2米多高，周围都是钢筋、混凝土和其他施工用的材料。”参与救援的消防队员回忆说，“可以很明显地看出，塌掉的部分是刚刚浇灌了混凝土的那部分。” 
　　根据现场情况，消防队员迅速展开施救工作。
　　“第一个被救出来的工人，只受了轻微伤，还能自己行走。”消防队员很快将他送上了等在一旁的救护车。
　　然而，另一名被困者就没那么乐观了。
　　“他脸朝下的，整个身子都被埋了，我们只能看到他的一双手。”让人担心的是，救援人员多次朝他呼喊，被困者始终都没有回应。
　　因为水泥是新浇灌上去的，还没有凝固，消防队员们就在坍塌的水泥盖板旁挖出一个洞，用探明灯寻找伤者的具体位置。
　　经过1个多小时的紧张救援，水泥层和钢筋全部被清理干净，终于看到了最下面一层的木板。
　　“出来了，出来了，快把担架放好，就是这里，看到人了。”上午11时50分许，这名被困工人被成功救出。遗憾的是，经医护人员确诊后，该伤员已经没有呼吸和心跳。
　　“其实，遇难者离被救出的那名同伴，就只有一步之遥。”消防队员说，但是，就是这不足1米的距离，让他丧失了生还的希望。
　　目前，事故的具体原因还在进一步调查中。

