儿子打死曾抛妻弃子父亲 因有救助情节获轻判
　　本报讯(记者 刘薇)25岁的宫晓明怨恨父亲早年抛妻弃子。在一次争执中，他当街对父亲拳脚相加致父亲死亡。记者昨天获悉，市二中院一审认定宫晓明构成故意伤害罪，考虑到他有救助父亲等情节，对其从轻判处有期徒刑15年。
　　宫晓明受审时说，其父早年经常离家出走，在他出生后便彻底消失，他从小就没体会过父爱。在他五六岁时，其母在报纸上发公告寻夫未果，后经法院判决离婚。
　　据宫母说，直到她再婚后，才得知前夫已和别的女人成家生子，在京打工。
　　宫晓明长大后，和哥哥来京，通过叔叔找到生父。宫晓明说，早在2008年，他找父亲借钱遭拒，两人就打过架。去年7月25日，他找父亲要表弟的电话号码，但父亲没给。次日凌晨，他于酒后敲开父亲家门，再次要电话未果后，双方吵了起来，父亲提出去派出所断绝关系。路上，父子发生争执扭打在一起。宫晓明多次对父亲头部等处拳打脚踢，致父亲重度颅脑损伤，经抢救无效于同年7月31日死亡。
　　受审时，宫晓明几度哽咽，他说父亲当时骂他，还掐他脖子，他急了就把父亲扳倒殴打，并指责父亲没养过他，没资格骂他。见父亲不动后，他去找继母，还借围观者的手机叫了急救车，随后离开现场。去年7月27日，他被抓获归案。
　　市二中院认为，宫晓明已构成故意伤害罪。鉴于本案是由家庭纠纷引起，宫晓明有对父亲施救情节，对其酌予从轻处罚。

