警方称纪连海被调查因接待人员使用逃犯身份证
　　新华网杭州4月22日电 (记者 方益波) 针对微博热传因《百家讲坛》闻名的纪连海先生到杭州入住酒店被杭州警方当做逃犯带回派出所调查一事，4月22日，杭州江干区警方经过调查正式作出回应。
　　据警方介绍，家住北京朝阳区的纪连海是应杭州某图书馆邀请来杭授课的。4月20日21时许，作为接待方的杭州某图书馆安排工作人员杜某到天元大厦为纪先生办理入住手续。杜某使用自己和哥哥(杜宏杰)的身份证登记了入住人员信息。据杜某称使用两张身份证登记是为了多得一份餐券。
　　当晚，杭州市公安局江干分局四季青派出所在对宾馆饭店进行安全检查时，发现杜某登记的2208房间人员信息中，其中一名是江干警方通缉的因涉嫌经济犯罪的在逃人员杜宏杰。于是进行了严密的布控。
　　23时10分，纪先生入住2208房间，即被四季青派出所民警带回所里核实情况。民警在核实纪先生身份后，值班所领导及时与纪先生进行沟通，确认纪先生并非逃犯杜宏杰，而是接待人员用逃犯杜宏杰身份证为其办理入住手续。23时47分，民警用车将纪先生送回酒店。
　　据警方称，派出所监控录像表明，警方对纪先生整个身份核实过程，均在派出所接待大厅进行，历时37分钟。

