小区流浪猫疑遭黑色猎狗捕杀
　　本报讯 （记者朱开云）近两个多月，朝阳区亚运村光大名筑小区，居民夜间行走常担惊受怕，他们陆续发现流浪猫的尸体。居民称，“杀害”这些流浪猫的“凶手”，是经常在夜间跑进小区的疑似黑色猎狗。居民人身安全受到威胁。小区物业称，将加强夜间巡逻。
　　小区流浪猫连遭黑狗捕杀
　　光大名筑小区不是全封闭式小区，昨天，居民范先生介绍，4月22日凌晨，他听到5号楼楼下一阵狗叫声，听声音像是大型犬。他看见，几只黑狗正围着一只小猫撕咬。等保安和业主赶到时，猫毛散落一地，小猫身体被黑狗撕咬得近乎肢解。
　　居民王先生回忆，今年2月中旬，小区后半夜多次听到大型狗的叫声，继而是猫的尖叫。清晨，便陆续有小猫尸体和尸体残块出现。王先生称，小区原有流浪猫30多只，现已很少见到踪迹。
　　小区物业称将加强巡逻
　　小区保安员证实，他们多次发现有大型黑色犬从小区正门（西门）跑进，多时有5到7只。目击居民称，黑狗多在深夜出没，有的身长约半米，高约0.4米。业主们无法寻找这些狗的主人。
　　昨日，小区物业人员表示，业主和保安反映的情况，他们正在调查。物业将加强小区的巡逻，让此类事件不再发生。如遇到这些猎狗，建议马上拨打报警电话，以保护自己的人身安全。
　　■ 影响
　　业主发通知 夜间结伴行
　　为防止黑狗再来“偷袭，”小区业主自发组织了夜间巡逻队。王先生称，即使居民们常见的大型犬，也很少有连续捕杀流浪猫的现象。种种迹象显示，这些黑狗是猎犬，小区业主甚至怀疑，可能是一些人为了训练这些猎狗，拿小区里的流浪猫做试验。他担心有一天，小区里的人也会成为它们攻击的对象。他已经尽量通知邻居避免后半夜在小区内单独行动，最好结伴而行。
　　■ 说法
　　小区周边禁养烈性犬
　　大屯派出所民警称，亚运村地区属于养狗管理重点区域，原则上应饲养成年体高35厘米以下（含35厘米）的小型玩赏犬，禁止饲养烈性犬及成年体高超过35厘米的犬种。多数猎犬在禁止饲养的行列。比如獒犬、猎狐犬、寻血猎犬、爱尔兰狼犬等犬种都是不能养的。
　　■ 链接
　　百万犬只5月集中年检
　　北京警方昨日表示，一年一度的养犬集中登记年检，将于5月1日至6月30日进行，之后警方将进行为期15天的登记检查执法活动。
　　警方表示，据目前统计，全市已有95万余只犬登记在册，而今年的养犬登记年检程序与往年一样。
　　从7月1日开始，警方将开展为期半个月的执法检查。本报记者 甘浩

