男子爬上上海地铁列车车顶致列车暂停26分钟
　　□记者 程怡
　　晚报讯 今天上午9时02分，一列从龙阳路开往人民广场方向的地铁二号线列车停靠在陆家嘴站后，没有继续前行。据查，原来有人员进入线路并爬上列车车顶，导致列车无法前行。经过20多分钟的处理，上午9时28分，地铁运行恢复正常。
　　市民王小姐上午9点10分进入陆家嘴站后发现，站台上站满了候车乘客，而一辆开往人民广场方向的列车停靠在站台上，大门敞开，没有关闭的迹象。等待五分钟后，不少乘客往列车头方向涌去，只见几名地铁工作人员拿着梯子架在列车上，相继爬到列车的顶部。在忙碌了一阵后，一名男子被从车顶抬下。
　　王小姐告诉记者，男子当时躺在两节车厢顶部的连接处，至于他是怎样爬上去的、什么时候被发现的，情况不是很清楚。
　　记者在不少微博上看到，有许多候车的乘客都发布了二号线出现问题的消息，并且站内的移动电视上也实时发布了关于列车晚点的内容，提醒准备搭乘地铁的市民。
　　在一位市民的博客上记者看到，在二号线运营到东昌路站时，就有消息称列车隧道内有人员进入，已派出工作人员进入隧道搜查。
　　在上海地铁运营的官方网站以及微博上记者看到，官方发布消息证实：上午9:02，上海地铁2号线龙阳路往人民广场方向发现有人员进入线路。经工作人员的现场处置和排除隐患，26分钟后，地铁2号线龙阳路站往人民广场站方向逐步恢复运营。

