疑似药家鑫师妹现身西安音乐学院 校方称长得像
　　山东新闻网4月25日讯 (记者 鲁珊珊)李颖在西安音乐学院座谈会上出现？！西安音乐学院一再声称“是我，我也捅”的李颖不是本学院在校生，可有眼尖的网民却发现，在该校官网上一张“同学们在座谈会上”照片中一位女生与人人网上李颖的照片惊人相似，随即惊呼：她到底是不是在校生？！随后校方回应时记者称：“照片中女孩不叫李颖，只是长得像而已。”
　　相貌惊人相似令人生疑
　　4月22日在药家鑫案判决后，西安音乐学院在官网上贴出了一条“我院师生坚决拥护法院对药家鑫案的公正判决”的校内新闻，并贴出数张学院教职工关于药案座谈会的照片，眼尖的网友发现其中一张照片中一位女生与校内上声称“是我，我也捅”的李颖照片惊人相似，几乎可以判定为同一人，并在网上贴出了照片对比图。
　　记者发现，两张照片中的女生的确十分相像，发型、发色、肤色、眉毛、眼睛、鼻子乃至所佩戴的眼镜都几乎一模一样，难辨真假。网友们也纷纷惊呼：“太像了！”“根本就是同一人嘛！”
　　网友纷纷谴责：“说谎”！
　　之前药家鑫同门师妹“李颖”在人人网站发表“我要是他，我也捅”的言论后激起舆论的强烈谴责，随后西安音乐学院发声明一再称李颖不是本校在校生，现在网络出现疑似“李颖”的在校生照片后网友的谴责声再度高涨，几乎一边倒的针对“学校说谎的问题”，认为学校的态度有问题，希望学校做出相应的解释。网友“洁之瘾”发微博称“我就在西安，李颖确实是西安音乐学院的学生，这是铁一般的事实。”
　　校方回应称她不叫“李颖”
　　记者就此事致电西安音乐学院宣传部，其工作人员称“照片中的女孩不叫李颖”，“长的像的人太多了”，对于记者质疑是否人人网上的“李颖”只是本校学生的化名，校方人员称“我们学校的学生不会说这种话，很可能是社会闲杂人等”。

