大学校区被曝垃圾成堆 学校称当天垃圾车出问题
　　别人享受的是春暖花开、鸟语花香，而我们却享受臭气熏天，苍蝇 满 天 飞……”
　　日前，网名为“MIKETION”的网友在四川在线天府论坛发帖称，西南财经大学温江校区生活垃圾区脏乱差现象严重，并配发了5张照片。截至昨日16点，有5211名网友强烈“围观”。
　　昨日，西南财大相关负责人说，当天由于垃圾车出了问题才导致垃圾未能运走，但次日已处理。
　　发帖 受不了了邻居网上贴“罪证”
　　网友“MIKETION”贴出的5张照片显示，一个大型垃圾堆放池装满了垃圾，垃圾池外也四处散落着各种废弃物，而一堵白色的围墙边更是摆放了一溜黑色垃圾袋。“夏日炎炎即将来到，每天早上起来，别人享受的是春暖花开、鸟语花香，而我们金强大学城的业主却享受臭气熏天，苍蝇满天飞……”“MIKETION”在帖子当中称，所拍摄的地点就是“与金强大学城一墙之隔的西南财经大学(温江校区)”。
　　他进一步写道：“从去年学生放假后到今日的垃圾堆成了山，现在都未清运走，已经严重影响了周边环境……”
　　回应 垃圾车“罢工”修好还清洁
　　发 帖 次 日 ， 网 友“metoo”跟帖配发1张照片：围墙边的垃圾已经清理，一条水泥小道清扫得十分干净。
　　昨日，记者就此事向西南财经大学温江校区相关领导反映，该校宣传统战部一位姓明的部长介绍，学校的垃圾一直由后勤部在负责处理，平时一直按照学校规定及时清运，但是21日当天，垃圾车出现问题，堆放在垃圾池的废弃物才未能及时运走。次日汽车修好后，后勤部立即对垃圾进行了处理。
　　天府早报 记者刁明康
　　同步播报>>>
　　日前，有市民拨打本报热线称，五桂桥车站售票大厅门口十分脏乱，四处是乘客扔下的烟头。昨日，记者在该车站看到，尽管售票大厅门口标示着“严禁吸烟”的大字，门外仍有大量吸烟乘客，不少人将烟头丢在垃圾桶外。
　　五桂桥汽车总站站长张靖凌说，每天都有文明劝导员制止乘客吸烟，清洁工人不定时清扫乱丢的烟头，但仍需加大文明劝导。(杨超)

