维修工见女主人穿着暴露将其强奸
　　半岛都市报4月23日讯(记者 高丽) 维修工徐某根据工作安排到崂山区一户居民家中维修暖气，由于独自在家的女主人穿着比较暴露，徐某见色起意将女主人强奸。法庭调查显示，徐某因进入青春期后黄片看多了 ，一时冲动才闯了大祸。由于案发时徐某尚未成年，近日，法院一审以强奸罪判处徐某缓刑。
　　90后的徐某老家在山东济宁，小学毕业后一直在家务农，2009年来到青岛打工。去年11月的一天，徐某根据工作安排，来到崂山区深圳路一户居民家里维修暖气。徐某敲门后，女主人打开了房门，得知徐某是来修暖气的，女主人毫无戒心地让徐某进了门。徐某进门后就开始忙活修暖气，过了一会儿，徐某观察发现，家里只有女主人一个人，女主人长得不错，而且只穿着睡衣，衣着比较暴露。徐某一边干活一边与女主人闲聊，女主人忙着自己的事情，对徐某也没什么戒心，徐某心里突然打起了歪主意。
　　按照工作流程，徐某将这户居民家里的暖气片和管道都检修了一遍。“这间屋里的暖气片有点问题，你过来看看。”徐某把女主人喊到了卧室里，随即立刻转身插上了房门，女主人一看这架势吓坏了，便开始喊叫。徐某立刻抱住女主人，并捂住她的嘴威胁她：“你敢喊我就弄死你！”随后，徐某采用暴力手段强行将女主人奸淫。之后，女主人以徐某把她弄伤了为由，说要去医院看病，趁机摆脱了徐某，并且报了警。
　　当天中午，公安机关将徐某抓获。经鉴定，被害人的外伤构成轻微伤。在庭审过程中法官了解到，徐某家并不富裕，徐某不喜欢读书，小学毕业后就不再上学了。但他与父母感情很好，在父母眼里，徐某是个听话的好孩子，徐某的人缘也不错。随着徐某进入青春期后，性格内向、喜欢独处的他经常观看黄色录像，分辨是非的能力不强。因看到被害人独自一人在家，并且穿着暴露，一时冲动才犯了错。庭审中，徐某表示非常后悔。
　　由于案发时徐某还未满18周岁，本着教育 、感化、挽救未成年人罪犯的方针，法院决定对徐某适用缓刑。法院一审判决徐某犯强奸罪，判处其有期徒刑2年，缓刑3年。

