开发商要求业主一次性付20年租车位费用
　　业主同时称可售车位价格太高；开发商称租期经过参考，有权制定售价
　　本报讯 （记者李晓东）昨日，朝阳区国风上观小区业主因车位费一事与开发商产生纠纷。
　　开发商称如要租用人防车位须一次性交20年租金，如选择购买可销售车位，价格为20万至29万。业主称可销售车位价格太高，同时也无法一次付清人防车位的租金。
　　人防车位一次要租20年
　　昨日上午8时30分，朝阳区望京街道办国风上观小区接待中心外，上百名业主堵在门口。
　　业主介绍，19日他们收到开发商发的短信，称小区车库近期将封闭式管理，办理车位租赁工作。
　　按照通知，业主可选择租人防车位，租期为20年，88800元/个，一次性付清；也可购买可销售车位，价格从20万到29万不等。
　　另外，购买可销售车位前须租6个月，业主称，此举因开发商的车位销售许可半年后才能办下来。
　　业主称租金应一年一交
　　业主们认为，地下车位一次交20年的租金不合理，应一年一交。另外，可销售车位的售价高出附近小区车位价格一半。
　　昨日11时30分，业主推选出代表，与开发商谈判。
　　下午4时30分，业主代表宣布与开发商达成初步共识，称开发商答应考虑重新贴一个告示，人防车位不用一次性交20年，至于几年一交尚待讨论，可销售车位价格也会重新考虑。
　　开发商称租期售价再定
　　昨日，开发商一胡姓负责人称，昨日他们与业主代表就车位费一事进行了交涉，人防车位租期和可销售车位销售价格都需再考虑。
　　上述负责人承认，开发商还没有拿到车位的销售许可证。至于购买车位前须租用半年，也是应广大业主急需得到车位的要求，在销售许可证办下来之前只能租用。
　　这名负责人称，很多小区的人防车位也是20年的租期，这个数字是参考其他小区后定下的。
　　至于业主认为可销售车位20万到29万的价格太高的问题，这名胡姓负责人称，定价权在开发商手中。

