水牛连伤多人被特警击毙 头部中3枪后曾再站起
　　本报记者王兴夏 通讯员贞珍 倩蓉 株洲报道
　　4月21日晚11点半，天空浓雾重重，细雨下个不停。株洲市芦淞区五里墩乡瓦屋组治安协防员小周，与组长老袁在派出所附近发现了一头水牛。
　　“这么晚了还有牛在路上，不会是跑出来的吧。”两人准备去牵牛，却发现牛鼻子上没拴绳子。更令他们意想不到的是，水牛低着头径直向两人冲来，将小周顶到了路边，老袁也被顶了一下。
　　“这头水牛发疯了，快来帮忙啊。”附近村民闻讯大喊，并报了警。
　　3枪命中头部，水牛又站起来了
　　4月22日凌晨零点，株洲市芦淞公安分局值班领导潘高、巡特警支队机动大队大队长雷明德接到报警后，迅速赶到现场处置，一同前来的还有2名民警，他们携带2支88式狙击步枪和1支92式警用手枪。
　　民警赶到时，已经顶了多位村民的水牛，正在一组“U”字形的民房附近徘徊。
　　为避免水牛乱窜，警方用1辆警车和2辆摩托车堵住2个通往村内的路口。
　　凌晨1时许，雷明德手中的“88式”狙击步枪射出第一颗子弹，紧接着的几秒钟，狙击步枪连发2颗子弹，3枪精准击中“疯牛”头部，疯牛一阵惨叫，脑袋往下耷，前面两只脚开始下跪了。
　　眼看疯牛就要倒下，突然间，这头疯牛又猛地站起来，顶翻堵路的摩托车，向西北方窜去，很快不见了踪影。
　　民警与村干部分头追击，一组人顺着血迹寻找，另一组人处理现场，安抚村民。
　　再中两枪，水牛夺路而逃
　　凌晨2时许，沿着西北方向搜索的民警，终于在当地黑石头山一个石灰窑找到了这头疯牛，它正躲在一间不足20平方米的空置房间内。
　　由于没有合适的狙击位，警方在屋对面窑厂办公室的墙上，凿出一个直径一尺的射击孔。
　　在确认村民安全后，雷明德再次用狙击步枪射击，一枪打在牛的肚子上，一枪打在牛的脚上。哀嚎的疯牛夺路而逃，窜入了山坡旁的树林里。
　　连开16枪，水牛倒下了
　　“活要见牛，死要见尸！”潘高和雷明德带着两名民警，和村民袁凯志一起从疯牛入林的地方进了山。
　　“牛在那！”凌晨5时许，袁凯志的柴刀指向正前方，一个庞大的黑影正趴在前面的山沟里，被击中5枪的疯牛已经奄奄一息。为以防万一，担心疯牛临死前挣扎再次发飙，雷明德一手拿手电筒照着疯牛，一手拿手枪对着疯牛射击，连续16声枪响后，疯牛再也没有动弹了。此时，时间指针到了凌晨5点15分。
　　“这牛怕是神仙下的蛋吧”
　　“这牛怕是神仙下的蛋吧，这么结实。”一些村民议论纷纷。
　　看到拖回来的死牛后，村民们说，这头水牛并不是该村的，从外表看没有犁过田，应该是一头菜牛，大概有400多公斤重。“可能是附近屠宰场跑出来的，受了惊吓，发疯了。”
　　据了解，巡防队长老袁在挨家挨户通知村民“出门小心”时，发现了被疯牛顶伤昏迷在路上的41岁村民夏先生。随后，夏先生被送到医院治疗。
　　还有一位伤者是88岁的易爷爷。他在出门时恰巧碰到受伤的疯牛从他家门前经过，将他顶伤。目前老人正在抢救。
　　村民们表示会将这头牛宰了卖点钱，给两位伤者抵一些医药费。
　　目前，株洲警方正在设法寻找这头疯牛的主人。

