村民院中烧石灰导致煤气中毒1死4伤
　　本报讯 （记者石明磊 实习生苗飞）昨日清晨，顺义区大孙各庄大段村一院内烧石灰，造成1人死亡，4人昏迷。经医生诊断为煤气中毒。顺义区政府表示，目前警方已介入调查。
　　事发地位于大段村东侧，庞山下一院落内，而庞山上多家石灰厂正在开采作业。
　　昨日中午，该院落被拉上警戒线，一辆治安队执法车停在附近。院内停有一辆铲车，南侧建有一座高约5米的铁炉。警戒线内，一处窑口中，仍不断冒出青烟。
　　附近村民高先生称，该院落分为两部分，北侧院中为养牛场，南侧院中，时常烧制石灰。“今早有村民看到，有两辆救护车响着警报，从院中驶离”。
　　一名自称为院落主人的男子否认发生事故。
　　据120急救人员称，救护车赶到时，一名季姓中年男子已不治身亡，另外4名伤者为2男2女，年龄都在40岁左右，均出现昏迷症状。随后，急救车将伤者送往顺义区医院救治。
　　顺义医院急诊科医生介绍，昨日8时许，受伤工人送至医院，均为浅度昏迷，经诊断为煤气中毒症状。随后，伤者接受了高压氧治疗。上午10时许，4名伤者清醒后自行离去。
　　昨晚，顺义区政府证实，当日大段村村民在烧制石灰的过程中，导致一人死亡，目前警方已介入调查。截至发稿前，顺义警方尚无回应。
　　■ 链接
　　据悉，窑内烧石灰过程中，可燃气体中都含有有毒成分如一氧化碳，如有泄漏就容易发生一氧化碳中毒。石灰窑必须要配置好安全设施，要有严格的操作规程和管理制度以保证安全生产。

