司机酒后驾车在长安街肇事续伤者医疗费已百万
　　本报讯 酒驾超速，酿成多车相撞，两死两伤，这起引起社会关注的“英菲尼迪”交通肇事案主角31岁的湖南无业人员陈家，已因以危险方法危害公共安全罪被检方公诉，昨日，二中院表示已受理此案。
　　公诉机关指控，2010年5月9日5时36分许，陈家饮酒后超速驾驶“英菲尼迪”牌小型轿车，在本市朝阳区东大桥路由北向南行驶至建国门外大街永安里路口，违反交通信号，直接撞上前方等候交通信号放行的35岁的陈某驾驶的“菲亚特”牌小型轿车，继而又撞向正常行驶的639路公交车左前侧，后被迫停止。陈家弃车逃逸。事故造成陈伟宁及6岁女儿珠珠死亡，陈伟宁的另一双胞胎女儿珍珍因不在车上，幸免于难。陈的妻子王辉重伤，69岁的刘某受伤。
　　公诉机关认为，陈家明知酒后不能驾驶机动车，却违反交通法规驾车超速行驶，致两人死亡、一人重伤，严重危害了公共安全，应以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。据此，提起公诉。
　　目前，该案正在进一步审理中。
　　■ 进展
　　案件量刑或“升级”
　　据了解，去年11月25日，朝阳检察院曾通报，该院以“涉嫌以危险方法危害公共安全罪”将肇事司机陈家起诉到朝阳法院。但今年3月，朝阳检察院将此案上报到北京市检察院第二分院审查起诉。
　　朝阳检方昨天称，此前，该案由朝阳检察院审理，准备起诉至朝阳法院。但由于该案件定性原因，根据刑诉法中有关于级别管辖的规定，案件级别提高，最终决定由北京市第二中级法院审理。根据程序，该案由北京市检察院第二分院审查，向北京市第二中级法院提起公诉。
　　《刑事诉讼法》中规定刑事案件一审由中级人民法院管辖的具体情况，分别为反革命案件、危害国家安全案件；可能判处无期徒刑、死刑的普通刑事案件；外国人犯罪的刑事案件。因此，本案陈家面临的刑事判罚将可能会“升级”。基层法院对单罪的量刑上限是15年有期徒刑，而中级法院可判处无期徒刑以上刑罚。
　　■ 追访
　　“妈妈辛苦了……妈妈我愿意照顾你，愿意保护你……妈妈你坚强一点，等你的病好了就像正常人一样了，我觉得你的病很快就好了”。 ——4月21日，7岁的珍珍给王辉的信中写到
　　“清明临近，细雨轻洒，轻风呜咽，诉说着时空殊隔的我们的思念，伟宁想念你的灰灰(王辉小名)了，灰灰也是；珠珠宝宝也想妈妈的怀抱了，妈妈也是的！刚刚梦里，收到了礼物，是你们用铅笔和蜡笔画的画，可真漂亮！……真希望一直在梦里不醒来。”——4月1日23时54分，王辉从梦中醒来，在微博上留言
　　7岁女儿写信“要照顾妈妈”
　　快一年了，王辉依然不能独立下床，拄拐杖能走点短路，稍微长点就得坐轮椅。噩梦渐远，大多数时候，她坚强而乐观。
　　伤者医疗费 已花上百万
　　事故中，她出现气血胸和心肺挫伤，本以为经治疗没有后遗症，但最近数次出现心绞痛。亲友先后联系了美国和香港的医院，希望给她做全面检查，但她没钱。
　　“我已经不住院了，省点治疗费！”她之前在德尔康尼骨科医院住院治疗。去年5月至今，医疗费已经花了上百万元。房子还有上百万的房贷，让她有些担忧。
　　以往住院期间，每天上下午，她各有1次康复训练，如今为了节省医药费，王辉已回家休养，康复训练减为每天1次。
　　王辉说，事发后，肇事者陈家家属给付了一小部分医药费。还曾提出“卖了房子支付医药费”。但陈家还在羁押，卖房方案没有被有关部门批准，一直搁置。
　　7岁女儿寄宿学校
　　车祸发生后，王辉在医院接受治疗，珍珍被姑妈接回江西老家照顾，如今孩子回到北京。但家人没法同时照顾王辉和珍珍，她已被送到寄宿制学校就读，隔几天回家一次。“她还小，但没办法，家里人都在忙着照顾我。”王辉说。
　　4月21日，珍珍拿笔给王辉写了封信。王辉经常觉得对不起珍珍。
　　王辉忘不了丈夫陈伟宁和女儿珠珠。她曾做过一个梦，梦里她收到一份礼物，“真希望一直在梦里，不醒来。”
　　■ 链接
　　亲友给王辉女儿珍珍建的捐款账户：
　　户名：陈启瑞
　　卡号：6226900711630281
　　开户行：中信银行北京富华大厦支行
　　王辉的支付宝账号：gratemm@sohu.com">gratemm@sohu.com
　　本组稿件采写/本报记者 朱燕 陈博 刘洋

