3名男童到非法砖厂沙堆上玩耍触电1死2伤
　　中新网鞍山4月26日电 (记者 秦逸)辽宁省鞍山海城市西柳镇小码头村鸿福免烧砖厂23日中午发生一起触电事故，造成1人当场死亡，2人受伤。目前，事故正在处理之中。
　　海城市西柳镇党委宣传委员乔敬悦26日接受记者采访时说，23日中午，该村的三名男孩，刘某某、黄某某、张某某，爬到该村鸿福免烧砖厂的沙堆上玩耍，由于沙堆地势比较高，不幸接触到厂房外的高压电线，当日下午1点10分，当地公安、120急救、供电、安监等部门赶到现场，立即切断电源。由于电压太高，触电时间较长，120急救人员当场宣布，刘某某触电身亡，黄某某、张某某不同程度受伤。
　　据了解，死者刘某某，13岁，父母都在外地打工，与姥姥在一起生活；黄某某12岁、张某某13岁，均为小码头村小学学生。目前，刘某某的父母已从大连赶往家中处理后事。由于双方对于赔偿问题未达成协议，刘某某尸体还未火化。
　　受伤者张某某的姥爷接受记者采访时说，出了事故，家里第一时间将孩子送到海城医院治疗。但是，由于海城没有治疗触电伤专业的医院，孩子现在只好在家呆着，说话是上牙打下牙，双手颤抖，心理恐惧、非常害怕。目前，西柳镇有关部门未进行心理干预。另外一名伤者情况不明。
　　乔敬悦说，位于小码头村的鸿福免烧砖厂，由于历史遗留问题，在2002年修沈大高速公路扩建工程时留下的残址。从2005年开始，村里把此地出租给刘万福，让其做砖厂使用，占地面积10多亩地，无任何手续，一个无证的非法砖厂。从去年10份开始，镇安监、城建部门多次下文，对其厂内的一部分违建进行了强行拆除，并多次要求立即停止生产、自行拆除。但是，该砖厂始终偷着在生产。
　　记者在现场看到，该砖厂专门生产空心砖，砖厂周围堆满了沙土，高压电线比沙土还低，相对危险，无任何警示标志。
　　目前，政府部门正在联系该砖厂法人刘万福，并进一步协调有关赔偿问题。(完)

