单身女子洗澡不关窗帘 男邻居偷窥后入室欲强奸
　　有的时候，不拘小节也会惹祸———小美(化名)在家换衣、洗澡不关窗帘，被单身男邻居无意中撞见。他偷窥，接着递纸条，然后半夜提刀尾随进她家欲实施强奸。
　　小美如何应对？她先提出给钱，以保全身体。对方不同意，她又生一计，先是装病，然后准备跳窗，以死威胁，最终保全了自己。
　　昨天，南岸区检察院承办检察官讲述了这起美女自救的故事，同时还称，男邻居因不服抢劫、强奸(未遂)被判的13年刑期，目前提出上诉。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习记者 张亦囝
　　洗澡换衣被偷窥
　　承办检察官称，小美(化名)是外地人，大学毕业两年后在南山上一家企业打工，还在黄桷垭南山路一小区租了一套单间配套的住宅。
　　“小美太不拘小节了。”检察官称，每天回家后换衣服，她不关窗也不拉上窗帘；洗澡时，仍不关窗。无意的走光，给她惹来大麻烦。
　　小美家门牌是3-1。邻居3-2的户主是一对中年夫妇，外出打工，家里只有24岁的单身儿子王某。
　　检察官称，该小区户型设计不合理，王家的卧室窗户，可以看见小美家厕所；王家的客厅，可以看到小美卧室。这无疑给王某提供了偷窥的机会。
　　而王某称，最先是朋友在他家玩耍时，无意中看见小美在厕所洗澡，才告诉他“艳福不浅”。之后，他就喜欢在家里等待小美回家，然后好“打望”。
　　收到纸条她“装莽”
　　检察官称，王某从2010年6月份开始偷窥，一段时间后，他开始有了想法，遂在家写上纸条，然后塞进小美家。
　　警方在小美家进行现场勘查时，在她家厨房靠近南面的窗户灶台上，发现了一张小纸条。纸条是王某写的，上写：“姐姐，我注意你很久了，想和你交个朋友。”纸条上留了他的手机号码。
　　除此外，纸条上还写了提醒小美把窗户关好、以免换衣服走光之类的内容。
　　他一连写了几张纸条，但小美都“装莽”，她以为是有人恶搞。
　　不过，这并没有让王某死心。
　　菜刀威胁下装病
　　王某一直在观察小美的生活习惯，包括什么时候出门、什么时候回家、什么时候睡觉等。2010年7月25日凌晨30分许，王某终于等到小美回家。
　　当小美刚打开房门，王某就提着菜刀，尾随她进了家门。小美称，她看到那男的提着菜刀进屋，吓得不敢出声。那男的叫她把窗帘关上，还摸出纸巾堵上防盗门的猫眼，用刀在她面前晃了晃，提出要和她发生性关系，“不然就杀了你”。
　　小美称，为了保全自己，她先提出拿钱给他，说“我身上有200元现金，卡上还有700元，都给你”，但他不同意。他动手拉她，情急之下，她开始装病。
　　王某交代，小美突然倒在地上，说心脏病犯了，满地打滚，还喘气，说要吃药。他被吓住了，赶忙给小美端水、找药。小美还喊他把窗户打开，到窗边呼吸新鲜空气。
　　然后，王某将小美扶到床上，他又想和小美发生关系。
　　突然，小美将他推开，跑到窗边，一只脚在窗外，一只脚在里面，威胁他说，“你再这样，我就从这里跳下去。”
　　给他800元得自救
　　小美称，她装病后，和那男的聊了一会儿，她是想通过聊天来感化他，但没有效果。那男的脱了自己的衣裤后，又来脱她的，她拼命反抗、哀求，求他“不要伤害我”，还用脚踢掉床头柜上的东西，希望引起邻居的注意，让邻居来救她。哪知邻居以为是电视发出的声音，便没有理睬。不得已，她才骑到窗户上以跳楼相威胁。
　　王某见状，又被吓着了，赶忙说：“你赶快下来，我不伤害你了，你把钱给我，我就放过你。但你不能报案。”
　　小美随即将身上仅有的200元交给王某，又和他一起走出小区，在附近的一个自动取款机上取出700元，将其中的600元交给了他。
　　王某拿着800元钱就到网吧去上网了，小美随后报案。
　　本月中旬，南岸区法院以强奸罪(未遂)和抢劫罪，对王某合并判决执行13年徒刑。判决后，王某不服，目前向市五中院上诉。
　　受害者主动给钱
　　算不算抢劫
　　检察官称，因王某意志之外的原因强奸未遂，并当场在屋内抢走200元现金，之后带小美到取款机上取款，拿走600元，他同时涉嫌强奸罪和抢劫罪。
　　王某为抢劫指控作了无罪辩解。他辩称，他只想强奸小美，没想过要抢她。是他答应放弃强奸后，小美主动提出拿钱给他。他只是接受了，所以不构成抢劫。
　　法院审理后认为，虽然王某的首要意图是强奸，但在其实施威胁行为过程中，导致小美内心持续恐惧。王某所辩解的“主动”提出给钱，明显是她为了保护自己不受侵害而采取的一种被迫行为，并非一般意义上的“主动”、“自愿”。所以，王某的行为不仅构成强奸罪，还构成抢劫罪。
　　当你面对色狼
　　应理智自救
　　承办检察官称，当女性面临性侵犯时，都要学习小美的方法和精神。
　　A。大声呼救
　　当女性面临歹徒强奸时，可以大声呼救。大声呼救不仅可以引来他人救助，对罪犯也能构成一种心理上的震慑。如果呼救不能解除困境，那就应该智取。
　　B。学会智取
　　智取时，首先要镇定，努力让自己内心平和，同时，要仔细观察歹徒。如果他图钱，就答应把钱给他，然后去报案。
　　如果他还是对女人感兴趣，也不要惊慌。如果他手中有凶器，继续智斗，想法让他先放下凶器。这时，要和他交谈，语气一定要镇定、平和，恐慌只会激起他犯罪的欲望。
　　交谈中，要明白无误地告诉他两个信息：一是见过他这个人，比如说在某个公共场合，和很多人一起见过他；二是你有同伴，并且有好几个男性，他们很快就会来找你。要注意编得有逻辑。
　　还可以表面顺从。让他脱掉裤子，趁机用力捏他的睾丸；或者利用和他接吻时，趁机咬断他的舌头。
　　C。如果不幸
　　如果不幸遭遇强暴，应立即报案，不要清洗阴道等以免消除作案证据，还要注意紧急避孕，并去医院接受性病检查。
　　检察官还提醒单身女性，最好不要让陌生人进屋，不要独自走夜路。

