女子冒充高官孙女骗走20余万元
　　夏鼎  本报记者  常国水
　　“高官孙女”骗走20万
　　2009年夏天，王兰通过男友黄某认识了合肥市民陆女士，她听说陆女士准备买车，便将她列为诈骗对象。2009年7月29日晚，王兰来到陆女士家，提出要借10万元，陆女士不答应。
　　这时，王兰声称自己是北京某高官的孙女，银行里存有3亿多元现金，但资金一时周转不过来。为了打消陆女士的顾虑，王兰还在她面前拨通北京某高官的电话，左一个“爷爷”，右一个“爷爷”，叫得无比亲切。这下，陆女士对王兰深信不疑，认为钱借给她一定很安全，但她的确拿不出这么多现金。于是，王兰提出要拿其房产证作抵押贷款，陆女士思考许久后答应了王兰的要求，把房产证交给了王兰。王兰拿着陆女士的房产证作抵押贷到10万元。
　　不久，陆女士给王兰打电话，要王兰归还10万元钱，但王兰一直声称自己在北京办事，回不来。而所贷的10万元钱每天都在产生利息，陆女士很是着急。
　　9月底，王兰劝陆女士把房子卖了，来归还贷款。在王兰的花言巧语下，陆女士竟把自己的房子以21万元卖了，在还清了10万元的贷款后，剩下的钱便存在存折里。后来，陆女士存折上的钱大部分也被王兰骗走。
　　直到2011年1月，联系不上王兰的陆女士意识到受骗，到蜀山刑警大队报案，这时，她共计被诈骗20万元。
　　29岁的王兰只有小学文化，穷得叮当响的她吹嘘自己是北京一高官的孙女，账户上有3亿多元钱，并以此名义到处行骗，在一年多的时间内，骗了3名市民20多万元。今年初，王兰被蜀山警方抓获，日前被移交检察院起诉。
　　“名门之后”都是虚构
　　接到报案后，蜀山公安分局成立专案组，全力侦破此案。2月初，侦查员们获取了一条重要线索，嫌疑人在合肥一家宾馆出现，民警连夜将王兰擒获。归案后，王兰很快交代了犯罪事实。
　　原来，到处宣称是北京某高官孙女的王兰是个29岁的女子，肥西人，小学毕业后四处游荡，没有正当工作。“她其实很穷，在合肥租房连房租也付不起，有时候饭都没的吃。”民警说，除了骗陆女士20万元之外，王兰还称其爷爷在银行有存款，自己要取1000万元，但银行8个装钱的箱子要交押箱钱，还要请运钞车帮忙运钱，所以需要找朱某借钱，骗了朱某。
　　办案民警介绍，王兰为了让人们相信她是北京某高官的孙女，也算是煞费苦心，“她不仅将自己打扮得很高贵，而且伪造一份授权委托书和提款单。”民警说，授权委托书的内容是北京某高官给她在合肥市一家银行里存了3亿多元，可以随时去取。提款单的内容是财政部拨款50万元到合肥一家银行，由王兰专款专用。同时，王兰宣称北京某高官在长丰给她划了一块148亩的地用来搞房地产开发。
　　不过，王兰的诈骗方式实在拙劣，漏洞很多，但她常许诺别人好处，借此降低别人的防范心理。在诈骗陆女士钱财时，王兰便信誓旦旦地向其保证，她会送陆一辆40多万的轿车作为回报。还有一名受害者得知王兰是“名门之后”，就想高攀托她办事，不料也被骗15000元。

