鱼贩驾摩托车在国道上行驶身中5枪被抢千余元
　　□据南方都市报报道
　　前日茂名市电白县再次发生枪击事件。当天早晨5时30分许，鱼贩苏保驾着摩托车经过325国道电白旦场段时，遭到6名枪匪抢劫，身中5枪。昨日医生称，他仍然有一定生命危险。
　　苏保是电白县陈村人，前日早晨5时30分许，他和妻子骑着摩托车前往贩鱼，到国道325线旦场镇王村路口路段时，6名男子骑着3辆无牌无照摩托车突然从路口冲出。
　　“5个戴着大口罩蒙着大半个脸，剩下一个戴着头盔，也看不到脸。”昨日下午，在医院接受紧急治疗的的苏保说，对方大喊着将他的车拦住，他和妻子还没有开口说一句话，一个男子对其左大腿就是两枪，另一手持砍刀的男子猛朝他头盔砍下。他企图反抗，另一个拿枪男子朝他右大腿又开了两枪。
　　苏保滚倒在地上。几个戴口罩的男子将他和妻子身上1400多元、两部手机等物抢走。
　　对方刚要逃离时，苏保挣扎着起来，企图抓住其中一名男子，那名男子转身朝他又是一枪，击中他胸腹处。
　　苏保被送往医院抢救。茂名市人民医院透露，初步怀疑苏保内脏遭枪击破，仍有生命危险。
　　昨日下午，电白县公安局有关负责人称，枪案发生后，警方第一时间赶到现场并展开调查，目前，已经初步锁定犯罪嫌疑人身份。据调查，歹徒作案枪支是由气枪简易改装。
　　电白县多次发生枪击事件，今年4月1日，省公安厅通过媒体公开悬赏通缉十大涉枪案件在逃人员，其中就有两人来自电白县。

