癌症晚期妻子称丈夫未照顾好自己要求离婚
　　本报通讯员 王翔 　本报记者 王益敏
　　她癌症晚期，生命垂危。
　　就这样，她还上诉法院要求离婚，理由就是为剥夺丈夫1/6的房屋继承权。
　　昨天，江北法院调解了这样一起离婚案。
　　买房六年后，妻子查出癌症晚期
　　她叫阿荷，今年44岁，宁波人，在某商场工作。丈夫姓周，比她小两岁。两人结婚近20年，有一个正读高一的儿子。
　　2003年，两人用10多年的积蓄在江北买了一套40多平米的房子，房产证上写了两人的名字。
　　2009年8月，阿荷查出直肠癌晚期，之后到处看病，可病情依然越来越重。
　　今年3月，已卧床多日的阿荷来到江北法院，要求离婚，并要求依法分割夫妻共同财产。
　　离婚，只为丈夫1/6的房屋继承权
　　阿荷说，她这么做，是因为在她生病期间，丈夫没有好好照顾她。
　　阿荷向法官递交了一份请求书，说想通过离婚分隔两人的共有财产。
　　“如果还没离婚，一旦阿荷过世，那么丈夫除拥有房子一半的所有权外，还将得到阿荷另一半房子所有权中1/3的继承权(另外2/3的继承权归阿荷的儿子和母亲)。”法官说。
　　“但要是离婚在先，那么丈夫就无权得到另一半房子所有权中1/3的继承权。”法官说。
　　丈夫说，他没做对不起妻子的事
　　“直到现在我都不知道她在想什么。”昨天，丈夫无奈地对承办法官说。
　　丈夫说，因妻子生病，夫妻感情变淡了，“但我尽力在照顾她，并没有做对不起她的事。”
　　丈夫说，他不同意离婚。目前家里唯一值钱的就是这套房子了。
　　丈夫最终同意离婚
　　“看在她将不久于人世的份上，不管对与错，满足她最后的愿望吧。”法官劝说丈夫，丈夫最终同意离婚。
　　随后，法院出具民事调解书，确认两人离婚，但房屋暂时不做分割，依然为两人共同所有。两人目前仍共住一屋。

