长春女子三年读书1700本被网友称为读书姐
　　新华网长春4月25日电 (记者 何悦、常亦殊) 每天中午，吉林省图书馆借阅室都会出现一个熟悉的中年大姐：瘦高的个子，梳着马尾，专注地挑选心仪的图书。她叫邰栋，人们封她个外号叫“读书姐”。
　　她蝉联了三年的馆内读者借阅排行榜冠军。2008年，494本；2009年，541本；2010年，714本。这个“阅读速度”让所有人瞠目结舌。
　　每天哪来的时间读那么多书？她是不是有“读书强迫症”？“读书姐”的阅读热情能否推广？记者联系上邰栋，试图了解“读书姐”的内心世界。
　　“读书姐”是这样“炼”成的
　　“对我来说，读书和吃饭一样，人一天不吃饭准饿，我是一天不读书就觉得缺了点什么。”记者在省图书馆找到邰栋时，她刚刚挑选好要借的图书。
　　邰栋今年40岁，是长春市朝阳区红旗街道同德社区的一名普通工作人员，每天上班也是朝九晚五。每天中午，她仅有的一个多小时休息时间，都被图书挤占得满满的——她先花上20分钟吃饭，然后赶到省图书馆借几本书，再回到单位上班。
　　“我一般都是晚上回家看书，电饭锅焖饭时翻两页，洗衣机洗衣服时再翻两页，反正就是挤时间读。我爱人老让我少读点，怕看得多了，对眼睛不好，可我就是扳不住，没事就想看。”邰栋不好意思地笑笑。
　　就这样，3年时间，邰栋共读了近1700本书，平均一年阅读566册，按2010年全国人均阅读图书4.25本计算，邰栋一年的阅读量相当于普通人的133倍。
　　如此惊人的阅读量会不会有水分？带着这样的疑问，记者和图书馆工作人员一起来到吉林省图书馆借阅室，调阅了从2008年以来邰栋的检索数据。电脑上的检索系统清楚地记录着邰栋每一笔借阅图书的时间、书目及还书日期。吉林省图书馆副馆长宋艳也证实，“邰栋一直位居借书榜第一名，这是我们所有图书馆工作人员都有目共睹的。”
　　痴迷读书：找到思想“黄金屋”
　　邰栋告诉记者，自己阅读的图书范围很广，从小说、自传，到历史、军事都有所涉猎，而给她印象最深的书是世界名著《飘》、金庸的武侠小说她也很喜欢。眼下，邰栋还迷上了时下流行的网络小说，《梦回大清》、《步步惊心》，《寄居》、《大清一品》……她常常一口气能看好几本。
　　邰栋痴迷读书的劲头，曾引来旁人的不解。很多单位同事纳闷，邰栋哪有那么多“闲心”、“闲工夫”去读书。“我当时就反问她，怎么会没时间呢。你腾出打麻将，上网的时间来就能看好几本书。”邰栋说。
　　邰栋16岁的儿子最初也觉得，老妈的看书行为，太疯狂。但是在一次交流中，他发现妈妈谈起篮球竟然头头是道，令人刮目相看。“我就为了跟他有些共同语言，多看一些他喜欢看的书，像篮球杂志、体育杂志之类的。”邰栋坦言，“现在我儿子愿意和我天马行空的侃大山，这也算是读书的成果。”
　　邰栋说，读书不仅让自己和儿子没了代沟，还让她开拓了眼界，原本内向的性格，也变得开朗起来。如今，在她所在社区，不论是十来岁的孩子，还是退休的大爷大妈，她都谈得来，大伙儿也愿意找她聊天。大伙儿都说：“邰栋不错，人乐观，心态好，知道的事情也多。”
　　与此同时，也有人认为她的读书瘾是一种“病”。对此，长春市心理医院心理危机干预中心主任郑晓华表示，读书为邰栋带来了益处，而非害处，所以并不能视为“病”。他说：“很多文学大家如钱钟书都是嗜书如命，博览群书肯定是提高自我修养的最好方式。如果是从兴趣出发，并能在书籍中汲取知识，那就是阅读带给邰栋的快乐。”
　　邰栋说，自己如今最大的愿望，就是希望图书馆每天都能有新的小说上架，“那我就可以天天都看到新书了。”她笑着说。
　　“阅读红人”给全民阅读带来的启示
　　记者了解到，其实邰栋并不是“个案”，像邰栋一样“疯狂读者”不在少数。在吉林省图书馆的阅读排行榜上，前十名的读者年均读书量都在300本以上。
　　然而，吉林省图书馆副馆长宋艳表示，酷爱读书的人只是固定群体，而绝大部人很少看书，甚至根本不看书。她透露，作为一个省级图书馆，该馆一年容纳读者量大约60万人次。“这个人次相对于长春市人口总数来说，不是一个很高的数字。总的来说，全民阅读的这个氛围还不是很浓郁。”
　　在2010年，当地媒体曾对300名长春市民进行阅读状况调查，调查显示，70%的人认为自己阅读数量很少或比较少，63%的市民1个月看不完1本图书；25%的市民看1－3本；10%的市民看4－6本；只有2%的市民看6本以上。这种情况在全国各地也普遍存在，近日就有媒体报道，中国人均图书消费量20年不变。
　　据宋艳观察，经常来图书馆看书的人以学生和老年人两大人群居多。而二三十岁的年轻人则不是“常客”。“这有可能是因为随着工作生活的节奏加快，年轻人生活和工作上的压力增大，他们也就无暇顾及读书了。”
　　林省社会科学院院长邴正却认为“没时间读书”是一种借口。在他看来，随着生活水平的提高，人们早就不是处于“日出而作，日落而息”的农耕时代，而是可以利用电脑、手机随时随地接收讯息。“在当今物欲横流的时代，人们更倾向于‘功利阅读’，淡化了通过阅读超越自己，完善自我的色彩。”
　　诸如“读书姐”一样的“读书红人”，能否带动全民阅读热潮？长春市图书馆馆长刘慧娟认为，从倡导全民阅读的角度讲，邰栋“看似疯狂”的读书行为，值得肯定。她说：“她对读书的热爱无疑给淡漠读书的人们作出了榜样。”

