精神病男子用铁锹砸人致1死4伤 被制服后死亡
　　东方网记者张海盈4月24日报道：今天7点20分左右，浦东航头镇沈庄村上演惨剧：一名患精神病的男子突发疾病，用铁锹砸伤5人，其中一人抢救无效死亡，肇事男子被制服后突然死亡。
　　据目击者介绍，肇事男子系居住在沈庄村的费某，今天上午他精神病突发，突然挥铁锹朝着手无寸铁的一对老夫妇砸去。老先生顿时倒在血泊中，头部被砸开多道口子，老太太浑身血迹。警方接报后迅速赶赴现场，多名联防队员将其控制住，按倒在地。不料，在被控制住之后，费某突然死亡。期间，联防队员要求旁人不要靠近，谨防其再次伤人。
　　费某的家属说，费某今年49岁，患精神病已有10多年，平时一直靠吃药物控制病情。前几天费某在受到一些外来因素的刺激后已经出现行凶征兆，几天来一直情绪激动，家属已经将他的精神控制药物提高到了每天两粒。今早费某起床后突然动手，其妻子和儿子无力阻拦其行凶，没有将其拖住。家属强调说没有停药的情况发生。
　　村民们说，平时费某不时搅扰四邻，有时候会不请自来，闯进别人家里呆着不走，有时会提出要些东西，如果不给他甚至会砸玻璃窗，所以一些村民看到他就尽量躲开。
　　被砸伤的老夫妇为82岁的钟森文和74岁的陈文妹，钟老先生被送到仁济医院后，抢救无效于10点59分宣告死亡，74岁的老爱人伤势危重，有失血性休克，头部有7、8处锐器伤、头皮裂伤和颅骨骨折，在防卫时一根小手指被砸断。另有三人受轻伤无大碍。
　　原本好端端在农田里耕种却遭此无妄之灾。“说来说去还是他们监管不力”，悲愤之余，钟老先生外孙认为，精神病人家属应加强对费某的监管控制，如果让其在社会上自由行动，无异于一颗“定时炸弹”，随时随地就会危害到别人。
　　事发后，法医赶赴现场调查。目前，事件善后和费某的死因调查工作仍在进行中。

