90后少女为寻刺激街头持刀抢劫
　　案发地：丽江古城
　　案发时间：2011年4月19日
　　被害人：“我和朋友刚才被4个女的抢了，她们手里拿着刀！”
　　四嫌疑人：全是90后，不差钱，就为找刺激！
　　最新进展：4名嫌疑人已被刑事拘留
　　你能想象4个90后少女在街头持刀抢劫吗？在丽江古城这可是真事，让人欣慰的是，仅仅30分钟后4个90后就统统落网了。但又一个意外出现了：这些90后少女最大的17岁、最小的15岁，她们都并不缺钱，就为了找刺激，多次在街头对单身女性实施殴打和抢劫。这是昨日记者从丽江警方获悉的。
　　4月19日凌晨3时40分左右，一名惊慌失措的年轻女子闯进了丽江市区西安派出所值班室，气喘嘘嘘地对着值班民警双四堂、寸雄伟说她被抢了。紧接着，又有一名气喘嘘嘘的年轻女子冲进了值班室。
　　经民警询问，两名女子何某某和熊某某，于当天凌晨3时20分左右在国安路北侧“丽江壹号售楼中心”附近被4名持刀女子暴打后抢走了1500余元现金、一部翻盖手机，还砸烂了一部黑色直板手机。了解情况后，双四堂、寸雄伟便带着何某某、熊某某驱车前往现场。根据两名受害人的描述，双四堂、寸雄伟从香格里拉大道电信大楼处驱车沿国安路向东巡查。
　　3时50分许，民警和两名受害人巡查至国安路丽江市妇幼保健院门口时，发现有4名正在国安路北侧行走的女子看见警车后就往国安路北侧的一条巷内跑，民警当即朝巷子里追去。随后成功抓获两名女子，经何某某、熊某某当场辨认，这两名女子正是抢劫她们的嫌疑人。双四堂、寸雄伟将两名女嫌疑带回派出所并安排女民警对两名嫌疑人进行检查，当场从两名女嫌疑人身上检查出一把匕首和一部翻盖手机。
　　经审讯，嫌疑人李某某系大理州祥云县人，嫌疑人陈某某系玉龙县九河乡人，二人对犯罪事实供认不讳。
　　4月21日上午，在逃的姚某某、杨某某在家人的陪伴下来到西安派出所自首，同时交代了自2011年2月以来多次在丽江城区实施的抢劫案件。(王法 田培政)

