中小学学生流行穿越文引家长担忧
　　“我正是二八年华，碰到了刚刚失去黛玉的宝玉……”刘良是个初二孩子的家长，正在为孩子这种穿越时空的文字发愁。
　　为了提高孩子的写作能力和文学素养，刘良从孩子四年级起就给了她一个写周记的任务。“以前虽然也应付，但还是写点儿身边的事，现在倒好，每周都‘穿越’，不是回到秦朝就是到了清朝，越来越不像话了。” 刘良说。
　　刘良碰到的情况并不稀奇。有媒体报道现在的中小学生不仅日常作文会写“穿越”，有时考试的时候也会写“穿越”。
　　随着一些穿越题材的电视剧热播，各种体例、各种档次的穿越小说在大、中、小学生中广泛流传着。《穿越时空的少女》、《清梦无痕》、《绾青丝》……都是孩子们耳熟能详的热门书籍。
　　所谓穿越小说是网络小说最热门题材的一种。其基本要点是，主人公由于某种原因从其原本生活的年代离开、穿越时空，到了另一个时代，在这个时空展开了一系列的活动。
　　说到底“穿越体”只是一种文体，有它存在的道理。但让刘良这样的家长恐慌的是，这个“众中之一”的文体正以排山倒海之势迅速挤占孩子们的闲暇阅读空间，甚至正在向他们的生活渗透。
　　“穿越文已成为一种流行，谁没看过就是OUT”
　　小鲍就读于北京理工大学管理经济学院，是一个资深的“船帆”（穿越粉丝）。一有空她就用手机下载电子书。“船帆”们都知道从2007年起，“披着历史的外衣，借着奇幻的噱头”的穿越小说迅速占满各大原创网站头牌。
　　有人说，“穿越的年代”到来了。
　　在“船帆”中十多岁的中小学生不在少数。小鲍有一个比她小9岁的妹妹，刚刚上初一，但已经是地地道道的“船帆”了。说起《尼罗河的女儿》、《穿越时空的少女》、《清梦无痕》等名字是如数家珍。“班上同学基本都看，第二天上学的时候我们还会讨论昨天看的剧情，争论哪个男主角更好。”“前段时间湖南台的《宫》我每集都追，后来我妈也跟着看，现在她也会看一些我们喜欢看的穿越书。”小鲍妹妹解释，“穿越文已经成为一种流行，谁没看过就是OUT（不入时）了。”
　　小鲍的妹妹平时不能像姐姐一样用手机下载“穿越”电子书，于是每天放了学就钻进路边的小书店。这里有很多盗版的穿越小说，“我们都在那里淘，各自看完了还可以互换分享。”小鲍的妹妹说。
　　记者走进了北京鼓楼附近一所学校旁边的小书店。这里有很多穿越体小说，同时还有各种“穿越”的周边产品。据店员介绍，前一段热播的《宫》的周边产品就很受欢迎，大到印有各种剧中人物头像的抱枕、小到剧中人物的手机挂件。“这样的商品非常好卖，买主以十几岁的孩子居多。”店员说。
　　“大家一定要努力地穿！总有一天你咻地一下就穿过去了！”
　　孩子们看得热火朝天，家长们却看得心惊肉跳。真正让刘良开始担心的是，她发现女儿不仅看“穿越”、写“穿越”，而且还讨论“穿越”，她不只一次地看到女儿在网上跟别人讨论着各种穿越的方法。
　　在网上，你可以轻而易举地找到各种穿越题材的论坛：穿越形态、方式、地点、身份、故事惯例、时空分类、结局分类、穿越必须掌握的古诗词……
　　更有甚者，网上还详细介绍了穿越途径：往自己心坎上捅一刀、故意撞车、被雷劈、一刀刀地割自己、吞金、割腕、跳崖、吞安眠药……最后还不忘加上一句：“大家一定要努力地穿！总有一天你咻地一下就穿过去了！加油！”
　　“他们这是在谈论死亡呀！怎么好像换成了‘穿越’，就变得轻松和神秘起来。”刘良说。
　　刘良的担心并不是杞人忧天。
　　“我孩子的学校去年发生了一件特别让人痛心的事，”北京一个小学六年级孩子的家长王环说，去年一个刚刚升入六年级的孩子跳楼自杀了，“学校没有明确地告诉我们这个孩子自杀的原因，但我们私下里打听到，孩子跳楼前留下了一封遗书，遗书中说现在的生活除了上学校的课就是上各种课外班，太苦了，她要穿越到唐朝去。”
　　从此，王环没收了孩子的所有穿越小说。
　　我们现在无法见证王环所说的那封遗书，但是，穿越文所拥有的某种“魔力”却是让不少人沉醉。
　　“看书都是补偿性的，现实生活中没有的，就喜欢在书中寻找。我喜欢‘穿越’是因为在书里可以改变自己，在一个陌生的环境开始新的生活。”小鲍说。另一位同学说：看这些书的时候确实会有想穿越的想法，在学校课业压力太大的时候，自己偶尔也会想：如果能像穿越小说里那样，咻一下回到古代就什么烦恼也没了。
　　而在各大流行穿越小说的贴吧里，总能看到网友们沉醉在“穿越”的世界里。
　　网友“卡伦”说：“我想穿越到康熙或者顺治年间，反正他俩对西学很感兴趣，到时就说几句English，解几道初中几何，顺便再传播种牛痘防治天花的方法……”
　　网友“shmily”说：“我想去看看古代帅哥美女，去吃吃古代特色小吃，去逛逛古代的小街，去古代游山玩水。”
　　连已经成人的大学生都会沉醉在“穿越”世界里，更何况是年龄更小、判断力和自控力更差的中学生和小学生？
　　“现在三点一线生活太乏味了，除了读书，我们找不到乐趣”
　　“其实穿越文只是各类小说中的一种，我们爱它并不是因为小说的本身，而是当今在学校压力、家庭压力、社会压力之下，我们暂且躲在穿越中找到一个避风港。那里天马行空，有各种我们想要却在现实中找不到的世界。”今年毕业于长春空军航空大学的小张看“穿越文”已经快4年了，他的话多少解释了那么多孩子迷恋穿越的原因。
　　刘良家住朝阳区，女儿在海淀区上学，自从上初中后，女儿每天早上6点半就出门，晚上放学到家也6点多了。一天24小时有一半用在学校，回家后吃过晚饭就将近8点了。再加上1个多小时的写作业时间，还有每周两个晚上有数学和英语家教，留给女儿自由支配的时间几乎为零。
　　一个正上初中的孩子这样描述自己的生活：学校有永远上不完的课；老师布置永远写不完的作业；学习都结束了还要继续听家长关于学习永远也完不了的唠叨。
　　在这种情况下，不少学生不仅感到压力很大，也觉得生活枯燥、没意思。所以，各种看似轻松的图书成了学生们最直接的选择。
　　小刘是河南省安阳市第三中学高一的学生。
　　“看穿越我在网上也认识了不少志同道合的朋友，我们经常交流感受，真的很向往书中主人公穿越到另一个时代无忧无虑、要风得风要雨得雨的生活。现在三点一线生活太乏味了，除了读书，我们找不到乐趣。”
　　“除了学校以外，女儿几乎没有时间做其他的事情，有时候经过女儿的房间看见女儿正在偷偷地看那些穿越的小说，也不忍心没收，我也很矛盾，既担心女儿在穿越的文字中迷失方向，又觉得跟我小时候相比，女儿的童年也太没有意思了。”
　　胡雪燕是广东省河源市连平县隆街中学初二语文老师兼班主任，同时，她也是一位五年级孩子的妈妈。
　　她认为目前教育的氛围太令人窒息了，而孩子需要从书籍中寻找榜样，从书籍中吸取精神的力量，通过书籍来释放自己纯真美好的情感和对人世间某些丑陋的憎恨，成为一个健康的人。
　　但是，现在真正适合孩子读、同时又很能吸引孩子阅读的书籍并不多。
　　河南的小刘同学说，在她家的书柜里，齐齐整整放着两列书，左边的一列放的都是《论语通释》、《围城》、《朱自清散文精选》……右边的那一列则放着各类娱乐杂志以及《诛仙》、《哈利波特》等小说集。其实，这些书都是老师指定或是爸爸妈妈给她买的，而她平时最常看的则是《美人殇》、《跨过千年来爱你》等“穿越小说”。
　　文学经典确实是人类的精神良药，但是，对于这些伴随着信息化时代成长起来的孩子，这些著作所描述的生活确实离他们很远，同时这些图书的阅读方式与他们的习惯也大相径庭。孩子的精神世界总是要被占领的，不能被这些经典占领，就会被其他的东西占领。
　　“这个问题得交给电视传媒去思考，在这些题材包围下的我们及学生，是非常无奈的。电视传媒对年轻一代的误导和毒害，常常令我们无能为力。”胡雪燕老师说。

