男子假冒银行行长连骗3名女子
　　本报长沙讯 花10元钱做了一张“某银行行长”的工作牌，一男子竟骗了3个征婚的女子。近日，长沙市岳麓区人民检察院以涉嫌诈骗罪，依法将犯罪嫌疑人刘某批准逮捕。
　　刘某是四川人，一米七的身高，偏胖。去年11月开始，45岁的他打起了征婚女子的主意。刘某翻开报纸，看到了一些征婚女子的资料。他编好短信，给对方发过去：“小姐你好，我是×银行行长，看到你的征婚信息后，很想跟你交个朋友，不知你是否愿意见面谈谈？”
　　信息是群发的，还真有人信了。短信来短信去，一些女孩跟刘某熟了起来。
　　聊得差不多之后，刘某约小波(化名)出来见面。见面前，刘某花10元钱，找人做了一张假的“×银行行长”工作牌。见面后，刘某对小波十分体贴细心，甜言蜜语。他还拿自己的假银行行长工作牌。见了几次面后，见对方体贴，“经济条件”不错，小波动了心，两人一起租了房子同居。
　　刘某每天早出晚归，假意上班。吃穿用度都用小波的钱，小波前后拿出了1万多元。刘某总是找借口要钱的举动，终于让小波起了疑心，她质问刘某什么时候结婚。见没法搪塞过去，刘某干脆一走了之，还顺手捎走了小波的值钱物品。
　　用小波的物品换了些钱，潇洒几天后，刘某又“手痒”了。还是老套路，他将小希(化名)的1万元骗到手。几天后，怕小希像小波一样发现自己的骗人伎俩，这次刘某做得更绝：“我带你去我家玩，顺便见见我爸妈，你明天坐车到五一中路的肯德基门口等我。”
　　小希一番精心打扮后出现在约定地点，准备见未来公婆。刘某却偷偷骑着小希的摩托车，拍屁股走人。
　　同样的方法，刘某前后骗了3名征婚女子。难道刘某是难得一见的大帅哥？这你就想错了。小波说，刘某不仅又矮又胖，“鼻子至嘴巴处的红色血管较明显，皮肤像毁容的样子”。
　　回头想想，3名受害者都说不清怎么会看上刘某的，“也许是他太会甜言蜜语了吧”，他自称的“银行行长”身份，也容易让人迷惑。记者任文婧 通讯员朱维坤

