失踪高二男生遗体被找到 初步鉴定为服农药自杀
　　南京江宁某中学的一名高二学生，在失踪了四天之后，被发现躺在了离原住处不远的一处小山坡上没有了气息，身旁摆放着书包和一瓶装有农药的矿泉水瓶子。根据警方的初步调查，孩子死于自杀，自杀原因目前还不得而知。当地警方正介入调查此事。
　　今年21岁的小涛是南京市江宁区某中学高二的一名学生，从4月18日开始，学校、父母就和他失去了联系，直到4月21日的晚上，他才被人发现躺在了江宁谷里的一个小山坡上。不过，此时的小涛已经没有了气息。接到报警赶到现场的民警在小涛的身旁发现了一瓶装有农药的矿泉水瓶，初步鉴定他是死于自杀。接到民警的电话之后，小涛的父母感觉犹如晴天霹雳，怎么也接受不了孩子自杀的事实。
　　记者了解到，小涛是跟着父母从安徽阜阳老家来到南京生活的，以前一家人住在江宁的谷里，后来小涛的父母到了城里当保洁员，小涛也就住校了。因为上学晚，小涛要比同年级的同学大几岁。但据学校老师称，小涛在学校里成绩还不错，学业水平测试是3B1C1合格，平时也没什么不良的表现。小涛的父亲表示，孩子性格虽有些内向，不太爱说话，但是特别懂事，有的时候周末还经常帮着他们扫大街。
　　男生父亲：他去上学时还是笑眯眯的
　　回忆起孩子失踪前的状态，小涛的父母觉得没什么异常。4月 18日是星期一，一大早起来，小涛和父亲在一起吃了二两锅贴后，就说要去学校了。没想到，这竟然成了父母与孩子的永别。“早知道他寻短见，我就不让他去上学了。”小涛的父亲表示，孩子走的时候还好好的，笑眯眯地说去学校上课了。到了上午10点多，就接到了学校老师的电话，说孩子没去上学。到了中午，小涛与父亲联系过一次，说是在网吧，一会就去学校。在这之后，小涛的手机就已经关机了，和这个世界永远地失去了联系。四天之后，在离以前住地不远的谷里山坡上，伤心欲绝的父母发现了小涛冰冷的身体。 
　　昨天上午，记者向家长询问孩子的情况，小涛的母亲说孩子曾经告诉她说是被老师打了。3月24 日，小涛的老师曾把她叫到学校，与她谈了孩子小高考的情况，告诉她小涛考得不错。不过，老师当时也表示，小涛有些不听话，顶撞了老师，家长应该加强教育。当时老师讲完之后，小涛的母亲也没在意。
　　学校：孩子失踪后多次寻找未果
　　记者随后来到学校进行采访，学校教务处的老师表示，在孩子失踪之后，校方就立即组织老师和同学开始寻找。小涛是住校生，应该在星期天的晚上也就是4月17日晚上6点半到达学校上晚自习，但是小涛并没有到校。老师立即打电话给他父亲，告知小涛没有到校。当晚8点钟左右，小涛用他父亲的手机打电话给老师，说在家有事，第二天上午到校上课。可是到了第二天上午的10点，人依然没有到校。这个时候，学校开始着急起来，立即与小涛的父亲联系，一直到19日，孩子也没有来上课。这个时候，学校建议家长报警，并组织了学校的老师和同学，到孩子经常出没的地方去寻找，老师还组织了几位和小涛关系比较好的同学，留在学校附近的几家网吧里蹲守，可惜也没有发现小涛的身影。
　　从4月17日晚上7点18分开始到4月22日中午12点半，学校老师一共38次与小涛的家长联系寻找孩子，老师和同学已经尽心尽力了。校方也为孩子的死感到惋惜，对家长表示同情，也愿意对家长提出的合情合理的愿望提供帮助。对于小涛父母所说学校老师打孩子一事，校方表示，小涛的班主任老师为人非常温和，打人是绝对不能的。孩子为什么自杀，大家都想不通。目前，江宁警方正在对此事做进一步调查处理。
　　本报记者 焦哲 裴睿

