中学生为女友出头邀10名同学持械斗殴
　　晨报讯(记者 武新)因女朋友与同学小力(化名)发生矛盾，16岁学生小强(化名)为女朋友出头，竟然纠集10多名同学持械殴斗，将小力一方人员打伤。昨天下午记者获悉，石景山法院对小强判处缓刑。在法院的协调下，小强得以重返校园读书。
　　16岁的小强是石景山一所中学的学生。提起案发情形，小强回忆说，在一所职高上学的女朋友说她被同学小力打了。于是，小强打电话与小力约定了在职高学校附近殴斗。2010年10月20日下午，被告人小强纠集同学等10余人，并通过朋友找到被告人小雨(化名)帮助，由小雨纠集同学等20余人，一同前往职高学校。小强带着武装带、双节棍、锯齿刀等工具在职高宿舍区附近，与小力纠集的多名同学持械殴斗。小强等人将小力一方人员打伤。小力被打成了轻伤。小强、小雨被检方提起公诉。
　　为教育挽救小强，石景山法院委托社会调查员对未成年被告人小强的成长经历、家庭情况等进行调查。社会调查报告显示，青春期的叛逆、环境的不适应、成长期的不成熟是小强发生此次事件的直接原因。法院请来心理咨询师为小强进行心理咨询，发现小强的成长经历使他产生自卑，表现得过于自尊，体现在对朋友的不正当“维护”上。
　　经法院主持调解，被告人小强、小雨与被害人小力等人就民事赔偿问题达成和解，二被告人积极赔偿了被害人的经济损失，取得被害人的谅解。最终，法院以聚众斗殴罪对两人判处缓刑。
　　办案法官李婧告诉记者，学校通常对这种违法犯罪的学生予以开除，他们多次与小强所在学校相关部门协调，最终学校同意接受小强、小雨重返学校就读，这样更有利于未成年被告人小强、小雨成长。

