男子为筹赌资杀死废旧收购店老人后潜逃落网
　　中新网玉林4月24日电 (温小锋 陶文燕 江晓宇)广西玉林市陆川县公安局4月24日透露，当地警方成功抓获为筹赌资杀死废旧收购店73岁老翁的犯罪嫌疑人罗某，另一名同伙正在追捕中。
　　据警方介绍，今年4月18日中午，陆川县公安局接到陆川县沙湖乡冯某报称，其叔冯某某在沙湖乡卫生院斜对面的废旧收购店里被人杀死。
　　接警后，该局迅速成立由局长庞中强、政委黄永华任组长，副局长江沛、陈立志任副组长，抽调二十名精干民警组成专案组侦办。
　　警方调查，死者冯某某，今年73岁，靠回收废旧为生。其店内无被撬乱翻迹象，杂物房有一辆挂牌的摩托车。经法医鉴定，冯某某系遭到钝器打击头颈部致使颅脑损伤而死。
　　专案组摸排获悉，有重大作案嫌疑的玉林市博白县径口镇罗某、北流隆盛镇陈某已潜逃广东。4月22日下午3时，专案组奔赴广东省廉江市，在当地警方的协助下，将犯罪嫌疑人罗某抓获，另一嫌犯逃脱。
　　现年19岁的罗某交代，他初中辍学无业，嗜赌成性。今年3、4月份，为筹赌资，他将家里的两辆摩托车卖给陆川县沙湖乡回收废旧的冯某某。4月17日下午4时，罗某和陈某去博白县三育镇赌博。两人输光后，罗某向陈某提出去找冯某某借钱转本，如果他不借就“做”，陈某答应。
　　晚上10时，两人来到冯某某店里借钱，冯某某不借，罗某就拿事先准备好的木棍朝其头颈部猛打四下，冯某某当场倒地。两人抢走其身上的200多元现金和一部手机后，驾驶先前卖给冯的其中一辆弯梁摩托车逃往博白。
　　4月18日上午，罗某和陈某搭车逃到广东省廉江市罗某的姑姑家。4月22日，在南宁打工的罗某的姐姐知道弟弟杀人后，赶到廉江，准备带两人逃往广州。谁知警方比她快一步，罗某被擒获。
　　4月24日，罗某被陆川县公安局刑事拘留，罗某的姐姐罗某某因其幼儿处于哺乳期被取保候审。完

