肖传国称方舟子系医闹 自称将赴美或许不再回国
　　□晨报特派记者 姜鹏 湖北武汉报道
　　他(方舟子)是中国最大的医闹，背后有着一个利益集团。
　　[新闻眼]
　　打假和打人的宿怨
　　卫生部鉴定报告称，脊柱裂脊膜膨出的出生缺陷每1000例新生儿中发生约1例，绝大多数病人(75%-90%)死于复发性尿路感染、肾功能衰竭等泌尿并发症。于是，肖传国针对这一顽症的“肖氏反射弧手术”声名鹊起，
　　2005年9月，时任973计划项目首席科学家的肖传国被列为中科院院士候选人。
　　随后，方舟子指责肖传国存诸多学术不端行为，引诉讼。虽然法院判决方舟子败诉，但肖传国也落选院士。
　　去年8月29日，方舟子报警称其在石景山区鲁谷南路住所附近遭人袭击。此前，《财经》杂志编辑方玄昌在返家途中亦遭袭击，两人的共同点是共同对肖传国进行过学术打假。
　　此后，北京警方发布声明称，肖传国为报复花10万元指使他人实施犯罪行为，被判拘役 5个半月。
　　[这厢甫一“复出”，那厢“掐架”即起]
　　昨日，武汉某五星级酒店新闻发布厅。
　　56岁的肖传国西装革履，温文尔雅，面对媒体记者谈笑风生。这位昔日的院士候选人，同样也是“方舟子遇袭案”的主角，在经历了5个半月的拘役之后“高调”复出。
　　发布会的主要内容围绕美国泌尿学会(AUA)对肖传国赖以成名的“肖氏反射弧手术”的一份报告结论。
　　不过，外界关注的焦点似乎在手术之外的恩怨情仇。昨日，肖传国一吐为快，“这完全是污蔑，我对‘雇凶’根本不知情。 ”而提起方舟子，肖传国难以掩饰自己的愤怒，“他是中国最大的医闹。 ”
　　■发布会保密协议
　　肖传国：是为尊重病人隐私
　　昨日一早，新闻发布厅外人头攒动，众多记者在签署保密协议后获许进入会场，数名来自全国各地的患者也获邀介绍手术后恢复情况。保密协议要求，记者不得索要病人的联系方式等信息。
　　肖传国身型偏瘦，穿着一件灰色衬衣搭配着黑色领带，面色朱润。对于签署的保密协议，肖传国解释说：“要充分尊重病人的隐私。”“肖氏反射弧手术”是肖传国成名之作。在发布会上他展示了几段该手术的影像短片，视频中的几位患者现身说法，无不感激涕零。
　　方舟子：他担心经不起调查
　　对于肖传国要求记者签署保密协议此举，方舟子在昨日下午接受晨报记者采访时质疑其动机，“是不是担心经不起进一步的调查？”方舟子表示，他能联系上的300多位曾做过“肖氏反射弧”手术的病人，无一有效，约40%还术后致残。
　　不过，据一位现场介绍手术情况的患儿父亲介绍，此前他接到一个陌生电话，要求其不要参加肖传国的新闻发布会，“代价是5万元。”
　　■美国泌尿学会结论
　　肖传国：美权威杂志下月发表
　　昨日，肖传国出示一份美国泌尿学会(AUA)肖氏手术三年结果报告，在9位病人中有7人已建立肖氏反射弧，其中6人可自行排尿，6个人仍有压力性尿失禁，7个人中有6人表示继续治疗。
　　报告结论称，腰-骶神经改道重建手术(即肖氏反射弧手术)能够改善先天性脊柱裂脊膜膨出并发神经性膀胱病人的大小便功能。“此结论将在2011年5月17日的美国《泌尿学杂志》发表 。”
　　方舟子：结论没说是成功
　　然而，就是这份美国权威机构公布的结论，方舟子也予以强烈质疑，称夸大了手术效果，认为根本不存在“肖氏反射弧”。
　　方舟子称，美国博蒙特(Beaumont)医院在2006年选取了12名志愿者进行“肖氏反射弧”手术临床试验，其中9例手术后接受随访。三年后，9名试验者中2名失去随访，剩下的6名漏尿，而且全都压力性尿失禁 ，仅剩1名患者存在反射，且比以前弱得多。该报告结论是：Success? NotSure(成功了吗？不能肯定)。这说明根本不存在“肖氏反射弧”，所谓的反射只是训练形成的不稳定的条件反射。
　　■谈雇凶打人
　　肖传国：我根本就不知情
　　发布会上，肖传国展示了一张自己身着黄色囚服关押于看守所期间的照片，同时自嘲说，“刚参加学术交流，莫名其妙就进去了。”此时，其助手意欲打断发言，但肖传国坚持说：“10万元买凶打人？我根本就不知情。”
　　肖传国表示，方舟子对其学术打假背后有着“不可告人”的秘密和利益链条，“他是中国最大的医闹，背后有着一个利益集团。部分患者已被人收买，替其诉讼。”
　　与此同时，肖传国引用《庄子》一句“哀莫大于心死”，表达了归隐之心。与其说这是肖传国的复出，不如说这是肖传国的告别演出。因为刑事处罚的原因，肖传国2年内不能行医，“我即将去美国，也许再也不回来了。”

