泰山玉被热炒价格涨数十倍 大量假冒品现身市场
　　中广网泰安4月25日消息(山东台记者姜文超)据中国之声《央广新闻》报道，继和田玉、翡翠受到游资热捧后，更多投资者把目光瞄向了崭露头角的泰山玉。据业内人士透露，已有台湾商人出手千万收藏泰山玉。但对于近两年泰山玉价格的暴涨，也有人担心其会步天价砭石的后尘。
　　经营一家泰山玉石店的老板黄先生告诉记者，"要是在前几年，根本就没人稀罕泰山玉，也不把它当好东西，可能花个几百元钱就能上山拉一车原石。现在可不行了！" 随着去年5月全面封矿，甚至有的泰山玉精品价格已经暴涨几十倍。现在市场上出售的泰山玉基本都是以前存下的料。记者了解到，去年5月在北京举办的一场拍卖会上，一款上海世博题材的泰山玉"世博徽宝"在5.28万元的发行价基础上竟以9.2万元的高价成交，打破了同类藏品短期面世内的最高成交纪录。
　　一位业内人士向记者透露，和田玉、翡翠价格经过暴涨之后，目前市场上资金找不到可以炒作的题材了，泰山玉则成为投资者的新宠。”他说，不久前，一位来自美国的客商开出千万级的价码欲购买其泰山玉原料，但他认为价格太低而未能成交。他告诉记者，就在去年，一台湾企业家曾出手上千万收藏泰山玉。
　　按照以往的经验，某种收藏品一旦形成投资热，往往会相继出现很多问题，比如假冒品，资源的不可再生、枯寂等等问题，记者也就此咨询了业内人士和相关部门，从他们那记者了解到目前市场上已经出现大量假冒品。目前，真伪的比例大概在1：3左右。预计随着泰山玉名气的加大，在明年这一比例很可能达到1：5，甚至更高。
　　针对假冒品，相关部门表示，作为被赋予了泰山文化内涵的泰山玉，绝不能重蹈木鱼石和砭石的覆辙。有专业人士表示：“对泰山玉的开发者而言，必须要打造自己的品牌，形成集生产、加工和品牌运营一体化的模式，而不是像以往一样走家庭作坊式的老路。”
　　对保护资源方面记者了解到，有关部门已有意规划投建一个泰山玉交易基地。同时，对泰山玉原料进行保护性开发。就目前已经探明的储量来看，如果采取有步骤、有规划的开发，至少在50年内不会出现原料枯竭问题，这也将保证泰山玉开发的可持续性。

