亿万富翁耗资千万修别墅群赠乡邻
　　报料
　　长寿偏远山村惊现别墅群
　　前日，长寿区市民周先生致电本报新闻热线966988称，在该区最偏远的石堰镇兴庄村一片石板坡上，正如火如荼地兴建别墅群。周先生不解，这么偏远的地方修别墅，到底卖给谁呢？难道地产开发下乡了？
　　石堰镇兴庄村地处长寿区最东端，与垫江县包家镇相邻，距离长寿城区约60公里。昨日，重庆晚报记者来到这里，见到了建设中的别墅群。
　　在兴庄村5组苏家祠堂（土地名）石板坡上，硬生生地挖出了平坦的地基，周围堆满了条形石头，中间两排建筑一字排开，右端的四五栋房屋已经封顶，其余的有的还在夯地基，有的在浇筑水泥柱，有的已在砌砖。重庆晚报记者数了一下，在建房屋共15栋，每两栋之间相距约3米。已封顶的房屋一楼一底，楼下有客厅、餐厅、厨房和卫生间，楼上是两间卧室和书房，还有卫生间，楼顶堆满朱红色琉璃瓦，十几个工人正忙着施工。
　　“的确是别墅！”随行人员不由惊叹。
　　传言
　　好羡慕哦，别墅全部都白送
　　“这里修别墅，可能卖不脱哟。”重庆晚报记者不由地为投资者捏把汗。
　　“呵呵，一栋都不卖！”看管建筑材料的汪世木说，5组有位村民外出打工发了财当了老板，这些别墅都是他花钱修的，修好后全部送给5组村民住，一分钱不要。老汪叹息，自己是临近包家镇人，只可惜没遇上这样的好事。
　　一分钱不要，别墅白送，天底下真有这样的好事？村民高占魁再次打消众人怀疑：“真的，那个老板叫高强，按辈分论还是我侄子。”
　　核实
　　耗资千万，捐建者是房产老板
　　重庆晚报记者还是不肯相信，打算找更多人求证。工地上，一位身着白衬衣的老人正在烈日下忙碌，见重庆晚报记者在打听修别墅的事，老人昂起头，坚定地回答：“的确是真的，我就是高强的父亲！”
　　老人叫高传忠，今年73岁，他说，高强在河北搞房地产，这些别墅就是他建来无条件送给5组村民住的。
　　随后，重庆晚报记者还赶到石堰镇政府求证此事。镇人大主席韩志书说，他接触过很多老板自吹自擂，说是要投资上亿，结果不是拿不出钱，就是想来套政策配套资金。起初得知高强要捐建别墅，也觉得这个人只是说起闹热，没想到他还说干就干了。
　　韩志书说，之前政府也有疑虑，高强究竟在外干什么？这么大笔钱从何而来？去年7月，镇党委书记杨通胜带领镇村干部5人专门前往河北考察，发现高强确实在石家庄有自己的房地产开发公司，是一个身家过亿的富翁，他本人打算投资上千万为村民修别墅。
　　打算
　　还要发展产业，收益全部归村民
　　高强的举动唤起了同是5组村民的高勇、陈亮、高雪良对家乡的关注。他们3人也在外当包工头，今年特地放下手中工程，回兴庄村参加别墅建设。
　　“他出钱我们出力。”陈亮说，他们3人从高强手中承包了整个工程，5组在外包小工程的另外9个人也赶回老家，分别包揽了砖工组、油漆组、水电组等9方面工程。高强告诉他们，钱你们照样挣，但质量必须保证。
　　昨天，陈亮领着重庆晚报记者参观了建筑工地，别墅分小户型、大户型和独栋：小户型有3栋，每栋建筑面积400平方米，供4家人居住，适合家庭人口少的家庭；大户型11栋，每栋建筑面积260平方米，供两家人居住，适合人口较多的家庭；独栋1栋，500平方米，供家庭人口特别多的家庭。
　　陈亮说，除了建别墅，还要建娱乐室、休闲广场，栽植绿化树，完善健身器材等。
　　“不只是修别墅，还要发展产业。”工地技术员高雪刚介绍，高强还计划捐出1000万元，等35户居民入住后，原有的宅基地全部复耕，然后邀请水土、种养业专家来现场把脉，因地制宜发展果树、山羊、鱼虾等产业，农户按土地多少分红，收益全部归村民。
　　“听说有人要捐建别墅，还以为他喝醉了”
　　“直到奠基仪式那天，才相信这是真的”
　　去年11月7日，兴庄村5组苏家祠堂，锣鼓声声，鞭炮齐鸣，兴庄村强农园新居奠基仪式在这里举行。那天，5组的36户村民来了，石堰镇党委政府干部来了，全镇其他村的干部也来了。
　　65岁的5组村民吴世模说，高强置办了10桌酒席，当着大家的面，他宣布，要在苏家祠堂投资1000万元集中修建别墅群，保证水电气电话电视“五通”，其中14栋别墅全部无条件送给5组35户居民住（高强家人只留1栋），产权归村民所有，房子修起后，村民完全可以拎包入住。
　　“简直不敢相信是真的！”5组村民陈亮说，他和高强从小一起长大，也知道他在外打工挣钱不容易，第一次听说高强要捐建别墅给大家住，他还以为高强是喝醉了酒。直到奠基仪式那天，他才相信这是真的。
　　“之前我也不相信。”吴世模说，高强办了4次酒席商量修别墅的事，自己却一直不敢相信会成真，“人家也有一家老小，辛辛苦苦挣的钱凭啥子给你修房子，让你去住？”吴世模说，直到奠基仪式那天，看着高强当着政府干部和群众作出承诺，他才知道，“这等好事，真的让我们5组的村民碰上了。”
　　重庆晚报记者 彭瑜 实习记者 刘露瑶 文 重庆晚报记者 史宗伟 摄

