景区被曝招聘采茶女要求胸围 当事方公开致歉
　　本报信阳讯 “这样的招聘太庸俗化，县政府已经叫停他们的招聘活动了！”昨日，固始县政府副县长李俊杰对本报记者说。同日，这次策划活动的始作俑者、北京一家公关策划公司负责人和西九华山风景区分别向公众公开致歉。
　　此前几日，该景区在网络上公开招聘采茶女，要求胸围C罩杯且无性经验，引起网友板砖横飞。无数网友指责如此招聘“太雷人”、“不可信”，显然是炒作，纯属哗众取宠，难掩低俗之嫌。
　　□首席记者 何正权 通讯员 张因祥
　　“雷人”招聘
　　采茶女要求胸围C罩杯
　　4月15日，信阳一网站上发布了一条招聘信息：固始西九华山风景区开发有限公司招聘全职口唇茶采茶工，岗位要求应聘者须为女性(无性经验者)，身体健康、热爱生活，形象阳光清纯，无不良嗜好；喜欢并热爱茶文化；胸围为C罩杯以上；身体明显部位不允许有伤疤及受伤等痕迹。按照岗位要求，应聘采茶工需根据春茶的采摘期每日采集“口唇茶”，每天必须按时进行口腔和身体的清洁工作，按时进行身体锻炼，日薪人民币500元。
　　网友热议
　　如此招聘是否侵犯隐私
　　该招聘信息发出后，被网友传至各大论坛并引发热议：“这是在招聘员工还是在相亲啊？门槛设置得这么苛刻？”“这招采茶工的要求还真是不一般呀，神马要求，真给力呀！”
　　有网友认为，该公司招聘“太雷人”、“不可信”，有哗众取宠、人为炒作之嫌。有网友惊呼，这样的招聘还是头一次看到，采茶居然跟是否是处女和胸围联系起来，让人无法理解。
　　“招聘员工不要求有工作经验，但也不能有性经验。有点太离谱，太荒唐。”有网友直言，该招聘严重侵犯了个人的隐私权，对招聘对象人格是莫大的污辱。对此，中国茶业知名专家、信阳国际茶城总经理欧阳道坤持谨慎态度，他认为“口唇茶”毕竟是历史传说，企业采用这种方式进行炒作，难掩低俗之嫌。
　　招聘方辩称 “我们是传承茶文化”
　　昨日下午，记者从西九华山风景区的官方网站上找到了这条招聘信息，内容与人才网站上发布的大致相同。网页显示，同批招聘的还有炒茶师、销售代表、茶艺师等其他职位。西九华山风景区为国家AAA级景区，景区有万亩茶园。
　　针对网友热议的“雷人招聘”一事，固始西九华山风景区地接部负责人李勇向记者证实“确有其事”。李勇说，风景区4月5月举办“茶竹文化节”，“处女口唇贡茶采茶表演”为活动的一部分。
　　为了炒作，策划公司编了一个“口唇茶”的传说，称“口唇茶”需要处女用口咬下茶尖，并放于乳沟之处的小竹筐。“我们招聘采茶女表演口唇采茶工艺，就是传承历史习俗。由此采下的鲜叶将让游客品尝或进行拍卖。”李勇告诉记者。
　　主管部门 炒作太庸俗 政府已叫停
　　“这确实是我们景区的一个策划推广，你也可以叫它炒作。”4月20日下午，景区营销部经理江洋坦承：“处女招聘”“传承习俗”只是一个说辞，目的就是宣传景区。“从目前的网络反响效果来看，我们的目的基本已经达到。”
　　对景区设计的“处女口唇贡茶采茶表演”，在九华山茶园采茶的几名妇女说，那时候采的只能是大叶子茶，“一个人一天500元，让一群小姑娘用嘴唇来采茶，茶叶的质量又不好，能卖出啥价呢？”
　　昨日，固始县主管旅游的副县长李俊杰告诉记者，西九华山景区这个活动县里开始并不知情，从网络上看到报道后，县政府高度重视。“我们已经批评了景区，责令他们和策划公司停止招聘，停止炒作。景区树立知名度、美誉度是一个长期的过程，不能靠这样的手段！”李俊杰说。

