男子无钱救患病妻子在厕所喝农药欲轻生
　　本报记者 吴洋 
　　爱妻患了重病，举家无钱医治。眼前这个在厕所中轻生的男子，打算只用一纸遗书来告慰病妻。“亲爱的，我连送你到北京治病的路费都没有，我也不想活了。”4月25日零时许，男子在合肥市一院急诊室做紧张抢救。诊室外，当民警默念出这样的字句时，周围人无不唏嘘。
　　吃惊
　　男子被人发现在省城含山路的一家餐馆的厕所里。旁人不知道他姓何名谁，人看上去30多岁，身穿红色的T恤衫、头发凌乱、神态疲惫，看上去像是一个夜都没合眼的人。
　　“我推开厕所门时，吓得腿都软了。”0:20左右，在含山路一无名餐馆打杂的张强(化名)推开厕所门吓了一跳。 “男子口吐白沫倒在狭小的厕所里。我上前推了推男子发现对方似乎无知觉。”张强说，反倒是一股农药味扑鼻而来。“是不是喝农药了？”张强一脸迷茫，虽然事发突然，但他下意识的感觉事件的严重性，他急忙向餐馆的老板说了眼前的一幕。
　　张强称，男子醉卧在厕所里，一动不动，像是没了呼吸。不久后，逍遥津派出所民警也赶来。经过初步调查推断，这名男子不是当晚在餐馆吃饭的食客，“有可能是过路的，借上厕所间隙轻生。”
　　愧疚无力救治病妻选择轻生
　　很快，急救人员赶来，将男子送进市一院抢救。打针、输液、洗胃……在抢救期间，男子似乎睡熟一样，没有任何反应。医护人员不遗余力地抢救下，男子逐渐有了呼吸。此时，男子口袋里掉下的一封遗书，让在场的民警对事件缘起有了新的定位。
　　警方转述说，这封遗书里，男子表达了对妻子的深爱，以及对屋里为重病妻子无力救治的无奈。“他们家的经济状况不好，男子本想带爱妻赴京治疗，但长期医药费的花耗，让男子连赴京看病的路费都无力承担。”民警说，男子在遗书中提出自己有愧心爱的妻子，既然没有能力为妻治疗，自己活在世上也失去了意义。
　　“没钱，可以讨要，可以求助，总不能选择轻生啊。”得知男子做此举动，有人在同情的同时也很不解：“既然深爱自己的妻子，就应该好好照顾对方，何必想不开离妻子而去啊？”
　　感动醒后开口提爱妻就流泪
　　令医护人员犯难的时，男子身上并无有效的身份证明，这给联系他的家人带来了难度。在急诊室的来诊记录上，只写着：“无名氏”三个字。经过抢救，当晚男子仍深陷重度昏迷，随即被转至该院重症监护室。
　　推走前，从男子身上落下的一张纸条引人猜想。起皱的纸条上，扭扭歪歪写着一连串阿拉伯数字，是个手机号。令人遗憾的是，民警拨号时发现竟然只有10个阿拉伯数字。“少一个数字，不然或许就能联系上了。”民警推断， 这手机号很有可能是男子轻生前留下最熟悉的人号码，留号码想处理好后事。
　　记者了解到，男子就医后花费的医疗费全是事发的餐馆方垫付。餐馆的一名工作人员称，他们不在乎经济上损失，只希望这位痴情男能够康复。但一内科医生向记者介绍病情时称：目前很难预料，病情很重。
　　1：30，男子被推入重症监护室。当日上午10时，记者回访了解到，目前男子在监护室已能开口讲话，但一提起爱妻就眼泪婆娑，不愿多说。逍遥津派出所正对此事做进一步调查。

