南宁1名民警连续三天三夜侦查审讯猝死
　　中新网南宁4月26日电 (黄占玲 王刚) 广西南宁市宾阳县民警吴富让，在参加南宁警方部署的“昆仑二号”行动中，因连续三天三夜不眠不休地侦查、审讯，导致他过度劳累死在自家的床上。
　　据警方26日介绍，4月21日晚，吴富让负责对某强奸案件的犯罪嫌疑人进行审讯。在审讯过程中，吴富让频频感到胸口疼痛，脸色苍白、额头不停地冒汗。直到22日凌晨1点，犯罪嫌疑人交待了整个犯罪过程后，他才在同事的护送下回家休息。凌晨3点，吴富让离开人间。
　　25日下午，广西南宁市委副书记、宾阳县委书记周红波等官员前往吴富让的灵堂祭奠。祭奠现场，吴富让的妻儿泣不成声。前来祭奠的，除众多民警外，肃穆的灵堂外还排满了前来祭奠的乡民。
　　据介绍，吴富让是广西宾阳县公安局刑事侦查大队一名普通科员，这位身体略微肥胖的47岁民警，说话时总喜欢微笑。
　　噩耗传来，吴富让的同事们纷纷表示难以接受。“我当时知道十四哥离开时，整个人空了两分钟，完全不敢相信，那么好的一个人就这样离开了。”曾经受到吴富让帮助的居民华某说。
　　在日常的工作中，吴富让的同事、街坊邻居都喜欢亲切地喊他为“十四哥”，“我们喊他为十四哥，因为他办案认真负责、不求任何名利！”和他一起共事过、住其邻村的民警陆奔月说道。从业24年以来，吴富让始终奋战在侦查一线，先后参与破获刑事案件1000余起，抓获犯罪嫌疑人近2000多名，然而面对自己辛勤取得战果，他却一笑置之。“当我们要立战功、论功绩时，他却说功劳是大家的，应该奖励大家，我从来没见他那么傻的一个人！”陆奔月说道。
　　警方介绍，1998年，吴富让调入宾阳县刑事侦查大队，并于2009年担任了刑侦大队的中队长。他和另外三个民警一起组成的侦查队，破获的刑事案件占全县刑事案件总数的十分之一，在面对扑朔迷离、难以取证的调查案件时，他总是能够一眼识破犯罪嫌疑人的诡计。
　　2010年10月，吴富让和其他刑侦队员负责一起歹徒持刀抢劫宾馆案，整整8天，吴富让每晚从8点至凌晨1点都在歹徒作案的宾馆对面蹲点。“我们当时都累得想回家睡觉了，但他仍旧精神饱满地侦查，实在是很佩服他。”参与该案侦查的民警思辉说。当案件终于破获，宾馆负责人覃保德欲请其吃饭时酬谢时，却被他婉言谢绝了。
　　“他每次都说办案忙，没有时间，而今我们再也没有机会感谢他了。”覃保德说。有感于吴富让的爱岗敬业，为众人服务的可贵精神，覃保德带领其员工给吴富让一家捐款一万元，“我们今后还会帮助他们一家，不管他们家遇到什么困难，我们都会伸出援手。”
　　13年来，吴富让一直坚持着将每个他接手过的案件详实地记录在笔记本上，连犯人的特征、证人的联系方式甚至于作案地点的地形，他都一一记录在上面。“身为一名刑侦人员，能十年如一日坚持记录案件，对于我们刑侦队来说是一种莫大的鼓舞，我为他的坚持感动！”宾阳县公安局局长周晓斌说道。
　　周晓斌表示，今后会给宾阳县的民警配备心理咨询师，并给每位刑侦队员进行定时的身体检查。他说：“办案是刑侦队员的职责所在，我们所能做的，就是在坚守自己工作职责的基础上合理用警、加大对民警的心理疏导力度，让他们减少在办案过程中的心理压力。”

