海关缉私局公务车闹市逆行续：司机被通报批评
　　■新闻追踪
　　羊城晚报讯 记者许琛、许静报道：“粤O”牌照的公务车闹市逆行“添堵”，遭到网友曝光。广州交警24日晚在其官方微博公布了对这起事件的处罚结果。据悉，O牌车属黄埔海关缉私局。黄埔海关缉私局25日向媒体通报，已对该粤O牌逆行车辆作出严肃处理。
　　23日上午12时许，网友“人靓声甜”在微博爆料：23日上午11时50分左右，他走至龙口西路往龙口西小学方向的交叉路口(龙口东路)时，发现一辆挂着“粤O”牌照的黑色皇冠车强行逆行。“人靓声甜”称，该路段为由东往西单行道，当时堵成一团。该微博立即引发了网友热议。24日晚10时10分左右，广州市交警支队在其官方新浪微博上正式回应，交警部门已依法对违法司机作出罚200元扣3分的处罚。
　　黄埔海关缉私局25日向媒体通报称， 经确认，该车辆系该局用车。该局表示欢迎广大网友及媒体监督。
　　4月25日上午，黄埔海关缉私局召开全体驾驶员大会，通报了这一事件，决定从即日起开展全局工作人员遵章守纪教育专项活动，强调加强车辆使用管理，强调做到文明出行、守法出行、安全出行，杜绝违章情况发生。据了解，发现该事后，黄埔海关缉私局迅速核实事情经过，对驾驶员作出严肃处理，在全局范围内进行了通报批评。

