台湾男子为寻好运气改名10次
　　中新网4月26日电 据台湾《联合报》报道，台中市林姓男子可能是台湾岛内改名次数最多的人，1976年迄今，他为改运已改名10次。25日他受访说，“不会再改了”，因为他已体会“三分天注定，七分靠打拼”。
　　林姓男子除自己不断改名外，妻子曾改名二次，四名子女也都各改一次，理由都是“算命师觉得名字不好”，合计一家人共改名16次，“改名家族”令户政人员印象深刻。
　　潭子区户政所人员说，每人一生有二次改名机会，但若同县市内同名同姓则不限改名次数。林姓男子每次改名，都能找出和他同姓名的例子，“我们也百思不透”，怀疑他是不是翻电话簿，否则每次都有同名者，也太巧了。
　　49岁的林姓男子第一次改名时仅14岁，理由注明是“不雅”。他表示，小时候的名字叫裕源，是外公所取，后来当地理师的父亲认为不好，主动帮他改名。
　　结婚后，有次父亲带他到屏东一处庙宇，一名乩童看到他的生辰八字、摸了摸他的手，告诉他旧名字容易招忌，应该改名“俞光”。
　　没想到改名后没带来好运，却从此不断换工作，家具、装潢、扛瓦斯等粗重工作都做过，每样都不超过3个月，父亲发现不对，再帮他取名字，林姓男子说：“这个名字，让我做到快死，也没存到钱。”
　　林姓男子自认努力工作，不贪、不强求，但好运一直未降临，他不断想，自己的命应该不是这样，请算命师算出新名，再到户政所改名。直到第十次改名，让他顿悟，努力数十年，关关难过关关过，决心不再改名了。
　　林姓男子目前从事“黑手”工作，多年来，在同家工厂四进三出，因为他工作敬业，让老板四度找他回来。他说，名字会影响一个人，但就算机会来了，自己没有努力，再“好命”的名字也没用。
　　不断改名，会不会造成朋友困扰？林姓男子笑说，或许真的是改名次数太多，朋友记不胜记，最后根本不管他的新名字，还是叫他用了最久的名字“俞光”。

