新疆铁路官方微博开通百日受粉丝热捧
　　乌鲁木齐在线讯(记者王艳红)4月24日，网名“乖乖走走看看”的网友在新疆铁路的官方微博上留言询问，已经完工的喀什—和田段铁路什么时候能投入使用？没想到，他很快就在微博上收到了回复：“喀什—和田段铁路已于去年底铺通，目前正在加紧进行客运、货运设施的建设，估计很快就会投入使用。” 
　　今年春运开始前，为更好地利用多媒体资源宣传新疆铁路春运、和旅客之间建立更好的沟通平台，乌鲁木齐铁路局于1月13日在新浪网开通“新疆铁路”官方微博。 
　　至25日，“新疆铁路”微博已开通103天，先后发表微博890条，粉丝人数已经达到69452人。 
　　记者在“新疆铁路”的官方微博上看到，微博内容涉及售票、乘车等各种资讯信息、铁路建设成就、以及和铁路有关的大事小情、人物故事等，既有权威资讯信息的发布，又有和粉丝的互动交流，对粉丝的问题及时回复，答疑解惑、消除误解。 
　　有粉丝形象的比喻说，“铁路开通微博，就如同旅客将铁路‘问讯处’搬回了自己家。” 
　　微博受到粉丝热捧 
　　“最初是想把微博作为铁路服务旅客的一个窗口。”乌铁局相关负责人说，不过随着三个多月来粉丝数量的不断增加，铁路部门和粉丝之间不断的互动交流，微博已经成为铁路和旅客之间感情沟通的桥梁。　　 
　　粉丝“三宝A”说：“没有想到，过去挺牛的‘铁老大’，如今也开起微博了，真是新鲜事”。粉丝“迪拜误区”说：“这才是真正的宣传，顶一个！” 
　　对于粉丝的提问，乌铁局安排了专人实行24小时值班盯守，实时回答网民问题，做到有问必有答，微博成了铁路部门答复网民咨询的平台。“春运繁忙的时候，半夜都要爬起来‘织围脖’呢。” 
　　由于微博更新及时，信息传递便捷，“新疆铁路”微博受到粉丝热捧，粉丝数量不断增加，最多的时候一天就可以增加几千人。粉丝“天山剑A”留言说：“我关注你们好久了，你们一直在用心做，它肯定会成为新疆铁路之窗口。” 
　　管用的微博贴心服务 
　　4月上旬，新疆铁路的微博上，一名粉丝周先生留言称，自己的舅舅乘坐由乌鲁木齐开往重庆的火车，上车后舅舅打电话给他说在车上非常紧张害怕，之后和舅舅失去联系，着急的他就登陆新疆铁路的微博寻求帮助。 
　　看到他的留言后，乌铁局的工作人员联系到了周先生，了解情况后和客运段取得联系，最终联系上了列车长。列车长迅速赶往4号车厢，找到了周先生的舅舅，原来周先生的舅舅之前有被抢的经历，上车后精神过度紧张出现幻觉，列车工作人员随后把他当做重点旅客进行照顾。 
　　信息反馈到乌铁局后，通过微博及时回复给了周先生，让他和家人放心。“真的是太及时太方便了。”周先生说，这个微博真管用。 
　　网民“走一趟三寇”说：“以前买车票到处打听，找报纸、找电话，现在在新疆铁路微博上想知道什么就问什么，非常方便。” 
　　今年二月以来，由于大风天气影响，多次出现列车停轮避风的情况，面对突发事件，新疆铁路的微博每次都会及时发布消息，不仅第一时间告知列车的情况和粉丝进行互动，同时也在旅客和家人之间建立起了沟通的桥梁。
　　铁路部门答谢“最粉丝” 
　　22日，“新疆铁路”微博开通100天，乌铁局为答谢六万多名粉丝的关注，通过微博分析工具，从六万多名粉丝中筛选出一位“新疆铁路”微博的“最粉丝”——龙葵和我，并在与她取得联系后专门准备礼物表示感谢。 
　　25日，乌铁局的工作人员将一套《和谐铁路建设》邮票珍藏册，送给了粉丝“龙葵和我”。 
　　记者了解到，“龙葵和我”真名宋春雪，是一个微博迷，她的微博于去年4月开通，今年“新疆铁路”的微博开通后，宋春雪就成了常客，常常转发微博并跟帖留言。“我觉得里面的很多信息服务性很强，也希望通过我的转发让更多的人看到。”宋春雪说，她最关注的还有微博上每天更新的奋战在铁路各个战线上的工作人员的故事，这让她对铁路工作有了更深的了解，今后还会继续关注“新疆铁路”微博。(记者王艳红)

