高中生驾车撞死两老人 其父上电视道歉背对观众
　　文/记者 陈正新
　　清明节当晚8时许，两位年近古稀的老人在汕头市区韩江路边被一辆250CC大马力无牌摩托车撞倒后双双离世。肇事者驾车逃逸。5天后，肇事者到公安机关投案自首，竟然是一名在校高中生。投案次日，是这个孩子的18周岁生日。肇事孩子的父亲在电视上公开道歉时背对观众，这引起了争议——有网友称，“背影道歉”远远比车祸逃逸更令人无比愤怒。
　　事发：飙摩托撞飞七旬老夫妻
　　20日接受记者采访时，姚丹显然还没从父母离世的悲伤中走出来：“我一直和父母住在一起。这件事情发生以后，我晚上总是无法入睡，不习惯(父母不在的日子)。”
　　清明节晚上8时多，汕头市区韩江路。姚丹的父母，一对年近古稀的老人准备过马路时，在路边被一辆大马力的高低座摩托车撞倒，先后离世。
　　有目击者说，撞倒人后驾车离去的是一对小青年。而现场的摩托车碎片和案发时间的路段监控录像，锁定了肇事车辆是车型为250CC的川崎摩托车。
　　该事件在汕头引起了市民的广泛关注。而警方很快把目标锁定为喜欢飙车的在校学生、社会青年，加之肇事车型的确认，案件侦查取得了很大的突破。
　　投案：肇事者投案次日刚满18岁
　　事发5天后的4月10日上午，一位汕头市区高二学生魏某在父亲的陪同下到公安机关投案自首。根据魏某的供述，案发当晚他骑着这辆大马力摩托车，载着一位同是高中生的朋友出去兜风，“抬头的时候发现人，来不及刹车”。魏某称，这辆摩托车是花了8000多元压岁钱新买不久的，撞人后他并不知道事情如此严重，一直到9日上网得知两位被撞老人离世，才去投案“承担责任”。
　　投案的次日正是魏某的18周岁生日。
　　后续：
　　肇事者父亲上电视“背影道歉”惹众怒
　　就在魏某投案的同一天下午，当时搭乘摩托车的16岁学生蔡某也主动来到公安机关。可根据他的供述，案发时魏某撞倒人后大喊逃跑，两人仓皇爬上摩托车逃离现场，此后魏某一再让他不要与外人提及此事。
　　就在魏某投案后，他的父亲接受了当地电视台的访问，就儿子引起的这起事故道歉。魏某的父亲透露自己的儿子“喜欢刺激”。电视上播放的画面中，魏父一直背对观众。“这种态度我们接受不了，拿个背面道什么歉啊？”姚丹接受本报记者采访时说。
　　而有网友则创造了“背影道歉”的名词，在网络上称“‘背影道歉’已经远远比‘车祸逃逸’更激起受害人和广大群众的无比愤怒”。也有网友在微博上为魏某求情，“18岁的他还有很长的路要走”。
　　姚丹却认为，这起事件在当地影响甚广，公正的判决结果会有助于教育那些喜好飙车的青少年。而他也已经聘请了律师，“非常关注刑事判决”。
　　目前，此案仍处于公安机关侦查阶段。

