农民工组建业余足球队充实打工生活
　　门将是油漆工，后卫是钢筋工，前锋是木工，球员大多是一线的农民工。昨天傍晚，记者在合肥的一处工地里，目睹了这样一支特殊的民工球队。
　　后卫  寂寞比累更难熬
　　足球是一项大众运动项目，但在普通人的脑子里，却很少会把民工和足球联系到一起。民工那么辛苦地赚钱，会把时间和体力浪费在足球上么？对于这样的疑问，崔建坡摇了摇头，“打工是为了赚钱，踢球是为了生活，其实不矛盾”。崔建坡以前只是一名钢筋工，现在还是民工球队里的后卫呢。
　　“叫我小崔吧，球队里的人都这么叫我”，有着壮硕的身材、黝黑的皮肤，单从外表上看，小崔其实并不小。今年已经30岁的他，本该过了踢球的年纪，况且一年前的他，甚至没有摸过足球，但如今他却成了后卫。“我老家是河北的，来合肥2年多的时间，一直都在工地上干钢筋工”，小崔之所以和足球结缘，是因为去年工地上成立了足球队，他当时也报名参加了。包括小崔在内，这支足球队一共有18名队员，几乎包括了所有工地上的工种，而且还有几名工地领导加入其中。
　　和业余足球队有所不同，小崔他们踢球的时间很有限，只有忙完一天工作后，剩下的那么两三个小时。尽管如此，他们每周还是会踢两三场球。“在外地待长了，人就容易感到寂寞，这比工作的累更难熬。现在在球场上，就不会有这种感觉”，打工是为了挣钱，这一点小崔明白，所以他踢球不妨碍工作，只是为了充实自己的生活。
　　前锋  工地上的大学生
　　韩春文是球队的前锋，又是工地上的大学生。
　　2008年，韩春文从南阳理工大学毕业，在老家河南待了将近1年的时间，大学毕业的他四处碰壁，于是就决定到外面的世界闯一闯。来到合肥2年多，韩春文一直在工地上干木工，从最初的学徒到如今的木工工长。参加足球队以后，韩春文的收获和感悟比小崔还要多。因为，足球勾起了他的美好回忆，让他找出大学生和农民工的共同点。“在大学里，常常和哥们一起踢足球，那种畅快淋漓的感觉，毕业以后十分怀念”，本以为走进工地，再也不会有大学里的感受，可参加民工球队后，韩春文仿佛又回到了过去。通过小小的足球，韩春文和更多的工友慢慢熟悉起来，不仅在球场上称兄道弟，在工地上也能相互照应，大学毕业后的那份无助和寂寞一扫而空。
　　韩春文的偶像是球星罗纳尔多。“足球是罗纳尔多的信念，就算他被伤病和肥胖折磨，都没有放弃过足球，这种精神更值得我学习”，在工作和生活当中，韩春文也遇到过很多困难的时候，但是最后咬咬牙还是挺了过来。“现在看来，足球和生活是相通的，我要向罗纳尔多追求足球那样，追求属于我的人生”，对25岁的韩春文而言，足球和幸福的距离是那么近。
　　拉拉队  全是工地的美眉
　　傍晚，安徽中医学院的操场上有五六只足球在翻飞。其中有一只，就是属于小崔他们的民工球队。因为即将要代表建筑单位参加一场友谊赛，小崔他们这几天都在练球。工地旁边的几个操场，成了他们的“训练基地”。
　　脱去一身工作服，换上鲜红的队服，他们身上看不到一丝民工的影子。带球飞奔在操场上，抑或是远远地一脚打门，他们也没有一丁点工作后的疲态。足球场上是诞生奇迹的地方，作为出门在外的农民工，出现在球场上已经让小崔他们很满足。“我们就是为了娱乐，同时也锻炼一下身体，并不追求踢得有多好”，除了几个固定的队员，球队向工地所有民工开放，愿意来玩的都可以踢上几脚，球技也是相互学习和切磋。所以，说到即将进行的友谊赛，小崔也很淡定，“输赢不重要，能参加就很高兴了，你还别说，我们现在踢球都有瘾了”。
　　球员在场上你来我往，场下的人也没闲着。记者看到，“拉拉队”的人也劲头十足，时不时给球员来点欢呼。原来，每次球队来踢球，工地上的美眉们也没闲着，跟在后面当起了拉拉队。而这些拉拉队成员，平时是工地上管理人员，到了足球场上不仅加油打气，还带来一大箱矿泉水，做足了后勤工作。
　　摄影师  足球队的组建者
　　在偌大的球场上，要是一般的足球训练，会既有拉拉队的出场，又有专人跟在后面拍照么？没有明星大腕，一般不会出现这种情况，但民工足球队却享受了这种“待遇”。在足球场上，记者发现了一位忙碌的老人，一直端着相机飘忽在队员们的左右。
　　原来，老人名叫杨进岭，是工地承包方的书记，也是民工球队的“创始人”和“专职摄影师”。“现在民工的素质越来越高，他们对精神文化的需求很强烈”，杨进岭告诉记者，当他来到合肥以后，发现很多民工工作之余，无法排遣自身的寂寞，于是他就想起了组建民工足球队的办法。“在工地上组织球队，当然是以民工为主力，但管理人员也可以参加，门墙之内我们都是平等的，要让足球把我们凝聚起来，真正像一家人一样”。民工足球队成立后，杨进岭为队员们买了队服。虽然年纪大了，已经不能再在足球场上一展风采，但杨进岭每次都会带着相机来到球场，记录下队员们的风采。
　　踢了一个多小时的球，民工球队的队员们没有疲惫，依然在球场上飞奔。“工地食堂为他们留了饭菜，他们可以放心地玩，不会让他们因为踢球而饿肚子”，望着兴致正高的队员，杨进岭忘了自己也还没吃晚饭。

