男子借口开派对强奸外籍女大学生
　　□晨报通讯员 刘宁 记者 罗剑华
　　现年28岁的飞，毕业于上海某艺校，是上海某文化传媒有限公司法定代表人。贺是飞的同学，英语好，常在酒吧里替飞与外国人交流时当翻译。去年11月14日下午，贺接到飞的电话：“我现在很兴奋，你帮我叫几个外国女人过来玩。”
　　贺知道飞吸过毒了，想发泄，但他没阻止。“我没有她们的电话。”“我有，你只要帮着联系，让她们过来玩就行了。”
　　不一会儿，贺就接到了飞发来的短消息，那是3个手机号码。贺一个个的拨打，前两个都没拨通，第三个总算有人接听了。
　　对方是名年轻女孩，贺撒谎说：“飞正在家里开派对，去的都是中国人，他想请你一起参加，到时候你可以认识很多中国朋友，如果你有空，我过来接你。”
　　半小时后，女孩坐上了贺搭乘的出租车，她自我介绍叫C，20岁，大学还未毕业，来沪在一家公司实习。在飞的家中，贺按住C的双手，将她推倒在床上，飞不顾C的挣扎，强行将其侵犯。
　　为了防止C报警，两人直到当天深夜才驾车将她送离飞家。但C还是在返回住处后，向警方报案。案发次日，警方即将飞和贺两人抓获。
　　闸北法院审理认为，飞在贺的帮助下，违背妇女意志，使用暴力手段强行发生性关系，已构成强奸罪。在共同犯罪中，飞起主要作用系主犯，贺起次要作用系从犯。最终法院宣判飞入狱3年3个月，贺服刑两年。

