精神病女子5小时内两次欲跳楼
　　本报热线96511消息 24日上午10时许，29岁的马林在白马三期一间酒楼的三楼阳台欲跳楼，经过辖区民警及消防近一个小时的劝导，才将其安全带下来。而时隔了短短的5个小时，她又在凤阳一村3幢6楼的阳台继续“上演”跳楼秀。记者从其家人处了解到她患有先天性精神疾病。
　　上午在酒店跳
　　上午10:30记者赶到现场时，马林正坐在酒店三楼的平台上，两条腿悬在半空中。民警站在楼下试图跟她沟通，她一会儿说自己是个学生，一会儿又报了几个电话号码，一会儿又双手抱着头表情异常狰狞。
　　见楼下聚集的人越来越多，消防人员也在楼下铺上了气垫，她忽然起身站了起来，不断地往下看，还不时地用双手抱住头，撕扯自己的头发。民警一面和她交流分散她的注意，一面想办法营救她。就在此时，她突然沿着阳台的边沿往西面走，离开气垫的位置，走到墙角后，她扶着西面的墙壁，转而又往北面走。西面墙壁上有一扇打开的窗户，她几次将头探进窗户，然后又出来站在阳台边沿，半只脚悬空在阳台外面。
　　记者从酒店了解到，他们并不认识马林，早上10:00，是一名保安巡逻时发现楼上阳台上坐着一名女子。
　　马林所在的三楼是酒店的包厢，“我们饭店人很多，她一个人跑到楼上也没人知道。”酒店的一位负责人说。
　　直至上午11时，民警通过三楼西面阳台的那扇开着的窗户成功救下了马林。
　　下午在居民楼跳
　　昨天下午4时许，凤阳一村3号楼6楼的背面楼梯阳台上，一名女子坐在阳台扶手上， 表现出要往下跳的样子。据附近居民说，她坐在上面不停的哭，不停的说话，但是太高了说什么也听不清。直到辖区派出所赶到现场后，又经过一个小时地劝说，才将其营救下来。
　　记者赶到现场时，该女子已被民警带回派出所。记者拿出马林的照片给居民看，居民表示要跳楼的就是她。
　　父亲经常打骂她
　　记者试着拨通了上午马林报出的一个电话，对方表示她是马林的小姨，他们一家是舒城南岗人。马林还有一个哥哥在外地打工，因为她有先天性的精神疾病，“她时而好，时而不好，不好的时候就胡乱闹，好的时候挺正常的。”据马林的小姨说，马林犯病时，她的父亲会打骂她，导致她很害怕回家，而平时家里人都在工作，没有人专门看着她。她的老公也在外地打工，还有个四岁的儿子。
　　(本报记者 韩婷)

