青年创办色情网站牟利650元获缓刑
　　中新网重庆4月25日电 (银雪 田鹏飞) 只有初中文化的男青年伍某想通过网络挣钱，办起名为“色情七月天”的黄色网站，传播淫秽视频文件57个和淫秽图片1226张，网站注册会员达万余人。记者25日从重庆市黔江区法院获悉，该院一审以传播淫秽物品牟利罪对伍某判处有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金1万元。
　　今年22岁的伍某是重庆黔江区城东街道石城巷人，只有初中文化的他对电脑极具天赋，在当地是小有名气的网络高手。初中毕业后，伍某在家中待业，为找工作挣钱，经常上网的他生出创业点子，打算利用互联网自主创业致富。起初，伍某租来服务器购买域名，将从互联网上采集到的正规电影链接到网站里，但一个多月下来，访问量极小的网站没有赚到钱。
　　2009年4月的一天，伍某听一网友说“色情的东西是能最快吸引人眼球的，登录色情网站的人多可以增加广告点击率，通过点击率吸引广告运营商注意可赚取广告费。”他便打起办色情网站的主意。为逃避侦查，他通过互联网租用一个美国服务器空间，建立起名叫“色情七月天”的网站。
　　网站开通后，伍某的卧室成为网站总部。为吸引网民访问其网站，伍某在该网站中设立“成人电影”、“成人图片”等若干淫秽版区，先后将从其他网站上下载的淫秽电影视频文件及图片上传至该网站，供上网用户在线浏览、观看和下载。在几个月时间里，伍某通过在该网站链接广告的方式牟利650元。
　　伍某的网站很快被警方查封。经鉴定，伍某通过“色情七月天”网站传播的57个视频文件和1226张图片均为淫秽信息。庭审中，伍某坦陈自己在追求梦想中迷失了方向。他说，“我太急功近利，不知道这样做是犯罪的”，他表示将吸取教训。
　　法院审理认为，伍某为牟取非法利益，利用互联网传播淫秽视频文件和淫秽图片，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品牟利罪，鉴于伍某归案后认罪态度较好，予以酌情从轻处罚。

