公交车司机抓劫匪被其同伙用砖头砸中后脑部
　　信息时报讯 (记者 何华高) 来自福建石狮的杨朝霞(音)女士昨日经历了人生中一段惊心且难忘的经历。昨日早晨6点左右，她乘坐201路公交车到环市中路电视塔站时，突然遭到两名歹徒抢耳环。55岁的公交车司机江建林果断关门并与其他乘客一起抓住一名歹徒，却被已逃下车的另一名歹徒扔向车厢内的砖头砸中后脑部，经医院治疗，江建林伤势无大碍。越秀区流花派出所已介入调查。
　　福建女商人公交车上被抢
　　昨日早晨6点左右，从事服装批发的福建商人杨朝霞从广州火车站坐上201路公交车。当车驶到环市中路电视塔站时，意外发生了，“我当时坐在靠后门车窗的座位上，突然一名身高不到一米六、看上去稚气未脱的男子从我身后冲来，双手一把扯下我的耳环。”杨朝霞感觉耳朵一阵疼痛并流血不止，她立即大声喊：“有人抢劫，抓贼！”
　　喊声惊动了公交车司机江建林，他果断关门。“你这老不死的，竟然多管闲事！”据当时车上乘客阿元介绍，就在江师傅关门后，另一名准备跟随同伙从后车门逃跑的30多岁男子突然冲着江师傅挥舞着拳头咆哮。江师傅见状大声喊：“乘客们都动手把他扭送到派出所去！”
　　司机见义勇为遭砖头报复
　　阿元说，江师傅将车停稳，随即离开驾驶位要抓这名歹徒，几名乘客也围了上去，共同把歹徒按倒在地。这时，突然“哗”的一声，一块砖头砸破车窗，接着又一块砖头抛进车厢，“哎呀！”一块砖头正砸中了江师傅的后脑部，鲜血顿时直流而下。江师傅一边捂着头，一边吩咐乘客赶紧打110报警。紧跟着，又有两三块砖头扔进了车厢里，还好没砸中其他人。
　　不久，赶到现场的警察将涉嫌抢劫的歹徒带走调查。女事主杨朝霞也跟随去派出所作了笔录。江师傅被送到广州市第一人民医院治疗。阿元说，警察来后，他听路上围观的人说，往车厢扔砖头的是一个年轻男子，见警察一来就立即跑了。他猜测，该年轻男子就是劫匪的同伙。
　　医生称差点砸到头部重要穴位
　　昨日上午10点30分，记者在广州市第一人民医院急诊室见到了江建林，他的后脑部已被缠上纱布。“所幸的是，江师傅只是被砖头砸破头皮，就差那么两厘米就砸到重要穴位了，那样后果不堪设想。”急诊室医生说，经过治疗和包扎，江师傅只要吃些药，打些点滴就基本无碍了。
　　江建林师傅说，“我想，那名已经逃跑并扔砖头的歹徒可能是想通过砸破窗户帮助同伙逃跑，但没有成功；另外一个可能就是嫌我多管闲事对我进行报复。”
　　随后记者在201路公交车总站，看到了江师傅开的车，车厢内还有这几块砖头，长15厘米，宽有六七厘米，其中一块砖头还沾有血迹。
　　女事主感谢司机相助
　　“原以为碰到这样的事，没有人会出手帮助。想不到，江建林师傅能见义勇为，让我很感动。” 女事主杨朝霞昨晚7点对记者表示，她向公交车司机表示感谢，向广州人表示感谢。
　　事发后，三汽公司负责201线路的卢队长等人也赶到医院探望了江建林。据卢队长介绍，江建林今年55岁，开公交车36年，是名难得的好司机，“他踏实肯干，不挑活，勤劳吃苦，在车队起着带头模范作用。”江建林的妻子也是一名公交车司机，她对丈夫的评价是，“老实憨厚，是个好丈夫”。

