广东雷州男子嗜水如命日饮百斤
　　中新网湛江4月23日电 (作者 梁盛 周益臻) 小时候的一次发高烧，让广东雷州白沙镇石头村村民颜福荣从此嗜水如命，需日饮水近百斤，一天不喝饱，便全身难受，饭菜不思，也不能工作。
　　23日，记者在白沙镇政府工作人员的陪同下，来到颜福荣的住所。颜福荣告诉记者，他这“怪病”已40多年，不但“喝”坏了身体，也“喝”穷了家。
　　据了解，颜福荣幼时家境贫寒，14岁那年的一天夜里，他发高烧，口渴难忍，便喝了几瓢水。未料，从此便“喝上了瘾”。
　　颜福荣称，他每隔半小时要喝一次水，越是寒冷的天气，喝水的欲望越强烈，并且喝得越多。随着年龄的增长，他的“水量”越来越大，最多时，一天喝过一百多斤。
　　颜福荣说，由于家里穷，没钱医治，其父母只好听之任之。
　　四年前，湛江市第一中医院得知颜福荣的病情，曾把他接去免费治疗一周，病情一度有所好转。但由于没钱，颜福荣不得不放弃继续治疗。回家后不久，病情便再度反复。
　　记者看到，“以水度日”的颜福荣全身浮肿，肚子鼓得像个大皮球。颜福荣说：“想过水喝多了没好处，可就是控制不住，每次肚皮被水涨得发亮，还是感觉渴。”
　　颜福荣还告诉记者，由于饮水过度，身体虚弱，走路困难，但他还想方设法出去工作。为了生计，他曾经踩过三轮车，但是每天带出去的水根本满足不了他的需要，他渴得难受，只得不停地回家喝水，因此一天也赚不了几个钱，只好作罢。
　　颜福荣的妻子李玉球为了照顾他，每天不停地烧水和煮米汤，用3块土块组成的“三角灶”烧一锅米汤要1个多小时，这使李玉球无暇他顾，只能利用短暂的空闲时间拾荒和捡柴。
　　目前，颜福荣三个小女儿承担起养家糊口的重任。三姐妹每天一放学，第一道“作业”便是拾荒，风雨不误，每个月挣到的100多元人民币，便成为这家五口的主要生活来源。完

