数十的哥劝说欲跳桥轻生女子
　　昨天凌晨，长江大桥，一名30岁左右的红衣女子站在栏杆外，双手扒着栏杆，身下是滚滚长江。路过的出租车纷纷停下来。“千万别想不开啊！”“想想你的孩子！”面对情绪激动的女子，大家不敢靠近，但都想尽办法劝她。出租车越停越多，有数十名的哥加入到劝说队伍里。最终，女子的公公趁其不备，一把抓住她的衣服，的哥们一拥而上，将女子抬回桥面。
　　惊险
　　女子深夜悬空大桥护栏外
　　最早发现这名打算轻生的女子的，是几名路过的的哥，当时是凌晨3点半左右。在大桥上离南堡几百米的东侧，这名身穿大红色外套的女子已经翻过了栏杆，两手扒着护栏，半只脚悬空在外，情势非常惊险。一名的哥赶紧报警。
　　几个空载的的哥在路边停下车，向女子靠近。“你可别想不开啊。”一个的哥喊着。“别过来！你别过来！”女子情绪激动，一手抱住栏杆，用另一只手朝的哥挥舞着。几个的哥吓得连连后退。
　　劝说
　　几十名的哥变得婆婆妈妈
　　时间过去了十几分钟，女子仍站在大桥外不停地哭。已经赶到的民警也极力劝说女子回到桥面上，但她丝毫不为所动。此时，过路的出租车越停越多，的哥们纷纷下车，加入到劝说的队伍中。“有什么想不开的，你回来好好说，别站那，太危险了。”“都这么长时间了，你脚也该麻了，千万抓结实啊。”大家七嘴八舌地劝说。
　　见女子一直不理会，几个的哥换了个思路，打起了“亲情牌”：“你是有孩子的人吧，想想你的孩子还在家等你呢。”“是啊，你如果想不开，孩子怎么办啊？”可听到的哥这么一说，女子不仅不肯回来，反而哭得更厉害了，大家吓得一时不知道该怎么劝她了。有人停下来开始商量，出谋划策，想着怎么救女子。
　　获救
　　女子家人带孩子劝她回头
　　凌晨4点左右，女子在桥外已经站了约半小时，的哥和民警们也都几乎声嘶力竭，但女子仍站在栏杆外。
　　此时，一辆出租车快速驶来，车上下来一个30多岁的男子，跳下车就大喊，“我来了，你千万别跳啊，我把孩子带来了！”男子拉开车门，从车上拉下来两个孩子，一个六七岁，一个三四岁。“妈妈，妈妈。”两个孩子看到妈妈，都哭喊起来。“别过来，你过来我就跳下去。”女子见到孩子，情绪更为激动，却仍不肯回心转意。见妻子如此激动，男子吓得拉着孩子往后退，“我不过去，我不过去。”现场又陷入僵局。
　　两三分钟后，又一辆出租车从南面开了过来，车刚停，一个老人就从车上冲了下来，身后紧跟着一个小伙。老人没有停留，几步冲到护栏旁，女子还没反应过来，衣服就被他一把抓住。反应快的的哥也冲了过来，大家七手八脚抓住女子，一使劲将她抬过栏杆，回到桥面。女子往地上一躺，昏了过去。
　　“小两口吵架。”老人自称姓张，是女子的公公，全家都是安徽人，前晚儿子和媳妇吵架，没想到媳妇会想不开，好在她打了电话给儿子，一家人才找到这里。女子随后被抬上警车，和家人一起离开。的哥们这才松了口气，边议论边回到车上，各自离开。
　　快报记者 常毅

