陈光标所称3亿捐赠并未到位遭七大质疑 
　　陈光标身陷“捐款门”
　　多项承诺捐赠未到位，被指少捐多报
　　新快报讯  今年初，陈光标公开宣布2010年3亿元的捐赠明细。近日，记者调查发现，陈光标所称的3亿捐赠并未完全到位。
　　4月19日，胡润发布慈善排行榜，陈光标以2.2亿的捐赠额排名第八位。因为胡润慈善排行榜统计时间为2010年1月到2011年4月14日，包含了陈光标今年春节前在台湾的5亿元新台币捐款等款项，因此，由胡润排行榜确认的陈光标2010年捐款额应在1亿元左右。
　　质疑一 虚报账目？
　　号称捐款2100万 实发红包600万元
　　近日，记者对陈光标2010年捐款明细中多笔捐赠进行核实，发现蹊跷丛生。
　　陈光标宣称，2010年春节期间，他带领企业家光标榜样爱心慰问团，分别在云南、贵州、四川、新疆、西藏等五省区进行了春节慰问活动，总共发放红包近10万个，合计人民币7100万元。陈光标自称在新疆共计发放爱心红包2.6万个，价值2100万元。
　　新疆青基会秘书长费立刚19日对记者表示，在陈光标对外宣布相关捐赠额后，他特别对此事进行了关注，根据青基会掌握的情况，陈光标在乌鲁木齐发出红包69万元，在阿勒泰发出67万元，伊犁200多万元，和田200多万元，总额大约600万元。
　　质疑二 捐赠打折？
　　捐130万元修路 实际到账仅50万
　　费立刚还透露，陈光标宣称的支持新疆教育事业而捐赠的1000台电脑，至今也只到位500台。他说，该笔捐赠是作为“光标爱心基金”的首批捐赠物资，举行了捐赠协议签订仪式，多家媒体进行了直播。协议约定2010年6月底前捐赠到位。“我曾就此事多次联系陈光标先生，希望其承诺的捐赠尽快到位，但结果令人失望，现在他都不接我的电话了。”
　　陈光标宣称捐款130万元修建南京紫金山登山道一事也被证实存在少捐情形。南京中山陵园管理局一位不愿具名的官员表示，紫金山两条登山道都已修建完成，其中一条由陈光标认捐修建，并被冠名为“博爱光标路”。不过，他表示，陈光标与他们签订的意向合同约定捐赠金额为100万元，目前只到账50万元。
　　质疑三 张冠李戴？
　　高调发表演讲 却未参与捐赠
　　记者还对陈光标的多项捐赠进行了详细调查。
　　陈光标宣称，在2010年底上海“亚洲超越极限年度盛典”和北京“学习型中国-世纪成功论坛”上，他呼吁企业家们在春节之前关心弱势群体。仅仅一周时间就有数百名企业家积极响应号召，捐赠了近两万件羽绒服以及人民币约3000万元。
　　4月19日，记者致电上述活动组委会，活动主办方之一的“人间远景”公司负责人刘女士称并不知晓上述巨额捐赠，参与活动并接受捐赠的中国妇女发展基金会秦国英及其工作人员表示，该基金会只是接收到活动现场的捐赠，金额大约是数百万元。她们表示，陈光标只参与了北京活动的演讲，没有参与慈善捐赠。
　　质疑四 子虚乌有？
　　有多家基金会否认收到捐款
　　陈光标宣称，2010年他还向一些集体和个人提供了数额不等的捐赠，如向中国青年基金会捐赠了800万元。记者经多方查询获知，国内目前并无名为“中国青年基金会”的基金会。与此名称接近的是中国青少年发展基金会或中国青年创业就业基金会。记者分别向上述两家基金会求证，两单位相关负责人均表示，他们去年并未收到陈光标的任何捐赠。
　　类似情形还有：陈光标宣称2010年1月13日通过中国人权基金会向海地地震灾区捐款100万元人民币。事实上，国内目前并无此基金会，与该名称最为接近的中国人权发展基金会财务部负责人表示，她没有经手过这100万元，2010年人权发展基金会也未向海地转移捐款。
　　陈光标宣称，10月26日通过中国光彩事业促进会向福建台风灾区捐赠100万元现金。但中国光促会财务部一位女士表示，该会没有收到这笔钱。
　　质疑五 数据打架？
　　1.43亿捐赠款无经手单位
　　陈光标还宣称，5月28日，他向江苏省光彩事业促进会捐赠1000万元现金，用于支持西部地区教育事业。江苏省光彩事业促进会苑秘书长证实，陈光标曾向该会转入1000万元，但因当时没有开具免税发票，经双方协商，该会将这1000万元已转回给陈光标。记者查实，在陈光标宣布的“捐赠额”中还多处存在数据打架现象，如江西、福建等地发生洪涝灾害后的捐赠等。另外，还有总额高达1.43亿元的捐赠款没明确经手单位，记者无法去查实。
　　质疑六 夸大业绩？
　　业绩从未过亿 却号称破百亿
　　2003年4月4日，陈光标设立南京黄埔再生资源利用有限公司，到了2010年，该公司注册资本金为5000万元，其中陈光标出资4980万元。
　　此前陈光标曾多次对外表示，江苏黄埔销售额已破百亿，2009年公司净利润4.1亿，其捐赠了3.13亿。但记者查询工商资料得知，2003年黄埔公司销售收入783万元，利润309万元。而工商资料同时显示，该公司的销售额从未过亿，其中2007年销售额为920万元、2008年销售额为4229万元、2009年销售额仅为3296万元。2009年该公司总资产为1.05亿元，但负债为9969万元，按此推算，该公司负债率近95%。
　　此前，陈光标还曾用过江苏黄埔投资集团董事长之名称，但记者在江苏省工商局查询得知，“江苏黄埔投资集团”和“江苏黄埔投资集团有限公司”，在该局显示均无此单位注册。 (据《华夏时报》、《中国经营报》)
　　质疑七 别有用心？
　　高调慈善带来无数商机
　　这两年，陈光标自称已成为中国最大的环保拆迁公司。其黄埔公司接过的引人注目的业务有迎国庆60周年长安街拓宽改造拆除工程、商务部老办公大楼拆迁、奥运会结束建筑物辅助拆除工程、央视过火楼金属幕墙拆卸等官方拆迁工程。
　　一位拆迁企业负责人向记者表示，陈光标的慈善之名为他的公司带来了不少生意机会。基于中国“首善”的名号，很多地方政府都会给陈光标一个面子让其入围。2010年9月18日，陈光标家乡的泗洪县化工厂整体资产拍卖，底价为2450万元，该项目为江苏黄埔副总陈景标竞购成功，价格为2020万元。而据知情人士透露，陈景标随后以2700万的价格转给浙江某公司轻松获利。
　　据本报记者调查，此次拍卖活动实为当地政府干预行为，主持此次拍卖的宿迁市茂盛拍卖公司向记者表示，这次拍卖并非市场行为，政府已提前打过招呼，因此现场虽有多人参与，但当时却只有陈景标一人举牌。

