5名女子与护士起冲突 在医院殴打保安及民警
　　□记者 陆慧 通讯员 朱燕佳
　　晚报讯 去医院急诊室就诊本是寻常事情，可因琐事与医护人员发生口角，继而上升到肢体冲突，造成医疗秩序的混乱，就会引起严重后果，甚至给自己带来牢狱之灾。近日，嘉定法院审理了一起“五女闹医院”案件，5名当事人分别被判处7个月至1年2个月不等的有期徒刑。
　　2010年12月2日17时30分许，因朋友刘某的右手腕受伤，康某、李某等4人酒后陪刘某至嘉定区某医院急诊室就诊。医院依规定对刘某的伤口作了处理，并进行破伤风试验。
　　期间，康某因试验时间的长短问题与护士小陈等人发生冲突，继而对医护人员进行辱骂。可康某仍觉得不解气，就借着酒劲冲进医院大厅预检台殴打小陈。
　　一旁的李某等见状后一同殴打前来劝架的医护、保安人员及接警后前来处置的公安民警，还将预检台内的医疗用品 (价值约2220元)砸坏。现场场面一度失控，严重影响了正常的医疗秩序。随后，增援赶来的民警将这5名酒后闹事的女子带至派出所。经鉴定，本案的3名被害人均构成轻微伤。
　　法院认为，康某等5人随意殴打医护、保安人员及民警，任意损毁医院设备，造成三人轻微伤和2000余元的经济损失，严重扰乱了医疗秩序，构成寻衅滋事罪。其中一名被告李某已满16周岁未满18周岁，对其适用缓刑。据此，法院作出上述判决。

