毕淑敏母子分别告《知音》杂志社胜诉
　　本报讯 （记者张媛）因同一篇文章，《知音》杂志社被判赔毕淑敏10.1万元后，近日又被一中院判决赔偿毕淑敏之子两万元。
　　侵犯姓名权被判赔10万
　　让《知音》杂志社连遭诉讼的文章为《毕淑敏母子环游世界114天：眺望更高远的人生》一文，发表在该杂志2009年第10期，署名为毕淑敏。
　　此前毕淑敏起诉称，自己并未写作该文，文中有多处失实描述，并以自己口吻负面评价儿子，文章的刊发严重影响自己与家人的正常生活。
　　海淀法院审理认为，《知音》侵犯了毕淑敏的姓名权等，判道歉并赔偿10.1万元。
　　原告之子再索赔10万元
　　随后，毕淑敏之子芦淼也以侵犯名誉权、肖像权为由将《知音》杂志社告上法庭。
　　去年11月海淀法院审理此案时，芦淼的代理人认为，文章称芦淼有“独生子女缺陷综合征”，并以毕淑敏的口吻称“这样的孩子将来能成人吗”，措辞严重影响原告正常的生活，要求对方刊登致歉声明，并赔偿精神损失费10万元。
　　杂志社被判赔两万元
　　《知音》杂志社表示，虽然涉案文章以毕淑敏母子为主角，但纠纷是因一篇文章而起，且毕淑敏案时法院已充分衡量了两人的损失数额，因此不同意芦淼再索赔。
　　一中院审理认为，毕淑敏与芦淼虽为母子关系，但在人格权上相互独立，被侵权方有各自独立的赔偿请求权。
　　鉴于不实内容主要是对作家毕淑敏造成的，且该行为已通过判决处理，因此法院在考量精神损害和经济利益各方面因素后，判定《知音》杂志赔偿芦淼两万元。

