5名少年虐打同龄人索保护费 令其下跪舔鞋
　　亚心网讯 (记者 杜疆鸣 通讯员 刘红飞 ) 针扎、烟烫、下跪、舔鞋……这是5名十五六岁的青少年虐打同龄人小斌时使用的恶劣手段。
　　记者从新疆奎屯市公安局乌鲁木齐东路派出所了解到，殴打小斌的几名涉案人员已全部找到。其中，奎屯市第三中学16岁的学生小伟被民警以涉嫌寻衅滋事罪刑事拘留；在伊犁师范学院奎屯校区上中专的小军及辍学的小林、小乐、小强因未满16周岁，被民警批评教育后释放。
　　15岁的小斌是奎屯市第四中学初一学生。小斌告诉记者，4月18日18时许，他放学走到奎屯市北京东路1路车终点站时，忽然听到有人叫他的名字。他回头一看，有5名年龄跟他相仿的男孩，其中一人穿着校服，他知道有一个人叫小林，曾经是奎屯市第四中学的学生，现已辍学。
　　“跟你说点事。”其中一人说。随后几人将小斌围住，并带至南侧一个水渠中。
　　“刚下到渠沟里，就有人翻我的书包，从书包里拿出一个袖标，用上面的别针扎我，还有一人点燃香烟烫我的胳膊。然后他们要我下跪，不跪就踹我，用棍子打我的腿。”小斌说，他们还用废弃的拖把棒、木条抽打他，并骑在他的肩膀上。
　　小斌被殴打了近两小时，最后还被警告“不准跟家里说，也不准报警”。
　　乌鲁木齐东路派出所民警从施暴少年手机中找到了几段小斌被虐打的视频。最长的一段视频约6分钟，短的约几十秒。
　　从视频中可以看到，小斌跪在地上，小伟等人围站在四周，不时有人将脚抬至小斌嘴边，“给我舔脚！”其中，一男孩在抬脚让小斌舔鞋时，还不停地提醒拍视频的同伙“拍这里”。小斌在地上跪着，不时有男孩骑在他肩头，抽出皮带敲打小斌的脑袋。还有人骑在小斌脖子上抽烟，将烟灰弹在小斌的头上。
　　据小斌说，他是今年才转到奎屯市第四中学的。在转过去的第4个星期，就有同年级一个学生叫他交保护费，“说是替小林收的”，小斌拒绝了该学生的要求。
　　小斌猜测，他挨打可能和揭发小林收保护费有关。有一次，小林欺负一个同学，被该同学的哥哥知道后，打了一顿。“你们都有谁被他要过保护费？”该同学的哥哥问围观的学生。当时，小斌当场指出，小林曾向他要过保护费。
　　小斌的母亲王女士说，当天，她和丈夫找到小斌时，“他刚从渠沟爬上来，脸上黑黑的，T恤上全是血。”他们将小斌送到医院，并向警方报了警。
　　“他们以后可能还会打我孩子。”王女士说，小斌被送到医院的几天时间，花了近4000元，但几名当事人家长没有到医院看过小斌。
　　(文中孩子均为化名)

