女童吃路边摊炸鸡后中毒身亡
　　本报讯(记者 于杰)几天前，一岁女童吃了父亲从丰台区汾庄村路边摊购买的炸鸡后中毒身亡。据医院诊断，女童死于亚硝酸盐中毒。昨天记者获悉，炸鸡摊主已被警方刑事拘留。
　　4月21日下午3点，徐先生在丰台区汾庄村路边炸鸡摊，花7元钱买了炸鸡，喂给家里一岁多的女儿。半小时后，孩子嘴唇发紫，徐先生的家人以为孩子冻着了，给孩子加了一件衣服。但是裹上衣服后，孩子嘴唇愈发青紫，且身体发抖，哭闹得厉害。
　　当时孩子的姑姑徐女士在家看护，发现异常后，她立即给外出的徐先生打电话。下午6点，徐先生赶回家，把孩子送往医院。在去医院的路上，孩子口吐白沫，到达医院抢救一个小时后，孩子死亡。医生告诉徐先生，孩子因食用过量亚硝酸盐中毒身亡。
　　徐女士说，当天下午，她和家里的其他人也吃了炸鸡，都有呕吐症状。徐先生怀疑路边摊的炸鸡是女儿中毒的罪魁祸首，便报案。
　　据炸鸡摊附近商户称，炸鸡摊主在汾庄村摆摊不到两个月，事发后，炸鸡摊主被警方带走调查。记者昨天了解到，炸鸡摊主已被警方刑拘。
　　■名词亚硝酸盐
　　亚硝酸盐，一类无机化合物的总称。主要指亚硝酸钠，亚硝酸钠为白色至淡黄色粉末或颗粒状，味微咸，易溶于水。外观及滋味都与食盐相似，并在工业、建筑业中广为使用。由亚硝酸盐引起食物中毒的几率较高，食入0.3～0.5克的亚硝酸盐即可引起中毒甚至死亡。亚硝酸盐中毒是指由于食用硝酸盐或亚硝酸盐含量较高的腌制肉制品、泡菜及变质的蔬菜可引起中毒，或者误将工业用亚硝酸钠作为食盐食用而引起，也可见于饮用含有硝酸盐或亚硝酸盐苦井水、蒸锅水后，亚硝酸盐能使血液中正常携氧的低铁血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，因而失去携氧能力而引起组织缺氧。
　　(据百度百科)

