公司欠薪一年两次开空头支票应付民工讨薪
　　华龙网4月25日7时讯(阳光重庆记者 徐兴渝) 你见过这么“聪明”的公司吗？欠薪一年多，面对讨薪民工的“扭倒费”，竟两次开出空头支票来应付。近日，年轻的民工李素梅等人将这家公司命名为“最聪明的公司”，直呼这样的公司“伤不起”！
　　工资讨不到 生病险些无钱医
　　这家“最聪明的公司”是涪陵禾立房地产开发有限公司，2007年开始承建沙坪坝区委党校旁的锦绣天城小区，去年3月竣工。
　　李素梅等50多位民工受雇在该工地埋头苦干一两年，如今小区早已交房入住，可工人们还有180万元工资没拿到。
　　“之前说好房子竣工就付剩余的20%尾款，可开发商后来却以各种理由敷衍。”陈明科是一名木匠，来自重庆市巴南区，今年37岁，眼巴巴做了一年多，等着最后结账时，开发商却一直不兑现。
　　去年底，陈明科被检查得了脑瘤，因没拿到欠下的10万元左右工资，差点进不了医院，最后东拼西凑了8万多元才做了手术。如今，欠了一屁股债的陈明科不得不多次找到开发商、建筑公司讨薪，但都空手而归。
　　讨薪民工“扭倒费” 开发商竟以“空头支票” 来忽悠
　　“除了多次讨薪没结果，更让人愤怒的是，公司竟用空头支票来忽悠我们！”民工代表李素梅说，自己在工地摸爬滚打这些年，第一次见到常在影视剧里出现的支票，没想到竟然是无效的！
　　李素梅回忆，去年3月份，多次找到公司要钱后，公司同意付款，并开出一张70万元的支票。拿到支票，民工们都兴奋得很，纷纷传看，并立马就到沙坪坝区深圳发展银行去取款，却被银行工作人员告知因为该公司账户没这么多钱，支票无法提取。”工人们都傻了眼，顿时有种被欺骗的感觉。
　　今年初，在经沙坪坝区建委协调后，开发商再次承诺支付剩下的180万元工资，并于1月21日开出了第二张远期转账支票，3月22日领取。终于等到支取的日子，民工们拿着支票去银行时，再次被告知无法取现，原因是支票版本已经过期！
　　昨日上午，在民工手里，记者看到涪陵禾立房地产开发有限公司开出的两张支票：一张金额70万元的出票日期是2010年3月22日，另一张金额是180万元的出票日期为今年3月20号。两张支票开的是深圳发展银行，上面均写着用途，还盖着开发商的财务专用章和法人的印章。
　　记者在民工带领下来到沙坪坝区深圳发展银行，工作人员证实了民工说的情况，禾立公司两次开出的支票均是无法兑现的无效支票。
　　民工天天“扭倒费” 我只能这样
　　除了两张空头支票，李素梅手上，还有一份开发商去年3月29日签署的承诺书，上面写着，只要在3日内完成工作，并与建筑公司完善委托代付手续，180万元工程余款将在完成后的3个工作日内直接付给。可如今已过去一年多了，开发商却始终未能支付。
　　4月22日上午，记者来到位于沙坪坝区涪陵禾立房地产开发有限公司，一张姓副总表示，他是分管工程的，对于拖欠民工工资一事并不了解。
　　随后，根据李素梅提供的电话号码，记者多次与涪陵禾立房地产开发有限公司总经理罗青和联系，可罗的电话不是“已关机”就是“暂时无法接通”。4月24日上午，记者终于联系上了罗青和，他承认，两张无法兑现的空头支票确实是公司开出的。
　　明知无法取出钱，为何还要开“空头支票”忽悠民工？罗青和解释，公司现在没钱支付，但民工天天又要“扭到费”，他无奈之下只能开“远期支票”。那么工钱究竟何时能付？罗称“钱到位了，就付工钱。”何时到位？罗回答：“这就说不清楚了，尽快嘛。”随后，罗便挂掉了电话。
　　劳动局：立案进行调查
　　沙坪坝区信访办一位工作人员向记者介绍，此事，他们已经与区建委等部门协调多次，开发商也做了承诺，没想到民工还没拿到钱。她表示，会继续跟进此事。
　　对于农民工工资拖欠问题，沙坪坝区人力资源和社会保障局劳动保障监察大队一工作人员表示，像这种开发商和施工单位、劳务公司之间的工程款纠纷一般是由建设主管部门处理，如果产生纠纷的工程款项用于支付农民工工资，则由建委和人保局共同联动处理。该工作人员表示，将立即受理这一投诉，随后予以调查处理。
　　《阳光重庆》记者将继续关注此事。
　　记者手记：聪明总被聪明误
　　欠债还钱，自古以来天经地义。
　　可这家“最聪明的公司”却选择了一个看似“聪明”的办法来应对：债主一次次上门，无法还钱的他嫌债主“扭倒费”有点烦，索性两次开出空头支票来忽悠。
　　毫无疑问，空头支票确实解决了一时的困扰，但这真是聪明之道吗？
　　看过《射雕英雄传》的人都知道，主角郭靖表面看笨死了，但正因为这种“笨”，得到各种高人帮助，最终得以修成大侠。而聪明的欧阳峰却因为机关算尽太聪明，最终走火入魔没有善终。
　　所谓聪明反被聪明误。公司负责人称开空头支票是因为民工天天扭倒费，他无奈之下才这样。无奈也能成为忽悠的理由？不管你是被动无奈的忽悠，还是主动有意的忽悠，忽悠就是忽悠！
　　当这种聪明的忽悠被人识破被人看穿时，可能就得为自己的“聪明”买单了：作为一家需要承包工程才能正常运营的公司，如果完全没了诚信，谁还敢跟将工程包给你？谁还敢跟你有任何业务往来？最终将是什么结果，不言自明。

