贫寒奶奶用20元低保养育孙女
　　近日，一条名为《73岁奶奶低保月20元挨饿为孤儿孙女买鞋盼好心人收养》的网帖引起强烈反响，不少网民为之动容，急切地想了解这祖孙俩的情况。
　　新华社“中国网事”记者日前从昆明跋涉了8个小时赶到了祖孙俩所在的云南省宁蒗县永宁乡温泉村，见到了贫寒奶奶邱务杰和她的苦命孙女邱长英。
　　奶奶用20元低保养育孙女
　　4月14日，出现在猫扑等网站上的《73岁奶奶低保月20元挨饿为孤儿孙女买鞋盼好心人收养》的网帖，讲述了发生在偏远穷困的云南省宁蒗县永宁乡温泉村一对祖孙的感人故事
　　今年14岁的彝族小姑娘邱长英5岁的时候，父亲因为一场疾病撒手而去。年轻的长英妈妈承受不了穷困的生活，丢下长英和年迈的奶奶远嫁他乡，至今音信全无。从此小长英由奶奶抚养长大，家里唯一的经济来源就是奶奶每月20元的低保和长英每月60元的孤儿补助。邻居实在看不下去了，会送一点土豆给俩婆孙，在收成不好，邻居也缺粮的时候，常常是吃了上顿没下顿。
　　小长英在山下的温泉完小读书，来回要走8小时山路，只有周末才回家。平时奶奶一个人在家，有时候一天就吃一两个土豆。每次一说到小长英，奶奶就忍不住哭，她说：“如果有一天我走了，小长英怎么办啊？”
　　为了懂事的孙女唯一提出的想穿双新鞋的愿望，老奶奶省吃俭用节省出了10元钱。“这一天老奶奶起得很早，因为她知道年纪大了走路慢。去镇上买鞋子要走30多公里山路。奶奶手里紧紧地攥着买回来的半胶鞋。这是小长英5岁以后第一次有一双自己的鞋子。以前都是捡邻居或者年龄大的同学不能穿的鞋子穿。”
　　这个网帖迅速在网络上引发轰动，无数网民为之动容。
　　祖孙生活得到改善
　　为了解相关情况，新华社“中国网事”记者来到宁蒗彝族自治县永宁乡温泉村委会探访老奶奶和小长英。在同行的温泉完小校长马学强的翻译下，记者听老奶奶讲述她们的故事：小长英5岁时父亲患病离世，母亲不久后就改嫁，从此祖孙俩就相依为命。现在小长英长大了，但奶奶也快到74岁的高龄。
　　“我年纪大了，总有走的一天，今后就希望小长英能够好好学习，自己照顾好自己，也想有个好心人来收养她。”说到这里，老奶奶痛哭失声，。
　　“中国网事”记者在永宁乡政府查阅低保信息表了解到，从2007年老奶奶在永宁乡第一批享受了低保，额度从每月的20元已经上调至现在的每月60元，小长英也有每年500元的贫苦寄宿生生活补助，但这对于几乎没有任何经济来源的祖孙俩来说并不能解决所有生活问题。
　　“现在每天都有人打电话询问小长英的情况，现在她的生活困难基本可以解决了。”马学强告诉记者。
　　永宁乡副乡长沙文高对此表示，今后将保证小长英和奶奶生活得到改善。
　　新华社“中国网事”记者 吉哲鹏 潘林青

