女子疑因产后抑郁留纸条后失踪
　　□晨报记者 倪 冬
　　4月19日晚，30岁的年轻妈妈孙文娟从家中走失，至今已有5天，杳无音信。
　　丈夫张先生说，生孩子前，妻子一直挺乐观的。但在儿子出生约半年后，妻子开始变得抑郁、封闭，经常一个人叨叨咕咕，甚至曾有过自杀行为，在双手腕及小臂内侧留下了很深的割痕。
　　妻子失踪至今，着急的张先生在住家附近的即墨路、浦东大道张贴了几百张寻人启事。
　　4月20日，张先生到派出所求助，希望民警帮忙寻找走失的妻子。
　　在家中，他发现了妻子留下的一张纸条——“亲爱的，如果有来世，我把我欠你的都还给你，而且会让你永远幸福。”落款是“娟，2011年4月19日”。
　　接下来的几天里，张先生找遍了小区附近的弄堂小巷，却始终没有发现妻子的身影。
　　2006年，张先生在读博士学位时，经人介绍和妻子相识相爱。在读书的那段时间里，他和妻子租了一间很小的房子，日子过得很苦，但两人都感觉很幸福。他说，妻子的单纯和善良是最能打动他的地方。
　　2008年，两人结婚了。为了省钱，两人的结婚照都是自己拍的，地点选在杭州西湖。为了方便拍照，张先生还特地去借了一个遥控快门按钮。
　　2009年11月，张先生和妻子的爱情结晶降生了，小家伙很可爱，给整个家庭带来更多的欢声笑语。
　　然而，谁也不曾想到，儿子出生半年后，妻子开始变得抑郁。2010年9月，事情发展到了极端状况，妻子竟割脉自杀。此后，岳母被接来家中照顾妻子。在母亲的呵护下，孙文娟似乎慢慢走出了阴影。然而，谁也没想到，这次她竟离家出走了。
　　张先生写给妻子的信(节选)
　　娟：
　　自你从家中出走后，我和父母都在寻找你。
　　上海这个大城市，给了我们很多现实的压力，但我相信我们能一起克服。也许是工作忙碌，我忽视了对你内心深处的关怀。但我愿意，如果你回到我身边，我愿意放弃所有的压力，和你一起回到原来的生活。
　　你忘记我们爱的结晶了么，你说儿子继承了我们各自的优点，虽然我们都很普通，但儿子可爱懂事，这几天牙牙学语的他，在电话里已能很清楚地喊妈妈了，我欣慰又心碎。母爱是不能弥补的，他缺少了你的拥抱，那是他最渴望的温暖。
　　我们都在紧张地寻找你，很忧虑你现在的状况，我知道父母对你的爱是最无私的，你应该回来，和他们相见。
　　现在你生病了，但这不可怕，病魔终究会被我们携手战胜的，我相信你会回到我身边……
　　[小知识]
　　预防、应对产后抑郁症
　　■在分娩前防止局部或全身感染；
　　■尽量避免不良生活压力或者负面事件对产妇的刺激；
　　■对抑郁症状明显，尤其是有自杀倾向的病人，要到精神卫生机构进行抗抑郁药物治疗或者住院治疗；
　　■心理支持，对产妇尤其是初产妇，母亲和医护人员都要给予她心理、育儿能力等方面的支持；
　　■对轻度症状患者可以进行心理治疗。
　　丈夫张先生张贴数百张寻人启事
　　孙文娟，女，30岁，身高165CM，身材略胖，讲普通话，于2011年4月19日晚间于浦东新区即墨路(靠近浦东大道)家中出走。黑发，微卷(烫)发，长度盖脖颈。圆脸，大眼睛。双手腕及小臂内侧有切割瘢痕，佩戴一银手镯。出走时上身穿天蓝色(亮蓝)黑斑纹外套，暗绿色裤子，深绿色平底鞋(白色鞋带)。因未携带平日用药，偶有精神恍惚，目光呆滞。请知其下落的好心人与家人联系，有重谢。夫与幼子急盼归。

