50名工人设置岗哨自制燃烧瓶阻止强拆
　　本报讯 (记者石明磊 实习生苗飞)50余名工人爬上房顶，设置岗哨，自制燃烧瓶，抵制强制拆除。
　　前日，房山区青龙湖镇镇政府对该镇大苑村一家工厂实施强制拆除时，遭遇抵制。双方僵持数小时后，拆除未果。
　　工厂四周设置“岗哨”
　　该工厂名为罗之星百联商贸有限公司(下简称罗之星)，位于青龙湖镇大苑村与豆各庄村交界处，为京石二通道高速公路拆迁征收用地。
　　前日中午12时，罗之星厂区外，仍拉有警戒线。与该工厂一墙之隔，兴华水泥制品厂已于当日上午被强拆完毕。
　　罗之星工厂大门紧闭，大门两侧墙上，各站有一名女子，身边放有数个啤酒瓶所制的燃烧瓶。两张写有“手续合法，抵制强拆”的横幅，挂在墙上。
　　厂内20余间彩钢板房屋屋顶，均站有工人，来回走动。
　　中午1时许，下起小雨，气温下降。众人不停搓手跺脚，但仍不肯下房。
　　“我们站在房顶，他们不能动手。”厂区西北角墙上，一名陈姓工人称，工厂四周都设有“岗哨”。
　　双方僵持数小时强拆未果
　　厂区外，停有公安、城管、消防、安监、治安等部门数十辆执法车、推车和急救车。
　　近百名专业拆迁队工人，在附近一家未营业的超市中待命。厂区西侧，六环路上停放的3辆大巴车中，也坐满拆迁工人。
　　青龙湖镇政府表示，罗之星及相邻兴华水泥制品厂均属违法建筑，此次为依法强制拆除。此次强拆共出动该镇各部门及拆迁工人500余人。
　　“早上6时拆迁队就来了，围住了工厂，禁止行人和车辆进出通过。”兴华水泥制品厂法人赵建英称，早上打开厂门时，工厂四周已被封锁。“大苑村村委会书记白金志告诉我，这是强拆，随后拆迁人员和机器就进厂开拆”。
　　拆迁人员试图对罗之星工厂拆除时，工人们掷下酒瓶、砖块等物，阻止拆迁队靠近，随后场面陷入僵持。
　　下午2时许，僵持数个小时后，部分拆迁人员开始撤离。公安、消防、城管等部门派人留守现场。随后，罗之星工厂被停止水、电供给。
　　■ 争议
　　镇政府 属违建拆除 非征地拆迁
　　青龙湖镇副镇长王险峰表示，两家工厂于去年10月，在厂区内加盖大量彩钢板结构厂房。因未取得县级以上国土、规划等部门的批准手续，属违法建筑。对此，镇政府曾下达《停建通知书》，但两家工厂仍继续建设。
　　京石二通道指挥部办公室负责人韩铁亮称，按今年4月起实施的《北京市禁止违法建设若干规定》，不符合村庄规划的乡村违法建筑，应限期拆除。当事人逾期不拆除的，由乡镇人民政府组织拆除。他称，此次强拆与京石二通道高速公路建设征地，并无直接关系，也不需要“法院强制执行”等相关手续文件。“就算这两家工厂不在征地范围内，也会依法强拆”。
　　两工厂 未收到正式文件强拆违法
　　罗之星工厂负责人高冠峰认为，既然是强拆，就要由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。
　　“除了一张大苑村村委会4月12日下发的要求自拆违章建筑的通知外，公司未收到任何县级以上政府或法院下发的强拆文件。”高冠峰说，此次强拆不符合相关规定，遂组织工人抵制。
　　兴华水泥厂法人赵建英称，4月20日下午，镇政府副镇长王险峰曾来到村委会，约谈村中的拆迁户。“镇里告知工厂是违法建筑，要求限期自拆，并表示可以提供人力、机器帮拆”。
　　赵建英称，21日已组织工人自拆。“刚拆完电线，第二天镇政府就来强拆。”赵建英指着废墟说“水泥砖液压机、搅拌机以及20吨水泥砖，都在强拆中损毁”。
　　对于工厂被定为违法建筑，两位负责人均表示无法理解，都出具了与大苑村村委会签订的废弃用地承包合同。
　　赵建英称，水泥厂已租用村委会土地10多年，去年9月，工厂按镇环保局和村委会要求，搭建彩钢板结构厂房，防止生产污染。
　　本报记者 石明磊

