丽江导游伤人案8名伤者提出250余万元索赔
　　顶撞辱骂管教民警 
　　今天，2007年发生的导游徐敏超丽江伤人案将再次开庭。丽江市中级人民法院将对此案8名伤者提起的刑事附带民事诉讼公开开庭审理，除了作案者徐敏超被列为被告，徐原来供职的旅行社也被列为本案的第二被告。据介绍，8名伤者的索赔金额高达250万余元。这其中，最高一笔索赔金额达224万余元，是伤情最重的19岁男孩小联提出的。当时他只是一个15岁的孩子。
　　案件开庭在即，徐敏超所在监狱提供的一份书面情况透露，徐敏超服刑的这几年，在狱中一直反复发病，有严重的暴力倾向。
　　8名伤者提出250余万元索赔
　　2007年4月1日，导游徐敏超在丽江街头与另一名导游发生争执，之后情绪失控，当街持刀砍人。经法医鉴定：20名伤者中有1人重伤，3人轻伤，15人轻微伤，未达轻伤1人。事发5个月以后，丽江中院开庭审理徐敏超案，两次开庭审理以后，徐敏超因以危险方法危害公共安全罪，被判处有期徒刑15年。2008年4月，徐敏超提起上诉，但云南省高院判决维持原判。
　　这起案件的刑事部分审理期间，由于受害者来自多个省份，且有一部分受害者伤情未愈，仍需要治疗，刑事附带民事部分的审理一直处于案件中止阶段。今天，案发4年之后，丽江市中级人民法院将开庭审理这起刑事案件的附带民事部分。
　　狱方：徐敏超在狱中有严重暴力行为
　　案件开庭在即，作案者徐敏超在狱中是什么情况呢？
　　据徐所在监狱出示的一份“情况说明”介绍， 徐敏超入狱8个月后情绪基本稳定，表现尚好。但自从2008年12月份起，他情绪出现波动，性情暴躁，对其他犯人看不顺眼或遇到不顺心的事情，就开始砸东西，表现出不满情绪。
　　据介绍，徐敏超性格内向，孤僻，不太合群。常因一点小事就与其他犯人发生矛盾，曾无故殴打同犯，并且公然顶撞、辱骂管教民警。此外，监狱方还发现徐敏超报复心理极强，不管对错，有矛盾必报复，致使监区同犯对他的态度对他又恨又怕。
　　在没有犯病的时候，徐敏超就有严重的暴力行为，例如破坏公共设施、打烂卫生间里的塑料饰板、砸坏监室门窗玻璃、砸烂监狱发放的塑料板凳、拆毁扫把等。发病期间，徐敏超无法与其他人正常交流，常常答非所问，语无伦次。发病的时候，一旦有人靠近，徐敏超就会产生攻击行为。他的妹妹在他发病期间曾来探望，他事后也不知道。
　　狱方发现，徐敏超犯病的时间长短不一，有时长达二十多天才清醒，有时候一两天就能清醒，病情发作时精神恍惚，经常胡言乱语，没有行为自控能力。监狱医院与丽江市精神病科医生曾对徐敏超展开会诊，对其实施药物治疗。但一段时间后，徐敏超身体不适宜，只能停止治疗。
　　服刑期间，狱方考虑到徐敏超的精神病反复发作的情况，在他发病时对他实施重点监控和戒具控制，并安排专人负责看管。待其病情稳定时，又安排他在监区内从事轻松的打扫卫生工作。2009年，徐敏超的发病次数很多，期间有两次夜间发病，用钢笔扎其他犯人的头，掐他们的脖子。狱方为了监管安全的稳定，将其中两位无故被殴打的犯人调往其他监区。
　　到了2010年，徐敏超发病的次数增多，但持续时间短，几乎两三天就好，有时收监后，又会去监房内大喊大叫，辱骂攻击其他犯人，有时还辱骂民警。此外，徐敏超先前还有自虐行为，狱方发现，他手臂上有20多个用烟头烫出来的伤疤。
　　记者刘玲

