少妇网聊不到半年被骗75万余元
　　中新网西安4月23日电(记者冽玮 通讯员王钧 张爱平)喜好“网聊”的陕西神木少妇王某在网上结识了帅气的网友“森林狼”，被骗取信任后，在不到半年的时间里被骗取七十五万八千元人民币，后该男子人间蒸发。神木县公安局刑警大队经过缜密的侦查，于2011年4月15日将犯罪嫌疑人廖某抓获。
　　3月10日，一名30岁左右的妇女王某来该局报案称：她在QQ上给一名姓廖的男网友共“借”去七十五万八千元人民币，在她要求该廖还钱时，此人却没有了音讯。
　　王某称2010年6月其在网上认识一个网名叫“森林狼”的网友，后经常与其视频聊天，在逐渐的了解过程中，王某得知这名男子姓廖，四川省内江人，做煤炭生意。2010年11月的一天，该男子在聊天时称自己的女友生病急需用钱，希望王某能借点钱给他，王某一时心软便给其短信发过来的账户汇去四千元，从此廖某便以各种理由向王某开口“借”钱，不到一个月王某就给犯罪嫌疑人廖某汇去了三万五千元。
　　2010年12月20日，廖某称自己发生车祸致两死一伤，需要处理，受害人王某便给廖某汇去了两万元，不久廖某又打电话称车祸还没有处理完，缺四万元，于是王某就在典当行高额利息贷款后给汇了过去。1月20日，廖某称马上过年了自己要给领导送礼，希望王某再给其借五万元，于是受害人王某又给其账户汇去五万元。2月4日，廖某称自己和朋友在陕西省府谷县投资3亿元开了一个度假村，希望受害人王某入股，并称五十万元为一股。由于受害人之前已经借给廖某十四万五千元，廖某便称让王某再汇去三十五万五千元，并谎称每年给受害人王某分红二十万元。此时财迷心窍的王某便从典当行以月息三分贷三十五万元后给廖某的账户汇过去三十四万元。此时廖某打电话称入股缺的一万五千元自己先给王某垫着，算是对王某时常帮助自己的回报。2月16日，廖某打电话给受害人王某称自己的朋友在陕西省韩城开的煤矿出事，六死十伤，向受害人借钱。此时受害人王某才发觉有些不对劲，就问廖某什么时候还钱，廖某谎称自己不久就去江西把煤款收回来还给王某，如果不够自己便把房子卖了还钱，于是受害人王某便又在典当行中拿出二十八万元，把其中的二十七万三千元汇给了廖某。此时，王某总计借给了廖某共计七十五万八千元。
　　廖某一再向自己借钱，却从来不提还钱，王某的钱大部分都是高额从典当行中贷出来的，高额的利息王某实在无法承担。于是王某日后一见廖某就要求其还钱，廖某一开始还推脱，到后来直接消失，此时受害人王某才发现自己被骗。
　　神木县公安局民警经过对案情的分析，先后辗转西安市、重庆市、四川内江市，行程数千公里，历经一个月终于在当地警方的配合下将廖某缉拿归案。
　　经审讯，犯罪嫌疑人廖某对自己的行为供认不讳，然而这七十五万余元的巨款早已经被廖某挥霍一空。目前，犯罪嫌疑人廖某已被刑事拘留，案件还在进一步审理当中。

