尿毒症妻子为不拖累丈夫离婚 4年后破镜重圆
　　58岁的贾有祥和54岁的高宝宏都是南京建邺区人，当年两人恋爱时，双方家人均反对，但他们还是走到了一起。4年前，高宝宏查出尿毒症，为了不拖累丈夫贾有祥，她坚决要求离婚，贾有祥只好同意。然而，两人离婚不分家，贾有祥仍和高宝宏住在一起，并悉心照顾对方。不久前，可能意识到自己支撑不了多久，高宝宏提出了复婚。昨天中午，建邺区民政局特事特办，到医院为两人办理手续，贾有祥和高宝宏在病房里领到了结婚证。
　　据了解，婚姻登记时，当事人双方要到民政部门出示户口本、身份证办理登记手续，此次显然是“特事特办”。不过，这也引出了一个话题——以后要是再碰上结婚当事人瘫痪在床，或者身陷囹圄等特殊情况，民政部门能否出台相关“特事特办”规定。
　　通讯员 陈秀竹
　　快报记者 李绍富 项凤华
　　尽管家人反对
　　两人还是结合
　　贾有祥和?宝宏都是南京建邺区人，回忆起自己当年和?宝宏恋爱以及后来结婚的过程，贾有祥认为，那都是缘分。贾有祥说，早年他曾在部队服役，20岁那年回家之后，与?宝宏一见钟情。
　　“我们认识那年，她中学都没毕业，才16岁。”贾有祥说，按照婚姻法规定，必须要20岁才能登记结婚。当时，两人的恋爱遭到了双方家人的反对。“当时我已经20岁了，那时候这个岁数，家人都开始催着找对象了。”贾有祥说，可由于?宝宏小自己4岁，所以家人反对两人处对象，“如果我们两人处，我需要等她4年，然后才能结婚，家人担心我等她4年后，会白等。”而?宝宏的家人，也因为贾有祥的年纪大而反对两个人相处。
　　虽然双方家人都反对，但两个年轻人最后还是好上了。苦等4年后，贾有祥终于在1977年，将?宝宏娶进了家门。
　　妻子患尿毒症
　　坚决要求离婚
　　据贾有祥回忆，两人结婚后没几年，?宝宏就查出了肾炎。“当年受条件限制，第一次患病后没彻底治愈，后来经常发病。”贾有祥称，虽然看病花了不少钱，但这没有影响到两人的感情。结婚没几年，两人就生了个聪明漂亮的女儿。
　　直到2007年，?宝宏感冒后高烧不退，后经医院检查，发现是尿毒症，因病情较重，不得不住进医院做肾透析。自从查出尿毒症后，?宝宏的脾气越来越暴躁。看着丈夫为了照顾自己日渐消瘦，她不想因为自己的病拖累丈夫，便产生了离婚的念头。“当时她脾气暴躁，非要跟我离婚，我只好顺着她的心意，办理了离婚手续。”贾有祥称，虽然名义上离了婚，可他跟?宝宏还是住在一起，离婚不分家。
　　“我们当时的离婚，仅仅是顺着她的意思，办理了一个离婚手续。”贾有祥称，实际上还是一家人，拿离婚证对两人的感情没有丝毫的影响。
　　她突然病重
　　又希望复婚
　　几天前，?宝宏可能意识到自己支撑不了多久，便跟贾有祥提出复婚。“等了4年，终于等来了这句话。”贾有祥说，后来两人去民政局咨询复婚手续，并打算今年5月11日复婚。可4天前，?宝宏突然昏迷，抢救了两天才醒过来。
　　“我们得赶紧复婚。”贾有祥说，复婚必须两人拿着身份证和户口本，到民政局登记，可眼下?宝宏无法离开医院，他和女儿到建邺区民政局婚姻登记处咨询，希望能通融。建邺区民政局婚姻登记处一姓高的主任称，经过逐级请示，昨天中午，他们得到上级主管部门的同意，可以在医院为两人办复婚手续。
　　昨天中午11点左右，民政局婚姻登记处工作人员到达医院，询问双方当事人是否愿意、女儿是否有意见，在医生确认?宝宏头脑清醒后，工作人员赶回登记处打印结婚证盖章。约一小时后，民政局工作人员把结婚证递到两人手上。插着氧气管的?宝宏和贾有祥一起流着泪接过了结婚证，“等了4年，终于等到了这一天。”
　　新闻延伸
　　能否出台
　　“特事特办”规定
　　事实上，在决定帮忙前，建邺区民政部门也有些为难，“因为有明确规定，要求结婚的男女双方亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。”
　　如今帮贾有祥夫妇圆了梦，建邺区民政局婚姻登记处的高主任心里既开心又忐忑。高主任说，婚姻登记需要严格按照《婚姻登记条例》相应的程序实行，必须要求当事人双方到民政部门出示户口本、身份证办理登记手续，显然这次违反了相关法律法规。“毕竟，民政局是政府部门，不能随便更改法定的程序。政府部门要做好事，但必须依法办事。婚姻登记是神圣的、严肃的、庄重的，也是很规范的。”
　　高主任担心，以后要是再碰上结婚当事人瘫痪在床，或者身陷囹圄等特殊情况该怎么办，毕竟不能每次都打报告特批。她希望民政部能出台相关“特事特办”规定，像法院在居民家等场所设“巡回法庭”一样，婚姻登记机关也可以人性化操作，将有关标识临时搬到确实有行动不便的居民家，使婚姻登记机关临时外延到那里。

