村规规定男女通奸罚款1500元 村官称为改善民风
　　南方农村报讯  4月15日，广东连南县香坪镇盘石村。村民唐小东拿着一份村委会开出的收据告诉记者，为了让村干部出面调解他和邻居的一起纠纷，他去年向村委会缴纳了200元的“纠纷受理费”。
　　“这是村规民约规定的。”唐小东介绍，2008年底，盘石村委会向每户村民发放了一份《村规民约》，而他所缴纳的“纠纷受理费”，所依据的就是其中的规定。
　　记者发现，在《盘石村村规民约》中，涉及收费或罚款的条款涵盖生产、生活的方方面面。
　　村民大会通过村规
　　“无理阻碍公务人员执行公务，情节较轻者每人罚款200—300元”，“乱搞不正当的男女两性关系(指通奸)，各罚款1500元”，“(调解)民事纠纷案一宗收费200元”……4月15日，在盘石村地道村小组组长沈八斤家里，记者看到了这份盖有盘石村委会公章的《盘石村村规民约》原件。在已经泛黄的两页纸上，密密麻麻地罗列了20条村规，其中绝大多数条款含有罚款或收费的内容。
　　“这份村规实行快三年了。”沈八斤告诉记者，几天前，他曾与一位村干部共同成功调解了一起山林纠纷，并根据规定收取了200元“纠纷受理费”。
　　2008年10月1日，在召开了“第四届第一次”村民代表大会后，盘石村出台了一份《村规民约》。这部“乡村宪法”共分为四个部分，即“对扰乱社会治安和乱婚行为的处罚办法”、“对盗窃行为的处罚办法”、“对破坏农业生产的处罚办法”和“公共事业公益事业管理”。在共计20条规定中，涉及罚款或收费的有16条，罚款金额5到5000元不等，事项涉及破坏公共秩序、通奸、盗窃、偷杉木、牛羊吃(别人家)蔬菜、鸡鸭吃(别人家)谷子等方面，内容十分详尽。
　　“这些规定都是经过村民代表大会通过的。”4月15日，盘石村党支部书记、村委会主任李大叫向记者介绍，2008年村委会换届之后不久，便召开了一次村民代表大会，主要议程就是制定《村规民约》。    
　　实行两年成效初显
　　按照李大叫的说法，以收费和罚款形式约束村民行为，并非村干部凭空想出来的办法。在其背后，是盘石村委班子2008年主政后面临的诸多管理难题。
　　盘石村位于连南县香坪镇，距镇政府所在地有70公里路程。“由于地处偏远、交通不便，很多事情只能依靠我们自己管理。”李大叫告诉记者，2008年当选村委会主任后，他便开始思考应采取何种措施管理村务。
　　而对于2260人的盘石村来说，要想让村民自觉接受管理，却并非易事。李大叫说，在颁布村规之前，“村里经常出现打架斗殴，而通奸、偷盗等行为，也时有发生。”
　　另外，盘石村很多山林、农田的土地界限比较模糊，2008年之前，村民之间因争山争地而产生的矛盾非常多。面对大量待调解的纠纷，村干部感觉有些力不从心。
　　“考虑到上述因素，我们才制定了目前的这份《村规民约》。”李大叫告诉记者，一方面希望通过罚款等手段来约束村民的行为，另一方面，也希望能通过收取“纠纷受理费”等，鼓励村民自行化解矛盾。
　　自治事宜镇里难管
　　虽然《村规民约》在盘石村实施已两年多，但大多数处罚措施在实践中并没有动用。
　　“像偷盗、聚众打架、通奸等，这两年村里没有发生过，也就没有进行过处罚。”李大叫说，这也表明《村规民约》的确起到了一定作用，“既有利于村里风气的好转，也有利于村干部工作的开展。”
　　在唐四妹看来，2008年之前，由于距镇上太远，育龄妇女每季度的查环、查孕工作，一直是让她头疼的事情。但自从《村规民约》中规定“不按时进行查环、查孕的，每缺一次罚款200元”，这一工作变得好做多了。
　　李大叫告诉记者，《村规民约》中的罚款条目指向的都是让人觉得“不光彩”的事情，因此村委会收取罚款时，村民一般会愿意缴纳。
　　李大叫说，村规实行以来，收取最多的是“纠纷受理费”，“这项收费数额也在逐渐减少，去年村里只收到了6笔。”
　　4月15日，香坪镇纪委副书记潘辉旗向记者表示，对于盘石村自定《村规民约》进行罚款和收费，镇里曾接到一些村民的投诉，但由于其是经村民代表大会通过的，因此镇里也没办法干涉。“盘石村的这些规定，在香坪镇其他村也存在。”潘辉旗说。
　　4月24日，华中师范大学教授项继权告诉记者，现阶段一些村规民约有的流于形式，有的内容离奇，一定程度上偏离了本来意义。制定村规民约，应该在符合法律法规前提下，结合实际情况，由村民大会经过民主程序进行。同时，有关部门应对村规民约的执行进行指导和监督，对其中有悖于法律法规的内容，应该予以纠正。他认为，盘石村这份以处罚为主的村规民约，虽然对约束村民行为、规范农村管理起到了一定作用，但首先要符合相关法律法规。
　　■ 对话
　　不罚款，村规便形同虚设
　　——盘石村主任李大叫答问村规民约
　　4月15日，就《村规民约》的制定初衷、通过过程、实施效果等问题，盘石村党支部书记、村委会主任李大叫接受了记者采访。
　　记者：为何要制定《村规民约》？
　　李大叫：这是应村民的要求，也是村干部管理村务的需要。现在村民知识水平提高了，很难管，如果没有规矩，村里就会一团糟。
　　记者：怎么会想到用罚款的方式管理村民？
　　李大叫：如果不规定有效惩罚手段的话，村规肯定会形同虚设。
　　记者：村规是怎么制定出来的？
　　李大叫：先由我起草，然后再专门召开村民代表大会讨论。大家在会上对一些条款进行了修改，比如关于通奸，我提出按传统做法来惩罚。在我们村，以前一旦发现有人通奸，一般让男方拿出76斤猪肉和36斤酒，请全村村民一起来吃。但有村民代表提出，用酒和肉来计算太麻烦，于是就折算成罚款1500块钱了。
　　记者：罚款和收费所得村里如何使用？
　　李大叫：收到的罚款，当然是归村里面。纠纷受理费直接发给村委会干部和小组长，作为他们调解纠纷的误工补贴。
　　记者：你有没有觉得《村规民约》有不合理的地方？
　　李大叫：应该有吧。比如偷盗者，是要交给派出所去处理的，村里实际上管不了。其他的规定，我认为应该都算合理。
　　记者：现行《村规民约》会不会实行下去？
　　李大叫：现在刚刚搞完村委会换届选举，还没有召开村民代表大会讨论修改《村规民约》。如果村民代表大会没有提出修改意见，这些规定就要继续实行下去。
　　编者：作为法律的补充和延伸，“村规民约”在促进村民自治、推动农村发展中起到了不可替代的作用。但近年来，随着一些“奇特”村规逐步被媒体披露，人们开始担心这些“乡村宪法”是否会对法治社会的构建产生威胁。如浙江省台州市小板桥村规定“未经村两委许可上访，扣除粮食补偿款1年到10年”；重庆市大足县某村村规中有“不是处女不分地”的条款。
　　每一条“奇特”村规的诞生都有其独特的乡土人文环境作养料。看似荒诞的文本，折射的是当前我国农村治理所面临的诸多难题。
　　2008年11月22日，南方农村报报道了时任连南县香坪镇龙水村村委会主任的唐三，依据该村《村规民约》按每宗500-2000元标准收费调解村民纠纷一事。而就在该报道刊出前一月，在同属香坪镇的盘石村通过的一份《村规民约》中，同样出现了“(调解)民事纠纷案一宗200元”的条款，并被执行至今。
　　(南方农村报记者 刘龙飞南方都市报记者 李春江)

