劫犯发现被抢者长相似前女友将其杀害
　　□晚报记者 程怡 通讯员 陆勤俭
　　绿化带内出现了一具半裸女尸，经查这个年仅27岁的女死者才来上海一个多月，根本不会与人结仇。警方接到报案后，闵行检察院提前介入，并最终抓到了凶手。原来这名凶手为还赌债对死者实施抢劫，由于见死者长得像前女友，联想到两人不愉快的分手经历，凶手残忍地将女孩杀死。日前，闵行区检察院以涉嫌抢劫罪将张风浪批准逮捕。
　　绿化带中惊现女尸
　　3月10日下午，市民张小姐带着家人，来到纪东路高家浜公交车站边上的一片绿地玩耍，却发现草地躺着一具半裸的女性尸体。路人拨打了110电话报警。
　　案件发生后，闵行区检察院派出检察官提前介入案件的侦破工作。就在尸体被发现的第二天下午，住在高家浜小河门前的董女士打起河中的一个皮包，包内不仅有手表、存折，还有一张女孩子的身份证件。“我突然想起昨天附近绿化带里死了一个女的，这些东西可能与案子有关系，于是，我立即报了警。 ”
　　经过确认，办案人员很快查清死者身份。据其表哥卢先生介绍，死者叫丽丽，27岁，来上海才1个多月。 “丽丽想开一家网店，这几天都在我工作的服装厂学习。出事那天，丽丽是11点离开服装厂的。当时她背着这个包。其实从厂里到她暂住地只要5分钟，没想到……”卢先生哽咽着说道。
　　凶手想抢钱回老家
　　到上海仅一个多月，人都认识不到几个，这凶手到底是谁？
　　经过多方询问，在一家大型超市工作的沈先生告诉办案人员，事发当晚十点左右，下班回家的他在拐进纪东路朝南时，发现路口站着一个年轻人。当沈先生经过这个人身边继续向前时，发觉对方开始跟踪自己，沈先生加快了步子，过了一座桥，急转一个弯道，躲在一辆轿车身后这才甩掉了尾巴。沈先生给办案人员提供了重要的体形特征。经过缜密侦查，3月30日，凶手张风浪在山东微山县老家被抓获，上海警方将其押解回沪。
　　原来，去年7月，失恋的张风浪从老家来到上海，在纪翟路找了一份配送饮料和方便面的工作，月收入1000元。空闲时他迷上了赌博机，把所赚的钱全输了。“我就想去抢点钱回老家。”张风浪交代。 3月9日晚，他盯上了沈先生，结果又跟丢了。 “我回到暂住处稍作停留后，决定再去走一趟。 ”
　　年轻生命瞬间逝去
　　晚上11时许，张风浪又来到了行人稀少的纪东路。突然发现从北而来的单身女子，肩上还背着一只漂亮的包。当她经过身边时，张风浪顿时感觉“她长得跟我以前的女朋友很像，勾起我杀死她的欲望。 ”
　　行凶后，回到暂住处，张风浪从抢来的包里翻到了人民币200元，进了附近一家黑网吧，“第二天下午，我听到警察发现了尸体，就向同住在一个院子里的老乡借了150元逃回老家。 ”
　　检察官在办案中，张风浪的父母和哥嫂反映：“自从他失恋后，心理上有些毛病，可能才导致发生这种事。 ”

