女子泼硫酸烧伤情敌后携儿逃亡21年
　　本报讯(记者 徐庶)夕阳西下，老公在情人屋旁扔下几块石头，情人听到响声，明白了约会暗号。二人正在山坡上约会，醋意大发的妻子发现后拿着硫酸瓶冲上去……情人被烧成重伤，妻子化名潜逃。昨天，璧山县青杠派出所民警曾斌说，这是1990年3月22日当地发生的一起故意伤害案。今年4月14日，逃亡21年的犯罪嫌疑人柳惠在璧山落网，目前已被刑拘。
　　打油诗赢得女子芳心
　　曾斌介绍，于权、柳惠和黄兰(均系化名)都是璧山县青杠街道人。于权和柳惠是小学同学，青梅竹马，1982年，于权、柳惠结婚，后生下一个儿子。可是，后来于权又看上了邻居黄兰，二人偷偷幽会，最终酿下了这出悲剧。
　　4月20日，被关在璧山看守所内的柳惠流着泪说，当年，是于权主动追求她，于权长得帅，曾写下一首打油诗，诗虽然只有短短几行，但却表达了对自己的爱。于权不好意思直接把诗交给柳惠，而是趁柳惠的妹妹放学路过他家门口时，把诗放到妹妹书包里，请妹妹带给柳惠。柳惠说，幽默风趣的于权很快得到了她的心，她不顾父母的反对，决定嫁给他。
　　老公会情人扔石作暗号
　　于权回忆了当年案发经过。他说，由于性格不合，和柳惠结婚后感情不好，他1989年便与邻居黄兰好上了，二人约定，每次约会，都是他在黄兰家屋旁扔石头做暗号。
　　1990年3月22日下午6时许，太阳即将落山，他跑到黄兰家屋旁扔了几块大石头，黄兰会意，很快就出来了。
　　孰料，二人在后山坡见面时，还没来得及说一句话，突然听到柳惠在大声辱骂。原来，柳惠看到二人后，手上拿着一个小瓶(事后鉴定是硫酸)，飞快地跑来，与黄兰抓扯起来。抓扯中，柳将硫酸泼到黄兰脸上、颈部和胸前，导致黄兰全身大面积烧伤。
　　柳惠随后逃走，从此消失得无影无踪。于权赶紧将黄兰送到医院救治，花去医药费1000多元，但黄兰严重烧伤被毁容。次年，于权赔偿黄兰3000元。
　　隐姓埋名逃亡21年
　　柳惠被捕后说，当年泼的硫酸本是为桃树治虫的，无意间发现老公和黄兰在约会，顿起怒火，便泼向了黄兰。案发后，她化名柳群，再也不敢回家，在成都、璧山等地漂泊了21年。
　　柳惠回忆，婚后不久，她发现老公和黄兰关系暧昧，后来老公也承认和黄兰发生了关系，她为此赌气喝了1斤老白干，一天一夜没醒，差点醉死，经抢救才捡回一条命。
　　1990年3月22日，一气之下泼了黄兰硫酸后，柳惠十分害怕，次日便跑到璧山县城躲藏。三天后，见没什么动静，她又跑到成都一亲戚家躲藏。柳惠说，那段时间，只要听到街上有警笛声，便十分害怕，夜里也做噩梦。
　　1991年，柳惠悄悄回到璧山，化名“柳群”在一皮鞋厂当学徒，为照顾儿子，她还在皮鞋厂附近租了一间房。但当皮鞋工的微薄收入难以维持生计，有热心的工友劝她去申请低保，柳惠自己明白，有案在身，连身份证都没敢办，哪还敢去申请低保。2010年4月，柳惠带着儿子在璧山奥康工业园区外卖水果，基本能维持日常生活开销。
　　今年4月13日，受害者黄兰再次到璧山县公安局反映，希望警方尽快抓获柳惠。4月14日，璧山警方最终在奥康工业园区外将正卖水果的柳惠抓获。

