副局长收受6.3万获刑 当官前曾年收入数十万
　　他在没当官前，年收入有几十万元。当他被公招当上江津区规划局副局长之后，因为收受了6.3万元的好处费，把自己的大好前程毁了。日前，荣昌县法院依法判陈云亮有期徒刑3年，缓刑3年。昨日，办案法院披露了该案内幕。
　　年轻有为公招上任
　　陈云亮，出生在湖南省炎陵县，毕业于南方一所名牌大学，曾获省级三好学生等荣誉。
　　2008年10月，江津区面向全国公开招收选拔22名处级领导干部，33岁的陈云亮以出色的考试成绩入围。此前，陈云亮担任深圳规划设计院城市设计所所长，是深圳市政府专家库成员之一。
　　当年，媒体曾以《江津区全国公招专才，深圳专家举家来投奔》为题报道了陈云亮举家迁入江津一事。上任后，鉴于他为江津区城市规划作出的贡献，被评为江津区十佳青年公仆。2009年3月，34岁的陈云亮担任江津区规划局副局长，同年9月主持规划局工作。
　　去年春节收钱8次
　　去年11月，陈云亮因涉嫌受贿罪被提起公诉。掐指算来，这个年轻有为的副局长自2009年9月主持规划局工作至公诉，仅有短短14个月。陈云亮有着怎样的经历？
　　去年10月，办案机关掌握了陈云亮收受古某4000元财物的线索。对其讯问时，陈云亮主动交代了收受他人财物5万余元的事实。经指定，荣昌县检察院立案侦查并于去年11月提起公诉。荣昌县法院受市五中院指定，对该案进行一审。以下是检察机关查清的事实：
　　2009年下半年，在金江港湾工程审批会议上，身为规划设计专家的陈云亮非常赞赏该工程设计公司的方案。会后，设计公司负责人王某在陈云亮办公室送上1万元现金。王某后来说：“并不是要让他做什么违规的事，主要是感觉这个人不错，在专业上可以相互交流，也希望能够尽快将公司的方案提交审查通过。同时为了加强感情，在以后的项目中得到支持。”
　　重庆某建筑设计有限公司总经理刘某通过工作关系认识了陈云亮。后来，该公司负责设计江津区中医院迁建工程和燕山东部新城农贸市场工程。为了让两项工程尽快、顺利得到审批并在以后工作中得到支持，刘某通过其堂弟联系并宴请了陈云亮，饭后在去歌厅唱歌的路上，送给陈云亮现金1万元。2010年春节前后，刘某再次约陈云亮在酒店吃饭，把提前准备好的1万元钱塞进陈云亮裤兜。
　　2010年春节期间，陈云亮收受多名工程项目负责人礼金8次，共计6.3万元。
　　触犯了法律后悔晚
　　陈云亮在陈述书中提到，自己到江津是为了实现个人理想抱负，响应西部大开发战略，服务后发展地区经济建设。他认为，自己所收礼金均是被动收取的，且一分没花，并一直在找机会陆续退还给当事人。
　　办案法官介绍，陈云亮在深圳工作时年收入几十万，曾资助过贫困学生，到江津后又结了6名“穷亲戚”。然而“从法律层面看，陈云亮在担任江津区规划局副局长期间，负有对建设工程规划方案的审批权。”该法官介绍说，“陈云亮非法收受他人财物8次共计6.3元，是在进行审批过程中收受的，他人与陈云亮之间虽不一定有具体的请托事项，但存在概括的请托事项。所以，陈云亮的行为构成了受贿罪。”
　　法官介绍，考虑到他是个难得的技术专家，鉴于他有自首情节，且在案发前将收受的财物退还他人，所以在量刑时依法对其减轻处罚，判其有期徒刑3年，缓刑3年。法官还介绍，在法院判决后，陈云亮向法官鞠躬时一声叹息：“好像是一场梦。”
　　重庆晚报记者 唐中明 通讯员 钟丽君
　　“35岁现象”
　　警示官员自律
　　按理说，陈云亮在深圳年收入可挣几十万元，当初如果仅仅是为了钱，没有必要来江津。为何陈云亮会舍掉大钱而到江津收受小钱？
　　办案法官这样分析：不少的年轻干部从内心本意上是不愿意受贿的，警惕官场潜规则对个人来说是必要的，但由于存在这样的恶劣环境，预防犯罪如何能够在制度建设上扎牢篱笆，值得思考。
　　重庆大学法学院教师、法学博士吴如巧说：“近年职务犯罪领域呈现明显的年轻化趋势，被形象地称为‘35岁现象’。这既与某些地区官场形成的‘你贪我贪大家贪’的潜规则密不可分，亦与某些年轻干部贪慕虚荣错误价值观有很大关系。”

