房屋起火2名幼童身亡 父母疑房屋不合消防标准
　　■新闻继续追 　文/图 羊城晚报记者 钟传芳 吴彤
　　4月8日，羊城晚报报道了番禺区官涌村一对幼童在深夜火灾中身亡一事。悲剧发生后，死者亲属搬到他村租住，在事故定性未明之前，他们不愿离开广州归乡。孩子父母表示，事发出租屋存在消防隐患，房东应当负责救济。而房东则回应，一切费用应在相关部门调查发布后再作定论。
　　两个无辜的生命离去究竟是否电线短路所致，是本案的疑点。
　　悲哀：孩子祖父母尚未知情
　　31岁的袁巧明 来自河源市，是9岁的袁俊杰和6岁的袁文深的父亲。1996年，袁来穗打工，2010年8月份，他和妻儿来到番禺区官涌村租住，袁巧明在一家餐馆当厨师，妻子劳志燕 偶尔到孩子伯父的小食店洗碗，两人月工资合起来共3000元。
　　今年2011年4月6日接近凌晨的半个小时光景，成了一家人 永远定格的悲惨回忆。袁巧明回忆，当晚10时，妻子和两个孩子上床睡觉，他则到楼下20米远的小食店。“11时，我被电话吵醒了，让我去干活。11时40分，有邻居跑来说，家里着火了。当时两个孩子还在屋里！”劳志燕眼眶通红地说道。
　　据介绍，火灾在十多分钟后被扑灭。但两个孩子静静地躺在床上，已经死亡。同时被火势吞没的，还有小食店最近的2万元收入，和一批衣物。
　　“孩子的祖父母以前每周都来电话，只为听听孩子的声音。现在，我只好骗着两位老人，说吵架后，老婆带着孩子跑了。”袁巧明说，得知此事，73岁的母亲当晚就入院了。
　　事发后几天，逝去孩子生前就读的小学已派老师给袁氏 夫妇送上了1500元慰问金。而在22日，30多名从家乡赶来的家属聚集在区政府，寻求帮助，“政府人员给了我们6000元，并表示会跟进此事。”
　　焦点：是电线短路或蚊香惹祸？
　　如今，袁巧明夫妇、孩子伯父一家挤在他村的一间出租屋里。
　　孩子大伯袁国祥 说，他已经结束了小食店的营生。袁巧明夫妇表示，他们最近都靠亲戚朋友的救济过活，只要等到“一个公道”，他们就会回老家。这个公道迟迟未讨回，皆因起火原因和死亡原因均未公布。如今，死者家属的注意力更多地转到了与出租屋房东的博弈。
　　“救火时，出租屋楼梯只有80厘米宽，根本不足以让救火者和逃生者上落。房屋漏电开 也不起作用，没有应急灯。我们都怀疑出租屋不符合消防标准。而且，火灾发生第二天，我们就找到了房东，希望他能救济一下我们。他承诺先给25000元，但当时只给了5000元。后来就不认账了。”袁巧明表示，出租屋房东事发后态度冷淡，除了亲属到现场拜祭时打电话反对外，就再也没有理会死者父母。
　　对于起火原因，更多的猜测是点燃蚊香所致。附近的街坊们抱憾的同时也纷纷猜测，起火原因很可能是袁先生夫妇为了孩子睡觉安稳点了蚊香所致。如此一来，出事的责任便不在房东，而是家长疏于照顾所致。但这一说法并未得到警方证实，要真正查明真相唯有尸体解剖，但袁家并不愿意。
　　离奇：死者家属迟迟未领救助金
　　昨日中午，记者来到官涌村村委，并找到出租屋房东之子欧先生。欧先生否认了“拖欠”的2万元，并表示出于“人道主义”，已第一时间给了租客5000元安慰金。“我们没有说不赔钱，但是一定要先有政府证明我们应当负责。”
　　村委主任麦先生则表示，欧先生父亲的出租屋是有资质的合法出租屋，具有独立牌照 ，而且配备了消防器材。对于袁氏夫妇，他承诺“能帮多少，就帮多少吧”。据称，村委已在十多天前为死者父母申请番禺区慈善基金救济，但对方一直未能出示相关证明材料。“我怕再回去找老板写证明，”袁巧明搪塞地说。
　　昨日，记者向相关消防部门和公安部门了解火灾调查进度。据悉，目前起火和死亡原因均在调查中。“死者家属一直不同意解剖尸体，但为了调查需要，我们不得不尽快着手解剖。”石?镇派出所一工作人员说道。
　　“按照老家风俗，老人应该来看孩子最后一眼。但我们连车票也买不起。”袁巧明说道。  
　　■事件回放
　　4月7日凌晨零时许，番禺石?镇官涌村姚大街1巷10号2楼突然起火，当时在屋内睡觉的两名6岁和9岁男童的哭声并没有惊动邻居。当时在楼外小食店消夜的治安队员发现起火，遂与消防队队员一同扑灭起火，但兄弟俩却从此与父母阴阳相隔。目前，起火原因正在进一步调查之中。

