夫妻游丹麦走失跨国追旅游团 回国起诉其未尽责
　　本报讯 （记者朱燕）原本想去北欧旅游放松心情，没料到却与旅游团分散了12小时，还被误认为是擅自脱团逃跑。
　　昨日，张女士和丈夫刘先生以某旅游公司未尽责，将其告上东城法院，要求返还2810元费用，并书面赔礼道歉，赔偿精神损失费7000元。
　　游客迷路“脱团”12小时
　　张女士和刘先生诉称，2010年6月17日，两人与旅游公司签订旅游合同，参加“北欧四国+峡湾 9+1天纯净自然之旅”，二人共支付旅游费用36776元及小费。
　　2010年7月17日，团队到达丹麦哥本哈根。
　　刘先生称，当天上午11时，他们夫妇随团员下车，自行游览。由于哥本哈根老城区的路都是斜的，他们迷失了方向，直至当天下午1时，才找到集合地点，此时距离集合时间已经超过一个多小时，导游和旅行车已经不知所踪。随后，二人在另一个华人导游的帮助下，自行来到瑞典哥德堡。直到当天晚上11时，在火车站见到了前来接他们的领队和导游。
　　张女士和刘先生认为，事发前，领队和导游未提示旅游车牌号、停车场名称及位置、周围标志性建筑物，也没有告知游客如果走失应当如何处理。
　　二人起诉旅游公司未尽责，要求返还未去景点的2810元等费用，书面赔礼道歉并赔偿精神损失费7000元。
　　旅行社称原告应自己担责
　　“事情并不是刘先生所说的那样。”昨日庭审时，某旅游公司的代理人表示，旅游团出发及事发前，旅行社、导游和领队，已向团员告知了紧急联络方式和应急处理须知及导游电话，并明确告知原告集合时间、地点，以及辨认方式。而且“那里的地形很简单，不易迷路”。事发后，领队在景点寻找了一小时，但由于车上其余客人情绪激动，只好让团队先离开，领队在原处继续寻找，期间，还联系了被告家属，并且报警。
　　代理人认为，原告因自身过错迷路，且采取不当的自救行为，延误救助时间，应承担所有后果。
　　一名当时一起出国的团员陈女士出庭作证称，事发后，导游和领队在车上一直打电话联系处理此事。
　　法庭并未当庭宣判。
　　■ 讲述
　　纯净北欧游成“崩溃之旅”
　　“简直崩溃了！”昨天，刘先生和妻子张女士称。
　　他们称，当天11时左右，他们在丹麦哥本哈根阿玛琳堡“脱团”，一边通过街头公用电话，托北京朋友联系旅游公司在北京的总部，一边报警，但未果。后来，在一个华人导游的帮助下，过海关、乘轮渡进入瑞典赫尔星堡。当日19时53分，他们从赫尔星堡乘火车到达哥德堡火车站，23时，见到了接到通知、前来接人的导游和领队。
　　“整个过程经历了12小时。”刘先生夫妇称。

