深圳警方称看守所保安收钱传话属实已立案调查
　　五名保安均被审查
　　南方都市报昨日独家报道此桩丑闻，昨日上午9时，深圳市公安局、龙岗公安分局派警将看守所五名保安全部控制并调查。深圳市公安局预审监管支队、龙岗区检察院和龙岗公安分局监察部门随后组成调查组介入。
　　办案民警说，保安李林友对传话敛财的事实供认不讳，并承认不止一次收钱传话。44岁的李林友在去年5月由龙岗区保安公司派驻龙岗区看守所做门卫室保安，负责把守看守所对外的第一道大门。
　　李林友在审讯中交待，看守所五名保安均有参与传话，其他保安每介绍一次，成功后李林友分给他们100元钱，其中包括南都记者暗访中遇到的胖保安，他是保安队长。
　　昨日上午，4名涉案保安与李林友一起全部被调岗调离审查。龙岗公安分局表示，如确认犯罪事实将进行刑事拘留。龙岗区看守所门口的保安亭已经换上了一批新保安。
　　以非国家公务人员受贿罪立案
　　审讯民警介绍，李林友和厨工张某两人是老乡，一次偶然相识，从此两人勾结在嫌疑人及其家属之间传递消息大肆敛财。
　　41岁的张某是龙岗区看守所招聘的厨房工作人员，借给监仓内的犯人分饭送水之机，他把李林友传递进来的信息传送给犯罪嫌疑人，再把犯罪嫌疑人的反馈信息传出去。
　　李林友供认，收取南都记者的600元“传话费”后，他分了100元给张某。不过对于涉及重大案件的信息，他们也有所顾忌不敢搞。
　　“我们调查过，目前没有发现有民警的参与。”龙岗公安分局负责人说。
　　昨日，李林友、张某被以非国家公务人员受贿罪立案，并被移送到龙岗区看守所，但具体受贿次数和全部收钱数额两人还没有交代。
　　如果传递刀具危险就大了
　　“从这次的事情看，看守所的管理还是存在漏洞。”龙岗公安分局昨日表示，看守所内临聘人员很多，但大部分进不去监区，只有看守所自己雇佣的厨工在某些时间段进去送饭送水，和监仓犯人有近距离接触。但他们私下打通传递信息的通道还是很危险，如果他们传递刀具等违禁物品，危险就大了。
　　一年前曾在龙岗区看守所关押的犯人王新(化名)回忆，让保安花钱传话几乎是所内人人皆知的潜规则，保安也是“有求必应”。
　　龙岗区公安分局负责人介绍，看守所将在内部进行整顿和自查。
　　昨日，龙岗区公安分局利用@龙岗警营微博，从中午开始直播通报案件，并欢迎网友围观。

