妻子不堪丈夫打骂酒后剪其命根
　　中新网郑州4月27日电 (记者 门杰丹)女子因丈夫对自己态度恶劣，非骂即打，一怒之下，借着酒劲，用剪刀剪伤丈夫的“命根”。今日，记者从驻马店市公安部门获悉，受伤的丈夫已经做了手术，正在观察治疗。
　　据了解，这对夫妻是福建省福州市人，结婚17年，有两个孩子，现在驻马店打工。4月19日晚，丈夫外出和朋友喝酒，妻子刘某给他打电话他不接，刘某再打过去竟然是一个女人接的电话。随后，刘某把电话打给丈夫的同事，丈夫接电话后骂了她。深夜，丈夫回家休息前朝刘某脸上打了一拳。
　　被打骂后刘某很伤心，想到丈夫近来对自己态度如此恶劣，便借酒浇愁，之后，她借着酒劲，拿起放在桌子上的剪刀，朝熟睡中丈夫的“命根”剪去。丈夫惊醒惨叫，鲜血浸湿内裤，邻居闻讯赶来，见状拨打120并报了警。
　　今日，给刘某丈夫做手术的医生说，幸亏邻居及时将病人送到医院，手术很及时，但排尿功能否恢复，以后性生活是否会受影响等，还需要观察治疗。
　　“17年了，能没有感情吗？剪伤他我也心疼，可他对我不是打就是骂，我觉得他是在外边有女人，不知道该咋办。”面对民警的询问，刘某痛哭流涕。
　　知情人透露，这对夫妻经常吵架。特别是近段时间，刘某总是疑神疑鬼的。但谁也没想到会发生这样的事。
　　心理医生分析说，这是一起在妻子心理变态下发生的家庭暴力事件，这种家庭暴力是女性长处在精神紧张状态下，采取的一种突发性暴力行为。他建议，“夫妻间应该多些信任，少些猜忌。”(完)

