荷兰夫妇携收养8年中国女婴回合肥寻亲
　　本报记者 鲍晓明/文 李福凯/摄
　　8年前，一对荷兰夫妇在合肥收养了一名女婴。他们将女婴取了个中文名叫孔尚美，外文名为Yade。几年来，Yade随养父母在荷兰健康长大，如今她已经9岁了。这对荷兰夫妇并没向Yade隐瞒她的真实身份，而当Yade知道自己的亲生父母在中国以后，非常渴望能见到他们。为了满足女儿的心愿，这对荷兰夫妇带着Yade和另一位中国养女来到合肥，踏上了跨国寻亲之旅。
　　结缘——8年前，荷兰夫妇合肥接走弃婴Yade
　　记者在安医大附属医院门诊部后院的长廊上，见到了这幸福的四口之家，这里是Yade当年被亲生父母丢弃的地方。Yade养父皮特会说流利的英语，在翻译的帮助下，记者慢慢获悉了这对荷兰夫妇收养Yade的经历。
　　皮特是荷兰一所大学的计算机老师，今年47岁。养母凯琳是一名特殊教育老师，今年49岁。全家生活在距荷兰首都阿姆斯特丹不远的一座小镇上。
　　皮特夫妇一直未生育，他们可以生育，但还是选择了收养中国孩子。被问及为何不要一个属于自己的孩子时，皮特很真诚地说：“这个世界上有很多孩子没有父母，无论哪里的孩子都有权利拥有一个爱他的家。与其再给这个世界增加一个小孩，不如爱一个已经存在而且渴望家庭的小孩。”
　　2003年的暑假，皮特夫妇来到中国收养中心(CCAA)，中心指定了合肥福利院的一名女婴，也就是现在的Yade给皮特夫妇收养。当时的Yade是一名才十几个月大的婴儿，皮特夫妇从合肥福利院了解到了Yade的经历。
　　2002年4月24日的清晨，在合肥桐城路与长江中路交口的安医大附属医院门诊部后院的长廊板凳上，一名女婴被市民发现。女婴被衣服紧紧包裹着，里面没有任何可以证明女婴身份的字条。随后，这位市民报警，民警在寻找女婴亲生父母无果后，将其送到福利院。
　　皮特夫妇在福利院见到了这名女婴，发现她的脸上有大片红色胎记。但是皮特夫妇并未就此打消收养的念头。在办理好相关收养手续之后，他们将这名女婴带到荷兰，并给她取了一个非常好听的中文名字，孔尚美，外文名Yade。
　　后来，皮特夫妇在荷兰为Yade做了骨龄测试，才得知Yade的出生日期是在2002年1月2日。
　　养女Yade印象：红色胎记很明显，只会说荷兰语
　　Yade被带到荷兰以后，在皮特夫妇的悉心照料下，很快健康长大，如今已在荷兰当地读小学四年级。在此期间，皮特夫妇又收养了另一名中国养女，这名养女来自广西南宁，今年11岁，目前在荷兰读小学七年级。皮特夫妇与两名中国养女组成了幸福的四口之家。
　　皮特给记者看了好多他们在荷兰的生活照片。通过照片记者发现，皮特一家四口生活在一个海滨小镇，有一所大大的房子，家里养了一只可爱的宠物狗。皮特夫妇经常带着两个女儿到处旅游，照片中，Yade的脸上始终挂着调皮可爱的笑容。
　　采访中，Yade不时地趴在皮特背上调皮捣蛋，皮特偶尔会将女儿搂在怀里亲上一口，浓浓的父爱溢于言表。
　　随着Yade渐渐长大，她脸上的红色胎记也愈发明显，大半个脸上都能看到，左手臂上也有好几块红色胎记。“胎记不影响健康，但影响美观。我们带她去荷兰的大医院看过，医生说激光治疗能够去掉胎记，但需要10到15年的时间，费用折合成人民币在50万左右。”皮特夫妇的收入水平在荷兰属于中产阶级，皮特表示会尽全力为Yade治好胎记。
　　现在的Yade如果走在合肥的大街上，看起来就像邻家小女孩一样，黄皮肤，一头黑色长发，挂着时尚手机。但只要她一张口，一定会让人吃惊。“她只会说荷兰语，中文和英语都不会。”因为不会中文和英文，记者无法与Yade沟通交流，但Yade的可爱模样仍让人记忆深刻，她不时做出各式鬼脸，偶尔还会拿出手机与荷兰的朋友愉快聊天，只是记者一句也听不懂。
　　愿望：想见见自己在中国的亲生父母
　　皮特夫妇并不对Yade隐瞒其真实身份，“在她很小的时候，我们就告诉她，我们是你的养父母，你的亲生父母在中国，你是一名中国人。”其间，皮特陆续来过几次中国，每次回荷兰的时候，都会给Yade带很多具有中国传统文化特色的礼物，“比如中国的毛笔之类的东西，因为来中国好几次了，现在我也会说几句简单的中文，但说得不好。”皮特笑着说。
　　有点懂事以后，Yade开始向皮特夫妇表示她想见见亲生父母的愿望。“随着年龄增长，她的愿望也越来越强烈。”皮特说。“我们不反对孩子想见她的亲生父母，这是她的权利，我们只希望她开心。”
　　去年夏天，皮特独自来到中国，找到合肥福利院。希望通过福利院能打听到关于Yade亲生父母的消息，但是没找到任何消息。皮特失望地回国。
　　没有得到亲生父母的消息，Yade也很失望。随后，她提出自己想来中国寻找她的亲生父母。就算找不到，也要去她幼时待过几个月的合肥福利院看看。皮特夫妇满足了她的愿望。
　　皮特夫妇——养女能在故乡玩玩，也是不错的收获
　　今年的4月24日，是西方的复活节，荷兰当地小学放假两周。“趁着假期，我们全家就来中国了，一来寻找Yade的父母，满足她的愿望。二来借此机会，让她来中国玩一下。之前我们已经去过上海，她非常喜欢中国，在这里玩得非常开心。”皮特说。
　　24日的早晨，皮特一家从上海抵达合肥。4月24日也是Yade被亲生父母抛弃的日子，9年后的这一天，她又来到了合肥。
　　在合肥海汇假日酒店安顿好以后，皮特夫妇不忘带着两个孩子首先在合肥好好玩了一圈。“不能让孩子太失望，就算找不到她的父母，能在她的故乡好好玩玩，也是个不错的收获，不是吗？”皮特吐了吐舌头说。
　　25日上午，皮特没有直接带Yade去合肥福利院。而是带她来到了最初她被人发现的地方，安徽医科大学第一附属医院门诊部后院的长廊上。“带她来这里，纯粹是碰运气，希望当初丢弃她的父母，也能够来到这里，遇见他们的女儿，虽然我知道这样的机会实在太渺茫了。”皮特说。
　　即便找到Yade父母，也会带她回荷兰
　　如果Yade真的在合肥找到她的亲生父母怎么办，打算把Yade交给他们吗？“不可能的！”皮特坚定地说，“她只是想见见她的亲生父母，之后我们还会一起回荷兰，她身上虽然流着中国人的血液，但她已经是一名荷兰人了。我们只是帮她完成心愿而已。”
　　几个小时的等待，Yade的亲生父母并没有出现。“这在我们意料之中。”但从Yade的脸上，并未看到失望的神情，她不安分地坐在长廊板凳上，与她的荷兰父母及中国姐姐不停打闹，玩得很开心。“我们本来就是一家人。”皮特说。
　　4月27日，皮特一家即将离开中国，回到荷兰。离开之前，Yade还有一个愿望，到她曾经待过的合肥福利院看看。“明天一早我们就带她过去。”皮特说。

