司机开车38年救44人生命
　　本报2003年“感动河北”人物宋立明是自荐当选的，很有几分传奇色彩。当年，开车的年头是30年，救人数字是25个，当选后的8年里，救人的数字攀升到44个。
　　路上跑车，救人最重要
　　宋立明是黄骅的一位老司机，1993年退职后开出租车。
　　许多人问：“宋师傅，怎么救人的事都让你赶上了？”
　　宋立明总是笑：“你算算，我这一年才赶上几个？”
　　当选了“感动河北”人物后，救人几乎成了专职。宋立明每天开着出租车在路上跑，寻找救人机会。去年9月，他接连救了三次人。这个数字让他备感欣慰，自己还能救人，还对社会有用。
　　被救的黄骅女青年孟淑进对记者说，“宋师傅是我的救命恩人，去年9月11日晚，我骑着电动车从一个路口过，一辆水泥搅拌车将我轧倒在地。恍惚中看到一个人冲过来将我救起并送医院，然后我就什么都不知道了。醒来后，医生说，幸亏送得及时，不然晚一点就没命了。当时救人的恩人没有留姓名，我多方打听，才知道是宋师傅，我当时浑身是血，肯定沾得宋师傅车上都是血，按我们当地的风俗，许多人都忌讳。老人家的救命之恩我怎么报答？我就对我丈夫、周围的亲友们反复讲这个事，他们都说，以后遇到了这种事情，一定要出手相救，学宋师傅。”
　　20年前的救命恩人，20年后的婚礼贵宾
　　今年3月30日，宋立明和老伴去了趟南皮县，参加了一场婚礼。
　　新郎是南皮县冯家口镇洪辛村的徐春雨，20年前，宋立明救了他一命。当时，宋立明还在黄骅市物资局当司机，办事回来路过南皮。
　　1991年4月3日，南皮县冯家口镇的徐国强抱着刚刚2岁的幼子徐春雨到冯口车站玩儿。徐国强的一个朋友看孩子可爱，就掏出一把瓜子哄他玩儿。谁知，瓜子卡在了气管里，孩子小脸憋得青紫。
　　徐国强和朋友急忙抱着孩子跑到公路上截车，准备送孩子去医院。可接连截了七八辆车，人家都不停。那个时代，车辆还不太多，眼见孩子的情况越来越危险，徐国强急得几乎哭出了声。正在这时，一辆轿车停了下来，司机伸出头问：“有什么事？”
　　徐国强赶紧凑上前去说明情况。
　　司机告诉他们：“赶快上车，救孩子要紧！”
　　徐国强和朋友上了车，一行人来到沧县某医院。可医生说没治过这类病，让他们转院。
　　当时，出租车还不普遍，徐国强一溜儿小跑奔到医院外找车。一眼瞥见刚送他们到医院的那辆车还停在路边。司机连忙让他们上车，火速赶往沧州市中心医院。
　　医生很快为孩子做了个小手术，将瓜子从气管里取了出来。孩子转危为安，大家悬着的心终于落了地。
　　当他们从医院走出来时，发现那辆车还没开走。徐国强的朋友非常感动，连忙跑过去致谢，把口袋里的钱全翻出来，直往司机怀里塞，却被他拦住了：“我没走，是担心沧州的医院治不了这种病，好送你们去天津，孩子好了我也放心了。这钱，我不能要。”说着，司机就要开车离开。
　　徐国强一家人拦着不让走，又掏出100多元钱，说：“就算是车费吧！”司机还是那句话：“我这么做不是为了钱，孩子没事，比啥都强。”
　　徐国强感动了，一个劲问司机叫什么、在哪工作，可司机就是不说。徐国强不死心，跑到车前看牌照。可车是新的，没上车牌。他只好再次缠着对方要看驾驶证。司机被缠不过，只好拿出了驾驶证。徐国强这才知道了恩人的名字：宋立明。
　　后经多方打听，他们知道了宋立明在黄骅市物资局工作。
　　一个月后，徐国强和父亲徐文成、妻子王华秀抱着幼子徐春雨赶到黄骅市物资局谢恩人。
　　从那以后，逢年过节，徐家都会到黄骅去。
　　20年不间断，你来我往成了亲戚。当年被救的孩子今天成了新郎倌。村民罗春芳是他的媒人，她说：“当初新娘家就是听说徐家的这段故事后同意这门亲事的。宋师傅热心相助，徐家人知道感恩，今天小两口才能喜结良缘。
　　雷锋太远，跟我学就行
　　就在那一次婚礼上，宋立明成了明星。
　　村民兰国文说，自己也曾在路边救过一些遇到车祸的人，听到宋立明开车38年救了44人后，竖起了大拇指：“早就听说你们两家20年的这份情义，我们村民都太感动了，我们也太敬佩您的为人了！”
　　宋立明对记者说，自己从38年前开始在路上救人，开始不愿意说，直到2001年底，得了一场差点要命的大病，就想：一定要把自己的经历说出来，影响更多的人。于是有了宋立明2003年自荐本报“感动河北”人物的非常之举。
　　宋立明说，“一个人总得有情有义，我是苦出身，小时候家里穷得没有穿过袜子。家里连水桶都没有，父亲借人家的水桶用，用完总要挑一担水送还。乡亲们给了我们家许多帮助，我都一一记在心里，这影响了我一生。”
　　除了救人，遇到雨雪天，看到艰难步行的、老幼病残的路人，他都停车，“到哪里，我送你，不要你钱。”许多人不敢上车，他就拿出“为人民服务”的牌子，或关于他的报道，让对方相信，这几年，他免费拉送的客人达上百人。
　　做好事让自己快乐，宋立明说，这几年做好事，感觉越来越年轻，身体一点病也没有了。
　　宋立明相信，做好事一定有好报，他开出租车，许多人都愿意租他的车，说他的车“积的德多”。
　　几年前他买房，一个开发别墅的老板非要便宜卖给他一套别墅，他没有钱，对方说欠着也可以，理由是“千金买房，万金买邻”，就愿意与他做邻居，45万元卖给他的别墅，如今已价值300多万元。房子太大，冬天里他用不起暖气，在院子里搭了两间小屋，盘了火炕烧柴。他说，“这别墅，我就想让大家看看，情义无价，做好事不吃亏。”“我常对人说，雷锋太远，你跟我学就行！”宋立明说。
　　□被救者感言：
　　南皮县冯家口镇洪辛村徐春雨：从小大人们就跟我说，没有宋爷爷，我的命早就没了。如今，我长大成人了，我也要学习宋爷爷，多帮人，多做好事。
　　被救女青年孟淑进：宋老不只是救了我，是救了我们一家，我如果没有了，父母、孩子可怎么办？我对丈夫、朋友说，你们开车在路上走，遇到情况，一定要跟宋老学。

