网帖称市财政局贱卖属国有资产楼房
　　网事博览
　　羊城晚报讯记者洪启旺报道：27日，一个题为《有图有真相：中石化天价酒后，又现财政局贱价房》的帖子被不少网站转载并引起广大网友关注。帖子称，广东茂名高州市石鼓镇一处建筑面积1800多平方米楼房，2007年底被高州市财政局以30万元的价格将该国有资产“贱卖”给石鼓镇财政所所长的弟弟冯金兴，每平方米才160多元。
　　高州市财政局有关人士承认交易真实，但否认“贱卖”，称2006年曾将该楼房公开拍卖过两次都流拍了，所以才在次年以“协商”方式卖给冯某。
　　法院1999年对楼房估价75万
　　据帖子介绍，该楼房坐落在高州市石鼓镇石鼓圩南隆街15号的原石鼓飞达酒家(楼房)，占地326平方米，共五层半，合计建筑面积1837.50平方米。附近是石鼓车站、石鼓医院，临街道，三面采光，出入交通便捷，属理想的商住位置。
　　发帖人李茂坤告诉记者，该处房产是有产权证的商品房，当地商品房价格已达每平方米3000多元。李茂坤说，1994年他建造该房时就花了200多万元，且地皮也价值近30万元。
　　1996年，李茂坤向高州市财政局借了60万元，后遇金融风暴，无力偿还借款。李茂坤传给记者的1999年高州市人民法院的判决书显示，法院委托高州市拍卖行拍卖该处房产，用于偿还所欠财政局的款项。该楼房评估价为752600元，拍卖未能成功，财政局同意按评估价接收该楼房，法院遂判决按752600元的价格将房产转给财政局，以抵偿借款，转让手续和费用由财政局自理。
　　高州市财政局办公室一位自称姓卢的先生称，考虑到过户手续费高，判决后一直未办理过户手续，这处房产是否属于国有资产“值得商榷”，他认为应该算是“债权产生的资产”。
　　今年清明节，在深圳做事的李茂坤回到老家石鼓镇，想“赎回”该处楼房，但却被告知财政局已将该房处理了。
　　李茂坤请律师到当地房管部门复印了相关买卖合同，并贴到了网上。合同显示，2007年11月27日，高州市财政局盖章、局长吴伟签字，以30万元的价格将这处楼房转让给了冯金兴。而冯金兴正是吴伟的下属、时任石鼓镇财政所所长冯金玲的胞弟。
　　拍卖价格与程序成争议焦点
　　李茂坤认为，160多元一平方米的转让价格属于“严重贱卖”，主管国有资产的财政局却让国有资产流失了。而且转卖给冯金兴时未经过拍卖程序，是暗箱操作。
　　作为受让方，冯金兴却认为30万元的价格高了。他说，这个楼房紧邻医院，大家很忌讳，只有医院当时想以28万元的价格买下，2007年他买来开牙科诊所。楼房因多年空置漏水。他光装修就花了不少钱。冯金兴称，房产先转给财政局后转给他，两次的转让手续费和税款都是他出的，花了十多万元。
　　高州市财政局一位自称姓卢的工作人员回复记者说，财政局在2006年曾两次拍卖该处楼房，拍卖前曾委托茂名市另一家评估所重新进行评估，评估价仅为31.2万元，与1999年法院委托的评估价相差甚远。2006年两次流拍后，财政局曾在该楼房的墙上贴过公示，公开寻找买家。2007年，冯金兴主动找上门，财政局以底价卖给了他。
　　李茂坤对这样的解释并不满意，他称财政局并没有在该楼房贴过公开寻找买家的告示，因为他在该楼房旁边还有一处楼房，如果贴了他家人一定能看到。另外，2007年正是房地产的高潮期，财政局应该在2007年重新拍卖，不能因为一年前流拍就在一年后私下协商出让。李茂坤表示他已向纪委网站举报。

