司机醉驾撞死一家三代4口人
　　当程金松酒后开车送女儿去看病时，可能没有想到，王玲(化名)一家四口的生命，因他的侥幸心理和对法律的淡漠而逝去。这起四死三伤的重大交通事故，再次提醒所有的司机，酒驾的危害就是如此惨烈。5月1日“醉驾入刑”后，对像程金松这样醉酒驾车司机的处罚，将不仅仅是行政拘留这么简单。
　　害人
　　一家四口葬身火海
　　4月15日，是王玲40岁的生日。晚上9时许，她开着自己的夏利轿车，拉着14岁的女儿小依和父母，从密云县城返回在大石岭村的娘家。晚10时许，王玲驾车回到了村西101国道上的路口，由西向北准备转弯。20多米外就是自家的小院，这个路口王玲已经走了不知多少回，但没想到这次却是最后一次。
　　由东向西疾驰而来一辆伊兰特轿车，车上同样坐着祖孙三人。开车的是29岁的程金松，他四岁的女儿因为高烧不退，在程金松父亲的陪同下，连夜赶往县医院看病。程金松驾车没有减速，生生地撞上了夏利轿车的右侧，夏利轿车被撞出50米后随即起火。
　　事发时的一幕，恰好被过路的高跃目击。“伊兰特的车速很快，从眼前一闪而过。”随着一声巨响，夏利轿车被撞得侧翻过来，在地面上滑行，在夜色中，摩擦产生的火花闪耀，并伴有刺耳的摩擦声。“车内随后传出噼噼啪啪的声音，火苗瞬间从车内冒出。”高跃和其他行人拦下过往的车辆借灭火器灭火。但此时，火势已无法控制，小型灭火器对于熊熊大火毫无用处。那一幕高跃现在都无法忘记：“车里有人，但却帮不上他们，只能眼睁睁看着他们没了。”火苗蹿起来几米高，很快将车身包围住。当消防车赶到将火扑灭时，夏利轿车已变成废铁。
　　密云交通大队的民警赶到后，立即进行调查。救援人员首先在驾驶和副驾驶的座位，发现了两位遇难者的遗体。当把车辆破拆之后，救援人员不希望看到的一幕发生了，在后座上又发现了两具遗体。四人死亡！这个结果让救援人员也感到震惊。
　　害己
　　醉驾司机脾脏切除
　　昨天，在事发现场，马路上还残留着夏利燃烧后橡胶熔化凝固的痕迹，邻近的小松树被烧焦。在一旁的排水沟中，烧焦的车牌上还能看清数字，零星的几枚纸钱，仿佛也在悼念四条生命的逝去。
　　在王玲一家老小遇难时，程金松一家三口也受了伤。程金松的父亲只记得发生了撞击，随后人就昏了过去，醒来时只顾着孙女是否安好，直到急救车赶来将他送至医院。据程金松的姐姐回忆，事发后程金松打电话通知家里，她赶到现场时，伊兰特轿车前部扭曲变形，而程金松已经坐在路边，身上有酒气。
　　程金松三人随后被送往医院救治，程金松的父亲伤势最轻，头部外伤、骨盆骨折，4岁的孙女大腿骨折，送到市里的医院做了手术。程金松伤势最重，医生诊断为胰腺断裂伤，脾挫裂伤，在医院切除了脾脏。
　　抽血检测显示，程金松血液中酒精含量达到每百毫升128.1毫克。密云交通大队事故科的办案民警表示，现在可以确定程金松属于醉酒驾车。对于事故责任，目前还在调查之中。
　　追忆
　　无法接受伙伴离去
　　遇难者中的小依，今年只有14岁，正在上初中二年级。当记者来到学校时，同班同学已经知道她遇难的消息。向全班同学通报时，班主任哽咽得说不下去，最终还是由政教处的老师宣布了噩耗。那一刻，很多同学都哭了起来，他们无法接受伙伴离去的现实。
　　在小依的座位上摆满了鲜花(见图)，都是同学们自发献上的，希望她能一路走好。教室后面的黑板报，也改成了纪念小依的主题。这位女生留给同学的印象都是阳光积极的一面，她在班里的人缘颇好，老师同学都很喜欢她。和小依最要好的小静，向记者核实了两次：“她真的走了吗？”得到肯定的答复时，小静的眼中闪过的是失望，把头靠到同学肩上哭了起来。
　　刚刚挺过丧夫之痛
　　在大石岭村王玲家的门口，大嫂刘怀平难掩悲伤。刘怀平在事发当晚接到通知，一路小跑着来到现场，看到王玲的车牌号时，人都蒙了，但她还是忍住悲痛，扶着腿脚不利落的丈夫回了家。
　　王玲的丈夫家里兄弟三个，上面有两个哥嫂。刘怀平说，让家里人不能接受的是三弟的家瞬间崩塌。今年元旦时，正值壮年的三弟突发心脑血管病去世，这对王玲和小依本来就是一次打击，心情刚刚有所平复。几天前家里人刚给三弟过了百天，没想到弟妹和她的女儿随后也因车祸走了。刘怀平说，她们妯娌三个感情很好，三弟去世后，王玲回家时，都会到两个嫂子家里看看。
　　究责
　　面对民警一言不发
　　王玲一家不幸遇难，程金松一方对此事还没有明确表态。在医院的程金松的父亲头裹纱布，他说，事发当晚儿子在家里吃了面条，没有喝酒，后来是否喝酒就不太清楚了。“小孙女白天就发烧了，晚上突然厉害了。”他赶紧叫来儿子，儿子开车就带着他们往县医院赶。但就是程金松的一念之差，酿成了大祸。
　　当提到王玲一家时，程金松父亲低头不语，一旁的姑爷表示，还没有见过王家的人。程父说，他们家里穷，儿子没工作，买车的钱都是拼凑的。“我都不同意他买车，判他死刑我都高兴，喝酒不能开车。”
　　程金松从出事后，就在医院的ICU救治，情况并不乐观。20日，得知程金松已从ICU病房转入普通病房，密云交通大队事故科的民警第三次赶到医院，试图给他做笔录。“这事情是能回避的吗？”但是程金松面对民警的问话，一言不发。
　　严管酒驾“零容忍”
　　不论事故责任最终如何认定，程金松醉酒驾车的事实无可置疑，四死三伤的严重后果已经无法挽回。交管部门表示，醉酒驾车的危害无论对于司机本身还是对于社会都不言自明，每天晚间在全市主要道路上和餐饮集中的场所都有民警夜查酒后的行动，7000交警不分昼夜地工作，只为给百姓一个安全的出行环境。虽然“开车不饮酒，喝酒不开车”的风气已形成，但像程金松这样心存侥幸、淡薄法律的司机，仍然会酒后驾车，而家破人亡的事故还在发生。“如果我们不严格执法，对酒驾行为敷衍了事行不行？老百姓答应不答应？”
　　据了解，今年5月1日“醉驾入刑”之后，酒驾司机将面临更严厉的处罚，刑法修正案(八)将醉驾等行为入刑定罪，是立法保护民生的体现。“在道路上醉酒驾驶机动车的，或者在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，处拘役，并处罚金。”将醉驾列入刑法，不仅是法律对酒后驾车的严惩，更是百姓对社会平安的强烈呼吁。
　　晨报首席记者 王彬/文

