122家无证豆腐作坊污染环境将被取缔
　　本报记者 林玲/文 高博/摄 
　　美丽的南淝河边鸟语花香，但与其一条马路之隔的城中村内却污水堆积。“本来城中村的排污系统就比较落后，最近来了很多手工豆腐作坊，现在到处都是污水。”熊大郢村的村民王先生担心，这些污水最终会流进南淝河。记者走访发现，这些作坊大多属于无证经营，食品安全状况堪忧。
　　市民讲述
　　122家小作坊聚成一个“豆腐村”
　　熊大郢村位于清溪路安徽警官学院附近，与南淝河仅隔一条路，大约居住了千余户人家。
　　祖居户大多已经搬迁，将房子租给了外来务工人员，这里成为了远近闻名的城中村。“大部分都是外来打工的做小生意的，做豆腐的特别多。”
　　祖居在此的王先生见证了熊大郢村的变化，当第一个豆腐作坊在熊大郢落户时，王先生没有想到会有几十户人家来这里开豆腐作坊。“这几年来，我们村还有附近的西行庄增加了很多豆腐作坊。”王先生说，熊大郢已经变成了远近闻名的豆腐村。
　　记者从蜀山区商务局了解到，蜀山区对熊大郢村及邻近城中村进行了一次摸底调查，发现共有豆制品生产经营户共有122户，其中107户是使用锅炉生产，这些锅炉没有专人看守，也没有定期检测，另外，还有15户是使用土灶生产。
　　无证经营，豆腐皮任由蝇虫叮咬
　　记者探访
　　4月25日，记者来到了熊大郢村，向村民开始打听豆腐店，“南淝河的边上就有好几家。”顺着村民的指引，记者来到了一家豆腐店，说是豆腐店，其实只是一间民房，因为正值中午，店内已经停止生产，制作豆腐的工具被随意地堆放在地上。
　　环顾四周，记者并没有发现工商营业执照和卫生许可证。“我们是小本生意就没有办照，周边也很少有人办，我们搞好卫生就行。”老板是一位中年男子，自称是从淮南来肥做豆腐生意的，做好的豆腐和一些豆制品就送到附近的一些菜场上去卖。随后，记者走访了隔壁的三家豆腐店，同样没有看到相关证照。
　　记者在这些豆腐店的后门看到，店主直接将制作好的豆腐皮晾晒在空地上，任由苍蝇叮咬，制作工具也被随意扔在满布泥土和脏物的地上，距离两米远的地方就是一条细细的污水沟，散发出难闻的气味。
　　这里好像每天都在下“污水雨”
　　周边环境
　　除了无证经营以及卫生状况差以外，村民们对豆制品作坊排出的污水也很有意见。合肥近期并无雨水，但是熊大郢村村里到处都是污水，村民们表示，平时的生活污水已经很多，再加上这些作坊的污水，导致村里经常污水横流。记者走访的几家豆制品作坊，都是将污水直接排出，污水顺着房屋边的小沟随意流淌，遇到低洼处便沉积起来，有的两座房屋之间有一个几厘米深的污水沟，气味非常难闻。
　　“与南淝河离得这么近，污水会不会流到南淝河里呢？” 记者沿着南淝河一路查看，并没有发现私自挖的排水渠。
　　合肥市排水办清一二冲污水泵站的工作人员告诉记者，2009年泵站建成后，附近城中村的污水都流到这里来，收集后送往污水处理厂。“附近豆腐作坊的事情我也听说过，除非他们直接将水倒入南淝河，否则是不会污染南淝河的。”
　　将取缔无证作坊
　　相关部门
　　记者从合肥市蜀山区商务局了解到，为解决豆制品生产经营中存在的生产安全、食品卫生安全以及环境污染等问题，促进豆制品行业健康发展，蜀山区将建豆制品生产基地。豆制品基地建成后，包括豆芽小作坊在内的豆制品作坊或被“收编”。“今年8月份左右就可以投入使用，到时候将对此处的手工作坊进行取缔。”
　　根据方案，具有食品生产许可证、工商营业执照的生产经营户，可优先租用作坊区的单元作坊，继续从事豆制品的生产经营，政府给予必要扶持；对生产技术成熟、产品卫生和质量较好，但规模较小且没有工商营业执照、食品生产许可证的生产经营户，由商务、质监、工商等职能部门在一定期间内给予指导，使其完善各项证照，继续从事豆制品的生产经营。 

