男子打耳光拍裸照威逼少女卖淫
　　满怀期望来到大城市上海打工赚钱，谁知却落入陷阱，被逼卖淫，而被害人当时竟不满18周岁！近日，嘉定区法院受理了这样一起强迫卖淫案，被告人被依法判处有期徒刑6年6个月，剥夺政治权利1年，罚金人民币1万元。
　　逃脱魔掌 报案求救
　　2010年8月1日上午8时许，一个年轻女孩快步走进嘉定区南翔派出所报案，并声泪俱下地请求警察同志救救她。民警见女孩神态慌张，言语急促，双眼流露出极度害怕的神色，赶紧向她询问情况。片刻后，女孩渐渐平静下来，将她连日来的不幸遭遇全盘托出。
　　原来，女孩名叫小萍，1992年11月生，家住湖南省临湘市。2010年7月，还不满18周岁的她在老家认识了一个叫张明的男子，两人经常在一起玩，关系很快就亲密起来。之后，两人结识了同为老乡的李俊(在逃)，后者刚从上海回来，向两人绘声绘色地描述了大城市的多彩生活，并夸口说自己有门路，能够帮两人介绍工作。
　　小萍和张明内心开始蠢蠢欲动，都没有理想工作的两人经商量后，很快就做出了到上海打工赚钱的决定。当月24日，两人跟随着李俊从湖南来到了上海。
　　遇人不淑 走上绝路
　　小萍怎么也想不到，等待她的即将是噩梦般的日子。李俊前脚帮他们安顿下来，后脚就将张明找来，向他点明了一条“生财之道”——让小萍去卖淫。张明起先有所顾虑不愿配合，但在利益面前，他很快就妥协了，向小萍提出让她卖淫赚钱的想法。愤怒的小萍当即予以回绝。7月26日下午，不死心的张明在出租屋内再次向小萍提出同样要求，遭拒绝后，以打耳光、言语威胁等方法威胁她，势单力薄的小萍只能表示同意了他的要求。
　　7月27日，小萍趁两人不注意，从出租屋内逃了出去，可因人生地不熟，很快就被追回。之后，张明又对其实施殴打，李俊则在一旁假意劝说，两人一个唱白脸，一个唱红脸，身不由己的小萍无奈之下被迫同意卖淫。当日下午起，张明与李俊就将她送至一发廊内卖淫，次日凌晨再接其回暂住处，卖淫所得钱款收取后再交给李俊。
　　屡次逃跑 被拍裸照
　　8月1日凌晨4时许，小萍再次逃跑被张明追回。这一次，张明不但对小萍拳打脚踢，更逼迫小萍脱去上衣，用手机拍摄下了她的裸照，还扬言“不听话就将裸照传到网上”，借此威胁她继续卖淫。
　　8时许，饱受磨难的小萍终于找到一个机会，趁张明和李俊熟睡之机逃离。这一次，她顺利逃出了虎口，向警方报警，并带领公安人员抓获了张明。
　　法庭上，被告人张明及其辩护人认为，他是被胁迫而犯罪，在共同犯罪中不起主要作用，是从犯、胁从犯。
　　经查，被告人张明与他人预谋后，实施了将被害人带至上海，以暴力、威胁等手段逼迫被害人卖淫，将不愿卖淫而逃跑的被害人抓回殴打、拍裸照威胁，逼被害人卖淫等，在共同犯罪中起主要作用，其辩解的被胁迫的说法，与查明的事实不符，法院不予采纳。法院认为，被告人张明为牟取非法利益，采用暴力手段强迫未成年人卖淫，构成强迫卖淫罪。(文中涉案人均为化名)
　　通讯员 朱燕佳 本报记者 郭剑烽

