汶川地震敬礼娃娃称现在不想再敬礼
　　特派记者 何曙光 祝亮 文/图
　　时光推移到三年前的5月13日早晨，汶川大地震刚刚过去10多个小时，北川一所幼儿园一名年仅3岁的幼童被战士从正冒着烟的废墟中救出。当救援人员将这个左臂已经受伤的孩子送上临时的担架时，他忽然举起稚嫩的右手，向8个抬他的解放军叔叔敬了个少先队队礼。
　　这一感人瞬间被相机定格下来，感动了无数国人。后来，温家宝总理先后两次到医院看望“敬礼娃娃”小郎铮，称赞他“坚强、勇敢”。
　　4月26日，本报特派记者专程赶赴绵阳看望郎铮。活泼机灵的他告诉记者：“叔叔，我现在就是不想敬礼！”        
　　父亲：我们不太希望他过多地被打扰
　　4月26日，北川的天气忽然热了起来。经过打听，记者联系上了“敬礼娃娃”郎铮的父亲郎洪东，并表示希望能见到郎铮，了解他三年来的情况。
　　“他现在绵阳市一所学校上学，情况挺好的。”郎洪东告诉记者，郎铮在绵阳市区一家寄宿制学校读书，学校是全封闭管理，想采访他必须经过校方的同意。
　　“其实，作为父母，我们还是不太希望他接受过多的采访，毕竟还是个小娃娃。”郎洪东补充道，地震后，孩子被无数媒体采访过，已经影响到他的生活。
　　随后，在当地宣传部工作人员的建议下，记者来到了绵阳市，并联系了郎铮所在学校的文校长。其间，一位知情人向记者透露，郎洪东是北川县一派出所的民警，从小就教会郎铮行各种礼。
　　一个小时后，在和校领导、郎洪东、郎铮班主任、学校保卫处等各方面沟通后，记者终于见到了从教室里活蹦乱跳跑到校园门口的小郎铮。
　　郎铮：叔叔，我现在就是不想敬礼
　　见到郎铮的时候，他起先一脸的严肃，在一分钟后变成了开心的笑脸。说话间，小郎铮露出满口洁白的牙齿，回忆起和爸爸妈妈在一起的快乐生活。
　　“我最喜欢吃妈妈做的酸菜了，我平时喜欢画画，画的小鱼也很好玩！”郎铮告诉记者，现在除了每天能和同学们在一起外，特别希望周末回家和爸爸妈妈在一起。
　　记者问他：“你是喜欢爸爸，还是喜欢妈妈？” 他犹豫了一下说道，“两个都喜欢！”
　　在记者的怀抱里，他轻轻地告诉记者： “叔叔，我现在就是不想敬礼！”
　　记者问他为什么不愿意敬礼，他挠着头憨厚地笑了笑说，“不知道。”
　　“小家伙性格很活泼，每次放假的时候，他都会蹦蹦跳跳扑进家人的怀抱里，而且还会跟老师有礼貌地说再见。”学校的保安随后告诉记者：郎铮之所以不愿意再敬礼，可能是因为叫他敬礼的人太多了。
　　老师：他是个综合能力突出的孩子
　　在学校学前4班的教室门口，记者看到，小郎铮正在和同学们剪纸，一会儿跑到这个座位，一会儿跑到那个座位，时而一本正经、时而开心满怀地和班上同学讨论“技术”。
　　负责这个班思维训练、美术、形体和音乐的老师张诺琳告诉记者，在班上，虽然小郎铮是个名人，但是他自己有一颗平常心，懂得和其他孩子一起快乐、和睦相处。
　　“他的思维非常活跃，学习习惯也非常好，上课能认真听讲，下课也能很好地完成作业，性格开朗。你看，刚才你们采访了他，他回来就告诉我说‘老师，刚才我被两个叔叔拉出去问话了’。总之，他是个综合能力突出的孩子！”
　　张诺琳告诉记者，观察现在，小郎铮早已走出了地震给他带来的阴影；畅想未来，他时常说，长大后要当解放军、当警察。
　　采访结束后，小郎铮在市场星报采访本上一笔一画地写上自己的名字：郎铮。
　　记者手记
　　“敬礼娃娃”成长时……
　　大地震过去已三年，对于因敬礼而出名的小郎铮来说，他的童年与一般的孩子大不同，他过早地经历了磨难、关注、热捧。
　　如今，他理应在平淡而热闹的校园里享受成长的快乐。
　　坦白地说，从郎铮那自然一举的敬礼照片传播时起，“敬礼娃娃”在灾难面前表现出的无畏与坚强，仿佛是一种宣告和信仰，给承受伤痛的震区带来一股暖流与力量。 我们还清晰地记得他3岁时说的那句话：“我也要当警察，和爸爸一起去救叔叔阿姨。”
　　现如今，小郎铮的身体已经康复，地震的阴影已经远去，他正沉浸在快乐的校园和温馨的家园中。而我们能做的就是给予他爱，给予他一个安静的成长环境。
　　还有，我们要告诉自己身边的孩子，他是一个如今值得大家去学习的优秀少年儿童。
　　“敬礼娃娃”正在健康快乐地成长，请让我用心呵护他，以及他给予我们的那股温暖的力量。

