民国老建筑申报重点文保单位 名单公布前被拆
　　成排的青砖黑瓦、老虎窗格局的小楼，虽然单套面积50平方米都不到，但成排成排连在一起，非常有气势……不过，这已是南京六合南化三村过去的场景。现在的南化三村，30多栋老建筑中，近20栋已被拆或伤痕累累。人们所能看到的，是满地的碎砖瓦和成堆的旧木料，剩下的能形成整体的建筑已为数不多。
　　在南京市文物局编制的《第三次全国文物普查南京重要新发现》一书中，南化三村、六村以及相关老厂房都属于“永利?厂旧址”，属于工业遗址。而这一带也从2009年开始申报第七批全国重点文物保护单位。今年，第七批全国重点文物保护单位名单就会公布。遗憾的是，没等到这一天，南化三村大部分建筑就已被拆除了。
　　□实习生 金凤 快报记者 胡玉梅/文
　　快报记者 施向辉/摄
　　现场
　　大部分老建筑已经倒下
　　到大厂的凤凰南路，只要问南化三村，当地村民就会讲：“那些老房子啊？早被拆得差不多了。”虽然沿街建筑依然完好地站着，但沿着坡道进去一看，里面的风景实在很惨——成排成排的建筑已经“分身”倒下，砖是砖，瓦是瓦，木头是木头。有的建筑虽然没有被拆，但也浑身是“伤”了。由于人去房空，垃圾就堆在残破的房子内。
　　南化三村的村民大多已经搬走，在一些已经拆除的房子前，有的民工正在把砖瓦装车，他们都是被雇来拆除房子的，并不是南京本地人。一位民工说，他们从去年11月就开始拆了，有的房子里还能发现晚清时期的铜钱。
　　剩下的为数不多的老房子里，也有住了几十年的老居民。一位姓陈的村民说，“这些老房子，应该是上世纪三十年代建的，上面一层，还有一个小阁楼，冬暖夏凉。”老陈说，以前走进三村，看到的房子几乎都是一个模样：每家都是青砖、黑瓦，还有高高向外的“老虎窗”，很有风情。“这样的地方，南京可能找不到第二家。”
　　痛心
　　考证1
　　本来是第三次
　　文物普查“新发现”
　　记者看到，每一套老房均由两至三居室组成，“其中里间的两间是老房子，外面的一间是后来我们自己加砌做厨房用的。”经村民指引，记者发现在老居室里原先安置烟囱的地方已经被水泥砌进墙体。在主卧室后面，是各家自己搭的花园，长着花草等植物。“夏天夜晚邻居们都在大树下乘凉、聊天，很热闹。”
　　六合区文广办原副主任蔡明出示了拍摄于2008年的南化三村的照片，记者看到，每户人家二楼的阁楼均色泽鲜艳，整洁素雅，木制和塑料质地的白色窗框将老房装点得优雅安详，周围绿树环绕，相映成趣。
　　2009年，南化三村等一组建筑、老机器被列入“第三次全国文物普查南京新发现”名录。
　　考证2
　　本来这样的遗存
　　全国也少见
　　2008年，第三次文物普查，南京化学工业有限公司的工业遗存让专家们兴奋不已。“拆了可惜了。”南京市文物局副局长杨新华说，他们不下三次实地考察，把老厂房、老机器一一进行登记，而对三村的建筑，也进行了初步体检和测量。
　　这些老建筑高约7~8米，二层为楼阁设计，有的10套一排，有的11套并作一排。每间房子里，都有通往阁楼的楼梯，由于空间比较局促，楼梯也很有意思，很陡，每级楼梯板大约10厘米的样子，只能安放半只脚。杨新华说，南化三村是过去永利?厂的附属建筑，像这样成片成片的近现代工业遗址，旁边还有碉堡，加上周边特有的环境风貌，全国都难得见到。“南化三村这片遗址，可贵的地方在于，它不是独栋的，是一个组合，是成为一个系列的。而且，这个组合中，有老厂房、老机器、老住宅，还留下了当年侵华日军的痕迹，碉堡就是当年的遗存。这样的历史遗存，是没有任何地方可以比拟的。”
　　而在《第三次全国文物普查南京重要新发现》一书上，南化三村、六村、老厂房等都属于“永利?厂旧址”。介绍内容说，位于六合区南京化学工业公司内及南化三村、六村，都属“永利?厂旧址”，属于工业遗址。永利?厂是中国化工之父范旭东先生于1934年创办，是我国民族化学工业最早的生产基地。此次调查发现的永利?厂系列遗产有：1936年启用的西式办公楼及别墅五幢；1936年从德国ABORSIG公司购进的环循压缩机一台；1936年从美国进口原料建造的硝酸吸收塔及厂房；南化六村九幢72套二层楼技术人员宿舍和南化三村36幢404套民国二层小楼工人住宅等。
　　制止
　　已经下发了停拆文件
　　“昨天，我们接到举报电话，说南化三村正在拆迁，这可都是民国建筑。所以，一接到举报，我们就去现场查看了，果然正在拆迁。于是，我们给他们下发了停止拆迁的文件。”南京市六合区文化广电局党组副书记曹书生说。
　　在一份署名为“南京市六合区文化广电局”27日签发的《关于立即停止对近现代重要史迹及代表建筑擅自拆除的通知》中写着：“南化三村民国建筑大部分被拆……六合区近现代重要史迹及代表建筑永利硫酸?厂旧址及附属建筑群(永利?厂办公楼、碉堡、硝酸吸收塔厂房、六村、三村民国建筑)为新公布的不可移动文物，将视同文物保护单位进行管理，严禁擅自拆除改造。”
　　已拆除了怎么办？文件中写着：“要求立即停止对已公布的文物普查保护单位擅自拆除，书面做出情况说明，对今后的保护拿出措施、作出规划、切实做好保护和管理工作。”曹书生说，南化三村房屋占地面积1.1万平方米，加上阁楼估计占地面积可达1.4万平方米左右。
　　杨新华则表示，他已经责成南京市文广新局综合执法总队在查处，“我们的态度很明确，要坚决保护这处民国建筑。他们这么做是违规了，违反了国务院下发的关于第三次文物普查的相关文件。”
　　争议
　　无论是否“民国建筑”都应保护
　　对于六合区文广局下发的停拆文件，南化公司的相关负责人说，他们已经收到，而且现场已经停止了拆迁。目前，该公司正在安排调查，调查结果会以文字形式，第一时间汇报给六合区文广局。
　　但这位负责人解释说，南化三村的职工住宅是1956年前后盖的，还不能称之为民国建筑。那一片职工住宅群离厂区比较近，而且比较破旧，为了改善职工住宿环境，他们把居住在南化三村的居民逐步迁出来。“我们公司是很注重文物保护的，究竟有没有破坏文物？我们正在查，如果有，要赶快整改。”至于南化三村拆了以后，这个地块做什么？这位负责人说，目前还没有做最后的规划，他们对用地比较慎重，正在进一步研究之中。
　　对于南化公司的说法，文物部门表示，普查的时候这批建筑正是民国建筑。另外，不管是不是民国建筑，都属于工业遗产，国家文物局对工业遗产已普查到了上世纪80年代的老厂房、附属建筑了。虽然目前它还不算文物保护单位，但在国务院下发的相关文件中，凡被第三次文物普查登记到的，都属于不可移动文物，都要被保护起来。
　　进展
　　省文物局也将对此事进行调查
　　“对南化三村，我们定为不可移动文物，是工业遗产。”南京市文物处副处长丁波说，这处民国建筑属于永利?厂旧址的一部分，2009年就已经开始申报全国重点文物保护单位了，今年这个结果就会公布。
　　据了解，国家文物局2008年下发的《第三次全国文物普查实施方案》明确规定：“普查中登记的不可移动文物受《中华人民共和国文物保护法》的保护。各级人民政府应组织文物、公安、建设、交通、水利等有关部门采取有力措施，确保普查文物安全。凡涉及普查文物的建设活动，包括工业、交通和水利设施等大型基本建设项目，均应执行《中华人民共和国文物保护法》和此次普查的有关规定。任何部门、单位和个人不得擅自采取有损文物安全的行动。”这位负责人说，担心第三次文物普查到的文物被拆，他们已经把所有的资料都给规划部门进行了登记，这样，在规划审批的时候就可以在源头上杜绝“误拆”了。
　　昨天傍晚，记者致电江苏省文物局局长龚良，他表示刚刚知道南化三村被拆一事，今天将派人对被拆一事进行调查。
　　链接
　　“远东第一”的永利?厂
　　上世纪三十年代，我国民族资本家范旭东创办了永利化学工业公司南京?厂，位于长江北岸，抗战前号称“远东第一”，“大厂”由此得名。
　　1937年12月，日军铁蹄踏进南京，工厂负责人及主要技术人员遂撤至四川，永利?厂为日军占领。1938年1月，日军派三井物产会社夺走永利?厂。1939年，在日本特务机关和汪伪组织“兴亚院”的策划下，永利?厂改为永礼化学工业株式会社浦口工业所。
　　1945年，中国化工之父范旭东去世后，侯德榜任总经理。抗战胜利后，永利?厂经两年多努力，才勉强恢复生产。综合

