2岁男童被灌硫酸身亡续凶手疑心被风水师施咒
　　风水师2岁的儿子黄博泓，被29岁的江西女子熊某泼浓酸不治身亡。前日下午4时许，福田区下梅林河背村发生的这一惨剧，让人们唏嘘不已“女子有什么深仇大恨，以至于对2岁的小孩下此毒手？”
　　对此，福田警方表示，据熊某初步交代，其去年8月份找风水师黄居士算了一下“事运和财运”，但后来一直感觉黄居士在算命的过程中给她施加了咒语，害得她更为不顺。于是从江西带来了浓酸（浓硫酸和氢氟酸混合物）来到深圳找黄居士报复。但风水师表示，他曾经给很多人算过命，早已不记得凶手到底是什么人了。
　　昨日下午，一名网友韩先生向南方都市报独家报料，称凶手名为熊晶晶，家住江西省景德镇。韩先生曝光了凶手今年1月17日发给他的一封电子邮件，信中详细谈到她和深圳算命先生的纠葛。
　　■ 独家报料
　　信中自称被“阴人”跟随
　　韩先生告诉南都记者，熊晶晶平时戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的，从她从事的金融行业来看，应该是一个本科大学生。据韩先生了解，熊晶晶在深圳一直处于单身状态。
　　去年8月份左右，熊晶晶在梅林附近等车时偶然看到了这个算命馆，就无聊，想进去看一下，不料这一看竟改变了她的一生。
　　熊晶晶在这封邮件中写道：“去年八月，我遇到了人生里的恶魔了——— 那个算命先生精通道家玄学，八月初第一次见面，他认我做妹妹，那个时候就说了，我以后擅长做投资和贸易，财富会是上亿。他频频邀请我去他家喝茶，我不知道原来他是为了不断地套取我的信息，说者无心听者有意，他对我的了解越来越多”。
　　熊晶晶表示，去年九月份，她告诉算命先生“有个做股票投资的朋友，他的股票账户年盈利达150-200%”，算命先生让她介绍那个朋友认识，但她一直拖着。她事后认为，也就是从这个时候开始，算命先生就开始着手布局，让她一步步往他设的网里钻。
　　熊晶晶还总结了这位算命先生的手段：“八字算命可以算出一个人大概的财富格局加不断给我‘高帽’套取信息以不断填充阴人的力量”。她认为，一旦被“阴人”跟随，那么“阴人”会将她的一切信息及脑海里的知识告诉对方。“这点以后他用于商业实战，将会非常可怕，因为只要阴人贴上谁，谁的脑海将不再设防！！”
　　旁观者：凶手早已神志不清
　　熊晶晶还在信中说道，去年十月之后，算命先生不断劝她与韩先生分手，说再给她介绍新男友，但她认为算命先生“是想我做他小老婆吧”，因此没有理会。
　　去年11月份，她先后遭遇Q Q被盗、楼下被人抢劫、半夜有人来撬锁等怪事，她认为这都是“阴人给我的提前信号，让我以为阴人在帮我走出道士的圈套，并在脑海中不断与我答话，引导我的思维，慢慢地那几天，我有点慌了神，不能够冷静思考问题……”
　　韩先生表示，他和熊晶晶是在网上偶遇并成为好友的，但并非网恋关系，他看到熊晶信里说的“不断劝我与你分手”的语句，感到十分惊讶。他认为熊晶已经达到了一种神志不清的状态，“这种状态太恐怖了！”他表示希望熊晶不要被立即执行死刑。
　　■ 事件还原
　　撕心裂肺
　　保姆：一转身发现博泓在哭喊
　　昨日下午，深圳市第二人民医院烧伤科的病房内，躺着两名手部被强酸灼伤的女病友。其中一名叫袁庆英，40多岁的广西女子，正是黄博泓的保姆——泼硫酸事件最直接的见证人。
　　在袁庆英的记忆中，“那名女凶手”前日上午11时许来到黄家的风水馆，当时她恰好吃过午饭，并在喂饱2岁的小博泓后将其哄着入睡。一名看起来20多岁、穿着长衫和牛仔裤的年轻女郎，挽着一个大背包走进风水馆，称要找小博泓的父亲黄居士。
　　“我问她找黄先生是要办事还是怎么了，她没有回答，我就说黄先生出差了，她说不大可能，于是坐在风水馆里面等，也不跟我说话。”
　　袁庆英回忆说，其间黄先生读初中二年级的女儿放学，来到风水馆吃完饭后又离开，那名女子一直看在眼里，并随后打听黄先生女儿的手机号码，“我不肯给她电话号码，但她随后从另外一名学生那里问到了女孩的手机号”。
　　袁庆英说，那名女子中途曾两次离开风水馆，她也带着小博泓外出玩了一会儿，近4时许回到馆里，女子又来了。“小孩突然在馆里拉屎了，我清扫拿到门外几米远处的垃圾桶倒掉。”袁庆英回忆，不到一分钟后当她转身回到风水馆时，惊奇地发现小博泓正在哭喊，浑身上下都被淋湿，屋子里弥漫着呛人的刺激性味道。直到被送到医院后，她才知道，原来那名女子对小博泓泼的是浓硫酸。
　　惨绝人寰
　　抱过小孩的人都被浓酸灼伤
　　“我马上跑过去，左手把小孩抱起来，右手死死拉住那名女子，把她拽出馆外，大声喊救命。”袁庆英说，很快有几个邻居赶了过来，她这才放下小孩，让邻居把小孩送往医院抢救，而她则始终拉着女子不放手，“那名女子跟他说‘大姐，你不要拉着，我不走的’，但我肯定不会听她的，她要是跑掉了我怎么交差？”
　　市二医院另一名被硫酸灼伤的熊女士，和目击者裴先生等人，都证实了袁庆英的说法。熊小姐说，她当时看到小孩站在门口，身上被淋湿，面部肤色变紫，两眼紧闭，哭不出声来，似乎摇摇欲坠。她赶紧上前将小孩扶着，扶了大概三分钟后，即有两名男性邻居带上小孩，打车前往医院。正是在这三分钟内，熊女士接触了浓硫酸，手部被严重灼伤，她和袁庆英目前都需做进一步住院治疗。此外，另两名男性邻居，也有不同程度灼伤，不过他们并未住院治疗。
　　痛不欲生
　　风水师改口称死者是亲生
　　昨日是事发的第二天，涉事的风水馆已被贴上封条，附近的路口仍摆放着多个“祖传相命风水馆”的广告灯箱，上面印有黄居士的手机号码。一名女子试图找黄居士算命，但发现风水馆被警方封锁又立即离开。昨日下午，有民警再次进入现场调取证物。
　　风水馆的“黄居士”黄喜奎先生，已于头一天晚上连夜赶回深圳，但昨日他始终不肯接听电话，也不回复短信，南都记者找到他和家人所住的“有缘阁”，但没有人在。
　　不过南都记者从其他渠道了解到，黄喜奎改口称死去的小博泓是他的亲生儿子，但由于超生的问题，因此一度谎称“捡回来的”。此外，黄喜奎还表示，他曾经给很多人算过命，并不记得这名凶手熊某到底是什么人。
　　据福田警方透露，黄喜奎等家属称要先料理小孩的后事，所以警方暂未对其做笔录。
　　而对于此案的凶手熊某，福田警方表示，据其初步交代，其去年8月份找黄居士算了一下“事运和财运”，不久后离开深圳回到江西。但她后来一直感觉黄居士在算命的过程中给她施加了咒语，害得她更为不顺。于是从江西带来了浓酸(浓硫酸和氢氟酸的混合物)，来到深圳找黄居士报复。目前，警方正在为其报批刑事拘留。
　　本版采写：南都记者 徐章龙

