初一女生疑因成绩下滑校内跳楼自杀
　　西安晚报延安讯 (记者 周鹏) 27日上午，延川县延远初级中学内发生一起惨剧，一名初一年级女生从教学楼4楼坠落，不幸身亡。当地警方初步排除他杀可能，坠楼详因有待进一步调查。
　　27日下午4时许，记者来到位于延川县城北的延远初级中学，校门口有多名保安，禁止警方以外的任何人员进入。记者在校门口看到，校园内停放着多辆警车，几名身穿制式警服的办案民警正在对学校有关人员进行询问笔录。
　　延远初级中学一名不愿意透露姓名的老师告诉记者，在当日10时左右，该校初一女生婷婷(化名)在课间休息时，从教学楼4楼坠落，头部受伤严重，在送往县医院后经抢救无效死亡。事故发生后，部分学生心理和生理出现不良反应，学校经过紧急研究后决定全校提前放“五一”假。
　　据婷婷的几名好友讲，婷婷品学兼优，升入初中时考试成绩高居全县第一。“她最近学习成绩好像有点下滑，但在班级里还是排在前几名，真想不通怎么会发生了这件事。”一名李姓同学说：“当天早上，她好像有啥心思，课间休息时，独自一人在栏杆处闷闷不乐，当时身边也没有别的同学，大家都没有注意到她是怎么掉到楼下的。”
　　采访中，在一些同学看来，婷婷可能是因为学习成绩下滑跳楼轻生，但也有一些同学认为，虽然婷婷学习成绩近期有所下滑，但在班级上仍排名前列，因此其不可能因为学习成绩选择跳楼轻生。据了解，延远中学是延安市一所示范民办初级中学，有3个年级，共计36个班级。目前，学校领导以及死者生前所在班级的班主任正在积极配合警方进行调查工作。据警方透露，这起坠楼事件已初步排除他杀可能，至于坠楼详因，仍有待进一步调查。
　　采访中，有关专家向记者表示，青少年轻生、离家出走等行为多与处于青春期有关。专家提醒，对于家长和学校来说，根据青少年青春期的特点，应该注意以下几点：发现孩子情绪上存在问题，选择谈话时间、地点，可以灵活一些，以平等的态度对待孩子。贴近孩子的生活，多接受一些网络时代新的信息，多站在孩子的角度看问题，理解他们，进行良好的沟通与交流，建立彼此独立的生活空间，提供生活的知识和经验。

