子弟学校停水5日数百名师生没水喝 厕所无水冲
　　□记者 张? 实习生 王迎节 文图
　　核心提示
　　郑州市管城区五里堡村工人子弟学校，位于紫荆山路与航海路东北角的五里堡村内的赵堡村民组。4月22日，该学校突然停水，至今校内700余名学生没水喝，厕所没水冲。如继续停水，学校将无法维持下去。
　　投诉
　　五里堡工人子弟学校停水已5天
　　昨日，来郑务工的刘先生向本报投诉称：“五里堡工人子弟学校已停水5天了，校内有几百名学生没水用，如学校因此停办，这些学生将没地方去上学。”
　　记者首先找到子弟学校的房东赵先生，他说：“五里堡村自去年底开始搬迁，至今无任何人来与我协商让学校搬走。22日我没接到任何停水通知，楼里和村里却突然没水了，学生想喝口水都很难，更别提洗脸和厕所冲水了。我们组长赵三星负责搬迁工作，之前他承诺不影响学校，现在却突然把水停了。”
　　探访
　　学生多为农民工子女
　　昨日9时30分记者来到五里堡村，发现村内大部分已人去楼空，到处都是废墟。五里堡工人子弟学校门口尘土飞扬，大门对面一台大型吊车正搬运水泥楼板，两个民工正挥锤砸墙。大门口贴着一张被撕烂的公开信，信上写着：“五里堡工人子弟学校不在拆迁范围……”
　　学校校长禹海英在受访时说：“学校已开办10年了，从学前班到初中三年级均设有班级，学生最多时有26个班，学生都是农民工的子女，现共有700多名。这些孩子家庭都很困难。”
　　调查
　　村内有三个村民组，唯独赵堡组停水
　　昨日记者走访五里堡村得知，该村现有赵堡、李堡和刘村三个村民组，李堡、刘村均未停水，唯独赵堡组停了水。
　　10时40分，学生们课间休息，14岁的六年级学生张浩说：“现在渴了都到小卖部买水喝，中午也没法在学校吃饭。”
　　13岁的肖遥说：“我今年刚来这上学，学校没水，上完厕所想洗个手都不行。”
　　记者在采访赵堡村民组组长赵三星时，他说：“年前就已下过搬迁通知，到现在几个月了，一百七八十户村民已搬走，就剩学校和几户村民，紫南办事处已批准拆迁。为安全起见施工方就将水给停了。孩子们没水喝，我也没办法。”
　　声音
　　若连续一周没水，学校就会倒闭
　　中午11点20分，不少家长陆续到学校接孩子。家长们都问房东赵先生：“学校到底拆不拆？拆了孩子们咋办？”
　　骑自行车来接孩子的谢女士说：“我儿子7岁，刚来这儿上一年级，前段都在学校吃午饭，我没空接他。现在突然停水了，孩子小，总不能让他自己胡乱买东西吃，没办法就得来接了。”
　　房东赵先生说：“如果连续一个星期没水，学校就很可能维持不下去倒闭了。希望上级部门能解决问题，恢复供水。我不是‘钉子户’，只要能将这些孩子们安置好，让我明天搬走都行。”
　　禹校长对记者说：“我们要求很简单，只想能尽快供上水，学生上学放学能安全，能给家长一个圆满交代。”

