男子电影院播影片向女友求婚 策划订婚花30万
　　应邀去影院演戏，没想到是男友浪漫求婚
　　朱先生花30万策划的订婚仪式，只为博她点头
　　因为有人约她去影院演电影，她如约来到影院，刚坐下，意想不到的事发生了———“机位摆到前面左边点”、“追光灯不要太强了”、“群众演员边边坐，把中间两个位置留出来”……昨天下午，江北UME影院四号厅，导演正用对讲机指挥工作人员。
　　“拍电视剧呀！”有人好奇地探头向里看。“现在清场，无关人员请离开。”导演下令。“女主角在坐电梯了！”1时07分，对讲机里传来消息。1时10分，身材高挑的女一号到场。“就按剧本来演———光看电影吗？”女子问。“对头，其他不用管。”
　　1时12分，电影开始，“吉林省敦化市”几个字出现在银幕上。“哇，这是我们家！”女子惊奇地说。随着情节的推进，她的疑问越来越多。“一岁半，我在爸爸的银行；10岁，我在北戴河；18岁，我在新西兰……”
　　“前世五百年的回眸，才换来今生的擦肩而过……”镜头中出现一个男子叩首祈祷：“这里是你生长了20年的地方，前20年我已经错过了，我要寻找错过的20年。微微，嫁给我。”男子用蜡烛摆了一个大大的“marry me”。“嫁给他！”此时，全场呼喊，男主角抱着一大把玫瑰花献给女主角。
　　“一个月前，我就在策划了。”男主角朱先生说，他一直想求婚，但一直没有好点子。前个月，他找到婚庆公司，将自己的想法告诉了他们。4月10日，朱先生借口去北京看展览，离开重庆。“我先去北京看展览，一天后飞到香港取定制的钻戒，第三天，到吉林拍摄DV。”朱先生说，这一切，都是瞒着女友进行的。
　　“我还请来了她在新西兰的好朋友。”朱先生说，女友的父母也秘密来到重庆。朱先生说，晚上将有一个订婚宴。
　　朱先生说，2007年，他和女友在新西兰留学认识。2009年，两人分别回到重庆和吉林。朱先生回渝后，父亲给他一个空仓库，让他自己创业。“当时很多人觉得我不行。”为此，朱先生来回奔波于主城和璧山之间，经营出口商品。
　　“那段最难熬的日子，是她陪伴了我。”朱先生说，女友只身从吉林来到重庆，和他同甘共苦。“我们自己挣的钱，用得踏实。”朱先生自豪地说。
　　重庆晚报记者 朱隽

