网商在火柴盒上擅印经典动画形象销售被判赔2万
　　火柴盒上擅印动画形象
　　衢州网商被“美猴王”告了
　　本报通讯员 王玲
　　本报驻衢州记者 盛伟
　　昨天上午9点，衢州中院的民事审判庭里，一场知识产权官司开审。
　　原告方是上海美术电影制片厂，曾经创造出《大闹天宫》、《葫芦兄弟》等22部经典动画片；被告方是衢州的一名网商黄玉宝，他擅自把“葫芦娃”、“美猴王”等经典动画形象印上个性火柴盒，并上网销售。
　　三个小时激辩之后，双方接受法庭调解：黄玉宝赔偿上海美术制片厂2万元，并承诺不再擅自使用美猴王等肖像。
　　为唤起年轻人的童年回忆
　　他在火柴上擅印“美猴王”
　　黄玉宝一个人坐在被告席上，他没有请辩护律师。2008年，他开了一家网店，并在当地开了一家工艺商行自制销售个性火柴。
　　开店之初，黄玉宝就把火柴封面图案锁定“葫芦娃”和“美猴王”等经典动漫图案上，“我的销售人群锁定在80后90后的孩子们，目的是让经典动画唤起他们的美好回忆，”他从网上下载了这些动画形象，并开始销售。
　　很快，这家网店引起了上海美术电影制片厂的注意。
　　去年，制片厂领导在香港看到了黄玉宝生产销售的火柴，随即通知律师进行维权。
　　今年年初，上海美术电影制片厂以著作权被侵犯为由，一纸诉状将黄玉宝告上法庭，要求被告在网上赔礼道歉，并支付侵权费用和公证费50多万元。
　　原告：他在网店里说销售额超千万
　　被告：那些都是噱头，其实只赚了200
　　“我没什么文化，也不知道什么知识产权，你们让我赔偿50多万，对我来说是天文数字，我吓也吓死了。”黄玉宝当庭叫屈。
　　而上海美术电影制片厂针锋相对：“黄玉宝在其淘宝店上宣称，印有‘美猴王’图案火柴销售非常不错，在全国各地有60多家分店，远销东南亚，每月销售量100多万套，年销售额可达1000多万，2009年和2010年，黄玉宝还被评为‘衢州十大网商’，因此要求赔偿50万，是合情合理的。”
　　最终，黄玉宝说了实话：“这火柴只就生产了400多套，除去各类费用，就赚了200多块钱，网站只是一个宣传噱头，绝对没有赚原告所说的1000多万。”
　　通过调解，双方最终在法庭上达成一致：黄玉宝赔偿上海美术电影制片厂2万元。
　　美猴王已多次“受伤” 类似官司打了70多场
　　上海美术电影制片厂的代理律师陈鲁宁告诉记者：“类似官司，已经有70多起，这些经典动画人物，是美影厂艺术家的心血，他们的著作权必须得到保护。”
　　据他介绍，也就是来衢州开庭的前一天，美术电影制片厂又将全国的五家公司推上被告席，原因是这几家公司生产悟空牌童鞋。
　　陈鲁宁说：“这些动画形象被侵权事件频频发生，美影厂已经多次发出警告：不能侵犯我们的知识产权，盗用我们的动画人物，并多次重申此类事件一旦发生，肯定要追究。”

