男子手机直播谋杀妻女过程讨情人欢心
　　中新网4月28日电 据台湾华视新闻报道，六年前，台湾男子张某因为婚外情曝光，用乙醚迷昏了妻子跟两个女儿，之后亲手勒毙她们，整个过程甚至还用手机转播给女朋友听，因为手段太凶残，台法官认定凶嫌泯灭人性，依杀人、杀害儿童罪，判处两个死刑。
　　六年前，台一住家发生命案，现场弥漫着浓浓的瓦斯味，这个家的妈妈和两个女儿已经断气，警方初步勘查判定是瓦斯漏气造成一氧化碳中毒，但谁知道其实这一切都是凶手的故布疑阵，杀人凶手就是他张某，他是这个家的男主人，还是两个女儿最爱的爸爸，用外套蒙着头后悔也已经来不及，他亲手用乙醚迷昏妻子和两个小孩，再打开瓦斯假装是发生意外。
　　而另一关键人物是张某的女朋友，也是这个家的第三者，就因为两人的婚外情曝了光，她不甘心怂恿张某计划杀妻，被带回现场的张某，描述当时就是从顶楼垂降到房间阳台，再进到房间把妻子女儿杀死，但让警方更惊讶的是，这整个杀妻的过程，张鹤龄全都用手机转述给女朋友听，只为了讨她欢心。
　　台湾高等法院认定，为了“小三”不惜离开家庭，还杀害妻女的张某，手段凶残根本没有人性，判处他两个死刑一个无期徒刑。两个女儿的祖父则说，这样的处罚根本不够，大人的感情牵连无辜的孩子。

