台湾男子记恨家人弑母杀兄毫无悔意
　　中新网4月28日电 据台湾《中国时报》报道，台湾屏东26岁男子黄振维因长期不满父母亲管教方式及偏爱哥哥，2011年1月2日凌晨在屏东市住处，持折叠刀刺杀熟睡中的哥哥，闻声前来查看的母亲、父亲也惨遭毒手，造成哥哥及母亲二人死亡，父亲受伤。由于他在侦查中毫无悔意，屏东地检署依杀人罪嫌将他起诉求处死刑。
　　检察官林渝钧指出，在侦查期间曾多次给黄振维机会对逆伦弑亲犯行忏悔，但黄冷静叙述犯案过程，并称：“我的目标没有标成，因为我的父亲及弟弟二人都没死，我的目标是同归于尽”，显见他恶性重大，毫无悔意，很难期待依目前矫正方式收到教化效果，其罪无可恕，才求处他死刑。
　　黄振维从初中时期开始即认为父母偏心，尤其父亲以辱骂方式管教他，萌生杀害全家人再自尽念头，2011年元旦假期，当兵的弟弟可能会返家，黄振维决意行凶。
　　1月2日凌晨五时许，黄振维拿折叠刀及蝴蝶刀，乘哥哥黄俊谚熟睡，往其左颈刺一刀，哥哥惊醒大叫，他又连刺两刀切断颈动脉；父亲黄正雄听到呼叫声，奔往查看，发现凶案，黄振维拿刀猛刺父亲左胸一刀。
　　母亲陈清慈见状，拿起行动电话报警，黄振维叫母亲别动，陈清慈不理，向警方报案并说出家中住址，黄振维连刺母亲颈、肩、胸、背及手部16刀，刀伤深肺藏大量出血。
　　黄振维在杀害两名亲人后，向受伤父亲表示：“救护车与警察都在外面，不然我先送你一程，我就跟你去。”意图继续行凶，经父亲动之以情，道出对3个小孩都很疼爱，还冒雨带他去看医生，黄振维才作罢放父亲一条生路，并下楼开门让警察及救护人员进入救人，但黄俊谚及陈清慈送医仍不治，当兵的弟弟因有事没回家过节，躲过一劫。

