3人涉嫌用工业盐加色素制作假冒酱料被批捕
　　■羊城说案
　　羊城晚报 讯 记者董柳、吕楠芳，通讯员钟国华报道：三名帮工因涉嫌用工业盐加色素等原料，在地下作坊大量制作假冒“家乐”浓缩鸡汁及“龟甲万”酱油等名牌酱料，而被广州市天河区检察院以涉嫌假冒注册商标罪批捕。据悉，执法部门在上述作坊查获的假冒酱料货值至少50万元。
　　黑作坊出“名牌”
　　经检察机关审查，从去年10月开始，广东阳江籍犯罪嫌疑人刘某(另案处理)先后租用天河区车陂北路一厂房作为地下作坊，租用天河区沐陂村琴皇工业区一地下室厂房作为仓库，并雇请周某帮、刘某幸及刘某柏等七八名老乡为工人，大肆生产假冒名牌注册商标的浓缩鸡汁、辣鲜露及酱油等调味品，涉案品牌包括“家乐”浓缩鸡汁、辣鲜露、“美极”鲜味汁、“阳江”姜豉、“龟甲万”酱油及“小东字”酱油等调味品。
　　如此炮制“名牌”
　　据嫌疑人供述，周某帮负责制作调味品，刘某幸负责销售假冒产品和收取货款，刘某柏负责灌装和粘贴假冒注册商标的标签及装箱打包等工作。上述作坊所谓的“加工生产”，由老板刘某提供一张写有配方的纸条，贴在作坊大锅边的墙上，周某帮就按配方上的原料种类及数量将配料放进大锅中熬制，待冷却后再交由他人灌瓶贴牌装箱。制作调味品的材料为工业盐、色素及安蜜糖等配料，均由老板刘某负责购进。生产的酱油则由购进的一种浓缩液与自来水搅拌在一起，煮沸后放凉即灌瓶包装。据介绍，该工厂一般每天制作一锅调味汁，而一锅调味汁可以包装成五十五箱调味品成品，每箱有十多支。
　　今年3月15日，广州市质监局天河分局会同天河区公安分局经侦大队联合执法，对上述地址进行突击检查时，查获大批涉嫌假冒注册商标的调味品，当场抓获周某帮等三名犯罪嫌疑人，同时缴获大量工业盐等造假原材料及多种假冒注册商标标识。经查，该作坊无任何生产经营证照，卫生环境极其恶劣。
　　经鉴定，仅其中的“家乐”浓缩鸡汁、“家乐”辣鲜露、“美极”鲜味汁、“龟甲万”酱油及“小东字”酱油等侵权商品，货值即已近50万元。

