赖账者为女出嫁大宴宾客被拘15天
　　南方日报讯 (记者/唐梦 通讯员/凌蔚)昨日法院向媒体公布，因女儿出阁后，一“老赖”在高级酒楼补请宾客，21日晚上一名被限制高消费的“老赖”顶风作案，被禅城区法院的执行法官逮个正着，在亲朋面前颜面尽失。接下来等待她的，还有司法拘留15天的处罚。
　　22万借款5年不还判赔41万元
　　事情源于2005年。任某与当时的丈夫吕某借下债主王某22万元，债务拖了几年都没有偿还。去年5月19日，禅城法院依法认定，任某虽然已经与其丈夫离婚，但该笔债务为夫妻共同债务，遂判决任某与前夫共同偿还债主王某本金加利息，共计41万余元。
　　由于任、吕二人没有主动履行法院生效裁决，同年10月28日，王某向禅城法院申请强制执行判决内容。收案后，法院迅速展开“四查”工作，发现任、吕这对前夫前妻银行存款几乎为零，没有房产，登记在二人名下的一台摩托车早已被盗，剩下的一台仿长安之星杂牌车十分残旧，根本没有变卖价值。而任、吕二人也表示自己经济困难，还需要抚养三个儿女，根本无力偿还债务。
　　为女儿出嫁大宴同学
　　执行法官只好通过做任、吕二人的思想工作，希望早日为王某追回巨额债款。今年1月30日，经过数次劝解，吕某终于向执行法官承诺，于同年3月开始，每月偿还3000元给王某。
　　同年4月15日，鉴于二人欠债数额巨大，禅城法院向任某等人发出了限制高消费令，要求他们不得在星级以上的宾馆、酒店等场所进行高消费。
　　4月20日，鉴于吕某没有完全兑现他每月偿还3000元的承诺，执行法官对吕某执行了司法拘留15日的处罚；当天任某接到通知，帮吕某取走了无法带进拘留所的一些个人物品。面对如此严肃的执行措施，任某居然不为所动，第二天，请一大帮小学同学到同济东路的福盈酒家(前身为北海渔村)，为女儿出嫁的事补请吃饭。
　　禅城法院上周对四名“老赖”采取司法拘留
　　4月21日下午5点多，得知此消息的禅城法院执行局立即行动起来。晚上7点多，执行法官在申请执行人的带领下，悄悄来到福盈酒家，坐在远处监视任某的一举一动。也许是女儿出嫁的缘故，衣着亮丽的任某心情非常好，丝毫没有发现远处一直盯着她的十几双眼睛。
　　当晚8时许，酒足饭饱的任某把服务部长叫过来买单。说时迟那时快，执行法官迅速出现在任某面前，将任某逮个正着。看到突然出现的执行法官、法警以及正在拍照的DV机，任某知道自己的高消费行为已经被记录下来，无法抵赖了。她故作镇静地安慰惊愕的亲朋们说：“没事的，欠左一些数而已。”然后整理了一下衣服，在几位女法警的护送下，无声地离开了酒家。
　　带着任某回到执行局的法官们还想给任某最后一个机会，努力做任某的思想工作，希望她能够尽量偿还欠款，取得申请执行人的谅解。但任某还是表示自己经济能力有限，无钱可还。最终，禅城法院决定对任某处以司法拘留15天的处罚。而任某也成为今年禅城法院首例逮到的进行高消费的“限高老赖”。
　　据了解，仅仅上周禅城法院就对四名被执行人采取了司法拘留的强制措施，除了上述提到的任某外，其余三人均是有经济能力拒不履行还款义务的，三人中有一人在法院宣布采取司法拘留措施后，震慑于法院的强势威力，立即履行了相应的义务。

