舅甥三人轮奸1名女子 外甥被抓后舅舅报警求救
　　本报讯 舅甥三人抢劫并强奸一年轻女子。事后，外甥为求该女子作其女朋友，竟多次找到女子家中。
　　更让人匪夷所思的是，外甥被便衣警察抓获后，舅舅竟然报警求救。三个无知法盲上演的这场荒唐闹剧让人可气、可笑、可叹。
　　昨天，记者从温州市鹿城区检察院了解到，该院以涉嫌抢劫罪、强奸罪批准逮捕了罗甲、严某、罗乙三人。
　　可气的舅甥三人
　　现年36岁的罗甲系四川人，来温务工多年。
　　今年年初，罗甲的外甥严某和侄子罗乙也到温州打工。3月15日中午，三人酒后去山上玩耍，下山途中看见年轻女子阿玲(化名)。
　　眼见四周无人，罗某三人便起了歹心，从阿玲身上搜走了一只手机和两百来块钱，又轮奸了阿玲。
　　之后，严某竟然提出跟阿玲作男女朋友。
　　阿玲不肯，严某就一路跟踪到她家。无奈之下，阿玲打电话找朋友帮忙。
　　在阿玲朋友的要求下，严某还了抢来的两百多块。由于手机在罗甲手中，严某留下自己的身份证作抵押。
　　可笑的自投罗网
　　3月18日中午，严某和阿玲约好在一家超市门口交还手机。但严某到超市门口，被警察抓了个正着，陪严某来负责望风的罗乙也被一并抓获。
　　原来，那天严某被放走，阿玲在朋友的劝说下报了警。
　　罗乙落网前，给罗甲打了个电话，语焉不详，只说自己被人抓走了。火急火燎之下，罗甲竟然打电话报警，称自己的外甥和侄子被人抓走了。
　　那边警方正在审讯罗甲的下落呢，没想到罗甲竟然自动送上门，罗甲随后也被抓获归案。本报通讯员 王纯
　　本报驻温州记者 苗丽娜

