市人大代表长期欠债不还欲坐飞机遭拒
　　萧山机场报警器一阵狂叫 　义乌市一人大代表坐飞机被阻止
　　此人叫傅红福，被列入杭州法院“老赖”黑名单 
　　法官表示，特殊身份不能成为“限高令”的挡箭牌
　　□通讯员 尚法
　　本报记者 陈洋根 文/摄
　　昨天下午，一名中年男子持飞机票和登机牌准备通过萧山机场2号安检通道时，报警器突然狂叫，一旁乘客无比惊讶地盯着这个秃顶男子。紧接着，他被安检人员带到一间小办公室，告知他被禁止乘坐飞机。
　　男子脸色一下子变得很难看，他赶紧离开机场。他知道自己“老赖”的身份，但没想到自己想坐趟飞机却很快被发现。
　　男子名叫傅红福，他是杭州法院“限高令”黑名单上的一员，还是义乌市人大代表。他是杭州两级法院4月20日开展反规避执行专项活动以来，萧山机场拦截的第一位持机票准备坐飞机的“老赖”。
　　人大代表坐飞机被阻止
　　昨天下午，记者随上城区法院执行局法官紧急赶到机场。机场的监控录像显示，傅红福换好登机牌后排队准备通过2号安检通道的时间是下午2点08分。
　　他准备搭乘的是下午3点10分从杭州飞往南宁的CZ3578航班，与他同行的还有其他几人。
　　轮到傅红福安检时，报警器大叫。萧山机场安检人员向傅红福解释了不让他坐飞机的原因，并出示相关依据和材料。当时，傅红福看了材料，只是说机票是别人帮忙代买的，再无过多的辩解。他退了登机牌后，转身就离开萧山机场。
　　“除了不让他坐飞机之外，我们没有权力限制他的人身自由。”机场方面对法官解释说，当时，他们立即将情况向上城区法院执行局进行通报。(注：如果准备乘机的老赖不是人大代表的身份，可先由机场公安扣留，再通知法院。)
　　他是法院“通缉”的“老赖”
　　杭州市中级人民法院与萧山国际机场曾形成会议纪要，对规避执行或者抗拒执行人民法院生效法律文书的被执行人(单位)，发出“限制高消费令”，限制其乘坐飞机。
　　今年4月20日，杭州市中级人民法院召开反规避执行专项活动，傅红福等49人被列入“老赖”和“限高令”黑名单中。
　　上城区法院提供的已生效的法院判决资料显示，仅在该院，傅红福就涉及一宗金额超过3000万元的借贷官司。2008年5月，傅红福以登记在其20岁儿子名下的豪华别墅(别墅位于东阳市海德公园旁，三层建筑面积690多平方米，带有游泳池和私家花园)作抵押，向银行贷款2800万元。但贷款到期后，傅红福分文未还，法院最后判傅红福及其妻儿连本带利要还银行3000余万元。
　　在判决生效后，法官多次到傅红福居住地和公司找人，但都没见到他的影子，电话也无法联系，法院还向其一家人送达了“限高令”，却不见他们的动静。
　　人大代表身份不是挡箭牌
　　据了解，作为比爱卫生用品有限公司总经理的傅红福目前已被浙江省内多家法院列入“老赖”黑名单，仅比爱卫生用品有限公司位于义亭特色工业区姑塘区块的房产就被6家银行和单位申请查封。
　　“如果说对人大代表采取强制措施需要经其所在地人大常委会许可的话，‘限高令’则不受此限制。”法官明确对记者说，人大代表身份不能成为“老赖”的挡箭牌。
　　根据法院通报，傅红福的身份证号为“330725196005270819”。执行法官表示，大家如果发现包括傅红福在内列入“限高令”黑名单的“老赖”存在高消费行为，可以向法院举报，一经查实，这些“老赖”将依法处以罚款、司法拘留，直至追究刑事责任。上城区法院执行局24小时联系电话13857110595、13805734257。
　　■名词解释 　　 
　　“限高令”： 去年7月，最高人民法院对外公布了《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》，规定凡是被执行人有拒不申报财产或者申报不实、拒不配合法院查找财产等消极履行的行为、规避执行的行为或者抗拒执行的行为，法院可以对其采取限制高消费措施，其不得有以下以其财产支付费用的行为：乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；购买非经营必需车辆；旅游、度假；子女就读高收费私立学校；支付高额保费购买保险理财产品；其他非生活和工作必须的高消费行为。

