公司老板花费300万买下万只老石磨欲建博览园
　　石磨，是一种用于把米、麦等粮食加工成粉、浆的器具，在北方特别多。
　　最近，新昌的一家丝绸公司董事长林平，花了300万，买回了1万多只石磨。
　　这些石磨有明清时期的，也有民国的。本来，它们将从中国卖往日韩，结果被林平“抢”了回来。
　　一家小店铺，却屯了万只石磨
　　今年3月中旬的一天，林平到山东青岛出差。
　　这天，他在街头闲逛，忽然看到一家小店铺，堆满了石磨，还写着“出售”字样。
　　这家小店铺，引起了有收藏爱好的林平的兴趣。他进去一问，才知道原来老板是专门收购石磨的。他受一些日本人和韩国人之托，在中国华北、西北、东北、华东等地区大量收集中国的古石磨，并准备运往日本、韩国作私人收藏。
　　老板说，现在收集到的石磨已经有一万多只了，有明清的，也有民国的，让人眼花缭乱。
　　林平听了，马上有了一个念头：一定要留住石磨！不能眼睁睁地看着具有厚重历史的古石磨流落海外。
　　他和公司中的高层说，调动一切力量，抓紧与有关人员沟通、洽谈，收购这批古石磨。
　　300多万元，青岛码头截回石磨
　　一开始，石磨店的老板不答应：这些石磨，已经被外国客人预定了。
　　“他们出多少价格，我就出多少，而且全部买下。”林平说的斩钉截铁。
　　“本来都说好了的……”老板听了，有些犹豫。
　　林平又劝说：“大家都是中国人，难道你愿意看这些中国的古石磨流到外国去吗？”
　　老板不说话了，考虑了一下，同意转卖给林平。
　　但大部分石磨已经被打包，静静地躺在青岛码头了。林平马上赶到了码头，截下了这批即将装船运往日韩的古石磨。
　　4月初，这批石磨陆续运到了位于新昌的达利丝绸公司，一共有1万多只，很壮观。
　　加上运费，公司一共花费了300多万元。但林平觉得很值得。
　　昨天，在俄罗斯出差的林平在电话里告诉记者：“不管花多少钱，也不能让他们流失到国外。”
　　丝绸老板，准备造个石磨博览园
　　在林平公司所在的工业园里，还有千年桑树园、亿年硅化木、万年乌沉木等。
　　这些，都是林平这个“不务正业”的老板去各地找来的。
　　前不久，该公司又从青藏高原引进两棵千年古桑，其中一棵树龄1600年，是中国第二大古桑。
　　该公司副总经理陈敬星说，在建雅鲁藏布江水库时，这两棵古桑将被淹，公司高层得知后将古桑移植过来，成为该景区的一大景观。
　　“而现在这批古石磨的入驻，又为工业园增色不少。”陈敬星告诉记者。
　　昨天，记者在工业园看到，1万多只古石磨石质各异，以磨盘居多，还有磨底、石碾等。
　　记者从网上搜索得知，有民俗专家认为，石磨是人类文明进程的化石，石磨的转型是工业文明替代农业文明的见证，是农耕文化的代表。如今，石磨等农业时代的产物已成为文化遗产的重要组成部分。
　　据林平介绍，这批古石磨抢救回来后，他们准备建造一个中国石磨博览园，使之成为农耕文明的珍贵见证。

