官员砸茶楼后被老板举报遭免职
　　重庆晚报讯 昨起，铜梁县交委系统进行全面整顿阶段。该委原纪工委书记龙玲因砸茶楼一事被免职，任铜梁县交委办公室主任。
　　今年2月19日下午，龙玲等人在铜梁县城碧源茶楼娱乐，订雅间4个。期间，3个雅间用于打麻将，另1间仅聊天喝茶。茶楼老板秦代莉说，结账时，双方就未用于打麻将那个雅间是否等同其他雅间收费标准时发生异议，后来，龙玲把吧台水瓶等物砸坏。秦代莉说，茶楼损失近600元，因此暂停营业2天。秦代莉说，龙玲事后“避而不见”，她遂写书面材料举报，要求道歉讨还公道。
　　重庆晚报披露此事后，铜梁县委高度重视，庚即展开调查。本月19日，铜梁县委下发《中共铜梁县委关于龙玲同志免职的通知》，文件编号为“铜梁委干（2011）25号”。文件说，“经县委研究，同意免去龙玲同志县交委纪工委书记（试用）职务。”
　　昨日，铜梁县交委暂时兼纪检工作的副主任王奕介绍，全县交委系统启动整顿行动———争做“人民好公仆”，暂定期限3个月。
　　据相关领导透露，龙玲今年36岁，其砸茶楼跟“人年轻”、“工作太顺”和“升得太快”有关。去年11月左右，龙玲才当上铜梁县交委纪工委书记，试用期1年。
　　重庆晚报首席记者 黄艳春 实习生 牟书瑶

