越野车腾空飞行23米撞上轿车 精准避开所有障碍
　　半夜、瑞安，一辆黑色北京现代越野车，在环城大道上突然腾空飞起，飞过7米宽的绿化带和16米的街面，迎头撞上路边一辆白色大众轿车。
　　这场事故中，路旁一辆奔驰轿车也遭了池鱼之灾。
　　肇事司机停下车后，没报警，和朋友走了，只留下一辆破车。直到昨天，肇事司机依然没到交警队接受处理，事故原因还是个谜。
　　A　午夜飞车，腾空穿越绿化带
　　事故发生在4月25日的瑞安塘下。
　　监控显示，当天凌晨，当地一家“君欧大酒店”门前人行道上，一辆白色大众轿车停在路灯与广告牌之间。6米远处，贴着酒店外墙停了辆奔驰轿车。
　　2时53分01秒，一辆工程车由南往北驶过。5秒后，一辆黑色越野车突然由西向东从绿化带中飞了出来。
　　绿化带约7米宽。车子飞过绿化带和16米宽街面，撞在白色大众车车头上，停了下来。
　　大众车被撞后斜滑6米，车尾撞上奔驰车的左前侧车门；随后，大众的车头又撞坏一棵盆栽，碰到酒店台阶，才停了下来。
　　20秒后，一男子从越野车的驾驶位置走了出来，到副驾驶位置向内张望，随后返回驾驶座位置，再出来时开始打手机。
　　事后了解，他打这个电话不是在报警。
　　2点55分40秒许，车上又下来一名身形稍瘦的黑衣男子，摇摇晃晃走到马路边。几分钟后，两人叫了一辆三轮车，离开现场。
　　“飞车”全程“精准”避开所有障碍
　　经事后察看，大众车左侧车头破损严重，奔驰车驾驶座车门被撞凹，左侧后视镜被撞掉。所幸两辆车内均无人。
　　肇事的现代越野车更是受损严重，车头左侧几乎全被撞烂，引擎盖卷起，发动机撞坏，四个轮胎破了三个。
　　回看现场监控，越野车的飞跃过程险象环生，“精确”避开了所有的障碍物。
　　首先，越野车的车头宽度接近2米，而在“飞跃”绿化带时，它十分精确地从相隔2米的两棵行道树中间穿了过去。
　　其次，越野车在腾空时前5秒，一辆工程车刚刚经过。如果不是这5秒的时间差，越野车撞上工程车，难免车毁人亡。
　　最后，越野车落地后，避开了路边的灯柱和广告牌，撞到两者之间的大众轿车上，避免了一次更为惨重的碰撞。
　　此外，如果没有这辆大众车，越野车还可能直接撞到酒店的墙壁上。后果也会相当严重。
　　C　司机有驾照无酒气，为何不肯现身
　　听到响声后，君欧大酒店的员工郭先生冲到了现场。
　　他说，刚开始，副驾驶位置上的男子昏了过去。两三分钟后醒了过来，和驾驶员一起离开。两人身上都没有血迹。
　　整个过程，郭先生也没有闻到酒气。
　　越野车的车主，是家住瑞安塘下海安的蒋先生，不过当时开车的是他女儿的朋友阿磊(音)，车子是蒋先生租给阿磊的。
　　25日，蒋先生一家电话联系了多次，但阿磊一直没接。后来，阿磊的一个朋友打电话过来解释，当时阿磊离开是为了送朋友去医院，并保证第二天会去交警队处理。
　　但是直到昨天，蒋先生一家还是联系不上阿磊，他也一直没去交警队。
　　好好的车为何会突然飞起？肇事司机为什么迟迟不去交警队处理事故？证人说没闻到司机身上有酒味，交警也查明，阿磊有驾驶执照，看来所有的谜团要找到当事人才能真相大白。
　　目前，被撞车辆损失尚未评估，肇事司机逃逸，交警正在全力侦查中。

