广西山区小学生午餐质量差 部分人吃发馊玉米糊
　　日前，记者在广西上林县部分农村小学采访时发现，在校小学生午餐质量差，部分小学生甚至只能吃上已经发馊的玉米糊，场面令人心酸。
　　4月19日上午，记者来到上林县澄泰乡东红村东红小学采访。校长朱炳文介绍，学校共有学前班和1至5年级共6个班，58名学生，其中32名学生由于家远自带午饭在学校吃。在学前班，部分学生展示了他们的午餐：全部为矿泉水瓶装的玉米糊糊，记者拧开学生拿来的稀饭闻了闻，有几瓶明显散发酸味。学校教导主任卢燕告诉记者，这些学生离家较远，最远的有7公里。部分学生早上5点多起床，不到6点就要赶路上学，家长来不及煮粥，就把头天晚上剩下的粥盛在瓶子里，很容易变质。
　　记者随后到镇圩瑶族乡正万民族小学采访时发现，为能吃上新鲜的蔬菜，寄宿在学校的不少学生利用校园里的空地种上了蔬菜，有的同学则干脆在路边田间摘来野菜，作为蔬菜食用。
　　记者近日从南宁市政府了解到，贫困山区孩子们的午餐问题有望很快得到解决。今年4月，南宁市已经在马山、隆安和上林3个贫困县实施贫困县义务教育学生营养改善计划，启动面向农村义务教育阶段学生的“免费午餐”工程，以保证三县13万多名义务教育阶段贫困学生尽快享受到“免费午餐”。目前项目实施方案细则尚未正式出台，但南宁市已按每个县200万元的标准，提前预拨600万元至各县财政专户。　新华社记者 黄孝邦摄 文：张莺

