团伙专偷红白喜事人家4年作案178起
　　家中亲人去世，吊孝礼金却不翼而飞，不少乡邻还以为是鬼神作怪。连日来，綦江县接连发生多起红白喜事主人家礼金被盗案。警方迅速出击，捣毁了一个专盯红白喜事人家行窃的团伙，抓获9名犯罪嫌疑人。据悉，该团伙从2007年以来，先后作案178起，涉案金额50余万元。昨日，何某、周某等5名疑犯被警方执行逮捕。
　　红白喜事人家
　　礼金频频失窃
　　去年9月29日，綦江县东溪镇草坪村4社村民张某家办丧事。当晚，前来吊孝的亲友先后离去，因接连忙碌了三个晚上，张某实在熬不住，关上房门独自进屋睡觉。办丧事收的1.7万元礼金来不及存银行，他就将钱揣在内衣口袋里。担心有闪失，上床前他还特地将钱掏出来数了数，最后放在床头柜里安心入睡。
　　次日一早，张某起床发现，柜子里的1.7万元不翼而飞。询问家人，大家都称没有动过这些钱。藏在床头柜里的钱哪去了？不少邻居甚至私下说：“莫非是鬼神在作怪。”
　　“哪里有啥子鬼神哟？肯定是家里进了小偷！”张某不信邪，赶紧向警方报案。
　　无独有偶，11月24日，东溪镇农建村9社村民刘某家办丧事，次日一早也发现3万元礼金和20条宏声香烟被盗。三天后，同村居民王某办喜酒，3000元礼金也不翼而飞，王家的一条狗还被毒死在院坝里……
　　辖区频频发生红白喜事人家礼金被盗案后，綦江县公安局成立专案组展开调查。
　　齐聚茶馆欲作案
　　警方出手一窝端
　　“通过调查走访，我们很快锁定了盗贼行踪。”昨天，办案民警程刚介绍，警方通过技术手段，锁定江津人何某有重大作案嫌疑。何某，46岁，江津白沙人。警方确认，这是一个以何某为首的盗窃团伙，专盯农村红白喜事人家行窃。
　　3月17日，专案组民警获悉一条重要线索，以何某为首的盗窃团伙准备在綦江县郭扶镇作案。民警火速前往，当天下午5时许，何某等5名团伙成员在郭扶镇一茶馆落网。
　　民警称，当天何某等人已踩好点，白天潜入茶馆打麻将，等晚上前往当地一办丧事的农家作案。民警顺藤摸瓜抓获该团伙赵某等4名疑犯。至此，该团伙9名成员全部落网。
　　经调查，何某、赵某等9名嫌疑人均为江津人，锁定目标后大家相互通知纠集在一起作案。警方查明，该团伙从2007年以来，先后作案178起，涉案金额50余万元，作案行踪遍及綦江、江津、铜梁及贵州、四川、浙江等10多个省市。
　　盗贼事先要踩点
　　房后挖洞去行窃
　　办案民警程刚介绍，该团伙大多为刑满释放人员，此前多因偷鸡摸狗获刑，出狱后又纠集在一起作案。一般来说，他们先会安排两人到一些乡镇街道耍，看到有人买花圈等丧葬用品，就知道哪家死人了。他们随后向摊主打听事主办丧事时间，然后通知其他成员。
　　该团伙作案时间多选择在深夜，趁事主精疲力竭入睡后行动。如主人家有狗，就用涂有“三步倒”毒药的骨头扔过去，待狗死亡后再伺机作案。一次，何某等人前往贵州习水一办丧事人家作案，因当地接连发生类似案件，民警已到场蹲守。当晚，几人竟绕过民警，在事主房后挖了一个洞，钻进房间行窃。一老太发现情况大喊，何某等人立即逃跑，民警追赶未果。
　　红白喜事礼金多
　　偷钱撤离有预案
　　警方还介绍，何某等人很狡猾，偷来的钱从不存银行，全部用于吃喝玩乐及住宾馆。除偷钱和手机外，连事主家的腊肉也不放过。
　　为何专盯农村红白喜事人家下手？何某供称，办红白喜事人家一般都收有大额礼金。事主一般劳累多日，夜里睡得很沉，被发现的风险小。白天，他们安排人踩好点，晚上伺机动手。怎样开门入室，哪里最有可能藏有现金，如何撤离现场，他们都有一整套预案。目前，何某等9名嫌疑人对盗窃事实供认不讳。
　　重庆晚报记者 徐其勇 实习生 宋妍

