美国青年奸杀中国女留学生获刑22年
　　环球网记者李亮报道，发生于一年前的中国赴美留学女生姚宇被奸杀案在美国时间4月27日有了最终结果。美国纽约皇后高级法院对强奸姚宇并用铁棍击将其击打至死的墨西哥裔嫌犯判处22年监禁。受害人的母亲在法庭上几近崩溃。
　　美国《纽约邮报》4月27日报道，2010年5月16日，在美国纽约市皇后区杰克逊高地的法拉盛第41大道，23岁的中国女留学生姚宇在返家路上遭到29岁的墨西哥裔非法移民克鲁兹(Carlos Salazar Cruz)的袭击。醉酒的克鲁兹将姚拖到旁边私人住宅的一条车道内，用一根铁管猛击她的头部。在姚躺在地上失去意识后，克鲁兹又对她实施了性侵，随后逃离现场。一位附近居民报了警，警察在数个街区之外抓到了手执满是鲜血的铁管的克鲁兹，而姚在送往医院后不久便因伤势过重身亡。
　　报道称，在皇后区高级法院的法庭中，克鲁兹痛哭流涕地请求原谅。“我对发生的事极为后悔。我一千次请求你们原谅我。我无意伤害一个家庭。”而法官理查德称，他为克鲁兹的可耻行径感到恶心。“他在实施犯罪时并未喝得太醉。这是一起精神变态者而非酗酒者的犯罪。按犯罪事实应该判死刑。”最后，法院判定判处克鲁兹22年刑期，在服完刑后将他驱逐回墨西哥。
　　案发后，受害者的母亲于桂华在中国有关部门的帮助下办理签证到达美国。在法庭上，她因伤心过度几乎崩溃。“你这只野兽！还我的女儿！”于桂华对着凶手大喊，“你毁了我们的生活，我希望你下地狱。”她还央求法官：“给这只野兽判最重的刑。”

