女子失恋后过量饮酒坠下四楼
　　合肥晚报讯 “我身上没伤，我要回去。”18岁的小高说话时满嘴酒气，她挣脱医生的手，坚持要回家。4月28日凌晨2:00左右，在卫岗附近一城中村内，失恋的小高过量饮酒后，不慎从租住的四楼坠下，送往医院后，她拒绝接受治疗，离开了医院。
　　“她姓高，张家界人，目前在合肥一家公司上班。”事故发生后，110民警赶到现场，据民警介绍，他们见到坠楼女子时，她满口的酒气，还不停地说着胡话。
　　“先是听到一个女子含混不清地喊着一个男子的名字，之后听到坠地的噗通声。”附近的居民说，夜里她被女子的叫喊声扰醒，就在自己阳台上看发生了什么事情，没想到女子叫喊时不慎从楼上坠下。邻居介绍，女子坠到水泥地上后，因为疼痛，不停地嚎叫，她赶紧拨打了报警和急救电话。
　　记者赶到医院时，坠楼的小高已经清醒了一点。“我和男友认识不久，就分手了！”小高哭着说，不久前，她与一名男子相识，并确立了恋爱关系，但是相处一段时间后，两人经常争吵。“前几天，他提出要和我分手，我心里放不下他。”小高说，分手后，她在家里喝酒，借酒消愁，不慎从四楼坠下来。
　　据值班医生介绍，小高腿部受了外伤，“虽然没有大碍，但是毕竟是从四楼坠下，需要进一步观察治疗。”但是小高不听医生劝告，在昨天早上坚持离开了医院。
　　(本报记者 夏海军)

