女子与男网友见面吹嘘家里特别有钱被绑架
　　通化市32岁的女子宋某在网上结交了一名25岁的男网友，二人见面后，宋某吹嘘家里特别有钱，一家三口每人一辆轿车……结果被男网友绑架敲诈勒索50万元。4月20日，通化警方在长春市将林某抓获。   
　　女子报案称曾被绑架
　　4月9日23时许，一名女子惊恐万分地来到通化市新站派出所报案称，“我姓宋，我刚才被一个人绑架了，刚刚逃脱。”同时，宋某的父母也赶到派出所，证实确实有一名陌生男子往家里打过电话称，“你闺女被绑架了，立即交50万元来赎人”。
　　值班民警立即对宋某报案所说的绑架地点和绑架路线进行走访调查。这时，女子宋某称她与嫌疑人是在网上认识的，并向民警提供了嫌犯的QQ号。民警经过调查，很快确定了在通化市打工的男子林某有重大作案嫌疑，此时已是4月10日凌晨2时许，民警担心林某连夜逃脱，立即在通化火车站附近布控，不过并未抓到林某。   
　　女子向网友吹嘘是“富二代”
　　4月10日8时许，宋某又反映，当时林某绑架她时曾用一把尖刀抵在她的脖子上，这把尖刀已被撇到楼下去了。于是，民警来到通化市胜利路一日租房内，找到了绑架地点，并在楼下找到一把尖刀。
　　当日，通化市新站派出所民警将林某在网上通缉，于4月20日晚，在长春警方的配合下，在长春市将林某抓获。
　　经审讯，林某对绑架宋某索要50万元钱财的犯罪事实供认不讳。据林某交代，他家住松原市扶余县，在通化打工做厨师。4月初，他和宋某是通过网上聊天认识的，4月7日他请宋某出去吃过饭。
　　4月9日上午，林某和宋某在街上溜达时，原本家庭贫困的宋某开始吹嘘，“我家老有钱了，我爸妈都是包工程的，我们一家三口都有车，我有一辆奥迪A6……”说者无意听者有心，林某一听这话动了邪念，就想绑架宋某弄些钱花。   
　　男子借钱讨好女网友
　　林某手头也比较紧张，当时身上就有1000多元，为了实施绑架，林某又去借了2000多元，请宋某吃饭、唱歌、买衣服、送鲜花、买玩具，仅在4月9日这天就花了近3000元，目的就是为了让宋某消除戒备心。9日中午，宋某回了家，而林某则去买了尖刀和胶带。
　　4月9日晚上，林某又把宋某约到二道江，请宋某吃了饭，然后把宋某带到通化市胜利路一日租房内，二人发生了关系。当宋某起身穿衣服要走时，林某一下子把刀抵在宋某的脖子上说，“你别动，一切都得听我的”。   
　　女子家拿不出50万
　　宋某表示配合林某，林某用胶带把宋某缠了起来，“你不说你家有钱吗？看你家管不管你，你给家里打电话，让他们送50万过来。”宋某说家里没钱，但是林某根本不信。宋某被逼无奈往家里打电话，宋某母亲接到电话后，以为宋某在外面喝酒喝多了，“你是不是又喝多了，在外面耍酒疯？”宋某见母亲不相信，“我不用你们管了”，就把电话挂断了。
　　林某见此情况，逼着宋某再打电话，接通后林某在电话里让宋某母亲抓紧拿钱来赎人。宋某母亲才知道女儿在外面吹嘘招来了灾祸，在电话里哀求说，“我们家真没钱啊，我和孩子她爸离婚了，找了一个后老伴，他天天在外面打零工挣钱。我在家里就养点儿小鸡、小鸭，全加起来都卖不上5万块钱，哪来的50万啊。”   
　　翻到的银行卡还是消磁的
　　可是，林某还是不死心，于是就翻宋某随身携带的拎包，在里面发现了两张银行卡，林某有些兴奋，立即到附近的自动提款机去刷卡，看里面是否有大量存款。可林某刷完卡后发现，这两张银行卡都是已经消了磁的。
　　林某再次返回日租房内，他感觉在宋某身上实在弄不到钱了，就把宋某给放开了。宋某当时把林某所持的尖刀装进垃圾袋内，下楼时就给撇了。   
　　回家途中遇邻居躲过一劫
　　林某送宋某回家，二人乘坐出租车来到宋某家附近，宋某要下车，林某不让。宋某趁机打开车门下车就跑，林某在后面紧追。当时，宋某邻居家开的经销店出来了一位女子，宋某见状大喊，“嫂子，快救救我”，随后跑进经销店。
　　林某见事情败露，回去收拾了物品，于4月10日早乘跑线车离开通化市。   
　　“要价50万是怕对方‘讲价’”
　　据办案民警介绍，林某在绑架宋某前，曾事先选好了作案地点并准备了作案工具，然后才约宋某出来。不过他并未着急绑架宋某，先是带宋某买东西、吃饭，二人又回到日租房内，一顿甜言蜜语后，林某才亮出了刀，突然反常的行为让宋某惊慌不已。林某称这样有威慑力，宋某会很害怕，宋某家会迅速拿赎金。林某说：“其实我就想要20万，开口说出50万是留下‘讲价’空间。”
　　目前，警方还在对案情进行进一步调查。
　　东亚驻通化记者 李洪利

