楼道杂物起火3人中毒身亡 家属状告物业索赔
　　本报讯 （记者陈博）楼道内杂物起火，两名成人和一名3岁女童在火灾中因一氧化碳中毒身亡。近日，死者家属将“随手扔烟头”的刘某、在楼内堆杂物的3住户及小区物业公司告上法庭，索赔250万余元。
　　昨日庭审时，众被告均认为不应担责。
　　去年1月18日23时许，朝阳区常营连心园小区某单元楼道内失火。事后，在该楼1至3层的楼梯处，救援人员发现了住在6楼的住户杨先生和其3岁女儿及杨家朋友高女士的尸体，3人在逃生过程中，因一氧化碳中毒身亡。
　　警方查明，该单元住户刘某进入楼门时，将烟头弹出，引燃住户在楼道内堆放的杂物，引发火灾。事后，刘某一审因失火罪获刑5年，现该案发回重审。
　　事发后，杨先生父女和高女士的家属将刘某、在楼内堆杂物的3住户及小区物业公司告上法庭。
　　昨天庭审时，被告物业公司称，公司受乡政府委托管理小区，未与业主签订物管协议，也没收物业费。火灾前，公司已张贴了告示禁止在楼道堆放杂物。
　　被告住户姚女士承认在楼道内堆放沙发，但未被物业禁止，物业有责任。姚称，警方认定刘某承担事故全责，且死者逃生方式存在问题，不应该贸然下楼。
　　另外两名被告住户也辩称，他们堆放的物品并非易燃品，死者是因逃生方式错误才造成悲剧。
　　因涉案羁押在看守所的刘某，委托的律师在庭上称，刘某的刑事案件已发回重审，因此尚不能认定失火是刘的原因造成，建议中止此案审理。
　　法庭未当庭答复，该案将择日再审。

