我国最大关帝庙向全球征寻关公史料
　　中新社太原4月27日电 (胡健) 中国现存最大的关帝庙——山西省运城市盐湖区解州关帝庙文管所27日宣布，从即日起将面向全球征寻关公文化相关史料。
　　解州关帝庙文管所党支部副书记贾德璋说，经过有计划地及时修复，目前，解州关帝庙内95%以上的古建都保存完好，吸引了大量的海内外游客。但仍有一些附属古建存有缺憾。
　　比如，崇宁殿西侧圆木板上原本刻有4个字，现在只有“刚”、“仁”、“慈”3个字，第二个字不知道是什么。再比如，结义园影壁西侧的门楣上有“对日”二字，与之对应的东侧门楣上的字却不复存在。贾德璋说，这些细节方面的缺憾，让人心生谜团，但又无从考证。还有解放战争时期遭损毁的娘娘殿和太子殿，由于没有相关图片资料作依据，复建无从谈起。
　　为进一步弘扬关公文化，彰显其深厚的文化魅力，解州关帝庙文管所特面向全球征集与解州关帝祖庙和常平关帝祖祠相关的历史、文化、建筑、活动、人物(不分彩色、黑白)老图片或史料。
　　解州关帝庙位于在山西省运城市解州镇西关。位于解州东南10公里的常平村，是三国蜀将关羽的原籍，故解州关帝庙为武庙之祖。其创建于隋开皇九年(公元589年)，宋明时曾扩建和重修，清康熙四十一年(1702年)毁于火，经十余年始修复。现庙坐北向南，总面积1.8万多平方米，是目前中国现存最大的关帝庙。
　　据不完全统计，目前，全球范围内的168个国家和地区拥有37万多座关帝庙，中国向公众开放的关帝庙有3万多座。贾德璋说，此次征集的目的就是从数以万计的关帝庙中，打造“始建最早，规模最大，保存最完整，文化内涵最丰富，艺术元素最精湛”的解州关帝庙。(完)

