女子当街持刀自捅腹部两刀后割腕数刀
　　□记者 王翔
　　晚报讯 昨晚8时许，殷高西路近江杨南路一处铁道口，一名20多岁的年轻女子手持30多厘米长的尖刀疯狂自残。当120急救人员赶到时，女子已经倒在了血泊中。
　　记者赶到时，女子已被送往医院，地面上隐约还能看到斑斑血迹。目击者孙先生说，当时天色已黑，女子手持尖刀突然出现在铁道口，神情十分激动且挥舞尖刀，许多市民吓得纷纷躲避。但让众人没有料到的是，女子一边哭骂，一边用尖刀对自己的腹部连捅两刀，之后又在自己的左右手腕上连割数刀。
　　据附近目击者回忆，年轻女子自残时十分激动，口中骂声不断，可能是为情所困。
　　“整个人身上都是血，太吓人了。”孙先生说，发生这一幕前后不过几分钟，许多路人被吓得目瞪口呆。女子受伤后坐倒在地，众人赶紧拨打了报警电话。很快，120急救车赶到现场，对女子采取了紧急止血措施，然后将其送往长海医院救治。
　　记者随后来到收治伤者的长海医院，受伤的年轻女子已被推入手术室接受治疗。据了解，女子姓王，今年23岁，来自安徽。经初步检查，王某的腹部连中两刀，已伤及内脏器，加上双手手腕被割伤，导致其大量失血。医生在检查中还查明，王某在自残前曾喝下大量花露水，伤势十分危重。
　　截至发稿，王某暂未脱离危险。

