官员被迫接受采访答非所问似背书
　　□据新快报报道
　　面对采访
　　你问你的 我背我的
　　“实拍官员被迫接受采访，面对提问喃喃背书”。昨日，央视新闻频道11点时段报道了“武安钢铁调查——难回答的钢铁产能问题”。
　　“为了抑制钢铁产能过剩，从2005年7月开始，新上钢铁项目必须经发改委审批。 ”新闻就从这里开始，为了了解武安市发改局对当地增加的钢铁产能是否了解，如何监管？记者去到了武安市发改局，分管工业的马科长接待了记者。第一天，马科长听说要采访钢铁产能，表示要准备一下。第二天，马科长表示没有领导授权，不方便接受采访……随后又表示要先听一下问题，准备一下。准备着到了第三天，马科长终于坐到了镜头前，“重头戏”开始了。
　　通过视频内容可以看到，采访中，记者第一个问题是：“到目前为止我们(武安)的钢铁产能情况怎样？”马科长顿了顿回答说，“钢铁我们历史发展比较长，产业工人比较丰富。 ”于是，记者第二次问：“目前为止我们的钢铁产能情况怎样？”长达7秒的静默不动后 (不少网友误以为是视频卡住在加载)，马科长缓缓说出，“我们实施精钢战略是想在调整布局的过程中，调高装备水平，做好节能减排，搞好循环经济发展。 ”不死心的记者又问了第三遍“钢铁产能情况怎样？ ”又一个静默的七八秒后，马科长有些尴尬地动了动嘴唇，表示“不讲了”。不管记者怎么问，马科长坚持用“背诵背景材料”回答。
　　最后面对“从2006年至今钢铁产能增加了多少？武安市有些企业上的项目不是国家发改委批的，作为当地发改局对这样一个产能的看法”等等问题，马科长在座位上动了动，表示“说不出来”。
　　网友围观
　　不知产能 官员“低能”
　　这条新闻，很快被转发到各大视频网站，再被贴到微博和各大论坛，引来众多围观评论者。发改局分管工业的科长，面对“产能问题”无言以答，让网友愤怒到“不能接受”，讽刺此为一幕“官场现形记”。
　　网友“深南浮云”就说，“武安市发改局的一科长，竟不知 ‘钢铁产能’为何意！呆若木鸡之时，我竟误以为是视频在缓冲。你犯其他错也好啊，你不知道产能！随便一个农民大爷，你问他今年产了多少粮食，他保准答得一清二楚！ ”
　　网友“TV梅子”看到视频就生气，“看不出那科长大爷是睡着了还是醒着！说的都是什么梦话！ ”网友“木九V”隆重推荐说，“绝对比春晚小品有看头，很多官员都是天生的笑星。 ”网友“凭栏独酌”无奈地指出，“滑稽的绝不只是这位马科长。 ”
　　除了讽刺抨击，更有网友调侃这位官员“天外飞仙式的回答”，“不要打扰哥念经”，“背书帝，给力！”网友“高三小朋友”甚至“表扬”说，“马科长是个好干部啊！您看他坦率啊，我就不知道，我干嘛要抱佛脚？我就不敷衍就不搞形式主义，就不学那些虚伪的套话和官话，你要不拆穿我还好，一旦曝光，绝不自我挽留，爱咋办咋办。 ”
　　也有网友为马科长 “鸣不平”，分析说“不是好事的采访，大领导都跑了。弄个科长出来，人家敢随便说？这样的处理，不算最差，也不算好，至少没风险啊。 ”

