出租车司机连续上班17个小时撞飞环卫工人
　　昨天零点左右，忙了一天的环卫工人陈师傅总算下班了。当他骑车经过彭埠高速出口附近时，发现路中央有两个可乐瓶。陈师傅连忙刹车，下了自行车后急急地向路中央走去。此时，他全然没看到一辆车正在向他逼近。刚要捡起垃圾，“砰”——陈师傅就被一辆车子撞飞，之后整个人重重地摔在了地上。
　　肇事的是一名出租车司机，事发前，他已开了近17小时。“他也不想开那么久的，可实在是没办法啊！”事发后，肇事司机的同事老杨无奈地说。
　　避让不及
　　出租车撞飞环卫工
　　据记者了解，肇事司机姓尹。尹师傅说：“当时车子开到艮山西路彭埠高速出口附近，我看到路上有个环卫工人时，赶紧打方向盘，想避让已经来不及了，车头一下子就撞上了隔离墩，接着失控把环卫工人撞倒了。”
　　被撞伤的环卫工姓陈，57岁，安徽人。“昨天零点左右，我刚下班不久，骑着自行车在回家的路上，看见路中央有两个可乐瓶，我骑车过去想捡起来。(陈师傅后来告诉记者，他们都是卫生包干的，被查出地上有垃圾是要扣钱的。)就在这时候，一辆车冲了过来……”陈师傅说。  
　　据红会医院急诊外科顾医生讲，从CT的报告来看，陈师傅颅内骨裂伤，颅骨骨折，需要住院进一步治疗，目前生命体征稳定。
　　疲劳驾驶
　　的哥已开了17小时的车
　　在红会医院，记者见到了肇事司机尹师傅的两个同事。其中一名同事老杨说，“他(尹师傅)刚才跟我说，他起初根本没看到马路中间有人，到了跟前，想刹车已经来不及了，只好猛打方向盘，结果还是撞上了。我估计他眼皮子也在打转了，疲劳驾驶引起的。”
　　老杨告诉记者，尹师傅从前天早上7点出车，到出事时已经开了近17个小时了。这一个多月来，他每天白班上完，休息一会后马上又要上晚班，人肯定吃不消的。
　　事发前，老杨已经给尹师傅打了4个电话。“我打那么多电话是叫他赶紧回家休息一下，不要这么拼命。可他就是不听。”
　　在急诊室门口，记者看到了身穿迷彩服的尹师傅，他看起来满脸倦容，“你累不累啊？”面对记者的提问，尹师傅点了点头。尹师傅告诉记者，其实他并不愿意每天都上统班，开那么久，实属无奈。什么事让尹师傅那么无奈呢？老杨和另一名出租车司机道出了个中缘由：“前段时间，公司里新增加了一批车，车子又外包给了一个老板，可车子多了驾驶员却招不到，车老板只好让大家白班晚班一起开。”老杨说，“这样做，交给老板的班费虽然可以少点，但长期疲劳驾驶，谁都吃不消。”
　　大倒苦水
　　疲劳驾驶管理难度大
　　随后，记者联系上了尹师傅所在的杭州三星客运出租车有限公司，当记者向一名姓戚的工作人员说明情况后，她表示，出租车司机疲劳驾驶的情况确实有，但管理起来难度很大，“这完全是他们的个人行为。”戚女士说，“像尹师傅那样开统班的做法显然不合适，但如果他们和他们的老板达成协议，我们也很难管理。”
　　不过，戚女士表示，他们一直在定期对公司的出租车进行管理，接下去会加大管理力度。“现在整个大环境就是出租车司机很难找。”戚女士说。

