网友发起素食三天帮助菜农活动
　　□记者 茅冠隽
　　晚报讯 “菜农们太可怜了，呼吁大家都去帮菜农一把。”又一次，当社会上出现需要帮助的人群时，数百万网友们伸出了援助之手。他们自发组织起了“素食三天助菜农”活动，当起了“买菜人”、“卖菜人”，希望借助网络平台帮助农民们渡过难关。
　　大白菜2分钱一斤、卷心菜8分一斤也卖不出去，一些农民甚至将大白菜扔进水沟。近段时间，全国露天菜价格普遍下跌，给农民们造成了很大的危机。 4月25日中午，在百度贴吧，一则《菜农们太可怜了，呼吁大家帮菜农一把，请多吃菜，有图有真相》的帖子在发起之后就得到了广大网友的热烈响应。 “心痛，一定要顶起来！ ”“我明天就去多买些卷心菜！虽然可能力量微薄，但至少我心里安心些！”短短几个小时的时间，这篇帖子就吸引了大量网友的强烈支持。
　　随后，山东等各省的贴吧网友们更是发起了“素食三天助菜农”的活动。呼吁大家身体力行，支持菜农，从买菜、吃菜做起；在有条件的情况下，活动号召网友们能当起“中间人”，探访菜地，拍摄当地真实照片，发到网上，当个“卖菜人”，以便让更多的好心人帮助他们渡过难关。目前，已有潍坊吧、江苏吧、南宫吧、昌黎吧、安丘吧、鄂州吧等众多贴吧参与到了这次活动中，网友们对此纷纷积极响应。

