司机中2551万大奖投资供职公司成为股东
　　别人中了巨奖，都是低调低调再低调，可他却请了很多亲朋好友吃饭庆祝。领回巨奖后，他又决定入股供职公司，从司机变成股东。这个刘先生，真是不走寻常路。
　　4月19日，快报报道了无锡中出两千多万福彩巨奖的消息。日前，幸运儿刘先生（化名）戴着墨镜出现在江苏省福彩中心。和其他大奖得主低调现身不同的是，刘先生带来了几位亲友，一起见证这幸福的时刻。据了解，刘先生在无锡市北塘区一家大型的民营企业当司机，拿到巨奖后，他把大部分钱投入到目前工作的企业当中。这意味着，曾是司机的他，已经一跃成为公司的股东。
　　□快报记者 金辰 唐奕
　　新闻事件
　　“墨镜男”领走两千多万巨奖
　　日前，一位神秘的男彩民出现在江苏省福彩中心的兑奖大厅里，一副黑色大墨镜遮住了他半个脸，旁边是几名兴奋的男女。
　　“我是来兑奖的。”“墨镜男”从口袋里掏出一张彩票，工作人员发现，传说中的2551万元大奖得主到了。确认无误后，工作人员很快办理了手续，扣除20%所得税后，他当场领到了2040万元。“墨镜男”称自己姓刘，得知中奖后，他晚上睡觉都不踏实，怕一觉醒来大奖就飞走了。为了给自己壮胆，他特意“组团”找了几个亲戚朋友一起来领奖。领完大奖后，刘先生在感叹自己运气实在好的同时，主动捐出了10万元奖金给需要帮助的人。目前，江苏福彩已经将这笔善款转交给了江苏省慈善总会。
　　出于安全考虑，“墨镜男”在领奖现场也没有透露自己的身份和工作单位，更没有留下领奖照片，但这并不能阻止大家猜测他的身份。昨天，无锡一家论坛上爆出猛料，称领回巨奖的“墨镜男”身份已经暴露，是一家民营企业的司机。随后，记者辗转联系上了一位知情人。知情人透露说，刘先生今年45岁，是无锡本地人，的确在无锡北塘区一家大型民营企业当司机，他的爱人在无锡另一家工厂工作。刘先生的父母已经过世，家里有一个20多岁的儿子。
　　守号两月成正果，大宴宾客很高调
　　刘先生称，自己两年前在朋友的带动下开始接触双色球，当时的想法非常简单，就是想在献爱心的同时收获一份大奖。他表示，自己选号码一直都是凭直觉，看着顺眼就买，一般每次都买10块钱，也就是买1注号码，然后进行5倍投注。刘先生坦言，自己的习惯是投注后就坚持守号，这次中大奖的号码是两个多月前就开始买的，没想到一下子就中了两千多万。
　　知情人也表示，刘先生是个老彩民，没事总喜欢买几注彩票碰碰运气。4月17日下午两点左右，刘先生开车从公司外出办事，路过无锡刘潭任钱路一家彩票店时，他忍不住停车，跑进店里花10元钱买了一组自己坚守的号码，并按照往常的惯例进行5倍投注。买完彩票后，刘先生也没在意，随手就把彩票放进了自己的裤子口袋里。
　　按照惯例，近年来的大奖得主一般都神龙见首不见尾，可昨天的爆料帖却称刘先生很高调，单位不少人都已经知道他中了大奖，而他则大宴宾客，请了很多亲朋好友吃饭庆祝，这其中有什么故事呢？
　　知情人称，买完彩票第二天，刘先生忙完工作，在单位里忙里偷闲看报纸。当他看到这期双色球的大奖号码后，腾地一下就从座位上跳了起来，兴奋地大喊：“哇塞！这个大奖是我拿了。”听到刘先生的喊声，很多工友兴奋地围了过来，七嘴八舌地要看刘先生的彩票。刘先生也不推辞，大方地从裤子口袋里就摸出彩票给大伙看。看到刘先生果真中奖，大伙也跟着刘先生一阵激动，直嚷嚷着要他请客。
　　就这样，刘先生中了两千多万大奖的消息迅速在单位里流传开来，大家都羡慕刘先生的运气，也想沾沾刘先生的喜气。刘先生也显得很大方，请了很多亲朋好友吃饭，庆祝自己中了巨奖。
　　换了号码去旅游，奖金用来入股
　　高调领奖后，一些亲朋好友却发现，刘先生原来的手机号码打不通了，这到底是什么情况？
　　“主要还是出于安全的考虑，他（刘先生）把手机号码换了，现在正和全家人在外地旅游。”知情人告诉记者，刘先生领奖时很高调，但领奖后也担心这么一大笔奖金会给自己带来不必要的麻烦，就索性把原先的手机号码停用了，换了个新号码。
　　至于刘先生会如何处理这样一大笔奖金，知情人透露说，刘先生家里经济条件在无锡属于中等，前几年也购买了商品房，基本上不急着用这笔钱。所以，意外大奖砸下来之后，他首先捐献了10万元给慈善机构，此外也没有换工作或辞职，而是很有想法地将这一大笔奖金以入股的形式投入自己所在的民营企业。从此之后，他不用再当司机，而是一跃成为该企业的股东之一。
　　随后，记者就刘先生以奖金入股这一说法，向其所在的民营企业的老板进行了求证。这位老板表示，中奖者的确曾是他们公司的司机，这笔巨奖已经投进该民营单位旗下的另一家工厂。等刘先生旅游回来后，他将和刘先生一起商量，可能利用这笔资金对企业作进一步增容扩股。合作成功后，刘先生将成为该民营企业的股东之一。随后，记者表示希望对方帮忙联系刘先生，但该老板婉拒了记者的要求，不过他肯定地说，目前刘先生正带着家人在国内一个著名旅游胜地游玩，估计得过一段时间才能回到无锡。
　　新闻延伸
　　营业额翻番，他买彩票的站点生意火了
　　中了大奖喜上眉梢的不止刘先生一个人，他买彩票的刘潭132投注站也成了众多彩迷膜拜的“幸运站”。
　　投注站老板老石兴奋地告诉记者，4月18日凌晨3点多，熟睡中的他突然被嘟嘟的短信声吵醒，他迷迷糊糊地拿起手机一看，短信上写着自己的站点中了2551万元的巨奖。“当时我一下子就醒了，躺在床上翻来覆去睡不着，恨不能马上就能天亮去彩票站看个究竟。”
　　熬到早上6点，老石兴冲冲跑到自己的投注站，发现果然是中奖了。有彩民自选了一注号码，花10元钱打了5倍，结果中了5个头奖。确认这一喜讯后，老石赶忙打电话喊来了儿子，嘱咐他立刻去买鞭炮庆祝。
　　老石开心地说，现在有不少人都慕名而来买张彩票沾沾喜气，一个上午就做了700多块钱的生意，比平时翻了一番。
　　“现在很多来买彩票的人进我的站，第一句话就是问，这是不是传说中那个中了两千多万大奖的站点。”老石喜滋滋地告诉记者，还有不少原来打麻将的老头老太，现在也不“砌长城”了，而是把钱省下来买张彩票回家研究。
　　“其实我家开的彩票店中大奖也不是第一次了。”老石说，他们家是彩票之家，儿子和女儿各自开了一家彩票店。这次中奖的是儿子开的彩票店，4年前女儿开的彩票店也中过52万元的大奖。
　　老石说，其实他自己也是买了十几年彩票的老彩迷，虽然没中过巨额大奖，但也常中中小奖。这次店里出了两千多万的大奖，让他这个彩票迷觉得自己和彩票有缘，他打算继续购买彩票，说不定哪天自己也能中奖。
　　无锡出过23个“500万级幸运儿”
　　“刘先生中两千多万大奖，创下无锡历史上单人单张彩票的最高奖额。”无锡市福彩中心的负责人告诉记者，刘先生投注的双色球在2011043期开奖时，奖池资金就高达4.2亿元，属于超高的奖池水位。当期各类奖项“井喷”，瓜分了5.31亿元奖金。其中一等奖75注，每注奖金510万元，派送总奖金达到了3.82亿元。75注一等奖的分布地也在全国多地，其中黑龙江27注、北京12注、江苏7注，包揽全国彩民中奖前三。
　　无锡一向是福彩大奖的偏爱之地。据无锡福彩中心负责人介绍，近年来无锡一共出过23个500万及以上的大奖得主，其中2009年和2010年是无锡人喜赢福彩大奖最集中的时期，这两年无锡连续产生过18名500万及以上的大奖得主。今年，无锡彩民更是喜事连连，先是今年1月底，一名无锡彩民在南京喜中2989万巨奖，2月份又有一名无锡彩民在无锡中福在线喜中25万元大奖。4月份，无锡市民刘先生再次在无锡中下了两千多万的大奖，刷新无锡历史上单人单张彩票最高奖额纪录。他表示，今年无锡人买福彩特别给力，可以说今年是福彩在无锡的幸运之年，说不定无锡市民还有可能迎来更多的福彩大奖。

