女子疑丈夫有外遇用枕头捂死儿子后自杀未遂
　　羊城晚报讯  记者魏新颖报道：昨天下午6时许，在番禺区沙头街沙头市场对面的骏兴楼，发生一起人伦惨剧，一名女子怀疑丈夫有外遇，两人吵架后，女子用枕头将一岁多的儿子活活捂死，自己喝洗衣液并割脉自杀。后女子被送院抢救脱险。
　　惨剧发生后，该女子的弟弟首先报警。现场位于骏兴楼3梯7楼，警察、消防车 和救护车都来了，由于事发现场在屋内，门被反锁，民警到场后无法进入，后由消防人员破门。记者询问了多位大楼居民，他们都表示不太了解详细案情。    
　　据知情人透露，当事女子姓黄，是兴宁人，今年24岁，当日上午其丈夫外出，她在家带孩子，下午时，女子要求老公上网聊天，被老公拒绝，夫妻吵起架来，女子怀疑丈夫有外遇，便一气之下将一岁多的儿子用枕头闷死，随后喝下洗衣液，并且用刀自残，最后还割脉。    
　　楼下有目击街坊说，当时看到民警带着女子和小孩下楼，女子被搀扶着，手腕上可见明显的血痕，而小孩则被另一名民警抱着，脸色发紫。经医护人员证实，一岁多大的小男孩为窒息致死。    
　　随后，女子被送往市桥医院，后又转到中心医院救治。经抢救，该女子目前并无生命危险。女子在医院接受治疗时，情绪仍不稳定，不肯配合民警调查，只和医护人员说道：“我杀了自己的儿子！”
    目前，案件细节仍在调查中。 

