女顾客调包遭超市方殴打近3小时
　　想贪小便宜，在常州市武进区横林镇务工的徐女士在超市将20元的雨批装进13元的雨批袋中，结果她万万没想到，被发现后居然被超市方殴打近三个小时。目前，浑身淤青的她仍在医院接受治疗。警方表示，他们已经立案，搜集了相关证据，打人三小时的事实基本确定，待徐女士伤好后将做进一步处理。
　　读者投诉：
　　买雨衣发生纠纷，被殴打三小时
　　昨日，一男子拨打本报新闻热线，反映他的老婆，因在超市买一件雨衣与超市方发生纠纷，被人控制起来毒打了近三个小时。
　　昨日上午，记者在医院找到了被打的徐女士。徐女士告诉记者，她叫徐粉林，今年41岁，是兴化人。23号下午三点多，她去横林消费品综合市场的联华超市购物，挑选了冬菇、牛奶、雨披等物品。结账时，营业员发现她挑选的这件雨披有些问题：包装袋里装的雨披与外包装价格不符，高出了7元。
　　徐女士还说，营业员发现不对，就打了通电话，然后到销售雨披的货架前确认，徐女士当即表示她并不知情。可超市方却强调，监控记录了她的调包行为。
　　“他们一直踢我，踹我，用铁棍夯我，打了近三个小时。”徐女士说，先是一个女的把她领到三楼一间办公室内，不放她走，等了十几分钟后，有一个男的冲了进来，一进门就是一脚，先是把她踹到地上，后来又打她嘴巴子，要她承认偷东西，赔3000块钱。她不肯就范，对方就立刻操起一旁的棍子对她一顿毒打。整个过程持续了近三小时。
　　强取金耳环做赔偿，还被逼着画押留证
　　“我跪到地上求他们放了我，不要再打了，可一点用都没有！”据徐女士讲，从下午三点多到晚上七点，毒打了近三个小时后，超市方强行摘下了她的一对耳环做处罚金，并强迫她在一份书面的“偷东西说明”上画押，才让她离开。回家后，她都没敢说这事，后来还是她老公和儿子发现不对，叫来她哥哥，一同去报了案。
　　徐女士的主治医生顾医生告诉记者，“她是严重的多发性软组织挫伤，四肢、背部、面部等多处皮下血肿，来医院治疗时，除了胸口腹部没什么伤以外，其他地方几乎没有一处是好的。”
　　超市回应：
　　可能是言语起冲突，打人是员工个人行为
　　记者随后来到被投诉的这家联华超市。一位自称负责处理此事的人告诉记者，当天下午三点多，女营业员发现雨批被调包后，便问了在雨批销售区域值勤的同事，顾客的行为是故意的还是无意的，得到的答复是故意的。于是，营业员就“带着”顾客去三楼办公室协调解决。
　　由于女营业员一时间不知如何处理，负责人又不在，女营业员就叫了一名男员工一起帮忙处理。“后来不知道怎么回事，可能是有些言语冲突，男员工就打了顾客。”
　　这位负责人表示，打人的细节他并不知情，不过打人完全是员工的个人行为，但是动手打人肯定是不对的。至于打人的员工，该负责人表示，公安机关已经在处理了。
　　警方说法：
　　打人事实与徐女士所述没有太大出入
　　随后记者从横林派出所了解到，打人的男子确实是超市的一名员工，目前正在接受警方调查。据负责处理此事的马警长介绍，他们了解下来，该超市时常出现小偷小摸的情况，超市方对此也比较头疼。当天发现徐女士的行为后，打人的男员工就认定她是一个小偷，想到了“杀一儆百”，于是下了重手，以为这传出去，今后就“超市无贼”了。
　　“现在被扣的金耳环作为物证，还在我们这里。”马警长告诉记者，目前，就了解的情况而言，打人事实与徐女士所述没有太大出入，至于用铁棍打人一说，打人者辩称用的是木棍。不过，徐女士称自己没有调包雨批与来派出所做口供时是有出入的。“当天报案做口供时，徐女士承认是想贪小便宜，将20元的雨批装进13元的雨批袋中。”马警长如是说。
　　警方表示，他们将依法处理打人者，等伤者出院后，他们将根据伤者意愿，对打人者做进一步处理。
　　随后，记者采访了江苏常辉律师事务所的白翼律师，白律师表示，如徐女士这样的情况，可分民事责任和刑事责任两块来判定。“从民事责任上来说，打人导致人身伤害的，对伤者的医疗费、误工费等要做出赔偿。”白律师说，民事责任是必定要承担的。至于刑事责任，“具体处罚还要根据公安机关的鉴定来做最后判定。”
　　实习记者 严佳一
　　本报记者 张 斌

