陕西男女13楼自杀续：姐弟恋受阻相约殉情
　　本报讯 (记者 杨小刚)据知情人士透露：昨日本报曾报道的“13楼横梁上 救下昏迷女”一事，当事男女的举动原来是相约殉情。
　　25日上午8时，长乐西路丹尼尔世纪广场大楼，一男一女呈相拥姿势坐在13楼屋外横梁上，男子突然坠落至7楼横梁当场死亡，昏迷在13楼横梁上的女子最终被消防人员用屈臂登高平台消防车从47米高处救下来。整个营救过程用了3个多小时。
　　25日下午1时，警方从坠楼身亡的男子身上发现一封遗书。该遗书只有几句话，但好几个错别字，逻辑混乱且言语不清。据不愿透露姓名的知情者透露，遗书大概内容是：欠了家人一些钱，无法偿还了，希望见谅。
　　医生从被救女子胃液里查出药物成分，经鉴定系安眠药。25日深夜，被救女子的家人赶到医院陪护。直到昨日凌晨，该女子才苏醒，但情绪极不稳定。
　　据知情人士透露，该女子32岁，坠楼男子25岁，两人系同居关系，女子曾离过婚。对于两人的结合，很多人持反对态度。25日清晨，男子驾车赶到事发小区，两个人吵了一架，接着两人拿出提前准备好的两瓶白酒和大量安眠药，随后爬出窗户，坐在窗外横梁上抱头痛哭，并相约跳楼自杀殉情。
　　在悲剧发生前，13楼横梁上留下了大量血迹，警方调查系男子割腕留下的。
　　昨日上午，坠楼男子家人得到噩耗，悲痛万分。女子苏醒后，也几度表示欲寻短见。目前，被解救女子正在接受治疗。此事正在进一步调查之中。
　　这起悲剧的发生令人叹息。25日事发当天，现场很多人为年轻男子生命的凋落感到心痛和遗憾。知情人透露，这对男女平日经常双双进出小区，可见两人的确感情很深，但事发前并未发现异常。
　　“爱情固然可以争取，但宝贵的生命只有一次……”该知情人士认为，这起悲剧也提醒人们追求幸福还要注意掌握更好的方式方法。

