男子窨井打废水遭人用瓦刀砍伤头部
　　孙莉  本报记者  吴福亮
　　晨报讯 4月27日9：00，合肥繁华大道格林丽景小区附近一建筑工地上，一名中年男子从窨井中打废水时，遭到工地另一名工人的阻拦，对方用瓦刀将中年男子头部砍伤。
　　据介绍，受伤男子姓甄，50岁，长丰人，在工地做土建工作。27日早上，甄某提着一个桶去工地一处废弃的窨井处打水，准备和水泥用。“那窨井里的废水平时根本就没人用。”甄某说。不料，他打水时却遭遇了麻烦，一名40来岁的工地工人上前阻挠，对方称，废水他要用。
　　甄某说，男子见自己执意要提水，便开始破口大骂。“我也没还嘴，就见他拿着瓦刀上来要砍我。”甄某说。很快，甄某的头部挨了一刀。工友见状便搀扶着甄某去附近医院接受治疗。
　　不料，那名男子驾车尾随其后，阻止别人将甄某送往医院治疗。“他当时情绪很激动，说了些气话，不让我们送甄某去医院，说他是活该。”甄某的工友称。
　　“无冤无仇，就是为了点废水，结果就成了这个样子。”躺在医院的甄某仍觉得无法理解。11：30，甄某脸部残留血痕，头部伤处已包扎处理，随后被转送往滨湖医院接受治疗。
　　19：00，甄某的老板说，甄某的眼部已经缝了十几针，目前仍在医院治疗。“我正赶往派出所问问这事到底怎么处理。”甄某的老板在电话中说。
　　辖区派出所民警说，目前已经将打人者带回所中调查，也安排了伤者接受治疗，案件的具体详情不方便透露。
　　目前案件正在进一步调查中。

