13楼住户煤气管道爆炸 炸飞门窗落进楼下幼儿园
　　本报通讯员 冯欢怀 本报记者 王健 　本版摄影 冯欢怀 
　　昨天上午10点半，奉化市区阳光茗都小区54幢13楼一住户家中煤气管道爆炸。
　　事发时，这个住户家有个工人正在装修。这名工人的头部、手臂等多处被烧伤，气管、肺部也有损伤，但没有生命危险。
　　以为是地震，邻居老陈钻进桌子底下
　　奉化阳光茗都小区54幢共有33层，出事的是13楼的1304室。
　　昨天上午10点半，住在54幢的老陈听到楼上一声巨响，“就像地震一样，感觉房子晃了一下。”老陈赶紧钻到桌子底下。
　　等了一会儿没有响动，老陈打开窗户一看，楼下马路对面一所幼儿园大门口的玻璃屋檐已被砸破，地上还有铝合金门窗的残片。
　　从家里出来，老陈看到邻居们已聚在一起议论。原来，13楼一住户家煤气管道爆炸了。
　　多处烧伤的男人从楼梯上跑下来
　　爆炸发生时，小区一个保安正在巡逻。他闻声一看，一扇铝合金窗户正下落，他立刻冲进这幢居民楼内。
　　可楼内电梯已无反应。保安爬到9楼时，看到一个40多岁的男人，身上多处烧伤，正从楼上下来。保安赶紧将他搀扶下楼。
　　下到一楼时，碰到一个女人，自称1304室房东，她开车把伤员送进奉化人民医院。因烧伤较严重，男子又被转送到宁波第二人民医院。
　　炸飞的铝合金门窗，落进楼下的幼儿园内
　　消防赶到后发现，两部电梯已经不会动了，一部停在1楼，一部停在22楼。
　　13楼的电梯门已被炸坏。出事住户家大概有180多个平方，爆炸点在厨房。客厅、厨房的玻璃、铝合金门窗都已炸飞。
　　两扇被炸飞的铝合金门窗，落在了楼下马路对面一家幼儿园，把幼儿园大门口的玻璃屋檐砸出许多个窟窿..。
　　所幸当时孩子们正在上课，没人受伤。
　　消防推断，装修工人电钻钻破煤气管引发爆炸
　　昨天下午2点多，在宁波市第二人民医院，一个男子自称是伤者的包工头。他说，伤者姓汪，47岁，江西人，正在抢救。
　　医生说，汪某头部、四肢多处烧伤，气管、肺部受损，至少还要观察48个小时，但没有生命危险。
　　记者了解到，出事的1304室正在装修，但快要完工了。业主对厨房的装修不满意，提出重装。出事时，汪某正独自用电钻撬厨房的地砖。
　　消防队员怀疑，可能是电钻不小心钻破了厨房的煤气管道，产生的火花引燃了煤气。奉化当地的管道煤气公司现场勘察，初步断定是煤气管道破裂引起爆炸。具体原因还在调查中。

