村庄在村路口设限高杆禁大货车通行
　　本报讯 (记者张永生)自前日起，大兴区黄村镇鹅房村西侧村级马路路口，多辆大货车因“超高”被拒通行。
　　据了解，该路去年由一家企业出资修建成柏油路，近期，由于维修费用收取等问题未能与过往车辆达成一致，该企业在路口设立限高杆。鹅房村村支部赵书记表示，设限高杆是获得村委会同意的。
　　司机：给保安钱后获准通过
　　前日上午，在鹅房村西侧的柏油路路口，一根高两米多的限高杆横在马路两侧。限高杆外，想要进村或通行的大货车，排成几百米的长龙。
　　一黑龙江牌照的大货车车主孙先生说，鹅房村西南侧有多个大型仓库，来这送货，必须走此路，“其他路都砌有限宽的石墩子。”
　　孙先生称，限高杆是几个月前立起来的，以前给保安买一两盒烟，保安便放他过去。但4月26日早上，他又求保安把限高杆抬起来时，遭到拒绝。
　　另一名车主王先生表示，26日晚上，限高杆外的车辆堵了一里多长，“有车主急着卸货，就在半夜给保安两百元钱后通过了限高杆。”该说法得到多名车主证实。
　　出资方：因费用问题未谈拢
　　出资修路的北京都市绿海兴华观光农业有限公司的刘经理称，路口的限高杆是他们安上的，“我们是为了保护这条路。”
　　刘经理说，10天前，他们公司通知了过往车辆的车主和老板，商议分摊费用，各家“掏钱”共同“管理”该路，但“都商量好了，那段时间我们也正常放行，到了时间却没人来掏钱。”刘经理表示，鉴于大货容易轧坏路面又不出钱修，“我们只好设限护路。”
　　镇政府：村委会有权决定护路
　　昨日下午，鹅房村村支部赵书记表示，限高限行的路只是一条田间路。兴华观光农业公司设立限高杆，村委会同意，“那些大货车所去的仓库，不是我们村的，我们没有义务给外人提供路。”
　　黄村镇政府办公室工作人员称，村民委员会有权决定设置限高杆保护村路，也能授权企业负责护路，但决不允许企业以各种名义胁迫过往车主出资才能通行，“如果车主发现有人收费，可以向镇里和村委会举报。如果真是由企业出面向该路的其他使用方要钱，则肯定违反规定。”

