两名男子清洗污水处理池死亡 公司负责人被拘
　　南海网文昌4月27日消息(南海网记者 高鹏) 4月26日下午，两名男性工人在文昌市文昌食品有限公司清洗污水处理池时，不幸身亡。经文昌警方初步判断，两名男子是窒息身亡，具体死因仍需进一步调查，该公司的相关负责人已被文昌警方刑事拘留，并做进一步调查。文昌市安监局也已介入调查。
　　尸体未有任何防护工具，事发现场恶臭令人作呕
　　4月26日晚，南海网记者赶到文昌市清澜大道上的文昌食品有限公司内事发现场看到，一具男性尸体放在地上，其家属在旁痛哭不已，尸体身上和周围并没有摆放防护服、防毒面具等防护工具。事发现场附近零散堆放着一些蓄电池、电风扇、油桶等器械，有两个被石块掩盖住，仅留下数十公分开口“深不见底”的坑，散发出浓浓恶臭，令人作呕。
　　两人下污水处理池清理，久无动静身死池中
　　据事发现场周围群众和死者亲属介绍，事发现场的死者阿鑫(化名)，今年49岁，是文昌市东路镇人；另一男性死者“阿操”，今年39岁，是琼海市东升农场人，相关部门在征得其家属同意后，已将尸体妥善安置。4月26日下午2点半左右，他们两人是被一个叫陈某远的包工头带来清理该公司的污水处理池，他们两人下到池子里，过了好久都没动静。周围人群赶紧报警，文昌消防部门赶到该公司并采取救援，但遗憾的是，两人被消防战士从池子里“救”上来后，经医护人员确定，两人已无生命体征。
　　清理污水池每天仅80元，父亲离世三小孩怎么办
　　阿鑫的妻子哭着说，她们有三个小孩，大女儿目前在读初中，还有两个小孩都在读书，自己没什么文化，丈夫突然“走”了，这个家怎么办啊！丈夫清理污水处理池，每天仅有80元的收入。“阿爸，你不要离开我们啊”大女儿蹲在阿鑫附近，双手抱着脚，头埋在膝盖上，哽咽地说。
　　死者与包工头未签合同？仅告之家属却不出面？
　　包工头陈某远在4月26日下午4点多给两名死者的家属打电话，仅仅是说“出大事了，你们快来！”当阿鑫的亲属20点时许赶来后，才得知两人已经死亡。他们随后多次给陈某远打电话，但其手机一直处于关机状态。该公司的领导和陈某远等相关人员都未到场进行处理。据知情人士告诉阿鑫家属，两名死者并未与包工头陈某远签订相关合同，陈某远与该公司则是签订了相关合同。
　　初步认定死亡原因是窒息，公司一负责人被刑拘
　　文昌警方透露，根据初步认定，两名男子是窒息身亡，但具体死因仍需进一步调查。两名死者生前清理的污水处理池内就是脏水，加上他们下池前没有作相关检查(如：打开池盖，排放池内原先气体；或下池前，先放下蜡烛判断是否存在氧气等)。该公司的相关负责人以涉嫌重大劳动安全生产事故罪被文昌警方刑事拘留，并做进一步调查。检察机关也已提前介入。
　　文昌市委市政府高度重视，安监局现已介入调查
　　据了解，事故发生后，文昌市委市政府高度重视，文昌市相关领导和各相关部门都到场调查。文昌市安监局相关负责人说，该公司是以生产果冻等小食品为主，污水处理池的深度是2米多，长和宽都在2米5左右。由于目前联系不上包工头陈某远，他们正在进一步调查。

