浙江义乌警方回应配宝马X6警车否认用罚款购买
　　本报记者陈东升
　　近日，一名网友在浙江省义乌市街头拍下一辆警车，并上传至微博，迅速蹿红网络。原因在于义乌市的这辆警车太豪华，是一辆价值百万元的宝马X6。
　　如此高配的警车到底是干什么用的，立即引起了网友的热烈讨论。有网友质疑警方用宝马X6作警车过于夸张，也有网友支持警方配好车以利于打击犯罪。
　　义务警方为何配置如此昂贵的警车？义乌市公安局相关负责人今日向《法制日报》记者作出回应。
　　据义乌市公安局相关负责人介绍，4月20日至23日，义乌市召开一年一度的文博会，有外国总统夫人等国内外贵宾参加。为确保大会的道路警卫工作，义乌市公安局交警大队在大会开幕之日的开幕式中使用了车牌号为“浙G7788”的宝马X6小型越野警车，为贵宾车队警卫开道。
　　“近年来，随着城市建设的日益发展，来义乌市参观考察的领导和单位逐年增多，公安机关日常交通安全警卫任务十分繁重，特别是接待内外宾规格高、次数多。2010年，义乌市共完成各类道路警卫、保卫及开道任务710起，其中一级警卫5起，二级警卫15起，三级警卫21起，其中包括密克罗尼西亚联邦总统，斐济总理、新加坡副总理等外国政要。”义乌市公安局相关负责人对《法制日报》记者说，该车购置后，义乌市严格执行专车专用，有重要的警卫开道任务时才使用，并严格实行审批制度，其他场合一律不得使用。
　　此外，《法制日报》记者从义乌市公安局了解到，购置宝马X6警车是经义乌市政府研究决定，由财政拨款，并非社会传言所提及的，是用交警罚没款购买。
　　本报义乌4月26日电

