村干部向数十位村民借90余万后人间蒸发
　　温州网讯 昨天上午10时许，陈先生打进新闻热线：苍南县浦亭乡和平村有几十个村民的钱被该村村委会副主任借去，总额有90多万元，这些钱都是村民从农村合作银行贷出来的，现在有些人的还款日期到了，借钱的那个村干部却不见了踪影，这让本不富裕的村民们很是担心……
　　记者盛一杰、实习生潘影雪核实报道：
　　村主任证实：确有其事
　　昨天下午3时许，记者来到苍南县浦亭乡和平村。
　　放眼望去，整个村子里大多是低矮的平房，有些房子仍用毛毡作顶，显得相当简陋。
　　在村民的指引下，记者在和平村卫生室找到了该村的村委会主任。记者问，是否有几十个村民被该村一名村干部借去了近百万元钱，而现在那个村干部却不见了。此时，在场的另一个男子马上接过话题，说：“事情是有的，他是和平村的副主任，叫吴树油。他在外面做生意，资金出现了困难借点钱也正常。”
　　一旁的村主任也证实了这名男子的说法，吴树油是该村副主任，也确实向村民借了一些钱，具体数额他并不清楚，至于他现在人去了哪里，“两三个月没见到他了”。
　　村民：没他担保贷不到钱
　　正当记者向该村村委会主任询问情况时，有数十名村民陆陆续续赶来。
　　最先赶到的村民叫吴加快，他告诉记者，“我去年想从银行贷3万块钱投到当地养猪合作社，他让我多贷2万借给他。后来我把身份证给他，贷了5万，其中的2万借给了他。”
　　记者问：“为什么不能直接贷款呢？”
　　吴加快说：“贷款需要村里做担保才行，大家习惯了都去找吴树油担保，我知道有47个人被他借走了钱。大家的经济状况都不大好，出了这样的事情心里很慌，急得要上房了。”
　　村民赵德为说：“我是搞大棚种植蔬菜的，去年我想贷1万元购置种子、化肥等，他说让我多贷2万借给他，谁知道现在人都找不到了。”赵德为说自己怎么也没想到，村干部竟借了钱“跑”掉了。
　　村民吴向东说自己是吴树油的邻居，“我贷出来的3万块钱是一年期的，到期时还了款，我都重新贷出来借给他。这样都5年了，今年还款的期限都过了十几天了，却找不到他人了。”吴向东称，这个月12号曾打通过他的手机，13号再打过去就关机了。
　　有村民现场再次拨打了吴树油的电话，电话那头仍旧是“您所拨打的电话已关机”。
　　当记者问起借钱给吴树油时有无借据时，在场的村民都说没有任何书面凭证，“他是村里的副主任，我们都相信他。”一位70多岁的老伯这样对记者说，其他村民表示也是出于“信任”，才没写借条就把钱借给了他。
　　“有人说，他赌钱输了300多万。”吴加快称，他听到过有这样的传闻。
　　当记者让前几个采访对象在采访本上留下联系方式和被借走的金额时，在场的其他村民也纷纷上前，要求在记者的采访本上留下姓名、联系方式、被借金额。粗略一算，采访本上留下姓名的这13个村民总共被借走的金额近20万元。
　　乡书记：他平时工作很不错
　　随后，记者来到苍南县浦亭乡乡政府，并就此事采访了该乡党委郑书记。
　　郑书记说自己也是前几天得知此事，“我听说此事后，就向银行和公安部门询问情况，均被告知此事仍在核查当中，不便透露。”
　　郑书记称，即使事情如村民所说的那样，村民也得将贷款的钱先还上。“这些钱都是村民向信用社借的，而且村民将钱借给吴树油没有任何凭据，如果有些人借给他1万，说自己借了2万，那怎么办？还款期限到的时候，村民还是得先去将钱还上。”
　　同时，郑书记也表示，“我们会做吴树油家人的工作，让他们尽快将钱凑起来还给村民。”
　　“平时为人挺好，工作也很不错，怎么会出这样的事情？”郑书记这样说。

