单心室男孩换心后脱离危险 称出院想去看天安门
　　本报记者 王凤伟
　　实习生 王杰
　　经省二院心脏外科医护人员二十余天的精心治疗和护理，备受社会各界关注的“换心少年”乐乐(化名)于昨天由重症监护病房正式转入隔离病房。该院心脏外科主任陈子英说，目前，乐乐已完全脱离了生命危险，且基本达到康复出院条件。
　　接受了“换心”手术的乐乐，其性情是否发生了变化？他的饮食和睡眠正常吗……带着读者关心的问题，本报记者昨天进行了采访。
　　青紫的嘴唇变红润了
　　“和手术前相比，目前乐乐不仅面色红润，而且嘴唇都是粉嘟嘟的。”昨天9时许，在省二院重症监护室门前，记者看到了刚刚走出来的乐乐。“谢谢，叔叔、阿姨，是你们救了我！”面对护士阿姨们的祝福，小乐乐眼含热泪激动地说。
　　记者发现，接受“换心”手术前，乐乐紫绀现象非常严重，现在红光满面的。用乐乐自己的话说，“自从换了心脏后，浑身总觉得有使不完的劲儿”。
　　“目前，乐乐的心功能很好，各项生命体征平稳，也没有明显的排异反应，恢复情况非常理想。”省二院心脏外科主任陈子英说。
　　饭量大得惊人
　　“乐乐现在吃得怎么样？睡得呢……”面对记者的提问，护士长秦建锐连用了两个“好”字。以中午饭为例，乐乐一顿饭下来，要吃五个大包子、半份儿菜、2个鸡蛋、一桶500毫升的粥，这还不包括每天要喝酸奶、果汁、水等。另外，乐乐的睡眠也很正常，每晚9点半睡觉，早上6点半准时醒来。
　　出院后想去看天安门
　　乐乐接受了“换心”手术后，其性格有没有发生变化呢？秦建锐说：“乐乐的性格没有发生太大的变化。孩子以前心功能极差，没有精神气儿，即便是想做自己喜欢的事情也不能。现在不同了，移植体内的心脏功能格外地好，精力极其充沛，当然就要一股脑地把自己喜欢的、原来不能做的事情，都要一一做下来。”
　　“外边真的好漂亮，出院后我最想去的地方是北京天安门。”乐乐说，长大后，他也要成为一名优秀医生，挽救更多人的生命。
　　乐乐近期
　　有望康复出院
　　“目前，孩子已完全脱离了生命危险，且基本达到康复出院条件。”陈子英说，由于心脏移植手术的特殊性，他们还是决定让孩子住进隔离病房，进行两周左右的观察。
　　陈子英同时透露，他们将为乐乐举办一个特殊的“满月生日”欢庆会，以庆贺孩子重生。

