调查称超七成富豪喜欢25岁以下美女
　　□本报记者朱安璋 通讯员晏梦莹
　　拥有大笔财富的富人，拥有着令人感兴趣的话题——尤其是婚恋方面。他们喜欢什么样的另一半？多数选择多大年纪结婚？偏爱从事什么工作的女性？……这些问题对普通人来说，都显得十分神秘。
　　昨日，由东方丽人白领钻石婚恋机构和武汉企业家联合会联合发布的《2011武汉富豪婚恋状况调查》正式发布。由此，揭开了武汉富豪婚恋私生活的一角。
　　这一“武汉富豪婚恋白皮书”，由以上两家机构联合武汉地区EMBA高级总裁班，针对武汉1376名身家在500万元以上的男性富豪进行了定向问卷调查，历时3个月，旨在了解武汉地区男性高端人群的婚恋观。
　　婚恋现状
　　六成富豪正独身
　　在本次调查所涉及的年龄构成中，70后和80后富豪占到八成多，是择偶的主要群体，婚恋需求最为旺盛。具体构成为：60后富豪占17%，70后富豪占到59%，80后富豪占24%。
　　其中，拥有本科、研究生者占了七成多。具体为：大专以下学历占两成，本科占53%、研究生（含MBA、EMBA）占21%，博士生仅占3%。
　　而在婚姻状况方面，有六成多的适婚男富豪，目前正处于独身状态。具体为：已婚占37%，未婚占31%，离异占25%，丧偶占7%。综合未婚、离异和丧偶的总比例，超过63%的男性富豪，有婚恋需求。
　　单身原因
　　持家女孩太难找
　　拥有巨额财富却孑然一身，与社会上的“剩男剩女”相比，富豪们单身的原因，其实并没有外界想象中那么复杂。除了“忙于工作”这一主因外，难觅能持家的女孩，成为排名第二的因素。具体原因分别为——
　　1.忙于工作 27%2.对感情不信任 17%3.希望找到能够持家的女性，而这类女性太少 20%4.曾受过感情挫折 11%5.其他（丧偶或其他不便表述的原因）25%
　　择偶标准
　　七成设置“家庭关”
　　调查数据显示，在有婚姻需求的单身男富豪中，超过八成的富豪选择了“希望在35岁之前完婚”。多数富豪表示，非常信奉“先成家后立业”的古训，一个较为和谐的婚姻，是让自己的事业未来更加蒸蒸日上的前提。
　　此外，多数接受调查的富豪表示，自己是婚恋方面的弱势群体。他们对婚姻更加敏感，因为一旦婚姻出现危机，资产损失太大，对个人和企业的影响较大。超过七成的富豪表示，择偶时会看重家庭成员的意见。如果家庭成员反对，这段恋情和婚姻可能就“告吹”。多数富豪表示，婚姻的目的是希望对自己的家庭和事业都有所帮助。
　　在择偶方面，他们的标准，也有着特别的挑剔——
　　年龄：超七成喜欢25岁以下靓女
　　参加调查的富豪中，对另一半的年龄要求基本一致，年龄超过25岁的基本不在他们的考虑范围之内。77%的富豪对另一半的年龄要求是“不超过25岁”，仅有11%的富豪选择了“25~30岁”。另外，只有12%的富豪，对另一半的年龄“没有要求”。
　　并且，多数富豪对女性相貌和身材有要求，超过76%的武汉富豪都选择了“比较在意”。多数富豪表示，主要看重女性的身高，主要是“为了下一代的健康”，在相貌方面也要能够“带得出门”，对自己的事业能有所帮助。有的富豪更是勾选了“貌美丰满”的选项。
　　职业：青睐教师和公务员
　　和普通人一样，男富豪对另一半的职业更倾向于女教师、女公务员这些工作稳定的职业。
　　其中，仅有11%的富豪选择了模特、演艺等职业。富豪们对另一半的期望，大多是工作稳定、能对自己事业有所帮助。其中，女高校教师和女公务员最受富豪们青睐。
　　而面对被誉为高收入、高学历、高职位的“三高”社会精英女性，超过65%的人表示，自己在择偶时，不会过多关注“三高”女性。他们表示，“三高”女性个性较强，主见较多，担心婚后难以融洽。
　　性格：偏好“单纯”女
　　“单纯”是多数富豪对另一半的基本描述之一。在本次调查中，富豪们所说的“单纯”，主要指女方没有太多恋爱经历，打扮和观念相对传统。另外，不少富豪更是提出，不接受“人造美女”。
　　超过37%的富豪表示，最不能容忍的婚恋观就是，婚后女方精神或肉体方面出轨。因此，希望在择偶时，另一半比较单纯。
　　与富豪们在财富上的高调不同，在初次约会时，多数富豪都显得非常低调。超过七成的富豪表示，在和心仪对象前几次约会时，并不急于“露富”。原因是希望考验女方是不是真心对待这段恋情。
　　武汉高端相亲会门槛有多高——
　　身家：3000万元 费用：99999元
　　昨日，东方丽人财富英雄相亲会新闻发布会在武汉盛大举行，这场阳光健康、高端时尚的相亲会，拟吸引来自全国的富豪。本次活动非常高端，参加本次相亲活动的男士身家需在3000万以上，还需缴纳报名费99999元。
　　活动中期，还将在武汉东湖沙滩浴场举办一场盛大的泳装秀，届时数百位佳丽将会身着泳装，以健康的形象展示在富豪面前。另外，还会首次将相亲活动搬至武汉的豪华游轮进行，相亲会更加轻松、私密。

