小作坊每月生产400余箱仿冒名牌洋酒
　　东方网4月29日消息：据《东方早报》报道，用自来水“消毒”、橡皮锤封口、电吹风烘干……一个300多平方米的废弃厂房堆着大量名牌洋酒瓶及商标，在这样一个环境脏乱的小作坊里，犯罪嫌疑人王某和他所雇的3名小工竟然每月能够生产出400多箱“高仿真”名牌洋酒。
　　这是嘉定警方在“亮剑”打击侵犯知识产权犯罪案件专项行动中端掉的一个窝点。记者昨日获悉，今年以来，嘉定警方端掉此类窝点多个，打击违法犯罪人员25名，涉案金额1400余万元。
　　缴获“高档洋酒”千余瓶
　　日前，嘉定公安经侦支队民警在工作中发现位于江桥曹丰路的一个厂房十分可疑，这里平时房门紧锁，只有当一辆牌号为苏CQ20**的小轿车出现时才会有人开门往车上一箱一箱地搬东西，这辆车频繁往返于此地和建华村一小型仓库。
　　经缜密侦查，警方确认里面人员有制作、贩卖假洋酒的嫌疑，4月8日晚，警方在两地同时行动，当场抓获正在制假的左姓父子和驾驶员钟某。警方在现场缴获假冒“JohnnieWalker”、“皇家礼炮”等10余种、1000余瓶“洋酒”，用于制假的包装盒、酒瓶、瓶盖、商标、原料等10万余件。
　　每月产量400多箱
　　警方发现，这里的环境卫生状况堪忧，用于造假的工具也非常简陋，用于造假的劣质红酒原浆就搁置在简易塑料桶内。据落网的左姓父子交代，制作一瓶红酒要经过灌装、封口、贴牌、烘干等多道“工序”，不同品牌需要不同勾兑比例，但即使这样，制作一瓶假红酒所需时间仅需5分钟。
　　警方在随后的行动中顺藤摸瓜，于4月20日，在江苏太仓将作坊的幕后老板王某抓获。王某交代，各种原料都是通过网购方式，从山东、广东、安徽等地进得后，以每瓶20-30元的价格卖给不法销售商，再由销售商转手。而最终在KTV等场所，消费者要为这样的劣质假酒付出一瓶数千元的费用。
　　为逃避打击，王某于2009年以来，在嘉定、宝山等地五易作坊地点，并根据“市场需求”制假、售假，每月产量已经达到400多箱。
　　目前，4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。警方提醒，购买高档洋酒一定要认清商家的防伪标识，并在正规渠道购买，谨防上当受骗。

