病儿父亲为申请救济劫人质续医院免收四项费用
    重病孩子留遗言 父亲申请救济劫持红十字员工续：
　　■各界捐款近19万元
　　4月27日下午，沧州市的李先生携妻子来到医院，看望小孙凯。“我们夫妇二人最近一直在关注小孙凯的报道，得知他住进了中心医院，特意赶过来看看。”李先生说，自己有位保定的朋友也非常关心小孙凯，这次也特意托他们鼓励孩子坚强面对困难。“这1200元钱算是我和妻子以及朋友的一点心意，祝愿小孙凯早日康复。”李先生说。
　　得知小孙凯一家团圆的消息后，曾经为小孙凯捐款并和家人专程从廊坊赶来看望的张先生给记者打来电话，表示儿子张齐回到廊坊左各庄小学后，把孙凯小哥哥的遭遇告诉了老师和同学们，希望他们都能帮帮小哥哥。“老师们听完都很感动，也愿意带学生来看看孙凯，到时我将带路领着他们去沧州！”
　　截至27日17时许，孙凯爱心账户上已收到善款15万余元，加上社会各界及爱心人士亲自送去的37000余元，小孙凯已收到善款近19万元。
　　■沧州妇联探望小孙凯
　　4月26日下午，沧州市妇联一行3人来到沧州市中心医院血液病一科病房，看望了病床上的小孙凯。工作人员带去了沧州市妇联领导的祝福，送去了4000元爱心款，并与孙凯的父母进行面对面交谈，仔细询问小孙凯的病情。
　　据介绍，看到本报关于身患重型再障性贫血的小孙凯及其家庭遭遇的报道后，沧州市妇联主席非常重视，立即责成沧州市妇联副主席及儿童部、权益部负责人一行3人前往探望，并鼓励小孙凯及其家人要增强战胜病魔的信心和勇气，告诉他们有社会各界的关注，有许许多多爱心人士的帮助、关心和支持，相信孙凯会在社会各界的期待与祝福中康复。
　　■医院将免收四项费用
　　4月27日上午，沧州市中心医院院长温秀玲带着营养品和鲜花来到小孙凯的病房探望。通过本报了解到小孙凯一家的情况后，温秀玲承诺免收小孙凯的四项费用。
　　27日10时许，温秀玲来到小孙凯的病床前，详细询问病情和治疗情况，嘱托随行的血液一科副主任王娟，“一定要请最好的专家会诊，全力以赴治疗好孩子的病”。
　　温秀玲说，从《燕赵都市报》上看到小孙凯的报道后，医院主动把小孙凯从廊坊接来治疗，并承诺免收孩子的操作治疗费、检查费、床位费和专家会诊费，希望医院的行动能够带动社会各界都来奉献爱心，救救小孙凯一家。
　　温秀玲鼓励小孙凯一定要坚强、要有战胜病魔的信心，要知道感恩，病好之后要努力学习，长大还要回报社会。
　　■献县农妇要求子女捐款
　　4月27日中午，献县尚庄镇郭尚庄村的毕俊兰给记者打来电话，询问小孙凯的最新情况。
　　毕俊兰说，前几天她从报纸上看到了小孙凯一家的遭遇，非常同情。由于家在农村最近几天没有见到报纸，不知道孩子怎么样了，所以特别心急。“我今年50岁了，经济条件不好，但是我还是希望为这家人捐些钱，奉献我的爱心。”毕俊兰说，为了帮助小孙凯，她还给远在天津打工的女儿以及在外当兵的儿子打了电话，让他们也出一份力。“我告诉儿子少抽盒烟，又让女儿少买件衣服，省下钱来捐给小孙凯。”毕俊兰说，听说社会各界都在帮助小孙凯，她感动不已，“孙凯有救了，这我就放心了，也希望其他患重病的孩子也能这么幸运，能得到全社会的关注。”

