足月孩子未出生母子双亡 30多小时后仍在产床上
　　本报榆林讯 (记者 刘晓军 张有效) 足月怀孕，来到医院待产，没想到母子双亡，事情发生30多个小时了，孩子还在母亲肚子里，一起躺在榆林市西沙医院冰冷的产床上。主治医生称“有事问医院，拒绝接受采访”。
　　昨日上午，榆林西沙医院住院部4楼，一个老年妇女放声大哭，家人在一旁劝说。死者赵某的弟弟赵先生说，他姐姐今年32岁，以前身体一直很好，生过一个小孩，今年已经7岁了。“姐姐产前检查一直在西沙医院，上个月还做过一次检查，一切正常。”赵先生说，24日，因为已经过了预产期3天，而且有了产前预兆，晚8点，他和姐夫几个人陪姐姐来医院待产，妇产科的尚大夫接诊。“大夫几分钟就检查完了，说一切正常，离生产还早，可以回家等，也可以在医院等。”他们于是就回家了。
　　赵先生说，次日凌晨4点多，姐姐肚子疼得厉害，家人再次将她送到医院。尚大夫在产房里待了没多久，就说羊水不足，胎心音不正常，娃娃保住的可能性不大，并口头下了病危通知。随后，妇产科主任胡巧玲赶到产房，检查后同样下了口头病危通知。“我们向医生请求先保大人性命。”赵先生说，早上7点多，姐姐已经休克了，医生开始紧急抢救。早上9点多，他进产房发现，姐姐口鼻出血，人已经不行了。
　　赵先生说，事后，院长谢磊让他在一个单子上签字，上面写着“羊水栓塞，致婴儿死亡”字样，赵先生拒绝签字，认为医院在推卸责任。
　　记者昨日联系医生尚某和妇产科主任胡巧玲，他们都不接电话。据了解，事发后，榆阳区卫生局、司法局和青山路派出所介入调查。昨日上午，记者在青山路派出所见到了西沙医院院长谢磊等人，他们正在协调解决此事。记者向谢院长了解此事，他说：“现在我心很乱，没法说，过几天再说。”
　　截至昨晚记者发稿，死亡母子仍躺在产床上。

