北京丰台道路塌陷致卡车被埋 当事司机经济困难
　　中广网北京4月29日消息 (记者 白宇 杨均天) 据中国之声《新闻纵横》报道，4天前，北京丰台区一路段突然发生地面塌陷，一辆正在驶过的大货车陷落地下，司机父子侥幸逃脱。昨天(28日)傍晚，发生路面塌陷事故的路段已经填平大坑，恢复通车。但那辆被大坑吞噬的卡车却被混凝土永远的浇筑在了坑底，卡车司机一家人无措又无助。
　　4月25日晚上11点多，卡车司机陈国胜正行驶在北京丰台石榴庄路段，突然意想不到的事情发生了：
　　陈国胜：4月25号晚上11点40分左右，我在路上正常行驶，突然路面塌陷，没有一丁点预兆。塌陷以后，我的车前轱辘过去了，后轱辘一下子掉进了大概有13米的深坑里面。陷下去以后我父亲被撞晕了，路边有路过的好心人，他们就合力把我父亲先救出来了，然后，我就跟着后面爬出来了。
　　一位附近居民这样告诉记者：
　　市民：坑大约有20米到15米深，车刚开始还能看见车头，但是越挖车越往里陷，就看不见车头了。
　　昨天下午，正在现场抢修的北京市政工程管理处的工作人员告诉记者，4点左右，路面就能修好通车，而卡车已经被埋在了坑底。
　　记者：这什么时候能通车呀？
　　工作人员：4点，铺完油以后就可以通了。
　　记者：坑底需要不需要加固呀？
　　工作人员：打的水泥。
　　记者：那车就给筑里头了？
　　工作人员：对对对。
　　卡车司机陈国胜今年36岁，安徽阜阳人，几年前和哥哥陈国强拉家带口到北京打工，现在一家七口租住在北京市丰台区人民村附近的一处平房里，记者走进他家时看到，墙角堆放着一人高的劈柴，小铁炉子上烧着开水。陈国胜的膝盖、大腿等多处受伤，走路一瘸一拐，右耳耳廓外沿裂开了一条一寸多长的口子。
　　陈国胜的父亲陈东林今年60岁了，事故发生时坐在副驾驶的位置。现在只能一动不动的侧身躺在床上，后背沿脊椎贴满了膏药，床头摆着几瓶云南白药，老人不时发出痛苦的呻吟声。
　　陈东林：我这脊梁骨好像是骨折了，现在就是头晕，抬不起头来，恶心，想吐。
　　记者：一天吐多少次？
　　陈东林：恶心了就想吐，一天四五次。哎呦，难受。
　　记者：现在怎么治疗呢？
　　陈东林：就是给点药吃了，给了膏药贴了。
　　记者：为什么没有在医院治疗啊？
　　陈东林：没钱啊。
　　记者：吃的都是什么药呀？
　　陈东林：就是云南白药之类的，还有止疼的药。
　　记者：拿这些药花了多少钱？
　　陈东林：加上拍片子一共不到五百块钱。
　　陈国胜说，自己和哥哥去年6月合伙贷款买了这辆欧曼10轮卡车，平时哥俩倒班开，到发生事故时，总共才跑了3万多公里。他们全家7口人，都靠这辆车养活。
　　陈国胜：哥俩生活比较困难，就说干脆凑点钱就分期付款买一个大车，每个月还一万一千块钱的利息，还完了分期应该是四十二万四。现在一下把生活的源头给堵住了，你想想，这一大家子就指着这辆车，现在一点生活来源都没有，还有我和我哥两个孩子上学，还要赡养父母，看病的钱，家里的房租钱，这一家子吃喝拉撒都得要花钱，这个压力很大。
　　记者：现在这个压力怎么解决呢？
　　陈国胜：我没办法，一点办法也没有。只能靠外面借钱度日，现在关键是借钱也不好借呀。我们哥俩现在是成宿睡不着觉。就想有关部门尽快把我们的事情解决，早一天解决我们就早一天脱离苦海，不然我们这个日子没法过，真是一点都没法过。
　　因为没有钱，陈国胜不得已把本该住院治疗的父亲接回了租住的家中。
　　陈国胜：当时要做手术，医院让我交押金，当时我就没交，要有钱，当时就住院了。
　　记者：当时让交多少钱？
　　陈国胜：交五万，押金，交不起。只能把父亲从医院用120拉回来了。我们现在手里头，家里，我跟我大哥手里一共就剩两千多块钱了。
　　陈国胜说，自己和父亲都没上保险，受了伤，只能靠自费解决。买车、贷款花去了家里所有的积蓄，本钱还没赚回来车就被埋了，而大坑里埋着的还不只是这辆车。
　　陈国胜：我车掉完了以后，车里有手机，驾驶本，行驶本，包括我的资格证，还有结帐的票据，还有我的包。这所有的东西都埋在车里了。
　　记者：结帐票据有多少钱？
　　陈国胜：大概有1万多块钱。
　　记者：这些帐还能结回来吗？
　　陈国胜：根本就结不回来了，昨天跟我大哥两个去了，到那人家根本就不给钱，不认账，人家说我不认识你这人，我只认得我开的票据。
　　贷款买来的车就这么被埋在了地下，一家人唯一的经济来源没了，银行的贷款还要还，老人的病没钱看。陈国胜想知道，谁该对大坑埋车负责，7口人的日子怎么才能过下去，于是，他不停地向北京市各有关部门询问着，但至今没有答案。
　　车被埋在了大坑里，陈国胜首先想到了保险公司，对方解释说，这样的情况，索赔很复杂。
　　陈国胜：保险公司说责任不在于他们，他们理赔的时间很长，大概最少要半年左右，所以我们经不起这样的拖延。
　　记者随后致电保险公司业务员，得到了这样的答复：
　　业务员：我们现在已经把事情上报公司了，等公司给意见该怎么处理，有什么问题我跟他联系就完了。
　　让陈国胜感到不解和气愤的是，车被埋的时候，竟然没有人告诉自己。
　　陈国胜：填土的时候我根本就不知道，等我去的时候车已经填在里面了，已经打完混凝土了。
　　记者：在这之前有没有人通知你？
　　陈国胜：没有一个相关部门通知我，在我不知情的情况下，车已经给填进去了。
　　陈国胜想问个明白，究竟谁该对这件事负责，但至今没有答案。
　　陈国胜：我的车现在就埋到路面底下了，没人管。我天天打电话，114我一天最少要打100个，查询各个部门，打完之后，都是他推他，他推他，推到最后又全推回来了。我先打给路政局，路政局让我找交通局。我打给交通局，交通局说，这个事不归我们管，我们只管路面的事，塌陷，你还得找交通委。我又给交通委打电话，交通委又让我找路政局，路政局又说要请示领导，然后就没信了。我这具体我也不知道要找哪个部门，都是推来推去，都说知道这个事，但是不归他们管。
　　事情真的如陈国胜所说吗？记者首先拨通了事故发生地的市政主管部门——丰台区市政管委会的电话，工作人员这样告诉记者：
　　工作人员：这条路地点在丰台，但是不是属于丰台，是北京市的路，是市属道路。
　　记者又拨通北京市政管委会的电话：
　　市政管委：我们这儿不管路，路不归市政管，归交通委。
　　截止发稿时，记者还在努力联系北京市交通委。一辆价值40几万的车生生被填埋，为什么没有任何部门主动跟车主联系一下？究竟是什么原因导致公路路面突然塌陷？卡车被埋导致车主一家面临的处境又该由谁来负责呢？中国之声将和中国广播网继续关注。

