运管所员工戴墨镜携小型录像设备暗访违章
　　“你知不知道最近一直有运管所的人在暗访？”
　　“知道啊！公司开会说了！但掐不准哪个是啊。”
　　近期，义乌出租车刮起了“悬疑风”，义乌6大汽车出租公司的“的哥”都收到消息：有人下来暗访了，开车载客“不规矩”的，公司的处罚单就等在那里。
　　这阵暗访风从4月中旬刮起，开展了十多天，已有不少的哥记录在案。
　　据义乌市运管所提供的信息，从4月13日到昨天，共查到出租车违章260起。
　　“墨镜哥”逮住违章一大把
　　4月中旬的一天，暗访活动刚开始，义乌市运管所投诉举报中心的2个员工作为普通乘客坐了5辆分属不同公司的出租车，其中3辆违章。
　　他们通常是2人一起出动，身穿便装，提着包，带着墨镜(避免脸熟)，携带小型录像、录音设备。
　　一般整个过程都会被录音、录像，这些资料会传到所属公司，由公司对违章司机进行教育整改。
　　这天，他们查到的出租车违章有三起，分别涉嫌不打表、拒载、收高价。
　　暗访人员随身携带的录音录像设备记录下了这些违章行为：
　　2人在义乌宾王客运站附近，和司机说要去福田二区，司机借口“要收工了”拒载。后来2人又坐上另外一辆出租车顺利到达目的地，整个路程打表9元，这位司机透露，在客运站附近的司机都喜欢远途客，会“挑客”。
　　最终，暗访人员将这些违章的哥的情况，向其所属公司进行了通报。
　　据义乌市运管所提供的信息，从4月13日起到昨天，查到出租车违章260起，其中严重违章38起，普通违章213起，异地经营9起。
　　为什么要暗访？出租车违章太多了
　　义乌出租车黑车多、违章多等问题一直是“老大难”。
　　义乌市运管所出租车管理科副科长龚一昌向记者介绍，他们一直在探索新的管理方式。目的就是要对违章司机有威慑力，从而使出租车违章和非法营运的问题得到有效解决，提高出租车服务质量。
　　“暗访这种形式我们也是边实践边探索，很多司机因为掐不准哪个是暗访人员，日常运营中多少都会规范一点。”义乌市车管所稽查队副大队长钱荣根表示，暗访作为正常执法的辅助手段，能发现不少隐蔽的问题，从而掌握更多一手资料。
　　为什么暗访人员中没外人？怕社会人员有私心
　　暗访人员共10多人，有行风监督员，也有来自义乌市运管所各个职能科室的员工。
　　“运管所的工作人员平时接触违章事件较多，很容易看清问题出在哪。”钱荣根说，特别是投诉中心的人员，已经被安排暗访多次，他们平时接触投诉多，经验足。
　　钱荣根表示，也曾考虑过请社会人员，但有一个担忧：“如果社会人员有私心，靠权力去整人，那就麻烦了。”
　　和“钓鱼执法”有什么不同？只访不罚，且全程录像录音
　　龚一昌再三和记者强调，这次暗访有别于“钓鱼执法”，初衷是规范义乌的出租车市场，提高服务质量。
　　龚一昌说，钓鱼执法是引诱司机违规，但他们整个暗访过程中坚持“两不”——不亮证、不处罚。
　　“我们会把违章司机的情况反馈给所属公司，责令公司去教育整改。”龚一昌表示，不同的公司处罚条例不同。
　　记者了解到，除了这支潜伏的“官方暗访队”之外，当地好几家出租车公司都还有自己的暗访团队。
　　我有不少朋友对义乌打车之难颇有体会：黑车拼命拉客，出租车莫名拒载……尤其是在高峰期，想顺利打个车还真是难。
　　在这里，我们为义乌运管探索“暗访机制”叫好，那表示管理部门正在想各种办法进行治理。可是，暗访这样的“非常规手段”对义乌整个出租车行业里的不良现象有多大的威慑力，还要打个问号。
　　同时，大批安排暗访人员毕竟浪费人力也不现实。在“人治”的基础上，建立完善系统的行业机制管理体制或许才能从根本解决整个行业存在的问题。这其中包括制度完善、执法到位、管理科学、奖罚有力等等。
　　在杭州，最近有400辆出租车安上了摄像头，以保障司机、乘客双方权益。
　　在上海，人们习惯了坐出租车要挑选颜色，那是因为不同颜色所代表的几大有良好服务质量的公司，已赢得了信誉。
　　这些不再局限于投入人力，不再局限于治理单个点的方法、体制，或许都可供参考。

