上海学者向药家鑫案受害者认捐续：已凑齐54万
　　□记者 陆慧
　　晚报讯 近日，上海金融与法律研究院研究员、执行院长傅蔚冈通过微博转发方式，向药家鑫案被害人家属“激情捐款”一事，引起了社会广泛关注。昨天，傅蔚冈向媒体表示，捐款上限54万元已经凑齐。不过，这笔捐款是否为被害人张妙的家属所接受，至今还未确定。
　　4月22日，药家鑫一审被判处死刑，傅蔚冈在新浪微博发了一条微博：“从今日起到4月30日00：00分，凡转一次本微博，我将为张妙女士的孩子捐助1元人民币！ ”短短3个小时，这条微博就被转发了10万余次。
　　此后，傅蔚冈再次发布微博表示，以被害人家属申请的民事赔偿额为限，捐54万。昨天，傅蔚冈向媒体表示，“捐款上限54万元已经凑齐，不过也不是全都由我来承担，很多朋友和同事愿意和我一起承担。 ”
　　然而，事件另一方，药家鑫案被害人家属是否接受捐款，还是要征求被害人张妙的丈夫王辉的意见。 ”据悉，近期，王辉与代理人张显，将应邀来本市接受有关媒体采访。届时，他们可能会与傅蔚冈见面沟通。
　　今天上午，傅蔚冈在新浪微博中表示，“如果此次的微博捐款活动对王辉先生产生了不适的影响，特此向您致歉。本来，这是作为法律人应该想到的。对不起，我不是有意伤害！还有很多人认为这次活动有炒作之嫌，我也说声抱歉：是我考虑欠思量，以后再也不会这样冲动了。 ”

