无钱支付婚房首付男子用砖块砸死熟睡女友 
　　如果不出意外的话，2011年春节，王彬和姜藜将踏上红地毯，因为按照设想，届时一切都已就绪，包括婚房。然而就在2010年9月10日，幸福与他们擦肩而过——
　　我答应你，27岁之前为你安置一个家，可是要分期付款的那种，29岁之前为你买一辆车，可是要不太贵的那种……这几天不敢看你期待的眼神，不忍心让你失望难受。亲爱的，我不是杀你，我是舍不得你……
　　——王彬QQ日志
　　小情侣的憧憬
　　26岁有房子，28岁有车子
　　5年前，姜藜是江苏省常州市某大学学生，与同寝室的小佩朝夕相处。小佩网上结识自称“哈尔滨工程学院现代传媒专业”的王彬，聊得热络，见面确定了恋爱关系。
　　2006年夏，姜藜和小佩毕业后都留在常州工作，王彬南下常州，被一广告公司聘为平面设计师。与小佩相处中王彬结识了姜藜，第一眼就喜欢上了她。他矢口否认与小佩恋爱的事实，步步逼近这个不谙世事的纯情姑娘。架不住王彬的温柔，姜藜接受了他的求爱。
　　在常州定居是姜藜最大的愿望。毕业后，她应聘常州某国有旅行社当上一名导游。2007年秋，王彬与姜藜恋爱半年后租房同居。
　　王彬当年是花钱才上的哈尔滨一所民办两年制大专，却谎称是“哈尔滨工程学院现代传媒专业”，他在常州某广告公司干了不到半年就因“太累还挣钱不多”辞了职，平时网上揽点广告设计活，最多一月赚2000元左右，不好时分文无收，可以说是无业游民一个。
　　姜藜曾和王彬憧憬：要过上真正城里人的生活，26岁时有房子，28岁时有车子。
　　父母达成共识
　　“要苦就苦自己，不能苦孩子”
　　2008年6月，姜藜带王彬到南通探望双亲。姜藜的父母勉强接受了王彬。
　　2009年9月，王彬父母从安徽阜阳到南通提亲，姜藜明确在常州买房才能结婚，王妈妈道：“他爸当民办教师每年收入就1万多元，都花儿子身上了，真没积蓄啦！”姜藜并不知道她和王彬同居每月1000元房租都是王家汇来的。
　　双方父母最终达成共识“要苦就苦自己，不能苦孩子。全力资助在常州买房结婚”。
　　2010年5月，姜藜和王彬看上了一套总价62万元的110平方米毛坯房。看房那日王彬信誓旦旦：“首付30万元我家拿。”姜藜一把搂住他的脖子：“嗯，还有32万元贷款，我们慢慢还。”
　　2010年8月初，王家四处凑了7.2万元打给了王彬。
　　8月25日，王彬、姜藜与房主签下房屋买卖协议，王彬支付定金2万元，协议约定9月10日一次性首付30万元，其余32万元当天到建行办理贷款手续，62万元全部付清。姜藜爸妈心疼独生女，电话里妈妈说“我和你爸凑了12万元，减轻你们贷款压力，以后日子轻松些……”
　　支付定金后王彬手头仅有5.2万元，离首付30万元还差得多，朋友同学婉言拒绝借款，都知道借钱给无所事事的他等于肉包子打狗。首付日期一天天逼近，他心乱如麻……
　　被捕之前写信
　　“我不是杀你，我是舍不得你”
　　按约定，9月10日14点在建行门口与房主碰头，交付30万元首付款并办理贷款手续，姜藜和王彬说好13点半出发。这天，王彬掌勺最后的午餐，姜藜吃完即小憩。王彬两瓶啤酒下肚，半醉半醒胡思乱想：悄悄离开再也不见她，可失去她真难受，以后她还会跟别人好，杀了她再自杀了结一切吧，没时间犹豫了……王彬拿起阳台上挡门的混凝土砖块，朝熟睡的姜藜头部猛砸下去，见姜藜转身，王彬趴到她身上卡住她的脖子……可怜的姜藜，为什么被杀、是谁杀了她都没弄明白就香消玉殒。
　　王彬慌乱清洗身上血迹，这时姜藜手机响了，姜妈妈打来的，她说要把12万元购房款打到女儿银行卡上，王彬接手机说她睡着了，并把姜藜银行卡号用短信发给了姜妈妈。
　　王彬残忍杀害未婚妻后在QQ发日志：“亲爱的，让我最后抱你一次，今夜后，你不在我的生命里……”子夜，正焦急寻找姜藜的旅行社经理李姗姗设法打开王彬QQ空间后果断报案，次日中午常州警方在某宾馆抓获王彬。
　　杀人后至被捕前的22小时内，王彬不停地给姜藜写信：亲爱的，我不是杀你，我是舍不得你……
　　归案后王彬交代，杀人前后根本没想别的，只是听凭自己的感受。
　　2011年1月19日，常州市中级法院公开审理王彬故意杀人一案。3月20日，常州市中级法院开庭宣判，一审判处王彬死刑，缓期二年执行。(被害人为化名)据检察日报

