奸杀留美中国女生凶手获刑 家属质疑判太轻
　　人民网纽约4月27日电 (记者 任建民)当地时间4月27日下午，留美女生姚宇被奸杀一案在纽约皇后区刑事法庭宣判，凶手卡洛斯被判处22年至终身监禁。
　　人民网驻纽约记者全程旁听了宣判过程。宣判于中午12点开始，法庭先请被害人姚宇的母亲于桂华讲话。于桂华回忆起女儿成长的过程，以及全家人遭受打击后痛不欲生的悲惨处境。她说：女儿是全家人的精神支柱，现在天塌了！这样的惨案，怎么会发生在人人向往的自由和平的美国国土上？！四十分钟里，她边哭边说，最后控制不住，放声痛哭。
　　地区检察官在法庭上举着姚宇在自由女神像下的留影，指凶手毁坏了一个年轻女子的美国梦，也毁了一个家庭的幸福生活。
　　28岁的卡洛斯·克鲁兹(Carlos S. Cruz)双手背铐，低头听翻译转述于桂华的控诉。他的辩护律师在庭上念了其父母亲、姐姐和叔叔的信，为他求情。他最后陈述时表示对自己的罪行忏悔，并说都是酒精和毒品使他犯罪。
　　法官随后也对被害人的不幸表示同情。他说，卡洛斯是来自墨西哥的非法移民，曾被移民局逮捕，也在曼哈顿有过犯罪前科。他宣布判处卡洛斯22年至终身监禁。
　　于桂华对这样的判决并不满意，在宣判后再次来到皇后区地区检察官办公室交流意见。检察官布朗随后专门召开记者会，说明其尽了最大努力，在最短时间内让凶手认罪伏法。罪犯将在狱中被关至少22年。
　　据检察官办公室提供的资料，2010年5月16日晚上9点10分左右，刚到美国两个月的留学生姚宇在华人聚居的皇后区法拉盛街头，被卡洛斯用铁管击打头部及身体各处，然后抓住头发拖至小巷强奸。姚宇被人发现时已倒在血泊中，送院后不治身亡。卡洛斯被抓获后，开始以一级谋杀罪被起诉。后来他与检方达成认罪协议，改成了较轻的二级谋杀罪。
　　数十名旁听宣判的华人，出来后纷纷表示不满。一位姓张的女士说：这样的判决太轻了，不公平！这也表明华人在美国没有地位。

