团伙在野外设临时赌场 头目有时1日入账70余万
　　本报通讯员 徐文荣 王于京 记者 朱丽珍
　　武义南部多山，10多天前，一个涉赌团伙盯上了这里。山林野外，成群结队，他们成千上万元地赌。4月26日凌晨，武义县公安局代号为“手术刀一号”的行动打响了第一枪。当天，这个团伙涉案的130多人就落网了。
　　赌场设在野外，要想进去，得过四关
　　4月中旬，一伙行踪诡异的人出现在了武义。白天，他们躲在武义城区和近郊的宾馆睡觉，午后，他们开着车子，载着一群男女老少，往深山中跑。
　　很快，这伙人进入了警方的视线。
　　跟踪，排摸……武义警方发现，这些人全部来自一个涉赌团伙。
　　每天下午1点左右，他们前往武义清水湾、熟溪街道溪里等多山地带，到了没路的山脚，他们便三五成群，徒步上山。
　　陆陆续续到现场的聚赌人员，多则200多人，少则100多人，有时候甚至要用客车接送。
　　沿路每隔几十米，就有几个人负责“望风”。要想进入一个临时赌场，起码要过4道“关卡”。聚赌几次后，他们很快会更换山头，而且，他们只允许天台老乡参与。民警想进一步靠近，几乎是不可能的。
　　几天下来，民警掌握了他们的活动规律，每晚11点，这伙人会回宾馆休息。
　　“如果在山上的临时赌场抓捕，参赌人员会四处逃窜。”办案民警介绍，现场抓赌有难度，“最后，我们把抓捕地点定在了他们落脚的11家宾馆。”
　　召集、接送、望风，这个团伙分工很细
　　4月26日凌晨2时30分，一些回到宾馆的参赌人员，还坐在大堂里聊着一天的“战果”，兴奋得毫无睡意。而武义警方代号为“手术刀一号”的治安查缉行动，也拉开了序幕。
　　9个行动组，200多位民警，一场收网之战，130多涉嫌参赌违法人员落网。
　　在这些人员中，民警发现一个名叫陆羽飞的中年男子，正是台州警方上网追逃的涉赌逃犯。
　　截至4月27日下午，团伙中的组织者、看护赌场者、放高利贷者等12名骨干成员已被警方刑事拘留，66名参赌违法人员被处以行政拘留。
　　这个团伙分工细致，专人负责寻找场地、召集人员、开车接送、现场望风……甚至连放高利贷的，也全程“跟踪服务”。
　　办案民警透露，警方从这些放高利贷的人员身上，搜到了数额为“120万元”、“80万元”等高额借条。
　　临时赌场靠电瓶灯照明，头目日入账70多万
　　据办案民警透露，这伙涉嫌参赌的人员在全省各地流窜，不断更换临时赌场场地。
　　“武义山比较多，便于他们逃跑，所以他们这次转‘战’到了这边。”民警介绍，临时赌场往往由几个人合伙，设在山上，露天。天黑时，就靠着几盏电瓶灯照明。
　　虽然场地简陋，但这伙人却是豪赌。一场赌博，有四个主要“玩家”，其余人在一旁下注。多的一场，赌资有上百万元，“据交待，团伙的头目有时候一天有70多万的收入。”
　　目前，武义警方正在对此案做进一步调查，并对其他涉赌在逃人员进行布控缉拿。

