留美女生被奸杀案凶手终审判入狱22年 
　　中新社纽约4月27日电 (记者 魏?) 在纽约华人社会产生巨大影响的中国留美女学生姚宇被杀案，4月27日终审完结。纽约皇后区高等法院法官理查德·布赫特判处墨西哥裔凶手卡洛斯·布鲁斯二级谋杀罪，入狱22年。被害人姚宇的母亲于桂华在宣判后情绪低迷，黯然无语。她在纽约州众议员孟昭文以及亲友的陪伴下走出法庭后表示，无论凶手如何悔过、法庭如何判决，都无法挽回她失去的爱女，家人生活也因此被彻底改变，“如同被判死刑”。
　　姚宇的母亲于桂华在庭审近40分钟的陈述中，回忆了姚宇从出生到赴美前的短暂23岁人生，几度泣不成声，甚至哭倒在桌上。她最后恳求法官能严惩罪犯，还自己女儿一个公道。
　　法官理查德·布赫特在听完姚母陈述后面色凝重，他表示，完全理解失去女儿让整个家庭生活完全发生了变化，“无人能替代失去女儿的痛楚”，凶手必须得到应有的惩罚。布赫特法官在最终判处凶手卡洛斯入狱22年后表示，会确保卡洛斯在狱中呆满22年，不会提前获释。
　　去年5月16日晚，来美仅两个月的23岁中国女留学生姚宇在纽约华人聚居区法拉盛的繁忙街区，被墨西哥裔男子卡洛斯拖入后巷，卡洛斯以一根金属管残忍敲击姚宇头部50余下，导致姚宇死亡。这起案件在纽约乃至全美华人社区引发巨大冲击，凶手的残忍手段以及姚宇在繁忙街区遭杀害而无人援手的冷漠现实，也激起社区强烈反应。当地华人侨社负责人朱立创等在姚宇案后组织起“街头守望互助队”，呼吁华人能团结互助，目前已有近600纽约华人加入这支互助队。

