游泳老师以纠正姿势为由猥亵8名女生
　　上游泳课时，清河一所小学的8名三年级女学生被体育老师姜某以纠正姿势为由触碰下体。为此，这个班的女生都称姜某为“芒果”。正是这个意为“流氓”的外号，揭穿了这个老师的真面目。昨天(28日)，姜某因涉嫌猥亵儿童罪被检方批捕。
　　3月23日，(北京)清河地区一所小学的三年级学生苗苗(化名)和同学们一起到游泳馆上课。游泳时，她被体育老师姜某单独叫到游泳池边上。而后，姜某让她趴在岸边，做出蛙泳的姿势。“你这个姿势不正确”。姜某随后以指导为名将手伸向了苗苗的下体。
　　当晚回家后，苗苗将自己的遭遇告诉了母亲。苗苗还说，他们班的男生都没被这位男老师纠正过姿势。
　　当晚，苗苗的家长和其他几位家长互通电话后，发现了问题的严重性。次日一早，他们来到学校反映了这一问题。随后，姜某被清河派出所的民警带走。
　　据悉，遭遇咸猪手的不仅苗苗一个人。在与家长和检察官的交流中，还有另外7名女学生表示自己也有相同遭遇。而早在今年2月，姜某便伸出了“脏手”。其中一名女生还表示：“我们班一共有17名女生。一半的女生都说姜老师是‘芒果’。”为什么把姜某称作“芒果”？她解释称，在她们中间，“‘芒果’就是流氓的意思”。
　　在派出所里，24岁的姜某交代，他2009年毕业于体育大学。最早在今年2月初，他就借给这些小学女生纠正游泳姿势为由，伸手抚摸对方的下体。第二次猥亵女生，则是在3月9日的游泳课上。此后，在16日和23日的两次游泳课上，他先后对8名女生进行了猥亵。“我叫不上她们的名字，但我能认出她们的长相”。
　　面对警方的讯问，姜某回答，他只是“觉得很好奇才这样做的”。
　　昨天，认为其行为已经涉嫌猥亵儿童罪，海淀检察院对姜某做出批准逮捕决定。(记者穆奕)

