老太晕倒后死亡被网友传成少女遭奸杀
　　警方：各种谣言借微博流传 转发须谨慎
　　“原来容桂少女被杀系真的。有学妹个老豆系做执法个D葛。据老豆话的确有个女被先奸后杀，弃尸文塔个湖度啊……”几天来，这条“消息”在微博上被转载了多次，不少学生家长担心这样的案子发生在自己头上。前日，佛山“公安主持人”专门就此案作出回应称，上述“消息”都是谣言。
　　近日，微博上各种谣言满天飞，记者就“热点”谣言进行了整理，发现很多谣言都在是层层“转发”中被扩大化。在此也提醒广大网友：“微博”很强大，“转发”需谨慎。
　　文/记者王广永 实习生招阳
　　谣言一：顺德容桂文塔发现尸体事件
　　谣言内容：“原来少女被杀系真家。有学妹个老豆系做执法个D葛。据老豆话的确有个女被先奸后杀，弃尸文塔个湖度啊……死者顺德人本地人，个个杀手系连环杀手，已经杀害接近10名少女……未落网。怎么容桂越来越恐怖，难道要我回家后不出门”
　　警方证实：“公安主持人”微博回应称，经核查，该传闻与事实大相径庭。
　　真实情况是当地一名70多岁的老妪在文塔公园河边方便时，因为蹲得太久血液循环不畅而晕倒在河边，最终导致死亡。
　　请网民不要散布、听信谣言，警方将依法处理恶意散布谣言者。
　　谣言二：高清摄像头抓拍不系安全带
　　谣言内容：“南海、禅城区从今天起陆续启用高清摄像头，专拍小汽车前排驾乘人员安全带”“6月份开始，看到公共汽车在自己的车旁边，就闪远一点。公车后头全装了摄像头，一占道，马上拍你照。”
　　警方证实：禅城与南海交警称，网络传言安装高清摄像头专拍驾驶员不系安全带并不属实。交警称，目前禅城南海虽有安装高清摄像头，但功能并非拍摄驾乘人员不系安全带。目前的高清摄像头虽能拍到驾驶员系不系安全带，但电脑软件并不能自动识别揪出违规者。
　　对于公车后头安装摄像头一事，禅城交警称，他们有此打算，也正在安装摄像头，何时启用却没有确切消息。
　　谣言三：吃完豆腐乳后驾车算“酒驾”
　　谣言内容：“大家注意啦！吃完‘豆腐乳’后千万不要开车，交警查车时会显示酒驾的！”
　　警方证实：南海警方在微博中证实，豆腐乳配料中含“米酒”或“食用酒精”。食用豆腐乳后，口腔内会遗留短暂的酒精浓度，刚刚吃完豆腐乳立即通过吹气检测确实能发现有饮酒迹象，不过随着时间变化(几分钟后)，酒精浓度会大大减少以至于消失。
　　此外，警方称产生“假性醉酒”的还有藿香正气水、口气清新剂、漱口水、醉虾、啤酒鸭等食物。
　　南海警方称，因食用了以上食物而“被酒驾”的情况其实很罕见，在南海并未发现此类个案。

