送葬鞭炮引燃中巴车致5人死亡3人受伤
　　前日下午3时30分，清远市英德??镇丰收村，为82岁逝去老人送葬的队伍才走出300米，意外突然发生。第三辆中巴上的村民点燃鞭炮时引燃了车上两箱爆竹，导致车辆爆炸，致使车上5人死亡，3人受伤。目前，广东省公安厅已经介入调查。
　　反弹的鞭炮引燃车内鞭炮
　　“顺顺利利，一路平安。”前日下午3时30分，??镇丰收村族人为逝世老人送葬的车辆驶离了村头，跟在殡葬车后面的是三辆中巴，村里辈分稍长的男人们自发为老人送行，每隔百米，车里就扔下一串鞭炮，这是村里客家人的习俗。
　　然而，车队刚刚走出村头300米，第三辆车却突然着火，“车头车尾都扔鞭炮，结果车头的鞭炮没有扔出去，反弹回来点燃了车头的两捆鞭炮，很快车头的引擎、油箱因此着火。”据车内逃出的谢先生称，车内共有两箱鞭炮，还有香纸衣烛，车内很快就起了大火。
　　“当时非常大的浓烟，突然之间就起来了。”坐在中巴第三排的谢建柑回忆起来仍然心有余悸，据其回忆，为他叔叔送葬的队伍刚走出村头300米，车头部分就开始着火，因为车里的香纸衣烛比较多，火势很快蔓延到车尾。
　　根据警方初步判断，因为着火部分在车头，可能造成电路短路，当时车门并没有打开。谢建柑等坐在后排的人只好猛敲车窗，“两个人跳窗了，3个人最终撞开了门，从车门处逃脱。”谢建柑回忆道，他是最后一个跳出车窗的，当他跳出车窗时，整个车子已经被火海吞噬，轮胎的橡胶都已经被烧融。“只有靠门靠窗的出来了。”说到这里的时候，谢建柑捂住自己的脸痛哭。
　　车上并未满员
　　据南都记者了解，起火中巴和另两辆中巴都是当地村民租用英德市通达汽车公司中巴，起火车辆是刚买的新车，19座的车坐了12个人。“因为这辆车安排放鞭炮的，所以不敢坐太多人，除了放鞭炮的就是锣鼓队。”据谢建柑介绍，当时这辆车并没有满员，而其他两辆车都基本满员。
　　“消防车一车水都用完了，但车辆上的火仍然没有被扑灭。”事故目击者谢老伯告诉记者，车子着火很大，周围的人都不敢靠近。据其回忆，消防车来得比较快，但是车上的火势比较大，消防车上的水很快用完，直到第二次补水后，消防车才将车辆的火苗完全扑灭。
　　英德成立事故处理小组
　　参与急救的医生称，车头5人当场死亡，另外有3人受伤，其中两人受重伤，据其介绍，司机已经被大火烧焦，急救的时候身体都还在着火，场面较为恐怖。据记者了解，其中一名轻伤者已经出院，而另两名重伤者转到韶关粤北人民医院治疗，目前生命体征稳定，并无生命危险。
　　事故发生后，英德市成立了事故处理小组，公安、交通、卫生、安监部门赶到现场处理。目前，广东省公安厅已经介入调查，事故在进一步调查中。
　　南都记者 李春江 实习生 向南
　　逝者
　　死者都是同族人
　　据记者了解，起火中巴逝去者五人同是丰收村一个家族的叔伯兄弟。在丰收村，所有村民都陷于这个事故的伤悲中。
　　逝者谢树林今年54岁，是这5人中最年轻的，是他一家三口的顶梁柱。谢树林家的房子刚刚建好，却没有福气住在里面。“除了坚强，照顾好孩子，我能怎么样。”谢树林的妻子文秀良掩面而泣，她在插秧的时候得知了丈夫罹难的消息，得知消息的时候晕倒在稻田中。痛苦的背后，她表示，独子没上初中，除了养好自己的儿子，并没有其他的奢求了。家里刚刚建成新房子，丈夫却没有福气住在里面。
　　据南都记者了解，逝者家属收到了政府部门的抚恤金，目前情绪较为稳定。其余逝者为谢土苟、谢纪有、谢建帮、谢德修，都是丰收村50岁以上的长者。

