小伙深夜驾车归途撞树当场身亡 
　　晨报讯 三天前，23岁的凤阳小伙吴某和3个朋友一起开车从凤阳来到合肥玩。28日凌晨，他们连夜返回凤阳，其乘坐的轿车途中撞到大树后发生侧翻，造成两人死亡，两人重伤。轿车为何会在深夜撞上大树？交警部门称，事故原因需要深入调查。
　　老人只想再看外甥一眼
　　“我只想再看看他。”28日14时许，一位头发斑白的老人坐在肥东县交警大队院内草坪上，他说想再看外甥一眼。老人回忆说，26日下午，外甥吴某和三名朋友开着一辆轿车从凤阳去合肥玩，其中一位小伙特意到合肥看望女友。一行四人在合肥玩了一天，吃过晚饭后已经深夜。他们打算连夜返回凤阳，“哪知道在半路上会撞上大树。”老人感觉很悲伤。
　　从交警部门得知外甥的死讯后，老人和亲戚立刻赶到了肥东县。“我要再看一眼外甥，才能放下心。”老人流着泪说。
　　两人在车祸中身亡
　　据老人介绍，“当时外甥坐在副驾驶位置，轿车发生侧翻时，他和驾驶员都被困在车内， 因伤势过重，两人不治身亡。”老人边说边抹着眼泪。老人说，外甥今年23岁，那个驾驶员姓万，年纪也不过20来岁。不过，坐在后座的两名年轻人没有生命危险，一人被送到肥东一家医院，一人被送往市医院救治。
　　交警部门称，他们赶到现场时发现轿车受损严重，车前座两人当场死亡。他们迅速将伤者送往附近医院进行了救治。
　　轿车深夜为何撞上大树
　　记者在肥东县交警大队看到，死者家属已经赶到了交警队处理善后。有人在现场提出质疑，轿车开得好好的，为什么会忽然撞上大树？他们希望交警部门将事故调查个水落石出。
　　据老人称，吴某等人是吃完了晚饭连夜上路的。有没有可能是酒后驾车导致事故发生？老人说，他也不清楚，只能等待交警部门的调查。
　　但老人提供了一个情况，当时轿车内共有四人，年龄都在20来岁，他们都是同学，同在凤阳县某一驾校学车。
　　那个开车的驾驶员也在驾校学车。“轿车是他们从朋友那里借来的。”老人停顿了一下说，他也不清楚他们到底有没有驾照。
　　据交警部门介绍，事发路段位于合蚌路(肥东境内)39千米处。轿车为何会忽然撞到路边的大树，是不是因为轿车在行驶过程中碰到石块等物体导致事故发生？交警称，不排除这种可能性。此外，驾驶员是否涉嫌酒驾及无证驾驶等，都需要进行深入调查。目前，事故原因还在调查中。
　　本报记者 刘保奇 王凯

