广州死猪拌农药制腊肉作坊1人被刑拘
　　南方日报讯 (记者/洪奕宜通讯员/谭焯铅)本报昨天报道的《死猪拌入剧毒农药腌制腊肉》事件有新进展。记者从广州白云警方获悉，白云警方已联合区质监、打假等部门将位于太和镇大源村某仓库的非法制造腊味窝点成功捣毁，抓获犯罪嫌疑人张某(21岁，湖南人)，查获伪劣腊味半成品650公斤、猪肉原料2300公斤及有害添加剂一批。
　　经初步调查，犯罪嫌疑人张某供认伙同他人在太和镇大源村某仓库非法制造腊味。白云警方以涉嫌生产销售伪劣产品罪将张某刑事拘留。目前，白云警方正在追捕涉案在逃人员，案件正在进一步审查中。
　　超市店长：从未卖过腊肉
　　昨日下午，记者与广州市白云区食品药品监督管理局、白云区工商局的工作人员一起，来到记者之前曾暗访过的、出售无任何标识腊肉的超市——张家港市好又多连锁超市有限公司广州分公司，但此时已经见不到腊肉的踪影。
　　一名自称是该超市店长的男子面对记者时，坚称超市里不卖腊肉制品。随后该男子又改口称，之前卖过散装的腊肉，但“今天早晨八点钟一开门类似于腊肉的货物就被工商人员查封，工商人员还带回部分样品进行检验”。
　　该店长带领记者和执法人员一起进入超市仓库，里面确实没有任何腊肉制品。
　　当记者问该店长是否售卖过毫无标识的腊肉制品时，其坚称“从来没卖过”。记者拿出之前在该超市购买袋装腊肉的小票时，店长随即沉默不语。
　　据白云区食品药品监督管理局副局长刘汉湘介绍，非法腊肉检测结果尚未出来，已经在全区开展整治行动。龙瀚 刘琰琰
　　工商：暂未发现涉嫌腊味
　　据白云区工商分局相关负责人称，昨日，该局组织了太和、石井、黄石、龙归工商所执法人员46人次，对本报昨日所刊登的涉嫌腊味流入的太和“张家港好又多超市”(注册名称：广州市白云区太和国丰购物商场)、石井综合市场、嘉禾市场及南岭工业区南路菜市场进行清查。检查中，暂未发现有涉嫌的湖南乡村腊味销售。
　　据了解，白云区工商执法人员发现石井综合市场商铺4档中销售的124斤散装烟熏肉、石井综合市场商铺5档中销售的87斤散装烟熏肉、嘉禾市场黄石春记粮油店销售的12公斤散装腊肠和93公斤腊肉无法提供进货单据和“四证一书”。执法人员立即对这些腊肉、烟肉制品进行就地封存。同时，白云区工商分局将封样送广东省质量监督食品检验站进行检测。龙瀚 刘琰琰
　　重罚重刑堵截源头 举报热线不可失效
　　■说法
　　国家行政学院法学部杨伟东教授在接受南方日报记者采访时认为，国内伪劣食品屡禁不止的表层原因是违法成本和经济收益不成比例。
　　“高额的近期利益完全可以使人无视法律铤而走险。”杨伟东教授说，目前最急需的就是从重量刑。
　　“对于违法生产食品的人、尤其是在食品中添加有害物质的不法商贩，应处以重刑。”“一种手段就是罚款，另一种手段是追究刑事责任，但无论是哪种手段，我觉得都需从重处罚。”杨伟东教授表示，罚款就一定要罚得不法分子“伤筋动骨”，再也没有实力东山再起，“否则今天罚完了，明天又另起炉灶，效果甚微”。
　　广东胜伦律师事务所律师刘继承在接受记者采访时表示，“根据《中华人民共和国刑法修正案(八)》规定，不法分子只要向食品中添加有毒有害的非食品原料，无论后果如何，法律至少可判处5年有期徒刑”。相关部门在查处中应该严格执法，一切按照法律的最高标准进行处罚。
　　杨伟东认为，从现代管理的角度出发，已经不能再单靠政府的力量对食品领域进行监督。“为什么有些时候媒体总是先发现这些问题？因为政府的监管、尤其是对隐蔽的小作坊的监管有时是有盲区的。”华南农业大学食品学院副教授杜冰认为，政府也应形成类似于媒体的报料平台，接受民众的报料，“而这也是打击隐蔽小作坊的有力武器”。
　　杨伟东指出，不少地方政府已经开通热线服务电话，但其认为关键在于如何将这种机制有效地运行下去。
　　“除了媒体和民众，工会的力量也应充分发挥。”华南农业大学食品学院副教授杜冰说，工会应联合相关部门建立信誉机制，食品生产企业或是个人进行信誉记录，但凡发现危害食品安全的企业或个人，工会应当予以抵制，“当大家联合起来抵制这样的企业或个人时，不法分子是很难在行业内继续生存的”。
　　南方日报记者 龙瀚
　　实习生 刘琰琰
　　广州查办腊肉黑作坊用死猪农药炮制腊肉

