母亲将智障儿子推进河里致其溺亡
　　昨天，鄞州检察院起诉一桩母亲失手将智障儿推入河中致儿溺亡的案子。
　　儿子经常打同学
　　母亲姓任，今年44岁，鄞州人；儿子小磊，今年19岁。
　　9年多前，儿子还在读小学三年级。“不知是哪一天开始，我们发现，他脾气变得很差，动不动就打骂同学。”任女士回忆说，“从此以后，差不多每天都要发生类似的事情……我不得不天天去学校向老师和同学赔礼道歉。”
　　尽管她和老师都不断教导小磊，可是小磊爱打骂的习惯，始终没有改掉。
　　“我们认识到他可能精神有问题。”任女士说，在老师的建议下，小磊不再去上学了。6年前，“为了给自己有一个养老的子女”，任女士又生了一个女儿。
　　“虽然他经常要闯祸，但一般情况下，我都不舍得打他的。”任女士说，他爸爸经常要打他，她都尽力拦下来，“毕竟是亲生儿子……”
　　“想想近10年，我向人家赔礼道歉快有1000次了！”
　　母亲把儿子推进了河里
　　去年6月22日晚上6点多，小磊又闯祸了！
　　据小磊家邻居田先生描述：“那段时间，我们家的狗刚好生下一窝小狗，小磊知道后，也跑来想要一只。可他来时，我已经送完了；小磊以为我在骗他，立刻骂起来。我知道他有病，也就没多搭理他。”
　　“几分钟后，小磊突然跑到隔壁的另一户人家里，又无缘无故骂起来。人家也没理他。小磊捡起地上的一块砖头，跑向停在门口的一辆小车，还没来得及被人制止，车尾已经被他砸出了一个坑。”
　　邻居们围住了小磊，还叫来了任女士。任女士赶到现场后，替小磊道歉，并答应一定会赔钱。“当时，我真被气晕了……想想近10年来，为了他，我厚着脸皮给人家赔礼都快有1000次……”气晕了的任女士抡起一掌，狠狠地打了小磊一巴掌；还没等他反应过来，又对着他头部打去。
　　小磊撒腿就跑，任女士在后面追。小磊跑到门口的一条河边，任女士追了上来，推了小磊一把，小磊滑落到了河里。
　　儿子溺水而亡 　 
　　“当时，我看到他在河里挣扎，往岸的另一边游去，我就朝他骂了几句，自己回家了。”任女士说，她知道小磊从小会游泳，没料到会出什么大事。
　　可是，任女士刚进家门，就听到河边有人大喊：“有人溺水了，快救人啊！”
　　小磊被几位热心的邻居捞了上来，但是，送往医院后，却没有救活。
　　任女士被警方带走，讯问中，任女士说：“其实，我只想教训一下他，以为他会游泳的，就没有管他。”
　　任女士回忆说，近三年来，家里人没有让小磊再去游泳，“因为在2007年底的时候，他的小腿被划伤过，经常会抽筋。”

