人大代表参加会议迟到2分钟被罚千元
　　昨天是金华“两会”第5天。
 　　上午8点半，金华国贸景澜酒店5楼，永康市人大代表团的会议马上就要开始了。
　　等等，人没到齐呢，还有一个位子空着。偌大的一个会议室里，这个空位子显得特别惹眼。
　　“啊，这位肯定是要迟到了。”有人开始小声议论。大家把目光聚焦到了那个空位子上，都在猜，谁会是那个“倒霉蛋”呢？
　　讨论者的话音刚落，侧门外一位女代表一路小跑着冲进了会场。高跟鞋踩在地板上发出的“噔噔”声，老远就传了过来。
　　女代表手上拿着一大叠会议材料，因为跑得太快，脸有些涨红。
　　看看时间，8点32分。
　　“你迟到了两分钟，那就要罚款1000元，赶快交钱吧。”旁边的代表打趣说。
　　这位女代表知道自己“理亏”，二话不说，从钱包里拿出钱上交了。
　　这一幕，让旁听的记者觉得有些不可思议。迟到就要罚款，而且一罚就是这么多钱，看来这人大代表也不是那么好当的。
　　后来，记者才了解到，在今年的两会上，永康市人大代表团为了整顿会议纪律，颁布了一个“临时规定”：只要有代表开会迟到，罚款1000元起步；如果缺席半天以上，最高罚款5000元。
　　当然，有特殊情况请假的代表，不需要接受处罚。
　　前天是这个规定实施的第一天，就有两位代表“不幸中招”。昨天，又有一位女代表成了“不幸的人”。
　　“这个方法好啊，迟到的代表可要当心了。等两会结束，咱们看看到底能收到多少罚款，然后再集体开会讨论这些钱怎么用。”见迟到的代表一脸懊恼地掏钱认罚，代表团负责人、永康市市委书记徐建华代表乐呵呵地说。本报记者 胡倩

