白血病女孩网上求助一年筹得50万元善款
　　本报记者 强薇
　　“我叫方肇新，意外查出患有白血病，为了治疗，家里已经走投无路，希望你可以帮帮我。”舒城县17岁农村女孩方肇新面对高额手术费，上网求助。“如果我自己都不想办法救自己，还能有谁救我呢？”而她的坚强乐观确实感动了众多好心人，迄今为止，她已接到捐款达50多万元。
　　重症女孩网上求助
　　方肇新是舒城县万佛湖镇中心学校的一名初中生，学习成绩在班里一直名列前茅。然而，2010年4月，她被确诊为急性单核细胞白血病——一种罕见的白血病，需要做骨髓移植。15岁时，她已被诊断出骨髓增生异常综合征，为了给她治病，家里几乎已花光所有积蓄。在安医二附院做完骨髓低配测试后，家里再也拿不出钱让她做骨髓高配测试，更别提数十万的手术费了。
　　方肇新没有哭。“我知道哭没用，哭只会伤身体。”她开始想办法筹钱。“如果我自己都不想办法救自己，还能有谁救我呢？”她想到了网络。“休学在家的时候表哥送给我一部电脑，我想也许网上有人肯帮我。”去年起，她开始通过网络求助。
　　一度被怀疑是骗子
　　2010年7月起，方肇新开始写博客。记者看到，方肇新博客头像照是她躺在病床上摆出“胜利”的手势。博客首页上，有她学校、所在村委会出具的贫困证明，还有医院的诊断书等。
　　“我在博客上记录治病过程中的点滴心情。”后来，方肇新又开通微博，发出求助信息。“你好，我叫方肇新，意外查出患有白血病，为了治疗，家里已经走投无路，希望你可以帮帮我，谢谢你！”她把第一条微博求助信息发给了很多网络名人。
　　“可能我一开始写的信息太简单了，没什么信息能证明我得了白血病，有不少人怀疑我是骗子。”不过方肇新没有放弃，她很快作出调整：“为了证明自己，我把诊断书等各种证明都放到博客上，我相信好心人还是很多的，只是他们不知道我的真实情况，只要他们相信我了，就会来帮助我。”
　　“她每天在网上发信息求助，在电脑前一坐好几个小时，我们怎么劝都没有用。”方肇新的妈妈在电话里有些哽咽：“可是我们实在拿不出钱来，孩子想活下来，她有那么强烈的求生欲望，当父母的心里愧疚，只好让她在网上碰碰运气。”
　　画家卖画为其筹款
　　从来自网友“谭大波”的第一笔捐款，到明星张歆艺、祖海等人亲自帮她筹款，再到画家孙吉安拍卖画作帮其筹款12万元，方肇新的筹款之路在外人看来“不可思议”。从去年7月到今年4月18日，方肇新通过网络募集到善款50万元。
　　画家孙吉安告诉记者：“小方内心的求生欲望让我感到震撼，一个17岁的孩子，以带病之躯，靠一台电脑向网上名人、企业家求助，她太不容易了！”孙吉安拿出自己的一幅作品在微博上拍卖，让这位老画家感动的是，为期三天的微博拍卖，“有近两千次转发、两百多条评论，没有一条评论是负面回应。”最终，这幅画作以12万元售出！
　　“我把感谢的话都留在心里，我一定乐观地坚持下去！”方肇新在自己的博客上详细地记录了每一笔捐款的时间、金额、捐赠人姓名，这个17岁的女孩在每一条捐款记录后面，都写上了“谢谢”。“我没办法跟每一个人当面说谢谢，但是我必须有一颗感恩的心；我数不清这里有多少条记录，但是我必须记录下每一笔捐款，这是对‘爱心’负责任，也是对我自己负责任。”
　　如今，方肇新正在北京排队等待做骨髓移植手术，她的求助之路仍没有结束。“手术之后还有2到5年的危险期，我还要吃大量的抗排斥的药，做康复训练。我一定要坚持下去！”

