司机驾车拖行女交警 称对方血液弄脏自己车辆
　　奔驰司机叫嚣“你们交警队的领导我都认识，你不要拦我车了”，当女交警食指被划伤后血溅到车上时，司机竟说“你弄脏我的车了”
　　东亚通化讯(记者 李洪利 文/摄)4月28日，通化市一名女交警执勤过程中，被一辆奔驰车连续撞倒，并拖行了10余米后，奔驰男将车停下，受伤的女交警被送往医院救治。
　　违章奔驰连闯两关
　　4月28日7时50分许，一辆牌照为吉E29888的黑色奔驰车沿着滨江西路，由通化市公安局向通化市民政局方向行驶，行驶过程中，司机边开车边打电话。当奔驰车行驶到通化市劳动局门前时，被在此执勤的交警发现，交警示意其停车，但奔驰车并未停车，而是冲过了第1名交警。20米外，另一名执勤交警听到对讲机内的喊话，随即进行拦截，奔驰车绕过了这名交警后，继续向前行驶。直到被第3名交警李季芳拦下。
　　女交警站路中间拦车
　　李季芳是通化市东昌区交警大队江西中队指导员，当她听到对讲机内喊话时，她站在路中间的实线位置，并用手势示意奔驰车停车，该车一直在行驶中，这时李季芳已经站在奔驰车前方，“你们交警队的领导我都认识，你不要拦我车了。”奔驰男将头伸出车窗外，将车放慢了速度，口中还说着脏话。
　　血溅到奔驰上才停车
　　奔驰车前保险杠撞到了李季芳的膝盖位置，她的身体趴在发动机盖子上，她又站了起来，又被撞倒在发动机盖子上，李季芳被拖行了10余米。“你的车牌照是真的，你的车跑了，我们这里会记录的。”她想将奔驰前车牌摘下来，但对方突然加速，将李季芳右手食指划出一道三四厘米长，深可见骨头的伤口，后被缝合4针。
　　李季芳受伤后，手上的血溅到了奔驰车的机器盖上。
　　“你弄脏我的车了。”奔驰男将车停下，但仍然不出示驾驶证和行车证。李季芳用对讲机喊话，请求支援，直到东昌区交警大队副大队长刘景学赶到，他才交出来驾驶证和行车证。李季芳随后被送往医院救治。据交警介绍，因奔驰车逃避执法，造成警员受伤，是违章还是治安案件还在调查中。据了解，奔驰车主叫马某，1962年生人。
　　目前，奔驰车主被警方讯问，车辆、驾驶证、行车证被暂扣，具体情况正在进一步调查中。

