西安男子强闯红灯将交警摔致昏迷被刑拘
　　本报讯 (记者 王海鹏)“广济街口畅通了没有？”躺在病床上的交警吴刚仍不忘向前来看望他的同事询问道路通行情况。4月30日晚，交通拥堵高峰，交警吴刚在劝阻一名闯红灯的男子时，被对方摔倒在地，造成头皮挫裂脑震荡。目前，闯红灯男子因涉嫌妨碍公务被警方刑拘。
　　值勤交警当场被摔昏迷
　　今年35岁的吴刚是交警莲湖大队西大街中队的副中队长。昨日上午10时，躺在市第一人民医院神经外科病床上，他怎么也记不起自己是如何被摔倒的。吴刚身上的警服上还有斑斑血迹，床头卡片上初步诊断一栏写着“脑震荡”。
　　“要是有点防备，就不会被摔成这样。”吴刚说，4月30日晚，他和几位同事在西大街广济街口值勤。当时街上车流量很大，他站在南北方向的人行道上指挥车辆通行，一名男子不顾红灯快速走上人行道。吴刚示意他退回去，可他却说有急事，坚持向前走。吴刚伸手去挡，没想到对方手一拉，脚下一“使绊子”就栽倒在地。
　　躺在病床仍心系工作
　　事发当晚，距离吴刚不到1米多远的民警小贾目击了整个过程。小贾说，吴刚被摔倒在地后，他赶紧上前将闯红灯的男子控制住，其他民警也闻讯赶来。此时，吴刚昏迷不醒，头部后面有血流出。同事们赶紧将他送往医院救治。
　　交警莲湖大队城西中队中队长裴剑当晚也闻讯赶到医院，让他感动的是，吴刚清醒后就问身边的同事：“我怎么在这里？街上还堵不堵？西大街通了没有？”
　　昨日，记者从北院门派出所了解到，闯红灯的男子李某今年33岁，是一家商场的保安。“我是无意识的，我很后悔，”面对记者李某说，当时因为家里有事，他着急就闯红灯过去，民警伸手拦挡时他一甩手，结果两人都摔倒在地。目前，李某因涉嫌妨碍公务被警方刑事拘留。

