14岁男孩请同学吃喝取走母亲银行卡4000元
　　银行卡里突然少了4000元，妈妈一说报警，儿子吓得哇哇哭。两个月时间里，14岁的他带着同学去连吃带喝和K歌，每次花销500元到700元不等，几次下来花掉了4000元。这事愁坏了孩子的父母。
　　儿子拿钱请同学吃喝了
　　因为丈夫在韩国工作，田女士为让儿子小哲(化名)有个好的教育环境，全家从外地搬到长春。现住长春西新经济技术开发区，小哲在长春市某重点中学读初一。
　　4月10日，周日。
　　小哲带了两个同学回家，田女士很高兴，寻思着给孩子们做顿烤牛肉。招呼几句就出门买肉，十几分钟回到家，发现人都走了。
　　她越想越不对劲儿，就去翻银行卡，儿子存压岁钱的卡被动了位置。于是，她到银行查询，发现卡里少了4000元。钱是从3月开始被提的，分几次提走，每次500元到700元不等。
　　“钱不会是被你家人提走的吧？”田女士想都没想就说：“不可能！”她拿出手机要报警，银行工作人员拦住她说，先回家问问孩子再说。
　　当晚儿子回家，交流几句后，听妈妈要报警，小哲哭着说：“妈妈，钱是我拿的。”
　　“你这么小，拿那么多钱干嘛去了？”
　　“请同学吃饭、喝酒和唱歌了！”
　　他一边自扇嘴巴一边认错
　　听到这个消息，韩国工作的爸爸请了假回国。
　　4月23日，周六，住校一周的小哲回家。爸爸问：“4000块钱拿去干啥了？”
　　儿子哭了，“爸爸，我错了，我再也不拿家里的钱了。妈妈，我不上学了，我挣钱还给你们！”说完，自己抽自己嘴巴，一下连着一下。
　　说到这，田女士哭了，“我的心都碎了，可我没拦他，我不知道该怎么办？我觉得儿子离我越来越远。”
　　当日，爸爸陪着小哲像朋友一样沟通了一次。孩子说，第一次拿钱是3月初，刚刚开学。带了500块钱，领着五六个好朋友到饭店吃饭、喝酒。以后几次，喝高兴了，还一起K歌。
　　那天，一家三口聊到很晚，小哲承诺再也不喝酒了，再不偷拿钱去请客吃饭了。
　　上学后，爸爸每天中午都去学校门口等儿子，然后找一个饭店，一边吃饭，一边继续教育儿子。
　　4月28日，爸爸要回韩国工作了。27日晚，夫妻跟老师请了假，想让儿子回家，可小哲说啥也不出校门。没办法，一家人在饭店包房里继续聊。
　　这一次，说了没几句，小哲不耐烦地说：“爸爸妈妈，我都保证了，我再也不去吃饭、喝酒。你为什么不相信呢？”    
　　希望这事很快被遗忘
　　4月28日一早，小哲爸爸怎么也放心不下，要给老师打电话，说这件事，小哲说啥也不让。他说，一起吃饭的同学不是一个班的，“告诉老师，还有什么脸读书啊？太没面子了！”
　　小哲爸爸想了又想，决定还是打电话跟老师说说这个事。打完电话，他又拨打了本报热线96618。“我真的不放心孩子啊！”电话里，他的声音哽咽了。
　　田女士说，每星期都给儿子200元钱零花。吃饭喝酒K歌的事好像解决了，“心里还是没底，我应该相信孩子的，是吧？”
　　28日下午，小哲的老师给田女士打电话说，周末小哲到家，要用家里座机给老师打电话。返校时，由家长送回去。老师还叮嘱：“少给一些零用钱。”
　　田女士表示，这个“五一”带孩子去旅旅游，希望这事很快被遗忘，让孩子不再馋啤酒，不再想K歌，也不再热衷聚会，“一切恢复正常！”    
　　向未成年人售烟酒 要处罚
　　小哲喝酒，让爸妈很担心，而最让他们接受不了的是，孩子们每次都在同一家饭店喝酒，“他们是未成年人，老板不可能看不出来！”
　　小哲父母呼吁商家，不要卖烟酒给未成年人。
　　其实，《未成年人保护法》第三十七条规定：禁止向未成年人出售烟酒，经营者应当在显著位置设置不向未成年人出售烟酒的标志；对难以判明是否已成年的，应当要求出示身份证件。
　　2006年，商务部实施的《烟酒流通管理办法》中规定：经营者若向未成年人售酒(烟)，相关主管部门将依据《办法》对其予以警告，并责令改正；情节严重的处以2000元以下罚款。
　　本报记者 金凯

