女童摔跟头后筷子从嘴里插进颅腔
　　■记者 崔雪 报道/摄
　　本报讯  “妈妈，我没事，你别哭。”4月30日晚，吕成成抱着女儿往长春市吉大一院赶，这个仅三岁半的孩子，忍着疼痛对妈妈说。4月30日16时左右，家住吉林市龙潭区乌拉街的杨博越小朋友正高兴地跟在爸爸后面走路，一不小心趴在了地上，而她手中拿着的一根筷子通过口腔直接插进了颅腔。
　　母亲焦急 守在监护室门口
　　昨日12时，在吉大一院脑外3楼的重症监护室门外，一双企盼的眼睛紧紧盯着监护室的大门。“杨博越的家人，快去给孩子买个毛巾。”几天来，博越的妈妈一直守在门外，生怕错过医生的每次叫喊。晚上，博越的妈妈和姥姥睡在监护室的走廊里，“这样方便医生喊我们。”每次医生从监护室走出来，博越的妈妈都要上前询问女儿怎么样了。“医生说，女儿从手术后就一直高烧，情况很危险，买毛巾就是为了给孩子敷些冰块，希望她可以快些降温。”
　　女儿懂事 安慰妈妈自己没事
　　吕成成说，“这孩子从小就小心谨慎，别的小朋友看见坡道都跑，这孩子都是扶着走，谁知这次怎么就……”4月30日16时左右，三岁半的小博越跟在爸爸后面走，一不小心摔倒在地，谁也没看见博越手里什么时候拿着一支筷子，在博越趴倒在地的瞬间，从她的嘴里插进了颅腔。
　　事发后，博越的家人立即带着孩子去了吉林市医院，可是医生建议去长春治疗。4月30日晚，家人便带着博越来到了长春，在车上博越的妈妈抱着博越已经泣不成声，乖巧的博越却一直安慰妈妈，“妈妈，我没事，你别哭。”博越说自己要睡觉，之后就不怎么说话了。博越在吉大一院得到治疗，五个小时的手术很成功，术后，博越便直接进入了重症监护室，至今仍属于危险期。
　　博越的主治医生说，孩子是由于筷子插进了颅腔，使颅底脑组织受损，虽然手术很成功，但仍处于危险状态，“现在孩子一直发烧，我们也在采取措施让孩子退烧，同时也要防止出现水肿现象。”
　　年纪又大，都靠孩子爸爸一人在外打工养活家里，连借带拿已经交了一万多。刚才医生告诉我们要是钱交不上，可能就得停药，我不想放弃啊……”
　　如果您想帮助3岁半的杨博越，请拨打爱心热线：0431-960011。
　　相关链接>>
　　6个“处方”预防儿童意外伤害
　　1.不让小孩玩鞭炮，小孩实在要玩的时候家长一定要在场；
　　2.将热水、热汤等热的液体放到孩子碰不到的地方，以免烫伤孩子；
　　3.避免孩子在吃饭时跑跳、哭笑，尽量不要给3岁以下的儿童吃花生、瓜子等坚果类食物，如果进食要细心照顾；
　　4.教育孩子不要将小玩具等零碎物品含在口中玩，防止儿童不小心将零碎杂物吸入造成气管内异物；
　　5.保管好家中的药品、消毒剂和杀虫剂等化学品，防止儿童误食引起中毒；
　　6.注意儿童室内外活动场所的安全性，并要加强看护，防止从高处坠落和跑跳时摔倒或被物体绊倒摔伤；

