小学生给老师起外号遭扇耳光
　　亚心网讯 (记者 马俊刚) 新疆乌鲁木齐市西山某校初二年级的学生小娟(化名)，因上课玩手机被班主任发现心生不满，给老师取恶意外号被老师发现后遭惩罚。
　　事情发生在4月21日下午，当时是在班主任刘老师的语文课，小娟说因为在课堂有小动作被老师发现后批评，为此她就用老师名字的谐音给老师取了一个外号，并用字条传给了其他同学，随后被老师发现。
　　“老师发现后特别生气，她把我们几个传字条的学生叫到办公室，就让我们自己打耳光，有一个女生打了，老师嫌不够重，就直接上去了一巴掌，她不仅辱骂了我们，还骂了我们的父母，她把我们留在办公室骂了两个小时。”小娟说。
　　4月27日，记者见到了当事教师，刘老师是该班的班主任，教语文，今年40多岁。她承认当天发生的事情，她说，在语文课上小娟在玩手机，自己她发现后制止，可能是小娟因此而记恨，就给她起外号并给其他同学传字条。
　　“我当时没有控制住情绪，让学生自己打了耳光，也骂了学生，但我并没有打他们。” 刘老师说，自己从教多年，也有学生给她取过外号，但是小娟取的外号实在太难听了，让她的自尊心受到了极大伤害。
　　“学生毕竟是未成年人，他们做错事要批评教育，要正确面对，正确引导，老师的处理方式有些过激。”该校一位姓蔡的副校长表示，虽然学生给老师取绰号在先，不过老师的处理方式方法不妥。
　　蔡副校长说，事发后，学校了解到情况后对该教师进行了批评教育，并责令其向学生和家长道歉，此外学校还将召开教职工大会，讨论此事以防止类似事件发生。
　　“没有外号的老师几乎没有。”乌市某中学的一名学生说，记者了解到，在中学校园里，学生给老师取外号的情况在学校普遍存在，学生和教师对绰号有不同的理解。
　　“给同学取外号都是不对的，给老师取外号更是不应该的。”乌市四十一中的一位姓陈的女生说班上的学生私下都叫老师绰号，但是她觉得不应该。
　　“名字是个号，绰号也是号，只是一个称呼。”一位姓王的学生说，他就经常叫老师的绰号，“有时还会根据老师的性格特点和教学风格给老师取外号，但多是善意的，叫起来亲切，老师知道了也没有责罚过我”。
　　“一方面证明学生的观察能力很强，了解老师，而且能抓住老师的突出特点。如果学生起外号不是贬义的、过份的，我觉得没什么的。”乌市七十二小德育处主任说。
　　“差不多每个老师都会碰到这样的情况，取了就取了，充耳不闻，付之一笑！”乌市十二中一位姓张老师认为教师应该有这样的心胸与度量去包容。
　　也有教师对此表示了不同意见：学生对老师应该有起码的尊重，而不该给老师取带侮辱性的外号。
　　“目前我们只强调对学生权益的保护，却忽略了对老师的保护。”乌鲁木齐八一中学专职心理教师胡洁表示，教师除了有自己的教师的角色外还有其他的社会角色，也有自己的尊严，学生恶意的外号会伤害到教师。
　　胡洁认为，外号有善意的，也有恶意的，但是多数学生给老师取外号，是一种善意的行为，取什么样的外号，取决于师生之间的关系融洽程度，善意的外号会改善师生关系，而恶意的外号则会伤害到教师的尊严。
　　“即使是恶意的外号，老师也要控制好情绪，妥善处理。青春期的学生很敏感，很在乎自己在小团体当中的威信和面子，私下的交流和技巧性的解决有助于化解危机，建立良好的师生关系。”胡洁说，主题班会和师生共同参与的活动，会对师生交流沟通起到很好的作用，有助于学生从另一个角度认识课堂之外的老师，增加了解建立互信。

