状告单位者遭便衣强行带走 理由系危害社会安全
　　飞越“疯人院”●追踪
　　新快报记者多方调查未果，徐武目前仍不知所终
　　■采写：新快报记者 余亚莲 ■摄影：新快报记者 黎湛均
　　被关押4年多的徐武成功“飞越”了“疯人院”，但他的自由仅仅持续了8天。前日，一群不明身份的男子从南方台院内将他强行掳走。昨日，新快报记者从广州警方方面证实，强行带走徐武的确实是武汉警方。徐武的父亲表示，徐武目前已不知所终、生死未卜。
　　徐父来广州时曾被警察拦截
　　2011年4月19日凌晨，被关在武钢第二职工医院精神科的徐武成功“越狱”。对于43岁的徐武来说，在这里与精神病人生活的1571天，天天都好像在做噩梦。随后，他抵达广州，试图在广州的医院证明自己没有精神病。
　　意外发生在4月27日。
　　当时，徐武的父亲专程从武汉赶来广州，在去接父亲的路上，徐武还心有余悸地对南方台记者说：“武汉公安该不会跟着我父亲一起到广州，来把我抓回去吧？”
　　记者安慰徐武：“应该不会的，有我们电视台的记者跟着，难道他们还能把你从我们身边抢走？”
　　徐武的担心并非全无道理。
　　前日，徐父告诉记者，早在4月27日上午，他在广州火车站出站时，就有一名自称“武汉警察”的人在火车站检票口拦住他，不让他走！当时说要检查他的包，徐父当即表示：“要检查我的包可以，你们就在这里检查，不能带我去别的地方，我不跟你们走。”同时，他给南方台《拍案惊奇》的记者打了电话，记者赶紧扛着摄像机向检票处冲去，见一名着便装的男子拉着徐父不让离开。据电视台记者描述，看到摄像机后，着便装的男子放开徐父，用手挡着摄像机镜头并开始拨打电话。
　　徐父则被记者接到车上，与徐武一起到了南方电视台。在车上，徐父还说：“刚才截住我的男子我认识，徐武从医院逃脱后，他曾经到我家去找过徐武！”
　　武汉警方当夜即接走被扣押者
　　徐武的担心在3个小时后被印证了。
　　4月27日中午12时，采访结束，记者安排徐家父子在电视台院内的餐厅吃饭。徐武又向记者道出心中的不安：“武汉来的警察肯定在电视台外面等着要抓我呢，我们等会出去，不会被武汉来的警察捉住吧？”
　　为了安全起见，记者让徐家父子从后门出去。
　　下午1时33分，徐家父子等3人从餐厅后门上了一辆出租车，准备来新快报接受采访，却被七八名不明身份的男子强行掳走。
　　闻讯而来的记者只来得及抓住其中一名自称姓周的男子，并将其扭送至广州市公安局华乐派出所。
　　昨日，记者从派出所方面获悉，4月27日晚上11时12分左右，该名男子已经被武汉警方接走，派出所方面表示，“他们手续齐全，也有正规的法律文书和内部办案文件，我们不能不放人。”
　　记者后来获悉，他并不是姓周，而是武钢炼铁厂保卫科的全霆。
　　热点
　　“抓人”理由是徐武涉嫌危害社会安全
　　昨日上午，徐武的朋友江一拍也到华乐派出所报案，反映“27日，在南方台大院内，手机被这群不明身份的人抢走”一事，要求要回自己的手机。派出所方面也告知他，那群人是武汉市公安局钢城分局工作组的。
　　后据广州警方内部人士证实，确实是武汉警方便衣带走了徐武，理由是涉嫌危害社会安全与稳定。
　　至于带到了什么地方，带走之后怎样处理，则要去问武汉警方，广州警方已经没有权力干涉了。
　　记者打数十个电话仍查不出徐武下落
　　昨日，新快报记者打了数十个电话，分别致电武汉市公安局钢城分局、武汉市公安局，以及公安局内部负责宣传的相关负责人，他们或者不接电话，或者表示不清楚此事，或者提出无法核实记者的身份。
　　截至记者发稿时为止，记者依旧无法得知徐武被带往何处。徐武的父亲表示，他也不知道儿子被带到哪里去了，现在谁也不肯再告诉他儿子的下落了，他觉得是自己害了儿子，是自己来广州导致警察尾随而来。
　　律师观点
　　精神病人不是在逃罪犯 警察无权采取强制措施
　　广东律师顾浩巍表示，徐武是精神病院的病人，并不是个犯罪嫌疑人，也不是一个在逃罪犯。公安机关是一个国家权力机关，它针对犯罪嫌疑人可以采取强制措施或跨省抓捕，但针对一个精神病人是不能采取强制措施的。有权将徐武这个精神病人带回武汉的，只有医院和徐武的家属。
　　他表示，医院发现住院的精神病人跑了，可以来人把他抓回去进行治疗，但警察没有这个权力，因为对方不是犯罪嫌疑人。即使医院发现病人丢了，委托警方帮忙将人带回也不行。因为公安机关行使的是公权力，医院行使的是私权力，即使是医院委托警方，警察也不能接受医院的委托前来抓人，最多只能协助医院把人带回去。
　　如果警方要抓捕这个人，首先必须证明他不是精神病。先要对他进行精神鉴定，鉴定他不是精神病人，在有证据证明他不是精神病人、且他所从事的行为可能涉嫌犯罪的情况下，警方才能对他采取强制措施。
　　在没有重新进行精神病鉴定之前，徐武在法律意义上还是精神病人，警方就不能对他采取强制措施，但是，医院可以抓他回去治疗，或者重新鉴定。医院抓他回去重新鉴定之后，有病则继续治疗，没病则应该放出来。
　　如果在进行鉴定之后，有证据证明他从来就没有精神病，那么，就需要追究当时是谁把他“变成”精神病了，里面是否存在交易。搞清这些之后，警方才有权对他之前的行为进行追究，如果有涉嫌犯罪的才能进行追诉。
　　记者手记
　　这个精神病人“知道的太多了”
　　广州警方内部人士表示，如果是刑事案件涉及要跨省追捕的，一般情况下都会通过当地公安机关抓人，至少会跟当地公安机关打招呼。如果是涉及国家安全稳定的案件，则可以不通过当地公安机关，但也会跟上级公安部门备案。
　　一个“精神病患者”从医院跑出来、身无分文，不是“刑事案件”，也不是“涉及国家安全稳定”的大案要案，是否需要动用警力，劳师动众、急匆匆把人抓回去？
　　法律界人士则表示，只有一种情况可以动用警力，人失踪了，医院和家属到警方报警了，警方可以协助医院和家属把人找回来，但最多也只能是“协助”。
　　实际上，这回武汉警方明显没有获得家属的请托，医院有没有请求他们协助也无从得知。
　　再者，徐武是在南方台大院内、在准备来新快报的路上被劫走的，他在广州并没有做出任何违法行为、也不具有攻击性。一个处于众记者严密监控下的人，可以说是行踪完全透明的，根本不算“失踪”，在记者陪同下，也不可能再度“失踪”。
　　情况并“不紧急”，为何不能亮出证件、说明来意？一见记者的镜头就躲，一见记者离开，就冲上去抓人？更离奇的是，现场有一男子曾对徐武的朋友江一拍说，“你们这回闯大祸了！”
　　这个“闯大祸”是指什么？
　　难道这个“精神病”讲的胡话昏话都是真话，所以才“祸从口出”、闯下“大祸”，最直接的推测则是一句老话——这个精神病“知道的太多了”！
    男子多次上访3次被鉴定为精神病 关4年逃跑两次

