原告被告为在企业破产时多分钱虚构借条打官司
　　本报讯 一张借条，凭空捏造出20万元债务，于是，原告张某和被告陈某“手拉手”到云和法院打官司，企图借用判决的形式固定虚构的债务。
　　不料聪明反被聪明误，两人的行径被细心的法官慧眼识破，两个人都被处以15天拘留。
　　陈某是个玩具企业的老板，2009年1月，他因资金周转不过来，向洪某借了4万元。此后，企业经营不善，亏损严重，债权人纷纷到法院起诉，陈某的厂房也被法院查封，即将进入拍卖程序。
　　洪某是个残疾人，生活其实挺辛苦，这4万元钱是他10多年的积蓄。于是，为了能挽回一些损失，洪某找到陈某，让其虚构一张20万元的借条给他的弟弟张某，并让张某拿着假的借条到法院起诉。
　　出于同情，法律意识淡薄的张某、陈某照着洪某的意思做了，根本没有意识到他们的行为已经违法。
　　在审理案件过程中，法官在对张某经济收入、款项来源和交付方式等情况进行调查时，发现张某神色慌张，讲话前言不搭后语。经再三询问，张某最终承认其虚构借条，向法院起诉的事实。
　　法院认为，张某、陈某制造虚假诉讼的行为已严重妨碍了法院的正常审理秩序，但鉴于两人的认错态度良好，且没有造成严重后果，故不追究两人的刑事责任，并作出司法拘留15天的决定。
　　法官提醒：伪造重要证据，妨碍人民法院审理案件的，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　本报通讯员 钟根清 何跃燕
　　本报记者 盛伟

