女经理拒绝五一加班被停职
　　“五一假期我不肯加班，老板让我停职。”4月30日，在一家外贸公司担任业务经理的刘女士给本报打来电话称，公司的一笔订单马上就要到交货期限，但由于特殊原因造成工期紧张，公司领导安排她五一期间到位于枣庄的合作工厂监工，但并没有支付加班费的意向。刘女士拒绝后，却收到了公司领导做出的对她停职一个月的处理决定。
　　为此，记者联系山东琴岛律师事务所的王恩民律师为刘女士现场进行支招 。“ 公司的做法完全没有法律依据，《劳动法》明确规定，用人单位不得强迫或变相强迫劳动者在法定节假日加班。此外，如果劳动者岗位有变动，公司应充分尊重劳动者的意愿，尽量满足劳动者的意愿。”王律师表示，刘女士首先应该和公司领导进行协商，尽量和平解决，但如果协商无果，刘女士可向劳动争议仲裁部门申请仲裁。
　　此外，4月30日，市民宋先生也拨打了本报电话进行求助。“当初到单位工作的时候，单位是管吃管住的。现在，单位说如果我要办理辞职手续的话，必须把餐费和住宿费交齐才行。单位拖着我一个月工资没发，说要用一个月工资顶替餐费和住宿费，还让我再交一部分钱。”宋先生说，他打算申请仲裁，并且想把加班费一起讨回来。“我们每周上六天班，周日也时常会被叫回公司加班。今年春节期间，我们都轮流上班，我年三十和正月初一上班。单位不仅没给我加班费，之后还从工资中扣出了七天法定节假日的工资。”
　　记者从部分基层法院获悉，在劳动争议案件中，劳动者主张加班费想获得法院支持比较困难。原因是，劳动者往往在加班费举证方面“卡壳”。山东韬戈律师事务所张坤律师告诉记者，劳动者主张加班费败诉的案例中，证据不足占很大比重。“ 考勤记录此类证据一般都掌握在用人单位手中。再次，劳动者很难准确计算出自己在劳动期间每一次加班的时长。此外，有的劳动者对于加班费的计算方法掌握得也不是很准确。”因此，案件进入审理程序后，本着谁主张谁举证的原则，劳动者如果拿不出证据，也就很难最终获得法院的支持。
　　想拿回加班费，劳动者需要准备哪些证据呢？张律师提醒说 ，现在一些单位如果节假日要加班的话 ，会下发一个书面的通知，劳动者可以注意采集单位的加班通知，或者等劳动成果完成以后，注意保存劳动成果完成的时间。此外，同事的证人证言，部分岗位的工作特性都可以作为证据。
　　记者 黄英帅高丽

