小学校舍4年未建成用棺材当板凳 官方称将搬离
　　近日，《19名孩子在危房中上课四年棺材当板凳》一帖被天涯、猫扑、新浪等多家网站转载，引发网民关注。经调查，广西河池一教学点新校舍4年没有建成，学校租来的教室没有桌椅，房东将棺材借给孩子们当板凳使用。
　　新校舍4年垒1米墙
　　“棺材板凳”依然存在
　　>>网事教学点棺材当板凳
　　近日，《19名孩子在危房中上课四年棺材当板凳》帖子中称，广西都安加伦教学点的教室是一间四面漏风的竹楼，并且还是租来的，已经严重倾斜随时可能坍塌。教学点也没有配备课桌椅，前来就读的学生需要自己从家里带来桌椅。房东家有一位80多岁的老母亲，儿子、媳妇为其打造了一口棺材。为了解决没有课桌椅的问题，房东索性把老母亲的棺材也贡献出来，暂时给孩子们当板凳用。
　　>>调查每天往返3小时授课
　　4月27日早上7时许，记者从广西河池市都安瑶族自治县县城出发，驱车前往80多公里外的九渡乡九天小学加伦教学点，9时30分抵达九渡乡政府，随后沿羊肠小道步行上山。11时许，九渡乡党委书记蓝林生指着前面一片芭蕉树，气喘吁吁地说：“芭蕉树下就是学校了。”抬头望去，一间简易板房掩映在树下，旁边是一间倾斜的木楼，下面养牲畜、上面住人，典型的山区瑶族人家。
　　目前加伦教学点共有11名1至2年级学生，还有7名学前班儿童，来自周边9个村屯。48岁的韦明富是这里唯一的老师，他已经教了九年学，每天都要沿着山路步行3小时往返于家和学校。
　　韦明富说，加伦教学点成立于1953年，2007年教室被鉴定为D级危房并拆除，当年县教育局立项重建教室，学校暂时租用韦阿婆的木楼一角作为教室。
　　然而，当地的情况却很复杂，由于山高路难走，施工队不愿进山，材料难以搬运进来，加之当地群众对学校选址存在争议，不肯投工投劳，新学校在过去4年里只垒了1米多高的墙。
　　“一块砖成本1.6元，请人从九天村运进这里的运费
　　10元；一包水泥100斤，成本18元，请人分两次背进来，一趟运费20元。”蓝林生称，在山里建一座房子，加上运费要比在外面平地贵一倍还不止。
　　校舍招标无人竞标
　　即使付费，不少施工队也不愿进山。“2006年，县财政安排加伦教学点新建砖混结构校舍60平方米，由九渡乡政府实施，2007年投入资金3万元，招标时无人竞标。”县教育局出具的材料显示，当时只好由九天小学校长韦佩强负责落实项目建设。
　　建建停停，四年过去了。在此过程中，由于群众的不配合，还曾报废过7吨水泥。“校舍建不起来，课桌椅进不去，让学生在村民家里上课，我们也很无奈。”韦佩强说，只要家长们同意，九天小学完全有能力吸纳这18名学生寄宿学习。然而加伦教学点所在的九天村花管屯屯长班少基却坚定反对。
　　在加伦教学点，木楼一侧的空地上摆放着几张极为陈旧的课桌——据说是上世纪50年代学校成立时购置的，一副约2米长的棺材赫然横放在空地上，表面已被磨得光溜溜。7岁的学前班男孩班祖爬上棺材，好奇地看着记者。
　　“你以前坐在哪里上课？”记者问道。
　　“就在这里。”班祖拍了拍身下的棺材盖，“这个比别的凳子好坐多了”。
　　>>回应学生5月搬进新房
　　据河池市有关方面介绍，4月14日，河池市教育局局长陆程考察了加伦教学点，当场决定先期搭建临时板房过渡，在原址施工修建新校舍，保证学生在今年5月中旬搬进新房。
　　在加伦教学点，当地已聘请两名工人抓紧碎石压砖，尽快完成已动工四年的新校舍。爱心人士送来的课桌椅存放在九天小学，当地群众正一趟趟地将它们背回加伦。
　　都安瑶族自治县教育局局长梁仁国告诉记者，县里的整体撤点并校方案正在修订中。都安县地形复杂，有2.5万多个“弄场”(山坳平地)，其中分布着500多个教学点，县教育局将根据地方实际情况推进撤点并校和校舍安全工程，让山里的学生尽可能享受优质教育。
　　据新华社电
　> 相关报道：
　　村民们出手阔绰捐资修庙 当地学校全是危房(图)
　　大雪压塌中学餐棚1死7伤 开封排查全市学校危房

