百余亩土地被征建房出售 每位村民补贴900元
　　中广网北京4月29日消息 山东卫视最近播出的一段新闻视频，被网友们广泛传播。在这段关于高密市柏城镇堤东村新农村建设工程摇身一变，变成对外出售的商品房的视频中。一位副镇长对村民的回应更是让网友们大跌眼镜。
　　据山东卫视报道，山东省高密市柏城镇堤东村18户村民的100余亩土地，在2006年6月收完麦子后，就被村委会征用于“新农村建设”工程。村民们开始很高兴，以为能住上新房子，但两年后，村民们不但没有住上新房子，还发现这项工程在2008年被挂上商品房的牌子，公开出售，现在几乎已经被卖完。村民们不仅没有搬进新房，而且失去了土地。被占用土地的村民，每人只得到了900块钱的青苗费，生存困难，年轻人只能四处打工补贴家用，老年人则完全失去生活来源。在视频中，村民们通过电话质问柏城镇副镇长兼堤东村支部书记宫厚才：“又不调地，又不补偿，什么也不给，你这样叫我们喝西北风，你当书记的，你忍心么？”而电话另一头的宫厚才则回应说：“我当书记的，就是希望你们喝西北风。”宫厚才的这句话，也引起了网友强烈的质疑。
　　这段视频在网络上已经被观看了十四万两千八百多次，网友们也把宫厚才称为是“喝西北风书记”。而许多网友也都选择用“愤怒”这个词来表达看完新闻后的心情。有网友说，一些基层政府官员要对群众利益漠视到何种程度才能说出这样令人心寒的话语。也有网友联想到了网上频频出现的官员雷人语录，有网友说，在现实中，被记住的官员雷人语录大多并非因为其可爱、纯真、坦率的一面，更多的是因为一句话勾起了社会神经系统的一种条件反射。对群众的诉求是回避、推脱、敷衍还是热情对待、诚心解决？对公共监督是反感、打压、掩饰还是公开透明、坦诚相待？对突发事件是不讲方法激化矛盾还是透明高效及时化解？对这些问题的回答直接体现了一个官员的领导素质和管理能力，直接代表着政府的形象和威信。衷心希望官员们能够少点权力傲慢，多些民本情怀。

