反传销网站向求助者收费遭质疑
　　楚天都市报讯 (记者周鹏 通讯员徐永峰)反传销网站每次劝说传销人员回头后，还要收取一定费用，这种做法是否妥当？日前，洪山工商分局公平交易直属局执法人员，对一家名为“中国反传销网”的网站进行了调查。
　　来自浙江杭州的小沈今年22岁，今年3月21日，他慕名来到位于武汉的“中国反传销网”，成为一名帮劝人员。
　　小沈称，在该网工作期间，网站负责人张某要求他和同事不管劝说成功与否，都要找求助者收钱，还要求在劝说过程中，尽量变相要求求助者提供食宿，自己尽量少花钱。工作一个月期间，小沈先后劝说了8名求助者，收了近1万元费用，除去差旅费，还余下5000元上交网站。小沈认为，该网站负责人做法不妥，于是主动要求离开。
　　该网站办公室位于洪山区珞狮南路的一个小区。4月29日上午，记者和洪山区工商分局公平交易直属局执法人员一起来到该网站办公室。该网站负责人张某否认网站营利一说，他表示，起初他都是免费劝说他人，可时间一长，网站运转难以维持，便向求助者收取一定费用。
　　工商人员现场调查后表示，张某目前除了从事反传销工作外，没有其它收入来源，网站向求助者收费，涉嫌带有营利性质。该网站属于合法网站，但网页设计上有“中国最专业、权威”等字样，存在夸大宣传的嫌疑。
　　工商人员表示，如果查实该网站确实存在营利性行为，按相关规定，必须申请工商营业执照。执法人员现场做了问询笔录，并下达了问询通知书。目前，执法人员正在做进一步调查。

