第三者自觉无法转正服毒自杀 母亲获赔4万元
　　本报讯(记者孙思娅)与有妇之夫大力(化名)恋爱3个月后，19岁的姑娘小红(化名)自觉无法“转正”，服毒自杀。事后，其母将大力告上法庭，法院判决大力赔偿4万元。昨天，因大力不肯赔偿，门头沟法院冻结了其银行存款，并查封了他的轿车。
　　2010年2月，19岁的小红到门头沟一家菜店做售货员，与44岁的菜店老板大力产生了感情。大力是山东人，和妻子租住在门头沟的民宅内，两人还育有一子。小红和大力的关系并没有隐瞒多久，大力的妻子曾找到小红，称自己不会和大力离婚，让其早点清醒。这令深陷爱河的小红感到绝望。当年6月21日，小红在大力家后院服下敌敌畏。事发后大力和妻子将小红送往医院。后因抢救无效，小红死亡。
　　事发后，警方经调查认为，此案不属于刑事案件。随后，小红母亲将大力告上法庭，索赔30万。她认为大力给小红带来的巨大精神压力是其自杀的直接原因，而小红之所以深陷这段恋情是由于大力的蒙骗和性骚扰。她称，自己曾多次劝说女儿离开大力，但其执迷不悟。去年6月下旬，小红常对她说一些“照顾好妹妹”之类的话。没想到，6月21日中午，小红接到大力短信匆匆离家后，就再也没回来。
　　对此，大力认为自己与小红是性格相投互相爱慕，小红的自杀与婚外情没有法律上的因果关系。大力还称，事发后，他迅速将小红送往医院，并跪求医生挽回她的生命。
　　法院认为，小红与大力产生不正当的两性关系后，没有通过正确的方式解决矛盾，反而采取了极端方式。在小红服毒后，大力夫妇已经尽到了必要的救助义务，大力对于小红的死亡没有过错。但考虑到此案的具体情况，法院认为，大力应酌情给予小红的母亲一定的经济补偿金，并将具体数额确定为4万元。

