老夫妻及3岁孙子被发现死于家中
　　一条偏远的小山村，赫然发生一起一门三尸命案。昨日，这惊悚的消息彻底打破了小山村的宁静。广东茂名市信宜怀乡镇罗马村委会塘尾村一户姓胡的人家，年已六旬的爷爷，妈妈及一名年公3岁孙子，被人发现时已死亡多时。警方目前正在对命案发生原因进行调查。
　　两级刑警勘查命案现场
　　昨日下午近6时，记者在当地“我的茂名”网看到报料后赶到塘尾村事发现场附近。只见怀乡镇通征茶山镇的水泥公路一侧，一字停靠着10多辆警车及有关部门的公务车，路旁或坐或站着一些村民、民警及有关部门人员，气氛凝重，令人压抑。
　　在公路东边距公路约50米远的一座山岭的小半山腰。顺着一条崎岖的半肠小道往山腰上行，来到这几间房舍前，便见房前一小片空地上，有警员在维护现场，也有村民在一旁配合调查。地上可见一具尸体的迹象，法医则在现场验尸。据悉，茂名市及信宜市两级的公安刑警都已到场勘查。而屋舍前面空地的边沿，则是一处高约2米的土坎，土坎之下的杉树头处，依稀可见另有一具尸体的迹象。
　　胡家女儿放学回家发现惨祸
　　早上8点左右，胡×庆的小女儿从学校放假回家。一名村民痛惜不已地对记者说。胡×庆是是这户人家的爷爷，60岁了，他与妻子及3岁的孙子都已死亡。
　　据村民称，昨日早上8时许，就该怀乡案中学初一级的胡家小女儿，放学回到家中，赫然发现父母及侄儿身亡的惨祸，悲伤恐惧不已，急忙到村中找来叔公察看。而村中另一名姓邱的村民，因欲借用胡家一块田地耕种，当日上午来到胡定，也发现了惨祸，遂急告队长，随后告知村干部，并报警。据称，奶奶李×莲及小孙子死在自家厨房内，而爷爷胡×奇则死在门前土坎之下的树头处。
　　另有村民称，三名死者死亡时间已不止一天了，因尸体已可闻到异味。而有村民反映，本月26日傍晚村中有学生从胡家门前经过，还看到一家三口。此后几天则没听说有人见过他们。因胡家距村子有约300米远，村民平时很少与他们见面。
　　命案发生原因尚待调查
　　村民说，胡×庆与其弟弟共两家人住在一起，其弟弟一家长期都出外打工极少回家，而胡× 庆只有一子一女，儿子婚后生有一个孙子，平时也在外打工。而儿媳约在去年就已离开胡家不再回来。女儿则尚在学校读书，放假才回家。平时家中只有胡×庆夫妇带养着一3岁的孙子过活。
　　有村民透露，警方在勘查现场时，未发现室内有被翻动或打斗过的痕迹，而死者身体上也没发现明显的伤痕，怀疑死者可能因食用了什么东西中毒身亡。目前警方正在对死者死亡原因作进一步调查。
　　胡家的一名亲戚告诉记者，约3年前，胡×庆被发现患了癫痫病，曾经治疗过。但发作时并不打人。平时在家中比较和善，少与老伴争吵，也鲜与外人结怨。(据茂名晚报)

