酒楼被传使用地沟油 老板悬赏10万寻造谣者
　　嘉兴市蚂桥集镇上，有一家当地人都很捧场的小酒楼，开业至今已有整十年，生意一直很红火。
　　今年3月初，小酒楼老板龚先生打算扩大生意，投入了150万元在酒楼内扩建一个大型宴会厅。可就在扩建工程刚开始不久，蚂桥集镇上便开始流传“店里在用地沟油”的说法。刚开始龚先生并不在意，可这一传言慢慢扩散，酒楼生意一落千丈。
　　王店镇卫生部门在4月中旬对酒楼进行了检查，结果发现酒楼内使用的食用油全部合格。
　　4月26日，忍无可忍的龚先生向王店派出所报了警，并表示只要有人提供有价值线索揪到谣言元凶，他愿意出10万元作为酬金。
　　一边酒楼开始扩建，一边“地沟油”谣言四起
　　龚先生说，今年3月10日，为扩大经营规模，他请人在酒楼内扩建一个宴会厅。过了几天，他的一个亲戚无意间在聊天时告诉他，说是最近在蚂桥集镇上，不少人在传他们酒楼里给客人吃的是地沟油。
　　“每次采购都是我亲自负责的，进来的食用油也都是当年的优质油，用地沟油的话不是自己砸自己招牌么！”龚先生刚开始对亲戚的说法毫不在意，认为造谣者只是无聊罢了。
　　不过进入4月份，情况变得严重起来，谣言开始扩散到王店镇上，主管卫生的镇政府领导也多次给龚先生打来电话，问他到底有没有用地沟油。
　　此外，龚先生发现来酒楼吃饭的客人越来越少了，小店的营业额也直线下降。
　　卫生部门抽查，酒楼食用油全部合格
　　4月19日，嘉兴市秀洲区卫生监督所工作人员开始对王店镇上的各家餐饮企业进行日常巡查。龚先生得知这一消息后，赶紧跟他们取得了联系，并向工作人员表示，他们可以对酒楼进行全面检查。
　　卫生监督所工作人员当天从酒楼取走了色拉油和菜籽油样品各250克。4月23日，化验结果出来了，酒楼使用的食用油全部合格。
　　酒楼老板一怒悬赏10万抓元凶
　　可坊间的谣言并没有因为卫生部门的调查结果而平息。
　　发展到后来，甚至有说法说：因为地沟油事件，龚先生被派出所抓了。而这样的消息竟还传到龚先生的亲戚朋友那里。大家纷纷打电话来核实，龚先生被弄得很恼火。
　　通过调查，龚先生发现，谣言先是从酒楼周围传开的，然后一步步扩展到镇上，最后传到嘉兴市区。“我在网上查了一下，发现并没有关于这则谣言的相关帖子，说明谣言并不是食客所为，可能是酒楼附近的人干的。”龚先生说。
　　“难道是竞争对手干的？”龚先生说，蚂桥集镇上像他这样的酒楼有不少，自己扩建宴会厅，肯定会对其他生意竞争对手构成一定威胁，不过因为没凭证，所以也不好胡乱猜测。
　　4月46日，万般无奈的龚先生来到王店镇派出所报了案。在做完笔录后，他向民警提出，如果有人站出来提供谣言元凶的线索，他愿意给那人5万元的奖励。后来，龚先生觉得5万元少了点，又把价码加到了10万元。
　　不过截至昨天下午，龚先生还未接到知情人的举报电话。

