男婴天生腹部开裂小肠外露
　　男婴刚出生就腹裂、22岁小伙先天唇腭裂、中年男子三十余年手汗淋漓，这都是记者昨日在合肥数家大医院门诊采访时获悉的，值得庆幸的是，随着医学技术的发展，这些病人通过手术，都将过上正常人的生活。
　　可怜男婴先天性腹裂
　　张女士家住亳州，怀孕后在当地医院做B超检查出是双胞胎。怀孕4个月时，特意来到省立医院做B超检查，发现其中一个胎儿腹壁上有裂口，怀疑是先天性腹裂。
　　4月23日深夜，张女士突然出现早产症状，家人立即包车，连夜赶到合肥。24日清晨，张女士在省立医院接受了急诊剖腹产手术，产下一对双胞胎男婴。其中，有腹裂的男婴体重仅1.5公斤，肚子上的裂口长达2厘米，男婴2/3的小肠、部分胃已经从裂口中冒出腹腔。
　　男婴被取出后，医生立即将其外露的小肠等装进腹裂袋，防止细菌感染，再将袋口与男婴腹壁裂口连接，完成第一次手术。“因为孩子太小，让肠管一次性‘归位’十分困难。为避免体积过大的肠管在腹腔内‘挤’压胸腔内器官，只能用腹裂袋装好小肠后，每天挤回一部分，让患儿逐渐适应。大约需要一周时间，男婴外露的小肠将被全部‘挤回’腹腔，到时再进行二期手术，缝合患儿肚子上的裂口即可。” 孙承伟 记者 王松青
　　细胞移植重塑“鼻子”
　　记者昨天从安医大一附院获悉，该院整形外科使用细胞移植技术“培养”出新的骨头，为一名患先天唇腭裂22年的小伙成功“补鼻”。
　　今年22岁的小李来自宿州农村，李妈妈告诉记者，小李出生时就患有严重的面部畸形——先天唇腭裂，“小时候做过一次手术，效果不好，嘴上还是留了疤，左边的嘴豁了个大口子，鼻子也塌在脸里头。”相貌的缺陷让小李极度自卑。最近小李还有轻生的念头，年前找工作的时候被招工单位拒之门外，他买来安眠药藏在枕头下面，结果被李妈妈发现，两人抱头痛哭。
　　“之前看电影上演的细胞再生的技术，没想到现在已经有了。”小李告诉记者。手术主刀医生赵宇告诉记者：“把患者腹部的脂肪细胞经过细胞分离培养，当作骨细胞‘种子’种植在特制的生物材料上后，植入颌面牙槽骨缺损内，随着生物材料的降解，慢慢长出骨头将鼻子‘顶’起来。”
　　昨日，记者在病房见到了即将出院的小李，见到生人他还是有些腼腆，他表示，对今后的生活很有信心。魏瑶 记者 王松青
　　三十余年手汗淋漓
　　淮南的中年男子陈先生一年四季双手都汗如雨下，吃药打针不见好转。三十多年来，他四处求医，医生告诉他患上了一种较为罕见的手(足)汗症，需要开胸手术治疗，由于对手术的恐惧和疑虑，陈先生对治疗屡屡打退堂鼓。直到不久前，听说可以采用微创技术治疗手汗症，他鼓足勇气来到安医大二附院，办理了住院手续。医生根据患者多汗的主要部位，量身定制了详尽的微创手术方案，通过病人腋下1cm的“钥匙孔”小切口，仅用30分钟即准确、快捷地切断引起手汗症的胸交感神经链。术后十分钟，陈先生四肢皮肤开始变得温暖干燥，手汗症状完全消失。曹炜 赵旭东 记者 王松青

