新娘脸被礼花筒飞出皮塞击伤 新郎改办复古婚礼
　　昨日上午，南京栖霞区尧化门一户人家娶新娘时，新娘不慎被亲朋手持的礼花筒飞出的橡皮塞击中面部，受伤后被紧急送到医院救治。由于无法出席中午即将举行的婚宴，新郎无奈只好改办复古婚礼，临时对外宣称按照古代惯例，新娘只有洞房花烛夜时才能与新郎见面，因此暂不露面才化解了尴尬。新娘伤势不重，在医院检查中意外获知已有身孕还是双胞胎，更为这场婚礼增添了戏剧性一幕。
　　真是险哪！
　　礼花筒飞出橡皮塞
　　击中新娘面部
　　据知情人士介绍，昨日上午9时许，位于南京栖霞区尧化门的一户人家在迎娶年轻貌美的新娘“过门”时出现令人意想不到的一幕场景：新郎娶妻心切，早早就坐上已经装扮一新的婚车，来到新娘住处。一路过关斩将，突破新娘亲友团设下的各种障碍，最终敲开了心上人的房门。忙活了半天，眼看已到了“过门”的良辰吉时，在征得新娘家人同意后，新郎官一把抱起爱人准备上花车。几个男方家里帮忙的亲朋也早早守候在门前，各人手持两只礼花筒，准备齐齐发炮、将“过门”的气氛推向高潮。可谁也没有想到，正当新郎官抱着新娘跨出大门时，突然一只礼花筒射出的橡皮塞击中了新娘面部，新娘应声倒地，痛苦不已。
　　“怎么搞的！礼花怎么伤了新娘了？！”前来接亲的亲朋人群顿时手忙脚乱起来。先前还跟着起哄的朋友们，也都傻了眼。起先几个放礼炮的亲友，相互指责了一番，新郎则赶紧蹲下，察看新娘子的伤情。只见原本装扮一新的爱人，双手直捂着眼睛，不停喊痛！面部也扭曲起来，显得非常痛苦。
　　新郎慌了神，怎么办？怎么偏偏这个时候出了岔子！“赶紧救人，快！快送医院啊！”随着亲友的提醒，新郎官赶紧抱起受伤的新娘，在家人的帮忙下快速送到医院急救。据新人一位好友透露，这对新人都不是本地人，在南京奋斗多年。在南京买了套房，挑选好良辰吉日，最终订下了终身大事。由于新娘家在外地，为了方便婚庆接亲事宜，新娘和家人提前入住在当地一家酒店。谁知就在新娘刚跨出酒店房门，鞭炮炸响，礼花飞舞，新娘的面部也遭遇了“礼炮袭击”。
　　怎么搞的！
　　楼层过低距离太近
　　导致“礼花筒肇事”
　　一位自称“大头”的朋友告诉记者，当时兄弟们都很开心，大家都是好朋友，新娘又非常漂亮，大家就都想多热闹热闹了，临走时放点礼花筒增加点气氛也是在所难免。可谁会想到，刚刚就听见“砰”一声响，新娘惨叫一声后就捂着脸疼得直掉眼泪。
　　大家当时都傻了眼，几个朋友还拿着礼花筒发呆，半天这才缓过神。大家七手八脚赶紧查看新娘伤势，发现新娘貌美如花的脸已经肿得相当严重，眼睛也睁不开。来捧场的亲友都搞不清楚究竟是谁的礼炮伤了新娘，大家你看着我，我看着你，傻了眼，喜庆的气氛瞬间降温。
　　“好端端的，礼花筒橡皮塞怎么会射向新娘面部呢？”在把新娘送至医院后，亲友们又开始追查“肇事者”。
　　据新郎的一位朋友事后判断，很有可能是因为接亲在酒店内房，楼层高度受限，在“新人出门”前，礼炮近距离射出，手忙脚乱中扭转礼花筒不慎让礼花筒距离新娘过近，最终导致橡皮塞击中新娘面部。亲友们相互都把责任“揽”到自己身上，当事人新郎也感到哭笑不得，只得快速考虑应对措施。
　　小意外引来一连串的意外
　　意外一：婚礼继续进行
　　新郎巧借古典婚礼，化解没有新娘的尴尬
　　记者随后了解到，由于受伤的新娘很难在短时间内恢复受损面部，新郎虽然也万分自责没能在“最关键的时刻”保护好爱人。可这婚礼还是得进行下去啊，眼看迎亲时间已过，原本订在中午举行的盛大婚宴，酒席钱都交了一半了，难道半途放弃？怎么对那么多前来祝福的亲友交代呢？新郎官告诉记者，由于提前预定好的饭店当时已是宾朋满座，双方亲属、同事等宾客都已经陆续赶到饭店入席。而新娘此时还在医院检查状况，加上面部又受伤，根本无法出席婚宴，如何向大家解释先前的“意外”，新郎赶紧与司仪商议了一番，随后竟急中生智，将原本现代的婚礼仪式改成中式古典婚礼。
　　婚礼商议完毕，新郎再次快速投入“角色”：当司仪宣布婚宴开始后，大家都在静静等待着漂亮新娘的登场。时间一分一秒过去，司仪的开场白快说光了，急性子的客人开始嚷嚷着要看新娘子了，当大家将越来越多疑惑的眼神投向新郎后，手心冒汗的新郎却向大家宣布，“今天为了尊重新娘的意愿，将为她安排一场复古婚礼，一切流程都仿照古代婚庆仪式来办，新娘已经头戴红盖头在‘洞房’(新房)等候，就等新郎宴请完宾客后回洞房完成仪式。”对于新郎诚恳的表述，许多亲朋虽表示有些意外，却也未再追问。就这样，遭遇生活考验的年轻新郎独自完成了他“一个人的婚礼”。
　　意外二：新娘怀了双胞胎
　　新郎婚宴上喜闻“母子平安”
　　“老公！我怀孕了，而且还是双胞胎！”大约一个多小时后，来宾们早已是酒过三巡，心里还窝火的新郎突然接到医院里妻子打来的电话。原来，医生在给新娘检查受伤状况时意外发现，新娘已经有了身孕，而且还是双胞胎，这样的好消息自然要第一时间通知好老公了。由于受到礼花惊吓，新娘在被送到医院后脸肿得非常厉害，眼睛也无法睁开，头一直疼得厉害，没想到却意外获得怀孕喜讯，烦恼与尴尬顿时一扫而光。
　　为了孕妇安全，医院再次给新娘做了全面检查，当获知已有身孕后，新娘也很激动，破涕为笑，第一时间与老公分享了好消息。而当部分宾客获悉了上午迎亲突发的事件后，也多赞许新郎官表现出来的淡定与顾全大局，同时也都为小夫妻俩喜得双胞胎而感到高兴。婚礼结束后，新郎官随即赶到医院陪伴爱人。截至记者晚上发稿时，院方表示孕妇此时身体状况还不够稳定，仍在医院进一步观察调理，但腹中孩子没有受到太多影响。
　　业内人士：
　　礼花筒质量良莠不齐
　　千万别对着人喷射
　　记者昨走访了南京多家婚庆市场礼品销售点，发现很多礼花筒价格差异很大，从几元到几十元不等。一位从事多年婚庆礼品销售工作人员告诉记者，这里面“猫腻很深”，礼花筒质量也是良莠不齐。据山西路一位婚庆公司负责人介绍，现在南京消费者购买的礼花筒大多为江浙一带盛产，花筒外壳上都贴有合格证。“从外观上看，做工还算可以，上面明显标识有礼花筒释放说明，注意事项等。礼花筒上还标有电化铝彩带，严禁在半径300米内裸露的电线区域内释放。严禁直接瞄准人体释放，16岁以下小孩应由大人指导释放等字样。根据型号类别不同，当礼花筒释放时，将喷向4至30米不等高度。”
　　记者随后致电了事件中被怀疑的“肇事礼花”的生产厂家。据一销售负责人介绍，该产品他们已经在南京及其他城市市面上销售多年，礼花筒释放是根据空气压缩原理，将彩带推上空中，达到预期效果。采访中，负责人再三强调，礼花筒万万不可对人近距离发射，产生的气压近距离，足以伤人。而且礼花筒控制阀门内有一只橡皮塞，其原理就和开香槟一样，气压将橡皮塞推射出去，近距离对人发射，很容易误伤人。本报记者 吴 胜
　　■相关链接
　　礼花筒引发的“伤心事”
　　除了喷射伤人外，因为喷射出的彩带含有金属成分且易燃，北京、天津、青岛、深圳等地都曾发生由彩带引发的伤人事件。央视《每周质量报告》曾有过披露。
　　2006年4月23日，山东菏泽的刘伟和女友刘娜结婚典礼上，亲戚朋友向新郎新娘的身上喷射彩带，随着“嘭”的一声闷响，新郎和新娘转眼间就被一股冒出来的大火包围了，新娘的烧伤面积达到10%，新郎的烧伤面积达1%。
　　2005年6月，重庆渝中区一市场举行开业庆典，喷射的彩带造成高压线短路，引发大面积停电。
　　2001年11月，彩带引发的大火让厦门施先生的结婚典礼被迫中断。
　　2000年5月，沈阳的姚先生在婚礼上被彩带引发的大火烧伤。
　　综 合

