女孩因轻信借卡打钱被骗走10万
　　本报讯(记者 戴维)一名25岁女子因轻信借卡打钱骗局，前晚8点在西北湖某银行ATM机前被人骗走存有十万元钱的银行卡及密码。
　　据了解，女孩被骗后独自坐在路边嚎啕大哭，引来许多路人围观，女孩一边哭泣一边讲述了自己被骗的经历。
　　当晚7点30分前后，女孩到西北湖某银行ATM机前存款，之后准备离开时，两名操着广东口音的男子拦住了她，称从广州来汉后手提包被盗，现金财物及银行卡全部丢失，好不容易联系到了广州的朋友，对方将打一笔钱过来，希望借女孩的银行卡收笔钱，事成后将给1000元作为酬金。
　　女孩犹豫再三后答应了此事，2名男子又提出女孩应先查询一下卡中存款，以避免钱打过来后因数额不对出现纠纷。为了避免纠纷，女孩当着两名男子的面查询了银行卡中余额，过了大约3分钟，2名男子突然接到一个电话，随后以朋友担心使用别人的账号不安全为由，表示不借卡了。
　　2名男子离开后，女孩下意识看了一下自己的手提包，竟发现装有银行卡的钱包不翼而飞，这时她才意识到刚才的两人是骗子。
　　据了解，女孩的银行卡中存有10万元，是她打工3年所有的积蓄，也是她将用来结婚的钱。当晚8点前后，有好心的市民替女孩报警，民警随后与银行方面取得了联系。民警表示，如果女孩被盗的银行卡有取款记录，警方将可以依照银行监控情况侦破此案。

