赴美留学生驾驶无牌车拖行交警400米
　　本报讯(记者孙思娅)90后司机吴飞开着没牌车走应急车道，并拖行执法民警400余米。昨天记者获悉，西城法院以妨害公务罪判处吴飞有期徒刑一年。吴飞上诉后，市一中院维持了一审判决。
　　去年8月2日中午12点多，西单交通大队民警武庆丰，在复兴门桥西北角执行查处机动车涉牌违法行为任务时，发现有一辆黑色本田雅阁轿车非常猖狂：该车既没有悬挂车牌，而且还在主路应急车道内行驶。
　　武庆丰上前示意雅阁停车接受检查，但雅阁不仅没停，反而强行并入了最内侧车道。“我看到他并线要跑，就穿过马路跑到最里道，站在他的车前面，将他逼停”，武庆丰说，但雅阁司机不但不肯下车出示驾驶证，还一直继续开车向前顶。
　　武庆丰说，由于担心雅阁司机会趁机逃走，因而他便一直站在雅阁的车前。然而，就在武庆丰和另一个违法司机说话之时，雅阁猛然向后倒车，并随即突然向前加速行驶。“当时车顶住了我的腿部，我赶紧趴在雅阁的前机器盖上，双手紧紧抓住了两个雨刷器。”但雅阁仍未停车，反而飞快地开车，一路将武庆丰拖行至复兴门桥南辅路，路程约有400余米，并最终导致武庆丰双肘和双膝挫伤，警帽也压在了车下。随后，其他民警逆行追来，强行打开雅阁车门，将司机带回警队。
　　雅阁司机名叫吴飞，1990年出生于北京，事发时是美国伊利诺伊州立大学的一年级学生。他所驾驶的雅阁车是中外运—敦豪国际航空快件有限公司北京分公司的办公车辆，其父在该公司任职。吴飞被交警拦下后，还曾给父亲打电话，问父亲该怎么办，虽然父亲一再要求他下车，但是吴飞始终没有听话。
　　西城法院一审以妨害公务罪判处吴飞有期徒刑一年后，吴飞以量刑过重提出了上诉，他的律师指出吴飞主观上并没有想以暴力阻碍民警执法，而且吴飞又是在校学生，之前也没有任何违法记录，希望法院可以对他从轻判决。
　　法院没有采纳律师的意见，认为吴飞被拦截后，拒不接受处理，并故意开车拖带民警。而一审法院的判决，是已经考虑到了吴飞的学生身份和没有违法记录的情节，而作出的从轻判决，因而驳回了吴飞的上诉。

