丈夫在医院将刚生产妻子当场砍死被击毙
　　中新网凯里5月2日电 (梁子)5月2日下午4时10分，一名男子在位于凯里市韶山南路的黔东南州医院住院部北楼妇产科一病区，将住院的一名产妇当场砍死，并将两人砍伤。事发后，当地警方、消防等相关部赶到现场，在劝说无果的情况下，将嫌疑人龙久烈击毙。
　　据悉，行凶者是黔东南州三穗县人，叫龙久烈。死者系凶手的妻子。但案发原因、龙久烈的杀人动机等相关工作正在调查中。
　　事发突然
　　据医护人员介绍，2日下午4时许，一名中年男子进入妇产科一病区21号病房。随后，病房里传来了“杀人了”的叫喊声……之后，有人从病房里跑出来。
　　医护人员听到喊声后，从护士站跑到21号病房查看，发现21号病床上的产妇杨某已身首异处……。一名护士说，行凶者就是42岁的产妇杨某的丈夫，大家都认得。此前几天，杨某在医院产下了一名男婴，事发时婴儿正在接受观察治疗。
　　接到报警后，警方很快赶到了现场。
　　“事发太突然了。此前也没见他们在闹情绪呀！”值班护士告诉记者，事发时该病区有40名住院妇女，4名新生儿。许多病房获知此凶讯后，连忙跑下楼或紧闭房门避祸。
　　好心老夫妇被砍伤
　　据被嫌疑人砍伤的杨老汉的儿子介绍说，父亲与龙久烈的父亲有点“拐角亲”。事发当天，杨老汉获知龙久烈的媳妇生育一子后，很是关心，炖了一只鸡与老伴在事发前送到病房。杨某正在喝鸡汤时，龙久烈走了进来。
　　民警称，龙久烈进入病房后，二话不说，从身上摸出菜刀，朝妻子杨某的颈部砍去……杨老汉夫妇二人吓了一跳，老汉上前去欲夺下菜刀，然而，已近7旬的老人最终未夺下菜刀，反被龙久烈一番砍杀，倒在血泊中。另外，老汉的妻子也遭砍伤，只不过较老汉轻些。
　　目前，杨老汉已被送往该医院外一科进行抢救，目前尚未脱离危险。
　　据介绍，凯里警方组织大批警力赶到现场后，把犯罪嫌疑人围在病房内，，并一直劝说嫌疑人放下凶器。但对方一直与警方对峙。
　　“请大家尽快关窗进屋，不要张望，躲避子弹……”5时40分许，在警方劝说嫌疑人龙久烈未果的情况下，决定采取果断措施时，见与住院部大楼相隔仅30米的住有80户住的居民搂中，许多居们推窗观望。见此情况，警方出于安全考虚，动用喇叭对居民楼喊话，并逐单元进行劝说，解释。确保安全后，防暴民警进入大楼内三楼在病房门外伺机行动。
　　6时06分，只听一声清脆的枪响，嫌疑人龙久烈倒在了地下。(完)

