厨师花20年试验用剧毒河豚子做菜 中毒20余次
　　大家都知道河豚剧毒，可河豚身上哪个部位最毒呢？先看看这两句大白话吧：“吃河豚子——找死”、“拼死也要吃河豚，快死就吃河豚子”，这是流传于镇江民间的谚语和俗语。据称，只要吃25粒鲜河豚子，就会当场毙命，由此可见河豚子有多毒了吧？
　　然而，扬中就有一位“拼命伙夫”，他不但自己吃河豚子，还把这种剧毒河豚子变成了美味的盘中餐！不过，为了把这盘菜“端上桌”，他用了整整20年。从动物试验到本人试验，自己先后中毒20多次，最长的一次居然昏迷了3天——这位厨师叫周长顺。如今，已有万余吃过河豚子的食客在他的签名簿上留下了“证明”，他的油炸河豚子也被中国烹饪协会称之为“中华一绝”。
　　夺命惨剧激发“斗志”
　　一起惨剧让他想“搞定”河豚子
　　烧河豚可以理解，为什么想到要烧河豚子呢？这要从20多年前的一起惨剧说起——
　　1982年的3月份，一条来自苏北的小船停靠在扬中。一户人家烧河豚，将河豚子扔在了港边的垃圾堆中。小船的主人看到很诱人的河豚子，误将其当做了其它鱼籽，便拣了回去当菜烧，谁知祸从天而降，一家6口人，因为中毒一下子竟死了4人！
　　这在当时成了轰动整个镇江的大新闻，时任国营绿扬酒家经理的周长顺，听说河豚子夺去了4条人命，不由想起小时候，父亲曾经用生石灰呛河豚子的往事。虽然当时父亲做的干河豚子要等一年之后才能食用，但至少可以证明，河豚子的毒素可以人为去掉。从此，周长顺暗下决心，一定要自己动手解决这个难题。
　　一本医书让他开始“异想天开”
　　用什么方法才能除掉河豚子的毒？ 父亲采用的办法好是好，可惜生石灰呛过的河豚子，既不卫生也不安全，而且要时隔一年半载才可以食用，不新鲜不说，还破坏了它的营养结构，意义不大。
　　一天，在上海一位中医朋友家中的书柜上，周长顺偶然看到一本《本草纲目》，刚好翻到中草药解毒这个篇章。周长顺眼睛一亮，“何不用中草药来去毒？”当他将这个大胆的设想与朋友交流时，朋友睁大了眼睛，半天没说话，并正告他，河豚子乃剧毒中的剧毒，1克河豚毒素是同量氰化钾的200多倍，这个毒怎么“去”，全世界无人敢想！
　　闭门修炼“独门解药”
　　动物实验阶段
　　奇迹，第867只母鸡没有被毒死！
　　昨日，周长顺在接受记者采访时说，开始他也不敢用人做实验，只是用家里的猫狗鸡做试验。虽然用了解毒的中草药烹饪，无奈吃了河豚子之后，一只只猫狗和鸡还是在他眼皮底下死去，没少挨妻子的责骂。 
　　采访中，记者忍不住问周长顺，有多少只鸡成了“殉道者”？只见他翻出了一本厚厚的笔记本，上面密密麻麻地记载着时间、剂量、反应等等，翻到最后，他指着1988年5月27日这一页，感慨地说：就是这一天，编号第867的母鸡，食用我处理过的鲜河豚子后安然无恙。从此在动物实验阶段证明，我的研制方向正确、办法可行！
　　开始亲身实验
　　20次中毒，曾三天三夜昏迷不醒
　　虽然鸡能吃，可人能吃吗？1989年，周长顺狠下心，决定以身试毒。
　　医生说，目前世界上还没有能解河豚毒素的特效药。在这种情况下，依照《本草纲目》和动物实验摸索出的经验，周长顺给自己配置了“独门解药”。
　　第一次吃了自己制作的鲜河豚子后，周长顺很快就出现了中毒反应。好在他采用的是循序渐进的试验方法，一次性食用的不多，之后他迅速喝下自己配制的中草药，很快奇迹般好转了。
　　于是，周长顺又对河豚子中加入的中草药进行改进，然后再试，并慢慢增加自己食用的分量。前后累计中毒20多次，所幸均被自己研制的解药化解了。奇迹发生在1993年，他终于发现自己吃下大量河豚子后，没有中毒！
　　尽管如此，他还是担心，万一中毒太深了，自己制作的解药还真的管用吗？为了验证下“独门解药”的威力，他决定尝试一下未经去毒的河豚子。
　　1994年，周长顺为自己准备好了后事。随后，周长顺将一块河豚子放入锅中，并按河豚烹饪40分钟的要求烧煮，然后吃了下去。中毒后，他踉踉跄跄爬到床头，手指指汤药、指指嘴巴，妻子见状泪如雨下，赶紧将解药灌到他的口中。之后，他便处于半昏迷状态，一连3天3夜……
　　中毒第4天，周长顺终于醒来，兴奋的他请所有亲戚吃了一顿庆功宴——他的配方成功了！
　　终有一日“江湖扬名”
　　一个人悄悄吃了10年才敢上桌
　　此后的10年间，周长顺依然陶醉在他的河豚子去毒实验室，探究鲜河豚子食用的秘籍。他告诉记者，要想让大多数人来吃河豚子很难，必须要将安全系数提高到100%。
　　2004年春天，周长顺终于将没有任何风险的河豚子端上桌。面对金黄色的河豚子，周家上下没有一个人敢伸筷子。周长顺的兄弟甚至当众斥责：你一个开饭店的不知道河豚子是要命的吗？简直脑子里进水，敢把这玩意端到桌上来？万一吃出问题，全家完蛋！
　　第一个品尝的是奥地利客人
　　这一年，一位特殊的客人来到周长顺所在的明珠酒楼，这是一位远道而来的奥地利客人。他说每次到日本都要品尝日本的河豚料理，这次到扬中就是慕名来吃河豚的。周长顺将他的“河豚子”端上桌，告诉他这是用剧毒的河豚子做成的一道菜，目前虽然成功了，但没人敢吃，不知你敢不敢品尝？哪知这位客人回答说，你既然能把它做成菜，我有什么不敢吃的？
　　戏剧性的场面出现了：一盘河豚子，周长顺尝一块，客人尝一块，其他客人看得目瞪口呆。周长顺一连吃了6块，客人也吃了6块，一边吃，还一边直竖大拇指。
　　完毕，客人主动说，不要怕，真的很好吃，你们不信，我可以证明。于是，周长顺立即派人买来了一本签名簿，奥地利客人第一个签上了自己的姓名。
　　从此，每一个吃过河豚子的客人，周长顺都请他签个名。到2006年，他家的签名簿上留下了近万个姓名，其中不乏我国著名航天专家刘明春等名人。于是，河豚子走上了餐桌，成为周长顺响当当的一个招牌菜，无人能及。
　　20万美金不卖河豚子配方
　　2006年3月，扬中长顺河豚馆。日本东京电视台的记者们在这里拍摄一档扬中河豚专题节目，一桌河豚宴吃遍河豚，包括剧毒河豚子，令来自河豚烹饪王国的日本客人大开眼界。节目播出后，在日本河豚烹饪界引起轰动：河豚子、河豚肝、河豚眼睛这些含剧毒的部位，扬中人都能做成美味佳肴，简直就是神话。
　　就在这一年，一封要求到扬中拜师学艺的信件，通过日本驻上海领事馆转至长顺河豚馆，但被周长顺婉言谢绝。接着，对方开价20万美金要购买河豚子制作秘方，可周长顺说：“就是搬来金山，也不卖”。在接受记者采访时，周长顺笑着说，目前秘方只有自己一人知道，而且还在脑子里，谁也别想偷走，就连儿子也不知道。他笑着说，自己也怕儿子小酒一喝，不小心泄了密。
　　近年来，全国各地前来长顺河豚馆要求购买秘方的买家络绎不绝。有的干脆直说，你要多少钱，你开个价。对此，周长顺总是一笑了之，说：“我做河豚子不是为了钱！”此言不虚，至今，凡是来长顺河豚馆品尝河豚子的客人，他从来分文不收，权作请人品尝。
　　不过，关于河豚子制作专利的申请，周长顺已经递到了国家知识产权局，目前正在审批中。
　　通讯员 严峰 顾永生 本报记者 张凌发 文/摄

