75岁日本老人在南京烈日下长跪绝食谢罪
　　现在网消息 身披僧袍，手持一个写满经文的“太鼓”，左右肩膀分别挎着两个大布袋，上面写着大大的“谢罪”二字，背着的书包上则别着写有“中日友好”字样的白布……
　　迈着小碎步，75岁的日本僧人岩田隆造昨天刚踏进侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆就吸引了无数人的目光。
　　“你好！”老人很热情，每见到小朋友就用很不流利的中文打招呼，可是孩子们显然被这奇怪的装束吓住了，躲开或者跑开，但是他似乎并不在意，步子很小，却飞快地往前挪着，走到“墓地广场”前，他停住了：“这是我以前绝食谢罪的地方……日军南京大屠杀杀害了30多万中国人，虽然我没有参与过战争，但我也是日本戴罪之身，我应该来南京谢罪，替那些曾经迫害中国人的日本人谢罪，为那些在屠杀中殉难的南京人祈祷。”
　　今明两天，老人将在馆内长跪不起，绝食谢罪。
　　焚香祈祷，绝食两天
　　踏进江东门纪念馆大门，岩田隆造左右张望着，满眼的陌生，“以前好像不是这个样子的。”
　　在他的印象中，纪念馆还是扩建前的样子，现在一切都变了。
　　“这个十字架是有的，这个铜板路是有的……这个以前好像没有……”老人很健谈，边走边嘀咕着。黑色的石块排立，到了祭场，黑色的背景墙上悬挂着一块金底黑字的“奠”字。
　　“长明火在燃烧中无言地向您诉说，逝去的生命要用‘祭’的方式来慰藉。”老人掏钱买了一包香，沿着唯一的通道向长明火走去，弯腰点燃，香火袅袅地散开。
　　上好香后，老人从肩上卸下包，放在两侧，然后捡起一块小石子压住被风吹起的“谢罪”布角，掏出“太鼓”，脱下球鞋，面对“奠”字长跪磕头。四五分钟后，打坐，手敲“太鼓”，口念佛经，为南京大屠杀30万遇难同胞祈祷。
　　里一圈外一圈，走过的游客都停下了脚步，远远地默默注视着这个奇怪的老人。
　　“他是从日本来的？”一位20多岁的青年男子凑过来打听，“是参加过侵华战争的老兵么？”
　　见记者摇头，“不是老兵，他来谢什么罪啊？”青年人嘟囔了一句，走开了。当很多人听说老人是独自一人，且自费来南京谢罪时，都被触动了，“其实挺不容易的……”
　　老人旁若无人地喃喃自语着：“作为一个日本人，我必须来这儿。我要为侵华日军在战争中的罪行向中国人民道歉。”他说，这两天他都要来这里，“绝食，谢罪！”烈日下，半个小时，他就这么坐着，汗水顺着眼角往下淌。
　　这是岩田隆造第三次来南京，第一次是2005年。“以后还要来，直到我走不动，我一定要让更多的日本人知道这一段历史。”
　　也许正因为他的执着，人们称他为“孤独的谢罪者”。
　　得到家人和老板的支持
　　“谢罪”两个字很大，一左一右地“刻”在两只布包面上，他说这是他特意找人写的。
　　无论走到哪，他都要背着这两只包。
　　“出去吃饭，你也带着这个？”记者指着“谢罪包”问，老人认真地点点头：“是的，到哪都要背着。”他告诉记者，当年日军杀害了30多万南京人，那场战争深深伤害了中国人民。“虽然我没有参与过战争，但我也是日本人，是戴罪之身，为了表示忏悔，我决定来南京谢罪，替那些曾经迫害他们的日本人谢罪，为那些在屠杀中遇难的南京人民祈祷。”
　　“背着它，在南京的任何一个角落，我就是要告诉大家我是来谢罪的。”走在热闹的街头，岩田隆造不时地拉扯一下甩到身后的包，刻意把他调到腰的两侧，“这样，看得最清楚。”
　　至于为什么谢罪时要绝食，岩田隆造说：“绝食是佛教的一种修行方式，在之前一周开始减少进食，而在绝食期间只饮水和吃水果。”
　　老人经济并不富裕，可是“谢罪之旅”却是他自掏腰包，“我有1个姐姐，2个哥哥，3个妹妹，基本上是他们在资助我，另外还有一些朋友，特别是我以前工作过的一个银行老板，他特别喜欢中国，因此给我的帮助也最多。”
　　1936年出生于台北
　　老人喜欢被关注。“带摄影机了吗？”“要采访吗？”……他说，他希望中国人知道他做的事，更希望日本人知道他做的事，“中日友好，这是我一生的追求。”
　　岩田隆造1936年出生在中国台北，9岁时随母亲回到日本，与那场残酷的战争并无直接关系。他对于日本政府当年发动侵华战争的了解，也大多来自于历史教科书。
　　“我高中时代的历史教科书记录的基本都是真实的历史，我这个年龄的人都知道。大家承认‘日本在中国的暴行’，认为‘日本必须向中国和韩国道歉’。但现在的日本年轻人几乎不了解历史的真相，因为现在的教科书上写满了谎言——‘日本没有侵略过中国’‘日本是正确的’。”老人告诉记者，这是不对的。
　　开始中国的“谢罪之旅”，岩田称，当时家里人都非常反对，朋友也反对，理由是“中国人很仇视日本人”。怀着忐忑的心情踏上中国，让老人收获的却是热心与宽容。
　　“我去买水果，一位推着自行车的女士给我掏了钱；在天津的一个小饭店吃饭，也有人给我付了餐费……走到哪个城市都感觉有亲情，2005年，我在南京江东门纪念馆绝食谢罪时，有人给我送来水和饮料，有人劝我身体重要，不要绝食……得到中国人民的支持，我太高兴了。我希望被媒体关注，我希望更多的人知道我做的事，希望日本人知道我在干什么，我谢罪还有一个目的，就是让日本的青年人看到，连一个75岁的老人都可以承认历史的错误，并且用实际行动来忏悔那段历史，为什么年轻人不可以？”
　　最后一站是汶川
　　哈尔滨、沈阳……北京、天津、南京，昨天，岩田隆造从包里掏出一块写有汶川大地震字样的白布，“这是我的最后一站。”
　　如此安排，老人解释：“今年日本发生地震和海啸时，我在电视上看到，大灾面前中国人民在援助日本时的友好和宽容，这让我萌生了再次踏上谢罪之行的想法。我要对中国人民表示感谢，感谢你们在日本海啸中给予的无私帮助，我要为中国人民祈福。”他告诉记者，在汶川他也要绝食3天，为汶川地震中的死难者祷告祈福。
　　因不会日语，与老人交流非常困难，他会几个简单的中文，“你好”“谢谢”，“world peace(世界和平)”、“friendship(友谊)”则是他经常挂嘴边的几个英语，用起来不吝啬。幸好有南京师范大学日英双语系的女大学生赵欣当翻译，与老人的沟通变得容易起来，一天的相处后，他与快报记者和赵欣已经成老朋友了，告别时，老人非常不舍地从包里掏出一张白纸，戴上老花镜，认真又飞快地折叠好一只千纸鹤，“这个代表和平，送给你。”然后，他又折了一只青蛙，“在日本，青蛙代表吉祥。”
　　老人说，本来今天起他准备在江东门纪念馆绝食谢罪三天，但因为该馆3日闭馆，“所以我提前一天结束前往下一站重庆。”他强调，自己还会再来南京，“我已经老了，体力不行了，但只要我活着，这就是我必须做的事情。这样，我的生命才有意义。”他希望中日两国世代友好。

