男子肇事逃逸7年娶妻生子 被抓称希望妻子原谅
　　■记者 解翔童/报道  赵禹/摄
　　本报讯 昨日，长春市交警支队民警将肇事逃逸7年之久的嫌犯刘某从北京押解回长春。这起造成两人死亡的肇事逃逸案件发生在2004年3月30日，嫌犯驾驶大货车将驾乘摩托车的两人撞死后逃逸。在逃逸的7年中，嫌犯结婚生子，但心里一直不安。被抓后，他说的第一句话竟是 “我终于可以回家了，心里真踏实。”
　　肇事后逃逸在北京被抓获
　　昨日，长春市交警支队追逃大队副大队长谭洪铭介绍，2004年3月30日16时左右，刘某驾驶一辆大型货车在东环城路由北向南行驶，行驶到一加油站附近，将驾乘摩托车同向行驶的修某和李某当场撞死后逃逸。此案发生后，警方将其列为重大交通逃逸案件全力侦破。时隔七年后终于将逃犯刘某抓捕归案。
　　谭洪铭介绍，为抓捕刘某，民警先后在7省、3个直辖市进行追捕。通过线人确定嫌犯在北京一家物流公司工作。该公司总部在上海，刘某是北京分公司的负责人。谭洪铭说，民警在28日蹲守一天后将嫌犯抓获。刘某上车后第一句话就是“我终于可以回家了，心里真踏实，我解脱了。”
　　刘某在逃期间已结婚并有个4岁的孩子。“为了不对孩子造成心理上的影响，我们特意选择嫌犯妻子和女儿不在的时候实施抓捕。”谭洪铭说。
　　嫌犯父母不知儿子已经结婚生子
　　刘某说，发生车祸时，他心里很害怕，所以跑了，现在想起来非常后悔。案发时刘某26岁，7年当中没有和父母联系。“我过得很痛苦，父母都60多岁了，还在种地。”说到这儿，刘某忏悔地说，“爸妈，儿子对不起你们。”
　　刘某说，妻子至今还不知道他肇事逃逸的事情，父母也不知道他已经结婚生子。“我现在心情很矛盾，只能和妻子说自己回家乡了。”刘某不知道妻子知道事情真相能否原谅自己。

