探访排雷工兵工作：意外多在工作开始或结束时
    每50个人就能分摊到一颗地雷
　　目前，大约有6500万到1亿1千万颗地雷遍布于世界各地，它们是多年战争的残留物。全球大约平均每50个人就分摊到一颗地雷。
　　作为一名排雷工兵，首先要进入布雷区，他们要使用一切探测地雷的工具和手段，来发现并拆除这些地雷。如果稍微踏错了方向，或者一不留神，就有可能致残或者丧命。要排除地球上所有的地雷大约需要一千多年，需要动用成千上万的排雷者。所以在排除所有地雷以前，排雷者将继续冒着生命危险工作。
　　意外发生在
　　开始或要结束时
　　在战争期间，排雷工兵是战地工程师，尤其是受过训练的陆战队，他们要扫清雷区道路，以帮助部队顺利行军。战争一结束，排雷者便开始清理战争遗留下来的地雷。
　　排雷者工作时必须非常谨慎、一丝不苟，否则他们会被意外炸伤，因此，集中注意力非常重要。
　　排雷工兵迪克·怀特说：“大部分意外都发生在排雷刚开始或者要结束时。因为在开始时，人们还没做好准备，还不知道该从哪里入手；在快结束时，他们看到了希望，以为马上就可以回家了。”
　　排雷进程
　　45度角 5厘米间距
　　由于地雷的形状种类各有不同，威力也不同，排雷者必须使用不同的方法来探测。比如受过训练的狗，还有电子探测器。但每一种方法都有它的危险性。
　　一般情况下，如果地雷的金属含量很低，探测器可能发现不了它，排雷者一旦踩到地雷，将其引爆就会因此失去一条腿或者丧命。
　　排雷工兵以45度角、5厘米的间距进行探测，有些地雷的尺寸甚至小于5厘米，所以用45度角探测就不容易引爆地雷。如果出差错的话，你可能会因此丢掉性命，尽管你穿着防护服，也可能受到碎片或者冲击波的伤害。
　　讲述
　　捕蟹渔夫
　　与大自然斗争时 自然常是赢家
　　中国渔船船东互保协会副理事长孙颖士说，中国渔船捕捞业船工年死亡率为万分之十四，比煤矿工人死亡率还高。与中国煤矿工人类似，中国海洋渔业船工也从事着最辛苦劳累的职业，可以设想为了生存而选择远离陆地，一旦发生事故的危险与无助。这个职业如此危险的原因是，渔民们经常在非常恶劣的天气情况下出海打鱼。绞盘、渔网、笼子等非常笨重的工具也是渔民们的主要杀手，因为一旦海上波涛汹涌，这些工具很可能击中渔民。
　　您可能很难想象，捕蟹渔夫也从事着最危险的工作，为了捕蟹，他们付出了很高的代价。调查结果表明，渔业和捕蟹业遭受致命伤的几率是其他工作的30倍到40倍。
　　在捕蟹季节，白令海的渔民们每星期都会有人伤亡，在捕蟹船上的小小失误就有可能让人丧命。
　　捕蟹最危险的时候是在船上，船在离海岸很远的海里颠簸，与大自然作斗争时，多数情况下，大自然是赢家。海上的温度有时会达到-5℃到-10℃，这还不算风的因素，如果一阵冷风袭来，你会感觉气温像是零下五六十摄氏度。
　　捕捞开始时，船员必须先解开堆放在船上的大蟹笼。往这些大蟹笼上爬，就像在立体方格铁架上攀爬一样，你得抓牢了，可别滑下来，否则会掉进水里。甲板上的水手在放下蟹笼时，他们承担着风险，重新将蟹笼拉回到甲板上，他们面临着更大的危险。
　　船员让·罗伊德说：“我们看到的是将一个大约700公斤重的东西，在不伤到任何人的情况下，从海里放到倾斜的船上。”捕蟹渔夫需要一遍一遍地放下蟹笼、拉起蟹笼、挑选螃蟹。在捕蟹船上，渔民们不能睡觉，夜晚显得格外漫长。在捕蟹的黄金季节，工人们每天得工作21个小时，有时候全天24小时都在工作，甚至连续两天不睡觉，这时候人会变得昏昏沉沉，无法集中注意力，危险也因此加大。
　　船员们在三个月时间里可挣六万美金，这是一笔不菲的收入。
　　人们在享受捕蟹渔夫的劳动成果时，他们却仍然在与冰冷危险的海水作斗争。金钱是他们的回报，但是生命也是他们可能付出的代价。  X152
　　野外消防员450米高空蹦极
　　插图吴薇
　　这个危险的工作也跟“跳”有关，他们是训练有素的野外消防员，在接到电话后的10分钟内便可以整装待发、飞到空中。在空中观察片刻后，他们会从飞机上跳下去，力争在火势失控前将火扑灭。空降消防员要经过严格的训练，他们必须熟练地掌握各种技能，以备躲避火苗之需。
　　消防员平时使用训练模拟器训练，有点儿像蹦极。它让你径直落下，教你如何翻滚，如何安全着陆。
　　消防员德里克·哈特曼说：“风是很关键的因素，因为它分为好几个阶段，我们从450米高的空中跳下，在150米高的地方，风也许会改变方向，因此我们要考虑很多情况。”  空降消防员还必须忍受三四天火焰的熏烤。空降消防员埃里克·西普克清晰地记得惊险一幕：“当时我把安全帽倒过来戴着，保护着我的脖子和面部，不过我还是被烧着了一点点。热气从后面袭来，如果我再慢五秒钟，现在我就不能在这说话了。”

