21名旅游爱好者被困山谷 3人尝野菜中毒1人死亡
　　南都讯 记者刘中元 通讯员应春明 何兴斌 杨萍 五一假期，韶关景区，连发两起驴友遇险事件。三名驴友在丹霞山金龟岩海螺峰游玩迷路，经当地警民差不多一整天寻找后脱险；另外有21名驴友在翁源县探险，当中3人尝野菜中毒，其中1人死亡。
　　130多人搜寻三驴友
　　据韶关警方介绍，5月1日下午1点多，韶关110接到谢先生电话报警，他与朋友一行3人在丹霞山金龟岩海螺峰游玩迷路。接报后，韶关警方组织武警、消防、民警、景区员工、村民和户外专业运动员共60多人冒雨进山。由于驴友打了求救电话后，通讯工具就关了机，警方经报警电话排查，确定驴友是深圳人，再通过电话号码查到当事人姓名、家属和工作单位资料，及时与家属联系上。
　　5月2日早上6点多，搜救人员收到其中一名迷路人员接收到信息的回执，同时对方还发出“还在迷路”的短信后又失去了联系，搜救人员由此重新锁定目标，再次派出70多人队伍，最终在中午12点36分在丹霞山金龟岩东北方向发现三名迷路驴友。
　　被困深山吃野菜中毒一人死亡
　　5月1日晚上8时58分许，翁源县公安局110接一男子报称，他们是来自深圳的登山爱好者，一行20多人到翁源铁龙镇登山(具体位置不详)。其间，有3名同伴吃了山上采摘的野菜中毒，其中一人已经休克，他与另一名同伴走了3个小时的山路，直到有手机信号后才报警。
　　韶关警方接报后组织60多名警力会同翁源县铁龙镇政府及镇卫生院人员，冒着暴雨全力开展搜救。其间，救援人员还与报警人进行了几次通话联系，但由于信号不好，无法确定对方具体情况和所在位置。
　　据了解，上述登山爱好者均来自深圳“山友”登山爱好者协会，中毒的3人分别是张某(男，46岁)、沈某(男，36岁)、孟某(男，约40岁)。根据被困人员提供的信息搜救人员最终确定登山爱好者被困在铁龙镇一个名叫黄草营(音)的山谷里。2日上午9时许，搜救组在黄草营找到了被困人员。
　　经了解确认，被困人员共有21人，其中3人因采食了野菜出现中毒现象。3名中毒人员中，其中张某已死亡，沈某、孟某2人中毒较轻，无生命危险。
　　提醒
　　户外活动可带点高锰酸钾
　　记者就户外穿越活动注意事项采访了有关专家，专家表示：第一个是要注意找路，带好定向越野指南针，这种东西既便宜又实用。第二个是要携带高锰酸钾，除了消毒外，还可以做催吐剂，食物中毒后化一点水喝下去立马呕吐，同时还可以迅速中和蛇毒。
　　一旦误采了有毒植物，吃后会有头晕、头痛、恶心、腹痛和腹泻等中毒症状。这时应立即停止食用，进行急救治疗。

