内鬼打开单位保险柜偷走现金
　　商报济南消息 (记者 李世武)不少单位在存放大额现金时，都习惯性的把钱放在保险柜内，以为这样安全了。没错，这也许能防住贸然闯入的小偷，可是一旦出了内鬼，再坚固的保险柜也不保险了。前不久，省城某酒店的保险柜就离奇被盗，查了半天大家才明白，原来是“内贼”做的案。
　　家住济南市市中区的张先生在英雄山路上经营着一家酒店，生意很是火爆。由于每天营业时间都到晚上十点多，所以，酒店内当天的所有收入都无法及时存入银行，需要“隔夜”后，第二天一早才能存入银行，这一点让张先生很头疼。因为，每天酒店的收入都在万元以上，这么一笔钱放在酒店里确实不安全。为了保险起见，张先生最终决定花数千元买了一个保险柜，每天存放过夜的现金。自从安装了保险柜之后，张先生的心里踏实多了。他专门指派了一名住在酒店宿舍的员工马某负责看管保险柜的钥匙。
　　然而，在前不久的一天夜里，酒店的保险柜突然离奇被盗，保险柜内两万多现金没了，而且柜子完好无损，没有任何被撬动的痕迹。案发后，张先生随即报警，起初大家都怀疑是看管保险柜的马某监守自盗，但很快，这一嫌疑被排除了，因为走廊的监控中，当晚画面显示，马某下班回到宿舍后就没有再出来过。然而，与此同时，另一个可疑的员工通过视频监控出现在警方视线中，监控显示——当晚凌晨，该酒店一名赵姓的员工曾进入过马某的房间，没过几分钟又急慌慌的出来了。
　　随即，警方对赵姓员工展开重点排查，在逐渐清晰的证据面前，赵某最终供述了自己盗窃保险柜的真相——当晚，赵某打算去找马某喝酒，发现其已经入睡后，看到马某保管的保险柜钥匙就放在枕头边上，赵某最终没有按捺住罪恶的想法，将钥匙偷走趁夜间酒店值班人员熟睡，用钥匙打开保险柜盗走现金。在赵某说出实情后，所有人才恍然大悟，原来是出了“内鬼”。据了解，赵某是刚刚来酒店工作不到两周的一名新员工，不大熟悉酒店摄像头监控安装的位置，所以恰好在摄像头下“栽了”。此外，赵某还是个惯犯，曾经就因为盗窃罪被法院判过刑。
　　日前，此案经法院审理认为，赵某以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。赵某在被判处有期徒刑以上刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。据此，法院遂一审以盗窃罪，判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元。

