学校招录68人中63人系本校教师
　　近日，网民“追风的汉子2012”在天涯、猫扑等多家论坛发表《揭露广西华侨学校的假招聘》一帖，引发网民极大关注。帖子称，广西华侨学校2011年3月24日违规、暗箱操作招录了68名内部人员，全部为本校的内聘教师，是“为68个萝卜挖了68个坑”。这次教师的招聘各个环节貌似按照事业单位公开招聘的程序有序进行，可最终全部录取的是本校的老师。
　　在帖子中，网民“追风的汉子2012”还提出几点质疑：一是32名本校的新进教师免笔试进入面试，学校未说明他们如何有这种资格；二是整个考试过程都未对外公布成绩，免笔试的考生和进行笔试的考生成绩是如何计算的也未公布，考试不公开、透明。
　　广西华侨学校校长助理、人事科科长林伟接受采访时说，网帖所说的拟录取“68人全是广西华侨学校内部的老师”并不准确，并且这份录取名单尚未上报自治区人保厅，只是拟录用名单。
　　拟录用人员仅5人
　　是社会应聘人员
　　记者在林伟提供的《广西华侨学校2010年公开招聘工作人员拟录用人员名单》看到，有5人的“工作单位”一栏显示的分别是广西民族大学、广西职业技术学院、柳州市第二十五中学、南宁市育才双语实验学校以及广西林业厅某下属单位。除了这5人外，其余拟录用人员的“工作单位”均是广西华侨学校。记者在采访中了解到，广西华侨学校组织这场考试的出发点就是为本校教师解决编制问题。林伟说，自1984年以来学校一直没有增加编制，学校因发展需要已长期聘用编外临时工作人员160多人，学校一直在努力解决他们的编制问题以留住人才。直到去年编制增加后，学校才有了为已在校工作数年的教师们解决编制问题的机会。
　　针对网民“追风的汉子2012”提出的几点质疑，林伟解释说，“32人直接进入面试程序”符合有关文件规定，并报经上级部门审批同意后，确定他们直接进入面试程序。另外，学校的确未在媒体公布考生的面试成绩和最终成绩以及最终排名，采取的是让考生电话查询的方式进行。林伟说，学校是第一次组织这样的考试，确有疏漏和考虑不周的地方。
　　广西人保厅：
　　此事正在调查核实
　　广西人力资源和社会保障厅事业处处长黄智宇告诉记者，目前人保厅已关注到网帖内容，并收到相关来信举报，正对此事调查核实。
　　“我们已依据政策规定权限和程序责成侨校主管部门进行认真调查。”黄智宇说。黄智宇认为，事业单位招录工作人员应结合事业单位人事制度改革，改变事业单位编制“一考定终身”的现状，并淡化事业单位编制的作用。
　　近日，网民“追风的汉子2012”在天涯、猫扑等多家网络论坛发表《揭露广西华侨学校的假招聘》一帖。帖子称，广西华侨学校2011年3月24日招录的68名人员全部为本校的内聘教师，是“为68个萝卜挖了68个坑”。
　　在五一国际劳动节来临之际，网民对广西华侨学校“萝卜招聘”表示质疑，他们认为同等条件下公民应有同等的劳动就业机会。新华社“中国网事”记者调查了解到，广西华侨学校拟录用的68人中除5人外，其余人员确实是学校“临时聘用”教师，目前广西壮族自治区人力资源和社会保障厅已介入调查。
　　(据新华社“中国网事”)

