14岁男孩患软骨病来京求医 多家医院诊断未确诊
　　本报讯(实习记者黄海蕾)因3岁时突发疾病，14岁的广东信宜市男孩黄俊高至今四肢发软、不能直立行走，甚至连头都不能抬起。多年来，父母带他四处寻医，期望能让儿子站起来，但是他的病情始终没有好转。近日，小俊高来京求医。但半个月过去了，他的“软骨病”仍未能确诊。
　　高烧落下“软骨病”
　　前天，记者在丰台区青塔桥附近一地下室旅馆内，见到了身高只有1.2米的俊高。受病痛影响，他的两腿和胳膊已经变形，十分纤细，身体和头部明显不协调。尽管双腿无法站立行走，但他喜欢把腿耷拉在床边晃悠，他说，相信多运动运动，自己的病就能好。
　　其母曾平说，俊高曾像其他小朋友一样，行走蹦跳，上幼儿园。但这已经是很遥远的记忆，以至于他回忆时没有任何印象。3岁时，他突然高烧不退。经过一个多月的治疗，他终于退烧，但四肢从此失去知觉，头也整天耷拉着。当时，医生怀疑是脊髓炎，但并未能确诊。
　　迫于经济压力，曾平将孩子接回家中疗养。但十多年来，她一直在四处求医问药，几乎把全部的积蓄花在了为俊高治病上。想起十多年来，从来没给母亲买过一件衣服，曾平不由得失声痛哭。“真希望孩子病能好，我们也能多赚钱补偿一下一起受苦的老人。”她说。
　　“我每天都给他按摩颈椎、四肢，现在情况有一点好转。”曾平说，眼看着俊高可以微微抬起头，四肢也稍稍有了力气，她又有了希望，便带着他来北京医治。
　　多家医院均未确诊
　　然而，来京已半月，曾平夫妻俩带着俊高先后来到了北京儿童医院、北京武警总医院和北医三院等医院求医，但几家医院的诊断书上均未标明病因和病种。北医三院医生给予的建议是，继续做康复运动。
　　尽管如此，俊高和妈妈仍没有放弃这次北上求医之旅，他们还想再多去几家医院，多找几个医生。
　　渴望康复报答妈妈
　　曾平一直想弄明白“孩子究竟得了什么病，还有多少希望康复”。她说，孩子的双手虽伸不直，但可以勉强握笔写字，她的愿望很简单，就是想让俊高和同龄人一样上学。曾平说，为照顾儿子，只在外打零工，大部分时间为儿子做运动，教他读书写字。
　　前天，听着妈妈的叙述，一旁的俊高也默默流下眼泪。记者在他的日记本里看到一行歪歪扭扭的字迹“我一定要站起来，赚好多钱报答我妈妈”。

