幼儿园9座校车塞26个孩子 辩称没有哪家不超载
　　本报讯 接送学生的专用车辆应该是9座以上客车，可长春经开九区附近的金色童年幼儿园却用一辆9座面包车当班车。是幼儿园里孩子少吗？不是！记者走访时发现，车里竟坐着26个孩子。
　　市民报料>>>
　　幼儿园班车像“装豆包”
　　长春市民王女士家住经开九区。一日，王女士外出买东西，当她走到经开九区金色童年幼儿园门口时，正值幼儿园放学。看着从教室里“叽叽喳喳”走出的孩子，王女士情不自禁地停下了脚步。
　　然而，接下来的一幕，让王女士惊叹不已。孩子走出教室后，在幼儿园老师的引领下，来到停在院子里的一辆面包车旁。这时，司机已将车门打开，孩子逐一上了面包车。“孩子背靠背坐着，车里就跟装豆包似的。”王女士清晰地记得，面包车里坐着一位老师，一边招呼孩子上车，一边安排孩子入座。待20多个孩子全部上车后，班车开出了幼儿园院里。
　　起初，王女士以为这只是一次特例。可在随后的几天里，她也时常从幼儿园门口经过。然而，让她出乎意料的是，只要赶上孩子放学，她就能看到班车内拥挤的场面。“我记得最多的一天，车里坐了30多个孩子。”
　　记者踏察>>>
　　9个座班车竟坐26个孩子
　　听王女士这么一说，4月28日，记者前去金色童年幼儿园一探究竟。
　　下午4点钟，在幼儿园门口，记者见到一辆银灰色面包车停在那里，按照线索人提供的车牌号，记者确定，眼前的这辆面包车就是幼儿园的班车。此时，司机正在幼儿园院里看孩子们嬉戏。记者走到面包车的一侧，透过车窗记者看到，面包车共有9个座位。
　　下午4点30分，是幼儿园的放学时间，司机忙将车开进幼儿园院里。孩子们在老师的带领下，成群结队地走出教室。司机打开车门，幼儿园的一名工作人员上了车，一边招呼孩子上车，一边添加座位。“1个、2个、3个……”孩子们陆续挤进车里，记者仔细数了一下，车里共坐了26个孩子。
　　见到记者忙让孩子下车
　　见有陌生人站在车旁，幼儿园的一名李姓工作人员走了过来，问记者是接哪个孩子。当记者表明来意后，李姓工作人员有些慌乱，忙让车里的老师带孩子下车。
　　李姓工作人员说，金色童年幼儿园开园不到一年。起初，来幼儿园的孩子并不多，也就是在最近一段时间，孩子才陆续多了起来。到目前为止，幼儿园能有六七十个孩子。正常情况下，孩子都是由家长接送，但有的家长因工作忙，没时间接送孩子，幼儿园才雇了一辆车，负责在放学时送孩子。
　　“我们也是征求了家长的意见。”李姓工作人员说，孩子的家离这都不远，而且每次都是有老师陪送，“孩子的安全没问题，司机有经验，车开得也慢”。
　　工作人员>>>
　　哪家幼儿园没有超载的
　　交谈中，一名中年女子走了过来。提出要看记者证件，记者将证件递了过去，该女子接过证件看了一下，又用眼睛瞟了一下记者，二话没说，又将证件递给了记者。
　　“现在幼儿园班车超载是普遍现象。”该女士直言道，“这
　　附近有好几家幼儿园，你去他们那里走走，哪家幼儿园的班车不超载！”还没等记者开口，该女士又接着说，“我们是私立幼儿园，就是混口饭吃，如果对孩子安全构成危害，我们能这样做吗？”
　　该女子话音刚落，李姓工作人员忙接过话茬，“如果你们认为这样做影响孩子安全，以后我们就通知家长来接。”
　　不给面子总能找到你们
　　正当记者转身要走时，李姓工作人员忙走到记者面前，声称让记者“给大哥个面子”，他们也不容易，大家彼此理解一下，并用商量的口吻，让记者看着办这件事。
　　面对幼儿园工作人员的“纠缠”，记者忙上了一辆车准备离开。未等司机开车，李姓工作人员又跟了过来，将车门打开，一口一个“给大哥个面子”。
　　见记者态度坚决，李姓工作人员眼睛直勾勾地盯着记者：“你们要是不给大哥面子，以后我不管通过啥方式，都能找到你们。”
　　原因分析>>>
　　教育部门对“黑”校车没有执法权
　　教育部门表示，“黑”幼儿园办学的隐蔽性和随意性非常大，在此情况下，教育部门只能加强监管，规范其办学行为。由于“黑”幼儿园校车不在校车标志粘贴范围内，所以教育部门没有执法权，只能对园长开展培训，进行交通安全法宣传。据了解，“黑”幼儿园校车没有标识，只能按普通客运车辆对待。根据法规，这类车辆超员违法，将由交警部门暂扣车辆、进行处罚。但这类超员车上路后，为躲避检查，总和交警玩“捉迷藏”，一旦遇到检查，司机或承认违法行为接受处罚，或加足油门逃离。
　　学校及家长的交通和法制意识淡薄
　　近年来，学生班车超载的消息频频见诸于报端，个别车辆超载幅度甚至达到两倍以上，其交通安全问题着实令人担忧。那么，班车超载的根源在哪里？
　　专家表示，由于学生多，车辆运力有限，为了减少运送成本，学校班车超员自然不可避免。另外，学校及家长的交通意识和法制意识淡薄。一些学校和个人由于受金钱的诱惑，根本无视孩子的合法权益，企图通过车辆超员获取最大程度的个人经济利益。
　　市民支招>>>
　　学校应建立接送车辆档案制度
　　既然如此，如何才能杜绝学校班车超员的问题呢？对此，市民也纷纷表达了自己的看法：
　　市民王女士：加大执法力度，强化路面治理。公安交通管理部门作为交通秩序和交通安全的主要管理力量，要积极发挥其职能作用，并实行“四个一律”，即一律责成相关学校负责卸客转运；一律记入学校接送车交通违法档案进行重点管理；一律进行公开曝光；一律填写交通违法抄告单，通报教育、交通、学校等部门和单位。    
　　市民李先生：建立安全监督管理机制，采取行政、法律、经济等多种手段，做到各司其职，各负其责，形成齐抓共管、标本兼治的局面。公安交通管理部门应建立有效的管理机制，责成学校履行责任，发现超载，要将情况及时通报给教育、交通等相关部门；交通运输部门要积极与学校方面取得联系，合理安排运力；教育部门要对交警部门通报的超载车所属学校进行追查，并对学校责任人严格追究相关责任。学校方面要建立接送车辆档案制度及责任人追究制度；家长及社会各界应积极承担举报监督的义务。
　　市民张先生：加大宣传力度，营造良好氛围。充分利用各种媒体，广泛宣传学生班车超载的危害性和治理的目的、意义，使政府各部门、社会各界切实增强责任感和紧迫感，发动全社会的力量共同打击学生班车超载行为。
 

