状告单位者疑遭便衣掳走 理由系危害公共安全
　　武汉便衣南方电视台内“掳人” 
　　被带走的男子被关精神病院4年，逃至广州做检查以证自己没病
　　□本版撰文 信息时报记者 闫晓光   
　　4月19日，武汉一名被精神科监护治疗4年多的消防员徐武在模仿一部电影“飞越疯人院”，逃出精神病院后，在朋友的资助下逃到广州，并到广州精神病院做检查，试图证明自己没有精神病。
　　令人意外的是，前日下午，他在南方电视台大院内被七八名不明身份的人员强行掳走。记者从知情人处获悉，将徐武带走的是武汉便衣，理由是涉嫌危害公共安全。
　　目前，徐武的下落依然不明。
　　入院
　　跟单位打官司多年
　　被指“精神病”送医
　　43岁的徐武是武汉市青山区人，曾就职于武汉钢铁集团公司炼铁厂的保卫科消防队。
　　据徐武称，因为自己几年前认为单位“同工不同酬”、“克扣工资：而与单位打了两三年官司，且不愿意调解，非要打官司不可。在诉讼请求被法院驳回之后，徐武多次到武汉和北京申诉。2006年12月的一天，当他在北京大学法律援助中心准备咨询时被警察带走送回武汉，后被送到武钢第二职工医院精神科，一呆就是4年多。
　　2006年12月29日，经武汉市精神病医院司法精神医学鉴定，其结论为“偏执精神病”，由于需要长期监护治疗而被送入武钢二医院精神科住院监护。2008年11月，武汉市精神病医院司法鉴定办公室出具了一份鉴定书，上面写着：“徐武以工资被克扣、福利未发放到位为由，4年来不间断告状起诉，把武钢、市公安局、市劳动局及武汉市人民政府全部告上法庭，2006年，在北京期间还扬言进行自杀性爆炸活动。”
　　逃跑
　　模仿李连杰电影
　　床单“开”窗出逃
　　徐武曾向记者表示，在精神科里，他无时无刻都在想着怎样逃跑，也在锻炼身体为逃跑做准备。而李连杰的电影给他了启发。
　　徐武说，几个月前，他在看电影时发现，李连杰在电影中用床单绞开窗户栅栏逃出生天。看过电影后，他连续用了三个晚上模仿演练。
　　4月19日，因医院装修，徐武从3楼的病房搬到1楼病房。当天凌晨2时，他溜到一个没人的房间，用被单将窗户的栅栏拧弯，撑开了足以通过身体的间隙，钻出去之后，接着溜出了医院的大门，期间没有任何人发觉。
　　意外
　　接受电视台采访
　　大院内被人掳走
　　前日下午1点30分左右，徐武刚刚在南方电视台接受了《拍案惊奇》栏目的采访，在南方台的大院内搭乘出租车时，徐武、徐父和徐武的朋友江一拍三人上车。
　　据南方台《拍案惊奇》栏目记者描述，当时有七八名不明身份的人突然打开他们的车门，将徐父和江一拍强行拉下出租车，徐武也被人拉住，但他死活不肯下车，并叫道：“为什么抓我？我犯了什么法？” 
　　南方台记者称，当时出租车开到南方台大院时被南方台的保安拦住，一名武汉口音的男子称自己是警察，要求放行，但仅仅向保安晃了一下证件的封面，并没有出示证件，车就开走了。
　　知情人透露：
　　武汉便衣带走徐武
　　面对突发情况，在场的《拍案惊奇》记者只能扣下其中一男子，并将其带到广州华乐街派出所报案。据悉，该男子自称姓周，不是警察，但不肯透露自己的身份。记者昨日下午从相关途径确认其身份为武钢炼铁厂保卫科的人员。
　　记者同时从知情人士处了解到，确实是武汉警方的便衣带走徐武，理由是徐武涉嫌危害社会安全与稳定。
　　昨日下午，记者分别致电武汉市公安局、武汉市公安局钢城分局等部门，但对方或者不接电话，或者表示不清楚此事，或者提出无法核实记者的身份而拒绝表态。
　　(南方电视台《拍案惊奇》栏目对本文亦有贡献)
　　徐父：
　　“他绝对没有病，有病就不会跑”
　　昨天中午，徐武的父亲赶回武汉。当天下午，记者电话采访了徐父，他称自己也不知道儿子的下落，可能在精神病院，但还没有去问，“问了也没用，不会让我去探望的。”徐父显得很无奈。
　　记者：被送精神病院需要有家属同意的，你为什么要签同意书呢？
　　徐父：2006年11月的时候，他们(武汉市公安局钢城分局)说徐武要在北京制造爆炸，还搜出了身上的一张纸条，上面写着爆炸物配方。他们说，徐武犯法了要开除，你不想让他开除保留工作的话，就做个精神病证明，鉴定有精神病的话他就可以免除开除，只关3到6个月就可以放出来继续上班。他不能没有工作，我们一点办法也没有，只能听他们摆布，我就签了字同意收治。
　　记者：你们家人是否也隐约觉得徐武有精神方面的问题么？
　　徐父：他绝对没有病，他就是犟，叫他不要打官司他就是不听，打官司肯定打不赢，但他爱钻牛角尖。 
　　记者：据说徐武身上被搜出过有爆炸物配方的纸条，你看到过么？
　　徐父：这是当地分局警察讲的，老是说他有配方。我就说配方几个字能不能爆炸？如果我也写个原子弹的话，是不是就有核武器？这不可笑吗？这是莫须有的。    
　　记者：你每次去探望他时发现他有变化吗？
　　徐父：变傻了，没以前灵敏，反应迟钝了。
　　记者：有没有想过徐武会逃跑？
　　徐父：我没想过，那里两道铁门，他住在一楼，要是3楼就不好跑了。跑了才是对的，跑了说明没有精神病，有病的不会跑。当时，他们说徐武出来了。只要不做社会有危害的事情，再商量下怎么办。我就是因为相信了他们的话，徐武才被关了4年多，我如果再相信他们的话，还要关4年多。
　　记者：徐武现在会在哪里？有没有打听过？
　　徐父：我自己也不知道儿子的下落，可能在精神病院，但还没有去问，问了也没用，不会让我去探望的，你们有什么好办法么？

