两名老人登山被困山内3日 可能出动直升机救援
　　本报讯(记者许云峰 刘靖宜 吴海浪) 两名七旬老人相约登山，却被困云蒙山3天，目前已经失去联系。昨晚，蓝天救援队、云蒙山景区等展开搜救工作。现场搜救负责人表示，如果今天搜救无果，将有可能出动直升机救援。据了解，最后一次与救援人员取得联系时，其中一名老人疑似崴脚或骨折。
　　今天上午，记者从云蒙山脚下的搜救前方指挥中心了解到，两位老人分别是78岁和74岁，于上周三从怀柔后山铺进入到云蒙山地区，随后迷失方向。
　　俩人在云蒙山中度过一晚，并于第二天早上给家人打电话求助，家人报警。
　　接到报警后，怀柔琉璃庙镇政府、派出所、消防部门开始进行搜救，并联系云蒙山景区林场，林场立即组织工人参与搜救。
　　上周四下午6点，景区工作人员最后一次与老人取得联系时，老人称被困地点周围有大冰块，距离索道约800米，其中一人疑似脚部扭伤。之后，因为被困老人手机没电，再也没有联系上。
　　昨天傍晚，蓝天救援队接到家属求助电话，派出30人的搜救队到达云蒙山景区，分2组进山，分别向七道沟和廊坊峪前进。
　　最新进展
　　上午已初步确定被困地点
　　今天上午，记者赶到云蒙山风景区山门。蓝天救援队负责人告诉记者，目前怀疑前方2处地点有可能有被困者，正在对这2个地点进行排查。
　　据现场指挥员介绍，目前已经有四支队伍在山内进行搜救，包括蓝天救援分队及当地群众组织的队伍。
　　据了解，被困老人分别姓许及刘，在最后一次与警方通话中，老人曾说明视线内500米有灯杆，山坳里有大冰坨。
　　在救援办公室内，三名年纪在30到60岁之间的女家属正在办公桌旁默默地关注着指挥人员的行动，一听见对讲机内传来前方通话，就睁大已经通红的眼睛，盼着有老人的下落。2天时间里，他们一直在风景区内焦急等待。
　　据了解，如果今天搜救无果，将有可能出动直升机救援。

