大学规定奖励举报当众拥抱接吻引发关注
　　中广网北京4月30日消息 据中国之声《央广新闻》报道，最近，西北大学现代学院的部分学生向媒体反映，学校出台规定，会对举报当众拥抱接吻行为的同学进行奖励，甚至有辅导员鼓励个别同学偷拍谈恋爱男女的不雅照，发给双方父母。事件引起了网友的强烈关注。
　　据《华商报》报道，西北大学现代学院部分学生反映，在最近的班会上，他们的辅导员在提到大学生谈恋爱的问题时说，学校不允许在公共场合拥抱接吻，并鼓励同学之间相互监督，可以拍亲密照向学校举报，学校调查落实后，将把照片发给双方父母，并对当事学生严肃处理，对于举报的同学，学院将进行奖励。在现代学院《关于维护良好校园秩序的公告》中，记者看到，当众拥抱接吻及动作不堪入目的行为和翻墙出校、校外过夜，交异性朋友不检点一同被列为“行为不端”。公告中写道：对于这些问题，学院从4月中旬开始整顿，对即时报告上述犯禁情形者，学院将给予奖励。
　　针对学生反映的个别辅导员鼓励学生相互拍照监督举报不雅照的行为，西北大学现代学院院办主任李建忠表示，学校从来没有这样要求过，即使有，也是辅导员的个人行为，一经查实，将对当事老师严肃处理。
　　这则新闻今天也登上了网易的新闻排行榜，两万五千多名网友参与了话题讨论。不少网友对于现代学院出台的这项校规都持否定的态度，甚至还有网友认为这是又一条雷人校规。有网友认为，学校鼓励“监视”和“揭发”很可能使得同学之间互相猜忌，互相敌视，不仅不利于团结，甚至对学生的心灵也是一种荼毒和伤害。也许学校出于对学生负责的初衷，但结果很可能是营造出了人人自危的校园环境。还有网友表示，大学恋爱已经成为一种普遍现象，治理的办法宜疏不宜堵，与其绞尽脑汁的硬性遏制，不如进行积极正确的引导。

