地震救人小英雄林浩为代言活动遭人非议烦恼
　　特派记者 何曙光 祝亮 文/图
　　他是5·12汶川大地震年龄最小的救人英雄，一句“因为我是班长”的最强音让所有国人为之感动。
　　他曾在2008北京奥运会开幕式与姚明共同举旗率领中国代表团步入鸟巢，也是奥林匹克历史上年龄最小的国旗手。
　　2008年9月， 他曾入选《环球时报》“影响世界的20位少年”。
　　2009年9月，他曾作为全国“双百”人物中年龄最小的感动中国人物代表，在北京人民大会堂，受到了胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见。一个月后的新中国成立60周年大典上，他代表川人向世界敬礼3分半钟，以表达感恩情怀。
　　他就是来自四川省汶川县映秀镇的抗震小英雄——林浩。
　　4月28日，市场星报特派记者在成都市区独家专访了这个家喻户晓的“小英雄”，并从来自安徽怀远的林浩监护人田万良处了解到很多不为人知的“林浩故事”。
　　最开心的事：去玉树灾区送点读机
　　从汶川找到成都，终于和林浩的监护人田万良约好独家采访林浩。见面的那天，放学后的林浩早早坐在位于成都市最热闹的春熙路附近的仁和春天大厦内，做着作业的他看到记者，迅速放下手中笔，说了声：“叔叔好！”此时，一身雪白的校服上，一枚少先队“中队长”标志显得格外鲜艳醒目。
　　1分钟后，林浩进入了“状态”，向记者讲述起自己最开心的事……
　　2010年5月，林浩利用课余时间飞到北京组织了一场向玉树献爱心活动，为玉树灾区筹集了几百箱食品。
　　5月7日，林浩和妈妈带着一家知名的食品企业赶到玉树灾区。在玉树第三完全小学，林浩将价值5万元的点读机送给了同龄人。当时，见到自己心目中的英雄，孩子们一下将他围住，此时，林浩抓住机会“现身说法”：“我去玉树的目的就是为那里的地震小伙伴们加油、鼓劲。我告诉他们‘我们(四川震区人民)的今天就是你们的明天’。随后，我还教了他们一套五步拳和唱歌。其实，那个拳是成龙叔叔的徒弟刚刚教我的。”
　　返回四川的时候，他悄悄地对着田万良的耳边说了一声：“田爸，我今天特别开心！”
　　最大的心愿：带外婆去看《大太阳》
　　谈到林浩目前最大的心愿，林浩笑眯眯地告诉记者，其实自己有很多心愿。“以前想过要当工程师，造震不垮的房子，后来想过要帮爸妈找到一份好工作。而现在最大的心愿就是把纪念5·12汶川大地震三周年系列活动中与我有关的事做好！”
　　林浩向记者透露，这段时间，他有三件主要的事要去做：政府安排的活动、两部电影和一部为他专门量身定做的专辑要完成。
　　“一场是自己不准看稿子的英雄少年励志报告会演讲，由中央文明办、四川文明办主办的5·12汶川大地震三周年大型文艺晚会演出，20多家省级卫视直播；另外是纪念5·12汶川大地震和建党90周年的献礼电影《大太阳》和《大爱人间》；还有就是时间总长5分12秒的歌曲专辑《中国爱》。”
　　林浩说，自己是留守儿童，从小在外婆、外公的身边长大。“要是说自己现在最现实的心愿，那就是5月3日，电影《大太阳》首映那天，带外婆去看！”
　　最烦恼的事：“英雄”的光环带来的麻烦
　　如果说玩游戏，打CS、踢足球能给机灵的林浩带来无穷乐趣的话，生活中的他也会遇到一些令自己烦恼的事。
　　林浩说，(地震)之后，自己做过一些代言活动，说过一些话，也遭受过非议。
　　“英雄的光环给他带来很多麻烦和烦恼，其实，时至今天，我们已经不能用传统的观念去认为英雄就应该是‘高、大、全’的形象，林浩是个活生生的人，他也要吃喝，他有权利喜怒哀乐。”面对着身边的林浩和网络上的议论，田万良坚定地告诉记者，如今，我们不能用传统固有的观念来看“英雄”。
　　林浩是个公众人物，甚至被人说成是“林百万”。面对记者的提问，林浩说，那是个误解。
　　最爱吃的菜：番茄炒蛋，难忘安徽臭鳜鱼
　　的确，林浩这个小英雄在生活中，很多时候，和常人无异。
　　林浩告诉记者，自己是个四川的小男子汉，但是他不喜欢吃辣。“我最喜欢吃的菜就是妈妈做的番茄炒蛋和青椒土豆丝。”
　　谈起唯一一次到安徽的经历，林浩意犹未尽。“那次到合肥参加一个有关于孝道的文化活动，知道了包公是合肥人，知道了合肥是安徽的省会，还知道了‘从肥东到肥丝(西)，买了一只老母子(鸡)’这句经典合肥话，呵呵！”
　　说着说着，林浩想起了安徽的臭鳜鱼。
　　“那次我们还去了大圩，看望了敬老院的老人，然后和大人们一起钓鱼，中午吃了两大碗米饭，那个粉丝，还有，尤其是那个臭鳜鱼，真的很好吃，忘不了！”
　　最期待的事：让公益活动见效果
　　田万良告诉记者，现在，林浩一直在利用业余时间，做一些公益事业，来帮助和影响身边的人，包括小朋友和大人。
　　“前段时间，一个在东莞打工的小伙子，一直希望通过网络和林浩说几句话，开始，我还以为是骚扰客，后来有一天，他在林浩的博客上留言‘林浩，我一直想和你说话，因为你救了我！’”田万良说，因为生活受挫等原因，这个小伙子曾想过轻生，地震发生后，他被林浩的精神感动，他说：“这么小的小孩子都能做到如此坚强，我为什么不能？！”
　　林浩告诉记者，“下一步，可能会成立一个林浩公益基金会，并开发一些公益产品，所有的收益全部捐献给贫困失学儿童、残疾人等弱势群体，但是我们希望公益一定要见效果，如果市场星报有这样的意向，我一定会去安徽帮助那些需要帮助的人！”
　　采访结束后，林浩将他那张亲笔签上爱心祝福的公益专辑《有你在身旁》送给了本报特派记者，他希望通过星报把祝福带给安徽读者。

