高校鼓励偷拍同学不雅照续：校方称为家长着想
　　西部网讯 (记者 冀楠)近日，西北大学现代学院发文禁止学生当众拥抱接吻，辅导员鼓励学生偷拍谈恋爱男女不雅照发给双方父母一事引发各界关注。29日，该院在官网发布《关于日前媒体报道我院严格管理的说明》，称本校校风纯正，学生能够向媒体反映情况是学生能够独立思考问题、自主做出判断的表现。而将照片传给家长则是学院“为家长着想”办学理念的体现。
　　现代学院
　　学生举报学校的独立思考精神值得欣慰
　　说明中写道：“本次由我院同学直接给媒体反映问题的行为，虽然不是学院所提倡的，但却正是他们能够独立思考问题、自主做出判断的表现。我院认为，同学们的行为学院能够理解，从培养成熟的现代人才的角度说，也可让人欣慰。”
　　对于辅导员让学生相互监督，还鼓励个别同学偷拍谈恋爱男女的不雅照发给双方父母这一问题，校方称这一做法体现了辅导员遵循学院“为家长着想”这一办学理念的高度负责精神。他们提出一些同学暂时接受不了的制裁措施，虽然不能代表学院，但学院表示理解。
　　老师说法
　　谈恋爱不应背着父母把"生米做成熟饭"
　　该校在说明中同时援引该校老师对于大学生谈恋爱的一些意见：“因为我院老师们都非常反对现在一些青年人把爱情与婚姻当儿戏的做法，认为双方如果在认真谈恋爱，就必须让双方父母之情，而不应背着父母‘生米做成熟饭’，所以他们提出一些同学暂时接受不了的制裁措施，虽然不能代表学院，但学院表示理解。”
　　网友讨论
　　互相举报互相揭发只能培养出不信任情绪
　　记者通过查看网友的评论了解到，对于学校做法，网友讨论的焦点并不在大学生是否应该谈恋爱这一问题上，而在于学校是否应该鼓励学生偷排同学并将照片交给学校和被拍照学生父母。
　　网友“wenbo828”说：“大学校园所反映的问题恰恰是社会的一个缩影，鼓励告密，而不是倡导平等沟通，这会教育出怎样的学生？”
　　网友“EkinFu”说：“校风不是依靠偷拍告密就能纠正的，毕竟不是所有大学都需要培养优秀的谍报人员！”
　　网友“意的仙人掌”说：“西北大学现代学院推行的情侣不得在公共场合拥抱或亲吻的规定其实并不算特别恶心的事情，真正令人不齿的是学校鼓励学生举报并对之提供奖励。互相举报互相揭发的制度并不能使制度完善也不能培养学生的爱校情操，只能培养出不信任的情绪和一堆两面三刀的小人。”
　　西北大学现代学院《关于日前媒体报道我院严格管理的说明》全文如下：
　　关于日前媒体报道我院严格管理的说明
　　近日，有一些媒体报道我院实行严格的校园管理，对其中我院学生反映的“辅导员要同学对在公共场合拥抱接吻的不雅行为进行拍照，并传给双方家长”的情况比较存疑，媒体记者在采访了法律工作者后认为我院不存在管理不当。对此我院有必要进一步说明如下：
　　一、我院长期以来实行严格管理(如上课点到、有组织晚自习、有组织早操等等)，使得我院校风纯正，学习风气相当浓厚，许多外校教师来我院上课，对此感慨连连，“现在还有这么重视学习的大学，已经很少见了！”常常是他们的口头禅。同时我院也鼓励同学独立思考与个性发展(如组织大量的学生社团、同学自主进行许多的社会实践、丰富多彩的学院文化活动等)，使得我院同学又普遍具有思想活跃、独立思考、自主判断的习惯。本次由我院同学直接给媒体反映问题的行为，虽然不是学院所提倡的，但却正是他们能够独立思考问题、自主做出判断的表现。我院认为，同学们的行为学院能够理解，从培养成熟的现代人才的角度说，也可让人欣慰。
　　二、我院从办学伊始就极为重视家长在兴教办学中的重要作用，提出了“为家长着想”的办学理念，将家长也纳入学院的管理体系中，在学院的许多活动中都有家长的参与。本次媒体报道同学所反映的辅导员打算将同学谈恋爱在公开场合的过分举动拍照发给双方家长的说法，虽然比较极端，但也体现了辅导员遵循学院“为家长着想”这一办学理念的高度负责精神。因为我院老师们都非常反对现在一些青年人把爱情与婚姻当儿戏的做法，认为双方如果在认真谈恋爱，就必须让双方父母之情，而不应背着父母“生米做成熟饭”，所以他们提出一些同学暂时接受不了的制裁措施，虽然不能代表学院，但学院表示理解。
　　欢迎媒体朋友和社会各界经常关注我院。西北大学现代学院一定会在各方朋友的支持关心下，培养出一批批受社会欢迎的人才、同时也把自身发展成为未来我国一所优秀的大学。
　　特此说明。
　　西北大学现代学院

