35名大学生打工为患结肠癌学弟捐钱(图)
　　今年的“五一”小长假，对于扬州大学化学化工学院35名大学生而言是难以忘怀的。三天的假期，他们全部留在扬州打工，目的只有一个，就是多干活，多挣“加班费”，为该院患结肠癌的大一学弟钟宗槐筹集医药费。2日，此次打工筹款活动的组织者谢亚京同学在接受记者采访时说：“包括我在内，同学们都说，这是大伙度过得最有意义的节日。3天时间，我们筹集到几千块钱，大家尽自己的努力去挽救一个年轻的生命，这多么有意义啊。”
　　钟宗槐来自陕西商洛市偏远山区，现为扬州大学化学化工学院制药工程1001班学生。去年9月，钟宗槐来到扬州求学。10月1日，他莫名腹痛，开始一直以为着了凉，就在一家小医院挂水治疗，症状却时好时坏。到了12月初，经苏北人民医院专家诊断，他患有结肠癌并淋巴转移，之后便立即住院做了结肠手术，而后续每次好几千元的化疗费用，却让这个贫困山区的家庭一筹莫展。
　　得知钟家的困难之后，学校、学院立即组织各种形式的募捐活动。学院捐款16000元、教工捐款13200元，在此基础上，学院还帮助钟宗槐拿到了其它各类救助，如党员爱心基金、学生特困基金、大病统筹等，扬州大学校友基金会也伸出了援助之手。
　　不久前，化学化工学院的大学生党员们听闻小钟的治疗费用已全部用尽，化疗难以继续时，便自发组织起来，大家决定利用“五一”假期，在扬州西园饭店等餐饮企业打工，为小钟解决医药费的燃眉之急。很快，响应者达到35人。
　　去年扬州大学“冬季温暖大行动”的受益者、09高分子班吴化雨同学也是这次打工献爱心活动中的一员，虽然他自身家庭也比较困难，不能为患病的钟宗槐捐多少钱，当听说学院的大学生党员将组队去西园饭店打工，将收入无偿捐献给小钟时，吴化雨主动要求加入其中。他说：“我在接受学校社会帮助的时候，就希望能有机会能够回报好心人，帮助那些有困难的人，这次打工终于给了我将爱心传递下去的机会。”
　　已经成为一家企业实习员工的大四党员王湘静在回校询问导师毕业论文相关情况时，听说了这位学弟的情况，她毅然拿出第一笔实习工资，捐给了小钟。她还表示，接下来她还会从工资中省出一定数额捐给他。“五一我虽然不能参加这次打工献爱心活动，但我会申请公司加班，用自己的方式为他筹款。”
　　谢亚京昨天告诉记者：“我们希望这次活动能够引起社会上更多人的关注，为小钟奉献一份爱心，让他多一份活下去的勇气和希望。”
　　通讯员 景荣 本报记者 陈咏

