市民逛早市陷棋局圈套输掉千元
　　■记者 李娜/报道
　　本报讯 这两天，长春市民刘先生总觉得自己当时是鬼迷心窍了，不然怎么会让骗子得逞？28日早晨6时50分，刘先生在长春市东大桥的早市上看见一个棋局旁围了许多人，正想上前凑个热闹时，一名身穿蓝黑夹克的中年男子热情地让他也“走两步”。当得知刘先生只有160多元钱时，“夹克男”爽快地答应借给他1000元钱，刘先生没想到他已掉进了骗子设下的圈套。
　　早市棋局“走两步”
　　输掉了1000元钱
　　昨日，刘先生仍很恼火地说，不是他输了一盘棋、一点钱的问题，而是他当时也不知怎么就鬼迷心窍了。以前他也曾见过这样的事情，但心里清楚这可能是骗人的，怎料自己还明知故犯地中了骗子的圈套。
　　28日早上6时50分，刘先生像往常一样到早市溜达。“快来看啊，只要你棋下得好，就能赢。”看着前面有一群人围成了一圈，好奇心促使刘先生也上前凑个热闹，原来是个下象棋的棋局。他刚探进头一看，旁边一个40多岁的中年男子就搭讪说：“走两步呗，押得越多赢得就越多。”
　　刘先生说，当时他无心下棋，就随口说了一句：“我兜里只有160多块钱。”没想到“夹克男”竟说：“你跟他下，我借给你。”随后就从衣兜里掏出1000元钱，当时他还觉得这人真爽快。这棋局看着挺简单，可走了三四步就输了。
　　鼓励破阵还借他钱
　　原来这是个“托儿”
　　据了解，这个棋局是棋主先摆下“阵”，路过的人只要觉得自己能破了这个“阵”，就可以在棋局上走几步，但下棋之前，破“阵”的人要押一些钱，如果赢了，棋主要给破阵之人相应的钱数；如果输了，之前押的钱就归棋主所有。刘先生回忆，当时男子拿出1000元钱时对他说，只要觉得有把握赢，就能够赢得1000元钱。
　　一看棋局，刘先生觉得这盘棋他肯定能赢，于是，他就借了这1000元下棋。“就差一步，就赢了”。刘先生说，当时走错了一步，不然肯定能赢。眼看着1000元钱到了棋主手里，输了钱的刘先生只好领“夹克男”回家取钱。当时，“夹克男”还带了另一名中年男子和他一起去。直到中午，刘先生才反应过来，借他钱的人可能是个“托儿”。
　　发现受骗已找不到人
　　提醒广大市民要小心
　　“他们站得离银行老远了，我当时咋就没怀疑呢？” 刘先生说，发现家里只有400元钱时，他又领着俩男子去了东四环附近的一家银行，取了600元。这期间，去刘先生家取钱时，俩男子一个进屋一个在楼下等，去银行取钱时，两名男子则都是在银行的外面等着。刘先生说，他事后才知道为啥这俩男子不进去取钱了，是怕有摄像头。
　　拿到钱后的两名男子迅速离开了，等刘先生反应过来后再去早市找人时，人早已消失得无影无踪。刘先生只记得借他钱的“夹克男”1.7米的个头、圆脸、穿个蓝黑色的皮夹克、40多岁。目前，刘先生已经报了案，但由于骗子属于流动作案，事发当时也没有监控录像和其它证据，案件侦破难度很大。刘先生觉得不管结果如何，希望自己的前车之鉴能够提醒广大市民，别一时昏了头脑让骗子钻了空子。

