证券公司研究员坠楼身亡 随身携带遗书未公开
　　□记者 钱朱建
　　晚报讯 昨天下午3时许，申银万国证券的研究员赵某某从公司大楼11楼坠楼身亡，其随身携带一封遗书，但遗书内容未公开。对于员工因操盘股指期货爆仓而跳楼的传言，申银万国昨晚紧急声明，称近期未进行股指期货套保操作，不存在某些媒体报道的爆仓情况。
　　事发地点位于常熟路171号申银万国大厦11楼。 “男子穿着公司制服，约30岁左右。 ”目击者称，男子是从大楼右侧的高空跳下的，事发后120救护车迅速赶到，警方也对现场进行了勘查。据悉，民警从死者身上发现了一封遗书，但遗书所提及内容还需进一步调查核实。
　　赵某某今年33岁，2007年以应届生的身份加盟申银万国。事发后有报道称赵某某生前担任衍生品投资经理，并猜测近期股指大跌导致爆仓。
　　而申银万国证券股份有限公司对此回应道，昨天下午3时许，本公司一名员工坠楼身亡，据警方初步勘查系高空坠落自杀身亡。该员工是公司总部的一名研究员，工作表现良好。对此事件，公司上下深感悲痛，并将全力做好善后工作。此外，自去年从事股指期货自营业务以来运营正常，且一直处于盈利状态。近期并未进行股指期货套保操作，不存在某些媒体报道的爆仓情况。

