京沪近六成白领过劳 专家称追求高收入是主因
　　外企女职员长期加班、因病去世，风华正茂的民营企业家接连猝死……在“五一”劳动节期间，“过劳”成为公众视野的热门关键词。人们不禁要反思，在城市快节奏工作的背后，是什么让劳动者不堪承受之“重”？
　　京沪城市白领  “过劳”接近六成
　　由中国医师协会、中国医院协会等机构联合发布的2010年《中国城市白领健康白皮书》显示，有76%的白领处于亚健康状态，而北京、上海等一线城市，白领“过劳”更是接近六成。
　　专家指出，“过劳”症状表现在身体状况、工作时间以及心理状态等多方面。大致包括以下一些状况：
　　身体亚健康。“身边的同事们多多少少身体都有些小毛病，处于亚健康。我被分在一个相对清闲的项目组，但在忙的时候，周末加班、工作日上班到凌晨是常有的事。”上海某知名会计师事务所的审计员巢威说。
　　24小时待命。“每次下班时间听到手机铃声或者短信铃声响起来，我就头皮发麻，怕有突发事件，又要加班。”在地方媒体工作的杨凌说。
　　没有周末。从事跨国企业咨询事务的卫安说，自己已经很久没有“周末”的概念了，“因为要做项目，老板、同事都在加班。”
　　追求高收入  成“过劳”主因
　　调查显示，尽管年轻白领对自我健康的重要性有一定的认识，但“只说不做”的人居多，真正将健康放到第一位的人并不多。
　　新华网发展论坛近日发起的调查“年轻人玩命挣钱到底值不值”显示，近75%的受访者认为“没健康这个前面的1，后面再多0都白搭”，但也有超过20%的受访者认同“趁年轻身体好多挣点”的做法。
　　上海大学社会学系教授顾骏指出，放不下追求高收入这根指挥棒，成为大城市白领过劳的主因之一。      
　　顾骏分析，许多人用自己的职业目标去规划自己的人生目标，其实是本末倒置，忘记了自己到底应该追求什么，拼命工作是为了什么。还有一些白领用买奢侈品来犒劳自己辛苦加班，这更是一种不健康的心理。
　　针对近来多则“过劳”新闻引发的热议，专家提出，应细化我国劳动法律法规条文，提出休息权、报酬权和劳动条件的界定等概念，使劳方保障自身的休息权益，有法可依。
　　据中央人民广播电台报道 
　　整理/实习生 宋丹

