男子考驾照被要求提交房产证明和当地配偶证明
　　核心提示：近日，在台州市工作的温州人王先生向本网投诉，称自己在当地仙居县报考驾照时，被要求提交房产证明和当地配偶证明，表示很不理解。记者对此事进行了调查采访。
　　【温州网·原创报道】考个驾照，得先买个房，或者娶个当地媳妇儿。这种规定，您觉得靠谱么？近日，在台州市工作的温州人王先生向本网投诉，称自己在当地仙居县报考驾照时，就遭遇了这么一出。
　　温州人，有暂住证也不行？
　　王先生在台州市仙居县已工作三年，生活逐步稳定下来后，他计划今年去买个车子。4月26日，他带着暂住证到仙岩县交管局申请驾照考试，但工作人员却告诉他：“省外人员以及省内其他地区人员(温州地区除外)，只要持有3个月以上的有效常住证明，就可以在当地报考。但温州人有暂住证也不行，得需要有房产证，或者配偶是当地的证明才行。”
　　怎么会有这般规定，是地域歧视么？王先生说，自己事后曾向当地多个驾校与仙居县交管局确认，都得到了同样的回答。
　　“让我马上娶个媳妇儿，买个房子，太不现实了吧！”王先生将此事发帖曝光后，网友纷纷“打抱不平”，也有不少质疑此规定是否属实。
　　台州回应：房产不是必要证明 并无针对温州人
　　今天上午，记者联系到台州市机动车考试中心。负责综合事务的工作人员告诉记者，台州市目前并不存在“外地人报考需房产证与配偶证明”这一规定，更不可能针对温州人开展。
　　据该工作人员介绍，目前外省或者市外省内人员在台州当地报考驾照，除按规定提交资料外，还应凭本人身份证、《浙江省临时居住证》(需持有三个月以上)和用工证明、社保证明、房产证明、工商营业执照等能证明其真实暂住的资料办理。
　　“但这些证明不是全部必要的，为了身份核实能快速点，这些能证明你确实是在台州市暂住的资料跟证据当然是越多越好。”
　　同时，该人员还透露，今年4月初，为了响应浙江省打击异地申请驾照虚假行为，台州市曾拟要求外地人员报考驾照需要房产证等，但是这项规定并没有施行多久，3个星期前已经停止了。如果还有人员遇到类似不合理要求，可以向支队一级交警提出申请。
　　打击“虚假暂住” 不存在地域歧视
　　随后，记者再次致电台州市车管所，陈所长也再次确认了目前并不存在“外地人报考需房产证与配偶证明”这一规定。陈表示，针对外地报名者，重点是打击“虚假暂住”，并不存在地域特别刁难。申请者提供的资料，经过审核后确认无虚假后，立即就能办理。
　　针对投诉人王先生该起事件，陈所长表示将立即联系仙居县交管局了解情况，给予解决。
　　下午17点，投诉人王先生来电，称市交管局通知他5月3日到仙居县交管局办理申请，并给予了相关解释。(记者：赵乐韵)

