高三学生校门前横穿马路被撞飞生命垂危
　　4月29日21时15分许，位于长春市亚泰大街的长春希望高中门前，横穿马路的高三男生金恩山被一辆急速驶来的速腾轿车撞成重伤，至今仍生命垂危。
　　就在4月24日，本报曾报道长春八中2000多学生上下学都走“生死线”的消息；4月27日，吉大东门和八中门前将建人行天桥的消息让很多人精神为之一振；然而，时隔仅两天，悲剧就在距八中不远处的希望中学发生了……
　　现场
　　灰色速腾撞飞高中生
　　当日21时30分，记者赶到现场，在希望高中门前亚泰大街由南向北的车道上，停着一辆灰色速腾轿车，发动机盖撞出一个大坑，前风挡玻璃已经破碎。
　　该车西侧停着一辆保险杠损坏的出租车，司机刘先生说，21时15分许，希望高中有不少学生从校门出来由东向西过亚泰大街。“当时，我在亚泰大街由北向南行驶到这里时，正准备调头，但是看到亚泰大街由南向北的车道有学生，就将车停在路中央，打着左转向灯。就在我等待的时候，就听到‘咣’的一声，接着就看到一名男生的头磕到速腾轿车的发动机盖上，然后飞到风挡玻璃上，紧接着又被弹到我这辆车的保险杠上。”这名被撞男生就是希望高中高三学生金恩山。
　　目击者
　　被撞学生为躲车停在路中央
　　据希望高中一位门卫介绍，当时正是高三学生放学高峰，学校门前聚集着学生和接孩子的私家车，学校领导和保安都在门前维持秩序，过往车辆都会自觉减速慢行。他看见金恩山从人行道横穿马路，快要走到人行道中间的绿化带时，一辆出租车准备在路口调头。金恩山好像迟疑一下，在出租车前停下脚步，正在这时被身后驶来的轿车撞倒。
　　这名门卫说，当时轿车车速很快，根本没有减速痕迹。可能是司机以为学生会穿过马路，没想到却突然停在路中间。
　　“当时撞车声音很大，站在门前的学校领导都听见了。”这位门卫介绍，当校长跑到现场后发现金恩山躺在地上，鲜血直流，已经昏迷不醒，赶紧拨打120，将其送往中日联谊医院。
　　感人
　　30多同学守候监护室门外
　　昨日，记者在中日联谊医院4楼脑外科看到，受伤的金恩山正在重症监护室抢救，重症监护室门前的走廊里，金恩山的父亲一夜未睡，双眼通红。据了解，金恩山的母亲和哥哥都在韩国打工，刚刚得知儿子被撞的消息，正准备返回长春。而金恩山的父亲因为有腰部疾病，和金恩山留在国内。
　　在医院走廊里，聚集着30多名金恩山的同班同学，很多女同学眼睛红肿。同学说，金恩山18岁，学习成绩很好。29日晚，金恩山被撞后，就有10多名同学赶到医院，守在手术室外，直到昨日凌晨才被老师劝走。昨天同学们又自发赶来。
　　金恩山的父亲介绍，因两次撞击都伤在头部，经过10多个小时的抢救，金恩山仍有生命危险。
　　肇事司机
　　学生突然出现 刹车来不及
　　肇事的速腾轿车司机，年纪在20多岁，事发后他称，当时很多学生从学校往外走，一个男学生突然从车前面跑过来，他刹车已经来不及了。
　　速腾轿车和出租车驾驶员都被南关区交警大队事故科民警带走，对他们进行了深入调查。据了解，一旦被撞学生不幸身亡，速腾轿车司机将涉嫌交通肇事罪，将被刑事拘留。在此事故中，出租车是否有责任，还需要进一步认定。
　　■愿望
　　家长盼在希望高中门前也建座过街天桥
　　近日，本报对长春市八中众多学生穿行引桥过亚泰大街的交通隐患进行了报道。
　　“能不能在希望高中门前也建一座啊？这里虽然有人行横道，但车辆到这里都不减速，孩子们过马路太危险了。”希望高中的一些学生家长说。记者在长春希望高中门前看到，在体北路和自由大路之间，亚泰大街两侧没有交叉路口，车速很快，而且人行道附近没有减速或限速标识。
　　此外，据家长反映，放学时间家长私家车占用路面阻挡了司机视线。而且有很多学生突然横穿马路，存在交通安全隐患，希望有关部门能够对交通进行梳理。
　　■踏查
　　亚泰大街临街至少有10所大中小学校
　　亚泰大街全长17公里，是长春市南北向惟一一条快速路，它的建成与开通，极大地缓解了长春市南北方向的交通紧张局面。已建成的上跨南湖大路和解放大路立交桥使快速路更快了。目前，还在兴建上跨光复路的长春最大立交桥。但由于亚泰大街沿线学校众多，沿线行人和学生的交通安全隐患也随之加大。
　　据记者踏访了解，亚泰大街从南到北依次有明珠小学、南岭小学、吉林大学南岭校区、希望高中、第八中学、第三十九中学、一○三中学、东四小学、长春市一中、育新小学等至少10所学校。此外，还有很多职业学校和艺术类学校等。而在所列举的10所学校中，只有吉林大学南岭校区、一○三中学和育新小学附近有交通信号灯。
　　■行动
　　为了悲剧不再发生 本报倡议“文明过马路”
　　3月17日，在亚泰大街跨南湖大路立交桥桥头，一名年仅15岁的少年在放学路上，被从高架桥上冲下来的轿车撞倒身亡，孩子的母亲眼睁睁看着悲剧在自己面前发生。
　　3月25日起，本报连续对高架桥头的交通现象进行调查，并引起交警部门重视。长春市文明办、南关区文明办和本报携手推出“创文明城，文明过马路”系列文明交通活动。
　　4月26日，本报征集的66名文明交通志愿者走上街头，劝导行人文明过马路。
　　■约定
　　“五一”后交警到学校 给学生上交通安全课
　　据了解，南关区交警大队车宣科和长春八中约定，在“五一”后要走进八中校园宣讲交通安全教育。车宣科李农科长表示，他准备和本报合作，将“创文明城，文明过马路，交通安全进校园”的活动继续推进到八中。八中副校长任继明表示，他想邀请周边希望高中、三十九中学等学校师生一起来听讲。
　　本报记者 刘长宇 李德庆 迟久阳
　　■相关新闻
　　市民建议天桥上加天棚 相关部门称可考虑
　　新闻回放：4月26日，记者从相关部门了解到，长春市亚泰大街跨南湖大路高架桥和亚泰大街跨解放大路高架桥，要建两座人行天桥：吉大东门人行天桥和八中门前人行天桥。　　
　　本报讯(记者  邢程)   “亚泰大街这两个区域车流量大，周边又都是学校，行人横穿马路很危险，应该建天桥。既然天桥是方便行人的，那么我建议把天桥设计得更人性化一些。”昨日，长春市民刘先生看到本报报道后打来热线建议，在天桥上面加个天棚，防止雨雪天气出行不方便。
　　雨雪天气不走天桥的最多
　　根据刘先生反映的情况，昨日15时，记者来到长春大学门前的天桥附近。10分钟的时间里，共有23名市民没走天桥横穿马路。而同时走天桥的50多位行人中，长春大学的学生占了大多数。
　　附近的一位执勤交警说：“虽然长春大学门前这座天桥已建了多年，而且南侧有三个出口，行人很方便，可仍有很多市民横穿马路。而且，在雨雪天气时，不走天桥的现象最多。”
　　有不走天桥的市民表示：“走天桥还得爬台阶，怪累的。尤其是手里拎着沉东西，更不愿意登台阶走天桥了。”
　　“一旦遇到雨雪天，没带伞的情况下，只能头上顶本书，低头向前跑，有好几次都跟对面来的行人撞上。”长春大学李同学说。
　　学生抱怨冬季清雪难
　　据了解，长春大学门前的这座天桥主要是为保障长春大学的学生们往返寝室、教学楼时的交通安全建设的。虽然没有明确任务，但每年冬季下雪时，长春大学部分学生便承担了清扫天桥上积雪的任务。
　　“每年冬季学生对天桥扫雪都有抱怨。”长春大学后勤部门人士说，因为雪后，天桥的台阶上都有积雪，很滑，扫雪时不小心就容易摔倒。而且，因为东北的特殊气候，冬季时间较长，一冬都要扫上好多次雪。而天气转暖后，就是夏季，阳光暴晒、大雨不断都给行人带来不便。
　　委员：天桥上可设置天棚
　　“可以借鉴一下港澳和国外的天桥设计，那些地区的天桥大部分都设置了天棚。”长春市政协委员、吉林刘继业律师事务所刘继业说，他出差去深圳、香港、澳门时，发现那边的人行天桥上都有顶棚，这样行人过天桥就不怕刮风下雨以及大太阳了。可长春的几座天桥都是光秃秃的，还很长，即使没有雨雪天，在夏季大热天过天桥也很晒。 
　　刘继业建议说，对可以架设人行天桥遮雨(阳)天棚的，安装彩色阳光板，或者采用不锈钢管系支撑结构、棚顶安装膜结构。同时，对正在规划建设以及以后还会建设的人行天桥，可以根据所在位置的实际情况，考虑直接设计为半封闭、带有遮雨(阳)设施的人行天桥。
　　随后，记者将刘继业委员的建议反映给了长春市建设设计部门，该部门人士回应：“这个主意不错，我们会考虑借鉴。”

