16岁女生反抗抢匪调戏遭枪击身亡
　　担任学习部长的陆丰市初中男生小蔡，昨天向新快报记者细说案发当天的恐怖经历
　　■新快报记者 林良田 实习生 朱烁然
　　如果可以重新选择的话，即使4月26日凌晨的星星再漂亮，不管无话不说的女同学小美(化名)怎样坚持，小蔡(化名)也一定不会去看。
　　“想起来就心痛，她才16岁，就这样没了。”昨天，对着新快报记者说完这句话的时候，小蔡闭上双眼陷入痛楚之中。
　　4月26日零时许，汕尾陆丰市初中男生小蔡与同校女生小美在甲子镇瀛江路散步看星星，遭遇四名年轻男子持枪抢劫，其间抢匪见色起意欲调戏小美却遭反抗，抢匪恼羞成怒开枪，小美头部中弹当场死亡，而小蔡则身中50多颗弹片，抢匪随即逃之夭夭。案发后，广东省公安厅、汕尾市公安局当日迅速派出工作组现场指导破案，警方目前正在全力调查此案。
　　交往
　　一个多月前，小蔡如往常一样前往初二年级检查纪律，却意外收到小美一封信，信上写着“我们交个朋友吧”
　　昨天，小蔡躺在汕头大学附属第一医院病床上，多处包扎着纱布。回忆起事发当晚的一幕，他至今心有余悸。
　　小蔡今年17岁，是陆丰甲子镇东溪管区人，也是甲子镇第四中学初三的学生。小蔡平时学习成绩优良，且从不惹事，经常被老师表扬，为此小蔡获得推荐，在校学生会担任学习部部长一职，他的职责就是在学校晨读和午读时，检查班级的纪律。
　　小蔡说，两年前他认识了刚刚入学的小美，小美比他小一岁也低一届，是同学们公认的“校花”。不过，当时的小蔡与小美仅仅是泛泛之交，路上偶遇，两人会相视一笑，互相打声招呼，但并无深交。直到一个多月前，小蔡如往常一样前往初二年级检查纪律，却意外收到小美一封信，信上写着“我们交个朋友吧”。
　　小蔡说，他答应了，此后，两人关系直飞猛进，经常通过QQ、信件等方式交往，“关系蛮好，在一起十分开心。”最近，两人的关系也被同学们所知。
　　星星
　　天气晴朗，阵阵海风吹拂，让人十分惬意，此时小蔡收到小美的信息，“她说你知道我现在在想什么吗？我说不知道，她说我想去看星星”
　　两人无话不说。小蔡说，4月25日23时许，天气晴朗，阵阵海风吹拂，让人十分惬意，此时小蔡收到小美的信息，“她说你知道我现在在想什么吗？我说不知道，她说我想去看星星。”小蔡欣然答应，地点定在了新南二街，两人会合后，手牵着手，一边散步一边聊天，不知不觉中走到了靠海边的瀛江路，两人坐在石凳上聊天。
　　小蔡十分后悔。小蔡说，瀛江路虽然靠海，广阔的大海尽收眼底，每天早上老人家都会在此晨练，但是由于此处灯光昏暗，除了几家餐馆和KTV外，晚上极少行人路过，因此抢劫时有发生，“当时我们都没有意识到危险，被冲昏了头脑。”深夜12时，两人休息良久，起身一边闲聊一边往甲东大桥方向走去，准备回家。
　　抢劫
　　小美身高1.68米，相貌俊美，两名男子见色起意，开始对小美动手动脚，小美奋力挣扎，大声叫喊“不要动我！要我死我就死”
　　小蔡说，当他们两人走至金源美食娱乐城附近时，四名男子迎面走来，“当时灯光昏暗，看不清他们的样子，4个人都在20岁左右。”小蔡没在意，欲擦身而过。
　　没想到，其中两名男子没说一句话，对着小蔡就是一拳，小蔡猝不及防被打倒，接着一名男子将小蔡摁在地上。小蔡说，另一名男子直接掏出一把长约40厘米的枪支对着他，枪眼离他仅有一步之遥，用甲子本地话大声喝道：“不要乱动，抢劫！”小蔡被吓得不敢出声，眼睁睁看着对方搜身，将他一部杂牌手机抢走。
　　小美则被两名男子擒住，两人分别按住小美的一只手。小蔡说，由于小美身高1.68米，相貌俊美，2名男子见色起意，开始对小美动手动脚，小美奋力挣扎，大声叫喊“不要动我！要我死我就死”。眼见小美受辱，小蔡奋力挣扎反抗站起来，试图保护小美。
　　开枪
　　小蔡见小美血流如注，跑过去抱着她大声叫喊：“你不可以死，你振作点，我去报警。”可是小美一句话都说不出来
　　小蔡说，那名持枪男子对着他说“你再动，我就开枪了”，但是此时，他正在与摁住他的抢匪搏斗，没有理会，手持枪支的男子对着他近距离开枪了，“‘砰’的一声，我刚好被抢匪推倒在地，躲过这一枪，但是小美却站着，子弹刚好击中她的后脑勺。”小蔡说，四名抢匪见小美倒地之后，立即逃之夭夭。
　　小蔡见小美血流如注，跑过去抱着她大声叫喊：“你不可以死，你振作点，我去报警。”小蔡说，可是小美一句话都说不出来，只见小美喉咙蠕动，还有呼吸，但不久再也没有动静。此时，他脑子一片空白。
　　小蔡说，整个过程不足两分钟。他当时已经忘记伤痛，连滚带爬越过花基，然后跑了50多米，走至对面的金源美食娱乐城，看见两名男子后对他们说：“打死人了，快点报警。”然后，小蔡再折返回去，再次抱起小美，但是小美还是一动不动。小蔡站了起来，脑子一片空白。
　　取弹片至少要做四次手术
　　小蔡的父亲十分担心没钱治疗
　　蔡文是小蔡的父亲。他说，26日零时10分许接到金源美食娱乐城老板的电话后，他赶紧借了一辆摩托车花了10多分钟赶到事发现场。赶到现场时，只见儿子浑身是血站在一名女孩旁边，女孩躺在地上，“女孩已没有了呼吸，后脑勺被子弹打出一个洞，鲜血直流。”蔡文说，他见了儿子浑身是血就问“受伤了没有”，但儿子说没有，就在等警察时，儿子却一头倒下，于是大家手忙脚乱将儿子送往医院治疗。
　　蔡文说，赶到医院，他才发现儿子右胸、右手关节和左手大拇指满是弹孔，鲜血不断涌出。医生检查后发现，儿子身上残留50多颗弹片。医生表示，至少要进行4次手术方能取出全部弹片。由于家庭经济条件不佳，蔡文十分担心儿子的医药费，目前只有镇政府和学校分别送来2000元。
　　昨天，蔡文显得十分憔悴。他说，事发后儿子睡觉时会突然惊醒，大声叫喊女孩的名字。
　　“一闭上眼睛，脑子全是她的身影。”小蔡说着说着，眼眶又红了。

