航空母舰水手工作环境被指世界最危险人造环境
　　每37秒在移动甲板上  起飞或着陆一次
　　飞机弹射器3秒钟内
　　从零加速到时速256公里
　　航空母舰甲板水手是一项危险职业。飞机高速降落在地面上，危险已经很大了，而要降落在航空母舰甲板上，对飞行员和航空母舰甲板上的地勤人员来说就更加危险。航空母舰的甲板，被视为世界上最危险的18000平方米。这里记录的是美国航空母舰上的危险时刻。
　　每37秒在移动甲板上
　　起飞或着陆一次
　　喷气式飞机每37秒，就要在这个时速48公里的航母移动甲板上起飞或着陆一次。这对飞行员来说是一项挑战，同时对甲板上的船员来说，他们同样面临着极大的危险。
　　每艘航母上大约有5000人，这些人负责确保航母和飞机的安全和维护。
　　1994年，一位美国飞行员驾驶着一架叫做“汤姆凯特”的F-14飞机坠入太平洋。当时飞机失去控制，飞行员为了不撞上航母，坠入大海中，他拯救了甲板上的许多生命。
　　飞机弹射器3秒钟内
　　从零加速到时速256公里
　　为了便于识别各自的职责和他们可能面临的危险，船员们穿着各种颜色的衣服。黄色衬衫船员掌管着飞机在甲板上和机库内的一切移动。航空母舰上的威尔·斯托特上尉说：“我们离飞机很近，就在移动的飞机旁边，引擎、通风口、排风口等就在眼前，稍有不慎就会受伤。
　　维护飞机弹射器是绿衬衫船员的职责。为了将飞机送入空中，飞机弹射器要在3秒钟内将飞机速度从时速为零加速到时速256公里。停在甲板上的飞机在发动机全马力时，穿绿衬衫的船员要爬到飞机下面，检查齿轮是否牢固。一旦有故障发生或设备失灵，他们随时都会有生命危险。
　　航母是世界上
　　最危险的人造环境
　　船员们站立在甲板上也是一种冒险。喷气飞机排风口的强大热浪也能将甲板上的船员掀翻。航母是世界上最危险的人造环境。
　　夜晚的危险比白天更大。夜色笼罩着航母，危险更加深不可测，船员们还要与疲劳抗争。睡眠不够会让人觉得很疲倦，这个时候在甲板上着陆就变得很危险，你必须全神贯注，小心翼翼。  在甲板上，船员们必须相互留心，看到某些船员在做一些不大合适的事情，必须上前阻止他。

