同性恋男子因感情纠纷遭追砍致死
　　本报讯 (记者唐煜)昨日上午10时许，汉口球场街解放南路一旅馆内，一男子赤身被追砍身亡，一行凶男子与警方对峙时，从三楼跳下受伤被擒获，另一行凶男子踢打砍伤的赤身男子后逃离现场。警方经调查初步认为，是同性恋男子之间感情纠纷引发此悲剧。
　　记者赶到现场看到，这是一栋三层楼的民房，三楼一个雨阳棚出现变形，旅馆门口有一带血的枕头，地面留有一大摊血迹，现场已被警方封锁，几位民警正在旅馆内外拍照勘查。
　　附近居民称，这栋民房一到二层被改建成旅馆，共有11间客房，三楼是租户居住。有商户称，他听到旅馆里面一阵嘈杂声音，接着一名赤身的胖男浑身是血地跑出门外后倒在地上，这名胖男的头部像是被刀砍伤的，他用枕头捂住头部，枕头被鲜血染红。
　　目击者刘先生介绍，这名赤身男子倒在地上后，旅馆内又走出一名男子，朝着这名胖男踢了几脚后跑离开。不久，又有一名只穿着内裤的瘦个男子拿着刀具出现在三楼栏杆处。民警赶到现场处置时，瘦个男子情绪非常激动，挥舞着刀具与警方对峙，正当民警准备采取措施时，瘦个男子突然翻过栏杆跳下，砸到雨阳棚后落地受伤，民警上前将瘦个男子控制住。这三名男子均约20多岁。
　　记者在市二医院了解到，被砍伤的赤裸男子送医抢救，因伤势过重不治身亡。一位民警称，经过初步调查，系同性恋男子之间的感情纠纷引发此案。

