上海退休教师17年帮助200名江西孩子
　　一次偶然的社会实践，改变了他的后半生。17年间，他去江西不下10次，帮助援建2所希望小学，个人长期结对50多名学生，为近200名学生牵线找到结对者……其间，虽然自己心脏搭桥曾在生死线上徘徊过，却从未停止过爱心助学事业。在他的影响下，许多上海人也纷纷伸出援手。他，就是上海大学一名普通退休教师沈启华。
　　“求人”援建两所小学
　　沈启华的家，在嘉定城区一幢老公房内。今年68岁的他，气色不错，也很健谈。说到与江西景德镇的结缘，他就眉飞色舞。1994年，时任上海大学生命学院团总支书记的他，带队去景德镇市浮梁县进行社会实践。走在泥泞的路上，看到当地孩子们艰苦的条件，他被深深震撼，萌发了救助贫困学生的念头。那一次，他们与当地50名困难学生结对，他个人认养其中4人。
　　1996年，洪水冲垮了景德镇昌江区余家小学，已与沈启华成为好友的当地区委书记写信给他求助。一次次奔走，一趟趟求人，他终于凭借私人关系说动了友邦保险的徐正广老总，对方出资20万元，建立了景德镇市第一所希望小学——余家希望小学。
　　时隔10年，沈启华十几年如一日的助学行动又感染了小辈。身为上海一家企业副总的大女婿再次出资20万元，帮助丽阳中心小学重建，圆了岳父“亲自捐资建希望小学”的梦。
　　结对惠及200名孩子
　　17年来，沈启华陆陆续续与50多名江西孩子结对。2003年退休后，他还要求自己每年结对10人，每人资助500元。逢年过节，他还寄钱给每个孩子，让他们做身新衣裳。孩子们经常写信给“沈爷爷”汇报情况，他每封必回，并细心地按年份将信装订成册。“看到他们寄来的奖状、照片，我就开心！”他说。
　　这些年里，他去了十几次景德镇，每次都亲自去结对的孩子家家访，并在自己做的表格上详细记录。1999年，他因心肌梗塞做了心脏搭桥手术，身体康复后的第一时间又去了景德镇。
　　“独木难成林”，沈老师的义举感动了身边许多人，在他的牵线下，17年来已有近200名江西孩子得到了上海好心人的捐助，捐助者中包括教师、医生、公务员、学生、农民等。
　　女儿继承老爸衣钵
　　沈老师的家境并不富裕，妻子以前是农村户口，家中还有两个女儿。刚开始助学时，他都瞒着家人。直到小女儿读大学时一直抱怨父亲吝啬，给的零花钱太少，他的事才被“揭穿”。面对家人责难，沈老师没说话，只带着女儿去江西走了一遭。亲眼见到孩子们的艰难，女儿被深深触动。女儿们工作后，继承了老爸的“衣钵”，每人结对一个孩子，这让他极其欣慰。
　　2007年景德镇市举行首届“感动瓷都十佳人物”评选活动，他帮助过的孩子家长们自发宣传他的事迹，甚至一度被组委会怀疑刷票而深入调查。最终，调查结果水落石出，上海好心人“沈爷爷”的事迹也在景德镇市传开，他成为入选“十佳人物”的唯一一位非当地人士。
　　最让他高兴的，还是贫困孩子们的成材和感恩。他早期结对的女孩庄玉萍，大学英语系毕业后，放弃去沿海地区就业的机会，毅然回到了地处穷乡僻壤的丽阳中心小学任教。“我要接过爷爷的爱心接力棒，把希望带给更多需要帮助的人。”她说。
　　本报记者金?矣

