美国华人男子被日裔室友杀害 凶手已被捕
　　中新网4月29日电 据美国《侨报》报道，美国圣何塞警方证实，现年28岁的日裔男子中山(Alex Nakayama)因涉嫌在一个家庭护理所杀害他的华裔室友而被捕。目前，他已被关押在圣塔克拉拉县监狱。
　　警方随后公布了被害人的身份——现年24岁的王杰夫(译音：Jeffrey Wong)。当局相信，死者是于星期二(26日)晚上7时30分遇害的，地点在圣何塞第1800号Saint Andrews 街、名为“Capi Home”的家庭护理所内。该护理所位于城市的东北部，靠近苗比达市，是属于中产阶级居住的区域，整个社区的草坪修剪平整清洁。凶嫌中山将以一级谋杀罪面临检方的起诉。这起命案也是圣何塞今年以来第15宗凶杀案。
　　据家庭护理所的主人艾加尼称，通常这个护理所有5男1女居住，他们大多有身体和精神上的问题。这家护理所就是在“任何时候提供监督”服务。他相信，命案发生时他并不场。
　　“这里拥有极为安全的环境。”这位居民护理所的主人表示。他说自己在苗比达市还拥有两所类似的护理家庭，“从来就没有发生过任何命案。”
　　一位不愿意透露姓名的邻居称，过去10年这个家庭护理中心一直非常平静。接受护理的对象年龄介于19岁至59岁，护理人员都受过专业训练。邻居表示，这个家庭护理所提供了非常好的服务，既安全又干净。(陆杰夫)

