女孩遭客车二次碾轧身亡 家属围警车1小时
　　要弄清肇事司机是不是酒驾
　　快报讯（记者 李绍富）昨晚8点左右，在江宁殷巷殷华街路口，一辆大客车撞倒一位年轻女子后未停车，导致女子遭受二次碾轧身亡。
　　据目击者周先生介绍，事发时，大客车沿着殷华街路由北向南行驶，“突然将逛街的一名女子撞飞。”周先生称，大客车撞人后并未停车，而是继续向前开，导致死者头部遭受碾轧，当场身亡。
　　附近路人及死者家属发现后，追出去约20多米远，在路人帮助下拦住大客车。肇事司机是一名中年男子，一直躲在车内不出来。附近路人欲上前揍他，交警及时赶到，让他避免了皮肉之苦。
　　交警把肇事司机带上警车后，死者的多名家属赶到，怀疑司机有酒后驾车嫌疑。据死者家属介绍，被撞死的女子是南京一技工学校的学生，晚上和同学一起外出逛夜市。“一定要在现场弄清是不是酒后驾车，不然不许走。”不知道谁高喊了一声，围观路人和死者家属很快围住警车。
　　死者家属情绪激动，警车被围了一个多小时，处理事故的交警让死者家属代表靠近警车，打开肇事司机附近的窗户，让其闻车内是否有酒味。闻过之后，死者家属称车内有酒味。“你跟我们一起，带着肇事司机去医院抽血，我们一定依法处理此事。”听现场交警这么说，死者的家属和围观市民才慢慢让开道路。随后，一名家属代表跟着交警一起，到医院监督肇事司机抽血化验。目前，大巴司机是否属于酒后驾驶，警方正在进一步调查中。

