15岁少年夺取安徽中学生编程竞赛冠军
　　张晓福 本报记者 徐颖奇/文 斗牛/图
　　当一般6岁的孩子还停留在“奥特曼打败小怪兽”的游戏水准，而梁泽宇已经开始好奇地拆开了电脑游戏软件的代码，从中找到了规律……4月中下旬，本年度安徽省中学生信息学竞赛揭榜，这个15岁的初中生竟然打败了全省同台竞技的高中生，改写了省赛没有初中生“编程王”夺冠的历史。
　　6岁撞进源代码世界 
　　在3D电影《创·战纪》中，天才电脑编程大师弗林，用一行行源代码，编写出了一个真实的数字王国，却被由自己创造出的主程序控制，而身陷其中不得脱身……而对于合肥45中学生梁泽宇来说，他从6岁起便一头撞进了代码世界。尽管在常人眼里那些代码晦涩难懂，而在梁泽宇看来，那些普通的数字和符号简直有着化腐朽为神奇的魔力。
　　梁泽宇向记者现场讲解“数字神话”：比如一个数字“121”代表的是游戏中障碍物所处的位置是在游戏界面的121行，而你将数字改为“101”，那么还原到电脑屏幕上，障碍物就会被移动到第101行。不过，还有另外一个可能，梁泽宇笑着说，“改来改去，反倒把游戏改死了。”
　　“小学一年级时，我无意中打开了家里电脑上的一款游戏的源代码，仔仔细细瞅了好几个小时，结果就发现一行行数字间的规律。”梁泽宇说起自己和编程的结缘，其实纯属偶然。当多数“小爱迪生”开始尝试着拆钟表和录音机，大搞“破坏”时，梁泽宇最大的专长则是“破坏”电脑游戏。
　　“直到小学三年级才开设了计算机兴趣小组……呃……而在那之前，由于没有任何专业训练，家里的好多游戏都被我改坏掉了……”梁泽宇说起话，敏捷的大脑似乎总比厚实的嘴皮子快半拍。
　　父母从未叫停小嗜好 
　　把家里的游戏一个个全都改“报废”了，难道爸妈不会开骂？天天闷在家里对着电脑改游戏，不知情的父母一点不担心粘上网瘾？梁泽宇告诉记者，这些担心都是多余的，因为在开明的父母看来，游戏软件改报废顶多不玩或者重装。而瞅着“小不点”的儿子有板有眼地坐在编程界面前，对着满屏幕的代码冥想，他们只会悄悄地端进来一杯热牛奶。
　　梁泽宇的指导老师张金苗告诉记者，这个孩子打破了安徽省多项纪录。梁泽宇在初一时就进入省队，而前几天他又成为了全省信息学竞赛的最年轻的冠军。“这和家长的支持和理解密不可分。”张金苗举例说，在他带过的计算机特长学生中，就有孩子因为在网上给同学出了一道深奥的编程题，被父母发现后，结结实实挨了一顿打。“多数家长发现孩子把精力用在研究编程上，会以为是不务正业。其实恰恰过早地用自己的无知和武断，扼杀了孩子的兴趣和特长。”

