专家称紫苏饮料可降低酒精浓度说法不可靠
　　实施酒驾新规后，一些司机车上悄悄多了一种饮料，号称能降低酒精浓度，本报记者做了个实验——紫苏能解酒？不靠谱
　　专家说目前还没有很有效的解酒药；喝酒不开车，千万别侥幸
　　昨天，本报接到读者周先生来电，说起了他亲眼目睹的一件“怪事”，他用两个字来形容：神奇！
　　事情得从不久前周先生与朋友聚会的饭桌上说起。
　　饭桌上，你来我往，好不尽兴。喝到浓时，只见周先生一好友摇摇晃晃地站起身，掏出随身携带的一瓶饮料，说：“大……大家吃好……喝好，我……我有紫苏，能……能解酒……”
　　“紫苏？从未听过还有如此神奇的功能？”饭桌上的人顿时对这瓶饮料产生了兴趣，但包括周先生在内的所有人都摇摇头，脸上写满了质疑。
　　“不信？来做个测试。”那位好友从包里拿出一个网上购买的“酒精测试仪”。一玻璃杯白酒，二话不说，进了肚子，一吹，测试结果显示0.8mg/ml。
　　接着，他咕咚咕咚喝完了手上一瓶饮料，再次吹气，测试的结果让在场所有人大跌眼镜：0.2mg/ml。
　　这一来，大家都有点信了，也准备在车上备点这种饮料。
　　昨天，记者拿到了这瓶紫苏饮料，配料为：纯净水、紫苏、白砂糖、柠檬酸。
　　包装瓶上还注明是浙江大学食品科学与发酵工程研究所研制，同时还附带特别提示：可以兑酒饮用，可直接加入红酒、洋酒里，加点冰块口感更佳。不过，并没有标注有解酒功能。
　　我们决定自己来做个实验，验证一下周先生的说法。实验时间：昨天下午2点。
　　实验地点：杭州下城区交警大队武林中队。
　　测试仪器：
　　交警查酒驾时常用的“酒精测试仪”。
　　实验对象：
　　成年男女两位，男生海量，人称“千杯不醉”；女生酒量一般，一斤下肚，摸不着回家的路。
　　实验材料：
　　750毫升王朝干红葡萄酒一瓶。
　　实验过程：
　　分别进行3次测试。男女各喝下250毫升红酒，一个小时以后，分别对着“酒精测试仪”吹气，检测出体内的酒精含量；随后，男生和女生分别喝下250毫升白开水和含有紫苏成分的“丫啦苏”饮料，再次吹气检测；10分钟后，再次进行检测，看酒精含量是否回升。
　　实验结果：
　　第一次检测结果：男0.339mg/ml，女0.288mg/ml，均达到酒驾标准。
　　第二次检测结果：男0.290 mg/ml，女0.249 mg/ml，虽然都有略微下降，但依旧处于酒驾标准。
　　第三次检测结果：男0.330 mg/ml，女0.242 mg/ml，喝白开水的男生10分钟后略微回升，喝紫苏饮料的女生下降了0.007 mg/ml。
　　整个实验过程在武林中队的交警目击下进行。
　　从记者实验结果看，喝含有紫苏成分的饮料，确实让酒精浓度下降了一点。不过，交警说，酒后喝任何饮料，都可能略微降低酒精浓度。
　　对于这个测试结果，交警的说法很明确：以前也听说过市场上有类似的饮料，可以降低酒精浓度，但并没有科学依据，测试后也证明了它的功效并不存在。因为每个人的体质和酒量以及自身的散酒情况都有所不同，测试出来的数据也会有变化，所以，服用紫苏饮料的实验者测出的数据，并不能证明该饮料有降低酒精浓度的作用。
　　同时，交警也提醒各位司机朋友，除了依靠“酒精测试仪”外，交警也会通过“望、闻、问”来判断驾驶者的实际情况，还会进行血液检测。所以，千万不要抱有侥幸心理而酒后驾驶。
　　专家说法
　　只是一款普通饮料
　　是否有解酒功能还在实验中
　　紫苏是一种植物，既可药用，又能食用。主治感冒发热、怕冷、无汗、胸闷、咳嗽，能解蟹中毒引起的腹痛、腹泻、呕吐等症。
　　那么，紫苏到底能不能降低酒精浓度？带着疑问，记者特地请教了对中医药材有着深入研究的王斌医生。他说，在民间，确实有关于紫苏原料能够解酒的说法。他也在网上看到有一种名叫“酒保”的药，也是以紫苏作为原料。
　　但是，对紫苏原料能够降低酒精浓度的说法，他给予了否定：“这个说法，似乎太玄了！无论是以往的资料还是紫苏最新的研究进展情况，都没有关于能够解酒功能的记载。”
　　“不过，紫苏原料确实有散寒解表，解蟹中毒引起的腹痛、腹泻、呕吐等症，以及减轻妊娠呕吐等功效。”王斌说道。
　　随后，记者联系到了浙江大学生物系统工程与食品科学研究学院的苏平副教授，恰巧，该饮料的研发正是出自他手，早在六七年前，他就开始研究紫苏了。
　　苏平说：“这只是一款普通的饮料，到目前为止，还没有非常有效的解酒药。”
　　对于紫苏的功效，苏平的说法与王斌一致。不过，他也说：“据我了解，目前紫苏能够解酒还没有理论依据。有人反映紫苏能够解酒，所以，目前我正在进行紫苏是否有解酒效果的功能实验。”
　　苏平告诉记者，在杭州，食用紫苏的人并不多。在浙江，紫苏主要分布在丽水、温州和衢州等地。在国内，90%的紫苏都用于出口日本，用于生鱼片等日本料理去腥的作用。

