酒吧23岁值班经理劝阻客人打架被刺身亡
　　时报记者 王雁雯 张琴/文 时报记者 王雁雯 /摄
　　五一小长假，正是酒吧生意最旺的时候，可是吴山广场旁的根据地酒吧，昨天下午却在大门上贴出了告示——“内部装修 暂停营业”。  昨日凌晨1点不到，旧藩署路上的根据地酒吧发生一起命案，酒吧值班经理小葛在劝阻两桌客人打架时不幸被刺身亡。昨日凌晨5点左右，犯罪嫌疑人被警方抓获。
　　两家根据地酒吧
　　同时宣布已停业
　　昨天下午3点半，旧藩署路上的酒吧街格外安静。
　　“就在这里出了命案，我凌晨4点半来上班的时候，这里还是一片狼藉，到处都是热水瓶炸裂的碎片。”附近垃圾装运点的环卫工人王师傅，指着靠近高银街的根据地酒吧大门说。
　　从窗户望进去，根据地酒吧里黑漆漆一片，店门却被人贴上了一张崭新的白纸，上面写着“内部装修 暂停营业”，同样宣布停业的，还有延安南路上的那家根据地酒吧。
　　这里究竟发生了什么事，记者根据酒吧订座电话联系上了根据地酒吧的老板娘，她用疲惫的声音回答说，“昨晚我没在店里，究竟发生什么事我也不清楚，顾客发生争执，店里值班经理小葛上前劝阻时受害，我现在还在派出所。”
　　这里打架经常有
　　闹出人命第一次
　　在杭城酒吧中，根据地算是一家“老字号”了，这家位于吴山广场附近的酒吧经常搞些诸如啤酒买六送六的活动，一打酒不到100元，相对实惠的价格赢得了不少年轻消费者的青睐。
　　“这条路上都是开了很多年的酒吧，喝了酒的年轻人就容易冲动，打架的事情经常发生，闹出人命还真是第一次听说。”王师傅说。
　　在延安南路沸腾鱼乡洗碗的陶大姐，昨日凌晨事发时刚好下班，她穿过旧藩署路走向吴山广场时，还没听到什么动静，再往前走了一段路，就听到身后根据地酒吧的方向传来很大的动静。
　　“听起来应该是有人在打群架。”陶大姐说，这里经常发生打架的事情，已经习以为常了，所以就没回头去凑热闹，不想第二天上班才知道闹出了人命。
　　行凶男子已落网
　　小事酿成大悲剧
　　记者从警方了解到，根据地酒吧发生命案后，警方立即增派警力展开侦破，经过多方调查、排摸，昨日凌晨5点，警方在西湖区将犯罪嫌疑人抓获。
　　据介绍，持刀行凶的男子姓胡，30来岁，杭州人。胡某被抓后，对犯罪事实供认不讳。
　　据胡某交代，当时他和另一个朋友在根据地酒吧喝酒，其间与酒吧内另一桌客人发生身体接触，双方因此发生争执并吵了起来。
　　事发时，酒吧值班经理小葛上前劝架，不料却被喝了酒的胡某拿出水果刀刺中胸部。事发后，小葛被送往市三人民医院抢救。凌晨3时许，经抢救无效死亡。
　　小葛是江苏人，今年只有23岁。

