女大学生做社区工作感觉压力大(图)
　　美丽的笑脸、优雅的谈吐、敏捷的思维、高挑的身材，眼前的这个社区“老大妈”着实让记者感到吃惊，社区里竟然还有如此美丽的社区工作者？5月1日下午，在包河区滨湖明珠社居委里，记者认识了27岁的吴亚岚。她是包河区面向社会招聘的首批大学生社区工作者。大学生的身份，不但没有让吴亚岚感到骄傲，反而让她感觉压力很大，用她的话说，“连大爷大妈们都能干好的工作，如果我干不好，会很惭愧。”
　　吴亚岚说她慢慢喜欢上了社区“老大妈”的工作。
　　女大学生感觉压力大
　　今年27岁的吴亚岚毕业于西安西北大学新闻传播学系，被同学们称为“校花”的她曾渴望成为一名白领。2009年，包河区面向社会公开招考社区工作者，吴亚岚以优异的成绩成为一名社区工作者。去年8月，吴亚岚通过公开竞选，成功竞选为社区副书记，现为包河区烟墩街道滨湖明珠社区党支部副书记。吴亚岚虽然已经在社区工作了两年时间，但她一直认为，自己懂得太少，要不间断地“充电”学习，才能更好地服务社区里的老百姓。
　　吴亚岚告诉记者，在社区工作，一言一行总关情，要时时打起十二分精神，保持一颗热情、乐观、积极向上的心。她既会因为居民的真诚感谢而感动，也会因为工作中遇到的少数居民的不理解甚至不配合而有些郁闷。
　　当有的居民家里有了新生婴儿，按照传统习俗给社区的计生工作人员送来“红鸡蛋”时，她体会到的是亲朋好友一般的同喜同乐；当有的居民感叹滨湖新区的社区工作者是一支高学历的年轻队伍，不再是以往“社居委大妈”的形象时，她总对居民报以热情的笑容，也时刻提醒着自己不能眼高手低。
　　和居民像朋友般聊天
　　在滨湖明珠社区里，吴亚岚负责计划生育和妇联工作。一个连男朋友都没有的大姑娘整天和育龄妇女打交道，居民们开始都认为“这个丫头磨不开面子，工作很难开展”。为了摸清辖区里的人口实情，吴亚岚和同事一家一户地上门走访做入户调查。这个听起来似乎很简单的工作，做起来却困难重重。据了解，居民家里的门之所以难开的原因大致有三种：一是对社居委心存反感，不愿意配合调查登记；二是人们具有很强的防备心理；三是很多居民早出晚归，白天上门很难找到人。吴亚岚经常和同事利用晚上的时间上门调查，跑了四五个月，终于敲开每家居民的大门，顺利完成信息登记。
　　经过一年多的努力，吴亚岚目前已经和小区里的育龄妇女成为好姐妹，她们经常会跑来和小吴聊些“私房话”，不少姐妹还热心地为小吴介绍对象呢。
　　吴亚岚说，“我已经慢慢喜欢上了这份‘老大妈’的工作，希望与辖区内每位居民都能像朋友般聊天。我也希望自己能在这个岗位上干到退休，成为名副其实的‘社区老大妈’。”   袁中枚 本报记者 张洪金 摄影报道
　　吴亚岚接待前来办事的居民。

