状告单位者遭便衣掳走续：警方近期将作出回应
　　被武汉便衣从广州掳走的徐武下落不明，徐父昨日三度寻子未果
　　据悉，徐武原在湖北武钢集团保卫科消防队工作，2006年与单位打官司期间被“诊断”为精神病，在武钢集团第二职工医院精神科“关”了4年。今年4月19日，徐武逃出精神病院，来到广州精神病院做鉴定，希望证实自己没有精神病。在南方台接受采访讲述自己经历之后，徐武即被武汉便衣强行带走。
　　□本版文、图
　　信息时报记者 闫晓光
　　在经历了与儿子短暂的相聚又戏剧性的失散后，徐武的父亲在火车上站了一夜，于前天上午回到武汉的家中。昨天上午，徐父开始寻找儿子的下落。他认为，徐武一定又是被关回了那个受了4年罪的地方——武钢第二职工医院精神科。
　　“病房加装铁栏还有警察把守”
　　“我是买站票站着从广州回来的，一共站了12个小时，人都要虚脱了。昨天一大早，我就直奔医院，我要找儿子。在病房那里，我看见有4个警察。两个站在3楼的第三道铁门外，两个在3楼的病房区里面。”徐父肯定对方是警察，因为“每次徐武被抓回来都有警察。早上看门的都是便衣，我认得他们。有一个我认得，是钢城分局的人。”
　　徐父说，当时他看到病房正在装修，窗外正在加装铁栏。他认为此举可能是怕徐武再次逃跑。“平时来看儿子都没有警察看守，但这次不同。我问他们我儿子呢？我儿子在哪里？他们都说不知道，一直坚持了一个多小时也没用。”
　　“儿子装资料的包他们没有还我”
　　徐父表示，昨天下午1时许，武钢大型厂退休办的一个书记和两个办事员来到他的家中。“他们把在广州抢走的我的包拿回来了。当时徐武和我的两个包都被拿走了，里面装了很多资料，但他们只把我个人的东西退还给我，只有毛巾牙刷和钱包，材料在儿子的包里，都没有还回来。”徐父称，对方询问徐武的情况并称准备跟炼铁厂方面商量一下，但讲了半天也没有实质内容。“厂里退休办的人也说要开会，但一直没有来人。”
　　“不让见面我怀疑他们虐待我儿子”
　　徐父说，昨天下午2时许，他和一个邻居及老伴再次到医院找儿子。到达医院后，他们发现，上午还开着的第一道铁门已经被锁起来了。“我们敲门，下来一名工作人员。对方说公安部有规定，精神病人只能周三才能探望，平常不能看。但我之前都是经常去探望的，从来没听说过只有周三才可以。后来又出来两名穿制服的保安，有一个女的自称院里的领导，还有一个保卫部的部长。我骂他们说他们没有人性，他们就围着我，不让我上去。当时他们还和一位媒体记者发生推撞，半个小时之后就有两个警察过来了。”
　　徐父说，当时他和老伴只能一直喊：“徐武，我们来看你了。”喊了十多声都没有人回应，他怀疑徐武已被人控制。“当时徐武在接受南方电视台采访后就被带走，我觉得被采访人应该受法律保护。我怀疑他们虐待我儿子，为什么不让我和他见面呢？”
　　徐武父母夜探医院——
　　“我恨不得
　　天天来夜夜来”
　　昨晚7时30分左右，徐父和老伴再度相互搀扶着来到医院。进入医院正门后，院内并没有路灯。仅仅走出几百米，记者回头发现徐母正停在路边擦汗。徐父说，老伴的身体很不好，儿子出事之后身体更弱了。
　　对于这次夜晚探访，他们也不抱太大的希望。徐父说：“没有用的，他们肯定不让看，来了也没用。”但徐母则一直念叨：“也许这一次能见到儿子，我恨不得天天来夜夜来。我一天看不到儿子，就放不下心。做梦都梦见他被人打，在受罪。”   
　　精神科楼下，铁门依然紧锁。徐母指着三楼一处较暗灯光的房间说，徐武一直被关在那里。然后她一直仰头看观望，希望能看到儿子的身影。记者按了十余遍门铃后，一名30岁左右的女子拿着钥匙走过来开门。徐武父母和记者本想借机进入楼内，但当徐武父母准备尾随进入时，该女子敏捷地将身体挤进铁门大喊一声：“你们干嘛啊？”随后大力猛拽将铁门锁死。记者问她能否上去看望一位病人时，该名女子没有任何回应，随后乘坐电梯上楼。
　　徐父说：“以前这里的窗户只有一层铁栏杆，今天突然开始施工，铁窗都是新装上的，我儿子肯定就在里面。”他和老伴只好站在楼下，仰着头看着徐武曾经呆过的房间，再一次大声喊：“徐武，你在不在啊？徐武，妈妈来看你了。武儿，你在不在啊？武儿，你就看妈妈一眼啊……”两人喊了20多分钟都没有得到回应。
　　无奈，两位老人互相搀扶着离去，他们对记者表示：“明天还会再来，一直到看到徐武再说。”(信息时报)

