司机酒后送朋友被查 成醉驾入刑重庆处罚第一人
　　今日零时4分，沙坪坝区西永交巡警平台民警在西永大道设卡检查酒后驾驶，一名廖姓司机涉嫌醉酒驾车被查获。经初步检验，廖某血液中酒精含量达到120mg/100ml。据悉，这是“醉驾入刑”今起实施后，重庆查获的首例涉嫌醉酒驾驶。
　　醉驾嫌疑人：
　　侥幸送醉酒朋友回家
　　“我平时都是很注重喝酒不开车这条警训的，自己喝不得酒，但在外面不可能不喝，朋友们也知道，平时喝酒后都会有一个没有饮酒的朋友代驾。”在接受重庆晚报记者采访时，仍有些醉意的廖某还略带微笑，但说着说着就变成了苦笑。
　　廖某称，他老家在巴南，现住南岸区，目前正从事工程建设，在大学城附近也有几个工地。昨晚，他和4个有业务往来的朋友，在冉家坝一家中餐馆吃饭，席间大家要了啤酒喝。
　　廖自称，因为酒量不好，他主要是陪朋友喝，自己只喝了1瓶多的啤酒。饭后，一个估计也是喝麻了的朋友不经意提出要廖送他回大学城。“他比我喝得还多些，当时也不知是怎么想的，就开车送他回来了……”
　　对于自己可能面对的处罚，廖某称，他有6年左右的驾龄，平时也很注重对交通法规的学习，也知道5月1日后，醉酒驾驶将被刑事处罚，但没想到自己竟鬼使神差地撞上了。“说我侥幸吧，也有这个因素，但是这次被查到，有太多偶然因素聚在一块了，生意场上盛情难却啊！希望开车的吸取我的教训。”
　　现场交巡警：
　　嫌疑人险成漏网之鱼
　　据介绍，今日零时起，《刑法修正案(八)》对醉酒驾驶机动车行为作出相关刑事处罚的规定开始实施。重庆交巡警总队也于零时起，在全市范围内开展酒后驾驶专项整治行动。
　　据介绍，此次行动交巡警共出动3000余名警力，在全市共设立了407个固定检查站和大量流动检查站。各个支(大)队还组织民警在周边餐饮、娱乐场所发放写着酒驾整治宣传资料的蓝色小卡片，目的就是从源头上遏制酒驾行为，保障市民安全出行。
　　例行检查中，酒后不驾车的宣传也是必备项目，同样的必备项目还有，有意无意地询问被检查对象，“你喝了酒没有？”这一简单的一问，往往有意想不到的收获。
　　“西永大道查获的这起醉酒驾车案，要不是民警放行前这样多问一句，他就成了漏网之鱼了。”据查获廖某的交巡警之一张警官介绍，当时例行检查中，检查了廖某的各类证件，检查中廖某神色等并无异样，因为靠得不是很近，民警们也没有闻到酒味。
　　但检查结束后，廖某急切想摇起车窗离开的细微动作和不安的神情，被警惕的民警们发现。民警条件反射式的例行追问了一句，“你喝了酒没有？”不想这一问竟然引来意想不到的回答，“我喝了的，但是喝得不多！”廖某回忆称，他是个老实人，加之“酒后吐真言”，于是坦白了。
　　随后，民警凑近廖某后闻到了酒气，吹气检测发现一次结果为120，一次高达153。目前，已对廖某抽血进行血检，截至今日凌晨1时发稿，检测结果尚未出来。
　　重庆晚报首席记者 夏祥洲  记者 杨帆 任君 摄影报道
　　醉驾以危险驾驶罪量刑
　　醉酒驾驶、飙车等行为将以危险驾驶罪入刑。记者从最高检获悉，针对《刑法修正案(八)》5月1日实施，最高检、最高法发布《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定(五)》(以下简称《规定》)提及上述内容。
　　《规定》补充、修改了10项罪名，其中醉酒驾驶、飙车以“危险驾驶罪”入刑。
　　对于醉驾行为，《刑法修正案(八)》规定，在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
　　同时，修改后的《道路交通安全法》也规定，饮酒后驾驶机动车的，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。
　　酒驾醉驾法律处罚
　　●饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上两千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上两千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
　　●醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
　　●饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证；醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。
　　●饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。

