摩的车主与执法人员争执倒地 称遭城管车辆轧脚
　　本报讯 (记者石明磊 实习生 赵雯倩)昨日16时许，大兴区瀛海镇怡乐村，营运摩的车主许运青遭遇城管执法，许欲拦下城管执法车，将被收缴的三轮摩托索回，在与执法人员的争执中倒地。许运青称，城管执法车从他脚上轧过后离去。昨晚，瀛海镇综合执法分队负责人向许运青致歉，与许协调解决此事。
　　黑摩的被扣 索车起争执
　　事发怡乐村怡乐小桥西侧。目击村民介绍，下午4时许，一辆金杯面包车将许运青驾驶的三轮摩的拦下。车顶有警笛，是城管执法车。
　　“车上下来3名城管队员，一人将三轮摩托开走，另外两人按着许运青双肩，不让他动。”目击者郑发(化名)说。
　　“随后，一名城管松开老人，启动面包车并将车调头。”郑发回忆，就在面包车调完头，自东向西开过来时，许运青挣脱拉着他的城管队员，试图拦住面包车。城管队员上前拉扯，许摔倒。
　　“面包车从他脚上轧过，并未停车，径直开走。”周边多名目击村民的证实。
　　城管致歉 补偿伤者500元
　　昨晚，瀛海镇派出所，许运青写了“保证书”，保证不再用三轮摩托从事载客等违法行为。写完保证书，他的车将被退还。因被执法车轧到脚，综合执法分队拿出500元作补偿。
　　许运青被120急救车拉走后，未去医院就诊。“车轧过皮鞋鞋面，脚疼，但肯定没骨折。”许运青说，“我没钱，看不起病”。
　　城管表态严罚野蛮执法
　　大兴城市管理监察大队陈政委介绍，昨日下午，许运青驾驶三轮摩的非法运营载客，被城管队员查获，并依法对车辆扣留。许运青被执法车轧到是起意外事故，并非城管队员恶意碾轧。“当时执法已结束，所以按交通事故处理”。
　　陈政委说：“当事执法队员说当时并未看到轧到人，如果看到，他们肯定下车”。
　　大兴城市管理监察大队表示，若发现队员野蛮执法等事实，将对当事人严厉处罚。
　　■ 背景
　　治理黑车专项行动启动
　　本报讯 (记者甘浩)前天起至6月底，北京启动治理黑车打防管控专项行动，成立市、区县及街乡镇三级专业执法队，严查黑车、黑摩的非法运营行为。
　　每个区县组建1至2支专业执法小分队，每个街乡镇至少成立1支专业执法队。
　　相关负责人表示，争取在两个月内，实现首都中心区、长安街延长线、三环路内无黑车扰序、非法运营、占路趴活等行为。

