外企高管被骗安装木马软件 账户内百余万被转走
　　本报讯(记者 简工博 通讯员 忻文轲) 近日，本市出现一种新的电信诈骗方式，不法分子先让被害人下载电脑软件，再通过远程监控，利用网上银行骗取对方钱财。警方提醒广大市民，遇到陌生人要求自己安装来历不明的软件时，多与家人或朋友商量，并及时报警。
　　4月23日早晨8时许，外企高管张女士在家中先后接到自称是南方某市公安局民警和检察院工作人员的电话，对方称张女士所办理的信用卡恶意透支，有洗钱嫌疑。
　　张女士表示自己的信用卡一直都是按期还款，根本不可能恶意透支。对方表示，为配合他们调查，同时也为证明张女士清白，要求她通过QQ接收一个名为“TEAMVIEWERS”的电脑软件，以便远程监控她的电脑。
　　张女士即刻通过QQ加对方为好友，接收并在电脑上安装了该软件，根据对方要求插入了她拥有的招行信用卡“网银密钥”，使自己的网络银行处于操作状态。操作完毕后，张女士以为“证明了自己的清白”。然而直至次日上午，“检察官”、“民警”再也没打来过电话。张女士查询发现，自己账户内的100余万元被人转走了，这才意识到受骗了。
　　据警方介绍，这是一起典型的电信诈骗案件。这起案件中，张女士通过QQ接收的所谓“远程监控软件”实际上是木马软件，能获取她的银行账户和密码等信息，当她将银行的“网银密钥”插入时，该木马软件就能通过远程将账户内的100多万划入骗子的账户。据了解，这样的案件今年以来本市已发生数起，目前，本案警方正在进一步侦查中。
　　从这些案件情况看，不法分子主要还是虚构“电话欠费”、“法院传票”、“信用卡恶意透支”、“银行卡欠费”、“涉嫌洗钱”等情节，冒充公检法人员，造成当事人恐惧，从而诱使他们一步步陷入骗局。
　　警方提醒市民，公检法等政法机关不会直接打电话或者通过语音电话向当事人通报案情，更不可能要求转账或下载软件。对于自己不熟悉、不了解的金融操作和网络下载，市民不要轻易尝试，确有疑问的，既可以联系家人，或当面向银行工作人员询问，也可直接拨打110。

