探访钢架工工作生活因危险宣誓照顾孤寡成行规
　　宣誓照顾孤寡是行规  一失足便成千古恨初次上岗汗透衣衫
　　钢架工是空中的建筑师，他们在几十米至数百米高的空中作业，为城市建设搭建脚手架。
　　宣誓照顾孤寡是行规
　　1888年，世界上第一座摩天大楼拔地而起，从那以后，钢架工们一直在冒着生命危险紧张地作业。在美国，年轻的建筑业学徒工进入地方工会的时候，要宣誓，其中一条就是要照顾孤寡老人。这个规定起始于工会运动初期，那时候，男人们经常出现在亡者的葬礼上。
　　一失足便成千古恨
　　钢架工的危险性很大，他们每次作业的高度都不同，使用的钢架也非常得重。要想避免发生危险，钢架工必须具有良好的心态和灵活的应变能力。
　　钢架工人必须时刻保持清醒：头上是重重的横梁，脚下有潜在的危险。光是在钢架上面行走就很危险，一个很小的东西就能把你绊倒。当钢架工在更高的地方作业时，那里的风也会对他们构成威胁，必须要掌握好平衡，只要迈错一步，就会从高空掉下去。
　　工人史蒂夫·肯尼迪说：“我有一次从二层楼上掉下来，那是最糟糕的一次，我摔坏了后背、大腿和胳膊肘。之后再没发生过类似的事故，我真够幸运的。”
　　初次上岗汗透衣衫
　　谁都不会忘记自己第一次登上横梁那一天。工人凯文·戈勒姆说：“我还记得当时的情景，当时我很害怕。我记得我在高高的横梁上，三层楼高的横梁，汗水浸透了我的衣服。感觉好像在10分钟内我的体重就轻了5公斤。但一天结束的时候，你可以看到自己的工作成果，早上的时候楼还没有这几层呢，现在就有了两层或者四层了。你看着这些，会很有成就感。”
　　特技演员
　　10年做过10次手术
　　在中国最有知名度的特技演员应该是柯受良了，他曾经驾摩托车飞越万里长城，驾汽车飞越黄河，有“中国第一飞人”的称号。从他的身上，不难看出特技演员所冒的风险。
　　美国特技演员史考特·考优特说：“我的脖子、肩膀和后背上的肌肉，伤过好几次，膝盖和胳膊肘也脱臼过，10年里我做过10次外科手术。
　　特技演员的救生设备里都有什么？有安全气袋、防火衣和厚厚的防护垫。但是，对女特技演员来说，防护垫就用不上了。要是穿迷你裙的话，肯定就没法戴护膝了。在救生用品里还有防火胶体服，特技演员们用它来表演身上着火。有不少人想进入特技演员这一行，他们说：“我可以骑着摩托车撞入墙面，驾车从房顶上下来。”但是，铤而走险并不等同于特技表演，特技演员要求身手敏捷、引人注目。
    考优特说：“特技演员从六米高的地方摔下来就可能受伤或者丧命，一个小小的失误都会要了你的命。”

