丈夫杀刚生产妻子被毙续其长期遭埋怨精神崩溃
　　中新社凯里5月3日电 (李禄家)5月3日，贵州省凯里市警方向媒体通报了凯里“5.2”案件的详细案情。警方初步认为，被击毙的嫌凶龙久烈是因长期遭妻子的埋怨，加上经济压力巨大，导致其精神崩溃，失去理智将妻子杀死。
　　据警方通报，案件发生于2日下午4时10分许。接到报警后，警方负责人迅速召集刑侦、治安、特警及消防等各警种赶赴黔东南州医院住院部二楼妇产科一病区。在案发现场周围，警方迅疾启动处突预案。在及时疏散病区内的大量住院病人、婴儿、家属及医护人员后，民警即与48岁的嫌凶龙久烈展开对话与谈判，竭力做其思想工作。为防龙久烈跳窗摔伤，消防队员则在窗户下支起救生气垫。
　　为避免事态扩大，警方决定对龙久烈实施强制抓捕。而龙久烈自始至终挥舞着菜刀，顽抗拒捕。就在龙久烈持刀欲冲向民警的那一刻，特警不得不果断采取措施，在5米外一枪将其击毙。
　　事后，凯里检察机关等相关负责人赶到现场，与警方一道展开了现场勘查及调查取证工作。医院也很快恢复了正常秩序。目前，受伤较重的杨老汉还在救治中，尚未脱离危险。
　　据当地派出所介绍，龙久烈性格内向，家境贫寒。嫌凶龙久烈先后有3任妻子，与第一任妻子育了一女，第二任妻子与他未生育后病逝，杨女士则是他的第三任妻子。自2009年他与杨结婚后两人便外出，外出的原因“可能是想生一个儿子”。目前这名早产的婴儿，因出生时患有肺炎等症状，仍在儿科病房治疗观察。(完)

