女民工写41万字武侠小说 白天做库管员晚上写作
　　中学偏科———高考落榜———农民———打工女———结婚生子———儿子被拐———打工月挣千元糊口，北碚46岁的女民工许大芳，在这条人生轨迹的背后，始终燃烧着一个文学梦。目前，她的41万字武侠小说《龙凤剑之乱世兄弟》，正在一家在线收费阅读的中文网站上连载。而她仍重复着白天当库管员，晚上写作的生活。
　　每天与零件打交道
　　身高1.56米，戴着一副近视镜，穿着灰色工作服，现年46岁的许大芳走在工友们中间毫不起眼。她目前是私营企业重庆明吉机械厂的库管员，每天与轴承、钢锭、齿轮等打交道，负责清点货物出库入库，有时还要帮忙搬运，一月收入才1000多元。她每天从早上7：30工作到下午5点，中午有1个半小时休息时间。
　　昨天中午休息时，许大芳接受重庆晨报记者采访，她话调平缓，束起的发髻中已隐有几丝白发。她小说创作10余年，并完成了40多万字的网络小说。许大芳说，这一切缘起于那个矢志不渝的文学梦……
　　唯有写作才有意义
　　许大芳是北温泉镇团山堡村人，由于政府征地开发建设，全家人去年才“农转城”，住进了北碚308附近的张家沟还建房。
　　她高中在西师附中就读时，严重偏科，数理化很难及格，而文史类学科即使考前不怎么复习，也能考个八九十分。而语文课是她的最爱，从小学起，她的作文就是班上的范文。
　　她高考落榜了，默默地接受了命运的安排，没有复读，选择了打工。但她并没有放弃爱好，打工之余，当工友们打牌、蹦迪、上KTV时，她就用写作来打发时间，“没别的爱好，就是喜欢写东西。只有这时候，才觉得生活有意义。”
　　小说以元朝为背景
　　之后，许大芳的人生轨迹和常人一样：结婚、生子，丈夫也在外打工。但28岁那年，年仅3岁的宝贝儿子被人拐跑，至今下落不明，许大芳痛苦万分。
　　1999年，第二个儿子出生。在怀孕和坐月子期间，她仍没放弃看书、写作。她特别喜欢金庸的武侠小说，认为它大气磅礴，并有历史背景。她想，能否也写一部以中国某段历史为背景的武侠小说呢？
　　许大芳把目光瞄向了武侠小说题材很少涉及的元朝。她买回一本《元史》，认真研读起来，慢慢有了《龙凤剑之乱世兄弟》的构思。
　　刚开始，她用手写，再认真抄录草稿。起初，她并没想过要出版，只是爱好写而已。
　　白天打工，晚上忙完家务事，等家人熟睡后，她就拿起笔，沉迷于文字世界。她的废寝忘食常遭丈夫的反对：“我们就是个农民，写这个能当饭吃吗？你未必还能写成个作家？”
　　手机3年录完41万字
　　2008年，历经近10年，41万字的小说终于完成。望着厚厚的一摞摞手稿，许大芳很有成就感。
　　小说描写了元朝末年一对亲兄弟，因成长的经历不同，一个成了元朝的皇帝，一个成了反元的领袖，兄弟二人演绎出一段恩怨情仇，其中穿插着亲情、爱情和爱国情。
　　昨天中午，记者看到了这些已经泛黄的手稿，用秤一称，足有6斤重。
　　为保存作品，对电脑一窍不通的许大芳自费上电脑学校，学习五笔和拼音输入法，打算把41万字敲进电脑。
　　但她发现，学了电脑根本没用，因为她买不起电脑，而到网吧输入，费用太高。偶然中，许大芳发现，手机短信保存的文稿，竟能在电脑里打开，于是就先把文稿录在短信里保存。短信最多只能录入625字，等集满十几条后，她再到网吧里取出，连成篇保存到文档中。她在手机上用手写或拼音录入，一个字一个字地“按”，用了3年录41万字。
　　下部小说已有题材
　　上个月的一个偶然机会，上海一家信息科技公司与她取得联系，希望在一家在线收费阅读的中文网上，连载她的小说。双方签约，许大芳每月连载不少于6万字。到目前，网站已以笔名“许梦飞”为作者名，已连载《龙凤剑之乱世兄弟》十几万字。
　　许大芳很高兴：“钱不钱无所谓，最主要的是，有了更多的人欣赏我的作品。”许大芳生活没变，仍白天打工，晚上写作，“下一部小说，我已经想好了题材。”
　　重庆晨报记者 伊永军

