4人非法吸收存款千余万 健忘症患者无意中报案
　　羊城晚报讯 记者董柳、通讯员钟国华报道：近日，利用“投资房产可获23%年收益”这一幌子、非法吸收公众存款达1862.7多万元的四名嫌犯，被广州市天河区检察院予以批捕。颇具戏剧性的是，该案经一名老年健忘症患者报案后，才被公安机关破获。
　　房产“投资”骗倒548人次
　　据检察机关审查，犯罪嫌疑人唐某宝伙同吕某艳、王某飞等人租用天河一写字楼作为“黑龙江恒×房地产开发有限公司广州分公司”的办公场所，专门游说中老年人前来“投资”。他们宣称，公司在黑龙江省安达市正开发一个“牛×名苑”的房地产项目，客户可以选择认购该公司的房产，也可以选择以借款方式向该公司“投资”，并可获得23%的稳定年收益。
　　广州的客户们全部选择了以借钱的方式投资，所得投资款项全部转入公司法定代表人谭某会的个人账户中。至案发时止，该公司在广州已吸引548人次“投资”，共筹得1862.7多万元，但从未卖出一套房屋。
　　老年健忘症患者无意报案
　　这种吸收存款的方式始终没有引起受害人的怀疑，直至非常戏剧性的一幕发生———
　　某日，一名年过七旬的女性受害人在家中发现了一张金额为10万元、收款人为“谭某会”的汇款单。因她患有轻微的老年健忘症，已记不起汇款单的来由，便报了案。据警方查证，此前谭某会因涉嫌在河北唐山市以相同手段非法吸收公众存款已被网上通缉，其个人账户有大量不明款项进入，于是立案侦查。经中国银监会广东监管局核实，该公司不具备吸收公众存款的资格。
　　据嫌疑人供述，为了吸引更多客户，该公司一直按协议向客户支付高额利息，使绝大部分被害人蒙在鼓里。因此，据检方介绍，在呈捕该案后，仍有多名被害人到检察院信访，要求释放嫌疑人，保持公司正常运营。

