女子火车上因民警检查惊慌将毒品交出
　　星报讯 铁路乘警例行检查乘客行李，却意外发现一名女子配合得有点过头，而且刻意躲闪乘警的眼神。经过乘警一番询问，女子主动交代在其随身携带的相机包中藏有毒品。“弄巧成拙”的一幕发生在深圳西开往合肥站的1506次列车上。
　　4月28日19时10分，该列车沿惠州至河源区间快速运行，合肥铁路公安处乘警支队民警胡海峰像往常一样巡视车厢，仔细检查旅客的随身行李。走到6号车厢21号时，看到一名年轻女性，打扮得异常新潮时尚，身上还喷了很多香水。胡警官告知包厢内的旅客要检查行李，当其他三名乘客开始准备拿出行李时，这名女子竟很配合地快速拖出自己的行李包，不由分说地将包内所有物品一股脑倒在铺位上，只是“随意”捡起了一个小型的黑色相机包，嘴里还嘟囔道：“警官，你看，东西都在这儿了，您检查吧！”
　　女子的动作没有逃过胡海峰的眼睛，而且女子过于激动的行为举止明显异于常人，胡警官有点生疑，但仍不动声色的翻检铺上的物品，没有发现异常情况。紧接着，他要求女子打开手上的照相机包。女子顿时迟疑起来，并很快笑着说，里面装有自己的私密照片，外人不能随便看。胡警官表示只看包内的物品，不会看照片时，这名女子神色骤变，竟伸出双手，软弱无力地说道：“不用上手铐了，我跟你走吧。”
　　胡警官遂将该女子带到列车值班室，打开相机包，发现里面有两袋晶体状毒品疑似物和一袋红色粒状毒品疑似物。经过鉴定，白色晶体状毒品疑似物为“冰毒”，重60克，红色粒状毒品疑似物为“麻古”，共198粒。
　　据了解，女子姓赵，今年26岁，湖北人。目前，该案还在进一步审查中。

