男子制贩假盐获刑13年妻离子散
　　“当时真的不知道卖假盐有那么大的危害，现在我要说声对不起。”昨日，全市最大制贩假盐案主犯，正在我市某监狱服刑的徐某，深埋着头忏悔说。
　　工业盐改装碘盐销售
　　700多吨毒盐上餐桌
　　今年37岁的徐某，曾是南岸区一家摩配厂工人。2007年，他离开摩配厂打算做生意。一名谭姓朋友给他指了条路：从广州运进没有加碘的盐到重庆销售。
　　“当时真不知道那些盐是工业用盐。”徐某说，他通过在广东的彭某等人，先后运进700多吨工业盐到重庆，又在九龙坡区玉清寺和渝北区人和等地租下民房当库房。徐某还雇了自己的哥哥和高中同学等，将这些工业盐装进同样是从广东买来的假“晶心”等加碘食用盐包装袋内———就这样，700多吨工业盐，摇身一变成为加碘盐，流入到我市10多个区县，出现在消费者餐桌上。
　　2008年11月，徐某被抓获。去年3月10日，经市高院二审，徐某被以非法经营罪判处有期徒刑13年。
　　卖假盐弄得妻离子散
　　希望早日出狱看儿子
　　“你知不知道工业盐中含有亚硝酸盐，且无人体必需的碘，过量摄入会造成死亡？”昨日，重庆晚报记者问徐某。“我当时真不知道卖的假盐会有那么大的危害，现在想起来真的很后悔，真不该用这种方式挣钱。”徐某低着头说。
　　徐某称，自己也受到了惩罚。服刑一年里，妻子跟他离婚，还带走了儿子。因为在服刑，他只能忍受撕心裂肺般的骨肉分离。
　　徐某还告诉重庆晚报记者，当年之所以选择出来“闯一下”，就是为了妻子和儿子能过得好一点。他贩卖假盐所获25万余元，全都用在家庭开支上。为怕妻子担心，他也没有把卖假盐的事告诉妻子。直到被抓，妻子才发现他做了伤天害理的事。
　　去年8月，在他入狱服刑3个多月后，妻子和他离婚，还带走了今年才满10岁的儿子。“我给他们写过两封信，都没有回音。”徐某一脸沮丧地说。
　　“赚多少钱都是空的，能自由自在和家人在一起才是真的！”徐某说。管教民警证实，入狱后的徐某一直积极改造。“我要好好改造，争取儿子上高中的时候就能出去。”徐某说。
　　重庆晚报记者 王明

