安监执法车司机无证驾车撞死人让堂兄顶包
　　一辆安监执法车撞死路上骑自行车的人，“驾驶员”主动到派出所投案自首。这起交通肇事案在移送检察机关审查起诉时，办案检察官调查发现，这是一起顶包案。
　　昨天，涪陵区检察院向重庆晚报记者披露了这起离奇案件背后的故事。原来，肇事者不仅是一名乡干部，同时还是无证驾驶。
　　安监执法车撞死人
　　今年1月18日，涪陵区检察院收到一起交通肇事案。警方调查的证据表明，2010年8月11日下午5时35分，一辆牌照为渝G65918的轿车，从涪陵区罗云乡向焦石镇方向行驶。当车行驶至焦石镇向阳村路段时，将骑自行车的钟顺发撞伤。因伤势过重，钟在送往医院抢救无效后死亡。
　　值得一提的是，这辆车不是普通的车，而是一辆车顶安装警灯的执法车辆，车身喷印着“安监”字样。据查，车辆所在单位为涪陵区罗云乡安监所。
　　检察官敏锐发现疑点
　　案发后，“司机”何敢生主动投案。
　　检察官孙兴亮敏锐地发现，何敢生交代的犯罪事实，和两名关键证人的说法存在较大矛盾。何敢生交代，他在肇事后就离开现场，到处筹钱去了，是车上乘客何小波在处理现场。
　　孙兴亮认为，按照常理，肇事者撞人后应该先亲自将伤者送往医院抢救，之后再说钱的事，哪有肇事者抛下伤者不管，先去筹钱的。
　　何敢生还交代，事发那天，乘客何小波坐在后排座位。但出事点旁边的住户称，当时他看得很清楚，安监执法车上只有驾驶员一人。
　　证人对照片进行辨认后，确认当时的肇事驾驶员就是何小波。
　　乡干部找堂兄顶包
　　承办检察官孙兴亮称，由于何小波有交通肇事的重大嫌疑，今年3月17日，他们向公安机关发出追诉函，要求追诉犯罪嫌疑人何小波。
　　涪陵区检察院追诉后发现，驾驶渝G65918安监执法车肇事撞人的，正是何小波。何敢生是何小波的堂兄。
　　何小波交代，他是为了保住自己在乡政府安监所的工作，才找何敢生顶包的。他撞人后，很快就给何敢生打电话，何敢生立即从几十公里外的地方，包车前往事发地。两人在车上商量如何顶包的事，车上的驾驶员听说后，还善意提醒“大哥，这种事可能顶不过去哟？”但何敢生仍执意为堂弟“?起”，后来主动“投案自首”。
　　发现他是无证驾驶
　　随着调查深入，办案人员又有新的发现。
　　孙兴亮称，何小波原是涪陵区焦石镇在编镇干部，被借调到罗云乡政府安监所后，他的工作就是专职驾驶安监所执法车。但在出事那天，他竟是无证驾驶。
　　安监执法车本来就具有安全监督职能，而何小波作为在编乡干部，又是专职开执法车，为何知法犯法？
　　孙兴亮揭秘称，何小波原来是有驾驶证的，但驾照在去年六七月间，因为没去年审而失效。没年审的原因，何小波交代是年审时被专门办年审的“串串”骗了。他后来持有的驾照，是他在今年1月份重新申请考取的。
　　至此，一起悬疑重重的顶包案终于水落石出。检察官孙兴亮称，何敢生因涉嫌包庇罪，日前被批捕，何小波也因涉嫌交通肇事罪被批捕。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习记者 张亦囝 通讯员 苏勇

