母亲离家出走女儿辍学擦鞋养家
　　“没有人来擦鞋时，我想得最多的事是希望能回家读书，反而很少想妈妈。”为减轻家庭负担，贵州小女孩顾洁连日来在广州惠福西路路边为别人擦皮鞋。擦一双鞋2元钱，运气好时每天有30元收入。这些钱，她得寄给远在老家的爸爸和弟弟。
　　文/图 记者胡利
　　夜幕下，一位看起来才七八岁的小女孩，静静地坐在惠福西路的路边。她的面前，摆着一张塑料凳子和一个木箱。木箱里，装有鞋油、刷子、软胶板等物，明眼人一看，就知道孩子可以替人擦皮鞋。见有穿皮鞋的路人，小女孩都会投去友好的目光。“擦一双鞋多少钱？”每每听到这句问话，小女孩就会兴奋地伸出两个手指，轻声补充说：“2元。”
　　等需要擦鞋的客人坐下，小女孩会麻利地挽起客人的裤脚，为脚跟垫上一块胶板，并为客人的鞋子去灰、打油、拉刷。整套动作一气呵成，也就几分钟时间。凡是接受她擦鞋的客人，无不表示满意。不过，由于整天待在街边，小女孩的白衣黑裤显得脏兮兮的，脸上也有一层厚厚的油污。
　　等客人走远了，小女孩会静静地坐在那里不动，脸上不时显现出与童年毫不相符的凝重。如果有客人多给她几元钱，她会一声赶一声地说“谢谢”，脸上却始终没有笑容；一旦有穿着校服的学生从身边走过，她一定会多看几眼，嘴里却不敢轻言“羡慕”。
　　付不起生活费只好辍学
　　经不厌其烦地沟通，小女孩才告诉记者，她叫顾洁，来自贵州省凯里市凯棠乡小养村，今年14岁。因家里太穷，妈妈失踪，又有年幼的弟弟需要照顾，她在一个月前辍学了，随姑姑来广州打工。因没有像样的毕业证书，又未成年，无一家工厂愿意收她。姑姑无奈，教会她如何擦鞋，如何与客人简单打招呼。学会擦鞋手艺之后，她和姑姑来到惠福西路一带，走街串巷擦皮鞋谋生。
　　顾洁辍学前是凯棠中学的初一学生，按理，今年下半年她该上初二。顾洁说，她的家离中学有几十公里山路，所以要寄宿，每个月的生活费300元左右。这笔钱，爸爸出不起，她只好放下书包远走他乡打工。
　　擦鞋擦到饿极了才舍得吃饭
　　黄恋作为顾洁的老乡，多多少少知道孩子家里的部分情况。他说，几年前顾洁的妈妈不知何故离家出走，至今音信杳无。妈妈出走的时候，顾洁和弟弟都很小，或许是由于妈妈离家太久，顾洁很少在外人面前说想念妈妈。
　　顾洁和姑姑租住于同德围民居，每月的房租是180元，据说得与姑姑平摊。每天吃过早饭，顾洁得把剩饭装一份在饭盒里，连同擦鞋家当带出来。“我在街上转来转去给人擦鞋，直到肚子饿极了，才把冷饭拿出来吃。晚上9点多钟到家后才做晚饭吃。”顾洁说。
　　凯里市教育局有关负责人接受记者长途电话采访时说，今年开学后，顾洁去学校报了名，仅过一个月左右，顾洁再也没去学校。学校老师一直在找她，可是找来找去找不着。如果顾洁重新回校读书，教育局将进一步帮助顾洁，让她安心求学。
　　若想帮助顾洁重回校园，请打本报报料热线(020)81919191。

