男子开空壳公司诈骗数百万包养十余情妇
　　姚云 记者  张火旺
　　开了三家空壳公司，诈骗金额达数百万元，但这些钱他从来不花在家人身上，甚至对待七旬的老父老母也是一毛不拔；不过对待自己他却极为大方：花天酒地不说，还包养了十多位情妇，在情妇身上一掷千金从不心疼。 近日望江县法院一审宣判：诈骗两省三地、惊动皖浙两省公检部门的案犯杨张军，以合同诈骗罪和信用卡诈骗罪数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金22万元。
　　一单生意骗人百余万 
　　2010年1月4日上午，一中年男子急匆匆来到安徽省望江县公安局经侦大队报案：2009年8月30日，“浙江兴航纺织有限公司”法人杨张军，与望江某纱业有限公司签订棉纱产品购销合同，在2009年8月至10月期间，以部份履行合同的方法骗取该公司21支棉纱款106万多元。与此同时望江县检察院也接到相关报案材料。
　　经分析认为杨张军先履行小额合同、取得信任后再签订大额合同，并迟延履行，直到后来找不到人，初步断定这不是普通的经济纠纷，杨涉嫌合同诈骗犯罪。
　　2010年2月1日，望江县检察院和公安局成立专案组立案侦查，并向市公安局、检察院上报，该案被列为市级挂牌督办案件。
　　棉花贩子让“狐狸“露出尾巴
　　该案只有报案人口头陈述，唯一所能联系的手机号码停机，办公地点关门，另外“主角”杨张军又是个走南闯北的生意人，长年不在家居住，家人对其在外的所作所为一概不知，况且自2009年12月后，杨张军更似人间蒸发，办案人员陷入迷茫之中。   
　　就在案件陷入困境之际，从江西南昌来的一个吴姓的棉花贩子引起了警方注意。此人在望江县开发区四处找人购买处理的棉纱，而且放言多多益善。“生意人之间，特别是做棉纱生意人之间肯定有相关联系。”专案组决定从此人身上寻找突破口。很快专案组安排人员与此人接上了头，并通过几天的接触套出了他的后台老板：一个姓付的专做棉纱的大商人。
　　经调查这个大老板不仅与杨张军间有生意上的往来，而且这次望江受骗企业的棉纱还通过第三者销给了这个大老板付某，因而才有了他直接派员去望江收购处理棉纱的事情。通过与付老板多次接洽，虽然没有杨张军的新住址，但民警还是获得了杨张军新的手机号码，杨张军终于露出了狐狸的尾巴。
　　逍遥归来家门口被抓
　　获得杨张军的新号码之后，专案组没有轻意联系，而是及时请求上级公安、检察支持，通过安徽省公安厅与浙江省公安厅协商，运用高科技刑侦手段跟踪该手机号码随时所处的方位，查明杨张军在浙江兰溪市。
　　2010年5月11日深夜十二时许，专案组成员取得当地公安、检察的大力支持后，将在外休闲回临时住所的杨张军，在家门口被一举抓获。
　　杨张军抓回来了，但归案后的杨张军始终不肯承认诈骗事实而说是经济纠纷，如何突破口供关键要用事实证据说话。 杨张军的销赃地及犯罪事实和证据都远在浙江、江苏等多个市县，涉案的人员也较多，按照确定的侦查思路，专案组成员通过艰辛的查证工作，找到相关证人23人之多。
　　在侦查过程中，专案组还发现杨张军有新的犯罪事实：恶意透支信用卡22882.23元，构成信用卡诈骗罪。2010年8月13日，公安机关以信用卡诈骗罪对杨张军补充立案。鉴于在侦查期间杨涉嫌新的犯罪，同年8月13日和10月12日先后两次延长羁押期限，到12月10日才查清所有犯罪事实，移送检察院审查起诉。
　　三家公司都是空壳 “大老板”债台高筑
　　经审理查明，杨张军现年48岁，2006年11月，其与他人合伙投资，在绍兴成立了友爱服饰有限公司，自任总经理，2009年3月因经营不善，公司十台绣花机被法院查封，至2009年8月该公司帐户余额只有61元。期间在已知该公司经营不善即将倒闭之时，他于2008年7月又在绍兴成立了一家规模更大的宇航纺织有限公司，注册资金提高到208万元，新买了绣花机27台，同样因经营不善运行不到一年又被法院查封了。
　　在成立宇航公司不久，杨张军又为自已留了条后路，2008年12月他把目光投向了浙江省兰溪市，又注册资金500万元，并且还购买了一块50亩的土地，交了定金50万元，花20万元打了一个围墙。但实际上杨张军12月3日打入帐户的500万元注册资金，两日后又转走498.5万，杨张军既是公司的总经理又是唯一员工，成立公司只是为了签订合同方便骗人而已。
　　目前经证实：杨张军无任何债权，已累计外欠债务高达971万元之多，这其中有生意人之间欠款524万多，还有浙江绍兴法院和诸暨法院民事判决书十四份高达446万多的债务。
　　对情妇一掷千金 待老母一毛不拔
　　经调查，杨张军不到25岁就在外闯荡，他自己过的是花天酒地的糜烂生活，但与家中的妻女离多聚少，基本上长年不归家。他手头上有钱的时候就给妻女一点，更多的时候都是两手空空回到家。
　　杨张军家中的老父老母，现年已70多岁，两位老人没有看到他拿出过一分钱来孝敬。但他在外人面前，却是人模人样的，平常都是西装革履，一付大老板派头。据了解，他先后在湖南双峰、江西南昌等有所谓业务的地方都养有姘头或情妇，并且有个李姓女子还为他生养了一个小男孩，过起了家中有家的小日子。
　　杨张军在这些人身上他肯花大钱，动辄上万，在风月场所也是一掷千金。喜好赌博成性的他，输在赌博上的钱连他自已也算不清，常常是十几万、几十万也不眨一下眼睛，他的钱都花销在吃喝玩乐上。2008年花20多万元购买了一部雪铁龙轿车，2010年1月被诸暨市法院查封。在2010年5月抓获归案的那天晚上，他开的是一辆破旧轿车，当天在搜查其临时住所时，发现身上有现金8000元，身份证2张、手机两个、手机卡7张、银行卡10张，但都是空空的。     
　　案后思考：签订大额合同要谨慎再谨慎
　　尽管此案最终为望江县经济开发区受骗的两家公司挽回134万元的损失，但杨张军能诈骗棉纱款成功，其实还是有一定的外因推波助澜以及某些人急功好利促成的。
　　2009年8月30日，杨张军通过当地生意人王某，认识了安徽某纺织有限公司采购员凌某，进而又认识了望江某纱业有限公司饶某，酒桌哥们后就匆忙签订了棉纱购销合同，并将协议文本传到望江公司。当时苦于棉纱行情一路下滑，棉纱库存积压，企业无流动资金扩大再生产，公司老总没多想就同意按合同发货。
　　第一份合同不能兑现，多次催款无果，公司主要负责人亲自赶赴浙江找杨张军，约定再发货后全部付清欠款。由于要款心切，没多做考察又签订了第二份购销合同，此后杨张军玩起了失踪。
　　而杨张军将这些骗来的棉纱以低价格抛出，还美其名曰为一个倒闭纱厂处理存货。一时棉纱成了抢手货，杨张军也成了香饽饽。另外杨张军在与望江某纱业有限公司“游戏”的同时，又与安徽某纺织有限公司业务员凌某达成口头协议，骗取了棉纱。
　　2009年11月和12月杨张军还没闲着，又以同样的手段骗取江苏省宜兴市西渚镇诚誉亚麻纺织厂的货物。2010年3月5日，该厂徐某向江苏宜兴市公安局报案，因杨张军涉嫌合同诈骗主要犯罪地在望江，2010年10月此案由宜兴警方移送望江并案处理。
　　杨张军在明知自己无履行合同能力的情况下，仍与三家企业签订高额产品购销合同，以部分履行合同的方法，采取高价进、低价出的手段，共计骗取上述三家公司共计224万余元。
　　经办此案的检察官提醒，企业的业务员或老总在与他人签订购销合同时一定要谨慎再谨慎，最好能到被供货的企业认真看一看，到企业生产车间、经营场所多去走走，主动到当地工商、银行或有关主管部门多做些了解，对该企业履约能力、资信情况掌握全面些、再全面些。
　　(市场星报)

