男子强奸网友后叫来狱友分享 拍下性爱照片敲诈
　　本报讯 (记者孙思娅)北京男子志鸿兵性侵高中女生小红(化名)后，又叫来狱友再次强奸小红，并用手机拍摄了两人的性爱照片，向小红和狱友大肆敲诈。昨天记者获悉，认定其构成强奸及敲诈勒索两项罪名，市一中院从重判处志鸿兵有期徒刑8年半。
　　女子见网友失身
　　2009年9月，16岁的高中女生小红接到陌生男子“宋海涛”约她见面的短信。据小红说，她没有理睬对方，但对方却不断地打电话骚扰她。而这个叫“宋海涛”的人自称是警察，并说知道有几伙人想找小红的麻烦，小红听后很害怕，便答应同“宋海涛”见面。
　　当年10月2日，小红被“宋海涛”约到宾馆房间内见面。以帮她解决问题为由，“宋海涛”同她发生了性关系，随后还把一个叫“妍妍”的男子叫来，再次和她发生了性关系。在此期间，“宋海涛”还用手机把小红和“妍妍”发生性关系的过程拍摄了下来。
　　小红说，事后“宋海涛”让她看了拍摄的照片，并称这些照片值3万元，让她拿钱赎照片。“他说如果我不听话，就把照片卖给别人，并给我的爸妈看”。由于小红一直没有给钱，“宋海涛”便于2009年10月底，给小红发了3张照片，催促她给钱。
　　狱中好友遭敲诈
　　从2009年10月底到2010年3月，小红一共给了“宋海涛”7200元钱。而在小红给“宋海涛”送钱的过程中，每次都会再被“宋海涛”强奸，并且还在“宋海涛”的逼迫下，在纸上写下了发生性关系的过程。此后，小红为此向老师(家教)周某借5200元钱。在周某的询问下，小红将借钱的原因告诉了对方。周某听后，与小红的父亲商量后报案。去年4月，警方将正打算从小红手中再次拿到5000元敲诈款的“宋海涛”当场抓获。
　　警方调查后发现，小红口中的“宋海涛”，真名叫志鸿兵，是海淀区人，今年已41岁。早在1999年，他就因强奸罪被判入狱11年。而小红口中的“妍妍”，真名叫商妍妍(另案处理)，今年30岁，是志鸿兵在监狱里的朋友。
　　商妍妍说，事发当天，志鸿兵给他打来电话，说“在网约了一个妞，如果想玩就给200元”。在商妍妍与小红发生性关系后不久，他便遭到了志鸿兵的敲诈。当时志鸿兵给他打来电话，说女孩急了，要找他的麻烦，并让他赶紧躲起来。商妍妍说，他怕事情闹大，所以就自认倒霉，给了志鸿兵2000元。
　　涉案男子被重判
　　虽然志鸿兵不承认曾拍过照片，但警方对他的手机进行检验，发现了涉案照片。此外，志鸿兵还不承认强奸，说当时他在网上认识小红后，小红提出向他借钱，他便告诉小红，如果答应做他的女朋友，就借钱给小红。
　　法院认为，根据证人证言、手机短信、聊天记录等可以互相印证的证据，足以认定志鸿兵强奸了小红，并向小红和商妍妍敲诈。此外，法院还提出，志鸿兵属于累犯，应被从重处罚，并最终以强奸罪和敲诈勒索罪两罪并罚判处其有期徒刑8年半。

