公司以家电下乡为名推销山寨手机敛财1780万
　　本报讯 (记者孙思娅)以“家电下乡”为幌子，北京东恒融信科技有限公司(以下简称东恒融信公司)贩卖山寨手机，致全国各地7000余人上当，涉案金额达千万余元。昨天记者获悉，该公司5名高管被市一中院以诈骗罪判刑。据悉，此案是本市破获的最大一起山寨手机诈骗案。
　　据介绍，2008年10月到2009年2月间，东恒融信公司设了8个销售中心，雇用了上百名业务员每天不间断地通过电话向客户推销手机。电话中，业务员们假冒名牌手机厂家进行宣传，对客户谎称是商务部、财政部号召下的“家电下乡活动”。他们还称，购买其推荐的手机可以得到地方财政部门的消费补贴，消费者只需花2000多元，就能购买到知名品牌的3G手机。
　　客户订购后，该公司物流部采用邮局EMS快递的方式将货物寄给客户，货到后，客户需先行付款才能拆包装查看。所以购买者付完款打开包装时，才发现自己买到的是山寨机。此时，若客户要求退款，该公司的业务员则以领导不在等各种理由搪塞买主。到了最后，这些电话再也无法接通。
　　检方称，东恒融信公司出售的手机，均为山寨版手机。据该公司销售记录，在2008年10月之后的半年内，该公司销售额高达1780万余元，受骗者7000余人。但由于东恒融信公司的发货公司无法查实，涉案销售记录缺乏佐证，侦查部门耗费大量人力物力，只查实了其中的381名被害人，涉案金额只有89万余元。据悉，案发后，东恒融信公司的股东及法定代表人均已逃跑。
　　最初，检方以销售伪劣产品罪提起公诉，但法院审理以后，决定以诈骗罪定罪量刑。二审期间，几人的律师提出，法院适用法律错误——该公司经理胡兆强等人是以正规公司的名义对外推销手机，存在真实的交易意图和交易行为，虽然销售过程中存在夸大功能、以次充好等欺诈行为，但这只是他们谋取不正当经济利益的手段，与非法占有他人财物的诈骗行为存在本质区别。
　　对此，二审合议庭认定，胡兆强等人以非法占有为目的，假借电视购物中心、家电下乡活动等名义，虚构低廉价格购得高档、名牌手机，或购买手机充值卡即可获赠高档手机等事实，以价低质次的手机和无法使用的充值卡骗取钱财，完全符合诈骗罪的定性。
　　据悉，与销售伪劣产品罪相比，诈骗罪的量刑要稍重一些。
　　近日，东恒融信公司的5名高管被市一中院以诈骗罪终审判刑。其中，该公司经理胡兆强获刑14年，物流部负责人敬小军获刑14年，销售一中心主任李丽获刑5年，销售六中心主任秦文获刑3年半，销售七中心主任郑冬平获刑2年3个月。

