百余儿童体检后被指铅超标 家长遭忽悠购保健品
　　带走孩子几根头发检测后告知家长，孩子体内“铅超标”，在略阳县徐家坪镇药木院村，被检查的孩子中多数“铅超标”，于是家长们纷纷掏腰包，买下了每盒130元的“药品”。孩子服用了几天后，家长才发现所谓的药品竟然是保健品。
　　发铅检查 夸大其词多数孩子被告知“铅超标” 
　　孩子“体检”的准确日子，裴?朝已记不清了，只记得大约是在3月底。那天，他接到村卫生室医生的电话，“说是上面来人了，免费给孩子查微量元素。”
　　他的妻子带12岁的女儿去卫生室检查，没想到检查很简单，交16元检测费，剪孩子几根头发，检查结果几天就出来了，“检查报告上说，我家孩子的发铅含量超标，需要购买排铅口服液。”
　　裴?朝说，取化验单那天，他在卫生室门口碰到了一名40岁左右的男子，“很能说，很热情，见了我就握手。还问是不是家里经济条件很好，经常给孩子零花钱买吃的。他说就是平时给娃乱吃，导致铅超标。”
　　在该男子的鼓动下，裴?朝花了390元，给女儿买了3盒“新新人排铅口服液”。“他还保证半年后，会再来复查，如果发铅还是超标，将免费送口服液。”化验单上，发铅正常参考值为0~10ug/g，而裴?朝女儿的发铅含量为10.61ug/g，单上还盖着“亿能微量元素研究所分析专用章”。
　　为孩子买了“新新人排铅口服液”的家长还有很多，药木院村村民王爱红为女儿买了2盒，裴智的奶奶为孙子买了1盒……“他们说国家标准是8，超过了这个就是铅超标了。”村民们说，为了孩子，或多或少都买了，“我们这一片家里有小孩的几乎都买了”。
　　借机推销 一小学近六成孩子买了保健品 
　　4月23日，药木院村小学支教教师徐澍到学生家家访，无意中发现了学生服用的排铅口服液，“竟然要130元一盒，再问其中经过，我怀疑这里边有问题。”徐澍回到办公室，在网上查询后，“我怀疑这是假借体检销售产品”。
　　在裴?朝家中未喝完的排铅口服液包装盒上，也赫然标注着“保健食品”字样，批准文号为：“国食健字G20040213”。网上查询显示，该保健品经过了国家食品药品监督管理局审批。
　　25日，药木院小学校长王生超经过统计，发现全校160名学生，90%的孩子都做了发铅检查，“超标、购买了口服液的占到了60%。”王生超说，学校发现得晚，想提醒家长已来不及。
　　药木院村卫生室医生裴世宏则称，他3月13日去徐家坪镇卫生院开会时，见到“中国初级卫生保健基金会陕西工作站”(以下简称“基金会工作站”)工作人员，其表示由他们单位出面，给徐家坪镇各村的孩子们查发铅及微量元素，“卫生院院长说这是个好事情，让我们配合。化验单出来后，基金会工作站一个姓杨的科长就弄来了口服液，让铅超标娃的家长买。”
　　主办方称 推销保健品是员工个人行为 
　　“我们工作有疏漏。”4月28日下午，徐家坪镇卫生院院长马明杰说，一个月前，基金会工作站找来，说想和卫生院合作给山区孩子做微量元素的检测。“我们认为这是好事，也就同意了。”马明杰说，化验结果出来后，卫生院对参加检查的700余名孩子的化验单做了个统计，“大部分是缺锌缺钙，发铅超过10ug/g的只有十几个孩子，还分布在不同村子。”马明杰说，徐家坪地处深山，附近也没有工业污染源，不太可能出现大量孩子铅中毒。
　　马明杰称，接下来他们的监管环节就出现了失误，“这个化验单，应由我们发放到孩子和家长手中，但基金会工作站说可以代为发放。我们也没派人跟随，没想到发生了这样的事。”马明杰说，时隔不久就有群众投诉此事。4月21日县政府组织卫生、质监、公安等单位组成调查组调查此事。“对检测机构、亿能微量元素研究所进行了资质审查，它是有资质的；口服液也是经过国家食品药品监督管理局审批的合格产品，不是假冒伪劣产品。”马明杰称，问题就出在推销手段上，“他们夸大其词，说超过了8ug/g就是铅超标，然后推销口服液。”
　　略阳县卫生局办公室工作人员介绍，经调查，基金会工作站共向10个村子数百名家长卖出了520盒口服液。卫生系统已联系基金会工作站，如有村民想退口服液，基金会工作站不得拒绝。
　　28日下午，记者联系到了基金会工作站，一位姓侯的主任说，微量元素检查是他们组织的，但推销口服液可能是基金会员工杨某的个人行为。记者联系杨某，但其手机一直无法接通。本报记者 何杰
　　医生称业界不认可发铅检测 
　　发铅超标和血铅超标究竟有怎样的区别？汉中市中心医院的一位保健专家解释称，通过毛发检测铅含量的方式，易受众多因素的干扰，准确性不够。因此，正规的医院一般都不做这样的检测，医学界对这种检测方式也不是很认可。他建议如果孩子经由头发检测铅超标，一定要去正规医院或疾控中心做一次血铅的检测，的确超标的话，则需要使用药物干预。

