化工公司擅自生产甲醛被叫停后仍生产
　　晨报讯 安庆丰源化工有限公司环评未经审查批准，擅自生产甲醛。4月25日，怀宁县安监局禁止其生产。然而，4月28日，记者同安监执法人员来到该企业采访时发现，该公司仍在违规进行生产。
　　居民：担心会中毒
　　“我们这些住在化工厂附近的居民每天都能闻到臭味，向怀宁县环保、安监等部门反映，可反映后停了几天又开始生产。”4月27日，住在离怀宁县安庆丰源化工有限公司附近的查先生，站在自家院里告诉记者：“听说甲醛毒性很大，我们天天闻着这刺鼻的臭味，害怕时间长了会中毒。”
　　查先生说：“安庆丰源化工有限公司在今年初生产甲醛，我们反映后，甲醛项目被叫停。可今年3月，这个厂又开始生产甲醛，每次举报后没停几天又恢复生产。”
　　在查先生家的院子里，记者闻到了一股呛人的味道。在化工厂周边居住的另一位黄姓居民告诉记者，他的爱人患有支气管哮喘，担心闻到难闻臭味病情会加重，只好跑到亲戚家躲避一阵。
　　工厂：用完原料再搬家
　　4月28日，记者来到怀宁县安监局，向其反馈、核实这一信息，执法人员称由于诸多因素导致丰源化工无法在怀宁进行生产，该公司已决定迁址他处重办企业；近日，安监局也接到群众投诉其在违规进行生产，4月25日安监部门对其下达了《强制措施决定书》禁止其生产。
　　在记者的要求下，安监执法人员同记者一道来到该企业进行检查，结果该企业确实在违规进行生产。据该企业生产负责人介绍，他们之所以在接到《强制措施决定书》后还进行生产，是因为原材料不便搬运他处生产，有意将原材料生产成产品后便于空厂搬迁；目前，该企业尚有2000吨原材料，日生产消耗60多吨。
　　这位负责人说，按其产量计算，他们企业还需生产一个多月，才能将所有原材料生产成产品。
　　部门：必须无条件停产
　　针对丰源化工有限公司违法生产的行为，怀宁县安监局一位负责人说：“安监部门下达《强制措施决定书》，是一种强制手段，丰源化工必须无条件地停产接受处理。”
　　据悉，为防止该公司偷偷生产，有关部门已通知供电公司对其实施断电措施。县安监局也再次责令丰源化工有限公司立即停产，接受安监部门的调查处理。
　　胡馨 本报记者 艾裴

