出租屋内突发大火 老太冲入火海背出4岁外孙
　　楚天都市报讯 (首席机动记者舒均 记者李响)昨日上午10时30分左右，汉口开明路一出租屋内突发大火，60岁的蔡婆婆冒险从火海里背出4岁小外孙，赢得街坊们的一片赞誉。
　　失火的是开明路6号2栋4单元4楼的一间40平方米的房子。因为起火区域通道狭窄，消防车无法靠近起火房屋，消防战士牵起100多米长的水带到起火点灭火。大火被扑灭后，房间里的设施全被烧毁。
　　该房的租户是湖南兴化人刘某，他说，自己在附近做广告牌制作生意，事发时，他在店里忙，屋内只有60岁的岳母蔡婆婆和自己的两个儿子。
　　在楼下，记者见到惊魂未定的蔡婆婆，她的头发被烧焦，身上还有焦糊味。她说，当时正在厨房里做中饭，两个小外孙在屋里玩，突然只见屋内有“扑扑”的响声，墙角的一处电线冒出火花，她还没有反应过来，火势已迅速蔓延。
　　楼下的几名街坊介绍，发现楼上起火后，他们端盆提桶上来灭火，因起火的屋子已是一片火海，火势无法控制。
　　蔡婆婆说，她看到6岁的大外孙跑了出去，她以为两个外孙都跑出去了。她刚从出租屋门口的厨房跑出去，听到小孙子在屋内“哇哇”直哭。她顾不上危险，冲进屋内，背起孙子就往外冲。
　　街坊们称，要不是蔡婆婆舍命救外孙，孩子的命很可能就丢了。
　　在长航总医院，记者了解到，蔡婆婆的小外孙额头、双手及背部被烧伤，在住院治疗。
　　街坊们表示，该处房屋建于上世纪60年代，电线老化的情况比较突出。目前，有关部门正在进一步调查火灾原因。

