烟花爆炸掀起石块砸到奔驰 4万元损失无人赔偿
　　晨报讯 过年放烟花是种传统，可放烟花爆竹惹出祸事就不好了。今年春节，吴仁的邻居在自家房前放烟花，突然发生爆炸，把一块大石头炸烂 ，被气流激起的一块碎石正中停在楼下的一辆私家车尾，车主维修车尾灯和保险杠花了4万多元。
　　震惊 放烟花放出大麻烦
　　今年年三十大约19时许，天色已经全黑，不少住户开始燃放烟花。吴仁的邻居林平，居住在长江东路，家里有两支烟花。见此情景，他也拿出烟花燃放。
　　第一支燃放完毕，第二支很快被点燃放在地上。突然砰的一声巨响，烟花炸裂。谁也没想到，这支长约半米、成人拳头粗的烟花威力如此巨大，把一旁的石头炸得四下飞溅。
　　不巧的是，一块很大的碎石块砸中几米外的一辆银白色私家奔驰车。车尾的右侧被砸凹了进去，车灯、保险杠、外壳都有所损害。大约五分钟后，车主闻讯而出，叫来车辆投保的平安车险，并报了警。
　　郁闷 明明投了保为啥不能赔
　　保险公司现场查勘员来到现场，拍下现场图片，最后给出的结果是应该由肇事的第三方赔偿，保险公司不能进行赔偿，因为被保险人没有任何责任。换言之，4万多元修理费要林平全权赔偿。
　　由于林平年纪比较大，也没什么文化，由吴仁代为处理。吴仁对保险公司的说法不理解：“车子明明买了保险，车损险也买了。不管是不是别人弄伤的，车子有损坏是实在的，保险公司为什么不赔？”仔细研读了保险合同，她发现在车损险一栏中列举的“哪些情况下保险公司不赔”的规定中，并没有“第三方导致的责任保险公司不赔”类似条款。
　　解释 保险条例有“无责免赔”
　　4月26日下午，记者和吴仁见到了当时的现场查勘员张先生，他解释说，保险公司之所以不赔，是因为车主将车停在自家楼下，没有任何责任。在保险条例中有无责免赔的规定，即根据被保险人的责任来赔偿，被保险人无责保险公司就不赔。
　　“我打个比方，你家车停在楼下，被二楼掉下来的花盆砸到，你说是不是该由二楼的人家来赔偿呢？”张先生说，车主在电话通知保险公司时，也明确表示肇事者就在身边。
　　吴仁说，目前车主催着要赔偿，而放烟花的林平没有能力偿还，有没有办法让车主先行拿到赔偿？听说有“代位赔偿”机制，能否申请。张先生表示的确有这个机制，可由保险公司“代位追偿”，保险公司先行赔付部分给车主，然后再向第三方追讨赔偿。
　　吴仁告诉记者，烟花突然爆炸，肯定是有质量问题，目前，他们已经起诉烟花经销商。(文中人物为化名)
　　本报记者 徐栩

