民企高管醉酒驾车推出租车前进百米 2万元私了
　　另有两车受殃及无人受伤，肇事者暂未被拘留
　　■采写/摄影：新快报记者 叶毅贤 林驰胜 ■制图：杨志成
　　“奔驰突然加油，像推土机一样铲着前面一辆的士，推着走了100多米！”一位目击保安说。前晚9时许，东莞万江城市候机楼旁一条的士专用道上发生了一宗交通事故，一辆奔驰车起动时突然猛撞向前面的的士，的士顺势再连推两车。据交警部门透露，肇事者当时属于醉酒状态。经调查，肇事者疑是东莞某“50强”企业的高层。
　　目击者称
　　发狠似的撞车 醉猫还欲打人
　　前晚11时许，记者接到报料后赶到东莞万江区城市候机楼旁，发现肇事车与相关人员已不在现场，但看到还有20余名的士司机逗留并议论着刚发生的纠纷。“刚才那个开奔驰的人太嚣张了，我们看着他发了狠一样铲车，下车了就是一副醉醺醺的样子，还说我们想不想在万江混了！”的士司机阿明(化名)对记者说。
　　据目击的的士司机和附近保安人员描述，当天晚上9时许，一男子坐上一辆停靠在的士专用道上的奔驰E300(车牌号为粤S××222)后，由于发现车后添加了一道铁护栏，而前面又有一辆绿色的士挡路，于是猛加油门往前狂铲，将的士铲出100余米外。由于冲力太大，的士又撞向前面一辆黑色的丰田私家车，私家车受力后再撞上一辆的士。
　　据多名目击者称，奔驰司机下车后满身酒气，出言恐吓还作势欲打几名车被撞的司机。
　　的哥回忆
　　幸好不在车上 否则肯定重伤
　　“当时幸好我不在车上，不然就要严重受伤了，我的车头车尾都撞垮了。”车辆最先被撞的的士司机程先生说。
　　据了解，事故发生后，万江交警大队有警员赶到现场处理。据现场十多名的士司机表示，肇事者在交警到场后曾三次想逃走，但都被现场的的士司机给拦住了。最后一次，肇事司机被警员带到警车内进行控制，然而肇事者却从车上逃走了。
　　“那时候(撞车后)他很不礼貌地摸我的头，问我想怎样，还想打我。他当时说‘撞了你又怎么样，我几天就没事了’。”最后被撞的的士司机(不愿具名)对记者说，“后来交警问我追不追究，我看自己的车伤得不太严重，还是算数了，那奔驰的司机看来不好惹。”
　　肇事男子交警大厅里摆阔
　　“拿两万多来交警大队！”
　　4月29日下午3时许，记者陪同首先被撞的司机程先生和二次被撞的司机魏先生，到万江交警大队事故处理中心办理相关手续。据魏先生说，当时他在车上，由于冲力太大，幸好他及时踩住刹车，不然前面的的士会被撞得更严重。正当程先生和魏先生准备提交事故陈述材料时，一名中年男子在几名男子的簇拥下来到他们面前。“就是他！”程先生告诉记者，来人正是醉酒撞车的肇事者。
　　中年男子看到两名被撞车的司机到来后，慢吞吞地说：“开个价吧，尽快解决！”两名司机一时不知如何应对，肇事者又晃了晃手上的钻石手表，不耐烦地说：“快点嘛，只要你们别赚我太多就行！”于是，首次被撞的程先生开出2万元的车辆维修费和误工费，二次被撞的魏先生开出8000元的维修费。“有这么贵么？”中年男子身边一名身穿印有“keruilai”字母蓝色厂服的男子插口说。最后，中年男子又抽出“芙蓉王”香烟，点燃猛吸两口后，利索地说：“好吧好吧，给你们就是了。”最后他还打电话说：“给我拿两万多来交警大队！”双方最终以“私了”形式结束。
　　双方办理完手续后各自离开。
　　肇事者疑是莞50强民企高层
　　该公司工作人员透露：何某驾驶的正是奔驰E300
　　在交警大队事故处理中心，记者在被撞司机和中年男子的“私了”协议上看到，肇事者的名字是“何×明”，记者调查发现，其系东莞市科×机电设备有限公司的副总经理。
　　昨天下午5时许，记者来到位于万江上甲社区的该公司，一名同样穿着蓝色厂服的男子在厂门接受记者采访。当记者想要采访该厂高层何×明时，该男子以其外出为由拒绝，还表示对当晚发生的交通事故毫不知情。随后，记者从该公司的工作人员处得知，何×明驾驶的车正是奔驰E300。
　　据了解，何×明所在的科×公司是国内规模最大的蒸发式空调制造商，厂区投资过亿元，于2008年被评为广东省名牌产品，2009年，被评为“东莞市50强民营企业”，并获得30万元的名牌奖金。
　　交警说法
　　醉驾司机系偷走 是否拘留再决定
　　昨天，记者致电东莞市万江交警大队事故处理中心莫队长，莫队长称，肇事者的确系醉酒驾驶，而他是在交警人员控制下偷走的。“我们绝对不会当场放他，是将他抓到车上后，他才自己‘蛇走’(白话，意为偷走)的，我们昨晚整个晚上在搜捕他，都找不到。”莫队长说。
　　当记者问到交警方面何时对其实施拘留措施时，莫队长告诉记者：“这个要等下一步处理情况再决定。”
　　政策背景
　　东莞醉驾将被拘役
　　日前记者从东莞交警部门获悉，从明天起醉酒驾驶将受到更为严厉的处罚，凡是醉酒驾驶机动车，不管情节是否恶劣、是否造成后果，都将按照“危险驾驶”定罪，处以1个月以上6个月以下的拘役，并处罚金。交警部门表示，接下来，将加强检查执法力度，严查酒后驾驶。
　　相关新闻
　　醉驾撞车推打交警 广州一车主被拘留
　　新快报讯 记者 李国辉 通讯员 龚宣 报道 4月27日下午4时许，广州交警支队天河大队民警在广州大道南往北方向广州体院前处理一宗小汽车追尾大巴的交通事故时，发现小汽车司机胡某良身上酒气浓烈，涉嫌醉酒驾驶。
　　民警于是要求其配合进行酒精测试，但胡不但不配合，还拉扯并推打民警。经民警反复劝解、教育，胡某良同意进行测试，结果酒精含量为218，属于醉酒驾驶。当民警准备打印测试结果时，胡某良突然暴力挣脱民警的控制逃跑，造成两名民警不同程度受伤。
　　当晚7时许，酒醒过来的胡某良慑于法律威力，自行来到天河区公安分局投案自首，现已被警方依法行政拘留。

