司机提醒乘客勿将手伸车外遭群殴 会散打未还手
　　5月1日14：40，读者张女士致电83830000：107路公交车上，因为司机不让几个小伙子将手伸出车外，遭到他们的殴打。
　　只因在车上提醒学生模样的乘客不要将头、手伸出车外，石市公交司机翟伟科便遭到6人殴打，致使工装被扯破，身上多处淤伤。回想起此事，曾当兵5年，学过格斗、散打的翟伟科委屈地落下了泪水。
　　善意提醒乘客 司机遭殴打
　　5月1日14时许，石市107路公交车行至“祥隆泰站”，上来了6名十七八岁的小伙子。
　　“能看出来是学生，因为他们上车后一直在聊学校、同学什么的，说话声音挺大，所以印象挺深的。”石市市民张女士说，后来她看到司机站起来，大声提醒最后一排的一名少年别将头、手伸出车外。
　　张女士昨日说，她记得司机当时说：“小伙子，那样太危险了，请你把头和胳膊伸进来。”“开你的车吧，关你什么事？”对方回应。“你在我的车上，我就得为你的安全负责，万一出什么事，后悔都来不及了。”司机说。
　　张女士说，此后，车中多名乘客对该少年的态度提出批评，可能是他觉着没面子了，当即表示要下车。车到“维明水湾站”时，6名少年突然冲上去对司机进行殴打，司机一直抱着头没有还手。
　　多位乘客主动为司机作证
　　由于事发突然，众多乘客反应过来后急忙上前阻拦，也有乘客拨打110报警。在看到后一趟107路车过来时，六少年撒腿就跑。整个过程约两分钟。
　　司机工装被撕烂，右眼角出血，后背多处青紫。见此情况，被打司机让乘客先乘坐下一趟公交车离开，但车中十多位乘客却“宁愿等110来后作证”。
　　司机虽会散打 但一直没有还手
　　当日被打司机为107路公交车司机翟伟科。“我也是好心提醒，没想到几个孩子做出这种事来。”翟伟科说，当时最后一排的少年不是将手就是将头伸出窗外，他用电子语音提醒两遍都不管用后，才出声提醒。
　　记者了解到，翟伟科曾当过5年兵，散打、格斗成绩都很好，“当时的确想过还手，但我不能啊，毕竟他们是孩子……”说起这些，翟伟科流下了泪水。
　　目前，此事已移交东里派出所进行调查处理。
　　■文并摄/本报记者 黄亮

