超市疑遭摊贩报复被放置烟幕弹
　　昨天晚上8点，南京龙江金润发超市的一楼厕所里冒出滚滚浓烟，市民看到浓烟，以为失火，纷纷掩住口鼻疾走而出，就连一楼的部分首饰店也打烊关门。警方到场查看，却发现并非火灾，而是有人在超市里放置“烟幕弹”。超市工作人员怀疑，是因为当天下午清理门口占道经营摊位，遭人报复，有人故意放置“烟幕弹”，扰乱超市经营。
　　超市冒烟，火灾？演习？
　　昨晚8点，市民刘先生经过龙江金润发超市门口，他看超市侧面的一个窗户里不断冒出浓烟，怀疑是超市货仓失火。但他观察一会儿，发现超市正常经营，并没有顾客从大门惊慌失措地涌出。刘先生很纳闷，“怎么人不疏散，消防车也不过来啊？”他感觉这个火灾有“蹊跷”，于是向快报96060热线反映了情况。
　　当记者赶到现场时，发现超市一楼入口处秩序正常，只是越是往里面走，烟越浓。记者走到超市距厕所20米处，就能看到浓烟从里面不断涌出，烟呈淡红色，带有轻微刺激性气味。走近时会呛得呼吸道难受，超市工作人员站成一排，将所有人拦住，禁止靠近，一些市民则掩着口鼻疾走而过，少数人好奇心比较重，想看个究竟，超市工作人员立即驱赶，并说是“消防演习”，让市民不要围观，迅速离开。
　　不少店铺暂停营业
　　警方很快赶到，在现场拉起警戒线。一位老大爷告诉记者，厕所里已经持续冒烟至少半小时了，他还看到有人提着灭火器进去。可烟还在冒，不知道里面什么情况。他向超市工作人员建议，“应该疏散顾客吧？万一火大起来怎么办啊？“
　　不过，超市工作人员并未疏散顾客，而是让两家靠近厕所的首饰柜台暂时停止营业。而此时营业员都被呛得不断咳嗽，戴着口罩急急忙忙地将柜台里的金项链、金戒指收起来，又把营业款收好，这才离开。受影响的柜台还远不止这两家，因为一楼烟雾弥漫，很多客人不敢逗留购物，一些商铺都没有生意。有服饰店铺营业员去旁边的药店买口罩，抵御浓烟。
　　原来有人放“烟幕弹”
　　到底是怎么回事？超市的工作人员试图进入男厕所，看到厕所里有一个可疑的大包。虽然工作人员用湿毛巾掩住口鼻，但因为烟太呛人，来不及取出包，就退了出来，退出来时，白毛巾已经熏成了淡红色。当晚8点45分，消防人员戴着氧气面罩进入超市里，这才把浓烟的源头带了出来。这个不断冒着烟的黑色手提包里鼓鼓囊囊，包口敞开着，里面露出几个罐子模样的东西，还有包被之类的东西填充在包里。
　　超市客服的一位负责人告诉记者，这可能是有人恶意报复。当天下午，城管对超市门口卖盗版光碟的小贩进行管理，小贩怀疑是超市举报。下午四五点时，有十几个人来到超市门口，还和保安发生肢体接触，好在无人受伤。但当时有人撂下狠话，“等着瞧，有你们好看的！”结果当晚，超市就被人“放狼烟”，因此超市认为小贩有嫌疑。但这样的说法并未得到警方证实，警方还要对此进一步调查。此外，“烟幕弹”的种类也还不明，是制式的，还是土制的，警方也正在进行调查。
　　快报记者 是钟寅

