初中女生被同学围殴近40分钟 围观者无人制止
　　中国台湾网5月1日消息 据台湾媒体报道，新北市一名初中一年级女生，被5名同校女生围殴近40分钟，致流鼻血且浑身是伤。围殴现场另有10多名学生围观，但无人上前制止，其中一名施暴女生打人后，还与男同学拥抱庆祝。校方事后将5名施暴者记大过，但被害女生母亲坚持提告，警方已将施暴者依伤害罪侦办。
　　据报道，被害女生母亲黄妈妈说，女儿（13岁）就读初一，上周一（4月25日）女儿比平常晚回家，她发现女儿的双颊、四肢红肿瘀青，体育服有血迹和鞋印。虽不断追问，但女儿始终表示没事，黄妈妈称不要隐瞒，妈妈才能帮忙，女儿才哭诉遭围殴。
　　被害女生告诉母亲，上周一上午第二节下课，她被一群人带到女厕甩一巴掌，其中一名王姓同年级女生约她放学后在附近书店碰面，还说不会再打她，只想谈点事情。被害女生放学后赴约，被5名女同学带往巷弄，10多名闻讯而来的男女学生早已在场等着看好戏。被害女生随即遭5女狂殴，过程中虽然有人路过，但她却不敢求救，因为怕会被打更惨，只好忍痛挨揍。
　　黄妈妈听了女儿的描述，立即去调阅监视器画面，果然看见女儿被痛打，其中一名施暴的潘姓初二女生，打人后还去拥抱围观的男同学，似乎为自己的暴行感到骄傲。黄妈妈说，女儿被打了近40分钟，事后一名施暴者捡起路边一本旧书，要女儿撕下书页擦掉鼻血，并带女儿到附近小区警卫室洗手间洗脸，才让女儿回家。
　　校方昨天对此事做出回应，表示被害女生曾多次乱开玩笑，造成部分同学心生不满，约她放学后谈判，结果被殴打。在被害女生母亲报案后，学校导师就已前往了解案情，校方并向新北市教育局通报，隔天教官召集涉案学生与家长沟通。经调查，5名女学生坦承打人，已各记一大过，并列入追踪辅导对象。新北市教育局则说，尊重校方处理态度。黄妈妈对校方的调查结果不以为然，强调女儿与施暴者不熟，不可能乱开玩笑，如果女儿确实乱开玩笑，学校也不应纵容暴力行为。她认为学校处理态度草率，明显只想息事宁人。（中国台湾网 吴斌）

