病儿父亲为申请救济劫人质续已收到善款22万元
　　本报讯(记者代晴、韩泽祥、苑雅婧) 4月28日8时许，沧县住宅小区存车处的大姐看到记者后，从兜里掏出100元钱让记者转交小孙凯。她抹着眼泪说，看到本报系列报道后很受感动，虽然她收入不高，拿不出更多的钱，但她很想帮帮这个苦难的家庭，希望小孙凯能早日康复。
　　4月28日中午，石家庄一位不愿透露姓名的男士，带着水果来到沧州市中心医院小孙凯的病房。他说，从燕赵都市报上看到小孙凯一家不幸的遭遇后，他一直牵挂着孩子的病情，很想伸出援助之手帮帮这家人，这次特意赶到沧州了却心愿。“这500元钱不多，给孩子买点营养品吧，身体强壮了，才能和病魔抗争。希望孩子能早点好起来。”
　　28日，刘文芳的账户上又分别收到一笔5000元和一笔10000元的捐款。刘文芳不清楚捐款的好心人是哪里人，只知道捐款5000元的好心人名叫林国祥，账户短信显示是通过银行转账打来的。捐款万元的好心人没有留下姓名，记者拨通对方电话，这位好心的女士得知记者身份后，说什么也不肯透露身份，在记者的一再追问下，她只透露是秦皇岛人。
　　北京市天依律师事务所的杨海华律师，从网上看到本报关于孙文辉和小孙凯的相关报道后，深受感动，他委托燕赵都市报北京记者站，将2000元爱心款转交给孙凯妈妈刘文芳手中。杨律师在电话中向记者表示，小孙凯和爸爸的亲情让他很感动，懂事的小孙凯这么小，就患上大病，让他十分同情，虽然他自己的经济能力有限，但愿意献上一份爱心，支持小孙凯战胜病魔，早日康复。
　　截至27日17时许，孙凯爱心账户上已收到善款18万余元，加上社会各界及爱心人士送去的43000余元，共计收到善款22万余元。

