店面遭他人恶意纵火致1死6伤
　　连平县“4·25”纵火案共造成1死6伤
　　本报连平讯 （记者曾焕阳 通讯员潘晓强）在广州市珠江医院接受救治、被他人恶意纵火烧成重伤的河源市连平县忠信镇栗园社区居民、现年15岁的小女孩黄海玲，经过多天的积极救治后，终因伤势过重，不幸于昨日上午11时左右在医院死亡。至此，连平县忠信镇“4·25”恶性纵火案共造成1死6伤。
　　回放：
　　两家共7人被烧伤
　　今年4月25日晚上11时55分，河源市连平县忠信镇人民路90号大口九珍珠奶茶店一楼店面发生一宗纵火案。当地警方于事发次日调看了附近小店的监控录像，发现有人面戴头盔，用汽油在一楼事发店面进行恶意纵火。当时，正在店内营业的店主罗某一家数口，见状迅速从小店的后门侥幸逃出。而居住在二楼、三楼和四楼已入睡的屋主2家共7人不同程度被烧伤，7人于次日凌晨被及时送往河源和广州两地医院救治，其中3名伤势较重的伤员被连夜送往广州医院接受抢救治疗。在被烧伤的7名伤者中，年龄最小的4岁，最大的58岁，其中2人为夫妻，2人是姐妹，大部分伤者是因吸入浓烟缺氧所致（详见本报4月27日A14版报道）。据当地警方调查，被他人纵火的大口九珍珠奶茶店，系屋主近年租给广西籍居民罗某经营的。有当地居民告诉记者，事发门店生意一直很好，由此猜测此宗纵火案不排除同行恶性竞争或他人恶作剧所致。
　　伤者：
　　救治6天后去世
　　据当地医院医生介绍，被他人恶意纵火不幸烧成重伤的15岁小女孩黄海玲，因其在当晚火灾发生时已熟睡，肺部吸入大量浓烟，身体长期缺氧而导致多脏器衰竭，不幸于昨日上午11时左右在医院经抢救无效死亡。至此，这宗恶性纵火案共导致1死6伤。目前，其余6名伤者经医院医生多天的积极救治，现已初步脱离了生命危险。
　　当地警方现已初步锁定了疑犯的潜逃方向，正全力缉凶，以便争取早日破获此案。

