17名同族兄弟争土地拔刀相向致多人受伤
　　中新网玉林5月3日电(陶文燕 罗建泽)广西玉林市警方5月3日披露，当地陆川县某村屯17个同族兄弟，因争夺200多平方米土地经营权刀棍相向，致使多人受伤。目前，有5人被警方治安拘留，3人被执行逮捕(其中一人在逃)。
　　据警方介绍，今年2月25日中午，陆川县公安局接到报警，辖区平乐镇桥头村有十几个人打群架，多人受伤，请求警方速来阻止，抢救伤员。
　　平乐派出所接警后，立即出警现场处置。警方发现，十几个中青年村民手持铁铲和木棍对打，有4人头破血流。10余分钟后，警方平息械斗场面，收缴铁铲及木棍，将4名受伤村民送到医院救治，并把13名参与打架的村民带走。
　　村民交代，他们是一河之隔的同族兄弟，平时相处融洽。今年2月份，覃某春、覃某光两兄弟认为，住在河对面的叔叔覃某林不经他们同意，霸占祖宗遗留的二百多平方米坡地，私自建造水泥房屋，要求覃某林停止施工，兑换同等面积的土地给他们。他们并扬言，如果覃某林不兑换，就要叫全族兄弟打架抢回来。
　　覃某春、覃某光与家中另外5个堂兄弟商量后，召集在陆川县城打工的7个堂兄弟共12人，持铁铲、水管铁、竹棍和木棍等，去到覃某林家阻止施工。期间，覃某春、覃某光等12人与覃某林父子5人发生发生械斗，导致4人不同程度受伤。
　　警方5次对他们调解未果，遂将5人治安拘留，两人刑事拘留。5月3日，经检察院批准，陆川县公安局对覃某春、覃某光执行逮捕。覃某富正被警方追捕中。完

