男子看到女友与他人亲热放火将两人烧伤
　　本报记者 全欣 通讯员 刘成 陈战美 长沙报道
　　从厕所窗户爬进家门，看到女友和一男子赤裸着躺在床上，高某咆哮了。他打开瓶盖，猛倒汽油，还打燃了打火机……女友烧成重伤，男子也被烧伤。昨日，天心区检察院以高某涉嫌放火罪对其批准逮捕。
　　同居20多年的女友“变心”
　　高某，50岁，初中文化。1991年，有家室的他认识了谢某。
　　两年后，高某和妻子离婚，开始与谢某同居。高某说，两人一起做生意，赚了点钱后，在天心区一小区买了一套房子。但两人一直没办理结婚证。
　　2007年，高某南下广州做生意。但几年后，他发现独自在长沙的谢某有了新男友。为了挽回感情，高某还打电话给谢某的姐妹求助。
　　2011年，高某回到长沙。拿出钥匙开门时，发现门锁已换了。
　　“生活在一起20多年，现在连家也进不去。”高某说，他越想越觉得窝囊，便想到了报复。
　　女友着火后他又喊邻居灭火
　　高某找来两个矿泉水瓶，走到自己停在窑岭的小车边，打开油箱，抽出汽油灌满瓶子，然后再回到家。此时已是凌晨1点了。
　　高某从天桥爬到厕所外的防盗窗处，拿着切割器将窗子剪断，缓慢爬了进去。高某直接来到主卧，眼前的一幕让他气愤不已：谢某和新男友袁某赤裸着躺在一起。
　　高某咆哮起来，打开瓶盖，将汽油泼在谢某和袁某身上。
　　谢某和袁某惊醒，猛地站起来，过来抢瓶子。袁某拿出把刀，喊着要砍高某。
　　高某拿着一次性打火机，点燃汽油。瞬间，谢某全身着火，房间也燃了起来。高某跑下楼，喊邻居快去灭火。
　　男子涉嫌放火罪被批捕
　　随后，高某投案自首。
　　在审讯时，高某说，当看到女友谢某全身着火时，他又后悔了，还用地毯去扑火。
　　经鉴定，谢某全身烧伤面积达70%多，已构成重伤。袁某全身烧伤10%，为轻伤。
　　昨日，天心区检察院以涉嫌放火罪对高某批准逮捕。检察官提醒，遇到感情困扰时，尽量理性沟通，实在解决不了，也需冷静下来，寻求其他途径处理，不应意气用事。

