女工辞职遭拒跳水死亡续：家属索赔45万
　　■《女工辞职遭拒 江边玩水出事》追踪
　　羊城晚报东莞讯记者陈湘芹、文俏摄影报道：昨天是东莞市高?镇天华电子制造厂四名溺亡女工的“头七”。该事件的赔偿是否得到了的解决？记者就此再次前往天华电子制造厂了解情况。
　　家属厂内安铺，双方僵持不下
　　昨日，记者来到天华电子制造厂看到，家属在厂内大厅旁的会议室打起了地铺，守着厂方。记者了解到，5月3日，由于赔偿问题，死者家属跟厂方人员发生了一些肢体冲突，致使该厂人事部经理彭先生受伤住院，家属方面也有两个高龄老人住院。
　　据了解，厂方已和死者家属进行了多次协商。“从上月29日下午到昨天，几乎每天我们双方都见面协商，但是他们的赔偿要求太高了。”天华电子制品厂的林厂长告诉记者，截至昨天为止，家属表示一人45万赔偿金已是他们的最低限额，没达到这个额度，他们绝不同意。
　　对于家属提出的赔偿要求，天华电子厂的林厂长说：“出事后，我们对死者家属深表同情，根据国家相关法律法规来算 ，赔偿金只有15个月的工资，加起来也才1.8万元，出于人道主义，我们愿意多给家属一些补助金，但是这不能成为他们漫天要价的理由。”林厂长还告诉记者，上周事发后，当晚厂方就交给家属代表2万元现金用于安抚家属情绪以及解决食宿问题，第二天死者亲属共200多人来到东莞高?镇。负责处理此事的人事部经理彭先生说，事发至今，厂方已经花费了10多万元。记者在彭先生手上看到大大小小的收据、发票，大多是为死者家属支付的食宿费、交通费。
　　按非因公死亡，赔付仅1.8万元
　　昨天下午，记者来到高?镇综治信访维稳中心，与处理事情的相关部门进行了对话。
　　高?社保分局相关负责人表示，按照相关规定，厂方可以在事情发生30天内或者死者家属可以在事情发生一年内，向当地社保分局提出事故认定申请。但是，截至目前，厂方和死者家属没有任何一方向高?镇社保分局提出正式的事故认定申请。该负责人告诉记者，其实该事件的认定是不符合工伤的，而是属于非因公死亡。
　　劳动局相关负责人则表示，劳动局基于非因公死亡的认定，按照相关规定，用人单位的赔付主要有三个方面，丧葬补助费；一次性救济金；一次性抚恤金。这三项费用合起来就是15个月的工资。工资的赔付标准按照东莞市上一年度东莞的社会平均工资标准赔付。据记者了解，上一年年度东莞社会平均工资是1200元，也就是15个月每月1200元。一共1.8万元。

