数名钓客与神秘大鱼拉锯3小时
　　本报讯 昨天下午，南京江宁百家湖附近一时间人山人海，最多时聚集了百余市民。这么多人都是听说有人在此钓到了“大鱼”特意前来看热闹的。可惜的是有很多人在现场苦等了3个小时，“大鱼”还是没看着。
　　钓鱼的主角是南京钓友陈先生。昨天上午他就和一帮朋友来到江宁百家湖钓鱼。大约在中午12点半的时候，陈先生感到鱼浮子动了一下，提竿时感到很有分量。有多年垂钓经验的陈先生兴奋地大喊：“我钓到大鱼了！”正在附近垂钓的钓友们闻声都过来看究竟。
　　有经验丰富的钓友看到现场就惊叹起来，“乖乖，不会低于50斤！” 还有人说50斤肯定不止，估计得有百把斤重。陈先生也算是资深钓友，但一下钓这么个大家伙还是很兴奋，因为垂钓区全是水草，和大鱼周旋了几下，鱼竿就“啪”的一声断了，还好鱼线还在手里，大家赶紧重新换上新鱼竿再战。
　　此时路过的市民看到此景都纷纷停下脚步，现场的围观市民越聚越多，最多时现场聚集了百余人。人多了视线受阻，有很多人为了亲眼目睹“大鱼”的风采，冒着危险站在桥栏杆上，还有人站在电动车上。一时间现场人山人海，大家一起为陈先生等人加油助威。
　　有人在百家湖钓到“百斤大鱼”的消息很快传开。在附近承包鱼塘的渔民闻讯也划来小船，并带来鱼网，热情帮助陈先生打捞。下午3点多的时候，陈先生等人决定由人站在渔船上撒网捞鱼，结束这场3个多小时的“拉锯战”。
　　据当时在现场的朱女士说，就在渔网撒下去的时候，大鱼猛地一窜半个鱼身露出水面，挣脱鱼钩逃掉了。(焦哲)

