保安不满挨批评扎伤告密同事
　　晨报讯(记者 武新)保安员吴某将单位的印刷用纸私自送给他人，他的同事张某向经理“告密”。吴某受到经理的批评。吴某因此对张某产生不满，遂持刀扎伤张某。昨天，记者从西城检察院获悉，该院以故意杀人罪对吴某批准逮捕。
　　今年1月，36岁的保安员吴某在北京一家印刷厂值班，他私自将单位的印刷用纸送给他人使用。他的同事张某向单位经理说出了此事。经理在大年三十的晚上狠批了吴某一顿，责怪吴某“保安员不保平安，反跑到车间里乱拿东西”。吴某越想越生气，对“告密者”张某怀恨在心，决定在大年初五时杀害张某而后自尽。
　　2月7日大年初五，吴某与张某一起值班，吴某趁张某熟睡之机，掏出准备好的折叠刀扎向张某的脖子。张某感觉脖子剧痛，便起身反抗。张某大声对吴某说：“你疯了，是我。”吴某仍挥刀在张某的脸部、颈部一顿乱扎。张某逃出值班室高声呼救，吴某追了出来，他将前来劝阻的另一名保安王某砍伤。后来，警方赶到现场，将吴某抓获。
　　■检察官说法
　　嫌疑人轻度精神迟滞可轻判
　　据办案检察官冷铁林介绍，犯罪嫌疑人吴某被诊断为轻度精神发育迟滞，实施杀人行为时受智力障碍的影响，辨认、控制能力削弱，属于限制刑事责任能力人，但并不影响其承担故意杀人罪(未遂)的刑事责任。被害人张某的伤情属轻伤，王某的伤情属轻微伤。
　　冷检察官说，吴某故意非法剥夺他人生命，侵犯了他人的人身权利，涉嫌构成故意杀人罪(未遂)，依据刑法有关规定，故意杀人的，处死刑、无期徒刑或十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。作为限制刑事责任能力人，吴某对于自己的犯罪行为应当承担刑事责任，但可以从轻或减轻处罚。

