婚介遭遇客户婚后不付款 律师表示无合同难维权
　　晨报讯  “登记报名等都不收任何费用，等正式办理结婚手续了才交费”。四十多岁的沈先生在婚介所马老板介绍下，结识了一位离异女子。两年过去了，马老板得知二人已于半年前结婚了，这个时候是该讨要婚介费了。可是，沈先生却拒绝支付。记者多次联系，也被一次次地拒绝了。律师表示，如果双方有合同约定，可以通过法律起诉；但是如果没有合同，只能靠道德自律，维权很难。
　　婚介所为赚口碑，免费拉红线
　　婚介所马老板是一位离异女子。2008年她开了一家婚姻介绍所。为了在市场上站稳脚跟，她想出“登记报名等都不收任何费用，等正式办理结婚手续了才交费”的思路，这种先使用后付款的方式吸引了很多人的关注。
　　沈先生就是其中的一位，他四十多岁，有自己的房子，还开有浴室、棋牌室，缺点就是腿有点问题。得知这一情况后，马老板心里有底了。“之前有个女的在我这登记，离过婚，经济很困难，她的要求就是希望对方有房子。”随后，马老板给二人牵了一根红线。但是，一直以来，双方并没有告知其是否结婚。由于多次接触，沈先生经常给马老板发来短信，但是一问起婚姻问题，他就避而不谈。“我知道他谈了个女朋友，但是是否结婚我一直不知道。”
　　不满妻子“恶习”，他曝出结婚事实
　　2011年4月29日，马老板接到了沈先生的一个电话，电话中他抱怨自己的妻子，“这老婆就是个烟鬼酒鬼还是个赌鬼，上了麻将桌就下不来。”在抱怨之余，他忍不住地加了一句：“你也别安慰我，这女人还是你介绍给我的呢。”马老板当时未动声色，只是淡淡地说了一句：“既然是这样，你为什么不离婚？”那头，沈先生沉默了，轻叹一口气“哎，处久了也有感情了，反正我也不缺钱，就随她吧。”
　　这个时候，马老板提出索要介绍费，却被拒绝了。“我老婆不让我给你钱，再说了你缺这几百块钱吗？”这让马老板有点生气，“不管我缺不缺，难道你不应该给吗？”马老板表示，像他这样结了婚不给钱的还有不少，但是有一些人生活困难，她也就算了，“就当做点好事吧”。可是沈先生的行为让她很不满，“他宁愿给钱让一个女人花天酒地去糟蹋，也不愿意付我这个钱！”
　　随后，记者联系上沈先生，当问起中介费的事，他的语气立即硬了起来，“我不想跟你说，我忙着呢。”随后，记者尝试着多次拨打电话，都被他冷言拒绝了。
　　律师：没有合同，只能靠道德自律
　　就此事，记者咨询了安徽王良其律师事务所的郭爱律师，郭律师表示如果双方有合同约定，可以依法进行起诉。但是如果没有签订合同，只是商家打出了事成后付款的承诺，不能变成双方的义务，而且就算通过法律途径也无法取证，双方的债权关系无法认定。对于这样的情况，郭律师说只能靠对方道德上的自律或者双方协调了。本报记者 琚园园

