男子为筹毒资2.8万卖掉亲生孩子
　　一安徽籍男子吸毒被抓，警方追查中发现，他和女友未婚有子，男的决定卖子筹钱。然而，待警方将孩子带回时，买走孩子的上海夫妇一家因为对孩子有了感情对其恋恋不舍，可亲生父母却称无颜见孩子，坚决不要。日前，常州警方无奈将从上海解救的被卖的男婴送去常州儿童福利院抚养。孩子的亲生父母因涉嫌拐卖儿童被警方刑事拘留。
　　扫毒时意外牵出拐卖儿童案
　　今年4月13日晚上11时20分许，常州新北分局魏村派出所接到有人报警，称“春之江宾馆83××房间里，有两人正在吸毒……”接警后，民警立即赶到现场，将正在房间里吸食毒品的戚某和另外一名李姓男子传唤到派出所。在派出所里，戚某很快地就交代了其经常吸毒的违法事实。可是审讯下来，民警发现戚某没有工作及经济来源，那他的毒资是怎么来的？
　　在民警进一步追问下，戚某交代，为了筹钱吸毒，他伙同女友王某把刚刚出生几天的孩子都卖给了他人。经审查，戚某所言竟然是事实。原来，戚某与王某同是几年前从安徽老家来到常州，接触到一些社会上混迹的朋友，大把大把地花钱，很是羡慕，于是也跟在别人后面混。可是，混来混去，不仅没挣到钱，戚某还染上了毒瘾。
　　去年夏天王某怀了孕，暂住常州魏村某地，小情侣二人时常为孩子是去是留争执不休。隔壁有一个邻居得知他们对这个宝宝的态度后找上门来。告知这对情侣，说认识一对上海夫妇，生不出孩子，正想领养一个刚出生的孩子。只要喜欢，到时候可以多支付一些钱。
　　戚某一听，正中下怀，心想两人在一起没有工作，每月还要支付280元的房租费，便打起卖孩子的主意。王某起初却不这么认为，她觉得孩子是她的一块肉，岂能说卖就卖。二人产生分歧，但戚某心意已决，最终王某拗不过他，便同意了戚某的决定。
　　2.8万“卖儿费”半个月就挥霍将尽
　　戚某联系了上海夫妇，双方约定今年二月份见上一面。上海夫妇专门来到常州，与戚王二人见了面，此时王某怀孕7个多月。随后，双方便达成了协议，等孩子一出生，他们就将孩子领回上海抚养。届时，上海夫妇一并支付二人医院的生育费用和28000元的“营养费”。
　　2011年4月1日，戚某与王某来到新北区安家卫生院，顺利地产下了一个男婴。4月5日上午8时50分许，上海夫妇来到常州，见到是个漂亮男婴，更加喜爱，当即给戚某与王某28000元，同时支付了几天住院的费用后，就离开了。戚某拿到钱后，给女友买了不少好吃的，换了部好手机。剩下的钱，用作赌博、吸毒、娱乐等用，4月13日晚上吸毒被抓时，“卖儿费”已经没多少了。
　　家境一般的养父母对孩子视若珍宝
　　4月25日下午，常州魏村派出所民警赶到了上海，找到了买家，即那对上海夫妇。原来上海夫妇今年都已经过了四十岁，老家东北，在上海打拼近六年了，自主经营着一家美容院，但多年未生育。试管婴儿做了多次，也都失败了，因而急切想领养个孩子，为他们“传宗接代”。
　　参与解救的民警告诉记者，上海夫妇住的地方仍是租房，家里比较简朴，但却给孩子购买了整箱的高档奶粉，用的奶瓶之类也都是质量非常好的，还给孩子买了很多小衣服，专门添置了婴儿床等，可见对孩子宠爱有加。孩子很快满月，他们最近几天正在为孩子起个什么名字而绞尽脑汁。见警察要把孩子带走，上海夫妇十分不舍，一直恳请要跟着民警一起回到常州。
　　26日，民警将孩子带回常州后，决定送还给王某。但这个才20岁的女子明确向警方表示，她没脸面再要这个孩子。27日，警方只得将这个小婴儿寄养在了常州儿童福利院，由专人来照顾。目前，戚某、王某因涉嫌拐卖儿童罪，被警方刑事拘留。此案仍在进一步处理。
　　上海夫妇对这孩子恋恋不舍，可孩子亲生父母却坚决不愿要孩子。遇到这一幕场景，也许大家会疑惑：为什么就不能让爱这个孩子的人家收养着，倘若孩子亲生父母真的不要他了或者被判刑了，难道就只能让这个孩子在福利院长大吗？记者咨询了常州新北警方。
　　“这个被解救回来的孩子并非孤儿，而是被亲生父母贩卖的，因此不存在需要被收养的问题。根据我国相关法律规定，父母对子女有抚养教育的义务，这种义务到子女独立生活为止。倘若孩子的亲生父母真的执迷不悟，警方还将追究其遗弃罪。”警方表示，目前，检察机关还未对涉嫌拐卖儿童罪的孩子父母批捕，倘若今后孩子的父母亲被判了刑，无法正常抚养孩子，那么他们还将联系其孩子祖父母、外祖父母等长辈亲戚，协调担任孩子监护人，对其进行抚养。通讯员 周孝春 苏惠
　　本报记者 张斌

