男子吸毒后割父亲喉咙致其死亡 留言只有妈妈好
　　红网株洲5月4日讯(通讯员 刘亮) 牛某因与亲生父亲长期不和，发案前晚曾遭父亲训斥，吸食大量K粉后，于翌日凌晨趁其父熟睡时，持刀割破父亲喉咙，并当胸连捅数刀致其父当场死亡。5月4日，湖南株洲市石峰区人民检察院以涉嫌故意杀人罪对牛某依法批准逮捕。
　　据查，现年24岁的牛某系湖南省株洲市人，没有正当职业，性格比较孤僻，因有吸食K粉的嗜好，经常找人借钱、上当铺当东西，每次都是其母帮他去还钱。由于其母过于溺爱，其父十分反感，牛某因此与其父长期不和。2010年下半年，牛某曾于凌晨持刀进入父母房间，因被其父发现并质问是否要杀他，牛某弃刀离开。
　　2011年4月15日，牛某母亲因公出差，其父一个人在卧室休息。当晚11时许，牛某才从外面回来，父亲对牛某晚归和在外面瞎混的行为进行了训斥，牛某烦躁地将其父的训斥顶了回去，父亲便不再作声。牛某一个人在客厅内吸食K粉，想起父亲刚才的训斥和平时对父亲的不满，越想越恼恨，决心杀掉其父。翌日凌晨时分，牛某趁其父熟睡后，手持弹簧刀，进入其父卧室内，对着其父的颈部和胸腹部连刺数刀，见父亲无力反抗后，牛某仍怒气未消，又用刀将父亲的双眼皮划破。其后，牛某将父亲装进一个大包装袋，自己换好衣服，将血迹打扫干净，并写下“世上只有妈妈好，我走了”等内容的字条留给其母，然后潜逃。
　　2011年4月17日上午，牛某将杀死父亲的事情电话告诉其母，牛某母亲在出差途中接到电话后，马上通知牛某的姑姑报案。同年4月19日，经侦查布控，公安机关将潜逃的牛某抓获。
　　稿源：红网 作者：刘亮

