台湾竹联帮大佬狱中迎娶前妻 曾被前妻报警检举
　　中国台湾网5月4日消息 据台湾媒体报道，在台中监狱服刑的竹联帮捍卫队队长孟宪祥，今（4）日下午将在监狱礼堂与检举他藏枪藏毒的前妻再婚，二度结为连理。孟宪祥表示，“我从没恨过她，还很爱她！她永远是我老婆。”承诺出狱后要宴客，和她念神学院，传递爱的福音。
　　孟宪祥（58岁）在1988年成立竹联捍卫队，并自任队长，下辖8个中队，全盛时期帮众达1000多人，名噪一时，致被查办。法院审理期间，1998年他检举刑警栽枪案，导致多名官警被停职调查。最后他因组织犯罪、藏枪藏毒合并判刑10年。2005年入狱，次年因中风转至台中监狱培德医院服刑迄今，明年可望声请假释。
　　前妻曾报警检举他
　　陈微妮（43岁）10年前与人有纠纷，托孟宪祥处理而相识，2人一见钟情，3个月后到法院公证结婚。陈微妮是中美混血儿，从国光艺校肄业后曾发行个人专辑《拒绝敲醒我的梦》，但发片不顺，成“一片”歌星，她从此吸毒逃避现实。
　　婚后孟宪祥受不了她因吸毒神志不清而打她，她被打后报警检举孟吸毒藏枪，孟入狱后，她再以孟所犯之罪诉请离婚获准。
　　前妻称“和他重新开始”
　　孟宪祥的帮众也检举陈微妮吸毒替孟出气，她因此入监勒戒1年2个月。戒毒后陈微妮重拾书本，就读青年高中夜校。她甜蜜地表示，“我过去胡闹、荒唐，戒毒期间有信仰后，我知道还爱着孟宪祥，我要和他重新开始。”（中国台湾网 冯存健）

