网友称武钢新闻发言人“调戏”女记者
　　热辣头条
　　不明真相的围观网友
　　羊城晚报讯 记者洪启旺报道：一段被指是武钢新闻发言人白方“调戏”女记者的录音3日晚在网络疯传。羊城晚报记者获悉，该女记者供职于广东某报，事发后，女记者在新浪微博上表示：“很伤心……”
　　这段录音3日晚8时许出现在新浪微博中，网友可以听出，该位女记者为了追踪武钢近期发生的一件新闻事件，而与武钢新闻发言人白方进行电话采访。这本来是一次正常的采访业务联系，但因为白方与女记者对话时口气“较为急躁”，而且使用了一些有点暧昧的语句，有网友于是使用了“调戏”一词。
　　录音开始时，白方说：“如果我见了你的面，如果你是我的好朋友，我会毫不客气地拍桌子。但我连你的面都没见，我又听你的声音觉得你是个很甜美的美眉，你叫我发脾气吧……”他又称：“你这两天每次打电话，我都非常认真地汇报我的行踪，我跟我老婆在高速公路上我都敢接你电话。我和老婆连泡温泉都没泡好。”
　　白方还称，女记者所要采访的新闻事件，新华社通稿就是最终解读。但女记者追问：“如果对通稿还有疑问，该去找谁来解答？”白方对此追问“有些生气”：“不要来找我，你们爱找谁找谁去吧！”并称“我对你没兴趣！”女记者也“毫不示弱”：“我对你也没兴趣，我只对事件有兴趣。”
　　这段录音在网上被广为转发。女记者的敬业精神受到不少网友的赞扬，白方的语言也引起不少网友的热议。
　　3日晚10时许，羊城晚报记者联系到事件主角女记者，她表示，其实她只是觉得记者获取真相的权利被“调戏”了，并非男女角度的那种“调戏”。女记者说，事件的起因是，白方告诉她4日上午会有一场媒体见面会，她告诉了在武汉的其他媒体同行，其他媒体找白方核实，白方却否认，并且很生气打电话给她来“兴师问罪”，怪她透露出去。女记者说，白方本来说好要开媒体见面会，后来又说取消了，她觉得记者获取真相的权利被“调戏”了。
　　女记者还说，当时她和白方通电话时，不少其他媒体记者在场，大家听了都很气愤，有人就把通话录下并上传到网上，说白方“调戏”女记者。
　　一些记者在微博上称，白方还讲过“我是高级记者出身，你们过来搞得我跟我老婆泡温泉都没泡好。你不要玩弄老同志”，对此，余姓女记者说，虽然挂上网的那段录音中没有这句话，但之前白方应该是说过这样的话。对于网友热议的“调戏”，余姓女记者认为，白方其实对她并没有普通意义上的调戏，他说“我对你没兴趣”应该指的是“我对你的采访没有兴趣”。
　　羊城晚报记者当晚拨打白方的手机，始终无人接听。

