女士在公交上让座给抱孩子妇女遭老人辱骂
　　本报讯(记者 李芳 实习生 郑璇)公交车上好心让座，谁料反遭责骂和推搡，广州人汤女士昨致电本报诉委屈。
　　汤女士称，因生意往来，她常到武汉。5月1日，她接待几位广州朋友到武汉玩，一行7人决定到江汉路。上午11时许，7人在四美塘上了588路公交。她身后站着一位抱幼儿的妇女和一位60多岁的老头。车上人很多，到一元路时，朋友11岁的孩子小露得到一个座位。她见抱孩子的妇女站着很吃力，便给小露做工作，把座位让给那位妇女。不料妇女刚坐下，身后的那位老头竟用武汉话开始骂：“XX养的，会不会教孩子啊，不给老人让座。”她没理会，老头越发起劲，难听的话骂了两站路。她忍无可忍，回敬一句：“您为老不尊，不配我让座。”后排一外地男孩也出来说老人不该骂人。突然，前排冲过来一50多岁妇女，揪住她的衣领往车门边推，“你敢骂我们家老头。”幸好其他乘客劝和才没动手，让座的小露被这阵势吓哭了，得到座位的妇女却转头向车外一声不吭。因为这事，朋友们假期都没玩好。
　　与汤女士同行的小露家长昨告诉记者，这事让孩子很难过，在广州，孩子让座总能得到一个微笑或者一句谢谢。
　　记者手记：只有一个座位，到底应该让给抱孩子的妇女还是老人，恐怕谁也无法判断。和小伢争座位的老人，在武汉毕竟只是极少数人，希望这件事不要伤害到孩子的幼小心灵。公交车是城市流动的窗口，如果大家都互敬互爱，我们的城市才不至于让外地游客感到冷漠，也才会更令人感到亲和、美丽和易居。

