14岁少年嫌学习压力大和父母争吵从6楼跳下
　　本报讯  因为嫌学习压力大，不想上学，和父母发生争吵后，一名14岁少年竟从6楼纵身跳下。5月4日11时左右，池州市某小区发生悲惨一幕。记者从医院了解到，截至昨天傍晚，跳楼少年生命体征基本平稳，但尚未脱离危险。
　　少年从6楼纵身跳下
　　昨天下午，记者赶赴事发现场，看到地上尚留有少量鲜红的血迹。据附近居民介绍，孩子是从6楼跳下的。
　　“当时，我们听到‘嘭’的一声闷响，出来一看，一个十几岁的孩子仰躺在地上，当时鼻子流了一点血。”附近开店的几位店主告诉记者，一会工夫，孩子的父亲从楼上跑了下来，抱起孩子哭叫起来。
　　围观居民提醒孩子的父亲不要乱动孩子后，孩子的父亲又将自己外衣脱下，垫在地上，然后轻轻将孩子放上去，等待救护车的到来。居民称，此间，孩子的奶奶及母亲也相继跑下楼来，“奶奶不停地用手捶打孩子的父亲，不断责骂他。好像是怪孩子的父亲不该骂孩子。”
　　目前尚未脱离危险
　　记者了解到，孩子今年14岁，是池州市某中学初一年级学生，不久前刚从乡镇学校转学过来。因为嫌学习压力大，孩子一直有厌学情绪。
　　记者从贵池区教育部门获悉，“五一”放假后，孩子就一直没有到学校来上课，班主任发现后，及时通知了家长，但无论家长怎么劝，孩子就是不愿意上学。当天上午，孩子和家长再次争吵后，从6楼的家中跳了下来。
　　记者从池州市第二人民医院获悉，当日中午孩子送到医院后，已不省人事，处于休克状态，随即被转到ICU重症监护室。随后，院方组织了各相关科室主任集中会诊，并做了一些紧急处理。截至昨晚记者发稿时，孩子尚在ICU室接受观察治疗，生命体征基本平稳，但尚未脱离危险。   
　　许珍珍  本报记者 朱春友

