90后学生6年背送残疾同学获青年五四奖章
　　本报记者 蒙志军 刘文韬 通讯员 李平
　　5月3日，长沙。湖南保险职业学院。
　　午餐的时间到了。毕明哲弯身蹲下来，用右手挽住王理的腰，王理轻轻一蹭，就爬上了他的背。
　　自从两人去年入学以来，这已成为校园里的亮丽一幕。
　　7年前，刚刚升入初中的毕明哲，认识了班上一个特殊的同学——患有先天性肌无力、无法行走的王理。放学后，毕明哲背着将他送回了家。从此，少年稚嫩的肩膀，支撑起残疾同学的求学之路，也成就了一段90后青年的坚守与担当。
　　今年5月，毕明哲荣获第十三届“湖南青年五四奖章”，是全省惟一的学生获奖者。
　　6年如一日，背送残疾同学
　　王理至今记得2004年9月的那个场景。
　　当时正值中午放学。刚进入临湘市实验中学读初一的他，因无法行走，只能羡慕地看着其他同学高兴地回家，自己则无奈地留在教室等待家人。
　　这时，一个戴着眼镜、个头高高的同学跑进来。原来是准备锁门的班长毕明哲。
　　看到教室里还有人，毕明哲先是诧异，继而问起缘由。当了解情况后，12岁的他用小手拍拍自己的肩膀：“来，我背你回家。”不由分说地将王理背了起来。
　　王理40多公斤的身体压在毕明哲瘦弱的身上，大热天，汗水湿透了他的衣裳。
　　王理的家，离学校有1.5公里。快到的时候，遇到王理的父亲。毕明哲很认真地说：“叔叔，我是王理的班长，今后就由我负责背他上学。”
　　内向的王理没有吭声，心中只把它当成一句玩笑话。
　　第二天一大早，毕明哲便来到王理家，兑现许下的诺言。
　　毕明哲每天5时30分起床，花半个小时到王理家，然后两人一起赶着上6时30分开始的早自习。晚上9点半晚自习结束，等毕明哲送完王理回到家，往往已经11点了。
　　每天，他要接送四五趟，来回大约3公里的路程。起初，毕明哲还用自行车接送，后来由于丢了4辆自行车，就干脆选择了步行。
　　除了上学、放学，王理课间出来晒太阳、上厕所、买东西……每次行动都由毕明哲背着完成。
　　无论是在初中，还是此后双双进入临湘市一中读高中，整整6年，风雨无阻。
　　有人曾做过统计：从初一到高三，毕明哲背着王理走了1万多公里。
　　王理一直把毕明哲当哥哥，称他为“老毕”。毕明哲悄悄地告诉记者，他其实比王理要小半岁多，为了显示自己的“强大”，他把这个秘密藏在心里，“骗”了王理6年。
　　当成兄弟，习惯成自然
　　背着王理的毕明哲，走起来和正常人差不多，有时还会快一些。
　　刚开始时，毕明哲中途需要停下歇息几趟。为了使自己能胜任“角色”，他每天坚持跑上4公里。
　　6年时间过去，毕明哲的脚上堆积了厚厚的死皮，都是磨出血泡后留下来的疤痕。他的双腿也结实得有些不成比例。
　　“可有劲儿了！”毕明哲拍着自己的腿，笑着向记者“夸耀”：“多重的东西，我背着也能一下子站起来。”
　　曾经有个壮实的体育特长生，仅试着背王理上到4楼教室，已是感觉“累得好比跑了趟3000米”。
　　由于天天趴在毕明哲的背上，王理衣兜里的东西经常往下掉。他从此尽量穿衣兜有拉链的衣服，免得麻烦毕明哲帮忙捡东西。
　　毕明哲算了算，自己80%的时间都和王理在一起。他曾经开玩笑地对王理说：“如果你是女孩子，我就把你娶了算了”。
　　有时候，他也会忍不住冲母亲抱怨：“每天这样，心里也会烦。”可母亲回复他：“既然是你自己的选择，就要坚持下去。”
　　坚持就是胜利。毕明哲用这句话为自己鼓劲。
　　在他看来，小胜利就是把王理安全地送回家，大胜利就是一直这样坚持下去。
　　有人问毕明哲：“六年你是怎么坚持的？”毕明哲答道：“以前是出于一种责任，时间一久，我把他当成兄弟，就习惯成自然了。”
　　放弃本科，改读专科
　　2010年夏天，高考结束了。
　　毕明哲考上了新疆艺术学院播音主持专业。可他背了整整6年的王理却因为发挥失常，经过征集志愿填报，才收到郴州一所专科院校寄来的录取通知书。
　　这对兄弟站到了他们人生的一个路口，谁也说不准他们是不是会就此分开。
　　为背残疾的王理上学，毕明哲又作出了人生的一个重大抉择：放弃读本科，继续陪在王理身边。“不想去新疆是假的，不想和他分开是真的。”毕明哲说。
　　王理一直认为毕明哲在开玩笑，高考成绩出来后，他才发现“兄弟是认真的”。为此，他说自己当时“很生气”：尽管也希望能继续与毕明哲在一起，但更不愿因自己而耽误毕明哲的前途。
　　“我们是兄弟，你去哪儿，我就去哪儿！”毕明哲笑嘻嘻地回答，态度却很坚定。
　　为了能在一起读书，两人填报了长沙的志愿。
　　在了解到毕明哲的事迹后，保险职业学院党委书记、院长朱甘宁主动联系了毕明哲和王理以及他们的家长。在省教育主管部门的大力支持下，两人终于圆了大学梦。毕明哲就读的是国际商务(会计)专业，王理选择的则是金融保险系客服专业。
　　友爱的乐章，在延续
　　为方便王理的生活学习，学院专门调拨了一间位于一楼的宿舍；为便于王理轮椅的出入，学院又改进了宿舍进出的大门和卫生间的设施。学院还将王理的母亲接到学校，专门照顾王理的生活起居。毕明哲则每天课余时间过来帮忙。后来，王理母亲因身体原因回家，毕明哲索性搬过来，住到了一块。
　　王理班上的同学们，在开学的第一天就制订了一张“排班表”，全班38名同学分作17个组，每天轮流负责王理上课、自习、食宿的接送。
　　去年12月一天深夜，王理突然发高烧，毕明哲和同学们马上赶过来，将他送到学校医务室。
　　经过紧急处理，王理的病情缓和下来，但需留观。看到毕明哲疲惫的样子，王理的班长于欣池让他回去休息，自己负责照看。可毕明哲不放心，坚持留在医务室，通宵未眠。第二天一早，他又将王理送回寝室，帮他用热毛巾擦洗身子后，才赶去上课。
　　对于其他同学，毕明哲也是有求必应。在一次班会上，他还响亮地“宣告”：“有困难，找老毕”。
　　同班同学王吴歌还记得，今年4月一天上课时，她发现毕明哲的座位空着。她当时准备发动同学对“逃课”的“老毕”进行“谴责”。
　　后来，她才知道，前一天晚上，一名同学因突发急性肠胃炎，是毕明哲将他送到校医务室，守护一晚。第二天一早，又帮助送到市区医院治疗。为此，才耽搁了上课。
　　“一路走来，尽管很辛苦，但我觉得并不孤单。”毕明哲坦言，“在照顾王理的过程中，不断有人伸出温暖的手。我不是一个人在战斗。”
　　令毕明哲欣慰的是，王理也坚定对生活的信心，认真学习。现在，他还主动担负了学院“心理咨询室”的工作，用自己的经历来帮助其他同学。前不久，他被评为全省优秀共青团员。
　　在接受采访时，毕明哲说自己其实“很普通”，和其他大男孩一样憧憬着人生的花季。他只是怀着一种朴素的信念，坚持地做着自己认为正确的事情，在面临人生的一次次抉择的时候，选择坚守曾经许下的诺言。从他的身上，我们分明感受到了一种道德的力量，也看到了"90后"青年的担当和精神风貌。

