律师受13名患者委托将起诉肖传国等人
　　晨报讯 4月25日，出狱后的肖传国首次召开新闻发布会，并邀请手术患者到场为肖氏手术正名，还自称虽然其本人目前在国内不能亲自主刀实施手术，但他的助手及学生可以继续为患者手术。为予以反驳，近日，方玄昌、彭剑等在北京召开了“肖氏手术”患方信息通报会，并称5月份将帮助30名患者家庭打官司，起诉肖传国等人。而安徽的一些患者听说此事后，当即表示：“肖传国在说谎，他就是个骗子。”并有患者表示，自己给律师写信了，希望能起诉肖传国。
　　安徽患者称肖是骗子
　　近日，为驳斥肖传国在新闻发布会上的说法，在北京市朝阳区一宾馆内，十多名曾接受肖氏手术的患者或患者家属，参加了彭剑和方玄昌召开的患方信息通报会。这些患者来自山东、河南等地，于2006年至2009年，在郑州神源泌尿外科医院、郑州大学附属第四医院或武汉协和医院接受过肖氏手术。
　　来自安徽阜阳的小贺听说律师开患方信息通报会，来反驳肖传国的肖氏手术正名之说后，称“肖传国在说谎，他就是个骗子，我已经多次给律师写信，表示要起诉肖传国了。”并问记者，“是不是现在有什么新的进展，可以起诉肖传国了？”
　　据小贺介绍，他自小就是脊髓脊膜膨出患儿，大小便失禁。“在一些‘肖氏手术’的广告中，我看到了希望，在进行了相关咨询后，家人就带着我去了郑州，进行了手术，可是手术后，大小便失禁还是没能控制住，连一点效果都没有，3万余元手术费也白花了。”
　　记者采访中，多数患者均表示想要维权，“郑州神源泌尿外科医院早没有了，真不知道该找谁？”
　　律师接受委托将起诉
　　“目前我已掌握400多名患者信息，他们在接受肖氏手术后病情并未治愈。”律师彭剑说，“我也已经接受了13名患者的委托，将于今年5月份帮助包括这13人在内的30名患者家庭打官司，起诉肖传国等人。”
　　其实，早在2009年10月，就已有患者向郑州的法院提起诉讼，向郑州神源泌尿外科医院索赔，但在开庭前的2010年8月，该医院被当地卫生局注销。因诉讼主体已不存在，法院驳回了患者的诉讼。
　　彭剑说，因郑州神源泌尿外科医院已注销，原本要起诉其的患者将把起诉主体更改为医院的股东肖传国等人。
　　而在通报会上，针对肖传国在其出狱后召开的新闻发布会上，拿出的一份美国泌尿学会(AUA)对“肖氏手术”的3年结果报告，称“肖氏手术”能够改善先天性脊柱裂脊膜膨出并发神经性膀胱病人的大小便功能，治愈率甚至高达76%。彭剑反驳称，“我们现在实打实地能拿出的400名真实的肖氏手术失败病例，我要反问肖传国治愈率85%(肖氏此前的宣传)体现在哪里呢？”
　　本报记者 张玉学
　　■新闻背景
　　卫生部鉴定报告称，脊柱裂脊膜膨出的出生缺陷每1000例新生儿中发生约1例，绝大多数病人(75%-90%)死于复发性尿路感染、肾功能衰竭等泌尿并发症。于是，肖传国针对这一顽症的“肖氏反射弧手术”声名鹊起。
　　2005年9月，时任973计划项目首席科学家的肖传国被列为中科院院士候选人。
　　随后，方舟子指责肖传国存在诸多学术不端行为，引诉讼。虽然法院判决方舟子败诉，但肖传国也落选院士。
　　去年8月29日，方舟子报警称其在石景山区鲁谷南路住所附近遭人袭击。此前，《财经》杂志编辑方玄昌在返家途中亦遭袭击，两人的共同点是都对肖传国进行过学术打假。
　　此后，北京警方发布声明称，肖传国为报复花10万元指使他人实施犯罪行为，被判拘役5个半月。

