中介号称数万元代办小国移民规避购房限购令
　　东方网5月5日消息：据《新闻晨报》报道，你能想像，为了买套房，先把自己变成非洲的冈比亚人或者太平洋岛国的瑙鲁人吗？一些投资咨询公司号称，只需支付几万元的费用，就可以代办这些小国的移民，然后再用境外人士的身份买房，从而规避“限购令”。但律师提醒，这类公司完全有可能是“空手套白狼”，即便你成为外籍人士，在境内买房也是有限制的。
　　中介吹嘘：3.5万元买个购房名额
　　在上月举行的房展会上，朱小姐碰到一名自称是“投资咨询公司”的业务经理，当他得知朱小姐被限购但又想买房时，就劝她说，只要花3.5万元，就可以办到冈比亚的永久居住权，这样就等于有中国国籍，但同时持外国护照，买房时可以凭护照和绿卡享受一次购房机会。这种操作方式相当于是用3.5万元买个购房资格。
　　记者同时在某移民中介网站上看到，对方称可以办理冈比亚移民，直接获得护照。对方还特别强调：“冈比亚政府允许公民拥有双重国籍，所有入籍申请人士可自由选择保留或放弃原有国籍。”需要提供的资料包括照片、中国护照复印件、无犯罪记录公证书、身体健康检验证书；若配偶及子女一起申请还需要结婚证公证书、子女出生证公证书等。
　　不过，与房展会上那家“投资咨询公司”相比，该网站申请入籍所需的手续费用比较高，单人申请要花2.5万美元，家庭申请(只包括夫妻及一名18岁以下的子女)则需要3.2万美元，折合人民币近20万元。
　　随后记者又联系到另一家移民中介公司，当记者表示“办外国入籍手续是为了买房”时，业务员立即推荐非洲小国几内亚比绍，办理入籍费用只需3.5万元，办完全部手续只需2-3周，无论是金钱成本还是时间成本，都符合急于买房人的要求。
　　“限购”难规避：境外个人限购一套自住房
　　即便你一切顺利，搞到一个非洲国籍，但是凭境外人士的身份，在中国境内也不是想买几套房就能买几套。
　　目前楼市调控政策中，外籍人士购房政策参照的是去年11月出台的“限外令”。
　　根据住建部与国家外汇管理局印发的《关于进一步规范境外机构和个人购房的通知》要求，境外个人只能在境内购买一套用于自住的住房。
　　汉宇地产市场部有关人士表示，在实际操作中，如果境外人士在沪有过一套住房，只要将现有住房卖出，房产证过户到下家，那也可以再次购买住房。但如果该境外人士在上海已经有了一套及以上住房，也没法再买了。
　　“移民”有风险：中国公民身份鸡飞蛋打
　　为了买套房，有没有必要“移民”？联业律师事务所主任律师王展表示，为了买套房，去搞所谓的“移民”值得三思。
　　王展提醒购房者，首先应该小心一些骗子公司，利用人们急于购房的心理，忽悠办理所谓“移民”，结果3.5万元付了，购房人不仅拿不到护照，甚至发现对方也“人间蒸发”了。
　　王展说，即使真的移民成功，成了外国公民，再“出口转内销”，想做回中国公民，也不是想做就能做，因为中国不承认双重国籍，“中国公民持有外国护照，必须要注销中国国籍。”
　　王展说，这样的话，即便买到了房，别的事情反而不方便，比如社保、医保这些中国国民待遇无法享受，孩子读书也有很多学校不能进。
　　上海中原地产研究部总监宋会雍则认为，如今房价上涨动力明显不足，如果真想买房，去一些非限购的城市，比如距离上海不远的昆山、嘉兴，比更换国籍简单得多，也更安全，完全没必要“小题大作”。

