渣土车深夜冲进两层工棚将其撞成两半
　　晨报讯 5月4日零时许，夜色正浓，劳累了一天的人们早已陷入香甜的睡梦中。肥西县高刘镇，一辆在工地上忙乎的渣土车一头冲进工棚，将工人们从梦中惊醒。大伙儿惊慌失措地开展营救工作，所幸事发工棚里空无一人，没有造成人员伤亡。
　　工棚即将散架了
　　当日1时左右，营救人员飞车20多分钟终于赶到高刘镇，进入事发工地即被眼前所见的一幕惊呆了：工地一隅，渣土车插进两层高的工棚，简易板搭的房子到处都是裂缝，即将散架，整排房子快被折成两截。
　　工人齐师傅站在车旁，努力向屋内探视，无奈光线过暗，什么都看不清楚，他只能一遍遍向里面喊：“有没有人，情况如何？”可惜里面毫无动静，这样的安静让齐师傅觉得不祥。
　　渣土车“插”进工棚
　　据了解，当晚，工地上如往常一样，灯火通明，工人们都在热火朝天地干活，渣土车一辆接一辆地向外运送渣土。零时许，一辆渣土车向外运送渣土，突然，就见“它直直地朝工棚冲去”，目击者许师傅回忆道，当时，他跟在车后一个劲地大嚷：“危险，回来，回来！”却还是未能扭转局势，在“轰隆”一声巨响后，许师傅眼睁睁看着车子冲进了工棚。
　　车祸没有造成人员伤亡
　　附近睡梦中的工人被巨响惊醒，纷纷出来探查情况，在工地上干活的工人也纷纷赶到现场，大伙儿见到眼前的惨状，慌了。
　　“里面有没有人？”工人们从工棚窗外向内喊话，却无人应答。在场的工人们有的说“这个工棚废弃了”，也有人信誓旦旦地保证里面“肯定有人住”。拿不定主意的大伙最终决定报警求援。
　　由于工地位置偏僻，道路崎岖，营救人员飞车20多分钟才赶到现场，随即展开营救工作。没多久，工棚被打开，里面的情况一览无余，终于，人们悬着的一颗心落下了：房内空无一人。渣土车司机也没有明显外伤，只是被吓得魂不守舍，直到被救出后他仍是全身发抖。
　　事后，警方也赶到现场处理事故。关于事故的具体原因，还有待进一步调查。
　　本报记者 王靓

