景区索道故障致14名乘客悬空3小时
　　本报讯 (记者朱开云 林阿珍)昨日14时30分许，丰台区千灵山景区索道在运行过程中突发故障，14名乘客被困空中3个多小时。千灵山索道运营公司相关工作人员表示，事因突然的一阵七级大风导致一处缆索脱离轨道。经紧急抢修后恢复运营，14名乘客安全离开。
　　俩孩子被999接走
　　昨日18时许，最后的几批乘客陆续走下缆车，和等待在站点的家属紧紧拥抱在一起。据最后下缆车的一对婆媳介绍，“五一”小长假，她们开车来千灵山游玩，上山时是爬上去的，下午两点半乘缆车下山。“刚走了没几分钟，缆车突然停了。”这对婆媳说，开始大家以为马上就会继续运行，但等了半个多小时，仍没动静。
　　“所有人都悬在山谷上空，当时风吹得缆车直摇晃，一等几个小时，冻得不行了，有小孩被吓得直哭，还有人昏迷。”一名被困乘客称。
　　被救下来的乘客中，包括两名小孩，其中一名小女孩只有一岁两个月。据其母亲介绍，山上比较冷，孩子连冻带吓，一直哭，她只好把孩子紧紧抱在怀里。
　　另一名小男孩下山以后一直发烧。其家人回忆，被困后，他们都非常害怕。等了两个多小时以后，孩子就晕了过去，之后便开始发烧。
　　18时15分许，这两名孩子在家长的陪同下，由停在山下的一辆999接走。999的工作人员表示，两名孩子主要是受到了惊吓，应该没有太大的问题。
　　丰台安监人员到场调查
　　千灵山索道运营公司的相关负责人温先生称，昨日下午，因突然吹了一阵七级大风，导致一处缆索脱离运营轨道，缆车自动停止运营。事发后，工作人员紧急启动抢修方案，使缆车恢复运行，14名被困乘客全部安全下山。温先生表示，除退还被困乘客的索道费用以外，公司还会对一些受惊吓比较严重的乘客进行赔偿。
　　昨日事发后，消防人员、丰台安全生产监督局、当地派出所民警，索道的生产厂家等均赶到现场参与救援，并对该事件进行调查。
　　千灵山索道是北京目前最长的观光索道，全长1869米，落差达到395米。
　　■ 讲述
　　家人山下喊话安慰被困女子
　　张红(化名)来自良乡，她回忆，缆车停下时，她被困在索道的最高点。“冻得差点晕过去。”张红说，被困一个多小时后，她想给家里打个电话，却发现山上手机没有信号。无奈，她只得给家人发短信，发了10多条，希望他们能收到，但一个回复也没有。“我当时就哭了”。
　　张红称，随后，她通过缆车里的应急设置与运营站点取得了联系，并让站点通知其家人前来。
　　张红的丈夫表示，得知情况后，他和儿子急忙赶到现场，通过站点的高音喇叭，向山上喊话，让她别害怕，工作人员很快就修好了。但张红说，当时她在高空隐隐约约听到丈夫的声音，却听不清内容，心里更急了。
　　山下，张红的丈夫比她还急。“尤其快到6点的时候，其他乘客都陆续下来了，可还是没见到她。以为出事了，当时都要崩溃了。”
　　不久，张红乘坐的缆车终于到达山下，她摇晃着走下来，和丈夫抱在了一起。
　　■ 追问
　　大风天索道为何仍然运营？
　　昨日，索道运营公司所在的景点门口挂着一个牌子，上面写着：由于天气原因，风大，索道停止运营。一些家属质疑，既然知道风大有危险，为什么索道公司仍旧照样运营，这样做是否对乘客不负责任？
　　对此，千灵山索道运营公司相关负责人温先生表示，天气预报称昨天的风只有3到4级。根据我们索道的情况，只要是6级以下的风力，运营就是安全的。“没想到突然吹了一阵7级大风，这是没预料到的。”温先生说，至于外面的牌子，是事故以后索道不能运营，才通知游客停止营业。
　　索道方是否采取应急措施？
　　事发后，有被困乘客的家属表示，乘客被困空中这么长时间，大都很受惊吓，索道公司有没有采取应急措施？
　　对此，索道运营公司的温先生称，索道公司专门有应对此类突发事件的紧急预案。昨天乘客被困后，他们先是通过缆车里的应急设备与乘客取得联系，告诉他们详细情况和救援进展，并第一时间与乘客的家人进行了联系。

