男子欲提前下车遭拒 强抢方向盘致公交车撞两车
　　本报讯(记者 郑三波 实习生 黎莹婷) 5月2日上午，一辆890路公交车从北碚火车站开往团山堡，当车行驶至学府小区时，一名50岁左右的男子要求司机开车门下车。由于该处没有站点，司机陈健拒绝停车。不料该男子竟冲进驾驶室，抓住司机右手并强抢方向盘。争抢中，导致摇晃的公交车失控接连撞上两辆停在路边的轿车。
　　提前下车遭拒打骂司机
　　前日上午10点20分许，陈健驾驶自编号为89005的890路公交车，从起点站北碚火车站出发，开往终点站团山堡。车途经学府小区时，一名50岁左右的男子要求开门让他下车。陈说，此时离站台只有十余米距离，自己就让他到站下车。但该男子不依，开口大骂，陈健一再解释只能到站停车。“当时我听到他骂人，没有回应，仍继续开车。”陈说：让他更没有想到的是，该男子居然冲进驾驶室扬起胳膊动手打自己。由于陈双手紧握方向盘，不能用手去拦男子，只能任其殴打。
　　抢方向盘公交车撞两车
　　昨日，陈回忆起当时的情景依然后怕不已：该男子动手打了他手臂几下后，见他还没有停车，又开始去拉他的右手，一边拉一边打他的右手肘，还要去扯方向盘。随即，该男子用力将方向盘扳向右边，摇晃中，公交车一头撞上停在路边的两辆轿车尾部，公交车这才停下来。
　　公交车停下来后，男子就去抢驾驶室的车门开关，依然要求下车。陈健双手按着开关，不让其下车。男子开始威胁陈健，并扬言要报复他，让他开车小心点。这时，车上的三四名乘客都劝阻该男子，并斥责他做得不对，其中一名乘客还拨打了110报警。在等待民警的时候，该男子还不停地威胁陈健。乘客陈勇说，一直到民警来，该男子一直骂个不停，也没有停止过威胁。
　　赔偿近4000元修车费
　　几分钟后，北碚区朝阳路口交巡警平台的交巡警赶到现场，将该男子和司机带到平台调查。但即使到了交巡警平台，该男子依然不断威胁要报复驾驶员。直到听到交巡警警告他的行为属于涉嫌危害公共安全罪，该男子才收敛起来，马上承认愿承担3辆车的损失。
　　昨日，记者从朝阳路口交巡警平台了解到，由于该男子属于初犯，而且没有乘客受伤，3辆车的损失也不大，最后给予该男子警告和教育处理，并赔偿3辆车的维修费用共近4000元。
　　抢方向盘男子是教授？
　　记者从朝阳路口交巡警平台处了解到：抢方向盘的男子王某，是西南大学的教授。昨日下午，记者几经周折联系上了王某。王某承认：他是西南大学教授，2日是因心情不好，才与司机发生争吵并抢方向盘。他表示：他的行为的确给乘客造成了一定的危害，已向当时车上的五六名乘客和司机道歉。记者联系上西南大学党委宣传部负责人。该负责人表示：学校比较大，教授、副教授很多，因此他记不到有王某这个人，同时他表示，王也可能是大学的教职员工。
　　律师说法
　　肇事者可能被追刑责
　　重庆依斯特律师事务所律师张经柱对此表示：在公交车上殴打行驶中的公交车司机，或者抢方向盘等行为，会导致司机无法正常控制车辆，不仅会危害乘客的生命安全，还严重危害了道路交通安全，可能导致撞车、撞人事故。所以，市民抢方向盘，有可能因犯危害公共安全罪而被追究刑事责任。根据《刑法》规定的危害公共安全罪，是指故意或者过失地实施危害不特定或多数人的生命、健康或者重大公私财产安全的行为。

