2人因滑冰与人口角致1人被砍伤1人被撞死
　　“他撞了我，不道歉，我很不开心”
　　短短两个小时，从口角到命案
　　永康一群愣头青闯下大祸
　　本报通讯员 朱窈 记者 朱丽珍
　　5月2日下午4点左右，永康市民徐女士在永康九铃立交桥和老解放路口，目击了一场命案。
　　“我看到一辆汽车停在路边，前后车牌都贴了‘百年好合’，对我直摁喇叭。”一开始，徐女士以为是辆婚车，但车上又不见鲜花装饰，她感到很奇怪。
　　还没等她搞清楚状况，就看到一个男青年从附近的逗园里跨过围栏跳出来，紧接着“嘭”的一声巨响，“婚车”撞上男青年，在驶出50米远后嗄然而止，倒车、逃逸，就在几秒间。
　　男青年当场死亡。
　　谋杀？意外？7个小时后，永康警方破了案，让人痛心的是，这起命案的起因不过是几句争吵，而涉案者全部都是20岁左右的年轻人。
　　溜冰场外，一死一伤
　　除了徐女士，还有不少永康市民目睹了命案的发生。
　　在九铃立交桥附近开店杨先生说，汽车撞人时速度很快，“车底下拖着一个人，时速有80公里左右。”另一位目击者形容，开车的是个20岁左右的年轻人，穿着一件红衣衫。
　　接到报警后，永康警方成立专案组进行调查。
　　事故现场血迹斑斑，警方查明，被车撞死的男青年姓胡，而就在命案发生前，逗园内，另一个黄姓男青年被砍伤了手脚。
　　很快，逗园里的一个溜冰场引起了警方的注意。
　　“很多年轻人在这边玩，事发前他们很有可能也在这逗留过。”警方调取监控发现，事发当天下午，死者胡某和受伤的黄某都在逗园里溜冰。经过一系列的摸排侦查，当晚11点，警方在永康市开发区一小区附近发现了肇事车，3名嫌疑人坐在车上，当场被带回审问。
　　起因是一次身体碰撞
　　犯罪嫌疑人交代，一切都源于当天下午2点左右的一次偶然碰撞。
　　“他(胡某)撞了我，不道歉，我很不开心。”嫌疑人小林说，在溜冰场发生碰撞后，双方发生了口角，感觉自己吃了亏，于是打电话叫来3个年纪相仿的朋友，“让他们帮忙打回来。”
　　小林和同伙在溜冰场内对胡某、黄某大打出手，在溜冰场工作人员的劝阻下，两伙人人一起离开。没走出几米，小林等人又拿起刀朝着胡某、黄某乱砍。
　　在将黄某的手脚砍伤后，小林等人逃离逗园，准备驾车离开。这时，胡某捡了一把刀追出来。
　　“我们想开车逃跑，有人从围墙里面跳出来，拿刀扔车子的挡风玻璃。”当时负责开车的小伟交代说，“为了躲避刀子，我就把方向往右打，前面有辆出租车开来，我又马上往左打。”小伟回忆，车子开出50米左右，他才听见外面有人在喊“撞到人了”，为了确认，他又将车子倒回去，“确定撞人后，我们就逃了。”
　　死者刚过完22岁生日
　　命案发生后，小林这伙人中，除一人受伤住进了医院外，另外3人始终呆在一起，直到被抓，“我们都是外地人，平时没什么朋友，经常在一起玩。朋友一叫，二话没说就来了。”
　　让民警吃惊的是，开车的小伟并没有驾照，车子是跟朋友借的，车技是平时自学。据他交代，车牌贴上“百年好合”，只是为了打架后逃跑方便，并没有其他企图。
　　让人唏嘘的是，死者胡某5月1日刚过完22岁生日。
　　“现在都还瞒着他母亲，她上半年刚开过刀，知道后会加重病情。”胡某的亲戚说。
　　目前，永康警方仍在对此案做进一步审讯。

