业主不堪楼上住户养鸽子对簿公堂
　　昨日上午9时，?口区法院，家住3506社区宝康苑1栋17楼的董先生和楼上住户吴师傅对簿公堂，董先生诉吴师傅养鸽扰民，要求拆除或迁走鸽笼。“我实在是办法想尽，才走到这一步。”庭审后，董先生向记者诉说了他的“抗鸽”之路。
　　搬进新居没高兴几天
　　宝康苑是政府安居工程，2006年董先生搬进新房。没多久，喜悦的心情就蒙上了阴影。
　　一天，董先生没关阳台与卧室之间的玻璃门，一只鸽子竟飞到床上，原来楼上住着一个信鸽爱好者。想到都是邻居，而且养鸽者吴师傅的妻子和董先生母亲是老同事，所以董先生只是上楼客气地提醒一下，自己则注意随手关玻璃门。
　　他知道，楼上吴家马上要娶媳妇，那么就会有孕妇，接着会有婴儿，那时为了下一代的健康，楼上自然就不会再养鸽了。
　　去年，吴家媳妇怀孕了，可吴家对董先生家的“鸽扰”并没有停止。吴师傅常在阳台上冲洗鸽舍，因鸽粪有腐蚀性，加上阳台的防水设计不严格，经过三年多的冲洗，董先生家阳台顶部出现多处漏水，物业多次修补仍无济于事。
　　还有，那细小的绒毛很难清理，他得用餐巾纸一点点地将它们粘起来。在阳台晾衣物时，他总是担心被飘落的鸽毛、鸽粪污损，每天只得晚上将衣物晒在阳台上，第二天早上在楼上放鸽子的时候再收进来，实在要在白天晾晒，就得在旁边守着，一有鸽子飞落下来，就赶紧驱赶。
　　与养鸽者斗争升级
　　董先生再上楼交涉就不那么客气了。在2010年里，他多次向物业反映，物业也多次上门为他修补漏水。吴师傅也多次保证改进或不再冲洗，甚至还说过不再养鸽子的话，但从未信守承诺。最夸张的是，头天物业刚修补好阳台地面，水泥未干，楼上又开始冲洗。
　　他又投诉到市长专线、?口区政务中心，相关部门也上门做工作，并给了明确答复，要求养鸽者不得妨碍邻居。
　　去年底，董先生还投诉至本报，记者到这两家调查过，当时吴师傅家阳台用铁丝网和木板封闭，只留一面供鸽子进出，一共有20只鸽子。吴师傅说，他从小就养鸽，买这套房子时他特意要了顶层，还没装修就把鸽子搬过来，他还拿出信鸽协会证书和比赛获奖证书，称自己按时给鸽子打防疫针。
　　宝丰街城管办负责人说，根据《武汉市市容环境卫生管理条例》，城区内不得饲养鸡、鸭等家禽家畜。该工作人员说，信鸽是体育比赛之用，在不在家禽之列法规没有明确规定，因此能否取缔还难说(本报2010 年12 月4日曾报道)。
　　惹不起也“躲”不起
　　“我不是没有想过妥协。”董先生咨询了做雨阳棚、防盗网的店铺，人家说17楼是高层，太危险了。就算做，用什么材料也是问题，如果做铁皮棚，经不起鸽粪腐蚀的，过不了两年就会千疮百孔，必须更换。如果用化纤材料棚，起大风时会非常危险，坠落伤人怎么办。
　　最稳妥的是用防腐蚀的不锈钢材料，并且卷成小弧度，避免鸽子能在上面站住脚。安装师傅说无论是何种材料，一般要做成至少50厘米长支架才能保证安全，这又是个矛盾，小店没有这个加工能力，要去找加工厂专门定做。如果用玻璃门给阳台来个全封闭，那过不了几天，玻璃门上就会粘满鸽粪、鸽毛，高空清理又是个难题。
　　“虽然拥有一套住房不易，但我还是想把它卖了。”他说，现在就算是卖房，买主只要把楼上的鸽笼一看，谁还会买？
　　今年4月中旬，楼上的鸽舍居然扩大了，鸽笼扩建延伸出阳台外，董先生无奈又向城管部门投诉。昨日，宝丰街城管办黄主任介绍：他们已向扩建鸽笼的住户下达《责令整改通知书》、《限期拆除通知书》，可是由于需要高空作业，他们还在寻找拆除队伍。
　　影响有多大感受各不同
　　董先生只得拿起法律武器维权。为了昨天开庭，董先生前晚特意去买了双皮鞋，五年来他总是穿休闲鞋，觉得这次上法院应该穿得正式一些。本来是9时开庭，他7时30分就到了?口区法院。
　　在法庭上，吴师傅辩称，自己扩建鸽笼，就是为了降低对楼下住户的影响。对此，法官分别询问双方：“你们觉得扩建后，鸽子对邻居的影响有多大。”董先生说：“影响有降低，但只降低了一半。”他还出示了11位业主的信，以及小区物业和社区居委会的证明材料，说明扰民情况仍然存在。
　　而吴师傅说：“我尽量避免对楼下居民的影响，可以说已经很小了。”
　　法官打了一个形象的比喻：这好比鞋子合不合脚，只有穿的人知道。他希望双方要换位思考，将心比心。他说，每个人都有享受爱好的自由，但行使自由的时候不能妨碍他人的生活。
　　18楼阳台上扩建的鸽笼
　　武汉市体育总会秘书处副秘书长邱海防介绍，信鸽是国家政策允许内的全民健身项目之一，吸引了很多爱好者，目前武汉市养鸽会员有2000多人，共有约14万只鸽子。我市在信鸽管理方面一直没有出台规定，相比上海、北京等地比较落后。
　　“一方面，应该呼吁养鸽人，注意不要影响周围人，比如在鸽子停留网下安装木板接住粪便；另一方面，希望有关部门联合起来完善立法。”邱海防介绍，如北京就对鸽舍的地点作了明确规定，禁止在居民住宅楼的楼顶、阳台外、窗外搭建鸽舍。

