深山小学仅有4名学生和两位老师(组图)
　　两名老师四个学生的“小学”，简直可以称之为“袖珍学校”，这在许多人看来不可思议，然而，它就这样真实地存在着。
　　昨天是“五四”青年节，记者跟随济南实验初中的20多名青年党、团员，前往位于济南十六里河镇秀山小学侯家教学点进行乡村教育体验行。出了济南城区，开车约1个小时，绕过曲曲折折的盘山公路，记者一行人来到了侯家庄。由于山路陡峭，大型车辆上不去，记者和实验初中的老师们便下车步行至学校。
　　文/记者 张雯雯 图/记者 龚辉
　　路途遥远，交通不便
　　“四人小学”无法下山
　　听说城里的年轻教师们要来，60岁的侯广元老师和29岁的张华老师早早的等在校门口迎接，而四个学生则害羞地坐在教室里，透过玻璃窗探着脑袋偷偷往外看。
　　一间教室，一个20多平方米的水泥操场，一个篮球架，一个旗杆构成了这个学校。记者走进教室，4名学生立即规矩地坐到了课桌前，黑板上还留着侯老师刚刚上完课的板书。记者了解到，今年60岁的侯广元还有两个月就退休了。从教30余年的他与眼前的这所小学校有着很深的感情。“我刚参加工作时就在这里，那时叫侯家小学，是村办学校，学校里人数最多时有将近200个孩子，当时都在后面的一排教室里上课。”侯老师指着一排低矮破旧的平房对记者说。后来，随着教育的发展，学校资源整合，学生们都合并到了山下的秀山小学读书，侯老师也跟了过去。
　　但由于侯家教学点离秀山小学有16里山路，交通不便，每天只有一班公交车，侯家庄附近村里的孩子上学一直是个难题。尤其是冬天下雪时，大雪封山，公交车上不来，不少孩子只好步行1个多小时山路去上学。所以，一二年级的孩子们便留在村里读书。考虑到侯老师之前对学校情况熟悉，于是，去年年初，侯老师就又再次被调回侯家教学点。
　　侯老师说：“近几年，随着外出务工人员越来越多，学校的生源越来越少。我刚调回来时，这里有14名学生，到了夏天，有10名学生上三年级去了秀山小学，现在只剩下了这四个孩子，最小的侯敏上一年级，其他3人上二年级。以前教的班里至少有30多个学生，到了这里每天只面对4个娃娃……”
　　大学生扎根大山深处
　　课上是老师，课下是“妈妈”
　　如果说侯广元作为土生土长的侯家庄人，一辈子舍不得离开自己的家乡，这我们能理解。而学校里的另一位女教师张华则是主动申请来侯家教学点工作的，这一点让我们很是敬佩。记者在和张华的攀谈中了解到，今年29岁的张华从小在十六里河镇长大，2004年从烟台师范学院计算机专业毕业后，正好赶上十六里河镇招聘教师，录取后，她被分到了秀山小学，一干就是6年。去年下半年，她又主动申请来到侯家教学点，这样，原本只有侯广元一名老师的学校又增加了“新成员”。
　　张华的到来不但减轻了候老师的负担，也让孩子们十分兴奋。或许是女性的先天优势，下课后，四个孩子也喜欢跟在张华身后转悠。而年轻的张华也把他们当自己的孩子看待。她经常托秀山小学的同事帮孩子们捎辅导书和学习用品，家里做了好吃的也不忘给孩子们带几份。遇到雨雪天，张华一定要接送四个孩子上放学，看到他们平安进家门后才放心。而她的付出也得到了孩子们的认可，大家都亲切地喊她“张华妈妈”。
　　2名老师包揽10门课程
　　考试卷子需自己手抄
　　记者在教室的墙上注意到，课程表上有语文、数学、音乐、美术、体育、品德、礼仪、校本课程等十门课。侯老师和张老师身兼数科。张华告诉记者，她教数学、美术、品德和校本课程，其余的课程由侯老师“一手包办”。这些课程完全按照教学大纲制定，不能因为学校学生少，就让孩子落在后面。“因为侯老师年纪大了，因此体育课只是让孩子们踢球、跑步、跳绳，而美术课我也只是按照课本上的素材教他们画些简单的图案，但只要让孩子接触这些，就会有收获。另外，虽然班里只有四名学生，但也算是一个小集体，所以我们选了唯一一名男孩子侯宪涛当班长，培养孩子的集体荣誉感。”张华对记者说。
　　说到日常教学的感受，张华向记者介绍了她“幸福的烦恼”。她每天都是先给二年级的三个孩子上课，让一年级的学生先做作业。上完二年级的课，再反过来给一年级上课。学校深处大山，硬件条件还不错，有操场，教室里还有投影仪，就是信息太匮乏了，学生们只有配套的课本和秀山小学配发的校本材料，其他的辅导书很少。期末考试时，试卷都要托秀山小学的老师往山上送，平时的小测试，一般都是两位老师手抄。
　　平时只能和幼儿园孩子玩
　　四名学生盼着上三年级
　　昨天中午，看到记者和济南实验初中的20多位青年教师来到学校，孩子们起初有些“认生”，三个小女孩始终羞答答地拉着手，而唯一的“男子汉”侯宪涛也表现的十分拘谨。
　　为了缓解尴尬气氛，实验初中的老师们拿出了崭新的文具、书籍和体育用品送给孩子们。这下，孩子们可来了劲儿，高兴地围着操场跑圈。当记者问他们最大的愿望是什么时，几个孩子不约而同的脱口而出：“赶快长大，上三年级。”
　　“在这呆的有些烦了，地方太小，人也少，每天就我们四个人，想玩游戏人都不够，只能和隔壁教室7个上幼儿园的小孩一起玩，我们希望能去有好几百人的学校，有大操场，这样可以很多人一起玩。”班长侯宪涛单纯地对记者说。其他几个小女孩也使劲儿地点着头。
　　听城里老师讲课
　　农家娃很“带劲”
　　在侯家教学点出来后，记者一行又到了秀山小学走访。同行的多名老师除了给孩子们带去了各种各样的学习用具、玩具外，还给孩子们上起了“新鲜课”。作为土生土长的农家娃，第一次听到城里的老师讲课，觉得很新鲜。
　　“滴哩哩，滴哩哩……”在五年级一班，实验中学的音乐老师刘佳弹着电子琴教给学生们唱着歌。班里竟来了一个会弹电子琴的老师！可把学生们乐坏了。可“惊喜”远不止如此，刘佳还给孩子们带来一个“百宝箱”，可以变出很多孩子从没见过的小道具：碰铃，三角铁……每个新鲜的道具都让班里的小学生们激动一番，拿到道具的孩子更是让周围的同学羡慕不已。
　　在体育场上，郭兴老师教给孩子们从来没玩过的游戏，这对平时只是跑步跳绳的学生来说充满新鲜感。而三年级一班的美术课堂里， “麻辣小龙虾”“冰粥”，美术老师郭萌嘴里不时蹦出“新词儿”，孩子们听着十分带劲儿。
　　记者了解到，由于秀山小学没有专职的美术、音乐老师，都是由其他学科老师兼任，因此，学生们听一堂专业老师讲的课，对他们来说是一种奢望。秀山小学58岁的于老师，在听实验初中音乐老师讲课时，认真记着听课笔记。“我是兼教音乐，平时也就给孩子们放歌，让他们自己唱，别说弹电子琴，连这么专业的音乐教学方法都没有见过。”于老师对记者说。

