服刑男子狱中猝死 家属称死者身上有多处伤痕
　　在沧南监狱服刑的衡水市武强县44岁的男子封亚先近日突然死亡。监狱方称，封亚先因心脏病突发猝死。家属称，他们发现封亚先下颌部有一道“可以放进小手指肚儿”的伤口，手上也有伤痕，怀疑不是发病而死，而是外力致死。5月2日下午。沧南监狱称，监狱方正在协助死者家属办理尸检申请事宜。
　　5月2日上午，死者封亚先的三叔封培岩说，4月27日13时30分左右，他突然接到沧南监狱二监区冯监区长的电话，称在监狱里服刑的侄子封亚先心脏病突发，正在沧州市中心医院抢救，让他马上赶过去。14时许，封培岩和哥哥封培申以及封亚先的妻子等5名亲属立即乘车赶往沧州。
　　15时许，他们到达沧州后，找了一辆出租车带路赶往沧州市中心医院，封培岩在途中给冯监区长打了一个电话询问侄子的病情，冯监区长称先到监狱再说。之后，冯监区长带领亲属们来到医院，停好车后，冯监区长说：“人已经死了，在医院的太平间里。”封培岩说，亲属们在沧州市中心医院太平间里看到了已经死亡的封亚先，侄子的脸被人洗得很干净，胡子也已被刮了，还换了一身新衣服。不过，他发现侄子下颌部有一道“可以放进小手指肚儿”大小的伤口，手上也有明显的伤痕，根本不像是因病死亡的，而像是受到外力作用致死的。
　　而且，想到就在封亚先死前一周内还给妻子去电话说“在里面打架了，但没吃亏”，家属们更觉得他是被人报复而毒打致死的。封培岩称，当天下午回到监狱后，监狱方给家属一份医院出具的《死亡通知书》，上面写着：猝死。家属提出多点质疑：封亚先心脏病突发而死，为何下颌部、手部有明显伤痕？为何看不到封亚先死亡时的监控图像和录像？为何不让家属看死者的囚服和内衣？监狱方给家属们答复称，死者身上的伤痕是因心脏病突发摔倒磕碰所致；死亡地点尚未安装监控系统，因此没有监控图像和录像；死者的囚服和内衣是医院太平间工作人员处理的。死者家属封培岩等认为监狱方的答复有多处漏洞和疑点，因为赶上“五一”假期，他们还未向检察机关提出尸检申请，假期过后他们会立即申请尸检。5月2日下午，记者致电沧南监狱对此事件进行调查核实。二监区冯监区长称，事发后他们已于第一时间向沧州市人民检察院进行汇报，相关部门已介入调查。一位孟姓副监狱长称，他正忙着和死者家属商议善后事宜，死者的死亡原因须等尸检后才能公布，监狱方目前正在协助家属办理尸检申请的相关事宜。(记者 韩泽祥)

