少年为筹钱给父亲治病帮人运毒贩毒获缓刑
　　温州发出全国首张缓刑“禁止令”
　　贩卖毒品的小许被判缓刑期间“禁止涉毒”，一旦违反有可能被马上收监
　　小许，18岁(犯罪时未满18周岁)。去年6月，他只身来到温州打工，在一家摄影工作室当学徒。
　　去年年底，小许的父亲不幸患了重病。拿不出医药费，每个月只拿几百元学徒工资的小许犯了愁。这时他在网吧认识了一个“老大”， “老大”告诉他只要帮忙送毒品，就能拿到每天150元的报酬。
　　小许动心了。今年1月25日，受“老大”指使，小许在市区康华路康华桥上以2750元的价格，将一小包海洛因贩卖给他人时，被公安机关当场抓获，查获的毒品重3.32克。
　　法院认为，小许行为已构成贩卖毒品罪，应予处罚。
　　鉴于他犯罪时未满18周岁，在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应依法从轻处罚。而且小许在归案后能自愿认罪，有悔罪表现，又是初犯、偶犯，还可酌情从轻处罚并依法适用缓刑。
　　最终，小许被判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币1000元；在缓刑考验期间须在法院指定的帮教基地企业内工作、生活。
　　为了让他与贩毒相关活动彻底隔断，杜绝再次犯罪，法院还对他发出“禁止令”：禁止接触毒品及涉毒人员。

