开发商去世致200名业主11年拿不到房产证
　　华龙网5月5日11时讯(阳光重庆记者 徐兴渝) 就因为一个人去世，近200业主11年来拿不到房产证，这是怎么回事？原来，这个人是开发商负责人，他去世后，留下一刚修建好的小区，无人接管后续工作。小区近200业主11年来东奔西走，房产证的事却始终没着落。
　　近日，合川区三庙镇七间社区的居民陈先生给《阳光重庆》栏目打来电话，称家中老母亲重病急需用钱，但碍于无房产证，住房无法交易。  
　　入住11年办不了房产证
　　陈先生居住在合川区三庙镇七间社区新农贸市场，有一套住房和一临街门面。近日，他80岁高龄的母亲生病住院，眼看着3万元的存款快用完了，陈先生很是着急。“我想把门面卖了给母亲治病，可是，没有房产证根本卖不出去。”陈先生的房屋转让陷入困境。
　　原来，1999年，陈先生在合川区三庙镇七间社区新农贸市场周边购买了一套住房和一临街门面，总共100平米，花费4.5万元。该住房的并不是正规的房地产公司进行修建，而是由私人老板蒋德银组成的建筑队修建。2000年，房屋基本修建完工，可蒋德银突然死亡，房屋的竣工验收、消防等后期工作便搁置了下来。业主们虽然陆续搬了进去，但却始终没有拿到房产证。
　　业主张女士说，农贸市场一共有10栋楼，共有近200家人。“我们已经入住了11年，多次到相关部门反映，但房产证一直没有着落。”张女士说，“开发商的问题不应该让业主受到连累，难道因为一个人过世，几百业主就拿不到房产证？”
　　老板去世儿子不愿接公司留下一个“烂摊子”
　　记者联系上了三庙镇政府国土所，工作人员杨延说到，三庙镇是从去年才开始接管七间社区，以前都是属于古楼镇管辖，虽然知道这个情况，但来龙去脉并不清楚。
　　随后，合川区古楼镇副镇长龙光银接受了采访。他证实了陈先生的说法：小区在修建基本完工时，开发商老板突然去世。
　　“古楼镇政府曾多次协调，并与蒋德银家属会面，但其儿子拒绝接手父亲留下的生意。” 龙光银说，他儿子怕牵涉债务问题，所以不愿出面解决。而办理房产证需要开发商提交很多材料和手续，多年来，蒋的儿子不配合，一直回避，现在更是找不到他人在何处。所以，这个事情一直没有得到解决。
　　龙光银透露，目前，合川区专门成立了房屋产权证遗留问题解决的工作小组，只能通过这个途径来解决。
　　信访办：将着手协调解决
　　据了解，合川区房屋产权证遗留问题解决工作小组由该区信访办负责。一储姓工作人员告诉记者，开发商拖欠房屋产权证，有一定的普遍性，但像这种情况比较少见，属历史遗留问题。
　　储建议，居民想得到房产证，就必须先由三庙镇政府调查了解后，提供书面的情况说明到区信访办。再由房屋产权证遗留问题解决工作小组根据房屋实际，召集规划、建委、税务、质检、国土等多部门协调解决。
　　记者将此问题返回给了合川区三庙镇，该镇国土所负责人表示，将着手调查解决此事。
　　“希望政府能加快办理此事，拖了11年，也该有个结果了。”陈先生恳切地说到。

