五道杠少年称自己非坏孩子 其父称培养方式正确
　　调查：你如何看待2岁起看新闻联播的少年？
　　(新华调查)还给孩子正常的成长环境——湖北“五道杠”少年追访记
　　新华网武汉5月4日电 (记者 廖君) 两三岁开始看新闻联播，7岁开始坚持每天读人民日报、参考消息，在全国重要报刊上发表过100多篇文章，并将其近3000元稿费和变卖废品赚来的零花钱都用来资助与看望孤寡老人。
　　近日，一位名叫黄艺博(微博)的武汉少年突然在网络“走红”，大家津津乐道的，不是他的文采和爱心，而是他从小就对时事政治表现出的浓厚兴趣。他戴着红领巾和“五道杠”的照片在网上疯传，被一些网友指称“官相十足”；有人认为，在他新浪博客中成人化的语言疑为家长捉刀……
　　带着“五道杠”的“天才少年”
　　作为湖北华一寄宿学校一年级学生，13岁的黄艺博身上笼罩着“全国五星雏鹰奖章”“全国十佳少年”提名奖、全国“百名中国优秀好少年”和湖北省“十佳少先队员”、湖北“首届美德少年”等诸多光环，现任中国少先队武汉市总队副总队长。
　　4月30日，黄艺博系着红领巾，佩戴着五道杠队长标志阅读文件的照片出现在微博上。这张照片随即被大量转发，并引起诸多网友关注。照片浏览量达3万人次，网友回复200多条。有网友评价“太有范儿了”，也有网友评价说，这孩子长得有些“官相”，文字有些“官腔”。
　　据记者了解，刊发这张照片的博客开通于今年2月，迄今仅发布了一篇博文和两个图片专辑。黄艺博在《开博前言》的博文中称，开通博客“是想表达自己为了‘中华民族之复兴，续写汉唐之盛世’的修身齐家、济世安邦之信念、气度、襟怀、理想和抱负。”
　　5月1日以前，该博客的点击率并不高，但截至目前，博客的浏览量已超过100万，评论数千条。此前关于黄艺博“面对‘天才儿子’ 父母‘顺其自然’”的一系列报道也被网友搜出来。
　　报道用黄艺博父母的口吻介绍说，从一两岁开始，黄艺博就从母亲和外婆那里熟知了许多历史故事，并将《上下五千年》《资治通鉴》白话版的许多历史书找来全看了。两三岁开始看新闻联播，七岁开始坚持每天读人民日报、参考消息。对于“民生”的关注已远远超过了自己的父亲，他的理想是“让大家过上更好的生活”。
　　模仿大人语气的博文、官相十足的照片，以及从两岁开始对时政的关注，引起了网上热议和质疑。网友“月下茶靡”表示，“明明是青春纯真的童年时代，却被培养成这样，模仿大人语气写的文章，不知道是该责怪社会还是责怪家长老师。”
　　各方还原真实的黄艺博
　　记者在学校见到黄艺博时，穿着深绿色校服上衣，黑色裤子的他跟其他同龄人没有差别，虽然身处舆论漩涡中，他还是跟往常一样上课、跟同学谈天说地。
　　记者来到初一年级四班时，正遇到上英语课，坐在第二排的黄艺博被老师叫起来回答问题。没多久，下课铃声响起，黄艺博和一个同学有说有笑地走出教学楼。
　　在湖北华一寄宿学校校长黄恒忠眼里，黄艺博只是全校1000多名学生中的普通一员。黄恒忠告诉记者，自己最初对黄艺博的印象源于入学之初，因为要参加国外的交流活动，尚未入学的黄艺博请假。今年初，黄艺博获得“武汉市慈善人物”称号，更加深了对这个学生的印象。
　　黄恒忠说，黄艺博的学习成绩在全年级500多名学生中排在200名左右，属于中上等水平，但他的组织策划能力较强，积极参加社团活动，担任了年级学生会主席。
　　黄恒忠坦言，自己曾经和黄艺博的父亲交流过几次，希望家长减少孩子参加社会活动、接受媒体采访的次数，让孩子在童真的少年时代，找到属于他自己的兴趣活动。
　　对于儿子一夜之间成为社会关注的焦点，黄艺博的父亲黄宏章有点手足无措。记者3日下午见到他和妻子马秀丽时，他说自己请了一天假，呆在家里，“我和他妈妈真不知道该怎么办才好，我们一天没有吃下饭。”他说，为了不让更多的“好事者”对儿子妄加评论，他想注销博客，联系网站编辑一直没有结果，直到下午才找回密码，关闭了博客，同时也知道网上有数十个以黄艺博名义开设的微博。
　　黄宏章和妻子注册了名为“湖北黄艺博”的微博，并在十余分钟内连发两条微博，恳请大家给黄艺博提供一个正常的成长环境。
　　黄宏章说，黄艺博昨天和他通话时说，自己觉得很委屈、很伤感，这件事大家评论得很多，对我不理解，如果近距离接触我，大家就会了解我，知道我不是坏孩子。他们会喜欢我。
　　“我不认为儿子是天才，但他确实是从两岁开始看新闻联播的。”马秀丽说，黄艺博的父亲一直有看新闻联播和读报的习惯，在黄艺博两岁的时候，一听到新闻联播的旋律，他就会兴奋得手舞足蹈。后来因为看动画片，也发生过和父亲争抢电视机遥控器的事，随着孩子长大，为了讨好父亲，一到晚上七点，他就会主动转到播放新闻联播的频道，逐渐也就养成了看新闻的习惯。
　　黄宏章说，为了让儿子多认写，提高写作能力，家里又有《人民日报》和《参考消息》，所以采用了“读报识字”的方法帮他拓宽阅读视野。
　　对于是否想培养儿子当官，黄宏章和马秀丽连称，“没有这个想法”，他们说，自己从来没有给黄艺博做过人生规划，更没想过让他当官、做“领袖”。“儿子有自己的个性和爱好。我和他妈妈认为，孩子的综合素质比成绩更重要。我们只是想从小为他的成长营造一个良好氛围，培养他先做人、再做事。”
　　“开博客是家里亲朋好友劝说的。上面发表的开博前言是儿子写了初稿，我帮他修改润色的。”黄宏章说，儿子的许多文章，自己都要把关、顺一顺。
　　在采访中，黄宏章连称要低调，也再三强调黄艺博只是一个普通的孩子，他理想远大，十分独立，个性温和，喜欢军事和历史。相比同龄孩子，黄艺博要成熟一些。
　　对于眼前孩子取得的成绩，黄宏章夫妻坚信，自己的培养方式是正确的。在他们看来，不一定说调皮捣蛋就是童真，自己的儿子听话懂事乖巧也是一种童真。
　　家庭教育应遵循孩子成长规律
　　“……我是世界，是宇宙，是大自然的最伟大奇迹！因为我举世无双，因为我独一无二，因为我是最棒的，因为我是天下的王者！……”
　　这首题为《我是大自然最伟大的奇迹》是《阳光男孩子黄艺博成长实录》一书的卷首诗，作者就是黄艺博本人。这本书中，收录了黄艺博和武汉市各级领导合影，获得荣誉、接受媒体采访的文字和照片，小学六年的作文日记选，以及同学老师对黄艺博的印象。这本书的首页，就是题为“武汉少年领军人－－黄艺博”的照片。
　　马秀丽说，这本书是黄艺博曾经就读的滑坡路小学和家长联手编撰，目的是总结孩子这些年来的成绩，更能作为升初中的一份推荐手册。封底上标注着这本书第一次印刷了3000册。
　　华中师范大学教育学博士、有着多年从教经验的黄恒忠认为，应该让孩子按照同龄人的特性正常成长，把孩子过于神化，对孩子成长十分不利。他说，家庭教育不要过分夸大孩子的优点，也要给孩子鼓励，提供他们成长的阳光和土壤，他们才能快乐生长，根深叶茂。
　　华中师范大学教育学院博导范先佐教授认为，每个家庭都有不同的教育方法，但不管如何，家庭教育都应当遵循孩子的成长规律，在学习、政治素养培养方面，不能拔苗助长。“我们不能说让两岁的孩子看新闻联播错误，但让这个年龄段的孩子看少儿节目会更好一些。”
　　他说，当今时代可能会有天才，但几率很少。大多数孩子的情况、智商都差不多，所以家长更应该遵循孩子的成长规律和教育规律，多让孩子自由发展，尊重孩子的兴趣。孩子的培养，要符合孩子身心成长的规律，要关注他们对生活、对世界的体验。任何拔高孩子成长进程的做法，必将让孩子的人生出现缺憾。
　　记者采访了几位教过黄艺博的老师，他们同时表示出担忧：“他从小就是个很谦恭、很端正的孩子。希望网上这些非议不要对他造成伤害，希望大家对他父母的教育方式多些包容。”
　> 相关报道：
　　王攀：“五杠少年”映出三重悲哀
　　少年2岁开始看新闻联播 7岁开始读人民日报

