农民十年耗资百万元建燕赵红色收藏馆
　　中新网邯郸5月5日电(霍发林 韩占虎 韩艳萍)河北邯郸县宣传部今日透露，该县南吕固乡四留固村农民魏少先，十年耗资百万元建起“燕赵红色收藏馆”。目前，该馆拥有红色藏品2万余件，藏馆全天免费向村民开放。
　　据邯郸县宣传部负责人介绍，今年56岁的魏少先从2004年以来，把办厂子挣来的百万家产，全部投入到红色收藏中，潜心收藏了《中国1949》、《地道战》、《地雷战》、《英雄儿女》、《闪闪的红星》等中国经典红色影片，还有红色革命唱片、瓷器像章、革命著作、红色电影海报、毛主席语录、红色油画、连环画、电唱机、放映机等藏品2万余件。
　　魏少先在自家的二楼小楼上创建了“燕赵红色收藏馆”，藏馆面积达500余平方米。其中多数是50年代至80年代中国最经典的电影纪录片和革命传统教育影片，有近500件藏品在国内属绝版收藏。
　　在办好藏馆的同时，魏少先还不辞劳苦到全国各地免费放映红色电影。七年间，魏少先已先后到北京、天津、石家庄、山西、河南等10余个省、市进行义务电影放映，到达最远的地方是云南，连续13天在云南省50多个地点放映了100部红色影片。
　　魏少先说，这几年我发现革命传统影片拷贝越来越少，而电影恰恰是让青少年和广大群众接受革命传统教育最直观、最有效的一种方式，这就是我建红色收藏馆的初衷。
　　据了解，魏少先先后成为“中国收藏家协会会员”“大理国际纪录片协会会员”、“邯郸市红色收藏委员会副秘书长”。他的“燕赵红色收藏馆”被命名为“中国收藏协会燕赵红色收藏馆”、“家庭红色收藏馆”、“邯郸县国防教育基地”等殊荣。(完)

