90后女孩张贴高薪聘公关骗人
　　在青岛的一些公交车站和电线杆子上经常贴着“高薪急聘男女公关”的小广告 ，上面显示某某酒店因业务需要招聘公关服务员，月薪从3000元到8000元不等。本报也接到过多次市民电话，诉说被这些小广告骗钱的经历 。近日市南公安分局经过4天的蹲守，抓获了几名通过小广告诈骗的罪犯，其中一位是90后女孩。
　　见到有高薪，不少人上当
　　2011年以来，市南公安分局湛山派出所数次接到群众的报案称，在公交站牌上看到贴有“高薪急聘男女公关”的小广告，见到上面写的月薪特别高，很多受害人被高薪诱惑，怀着侥幸心理随即跟对方通过电话联系，对方“公关部李小姐”让求职者到某大酒店面试。
　　当受害人按约到达面试地点后，李小姐称已经看到了，面试很成功，随后“李小姐”以服装费、房间费等理由，让受害人向指定的账户内汇款。由于受害者大多是一些外来务工人员，本身就没有什么财物，被犯罪分子蒙骗后，往往生活都成了问题，造成了极大的社会危害。湛山派出所立即将案情上报市南公安分局，市南分局高度重视，立即成立由市南刑警大队和湛山派出所组成的专案组对此案进行侦破。
　　骗子取钱戴着黑帽子
　　专案组民警通过对受害人仔细询问发现，骗子使用的手机号码在使用一段时间后就会更换，同时汇款的账户也会更改，这说明犯罪嫌疑人有着较强的反侦查能力，很可能被公安机关打击处理过。于是专案组民警兵分两路，一路民警对近年来青岛和周边地区被打击处理过的电信诈骗罪犯进行摸排调查，另一路民警到各大银行对涉案的银行账户进行调查。
　　民警对嫌疑人使用的银行账户进行了查询，民警发现嫌疑人曾在市南、市北、李沧、即墨的各大银行ATM 机取过款，但主要取款地点在即墨。民警锲而不舍，又调取了犯罪嫌疑人在取款时的监控录像。通过6名民警2天的查看，从50多个小时的录像中截取了多段犯罪嫌疑人取款录像，民警们发现犯罪嫌疑人是一名中年男性，而且穿黑色外套戴黑色帽子，挡住了全部的面部特征，十分狡猾。
　　另一路民警通过工作在全市范围内筛选出有过招工诈骗前科的犯罪人员，通过与之前获取的嫌疑人截图对比，发现一个名叫高某的河北籍男子与截图中的黑衣男子极为相像，案件有了重大突破。高某今年37岁，此人于2004年因小广告诈骗被市南法院判处拘役6个月。
　　女老板竟是90后女孩
　　在确定犯罪嫌疑人后，专案民警经过分析认定，高某极有可能隐藏在即墨。于是安排了4名民警对其经常出现的银行取款地点进行蹲守。经过了4天坚持不懈的蹲守，4月23日高某出现在某银行的ATM 机前，民警们立即上前抓捕，高某立刻把手往怀里掏，民警立即将其控制住，并从其右手夺下了一把 40厘米长的开山刀。随后，民警们将高的同案也是其女友的毛某(19岁 ，河北人)抓获。
　　到案后，高某对自己伙同毛某实施招工电信诈骗的犯罪事实供认不讳。自2010年7月以来，高某伙同毛某在市南、市北、四方、李沧、即墨等地张贴“高薪急聘”的虚假小广告上万张，诈骗近百人，非法获利5万余元。日前，高某和毛某已经被市南警方刑事拘留，案件在进一步查处中。
　　市南警方提醒广大务工人员，不要轻信一些街头小广告，要去正规的职业介绍所求职。记者 李玮 通讯员 王迅

