游客20万元白金表遗失 警方翻垃圾场5小时找到
　　江苏游客价值20多万元的白金手表遗忘足浴店，服务生顺手牵羊后，又丢进垃圾桶，随垃圾被清运走，一块价值20余万元的白金手表险些葬身垃圾处理中心。4月29日，足浴店服务生小刘将客人遗留的手表藏进垃圾桶，随后垃圾被收走。民警在东郊垃圾处理中心翻找5小时后，最终帮失主找到了手表。
　　大意失财
　　游客白金手表遗失足浴店
　　4月28日，陈先生和朋友从江苏赶来西安旅游。当晚10时，他们来到朱雀路路西一家足浴店消费。次日凌晨2点，陈先生和朋友离开足浴店。
　　离开足浴店40分钟后，陈先生突然想起之前消费时，自己将价值20万元的白金手表遗失在包间的茶水柜上。他急忙和朋友返回足浴店寻找，但没有找到。询问店员也说没有看到。
　　4月29日中午，寻找未果后，陈先生向辖区长安路派出所报警求助。民警李胜奇、魏正赶到足浴店调查，询问店员时，他们都否认拿了手表。
　　顺手牵羊
　　服务生拿后又丢进垃圾桶
　　足浴店走廊里安装有监控设施，民警调取监控设施发现，陈先生消费的包间正好处在盲区。但事发当晚，走廊里的监控设施记录下，看店的服务生小刘曾向陈先生消费的包间方向走去。
　　小刘今年24岁，老家在山阳县，来西安打工不到1年时间。民警随即对小刘进行了长达4个多小时的说服教育，最终他说出了实情。但此时手表已经夹杂在垃圾中被人清运走了。
　　原来当晚陈先生消费完离开后，小刘进入包间关灯时，发现了遗留在茶水柜上的白金手表，于是他顺手牵羊。后来失主陈先生返回寻找，他也没有承认是自己拿了手表。
　　由于上班期间手表无法转移，第二天上午10时，内心害怕的小刘将手表放到了包间里的垃圾桶里。他心想技师们在中午时分会清理垃圾桶，到时手表肯定会被发现，这样手表就可以交到吧台处理。
　　然而，当天中午，技师们在清理垃圾桶时并没有检查里面的东西，站在一旁的小刘也没有吱声，只能眼看着手表夹杂在垃圾中被清理出店。
　　翻找5小时
　　民警垃圾堆里找到手表
　　事不宜迟，民警立即通过店方找到了清洁工杜师傅，他说店里的垃圾已经被运送到西后地的垃圾中转站。民警又来到中转站，却发现运送来的垃圾已全部压缩密封装罐。中转站工作人员表示，装在罐里的东西不容易找到，建议民警第二天一同去东郊市垃圾清理中心进行翻找。由于担心密封罐被拉走，当晚，民警们彻夜守候在垃圾中转站。
　　4月30日上午10时，民警和密封罐车司机一同前往东郊市垃圾清理中心，为了便于翻找，垃圾场还特意安排了一处开阔地来倾倒这些垃圾。在随后的5个多小时里，民警李胜奇和魏正忍受着阵阵恶臭和蚊蝇的叮咬，在有半个篮球场大小的垃圾堆里找到了那块白金手表。
　　昨日上午11时，长安路派出所民警李胜奇向江苏失主陈先生发还了价值20余万元的伯爵白金手表。
　　延伸阅读
　　捡物不归还属于非法侵占
　　“失主陈先生表示谅解，不再追究当事人小刘的责任。”昨日，长安路派出所相关负责人在通报案情时表示此案就此了结。
　　“客人遗失白金表，足浴店服务生小刘捡拾到不归还，他的行为违法吗？”有记者现场发问。民警表示，根据《民法通则》的相关规定，拾到遗失物，应当归还。不归还据为己有的就属于非法侵占。
　　而非法侵占他人财物一般属于自诉案件。所谓自诉案件就是指被害人、或其法定代理人、近亲属为追究被告人的刑事责任，直接向司法机关提起诉讼，并由司法机关直接受理的刑事案件。
　　民警表示，白金表在垃圾堆中找到后，失主陈先生非常感动，他表示不再追究当事人小刘的责任。
　　尽管失主陈先生不再追求当事人小刘的责任，但为了警示教育小刘，民警要求他写了一份检查。检查中小刘承认自己犯了错，不该顺手牵羊。
　　本组稿件由记者 王海鹏 采写

