多家网点公开销售五道杠 最高标价888元一件
　　网事追踪 哥追的不是寂寞
　　羊城晚报讯 记者董柳报道：“五道杠少年”走红网络，“五道杠”总队长袖标也随之在淘宝网上热销。4日，团中央全国少工委工作人员称，目前少先队中最高只有“三道杠”的大队长，网络流传的“五道杠”总队长可能是地方自己的尝试。
　　记者在淘宝网上搜索“五道杠”发现，多家网店已开始公开销售“五道杠”袖章，价格从1元－10元不等，最高标价是888元一件。截至4日晚8时，一家标价6元每件的网店在过去30天内已售出167件。
　　一家网店在产品介绍中写道：“神器！！！见过五道杠么！少先队总大队长标志，霸气外露，晃瞎你的双眼！全面预订开始！记住，不是所有的队长都能成为五道杠！” “威力强大，能让您提前享受官瘾。”“想不想一起炽热下，霸气下？那就试试五道杠V5。”
　　4日，全国少工委工作人员介绍说，按照中国少先队的章程，只有大队、中队和小队，而没有市总队，更没听说过“五道杠”，最多只有“三道杠”的大队长。该工作人员还称，“五道杠”可能是地方上的探索，没有制度依据，但是否要予以禁止，目前还在研究中。
　　这一说法部分得到了武汉市少工委的印证。武汉市少工委副主任、团市委少年部部长刘阳接受羊城晚报记者采访时称：“武汉市少工委在轲有隶同志任总辅导员时有‘五道杠’的设置序列，后来就沿续下来了，但大队长仍然是‘三道杠’。”
　　尽管如此，“总队长”、“副总队长”的设置还是受到了部分网友的质疑。有网友指出，“五道杠”把孩子弄成“一本正经”的官员形象，这种行为值得批判，但他同时指出，“‘五道杠’少年谁之过？当然是包括学校、老师和家长在内的成年人们！”

