男子认定同事在领导面前传闲话持刀割伤其颈部
　　“是他自己惊醒时，碰到我的刀割伤了脖子。”当面对涉嫌故意杀人的指控时，60岁的王某在东城法院受审时，这样为自己辩解。王某半夜持刀找同事理论，造成同事颈部割伤，而原因只是同事之间在领导面前传闲话。
　　根据检方指控，去年9月12日凌晨4时，王某在烧烤店的员工宿舍内，趁同事吕某熟睡之机，用事先准备的剃羊肉的刀切割吕的颈部，吕某极力反抗呼救，遂逃离案发现场，后吕某被人送往医院救治。
　　以为吕某没命了的王某逃跑至东直门外大街的一处绿地时，先是用刀割腕自杀，随后用刀割喉，“当时划了一下，看到血以后，就晕了过去。”地上的血迹引起过路人的注意，警察赶到后，将王某送至医院抢救，所幸他并无大碍。经诊断，吕某颈部被刀割伤，双手被刀划伤，经刑事科学技术鉴定为轻伤。
　　王某在案发前，在东直门附近一家韩式烧烤店烤串，因为涉嫌故意杀人，王某被公诉。王某已经头发花白，当听完公诉人宣读完起诉后，法官询问其是否与自己收到的副本一致时，王某以自己是文盲为由，称自己不清楚。对于指控其故意杀人的罪名，王某不认可，“事实存在，但罪名不成立。”
　　公诉人询问王某和吕某有何矛盾，王某说吕某曾向厨师长揭发王某说其坏话。此后两天，想不通的王某都没上班，一直想找机会和吕某谈谈。
　　■庭审焦点
　　故意杀人还是故意伤害？
　　王某称，当时他将剃肉刀架到吕某的脖子上，准备叫醒吕某，“我就是想吓唬他。”但吕某突然惊醒，脖子碰到刀上，随即用双手夺刀，王某往回抽刀时，割伤了吕某的手。王某极力辩称自己不是故意杀人。
　　公诉人提供吕某的证词，吕某称，他惊醒时，王某正拿刀像平时切肉一样，来回磨自己的脖子。而且王某在案发前，给女儿打过一个电话，告诉女儿自己不想活了，表明其有杀人后自杀的意图。对此，王某语出惊人，称自己心里遇事爱走极端，“不想活了”是他的“习惯”。
　　王某的辩护人也引用法律条文，为王某做故意伤害的辩护。辩护人认为，吕某的证词并不属实，王某并非切割其脖颈，而且就算属实，也恰好说明王某没有故意杀人的目的，“用刀捅，杀伤力更大。”辩护人说，王某从故意杀人的犯罪预备转为故意伤害，因此应以故意伤害追究刑事责任。但公诉人不认可辩护人的说法，认为王某已开始实施故意杀人。法官并未当庭宣判。
　　晨报首席记者 王彬

