少年2岁起看新闻联播续：母亲否认其系官二代
　　“能当上‘少先队武汉市总队长’，家里是不是有后台？”“照片是不是摆拍的？为什么这么官样？”“两三岁就看《新闻联播》，是否有炒作之嫌？”面对网上铺天盖地的质疑，3日，黄艺博的父母黄宏章、马晓丽回应了这些质疑。
　　质疑1：有网友认为表情太官样，是摆拍的吗？
　　黄宏章：博客上的照片是儿子当选后，在少先队武汉市总队帮儿子抓拍的，儿子和我一起传上去的。儿子是中国少先队武汉市副总队长，还有些管理的职责。他成长的环境、所接触的人，有些时候还要出席一些正式场合。从这些方面来看，又跟一般的小孩子不一样。大家所说的“官味”，也许是这些环境中慢慢养成的。我们教育孩子时，把诚信放在首位，为什么大家一定要将我批注上的“欣然”、“审阅”这些字眼拿出来说呢，我们管不住别人的评论，但是我们自己问心无愧。
　　质疑2：能当上少先队武汉市副总队长，家里是不是有后台？
　　马晓丽：他爸爸是省出入境检验检疫局公务员，我在军工系统工作，黄艺博并非网友所称的“官二代”，我们两口子上班还是骑自行车呢，孩子之所以能有今天的荣誉都是他自己努力的结果，我们家长只是起一个引导作用。
　　质疑3：黄艺博“两三岁开始看《新闻联播》，七岁起读《人民日报》”有炒作嫌疑？
　　马晓丽：他父亲一直有看新闻和读报的习惯，黄艺博在两岁不到就开始跟着爸爸一起看新闻，只要听到《新闻联播》的旋律，他就会兴奋得手舞足蹈，乖乖地放下小人书，聚精会神地看。儿子从小对政治、军事和历史就十分热爱，并没有人逼迫他去学。据北京卫视

