成堆垃圾压垮围墙 父亲危机时刻用力推出儿子
　　成堆的垃圾，压垮围墙压伤人
　　危急时刻，爸爸用力推出5岁的儿子
　　本报讯 不少过路的市民在清泰立交桥靠北的墙根下，常常会看见一张桌子，桌后站了几个人在招揽运输生意，或是在为运输生意开票——距离这里几步之遥，就是杭城鼎鼎大名的四季青服装批发市场，他们的生意全仰仗这个市场里的客户。
　　谁能想到，这一段围墙的后面，堆了一大堆和围墙一样高的垃圾。昨天下午约3点半钟，这段围墙不堪重负，轰然向墙外倒去，压倒了当时站在墙根下的3个人。伤者随后被立刻送往附近的邵逸夫医院，所幸都没有生命危险。
　　目击者说，事发时墙根下并不只有3个人，还有一个约5岁的小男孩。他是伤者之一的儿子，因为站得离墙根略远一些，倒塌的一瞬间，他爸爸拼尽全力用双手将他推出，所以他侥幸没有受伤。
　　昨天下午5点半，记者在邵逸夫医院的急诊室里见到了3位伤者。三人中受伤最重的是余建，他就是将儿子推出的那位勇敢的爸爸，据说事发时他正在装包。此刻，他坐在病床上无法躺下，头上、胸前多处皮肉伤，牙齿也被砸掉了一颗，面露痛苦表情。据医生介绍，他的肩胛骨骨折，并发气胸，需要留院观察。另外两位伤者一个伤在头部，头上裹着压力网袋，一个是右手臂骨折，并不严重，医生处理好之后就让他出院了。对于事发时的情况，他们不愿意多说。
　　在现场，记者看到，事发的围墙已经用警戒线围了起来，有工人正在清理现场。围墙高度约为2米，压倒围墙的主要是建筑垃圾，也有少量生活垃圾。
　　凯旋街道拆迁办的一位负责人说，这堆垃圾本来是堆在围墙外侧的人行道上，不知道是哪些单位或者个人偷倒在这里的。由于垃圾阻碍了行人通行，有关部门打算用铲车把垃圾堆放在墙内。施工时可能铲车碰到了墙体，造成一些裂缝，导致了这次意外的发生。
　　本报记者 黄敏
　　本报通讯员 周安荣

