消费者退货被索要3元刷卡手续费
　　本报讯(记者袁国礼)张女士刷信用卡买了一双皮鞋，因质量问题要求退货时，被商家索要3元手续费，张女士认为不合理。通州工商分局昨天表示，因为皮鞋存在质量问题，手续费应由商家承担。
　　4月30日，张女士在通州一家鞋店购了一双皮鞋，用信用卡支付了300元。回家后她发现鞋跟有些松动，用手一掰，鞋跟竟被掰了下来。第二天，张女士找到鞋店要求退货，鞋店答应退货，但称因刷卡买鞋，银行要收取他们1%的刷卡手续费，这笔费用要由张女士承担，总计3元。但张女士觉得不合理，交涉无果后投诉到通州工商分局。
　　据了解，目前凡是能使用POS机刷卡服务的商家都与银行有付费约定，每刷卡一次，银行会根据商家的行业不同，收取0.5%至2%不等的手续费，这笔费用由商家承担。在办理刷卡退款时，商家也要额外担负一笔手续费。通州工商分局调查后表示，张女士购买的皮鞋存在质量问题，应按“三包”规定退货，商家应当全额退款。虽然商家与银行就刷卡服务有约定，但不应妨碍消费者的权利。也就是说，商家销售的商品存在质量问题在先，商家理应无条件补偿消费者的损失。经过工商部门调解，商家为张女士退款300元，不再收取手续费。
　　通州工商分局工作人员表示，如果刷卡购物后没有正当原因，而消费者要求商家退款的，手续费的支付问题需要消费者和商家协商解决。也就是说，商家在无过错退货的情况下，有可能要求消费者承担这笔费用。

