大学男生强奸同学未遂获刑两年半
　　本报讯(记者孙思娅)北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院一名男生被控强奸女同学，记者昨天获悉，该名男生被市一中院判处有期徒刑两年半。
　　据指控，22岁的齐军(化名)是中瑞酒店管理学院某专业学生。2009年12月19日下午5点，齐军与18岁的同班女同学小红(化名)来到齐军位于某医院家属楼的家中。之后，齐军违背小红的意愿，使用暴力手段欲强行与小红发生性关系，后因小红反抗未能得逞。小红匆忙逃离时，还将上衣、钱包、毛绒玩具等物遗落在齐军家中。2009年12月21日，小红报警，齐军在校内被警方抓获。
　　齐军不肯认罪，称自己并没有强奸小红。检方列举齐军在公安机关所作的多份供述，还有在齐军家中发现的小红的个人物品，以及齐军脸部受伤的照片进行反驳。齐军的口供显示，事发当天，他与小红在地铁站见面并将对方带回家中。当时，由于齐军的父母均不在家，他便将小红领到了自己居住的房间内，并将小红扑倒在床。当时小红坚持起身并称“不要这样”，齐军用手按住小红的肩膀，并解小红的衣服，但由于小红的反抗而没能解开。齐军随后又按住小红的手和嘴，但小红一直哭喊，并用手乱抓用脚乱踹，还抓破了齐军的脸。齐军说，因小红反抗得太厉害，他便停止了自己的行为。此后，小红说想到外面吃东西，便趁机打开齐军的家门逃跑。
　　小红说，她和齐军只是普通同学关系，自己当时已有要好的男朋友。齐军反锁房门时，她曾哭着求过齐军，但对方不仅没有停手，还打了她一记耳光。小红说，当时她对齐军说“你放过我，不然我死给你看”，并用头往墙上撞，后踹开齐军房门跑走。
　　医院送饭工证实，事发当天他在电梯里发现一个女孩边哭边打电话，女孩向他求助称“叔叔你救救我，有人追我，我害怕不敢出去”，于是他将女孩送了出去。
　　法院认为，齐军已构成强奸罪，并已着手实施犯罪，但因小红的反抗未能得手，属于犯罪未遂，因而可以比照既遂犯减轻处罚，最终判处齐军有期徒刑两年半。

