武汉洒水车拟工作时放红歌 城管称弘扬主旋律
　　楚天都市报讯 （记者聂丽娟 通讯员赵志宏）“五星红旗，迎风飘扬，革命歌声多么燎亮”“太阳最红，毛主席最亲”……一批耳熟能详的革命红歌音乐，今日起，从正在作业的马路洒水车内飘出，取代十多年不变的“祝你生日快乐”。
　　昨日，记者在?口区城管局水车机扫队院内听到，一台台洒水车正在调试“洒水变奏曲”。机扫队书记程春芳称，从3日起全队11台洒水车，将全部改唱“红歌”。
　　此次洒水车下载的红歌包括《五星红旗迎风飘扬》、《毛主席来到咱们农庄》等共计16首。此外，在20万外来打工者聚集的长丰大道区域，洒水车还将播放《咱们工人有力量》、《春天里》等音乐。
　　据悉，新中国成立后武汉市的洒水车的提示音乐只是一首《东方红》，上世纪八十年代改革开放后，提示音乐增加为《生日歌》、《兰花草》、《叮叮当》。“此次，尝试增加播放红歌，除弘扬主旋律之外，也是想借这经典的红歌曲调满足市民所需，也让洒水车司机兴奋起来，消除夜间作业疲劳。”武汉市城管局相关负责人如是解释。
　　为防洒水车夜间作业时唱歌扰民，城管部门规定“洒水车作业时的音乐音量须控制在50分贝以下”。
　　记者昨就洒水车唱红歌变化采访街头市民，有市民认为，长期以来习惯了洒水车的“祝你生日快乐”，一听到就能在街头本能地躲闪水洒，“若更换新的音乐，不适应肯定容易被水溅到身上”。
　　最先试点洒水车唱红歌的?口区城管局人士则表示，将用一周时间试播新的洒水音乐。

