超市员工坠入养鱼池触电身亡
　　合肥晚报讯 24岁小伙子大清早到超市里上班，殊不知竟是永别。今天早上5点30分左右，位于史河路的永辉超市里，一员工不小心踩空，坠入养鱼池中，在他挣扎起来之际，疑似潮湿的手触及到电线板上，这名年轻的男性员工不幸触电死亡。
　　记者早上8点左右，来到位于史河路上的永辉超市。此时，有员工触电的消息已经不胫而走，不少超市的工作人员议论纷纷。“小伙子很年轻的啊，不知道现在怎么样了。”一位在超市里做营业员的大姐担忧地表示，小伙子很倒霉，怎么坠入养鱼池里呢？记者在超市里多方打探获知，这位触电的小伙姓张，24岁，去年下半年才到该超市工作，负责超市负一楼的水鲜养殖，每天早上上班都很早。目击张某触电后场景的女子回忆，她当时看到，一个人腿部放在养鱼的水槽外，水槽边已经溢出很多水。“走到跟前一看，吓了一跳，有个小伙子躺在水槽里。”超市里有工作人员称，张某触电后，还说了一两句话。“他应该是不小心踩空掉到水槽里，后来想爬起来，已经沾水的手臂触及到水槽边的插座。”
　　触电的张某被紧急送到105医院，虽然院方经全力抢救，但是让人遗憾的是，24岁的张某一直没有苏醒。张某的母亲和姐姐惊闻噩耗赶到医院，
　　看到自己的亲人永远地离去，两人在医院的急诊科大厅嚎啕大哭。有其他患者家属看到，不禁为这个不幸的家庭伤感。“太年轻了，他的母亲伤心死了。”得知超市员工触电身亡，事发的超市负责人来到医院安抚死亡者家属。
　　据了解，警方已经介入调查此起触电事故。目前，案件详情警方正在处理中。(夏海军/文 高勇/图)

