醉酒男当街猥亵醉酒女 多名市民路过无人制止
　　近日，一段名为“田林街事件”的视频在网上各大论坛疯传，视频中是一名男子猥亵一名意识不清的女子。在视频中，有多名路人经过，还有身穿制服的保安出现，但却无人上前制止。帖子引发网友热议，很多网友指责该男子太过火，也有人认为路人太冷漠。
　　昨天，记者调查后证实，“田林街事件”发生在4月30日下午3点半，地点为田林路某号门口，事发当时一男一女均处在醉酒状态，有人曾出言劝告并报警，两人随后被警方带走。
　　黑衣男子当街侮辱女子
　　记者从网上搜索到了“田林街事件”这段视频，视频总长38秒。视频一开始就是一名身穿黑色短袖、牛仔裤的女子躺倒在街边的一家小店门口，弯曲的双腿伸到人行道上，女子旁边一身穿黑色长袖的男子蹲在她身旁，女子的上身裸露在外。稍后，男子低头呼唤女子，脸色平静。此后，该女子似乎略微有意识，并无力地挥动着右手，但最后还是瘫软在地。接着该男子低头对女子做不雅动作，并用右手挡住了自己的脸部。此时一个身穿制服的胖男子站在旁边停了几秒，转身离去。视频中，黑衣男子的夸张行径让拍摄该段视频的路人也被吓得大叫，有多名路人从两人身边走过，但并未有人进行制止。
　　该视频出现后被网友转载到了各大门户网站，引发众多网友热议，很多网友指责该男子做得太过火，有人认为路人太冷漠，也有人认为这种情况的确不好管。
　　事发时两人浑身酒味
　　昨天，记者带着疑问来到了徐汇区的田林路进行实地走访。经过近两个小时寻找，终于发现了视频中的事发地小门店田林路118号的服装店。
　　据服装店店长孙小姐描述，她首先听到的是一声撞击玻璃声，走到店门口后发现一男一女已摔倒在店门前的玻璃墙边，虽然当时她离两人还有两米左右距离，但却闻到了两人身上发出的浓浓酒味，而且该男子还一直在大声说话，但口齿不清。男子自己站起来后，曾试图将女子也拉起来，在拉扯过程中女子上身?露在外，但此时男子却并没有帮女子将衣服拉下遮丑，而是做了一些不堪入目的不雅动作。
　　该男女本为相识
　　孙小姐说：“当时店里只有我与另一个年轻同事，看到对方是喝醉酒的，我们曾叫过那个男的，但对方不理，我只好报了警。”一家小店店员陈先生说：“那男的肯定是神经病，正常人不会干这种事情。”
　　据介绍，事发前两人从田林东路方向走来，当看到黑衣男子出现不雅行为后，曾有多名路人出言警告，约4分钟后警方赶到并将两人带走。知情人士透露，两人被带回警局后承认是相识的，因饮酒过多所以失态，并表示了后悔，警方对他们进行了批评教育。

