新老物业纠纷致千户业主停水
　　本报讯 (记者王奕 实习记者甘昕鑫)昨天上午9点，朝阳区泰华滨河苑小区的公共区域供电被切断，导致水泵无法供水，近千住户停水。据了解，新老物业在交接中存经济纠纷，拖欠南十里居供电所20余万电费。目前，双方就此事未达成协议。
　　公共区域断电致停水
　　泰华滨河苑小区居民陈先生称，他住在小区10楼，昨天上午9点起床上厕所时，发现没有水。他向邻居一打听，发现其他业主家也都已停水。低楼层的居民表示，开始时还有细细的水流，下午时彻底没有水用了。
　　小区居民发现停水后，去找北京市强信安保物业管理服务中心(以下简称新物业)询问，发现小区多个公示栏中均贴着一份《紧急通知》，通知大概内容为，小区将于“5月4日早9点”被南十里居供电所停止公共区域的供电(包括底商业主的室内供电)，停电的持续时间不详。届时，小区内的电梯、高压水泵、监控系统、楼道照明等公共设备设施将不能正常使用。
　　物业拖欠供电所20万
　　在紧急通知中显示，停电原因是欠电费20余万元。
　　新物业公司方面称，欠费原因是老物业公司已预先收取新物业服务期内的物业费、供暖费共30余万元，但该笔钱未按期转移到账上，而且部分业主拒绝缴纳物业费、供暖费，造成物业收费不到位的情况。数月来，新物业用自有资金垫付小区公共部分电费及供暖燃气费用近百万元(应从物业费、供暖费中列支)，现暂无资金再行垫付。新物业方面提出的解决办法是，在停电前由业委会主持未进行的上述财务交接。
　　昨天下午4点，记者在该小区看到，众多居民聚集在物业办公室的门口，但新老物业的大门均已上锁紧闭。“没有水，晚饭都没法做”，业主小秦称，新老物业的经济纠纷与业主无关，不应该让业主来承担此事件的后果。
　　南十里居供电所的工作人员表示，从今年3月份开始，该小区物业公司就未能及时缴纳电费，导致停电，如要恢复供电，必须将拖欠的电费补齐。
　　业委会出面进行交涉
　　小区居委会主任沈先生表示，小区在去年11月份进行了新老物业交替，当时老物业从业主处预收了50多万电费和供暖费，此后有30多万未交予新物业，致交接未能顺利完成。新物业缴纳了几个月的电费后，表示无法再续交。昨天上午9点，小区内的公共区域供电停止，水泵断电致小区停水。
　　“新物业公司有责任为小区业主交纳电费，如和老物业有纠纷应起诉对方，不应以伤害业主的利益为代价”，沈先生表示，昨天下午，新物业和供电单位准备达成协议，保证在5月6日上午11点前将拖欠的电费交给供电所，对方保证当晚恢复供电。新物业和业委会也准备达成协议，由业委会组织新老物业的交涉，让老物业在5月6日上午11点前将30万钱款到账。
　　昨晚8点，在政府相关部门介入协调下，该小区公共区域恢复供电，居民家中水也已能正常使用。

