妻子举报丈夫与情人同居生小孩后卖钱
　　“我来报案，我丈夫范运山和刘爱荣在外边同居，两人生了一个小孩给卖了，卖了3万元。昨天，丈夫和我吵架，他拿木棒子打我，我实在受不了了”。2010年12月12日15时，河北省隆尧县连子镇镇西范村一妇女刘心梅向当地派出所报案要求依法处理自己的丈夫。次日，公安机关即决定对范运山、刘爱荣涉嫌拐卖儿童立案进行侦查，同年12月22日，范运山被隆尧县检察院依法批准逮捕。
　　范运山是河北省隆尧县尹村镇人，现住在该县连子镇西范村。2009年6月，范运山与30多岁的刘爱荣(另案处理)由相识发展成为情人关系。二人先在当地一家纸箱厂内同居，2009年10月，两人跑到石家庄市租房生活。
　　2010年刘爱荣怀孕了，到了同年10月，眼看快要生下孩子，范运山想到自己家里已经有了三个孩子，且与刘又不是正式夫妻，为了减少以后麻烦，便产生了生下来送人抱养的想法。他找到自己的侄子范二柱让他给找买家，于是范二柱给柏乡县杨村的陈军打电话，问其伙计赵小华还想不想抱养小孩，结果赵小华说先要看看孩子的大人长得怎么样。
　　几天后，陈军开车拉着赵小华和其媳妇刘巧玲，与范运山和刘爱荣在隆尧县城见了面，双方谈妥生男孩要5万元，生女孩要3万元。在对方的要求下，几天后范运山带刘爱荣到医院做B超检查孩子是否健康。随后，范运山与刘爱荣又一起来到柏乡龙华卫生院，剖腹产手术生下一女婴。很快，买主赵小华和其妻刘巧玲给范运山送来2.7万元，加上先前垫付的1000元住院费，一共花去2.8万元将孩子抱走，直到该案被范运山的妻子告发。
　　范运山不珍爱家庭生活，寻找婚外激情，又与情妇一起狠心卖掉两人的骨肉，于情于法实属不该。经河北省隆尧县检察院提起公诉，4月8日，范运山被法院以拐卖儿童罪判处有期徒刑五年，并处罚金2.8万元。如今范运山已身陷牢狱，刘爱荣也负案在逃，只可怜这个才生下不久的女婴只得临时寄养在买主刘巧玲家中。
　　(文中除范运山、刘爱荣外，其余均为化名)

