抑郁症女子沉迷订购奢侈品 趁丈夫不注意买别墅
　　东方网5月3日消息：据《东方早报》报道，患有严重抑郁症的妻子沉迷电视购物，疯狂订购各类奢侈品，丈夫只能忙不迭地跟在后面取消订单。情况愈演愈烈，妻子竟订购了一套别墅，还趁着丈夫一不留神，偷偷支付了定金并签订了定金合同。
　　日前，青浦法院对一起房屋买卖的定金合同纠纷进行一审判决，依法确认该定金合同无效，判决开发商应当退还5万元定金，由购房人秦欣承担部分诉讼费用共计500元。
　　甚至订购豪华跑车
　　全职太太秦欣婚后一直精神状态低迷。2004年，她两次开煤气自杀，后经诊断患有严重的抑郁症。2006年，秦欣甚至持刀刺伤丈夫。虽然一直服药，但她的病情却没能得到有效控制。
　　近两年，秦欣又迷上了电视购物，多次拨打热线订购一些家里根本不需要的奢侈品，有一次甚至订购了一部豪华跑车。丈夫钟健只好忙不迭地跟在她后面去取消订单。
　　2010年3月的一天，电视购物上正播放销售联排别墅的广告，秦欣当即就打电话去订购。
　　2010年4月4日，秦欣又拉着丈夫和孩子一起去别墅的售楼处看房。由于担心妻子不高兴会发病，钟健只好答应妻子陪同前往。
　　到了售楼处，秦欣左看右看也没挑中心仪的房型。由于钟健着急要上卫生间，就让秦欣带着孩子等他一下。然而，就在钟健走开的几分钟里，秦欣忽然刷卡支付了5万元定金并签订了定金合同。
　　直到2010年4月9日，秦欣才一脸神秘地告诉丈夫，自己已经定好了一套别墅。随后，钟健赶忙与售楼处的经办人员联系，告诉他们秦欣患有精神疾病的事实，希望他们能将定金退还给他们。然而，开发商一直拖延。
　　原告承担部分诉讼费
　　迟迟拿不到定金，作为妻子的监护人，钟健只好以妻子的名义将开发商告上法院，要求确认双方签订的定金合同无效，并判令开发商返还5万元。
　　开庭过程中，钟健表示，患有严重抑郁症的秦欣实属于无民事行为能力人，她瞒着身为监护人的丈夫签订的定金合同应当认定为无效。而开发商则辩称，秦欣带着丈夫一起来看房，作为法定监护人的钟健对于购房事宜是明知并同意的，现秦欣没有依约来签订买卖合同，依照双方签订定金合同的约定，开发商有权收取定金5万元。
　　法院审理后认为，秦欣签订合同时，因受精神症状影响，对于自身行为及后果并不具备相应的预见能力，而其法定代理人也未在该合同上签名或在之后予以追认，故法院确认该定金合同无效，并判令开发商应当将收取的5万元定金返还给秦欣。秦欣承担部分诉讼费用共计500元。

