房地产老板为母亲办500桌寿席宴请乡邻(图)
　　“五一”小长假最后一天，荣昌县清升镇三层岩茶叶产业社区的居民们，有了一个过节的新耍事———辖区一喻姓企业家，在老家给母亲办九十大寿寿宴，广邀居民前往。寿宴安排了文艺表演、燃放烟花等项目，一时间，村民趋之若鹜，寿宴现场如赶场般热闹。
　　巴适：
　　不送礼、来吃饭、看演出
　　位于三层岩单板桥村小附近的寿宴现场，从昨上午8时许起，逐渐人声鼎沸起来。
　　“是他发请帖请大家来的。”一对农民模样、牵着小孩的夫妻告诉重庆晚报记者，早在五一节之前，喻老板就在村上贴请帖，称母亲九十大寿，请乡亲光临寿宴，“说愿意来就来，还不让送礼。”自称姓张的丈夫说，听说寿宴上有很多“耍事”，他和老伴特地带着小孙女来看热闹。
　　这一说法得到数拨村民的证实。由于请帖声明“不送礼，来吃饭，看演出”，很多人欣然前往。
　　霸道：
　　劳斯莱斯、奔驰、宝马
　　寿宴设在喻老板老家周围的空坝上。因为下雨，还搭了遮雨布。
　　桌子密密麻麻一字摆开，座无虚席。菜品垒了两三层：麻辣鸡块、清蒸鲈鱼、水晶肘子、王八汤……
　　镇政府工作人员表示，这次寿宴已按程序层层上报。从当地卫生监督部门反馈的信息证实，这是当地有记录以来规模最大的一次寿宴，申报寿宴席桌数为500桌，按每桌8人估算，约4000人。
　　寿宴现场的空地上，停了不少“川”字牌好车：劳斯莱斯、奔驰、宝马、奥迪……主办方介绍，这都是喻老板的生意伙伴和朋友的车。
　　闹热：
　　舞蹈、小品、特技
　　寿宴上还有一台文艺演出，舞台就设在席宴前方，乡亲们可以一边吃饭一边品戏。
　　节目十余个，有舞蹈、川剧变脸、反串表演、小品、歌曲演唱、摇滚……不少表演者小有名气：有总政的国家一级演员，有曾在春晚亮相的小明星，还有巴蜀笑星李伯清的弟子等等。应接不暇的节目让观众掌声连连。
　　“演出质量很高，我们乡坝上一年都难得有一次这样的演出。”社区总支书记张绍生说。
　　善心：
　　修路、修教室、资助敬老院
　　寿宴主办者究竟是一个什么样的人？镇政府和社区干部的反馈只有两个字：“低调”。
　　据介绍，这名喻姓老板从事房地产行业起家，又拥有金矿等产业，身家不菲。即便如此，对于家乡的父老乡亲，喻老板仍尽心尽力———
　　从单板桥村小到村上这条一公里多长的乡村道路，就是他出资修建的；
　　今年1月1日，他悄悄给清升镇敬老院送去10万元，并坚持拒绝媒体报道；
　　他捐献150万元，准备于今年8月暑假期间，将单板桥村小教室房屋重新修葺；
　　……
　　“这些年来，只要荣昌到成都发展的老乡，遇到困难找到他，他都是尽心尽力地帮助，非常热心。”清升镇党委书记林志华说，喻老板叫喻绍模，有一个广为人知的外号，“喻叫花”。
　　“这是为了好养而取的。”喻先生说，母亲生了13个孩子，最终只存活了5个。农村有个习俗，孩子名字越贱，人越好养。因此，他出生不久，便让他拜了个叫花子，“喻叫花”的外号自此流传开来。
　　“我就是一个农民。”喻先生说，这场寿宴花费几十万(具体数额不愿透露)，这样做不图其他，就是希望父老乡亲们热闹热闹。
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 陈枢

