无腿老兵10年种树3000棵引发热议
　　新华网石家庄5月4日电  题：“爬行”10年种树3000棵 “无腿老兵”上演震撼版“士兵突击”
　　新华社“中国网事”记者朱峰、范世辉、潘林青
　　在贫瘠的太行山深处，一位失去双脚的退伍老兵连续10年种树3000余株，将荒山装扮得郁郁葱葱……近日，新浪网民“石门拍客”拍摄的《无腿老侦察兵10年荒山栽树3000多棵感动省城市民》视频被多家网站转载，引发网民极大关注。马三小，这位来自河北省井陉县的62岁退伍伤残老兵，凭着军人特有的坚强毅力，在山沟里数十年如一日“爬行”植树增绿，演绎着震撼却又真实的“士兵突击”。
　　【核心网事】无脚老兵大山深处10年植树3000余株
　　近日，新浪网民“石门拍客”拍摄的《无腿老侦察兵10年荒山栽树3000多棵感动省城市民》视频被多家网站转载，引发网民极大关注。
　　在视频里，马三小每天早晨5点起床，收拾停当后出发上山，遇有陡峭的上坡或下坡时，马三小就把假肢取下，双手着地匍匐前行。到达目的地后，马三小拿出随身携带的镐头、铁锹，坐立在地上开始刨坑，然后将树苗放进坑内，再细心的培土夯实。无论春夏秋冬，无论刮风下雨，他都没有间断。
　　在百度贴吧中，网民“哎呀”上传了多张马三小种树的照片，场面令人感动。其中一张照片中，他一手撑地一手拿着铁锹在山路上爬行。还有一张照片中，失去双脚的马三小坐在地上，用铁锹给树木培土。
　　新浪网民“lr62484550”说，像我们这样的年轻人种树都挺费劲的，这样的一位老人，怎么能够多年如一日种树，真不容易！英雄。
　　网民“shier”说，简直不敢相信，马三小难道有特异功能吗？一个健全人天天上山植树也不可能做到坚持那么多年，更何况是一个没有双脚的退伍老兵，他比电视剧《士兵突击》中虚构的模范士兵许三多还厉害！
　　【延伸阅读】身残志不残 退伍不褪色
　　记者日前来到河北省井陉县秀林镇马峪村内大沟自然村的马三小家中，这是建在半山腰上的一排三居平房，房子的周围以及附近沟渠两旁都种了许多杨树，树干笔直挺立，枝叶翠绿繁茂。马三小告诉记者，这些树大多数都是他自己种的，更多的树则在远处的山沟内。
　　马三小是1949年出生。20岁的时候，他光荣参军到福建省某部特务连，成为一名保卫部队机关及首长安全的警卫战士，后来因为在一次支农活动中受感染得了败血症，身体不能适应部队节奏，他1974年退伍回到自己的家乡，很快娶妻组建了自己的家庭。改革开放后，头脑灵活的马三小做起贩卖牲口的生意，赚了些钱，生活还算富足。
　　然而天有不测风云。1984年，马三小败血症复发，导致右腿患闭塞性脉管炎，情况持续恶化，他不得不在第二年截掉右肢的下半部分。从此他便成为医院和药房的常客，身体一直未能康复。2004年6月，马三小的左下肢因为同样的病情截肢。2005年8月，他右手小拇指也因伤截掉。十多年的时间里他上过七次手术台。
　　“1985年初次截肢后，生活一下子拮据起来，我也曾消沉了一段时间，家里所有能卖的家当全卖了，还欠了外债。可是人不能一直这么窝囊下去。2001年我在电视上看到山东一个农民在山里种树的故事，这启发了我。虽然我腿有残疾，可我心理不残疾，身体不差，当兵时练就一副好身板，克服困难去种树应该没问题。”马三小在谈到种树初衷时说。他认为，自己的顽强意志来自于当初部队的培养。
　　于是，马三小在当年就按一株树苗一元的价格买了50株杨树苗开始种植。“第二年树苗涨到两块钱一株了，我买不起。幸好家附近有一条高速公路，我就每天大清早起来去公路边捡垃圾，卖了钱后再去买树苗。”马三小向记者回忆说。从此，他的种树生涯就再也没有间断过，每年春天种树，夏秋冬三季主要是挖坑、照顾幼苗。
　　“中国网事”记者了解到，马三小从2001年开始种杨树，地点就是他住所附近的荒山野滩。到2011年春天，他已经种植了3300多株杨树，大部分成活，早些年种植的树如今已经郁郁葱葱，改变了过去荒山光秃秃的面貌。更可贵的是，马三小种树却不图个人回报，自始至终没有卖掉一棵。
　　【反馈链接】把爱心传递 向英雄致敬
　　在谈到网络上传播着他义务植树品德高尚的话题时，淳朴的马三小却略带愧色地再三向记者强调：“其实这种说法不太准确。一开始，我是抱着维持生计的目的，想靠种树发家致富。但后来很多人知道了我的事情，对我有一些捐助，而且现在我们退伍老兵的待遇也越来越好，我下定决心绝不卖一棵树，就为了改善生态环境，让山上越来越绿。”
　　马三小向记者展示了他的《带病回乡退伍军人生活补助领取证》和《在乡老复员军人定期定量补助金领取证》，据他讲每月可以领取两百多元的补贴，同时还享受低保政策。“现在的国家补贴能够维持家里生活。前几年房顶裂缝漏水，县里民政部门出资出工给修缮一新。政府和社会给予我很大帮助，我现在只有靠种树来表达谢意。”马三小说。
　　不忙的时候，马三小喜欢坐在家门口的石头上眺望自己亲手种植的树木，“看着就感觉很亲切，它们像一列列士兵，整齐屹立，守卫着太行山。”
　　马三小的事迹在网络和媒体上披露后，许多网民对他表达了敬意。“向马老致敬！希望国家多多关心像马老这样的人，让他们感到大家庭的温暖。”来自河北承德的网民“冷香秋露”说。
　　还有许多热心网民、社会人士以及企事业单位对他进行各种形式的捐助。有网民给他捐赠了轮椅，有企业捐赠了水泵、输水管等灌溉设备，井陉县林业局现在每年无偿赞助树苗供他种植……这位无脚退伍老兵因种树引发的爱心热潮正在不断传递。
　　马三小说，网民和社会各界的鼓励和认可，就是对他这样一个退伍残疾老兵的最高褒奖，未来他还将继续种树，绿化祖国河山。

