5岁女童遭邻家藏獒偷袭可能毁容(图)
　　■记者 杨兴 报道/摄
　　本报讯 昨日16时30分，长春市乐山镇长胜村后岭屯发生恶狗咬伤女童事件：一名5岁女童在邻居家玩耍时，一只大狗突然发恶，挣脱铁链，狂噬女童右侧腮部以及左侧颈部，情况危急之际女童母亲闻哭声赶来，在自家门口一把抱起女儿，但此时女童的脸上已满是鲜血，在长春交警的帮助下，女童被火速送往医院，被查出疑似心肌缺血，白细胞值较高，如要手术随时会有生命危险，由于伤势严重，女童恐会被毁容。
　　/孩子母亲/
　　5岁女儿被邻家大狗咬伤
　　在吉大一院的急症室内，被狗咬伤的女童依偎在妈妈怀里，脸上的血迹已经干了。女童名叫刘明珠，今年刚满5周岁，据女童母亲讲，昨日15时把女儿从幼儿园接回家后，孩子就去找邻居家的伙伴玩，在事发前母亲曾喊过女儿回家吃饭，而小家伙回家后说：“妈妈，我再玩一会就回家！”随后孩子再次去了邻居家。没过多久，在家洗衣服的母亲听见小明珠哭喊着跑进了大门，“我出去一看，孩子满脸都是血……”孩子跑到家门口时，身后还跟着一只一米多长的大狗。
　　明珠妈妈说，平时女儿很乖，性格也活泼好动，家里也有一只宠物狗，所以小明珠对狗的戒备心不强。
　　/狗的主人/
　　当时家里没大人 狗拴着
　　原来，小明珠到邻居家玩耍时，邻家没有大人，只有一个孩子，伤人的恶犬当时拴在后院。“我家的狗平时都用铁链拴在后院，而我家走的是前门。”狗的主人说，他家的狗已1岁多了，并不是真正的藏獒，只是拥有藏獒血统。“当时我们都不在家，平时我们俩家关系也都挺好的，谁家出门了，孩子都让彼此照看，可没想到竟出了这事。”狗的主人说，他的孩子也吓坏了，想不起狗咬人的经过。事发后，狗主人也一同来长，伤人恶狗尚在家中。
　　/警民帮忙/
　　街坊“飙车” 警车帮开道
　　看着血流满面的女儿，明珠妈妈心急如焚，连忙抱起她向街坊求助，找到了村邻高利伟，高利伟家有辆轿车，一行人火速赶往长春。路上，高利伟一边全速前进，一边与长春市南关区交警大队取得联系，长春交警在了解情况后立即组织警车到高速公路出口迎接小明珠——当时正值下班高峰，如果没有警车开道，小明珠到达医院的时间将延误半个多小时。
　　/孩子自述/
　　和邻家哥哥玩 狗突然蹿出
　　20时43分，在急症室等候检查结果的小明珠意识一直很清醒，还能开口讲话。她告诉记者，当时她跟邻居家的哥哥一起玩，并没有去招惹大狗，也没有到拴大狗的地方玩，但不知怎么的，大狗一下子就蹿了出来……就在记者纪录小明珠的介绍时，突然听到孩子喊：“妈妈，我疼……”
　　20时54分，小明珠拉着妈妈的手说：“妈妈，我想吐……”说完朝地上吐了一口。
　　20时59分，小明珠再次看着妈妈的眼睛说：“妈妈，我饿了，还好困啊……”
　　/事件进展/
　　23时50分孩子进手术室
　　据孩子父亲介绍，孩子的后颈部露了骨头。在吉大一院，小明珠的检查结果出来后迅速被转移到了吉大口腔医院，但当医生看到检查结果时，一直在询问明珠的妈妈，孩子之前是否有患病史，随后得到这样的答案：孩子一岁时曾做过检查，后来就再没检查过，只是偶尔感冒。
　　据医生介绍，从小明珠的检查结果上看，孩子疑似患有心肌缺血，并且白细胞值较高，这种情况他们从没见过，如果就这样上手术台，孩子一旦出现出血症状，那么心脏就很可能猝停，那样孩子就会有生命危险；如果采取保守治疗，孩子极可能出现感染，甚至毁容；如果孩子脸部神经或腮腺被咬断，可能出现面瘫。
　　昨日，在经过专家会诊后，院方研究出一个方案：到吉大一院为孩子做手术。但前提是要在有心脑血管科、外科等相关医生在场的情况下。
　　昨日23时50分许，孩子被推进手术室。

