状告单位者遭便衣掳走续：律师希望走和解途径
　　武钢集团炼铁厂保卫科职工、“精神病人”徐武“越狱”以及再次被抓事件，引发了公众广泛关注。昨日，著名诉讼专家黄雪涛律师表示，她将联合北京一些精神病学专家全面介入“拯救徐武”的行动。目前她希望就徐武“被精神病”事件以“和解”的方式进行处置，但如果必须进入诉讼程序，她和北京的精神病专家也已经做好了全面准备。
　　武钢称愿意提供帮助
　　昨日，北京地平线律师事务所律师黄雪涛与徐武的父母签署委托协议，黄将提供法律援助，代理徐武事件。
　　黄雪涛说，5月1日，她与武钢集团公司宣传部门取得了联系，武钢一改此前面对媒体时的回避态势，表示愿意为此事提供帮助。
　　“感觉武钢宣传部门的态度还是很好的，但希望这不仅仅是一种外交辞令。”黄雪涛说，因为“五一”假期的缘故，武钢集团公司方面表示，在上班后将与其会面商谈徐武“被精神病”一事的解决方案。
　　昨日，南都记者与徐武父亲所在单位武钢大型厂退休办负责人王伟建联系时获悉，由于“五一”放假，此前大型厂高层计划和炼铁厂的对话暂时没有进展。至于这种谈判能否对徐武的最终“自由”起到帮助作用，王称“不清楚”。
　　不停止上访难获自由
　　曾多次在国内代理此类案件的黄雪涛律师说，实际上，通过司法途径对徐武进行“解救”的可能几乎微乎其微。她在转述北京一位精神病学专家的话时表示，如果继续通过鉴定对徐武进行帮助，其结果或“不理想”。
　　“在程序上，钢城公安及炼铁厂做得很‘密实’，再进行这样的鉴定对徐武不会有帮助。”黄称，目前她希望就徐武“被精神病”事件以“和解”的方式进行处置，但如果必须进入诉讼程序，她和北京的精神病专家也已经做好了全面准备。
　　“但是一旦进入司法程序，这样的官司一打可能就是一两年，在此期间，徐武恐怕仍无法自由。”黄分析称。
　　徐武父亲所在单位领导张安平在此前接受南都记者采访时也曾做过这样的分析。他称，徐武被解除收治后，能否停止上访，成为各方关注的焦点。大型厂希望帮助徐家，但就连徐武的父亲也无法保证儿子在获得自由后“停止上访”。
　　律师称精神病鉴定存缺憾
　　黄雪涛说，在她此前代理的案件中，所谓“偏执型精神病”在鉴定上本身就存在缺憾。她说，如果一个人为了两毛钱的事情而去花费1000元打官司，也可能被鉴定为“偏执型精神病”。而这一鉴定标准，在精神医学领域已经成为“默契”。
　　“第三方鉴定耗时很长，且很少有同行愿意接手这样的鉴定。”北京一位不愿具名的精神病学专家表示，在国内现行法律中，还没有哪一条是对精神病学诊治进行法理定义的。制度和法条上的缺位是病人、收治机构、送治监护人共同面临的难题。 南都记者 纪许光

