500媒体人发起免费午餐项目 已资助7所山村小学
　　“米饭比红薯好吃多啦。”5岁的罗叶鹏埋头吃起课桌上冒着热气的饭菜，边吃边笑。
　　昨日，500媒体人发起的、中国社会福利教育基金会“多背一公斤公益基金”支持的免费午餐项目，在湖南娄底市新化县横拉坪小学启动，这是该项目执行的第7所山村小学。该项目通过向社会募集善款，为山村小学配备厨房电器、餐具、午餐费，让小学生每天在校吃到热饭菜。
　　山村孩子的“糟糕午饭”
　　有这样一群孩子，他们生活在大山里，每天走很远的路去上学，午饭只能吃红薯、土豆，甚至经常饿肚子。
　　据免费午餐活动发起人、《凤凰周刊》记者部主任邓飞(查看微博)介绍，“免费午餐”活动的想法源于贵州一位山村老师的讲述，那里的孩子大多吃不上午饭，或只从家带点干粮。“老师不敢在教室吃饭，要不孩子们闻到香味都会眼巴巴地看着。”
　　为什么吃一顿午餐，在这些学校就这么难？
　　湖南新化县奉家镇横拉坪小学的老师奉映辉曾做过多次家访，不止一次建议家长们，为自家孩子做点饭带到学校，但这些似乎很难实现。“家长都起早贪黑地下田、工作，没时间在早上就给孩子做好午饭，有的家里也穷，要统一做饭的话，连钱都没法收。”
　　横拉坪小学校长奉石华说，曾有学前班的孩子上课时饿哭了，这时老师会拿些饼干给孩子充饥。
　　午餐费一人年需600元
　　3月9日，由邓飞等媒体人在微博上发起“免费午餐”活动，倡议社会捐款。短短两个月，不断有人关注“免费午餐”，捐钱捐物。截至昨日已募集176万余元善款，贵州、河南和湖南三地的7所山村学校的孩子吃上了免费午餐，还有10多所学校提出申请，等待审核。
　　邓飞表示，“免费午餐”项目是通过给学校提供厨房电器、餐具、午餐费等，让学校厨房为在校学生做饭，每个学生每顿饭的标准至少3元，一菜一汤一个鸡蛋，还有米饭。每个学生每年在校的午餐费约为600元。
　　昨日，在志愿者王洪坤等人协助下，经8小时的山路颠簸，“免费午餐”项目的工作人员和志愿者们终于抵达了横拉坪小学———一所位于雪峰山山顶的小学。这里，有43名小学生，个子瘦瘦小小。他们每天要走一个多小时山路到学校。大部分孩子的午餐是冰凉的红薯和土豆，有的则没有午餐。
　　“免费午餐”走进课堂
　　就在昨日中午，孩子们第一顿免费午餐正式开餐。
　　教室里飘着菜香味时，孩子们已抱着饭盆在等候。盛饭菜的场面开始有些混乱，孩子们都挤到了讲台前，老师扯着嗓子喊“排队打饭”，让孩子们重新坐回课桌前，一个个轮流来。
　　两个荤菜、一个素菜、一个鸡蛋、一个汤，第一顿“免费午餐”很丰盛。别看孩子们个头小，却都很能吃，满满的一盆饭菜，没多久就吃完了。
　　虽然老师将饭盆收走了，但5岁女孩奉辉的小手还紧紧握着那个蛋。她要带给与她相依为命的外婆。
　　听说学校有免费午餐了，一些家长也背着柴禾赶到学校参与做饭。
　　■ 捐款账号
　　中国光大银行北京朝阳支行3506 0188 0000 50322
　　户名：中国社会福利教育基金会，留言“免费午餐”
　　■ 对话
　　采购票据微博定期发布
　　新京报：随着资助学校、所需资金增加，“免费午餐”项目将如何保证持续开展？
　　邓飞：除了通过中国福利教育基金会进行公募，我们还将在淘宝网开通公益店铺，售卖“免费午餐”标志的T恤、徽章、卫衣等，还有社会捐赠的物资。同时，拍卖明星、电视主播捐献的个性化物品。第一所受助学校贵州沙坝小学的100名孩子利用课余时间集体创作了一幅百树图送给我，我打算近期拍卖，起拍价定在1000万元。
　　新京报：这个项目是否得到地方政府的支持？
　　邓飞：这个项目得到了湖南省黔西县、新晃县相关部门的支持。在新化县，当地政府将对全县山区小学进行摸底，再看看如何和我们合作解决孩子缺乏午餐的问题。
　　新京报：这是否意味着，这个项目今后考虑由政府接手主导、民间协作的方式？
　　邓飞：第一，贫困孩子缺乏午餐，原因很多，不能简单地说是政府的过错或责任。第二，大规模的免费午餐，如有民间筹集资金，肯定很困难，也会很辛苦，我们当然希望政府能接手。第三，我们已推动免费午餐，在政府没解决之前，我们将继续履行责任，再怎么辛苦，我们也会保证吃上饭的孩子继续有饭吃。
　　新京报：如何保证善款全部用于“免费午餐”？
　　邓飞：我们要求学校提供每天的菜单及每次采购的票据，并由专人定期通过微博发布。当地还有一支由县政府、村委会、家长与志愿者组成的管理监督委员会来监管免费午餐的执行情况。
　　专题采写/本报记者 王卡拉 新京报插图/许英剑

