3户居民未接任何通知房子被拆 对方称系误拆
　　本报5月3日讯(记者 沙文婧)因未达成拆迁补偿协议，事先未接到任何部门通知，山大路224号3户居民住了30年的房子一夜之间被拆成废墟。其开发商——— 山东茗筑华亭置业有限公司解释说“不是强拆是误拆”，如今3家老人手持房产证却无家可归。本报4月30日2版刊发《我住了30年的房子一夜之间成了废墟》一文后，引起社会各界广泛关注。记者今天了解到，目前相关部门已介入调查此事。
　　“4月29日晚上，山东茗筑华亭置业有限公司工作人员给我打过电话，此后再没联系。”今天上午，山大路224号2号楼业主刘振铎来电告诉记者，山东茗筑华亭置业有限公司的意思是想就拆迁补偿以及“误拆”一事进行商谈，由于协议存在分歧，最后双方没有见面，也没有解决方案。“我现在才知道，山东茗筑华亭置业有限公司擅自停水停电停暖气的做法也是不对的。我们这么大岁数，现在拿着房产证却没地方住。”77岁的刘长宝告诉记者，“五一”放假这几天，3家老人都没闲着，天天到工地搜集证据，学习相关法律知识。“实在不行，只能与山东茗筑华亭置业有限公司对簿公堂。”刘长宝无奈地说。
　　今天下午，记者致电山东茗筑华亭置业有限公司山大路224号项目临时拆迁办公室，一名工作人员说：“就拆迁补偿和‘误拆’一事，公司想与3位业主协商解决，已经打了电话，但是没有回音。”当记者询问有无具体解决方案时，该工作人员以工作繁忙为由挂断电话。
　　目前相关部门已介入调查此事。据市城乡建设委有关部门介绍，3名业主已就拆房一事向有关处室反映，他们将尽快落实、调查。此事最终如何解决，党报热线将继续跟踪报道。

