大学生醉酒驾车面临刑事处罚
　　本报讯(记者钱卫华)“叔叔，我错了，您能不能不拘留我？”5月3日，24岁的大四学生小张醉驾发生事故后，在现场苦苦哀求交警通融一下。他已经意识到为此将付出惨重代价，不但面临刑事处罚，还会使他再也无法参加5日举行的毕业考试了。他也因此成为本市首名“醉驾入刑”的大学生。昨天，市交管局公布了两起醉驾事件，并表示将严查“涉酒”司机。
　　24岁的小张是北京一所大学的大四学生。3日晚上8点30分左右，他开着家里的轿车在海淀区与一辆小客车发生剐蹭事故。海淀交通支队民警赶到现场后，用呼气式酒精检测仪对事故双方作了检测。小张的检测结果显示，他有醉酒驾车的嫌疑。民警立即联系医疗部门，对他进行现场抽血化验。“叔叔，我错了，您放了我吧。”在等待抽血的时间里，小张一直紧紧拽着民警的手。民警回忆，当时小张摇摇晃晃，语无伦次，“一看就是酒还没醒”。经鉴定，小张每百毫升血液中的酒精含量达到165毫克，是醉驾标准(80毫克)的两倍多。
　　昨天下午，记者见到小张时，他已经清楚得知自己即将面临刑事处罚。“3日中午，我和朋友喝了几瓶啤酒，回去歇了几个小时，没多想就开车出来了”。清醒后的小张说，自己太天真了，侥幸之下认为自己酒后开车会没事，“没想到却给大家和我自己带来这么大麻烦，真的对不起”。小张说，他今天本来就要参加毕业考试了，“您别让我们学校知道行吗？我怕学校不让我毕业”。
　　提到小张，负责办理此案的民警都摇头惋惜，“从人情上说，我们同情小张，也替他惋惜，但他违反了法律，就要受到法律的惩罚”。海淀交通支队副支队长肖伟明说，一时的侥幸往往造成一生的悔恨。目前小张已被刑事拘留，一旦被批捕，检察院将会对他提起公诉。

