道路塌陷致卡车被埋续司机已获七成赔偿
　　本报讯(记者韩大鹏)4月26日，司机陈国胜驾驶一辆10轮大货车，行驶到丰台石榴庄路时，路面突然塌陷，他随货车坠入深坑中，在几番救援失利后，为尽快解决周围居民用水问题，救援指挥部发出对货车就地填埋的命令，此举令陈国胜一家陷入困境(本报曾连续报道)。昨晚，陈国胜表示，现已获得七成左右的赔偿款，但他已与指挥部达成约定，赔偿款总额不便对外界公布。此前，陈国胜曾一人前往指挥部进行协商，当时暂提出44万元左右的赔偿。
　　昨天上午，一直关注此事并帮助陈国胜维权的郑渊洁在微博中称，陈国胜已与救援指挥部初步达成赔偿协议，对方基本满足了陈提出的三项要求，其中包括车款、医疗费用和精神赔偿。该条微博发出后，陈国胜的手机始终处于关机状态。昨晚，记者与陈取得联系，他表示，此前曾和指挥部进行沟通，对方态度不错，愿意就赔偿金额进行协商。因此，他已与指挥部达成了约定，不会向外界公布赔偿款总额和约定内容。陈国胜表示，昨天下午，他已收到对方支付的七成赔偿款，他对赔偿金额表示满意。
　　陈国胜还说，目前，他的父亲陈东林已出院，现在家中休养，身体日渐好转。拿到该笔赔偿款后，陈将继续还清余下的购车贷款，并继续为父亲治病，暂无再次购车的打算。同时，他也感谢媒体连日来的报道，“你们帮助我得到了我失去的东西”。
　　昨晚，记者多次拨打指挥部负责人电话，手机始终处于无人接听状态。
　　对于双方达成的协议，郑渊洁表示，对于农民陈国胜来说，他在此事上遇到了坎坷，相关部门无人问津曾令其束手无策，经过努力，陈家在法律的护佑下、媒体的帮助下、博友的围观下，终于得到了应得的赔偿款，此事件也为今后再遭遇坍塌陷阱的公民索赔提供了例证。

