业主不满物业停车收费标准堵门4小时
　　本报讯 (记者张宁)因不满物业停车收费标准，昨日上午，通州武夷花园月季园业主，用车堵住小区西门，并打横幅抗议。
　　横幅抗议驾车堵门
　　四五辆车停在进出车道上，两名业主打着“无德物业乱收费”的横幅，四五十名业主守在物业项目部外。
　　业主于先生介绍，该小区2008年底2009年初入住，买房时，开发商曾承诺，地上停车费每月不超120元。
　　于先生说，小区有地下车库，但每月租金加管理费，需300多元。业主认为收费较高，大部分人都将车停在地面车位上。
　　“之前一直都没收费。”于先生等业主说，从5月1日开始，物业开始收取地面停车费，并执行1元两小时的标准。“一天按10个小时算，一个月也得150元。隔壁小区最高只要80元。”
　　业主们还指出物业收费未经备案许可，且收费标准高出开发商承诺，不能接受，昨日上午7点多，相约堵门抗议。“已经跟物业协商了多次没有结果。”
　　物业暂时取消收费
　　业主堵门后，警察赶到小区维持秩序，潞城镇政府工作人员也到小区协调。
　　“停止收取停车费；在车位紧张时，打开小区道路内路障，给业主路侧停车；打开原本一直封闭的小区南门；向业主开放空置的商业楼配套停车位。”昨日，业主们现场向物业提出4点要求。
　　物业公司李经理最终向业主承诺，物业公司暂停收取地面停车费。同时，满足业主所提的车位紧张时，移开路障开放停车的要求。
　　针对业主的另两条要求，李经理表示，需向上级汇报，并与业主约定，今日上午，请上级领导到小区，与业主举行进一步协商。
　　昨日上午11时许，堵门约4小时后，业主接受物业的解决方案，开走堵门的车辆。

