4名未成年人轮奸女同学获刑
　　儿子参与轮奸，父亲“营救”，4位家长与儿子双双犯罪。归案后，家长认为保护儿子即使有错，也与法律无关。
　　2009年11月，因涉嫌轮奸女同学邹雨静(化名)，重庆市江津区4名未成年人被公安机关逮捕。得知儿子涉嫌犯罪，4名未成年人的家长王华、肖福金、邓君义、施淑祥首先想到的是如何让儿子不受处罚。为此，4位家长多次聚在一起商量如何应对，如何为自己的儿子减轻罪责。最后，他们决定通过中间人联系邹雨静，以金钱为诱饵劝说她改变在公安机关所作的陈述。
　　邹雨静不堪骚扰，无奈同意。邹雨静同意后，4位家长共同编造出一份假证明，主要意思为“邹雨静是自愿和各自的儿子发生性关系，她已经原谅这几个男孩，并请求有关机关从轻处理”，以帮助4个男孩能够减轻甚至逃避刑事处罚。随后，家长们又通过中间人将编造好的假证明交给邹雨静照抄3份，分别写给江津区公安局、江津区检察院、江津区法院，并将3000元交由王华保管，由其出面交给邹雨静作为补偿。后来，王华和施淑祥指使他人分别将两份假证明转交给了江津区公安局、江津区检察院。
　　江津区检察院收到假证明后，发现其中蹊跷。检察官及时对被害人邹雨静进行了询问，邹雨静这才道出事情的原委。至此，4位家长因涉嫌帮助伪造证据罪归案，并被取保候审。
　　2010年6月，公安机关将4位家长涉嫌帮助伪造证据罪一案移送检察机关审查起诉。4位家长来到检察院接受讯问时，检察官发现他们都带有较强的对抗情绪。他们认为，父母为保护子女而编制假证据，即使有些错，也在情理之中，与法律无关，对被追究刑事责任感到非常不理解。
　　承办检察官向4位家长解释，轮奸案中的被害人还是一名小女生，突然之间遭受这么大的身心伤害，很可能对其以后的人生产生负面影响。作为家长，应该将心比心，换位思考，充分考虑到被害人家长的心理感受。以用金钱贿买的方式要求被害人做虚假证言，实际上也是对被害人及其家庭进行新的伤害。
　　今年4月，江津区法院以帮助伪造证据罪判处4位家长有期徒刑，并宣告缓刑。在此之前，4位家长的儿子以强奸罪分别被判处四年至六年不等的有期徒刑。

