父亲花7千为儿买妻子 儿子不满其长相将其转卖
　　本报讯(特派记者 刘素青) 因家境贫寒，河北魏县一七旬老父为大龄儿子花7500元买来一个“媳妇”，没想到儿子对买来的“媳妇”并不满意，又转手将其卖于他人。日前，涉嫌拐卖妇女而被公安部网上通缉的河北籍赵某落入大同铁路警方的手中。
　　4月26日9时30分，大同车站派出所民警在大同站候车室进站口值勤时，发现一名中年男子见到警察后神色慌张，形迹十分可疑，遂将其带至值勤室进一步询问，经上网比对发现这位河北魏县姓赵的男子，系公安部网上通缉的一名涉嫌拐卖妇女、儿童案的在逃犯。
　　原来，2009年农历六月，已经42岁的赵某由于家境不好仍未结婚，年过七旬的父亲看在眼里，急在心里，就动了给儿子买个媳妇的念头。几天后，赵某的父亲从一个人贩子手里花7500元买了一位四十多岁的云南籍女子“玲花”作为赵某的“媳妇”。但10多天后，赵某认为“玲花”相貌不好，岁数也偏大，觉得不太满意，就想再转手将“玲花”卖出去。约三个月后的一天，赵某以4000元的价格将“玲花”卖给当地一农民刘某。案发后赵某外出潜逃，后被河北警方列为公安部网上逃犯进行通缉。赵某万万没想到，自己的行为不仅损失钱财，而且触犯了法律。

