高中生因搬课桌椅与同学口角连刺7人致1死6伤
　　同学之间发生口角，由老师调解按说应该会息事宁人，可怀远县两名学生发生的口角却酿成了一起流血事件。4月29日，怀远县双桥中学的两名高三学生在搬课桌椅过程中发生了争吵，经班主任调解两人保证不再惹是生非，孰料当晚竟然发生了1死6伤的悲剧。
　　母亲深夜惊闻儿子出事
　　昨日上午，记者在怀远县人民医院外科住院部看到，手术后的荣某某和杨某分别躺在7号、8号病床上，目前还不能说话。
　　据医护人员介绍，荣和杨的生命体征尚不稳定，与他们一同被送至该院的还有4名伤者，其中1人被转往蚌埠市治疗，而19岁的周某经抢救无效身亡。另据悉，还有一名轻伤者没有入院治疗。
　　荣某某的母亲赵敬翠告诉记者，4月29日深夜，她突然听到邻居喊“快起来，你家儿子出事了”，就立即起床赶到双桥镇卫生院，看到儿子和几个同学躺在病床上。经过简单救治后，儿子就被送到了怀远县人民医院抢救。杨某的哥哥杨伟向记者介绍，弟弟是双桥中学高三学生，学习成绩很好，发生这样的事让学校师生震惊不已。
　　搬课桌椅引发流血事件
　　针对学生发生了这么大的事，怀远县双桥中学校长杨松林非常痛心。他表示，事情的起因其实很简单，是搬桌子引发的矛盾。由于学校的一幢教学楼改建，需要同学们搬运课桌椅，4月29日上午9时许，职高三班学生郭坡(化名)与杨某在搬运课桌中发生了碰撞，两人随即发生口角，很快被同学劝开。
　　此后，班主任崔海力还专门把两人喊到办公室进行了批评教育，两人都写了保证书，保证不会再惹是生非才让他们离开。考虑到郭坡的性格有时比较急躁，崔海力当日中午又对他进行了一个小时的教育。即便如此，晚上还是发生了流血事件。虽然事发下课时间且在校外，学校还是积极应对，目前受伤学生情绪稳定，学校教学秩序正常。
　　持刀行凶者已经被刑拘
　　昨日下午，怀远县公安局刑侦大队大队长杨录向记者介绍，4月29日晚近10时，双桥中学门口发生斗殴事件，民警赶到现场时，持刀故意伤害的犯罪嫌疑人郭坡已经离开现场。30日凌晨3时，民警在双桥镇刘碾村将郭坡抓获。
　　据郭坡交代，在班主任调解后的当日下午，他与杨某在操场上见面，杨坚持让他道歉，他没有同意。因为感觉不对劲，他上晚自习时带了一把短刀。放学后，他在学校门口遇到了杨某等人，冲突中他掏出短刀乱刺一通。
　　目前，涉嫌故意伤害的郭坡已经被刑事拘留，案件正在进一步调查中。
　　本报见习记者 张涛
　　本报记者 李勇 摄影报道

