两名肉贩用毒箭射杀流浪狗 将毒狗肉卖到火锅店
　　本报讯(记者陈勇 通讯员 王旭东) 两名肉贩凌晨用毒箭射杀流浪狗，再将毒狗肉卖到火锅店换钱。昨天，他们窜至青山准备再下毒手时被巡逻民警当场抓住。
　　昨天凌晨5点左右，市巡警支队青山站副站长张守文带民警在青山区龚家岭盘查过往车辆时，一辆黑色雪铁龙轿车副座上的乘客神色慌张。民警留车查看发现副座下有一个黑塑料袋，里面藏着一把弩和10余支箭。
　　见被民警发现，男子交代，他叫李伟，22岁，去年从河南来汉，在武昌小东门附近打麻将时认识了青山司机鲜某。两人见一些火锅店大量需要狗肉，遂决定打狗赚钱。两人偷偷购买了弩箭和三步倒毒药等作案工具，驾车在城郊及远城区射杀无人照看的狗。
　　李伟交代：5月1日凌晨，他们在东西湖街头射杀了8条狗，卖了500元钱；5月2日凌晨在黄陂街头射杀了10条狗，卖了600元钱；昨天凌晨4点左右，两人准备到青山区白玉山偷杀流浪狗时，途中被民警抓获。
　　民警根据李伟交代，在青山24街其租住屋内搜出一把弩，50支毒箭，20颗白色三步倒毒药。三步倒是一种含有剧毒的灭鼠药。
　　昨天上午，巡逻民警将李伟及鲜某移交青山区冶金派出所。目前，警方正在追查毒药和弩箭来源，以及毒狗肉的去向。
　　市公安局治安处民警介绍，李伟、鲜某的行为涉嫌违反三项《中华人民共和国治安管理处罚法》条例，携带毒弩箭涉嫌非法持有管制器具；在箭上涂毒药，又将毒狗肉卖到了火锅店做菜，涉嫌危害公共安全；杀死的狗中如有私人狗只，则涉嫌损害公私财物，警方将依法量刑对其处罚。

