工人疑因拾钢筋坠井身亡 警方称工地方有责任
　　父亲方向明前一天就说中午要回家吃饭，可饭都烧好了，还不见父亲的人影。女儿方芳打了父亲的手机，两次都没人接。十分钟后，她接到一个电话，让她赶紧去派出所。在派出所，方芳得知父亲方向明死亡的消息，“知道消息时，我父亲已经死了12个小时了。”方芳说，对于父亲的死因，没人告诉她，她只是听工地工人说了一些零碎的细节。
　　女儿讲述 一顿午餐却等来父亲的噩耗
　　方向明家住双凤工业区，被巨匠建设集团有限公司徽商广场项目部雇佣，负责在工地上看管钢管、打扫卫生。
　　方芳在省城一所大学上大一，每逢周末，她会到父亲的工地去，“父亲会烧很多好吃的给我吃，知道我在学校生活苦。”方芳说，4月30日，她放假回家后，让父亲回来吃饭，父亲说下午有事，要到5月1日中午才能回来。
　　5月1日中午，方芳在家烧好了饭等父亲回来，却左等右等仍不见父亲的身影。“我打了父亲的手机，一直无人接听，两次都是这样。”方芳打电话的时间在11:40左右，“大约十分钟后，我接到一个陌生人的电话，问我是不是方向明的女儿，然后就让我去趟派出所，说我的父亲出事了。在电话里，我就一直在问到底出了什么事，可他们就是不说，说我到派出所就知道了。”方芳到派出所见到了工地上的一名陆姓负责人，此人正是方向明的领导。
　　“我爸在哪，在不在医院？”方芳到派出所后，就一直追问父亲在哪里。
　　“陆姓负责人说我父亲不在医院，也不告诉我他人到底在哪，我当时心想不妙，后来在派出所里面才知道父亲已经不在了。”
　　方芳说听到父亲的死讯时，方向明去世已近12小时了。“这是我从父亲的工友那里得知的，为什么在父亲出事后，工地没在第一时间通知家人？”
　　家人怀疑 “因帮人捡钢筋才失足坠下”
　　5月2日，在方芳家人的指引下，记者来到方向明的出事地 点——庐江路金鹰百货的徽商广场项目部工地上的一个电梯井内，在电梯井底部一侧的墙壁上，仍能看见一摊血迹，井底还有一双白色的鞋子。“这鞋子就是我父亲的，当时到底发生了什么事，只有工地上的人最清楚。”方芳说。
　　方向明是怎么死的？据方芳和其他亲属介绍，4月30日16:00左右，方向明正在工地上帮助陆姓负责人的妻子捡钢筋。“那个陆姓负责人的妻子经常让我父亲在工地上捡钢筋，然后去卖，我以前每次来的时候都看见父亲身上一身灰，都是在帮她捡钢筋，还有矿泉水瓶。工地上的人说我父亲就是那个时候掉下去的，是从十层以上的地方掉下来的，陆姓负责人的妻子应该是全程目击者。”方芳说，可她自始至终都没见到陆姓负责人的妻子，也无从知晓事情的真相。
　　“工地的电梯井口没有任何防护措施，而且在建工地上的窗户旁边都没有防护栏，所有的东西都是临时弄的。”方芳的舅舅说，5月1日他到工地上还拍了照片，很多地方都没有防护措施，可是2日再来看，这些地方都安装了防护，“那些应该是工地方在出事后为应付检查临时弄的。”
　　工地表态 “没有人让他去楼上捡钢筋”
　　2日下午14:00，记者来到位于庐江路金鹰百货的徽商广场项目部，这栋楼的6层以下属于金鹰百货，徽商广场工地方项目部的办公地点位于7楼，7楼三个办公室的门紧锁着，敲了好久仍不见一人。
　　而方向明所居住的房间就距离项目部不远，房门紧锁无法打开。
　　记者随后联系了工地方一位自称姓李的负责人，对方称自己负责处理此事，“我是陆姓负责人的朋友，他(方向明)是在工地上打扫卫生的，不可能有人让他去楼上捡钢筋，我怀疑方向明是自己跳下楼的。”
　　李姓负责人说，事情发生后，死者的手机被派出所收走了，直到第二天才和死者家属联系上，“工地上不可能没有防护措施，各项措施我们都做得好好的，这个相关部门都是要检查的。”李姓负责人说。
　　警方 工地方有责任
　　5月2日14:30，辖区派出所一位值班警员介绍，事件发生后，工地方并没有通知相关部门，直接将死者遗体拉到殡仪馆。“因相关手续不全，殡仪馆不接收，后来才打电话报警的，我们才参与到此事的调查中。”值班警员介绍，当晚出警的办案民警不在派出所，具体案情已做了笔录。“家属的心情是可以理解的，工地方在处理这件事情上有一定责任。”
　　“为何在方向明出事后，工地方不在第一时间报警？”对此，工地方李姓负责人解释，“我们打电话了，报了110。”随即便挂掉了电话。
　　“我只想让工地给我个说法，告诉我父亲到底是怎么死的，可到现在一直没有结果。”眼睛已经哭肿了的方芳说，父亲的死亡原因，她会一直追下去。孙莉  本报记者 吴福亮/文 郑蕊/摄

