盲人小伙成年收入20余万老板 发告别短信后失踪
　　精通剪纸的嘉兴盲人小伙离奇失踪
　　他26岁，经营一家盲人按摩院，曾用剪纸拿下央视大奖
　　十天前，接到一个电话后，突然出走，只发回一条“告别短信”
　　本报通讯员 唐道远  本报驻嘉兴记者 竺军伟
　　他是个盲人，居然精通剪纸
　　说起盲人樊雪亮，王江泾镇的不少人都认识他，因为许多人都在他的盲人按摩院里做过推拿。 
　　樊雪亮的故事，许多人也都能说个一二。在他4个月大时，因为突发高烧没能及时治疗，结果造成双目失明。虽然眼睛看不见，可小樊的手却依然不停：6岁那年，他趁着大人不在家，竟然用起子把通着电的电风扇大卸八块，因为眼睛看不见，他不知道电风扇还通着电，双手还被电击得墨黑一片。 
　　8岁时，小樊进入盲人学校念书，这个孩子对电器修理有着特别的喜好，经常无师自通地捣鼓一番。到了高中阶段，学校索性把一些电器设备的日常维护和修理都交给了小樊。 
　　小樊还真是个心灵手巧的孩子，虽然眼睛看不见，可他居然学会了剪纸，还曾在中央电视台办的一次比赛中拿下了二等奖。
　　一个盲人，剪纸都会，其他的东西自然一学就通。小樊还学会了用电脑、修电脑、盲人按摩…… 
　　就是凭着这样一股韧劲，26岁的樊雪亮已经“小有所成”。他在温州开了店，兼卖手机和电脑主板、显卡、内存条……电脑配件在他的手里，犹如积木般被快速组合、安装到位。除此之外，他还在嘉兴经营着一家按摩院，预约上门按摩的订单排了不少。另外，小樊还是一个保健品的嘉兴地区总代理。 
　　有人给他算了算，他一年的收入，20来万那是一个相当保守的数字，“绝对衣食无忧。”熟悉樊雪亮的人说。 
　　蹊跷失踪，只发回一条“告别短信”
　　可樊雪亮却突然失踪了。 
　　“他失踪的确切日子应该是4月24日。前一天他接了个电话，后来说要去杭州办点事情，24日一早就一个人走了。我们家里人发现，他那天走了之后就没再回来，打他电话一直关机。”小樊的姨夫高先生昨天向记者这样说起小樊此次的蹊跷失踪。
　　家人说，因为眼睛看不见，平时樊雪亮很少一个人出远门，即便出去，也是朋友带着一起去的：“他每次外出，身上都会带几个手机，以区别各种他要接触的人。但是，这次所有的电话无一例外全部关机。” 
　　最令人感到蹊跷的是，小樊的弟弟5月1日上午收到一条短信，是用小樊的手机发过来的，内容为：“弟弟我走了，我不在(再)拖类(累)奶奶、爸爸、妈妈和你了。” 
　　看到这条短信之后，弟弟马上拨打那个手机号码，却已经关机。 
　　据小樊的家人说，他一向是个比较开朗的人，发来这样的“告别短信”，实在意外。 
　　小樊的家人目前已经报了警，“根据警察的调查，4月25日，他用身份证在舟山一个宾馆开了一个房间住过一晚，前天却从四川公安部门传来消息说，那边有他的记录。按理说，他应该在杭州办事才对，怎么一会儿去舟山，一会儿去四川呢？”高先生昨天说。 
　　高先生说，目前除了这些线索外，就没其他消息了，家人也没有接到过任何勒索电话。“整件事情都透露着各种奇怪，我们都不敢往坏处想，越想越害怕。这次出门，我们也不知道他带了多少钱。” 
　　读者朋友，如果你们有谁看到过这位戴着墨镜的樊雪亮，或者知道他的下落，请拨打本报热线96068，和我们以及小樊的家人说一声。

