28人团伙打洞入工地盗窃 若被发现则绑人明抢
　　本报讯（记者 孙思娅）凭着在煤矿挖过煤的经历，28人团伙在仓库及工地等地挖洞盗窃，如被值班工人发现，便将人捆绑堵嘴后，直接明抢。该团伙的盗窃行为，还导致包括动车段工程在内的多个工程被迫停工。昨天记者获悉，这一特大盗窃团伙被市一中院以盗窃罪、破坏电力设备罪、掩饰隐瞒犯罪所得罪判刑。
　　墙上打洞钻入行窃
　　自2007年6月至2009年8月，此28人团伙在丰台区、房山区、大兴区、朝阳区、顺义区等地流窜作案，实施盗窃95起、破坏电力设备3起，涉案总金额近百万。因此案涉案人员众多，检方审理报告长达23万余字，起诉书足足有24页。
　　28人团伙中，其中25人负责偷盗，3人负责收赃销赃。负责偷盗的25人均来自河南省的泌阳县和桐柏县，最小的王某现年20岁，最大的曹付社现年51岁。负责收赃销赃的3人，则来自河南固始县。
　　这些人通过老乡间介绍后聚在一起，共同住在丰台区四合庄村。盗窃时经常是一个人先去踩点，然后汇报给团伙主谋，待商议好行动时间和方法后，再集体出发。他们一般将作案时间选择在凌晨1点至4点，因为这是值班人员最容易打瞌睡的时段。这伙人在出发时，往往是领头的在村里大声一喊，大家便倾巢出动。
　　在团伙成员中，程相党等人在山西省的煤矿挖过煤，因此遇到工地封闭较好，不容易进去时，他们就会采取挖洞的方式，用改锥、撬棍，5分钟就能在仓库的围墙上挖出大洞，然后将电缆等物偷出来。
　　在成功偷盗后，这伙人会连夜销赃，一般直接卖到废品收购站。有时候，因为偷盗的东西太多，无法运走，他们还会通知团伙中会开车的徐文祥，徐文祥便会驾驶农用车火速赶到现场，将赃物拉走。
　　被发现后绑人明抢
　　2009年6月的一天凌晨5点多，这伙人来到丰台区市政建设集团有限公司工地行窃。负责看守工地内建筑设施的保安员张某，发现工地内有几个黑影正在搬运东西。当时因为路灯已经熄灭，天微微亮，张某一边大喊着“干什么的”，一边跑上前去查看究竟。尚未走近时，张某被人从背后抱住，随后被五花大绑，嘴里也被塞上了东西。因看到身边有六七个大汉，孤身一人的张某无奈放弃了抵抗。
　　据了解，这伙人作案时，如果遇到反抗就变成明抢，工地保安员只能任由他们抢劫，甚至躲在房中不敢出门。在这伙人实施的95起盗窃中，只有3次在被保安发现后弃物逃跑。
　　多个工程被迫停工
　　这伙人的足迹遍布本市各大工地，地铁九号线工地、北京动车段工程工地、京沪高铁工程工地、城市轨道交通工程工地等，都有他们的身影。此外，他们的破坏行为，曾多次导致本市重要工地停工。
　　2008年5月，因这伙人盗窃了正在使用中的电缆线，导致北京动车段工程的一处施工工地，整整停工一天。2009年3月，北京动车段工程的另一处施工工地，又因同样原因停工48小时，150名民工因此待工。
　　武警上阵实施抓捕
　　2009年4月初，房山警方抓获了一名盗窃工地的犯罪嫌疑人。经审查，发现自2007年以来，此人与多名同乡在本市多次盗抢工地。警方经过侦查锁定，暂住在丰台区四合庄村的一伙无业人员有重大作案嫌疑。
　　经深入调查，警方掌握了28人犯罪团伙的作案规律、活动轨迹、销赃窝点及落脚点。2009年6月16日，警方决定收网，时间定在凌晨4点。为将28人一网打尽，公安部门特意向武警求援，共计100多人分6组一齐动手。
　　按照28人各自参与盗窃的次数和数额，以及在团伙中所起的作用，法院对他们作出了量刑不同的判决，判决书长达44页。其中，段家锐、张增明、王正赞、程相党、雷花坡量刑最重，因盗窃罪和破坏电力设备罪，被判处17年至18年半的有期徒刑。马哲红、郝志强、徐文祥等16人被判处10年至14年有期徒刑。另外，马明等3人被判处1年7个月至6年有期徒刑。
　　负责收购赃物的汪立新、余学兵和蔡保军，则被法院以掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处1年5个月至1年半的有期徒刑。

