少年2岁开始看新闻联播续超4成网民称其无辜
　　超四成网民认为“孩子无辜”
　　“2岁看《新闻联播》，7岁读《人民日报》”，“官样”十足的13岁“少先队总队长”黄艺博，近日被网民戏称为“五道杠少年”，迅速走红，引发媒体、网民一片嘘声。昨日，在巨大舆论压力下，黄艺博的父母开通微博，回应各方关注，并希望网民宽容对待孩子。同时，也有学者、律师等表达了“孩子无辜”的观点。
　　事件背景>>>
　　“五道杠”是谁？
　　5月1日，一组“官样”十足的小男孩照片引发热议。照片上的小男孩叫黄艺博，今年13岁，现为中国少先队武汉市总队长，“五道杠”队牌正是其“职务”的象征。
　　据媒体报道，黄艺博从两三岁开始看《新闻联播》，7岁起每天读《人民日报》、《参考消息》，已在全国重要报刊上发表过100多篇文章。
　　黄艺博的“五道杠”、特殊简历和成熟神情，都让网民“叹为观止”，引发巨大争议。对此，多数网民持负面评价，并将矛头指向了黄艺博的父母和教育，认为他们给孩子提供了扭曲的成长环境。
　　最新进展>>>
　　父母回应：
　　恳请网民宽容
　　面对铺天盖地的嘘声，昨日15时37分，黄艺博父母代他开通“湖北黄艺博”实名认证微博，并解释说黄艺博博客的用户名和密码丢失，无法更新，因此没有及时回应。同时，他们表示黄艺博“身上难免还有些缺点和不足”，希望网民能宽容对待，“给黄艺博提供一个正常的成长环境。”
　　3小时内，仅有的2条微博吸引了2000余人关注。多数网民不认同黄父母的解释，认为“用户名和密码丢失”的借口太低级。
　　目前，黄艺博新浪博客上的照片和博文均已被删除。
　　微博投票：
　　认为错在教育
　　昨日，在新浪微博一项有上千人参与的投票中，44%的网民认为“孩子无辜，家长和学校的教育有问题”，34%的网民认为黄艺博是个没有童年的孩子，另有23%的网民认为“时间会教他现实”，只有17%的网民认为黄艺博胸怀大志，值得肯定。
　　专家观点>>>
　　传播学者：
　　媒体应把握尺度
　　四川大学传播学教授蔡尚伟认为，未成年人对外界压力承受能力弱，社会舆论的负面影响可能对他们以后的人生观、价值观甚至人生道路产生重大的改变；媒体应承担社会责任，站在当事人角度和人道主义的立场上，对此类报道要把握一个度。
　　社会学家：
　　不应对孩子发泄
　　北京大学社会发展研究所副教授王文章认为，无论如何，孩子是无罪的，孩子的形象是成长环境造成的，要错也是环境、教育和父母的错，网民不应对着孩子发泄自己对教育或社会的不满情绪。
　　律师：
　　故意丑化涉嫌侵权
　　律师邢连超认为，网民在网上发表对黄艺博的负面评价，如果用图片恶搞、故意丑化、人身攻击，就涉嫌侵犯对方名誉权。“发表不同看法可以，但不要丑化他。”
　　天府早报记者 杨华丽 实习记者 张灵
　　相关链接>>>
　　“秒杀三道杠”
　　淘宝预售“五道杠”队牌
　　黄艺博成为网民关注焦点后，淘宝上迅速出现多个商家开始预售“五道杠”队牌。“五道杠少先队总队长标志，霸气外露秒杀大队长三道杠预订！”昨日，数家淘宝店都出现了这样的商品，有的还配上了黄艺博佩戴着“五道杠”的照片。
　　(张宇)

