物业公示欠费业主名单引不满
　　本报讯(记者韩大鹏)近日，昌平区海德堡花园所属物业公司在小区公告栏上贴出公告，称数十名业主尚未交付物业费，并将欠费业主的姓名和门牌号一一列出。此举引起了部分业主的不满，认为自己的隐私受到侵犯。
　　该小区业主邹先生说，几天前，物业张贴出的一份公告引来业主们围观，公告中写明了业主姓名和门牌号，并强调该批业主未缴纳物业费。“居住地点不能公开，这是个人的隐私”，邹先生说，物业可以公布门牌号及欠费金额，并私下与业主沟通，不应在未告知的情况下，私自公开户主姓名。
　　昨天下午，记者在小区内看到了该公告。公告写明：为保证广大业主的正常生活，维护已缴物业费业主们的权益，公司暂将未交付物业费的人员名单和门牌号公布。不少业主已用笔将自己的姓名、门牌号涂黑，防止他人获取信息。走访中，有业主称，陌生人进单元门前，保安都会上前询问其姓名和门牌号，担心户主信息公示带来安全隐患，“这几天，我就曾看见有人在记录这些信息。”
　　对此，小区物业公司相关负责人称，物业公司根据规定进行公告，先前已咨询了建委等部门，此行为并不侵犯业主隐私权。此次公布的是拖欠两年以上物业费业主名单，此批业主属故意拖欠物业费用，物业方多次劝说未果，公告贴出后，有业主很快缴纳了所欠费用，另有数名业主无动于衷，物业对此也表示无奈。
　　业主的房门号和姓名，目的是进一步督促欠费业主及时缴费，若未给业主带来影响，则不构成侵犯个人隐私。但若公布业主的通讯方式，则涉嫌侵犯了个人隐私，业主可追究物业的法律责任。
　　公示如果没有造成影响则不构成侵犯业主隐私
　　■律师说法
　　北京市盈科律师事务所刘宏辉律师认为，业主应当依照合同约定缴纳物业费，未按规定缴纳的，物业应当督促其限期缴纳，并可以在小区内公布物业费收缴情况。刘律师认为，公开欠费

