中学女生深夜被人从宿舍哄骗出校遭强暴
　　晨报讯 如果再有一次机会，小莲(化名)不会再选择半夜翻过学校的那堵围墙。4月29日凌晨，年仅13周岁的小莲和另外两名女生被5名少年敲门叫醒去“玩”。随同少年翻墙出校后，小莲被哄骗到一宾馆，遭到另一男子强奸。
　　5月3日，在被问到此事时，望江县教育局有关人员表示很惊讶。因为事发多天后，仍未接到上报。
　　悲剧：女生凌晨出校遭“毒手”
　　4月29日凌晨，17岁的张峰(化名)和另外4名少年翻墙进入长岭中学。接着，几人从大门进入女生公寓，随后敲门将一间宿舍内的女生叫醒。
　　随后，包括小莲在内的3名女孩子被5名少年叫出去“玩”。其中一位名叫小芳(化名)的女生与前来的张峰是男女朋友关系。接着，少男少女们便出门翻墙到了校外。
　　在校外逛了一会儿后，小莲和小芳被带到了长岭镇一家宾馆，而另一名女生则返回了学校。正是在这家宾馆，13周岁的小莲遭到张峰5人的一位21岁朋友的性侵害。
　　29日上午，学校老师发现有学生不见，便打电话报了警。上午近9点，当地警方将仍在宾馆房间内的几人找到，并将涉嫌强奸的21岁青年龚某抓获。在随后的审问中，龚某对强奸小莲一事供认不讳。
　　学校：当晚值班员“睡着了”
　　女学生凌晨在宿舍休息，竟然被几个社会青年带到宾馆，并最终发生了不幸。该事件在当地引起了一些关注，不少家长质疑学校安保措施不到位，并质问学校是如何保证学生安全的。
　　记者就此事联系了涉事学校望江长岭中学的一位常姓负责人。电话响了很久之后才有人接听。“这个事情警方已经接手调查了，你想问什么找公安部门吧。”常姓负责人对此事不愿多说。
　　在记者追问学校的安保措施时，该负责人简单回答称，学校晚上有公寓值班员，但当晚值班员“睡着了”，并不知晓发生的事情。随后，当记者求证相关细节时，常姓负责人以“听不清你说话，有事问公安部门”为由，挂断了电话。
　　教育局：不知情，学校未上报
　　5月3日下午，记者就此事联系了望江县教育局办公室，一位工作人员表示很惊讶：“这个事情我们一点都不知道啊，当地学校没有上报此事。”该工作人员表示，像这样性质恶劣的事情，学校是必须要在第一时间上报的：“只要上报，我们办公室的人肯定会知道。”
　　而关于是否曾上报，涉事中学常姓负责人称：“事发那天教育局确实不知道这个事情。”据其解释，事发后公安部门全权接手，告诉他在警方调查未得出结论前不让上报此事。
　　警方：女学生被哄骗到宾馆
　　望江县长岭镇派出所是在29日上午近9点时找到案发宾馆的。“29日早上8点，学校老师打电话报警，随后我们立刻进行了调查和询问，得知了事发地点”，长岭派出所一民警介绍说，当时警方到现场时，几人仍在房间里未出来。
　　据派出所民警称，在场的大都是未成年人，其中受害者小莲才13周岁。据了解，除了小莲和涉嫌强奸的龚某，警方当时在宾馆另一房间里还发现了小芳和他的男友。经了解，小莲是被几人哄骗到宾馆的。
　　根据现场人员的交代，警方拘留了涉嫌强奸的龚某，而对于另外的5名少年，则在给予批评和教育之后，将人放回了家。关于长岭中学常姓负责人所称的警方不让上报一事，长岭派出所民警表示并不知情。
　　本报记者 孟庆超

