餐厅后厨安装远程视频监控 顾客可监督洗碗炒菜
　　□记者 程贤淑 通讯员 王奇伟
　　晚报讯 菜板炒锅干不干净，大师傅洗没洗手，端上来的那道鱼是不是自己挑的那条新鲜的……后厨装上了摄像头，并与监视器联网后，厨房的卫生情况、工作人员装备、操作流程就直接暴露在消费者的眼皮底下。徐汇区很多餐厅的后厨都安装上了远程视频监控系统。
　　这是徐汇区探索建立 “食品安全区”的举措之一。徐汇区食品药品监管员一旦发现食品安全隐患，即刻可以告知餐饮单位，确保在第一时间排除各类食品安全隐患。徐汇食药监局正探索建立 “食品安全区”，并通过“一点推多点、多点成一线、多线汇成面”，逐步扩大“安全区”范围。
　　为保证“安全区”的“含金量”，除监督检查、抽样检测等传统监管手段外，徐汇区还充分运用一系列新兴科技方式，如“食品原料溯源系统”、“远程无线温度监控系统”、“远程视频监控系统”等，来提高监管水平和效率。
　　目前徐汇区已有港汇广场、上海南站、东湖路、天钥桥路等6条市级食品安全示范街(区)和衡山路、大木桥路、龙华路、华发路等9条区级食品安全示范街，共有284家餐饮单位纳入“安全区”范围。自今年年初以来，徐汇区着力推进徐家汇街道成为本市食品安全示范街道，并力争今年10月前完成。
　　据预计，徐汇区年内将有20%以上中型公共餐饮，50%以上学校食堂食品安全规范达标，并将新建肇嘉浜路北侧食品安全示范街，及5-10个小餐饮示范街区。

