女子公交车上遭人性骚扰半小时不敢声张
　　公交车上遭遇“咸猪手”
　　胆小的女孩不敢吭声，错过了报案的最佳时机
　　小曹的女友在公交车上意外遭人骚扰，一名男子上了公交车后“瞄准”了她，不断动手动脚，行为令人厌恶。遗憾的是，小曹女友在遭男子骚扰的半个小时里一直沉默，让男子得以大摇大摆地离开。得知这个消息后，小曹立即报了警，可惜，已经迟了。
　　公交车内遭遇咸猪手
　　5月2日17:30左右，小曹和女友一道乘坐226路公交车。由于当时乘坐此辆公交车的人特别多，小曹一个人拎着包从前门挤上车，女友从后门上车的。
　　“上车后里面人太多，无法走到一块去，我和女友一人在前门，一人在后门。”小曹说，公交车离站后不久，一名男子开始对女友动手动脚。
　　“那个男的大约二三十岁，身高在一米八五，有点胖，皮肤很白，小眼睛。”小曹的女友后来回忆，那名男子应该是从火车站上车的，上车后就开始寻找目标，准备下手。
　　面对骚扰一声不吭
　　小曹说，男子对女友动手后就一直没停下来，“而且动作幅度大，让人很恶心。”小曹说，从公交车离开该站牌到行驶到明珠广场站，男子一直在对女友进行骚扰。
　　小曹说，女友遭人骚扰的时间大概持续有半个小时，“幸亏有两个好心的乘客后来发现了，就让了一个位置给我女友坐，另一个人就在旁边用身体护着我女友，不让男子靠近。”
　　小曹说，车内的人一直很多，自己始终没能靠近女友，直到公交车在明珠广场站停下，下了很多乘客后，他才走到女友身边，但女友当时并没有立即告诉小曹自己被人“骚扰”。
　　在226路公交车底站下车后，小曹发现女友哭个不停，百般询问下，才知刚刚在公交车上女友被人骚扰了。
　　“我立即就打电话报警了，但是没有人证物证，而且公交车上没有录像，女友也不愿意再说此事。”小曹说。
　　“应该将他现场逮住”
　　“为什么当时不喊一声，不然肯定会抓住他的，像这种人一定要当场将他逮住。”女友的事让小曹懊悔不已。“女友后来告诉我当时她非常害怕，脑子一片空白，从来没遇到过这种事情，这种人也太可恶了。”小曹说，那名男子肯定是经常干这种事的。
　　合肥市公交集团一位工作人员介绍，目前合肥市的公交车，只有3路公交车等少数车辆才有录像监控，其他的车辆都还未能装上监控。
　　据事发地辖区派出所民警介绍，当事人在遭遇对方侵犯时，必须第一时间报警，然后到现场进行调查，搜集证据。
　　小曹在事后报警，没有公交车录像，无法找到当时的证据了。
　　孙莉 本报记者 吴福亮

