男子持刀杀害妻子和6月大女儿
　　本报讯(记者韩大鹏 王鹏昊)前晚8点半，昌平区水屯村一个小巷的出租房内，一名男子持刀将自己的妻子和6个月大的女儿杀害，男子的亲属发现情况后报警，目前涉案男子已被警方刑事拘留。
　　据附近村民李先生称，前晚9点，小巷两侧被拉起警戒线，线外停有多辆警车，警察和勘查人员不停出入于一间出租房内。随后，一名警察从屋内拎出一个透明口袋，袋内装有一把带血的水果刀。半小时后，一名男子双手戴着手铐，满身血迹走出房门，后被警车带走调查。紧接着，勘查人员又从屋内抬出了两具尸体，灵车将其运离现场。
　　昨天上午，出租房的大门紧闭，记者透过玻璃看到，屋内的家具摆放混乱，床上的被褥上留有血斑，地上的血迹已经凝固。
　　据邻居王女士介绍，被民警带走的男子姓申(音)，30多岁，早些年和妻子结婚，生下两个女儿，大女儿6岁，在附近小学就读，因路途较远，男子的哥哥每天负责接送，其妻子每天在房内照看6个月大的小女儿，暂无工作。
　　王女士说，事发时，她在隔壁房屋未听到任何声响。在听到屋外传来一名男子的叫喊声后，她急忙出门查看，只见申某的哥哥领着大女儿，两人急急忙忙地跑到巷子外，不久后，警察进入房内开始调查。
　　另一名租户潘先生说，事发后，他在村外遇到了申某的哥哥，对方沉思片刻后，掏出手机报警，“他和警察在电话里说，他的弟弟把妻子和女儿都杀了”，此外，申某的哥哥还称，弟弟和妻子近日感情不和，时常在家中争吵，其怀疑吵架为事发原因。据出租房房东称，申某是湖南人，在水屯市场做装修工，不久前才搬入出租房，平日为人老实，不善言语，所以交流甚少。水屯市场内，一名男子称，申某平日在市场内打零工，擅长拼接水管道，但没有固定上班时间，因接触不多，所以未发现什么异常情况。
　　水屯村村委会称，事发时申某并未逃跑，现已被警方带走调查。昨晚，昌平区警方证实此事，申某现已被刑事拘留，具体作案动机仍在调查中。

