浙江温州3名歹徒奸杀女警被判死刑
　　人民网温州5月5日电（记者 项锐 ）今天上午，“苍南女民警被奸杀案”在温州中院公开宣判，歹徒施正赞、叶长锋、吴正查均被判处死刑。
　　驾驶宝马X1的女民警失踪
　　去年10月8日凌晨1点多，警方接到居民吴某报案称：7日下午17时多，其嫂子汪某某，驾驶一辆新购置未上牌的白色宝马X1越野车出门接女儿。后来，女儿独自回到家，汪某某却一直未归，且手机一直处于关机状态。
　　汪某某，女，37岁，苍南县灵溪镇人，某政法学校毕业后就加入警队，同事们都称她为苍南县公安局“最美丽的警花”。
　　记者今天从法庭上了解到，事发当时，汪某某在苍南县灵溪镇老参茸市场停车场开门上车的时，被守候多时的施正赞等人将其强行控制在车内，由施正赞驾驶着这辆价值40余万元的宝马轿车，逃离现场。
　　暴徒奸杀弃尸手段极其残忍
　　接警后，警方经过连日侦查，在福建省福安市境内，成功锁定了3名犯罪嫌疑人的行踪。
　　在两地公安机关密切配合下，于去年10月9日凌晨零点左右，在福建省政和县境内，截获了该案的失踪车辆，并先后抓获叶长锋（男，1986年出生，苍南县灵溪镇人）、吴正查（男，1970年出生，苍南县灵溪镇人）和施正赞（男，1978年出生，苍南县渔寮乡人）等3名歹徒。
　　经审讯，3名歹徒在逃离途中，发现了汪某某的警察身份，在劫取汪某某身上现金1870元、银行卡，逼问密码后在ATM机上取现2700元后，3人商议决定杀死汪某某。
　　施正赞等人驱车至福建省福鼎市前岐镇寻找埋尸地点。在前岐镇凤桐村和武洋村交界的公路边处，叶长锋、吴正查利用锄头和畚箕挖坑，准备掩埋汪某某。在此期间，施正赞强行与汪某某发生性关系。
　　随后，施正赞等三人采用扼颈、勒颈方式将汪某某杀害。在掩埋过程中，为确保汪某某死亡，3歹徒轮流使用锄头击打汪某某头部。
　　3歹徒作案累累被判死刑
　　记者从法院了解到，2010年9月份，施正赞、叶长锋、吴正查还7次在浙江省苍南县灵溪镇、平阳县萧江镇、福建省福鼎市前岐镇等地预谋和实施抢劫，其中4次预谋抢劫因故没有实施，3次抢劫3名妇女并强奸其中2人、杀害1人。
　　今天上午，施正赞、叶长锋、吴正查分别被法院以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、盗窃罪数罪并罚，决定对3人均执行死刑。

