男子假卖房骗贷购婚房 分手后女友起诉要分房
　　本报讯(记者邱伟 通讯员邱琳 孟强)为买婚房，北京青年小翟让父母和女友进行虚假房产交易，以此从银行贷出了款，买了新房。谁知房子有了，女友却变了心，还打起了房产官司。此案近日在通州法院开庭审理。
　　2009年，恋爱多年的小翟和女友准备结婚，开始四处看房，但高企的房价让刚参加工作的小翟犯了难。最终，小翟看上了一个小产权房30万元的低廉售价。但是小产权房办不了房贷，30万对小翟来说也是一个天文数字。这时，他想到了一个如今后悔不已的主意：把父母的老房子“转让”给女友，做个假房产交易，然后以女友的名义去银行贷款，拿贷款去付新房的房款，然后再慢慢还老房的贷款。这样，不用和别人借钱就能买一套新房了。女友听后也认为这是个不错的主意。
　　很快，父母的房子过户给了女友，小翟拿到了银行30万的贷款。2009年6月，小翟出手以全款买下了通州区云景豪庭项目的一套小产权房。签购房合同时，看着女友清秀的面庞，想想平时两个人的浓情蜜意，小翟认定了这个女人就是自己的老婆，他决定再给女友一个大大的惊喜——在新房购房人一栏填上了两个人的名字。女友在诧异后瞬间被感动得热泪盈眶，紧紧的和小翟拥抱在一起。那一刻，小翟觉得自己是这个世界上最幸福的人。
　　可就在小翟满心欢喜地装修新房时，女友突然找到了他，淡淡地说了句：“我可能喜欢上别人了。”小翟如同遭受晴天霹雳，整个人近乎崩溃。无奈之下，两个人选择了分手。可分手之后，女友三天两头找上门，说要拿回属于她的房产：“两套房子都是我的名字，而且是以我的名义贷款的，我有权分割房产。”女友一纸诉状将小翟告到了法院。
　　近日，此案在通州区法院第一次开庭，女方没有出庭，而是委托律师带话来：房产在我名下，手续合法，请求小翟父母搬出。“她现在就是想讹我的房子，我感觉自己太冤了”。为了房子，小翟押上了自己和父母所有的积蓄，不仅仅是那30多万的房款，现在每月2000多的按揭也是父母紧巴巴地支付着，停了按揭，又怕银行会把房子拿去拍卖。“作为男人，一心想着赚钱养家，谁也没想到会走到这一步，后院着火，房子没了，媳妇也没了。”小翟为自己当初的“如意算盘”后悔不已。目前，此案正在进一步审理中。

