醉汉连砍三名执法人员被公诉
　　本报讯(记者孙思娅)西城区广外大街广源小区东区内一租户酒后持刀闹事，天宁寺派出所民警出警赶到现场后，他又持刀袭警，将民警黄海波、巡防队员马建柱和小区保安时志权砍伤，后被特警在楼顶擒获。昨天记者获悉，嫌疑人杨某被检方以故意伤害罪提起公诉，并被确认为限制刑事责任能力人，西城法院受理了此案。
　　检方指控，去年6月3日零点多，广源小区东区3号楼1门501内的一名租户向警方报案，称与她同租该屋的52岁重庆人杨某扰民。民警接警后到现场处置，杨某在501号门前持刀将民警黄海波、巡防队员马建柱和小区保安时志权砍伤。其中民警黄海波的面部被砍了3刀，刀口长22厘米，经法医鉴定为重伤；巡防队员马建柱身上被砍了3刀；保安时志权左下额被砍出一道14厘米的刀口，身上还有5处刀伤。据悉，当时民警黄海波已经在门口向杨某表明了身份，但杨某却持刀从门后冲出，将民警黄海波等3人砍伤。经审查，杨某和3名女房客合租一房。当时他因回家找不到钥匙，就用菜刀砍住处的房门欲进入房中。此外记者还了解到，杨某已被确认为限制刑事责任能力人。据知情者称，事发时杨某神志混乱，并大喊大叫，胡乱骂人。
　　嫌疑人杨某行凶后，趁天黑逃向小区深处。黄海波被砍后，不顾自身伤情，捂着流血的头部一路向小区的花园追去。在被民警及热心居民追赶过程中，杨某仅露面一次便再次消失于黑暗中。随后，警方封锁了小区出口，多辆巡逻车、特警车也先后赶到小区，多名民警手持盾牌进入小区寻找，几名热心居民也纷纷从路边找来铁锹，跟随在民警身后帮忙。凌晨1点多，在小区内分组寻找的民警发现，3号楼3单元各层楼道的声控灯相继亮起，怀疑杨某已跑到该单元顶层，随即向3单元靠拢，并最终将杨某困在楼顶。凌晨2点多，多名特警队员冲上顶楼，将杨某制服。据知情人透露，特警冲到楼顶后，浑身酒气的杨某没有做出任何反抗便束手就擒。
　　受伤的西城公安分局天宁寺派出所治安民警黄海波今年58岁，据其同事介绍，黄海波平日尽职尽责，每次有任务时他总是冲在前面。事发当天凌晨，黄海波在得知广源小区有人持刀闹事后，迅速赶到现场并率先带领协警冲上前去，与持刀人搏斗。

