客车撞上两少女致1死1伤 肇事车开出17米被逼停
　　4月30日晚上7点半左右，南京江宁殷巷殷华街上，一辆大客车撞上两名步行的少女，致使一名18岁女孩当场死亡，另外一人受伤。大客车肇事后竟然没有停车还继续开，车上还有一名男子跳下车跑了。一些目击市民将大客车拦下，交警赶到后大伙又围住警车，想当场弄清楚大客车司机有没有酒驾。昨日，警方发布结果称，大客车司机没有喝酒，是因为害怕被打才从现场逃走并向警方自首的。
　　据了解，死者石某今年18岁，江宁人，在南京某技工学校上学。30日晚7点半左右，石某和同学外出逛夜市，在江宁殷巷殷华街上行走，一辆由北向南行驶的大客车突然冲了过来，撞倒了石某后并没有停车，随后车轮碾压过她的头部，当场致其死亡。而同行的同学也受了伤。据目击者称，大客车轧死人之后非但没有停车，反而继续往前开。在石某同学的呼喊下，路过的几名热心男青年立马冲上去追上大客车，大约追出去约20多米远拍打车门逼迫司机停下了车。
　　有目击者称，当时大客车上有两名中年男子，一人在被拦车前跳车逃走了，另一人被市民逼停后一直躲在车内不敢出来。交警赶到现场，将此人带到警车内。多名目击群众欲上前揍他，被交警制止。围观群众和死者家属围住了警车，要弄清楚大客车司机究竟是不是酒驾。
　　死者家属情绪激动，警车被围了一个多小时，交警让死者家属代表靠近警车，打开肇事司机附近的窗户，让其闻车内是否有酒味。闻过之后，死者家属称车内有酒味。最终，交警决定由一名家属代表跟着交警一起，到医院监督大客车司机抽血化验。但当晚警方并没有公布结果。
　　昨天，江宁警方通过微博对外公布了此事的初步调查结果。据介绍，4月30日19时许，一辆大客车在江宁殷华街华润苏果门前，将横穿马路的石某、王某撞伤，致王某轻微擦伤，石某抢救无效死亡。经查，大客车驾驶员吴某驾驶证为A2证，不具备驾驶大客车的资质。据吴某说，事故发生时，他没有发现有人被撞了。而同在大客车上的陈某则称他听到“轰”的一声，两人说法不一致。经勘查，大客车在出事后又向前行驶17米后停止。事发后吴某因害怕被打，独自到江宁开发区交警中队自首。交警到场后将留在现场的陈某带进警车，结果被家属及群众误以为是肇事驾驶员。交警随即将陈某带离现场调查，于当晚9时到医院抽血检验、随后吴某也被带到医院进行抽血检验。当晚10时，检验结果显示两人血液酒精含量均为阴性，非酒后驾驶。目前吴某已因涉嫌交通肇事罪被警方刑事拘留。

