麻辣烫店主买到染色花椒获5倍于货款赔偿
　　□记者 茅冠隽 报道
　　晚报讯 “经营麻辣烫店这么长时间，还是第一次买到这种染色花椒！ ”日前，本报114新闻热线接到读者陈先生来电，反映其购买了286元的花椒，回家用水一泡就严重掉色。后在相关部门的调解下，陈先生获得了5倍于货款的赔偿。
　　记者了解到，“染色花椒”实为未成熟的花椒，比合格花椒售价便宜，但问题也不少。
　　事件：15元一斤买来“染色花椒”
　　陈先生在浦东高行镇经营一家麻辣烫店，平时店内对花椒等调味品的需求甚大。 5月1日中午，他去一家农副产品批发市场购买花椒。“对比多个摊位后，我挑选了最便宜的一种花椒购买，以15元每斤的价格购买了286元的花椒。 ”陈先生告诉记者，这个价格的确比较便宜，但因为以前购买的花椒从未出过问题，所以也就没怎么在意。
　　“回到店里后我就发现这批花椒不对头，放在水里浸泡之后，整盆水都变成大红色了，掉色非常严重。”这时，陈先生才意识到，自己花低价买来的花椒极有可能有毒。
　　于是陈先生便就此事投诉至相关部门，且回到售卖该批花椒的摊位处进行交涉。后来，在当地工商部门的调解下，陈先生获得了5倍于这批花椒货款的赔偿。
　　调查：“染色花椒”实际尚未成熟
　　记者走访了陈先生购买到 “染色花椒”的农贸市场。市场内花椒的售价不一，从每斤15元到每斤40元不等，大多数花椒售价均在每斤20元以上。
　　记者以小餐馆店主的身份选购花椒时发现，在一些花椒售价较便宜的摊位上，花椒颗粒普遍偏小，颜色也较为鲜艳，双手轻轻揉搓一颗花椒就会在手指上留下红色印记。市场内无摊主承认自己所售为“染色花椒”，对于售价便宜的解释多为 “花椒品种不一样”。
　　但也有摊主表示，“染色花椒”的确存在。“有一些外地商家会把那些个头小、还没有完全成熟的不合格花椒拿出来卖，因为这样的花椒色泽不够，所以会用一种叫‘大红粉’的染料对其染色，然后混入合格花椒中进行销售，从外观上很难分辨。 ”。
　　链接：三招识别“染色花椒”
　　用眼看 合格花椒色泽多为紫红或暗红，绝大部分表面有开口，果实粒大且均匀。“染色花椒”色泽鲜红，故颗粒较小，表面多无开口。
　　用手搓 将花椒放在餐巾纸上轻搓，“染色花椒”会掉色，在餐巾纸上留下红色粉末，合格花椒则无此现象。
　　用水泡 将花椒置于清水中浸泡，如清水明显变红，即为“染色花椒”。

