工棚楼板被路过火车震垮5人被压受伤
　　本报讯 火车隆隆而过，破工棚的楼板竟然坍塌，一家五口被压在下面，都受了伤，虽然命是保住了，但家却没了。昨天清晨，杭州闸弄口街道董家社区尧典桥路的旧工棚，就这样塌了。
　　记者从解放军117医院机场路分院了解到，41岁的受伤女子李素菜还在脑外科留院观察，她伤势较重，脑震荡还有左下肢皮肤也擦伤了。另外4名伤者都以皮外伤为主，都已经出院了。
　　李素菜说自己脑袋还很痛，楼板是被火车震垮的，全家人都从2楼掉了下来。他们一家都是安徽亳州人，李素菜和16岁的女儿在市区小饭店做服务员，丈夫马春胜的工作是拾废品。马春胜的弟弟及女儿也和他们住在一起。
　　事发现场，许多住在工棚里的“破烂王”正从家里搬东西出来。事情发生后，社区及有关部门做出了紧急处理措施，要求住在这里的人当天全部搬出。这一排建筑上下两层，共20多间，外观非常陈旧，铁皮全部生锈了。中间的一间二楼楼板全部垮塌。
　　记者在靠路边的一房间里见到马春胜，他从地上坐起来，撩起衣裤给记者看他腰和屁股上的伤。他说，“大约早上6点40分左右，我正准备起床，火车经过，楼板就摇起来，很快就塌了，躺在床上的5个人都掉下去了，楼下门是锁着的，没有住人，东西蛮多，我们动也不好动。大喊救命，几分钟后有人拿铁锤过来把锁敲破，把我们救出来。”
　　马春胜说，他刚从废墟里把自己的钱包捡回，里面有几千块呢，遗憾的是电视机、电瓶、锅碗瓢盆都砸坏了，几只手机也没捡出来。“我们出来就想赚几个钱，没想到差点连命都没了。”据马春胜说，他租在这里的租金是一年5000块。
　　一位姓蒋的拾荒者告诉记者，每天火车经过时破烂的工棚里感觉就像地震一样，但他们也找不到合适的地方。如果租住在社区里，不仅贵，也不方便干活，他指的是对这些废品进行修整归类。
　　如此破的工棚怎么能住人？
　　董桥社区陈国兴说，工棚所在的地块属于社区，2005年村改社区建农居点，施工单位就建了工棚供建筑工居住，项目完工后，这些工棚还留着，施工单位表示里面要放些材料，留着几个人看管。“是他们租给外地人的。”陈主任承认社区在这件事情上疏忽了，但社区已催促过施工单位好几次，叫他们拆除工棚。据悉，施工单位为复兴建筑有限公司。
　　“我们要求施工单位支付伤员医药费，马上拆除工棚，没地方住的人安排小旅馆先住下 。”陈主任说。 唐旭锋 周安荣

