24岁超市员工疑触电摔入水箱身亡
　　晨报讯  5月4日5时许，史河路附近的一家超市发生了一场意外：24岁的员工张某不幸触电身亡。
　　4日9时，在超市负一层水产区，几个小时前的骚动已经归于平静，张某就是在这里失去自己生命的。
　　张某事发时上的是晚班。该超市上晚班的人不多，当一名员工看到倒在水箱里的张某时，张某已经没有了意识。据介绍，张某死亡时间大约在当日5:30。张某很快被急救车送进了105医院，虽经积极抢救但仍没有抢回张某的生命，“送来时已经死亡，救不回来了。”医生说。
　　张家有两个女孩，她们随母姓，张某作为张家唯一的儿子继承了父亲的姓氏，突如其来的噩耗重创了张某的父母。
　　在看完儿子最后一面后，张母只能在家人的搀扶下才能挪动，而张父更是瘫坐在地上。“他上晚班，我早说让他不要再上这个班了，可是……”张父泣不成声。
　　张某的姐姐刘某说，“弟弟是家里的希望，他这一走，这个家也塌了。”
　　“员工被电击，我们知道这事很严重，便主动报了案，而事发后，派出所及刑警队的警察都到了超市，在现场提取了相关证物，同时封存了当时的监控。”超市一位张姓负责人称，张某在进行例行工作时，突然失去了平衡，慌乱中身体触碰上了电源，结果发生意外。
　　张姓负责人否认了水箱带电的传言。“超市内的各种用电设施都合乎规范，不存在漏电、老化的问题，而从现场的情况看，张某摔入的水箱里的鱼都安然无恙，从这点看，张某是触电后才摔入水箱的。”
　　姐姐刘某说，事发现场附近有监控，虽然还没有看到监控录像，但据相关人员介绍，事发前张某正使用鱼网在水箱里捞着什么东西，接着意外触电身亡。
　　目前，警方正对此事进行调查，而有关张某的善后事宜，超市方面正与其家人进行协商。
　　本报记者 徐韧松/文 卓?/摄

