男子驾驶农用车撞人后抛尸灭迹
　　中新网商丘5月3日电 (记者 门杰丹) 河南宁陵县农民宋某驾驶农用车将一男子撞倒后，趁着夜色抛尸灭迹，18天后事发被刑拘。目前，死者的尸检材料已经交送公安部做进一步鉴定。这是今日记者从宁陵县公安局获知的消息。
　　3月26日晚8时许，宁陵县阳驿乡40岁村民宋某，驾驶自己的农用车从县城买完木料返回途经花里张村路口时，撞倒一个骑摩托车的年轻男子。后宋某下车查看发现男子躺在车下，不省人事，便把年轻男子从车轮下拉出来，抱上车，拉出一段距离后，扔到路边水沟里，忙逃离现场。当晚，宋某又返回案发地，在石桥镇料场院子里挖了一个坑，将年轻男子摩托车掩埋。同时，又用毛巾擦净车上血迹，把自己的血衣和毛巾都在后院烧掉。
　　4月7日，村民发现路沟里的尸体。经确认，死者系石桥镇万集村24岁村民吕元伟。当晚，吕元伟和酒友在石桥镇吃过饭后，一个人骑摩托车回家时出了车祸。
　　4月8日，商丘市、县两级公安机关对死者进行了解剖，认定死者具备交通事故死亡特征。但死者生前的摩托车、手机等物品却不见踪影。警方认定，这里应该不是第一现场。4月18日，民警在210省道石桥镇花里张村路口排查时，发现公路上有一处划痕、摩托车碎片和一块半个巴掌大的碎布片。经过确认，这些东西系死者生前所留。4月22日，民警在沿路一监控录像上发现，案发前后曾有一辆六轮平板农用车经过。
　　民警多方排查后，目标逐步锁定宋某，遂对他进行了传唤。在证据面前，宋某如实供述了交通肇事后抛尸灭迹的全过程。宋某称，当晚撞人后，他摸摸年轻男子鼻子，发现没气了，在送其去医院抢救途中又改变主意，他想“反正死了，扔了算了”。
　　对此，死者家属并不认同，怀疑宋某故意杀人。目前，死者的尸检材料已经交送公安部做进一步鉴定，宋某是否涉嫌故意杀人还有待证据进一步印证。(完)

