3人酒后殴打邻桌顾客让其下跪求饶
　　晨报讯(记者 武新 通讯员 陆叶)王某等人酒后去饭馆吃饭，让邻桌两名被害人三次挪地方后，仍不罢休，还殴打两名被害人，让他们下跪。昨天，记者从西城区检察院获悉，王某等三人涉嫌寻衅滋事罪被批捕。
　　3月22日下午，王某、任某、安某三人喝完酒，到西城区一家饺子馆吃饭。期间，王某等人酒劲上来了，以座位窄舒展不开手脚为借口，强迫邻桌的冯某和邵某挪动地方。冯某等人挪了地方，但是王某等人还不肯罢休。王某等人伸出脚踹对方的座椅，煽他们脸，还用啤酒瓶砸他们。冯某、邵某被打得叫哥求饶，但王某等人竟然强行要求对方下跪求饶。
　　后来，王某等人强拉着冯某和邵某去歌厅唱歌，邵某借上厕所之机溜走。王某等人在歌厅内又对冯某拳打脚踢，并抢走了冯某的800余元去结账。
　　王某等人得知冯某平日卖报纸挣钱，同时顺带卖水果，但出售水果的违规行为总被城管查。王某等人便找人假冒城管队长的司机，诱骗冯某请客吃饭，以寻求城管队员的“保护”。
　　3月24日，冯某被迫为饭局付费，因没带够钱，只得打电话给邵某央求其送钱。邵某对几天前的事心有余悸，发觉朋友冯某又被挟持了，于是报警。民警赶至饭馆将王某等三人抓获。

