数名年轻女子听信吸毒减肥谎言集体吸毒
　　本报讯 听信了毒品销售商“吸毒减肥”的花言巧语，台州一群姑娘竟然集体吸毒。
　　近日，路桥公安局破获一起女性集体吸毒案。
　　为减肥
　　姑娘成了“瘾君子”
　　经过周密布控，路桥路北派出所于4月底抓获了一群吸毒人员。
　　这些吸毒者都是年轻女孩，大多在KTV等娱乐场所工作。她们说，吸毒是为了保持身材。
　　“我们如果身材不好，外表不好看，就没客人，也就没钱赚。”为了能吸引顾客，这些女子都铁了心要减肥。而供给她们毒品的销售商拍着胸脯保证，只要吸食冰毒，就能拥有窈窕身材。
　　为了减肥，这群姑娘全成了“瘾君子”。
　　“吸毒能减肥”
　　纯属谬论
　　随后，毒品销售商“老杨”也被民警抓捕。
　　老杨是路桥本地人，今年42岁。他交代，他销售的冰毒都是从外地转手过来的。
　　为了打开市场，老杨把销售对象锁定在娱乐场所工作的女孩身上。
　　在出入KTV等娱乐场所的时候，他主动向身材不如意的女子搭讪并向她们推销“冰毒”。
　　“刚开始她们都害怕会上瘾，我告诉她们，‘冰毒’是不会上瘾的，还能减肥瘦身、养颜美容。”为了让这些女孩子上钩，老杨一般会先免费赠送冰毒给她们试用，等她们上瘾后，就开始大肆贩卖。近两年来，他已经向数十名女子推销过冰毒。
　　吸毒能减肥的说法有没有根据？专业人士告诉记者，这完全是个骗局：“吸毒能让不少人变得骨瘦如柴，那是因为身体已经中毒，器官受到损害，是一种病态的瘦。而且，有不少多年吸食毒品的人照样身材肥胖，说吸毒能减肥，完全是谬论。”
　　本报通讯员 吴苏青
　　本报驻台州记者 陈栋

