父亲为患病女儿筹医疗费称新农合报销后还清
　　本报讯(河北新闻网记者程燕燕)“现在孩子的病情已经基本稳定下来，但医生说还要长期输液，后面的治疗费用依然没有着落……”日前，来自邯郸县黄窑村的农民张亮亮接受记者采访时说，“希望社会上的好心人能帮帮我女儿，我不会白要钱，等孩子病好出院了，新农合就能报销医疗费，我会一点一点都还清。”
　　5岁小女孩冷静面对病魔
　　张亮亮5岁的小女儿张静茹因患“新型隐球菌脑膜炎”已经住院一个多月了，从当初的命悬一线到现在病情基本稳定，小静茹顽强地闯了过来。然而，每天千余元的医疗费，令这个贫寒的农家不堪重负，小静茹随时都有可能因缺钱而终止治疗。
　　4月27日上午，记者在白求恩国际和平医院传染科病房见到了小静茹。在小静茹脸上丝毫没有5岁孩子应有的活泼，也看不出疾病带来的痛苦痕迹。记者采访时恰逢吃药时间，当姑姑把药水拿到小静茹面前时，闻到药味的小静茹满脸痛苦，说什么也不肯喝。“这个药水特别难喝，我和她爸爸都尝过。”小静茹的姑姑说。后来在一位值班医生的劝说下，小静茹乖乖地喝完了药，没再皱一下眉头。病房里的人都被这个5岁小女孩震撼着，同时又有几分心酸。
　　河北新闻网记者把相关采访发到网上后，面对病魔，5岁女孩表现出的惊人淡定立刻引发网友的关注，现在网友已开始为小静茹募捐。
　　张亮亮：恳请好心人先垫付医疗费
　　“考虑到张亮亮家比较困难，我们建议他转院回邯郸治疗，因为当地新农合的报销比例比在我们医院高，而且后期治疗的大部分药物都在新农合的报销范围内。”白求恩国际和平医院传染科主任孙殿兴介绍说。
　　4月28日，小静茹转诊到了邯郸市附属医院。“现在每天需要千余元的医疗费，医生说这个病要长期输液，即使治疗顺利也至少要10万元钱。”张亮亮对记者说，为了筹钱，他和家人借遍了亲戚朋友，也曾向省妇联、省儿基会、省慈善总会等多个部门咨询能否提供帮助，但均被告知没有这方面的专项资金。“邯郸县民政局说，如果符合条件可以给予一定的帮助，但要等新农合报销结束后，而且钱也不是很多。”张亮亮无奈地说。
　　采访过程中，记者帮助张亮亮咨询了省、市、县三级新农合管理部门，得知目前我国新农合政策还没有“边治疗边报销”的规定，都要等出院后才能办理报销手续。张亮亮焦急地说：“恳请社会上的好心人帮帮我女儿，只要现在能给孩子治病，别耽误了孩子，让我干什么都行！等孩子出院后新农合报销了，我一定把钱如数还给大家！”

