武汉少工委回应少年戴五道杠袖章 称系传统延续
　　网事追踪
　　哥追的不是寂寞
　　羊城晚报讯 记者董柳、洪启旺报道：两岁看《新闻联播》、七岁读《人民日报》、长得有点“官相”、文字有点“官腔”……近日，一组“武汉市少先队总队长”黄艺博的照片走红网络。有网友疑惑：少先队有“总队长”之职和“五道杠”的袖章吗？3日，武汉市少工委副主任、团市委少年部部长刘阳接受羊城晚报采访时称，“五道杠”是历史传统的延续，而对网上传言的“现任总队长在换届竞选前打击黄艺博的‘捧杀’行动”，刘阳称，事件背后到底有无深层次原因，他们还在了解中。
　　今年13岁的黄艺博是武汉一寄宿学校的初一学生。他在网络上走红的原因在于，近日有媒体报道称其两岁起开始看《新闻联播》，七岁读《人民日报》和《参考消息》，“他上网只关注国内外新闻大事，从不玩游戏”。
　　此外，这位袖标上有“五道杠”的少先队员还在其名为“乾坤如袖”的博客中发布了几张“题字”照和“阅读文件”照。其中，两张名为“黄艺博在武汉市总队部接受新闻媒体采访后欣然题字”和“黄艺博当选中国少先队武汉市总队长后，在总队部阅读文件”的照片引来了大量评论。
　　“少先队武汉市总队长？阅读文件？看了后，我真不知道怎样表达自己的心情。”“两三岁开始看新闻联播，7岁开始每天读《人民日报》、《参考消息》，我们的教育怎么了……”这两天的微博上，网友们的议论炸开了锅。
　　有细心的网友指出，《中国少年先锋队章程》中并没有“总队长”一职，也鲜见‘五道杠’的少先队袖章。新浪博友“常州七哥”称：“第一次听说有‘五条杠’，以为是恶搞，后来看到照片和文字，才发现好像真有这么回事，我孤陋寡闻了……”
　　对此质疑，黄艺博的父亲黄宏章告诉羊城晚报记者，博客照片下标注的“总队长”系打字时误打所致，后来因为密码丢失，一直都没有能够更改。
　　3日，武汉市少工委副主任、团市委少年部部长刘阳接受羊城晚报采访时也称，黄艺博只是副总队长。对为何有“总队长”的设置，刘阳没有给出解释，而对“五道杠”的来由，他介绍说，武汉市少工委在轲有隶同志任总辅导员时有这个设置序列，后来就沿革下来了，但大队长仍然是“三道杠”。
　　“这个事件对孩子来说肯定是不公正、不客观，也是不全面的，因为他在学习、个人品德和个人生活方面还是非常好的。”对于网上有传言说这是现任总队长与黄艺博换届竞选前的斗争，刘阳称，事件背后到底有无深层次原因，他们还在了解中。
　　3日下午5时许，记者再次登录黄艺博的博客后发现，那篇欲表达他为“中华民族之复兴，续写汉唐之盛世”理想和抱负的《开博前言》已经不存在了，博客上的所有照片也已全部删掉。

