居民猎杀20只二级重点保护鸟类获刑10年
　　新华网大连5月5日电(记者闫平)辽宁省大连市旅顺口区居民刁成柒，因猎捕、杀害20只国家二级重点保护鸟类，近日被当地法院判处有期徒刑10年，并处罚金人民币2万元。
　　这是自有辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区以来，因犯非法猎捕、杀害珍贵野生动物罪而获刑最重的一个案例。
　　据介绍，2010年9月28日，刁成柒在旅顺口区铁山街道陈家村南山架设2块鸟网非法捕鸟。经鉴定，刁成柒猎捕、杀害的红角?、雀鹰共计20只，属于国家二级重点保护鸟类，其余的12只鸟类均为有益的或有重要经济、科研价值的陆生野生动物。
　　老铁山地处辽东半岛最南端的大连市旅顺口区，每年有数百万只候鸟经此迁徙，被誉为“老铁山鸟栈”。现已记录的鸟类有302种，占全国鸟类种数的20%，其中国家一级保护鸟类9种，二级保护鸟类46种，猛禽有39种，占全国猛禽种数的47.56%。
　　“由于历史原因，老铁山地区居民祖祖辈辈就有打鸟吃鸟的习俗。”辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区管理局副局长庞滨告诉记者。
　　2009年开始，大连市建立和完善了蛇岛老铁山国家级自然保护区联合行政执法工作机制，核心区实施封闭管理，加大了对非法猎杀候鸟者打击力度。目前，大连市打击重点已向非法捕猎链条的终端倾斜，同时正研究确立一套打击销售加工环节的行之有效的办法。
　　庞滨告诉记者，近年来对非法猎杀候鸟者持续不断的打击使猎杀候鸟行为大大收敛，封闭区域内非法捕猎网具数量逐年下降。去年底，他们共收缴网片1095片，较2009年同期下降40%。

