夫妇因违规驾车被拦停挥钢管殴打交警
　　亚心网讯(记者 雨萍 通讯员 潘家利)一司机驾驶普通低速货车违规驶上高速公路，遇交警查车后两次强行闯关不说，在被拦停后，还与妻子一起抡拳头、挥钢管殴打交警……目前，这夫妻俩被先后处以十天行政拘留，并罚款500元。
　　5月2日，记者从自治区高速公路交警支队奎屯大队了解到，这一暴力抗法事件发生在4月25日中午1时许。当时，奎屯大队民警谭涛、郑辉在奎赛高等级公路奎西立交桥处对过往车辆进行安全检查，当民警欲拦停由东向西行驶的新C0516X号货车时，这辆货车竟加大油门向西驶去。
　　民警紧随其后，鸣喇叭喊话示意司机停车，没想到司机加大油门向西飞速驰去。几分钟后，在乌苏东立交以西一公里处，民警终于将这辆车拦停。
　　民警上前要求司机出示驾驶证、行驶证，司机说：“我没有驾驶证，有本事就拘留我吧！”民警要求他到奎屯大队接受调查，就在这时，突然从车上冲下来一中年妇女，对着民警谭涛的头上就是一把掌，将谭涛的帽子打落在地。民警郑辉急忙将她拉开，中年妇女随即对郑辉又撕又打，并拿出钢制套筒朝郑辉头上打去，郑辉只好用胳膊抵挡。司机挥拳打中谭涛的面部，并向他的脸上吐唾沫。
　　见此情景，谭涛、郑辉立即将二人制服，并向大队作了报告，大队领导遂派增援民警前去制止了二人的违法行为，并将他们带回大队。经查，这两人是夫妻，在奎屯大队，他俩仍然无理取闹。奎屯大队根据相关规定 对驾驶人杨显赫、马琳讪二人实施妨碍执行职务的违法行为先后处以十天行政拘留，并罚款500元。
　　(文中人名均为化名)

