女子因前夫欠债被逼吸毒 前夫欲跳楼为其讨公道
　　5月3日8时许，48岁的董某站上了省立医院急诊部楼顶的广告牌支架上。
　　此刻，他的前妻小徐躺在省立医院11楼的病床上挂着吊水，下半身不能动弹。
　　小徐在医院躺了3天，已经没钱治疗，董某想不到更好的办法，自责的他爬上了十几层的楼顶，想以跳楼之举引起关注。
　　因为小徐的今天是董某赌博欠债引发的。
　　A　■祸起赌博
　　他的前妻被放高利贷者害了
　　前妻赴约协调
　　董某和小徐均是肥东人，两人结婚12年后于去年离婚。离婚是小徐提出的，因为董某平时好赌，输了不少钱，夫妻俩为此没少吵架。离婚后小徐因不会单独打理曾经与董某共同打理的鱼塘，董某于是继续打理。二人虽然离婚，但尚未分家。
　　离婚后，董某赌博恶习未改。今年初，董某与自称从上海来的陈某等3人赌博，董某不断输钱，陈某等人便向其放高利贷。4000元的本钱，一个月后利滚利竟涨到了4万多元。
　　对方不停地要债，董某没钱还高利贷，陈某等人便盯上了小徐的那口鱼塘。小徐说，陈某等人随后找到她，让她替董某还债。“家里的钱都让他输光了，我现在哪有钱。一个月后就可以放水捕鱼了，能卖点钱。”小徐希望陈某能缓一缓。
　　4月30日傍晚，陈某等人找到独自在家的小徐，“让我去他们住的地方谈谈，我当时一个人很不想去。”但对方一直纠缠不放，小徐只好随同前往。
　　对方逼其吸毒
　　小徐来到陈某等人住处——一栋位于肥东石塘镇某小区的楼房。“他们3个以前我都见过，当时就没怎么防备。”小徐说，约谈时，她提出4000块钱的本金可以还掉，但希望免除几万块钱利息。一番协商以后，对方答应了她的要求。正当她准备离开时，对方却露出了狰狞的面孔。“他们3个人把门挡住不让我走，把我拉到楼上。其中一个男的拿出一个锡纸，上面放着一些白粉状的东西，下面还用火烤着，他们拿出饮料管让我吸，说可以提神。”
　　小徐说，自己当时感到非常恐惧，拒绝吸食。但对方“抓住我的胳膊，掰开我的嘴巴，把东西往我嘴巴里面倒。”小徐说，之后，她觉得一阵天旋地转，后来又被灌了不少粉状物。“大概过了两个多小时，我渐渐清醒过来，趁他们不注意的时候，跑出了房门。”而陈某等3名男子也跟着追出来。小徐称，自己为了摆脱他们并没有跑出门，而是跑到了楼上，3名男子没有发现，而是朝着楼下追去。
　　“看到他们跑远后，我就跑下楼，出门拦了一辆出租车，当时口吐白沫，感觉不对劲，便让司机送我去医院。”小徐说，在出租车上，她打电话向前夫董某求救。
　　董某了解前妻小徐的遭遇后急忙报警。
　　小徐被出租车送到肥东的一家医院时，已经昏迷过去，经过抢救才苏醒过来。5月1日，因病情严重，小徐被转送到省立医院急救部接受进一步治疗。她的病历这样记录了她当时的病状：“口干、口溢白沫、四肢麻木、口鼻吸入可疑药物(具体不详)。”据参与抢救的急诊医生介绍，小徐的症状是典型的过度服用毒品的表现。
　　■缘起救妻
　　男子说作出跳楼模样很无奈
　　3日8时许，小徐的前夫董某悄悄爬上了省立医院顶楼的广告牌支架上。事后，他说，自己想以跳楼之举引起社会关注，希望尽早抓住害前妻的人，还她一个公道。
　　这个广告牌支架离地面足足有14层楼高。记者来到现场时，警方正在与董某谈判，希望他能自己下来，不要做傻事。董某的亲戚也在下面不断喊话劝说。董某身穿黑色西装，抓着广告牌铁支架，嘴里大声地说着什么。楼下挤满了围观的群众，现场交通一度陷入拥堵。
　　10:07，转机出现——董某表示愿意下来。在消防人员帮助下，董某从几米高的支架上下到楼顶，情绪异常激动地嚷嚷着要为小徐讨回公道。警方随后将其带走。
　　得知董某脱离了危险，病床上的小徐也安心下来，“逼我吸毒的人还没抓到，我现在又没钱治疗，估计他是被逼急了。”但对于自己的病情和案件的进展，小徐心中充满了迷茫。
　　小徐住院期间，治疗费用高昂。“才3天就花掉了6000多块，家里真没钱了。”小徐的妈妈王女士在一旁抹着眼泪说。就在记者采访期间，王女士欲起身给小徐倒水，突然晕倒在地，好几分钟后才慢慢舒缓过来。“我妈妈患有严重的高血压，不能受太大刺激。”小徐心疼地说。
　　昨天，记者联系了处理此案的肥东新城派出所，警方表示已提取了小徐的尿液和血液进行检查，具体案情尚在进一步调查中。
　　C　■对话董某
　　这样做是想让害人者早落网
　　16时许，记者联系上董某，此时他仍在派出所接受询问。对于跳楼一事，董某深知自己触犯了治安管理处罚条例，但董某表示确属无奈之举。
　　董某：“我前妻是为了我才被搞成这样，我对不起她。我不该跟那些人混在一起，我知道他们吸毒。但没想到他们为了要债，会通过这样的方式，他们以为把我前妻染上毒瘾，就会乖乖地还他们的赌债。他们太狠了，现在我前妻躺在病床上不能起来，我又无能为力，不知道该怎么办了。”
　　记者：“跳楼就能解决问题吗？”
　　董某：“我只想通过这种方式引起社会注意，把那些害人的家伙抓到，让其他人不再受害，为我前妻讨回一个公道。”
　　记者：“这一切都是因你赌博引起的，以后还会赌博吗？”
　　董某：“昨天我在病床前跟前妻发誓，今生我都不再赌了。我跟她感情很好，要不是因为我赌博，她也不会离婚。”
　　记者：“以后有什么打算？”
　　董某：“希望我前妻能尽快康复，希望那些人能尽快被抓住。以后我不再赌了，靠自己的劳动自食其力。”
　　记者：“对前妻小徐呢？她为你受了这么大的苦，有没有想对她说的？”
　　董某：“我对不起她，以后不管怎样，我都会照顾她。如果她愿意，我希望能跟她复婚，我们还有个11岁的女儿，感情基础也还在。”
　　记者从小徐的主治医生处获悉，小徐被送到省立医院时，神志有点模糊，四肢麻木。经过治疗，目前她的病情比较稳定，只需在医院接受进一步的观察即可。该医生表示，从观察情况来看，小徐可能吸入了有毒物品。
　　本报记者 鲍晓明 文/摄

