近10条宠物犬小区内遭毒杀 业主贴出檄文声讨
　　本报讯 (记者张永生)昨日，有亦庄米兰天空小区业主称，自4月上旬开始，小区有近10条宠物狗在小区内被毒杀。小区业主贴出“檄文”声讨投毒者。
　　警方表示，案件正在调查中。
　　业主发文“缉凶”
　　业主王先生称，4月6日，一条在小区里撒欢的雪纳瑞公犬，不知吃到了什么，突然之间狂奔乱跑，没过多大一会，就一头扎进旮旯里死亡。“接下来的几天，两条蝴蝶犬，一条松狮犬先后死亡，症状跟雪纳瑞公犬一模一样。有业主带着死亡宠物狗尸体去解剖，说是中了毒鼠强，大家怀疑是有人投毒。”王先生称，目前，小区里又有几起宠物狗中毒死亡事件。
　　业主冯小姐称，多条宠物狗被毒杀后，小区现在没人敢出来遛狗，“听说受害的业主，把被毒杀的狗埋到小区里，每天还去祭奠。投毒者太可恶。”
　　昨日，米兰天空小区的大门和多处廊柱上，落款为“爱犬会”的“告居民书”随处可见。
　　告知书上称，经过当地派出所和小区居民的调查，宠物狗被投毒的地点是小区的9号楼附近的垃圾箱，“希望小区的小朋友远离投毒现场，切勿误食。也请有宠物的业主小心。”“爱犬会”表示，如查出投毒者，将对其“绳之以法”。
　　物业建议“拴养宠物”
　　小区物业的马姓经理称，目前物业只知道有4户业主的宠物被毒杀，但“由于这些宠物狗都没拴链子，满院子跑，完全调查投毒点有困难。”马经理表示，物业收到反映后，已逐一对受害业主进行了回访，并会加大监控力度。“现在不清楚是不是有人嫌小区里宠物狗散养乱拉而投的毒，”他提醒养宠物的业主用链子拴住宠物，避免悲剧发生。
　　昨日，亦庄派出所的民警表示，已经收到居民反映，民警也已查看了该小区内可能被投毒的地点，但具体是谁投的毒，仍在调查中。
　　■ 说法
　　毒杀宠物也负刑责
　　北京嘉安律师事务所苏怀东律师认为，如果发生在亦庄米兰天空小区宠物犬死亡事件，被认定为人为投毒，根据刑法规定，即使投毒者的目的只是针对宠物的，但由于其所投毒物也可能对人造成危害，客观上，其行为已经对小区人畜的公共安全造成了危害，投毒者应负刑事责任。

