开发商砍伐300余亩树林违规建设别墅三年未拆
　　本报讯(记者 王奕)2007年，开发商将300余亩树林砍伐，建起了几十栋未经审批的别墅(本报曾报道)。近日，怀柔区桥梓镇秦家东庄村民再次举报称，树木仍在被砍伐，无审批别墅已有人入住。相关部门表示，此事仍在继续调查中。
　　2007年初，北京雅室绿典装饰公司(以下简称雅室公司)以新村建设名义，与秦家东庄村村委会签订了协议，租用村内300多亩土地。同年6月，雅室公司又将土地转租给北京山水枢雅旅游开发有限公司(简称山水枢雅公司)开发。
　　“开发商并没有进行旧村改造，而是砍伐果树，盖起别墅、四合院对外销售。”村民杨先生称，他们多次向相关部门举报。市国土资源局的信访答复称：山水枢雅公司未经任何行政机关审批，擅自在上述土地上建设80余栋别墅，怀柔区国土局发函要求林业局依法查处。2008年5月，怀柔区林业局正式立案调查并下达了《停电通知》。
　　同年11月，怀柔区林业局向山水枢雅公司下达《林业行政处罚决定书》，责令其3个月内恢复原状。
　　村民出示的《停电通知》写着，该占地项目属于违建，已申请法院强制拆除。村民们称，他们没看到相关部门来强制执法，开发商将墙上贴的《处罚决定书》撕下来后继续施工。去年12月中旬，开发商在别墅建设区砌起围墙。
　　近日，记者在村民的指引下进入这片别墅区看到，部分别墅院内晾有衣物。保安称，别墅的一期项目共70多栋，价位从40万到70万不等，均已售罄，二期和三期工程尚在建设中。
　　怀柔区国土局执法队负责人表示，2008年5月，国土局下发《责令停止土地违法行为通知书》，要求其立即停止违法建设。确定该地块为林业用地，此案移交区林业局查处。区林业局先后下发4份《林业行政处罚决定书》。
　　怀柔区国土局多次向区林业局询问案件进展，加强重点地区执法巡查。记者就此事采访怀柔区林业局，对方表示，此案仍在继续调查中，尚未结案。

