男子因与陌生人争执酒后持刀当街连砍6人
　　本报讯(特派记者 董应赞) 4月28日晚11时许，运城市公安局盐湖分局110接到报警：一名年龄30岁左右、上身赤裸、下身穿一件灰色大裤衩的男子，手持一把明晃晃的菜刀，在盐湖区东城办八里铺村(属于闹市区)附近的马路旁、十字路口、网吧内，挥舞着菜刀对无辜的行人、车辆及网吧内上网人群明目张胆持刀行凶和抢劫，致使六人不同程度受伤，其中三人伤势严重，被送往市中心医院抢救，另外三人送往盐湖区人民医院接受治疗。
　　接警后，盐湖公安分局立即启动大要案侦破机制和打击犯罪多警联动机制。根据现场目击证人的描述及提供的信息，结合网吧的监控录像和受害人辨认，专案组民警仅用了一个小时就锁定了犯罪嫌疑人为李某，并迅速赶到了李某在盐湖区东城办八里铺村租住的家中，见到了李某的妻子董某，但董某并不配合民警的工作，不仅隐瞒丈夫的犯罪事实，还将丈夫的作案血衣隐藏。专案组民警耐心对其做了大量的思想工作，最终董某交代了其丈夫作案后回到家中更换了血衣，并给了丈夫50元钱，于10分钟前畏罪潜逃、去向不明。民警在其家中找到了李某作案时穿的灰色大裤衩，更进一步证实了李某的作案嫌疑。
　　于是，民警兵分三路，连夜对市区上百家大小网吧、宾馆、洗浴中心、夜间诊所进行排查，但均未发现犯罪嫌疑人的踪迹。又经过两天两夜的摸排，4月30日下午6时，在运城市区北郊干河新村一网吧内，将潜逃40多个小时的犯罪嫌疑人李某一举抓获，并在其租住地附近的绿化带中将作案用的菜刀起获。
　　经讯问得知，犯罪嫌疑人李某，男，29岁，盐湖区龙居镇人，2003年就因盗窃罪被判刑三个月。4月28日晚11时，李某在租住地的八里铺村口的商店买臭豆腐时与两名陌生人发生争执，因其当晚喝酒过量，头脑发热、情绪激动，遂返回家中取了一把菜刀到附近的新海网吧内找人报复，没找到人后，便见人就砍。直到酿成连续砍伤六人的严重后果。目前，犯罪嫌疑人李某因涉嫌抢劫罪、董某因涉嫌包庇罪被刑事拘留。

