货车司机撞伤女乞丐1小时后返回现场将其轧死
　　撞伤女乞丐，他怕惹麻烦
　　1小时后返回现场轧死她
　　4个月后事情败露，21岁的忠县货车司机田厚波迅速落网
　　夜归途中，撞伤了女乞丐，他选择了逃逸；怕事情败露了自己有麻烦，事发后1小时，他返回事故现场，残忍地用左后车轮将她轧死。他叫田厚波，21岁，一个看上去还有些稚嫩的农村青年，为自己的行为付出了代价。
　　昨日，在重庆忠县看守所，面对记者的提问，他几度哽咽却欲哭无泪。“杀死的是个乞丐，应该没人会管”，他的侥幸心理输得很彻底，忠县警方没放弃侦破的努力，最终将他捉拿归案。
　　是谁？害死了女乞丐
　　2011年4月11日，忠县公安局接到群众报案：马灌镇鹤林村小地名“新家沟”公路附近的小河沟旁发现一具女尸。到场的民警发现女尸的衣着异于常人，应该是一个乞丐。
　　女尸已经高度腐烂，法医判定死亡时间两个月以上。她的左大腿骨粉碎性骨折，头面部凹陷损毁。警方初步判定这是一起交通肇事逃逸案件，立即成立了局长苏丹挂帅的“4·11”专案组。
　　当天，刑侦大队一中队中队长黄建荣、副中队长张永前等专案组民警开始了废寝忘食的工作，通宵驻守案发地。短短一天的时间，摸排了案发地周围上百户人家和当地近百辆各类车辆。
　　她，本来只是被撞伤
　　细致的工作带来两条重要线索。案发地附近村民王某家路边的洗衣槽像是修过的，细心的黄建荣发现了这个线索。王某告诉警察，2010年12月的一天晚上，他听到过一个女子的哭声，还推窗问了问路边的几个人，说是一个女乞丐在哭闹，就没在意。第二天，他才发现自家的洗衣槽被撞坏了。
　　第二条关键线索来自当地一个叫成从国的村民，他不但听到了女子的哭声，还听出了当地一个客车驾驶员王某某在现场说话。警方立即传唤了王某某，他交代，去年12月23日当晚10点左右，他和另外两个驾驶员肖某某、田厚波开车从忠县马灌镇返回金鸡镇，田厚波的货车撞上了当地一个女乞丐。三人随后离开，也没有把事情说出去，他们也不知道女乞丐后来死了，因为他们走的时候这名女子伤得不重，还在公路上呻吟。肖某某证实了王某某的供词。
　　然而，死者面部的严重暴力损伤足以当场致命，她不可能跑到离公路20多米远的小河沟里。王某某、肖某某均证实他们离开时女子的面部没有伤，说明死者脸部重伤是他们第一次离开现场之后才形成的。警方判断，这不是一起普通交通肇事逃逸案，应是一起性质恶劣的命案。
　　司机又回现场碾过伤者
　　案情重大，作案人的手段特别残忍，该案被市公安局列为挂牌督办案件。“我们要给这个死了的女乞丐讨回公道。”黄建荣告诉记者，专案组从上到下都憋着这样的一口气。民警分析，田厚波的嫌疑最大，其他人没有作案动机。
　　一些新的证据也被警方掌握，他的渝FH0702的货车被以明显低于市场价的价格给卖掉了，买车的人跟警察说：“我起码占了2万元的便宜。”警方在这辆货车的右侧车门发现有撞击过的痕迹。与去年12月23日晚王姓村民家的洗衣槽被撞线索吻合。4月12日，忠县警方对田厚波进行了抓捕。
　　据警方透露，田厚波落网后交代，撞人逃逸回家后1小时里，他怎么也睡不着，总觉得不稳当。趁着黑夜，他驾驶货车返回现场，途中心神不宁，忙着伤者情况，却将路边的洗衣槽撞坏了，留下了返回现场的铁证。
　　到了现场后，他发现女乞丐昏过去了，就用左后车轮对准她的头部，开动倒车挡。他说，当时明显感觉到车轧上去后才停手，而那辆货车重9吨。他下车后确认死者死亡，然后抛尸。 当地气候潮湿，尸体一直在流动的河水中放了4个月，很久也没人发现。
　　目前，田厚波已被警方刑事拘留。
　　重庆晨报记者 戴军
　　新闻面对面>
　　“当时就想杀了她……我不晓得药家鑫”
　　昨天下午，记者赶到忠县看守所，见到了田厚波。
　　稚嫩的脸庞上，满是茫然，因为惊恐和无助显得有些呆滞。几乎从来不上网不看报纸的他，连犯下同样恶性案件的药家鑫是谁都不知道。
　　他的性格很内向，准备了很多问题的记者并没有得到几句像样的回答。
　　晨报记者：你当时到底怎么想的？
　　田厚波：我现在也不晓得，就是觉得第二天被认出了很麻烦，轧死了轧伤了都要找我。认出我了我就完了。我不晓得怎么回事，就想杀了她。
　　晨报记者：听说你的货车买了价值80万的保险？
　　田厚波：嗯，不清楚到底好多，每年是要交7000多的保险费。
　　晨报记者：你干吗还杀她？
　　田厚波：我也不晓得，其他什么都没想，就想杀了她才能解决。
　　晨报记者：你知道药家鑫事件吗？
　　田厚波(一脸茫然)：不晓得。
　　晨报记者：你什么文化程度？
　　田厚波：我高中没毕业，18岁开始开车，开了3年。
　　晨报记者：有什么想给父母亲说的吗？
　　田厚波：我很对不起他们(停了一下)，也对不起杀死的女叫花，她也是条命。
　　田父主动提出要厚葬女乞丐
　　田家条件不错，父子共同经营5辆车；“儿子错了，要好好配合，争取宽大”
　　田厚波才21岁，是家里的独子。
　　他的家庭在当地农村还算不错，共有5辆车，其中一辆桑塔纳、两辆货车、两辆小挖机。他和父亲共同经营，还有个女朋友在当地医院工作。
　　民警说，他爷爷80多岁了，很疼爱这个孙子，他家是单传。现在家里都不敢告诉他爷爷孙子的事情。
　　4月17日，指认现场的时候，赶来看儿子的田父田母和田厚波的女朋友在一起抱头痛哭。
　　田厚波的父亲十分配合警方工作，主动提出厚葬死去的女乞丐，“儿子做得肯定错，女乞丐也是人，希望他好好配合，争取宽大。”田父对警方表示。
　　目前忠县警方正在加紧寻找女乞丐的家人。
　　采访手记>
　　田厚波和药家鑫有很多相似的地方，同样的年轻、同样拥有善良的父母和爱他们的女友，但是他们同样视人命如草芥，不同的是一个是高学历，一个是低学历。我不禁想问他们到底怎么了？希望这样的事情以后别再发生了。　　一个乞丐的死，没有家庭亲友团的关切，但警方没有放弃，案件的破获让我看到了对生命的尊重，因为不管她是不是一个乞丐。
　　最后，我甚至放弃了采访田厚波的父母和女友，因为他的行为已经深深地伤害了这个家，我不想在这个时候，再去打扰他们。
　　给女乞丐的生命尊严讨回公道，警方做到了。

