黄牛被杀案揭商场黄牛内幕：地盘规矩等级严
　　东方网5月6日消息：据《新闻晨报》报道，3天前，在上海最繁华的商业街——南京路上，两个“黄牛”在商场附近发生冲突。最后，光头“阿龙”被“小扁头”连捅数刀，倒在血泊中，不治身亡。
　　这一起凶杀亦将另一个世界牵出了水面。“黄牛”江湖，究竟是怎样的？
　　“黄牛”：“做这一行，没有不动手打架的”
　　●“地盘说”带出了“黄牛江湖”的“冰山一角”。那么，冰山之下，还有什么？
　　“黄牛”老穆弓着身子，双眼紧紧盯着新世界商场门口。这是5月4日下午3时，距凶杀案不过24个小时。别人一旦问起案情，老穆一律“不晓得”。看上去，他和两个伙伴更像是在此地站岗放哨，而不是做买卖、赚钞票。
　　同是“黄牛”，在淮海路百盛的阿文，轻松多了。他的“办公地点”每逢过节，必有赠券、积分、满百立减等活动，颇受申城白领青睐。那一刻，他瞄上了一个在收银台准备结账的男顾客。
　　“先生，我用贵宾卡帮侬买单，好吗？”、“要不，帮我积积分，哪能？”阿文笑嘻嘻地搭讪。没等后者反应过来，阿文再问，“一共几钿？”“5100元。”“这样，你给我5050元，要现金哦。其他的，我来搞定。”说话间，阿文向收银员努了努嘴。
　　稀里糊涂地，男顾客答应了。阿文取卡、刷卡、买单，完成了所有步骤。最后，他还不忘加上一句，“只要5050元，侬多给了50元。喏，退给你。”
　　同一个江湖，有不同地盘。凶杀案后，这一点差异集中体现在“黄牛”的心态上。阿文说：“我们不去老穆那儿，他们也不来这儿，井水不犯河水。”他说，“我们和南京路上的置地广场是一起的，但和东方商厦、永安百货不是一路。出了这事儿，有人提醒了，最近小心点。风声紧！”
　　事实上，即使是同一座商厦，也有地盘之争，“这个圈子里基本都是上海人在做。”至于徐家汇那一带商圈，出现了本地、外地“黄牛”共存的局面。不过这些说法，始终未获证实。
　　小李老家江苏，2006年夏天来上海打工，经常在南京东路800号东方商厦附近做“黄牛”生意。他介绍，平时仅限于个人之间合作，“关系简简单单的最好，也有人想拉我‘上班’，我心想，算了。”
　　小李顾忌的是，万一遇到争抢地盘，“黄牛”间会大打出手，“我天生胆小，见血就晕。”
　　规矩：不能以高于原定的折扣价收购
　　●有地盘，必然有其“规矩”，以及随之而来的“江湖恩怨”。
　　“黄牛”“小寸头”的一次冒险记忆似乎是佐证。在南京路、淮海路的一众“黄牛”中，“小寸头”身材不高，他不是本地人，来自湖北。干脆的性格常让“小寸头”吓走前来结账的本埠漂亮小姐，从而错失不少生意。
　　不过，他胜在勤奋。照圈内安排，一家商厦，从开门营业到最后打烊，常会有两三人轮流“值班”。这时，“小寸头”就像一只小蜜蜂，一大早就到商厦一楼蹲点，直至其他“同事”赶来，才去楼上。当然，他也会偶尔抱怨，“楼上不好，没人来买单，不如下面。”
　　如此兢兢业业，一为生意，更重要的是不能丢了自己的地盘。“因为你一旦走开，收银台前没人，其他‘黄牛’就会伺机进占。”
　　对此，“小寸头”有过亲身经历。两年前的2009年6月下旬，淮海路上一商场举行购物赠券活动，一个外来的“黄牛”以高于原本定好的折扣价向客户收购礼券，结果被打得内脏出血、胸骨骨折。因为，原先在这个商厦周围蹲点的“黄牛”认为，这“坏了规矩”，于是出手。后来，卢湾区检察院以涉嫌寻衅滋事罪对相关人士提起公诉。
　　“我没记得打过他，大家推推搡搡。谁知道伤这么重？”参与此事的“小寸头”嘀咕着是被人讹了。他说，再狠他们也不会出刀子，顶多是动拳头。
　　“小寸头”描述的“江湖规矩”在以往亦多有展现。在5月3日南京东路凶杀案发生地附近，5年前曾上演类似的“黄牛”争斗。最后，“小寸头”推荐了一个名字，“买卡，不妨找找他。”
　　这个名字，藏着什么？
　　等级：区分等级看“口碑”和“人缘”
　　●胖子说，有些人太年轻的，恐怕连“黄牛”也当不成。
　　准确地说，这个名字是一家“公司”。不少电子商务网站上有它的简介——主要经营化妆品批发、消费提购券等，但都没有“第三方认证”。
　　根据这些网页，同一家公司却得到了3个不同的联系方式。一一联系，一家无人应答，一是靠近淮海路商圈，另一家近徐家汇商圈。找到第二个地址后，对方直接否认了就是“小寸头”推荐的这家公司。当初的联系人干脆说，这活儿自己早不干了。
　　接通最后一个地址后，电话那头一个男声说了一句：见面谈！
　　“公司”在市中心一个高档楼盘里，两房两厅。主卧和厅被改造成一个办公室。一个胖子，腆着肚子，右手上一根金链子，坐在最里面那间，桌上摆3部手机，斯玛特、ok卡、加油卡等各种卡，还有一个微型读卡器。一有空，胖子会拿起一张“斯玛特”塞进读卡器，看看还剩多少余额，一一记录下来。
　　“怎么找到我的？”胖子边问边打手机，询问外面还有多少货，扣率多少，何时运来。说起5月3日那一场“黄牛”刺“黄牛”的凶杀案时，胖子拿出了一张昨天出版的晨报说：“今天报纸都登错了，不是‘小扁头’，而是‘大扁头’。我老早认识他们了。”
　　在“黄牛”江湖里，有着一些等级。区分等级的标准首先是“口碑”和“人缘”。因此在胖子看来，“阿龙”和“大扁头”为了争一个熟客，就弄成这样，不行，还不如上述的阿文。再高一些的是负责运货的“黄牛”，他要把从各处收来的购物卡和礼品券，送到老板这里。
　　“所以，你觉得，我是什么等级呢？”胖子呵呵一笑，问道。“有些人没进商场就被打出去，很塌台。”胖子说，不如先打打字，当学徒吧。
　　此时，一批新“货”运到了，黑色大包“哗”地打开，塞满了克莉斯汀券、ok卡。
　　谈生存
　　单飞撑不了两个月
　　●老张：主要业务在张杨路、福山路路口收售各类消费卡和有价票券，主张呆在自己熟悉的地盘，不要轻易插手别人的领域。
　　他实际只有42岁，但长年路边风吹太阳晒，黝黑的脸让人感觉已经60多岁，所以别人都称他“老张”。
　　老张是南通人，12年前来到上海，打了两年多的零工后便跟着老乡入行干起了职业“黄牛”。
　　10年过去了，老张一直坚守在张杨路、福山路路口，收售各类消费卡和有价票券。老张告诉记者，张杨路这一代的“黄牛”基本上是他的南通老乡。
　　见人就询问是否要卖卡
　　记者注意到，当有客户走近表示有卡出售时，没有出现相互抢客的情况。对此，老张解释，大家都是自己人，相当于同事一样，而且一笔生意也就赚几十元钱，没必要抢。他又说到，大家都是这个小圈子里的熟人，当看到不熟悉的面孔时，还是会有人上去问问的。“这行‘水’太深，新人进来想站住脚挺难。而且行内人也知道，呆在自己熟悉的地盘最安全，不要轻易插手别人的领域。”说起10年的“黄牛”生涯感慨万千，也很庆幸自己当初有老乡引路。
　　“刚开始做‘黄牛’的日子挺难，见人就上前询问对方是否有卡要出售，一旦对方有出售的意愿，就会一路追着不放。那时自己是新人，什么都听老乡的，收来的卡也交给老乡处理，其中的利润很小。也曾出现过不相识的同行间发生冲突的情况，但最后都由老乡出面解决。”
　　印了名片，有支付宝账号
　　后来，老张也学会了分发名片，给每一个卖给他卡的客户派发，他开始积累自己的客源。当路口的联华超市拆掉后，许多同行都转战其他地方，但老张继续坚守“阵地”。老张认为，虽然超市拆掉了，但很多人都知道这个地方有“黄牛”，当他们有需要时还是会找到这里来。
　　老张告诉记者，现在他回收的东西范围很广，只要是有价的卡和券都收。他的名片抬头是“张区票券服务有限公司”，上面还印有其开设的淘宝网站、支付宝账号等内容。
　　对于回收的物品如何出手的问题，老张笑了笑说：“不方便说太多，但处理方式有很多种，最直接的就是交给‘上家’。”对于“上家”的话题，老张明显不愿意多谈，只表示收回的卡可以通过网店或熟悉的客户出销。老张称，现在虽然每天都要站街，但日子比以前明显轻松，没什么压力，一个月能有4000元左右的收入。
　　单独做，两个月就“关门”
　　说起当初怎么进入这个行当，老张马上摇了摇头，“‘黄牛’不是想当就可以当的，这一行的‘水’还是挺深的，如果你是自己出来收，指不定就会有人‘关照’你，就算没人‘关照’你，生意也会很淡，不用两个月就生存不下去。”
　　说起何谓“关照”，老张诡异的笑了笑，“大家都懂的。”
　　谈生活
　　人得知足，吃亏就是福
　　●小李：主要业务在南京路步行街附近，有时帮人家介绍服装生意和贩卖小物品，主张人要知足。
　　昨天下午，“黄牛”刺杀血案发生地、南京东路800号东方商厦附近，5男3女聚在一起小声议论着当日的情形，其中，一个男子低头翻着报纸，始终一言不发。当记者问起“阿龙”和“小扁头”的情况时，其他人立即匆匆离去，只有他还低着头坐在原地，突然对记者说：“是兄弟怎么样，是搭档怎么样，他俩还不是因为钱翻了脸？”
　　男子自称小李。他说，刚才离开的7个人，都算是“阿龙”和“小扁头”的同行，“当然，我也是。”
　　小李老家江苏，2006年夏天来上海打工，做过塑料品、在饭店烧烤、晚上摆服装摊。去年底一个偶然机会，他在南京路步行街上遇到一个收ok卡的老乡，“我每卖给他一张ok卡就能挣20元。”小李觉得这样不错，“时间自由，也轻松。”
　　过年的时候，老乡说，这次回家就不过来了，临别时把收卡的上家电话给了他。小李和对方接触了几回，觉得不如老乡实在，索性自己“开拓资源”：跑到南京路步行街收卡。
　　聊到他现在每天收入，小李笑笑不肯讲。记者再三追问，他回答得很勉强：“吃饭和坐地铁够了，每天还能剩个七八十元。”他说，刚才离开的那些人里，有几个和他合作，“想做生意得有诚意，有时候他们收卡时现金不够，我就借他们几百元，这样下来，他们也逐渐会介绍些客户和收卡的上家给我。”不过，小李强调说，他仅仅限于个人之间合作。
　　小李说，在南京路步行街上还发现了新的赚钱机会，“有些要我介绍顾客到他们的服装店买衣服，我能拿提成。没生意时，赶上下雨，我就帮着他们卖雨伞，卖出去一把给我两元。”
　　“人得知足，钱也得一元一元挣，一元一元攒，有时候真有矛盾了，和气点、容忍些，吃亏是福。何必这样呢……”再说起“阿龙”和“小扁头”，小李不住摇头。
　　谈职业
　　被人叫“黄牛”面子挂不住
　　●老陈：主要业务在上海体育场附近，因帮女儿取演唱会门票而入“黄牛”行当，主要通过亲戚朋友介绍生意，主张自由、随意。
　　和老陈第一次见面前，是在淘宝网搜索到他的手机号。拨出去后接通的背景声音很嘈杂，“我不在电脑前，你来上海体育场，把钱给我，我直接给你票！”
　　到了上海体育场，记者再次拨通他的电话，这时候他正与一群“黄牛”在“交流”。
　　老陈一见记者，大大方方递出一张名片，上面标着“陈先生”和他的头衔：“票务代理”，名片后面印着收购票券和卡。
　　记者发现，老陈给自己的是赠票。他解释说，这是从邻居那儿收来的，“他们没时间看，我40元收过来，只卖你60元，要是再早两天，这票我要卖100元。”
　　老陈说，自己今年47岁，两年前工作时受了工伤，后来索性辞职在家。有一次，他帮女儿取回在网上买的演唱会门票。那次，他第一接触到“黄牛”，从此入了行。
　　老陈说，他起初的业务范围比较窄，收卡收券仅限于邻居和家里人，还有亲戚和亲戚的邻居，“挣钱是其次，关键是平时空着闲得难受，顺便出来转转。”老陈说，每次拿到的票也不多，一旦在演出、比赛之前卖不出去，就用女儿的账号挂在网上转让，往往能找到客户。
　　因为常和熟人打交道，老陈觉得老被人当面叫“黄牛”挺挂不住面子，就找小店印了盒名片：“这辈子第一回印名片，公司名字憋了半天还是想不出，小店的女打字员顺手就调出一个票务代理公司的名片模板，我改了几个字和手机号。”
　　揣着名片，老陈觉得心里踏实不少。他告诉记者，这大半年来，通过邻居和亲戚介绍又认识了不少人，收的卡和券也多了起来，“关键是熟人或者经人介绍来收，比较放心，不用担心拿到假钞或者卡被调包。”“收到什么做什么，很随意。”老陈还强调，当“黄牛”是为了找点事情做。收入要比在单位好一些，每月比在单位多挣1000多元，有时一个月多挣两三千元，挺知足。

