妻子做护工与雇主同时失踪9天 丈夫疑妻被拐走
　　本是为了多赚一些生活费才让妻子去做护工，结果妻子却和雇主一道“失踪”了。住在永和公寓的潘先生和妻子结婚已有30年，夫妻之间的感情一直很好，可自从妻子去给楼下的邻居当护工后，他们的感情发生了变化……潘先生说妻子和雇主“干爹”跑了，而九天之后，两人又再度出现，事情果真如潘先生所说吗？
　　清贫生活被楼下邻居打破
　　距离4月26日潘先生与妻子失去联系，已经有一周多的时间了。但潘先生还是不能接受妻子是自愿和别人跑了的说法。他每天一遍又一遍地给妻子的雇主打电话，一次又一次去观察雇主家的动静，但都一无所获。甚至为了防止雇主悄悄带着东西溜走，他还将雇主家的锁眼里塞上了牙签。他说他知道这样做是违法的，但为了找到妻子，他不得不这样做。
　　2010年12月2日，潘先生和妻子从龚洼搬到永和公寓，开始了他们新的生活。潘先生是低视力，属二级残疾，而且腿脚也有些不方便，每个月靠领取低保生活。其妻尹女士，由于患过小儿麻痹症有轻微的智力障碍。两人生活清贫，但是他们相扶相助，感情一直很好，倒也自得其乐。
　　2010年12月13日，随着一个姓陆的人搬到自家楼下，潘先生和妻子本来平静的生活被打破了。
　　四小时陪护变成全天看护
　　陆某今年66岁，比潘先生正好大10岁。陆某患有糖尿病，右腿因糖尿病并发症出现了发黑溃烂的症状。生活自理不便想找一看护，主要是做一些家务活。潘先生和妻子一商量，正好陆某就住在自家楼下，照顾起来很方便，顺便还可以挣点钱，为此潘先生决定让妻子去试试。
　　当初，双方约定，妻子每天去陆家工作四个小时，上午下午各两小时，每月300元。可接下来发生的事情却远远超出了约定范围。从2010年12月20日开始，妻子一天到晚都留在陆家，不回家吃饭，也不回家睡觉，连衣服都带到了陆家。
　　潘先生不明白，自己家就住在楼上，妻子为何要住到陆家呢？潘先生多次去陆家找妻子，可妻子却不愿意回去，也不说理由。当着陆某的面，夫妻两人发生了争执，陆某在一旁，没有说话。
　　春节前的一个晚上，潘先生越想越气，去敲陆家的门，陆某并没有开门。潘先生一气之下砸坏了门锁。“估计姓陆的有些害怕，叫来了警察。”潘先生回忆，当时警察来了，可这种家务事，他们也不好插手，建议双方好好协商。可妻子是吃了秤砣铁了心，说什么也不回家了。
　　妻子和“干爸”陆某都不见了
　　4月13日，陆某因病情恶化住进了医院，右腿被截肢。妻子也去了医院日夜看护。自打到医院后，陆某答应按每天50元给妻子工资，但由于当时身边没钱，于是给潘先生打了一张800元的欠条。住院期间潘先生多次去医院叫妻子回家，但被拒绝了。
　　等到4月26日，潘先生再去的时候，陆某已经出院，但他们并没有回家。妻子没有手机，潘先生只好打陆某的电话，可每次接通之后都被挂断了。二人的去向，至今无人知晓。
　　5月3日，记者一进潘先生家，就有闻到一股霉味。潘先生躺在床上，看得出来床单很久没有更换了。他指着阳台上一个破碎的相框告诉记者，上面那个人就是陆某。照片是陆某给妻子的，妻子说认了陆某当干爸。“我妻子已经50岁了，只比他小十几岁，怎么可能当干爸呢！”不相信妻子所说，潘先生将相框砸到了阳台上。
　　自从妻子失踪后，潘先生经过多方了解，得知陆某还有一个已经分居的妻子，在上海打工。陆某早在几年前就将其妻子和女儿赶出家门，但是没有办理离婚手续。潘先生联系了陆的妻子，问她陆某的去向。可陆某的妻子说她压根不知道这件事。
　　记者多次拨打了潘先生提供的陆某手机号码，电话总是在响了几声之后被挂断。
　　“快七十不会再找老婆”
　　记者联系上了陆某的妻子朱女士，她证实，她和女儿在8年前就被陆某“打跑了”，现在一直在上海打工，前段时间陆某通过娘家人联系上了自己，说很想见见女儿。“本想打电话问问他手术后腿怎么样了，但他的手机一直没有打通。”朱女士说，就在潘先生向她打听的时候，她还特意多打了几个电话过去，但都没有反应。不过，她猜测陆某二人可能去了陆某的妹妹家。
　　至于潘先生怀疑“是陆某拐跑了其妻子”的说法，朱女士坚决不信。“老头都快70岁了，还想找老婆吗？再说他的腿都截肢了，哪有那个能耐！”
　　进展：九天后，两人出现
　　5月5日，记者接到潘先生的电话。他说自己的妻子和陆某都已经回到了陆家。
　　陆某介绍，他出院后去了自己的妹妹家，是为了借钱。由于右腿被截肢，他行动不便，只得继续请尹女士照顾。两人在医院时，就被潘先生无端怀疑，这次他是怕被打扰，故意不接电话的。
　　另外，陆某说早在2000年，他在医院检查后，就发现已丧失了某些功能，潘先生的怀疑根本不成立。反倒是潘先生，因为有他家的钥匙，很可能拿走了自己的2200元钱。但对此说法，潘先生不承认。
　　随后，潘先生要求陆某支付妻子的护工费800元后，要求妻子回家。但潘先生的妻子尹女士则表示，陆某还需要人照顾。另据证实，她当时不回家，只是因为陆某的情况很糟糕，一刻也离不开人。丈夫的无端猜测，让她“根本不想多解释”。
　　记者临走时，看到尹女士又来到了陆家。她告诉陆某，以后会每天早晚来给他烧饭，做做家务，但不会24小时陪护。说完，她便走到厨房开始烧饭了。实习生 李鹤丽 本报记者 李玲芳

