男子猥亵男童后辩称对方做俯卧撑撞伤
　　本报讯 (记者练情情 通讯员越检宣)昨日，广州市越秀区检察院向媒体通报了一起猥亵儿童罪案件：已成家、有半岁大儿子的阿明(化名)，对经常来他家玩的邻居9岁小孩辉仔进行鸡奸，造成小朋友肛裂，事后还辩称对方是做俯卧撑撞伤。近日，阿明的行为被法院以犯猥亵儿童罪，一审判处其有期徒刑三年四个月。
　　据悉，2010年6月19日中午12点左右，阿明一个人在家，住在楼上的邻居小孩辉仔又来到其家玩。阿明叫辉仔入到房间，把自己的手机递给辉仔，让其脱掉裤子趴着玩手机游戏。趁辉仔玩得入神时，阿明自己脱掉裤子，将自己的生殖器强行插入辉仔的小屁眼，致辉仔肛周裂伤流血，经法医鉴定，属轻微伤。辉仔被突如其来的肛门裂伤痛得哭了起来。阿明见状马上“收手”，将辉仔抱入冲凉房帮其冲洗屁股，后送辉仔回到家中。一直叫屁股疼的辉仔将阿明的行为告诉在家的奶奶，辉仔父母闻讯马上报案，警方当天将阿明抓获归案。
　　在庭审中，阿明否认越秀区检察院指控的猥亵儿童罪，辩称辉仔肛门裂伤是其做俯卧撑时体力不支，屁股撞到木沙发扶手所致。但经庭上质证，法院认为检察机关提供的在案证据能互相印证，证明被告人阿明猥亵了辉仔，做出了有罪判决。

