普通高中办国际班一年学费五万元
　　昨天上午，合肥六中与美国华盛顿州绿河社区学院举办的“中美国际高中班”正式获得安徽省教育厅的批复。今年的中考招生季，合肥六中“中美国际班”将招收50名学生。合肥六中负责人透露，预计国际班在国内课程期间一年学费需要5万元。
　　消息传开，有市民表示“收费太恐怖”，有网友戏称这是“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，还有人认为普通高中开设天价班不合适。
　　市民
　　不晓得这个钱可值得花
　　合肥市民程贺的儿子今年参加中考，此前他也曾考虑过送孩子出国读高中再在国外上大学，但他算了一下，光是语言学校和大学期间的费用就需要100多万元，再加上高中阶段的花费，实在难以承受。仔细考虑之后他决定放弃。
　　昨天，合肥六中国际班获批后，他也详细咨询了相关情况。“国内一年五万，国外四年大概六十万，的确要便宜一些，但这些钱花得值么，质量能保证么？”
　　程贺担心，给国际班授课的外籍教师是不是正规教师？“现在在国内打工的外国人很多，我们也不知道哪些是可以到高中来教课的。”他曾了解过，在美国的高中老师必须有相应的教师资格证书，而国内中学能否保证这些老外的教学资格，“我不敢确定。”
　　同时，程贺也考虑到，国际班并不是全英文授课，只有部分课程是由外教担任，“语言环境不一样，孩子能否在两种语言教学中适应、转换自如？”
　　相较于程贺对教学质量的担心，有人觉得这个学费太高不可攀了。已经读高二的林虹就觉得这么高的学费不是一般家庭能负担得起的，“我身边的同学当中，只有几个人家里能承担得起。”但林虹对“国际班”的出现表示理解，“既然能办起来，就说明社会有这样的需求，家长愿意花这个钱，学校又何乐而不为呢？”
　　专家
　　不应在普通高中办“贵族班”
　　安徽大学社会学系副教授王云飞认为，教育多元化是一种必然趋势，“国际班”这种教育形式也有一定的市场需求，但是不应该在普通中学里设置这种“国际班”。
　　“能上这种国际班的孩子，家庭条件都还是不错的，这种班级也可以认为是‘贵族班’了。”王云飞说，在普通学校中设置“贵族班”，容易引发孩子的攀比心理。“高中阶段，孩子的价值观还不稳定，心理上还不完全成熟，很容易受到影响。”他认为，这种“国际班”可以通过学校分部或其他形式，从普通高中中独立出来，而不是“全部混在一起”。
　　王云飞建议，既然一些普通高中开设了这种“国际班”，学校、家长在教育过程中就应当注意引导，培养孩子正确的价值观，“根据市场需求来开设这种班级，这是一种商业行为，但是教育毕竟不是商业，要考虑对孩子们成长的影响。”
　　王云飞还表示，目前还不清楚这个“国际班”如何招生，也不清楚它如何处理与普通班的关系。“国际班”办学多多少少会挤占公共资源，譬如教师、教室，这个关系处理不好，就有可能影响其他班的正常教学。　　　
　　学校
　　部分家长和学生有这个需求
　　合肥六中校长范广伟介绍，学生考入合肥六中国际班后的头两年，将学习国内必修课程和部分选修课程，需要修满高中144个学分。学生在国内两年完成高中学习任务后，高三就将进入到美国绿河社区学院学习，完成高三课程和大学预科学习后直接转入美国正规大学。总共六年时间，就能拿到美国综合性大学的本科学士学位。
　　“学费预计一年5万元左右，这个费用不算高的，只有大多数国际班费用的65%。”范广伟校长解释说，学校会将收费标准一项一项列清楚提交物价部门审核，“每一项收费都有出处，不会乱收费的。”
　　范校长给记者列举了“国际班”收费较高的理由：主要是外籍教师的薪水高，“超过30%的课程由外籍教师担任，这些都是我们从美国聘请来的。”此外，国际班比普通班还多出很多来自美国的教材，“为了让学生能把国内教育和国外教育衔接好，我们在国内的教育阶段就会加入国外教育的课程，教材都是来自国外。”这些课程的教材、配套的教具等一系列的费用，都远远高于国内普通高中教育。“国际班的成本要高出很多，所以收费比较高。有的学校国际班一年学费8万元，我们收5万已经算便宜了。”
　　范广伟说，随着经济水平的提高，越来越多的家长希望送孩子出国学习，“一来这些家庭的经济条件能承受得起，二来他们也想送孩子出国深造。所以学校就开设这个班，也是满足学生和家长正常的需求。”
　　物价
　　只要合法办学，就是市场行为
　　合肥市物价局收费处龚处长告诉记者，目前合肥市物价局还没有收到合肥六中的收费申请，因此“不能断定收费是否合理。”龚处长说，根据其他学校提交的收费申请来看，“国际班”的学费“的确比一般高中教育要贵，这里面有很大一部分钱是交给合作的国外学校的，成本在那里摆着呢”。同时，龚处长也表示，“国际班”只要是教育主管部门批准的合法招生，收费就属于市场行为，物价部门不能有过多干涉。
　　本报记者  强薇

