武汉五道杠少年父母被指抄袭文章发表
　　@金刚傻子：以培养出著名的武汉五道杠天才政治家黄艺博总队长的父母马晓丽、黄宏章发表于2003年《中国检验检疫》第二期的文章，与解放军报2002年1月30日署名“党高明”的文章何其相似，网友正在招呼夫妇俩出来解释一下。
　　“五道杠”黄艺博引来的网络风波尚未平息，又有网友发帖称，黄艺博的父母黄宏章、马晓丽发表的文章涉嫌抄袭。5月5日，网友“黄艺博总钻风”在凯迪论坛发帖说，黄宏章和马晓丽2003年发表在《中国检验检疫》杂志的文章《制度比觉悟更可靠》与《解放军报》2002年1月30日的同名文章雷同，疑为抄袭。
　　南都记者通过中国期刊全文数据库，以关键词“制度比觉悟更可靠”查询文章主题，发现仅有两篇文章，分别是《解放军报》2002年1月30日第六版，作者为党高明，该文章现在仍能在《解放军报》网站上查找到；另一篇为《中国检验检疫》2003年2月10日发表，作者是马晓丽和黄宏章，经比对，两篇文章除分段略有区别外，文字基本雷同。
　　黄艺博父亲黄宏章是湖北省出入境检验检疫局政工处副处长，母亲马晓丽是武汉空军机场保障设备研制中心人员，南都记者昨晚数次拨打黄宏章手机，但一直无人接听，没能获得黄的回应。
　　经检索，从2001年到2011年，党高明在《解放军报》上发表了大量专栏文章，包括《抓班子团结要着眼于早》、《讲党性正作风》等，《制度比觉悟更可靠》便是其中一篇，发表日期为2002年1月30日。而2010年10月23日的《解放军报》有报道提到武警部队黄金一总队“总队政委党高明”。
　　由于两篇文章开头都是“有一本谈美国观感的书，叫《总统是不能相信的》”，对此有网友指出：“那本书叫《总统是靠不住的》，作者是林达。黄处在抄袭时，也是无知，连错误的书名一起抄下来了。”
　　南都记者 张书舟 实习生 任珏

