初中生向同学讨500元欠款遭敲碎头骨死亡
　　中新网长垣5月8日电(记者吴扬)近日，河南省长垣县长城中学一初中一年级学生因向同学讨要500元欠款而惨遭同学毒手，头骨被敲碎。长垣县公安局何警官向记者证实了这一说法。何警官告诉记者，目前长垣县公安局已经成立专案组调查此案。
　　据了解，死亡学生田某系长垣县长城中学初中一年级学生。田某死前曾将自己的压岁钱500元借给同学程某。事后，田某多次向程某讨要欠款，程某均找理由推脱。5月4日早上田某再次向程某讨要欠款，并与程某发生口角。后程某与乙某将田某叫到学校一楼男厕所，开始对田某拳脚相加。程某和乙某还掏出从家中携带的斧子和锤子对着田某的头猛砸。
　　后经医生鉴定，田某头骨碎裂，因头部失血过多死亡。
　　长城中学一名学生告诉记者，田某被打的很惨，刚发现时满脸是血根本认不出是谁。而两名打人的学生打完人后收起凶器在教学楼前的水池边洗完手上的血迹又去上课。这两名学生可能没想到他们洗手时被学校楼前的摄像头拍下。
　　据介绍，凶案发生后长垣县公安局立即封闭了学校，任何人不得出校门。 经过两个小时的排查，警方将凶手缉拿归案。
　　据悉，程某、乙某、田某为同班同学，均不满14岁。

