武汉自创五道杠迄今已22年 黄艺博本月将卸任
　　手臂上戴着“五道杠”的少先队武汉市总队部副总队长黄艺博一夜红遍网络，又因其父称他“两岁看新闻联播，七岁看人民日报、参考消息”惹来众多非议，也让武汉市存在了22年的少先队“五道杠”忽然成为舆论焦点。那么，五道杠是什么，五道杠干什么，五道杠如何选出来的，又有多少五道杠呢？为此，记者采访了共青团武汉市委。
　　黄艺博本月就要卸任
　　根据共青团武汉市委前日发布的《关于少先队武汉市总队部的有关情况说明》，武汉市于1989年成立了少先队区总队部和市总队部，至今已22年，区总队部队委佩戴四道杠，市总队部总队委佩戴五道杠。迄今共有七届总队委，而5月底，又即将换届选举成立第八届总队委，第七届的总队长徐鎏杨、副总队长黄艺博等都因为已经上中学而即将换人。担任市总队委的候选人条件有：“四至六年级品学兼优的少先队员；担任大队委以上职务，工作积极；能独立完成辅导员交办的相关工作任务；能起榜样、带头作用，有一定号召力”等六条，任期每届两到三年。
　　据记者了解，现在的武汉市少先队总队部共有16名总队委员，其中正副总队长各一名，旗手、组织委员、学习委员、宣传委员、劳动委员、文娱委员、体育委员各两名。黄艺博是第七届总队委的副总队长，其职责是：“在总队长的领导下，协助总队长做好总队工作；负责整理保管总队的文件和资料，负责组织总队委值日及升旗手工作。”总队长的职责则是：“召集并主持总队委员会；根据总队委员会讨论的意见负责制定总队工作计划和进行工作总结、负责传达下达及检查决议执行情况；指导各部门工作、负责组织总队活动。”总队部有自己的办公地点，设在武汉市少年宫内。
　　一个武汉市16个五道杠
　　武汉团市委少年部向副部长向记者介绍，“五道杠”市总队部的总队委人数不等，这届共有16人，武汉15个有小学的区各有一个名额，市教育局4所直属小学共有一个名额，被推荐的16人内部选举出正副总队长后再根据特长分配其他职务。
　　“四道杠”区总队委则由区内各学校根据情况推荐人选到区里进行差额选举，据江汉区一位带领学生参加过区总队委选举的老师介绍，其所在学校最近几年曾有两次推荐学生参加区总队委选举，一次入选一次落选，竞选项目有自我介绍、才艺表演等，“入选的那个孩子吹了葫芦丝，落选的那个孩子跳了舞”。
　　向副部长对记者说，总队委没有任何物质和政策上的奖励，五道杠、四道杠等也“不是官”，没有职务和等级上的差别，市总队委、区总队委和其他大队委等也不是隶属和上下级关系，只是“从不同层面上讲，责任和义务不同，服务的对象不同”。她举例说，市里一些重大活动会从总队委里选少先队代表，例如团中央第一书记陆昊和前武汉市委书记杨松都在总队委的陪同下视察过武汉市少先队总队。据《南方都市报》

