司机酒后驾车被查 叫来两名协警打伤交警
　　西安晚报榆林讯 5月6日晚间，榆林市区上郡路发生一起因司机酒后驾车引起的交通事故。事故发生后，交警依法准备将司机及车辆带回时，司机叫来两名协警，连同车上乘客将3名交警和交警部门2名工作人员打伤。
　　昨日下午，记者在榆林一院住院部见到了被打伤的5人。一名姓白的交警说：“我头上挨了几拳，背上也被打了，现在头晕恶心，身上一大片淤青，十分疼。”在神经外科接受治疗的冯姓交警称自己被打得耳膜穿孔，现在听力较差。据大夫讲，由于冯某耳部受到重击，他们已经与耳鼻喉科的有关医生进行了会诊。
　　据了解，6日21时50分左右，榆林市司法局工作人员苏某驾驶一辆轿车与另一辆小车发生追尾事故。据被追尾小车的车主李先生说：“当时是我的朋友在开车，我看到后面的车突然冲了上来，车速很快，我们的车躲避不及，一下就被撞上了。下车后，他(苏某)说他是司法局的，要跟我们私了，答应拿2万元押着让我先去修车，可最后他却打电话叫来了人。”
　　白姓交警告诉记者，他们到达现场后发现肇事小车上当时有五六个人，感觉都喝了酒。驾驶员苏某当时还穿着制服。“我们依法将他们带回时，他打电话叫来2个醉醺醺的人，这两个人来到后就说是榆阳分局的，不让我们把人带走。后来他们就动了手，打了我们几个人，苏某趁机想跑，被我们控制住。”据交警二大队事故中队负责人介绍：“苏某人高马大，酒后很难控制，我们接到情况后又派去几个人才将他控制住，将他带到医院抽血化验时他还企图摆脱控制逃跑，我们立即组织围追堵截，最终才把他制伏。”
　　抽血检查结果显示，苏某属于酒后驾车，目前，其已被榆林市交警二大队事故中队控制。记者昨日晚间获悉，参与打人的两名协警是榆阳分局巡警大队的，一个名叫尤伟平，另一个叫陈昊。目前此案正在进一步调查中。另据医院方面介绍，5名伤者目前伤情稳定。
　　文/图 记者许森枷 实习生边瑞

