3名少年为上网持刀抢劫出租车司机
　　站在县城一网吧门口，小波摸了摸干瘪的口袋，朝南大街走去。路上他遇到了“游戏好友”小昆和小涛，3人都在为上网对阵寻找银两，成了一根藤上的“苦瓜”。“无奈”之下，他们便把虚拟世界里的“游戏”搬到了现实生活中。
　　的哥午夜遭劫杀
　　4月25日23时40分，忙了一天的出租司机吴师傅正准备回家休息，车行到南广路实验中学后面的岔巷时，3学生模样的男子招手拦车。“去哪里？”吴师傅停下车问。3人上车后，坐在副驾驶的男青年说去中屯坪坝。车行到镇毕路松林湾沙珠沟暗湾段时，吴师傅突然被后面的人蒙住双眼，右大腿被人用刀捅了两下，一把刀顶在脖子右边，“要命的把钱拿来！”副驾驶上的青年吼道。
　　吴师傅忙说：“兄弟，要钱就拿去，你蒙住我眼睛看不见路，怕把车开翻，你们放开手，我拿就是。”
　　蒙住吴师傅双眼的手并没有松开，吴师傅感到一只手伸进了自己的上衣口袋，搜走了口袋内的现金及手机一部。搜完后，坐在副驾驶上的男青年拔走了车钥匙，3人迅速逃离。
　　借着车大灯的光，吴师傅看清了3男青年模样，并刻意记住坐在后面个子最小、着黄T恤、头发较长青年的样子。
　　出警路上抓一嫌犯
　　23时56分，镇雄县乌峰派出所接到吴师傅报案，民警常勇带一协警员驾车驶往现场，途中不时向公路两边观察搜索。车行至离案发地300米处时，常勇见一男青年跳进公路边的排水沟，形迹可疑。
　　“此人有疑点！”职业敏锐性使常勇刹住车，同协警员将躲在排水沟内的“黄T恤”带上车，发现其手上有血迹，且全身发抖。通过盘问，该青年吞吞吐吐地交待其伙同两人刚抢劫一出租车的犯罪事实。
　　民警到现场后，发现吴师傅右边颈部和大腿血流不止，便将其送到县人民医院救治，同时把“黄T恤”小波带回派出所，随后又转回镇毕路搜索另两名嫌疑人。
　　次日2时31分，民警将熟睡中的小昆抓获，另一名嫌疑人小涛在逃。经审讯，3嫌疑人都是初中学生，刚满17岁，小波和小昆对持刀抢劫吴师傅的犯罪事实供认不讳。
　　玩游戏无钱就抢人
　　小波称，自己在《魔兽世界》里的法师快升级了，但找不到钱去上网。在街上闲逛时遇见平时要好的游戏玩家小昆和小涛，闲聊中谈到明天无钱吃饭，更无钱上网，小涛便说：“不如去‘整钱’(抢钱)花。”3人一拍即合。
　　简单讨论后，3人决定抢劫出租车，于是他们在现实生活中开始玩起“劫杀游戏”，最终，吴师傅成了他们的“砍杀”对象。经过调查，3人抢得现金1000余元及价值800余元的康佳手机一部。目前，案件正在侦办中。(文中学生为化名)
　　(田钿 邓鑫)

