母亲偿清亡夫10多万元债务 供儿女考上大学
　　偿清亡夫10多万元债务 拉扯一双儿女长大成人
　　坚强母亲重伤 期待你的帮助
　　本报讯(实习生 郑璇 记者 李芳) “马上就要过母亲节了，我的妈妈却被歹徒所伤，至今重度昏迷，即将面临断药困境。”仙桃携母来汉求医的梁涛先生昨求助本报。
　　梁涛的母亲名叫刘春安，今年53岁。自父亲2005年患肝癌过世后，母亲一直省吃俭用，靠做金银首饰加工清洗生意还清了父亲治病欠下的10多万元债务，还将他和妹妹都供到读大学。谁料，噩运从天而降：3月24日晚10时许，一名歹徒闯入家中抢劫，母亲奋力抵抗，凶残的歹徒竟抄起一条长板凳，狠命朝母亲头上猛砸。亲戚赶到现场时，母亲已奄奄一息。如今，母亲被转到武汉协和医院，至今仍在昏迷，医生说有可能成植物人。
　　记者昨在医院看到刘春安，她的头部已做过一次开颅手术。头顶上青紫的伤疤一块叠一块，咽喉被切开，以便能够呼吸。
　　“当时我和妹妹都在外地，怎么都不敢相信妈妈被伤成这样。她吃了半辈子苦，眼见轮到我们能孝顺了，她却受此重创。”因为梁涛工资不高，妹妹刚毕业，两人根本无力承担每天3000多元的医疗费，希望好心人帮一把。(梁涛电话：18673173583。)

