团伙以乘顺风车为由诈骗打工妇女
　　中新网河池5月8日电(张文芳 杨志雄)广西河池市罗城仫佬族自治县公安局5月8日透露，该局成功打掉一个由贵州省独山县数名犯罪嫌疑人组成的诈骗犯罪团伙，已抓获的3名团伙成员全部被执行逮捕。截至当天，罗城警方已追回赃款52800元人民币。
　　据罗城警方介绍，今年春节前夕，罗城县汽车总站前连续发生四起性质恶劣的诈骗案件，总案值达77400元，受害对象均为从外地打工回乡过节的妇女。
　　1月13日，郭某被一名40多岁的妇女以搭“顺路车”骗上一辆面包车。在车上她被一名“外地老板”指控盗其钱包而被勒索骗走现金3000元、价值600元手机一部、银行卡一张。在被骗说出银行卡密码后，郭某在一空旷地带被放下车。随后其卡内6000元钱全被取走，郭某共损失9600元。
　　1月21日，从广东打工回来的妇女吴某被用同样手段被骗13200元。1月25日，黄某被诈骗21800元。1月30日，蓝某被诈骗32800元。
　　罗城县副县长、公安局长罗国壮指挥此案侦破工作，成立由多警种组成的专案组。经过大量排查，专案组发现一辆贵州牌的面包车有重大嫌疑，并发现经常结伙乘坐此车的4个人有重大嫌疑。经受害者照片辨认，贵州省独山县籍的陆某某、欧阳某某(女)、杨某某等人就是实施诈骗的团伙成员。
　　3月10日凌晨4时30分，警方在柳州市融安县将陆某某、欧阳某某二人抓获。3月12日，杨某某在贵州省独山县被擒住，其他犯罪嫌疑人漏网。
　　所抓获的3名犯罪嫌疑人对他们在罗城实施诈骗的犯罪行为供认不讳。
　　目前，罗城警方已追回赃款52800元，其他在逃人员正在追捕中。完

