高中生晚自习后6楼坠亡 疑因被老师没收手机
　　5月5日晚9点半左右，在南京江宁临江高级中学读高一的16岁男生小宇(化名)，从宿舍6楼窗口坠楼，最终抢救无效不幸身亡。一个正值花季的少年为什么会突然坠楼身亡呢？有学生家长拨打本报96096热线反映，事发原因是因为小宇的班主任老师收走了他的手机。不过校方并未对此作出回应。
　　16岁少年宿舍6楼坠亡
　　前晚10点多，记者接到线索后来到该校，此时坠楼的学生已经被送到了医院进行抢救。学校方面拒绝记者进校门采访，有一位男老师在校门口对记者称，男生坠楼原因不明，是晾衣服不慎坠楼还是其他什么原因，还有待警方调查。
　　昨天凌晨0点左右，记者在江宁同仁医院抢救室看见，医疗仪器显示，坠楼男生小宇的生命体征已经消失。男生的父亲悲痛欲绝，瘫坐在地上守着儿子冰冷的身体不断哭喊：“儿子啊，你到底是怎么了……”哭喊声催人泪下。昨天凌晨1点左右，医生宣布该男生抢救无效死亡。
　　昨天中午，江宁区教育局向媒体发布了一个通报。全文如下“小宇，男，1995年3月出生，系临江中学高一(11)班学生。于2011年5月5日晚9:30，从男生宿舍六楼窗口坠落。学校值班领导、老师发现情况后，当即拨打110及120，及时送往同仁医院抢救，并在第一时间通知其家属到场。后经医院全力抢救，该生终因伤势过重，于5月6日凌晨不治身亡。该生平时表现良好，在校学习、生活情况正常。此次具体坠楼原因，警方正在进一步调查之中。”
　　玩手机被没收伤了自尊？
　　昨天有临江高中的一位学生家长拨打本报96096反映学生跳楼的情况，记者与其取得了联系。这位做母亲的女士告诉记者，她的儿子并不是和小宇同班，不过听儿子讲学校里都传开了，小宇是因为在晚自习时玩手机被老师没收了，然后老师还要他就此写检查。可能小宇下了晚自习后回到宿舍想不开，才做了傻事。
　　这位女士表示，她无从证实是否就是这个原因导致小宇跳楼。但她可以证实的是，临江高中确实有规定不准学生把手机带到教室里，否则就要没收还要写检查。“其实我们家长也挺矛盾的，小孩住在学校离家那么远，没有手机，万一有什么急事也没办法和我们家长联系。有手机吧又怕他们上课玩，影响学习。其实学校不准学生把手机带到教室，我们家长也支持。关键老师要注意处理问题的方式方法，不能伤了孩子的自尊心。”
　　校方警方均拒绝透露情况
　　5日晚，6日上午、下午，记者三次来到临江中学要求采访校方。但均被门口的保安和老师阻拦。记者表示，是否可以通过电话和校领导进行沟通。保安和“老师”始终强调，校领导正在处理这件事情，不在学校也没有时间接受记者的采访。昨天下午，记者来到调查处理这起坠楼事件的江宁百家湖派出所，一名“值班副所长”称不便透露情况。
　　本报记者 焦 哲

