装修工人从五楼摔下受重伤(图)
　　昨天上午9点40分，在南京浦口一小区里，一名工人从五楼窗户探身刷外面开裂的外墙体，因无安全防卫措施，失重从窗口滑出摔下。先是被四楼窗外的防护网挡了一下，坠落地面时，又因地面有较高的灌木丛垫底，地上土壤松软，这名工人臂膀明显摔伤，虽然不能动弹，但似乎性命无碍，后被及时送往医院救治。
　　事故经过，五楼摔下受重伤
　　上午9点42分，在浦口一小区里，突然有居民听到“嘭嘭”两声闷响，探头张望时，发现有一人掉到了小区里一栋楼前的地面上，动弹不得，连忙四处喊人。“当时还以为有人跳楼，或许是有想不开的事，还是什么矛盾引起的。”一位目击者称，当时这名男子身穿深色上衣，躺在小区灌木丛里，不能动弹，发出呻吟。而其身边，一片灌木丛被压倒，随身掉落下来的，还有一个带滚筒的装修用具，众人这才发现，原来是楼上的一个装修工人掉下来了。
　　很快，小区的物业赶到现场，发现男子受伤较重，侧身仰躺在地上面，但尚无生命之忧，立即报警求助。民警及急救医生先后赶到现场，经过检查，这位工人有一个臂膀高高肿起，似乎折断了。随后，男子被急救车送往附近的医院救治。
　　一位居民告诉记者，这名工人当时正在粉刷小区一栋楼的外墙，从外面看，小区的五楼六楼外墙有开裂的痕迹，可能这名工人站在五楼一侧的一个窗口，探出身去，用一根2米多长的棍子绑着一个滚筒，蘸着墙面漆粉刷这些裂缝。“可能是在粉刷时，一些高处够不着，他极力探身，结果一不小心，一下子身体失重了，人就从窗口滑了出来，掉下来了。”一位现场的居民说，真是奇迹，这么高摔下来，居然大难不死。
　　这名工人年约40多岁，身材消瘦，个子也不太高，这也让其下坠时，力道相对轻了不少。至于该名工人是替谁粉刷外墙，记者采访该小区物业时，对方称不清楚，不愿接受采访。不过，对于四楼家被工人摔下时砸坏的窗户防护网，小区物业却表示，可以协助相关施工单位，对其进行赔偿。
　　所幸，在该名工人下坠的过程中，先后有三道“保险杠”保护，终救了这位工人的一条命。据现场的一位居民描述，记者基本理清了事发时，该名工人被幸运之神眷顾的过程。
　　第一道，是位于四楼窗户外的防护网，工人从五楼掉下，在此被搁了一下，大大减缓了下坠的力道和速度；第二道，是落到地面上时，地面正好栽有大量的灌木丛，像海绵垫子一样，对该名工人巨大的下坠力量起了缓冲作用，也卸去了大部分的力道。第三道，是灌木丛下的土壤，这些土壤比较松软，尤如第二个软垫子，再次缓冲了工人下坠的力道。三个缓冲，让这名工人幸运地活了下来，不过，毕竟是从五楼坠下，该工人受伤还是不轻。目前，当地警方正在对事件作进一步调查。
　　本报记者 梅建明
　　(报料人：钱先生)
　　物理老师分析 坠楼幸存原因
　　五楼摔下，幸运生还，怎么可能呢？记者为此采访了南京一家学校高级物理教师蒋老师，他告诉记者，这种事件从力学上讲，主要还是缓冲的作用。这名工人大难不死，更多的应该归结为是幸运，“人体有许多部分比较薄弱，受不起重力，比如腹部、脊椎部及头部，从高处摔下来，身体其它部分没有受伤，薄弱部位在下坠的过程中碰到硬物，存活的概率都非常小。”蒋老师告诉记者，从这个事例看，五楼摔至四楼窗户防护网，只有约2米的距离，幸运地没有受伤，下坠的重力在此消失。然后再从四楼中间的窗户往下坠，至地面的垂直距离，只是约10米左右。“按照物理学计算，垂直坠向地面，需要不到2秒的时间，时速为每秒约20米左右。”蒋老师说，速度应该说不是太快，如果下面是硬地面，完全有可能致命。幸运地被灌木及松土缓冲了下坠的劲道，为其幸存留下了希望。“下坠虽然力道大，但还存在一个受力点的问题，从现场看，极有可能是背部或者屁股先着地，受力面积较大。”蒋老师告诉记者，受力面积较大，也将下坠的力道进行了分散，从而不会集中在某一点或者某一处，这也是幸运之中的一部分。

