村民突发高烧送医4小时猝死 院长称其憋尿致死
　　网事博览我是来打酱油的
　　羊城晚报讯 据人民网报道：山东济宁市金乡县一名村民腰疼、突发高烧，被送往医院抢救4个多小时后死亡。是旧病复发，还是救治不当？医患双方各执一词。医院院长向记者解释，“他是憋小便憋的突然死亡。”
　　据死者老伴张翠平介绍，丈夫张存亮今年63岁，是金乡县马庙乡曹楼村人。2011年3月20日17时30分因腰疼、发烧住进金乡县第一人民医院内分泌科。医生初步诊断为“甲状腺功能亢进症、甲状腺危象”。在住进医院4个多小时后，正在输液的张存亮病情突然急转直下，出现四肢抽搐、呼之不应，后被宣布抢救无效死亡。
　　死者儿子张耀星说，父亲刚住进医院时，他和其他家属要求进重症监护室，医生告诉他们“不用进监护室”。张耀星说，父亲如果住进重症监护室可能就不会这么快离世。
　　更让张耀星不明白的是，医护人员当时让他自己去买药(普萘洛尔、丙硫氧嘧啶)给父亲吃。“这么大的医院，连药都没有，怎么治病救人？”
　　当日下午，记者来到金乡县人民医院。一位工作人员告诉记者，院长不在办公室。记者遂拨打该院院长宋昌稳的手机，表示就此事面谈。宋昌稳称，自己在北京开会。但他随后就医院与张存亮家属的纠纷作出解释。
　　宋昌稳告诉记者，张存亮入院时诊断为甲状腺危象，这是“甲亢”病中最严重的一种并发症，死亡率高达15%-20%。
　　在济宁仲裁委金乡办事处仲裁庭，记者看到金乡县人民医院的答辩：“当时病情无需进重症监护室，患者家属也不存在提出进重症监护室之说”。
　　针对死者家属提出的让其买药一事，宋昌稳说，由于病人入院较晚，故请病人家属到门诊急诊药房购买。病人家属没理解，在急诊药房没买到药就去了医院外面的药店。
　　宋昌稳告诉记者，张存亮的死亡与诊疗措施不存在因果关系。医院“有点责任”，就是在一些小环节上存在问题。“现在他们就抓住医院没下病危通知书这一点了。”
　　记者询问张存亮死亡的直接原因，开始时宋昌稳如此解释：“他是憋小便憋的突然死亡”，但后来又称“他是神经高度紧张诱发的猝死。”
　　随后，宋昌稳表示，副院长田国良掌握这一纠纷的详情，记者可以找其了解。当记者找到田国良的办公室时，敲了几次门都无人应答，最后发现门锁着。

