市民怀疑烤鸭油有毒 卫生部门称禁用回收鸭油
　　晨报讯  食品安全，字字刺激着人们的神经，在种种“惊吓”过后，人们开始变得敏感起来。“烤鸭油有毒，那么鸭油制品是不是也有毒？”
　　近日，部分合肥市民开始关注起一些以鸭油为材料的食品，小胡就是其中的一个。“现在不是说烤鸭油有毒吗，我家旁边就是庐州烤鸭店，里面的什么鸭油烧饼、鸭油汤包，会不会也有毒，是不是就不能吃了呢？”小胡将疑惑告诉了我们。
　　记者就此进行了调查，庐州烤鸭店表示，其用的鸭油都是正规的鸭板油，绝对没有问题。卫生部门则提醒消费者，回收的废弃烤鸭油不能食用，如果发现，可向有关部门反映。
　　市民质疑： 合肥“名点”也有毒？
　　小胡家住在合肥市宿州路附近，离家不远处的庐州烤鸭店是他经常光顾的地点。“一般家里没菜的时候，我就会去那里吃饭，里面的烧饼、小笼包什么的，我都比较喜欢。”可是最近，小胡却有些忐忑，经常在这家店外皱皱眉头就走开了。
　　“我在网上看到许多报道烤鸭油的新闻，里面的烤鸭油颜色焦黄，有的还泛着黑色，看着真恶心。更严重的是，据说烤鸭油能致癌，比地沟油还要厉害许多倍！”
　　说到这里，小胡显得很紧张，“我当时立刻就想到了我平时在烤鸭店里吃的鸭油烧饼和鸭油汤包，感觉心里面怪怪的。不知道那里面是不是也有问题，要是真有毒，那可就惨了！”
　　跟小胡一样，有着同样疑惑的还有其他的一些市民，他们也表示了同样的担心，究竟所谓的鸭油烧饼、鸭油汤包，是用什么材料制作，到底安全与否？记者进行了调查。
　　店家澄清： 用的是正规鸭板油
　　在合肥市庐州烤鸭店总店，一位杜姓经理向记者介绍了情况。对于市民的疑惑，他表示以前也遇到过类似的质疑，但是对于店面的用料安全，他连称：“绝对安全！”
　　杜姓经理告诉记者，店面里鸭油烧饼，鸭油汤包等产品中使用的鸭油，都是从六安的一家大型正规禽业公司购进的鸭板油加以提炼后使用，“我们一直做到三证齐全，达到国家食品卫生部门的标准，并长期接受卫生防疫部门的监督检查，所有食品及原材料均符合食品卫生法要求，对于烤鸭过程中产生的少量烤鸭油均作为垃圾处理。”
　　对于市民们的监督，杜姓经理表示欢迎，“如果消费者有任何疑问，可以随时来我公司进行咨询了解。”
　　卫生部门： 回收的废弃油禁止使用
　　记者就相关情况咨询了安徽省卫生厅，一位工作人员告诉记者，回收的废弃烤鸭油渣是禁止使用的，如果市民发现有违法使用的情况，可以向卫生或者工商部门反映。
　　“废弃油食用对人体会产生危害，但是究竟会产生多大的伤害，是否会致癌，需要专业部门进行分析鉴定。但是禁止使用是绝对的。如果市民发现有相关问题，可以视具体情况，向食品药品监督管理局或者工商部门进行反映。”
　　本报记者 孙友杰

