团伙明码标价给娱乐场所看场子暴力解决纠纷
　　在淮安，有个20余人组成的团伙，专门从事给娱乐场所看场子、帮群众解决“纠纷”，被称为“地下出警队”。近日，警方通过一起聚众斗殴案件，顺藤摸瓜将这一团伙一网打尽。昨天，经淮安市清浦区检察院批准，依法逮捕了陈光亮、张勇、葛成飞等15名犯罪嫌疑人。
　　受雇报仇，落入法网
　　去年10月25日上午11时许，王小鹏与赵权从淮安市区找工作回来经过清浦大桥时，发生口角引发厮打。王小鹏被打了两个耳光，回家后将自己被别人欺负的事告诉了父母和在南京上班的姐姐王小红，并让王小红找人来报仇。
　　王小红便联系了淮安网友程杰，请他找十几个人去打架，并同意付一定的费用。后程杰联系陈光亮，并请陈光亮找人出去打架。第二天王小红从南京赶回淮安，于当天晚上7点左右，带着陈光亮等8个人到赵权家讨要说法。双方言语不合很快就发生纠纷，陈光亮等人用砍刀、钢管及铁叉等工具，与赵权及其家人发生斗殴。小区群众报警，公安机关将上述几名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　警方经过审查发现，王小红“聘请”的陈光亮等人，曾多次受他人“邀请”，以帮人架势、解决纠纷等理由，参与多次聚众斗殴、寻衅滋事等违法犯罪活动。
　　顺藤摸瓜，揪出团伙
　　公安机关经初审后，迅速成立专案组，经过深入调查，将这个“地下出警队”一网打尽，抓获“警员”20余名。
　　经审查，组织这一非法团伙的人是陈光亮。去年5月，陈光亮以跟着他混可以吃好、住好、玩好为名，将张梦、张勇等人网罗到手下，不仅将他们免费安排在旅馆内吃住，发给他们好烟抽，还安排他们到夜店、酒吧帮人看场子，从而收取“保护费”。
　　陈光亮除了自己积极主动地发展新“警员”外，还发动手下的人发展“警员”，拉来一个人就给予一定奖励。而他们发展的对象主要是刑满释放人员、劳教释放人员、社会无业人员。到去年8月，“地下出警队”已经发展成为拥有20多名“警员”的非法团伙。
　　业务挺多，明码标价
　　该团伙的“业务”主要包括插手民事纠纷、讨债要债、征地拆迁等，“出警”过程中，采用聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、殴打他人、言语威胁等暴力或者软暴力手段为委托他们“出警”的当事人牟取利益。
　　陈光亮还根据不同的“出警”情况制定了一张价目表：“出警”不发生打架，团伙成员每人每次收取100元，如发生打架每人收取200元，在夜店、酒吧看场子每月收取2000至5000元不等。
　　经审查，陈光亮等人组织的“地下出警队”非法团伙虽然形成时间短，但组织成员多，“出警”次数多，涉及淮安市5个县区。至案发时，陈光亮等人已经无法记清出过几次“警”，仅查获的非法敛财额就有4万余元。昨天，淮安市清浦区检察院依法以涉嫌聚众斗殴、寻衅滋事罪批准逮捕陈光亮等共15名犯罪嫌疑人。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员 魏从金 快报记者 陶维洲

