17岁少年与父争吵后离家出走
　　亚心网讯(记者 华容)17岁的巍巍(化名)与父亲争吵后，负气离家出走两个多月。两个月来，父亲走遍新疆阿克苏的每一个角落，好不容易找到了他，但他却绝情地对父亲说：“再别来找我，否则我就死给你们看！”
　　5月4日12时许，记者接到报料电话赶到阿克苏市晶水路某小区门口时，巍巍正拿着一把匕首放在脖子上，对着紧追其后的父亲说：“你如果再追，我就先割脖子再跳河，让你后悔一辈子！”听了围观群众的大概讲述，面对情绪激动的巍巍，为防止发生意外，记者决定从侧面化解父子之间的矛盾。
　　为安抚巍巍的情绪，当着众人的面，记者假意指责巍巍的父亲张先生：“人家大小伙子了，有自己的思想，不想跟你回家肯定有他的理由，你干嘛逼着他回家？巍巍咱今天就不回家，看他能把我们怎么样？”说完，记者转身看着已经放下匕首的巍巍。面对突如其来的“帮手”，巍巍没有说话，有点不知所措。
　　“来，把刀子给我，先跟我去吃饭！”记者边说边伸手去接匕首，巍巍在停顿了约半分钟之后，将手上的匕首递给了记者，记者将他领出了人群。临走时，巍巍绝情地对父亲说：“再别来找我，否则我就死给你们看！”
　　在阿克苏市金桥路一家水饺馆，巍巍告诉记者，他家住新和县某乡，因为读书成绩不好，父亲经常骂他没出息，为此，他常与父亲吵嘴。今年2月28日，他与父亲在果园干活时再次发生了争吵，于是，他未跟家人打招呼便独自离家来到阿克苏市，而这一走再也未和家人联系过。
　　“到阿克苏后，才发现这里的钱一点也不好赚。”一下车，巍巍就直奔人才市场，但因为他年龄小，而且什么证件都没有，不仅没找到工作，连住宿都成了问题。晚上他就露宿小区楼道，从垃圾堆里捡了一床破被子盖着。他遇见了一个和他一样无家可归的中年人，于是他就跟着那个中年人捡垃圾卖，以此维生。
　　“可是你总不能这样过一辈子呀，爸爸教育你的方法或许有些欠缺，让你不能接受，可是你看在他找你找得那么辛苦的份上，你也不应该这样对他吧？”听了记者的劝说，巍巍回答说，他害怕回那个让他没有一点自尊的家，宁可在外面流浪。
　　在记者与巍巍交流2小时后，巍巍向记者打开了心扉：“其实，我不好意思回去，不好意思见妈妈和爷爷、奶奶。我不听他们的话，一定让他们失望透顶了。”
　　“没人会笑话你，你依然是父母最爱的那个孩子，所有人都盼着你早点回家呢，不然爸爸也不会天天在阿克苏找你了！”记者说道。
　　经过一番劝说，巍巍终于同意和爸爸回家。记者随即拨通了张先生的电话，当得知儿子已经愿意和自己回家了，张先生在电话那端立刻哭了。随后，父子两人在阿克苏市新城客运站见了面。
　　张先生告诉记者，这60多天里，他和巍巍的舅舅跑遍了整个阿克苏找巍巍，去了火车站、汽车站、录像厅、电影院、网吧，还在网上发了寻人启事。当他找到巍巍时，巍巍正在垃圾桶里翻垃圾，他心里难受极了。
　　张先生说，自己是个粗人，没什么文化，不怎么会教育孩子，但经过这件事之后，他一定会改变自己教育儿子的方式，争取和儿子和睦相处。
　　当日15时30分，张先生和儿子巍巍踏上了回家的车。

