英国华裔一家四口遭灭门 嫌犯事前给家人留遗言
　　中新网5月7日电 据英国《华闻周刊》报道，英国警方于5月1日发现任职于曼彻斯特城市大学的华裔高级讲师丁吉峰一家四口，包括其夫人以及2个女儿陈尸住处，身上有多处刀伤，警方全力缉凶，不排除此案与商业纠纷有关。
　　据警方了解，4名死者分别是46岁的华裔讲师丁吉峰、其47岁的妻子徐歌(在当地某中学教授汉语)、18岁长女丁星以及12岁次女爱丽丝。从4月29日起，附近邻居就未见过这家人，遂报案。
　　负责该案的北安普顿侦缉警长Glyn Timmins指出，丁吉峰的小女儿爱丽丝于4月29号下午曾在社交网络Facebook对王室大婚发表言论，是这家人生前最后的记录。警方将作案嫌疑人锁定在受害女户主共同经营草药生意的合作伙伴52岁的杜安祥身上，警方追踪资料显示，家住英格兰中西部考文垂的杜安祥4月29日早上10点半离开中药店，并给家人留下遗言字条说：是时候说再见了。
　　随后坐火车到了北安普顿，最后开着受害者长女丁星的FIAT汽车逃逸。Glyn Timmins警长表示：“警方相信这起谋杀与黑社会无关，目前的证据显示，杜与丁先生家庭存在长期的经济纠葛，谋杀或因这一原因而起。4月28日，杜在一起与丁先生一家商业纠纷的官司中败诉，在杜看来，丁家欠他数十万英镑。”
　　杜安祥4月29日最后一次被人看见是在Pallisades购物中心，头戴白色棒球帽，身着棕色短外套，蓝色羊毛上衣，灰色裤子，身材削瘦，高5尺9寸，略有秃顶。警方声明杜安祥精神状况不明，任何人看到他都不要轻易靠近，应立即致电999或者08000961011报警。
　　另外，凶案发生后，丁吉峰一家丢失了一辆注册号为BG60PMO的5门Vauxhall Corse小轿车，怀疑为凶手逃逸时所用。警方呼吁，若看到此车，立即报警。据悉，丁吉峰于曼彻斯特城市大学任教15年，同事都评价他非常友善且乐于助人，很有家庭责任感，学生们称他为最棒的化学老师。
　　丁吉峰18岁大女儿丁星，是校内知名的小提琴手，品学兼优，有望就读剑桥大学。任教大学学生在facebook上设立网站哀悼，校方对此惨案表示震惊和悲痛并且正在协助警方调查。

