网传7名警察围殴中学教师续：县里成立调查组
　　有所企图网友说：无图无真相
　　羊城晚报讯 记者董柳、洪启旺报道：近日，四川射洪中学一教师余辉被七名民警殴打的消息成为网络热点。4日晚，射洪县举行新闻发布会称，此事系“民警在执行抓捕犯罪嫌疑人过程中误抓误伤”。5日，射洪县公安局接受羊城晚报记者采访时称，县里已就此成立了专门的调查小组。
　　网友发微博：教师遭群殴
　　5月3日22时50分，新浪网友“姬重耳”发微博说：“四川省射洪中学老师，因与一人发生口角，被随即邀来的警察围殴，直至昏迷后，还被拖上警车继续殴打，被众老师救出后已全身是血！请各位看到的来转这条微博，让这位老师不白受冤屈。”
　　“80后老师在山上开青年表彰大会，余辉自己骑车上去的，在那个坡坡的时候(中间我们也不知道)和人发生口角，然后刑警大队的人就打他。”“姬重耳”说。
　　与“姬重耳”的说法稍有出入的网友“Catherine谦要高考了”发微博称：3日下午，在四川遂宁射洪县太和大道，“我们的班主任在回学校途中被误认为是坏人，被七个警察殴打。”
　　“我怒！”“求证！”这一消息发出后迅即引发众多网友的关注。据记者观察，另有至少三名知情网友在微博上披露该事件。“Catherine谦要高考了”甚至发布了多张打人的现场照片。
　　据网友提供的资料显示，事件发生后第二天，射洪中学部分师生的情绪一度出现失控局面。
　　电话采访多个部门遭拒
　　为核实相关消息，记者5日拨通了射洪县相关部门和部分当事人的电话，但他们均避谈此事。
　　记者最先拨打的是射洪中学办公室的电话。一名接听电话的工作人员称，打人事件正在调查中，说完，便挂掉电话。
　　随后，记者与被打教师余辉的女朋友何小姐取得联系，她承认男朋友被打，但当问到当时的具体情况时，她说“我现在有事”后便挂掉电话。记者稍后再次拨通其电话，仍被告知“现在有事”。
　　记者于是尝试与射洪县公安局联系。一名办公室工作人员开始称“没听说过这事”，当记者表示已在遂宁新闻网上看到了相关报道时，她回应说这事“现在得问县委宣传部。”
　　记者随即拨通了射洪县委宣传部的电话，一工作人员称此事需宣传股股长回应。记者拨通了杨股长的手机、表明来由后，对方却说：“我是办事的，他现在人不在，你等会儿再打。”记者随后多次拨打他的手机，并发送短消息，均未得到回应。后来，宣传部一工作人员告知记者，4日晚的新闻发布会上有相关通报。
　　官方开发布会称系“误伤”
　　记者在遂宁新闻网上看到了一篇该网记者采写的题为《射洪县就“5·3事件”举行新闻发布会》的报道。
　　报道称，5月3日15时20分，县公安局刑警大队太和中队民警在平安风景区金桂园附近，执行抓捕犯罪嫌疑人过程中误抓误伤射洪中学教师余辉。事件发生后，市、县公安局高度重视，局班子成员多次前往医院看望慰问余辉。
　　报道还称，被打伤者余辉已及时送到县中医院医治。目前，余辉的身体状况良好，正在医院接受专家组的治疗。市检察院正进行伤情鉴定，对余辉造成的伤害，将根据相关法律法规赔偿。
　　发布会上，射洪县公安局政委代表县公安局，对事件中造成伤害的余辉及其家人、射洪中学全体师生、社会各界表达了歉意。
　　据了解，目前，射洪县公安局已停止七名涉案民警的职务。射洪县公安局还表示，该局将本着坚决不护短的原则，在调查结果出来后，严肃处理责任单位及民警。

