男子街头抢劫后不逃跑继续寻找目标被抓
　　中新网玉林5月5日电 (钟健 林浩) 广西玉林市一劫匪5日凌晨在城区抢走了一女子的钱包后不仅没有逃跑，反而继续在街上行走，寻找下一个目标，在街面上巡逻的民警不动声色的将警车开到他面前，迅速下车将其抓获。
　　玉林市巡特警支队通报，5月5日0点47分，正在玉林城区的巡逻的市巡特警支队名山巡逻组接到110指挥中心消息：市区内有个女子被抢包。巡逻民警立刻驾车赶到现场，找到被抢包的女子。当时被抢包的受害人又冷又怕，浑身发抖，民警安慰该女子平静下来后，便向她了解犯罪嫌疑人的详细特征。受害人告诉民警：抢他钱包的人身着黑色西服，白色裤子，白色运动鞋，抢走的手提包为黄色。
　　接案后，巡特警支各巡逻组在在城区带加强巡逻防范，盘查步行的可疑人员。1点20分，当名山巡逻组巡逻到一学校对面时，发现一名平头男子身着深色西装、白色裤子，和受害人描述的嫌疑人特征十分相似。民警立即关闭了闪烁的警灯，不动声色的将警车开到该男子面前，迅速下车，前后站位对男子盘问检查。
　　该男子见状惊慌失措，手不停的想往衣服里面伸。民警胡宗保一眼就看到男子衣服里面的异样，没有给他任何机会，立刻用“锁喉摔”将男子扳倒在地，经搜查，民警从该男子衣服内找到特制水管一条、匕首一把，黄色的女士手提包也在其中。
　　经调查，该男子姓蒙，贵州人，他对对刚才抢包的犯罪行为供认不讳。该男子并表示，作案后还想在城区逛逛看有没有机会，没有想到不出半小时就被擒。完

