医学单位副编审退休后变换不同身份拍假广告
　　网友“随手拍”打掉假专家
　　日前，网友“随手拍假广告明星”在微博上发起“揭假广告及假广告明星”的活动，希望大家认清身边的假广告，以免上当受骗。
　　在十几天的时间内，众网友参与活动，同时，有30余名网友都将目标锁定在一位名为刘立的广告代言人的身上。
　　记者调查发现，该人退休前曾供职于医疗卫生单位，职称是副编审，但绝无教授“头衔”。
　　目前，因退休后以假身份接拍问题广告，该人已经被北京市卫生局筹建的“健康科普专家库”拒之门外。
　　对话网友
　　家人屡屡受骗催生“广告控”
　　日前，记者联系到了“随手拍假广告明星”微博的博主韩建(化名)。
　　韩建是山东人，今年四十多岁，他说自己家里的老人和孩子都上过虚假广告的当，“危害太大了，老百姓哪有那么大的分辨力，专家一说就信了”。
　　2009年开始，韩建开始搜集一些假专家做的虚假广告，曾举报过多个在广告里假扮专家的人，央视在2009年还对他进行过采访。
　　韩建的“主攻”方向是那些没有资历、扮演专家的人，这些人在不同广告中变换不同身份，欺蒙观众。
　　虚假广告复出目标对准广告达人
　　此番韩建盯上刘立，绝非偶然。实际上，这几年刘立因在多个虚假广告中出镜而早已进了韩建的“黑名单”。
　　去年，韩建曾经查到，刘立是中国医药教育协会专家团的成员之一。
　　今年4月初，韩建发现，此前曾被多个地方工商部门曝光的虚假广告化糖贴又出现在《山东商报》上；4月29日，化糖贴广告又登上了《东南早报》。广告中的出镜专家，就是刘立。
　　于是，韩建发起又一轮“揭假广告及假广告明星”活动，截至目前，涉及到揭发刘立的微博已有30多条之多。
　　记者调查
　　副编审退休后变身广告达人
　　记者调查发现，近年来，刘立以不同身份，在多个虚假广告中“出镜”。
　　在韩建确认刘立专家身份的“中国医药教育协会”网站上，记者发现专家团的名单中确实有刘立。
　　网站的信息显示，其职称为副编审，1986年至今，其工作单位为中国疾病预防控制中心健康教育所。
　　记者致电刘立的供职单位，对方却表示，该部门已经于2008年改名为中国健康教育中心，而且刘立本人已经于2003年退休。
　　该工作人员同时表示，此前，该单位也曾接到过举报，经查，刘立接拍广告，都是在退休之后。
　　个人档案中没有“教授”记载
　　记者在整理刘立近年来所拍的广告时发现，他在不同的广告中所使用的头衔不尽相同。
　　在化糖贴广告中，他是中国糖尿病治疗康复中心教授。但无论是在网上，还是在114上，记者都没有查到中国糖尿病治疗康复中心这个单位。业内人士也都表示，不知道有这么个康复中心。
　　除了“教授”，在广告中刘立还以耳鼻喉健康教育专家、著名健康教育专家的身份出现。
　　中国健康教育中心的工作人员通过查询刘立的档案，肯定地告诉记者，刘立的学历是大专，职称就是副编审，没有教授“头衔”。
　　其档案记载，1997年，刘立调到中国健康教育协会任办公室主任。
　　中国健康教育中心的工作人员透露，“刘立在单位一直做行政工作，不从事有关医学方面的研究和临床工作。”
　　近年来刘立“出镜”广告
　　化糖贴：以“中国糖尿病治疗康复中心教授”身份出现，该广告因夸大宣传，于2009年被湖南省食品药品监督局曝光
　　扈氏鼻炎舒通膏：以“耳鼻喉健康教育专家”身份出现，该广告于2009年被浙江省金华市广告监测中心曝光
　　蒙古黑药：以“教授”身份出现，该广告于2010年被云南省昆明市食品药品监督管理局、市工商局曝光
　　华脉活性水：以“著名健康教育专家、教授”身份出现，该广告于2007年被卫生部曝光
　　鸿茅药酒：以“中国医药教育协会分会秘书长、教授”身份出现，该广告于今年2月被河北省张家口市食品药品监督管理局曝光
　　专家说法
　　针对广告代言问题，中国传媒大学广告学院的杨懿老师表示，广告代言人的身份、工作单位、技术职称、社会地位等因素，会直接影响消费者对商品的看法以及消费行为。
　　杨懿介绍，一般情况下，专家代言会大大增加消费者对产品的信赖程度，所以，刘立在广告中以教授身份出现，或多或少会影响到消费者对广告产品的判断。
　　各方回应
　　刘立：身体不适拒绝接受采访
　　记者多次试图通过刘立的原工作单位联系他本人，但刘立均以“身体不适”为由，拒绝了记者的采访要求。
　　据刘立原工作单位的工作人员介绍，在此前单位的调查中，就为何以“教授”身份接拍广告的问题，刘立没有正面回答，但他向单位保证，今后不会再参与此类活动。
　　协会：换届后重新整理网站信息
　　目前，能说明刘立“专家”身份的，只有中国医药教育协会网站，但该网站上显示的信息，刘立的工作单位名称还是2008年以前的。
　　对于信息不准，该协会的工作人员称，协会的专家多是退休的健康工作者，但这一点，确实没有在专家介绍中明确标注出来。
　　就刘立以“教授”身份接拍广告一事，该工作人员表示，那是刘立的个人行为，对此协会并不了解。不过，协会将对刘立的问题进行调查。
　　该工作人员同时透露，该协会目前正进行换届，换届后将对网站的信息重新进行整理。届时，将听取各位入围专家的单位意见。
　　最新进展
　　健康科普专家申请被原单位驳回
　　日前，就刘立假冒教授身份接拍广告一事，卫生部新闻发言人、中国健康教育中心主任毛群安透露，在接到本报反映的情况后，立即对此事进行了调查。
　　毛群安表示，虽然刘立已经退休，但他以“教授”身份接拍广告，单位没能及时发现并制止，在这件事上单位有一定责任。目前，中国健康教育中心已责令刘立停止类似活动。
　　此外，北京市卫生局目前正在筹建健康科普专家库，此前刘立也通过单位递交了申请。目前，中国健康教育中心已经将其申请驳回。
　　市卫生局提示
　　遇假专家可向卫生局举报
　　今年4月初，为了防止“伪专家”在媒体上进行不科学的健康科普宣传，北京市卫生局准备成立专家库。
　　据了解，征集专家的方式包括单位推荐或者专家自荐，工作人员会根据个人提供的材料考虑是否允许进库，其中也必须有单位的相关证明。对于有过“前科”的人员，或者不符合要求的申请将不予以批准。
　　市卫生局表示，为了加强监督，所有入库专家名单将会在官网上公示，全民可以参与监督，如果发现问题，可以拨打12320热线反映问题。
　　目前，专家库还在征集阶段，所有市民可随时拨打热线。
　　本版文/实习生石爱华

