男子在公交车上手拿DVD看色情片(图)
　　■记者 李娜/报道 赵禹/摄
　　本报讯 乘公交车时，有人拿出笔记本电脑、DVD等便携式电子产品，看电影、玩游戏不足为奇，可在公交车上看黄片，不知有没有人见过。昨日12时40分，长春市民孙先生从人民广场乘坐3路公交车去东大桥，车刚走一会儿他就听见一阵怪异的声音，顺着声音发出的方向看去，这可把孙先生羞得够呛，一“秃顶男”竟然在看黄片。
　　真牛！手拿DVD看黄片
　　昨日中午，孙先生从人民广场到东大桥，他乘坐的3路公交车上人很多，孙先生站在公交车前排靠窗户的位置，过了一会他听见一阵怪异的声音，探头一看，前面第一排靠近车门位置有一名男子正手拿一台便携式DVD播放黄片。“之前我没太注意，后来听见声音了才发现有人看黄片。”以前在公交上见过有人看电影、玩游戏，有人看黄片还是头一次碰见。孙先生说，男子播放的黄片不仅有画面还有声音，实在让人看不下去，有些乘客觉得不好意思还挪了位置，但这名男子却旁若无人地一直关注着DVD屏幕。
　　真羞！画面不堪入目
　　“公共场合播放黄片，还坐第一排，真没有公德心。”越想越来气的孙先生拿出手机把“秃顶男”这一不文明行为录了下来。在孙先生提供的两段视频中，一段25秒，一段39秒，都可以清晰地看到一名30来岁的秃顶男子身穿深色运动衣，后背还有一个大字母，用手端着一台便携式DVD，坐在公交车第一排的位置播放黄片，眼睛一直关注着屏幕，丝毫没有在意旁边的乘客。便携式的DVD中的画面不堪入目，而且还很大声，视频直到“秃顶男”关了DVD才结束。
　　真烦人！乘客避而远之
　　见到这样的情景，坐在“秃顶男”后面第二排的年轻女子赶紧起身站到了后排，随后第三排的男子也跟着站到后面了。“我看见车上有个治安协管员，赶紧让他去制止这一行为，可协管员也摇摇头表示不好管。”孙先生说，当时那名治安协管员还穿着制服。孙先生又说了一句，“你不管的话也得吓唬一下啊”。听到这话的“秃顶男”似乎察觉到了什么，快到大经路站点时，他关上DVD下车了，孙先生也跟着下了车。“他下车后打算过马路，可走了几步又回到了下车时的站点。”孙先生说，男子下车后还在3路车站点等车，也不知道是听见他说的话了害怕有人揭发他，还是真的在此站转车。总之，这样的不文明行为在公共场合看见谁都会觉得很恶心。
　　相关链接>>
　　●中共中央〔1983〕38号文件曾指出：“必须严厉打击制造、贩卖、散播淫秽性物品和借此诱迫，聚众进行淫秽行为的犯罪活动，对查出的重要犯罪人员，要分别按《刑法》第一百六十条和第一百七十条惩办，如并犯其他罪行者要按数罪并罚加重治罪。
　　●根据1985年国务院《关于严禁淫秽物品的规定》中规定“观看淫秽电视、电影、录像的，应进行批评教育，屡教不改的，应予以处罚。该男子的行为已经影响到了周围的人，已经有了传播的效果。

