农妇借口投资养猪骗村民3600余万
　　以投资养猪场房地产为借口，当庭辩称是“造福”村民
　　新快报讯 记者 黄琼 报道 只有小学文化的中年农妇，平时以卖猪肉为业，竟多次以投资养猪场、房地产为名，向86名村民“借钱”3600余万元。昨日，中年女子冼某被控集资诈骗罪，在广州市中院受审。其辩称自己是帮大老板借钱集资，是为“造福”村民。记者了解到，其系石牌村民，其“借钱”对象也都为石牌村民，最多的被“借”走100多万元。
　　控
　　为老板集资或是借口
　　今年53岁的冼某是广州市天河区石牌村村民，小学文化。
　　据指控，2008年6月至2010年8月间，冼某以投资养猪场及房地产生意等需要筹集资金为由，以年利息20%至200%为诱饵，使用诈骗方法向石牌村村民董某等86名受害人非法集资3679.98万元，除归还109万元外，其余赃款用于挥霍，造成受害人3570.98万元的损失。
　　昨日庭上，冼某对此指控喊冤，称自己只是帮一个叫李某的潮汕人借钱。她表示，李某称有生意要投资，向她借钱，并许以高额利息。为了“造福”村民，冼某开始帮着李某向大家借钱。冼某还说，2009年6月后，李某便不知所终，她只好许以更高的利息向村民借钱，用来归还此前所借的钱。
　　对此，公诉人指出，虽然冼某声称所集资款项并没有这么多，但其并无任何证据证明自己的说法，而村民报案均有借条为据。另外，对于冼某所提到的李某，公诉人怀疑此人并不存在，因为冼某未能提供任何双方接洽的证据。其称，冼某虽然只有小学文化，但她卖猪肉多年，作为一个生意人，若李某向她借钱，她不可能连借据凭证都不要。
　　辩
　　继续借款还息并无挥霍
　　而冼某的辩护律师则提出，其行为不构成集资诈骗罪，而应当定性为非法吸收公众存款罪。其称冼某向村民借款的主要目的是转借给李某，待他还款后再将该款还给村民，她本人并没有占有的意思。即使在2009年6月李某失踪后，冼某还向其他村民借款，并将借款用于返还之前所欠的本息。可见，冼某对于上述借款并没有拒不偿还或非法占有的目的。其次，冼某在借款后一直有向出借人返还本息的意思和行为，并未如起诉书所说的把所有借款用于挥霍，其本人也当庭表示愿意卖掉房子还款。
　　村民
　　扮猪吃老虎 买房好几套
　　昨日，多名被冼某骗去巨款的村民到庭旁听。当听到冼某“造福村民论”时，旁听席上嘘声一片。村民董女士表示，自己是冼某丈夫的远房堂姐。冼某平日里在村里卖猪肉，她一直在其档口买猪肉，还经常让其帮忙留几块好肉。“她平时为人很和善又愿意帮人，没想到是扮猪吃老虎！”
　　在昨日庭审中，有村民在旁听席上喊：“你一个人都揽上身没用的，有什么说什么啦！”对此，董女士表示，她听说这事情冼某有亲属参与其中，一家人买了好几套房子。

