郑渊洁微博直播北京检查醉驾情况
　　本报讯 (记者郭超)昨晚，农展桥辅路，警灯闪烁，两条车道被隔开形成酒驾检查区，交警、巡警联合对过往司机进行酒精检测。当晚，北京进行全市最大规模酒驾检查行动，同时，“醉驾入刑”后，为一线民警装备的执法设备正式配备到位。
　　救护车可现场即时采血
　　除去农展桥，昨晚，在全市主要大街、繁华街区和餐饮娱乐集中的区域，交警在路口、路段通行的区域码放了反光锥桶、警示灯和停车检查提示牌，并且提前在道路上设置减速标志等。
　　与以往不同，查酒驾的设备增加了减速提示牌、破胎器警示牌、破胎器等，民警肩膀上还装备了微型执法记录仪。交管局有关负责人介绍，昨天起，为醉驾处罚升级准备的警用设备正式到位。
　　朝阳支队副支队长石岩介绍，昨晚仅在朝阳区就设置了10个检查点，每个单兵配备手铐，检查点则配备破胎器。检查中如遇拦截不停的车辆，就会启用破胎器。
　　此外，昨晚，交管局指挥车以及999救护车也在现场就位，一旦发现有醉驾嫌疑的司机，可以就地采血。
　　呼家楼查获一酒驾司机
　　至昨晚10时，农展桥及朝阳门桥检查点未查出酒驾司机。但据了解，昨晚9时许，在呼家楼检查点，查到一名酒驾司机。该司机不但酒后开车，且其正处于吊销驾照期间。据民警介绍，这种情况属于“非司机驾驶机动车行为，不单是酒后了”。按照相关法规，他将被拘留并罚款。
　　石岩表示，通过昨天的检查情况看，在醉驾入刑以后，近期酒驾行为明显减少。
　　■ 现场
　　用湿巾擦手被误会成酒驾
　　昨晚的夜查，农展桥检查点出现两次“误会”，原因是因为民警手持的酒精检查仪太敏感。
　　昨晚，酒驾检查隔离区刚设置好，一辆黑色帕萨特轿车就被交警示意停下，进行酒驾检查。交警把酒精检测仪举到车窗位置，可司机刚把车窗摇下来，检测仪上的数值就开始上升，达到了8。一旁围观的市民纷纷议论“这一定喝了，一开窗就有酒精味”。交警将仪器数值恢复为零，再让司机吹口气。这次，酒精含量数值依然上升到3。
　　“你喝酒了吗？”面对交警的询问，司机连称绝对没喝酒。随后，司机被交警请下车，重新换了检测仪吹嘴进行第三次吹气检测，这次检测仪上的数值停留在“零”上。
　　同样的误会在另一位司机接受检查时也出现了。此时，该车上坐在副驾驶的一位女士恍然大悟，“我正用湿巾擦手，这个酒精味很浓”。
　　执勤交警介绍，醉驾入刑后，需要精确调整酒精检测仪的指标，现在仪器的灵敏度非常高，发生“误会”可能是司机在车内放置了香水或使用含有酒精的湿巾所致。他表示，发生类似情况，就会要求司机下车复查，如果复查没问题会马上放行。
　　■ 花絮
　　童话大王现场拍照发微博
　　酒驾检查现场，童话大王郑渊洁(查看微博)一直站在人群中。作为市公安局警风监督员，这次来看查酒驾，他还有一个特殊的工作，就是通过微博直播检查情况。“一方面起到监督执法的作用，另外也想让更多的人知道喝酒开车的危害。”
　　郑渊洁说，今后如果有人明知自己开车还劝酒，这样的朋友就不是朋友。“我认为就是凶手。”
　　■ 链接
　　破胎器
　　每个酒驾检查小组配备两台，外形类似坦克履带，正面布满尖刺，一台破胎器大约密布118根尖刺。车胎被刺后，约3分钟就无法行驶。
　　约束带
　　手铐、约束带等警用装备，全部装配在民警腰间，还有高光手电、酒精检测仪等。约束带为皮革制成，外观类似腰带，可以对违法人员限制其双手活动。
　　生化瓶
　　专业人员在现场对醉驾嫌疑人抽血后，直接注入一个名为“生化瓶”的微型试管，该试管内有少量抗凝剂，防止血液凝固。随后，交由指定机构化验。

