已婚男子恋上抱养妹妹 妹要出嫁被哥哥连捅18刀
　　东南网－海峡都市报5月7日讯(通讯员 林贤钦 本网记者 董加固) 一名已婚生子的男子，却喜欢上小自己14岁的抱养妹妹，发生性关系后生下一子；当23岁的抱养妹妹要出嫁时，这名男子却突感“失去了什么”，最终用剪刀捅了妹妹18刀，致其不治身亡。
　　5月3日，这出由“畸恋”引发的悲剧在永春县东关镇上演。37岁的村民陈某城，就这样杀死了年轻漂亮的抱养妹妹黄某玲。在疯狂行凶过程中，陈某城的亲人邻居纷纷上前制止，但陈某城甚至追出10多米行凶，还连连“没事没事”。陈某城随后畏罪潜逃。
　　案发后，泉州市、永春县两级公安联手侦办，29小时后将陈某城抓获。目前，嫌犯陈某城因涉嫌故意伤害罪已被刑拘。
　　兄妹激烈吵架 哥哥连捅妹妹18刀
　　事发看起来很平常，像是一场普通的家庭吵架。
　　3日上午9时许，永春县东关镇美升村村民陈某城，来到邻村妹妹黄某玲家中。黄某玲，今年23岁，是陈某城的母亲阿兰(化名)20年前抱养的。阿兰生下陈某城不久后丧偶，之后改嫁到林阿婆家，改嫁不久，这一任丈夫也去世了，但抱养的黄某玲就和89岁的奶奶林阿婆同住。平常，阿兰则在两家间来去。
　　当时，陈某城去找妹妹，是听说妹妹要结婚了。他质问妹妹“为何要跟别人结婚”，随后双方发生激烈争吵。争吵中，陈某城突然发疯似的，从房间找出一把剪刀，对着黄某玲乱捅，黄某玲挣扎着跑出房间，但陈某城追了10多米，又补捅了几刀，法医最终验出捅了18刀。
　　阿兰最早发现儿子行凶。当时，她无法夺下儿子手中的剪刀，只能跑到门口喊救命。林阿婆和邻居等人见黄某玲被哥哥持剪刀追捅，都吓住了，大喊“不要打，会死人的”。可此时，发了疯的陈某城还连称“没事”，在众人呵斥下才停手。见妹妹流血很多，陈某城骑摩托车载妹妹去医院，但黄某玲不治身亡。随后，陈某城载妹妹回家后潜逃。
　　两级公安联手 29小时后抓到嫌凶
　　3日下午1时许，永春县公安局接到命案报警，泉州市和永春县公安局领导高度重视，联手侦办。
　　警方介绍，命案后，警方立即赶赴案发现场勘查和调查取证，泉州市公安局领导和刑侦、技侦等有关部门接到报案后，也随即派人赶去现场指导和协助。
　　专案组兵分多路，一组留在现场勘查，提取现场证据；一组走访调查现场目击者和有关人员；一组深入乡村清查嫌犯陈某城可能潜逃地方和去向。同时，县局组织全县各派出所、各有关警种民警，在出入外县的各个路口设卡盘查。但当天，专案组民警通过排查，没有发现嫌犯去向。
　　4日，警方终于查出嫌犯躲藏在永春城关桃城镇张埔村的一幢民房里。当日下午，永春县局立即组织民警荷枪实弹，包围和突检该幢房子。下午2时40分许，正在午休的嫌犯陈某城被当场抓获。
　　据了解，陈某城原先在县城做过保安，这间房子就是他租下的。杀死妹妹后，他逃来此处暂避。
　　畸恋无法自拔 已和妹妹“秘密”生子
　　陈某城为何不让妹妹与他人结婚？为何下此狠手？两人之间有什么隐情？
　　据了解，陈某城早就结了婚，并有个10多岁的女儿在上小学；陈某城母亲改嫁到林阿婆家后，林阿婆从外地抱养了小他14岁的黄某玲。黄某玲从小就很乖巧，长大后又很漂亮，这让陈某城动心；黄某玲19岁时，陈某城与其发生性关系，之后还生下一男孩，至今已4岁了。而这些，阿兰和林阿婆都知道，但这种事，她们不敢让人知道，只称这个孩子是林阿婆抱养的。
　　陈某城落网后交代，他很喜欢这个妹妹，也不愿失去她，他觉得妹妹应该属于他，得知妹妹要嫁给他人，他感觉“好像失去什么似的”，非常生气，强烈反对妹妹出嫁，以致最终杀死妹妹。
　　民警介绍称，陈某城落网后表现出懊悔，一直说对不起这个妹妹。目前，陈某城已被永春警方刑拘，案件仍在进一步调查处理中。
　　□快刀短评
　　点醒畸恋的那一滴水
　　男人苦爱女人，这是爱情中最美的姿态，但就是这样的最美，却变成两个悲剧。
　　一个是哥哥恋上妹妹，但不许妹妹出嫁，他只想着，漂亮的妹妹应该一辈子都是自己的，这出中国版本的“蓝色生死恋”最终变成了“黑色悲剧”；一个是男子苦恋女友，费尽心机让女友回心转意，不惜使出恳求、威胁、阴招等，甚至自制炸弹、危及100多人性命；所幸，这出更大的悲剧被一滴水给浇灭了。
　　不管黄某玲当初为何跟哥哥发生关系并生子，但她长大了有追求自己幸福的权利；同样，虽然好过四五年，但张小姐也有拒绝好吃懒做的林某的权利。
　　鲁迅说：“悲剧是将人生有价值的东西毁灭给人看。”陈某城和林某，都是亲手把最有价值的亲情和爱情给毁灭掉了。
　　如果，那一滴水早滴在两人头上，就像滴在千钧一发的炸弹引线上，如果他们早点醒悟，悲剧也许都可避免。爱情需要理智，这也是给我们的当头一泼水。

