记者探究黄牛生存状态倒电影票有时月入万元
　　羊城晚报记者 黄亮 实习生 刘晓阳 身挎黑提包，手拿电影兑换券，倒票“黄牛们”开始了一天的工作。从下午1时到晚上9时，揽客，跟客，再兜售电影票。他们通过从电影院内部购买低价电影兑换券，以每张10到15元的差价，每天挣着数百元的“辛苦钱”。
　　最近，包括天河电影城、正佳广场飞扬影院在内的广州各大电影院门口均有为数不少倒卖电影票的“黄牛党”。据了解，旺季时有人每月赚万元，淡季也能挣个两三千元。记者近日来到广州正佳广场飞扬影院，扮演倒票“黄牛”，探究这个人群的些许“秘密”。 
　　倒票者说
　　“兑票券从影院内部流出”
　　飞扬影院位于正佳广场七楼。记者刚从电梯门口走出，就被一名倒票“女黄牛”拦住。女子拿着一张“电影兑票券”问：“要不要看电影 ，60块一张，立省20块。”在柜台买票的全价是80元，女子解释称，这些兑票券是其公司犒劳员工，她不舍得消费，就想低价换成现金。一年下来已经积攒近十余张电影票。
　　摆脱该“黄牛”后，一胡姓男子又将记者拦下，兜售手中的兑票券。记者表示自己不是来看电影，而是有意从事兼职工作，希望加入倒票队伍。胡某的话匣子马上打开。他表示，这些兑票券都是从电影院内部搞到的，内部有人以每张45元的价格卖给他，他又以每张55元到60元的价格卖给顾客 ，每张挣10元到15元的差价。胡某称，如果有意卖票，他可以引荐，“明天中午吃饱饭后，带上水杯，来电影院门口蹲点，干到晚上八九点收工”。他特意叮嘱记者“带上水杯”，因为电影院门口的水都是四五元一瓶，一般人吃不消。看来“黄牛们”对周边的环境相当熟悉。    
　　记者体验
　　“老黄牛”传授倒票秘笈
　　和胡某约好后，次日中午记者再次来到飞扬影院，混入倒票“黄牛”体验倒票生活。“干这一行的，就需要勇气，一不偷，二不抢，你只管放手揽客就行”，胡某“教”记者。当记者表示担心警察抓人时，胡某称：“放心，并没有警察来制止，只是偶尔遇到公司的保安将票没收，但只要记住保安的胸前编号，给公司的人打电话说是自己人，保安就会把票退还了，其安全性是有保障的。”所谓公司的人，就是电影院内部员工。
　　每天在正佳广场飞扬影院倒票的“黄牛”约有二三十人，有时比买票的观众还多。他们大多都以专职倒票谋生，小到二十来岁的男孩女孩，大到四五十岁的阿姨。某男子经过三四个小时的“奋力拼搏”之后，得意地告诉记者：“我今天已经突破20张票的大关。”以每张票至少赚10元计算，该男子一天就挣了两百元。他表示，遇到淡季，一天也能卖五六张，每月收入两千元不成问题。胡某指着远处的一位阿婆说，那位“老黄牛”曾创造月入万元的纪录。记者找到“万元阿婆”请教卖票秘笈。阿婆称，倒票没有什么经验可谈，只要有足够的勇气，厚着脸皮，在客人面前“死缠烂打”，从电梯口跟到卖票处准保成功。由于兑票券比在前台买票便宜，所以一般顾客都会买账。
　　现象探因
　　倒卖背后潜藏特殊利益链
　　在与“黄牛”接触的过程中，记者认识了一位贵州 籍的打工仔，他边做健身房的促销活动，边卖电影兑票券。在取得该男子的信任后，他道出了倒票中的秘密。原来，这些兑票券都是从电影院内部流出，第一交易人以一定的差价卖给第二交易人，第二交易人再以少些差价卖给第三交易人，就这样经过几个环节的交易，最后流入倒票“黄牛”的手中。
　　记者认识的另一位黄牛党是位来自潮汕地区的男子，他告诉记者平时自己在修车厂上班，偶尔有时间就来倒票赚些外快。这些票大多从电影院流出，“黄牛”有人负责跟公司内部接头、取货，然后发给手下去卖。
 　　据了解，在网站也能买到这种兑票券，例如广州58同城 、赶集网等都有少量电影兑换券转让，价格在35元到50元之间，比电影院内部流出的稍微便宜。另一位倒票“黄牛”告诉记者，他曾以每张38元的价格在网上购买四张电影兑票券，但全都是假票，都不能换购，所以在网上购票缺少安全性。 
　　乍看似乎只有赢家没有输家…… 倒票“黄牛”动了谁的利益
　　■记者手记
　　在记者混入“黄牛党”中体验卖票生活过程中，一直在思索一个问题：这些黄牛党究竟动了谁的利益？对电影院来说，如果上座率不满，“黄牛”正好能为影院带来更多观众，让闲置 的座位发挥应有的效用；对观众来说，以更低价格享受一样的观影效果，实际上是个利好；对“黄牛”自身来说，倒票可以糊口，赚点零花钱补贴家用 。在整个过程中，好像方方面面都是赢家，没有输家。
　　然而，从另一个角度思考：在同一个时段同一场电影，有人以半价买票，其他人却以全价观影，这对后者来说是否公平？是什么导致了这种不公平？如果从法律角度追问，倒卖电影票行为又是否违法？
　　对此，广东汇俊律师事务所 韩一衍律师表示，电影票作为观影的权利凭证，法律并不限制其买卖转让，因此，个别人将自己消费用的电影票转让给自愿购买的第三人的行为，本身并不违法。但是，电影票在法律上也被认为是一种有价票证，如果有人以赚取利润为目的进行倒卖行为，根据我国《治安管理处罚法》第52条的规定，倒卖电影票仍属于该条所规定应予以治安处罚的行为。如果有人以炒票为生、作为一种经营手段，则可能会涉及复杂的法律关系问题。如有垄断票源、哄抬票价等行为，扰乱市场秩序，以牟取利益，数额较大的，可能构成非法经营的违法甚至是犯罪；以炒票作为经营活动，还涉及办理经营工商执照，所得是否如实申报纳税等工商、税务部门的法律问题。
　　不过，由于电影票本身的价值不大，倒卖电影票的“黄牛党”又有零散、连续的小额交易的特点，这给执法部门的执法取证带来难度，因此，电影票“黄牛党”受到执法打击并不多见，但这并不表明电影票“黄牛党”炒票具有合法性。

