24位员工为同事患白血病女儿捐献血小板
　　昨天早上8点半，苏州高新区华能热电公司的多位员工“组团”前往苏州市红十字中心血站，纷纷准备为患急性白血病的10岁女孩小昕捐献血小板，为挽救遭受病痛折磨的同事女儿献出一份爱心。
　　爱心相助 24位员工集体到血站捐献血小板
　　今年一月份，华能热电公司员工周女士10周岁的女儿小昕被诊断患有高度恶性淋巴癌(急性白血病)，短短几个月就已花去10万元的医疗费用。残酷的病情、生命的未知数、巨额的治疗费用，让周女士一家人的身心都疲惫不堪。
　　正常人每升血液应该有10万到30万血小板，经过大剂量的化疗后，小昕每升的血液却只有两万多血小板，极易导致浑身出血点增多或者大出血，必须经常输红细胞和血小板。由于苏州市中心血站血小板库存紧张，需要互助捐献后才可以优先使用。华能热电公司的员工们闻讯后，立即行动起来，24位员工在志愿书上签名，他们将分批为这个坚强的小生命捐献血小板。
　　23岁的小伙马国伟刚刚工作几个月，以前没有献血经历，当他听说一位同事的女儿急需血小板时，毅然报名前来捐献。“我倒不担心捐献血小板会不会有什么身体不适，我只是担心体检能不能合格！”马国伟乐呵呵地对记者说。经过体检，马国伟和另外的同事得以走上了捐献台。马国伟一脸轻松，反而安慰起身边的同事：“扎针就像蚊子咬一样，输了也没什么不舒服的！”
　　苏州市中心血站工作人员告诉记者，血小板是一种成分血，主要用于临床治疗血小板减少和血小板功能障碍性疾病。中心血站工作人员介绍，由于人体的血小板在体内存活期只有八九天，献出后48小时内就可以恢复到采血前的水平，比捐全血的恢复时间还短，不会影响人体健康和正常生活。同时捐献血小板还有利于降低血液黏稠度和胆固醇，加快血液流速。
　　精神支持 网上聊天鼓励女孩笑对病魔
　　华能热电公司的同事们听说这个情况后，纷纷慷慨解囊，奉献爱心，在精神和物质上给予他们帮助。目前，他们已经为小昕募集了约8.5万元的捐款。
　　同事们还为周女士一家送上精神慰籍，鼓励他们保持信心，不言放弃。一位叫马克宁的师傅听说小昕可以在病房上网后，经常抽时间用QQ跟她聊天，激励她振作精神，笑对病魔。在大家的关怀和鼓励下，小昕很快坚强起来。原本畏惧做“骨穿”(“骨髓穿刺术”的简称，即穿刺骨腔抽取骨髓以便化验)的她，已经能独自走上穿刺台。疼痛难忍的手术过程中，她没有让一滴眼泪落下。手术过后，小昕还用颤抖的笔触为关心她的人们写下了感谢信：感谢每天通过电话、信息鼓励我的伯伯、叔叔、阿姨们！感谢给我带来爱心捐助的素不相识的伯伯、叔叔、阿姨们！虽然每天的治疗都痛得无法形容，但我会克服困难，赶走身体里的病菌，让自己早一天好起来！
　　捐献现场 女孩母亲看到网络直播，致谢同事
　　“我做不了轰轰烈烈的大事，但是身边有这样的事情可以帮忙，这正是体现文明的时候，我希望能带动更多的人去帮助她！”正在准备捐献血小板的华能热电公司员工陈茂对记者说。
　　“有你们的爱心相助，我们一家人不孤独！”通过电脑网络，当看到24位同事不约而同地来到中心血站为自己的女儿捐献血小板时，华能热电公司的周女士留下了激动的泪水。周女士由于要照顾女儿小昕，不能来到捐献现场，中心血站特意开通了电脑网络，让周女士能够实时了解到同事们捐献血小板的情形。
　　昨天上午，马国伟和另两位同事捐献血小板时，守在女儿身边的周女士通过电脑网络，向爱心同事表示她和女儿的感激之情。“谢谢叔叔，我一定好好养病！”电脑的那一头，小昕向帮助她的叔叔招手。电脑的这一头，马国伟和两位同事则送上了他们亲切的嘱咐：“不用谢，祝你早日回到学校，快乐生活！”
　　张毕荣 文／摄

