经纪人暗示桑兰曾遭美国恩人儿子猥亵
　　北京专电 13年前在美国友好运动会上意外受伤致残的原中国体操运动员桑兰，近期因为要去美国打一场轰动的维权官司，再次把自己推到了风暴中心。
　　这场官司算的还是13年前的老账将5个机构和3名个人列为被告，索赔金额共计18亿美元，如此巨大的索赔金额只是这场跨国诉讼引发关注的原因之一；更受关注的是，桑兰将她1998年受伤后在美国的监护人刘国生、谢晓虹夫妇也告上了法庭，索赔1亿美元。美国当地时间4月28日，纽约南区联邦地方法院已经接受了诉讼状，并向相关机构和个人发出了传票。
　　跨国官司还没开庭，刘国生、谢晓虹夫妇和桑兰经纪人黄健却通过微博打起了激烈的嘴仗。前者对桑兰“忘恩负义”的做法表示心寒；黄健的火力更猛，昨天凌晨2点至上午9点，他连发20多条微博爆料，抨击刘国生夫妇当年并没有对桑兰起到应有的监护职责，反而利用桑兰的受伤牟取私利。
　　这场涉及情和法的激辩，围观者越来越多。13年前这出悲剧的背后有着怎样的关系？到底谁在说谎？至今保持沉默的桑兰本人会说些什么？本报将持续关注。
　　经纪人
　　她为什么要编一大堆谎言来告我们？
　　【1998年7月，年仅17岁的桑兰前去纽约参加友好运动会意外受伤致残，前中国体操协会副主席谢晓虹及其丈夫刘国生受托担任她的监护人，在纽约照顾了桑兰10个月的生活起居。
　　当时曾有媒体报道谢晓虹夫妇有自己的公司，成为桑兰的监护人后，他们放下公司的事务，全身心投入到桑兰的救治中，谢晓虹说：“现在，刘先生和我又多了一个孩子，就是桑兰，我俩最疼的就是这孩子了。”】
　　在得到桑兰已经起诉的消息后，刘国生、谢晓虹夫妇开通了博客，内容称：“十多年来，我们对桑兰除了付出，就是付出，如今她的律师倒过来控告我们，已经严重损害我们的名誉，对此我们保留在中、美两地的反控索赔权。”
　　后面的博文，虽然没有指名道姓，但所说的对象很容易理解。文中称：“我同意我们"好心不得好报"了；因为 我们周围太多"白眼狼"和"蛇"之类的人物，希望大家从我们的遭遇中学到一些经验教训。”
　　据悉，桑兰律师团提出最严重指控是：中国体操协会不顾桑兰父母的反对，指派谢晓虹夫妇为“法定监护人”，令桑兰受到虐待，并控制了桑兰的医疗方案和她与美国医生之间的接触。对此，谢晓虹夫妇回应：我们没有做过任何一件对不起桑兰的事情。十多年来，我们如此对待桑兰，到头来桑兰却捏造了一大堆谎言来控告我们，为什么？
　　敢告监护人说明我们有底气
　　昨天上午，黄健在微博上来了一次全面回击。抨击谢晓虹夫妇当年并没有对桑兰起到应有的监护职责，反而利用桑兰的受伤替自己牟利，他还爆料：谢晓虹的儿子薛伟森当年给桑兰洗澡和买文胸，暗示桑兰曾遭猥亵。
　　说到回击对方的初衷，黄健昨天表示：“我认为你有什么话 ，咱们可以等到法院开庭时跟法官去说，由法律来评判谁对谁错。但现在他们不断通过网络诋毁桑兰，我忍无可忍，这严重影响了桑兰的形象，也误导了很多不知情的人。”
　　在中国人的观念里，通常照顾过自己10个月的人，都是恩人。但如今桑兰把他们告上了法庭，为什么？黄健举了几个例子：“谢晓虹的儿子薛伟森，当年桑兰17岁，帮她洗澡，并给她买胸罩，你说这是什么行为？后来谢晓虹解释，是儿子看妈妈太累了，帮妈妈来照顾桑兰。但桑兰当时才17岁，还是未成年人，你做监护人怎么想的？”
　　黄健还表示：“刘、谢成为桑兰监护人之后，一直严格控制桑兰的活动，当年浙江同乡会要求监护桑兰，但他们拒绝了。此后，他们还未经桑兰同意，擅自在其经营的生意中使用桑兰的姓名和肖像，用于广告和出版物。”(来源：杭州网-都市快报)

