美国男子网络劝人自杀致两死被判320天监禁
　　国际在线专稿：据英国广播公司5月4日报道，一名美国男子曾在网络上劝说一名英国男子和一名加拿大女子轻生，二人随后双双自杀。该男子日前被美国明尼苏达州法庭判处320天监禁，并在今后十年的死者周年纪念日时回到监狱忏悔。
　　这名男子名叫威廉·梅查特·丁凯尔（William Melchert-Dinkel），现年48岁，曾是一名护士。他被控于3月在网络聊天室内，劝说来自英国考文垂的32岁男子马克·德莱布拉夫（Mark Drybrough）和来自加拿大安大略省的18岁女子娜迪亚·卡沃吉（Nadia Kajouji）自杀。威廉假装称女护士，给予两人自杀建议，并鼓励他们自杀。
　　法官托马斯·诺维尔（Thomas Neuville）判威廉6年半监禁，但大部分都是缓刑执行，实际上他只要在狱中服刑320天。但在未来10年中，每年这两位受害者周年纪念日时，威廉必须回到监狱完成两天的忏悔。此外，威廉还要保证，他在今后15年中不会有违反缓刑规则的行为。
　　威廉的律师特里·霍金斯（Terry Watkins）在法庭航诵读了威廉的道歉声明，威廉称自己感到羞耻和懊悔。法庭称，威廉的劝诱与德莱布拉夫与卡沃吉的死有直接关系，但两人的死也受到其他因素的影响。死者卡沃吉的母亲黛博拉·谢瓦利埃（Deborah Chevalier）表示，她对法庭的判决表示失望。（李金良）

