商家馒头中添加甜蜜素 可能对神经系统造成危害
　　昨日，重庆晚报记者来到山水丽都50号门面，执法人员正在现场检查。许多居民都来围观，“我们早上都在这里买早餐！”居民张大妈说，“这家的馒头很白，而且甜蜜蜜的。”
　　“没想到这是个违法生产窝点，小区居民都喜欢在这里买早餐。”市民秦先生路过时说，这家卖馒头包子的店铺开了一年多，现在的价格是1元钱两个大馒头。
　　“这家店铺开起来了后，附近有两家都被挤垮了。”小区居民说，因为馒头好吃，大家都爱到这家来买，那些生意不好的馒头铺子就垮了。
　　蒸馒头纱布放在厕所里
　　重庆晚报记者走进这个店铺，是三室一厅的一楼房间改成。生产馒头的客厅，天花板有黑色的霉迹斑点，顶角处还有蜘蛛网。厕所在客厅后面，地板黑黢黢的且很油腻。
　　走进厕所，一口大的不锈钢盆放在正中，挡出了便槽的一半。如果一不小心，排泄物可能就会溅进去。
　　用来蒸馒头的纱布，随意泡在不锈钢盆里，苍蝇成群结队飞来飞去。“这家店里面这么脏呀！我还经常在这里买馒头。”一位居民说。
　　三无黑店内查出甜蜜素
　　执法人员发现，这家店铺无营业执照、无卫生许可证、无生产许可证，是一个黑店。此外，还发现了食品添加剂甜蜜素。执法人员称，根据我国《食品添加剂使用卫生标准》，甜蜜素不能作为肉制品添加剂，不能用在馒头等发酵食品中。
　　业内人士介绍，甜蜜素是一种化学合成的食品添加剂，其甜度是蔗糖的30倍到40倍。添加甜蜜素除了有增强甜度、起到代糖的作用外，没有任何营养作用，是厂家为降低生产成本而使用的。不过，如果经常食用甜蜜素含量超标食品，会对肝脏和神经系统造成危害。
　　甜蜜素馒头远销五里店
　　“以前加过甜蜜素的，现在没有用了。”店老板说，自己一家是合川人，来主城几年了，有一儿一女。之前为买设备，还向银行贷了一些款。
　　老板说，自己开始时主要做附近居民的生意，因为“味道好，干净卫生”，逐渐有了名气。现在每天还会用车拉馒头到外面送货，有时则是开着车卖馒头，远的有大石坝、五里店的客户。重庆晚报记者看到，一笼刚蒸好的馒头，散发出诱人的香味，表皮雪白光亮，里面松嫩软和。
　　老板还透露，如果用白糖做馒头，每天要用80斤左右，按3元一斤，成本就是240元左右。而甜蜜素十多元一袋，一次用一小点即可，可以用十几二十天。这成本，谁都看得出来节约了不是一点点。
　　昨日，这个三无家庭作坊已被查封，执法人员还在进一步调查中。
　　“这家做的馒头比其他店的都要香，我们都喜欢在这里买。”昨日，江北区警方、工商等部门联合行动，在石马河山水丽都小区查封了一家非法生产、售卖馒头的窝点。小区居民十分诧异：“原来这么好吃的馒头，居然偷偷添加了东西。”
　　重庆晚报记者 朱隽 杨帆 实习生 薛亚晓 摄影报道

