女孩扎根山区因公遇车祸亡 曾3次放弃回城机会
　　　“海的女儿，山的情怀”
　　——记将生命献给贵州大山的王媛媛
　　新华网贵阳5月6日电(记者邓卫华、王橙澄)一个年仅25岁的山东农家女孩，一名工作仅17个月的选调生，一位年轻的共产党员——贵州省铜仁地区江口县闵孝镇团委书记兼党建办主任王媛媛，因公遭遇车祸殉职，把年轻的生命奉献在大山深处。
　　她三次放弃回城机会，矢志扎根山区，把农民的事当成自己的事，用年轻的生命诠释了扎根西部的奉献精神，用扎实勤勉的工作书写了奋进的青春之歌。贵州山区百姓记住了她，家乡父老也在怀念着她。
　　三次放弃工作调动，矢志扎根贵州山区
　　2011年3月24日，媛媛和同事到新岭村开展村支委班子换届考察工作，在返程途中发生车祸，不幸因公殉职。随后，江口县委和铜仁地区分别追授她为“优秀共产党员”，共青团贵州省委追授她“全省优秀共青团干部”，在她的家乡山东烟台，妇联、团委号召广大女青年、女大学生村官和团员干部群众向她学习。
　　媛媛离开已一个月了，同事们按原样保留着她的办公桌和宿舍……“感觉她只是去村里了，随时可能回来。”闵孝镇党政办主任王天华说。
　　2009年7月，媛媛从贵州省遵义师范学院毕业，没有听从父母安排回烟台老家，而是考取选调生，随即到条件艰苦的闵孝镇工作。
　　在大学读书时，媛媛就入了党。受当了13年村支书的父亲影响，她很想为老百姓脱贫致富尽一份力。
　　“到闵孝第一天，媛媛穿着黑色上衣、牛仔裤、运动鞋，看上去很普通，但是一脸笑容，很亲切。”江口县团委书记杨坤说。不过，大家也心存疑虑：一个学美术的外地女孩，在贵州干基层工作能行吗？
　　江口县是一个多民族县，少数民族人口占总人口52%以上。媛媛一有空就走小店、赶会场、练听力，很快就能跟群众用方言交流了。农村山高路远，但为了了解民情，媛媛总是抓住一切机会进村入户。她几乎每天都是第一个到办公室，最后一个离开。
　　参加工作当年年底，王媛媛竞聘担任了镇团委副书记。杨坤说，媛媛在青年创业上很有点子，她鼓励返乡青年团员带头致富，还制作了“核桃种植技术幻灯片”给农民播放。
　　2011年初，王媛媛开始兼任闵孝镇党建办主任。“基层人手少，她1个人干着3个人的活。”同事周月琴说。
　　由于工作勤勉、成绩突出，铜仁地区妇联、江口县委组织部、共青团江口县委都曾提出调媛媛进城工作。但媛媛婉言谢绝，她认为，自己还要在农村多锻炼，加上与群众建立了感情，舍不得走。“我就是想在基层多锻炼锻炼。”这句坚毅而果敢的表白，是王媛媛的誓言。
　　情牵农民疾苦，青春光辉绽放
　　在闵孝镇双屯村老马坪组，一座崭新的石桥刚刚投入使用。马坪人说：“我们把桥命名为‘媛媛桥’，一定要在桥边立块碑纪念媛媛。”
　　双屯村出山路上有一条两峡涧河，河上没有桥，村民平时都涉水过河，这也是村里孩子上学必经之路。每年春汛河水暴涨，道路就会被切断，威胁村民出行安全。
　　双屯村是王媛媛的联系点。去年底，她了解这一情况后说：“万一孩子出了事，怎么对得起老百姓。一定得尽快修桥”。
　　但双屯村是省级二类贫困村，拿出几万元钱来修桥，谈何容易？
　　媛媛联系有关部门进山现场勘查测绘，拟就了一份修桥请示，并直接找到县委书记冉晓东，请求支持。冉晓东当即决定，拨出6万元经费。
　　“媛媛的心胸像大海，装着广大群众的疾苦，值得我们每一名党员干部学习。”冉晓东说。
　　双屯村山高坡陡、交通不便，走遍全村18个村民组，得用四五天时间。为了尽快改变落后面貌，媛媛走进田间地头，多次主持召开村党员干部会议。大家达成共识：双屯村必须在山岭薄地种植经济作物。她又专门到县城邀请农业专家，为村民传授专业技术。
　　王媛媛还千方百计帮助双屯村引进项目。在一块立着“王媛媛联系点”的地里，绿油油的烤烟苗长势喜人。村支书姜启云说：“这就是媛媛为双屯村引进的‘千亩烤烟种植项目’。”
　　2009年底的一天，媛媛对鱼良溪村村支书杨再炼说：“杨叔，咱们村的大棚西瓜每4年就得轮作一次，如果不赶紧考察轮作品种，就会面临严重的周期隐患。最近湖南成功引进了一种葡萄，那里的土壤和气候条件与我们村很相似，我觉得可以考虑种些葡萄。”
　　杨再炼很惊讶，“平时我也在四处考察，没想到这个小姑娘的建议和我的想法不谋而合”。
　　随后，鱼良溪村两委召开会议，决定引进葡萄种植。媛媛又在网上搜集了许多葡萄种植技术的资料，刻录成光碟，到鱼良溪村播放。如今，鱼良溪村已栽植葡萄130多亩，产业结构得到了进一步优化。
　　？？总是想着别人的人，别人也永远想着她
　　王媛媛的父亲王德友说，我现在最后悔的是，媛媛在贵州6年多，我一次也没去看过她。
　　媛媛遇难的噩耗传开后，江口县2000多名干部群众从南村北寨赶到县殡仪馆，自发为她送行；有的干部群众甚至守了三天三夜，大家为媛媛的离去无比悲痛惋惜，对她心怀无尽的感激与思念……
　　“正月初九那天，我送她到烟台火车站，到检票口时火车还有几分钟就开了，我给了她两个苹果，她背着行李飞快地跑。那是我们父女见的最后一面，这个情景现在还常在我眼前晃动。”王德友说。
　　周月琴也充满了伤感，“我和媛媛约了好多次一起去摘草莓，却一次次都错过了”。
　　“出事后，她的电脑还开着，名为‘蜗牛壳’的QQ还在跳跃，打开的《党支部书记任免审批表》还没填好，桌上的笔记本里整齐地记着要完成的各项工作，她还想着下乡后赶回来加班……”周月琴说。
　　接替媛媛党建办工作的杨秀华说，现在他终于体会到媛媛当时的辛苦，但从未听她抱怨过。
　　媛媛生前有一个梦想：将烟台苹果引种到闵孝镇，让家乡的苹果在黔东山区扎根、开花、结果，为当地村民找到致富新路。去年春节，她特地从自家果园挑选了两棵苹果苗，一路辗转两千多公里带到闵孝，试种到鱼良溪村铜麻坡的梨园里。她说，如果试种成功，就把父母接到闵孝，教大家怎样种苹果。
　　如今，媛媛种下的两株苹果苗已经成活，并开出了白色的花朵。果农李定东常常来给树苗浇水、锄草，“我一定把媛媛留给我们的苹果苗照看好。四年后它们一定能结出丰硕的果实，让大伙知道，媛媛没有离开。”他说。

