13岁女孩从小遭母亲遗弃 独自照顾残疾爸爸
　　残疾的爸爸，双目失明的奶奶，耳聋的爷爷，成了平度市云山镇赵庄村13岁女孩陈婧生命中最可依靠的亲人。六年前，很少回家的妈妈彻底离开了这个家，从此在家人和村民的眼里，小陈婧也就成了名副其实的没娘的孩子。今天是母亲节，小陈婧说她不知道还有这么一个节日，她也不想妈妈，因为她对妈妈从小就没有什么印象，她甚至至今都记不清妈妈长得啥模样。
　　开小店挣药费治病
　　“那个没有妈妈的孩子，在小卖部里看店呢。 ”赵庄村是一个只有百来户的小村庄，听说记者要去陈婧家，两个六七十岁的老人为记者指了路。陈婧和父亲陈江民站在门口等待记者。陈江民拄着双拐，右腿看起来明显比左腿短一截，这是他未满一在店里守着，全家能帮他的只有上小学的女儿陈婧。
　　在狭小的店里坐下，记者看到旁边放着一个快递包裹，陈江民说，这是从西安寄过来的治癫痫用的药，两盒都是药厂做宣传的赠品。陈婧告诉记者，看到父亲犯病她很害怕，但现在早已经习以为常了。
　　7岁时撇下她离开家
　　小卖店的后门连着陈家的院子，房屋盖了有四十来年了，窗玻璃损坏了也没有修补，为了挡风遮雨只好包上一层塑料布，在旁边邻居家新房子的衬托下，陈婧家的老房子显得更加陈旧和寒酸。狭小阴暗的小屋子里，两台破旧的电风扇和一台看了十几年的旧电视格外显眼，这已是小陈婧家里最值钱的家用电器了。整个屋子陈设虽然极其寒酸，但东西却摆放得整整齐齐的。陈江民尴尬地告诉记者，小陈婧是个很勤快的孩子，从小就会收拾屋子，把房间打扫得干干净净的。小陈婧的爷爷已经71岁了，耳朵早聋了好多年了，这个年迈的老人是这个家里惟一能下地干活的整劳力。小陈婧的奶奶今年73岁，5年前得了青光眼和白内障，随后眼睛就渐渐失明了。 “儿媳妇不是咱本地人，15年前从外地嫁到俺家，就喜欢抽烟喝酒，对孩子也是不管不问的，六年前走了再也没回来。 ”听奶奶说妈妈的事，懂事的小陈婧默默地坐在旁边，面无表情地任凭大滴大滴的泪水吧嗒吧嗒掉下来。“这个孩子可精细了，小时候看见同龄的孩子天天搂着妈妈的脖子撒娇，她可难过了，强忍着不哭出来。”奶奶心疼地说，因为从小没有得到母爱的缘故，家里人都特别疼爱这个没娘的孩子。
　　穿的都是“百家衣”
　　“从来不提她妈，从小到大都不提，好像生来就没有妈妈似的。”奶奶说，小陈婧的妈妈走了以后，村里热心的邻居可怜这个没娘的孩子，有人要给她找个继母，可是小姑娘死活不同意。“我不要什么妈妈，只要爸爸和爷爷奶奶不嫌弃我就行了。 ”说完这句话，小陈婧的眼泪又往下掉。说起母亲节，小姑娘默默地低下了头，她自言自语地说自己从来就不知道有母亲节这个节日，她也从来没有想过妈妈。“俺三个大人都跟残废差不多，家里连能给孩子去买个新衣服的人都没有。”奶奶说，陈婧穿的衣服都是亲戚和村里好心人送的。奶奶说，13岁的女孩已经开始知道要好了，可是小陈婧的要好和别的女孩不一样，她只会把衣服洗得干干净净的穿出去，一年到头也不会向家里要一分钱花在自己身上。“说不想妈妈是假的，天底下还有不想妈妈的孩子吗？ ”奶奶愧疚地说，这个没娘的孩子从来就不知母爱是啥滋味。
　　孩子干活有板有眼
　　今年过年，陈婧收了280多元的压岁钱，懂事的小姑娘一把交给了爸爸保管，用作小卖店进货周转。陈江民说，这笔压岁钱对陈婧来说可是个大数目。“但进货需要钱，就把孩子的钱拿来用了。 ”说这话时，陈江民有些难为情。
　　“我是个残废，只能天天看着店，她爷爷奶奶年纪大了耳聋的耳聋双目失明的双目失明，全家大人没有一个正常的，家里不少事多亏了孩子。虽然还是个小学生，可是我们这个家一样离不开她啊！真是委屈孩子了！ ”陈江民的眼泪扑簌扑簌落下来。
　　穷人的孩子早当家，“做饭、洗衣、种地、浇菜，无论是家里的活还是地里的活，孩子都干得有板有眼。”陈婧的爷爷奶奶这样评价孙女。陈家现在有五亩多地，平时都是陈婧74岁的爷爷在种，看着下地干活的老人常常累得腰酸背疼，13岁的小陈婧也扛起锄头、挑起水桶下了地。
　　想去工厂打工挣点钱
　　现在在村小学上六年级的陈婧成绩很好，在班里总是名列前茅。班上同学都挺喜欢她，村里有五六家小卖店，同学们和她关系好，平时买文具和小商品都特意绕过其他小店专门到陈家的店里买。这段时间，小陈婧的心思好像很沉重，放学回家闲下来的时候，小姑娘总是有意或是无意地问爸爸自己上初中的事情，因为她知道，上中学的花费要比上小学大了很多，细心的小姑娘害怕因为钱的事为难爸爸，但学习成绩一向优异的她，确实希望能够继续和村里同龄的伙伴一样走进校园。她说，自己最担心的是不能继续再上学。
　　“前两天，她回家跟我说，班里有同学在讨论说，家长已经给他们找好了中学，一年要花几千块。 ”陈江民说，孩子多次小心翼翼地探过他的口风，看自己还能不能上初中。 “我也不敢当面答应他，家里这情况，真不知道还能不能上得起。 ”说起女儿上中学的事，爸爸满眼的遗憾和愧疚。小陈婧很想上学，有一次看爸爸没表态，小姑娘甚至还提出了假期要到镇上的加工厂去打工挣钱的想法，这让本来就觉得亏欠了孩子的爸爸更加愧疚起来。“孩子是这个家里惟一的希望，连初中都不上，她这一辈子不就彻底完了吗？ ”陈江民的眼眶红了，他慢慢地扭过头去，任凭绝望的泪水汩汩涌出来……

