男子看不惯情侣在地铁上做亲密举动斥骂对方
　　视频在网络疯传 网友指双方都有错
　　在这段长度4分13秒的视频，记录了双方骂战冲突从地铁一号线陈家祠站一直持续到公园前站。一名坐在座位上的红衣阿伯对面前一对小情侣搂搂抱抱的亲密行为实在看不下去，手指小情侣大声斥骂“无文化”、“在社会无用的”等，期间更是连环“爆粗”，用相当难听字句泄愤。
　　面对阿伯的怒斥，小情侣也不甘受骂，立马对阿伯以粗口反击，多次要阿伯“收声”。随后，双方骂战越发升级。阿伯更是出言想打小情侣中的男生，小男生也不甘示弱出言“挑衅”阿伯，双方火药味甚浓，肢体冲突一触即发。之后双方怒火有所减退，但阿伯依然愤愤不平，当列车行至公园前站，阿伯下车，骂战方才结束。
　　由于视频并没有拍到一对小情侣，所以未知小情侣的行为究竟有多亲密而引起阿伯的不满。不过，大多数市民认为情侣在地铁等公众场所搂搂抱抱“确有不妥”，情侣在公众场所应该注意旁人感受，举止不应该太过亲密。对于小情侣以“粗口”回骂阿伯也看不过眼，纷纷表示小情侣应该尊重老人家，虚心接受长辈意见。但对于阿伯接连“爆粗”斥骂小情侣，网友也认为阿伯“方式太粗暴”。网友表示，双方都应该互相克制，应该更加文明。

