男子打车时谈一口价遭拒刺伤的哥
　　本报讯(记者 唐煜)4日晚11时30分许，汉口火车站广场，一男乘客搭乘出租车时，提出不打表一口价去吉庆街，遭到的哥文师傅拒绝，这名男乘客随后破口大骂，并持刀将文师傅刺伤，欲逃离时被两名的哥及一位协警追上制服。
　　昨日上午，记者在市十一医院看到，受伤的文师傅左大腿缠着绷带，牛仔裤左裤腿被鲜血染红，被划开约4厘米宽的口子。
　　打的一口价遭拒行凶
　　躺在病床上的文师傅称，当时，一名年约30岁的男子和一名女子走到他的车前，提出不打表一口价到吉庆街，文师傅称要按规定打表收费，这名男子于是开始破口大骂，文师傅下车提醒对方不要恶语伤人，没想到这名男子变本加厉。此时，与这名男子一道的女子上前将其拉开后，旁边的哥也前来劝阻，这名斗狠的男子突然冲上前，持刀将他的左大腿刺伤，他倒地血流不止。“行凶男高约1.8米，身材魁梧，操东北口音。”
　　行凶男被追上制服
　　制服行凶男的是上前劝架的的哥陈师傅、小凡及协警姚师傅。
　　陈师傅说，当时，他与小凡上前劝阻这名男子，但该男子连同他们一起辱骂，还掏出一把约10厘米长的刀具，朝文师傅的大腿刺去。看到文师傅倒地，这名男子持刀欲逃离现场。
　　陈师傅与小凡一同追了过去，行凶男子见状，跑得更快，两名的哥紧追不舍。在附近巡逻的协警姚师傅闻讯后，也一同向前追，3人齐心将行凶男子制服。随后，赶到的民警将行凶男子带走。
　　刚出手术室遭威胁
　　“做完手术刚进病房，便遭到威胁。”文师傅说，自称是行凶男子朋友的两名小伙子，来到他的病床前，警告他，若行凶男子被拘留，将给他好看。
　　文师傅的说法，得到了病友证实。行凶者此举，让文师傅及家人气愤不已。
　　市十一医院医生称，文师傅大腿伤口宽4厘米、深6厘米。目前，警方正在调查处理此事。

