男子数月打50余场官司 基本告遍合肥所有大超市
　　消费者在北京华联超市买了3.07元的商品，可被收了3.1元，便不再找零。消费者很是较真，认为超市无权“四舍五入”收费，就将超市起诉到了法院，要求返还3分钱。4月19日上午，合肥市瑶海区法院开庭审理了此案，超市当庭支付了消费者3分钱，并愿意承担诉讼费。
　　这名消费者如今有了一个外号，叫“起诉哥”，因为他太“较真”了，在来合肥的8个月内，已经将合肥所有的大型超市起诉了一遍。有人说“起诉哥”这种诉讼是在浪费法院资源，可“起诉哥”却不这么认为，“我是在用一种集中的方式把一些同类的事情解决掉，就算别人说我在作秀，只要能给别人带来好处，我也愿意”。
　　维权轨迹 来合肥打了五六十个官司
　　“起诉哥”姓古，是个年轻人。“我是1984年出生的，刚大学毕业4年，从学校一出来我就开始做维权的事情了，前三年都在一家公司坐办公室，主要是帮农民工(讨要工资)和企业维权等，直到2010年八九月份的时候，我才来到合肥，开始了起诉超市的诉讼之路。”“起诉哥”说。
　　“我大学时学的是法律，碰到一些问题总喜欢钻研，感觉自己的责任越来越大。老百姓和商场、超市是息息相关的，常会遇到各种麻烦。于是我就选择了像古代的侠士一样，路见不平就要拔刀相助。”“起诉哥”说，“普通老百姓法律知识明显不够，我希望通过我的维权方式唤醒老百姓的维权意识，这样他们以后就可以自己维权了。”
　　据“起诉哥”介绍，他发现许多超市销售商品除涉及到虚假宣传、欺诈消费者之外，还存在计重欺诈、标价混乱等问题，这让他很难接受。因此，他留在了合肥，开始了起诉之路，“我并不是有意识地去购买某种有问题的产品，然后去起诉。”
　　在起诉过程中，并不是一帆风顺。“阻力是方方面面的，对于有些案子，我是不同意调解的，要求判决。可案子到了法院之后，法官一般都建议先庭外调解。”
　　“我只想拿到一份判决书，这样对我、消费者甚至商家都是一件好事，因为这样可以让商家能够规避一定的风险，消费者也能知道如何去维权。”
　　到目前为止，“起诉哥”基本上把合肥所有的大型超市都起诉了，官司也打了有五六十个，“这些诉讼大部分都是以败诉而告终，有些庭外和解了，胜诉的却是微乎其微，可是我不在乎，只要能够唤醒民众的维权意识，值得”。
　　维权目的 希望人人都能成为“起诉哥”
　　很多市民都很好奇“起诉哥”的行为，想知道他到底是什么想法，记者和“起诉哥”进行了对话。
　　记者：你到底是在打假还是在维权呢？
　　“起诉哥”：不要说我是打假者，我只是个维权者而已，与打假者不一样。
　　记者：你这么做的目的是什么？
　　“起诉哥”：首先，我是想让合肥所有不符合食品安全规定的食品在超市内绝迹；其次，我这么做也是给相关执法部门一个很好的补充，同时，也能增加商家的违法成本。
　　记者：你为什么不选择到工商部门或者质监部门去投诉呢？
　　“起诉哥”：因为担心商家和这些部门关系都不错，会出现不公平的结果，我更相信法律的公正。
　　记者：你感觉与方舟子、王海和高敬得有什么区别？
　　“起诉哥”：我只是一个普通人，与他们相比我没有那么大的本事，我只是在做一点小事，并且一直都在向他们学习。其实，我这么做就是希望所有的消费者都能运用法律武器维护自身的权益，这样大家司空见惯了就不会再叫我“起诉哥”了，但同时，我也希望所有的人都能成为“起诉哥”，用任何方式维权都是应该的。
　　维权利益 用“和解费”打下个维权官司
　　就在很多人质疑“起诉哥”究竟是为钱还是为名打官司时，“起诉哥”对记者说：“那么多案子，他不可能不谋一些利益的，因为诉讼是需要成本的，只有取得利益了，我才能有足够的资本去做下一个维权诉讼。我只能通过一些庭外和解获得费用，或者获得工商、质监部门的奖励，来养活我自己和进行下一轮的维权。”
　　“如果说我是为了获得更多的经济利益来维权，就不会去打三分钱官司了。”“起诉哥”说，“我的诉讼标的每次只有数百元到上千元，如果说我想靠索赔来赚钱的话，这些钱未免太少了。索赔只是一个手段，而不是目的。 而且我不太关心每场官司的成败，只是想通过打官司，让商家重视消费者权益。”
　　争议焦点
　　他是不是浪费诉讼资源？
　　“起诉哥”：不是浪费，是唤醒消费者
　　“我打官司的初衷是为了让超市及生产厂家认识到错误、改正错误，如果厂家和超市意识到自己的错误、承认并改正自己的错误，我的目的就达到了。如果他们不承认错误，不改正，那么官司一定会打到底。”起诉哥称，“我不认为我是在浪费诉讼资源，只要法院出来一份判决书，就能杜绝所有同类的现象，比如说我告家乐福销售过期纸杯，就拿到一份胜诉判决书，现在相信很多消费者在买纸杯的时候都会查看是否过期，这就是好事。”
　　“做这行也有厌倦的时候，有时候自己挺累的，还得不到相关部门的理解，但转而一想这是一种责任，就又有了动力。”
　　专家：支持“起诉哥”继续起诉
　　“我不觉得‘起诉哥’这样做是在浪费诉讼资源，因为在我们国家消费者的维权意识还不是很强烈，在这种情况下，这种诉讼不仅可以唤醒老百姓的维权意识，还比非法维权要好，这种维权方式是可以提倡的。”安徽省社科院民法研究所所长吴兴国说。“过高的维权成本，挡住了消费者的维权之路，几乎有多少消费者认为维权成本太高，就有多少消费者在权益受侵害时选择沉默。”
　　每个人都是消费者，能理解消费者的苦衷，消费者不是不想维护自己的权益，而是迫于无奈。维权成本过高问题，已经成为消费者“不能承受之重”，也成为造假、售假行为屡禁不止的重要原因。“因此像‘起诉哥’这样的诉讼还是少了，既然法律赋予消费者这样的权利，无论是消费者还是打假者都可以到法院去起诉。”
　　本报记者 张玉学

