女子爬上30米高塔吊待10小时被营救
　　本报讯(记者李靖实习记者周劲)昨天上午10点半左右，海淀区清河一小南侧一建筑工地内，一名中年女子爬上30多米高的塔吊上。公安和消防部门立即赶往现场劝说营救，但该女子一待就是整整10个小时。昨晚8点半左右，在多方的斡旋下，该女子终于“安全着陆”。
　　目击者李先生称，昨天上午10点半左右，该中年女子走到工地西侧的塔吊下，径直顺着爬梯爬了上去，“脖子上挂着一个手提袋，爬得比较慢”。很多工人发现后，纷纷大喊着叫女子停下，但女子反而爬得更快了。没过几分钟，女子已爬到塔吊的驾驶舱旁。正在工作的驾驶员见状，试图伸手将女子拽住，但女子左摆右晃地躲了过去，绕过驾驶舱，甩开驾驶员，沿着塔臂快步地移动。突然间，女子脚下打滑身体一颤，引来围观者们一阵尖叫。“太吓人了，万一掉下来，肯定没命了。”事后，公安、消防和急救人员快速赶到现场劝说营救。 
　　“有什么问题可以解决，赶紧下来，上面太危险。”民警查明女子身份后，用手机与其通话，但女子始终悬坐在塔臂的顶端，没有配合的意思。见到一辆消防云梯车开到塔吊下方，女子情绪激动起来，突然站起身，一手拿着手提袋，一手扶着栏杆，摇晃着朝塔吊中央走去。消防员只得停止行动，对其安抚。 
　　民警、消防员等多方对其劝说。最终，女子答应回到地面。昨晚8点半左右，天色已暗，女子用手机屏幕的光照着塔臂，顺着阶梯缓慢地爬了下来。随后，警方对其进行调查。 
　　一些围观者谈及此事时表示，该女子有想不开的事情可以理解，但爬塔吊的行为十分危险，同时也扰乱了正常的公共秩序，绝不主张以这种行为解决问题。

