网友自拍河南形象宣传片引关注
　　昨晚9点，博友“MY”给本报微博留言称，由两位网友自费拍摄的一段河南形象宣传片正在网络热传，观者纷纷叫好。□见习记者 杜一格
　　随后，追访记者在新浪微博上找到了这段名为《加油！河南(第一季)》的网友原创视频。这段时长5分08秒的短片中，二七纪念塔、河南博物院、郑东新区等地标建筑不断闪出，摄影爱好者、品酒师等作为普通代表，在视频中说出了自己感受到的河南元素：包容、时尚、与世界接轨……每个人都在呐喊：“加油！河南！”这段视频传上网络仅5小时，就已有400余人转发，近500人留言。
　　昨晚，追访记者辗转联系上制作短片的网友“春生”。他告诉记者，这个短片源于和网友“东晓”聊天时的一个创意，他们认为国家形象片拍得唯美大气，自己作为土生土长河南人，也想从草根视角为本省拍短片。从今年年初开始筹划，在无资金、无明星、无设备的“三无”状态下，两人利用休息日拍遍郑州，历时近五个月于昨天上午刚刚制作完成。
　　“我们本身就是普通人，也想用最普通的人物形象，反映最真实的河南。”“春生”说，“《加油！河南》的第一季我们主要选景郑州，如果网友们喜欢，我们非常愿意接着拍遍河南！”

