外籍华裔夫妇机场盗窃化妆品 半个月后返回被拘
　　本报讯(通讯员 李苗苗) 日前，一对西班牙籍华人夫妇从马德里飞到了北京，但他们没有想到的是，在首都机场等候他们的除了前来接机的朋友，还有机场分局的警察。目前，这对夫妇因涉嫌偷窃机场商品，已被北京警方予以拘留。 
   半个月前，机场免税店的员工向首都机场公安分局西航站区派出所的民警报案称：该店有价值数千元的化妆品丢失。经过对机场监控录像的反复查看，警方最终将目标锁定在这对西班牙籍华人夫妇身上。
　　通过监控录像可以依稀看到，这对夫妇俩中的女士在机场免税店购物时，从容地将化妆品藏在大衣下面，身边的男士则一直陪伴着她。录像中两个嫌疑人的体形和身高的特征明显，但却无法确认身份，于是一场追根溯源的调查深入展开。
　　经过缜密的侦查，警方终于通过线索确定两人是西班牙籍华人，此次出境是返回马德里，这意味着这对夫妇有可能不再回国，丢失的物品可能从此石沉大海。唯一的希望只能是他们近期还能回国。
　　只要有一丝线索就决不放弃，于是民警们开始调查二人的订票记录，最终确定二人近期的回国日期。  历经半个月的等候，警方终于将两名犯罪嫌疑人抓获归案。目前，二人对盗窃事实供认不讳，等待他们的将是法律的制裁。

