网民历时5个月自费拍摄河南形象宣传片
　　自费拍摄形象片
　　《加油！河南》
　　突出河南“时尚、大气、包容、开放”
　　出镜的都是普普通通的人物
　　品酒师、主持人、小学生、职场达人……
　　他们，你认识吗？
　　历时5个月，走遍郑州大街小巷，网友自费拍摄了一部《加油！河南》形象宣传片，20多个小时的素材剪成了5分08秒长样片，一放到网上就引来不少网友追捧。
　　“网友力捧并不是因为我们拍得好，而是出于对河南对家乡的热爱。”策划人之一——网友“东晓”说。
　　晚报记者 张璇 实习生 靳丽洋/文 晚报记者 周甬/图
　　拍摄短片是个“冲动的决定”
　　昨天下午，卫生路与岗杜北街交叉口一个小区内，我们见到了短片的策划人——“东晓”和“春生”。
　　“春生”今年36岁，做的是动漫设计工作，中等个子，留着平头，戴一副眼镜，很精神的样子。他说，自己平时对摄影等相关行业也有涉猎。他的工作室就在小区里，一个小房间摆了几张桌子，一张沙发，若干小型器材和一台电脑。短片的拍摄和剪辑，大都是他一个人在做。
　　“东晓”是一名大学老师，在拍摄和策划时提出很多建议，两人认识两年多了，是很好的朋友。
　　用他们的话说，两人都是土生土长的河南人，对这一片土地有着非常深厚的感情。
　　“其实，拍这个短片也是一时冲动。”“东晓”很健谈，年前几个朋友一起吃饭，聊到了中国国家形象宣传片，当时就说，能不能自己动手拍摄一部河南形象宣传片。“说干就干，没多久就开始拍了。”
　　拍摄过程中几次差点放弃
　　“但是，到了真的要做时，才发现那么难。”“春生”说，今年3月底到4月初，拍摄已经进行了一大半，两人发现主题仍然不够突出，太过松散，为此“有好几次都想干脆放弃算了”。拍拍停停，最长的时候10多天都没有开工。
　　度过迷惘期后，拍摄继续。
　　“东晓”说，说起河南，大家都能想到历史、沧桑、厚重等词，“河南为什么不能是新的、时尚的？”
　　开篇展示了河南博物院、郑东新区、金水路等场景，表现的是城市发展状况。之后，镜头里出现了许多人物，品酒师代表了时尚元素，外来投资者代表了河南的包容和开放，唱戏的老人代表了传统文化，这些元素加在一起，就是为了突出河南的“时尚、大气、包容、开放”。
　　“真实”，在“东晓”和“春生”的话语里多次出现。“东晓”说，他们选取普通人来展现河南形象，就是为了突出真实。“我们拍的就是普通人的真实生活。”
　　“很多镜头都是骑着电动车拍的，这样方便”
　　“很多人都不相信，这部短片是用这个机器拍摄的。”“春生”笑了笑，拿起桌子上一台小型DV机。
　　早上5点多起床，随时想到创意随时进行，这几个月，“春生”都是这么过来的，在家人和众多网友的大力支持下，“春生”走遍了大街小巷。“很多镜头都是骑着电动车拍的，这样方便。”
　　说到拍摄的困难，“春生”说，片子里出现的人物基本上都是热心网友帮忙联系的，他需要与之沟通，还要对对方有一定的了解。“必须符合我们的主题才行”。
　　“春生”说，片子中出现了6个人物，拍摄的时候联系到一二十人，最后制作出来要契合主题，只能舍弃一部分人物。
　　据“春生”介绍，他们遇到过已经拍好了短片对方不让使用的情况。“我们也理解，毕竟人家不确定到底什么效果。”
　　拍摄也很辛苦，“摄影师的那个镜头，一句话就重复了20多遍，人家还是非常配合，大家都想做到最好”。
　　对有网友提出的“短片既然是《加油！河南》，为什么只有郑州场景”，“东晓”说，他们都是业余时间拍，时间、精力上实在不够，因此第一季先拍摄郑州的景象，接下来可能还会到其他地市。
　　网友热捧
　　“历时5个月，河南网友自费拍摄的河南形象宣传片《加油！河南》第一季新鲜出炉，用最普通的人，反映最真实的河南。 我们费了很大力气拍了这个片子出来，千万别骂我们，我们真的很业余！如果觉得好，就给点掌声，给点鼓励！”
　　5月4日下午2点46分，《加油！河南》上传到网络上，截至昨晚7点30分，原文转发825次，评论596条。
　　给力派
　　“黄博Sunny”：用最普通的人，反映最真实的河南。加油，河南！
　　“Kiki_珂”： 身为河南人，转！拍得很好，很朴实！但是，真的有点业余哈……哈哈……不过，我喜欢！因为我是河南人。加油，河南 。
　　“星仔007”：影片中，唯美的画面，熟悉的面孔，一个历史文化之都正跟随音乐节拍快速向前奔跑，希望未来河南发展更美好，河南加油。
　　建议派
　　“yiluoseraph”：希望拍出更多更好反映河南的历史人文地理风貌的好片子。历史的河南，美丽的河南，文明的河南，创新的河南。期待看到洛阳牡丹和金谷园，期待看到开封的黄河和宋城，期待看到焦作的球鞋和云台山，期待看到胡辣汤、大禹治水、夏商遗址、物流港……
　　“哪吒”： 拍得很好也很给力，色调配乐镜头什么的都给力，但是觉得还是稍显单薄，这个片子叫《加油！河南系列之加油！郑州》更合适。
　　“gaoshujun17511”： 河南取得的进步是值得宣传的，但是过于华丽的场面和各阶层的代表反而不如一个普通市民早上喝杯豆浆，中午吃碗烩面来得实在，望借鉴。

