网友称疑犯在押解途中被亲属劫走 警方予以否认
　　齐鲁网5月5日讯 今天中午，网友拨打本网热线电话称：胜利油田滨海公安局的干警在带着两名犯罪嫌疑人去东城执行指认任务时，遭到犯罪嫌疑人家属的围攻，并抢走犯罪嫌疑人乘奔驰轿车逃离现场，公安民警不顾生命危险开警车撞向帮助嫌犯逃离的其他人员所乘的大巴车，阻止他们逃离。
　　网友在帖子中称："今天中午十二点零六分，我正在吃饭时接到女友电话，南一路人民医院门口一辆警车故意撞向一辆满载乘客的大客车。我便放下手中的碗筷赶到了事发现场。
　　到现场才知道事情是这样的，胜利油田滨海公安局干警带两名犯罪嫌疑人到东城执行指认任务，早已得到消息的犯罪嫌疑人家属张某，纠集三十多名职工早已赶到人民医院附近等候，等滨海公安局的车辆到达人民医院附近时，他们用两辆奔驰轿车逼停了警车，然后警车遭到众人围攻并抢走了两名嫌疑人，乘奔驰飞驰而去，在众人上车准备逃离现场时，滨海公安局的干警不顾生命危险开警车撞向大客车，这才阻止了帮凶逃离。"
　　具体什么案子，到底有没有这回事？今天下午2点，本网记者拨打胜利油田滨海公安局的电话进行核实，值班民警告诉记者并没有这回事！图片中警车所撞的大客车上喷着山东金岭字样，记者便在百度中搜寻"山东金岭 电话"，找到了86-0546-6884911这一山东金岭化工股份有限公司的电话，拨打这一电话后，该公司工作人员称：喷有山东金岭字样的客车应该属于他们山东金岭集团公司，但是对网友爆料的劫囚事件并不知情。
　　到底什么情况？本网记者已经赶往东营调查采访，本网也将继续跟踪报道此事。
　　东营：嫌犯被劫尚未证实 涉案大巴车停在派出所
　　齐鲁网5月5日讯  今天中午，网友给齐鲁网拨打热线电话称：滨海公安局的干警在带着犯罪嫌疑人去东城指认时被劫，劫车人员还用奔驰车带走了犯罪嫌疑人。到底有没有这回事？今天下午本网记者立即赶赴东营了解情况。
　　据已经赶到东营的记者介绍，照片上那辆与公安车辆撞在一起写有"山东金岭"字样的大巴，已被拖到了处在东城区的明月派出所，记者从派出所门口看到，大巴车号为：鲁E26270。据说是东营广饶一公司的车，具体情况还有待于进一步确认。
　　据在人民医院附近做生意的目击者介绍，奔驰逼停警车后，又从这辆大巴上又下来了很多人，他们不是阻止奔驰车，反而帮着犯罪嫌疑人逃离。当犯罪嫌疑人登上奔驰轿车逃走后，大巴上的人也想上车离开，滨海公安的干警便不顾危险开车撞向了大巴，阻止他们逃离。随后其他公安民警赶来处理此事，将大巴车以及车上的人都带到了明月派出所。
　　到底什么情况？目击者说的是否属实？由于记者赶到东营时已经很晚到了下班时间，明天上午本网记者将继续跟踪报道。

