大学生带6元钱骑自行车跨四个市州 行程760里
　　50块钱淘来一辆自行车，带上一本地图册，揣着6块钱，吉首大学大一学生、“90后”唐一飞就开始上路了，他计划用一个月的时间，从吉首到达江西南昌。
　　4月3日，他趁着清明节假日从吉首出发，沿泸溪、怀化、常德、益阳、长沙路线往宜昌方向行进。意外地，家长、校方很快发现了他的行为并督促他回校。4月9日，在家长和校方的督促下，他坐火车返回吉首大学。此时，他已驾驶自行车跨过四个市州，行程760里。
　　准备，只带6块钱
　　4月3日，清明节。唐一飞出发了。
　　细雨纷纷扬扬地洒在唐一飞的脸上，他左手握紧龙头，右手撑着伞，将自行车踩上了319国道。
　　他将车头对准位处南昌市的江西师范大学。他的一位高中同学是该校2010级法学专业的学生。这位同学也是他的好朋友，他们均是“90后”，唐一飞出生于1990年，他的朋友则出生于1991年，他们有相同的话题、相同的爱好，喜欢吹奏口琴，崇拜英雄人物。高考前，他们俩一起站在校园的操场上练习“疯狂英语”，大声地念着一句句不太标准的英文，对他人的围观全然不顾。
　　唐一飞没有想到的是，他的这位朋友如今却想到退学，态度很坚决，似乎不容商量。唐一飞想：到底遇到了多大的挫折，一定要退学呢？
　　他考虑了几天，决定用一个行动向这位朋友证明：没有什么困难克服不了。
　　他的行动是悄悄进行的，除了他在江西师范大学的这位好友之外，知情人只有他寝室的一位同学。在必要的时候，他需要一位同学帮他向学校请假。这是他的准备工作之一。
　　在出发之前，他以为他的准备工作是充分的。在4月2日晚上，他打电话给家里，报告了在学校的生活近况。循例，家里半个月跟他联系一次。他估计此后的半个月里，家人不会再联系他。
　　4月2日下午，他还跑到常吉高速公路乾州路口，向管理人员咨询了“自行车能不能上高速”的问题。管理人员告诉他，自行车不能上高速，但可以走国道。
　　除了基本路线外，唐一飞查不到更多关于走国道的资料。路程有多远，路况如何，他都不知道。
　　他还是决定出发，他把行李背在肩上。行李不过是一个普通的双肩书包。包里装着一本最新的《中国司机行车地图册》、一只打火机、三个补胎胶布、一只打气筒、少量压缩饼干、一瓶水、一个身份证、一个口琴、一只水芯笔和一个速画本。
　　在他的外衣口袋里，还有少量的钱，他们是4张一元面额的纸币和2枚一元面额的硬币。
　　他没有带手机，而是把它放在寝室的抽屉里。他想，在长途户外行动中，电池用不了久，手机最后会成为旅行中的累赘。
　　路上，饥饿、困乏、痛苦
　　一只手撑伞，一只手掌车，天湿路滑，唐一飞的车速并不快。4月3日傍晚，他感到又饿又乏的时候，他从车上下来，对照一下地图，他发现自己还在泸溪境内一个不知名的村落，离吉首才20公里。
　　唐一飞决定按计划去“化缘”。 他的计划包括怎么去解决长途旅行中的 “吃”和“睡”：在乡下，可以到农家讨饭吃；在城里，可以找老同学接济一顿；不买矿泉水，只喝路边的井水，或者自来水。睡觉更好办，找个网吧就可以解决。
　　至于带在身上的6元钱，唐一飞准备用来打公用电话。因为，自己的手机没有带在身上，要找老同学来接济一顿饭，必须打公用电话。
　　一边走，一边看，唐一飞寻找认为会帮助自己的人家。在一座简陋的房子面前，他停下来。他朝着屋子喊：“有人吗？”门应声而开，主人走了出来。他礼貌地道明缘由及来意，主人没有多说什么，给他做了一大碗油菜花拌饭。他吃得很香，因为太饿。饭后，主人问：“年轻人，你去哪？”唐一飞想了想答：“去常德。”他知道自己的远大目标会吓倒这个善良的主人。
　　临行，主人给他装了三四十个?柑。他没有推辞，给这个主人深深鞠了个躬后，踩着他的车又上路了。
　　走出村子，天色已暗，雨后的山野，天冷风寒。路，越走越黑，终于伸手不见五指。他不敢骑车，靠流水声辨别方向，缓慢地推着车走到了泸溪县洗溪镇上。找到一间网吧，把自行车锁在外面，他趴在电脑桌上，很快睡着了。
　　4月4日的情况开始坏起来，在泸溪进入怀化境内的时候，自行车的后胎爆了，必须换胎。他推着车一路问人，在一个不知名的镇子上，他终于找到一个修车铺。
　　他问：“师傅，换个内胎多少钱？”
　　“十块。”
　　他恳求修车师傅：“我没那么多钱。我帮您做点活儿换几块钱……”
　　看着一身狼狈不堪的他，修车师傅答应3块钱帮他换一个内胎。
　　在掏钱的那一刻，他才发现，他放在上衣口袋的2枚硬币，不知道何时已经丢失。现在，他的身上只剩下1元钱了。
　　傍晚，像前一天一样，一户农民接济了他。辞别时，主人送了他3个橘子，2个糍粑，1个苹果。再上路，唐一飞遭遇了最恐惧的情况。在跑完一个盘山公路后，他的体力严重不支，大腿开始出现抽筋现象，连脚趾头也开始钻心疼，臀部也磨出了很多血泡。他不能停下来，减少痛苦的唯一方法就是踏上车继续跑。“在通向茶庵铺的途中，最令我恐惧的是狗！”狗是他那一路印象最为深刻的事物，“那段路，完全是被狗逼着，撵着过去的。我当时吓懵了……”
　　4月5日，像前两天一样，他一天吃一顿饭，靠好心的农家接济，在网吧里过夜。
　　4月6日傍晚，唐一飞到达常德市区。糟糕的是，他的朋友此前并不知道他的到来，此时，他的朋友不在常德，而在永州。还好，他的朋友叫另一位同学请他吃了一顿饭。
　　饭后，他固执地要求到网吧睡一晚，就像前两晚一样。不一样的是，这位同学帮他付了通宵上网的钱。
　　回校，褒奖、指责、争议不断
　　刚登上QQ，唐一飞发现“事情暴露了。”家里和学校都给他QQ留言，让他马上停止去南昌。表姐在他的QQ上说，他的外公为这事已着急生病进医院了；同学给他的留言提到，学院领导要求他马上返校。
　　此时，唐一飞在继续上路还是马上回校的选择中感到“很痛苦、很纠结。”
　　在网吧睡过一晚之后， 4月7日清晨，他又骑车往益阳驶去。4月7日傍晚，他到达益阳，他的两位朋友接济了他。4月8日，他让朋友给他买了一台手机、一张卡。他打电话给家人和校方报了平安，并希望通过沟通获得继续上路的批准。但学院的领导还是态度坚决地要求他马上回校；家人告诉他，他的外公没有生重病，但家人对他都非常担心，语重心长地劝他返回学校。
　　唐一飞为什么这么快就被家里和学校发现了呢？原来，唐一飞的家人在4月3日反常地给他打了电话，却没有人接听；4月4日，又接着给他电话，这次被他寝室的同学接到了，他的同学向他的家人报告了唐一飞的情况。
　　4月9日，唐一飞乘火车返回学校。在到达吉首火车站后，他向着南昌的方向跪了下去！
　　回校后，唐一飞因不遵守校规，遭到学院的通报批评。学院负责人教育唐一飞要对自己的行为负责，要思索“为谁活着”的问题。该学院的一位老师认为，唐一飞的行为没有社会责任感，这样的冲动行为是要付出代价的。
　　而在学生圈内，他的故事被打上“堂吉诃德”的符号，在小范围内广泛流传。他的故事被一位同学写成日记，上传到QQ空间，被广泛转载。一个大一女生看后，甚至感动得哭了。除了表示钦佩，更多的同学对此则表示这种做法过于鲁莽，后果不堪设想。
　　花垣县自行车俱部的成员宋宗志也认为，唐一飞的行为已经超出了健身目的，属于那种极限挑战的方式，他们都不会这么做。
　　事实，唐一飞的行为在吉首大学并非孤例。吉首大学文学与新闻传播学院田茂军教授告诉记者：1998年，该学院1996级学生龙建明从常德步行回吉首。与唐一飞不同的时，龙建明是在寒假进行的这一项行动，所以没有违反校规。之后，龙建明还将他徒步远行的故事写成纪实小说《1998地图》，发表在州作协主办的刊物《神地》上。
　　值得注意的是，唐一飞本人对这次没有达到终点的行动依然抱有深深的遗憾。但同时，他向学院保证，下次再也不会有这种出格行为。(应当事人要求，唐一飞为化名。)

