志愿者捐助尘肺病农民工乘飞机跨省接受治疗
　　中新网陕西铜川5月6日电(贺向前)6日下午13时45分，患严重尘肺病的四川广元农民工陈久红在志愿者的帮助下，乘坐“幸福号”航班，抵达西安咸阳国际机场，并被当地医护人员迅速接到铜川矿务局中心医院接收治疗。
　　尘肺病，是由于长期吸入大量细微粉尘而引起的以肺组织纤维化为主的职业病。目前权威机构报告国内尘肺病累积病例及可疑尘肺(0+)病例近百万，尤以煤炭系统为重， 每年尘肺病给国家造成的直接经济损失达80亿元，而农民工患尘肺病者已经成为社会关注的焦点。
　　患严重尘肺病的36岁的四川广元农民工陈久红，就是因为长期在铅锌矿打工时遗留下来的疾病。2003年以来，陈久红到处看病，挣到的钱全部看了病。由于家穷，再无钱医治，妻子离他而去，对生活绝望的陈久红只能赊了棺材等死。
　　今年2月份，一些志愿者利用互联网、电话等现代通讯工具呼吁社会各界人士进行紧急救援。志愿者释某(微博)透露，乐山师范大学的学生捐出了生活费，作家李承鹏(微博)义卖著作，共捐了11870.03元。今年4月中旬，铜川矿务局中心医院职业科主任尘肺病专家赵青琼医生等人，在四川进行尘肺病预防和治疗宣传时，得知陈久红的情况后，专程去了广元陈久红家，看了陈久红的CT片以及对陈久红进行望闻问切后，赵青琼坦言：只要有好的医疗条件，陈久红可以多活20-30年。
　　由于陈久红未及时治疗，目前尘肺病已经严重到肺部感染引起心力衰竭。经过与铜川矿务局中心医院的联系，该医院同意给予一切方便救治陈久红。
　　4月5日，经过充分的准备后，下午16时，志愿者释某包车将陈久红送到广元市，然后从广元坐卧铺到绵阳市，将陈久红送到绵阳市第二医院进行输液，然后办理登机手续。今天上午10时多，在绵阳机场的协助下，机场工作人员通过贵宾通道，将陈久红送上了飞往西安的飞机。
　　13时45分，在咸阳机场工作人员的帮助下，陈久红坐着轮椅被志愿者推出机场。前来迎接的陕西方面医护人员打出了“陈久红，我们接你来啦！”的横幅，陈久红蠕动着双唇，眼里闪着泪花，点点头表示感谢。
　　目前，陈久红各项生命体征稳定。

