市民两次祭奠发现骨灰分量不同 殡仪馆称其记错
　　晨报讯 一个多月前，张恒强痛失了亲妹妹。伤心良久后，本以为事情会告一段落。不承想，5月4日又出现了新变故。“那天是满七，我和姐姐想看她最后一面，哪想到盒子里的骨灰塞得满满的。”
　　张恒强说，一个月前，骨灰盒里却只有一个拳头大的红袋子。看了两次，骨灰盒装的分量却不一样。
　　张恒强怀疑，那骨灰很可能不是他妹妹的。“肯定是他们开始忘了放进去，后来补进去的。或者里面根本不是我妹妹的骨灰。”
　　合肥市殡仪馆的工作人员称，这种事情不可能发生，“我们有一整套流程，不会出现这样的差错。”而负责遗体火化的李姓负责人说，张恒强很可能记错了，也可能他就是在胡说。
　　奇怪： 两次祭拜，骨灰不一样？
　　对张恒强而言，3月24日是个伤心的日子：51岁的妹妹过世了。
　　擦干老泪，在亲戚朋友的帮助下，3月26日张恒强将妹妹的遗体送到了合肥市殡仪馆。上午火化，工作人员告诉张恒强下午骨灰才能装盒。
　　“正好当天下午我有急事，赶不过来。”张恒强说，工作人员告诉他本人不来也没有关系，他们会帮忙的。“而且他们还说可以免费寄存七天，然后再移交到骨灰盒存放处。”
　　3月30日，是张恒强妹妹的头七。张恒强和老姐姐一起来送别，顺便办理骨灰移交手续。
　　“送到存放处时，工作人员打开了下盒子，我看到里面有个红色的袋子，镶着黄边，都没有拳头大。”
　　一看到这些，张恒强便和老姐姐一起跪下了，并没有多留意。
　　按照习俗，5月4日是满七，张恒强又去祭奠妹妹。工作人员刚打开骨灰盒，张恒强当场就傻了眼。怎么骨灰都是满满的了呢？
　　“红色的袋子是敞开的，整个盒子里装的全是骨灰，都快溢出来了。”
　　张恒强觉得很奇怪，两次祭奠骨灰的分量怎么出现这样大的差距呢？
　　惊慌： 难道骨灰不是妹妹的？
　　张恒强越想越不对劲，越想越害怕。“那骨灰很可能不是我妹妹的。”张恒强回忆了整个过程，认为第一次过来的时候，骨灰盒里很可能就是空的。
　　“当时我就有点奇怪，怎么里面就只有一个红袋子，还那么小。可毕竟在那种场合，没有想过仔细看看。”
　　后来为什么又是满满的呢？“可能是后来存放处的人发现了，告诉了火化班的同事，担心我们迟早能知道。”张恒强这样推测着。
　　然而这些都不是重点，他开始怀疑现在妹妹的骨灰并没有装入到盒子里去。
　　“24号火化的，30号还是空的。过了四天，后来补的怎么可能是妹妹的。”张恒强说着说着就流下了老泪。“这样祭奠又有什么意义呢？”
　　5月4日当天，张恒强向殡仪馆的工作人员反映了这个事情。“他们只说不可能，也没给我一个合理的解释。”张恒强说，为了让心里有个平衡，这件事一定会查到底。
　　殡仪馆： 市民很可能是记错了
　　5月5日，记者与合肥殡仪馆一名工作人员取得联系，告知了张恒强反映的情况。对方称这种事情不可能发生。
　　“我们这里火化都有很严格的程序，不可能出现这样的差错。”工作人员介绍，骨灰盒从火化班移交到存放处时，都会有专人负责检查的。
　　工作人员称，骨灰盒在免费存放的七天里，也会有人查看。“张先生反映的情况，不会出现的。”
　　随后，记者与专门负责火化工作的李姓负责人取得联系。“不是最近火化的吧？我都没有印象了。”李班长介绍，遗体火化都是一个一个来的，上午火化的，确实只能下午才能拿到。“在每个盒子上我们都贴有名字，不会弄错的。”
　　可张恒强为什么会说两次见到的情况不一样呢？“要不就是他记错了，要不就是他胡说。”李班长说。
　　本报记者 方彭

