男子欠赌债遭殴打 在赌场老板家喝农药身亡
　　欠下两万多元的赌债后，家住大杨镇龙王社区的沈某，被赌场的逼债人打伤，他一气之下竟跑到赌场的老板家中，喝下了剧毒农药“百草枯”。
　　5月4日上午，沈某经抢救无效身亡，目前警方已介入调查。
　　不治身亡 他在喝农药前，全身都是伤
　　王女士是沈某的侄媳妇，得知沈某喝农药自杀的消息后，她赶到了沈某接受抢救的安医附院。
　　当王女士看到病床上的沈某时，已是5月2日12时左右，此时距离沈某喝下农药已经过去了五六个小时。
　　“喝的是‘百草枯’，这是一种毒性很大的除草剂，我到医院时，他已经不省人事了。”王女士说，躺在病床上的沈某已不能开口说话，家人根本无法从他口中获知事情发生的经过。
　　而让王女士感到奇怪的是，沈某除了因喝下农药中毒外，身上还满是伤痕。“全身都是紫青色的淤伤，脸上也有伤，头上还破了一块。”王女士认为沈某在喝药之前肯定被人打过。
　　一位知情人士透露，5月1日晚，沈某在龙王社区一施姓老板的赌场内赌博，因之前欠下赌场两万元赌债，被赌场逼债挨了打。
　　这个说法得到了大杨镇派出所的证实。5月1日夜里，大杨镇派出所曾接到沈某的报警电话，并将沈某和打人者带回警局处理。
　　在初步了解沈某因欠下赌债挨打后，民警发现沈某身上有伤，就让他先去看伤，当晚，沈某离开了警局。
　　亲人讲述 悲剧发生，全是赌博惹的祸
　　谁也没有想到，沈某并没有去医院看伤，5月2日一大早，他敲开了赌场老板施某家的大门。
　　“他认为伤是赌场的人打的，就应该由赌场老板带他去医院看。”王女士说，这个要求在遭到施某的拒绝后，沈某就喝下了剧毒农药“百草枯”，悲剧就是这样发生的。
　　5月4日上午11点，经过两天两夜的抢救，沈某不治身亡。
　　现在，沈某的家人完全沉浸在失去亲人的悲痛中。大家都不知道沈某在喝下农药前是怎么想的，大家只知道，这一切都是赌博惹的祸。
　　“是赌博要了他的命，是赌博让我们失去了亲人。”对于沈某的离世，沈某的姐姐感到痛心疾首，她告诉记者，弟弟今年才40多岁，和弟媳养有一个儿子，一直在龙王社区的菜市场里卖牛肉，一家人本来生活得很好。
　　“而自从龙王社区有了那个赌场后，他就染上了赌博恶习。”沈某的侄媳妇王女士说，
　　据了解，沈某经常到施某的赌场赌博，家人都曾苦心相劝，但其仍未罢手，结果导致惨剧发生。
　　事件进展 赌场关门，警方已介入调查
　　“施某开的这个赌场，去年就有了，我们大杨镇这边不少人都去赌钱。”家住龙王社区的阮先生也曾进过施某的赌场，他说赌场的规模虽然较小，但赌资却很大。
　　阮先生说，这个赌场也曾遭过举报，但被抓过一次后，赌场老板就在社区内换了个地方，重新开了赌场，并且更加隐蔽了，“存在这么长时间，实在是太害人了！”
　　5月2日，沈某喝下农药自杀后，龙王社区的这个赌场也就没再开门了，记者也无法与施某等赌场方面的人取得联系。
　　5月5日，大杨镇派出所的一位工作人员告诉记者，赌场现在已经勒令关门，派出所已经开始调查赌场方面的相关人员，以及沈某自杀一事，警方的调查正在继续进行中。
　　本报记者 王姗

