两老人为琐事打架 99岁老太失手打死97岁老太
　　东南网-海峡都市报5月6日讯(本网记者 曾炳光 杨清竹 文/图)99岁老太和97岁老太打架，听起来不可思议，但是却发生了，而且，99岁老太还失手打死97岁老太。这事就发生在南靖县靖城镇下割村的龙潭社，97岁的黄某和99岁的陈某料住在同一个祖屋，彼此的卧室门刚好相对，两人不知为何起了争执，黄某被打死，陈某料也受伤。
　　记者昨日从南靖县刑侦大队获悉，事发缘于琐事，陈某料也承认是自己失手打死人，目前她已被取保候审，送芗城天宝镇中心卫生院住院观察。
　　媳妇送晚饭发现婆婆流血倒地
　　5月3日下午5点半，黄某的小儿媳妇李某连跟往常一样，给婆婆送晚饭，一进祖屋，就发现婆婆仰面躺在地上没了气息，额头破裂，鲜血流了一地，两只手臂的皮都被扯掉，一旁的碎砖头沾满血迹。
　　李某连说，她当时被吓坏了，住在对门的陈某料正坐在门槛上，盯着地上的婆婆，想到婆婆和陈某料向来有口角纠纷，她马上就怀疑上对方。“我就问，你怎么那么夭寿(闽南语：坏)，把人打成这样。”李某连说，她刚说完，陈某料不知从哪里抽出一根拐棍，狠狠打在她的手背上，看情况不对，李某连连手上的饭菜都忘了放下，就叫喊着“杀人了”，赶紧逃离现场。
　　很快，警方赶到现场，确认黄某已经死亡。“我老妈死得好惨啊，两只手臂用了好多绷带才绑住。”黄某的小儿子李阿标说，他赶到现场时，发现母亲的双脚迈在自己的房间内，身子仰面倒在共有的大厅上。
　　陈家孙子：愿意出丧葬费
　　两位老人的邻居说，陈某料性格孤僻，和村里大部分邻居都处理不好关系，老人独自住在祖屋，自己煮饭。
　　李阿标说，祖屋产权属于两家人，母亲和陈某料各自住一间，刚好门对门，祖屋旁的人家陆续搬走，就剩下她们两个老太太。两人年轻时，偶尔会“开火”，如今，老人的同龄人都“走”了，她们俩算是社里的寿星，常常有人到母亲住的房屋聊家常，“陈某料住的那边平时就很少有人来”。
　　“前几天还看到她们两人在一起聊天。”另一位邻居说，老人年纪大了，脾气就跟小孩一样，今天打一架，明天又可以再一起吃“糖果”，发生这样的事情，他们也觉得不可思议。
　　陈某料的二孙子李某全说，两个老人年纪加起来都快两百岁，居然还打架，他也很“无语”，认为这是“天下奇闻”。由于两位老人独自居住，附近没有邻居，不然发现及时也不会造成这一局面。李某全称，他们兄弟三个愿意为黄某承担丧葬费。
　　警方称办案程序照走
　　说起本案，南靖县刑侦大队的庄大队长也表示，办案多年，他也是第一次碰到这样的事，当时录口供的时候，陈某料的确也承认是自己失手把人打死。
　　“目前让她取保候审，到医院里去观察观察，看身体有没有什么问题。”庄大队长称，虽然老人的年纪已经99岁，但一切办案程序还是会照走，不会因为老人年纪大了，而有所松懈。
　　对此，福建泾渭明律师事务所的律师叶庆瑞说，虽然刑法修正案(八)加大并明确对老年人的从宽处理力度，规定已满75岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。审判时候己满75周岁的人，除非以特别残忍手段致人死亡的，否则不适用死刑。但这并不表示75岁以上的老人犯罪免担责，75岁以上老人具有刑事行为能力的，犯罪仍应承担刑事责任。

