女儿卖房搬家照顾患病母亲
　　【新民网·独家报道】自从老母亲因脑溢血倒下，54岁的蔡娅荣早出晚归照顾82岁的老母亲已经4年了。在外人眼中，蔡女士是个孝女。在自己眼中，她是为了弥补父亲脑溢血弥留之际自己未陪伴左右的遗憾。母亲节之际，当蔡女士接受新民网记者采访时，她连连自谦不值得采访，“我自己也是个母亲，这些都是应该做的。”
　　4年前，蔡女士的母亲徐阿婆因突发脑溢血病倒，自那之后的2年，蔡女士往返于黄浦区和长宁区。“妈别人不认，虽然请了保姆，但还是只认我。我不来，她饭也不吃。为了照顾母亲，我几乎2年没回家。”2年前，蔡女士为了照顾方便，将黄浦区制造局路的房子卖掉，置换到了长宁区。蔡女士说，如今她只要花10分钟就可以往返其母亲家，每天则要在母亲家待上12个小时左右。
　　蔡女士是家中长女，父亲在20年前因脑溢血过世，在那之前，蔡女士家的新生命诞生。蔡女士自述，因生养小孩，没在父亲床前多照顾，至今视为遗憾。4年前，当母亲徐阿婆也因脑溢血倒下，弟弟工作繁忙，蔡女士就挑起了照顾母亲的重任。徐阿婆因脑溢血而导致行动不便，根据医生说法，脑溢血病人很容易生褥疮，但徐阿婆却没有，可见照顾周到。
　　时值今日，蔡女士仍在每天行使照料之职，而徐阿婆情况时好时坏，认不出人时，会叫蔡女士“姐姐”。接受采访时，蔡女士一直笑谈自己没什么特别，不值得采访。但这个普通的上海女人，却用平凡的力量，赢得了周围人的赞誉。(新民网记者 萧君玮)

