广州珠江新城地面下陷深5米 网友称路面薄如纸
　　大坑深达5米左右
　　记者观察到，塌陷的面积似乎一直在变大。根据微博网友提供的图片和信息，地陷刚发生时“地洞”仅有半个车位大小。然而，当记者于当晚6时许赶到现场时，该地洞已足以吞下一辆加长型小轿车。现场可以看到：路面开口长约5米，宽约3米；“地洞”底部长约6米，宽约3米有余；整个洞深在5米左右。在洞穴中央，黄色燃气管道和另外3条管道裸露在外。燃气公司抢险人员告诉记者，经过检测，燃气管道暂时运作正常。
　　新城地面薄如纸？
　　记者搜索微博后发现，早在4月29日就有网友发现该处路面不正常，曾发布微博寻求帮助。网友“芒?姊”发布微博称：“珠江新城普华永道楼前有地陷，但现场没有任何围栏！虽然缺口直径不大，但仍然有危险！请大家帮忙转发，望有关人员尽快修复！”从当时上传的图片来看，马路中央已出现几十厘米的地洞，地洞边上还伴有裂痕。然而，从5月6日发生的地陷事件来看，该条微博似乎并未引发关注。
　　地陷的信息也直接引发网友对珠江新城路面质量的质疑。“恐怖！地面纸?薄啊……”网友“小牙tooth”看到信息后不禁感慨。网友“troy邱?宇”则在微博上称：“路面都是超薄的。”网友Candy_Ho直接点出：“偷工减料啦，要追究责任。”然而，路面塌陷究竟是哪个部门的责任，大家都说不清楚。截至当晚7时，在地陷发生近4个小时之后，仍未有相应的职能部门对此事作出回应。
　　郑旭森

