新郎洞房内喊错名导致夫妻离婚
　　快报讯 (通讯员 吴军良记者 张瑜) 洞房花烛之夜，喝得醉醺醺的新郎回到房间后，面对貌美的新娘，脱口喊出了别的女人的名字，新娘气得又哭又闹。第二天，新娘直接回了娘家，无论新郎如何赔礼道歉、托人说情，新娘都不为所动。无奈之下，男方主动提出解除婚约，要求女方返还彩礼。近日，宿迁市宿豫区法院审理了此案，女方被判返还彩礼1万元，双方就此分道扬镳。
　　24岁的孙强是宿迁人，此前一直在外地打工，虽然谈过女朋友，却因种种原因没能走到一起。去年10月，孙强回到宿迁老家，经人介绍与胡燕相识。胡燕比孙强小一岁，母亲早年离世。在双方家长的催促下，两人才相处了两个多月，还没建立什么感情基础，就匆忙决定年底结婚。胡燕和孙强都是农村人，两边父母都没提领结婚证的事，在谈妥男方送给女方金首饰、摩托车和彩礼后，就准备按当地习俗举办婚礼。
　　去年年底的一天，孙强将胡燕迎娶到家里，当晚他喝了不少酒，回到洞房时已经醉了。神志不清的孙强看见胡燕后，张口就喊出了另外一个女孩的名字。胡燕开始还以为听错了，可仔细一听的确不是自己的名字，她当即就吵闹起来。洞房花烛夜泡汤了，胡燕觉得这事太让她没面子，所以第二天一大早就直接回了娘家。事后，孙强几次登门赔礼道歉，还找介绍人帮忙从中说和，称自己当时喝醉了，根本不记得说过什么话了，可无论如何，胡燕就是不同意跟他回去。
　　双方一直僵持到今年2月，孙强觉得实在没法忍受了，反正也没领结婚证，干脆解除婚约算了。但孙强却要求女方退还他送过去的彩礼，包括金首饰、摩托车和2万元现金。胡燕认为孙强有过错在先，坚决不愿意返还财物。双方争吵多次后，孙强一怒之下以婚约财产纠纷为由，把胡燕告上法庭。
　　宿迁市宿豫区法院审理了此案，法院认为，孙强送给胡燕的彩礼是以婚姻成立为目的，双方在经过调解后也无法和好的情况下，胡燕应该适当返还彩礼。最终，法院判决胡燕返还金首饰、摩托车，以及1万元彩礼钱。(文中人物系化名)

