保安拾金不昧捡到20万元归还失主
　　虽然月薪不过两千元出头，家中穷得房子只盖了一半，但年轻保安韩宇章巡逻时捡到皮包后的第一反应就是“赶快上交”。失主徐先生（化名）特地来到浦东山水国际小区，感谢保安韩宇章拾金不昧。
　　昨天，记者来到山水国际小区，采访了安徽小伙韩宇章。
　　晚上巡逻寻到“宝”
　　5月3日晚上9时半，韩宇章与一名同事巡逻到小区大堂门前，发现一辆雷克萨斯汽车违章停在大门口。他绕车巡视，发现离汽车1米多、靠栏杆的地方，有一只黑色皮包。“我把它拎起来，感觉挺沉的，马上按公司规定通知了领班。”小韩说。领班赶到后，3个人一起拉开包链——“天哪！里面一沓一沓的都是钱！”小韩说，几个人一商量，马上打电话给监控，并向经理汇报。
　　小韩估计，皮包很可能是那辆雷克萨斯车主的，立即询问门卫，报上车牌号后，门卫告诉他：“这辆车是某号的访客，但具体是哪一家对方没登记。”
　　3人一起把失物交到物业公司，经理马上拨通洋泾派出所的民警电话。两名民警赶到小区后打开黑包，发现里面还有钱包、身份证以及几张银行卡、购物卡。民警根据身份证很快找到了失主。当天晚上11时30分左右，民警终于接通了失主电话，他还不知道自己丢了皮包。
　　原来，失主是温州人，晚上到老乡家做客喝酒，由于带了很多礼物，皮包被遗忘在汽车后面了。据透露，包里有近20万现金。
　　安徽老家十分贫困
　　小韩出生于1983年，是安徽省泰和县税镇农村人，初中毕业后就外出打工，“甘肃、四川、深圳、无锡都去过，今年3月经老乡介绍，来上海做保安。”小韩说。
　　记者了解到，小韩一个月收入2000多元。老家还有妻子和6岁的儿子，父母和奶奶基本靠他在外打工维持生活。他当保安公司包吃包住，每个月他只留下300元，剩下的钱全部寄回老家。因为家庭贫困，盖了两层的房子已停工1年多。
　　为何能抵御巨款的“诱惑”？小韩朴实地说：“我只是按公司规定办事。再说不是我的东西，再穷也不能拿的。”
　　本报记者 宋宁华 特约通讯员 张琪

