男子为抢手机换钱上网深夜持刀抢劫
　　就为抢个手机换钱去上网，他深夜持刀
　　在人脸上划了条20多厘米刀疤
　　人家还只是个20岁的姑娘呀
　　半个月过去了，20岁的妙龄女子杨某还是不敢照镜子。因为从她的额头到颈部，有一条长达20多厘米的刀疤———上月中旬，她深夜下班回家时，一名男子为抢她手机，对准她面部就是一刀。日前，这名行凶抢匪被高新区交巡警支队机动大队抓获。
　　夜归女回家被抢
　　脸上缝了30多针
　　4月14日零时30分，杨某下班回家。她租住在高新区石坪桥造漆村17号3单元，那是一片老旧楼房，灯光灰暗，行人很少。
　　由于路黑，为壮胆杨某给朋友打去电话，边走边通话。走到租赁楼下时，一阵急促脚步声传来。她刚回头，一男子就从身后朝她的脸划了一刀。她捂着脸痛苦地倒在地上，男子抢走掉在地上的手机，消失在夜色中。
　　杨某忍住疼痛回到家，一照镜子，脸上血肉模糊，鲜血浸湿衣服。她独自跑到西郊医院治疗，伤口长达20多厘米，缝了30多针。事后，她跑到附近派出所报警。
　　穿着睡衣作案
　　警方锁定凶手
　　高新区交巡警支队机动大队迅速介入调查。由于当地没有监控录像，现场也无目击者，警方一时很难确认凶手。
　　这时，受害者杨某忽然想起一条线索：刺伤她的男子，当时穿着睡衣。据此推断，男子可能是附近居民。随后，民警对石坪桥造漆村一带进行调查摸排，最终锁定造漆村居民、22岁的赵某有重大作案嫌疑。
　　4月24日中午1时，民警在石坪桥一网吧内，将正在上网的赵某抓获。他承认了作案事实。
　　妙龄女面临毁容
　　凶手称为吓唬她
　　据悉，嫌犯赵某有犯罪前科，2008年曾因抢劫和盗窃，被警方处理两次。他的父亲也因抢劫正在狱中服刑，母亲一直在外地打工，赵某现在跟随婆婆爷爷生活。
　　赵某交代，事发当晚他准备到网吧上网，但身上没钱。他在路口徘徊时，发现杨某便悄悄尾随。走到偏僻处，他冲上前用水果刀刺向杨某面部，然后抢走手机。为何下手这么狠？杨某称，当时他只是想吓唬对方，让对方不敢反抗。他把抢得的手机卖了120元，用于上网。
　　如今，20岁的杨某脸上留下长长的刀疤。医生称，即便拆线痊愈，也难免留下疤痕，面临毁容的危险。因为涉嫌抢劫罪，赵某被警方刑拘。
　　重庆晚报记者 黄河 实习生 付琳阁 警方供图
　　警方提醒
　　警方提醒晚归人群，特别是单身女性深夜回家，要尽量避开小路。如必经之路上人比较少，应四处观察。若发现被人尾随或身边有图谋不轨的人，应返回大路，请家人来接。如果被抢，不要盲目反抗，尽可能记住凶手相貌，为警方提供线索。

