病儿父亲为申请救济劫人质续儿子骨髓配型成功
　　病儿父亲为申请救济劫人质追踪
　　本报沧州电(记者韩泽祥、代晴) 经过一个月的等待，小孙凯骨髓配型终于传来好消息。经过对骨髓库所有志愿者的筛选，小孙凯初步配型成功。医生表示，接下来还要进行血样的高分辨检测和对志愿者体检，如果顺利的话，再过半个月小孙凯就能安排做骨髓移植手术了。
　　1　孙凯骨髓配型初配成功
　　5月4日，刘文芳高兴地说，小孙凯骨髓配型初配成功。5月1日，她专门去了北京军区医院，主治医生告诉她，经过对骨髓库所有志愿者的样本进行筛选，结果显示初配成功，小孙凯找到了合适的捐献者。“当时听到这个消息，我特别激动，觉得孩子这回可有救了。”刘文芳说。
　　接下来，医生又为刘文芳讲解了有关骨髓配型的知识，医生表示，虽然初配成功，但接下来还要进行血样的高分辨检测，并要对志愿者进行严格的体检。最终能否找到合适的捐献者，大约还需要等待半个月的时间。
　　刘文芳说，从4月2日孙凯血样被送到骨髓库开始，全家就期待着筛选结果，现在好了，经过近一个月的等待，终于听到了初配成功的好消息，“我们感觉离成功又近了一大步，心里别提有多高兴了。”
　　2 手术成功病情不会复发
　　据医生介绍，如果一切顺利的话，半个月后小孙凯就会找到那位素未谋面的捐献者，因为捐献者信息不能透露给患者，所以志愿者的身份现在还是个谜。
　　刘文芳说，现在她和丈夫就盼着后续的筛选能够顺利成功，因为如果能找到合适的志愿者，儿子就能尽快安排骨髓移植手术了。“医生说，像孙凯这样患再障性贫血的孩子，相比白血病患者来说，做完骨髓移植后就等于有了造血功能，几乎不存在病情复发的可能。”
　　昨日上午，小孙凯重新抽取了一份骨髓，送到北京军区医院，医生将对样本进行化验，观察孙凯患病以来各项指标的变化，以便为骨髓移植手术做好准备。
　　3　社会捐款已达28万余元
　　刘文芳说，她向医生做了咨询，骨髓移植进舱需要30万元，加上其他费用，大约要三十四五万元。
　　截至昨日，小孙凯爱心账号上共收到社会各界捐款248000余元，加上有关部门以及好心人亲自送去的捐款近4万元，目前小孙凯共收到爱心捐款28万余元。“要不是好心人帮助，孙凯现在还不知道是什么情况呢，太感谢大家了。”刘文芳感激之情溢于言表。刘文芳说，4月30日，一位家住邯郸的杨先生去北京开会，途中经过沧州，特意来到医院给孩子放下了5000元钱。还有吴桥的一位崔女士，也专程来到沧州看望了小孙凯，还代表自己一位姓董的朋友一起捐了500元钱。建国清真寺在捐款4000元后，又送来了4005元……
　　刘文芳说，4月30日，儿子输入的血小板也是一位志愿者捐献的，好心人从各个方面关心呵护着儿子，这份恩情他们全家都会铭记在心，一辈子感激。

