教育局称幼儿园教师未拧断孩子耳朵
　　□晨报记者  张岂凡
　　昨日上午，一条名为《骇人听闻：都昌一小童幼儿园被老师拧断耳朵》的消息出现在网上，引起广泛关注。对此，记者昨日致电江西九江市都昌县政府及当地教育局，对帖子中的内容进行核实。都昌县教育局相关负责人表示，当事双方已经初步达成调处协议，有关部门将关注事态进展，并研究对涉事幼儿园及教师进行处罚。
　　网曝：孩童耳朵遭老师拧断
　　记者发现，相关消息最早出现在当地“九江论坛”上，网友“万金油”于昨日上午发布一则名为《骇人听闻：都昌一小童幼儿园被老师拧断耳朵》的帖子。帖子发布后迅速被转载至其他论坛和微博。
　　发帖者称，前几天他去都昌县听说了一件荒唐事，“都昌县罗岭幼儿园老师曹某，将一名学前班五岁半的小朋友占某的耳朵给拧断了。”发帖人表示，在场的全班孩子都被当时的惨景吓呆了。
　　发帖人补充介绍说，被拧断耳朵的孩子聪明健康，可是事发后，“只要一听到老师和学校这两个词，就会非常恐惧，心理上已经有了抹不去的阴影。” 
　　网帖中还贴出了孩子受伤后的耳朵照片。照片显示，占某右耳的下部分红肿，耳垂和侧脸间缝着针，包扎后的耳朵显得有些变形。看到这惨不忍睹的照片后，网友纷纷表达对孩子的同情和对当事老师的谴责。
　　不过，帖子中并未说明孩子因何遭老师拧耳朵。而除了介绍孩子受伤情况外，网友“万金油”还在帖子中表示，占某父母都是残疾人，当事老师曹某不但至今未给孩子和父母一个说法，也没有道歉，甚至还威胁这对残疾夫妇。
　　回应：双方已达成赔偿协议 
　　记者昨日就此事致电都昌县政府及当地教育局进行核实。都昌县教育局办公室相关负责人表示，当地大树乡的罗岭幼儿园确实在近日发生网帖中所述的情况。不过，孩子的耳朵并没有被拧断，“只是被弄伤了。孩子耳朵已在4月28日拆线”。
　　据该负责人介绍，事件发生在4月22日，“也不是老师去扯了孩子的耳朵，是那个孩子比较调皮，老师在捏住孩子耳朵后，他突然向后退才导致耳朵受伤的。”罗岭幼儿园是一所民办幼儿园，事情发生后，教育局及当地对该事件展开调查，并组织当事双方进行协调，“不过双方在赔偿款项上一度分歧很大，直到5月4日晚间，当事双方才初步达成调处协议。”此外，该负责人还说，在处理完当事双方的协调问题后，有关部门将研究对涉事幼儿园以及教师进行处罚。
　　昨日，都昌县政府工作人员在接受记者采访时表示，都昌大树乡罗岭幼儿园确实发生教师曹某致伤幼儿占某事件，都昌县政府已组织联合调查组开展调查。

