昆明戒毒所学员和百名母亲过母亲节
　　“这个人给了我生命，给我一个家，不管你走多远，无论你在干啥，到什么时候也离不开咱的妈……”歌声在昆明市强制隔离戒毒所上空回响。五月第二个星期日是“母亲节”，为让强戒学员和母亲过一个特别的“母亲节”，6日，昆明市强制隔离戒毒所开展了“母亲节”大型帮教活动，百名母亲走进戒毒所参加活动，学员们为母亲梳头、洗脚，用自己的行动表达对母亲的爱。
　　市政协副主席、市妇联主席陆玉珍等出席活动。
　　上午10时，近千名强戒学员聚在一起参加了活动，学员代表们讲述了自己的亲身经历和戒毒感言，并为家长表演了精彩的节目。陆玉珍说：“母爱和爱母是人间最珍贵的情感。”此次大型帮教活动旨在以“母亲节”为契机，让学员们在戒毒所里感受亲情，深切体会家人带来的温暖，让他们感悟生命的可贵，学会珍惜生命。
　　活动现场，32名学员代表为母亲献上了盛开的康乃馨，送上了最真诚的“母亲节”祝福，并为母亲梳头、洗脚。有的母亲静静地享受着儿子的爱，有的母亲和孩子紧紧地抱在一起，在场一名教官说：“不仅仅是这里的学员，我们也常常因为忙碌和粗心忽视了父母，今天这个场面太感人了。”一名40多岁的强戒学员边帮母亲洗脚边说：“妈妈，我亏欠您的太多，对不起！对于已经犯下的错，我后悔不已，羞愧不已，在年迈的父母最需要陪伴的时候，我却不能陪在身边照顾你们。希望明年的这个时候，我可以在家帮妈妈洗脚。”已是头发花白的母亲感动得流下眼泪，母亲并没有责备儿子，她说：“哪怕全世界都抛弃你，我还是会在家门口等你。”
　　据昆明市强制隔离戒毒所副政委胡家昆介绍，该所累计收治强戒学员1784人，目前所内有强戒学员967人，学员在所内戒毒率达100%，去年11月10日，昆明市强制隔离戒毒所还一次性收治1000名强戒学员。昆明市强制隔离戒毒所坚持将“以人为本”贯穿于矫治教育工作中，并以“3+X”为工作模式，“3”即戒毒所、社区、家庭三方配合，“X”即为学员解决不同问题。“强戒学员其实是特殊的病人，戒毒过程中，毒瘾是很难根除的，因此戒毒所还给戒毒人员配备了心理医生，并适时组织亲情帮教活动，让他们在亲情的呼唤下更快更好地脱离毒品。”胡家昆说。（昆明日报记者李星）

