嫌疑人在公交车上扒窃被刑拘
　　本报讯（记者郭晓乐）市公安局公交总队昨天透露，5月1日，犯罪嫌疑人李某因在公交车上扒窃，成为“扒窃追刑”后被刑拘第一人。据了解，5月1日实施的《刑法修正案（八）》，除将醉驾列入刑事犯罪范围，还首次将扒窃列入追刑范围。这意味着，今后扒窃犯罪不论数额多少，均以刑事案件论处，将被追究刑事责任。
　　市公安局公交总队透露，5月1日上午9点30分，反扒民警在沙河公交站侦查时发现一男子形迹可疑，当一辆345路公交快车进站后，该男子从后门上车，当车行驶至沙河北大桥站时，男子用左手拽出前面一名老人左裤兜里的钱包，迅速塞入自己口袋，民警立即上前将其控制。据了解，嫌疑人李某窃得的钱包里有800元现金。
　　据警方介绍，按照以前的规定，因扒窃数额不足1000元，李某的行为只能作行政拘留处理，但新的刑法修正案实施后，扒窃由“结果犯”变为“行为犯”，但凡扒窃案件，无论扒窃财物金额多少，都以刑事案件处理。李某也成为新法实施以来公交警方刑拘的第一人。据市公安局公交总队介绍，5月1日以来，警方已刑拘扒手17名，比去年同期刑拘人数大幅上升。
　　《刑法修正案（八）》明确规定，盗窃公私财物，数额较大或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或有其他严重情节的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

