新婚民警被货车撞进引水渠殉职 家属索赔144万
　　本报讯（记者刘薇）顺义区两名民警办案后开车返回时，被一辆逆行的重型货车撞进干涸的京密引水渠，致民警一死一重伤。记者昨天获悉，殉职民警的家属已将货车司机及车辆所属企业等诉至顺义法院，索赔144万余元。
　　殉职民警叫周月悬，生于1985年，曾在顺义公安分局北石槽派出所工作。据悉，出事前的几个月，周月悬刚与妻子领结婚证，还没来得及拍婚纱照和办婚礼。
　　周月悬的父母和妻子共同起诉称，今年3月17日下午4时5分，在顺义区怀昌路北石槽村处，张某驾驶重型货车与周月悬驾驶的警车相撞，造成周月悬死亡，另一民警受伤。经顺义交通支队认定，张某负此次事故全部责任。
　　周月悬的父母说，周月悬是家中独子，刚结婚，事发时正在执行公务，由于司机张某的过错导致儿子死亡，给他们造成无法弥补的经济损失和精神创伤，且周月悬生前是家庭的主要经济支柱，故起诉要求肇事司机张某、货车所属企业及车辆投保的保险公司，要求他们赔偿死亡赔偿金、丧葬费、被扶养人生活费、精神损害抚慰金共计144万余元。
　　事发后，肇事司机张某因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，目前还在看守所羁押。法院受理此民事案件后，还没能将起诉书送达给他。
　　目前，此案正在进一步审理中。

