老妇头长犄角状事物获助接受手术
　　本报讯 (记者魏铭言)天生聋哑，两岁时被严重烧伤，不知道自己的姓名和年龄。最近几个月，前额的烧伤疤痕处，长出长达22公分的“犄角”。
　　昨天，这位来自河南南阳偏远山村，被村里人称为“羊角老太”的老妇，在儿子的陪伴下，被推进北京军区总医院的手术室。
　　主刀医生谷廷敏说，如果手术过程顺利，有望彻底切除老人额前已分叉和下垂，并有癌变倾向的犄角。
　　据介绍，老妇所患的，是一种罕见的，在医学上被称为“巨大皮角”的皮肤病。“巨大皮角”多在脂溢性角化病、一些早期皮肤癌基础上发生，但发病机理尚不明确。皮肤科专家会诊后推测，老妇的“犄角”，与其根基部多年的烧伤疤痕组织密切相关。
　　■ 救助
　　医院职工愿为老妇捐款
　　由于常年生活在偏远山村，又聋又哑的“羊角老太”经济非常贫困，在北京求学的儿子尚未毕业，一家人拼凑的3000多元来京求医钱，又在求医路上被偷。
　　北京军区总医院决定暂时免除老人的住院押金，先为其进行“犄角”切除和创口植皮手术。
　　至于大约数万元的医疗费用，军区总医院副院长、皮肤科主任杨荣娅表示，医院已经帮助老人向全国妇联下设的妇女基金会发出救助申请；同时，医院职工愿意为老人捐款，资助她的救治，“尽力帮助她恢复作为一个女人和一个母亲，应有的仪表尊严”。

