男子为报恩无偿献血上百次(图)
　　文/记者 祁燕 周晔 通讯员 聂东航 刘自强 图/记者 马青
　　李梦涛，1975年10月28日出生，乐于助人，热衷参加各项公益活动。1996年，他的母亲因病急输入1600毫升鲜血。为报恩，从1999年8月11日至今，李梦涛无偿献血99次，其中全血3400毫升，机采血液成分89次。
　　昨日上午，“献血牛人”李梦涛参加了第100次献血。他决定将自己的“100次”当作送给即将出生宝宝的最有意义的一份礼物。
　　“我愿当献血者的样本”
　　昨日上午9时，武汉血液中心成分献血科大厅里，一群人围着一个人——在进行第100次献血前，李梦涛要接受来自武汉各家媒体的采访。在他身旁，面带羞涩微笑的妻子程卓手扶高高隆起的肚子，看着身旁侃侃而谈的丈夫，一脸满足，一脸骄傲。
　　在闪光灯和摄像机的包围下，李梦涛依然从容。他是媒体的老朋友，几年前，他就曾因积极参与无偿献血被多次报道。他也是武汉多家媒体的通讯员，一旦有感人的献血故事或其他新闻线索，他总会第一时间通知记者来采访。
　　在李梦涛看来，参与无偿献血的人依然太少。“如果通过我的故事能让更多的人了解患者无血可用时的痛苦，让更多人明白献血不会对身体造成伤害，让更多人知道献血志愿者工作的意义，我相信来献血的人会越来越多”。
　　“他对陌生人都这么好，对我也差不了”
　　29岁的程卓是家里的独生女，为何选择李梦涛，她腼腆的说：“我只是想，他对陌生人都这么好，对我也差不了。”
　　李梦涛爱写诗，在汉网论坛经常发表文章。2008年，爱逛汉网的程卓觉得这人挺诗情画意，两人就这么有一句没一句的搭起话来，不久汉网组织网友联谊，他们这才见了面。
　　程卓渐渐知道，这个70后“大叔”原来这么有爱心，不仅没事往血站跑，大街小巷的闲杂事，他都喜欢“岔”：老人路倒，他从不瞻前顾后，一个箭步就冲上去；路边人家失火，他挽袖就去帮忙提水；有人长期霸占公共自行车，他就留心记下这些车号、地点……
　　“你能不能少管这些闲事？”程卓有时也烦他，李梦涛便赶紧赔笑脸，为她做最爱吃的菜，接她下班，嘘寒问暖，一天天积累，程卓芳心暗许。去年3月，这对年轻人结婚了。
　　“他们在这里找到了归属感”
　　李梦涛的宝宝即将出世，除了夫妻俩和亲人，最高兴的要数武汉血液中心的工作人员了。用成分献血科主任陈涵薇的话来说：“我们和李梦涛不是朋友，是亲人”。
　　从1999年开始，李梦涛和他们相交10多年。陈涵薇记得尤其清楚，最开始李梦涛献全血，每半年的间隔期对他来说是等待的“煎熬”。 2004年，李梦涛第一次走进成分献血科，在得知以后每个月都能献血时，他“欣喜若狂”，甚至不等护士讲解完必须注意的事项，就卷起袖子躺在了献血椅上。
　　此后，李梦涛不但定期去献血，平时只要有空他还去帮忙做宣传。
　　“我们需要李梦涛，但他更需要我们这个平台”，陈涵薇说，成分献血科就像李梦涛的另一个家，他有什么开心的事，第一时间想到的是来这告诉工作人员和志愿者朋友们。在这里，他找到了有共同价值观的朋友，他们有一起为之奋斗的目标，有同样的荣誉感和成就感，有共同的归属感。通过献血、做公益，他们获得了金钱买不到的骄傲与幸福。
　　“献血牛人”携孕妻来到市血液中心
　　【记者手记】
　　李梦涛说：“我从不认为自己有多高尚，帮助大家，我真的很快乐，我乐意这样一直做下去。”
　　100次献血，为白血病患者牵线搭桥、募集款项，帮助公共自行车回家，甚至哪怕只是上交捡到的钱包……
　　有人说李梦涛是傻子，献血了100次，得多伤身体呀；做了那么多好事，却分文不取。然而，我们扪心自问，是否在理想实践中不能达到他那样的高度，而来揶揄他？
　　李梦涛展现的是新时代的理想和信仰。是的，社会不能剥夺批评者平凡趋利生活的权利，却不能不为李梦涛们追求心灵快乐的理想生活摇旗呐喊，因为实现理想的现实化，正是现代人应该追求的方向。
　　给即将出世宝宝的
　　一封信(摘录)
　　亲爱的宝宝：
　　我是你一直未曾谋面的爸爸。爸爸很久都没有提笔写过信，就连和你妈谈恋爱时也没有给你妈写封情书，为此你妈没少责怪爸爸。
　　你就快来到我们面前，欣喜之余，我也不知道送你什么“见面礼”。思来想去，我还是用我的“第一百次献血”来迎接你的诞生吧！这个礼物很特别，它承载了我的光荣和梦想，也寄托了我对你长大后的一点点希望。
　　1996年，你的祖母得了子宫肌瘤。失血严重，体内血色素极低，急需输血。那次手术共输入了1600毫升新鲜血液，才得以转危为安。
　　这在爸爸心底烙了印——至今还不知是哪些恩人的宝贵血液挽救了祖母！我唯有以一腔热血去回报社会。
　　如果说起初献血是出于感恩，那么能坚持12年，就不仅仅如此了。亲爱的宝宝，其实爸爸在坚持献血的过程中，心理也在发生变化，收获的是一种快乐！
　　一百次献血，不是终点，只是一个新起点：在公益的道路上永远没有终点。爸爸希望你长大后能沿着我的脚印，做一个有益于社会的人！
　　爱你的爸爸

