网民反映民警服务态度粗暴 当事者被通报批评
　　南方日报讯 (记者/赵琦玉通讯员/交宣)昨日，广州市公安交警部门向媒体通报网民反映民警服务态度不佳的调查处理。5月5日，网民反映岑村安利机动车登记服务站驻站民警服务态度不佳，交警部门迅速进行调查，目前已责令当事民警深刻检讨并对其进行通报批评。
　　交警通报，经调查，当事车主罗先生于5月3日前往服务站办理车辆年审业务，因网络故障无法上传数据，工作人员建议他第二天来办理。
　　5月4日，罗先生通过微博反映民警服务态度不佳的问题，交警部门立即予以调查，并致电罗先生进行了解沟通取得其谅解；同时责令当事民警作出深刻检讨并进行通报批评，责成车管所举一反三，加强对民警的教育管理；并责成该服务站加强员工业务培训教育。交警部门今后将进一步加强对服务站的监管力度，不断提升服务质量，更好地为广大市民提供优质服务。
　　■事件回顾“林站长不在，关我屁事！”
　　“林站长不在，关我屁事！”岑村安利机动车登记服务站民警一句荒唐话，成为近期网络热点。
　　根据媒体报道，家住天河区的罗先生先后两次去岑村安利汽车检测站，遭到一名编号为“0171××”的警员的不礼貌对待。当时，该警员让办业务的罗先生去找林站长，罗先生随后来到林站长的办公室，但找不到林，当罗先生返回问该民警“林站长不在怎么办”，该民警却说：“林站长不在，关我屁事！”
　　此后，罗先生在微博上发帖投诉，要求车管部门应对此公开道歉。5月4日，广州交警通过官方微博对罗先生的投诉帖回复称已根据反映的情况转交相关单位处理。

