窃贼偷电脑被抓倒地假装心脏病发
　　躲在角落摆弄偷来的笔记本电脑，不巧遇见便衣民警。小偷突然倒地，两手捂住胸口浑身抽搐，大吼：“我心脏病发了，千万莫碰我！”2日11时，这一幕发生在高新区石桥铺南亚家具城。
　　男子衣衫褴褛
　　摆弄笔记本电脑
　　当天11时，高新区交巡警支队机动大队便衣民警，来到石桥铺南亚家具城反扒巡逻。走到二楼消防通道，发现一名衣衫褴褛的男子。他头发蓬松，半蹲在墙角，正在摆弄一台笔记本电脑。男子似乎准备关机，但他不懂操作，不停地开合屏幕，摸索了半天也没成功关机。
　　民警发现，这台笔记本电脑是全新的，连保护膜都没撕；并且没有包装盒、鼠标和充电器，十分可疑。
　　听说民警来了
　　他突然倒地说有病
　　昨日，高新区交巡警机动大队副大队长罗博仁回忆，当时民警上前拍了拍男子肩膀，询问电脑来源。男子回头看了一眼，抱起电脑就想走，并反问：“管你们啥子事？”
　　“我们是警察！”民警亮明身份，男子先是一愣，然后突然向后一仰，瞬间倒地；两手捂住胸口，浑身猛抖，翻着白眼大吼：“我心脏病发了，千万莫碰我！”
　　民警怀疑男子是装的，故意说：“如果不是你的电脑，还回去就行了，我们走了。”说完转身要走，倒地男子一下就来了精神，马上捡起电脑站起来：“你们自己说的哟。”
　　趁乱在展台行窃
　　曾多次被警方处理
　　民警顺势一把抓住男子，让他说清电脑来源。对方依旧支支吾吾，后被带到高新区交巡警支队。
　　男子叫吴某，53岁，石桥铺人。他最终承认，该笔记本电脑是在佰腾数码城偷的。当时工作人员忙于接待，他悄悄将展台上价值8000多元的笔记本电脑偷走。
　　据悉，吴某2009年曾因盗窃被判刑8个月。此前，他还因吸毒，3次被警方处理过。目前，吴某已经被高新区警方刑拘。
　　重庆晚报记者 黄河 实习生 付琳阁 警方供图

