广西玉林一辆汽车翻入池塘致3人死亡
　　中新网玉林5月6日电 (钟健 林浩) 广西玉林市一辆黑色丰田小车6日凌晨离奇冲入路边的鱼塘，事故造成车上1人当场死亡，2人经抢救无效后死亡，还有1人失踪。
　　玉林警方介绍，5月6日凌晨2点50分左右，110指挥中心接到群众报案：在从石子岭通往玉林市市商贸技工学校路段发生重大交通事故，一辆黑色丰田小车冲入路边鱼塘，车上还有4名乘客。玉林市巡特警支队城区各巡逻组和辖区派出所接案后迅速赶往现场。执勤民警到达后发现路边有明显的冲撞痕迹，鱼塘内只看到2个小车轮子，车已翻覆。
　　民警向报警人了解情况的同时，立即组织附近群众进行紧急抢救。据报警人陈某某(女，广东省茂名市人)称：她为小车后排乘客，不知什么原因小车冲入路边鱼塘，她自行逃出来，车上还有司机和乘客一共4人。民警和群众分成两批，一批负责下水打捞车内乘客，一批把麻绳绑紧落水小车后，用警车将小车尽量往岸边拉以便抢救。经民警和现场群众奋力抢救，搜救出后排两名乘客，但不幸经120医生抢救无效死亡。前排的司机和乘客，一名在小车被吊起后发现死亡，另外一名失踪。
　　巡逻民警救助后，将事故现场交给交警事故部门处理，事故相关原因正在调查当中。完

