男子失恋后复合无果对前女友割喉
　　新快报讯 记者 黄琼 通讯员 王焱林 钟国华 报道 失恋后欲与前女友复合无果，心生嫉恨的男子半路守候，持刀对前女友及其男朋友进行突袭割喉……上月初发生在天河岗顶天桥的这起割喉案引起公众高度关注。近日，天河区检察院以涉嫌故意杀人罪将行凶男子张某批准逮捕。
　　先割情敌再割前女友
　　经查，张某来自黑龙江，曾做过厨师，后转行从事大理石切割工作。其与被害女子崔某曾是情侣。2011年初，崔某以性格不合为由向其提出分手，张某一直纠缠欲挽回两人感情，但未果。
　　4月5日下午5时许，张某携带一把美工刀来到天河路壬丰大厦旁的人行桥上，意外见到崔某与其男友吴某一起购物，妒火中烧的他即持刀上前对着吴某颈部猛力切割，造成吴左颈部及全身多处损伤。后经法医学人体损伤程度鉴定，其伤情已达轻伤。
　　崔某见状连上前阻止，其男友吴某趁机跑开，张某又用刀疯狂切割崔的左颈部，又环切其左手臂掌侧动脉及右臂等多处。后经法医鉴定，崔的伤情属轻伤。之后，情绪激动的张某又持刀刎颈，企图自杀。后见警卫人员及救护车等均赶到，将崔某搬上了救护车，张某也跟着上了救护车。次日，张某被警方抓获归案。
　　接力割喉有杀人故意
　　到案后，张某如实供述了其持刀割两受害人脖子的犯罪事实，但其坦承自己并不想杀人，辩称当时只是一时冲动，胡乱割了几刀。但经办该案的检察官认为，综合被害人陈述及中立证人证言，均证实了张某持刀割两名被害人的经过，同时伤情鉴定也证实两名被害人伤情已达到轻伤。
　　就此，经办人认为，尽管张某辩解没有故意杀人的主观故意，但从其行为来看，他持刀伤害两名受害人的部位都是咽喉，作为一个正常人知道或应该知道咽喉是要害部位，割喉可能置人于死地。但其依然对两名受害人实施割喉的犯罪行为，且事后又割喉自杀，故经办人认为张某主观上具有杀害两名受害人的故意，故现有证据可以认定其涉嫌故意杀人(未遂)。

