货柜车司机为逃避30元过路费撞死收费员
　　南都讯 记者陈乐伟 昨日凌晨，深圳盐田坳收费站一名收费员被冲卡货柜车齐胸碾过，当场身亡。收费员年仅21岁，而货柜车司机是为了逃避30元过路费。    
　　收费站工作人员说，昨日凌晨0时20分，一辆货柜车拒缴过路费，冲卡将站在车前的收费员胡威撞倒，碾轧至死。胡威今年21岁，湖北人，在收费站工作3年了，还没有交过女朋友。
　　站长室墙上的值班表显示，被撞的收费员胡威排在当天的第三班，第五个收费亭。监控录像拍下了货柜车冲卡经过，看过录像的工作人员说，冲卡货柜车在收费亭前停下，没交钱又马上启动，车头突然拐向站在前左侧的胡威。胡威被货柜车前轮绊倒，被后轮碾过，现场惨烈。工作人员认为司机的行为让人感觉有故意嫌疑。
　　胡威的亲属说，当时有三名工作人员核查肇事货柜车，其中一人在核查货柜车司机的证照，胡威站在车头前，司机上车突然开动货车逃走，将胡威撞倒，车轮碾过胸前。货柜车撞倒胡威后，司机下车徒步沿公路往横岗方向跑出200多米，后被收费站工作人员制服。
　　收费站工作人员说，遇难者遗体已运往殡仪馆，货柜车司机被带往横岗交警中队，货柜车被拖往交警队。
　　胡威的遇难让收费站很多同事接受不了：“前天还跟他聊天，有说有笑，一下子就没了……”。
　　胡威的父母也赶到了收费站，这些天他们正好到深圳探望儿子。两位老人痛不欲生。
　　据悉，肇事司机是安徽人，30多岁。目前，横岗交警中队正在进一步调查。

