母亲与女儿情人发生关系并卖掉外孙
　　中新网惠安5月6日电 (记者 林永传) 记者6日在福建惠安县公安局，听故事式的了解到：发生在该县的一起“卖儿”案，曝出诸多让人啼笑皆非的荒唐事：被卖掉的儿子不是“父亲”所生，亲妈抢了女儿的情人，并伙同情人卖了亲外孙。
　　江西女子报警：姘夫卖了我的儿
　　今年春节刚过，来自江西瑞金的女子陈某英到福建惠安县公安局刑侦大队城关刑侦中队报案，称2007年，与自己同居的惠安螺城男子辛某福，伙同自己的母亲邓某凤，将辛某福与自己的亲生儿子卖掉。
　　惠安警方经侦破，以涉嫌拐卖儿童罪抓获了辛某福、邓某凤及“中介人”林某英。
　　报案女生活混乱 儿子非“父亲”所生
　　2000年，年仅17岁的陈某英到泉州打工，认识了同厂工友、时年29岁的辛某福。2003年，陈某英回江西老家与同乡人谢某结婚。婚后不久，陈某英返回惠安，并很快与辛某福租房同居了。
　　2006年，陈某英因琐事与辛某福争吵，一气之下离开辛某福，又与另一男子同居。
　　同年5月的一天，陈某英突然找到辛某福，称自己怀孕了，并一口咬定辛某福是孩子的父亲，并坚持要将孩子生下来。此后，二人再次同居。
　　2007年4月23日，陈某英在惠安某医院经剖腹产生下一男婴，辛某福为其取名辛某宏。
　　孩子生下不久，因辛某福越想越觉得男婴不像是自己所生，加上半年没上班，囊中羞涩，他萌发了卖孩子的念头，并告诉了陈某英及其母亲邓某凤。虽然陈某英不同意，但辛某福还是背着她，经惠安人林某英介绍，以1.5万元人民币的价格将两个多月大的辛某宏卖给惠安人林某。
　　今年4月15日，一纸“DNA鉴定”让人傻了眼，辛某宏根本不是辛某福的亲生儿子。
　　办案的陈警官说，因现在找不到陈某英，所以无法确实孩子的亲生父亲到底是谁。
　　案外奸情 亲母女同侍一姘夫
　　2007年，就在陈某英怀孕期间，她让母亲邓某凤到惠安照顾自己，可谁知，刚来10多天，46岁的邓某凤就被30多岁的“女婿”看上了，两人发生了性关系。随后，就演出了亲母女同侍一姘夫的荒唐闹剧。
　　2007年10月，陈某英与母亲一起回老家，随后独自一人到广东打工。不久，邓某凤也以外出打工为由，离开家乡，悄悄返回惠安，继续与辛某福缠绵。
　　越想心头越气的陈某英决定以报案的形式报复姘夫和母亲，一段让人啼笑皆非的荒唐“情”事也就此曝光。

