公路养护单位出纳挪用公款403万买车买房
　　重庆晨报讯 (记者 谭遥)作为有20年财务经验的老出纳和老会计，她得到了单位领导和同事的信任，但六年来，她挪用单位账户上的公款403万元，用于炒股票、炒黄金和个人消费。要不是偶然穿帮，或许她还会隐藏很久。那么，她是如何蒙过这六年的呢？
　　昨天上午，沙区法院法庭的旁听席上，座无虚席，除了被告人家属外，还有区交委系统干部及在区委党校学习的街镇领导共50多人。
　　账目相差310万元
　　去年12月28日，沙坪坝区公路养护段的出纳董某，和往常一样到银行办事。一位银行女员工给了她一张银行余额对账单，让她回单位盖章。董某回办公室一核对，大吃一惊，发现账目不对，相差310余万元！
　　财务科长叫她马上再到银行打印交易明细，发现差款310余万元。不久，单位前任出纳吴琳挪用公款的事露馅。
　　挪用公款买车买房
　　检察官指控，吴琳在2005年1月24日至2010年12月15日期间，利用担任单位出纳等职务的便利，自行开具现金支票和转账支票，从单位账上支取现金和转账73笔，共计4034749.72元，且未记账。吴琳将挪用的公款用于其炒期货、炒股票、从事“资本运作”及个人购车、购房、生活开支等。
　　财务科陈科长证言称，他出于对吴琳的信任，没严格按照财务制度对支票的使用进行登记，有时候直接在吴琳拿来的空白支票上盖上了财务章。而对作废的支票，应该在废票上盖作废章，陈科长和出纳都可以盖。有时吴琳告诉他，某张支票作废了，但是吴琳实际上并没有在支票上盖作废章，而是私自将支票隐匿了下来。
　　有的投资血本无归
　　现年38岁的吴琳在单位工作近20年了，同事之间的信任，也给了她做假账的机会。一同事在证言中说，平时吴琳很主动，常说她自己要到银行去办事，就顺便把对账单拿回来。而每个月吴琳带回的“对账单”，都没被发现问题。其实，吴琳所带回的对账单已被修改过。而正是同事董某偶然拿到了真正的银行对账单，才发现了大问题。
　　检察官王光明说，吴琳每个月拿到对账单后，就用电脑扫描，重新制作一张假的对账单，然后交给单位。不过，她挪款炒股、炒黄金、做生意都是亏多赚少，有的甚至血本无归。
　　最后陈述时，吴琳说后悔交友不慎，而一次次挪用公款，是想把亏的钱赚回来，可没想到这个“黑洞”越填越大。法院将择日宣判。

