男子为给女友买戒指绑架初中生勒索  
　　中新网玉林5月6日电 (黎勇 杨志雄) 广西玉林市警方5月6日向媒体通报，当地一名18岁男子覃某为兑现送给女友一枚白金戒指的承诺，伙同两名朋友绑架一名在校初中生，向其家人勒索6万元人民币，涉嫌绑架罪的三人被当地警方刑事拘留。
　　据警方介绍，今年4月12日19时许，当地一名中年男子苏某林到玉林市公安局环南派出所报案，称其儿子苏某被绑架，对方索要6万元，否则就等着收尸。警方经过与苏某林详细交谈，决定利用家属交赎金时对嫌疑人实施抓捕。
　　苏某林在民警的指导下，多次与嫌疑人交涉，称“钱已经准备好，马上可以拿钱去赎人了。”4月13日凌晨1时许，嫌疑人答应在玉林市会展中心南门“一手交钱交人”，但嫌疑人未露面，且把手机关掉了。13日凌晨2时30分，苏某林突然接到嫌疑人电话，称苏某现在玉林市北郊的佛子山风景区。当民警和苏某林赶到佛子山时，见到了毫发未损的苏某，周围却未发现其它可疑情况和人员。
　　苏某说，自己是被一名经常卖给他游戏币“讲粤语”的男子和另外两名讲本地话男子绑架，但不知道对方姓名。
　　5月4日晚，民警侦查获悉郑某、覃某和朱某三名嫌疑人将于当晚8时许乘车往广东藏匿。于是，民警赶到玉容公路上一个加油站设伏。当覃某、朱某搭乘一辆由卢某珊驾驶的摩托车来到加油站准备上车时，被民警成功抓获。
　　经突审，被抓获的嫌疑人供出了另一嫌疑人郑某的住处。5月5日零时许，民警在玉林市南江街道曾屋寨一出租屋里，抓获正在熟睡的郑某。
　　犯罪嫌疑人覃某交代，自己曾因盗窃、抢夺多次被公安机关处理，出狱后他曾对女友承诺要送其一枚白金戒指。因为无钱，他就与郑某、朱某绑架经常向郑某买游戏币的在校学生苏某进行勒索。
　　4月13日凌晨1时许，他们来到会展中心南门准备“交易”时，朱某发现附近有一名男子似乎是曾抓过他的民警，于是做贼心虚撤离现场，回到佛子山后将苏某放了。
　　5月5日，涉嫌绑架罪的覃某、郑某、朱某和涉嫌包庇罪的卢某珊被玉州警方刑事拘留。完

