少年2岁看新闻联播续母亲称流传照片多系摆拍
　　晨报特派记者 姜鹏 武汉报道
　　核心提示
　　“五一”期间，一名叫黄艺博的武汉男孩成为了网络舆论的热点。黄艺博为湖北华一寄宿学校初一学生，现任中国少先队武汉总队副总队长。在网络上，流传着这个戴着红领巾、佩戴五道杠的少年“审阅文件”、“欣然题字”、“看望老人”的系列照片，照片上的黄艺博显得官味十足，与其年龄明显不符，加之媒体报道“两岁看《新闻联播》，七岁读《人民日报》”，俨然一个天生少年政客，由此引发网民对其家庭教育的声声质疑。
　　5月4日晚，这个处于风口浪尖的“五道杠”少年家庭出现在晨报记者面前，并针对网上质疑一一作出回应。黄艺博的母亲马晓丽表示，儿子并未像网上流传所谓“官样十足”，而是一个普通少年，流传的照片大多是其父亲黄宏章摆拍并传到博客上，“如果说有错，一切都是他父亲造成的。”
　　“五道杠”少年黄艺博在电话中语气低沉，但不失稳重地说，“我感觉到很委屈，但可能是网上的这些人不了解我，如果时间一长，大家了解我之后就不会那么说了。”
　　在武汉郊外的湖北华一寄宿学校，初一学生黄艺博名不见经传，几位受访老师甚至还是从媒体报道后才知道这个名字。然而，一篇名为“面对‘天才儿子’父母‘顺其自然’”的报道却让黄艺博成为一个耳熟能详的名字。
　　黄宏章回忆说，不久前，自己接到一位记者电话，表示听闻黄艺博取得的成绩，想采访这个家庭的育子经验，于是欣然接受了采访。结果，稿子一出炉，黄宏章当即感觉有些夸大其词，“标题说我儿子是天才，两三岁开始看《新闻联播》，七岁开始坚持每天读《人民日报》、《参考消息》，这还是个正常的小孩吗？”
　　不祥的预感果然灵验。5月2日，稿件经网络转载，一些言辞激烈的评论让黄宏章和马晓丽始料未及。有网友直指少年言行举止过度成人化，家庭教育存在严重缺失。
　　与此同时，黄艺博发表在博客上的文章和照片在微博上流传开来。今年2月，黄宏章为黄艺博开通了博客，在《开博前言》中，黄艺博表达了为“中华民族之复兴，续写汉唐之盛世”的宏大理想和抱负。同时，黄宏章还上传了给儿子拍摄的一组照片，并命名为“审阅文件”、“探望老人”等名字。
　　照片中，黄艺博神情严肃，举止庄重，颇有几分沉稳老练的作风和气派，与其年龄明显不符，网民质疑其“刻意模仿官样”。
　　马晓丽说，当天中午12点半左右，黄艺博在房间里浏览了网友评论，走出门来显得神情有些呆滞，并且第一次缺席了家庭午餐。2日是“五一”小长假的最后一天，按照学校的作息规定，黄艺博晚上便要返回学校。
　　走出家门时，马晓丽发现黄艺博故作镇定，对自己的感受轻描淡写，甚至反过来劝慰父母“不要理会这些评论”。这几天，每到晚上，黄艺博总会打回电话，言谈并不问及报道风波，而是询问父母亲的状况。
　　[老师眼中的“五道杠”]
　　江汉区滑坡路小学教师王飞云：我是黄艺博读五年级、六年级时的数学老师，相较于文字功底，黄艺博的数学成绩显得有些薄弱，我甚至还给黄艺博开过“小灶”。
　　湖北华一寄宿学校校长黄恒忠：黄艺博的学习成绩在全年级500多名学生中排在200名左右，属于中上等水平，但他的组织策划能力较强，积极参加社团活动，担任了年级学生会主席。
　　[父母回应“五道杠”诸多质疑]
　　天生小政客？
　　母亲：《人民日报》只是阅读刊物之一
　　黄艺博的父母坦言，黄艺博确实从两三岁开始看《新闻联播》，七岁开始读《人民日报》，但报道却忽视了儿子同样“爱看动画片，也爱读连环画”的细节。
　　黄艺博的父母都是河南人，黄宏章一口河南家乡话，有过当兵履历、如今是湖北省出入境检验检疫局公务员，有看新闻联播的习惯。在黄宏章看来，新闻联播汇集国内外大事件，引导黄艺博从小关心时事并无不妥。
　　刚开始，黄艺博对新闻联播并没有兴趣，但黄宏章发现儿子从小就特别有孝心，每到晚上7点钟便会准时把电视调至新闻频道，陪父亲一起看新闻联播。
　　母亲马晓丽说，黄艺博从小便有广泛阅读的习惯，丈夫有时把办公室的《人民日报》带到家里来，而起初《人民日报》只是充当了儿子“看报识字”的工具，“黄艺博的阅读范围非常广，《人民日报》只是阅读刊物之一。”
　　黄艺博并没有因为收看《新闻联播》和阅读《人民日报》而变得局限，反而思维开阔，并凭借广泛的阅读在写作领域崭露头角。
　　对于黄艺博与同龄孩子相比在政治方面表现出的兴趣，马晓丽解释说，每个孩子都有自己的兴趣点，而黄艺博在历史和政治方面表现出一些天赋，但家长并未有意引导从政，而年龄尚幼的黄艺博还未选定自己的方向。
　　黄宏章介绍说，儿子的想法随时都在变化，一次见自己购买的基金亏得一塌糊涂，黄艺博立即表示长大要做个基金经理，帮老爸赚钱；随后见杨利伟进入太空，又梦想成为一名航天员。“(网友)说他是小政客，那根本就是没有的事情。”
　　照片十足官相？
　　母亲：这些照片更多是遵照成人的视角
　　真正刺激网民眼球和神经的是一组“官样十足”的系列照片。在这组照片中，有一张题为“看望福利院老人”的照片，黄艺博深情地望着躺在病榻上的老人，颇有模仿领导人慰问之嫌。
　　黄宏章和马晓丽夫妇并不回避外界关于照片“模范成人”的质疑，娓娓道出这张照片背后的故事。黄宏章介绍说，百善孝为先，自己从小便培养儿子的孝心。2005年，黄艺博的奶奶去世了。这一年的重阳节，黄宏章便带着儿子来到江汉区福利院看望孤寡老人，“一来弥补我内心对母亲的愧疚，二来增强孩子的孝心。”
　　在福利院，黄艺博认识了一位来自河南的席婆婆，此后每逢节日便去探望，如今老人已经有90多岁高龄，黄艺博和老人已经建立了深厚的感情，而福利院其他老人见到黄艺博也是满心欢喜。
　　2008年，黄宏章拍摄了这张黄艺博探望席婆婆的照片。黄宏章介绍，当时正值学校为黄艺博申报“全国十佳少年”，需要一些照片和视频资料。马晓丽则说，儿子的性格更像自己，有些腼腆，在丈夫拍摄这张照片时身体特别僵硬，急得黄宏章大喊，“和婆婆靠得更近一点，(表情)更亲一点。”最后，黄宏章拍下了一张“令自己比较满意”的照片。
　　马晓丽坦言，儿子的这些照片更多是遵照成人的视角。在她看来，黄艺博如同一张白纸，其表情神态更多是模仿成人世界，“这一点上，父母亲有责任，电视媒体也有责任。”
　　家里有后台？
　　父亲：自己虽是处级干部，但根本帮不上忙
　　如果说外界对黄艺博读《人民日报》、看《新闻联播》和照片的质疑仅是浮云，那么黄艺博身上笼罩着“全国五星雏鹰奖章“、“全国十佳少年提名奖”、“全国百名中国优秀好少年”以及现任中国少先队武汉市总队副总队长的众多光环才是整个舆论质疑的焦点所在。
　　黄宏章坦言，儿子的学习成绩并不是特别出色，但综合素质比较高。
　　黄宏章有意识地引导儿子写文章投稿，如今黄艺博便已经发表100多篇文章，其中有篇稿件更是被《中国少年报》以整版刊登。
　　由于黄宏章的公务员身份，外界质疑黄艺博荣获的众多荣誉与家庭背景有关。对此，黄宏章显得特别气愤，称自己是一个处级干部，妻子在工厂上班，但至今三口之家居住在一套87平方米的两室一厅里，每天骑自行车上下班，“想帮也帮不上忙。”
　　黄宏章表示，黄艺博能取得一系列荣誉，更多是依靠学校的推荐和相关组织的认可。
　　黄宏章还介绍，当前学校教育日趋强调和注重学生的综合素质水平，正是由于黄艺博良好的表现才被湖北华一寄宿学校破格录取。
　　谈起年仅13岁的黄艺博，黄宏章显得特别欣慰。不少受访对象向晨报记者介绍，这是一个特别优秀的孩子，不仅表现在他心地善良、与人和善的谦卑作风，还表现在其文字方面独特的天赋以及硕果累累的荣誉。
　　在这份沉甸甸成绩的背后，除了黄艺博自身的努力外，也凝聚这个家庭倾注的巨大心血。马晓丽坦言，丈夫34岁才有了黄艺博，因此对孩子甚至有些溺爱。
　　儿子烙下父亲浓重痕迹
　　黄宏章对儿子的关爱无处不在，竭尽所能帮助孩子联络报社，鼓励儿子踊跃投稿，引导儿子收看《新闻联播》，阅读《人民日报》，拍摄了大量的照片，甚至这位自称“网盲”的父亲还替儿子开设了博客，整理出版相关书籍。
　　黄宏章的努力获得了回报，黄艺博迄今已经发表100多篇文章，同时荣获大量荣誉，现任中国少先队武汉总队副总队长。
　　每个父母都有独特的教育方法和理念。对于儿子的谦卑温顺，黄宏章满心欢喜却又忧心忡忡，希望黄艺博能更加“大方一点、男子汉气概更多一点”，黄宏章给孩子报了跆拳道等兴趣班，希望有所改进，而黄艺博也正朝着黄宏章满意的方向发展。
　　对于外界关于黄宏章按照自己的设想改造儿子的说法，黄宏章并不认同，但并不否认儿子身上有着自己浓重的痕迹。在家中，军人出身的黄宏章具有绝对的权威，甚至在与妻子通电话时也会“发号施令”，但他并没有意识到，自己的人生经历和理念或许并不适合少年一代，任何违背孩子成长规律的善意之举往往可能变成捧杀。
　　注册微博为儿子辩解
　　网络出现质疑后，这位护犊心切的父亲发现自己丢失了博客用户名和密码，随后紧急地与网站沟通，最终关闭了博客。当对于黄艺博的质疑遍及微博时，甚至一下子跳出十个以黄艺博名称注册的微博，以黄艺博的口吻进行回应。此时，黄宏章也注册了微博，发表微博称，“感谢近两天来大家对黄艺博的关心与关注，无论是对黄艺博的鼓励与批评，相信都是善意的，都是为了孩子健康成长。”
　　将儿子比作最伟大的奇迹
　　在记录黄艺博成长经历的《阳光男孩子黄艺博成长实录》一书中，首页题为“武汉少年领军人——黄艺博”，其卷首诗名为《我是大自然最伟大的奇迹》，收录了黄艺博和武汉市各级领导合影，获得荣誉、接受媒体采访的文字和照片等。
　　黄宏章解释说，这本书是一个父亲对儿子的鼓励，是记录一个孩子的成长轨迹。然而，武汉大学博士任志峰却坦言，将一个懵懂少年比作“大自然最伟大的奇迹”，浓墨重彩展示与各级领导会面的照片，似乎有刻意追捧和歪曲引导之嫌，超越了黄艺博的年龄和心理所能承受的范围，“用成人的标准来参照和考量一个小孩子，这恰好是此次舆论质疑的矛头所向。”
　　[媒体声音]
　　《北京晨报》：别把父母意志强加给孩子
　　应该说，黄艺博的家长具有极强的从政意识，说好听点是拥有“政治智慧”，说难听点是“官本位思想”很严重。以至于把孩子的一些爱心行动，进行上纲上线，提炼到了“关注民生”的认识高度。试问，黄艺博2岁起就开始看《新闻联播》，如此关注“国家大事”、“忧国忧民”之举，如果不是在家长的刻意诱导下，有哪一个孩子做得到呢？即便是做到了，又能从中读懂什么呢？大不了也只是孩子毫无意识的一种娱乐方式罢了。
　　黄艺博的家长说，面对黄艺博许多令他感到吃惊的“天性”，他更想做的，是提供合适的“土壤”。但在笔者看来，这种“土壤”，非但不适应黄艺博健康成长，反而会扼杀孩子的美好天性。
　　《华商报》：揪住“五道杠”，放过黄艺博
　　黄艺博的遭遇让人想起昔日那个喊出网络“很黄很暴力”的小孩子。在一种价值观念中，他是被高度认同的，但在另外的观念中，却可能成为笑柄。如果批评者一定要说这样的孩子是遭到了社会和教育的“毒害”，我们就不该以矫正的名义，再对其进行二次伤害、三次伤害。孩子是孩子，问题是问题，恶搞“五道杠”，请先放过黄艺博，然后平心静气的，和这个时代的教育体制好好谈谈 “五道杠命题”。

