专卖店外籍员工与排队者起冲突4人受伤
　　苹果员工与排队者起冲突 事发三里屯苹果专卖店 伤者否认是“黄牛”双方已协商解决
　　今天上午10点，三里屯苹果专卖店停业19个小时后正式恢复营业。
　　昨天下午，三里屯苹果专卖店的一名外籍男子与排队人员发生肢体冲突，导致4人受伤，一扇店门破碎，该店从3点开始暂停营业。
　　记者今天上午从有关部门获悉，打人的外籍男子为苹果专卖店的员工，双方已就赔偿事宜达成一致。
　　●目击者讲述
　　排队纠纷引发冲突
　　目击者黄女士说，昨天下午2点左右，苹果专卖店外排队有些混乱，大部分人是等待购买iPad2和白色iPhne4。
　　保安几次提醒购买者按规矩排队，但现场总有插队的人，并与保安发生争执。随后，一名身高1.9米左右的外籍男子从店内走出，大声嚷了几句英语，并将一名插队的年轻男子“扔倒”在地。冲突中，另外一名男子也受伤，额头流血倒在地上。
　　“刚开始有点被吓坏了”，黄女士回忆，外籍男子离开后，部分排队人员要求进店找人，但被保安阻拦。双方在争执中将南面的玻璃门挤倒摔碎。
　　据了解，事发后打人男子已被朝阳警方带走接受调查。
　　●说法不一
　　保安：“黄牛”不守规矩引冲突
　　据保安介绍，昨天发生冲突前，队伍中“黄牛”插队的现场严重，“不遵守游戏规则”，员工劝阻无效，股东约翰(音)发火，与“黄牛”发生肢体冲突。
　　昨晚6时许，记者在朝阳医院急诊室见到了正在接受治疗的伤者丁文成和王明，两人均否认自己是“黄牛”。
　　丁文成称，排队只是为了给妻子买白色iPhone4，当时店前有100多人在排队，因没有站进队伍中，一名身高1.9米左右的外籍男子走过来冲他嚷嚷，由于不懂英语，他不知道对方说了什么，便没有理会。该男子突然拽住他的衣领，将他拎起来扔向门口西侧的拐角处，他嘴部、腰部都流血了。
　　陪同丁文成的母亲和姨妈打算与这名外籍男子理论，也遭到该男子推搡，导致手部轻微受伤。
　　●记者目击
　　专卖店停业黄牛党摆摊
　　昨晚7时许，记者在三里屯苹果专卖店看到，店内已经停止营业，门外立有告示牌，写着“施工中，请见谅。我们正在努力让这家店更美好。”
　　八九名保安在铁栅栏里巡逻，并告诉前来的顾客，晚上暂停营业，建议改天再来。
　　昨晚，记者在店外的广场上发现，尽管店外立有告示牌，建议顾客不要从“黄牛”手中购买苹果产品。但兜售苹果产品的“黄牛”至少有15人以上，几名中年女子将白色塑料袋堆在苹果店外的树下，已经形成小摊位。
　　“黄牛”王先生告诉记者，他的产品都是从店里买出来的，每件售价比店内贵200至500元，可以回店内开正规发票。
　　记者听到，几名“黄牛”仍在讨论下午的冲突事件，小丁和小王的名字被多次提及。
　　●重返现场
　　警察撤了“黄牛”又来了
　　今天上午9点40分，记者再次来到三里屯苹果专卖店发现，专卖店北门口，排队等待购买苹果产品的人约有50人。
　　现场保安约有10人，分散在店内外。店外西南侧约50米处，5名民警驻守现场，并不时与苹果店员工交谈。
　　店外广场上难以见到“黄牛”身影，只有专卖店东侧通道的垃圾桶后，一男一女蹲在地上，守着几十件苹果产品，白色32G的iPhone4要价5500元。
　　11时许警察撤离，记者发现，几个“黄牛”又出现在广场上。
　　记者今天上午从有关部门得到确认，打人者为苹果店的员工，双方已就赔偿事宜达成一致。
　　●新闻背景
　　记者了解到，每次苹果的新产品上市时，三里屯、西单等门店都会引来大批“黄牛”排队抢购。
　　此外，本报曾报道，除了倒手赚差价外，驻守在三里屯的“黄牛”还收购旧的i-Phone4，将真电池取出，更换假电池再出售，行情好时，每月能获取万元左右的收入。
　　文/夜线报道组记者 王聪

