女子以高息为诱饵诈骗3600余万
　　览案 　窥法理
　　阅世情
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山、实习生汤宇英报道：在天河石牌村，她是一个大家公认的“脑筋活络”的人，和一众乡亲关系甚好。凭借一张巧嘴，她“借”来了3600多万元真金白银，利息高得让很多借钱人喜笑颜开……昨天，“借钱高手”冼桂星站上了广州中院的被告席，罪名是集资诈骗———那3600多万元中还有3500多万元至今未还。不少乡亲闻声而来，一时间其为千夫所指……
　　人到中年的冼桂星只有小学文化。据公诉机关指控，2008年6月至2010年8月间，冼桂星以投资养猪场及房地产生意等需要筹集资金为由，以年利息20%至200%为诱饵，使用诈骗方法向天河区石牌村一带村民董某、陈某等86名被害人非法集资人民币3679.98万元，除归还人民币109万元给部分被害人外，其余赃款用于挥霍，造成上述被害人人民币3570.98万元的损失。
　　昨日法庭上，冼桂星提出了一个名叫李某的人，并称此人才是罪魁祸首。冼桂星表示，所有的钱，都是她帮李某借的。据她供述，她认识李某是在1994年左右。后来，李某告诉她自己有生意要投资，想向她借钱，并许以数额很高的利息。冼桂星说，当时她一想，觉得这是件造福村民的好事，就开始帮着李某向村民们借钱。不料，李某后来不知所终，她此前向村民们借的钱无法归还，便许以更高的利息向村民借钱，用来归还此前所借的钱。但李某一直没回来……冼桂星的辩护律师则提出，冼桂星的行为不构成集资诈骗罪而应当定性为非法吸收公众存款罪 。
　　对冼桂星及其辩护律师的诸多辩解，公诉人 当庭表示怀疑所谓的“李某”并不存在。公诉机关认为，冼桂星虽然只有小学文化，但她卖猪肉多年，作为一个生意人，如果李某向她借钱，她不可能任何借据凭证都不要。此外，对于冼桂星声称所集资款项并没有那么多，但村民们报案均有借条为据，而冼桂星则没有出示任何证据证实自己的说法。
　　“她平时为人很和善又愿意帮人， 没想到是扮猪吃老虎”，被骗村民之一董女士表示，冼桂星平日里在村里卖猪肉，她一直在其档口买猪肉，还经常让其帮忙留几块好肉，她都很帮忙，很热情，“实在没想到她是这样的人”。当听到冼桂星“造福村民”的说法时，旁听席上的村民们更是嘘声一片……
　　本案仍在进一步审理中。

