七八名持斧男子冲入婚宴现场砍人
　　昨晚7点半左右，位于江宁竹山路的东山宾馆里，正在举行一场婚宴。突然间，七八名男子冲入婚宴现场，对着一名小伙子拔斧就砍，随后逃之夭夭，被砍的小伙子送往医院后，终因伤势过重宣告不治，目前江宁警方正在全力侦查此事。
　　凶手来去都很快
　　昨晚9点左右，记者赶到这家宾馆时，一辆警车停在宾馆楼下的停车场内，宾馆大厅的入口处有一个一人多高的展牌，上面写着新郎和新娘的名字。在大厅里，一名警察和一名保安正将通往二楼的楼道用警戒线封起来。民警要求宾馆工作人员不要从楼梯通行，“不要让人上去，还要勘查现场呢。”一名宾馆工作人员悄悄告诉记者，血案发生在婚宴现场，婚宴设在该宾馆的6楼大厅，一共摆了30多桌，气氛喜庆而热闹，谁也没有想到会发生后来的惨剧。
　　“那七八人进来的时候，我没有看到他们手里拿凶器。”宾馆一名女服务员告诉记者，当时这七八个人走得很快，来到宾馆一楼大厅后直冲电梯，往6楼的婚宴现场走。过了两三分钟，她看到这七八个人急匆匆地从楼梯往下跑，到大厅后就跑出门。当时，有服务员看到他们身上有血，紧接着有人从楼上跑了下来，大喊着“砍人了！”
　　“斧子往他头上砍”
　　事后，宾馆工作人员了解到，这七八个男子来到婚宴现场后，先是与一名参加婚宴的男子打了个招呼，接着便开始砍一名坐在桌旁的小伙子。“我看到一个男的手里拿着一把长30厘米左右的小斧头，直往那个人头上砍。”一名女服务员说，小伙子被砍倒在地后，那伙人很快就跑出去了，整个过程只有几十秒钟。大家根本来不及做出反应，看到那伙人穷凶极恶的样子，大家都吓坏了。
　　另一名服务员则说，听说那伙人到婚宴现场，并不是冲着被砍的这个小伙子来的，而是冲着另一个人来的，“当时另一个人看到这伙人吓得站起来就跑，结果这伙人就砍了那个小伙子。”这名服务员说，被砍的小伙子20多岁，长得一表人才，可惜全身被砍了好几斧，“脖子后面被斧头砍了10多厘米的口子，背上、胳膊上都被砍得血肉模糊，伤得很重。”
　　被砍小伙没救过来
　　一名目击者称，事发后有人迅速报了警，警车和急救车很快赶到现场，小伙子被抬上急救车送往江宁医院。据了解，当时警方调取了宾馆的监控，发现砍人的那伙人都是二三十岁的青年人，乘两辆车来到宾馆。车子停在宾馆门口后，这伙人冲进宾馆，过了两三分钟他们跑出宾馆门口，乘车迅速离开。
　　昨晚9点多，记者来到江宁医院，急诊室医生称，被砍的小伙子伤势很重，已经被送往手术室抢救。当记者来到手术室时，三四名民警和四五个青年男子站在门口，其中一名青年男子称“人没了”。不过，对于小伙子的情况和对方的身份，这些青年男子并不愿多说。
　　随后，院方也表示，小伙子没能救过来。目前，江宁警方正在进一步调查此事。
 

