僧人散布邪教言论强奸女居士被开除僧籍
　　西部网讯(记者 冀楠)“该僧散布邪教言论，迷惑信众。在栖乐寺常住期间，曾对栖乐寺常住女居士实施卑劣手段进行了强奸……”3月7日，南充市佛教协会在其官网发布通告开除僧人释寂悟僧籍。近日，此事引起网友极大关注。
　　3月7日，四川省南充市佛教协会发布《关于开除南充市栖乐寺释寂悟僧籍的通告》，通告中详细阐述了该僧的多种恶行，其中包括引诱女学生骗色、强奸女居士等行为。根据南充栖乐寺向佛教协会提出的关于开除释寂悟僧籍的报告，南充市佛教协会研究决定，同意栖乐寺的报告意见，从2011年3月6日起开除释寂悟僧籍。
　　通告称：“2003年11月，释寂悟在四川省中江县白塔寺拜释海空法师为依止师，2004年11月四川省遂宁广德寺受具足戒。由于该僧出家目的不明，长期披着佛教外衣迷惑广大信众，散布邪教言论，破坏宗教和睦，尤其不可容忍的是道德败坏，在白塔寺就有引诱女学生骗色的目的，幸及时被方丈海空法师察觉，进行了批评教育，2005年离开了白塔寺。”
　　通告同时披露：“2010年元月，该僧来到南充栖乐寺，向海空师父忏悔，并请求原谅并愿常住，于同年4月被任命为栖乐寺知客。但该僧不思悔改，不感师恩，打着佛教的旗号，继续散布邪教言论，迷惑信众，攻击正信佛教，拉帮结派，破和合僧。在栖乐寺常住期间，曾对栖乐寺常住女居士实施卑劣手段进行了强奸，为此该居士已向当地派出所举报。”
　　记者于9日下午向四川省南充市佛教协会确认，对方称网站上的通告确系佛教协会所发布。

