越野车闹市狂飙7次冲卡遭10余辆警车截获
　　新华网宜昌5月8日电(记者刘紫凌、冯国栋)鲁莽司机驾驶一辆白色切诺基越野车在闹市区狂飙，先后13次转向7次冲卡，撞坏警车后疯狂逃逸。10余辆警车追出20多公里后成功将其截获。日前发生在湖北宜昌闹市区的惊险一幕，让人联想到了好莱坞大片里的警匪追击。
　　据宜昌市西陵交警大队鼓楼中队执勤民警回忆，6日上午，民警在执勤时发现一台白色切诺基越野车十分可疑。该车外观较旧，没有年审标志。警方立即驾车追赶，同时用警用电台通知该车前进方向的民警进行拦截，并不断对该越野车司机喊话示意其停车。
　　司机发现民警追赶后，竟加大油门迅速调转了方向，沿路民警分别在其途经路口设卡拦截，都被其强行冲卡。一台警车在拦截时被该车将右侧车尾灯撞碎。
　　当该车驶至东山大道大寨路口时，为防止其再次逃窜，民警将路口4个方向车辆全部拦停，切诺基被钳制在车流中进退不得。10时30分，一民警瞅准时机迅速上前，从驾驶室车窗伸手卡住司机脖子。另一民警摘下其墨镜，对已经伸手到副驾驶座上包内摸东西的司机喷洒辣椒水。随后赶到的民警合力将该司机控制住。
　　经查，司机薛某，26岁，没有驾驶执照，而其驾驶的车辆两年没有年审，车辆信息与公安信息网上信息不符，初步查明该车有盗抢嫌疑。目前，薛某因阻碍公务罪被警方依法行政拘留15天。

