丈夫对妻子多次施暴被诉离婚 儿子日记成证据
　　南方日报讯 (记者/王宁 通讯员/黄浪萍) 遭受了十几年的家庭暴力，梁女士最终将丈夫告上法庭，诉请离婚。在这场离婚官司中，最有利的证据竟然是儿子多年来的日记，里面详细记录了父亲多次对母亲实施家暴的时间、地点和过程。
　　妻多次遭夫家庭暴力
　　虎门法庭副庭长施文峰介绍，原告梁某与丈夫于1994年登记结婚，生有一男一女，儿子今年17岁，女儿11岁。因缺乏感情基础，结婚10多年来，夫妻俩感情一般，近3年来更是因家庭暴力频繁出入社区调解中心。
　　梁女士在法庭上诉称，丈夫脾气十分暴躁，经常当着小孩的面无故辱骂和殴打她，要是儿子过来劝架，丈夫就连儿子一起打。经妇联及社区干部多次调解，均无果。“丈夫的性格也很古怪，一直沉迷网络游戏，下班除了吃饭外，就玩电脑游戏，其他什么都不理不顾，也不喜欢与人交往，而且还限制我的人身自由，哪怕是回娘家也要挨揍。”梁女士说。
　　为了两个小孩的成长，梁女士暂时忍了下来，可长大后的子女也不愿看见母亲如此痛苦，就苦劝母亲离婚。近日，梁女士向法庭请求离婚，并要求子女抚养权以及财产权利。
　　出庭时，梁女士的丈夫也同意解除两人婚姻关系，但希望抚养一个小孩。如此一来，双方都不需再支付抚养费。另外，两人共同居住的房屋是夫妻的共同财产，在分配上，夫妻俩也互不相让。
　　法庭判两个孩子同母亲生活
　　案件审理中，梁女士当庭向法庭提交了儿子的日记，日记反映了其丈夫存在家庭暴力的行为。“日记本里，详细记录了父亲多次殴打母亲的时间、地点、因何事等内容，以及表达自己的恐惧和痛苦，可见家暴已对两个孩子的心理带来了巨大的伤害。”经审法官说，当时其也咨询了两个孩子，他们都坚定地表示，不愿跟父亲生活。
　　考虑到家庭暴力会严重影响小孩的身心健康，从有利于子女健康成长的角度出发，法庭判决两个孩子跟母亲生活。自判决之日起，梁女士丈夫按每人每月550元支付抚养费，每4个月支付一次，直至儿子、女儿年满18周岁为止。
　　在财产分割方面，由于双方只有一套住房，且都没有能力买下住房或给予另外一方经济补偿。为了解决住房问题，法官将房子的一、二层判归梁女士丈夫所有，梁女士则带着两个小孩住在第三层，同时建议双方建一个楼梯直通三楼，这样就可有效保证双方各自拥有独立的空间。

