小伙在取款机捡银行卡寻失主 自取3千作为酬劳
　　亚心网讯 (记者 费璇)：5月6日中午，25岁的胡安(化名)去红旗路的工商银行自助取款机上取钱，发现取款机里的银行卡并没有退出来，查询余额后卡里的金额竟然有25万元，他寻求本报帮助希望找到失主，归还被遗失的银行卡，但这个小伙子认可自己的行为是拾金不昧，替失主做了主，从卡里预支了3000元作为失主对自己的酬劳，使这个故事多了几分曲折。
　　5月6日，一位市民在红旗路的工商银行自助取款机取钱时发现里面的银行卡没退，卡里面有将近25万元，希望通过晨报把卡还给失主。
　　15时许，记者在红旗路电脑城入口处见到了捡到到卡的胡安，他从身上拿出一张工商银行的理财金卡，告诉记者这张卡就是他在取款机里发现的银行卡。
　　找到失主其实并不难，只要把卡交给银行的工作人员查一查，就可以找到用户的姓名和联系方式，记者提议一起去银行，可是胡安却似乎不太情愿，“我把卡交给你，你去就好了啊，我要上班迟到会扣工资的。”
　　在记者的再三要求下，胡安终于答应一起去工商银行寻找失主，在路上，胡安说出不愿意去银行的原因。
　　“中午去银行取钱，银行卡怎么都插不到取款机里，我一看界面，有个查询余额，我就按了一下，我光看到259后面有好多0，具体我也没有数，估计是25万，就按了个取款，果真能去出钱来，我又取了一次，还是能取，我确定肯定是有人把卡忘记退了，就把卡退了出来。”胡安说，他总共取了3000元，想着既然都取了就先用了，之所以不想去银行，是有点担心失主发现钱少了。
　　15:20分，记者和胡安来到红旗路的工商银行，把银行卡交给了工商银行的工作人员，经过查询，得知这位失主是位女士，姓任。
　　随后，工作人员和任女士取得联系并告知她，她遗忘在自动取款机里的银行卡现已找到，由于银行有为客户保密的原则，记者并没有直接联系到失主任女士，工作人员告诉记者，任女士的账户和手机是绑定的，有人取款她的手机就会收到短信，她当时知道有人取了她的钱，所以就回来把卡挂失了，现在这张卡已经不能用了，对于被取走的3000元钱，她表示没有就没有了，也不想再追究。
　　“当事人在拾得他人信用卡后取款，属于信用卡诈骗，根据我国关信用卡的规定，信用卡均限于合法的持卡人本人使用，如果信用卡丢失，则可能给拾得者或窃得者创造冒用的机会。这些拾得者或窃得者在取得他人的信用卡后，可能会利用持卡人发觉遗失之前，采取冒充卡主身份，到信用卡特约商户或银行购物取款或享受服务，这些都属于信用卡诈骗罪。我国对信用卡诈骗罪的处罚较重，起刑点也较高，以5000元为起点，所以不能追究他的刑事责任，但当事人仍然应该承担不当得利的民事责任，返还财产、赔偿损失。”仕诚律师事务所副主任康明远说，希望大家碰到这种事不要抱有侥幸心理，逃避法律的惩罚。
　　继续采访： 对话胡安 “我都问过了，就是不还也没事”
　　记者：看到那么多钱时是什么反应？
　　胡安：长这么大，从来没见过那么多钱，我一个月才能挣多少钱啊。
　　记者：为什么想要把卡还了？
　　胡安：卡里那么多钱，失主肯定很着急吧。
　　记者：既然想还，为什么还取了3000？
　　胡安：第一次是不知道，第二次是明白了，都取出来了，我就用了。
　　记者：那为什么不多取一点？
　　胡安：我不傻，多了也不能取。
　　记者：后来为什么决定跟我去银行？
　　胡安：我妈说，不是自己的不能要，我自己可以赚。卡里的钱貌似比我说的还多，因为数字一大串。
　　记者：当时去银行找失主有没有紧张？
　　胡安：没有，有钱人应该不会在乎这点钱吧。
　　记者：难道不怕她追究你责任？
　　胡安：没事，我有朋友是律师，我都问过了，就是不还也没事。
　　记者：那你当时有没有准备把钱还了？
　　胡安：他要要，肯定还，呵呵。
　　注：新疆的ATM机大多是取款结束后才退卡。而先进的ATM是输密码后把卡退还，之后再输入取款金额取款， 并且只能取一次。再取需要再次插卡。
　　ATM取钱老忘拔卡怎么办(用小图标美化下，你再搜搜总结丰富下)
　　1、取的钱总要放钱包，那就在钱包显眼处贴个纸条提醒自己
　　2、卡上打洞栓根细线，取款时线在外面起到提示作用
　　3、用存折或在营业时间去柜台取款

