三婚女子不堪家庭暴力勒死丈夫
　　本报讯（记者孙思娅）女子王某再嫁后，不堪忍受丈夫殴打自己和孩子，而将对方杀死。昨天记者获悉，市一中院对王某从轻判处无期徒刑。
　　三婚后仍不幸福
　　死者大力是王某的第三任丈夫。现年49岁的王某和第一任丈夫生了两个孩子，离婚时女儿判给了王某。王某的第二任丈夫出车祸去世，留下一个儿子。此后，王某带着两个孩子，第三次出嫁，与大力（化名）结婚。
　　王某说，婚后大力对他很不好。大力不但好吃懒做，还小心眼，总怀疑她和别人有不正当关系，出去嫖娼还把嫖娼过程告诉她。王某说，她最不能容忍的是，大力不但经常打骂她，还打她的孩子，于是她便提出了离婚。“大力不同意，还威胁我，说要是离婚就杀了我，然后剁成肉馅，包成包子给我的儿子、女儿吃”，王某说，她忍无可忍，决定找机会把大力杀死。
　　勒死丈夫后抛尸
　　去年4月14日，王某很早就睡觉了，大力则和几个哥们儿喝酒到深夜。半夜，王某醒来，看到大力睡得特别实，“我坐在床上想到大力对我的种种不好，不禁流下了眼泪”。王某越想越委屈，就动了杀死大力的念头，她下床把大力的鞋带解了下来，绕在大力的脖子上，使劲地勒。勒了两分钟左右，王某松了一下手，随后又勒了两分钟，这次勒得比上一次还要用力。见大力没有呼吸后，王某便躺在他身边睡着了。
　　次日早上，王某把鞋带连鞋一起扔进火炉中烧了。
　　夜里，又用被子裹上大力的尸体，再用布条捆好，拖上三轮车运走，扔进了生产队的氨水罐中。
　　报案称丈夫失踪
　　第三天，王某来到大队村委会，称丈夫喝完酒后没有回家，让村干部帮她广播找人。又过了几天，她到派出所报案，称丈夫丢了，让警察帮忙找人。
　　4月18日，大力的尸体被发现，警方从尸体上提取了捆绑所用的布条，并在大力家屋外发现了相同颜色的碎布。警方通过整体分离技术，对布条和碎布进行了鉴定，发现两者来自同一条裤子。此后，警方又通过缝线痕迹鉴定，发现布条的缝线痕迹和大力的其他衣物上的缝线痕迹，属于同一人的缝制手法及运针习惯。因而，认定王某有重大作案嫌疑。
　　事出有因获轻判
　　警方对大力的亲属和周边村民进行寻访。包括大力哥哥在内5人均证实，王某为人和气，从来不急，人也本分，守妇道；大力脾气不好，平时经常喝多，爱打牌赌博，经常嫖娼。村民张某证实，大力曾因为几十元钱，打妻子和孩子，她还亲眼看见过大力拽着妻子的头发打屁股，此外大力还总对外说要去找小姐。
　　法院认为，王某已经构成故意杀人罪，但是考虑到此事是因为婚姻家庭矛盾而引发，王某又是初犯，因而决定对她从轻处罚，判处无期徒刑。
　　据悉，大力的母亲和5岁的女儿提出了民事赔偿。法院判决王某赔偿两人46万余元。

