煤老板儿子遭绑获释 被迫给绑匪汇7万多感恩费
　　河南商报记者 胡巨阳
　　通讯员 张朝晖  申明铭 王富枝
　　登封一煤矿老板的儿子遭绑架，绑匪索要赎金100万元。迫于警方随即介入的压力，绑匪分文未收放回人质。
　　然而，人质之后却隔三差五地给绑匪汇钱，一个月内汇款7万余元。“他们说一分钱赎金没收就把我放了，让我交‘感恩费’……”
　　警方依此线索，将歹徒抓获。昨天，这仨绑匪被检察机关公诉。
　　煤老板的儿子被绑
　　绑匪索要100万
　　“我儿子被人绑架了。歹徒索要100万啊！”
　　去年10月27日下午5时许，登封市某煤矿老板张国庆向登封警方报案称，当天下午，他发现其子张小泉驾驶的奥迪轿车停在登封至卢店镇岔口处，车钥匙还在车上，人却不见踪影。张国庆正在纳闷，突然接到张小泉的电话：“爸爸，我被人绑架了……”
　　这时，一位陌生男子接过电话说，“你马上准备100万现金为儿子赎身！不能报案，否则撕票！”张国庆赶紧跑进登封市公安局，请求民警救人。
　　人质被释放 
　　隔三差五给绑匪汇钱
　　两天后，就在警方正调查破案时，人质张小泉却意外回家了。“我也不知道为何放我，只听到他们三人说，‘公安局正在四处查，风声太紧，干脆先放了’。”张小泉说，当天3名绑匪以撞车为由将其挟持，随后，用绳子将他捆绑了起来。
　　次日，民警意外发现张小泉偷偷到银行给一账号汇钱。其后隔三差五地汇款，少则2000元，多则5000元，前后一个多月时间，竟然汇款7.3万元。
　　在警方的追问下，张小泉承认，他是给那3名绑架汇款：“他们放我时一分钱赎金没要，让我交‘感恩费’，我怕他们以后还绑我，只好答应了。”
　　坐收“感恩费” 仨绑匪栽了
　　杜小六被警方抓获后说，在放人之前，他们和张小泉口头约定，赎金不要了，张回去后不准报案，但要懂得感恩，回家后给他们寄钱来。日后只要他们3人需要，张小泉就给汇款。否则，以后还“找事”。
　　“没想到这孩儿真实诚啊！”杜小六说，第二天早上，3人发现张小泉果然汇了2000元。
　　一个月下来，张小泉先后汇钱达7万多元，杜小六说估计没事了，可以放心出行了，于是便一起到郑州打工。         
　　去年11月15日，民警经过多日的侦查，将在郑州某工地上打工的3名嫌犯抓获。     
　　昨日，3名嫌犯被登封市检察院提起公诉。               (文中人物均系化名)

