患者脑中残留金属经三次医疗鉴定告赢医院
　　本报讯(记者 孙思娅)手术钳前端的一块金属残留在张女士脑中长达10多年。张女士从一个健康人变为左眼失明、生活无法自理的残疾人。为她进行手术的三级甲等医院早在10多年前就知实情，却并未告知张女士。昨天记者获悉，市一中院判决医院赔偿张女士经济损失近30万元，并告知张女士今后发生后续治疗费用时，可再次起诉。
　　一块金属残留脑中
　　1998年3月2日，年过半百的张女士因身体不适而前往海淀区一家三级甲等医院治疗。医院经诊断后，确诊张女士的病症为垂体瘤，并为她进行了垂体瘤切除手术。在手术中，医生所使用的“显微咬骨钳”头部断裂，两立方毫米的金属异物残留在张女士的颅内。手后，张女士出现左眼无光感、尿崩、电解质紊乱及鼻出血的症状。
　　张女士说，医院误将手术钳的前端金属遗留在她脑中后，却没有将任何手术误操作的消息告诉她。此后，张女士四处求医，并因此欠下债务。直到2007年，张女士在另一家医院进行CT检查，才知道脑内有着一粒金属。
　　张女士说，她现在左眼完全失明，脸部的肌肉萎缩，而且记忆力衰退，经常发生剧烈的头痛，完全失去了自理能力。张女士认为，医院隐瞒病情，使她从一个健康人变成残疾人，也给她的家人带来了巨大伤害，因此向医院索赔100万元。
　　鉴定认为医院过失
　　此案经过3次鉴定，最终得出医院存在过失结论。
　　海淀区医学会和北京医学会的鉴定结论均为医院不构成医疗事故。但市医学会在鉴定中提出，医院在医疗信息告知义务上存在一定欠缺。
　　张女士不服，向法院申请了司法鉴定。此次，法院委托北京明正司法鉴定中心进行鉴定。司法鉴定结论认定，医院存在医疗过失。鉴定结果显示，医院对张女士的诊疗过程存在一定的医疗过失，应对金属残留承担75%的责任，应对张女士左眼失明承担10%的责任，并同时认定张女士的伤残等级为8级。
　　医院被判赔近30万
　　法官认为，虽然医院对司法鉴定的程序和结论提出异议，但却没有提交任何可以推翻结论的有效证据，因而法院没有支持其说法。
　　法官说，根据第3次鉴定结论，医院的医疗行为已构成对张女士健康权的侵犯，应该承担赔偿责任，并判决医院赔偿张女士经济损失26万余元，精神损失3万元。法院同时告知张女士，她可在今后发生后续治疗费用时，再次提起诉讼。

