男子因被有车老板数落穷小子四处放火烧车
　　亚心网讯 (记者 石丰森) 5月9日，记者从新疆乌鲁木齐市公安局刑事侦查支队获悉，放火烧车的嫌疑人刘某8日凌晨被抓获，当时刘某刚烧完一辆车。
　　5月4日凌晨3时许，在乌市四平路501路公交车外贸皮革厂站附近，停在路边的4辆车起火，其中一辆面包车和一辆小轿车被烧毁。
　　乌鲁木齐市喀什东路社区巡逻员马新宁说，8日凌晨2时许，他们巡逻到金江路八家户七队时，辖区的住户正与一名20多岁的男子争执。“住户说男子通过窗户翻入他们三楼的家中，男子则说自己喝了点酒，误把住户家当成自己家了。”马新宁说，他们随即报了警。
　　高新(新市)区公安分局喀什东路派出所指导员张黎说，民警将男子带回调查，在男子身上发现了零钱和部分票据。就在他们审问男子的过程中，京疆南路居民艾某报警称，他停放在院子门口的一辆五菱货车车内物品被盗，车也被点燃。
　　张黎说，艾某描述的被盗物品与在被抓男子身上发现的物品一模一样，再加上艾某的车也被烧，他们便怀疑男子是4日凌晨在四平路附近将他人车辆烧毁的嫌疑人。“4日凌晨四平路附近的几辆车被烧后，乌市公安局刑侦支队和高新(新市区)公安分局成立了专案组，怀疑嫌疑人与4日凌晨放火案有关后，我们通知了高新(新市区)刑警大队。”
　　高新(新市区)刑警大队民警张宏介绍说，嫌疑人刘某今年22岁，吉木萨尔县人，初中文化，2008年12月份曾因诈骗被处理过，暂住四平路的出租屋内。刚开始，刘某坚称自己只是回家走错了门。随后，民警到刘某的住处搜查，发现了4日被烧毁夏利车上的后视镜和女士香水。
　　在证据面前，刘某才交代了自己的犯罪事实。刘某说，之前，他给一个老板开车，开的是一辆破旧的桑塔纳，老板经常数落他，说他是“穷小子只配开这样的车”。因为心理不平衡，他特别看不起那些有点钱车比较破的人，从4月30日开始砸车烧车盗窃车内物品，车辆多数是低档车。
　　张宏介绍说，4月30日、5月4日、5月8日，刘某先后共烧毁砸坏9辆车。他一般用石头、榔头把车玻璃砸碎，将车内的物品取走后，用打火机、烟头将衣服、废纸箱点燃烧车。被抓时，他刚烧完艾某的车，被艾某发现，他随即逃跑准备躲藏起来。
　　目前，刘某因涉嫌放火罪已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

