医院禁止普通员工停车不禁领导遭质疑(图)
　　中新网徐州5月9日电 (记者 朱志庚) 近日，徐州医学院附属医院的几名员工向记者反映，“我们医院出台的新规真是荒唐！领导们可以自由免费停车，而我们普通职工却不能，凭啥呢？”9日上午，面对记者的疑问，徐医附院相关负责人解释，出台此规定主要由于医院正在修建地下三层的停车库，造成医院现有车位紧张，于是出台新规，仅仅限正高职称和科主任以上级别的员工才可以进入医院停车，这主要是为了方便病人停车采取的临时措施。
　　“五一前夕，科里的领导传达了医院会议精神：称即日起，只有正高职称和科主任以上的，才能将车子免费停在医院。”徐州医学院附属医院的几位职工向记者反映称，医院这种按照职称和职务决定车位的做法，明显不合理，难道是“只准州官放火，不准百姓点灯”，把一个医院的员工还分开了等次。“现在一辆车每天停车费就要缴纳10元，对普通职工而言，是一笔很大的开支。虽然门前的告示说禁止本院职工车辆进入，但是我们缴了费，照样可以进来停车。”
　　9日上午，在徐州医学院附属医院北门，医院北门口等待进入的车辆也排起了长队。记者也看到北门口竖有一块告示牌，告示上写到“即日起禁止本院职工车辆进入，请谅解！”。据医院停车收费人员介绍，医院停车场现在是承包出去的，目前的标准是每8小时5元钱。在医院西门向里大概100米处，记者看到，一座新的病房大楼即将完工，一个新的地下停车场正在破土动工建设坡道。
　　徐医附院宣传科一女士向记者表示，医院的确出台了这个规定，仅限正高职称和科主任以上级别的医院职工才能免费停车。医院登记在册的职工车辆达到800多辆，而医院现有的车位不足200个。同时，现在医院新的地下停车场正在施工，占去了不少车位，导致车位更加紧张。为了方便病人停车，医院无奈之下才采取了这个措施。
　　同科室的穿红衣服的另一位工作人员介绍：“医院正高职称和科主任以上的，大概有100多人，这部分人可以免费停车。医院很多科主任都有手术任务，经常来到医院不好找到车位，耽误治疗。但这个困难也是临时的，今年下半年新建地下停车场建好后，问题很快就会解决的。” 该负责人也坦承，原来医院员工在院内停车都是免费的，谁先到谁先停，来晚了就到外面停车。

