大学生向老师同学等群发邮件借款10万办公司
　　海南一名在校大学生近日为筹集创业启动资金，向1300多位朋友、同学、老师、校友发电子邮件借钱。此举再一次将大学生创业融资难的现状凸显出来。人们在肯定这位大学生的创业热情和勇气的同时，也有人对他的这种筹款方式提出担忧，表示“创业需要激情，但更需理智”。
　　这封3000多字、名为《借钱说明书》的电子邮件，主要内容包括：“为什么通过借钱方式创办公司”，“什么东西让我愿意冒大学生创业不到1%成功率的风险去干”，“你为什么要借钱给我，甚至可能在相当长一段时间都收不回钱”，“我什么时候还钱”，“我到底需要多少钱”等详细内容。
　　这名学生叫程川，是海南大学海洋学院水产养殖专业学生。谈起“发电子邮件借钱”一事，程川认为：“确实是冲动之举，但也是逼急了没办法的办法。这种借钱方式虽然有待商榷，不过却是我所能想到的最快的、成本最低的方法，对所要承担的后果，我已经作了充分考虑和思想准备。”
　　“对他借钱开公司，我既意外又不意外，意外的是没想到他现在就要大规模投钱运作，毕竟他还是在校生，精力和社会经验有限；不意外的是这种做法符合他的做事方式，他向来很执著。”一直指导程川创业项目的海南大学创新院教师林琛觉得，程川这么做一定有他的考量，这也是学校在给他们的创业培训中一直强调的：不能等靠要，什么事情都要靠自己。
　　程川的举动的确解决了公司注册资金的燃眉之急，他说：“短短的一个多星期已经收到22位老师好友的借款近4万元，最多的有8000元，最少的是200元。另有十几位也答应借钱给我，很快就能到位，到时候应该可以筹到差不多10万元，这样公司的注册资金和前期运营资金基本有了保证。”
　　到底是什么原因让这名还在读大三的学生如此急于筹钱？程川告诉记者，他要注册的海南海川网络科技(澄迈)有限公司，是首批入驻海南青年创业平台的唯一在校大学生自主创业项目，在之前的平台启动仪式上受到了海南省领导和社会各界的广泛关注，“一是怕海川网络被抢注；二是要享受平台提供的各项优惠政策的前提必须是以公司为基础，所以要马上注册公司；三是大三课程结束后就进入实习，可以一心创业了。”
　　据了解，海南青年创业平台为入驻企业提供一站式、零成本、全方位的创业帮扶服务，以及创业导师、创业培训、融资服务、政策咨询服务、商务服务、营销推广等一系列帮扶。同时，入驻企业可获得100万元以下贴息担保贷款；为期5年的增值税、营业税和企业所得税地方分享部分最高奖励50%，个人所得税地方分享部分100%奖励；可协助申请海南省中小企业发展专项资金、海南省电子信息产业发展专项资金等产业扶持资金，单个项目最高一次可获得50万元资助。
　　海南青年创业平台负责人王旭光认为，虽然顺利筹到了启动资金，但程川的这种撒网式筹款方式有些欠妥当，风险太大，“一旦失败不仅要背负沉重的债务，而且对他今后的创业信心、信誉和信用都会产生较大影响，创业需要激情，但更需理智”。
　　王旭光提醒程川：“一定不能操之过急，融资是肯定要做的，但可以选择更为合理的方式。虽然平台目前不能给你提供公司注册资金贷款，但至少可以提供相关咨询或帮忙融资，而不是在目前团队核心成员还没有完全确定，且大多是在校生的情况下就草率下决定借钱。”
　　“教育部去年的一项报告显示，全国97家比较早的学生企业，盈利的仅占17%；学生创办的公司，5年内仅有30%能够生存下去。据调查，大学生自主创业成功率只有2%～3%，远低于一般创业者的创业成功率。”王旭光认为，这些都是创业者需要考虑的现实问题，大学生创业最缺的是经验，尤其是像程川这样的在校大学生，不仅缺少创业经验，甚至缺少从业经验。创业融资首先要考虑的是风险防控、资金的稳定性和持续性。
　　程川在发给借款人的邮件中，明确写到没有供自己选择的融资方式：“政府贴息贷款不支持在校生，而且自己没有抵押担保；担保公司利息太高，且为短期担保；目前接触的天使投资，都是狼子野心，也许不出一年，公司就整个成为他们的了；以项目目前的成熟程度不可能有风险投资，最多一年后他们看到项目的实效，才会投资。”
　　“想借助风险投资，得到的只有两句话：技术项目我要控股，非技术项目管理层我们派人。”创业一年已经在海口开了4家分店、月营业额20万元的已毕业大学生曾南春告诉记者，自己的大部分创业启动资金也是向老师借的。只不过是以5年提供最低40%分红的形式，向关系较好的个别老师和朋友借的。怕失去对创业项目的控制权，是不少创业者选择借钱筹集启动资金的重要原因。
　　投身门窗制造和不锈钢复合材料的曾南春虽然创业有了一定规模，可他仍在为融资发愁，“之前都是在交学费，为了摸透门窗行业和不锈钢材料市场，我们先是偷师学艺，干了两个多月的学徒；又自费到北京参加中国门窗幕墙展，了解市场发展方向；后来又到浙江不锈钢材料生产工厂干了一个多月，加强对不锈钢材料的把握。干了一年多才算真正摸清这个行业。现在订单虽然多得做不完，营业额看上去也不少，但为了坚持质量，利润却非常低，一直没有资金购买设备来扩大生产”。
　　“创业是逐步成长的过程，这不仅是创业者心智、能力的提高过程，也同样是学校的创业教育、社会创业文化完善的过程。”林琛介绍，海南大学2007年由校团委发起成立创新院，在全校开展创业项目申报、选拔，对进入创新院的创业项目提供办公场地和一条龙式的创业实训。为此学校专门成立了创新基金，每年拨款10万元，“虽然扶持资金没法跟国内先进地区比，但经过这几年的努力，海大的创业氛围已逐渐形成。”
　　王旭光正打算筹建“海南大学生创业社团联盟”，将海南各大高校的创业社团组织整合起来，与各大公司联合为在校大学生提供一些经理人岗位，做好创业前端服务。通过实践操作让大学生知道什么是创业，自己能不能创业，要不要创业，让大学生创业成为一个主动选择，而不是择业不成后的被动选择。
　　王旭光认为，大学生创业融资难，不只在海南，哪里都是如此，因此大学生创业者更要稳扎稳打，步步为营，提高创业项目的可行性和团队的稳定性，只有这样才能有效降低融资风险。

