男子加盟公司销售水晶餐具 所收货物均为残次品
　　本报记者于杰 通讯员杨士军
　　>>案发
　　难退加盟费投资者报警
　　丰台警方披露，今年2月16日，江西人吴先生与中科锦华签订加盟合同，给该公司销售水晶餐具，向该公司交纳了25800元加盟费。
　　合同规定，公司免费向吴先生提供8000套水晶餐具，两个月内销售完毕会将加盟费全部返还，并可继续当该公司的经销商。
　　吴先生回江西老家后，收到了中科锦华寄来的货品，打开包装后发现，寄来的餐具大都残缺不全。吴先生陆续汇款4700元要求中科锦华更换完好的餐具，但收到的依然是残次品。
　　吴先生来京找中科锦华退款，但对方以“已签订合同”为由拒绝退款。吴先生随即到右安门派出所报案。
　　吴先生没想到，自己并不是第一个到派出所报案的人。今年2月以来，右安门派出所屡屡接到报案称，位于右安门外斜街39号的中科锦华科技有限公司诈骗。
　　投资很小、技术简单、回报丰厚……对于很多实力不强的投资者而言，这样的项目充满诱惑。藏身丰台的中科锦华科技有限公司正是打着这些招牌，引来全国上百名投资者加盟。
　　丰台警方昨天披露，无论是组装打火机、加工布艺画还是代售水晶餐具，该公司推广的每一个项目都暗藏玄机，投资者往往被骗得血本无归还投诉无门。目前该公司18名员工因涉嫌合同诈骗已被警方控制。办案民警称，类似的“骗子公司”层出不穷，但追查难度极大，投资者须提高警惕。
　　>>调查
　　经侦介入后查实有诈骗
　　派出所调查发现，中科锦华在工商局有正式注册登记，并且与报案人都签有正式合同，至于他们反映的“该公司总是找借口说经过自己加工的产品不合格，拒绝返还保证金”、“提供给我们劣质货品根本不能销售”等情况，派出所无法认定中科锦华存在诈骗行为，只能以合同纠纷调解的方式来帮助双方解决纠纷。
　　遇到类似纠纷多了，派出所民警怀疑该公司有问题，便上报给专门负责合同诈骗案件的丰台公安分局经侦大队。
　　经侦大队近1个月的调查发现，中科锦华确有诈骗嫌疑，该公司通过“加盟加工打火机及布艺画项目”等方式骗取了多名事主的保证金近10万元。
　　在掌握大量证据后，丰台警方于4月27日将该公司查封，赵洪伟等18名犯罪嫌疑人被当场控制。经审查，犯罪嫌疑人承认诈骗，并披露了全部诈骗手段。
　　托儿引客户分走一半钱
　　据民警介绍，中科锦华90%以上的客户都是被该公司雇请的“托儿”带来的。
　　“托儿”们分散在火车站、长途车站、劳务市场、大型商场周边等地，专门寻找来京人员，伺机搭讪介绍创业项目。一些急于找工作或创业的人一听不用大投入即可获取大收益，就跟着到中科锦华公司“考察”。看到产品展示和操作演示后，他们往往抱着试试看的心态尝试一下，反正投入也就是几千块钱。
　　办案民警说，“花小钱，办大事”的理念实际上在遇见“托儿”的时候就已经被植入投资者的意识里了。看到公司有合法手续，产品有各种“资质证书”、“检验报告”，一般不会怀疑被骗。
　　据嫌疑人赵洪伟交代，社会上有很多职业的“托儿”，也有很多像他们这样的公司，只要哪家公司给“托儿”返的钱多，他们就往哪家公司领人。
　　中科锦华给“托儿”们的返点是50%，而且是“客户”一走马上给钱，从不拖欠，所以，中科锦华的“生意”很不错。
　　公司有售后专门平纠纷
　　据了解，中科锦华还特意安排了一名“售后人员”，专门应付上门讨说法的投资者。
　　当有投资者上门索要保证金、加盟费、货物押金的时候，“售后人员”就会出马。嫌疑人说，他们的“售后人员”会软硬兼施将投资者打发回去，比如耐心解释公司对于加工成品的要求，或者告诉客户可以延缓交货日期，或者吓唬客户说由于客户原因造成不能按时生产出合格的产品，要依据合同到法院起诉。
　　警方调查发现，100%的受害者是在老家进行加工生产，一听需要诉讼，为几千块钱在北京和老家之间折腾，实在不划算，索性连保证金也不要了。
　　有客户曾当着售后人员的面提出要报警处理，对方满不在乎，“反正有合同”。
　　目前，警方初步核实，中科锦华涉嫌诈骗加盟费等10余万元，受害者多人。在中科锦华的账户上，警方发现全国各地汇来钱款200余万，汇款人达百余人。
　　目前此案仍在进一步调查中。
　　■警方提示
　　确定加盟之前先查公司信誉
　　办案民警称，类似中科锦华这样的来料加工加盟骗局层出不穷，但是丰台警方近半年来破获的类似案件只有这一起。究其原因，一是类似骗局往往由正规注册的公司完成，有合同，有项目，有产品，投资者发现受骗报警后，警方只能以合同纠纷调解处理，而进行诉讼耗费精力财力，投资者一般不会选择诉讼；二是类似骗局单笔金额较小，多在数千元，不少投资者抱着“花钱交学费”的心态不再追究。
　　办案民警表示，一般的加盟骗局都是外地来京人员在京设立公司行骗，而且在京一般只有一个办公地点，没有加工厂区、车间或原材料基地等。警方提醒投资者，警惕“小投资、高回报”类的加盟项目和来料加工。不要轻信网上、电视广告或路人提供的各种致富信息，在遇有来料加工的项目、加盟某个行业的时候要提高警惕，认真核对公司资质，现场考察时一定要查看公司厂房、车间等，最好事先通过互联网搜索一下该公司的信誉及不良记录，在签订合同时要与对方明确产品验收标准，细化成品与废品的区别。
　　■骗术揭秘
　　骗术1
　　液化气换丁烷打火机存隐患
　　加工打火机是中科锦华的“王牌项目”，也是他们在网络上重点推荐的创业项目。中科锦华的广告这样写道：锦华打火机是消费品，市场需求大，永不饱和，投资成本小，见效快，易学，不需要大量本金，只要有间10平米的房子，投资千元就可生产。
　　嫌疑人赵洪伟等人告诉警方，他们的推广吸引了不少投资者。投资者到中科锦华公司考察时，他们安排专人当场演示自主研发的“免用电、免气泵、功率大、操作安全”的“锦华牌打火机充气机”，整个操作过程很简单，就是拿着充气机朝打火机底部一插，几秒钟后即可完成充气。
　　“加工打火机”是一个代料加工项目，投资者需要向公司交一笔押金作为货物抵押，使用打火机充气机也要交押金。
　　投资者在签订代加工合同交纳押金后，双方约定3天后连同充气机和产品原料会一并发至投资者提供的地址。合同中还会约定一定数量的生产任务，并明确规定“如未按时完成任务，押金不予返还”。
　　警方在回访一些投资者时了解到，他们在收到充气机和打火机原料后，按照中科锦华公司演示的方法进行操作，却发现怎么也充不上气。“好不容易充上了气，放在一边不动它，没一会儿就自爆了。”一名外地投资者告诉民警。
　　办案民警调查发现，打火机一般使用丁烷做燃料，中科锦华工作人员演示时用的确实是丁烷，可是给投资者发送的充气机里装的却是普通液化气，给打火机充气是“不可能完成的任务”，而且存在安全隐患。
　　骗术2
　　代加工布艺画怎么都不合格
　　张先生是一名外地投资者，今年春天在火车站遇到介绍投资项目的“热心人”后，随其到中科锦华公司考察。张先生回忆，当时他看中的是加工布艺画的加盟项目。中科锦华公司现场演示了加工过程，称只需按照模具纸板的样子将布料剪裁、拼装就可完成。
　　工作人员告诉张先生，每幅画回收价格40至50元，“加工量越大，回收价越高。”孙先生当场交了数千元保证金后签下合同。
　　几天后，张先生收到中科锦华寄来的原材料。数天后，他带着加工完成的成品布艺画来京交货。中科锦华一名东北口音男子验货时告诉张先生“产品不符合标准，需要返工”，拒绝回收。张先生要求拿回保证金，被对方一口回绝。
　　嫌疑人赵洪伟等人告诉民警，“不符合标准”只是一种拒绝付钱的借口，“我们自己照着模具也不可能做得一模一样。”
　　骗术3
　　代销水晶餐具收到一堆次品
　　代销水晶餐具是中科锦华公司的另外一项业务。中科锦华自称是一家“集生产研发、加工、销售餐具产品于一体的实体快餐用品公司，拥有完善的质检体系”，加盟者只需交纳少量加盟费就可以免费带走一定数量的产品进行销售，如果能在一个月内完成销售，不仅会返还加盟费，还可升级为特约经销商，可以比其他经销商以更低的价格从公司进货。
　　江西人吴先生就是中科锦华水晶餐具的代理商，和吴先生有相同经历的人不在少数。赵洪伟等人告诉警方，投资者交完加盟费后收到的货全都残缺不全，而且数量也不对。如果被投诉，他们往往会告诉投资者：“我们调查一下。”然后就不再回复。

