县农林局长所公布电话被指空号 回应称尽快查明
　　“对不起，您拨打的号码不存在，请查证后再拨。您拨打的号码是‘空号’，请核对后再拨。”这是市民5月5日拨打石林县农林局局长潘佳良工作电话 7796173时得到的“温馨提示”。
　　“既然工作电话向社会公布了，就不能为‘空号’。”5月5日，市民杨先生在多次拨打石林县农林局局长潘佳良工作电话7796173都无法接通后，很是不爽。
　　杨先生说， 他得知石林县老长坡、下赵一带白菜、芥兰等蔬菜滞销后，他想了解一下现在当地蔬菜的销售情况。随后，他在2011年3月23日石林县对社会公布的领导干部职务分工及工作电话中，查找到了该县农林局局长潘佳良的工作电话7796173，可拨打多次，结果电话另一端传来的都是该号码是“空号”的提示。
　　在接到市民反映后，记者也多次拨打号码为7796173的电话后发现，该电话号码确实是“空号”。
　　记者拨打114查询号码7796173所属单位时，电信方面的答复是：“该号码没有登记。”
　　对社会公布的电话是“空号”，相关单位知不知情？
　　当日下午4时8分左右，记者拨打7790686将此事向石林县纪委监察局进行反映。石林县纪委监察局一位相关负责人不仅表示会核实“空号”原因，还向记者提供了石林县农林局局长手机号码。
　　“我的工作电话上午还能使用，出现‘空号’的原因可能是电话机坏了，或者是电话听筒没有放好。”当日下午4时12分，记者拨通石林县农林局局长潘佳良的手机，潘佳良得知自己的工作电话是“空号”时这样解释 。潘佳良表示，他回到办公室后，一定会尽快查清楚电话号码“空号”的原因。
　　采访中，有市民人为，对社会公开、公布政府机关和领导干部的工作电话，其本来目的是为了方便市民群众向政府机关诉求意愿、联系工作、提出意见建议等。老百姓拨打了政府机关工作电话，却发现是空号，被“忽悠”后撂下电话的同时，也撂下了对党和政府的信任、理解和支持。
　　记者 杨官荣 报道 (昆明日报)

