女士被电话诈骗骗走96万元
　　□首席记者 孟亮 见习记者 严坡 通讯员 王海峰
　　东方今报洛阳讯 不法分子冒充法院传票大厅工作人员发传票，洛阳一妇女因此被诈骗96.19万元。
　　5月4日中午，家住洛阳涧西区的刘女士刚下班回家，屋里的座机就响了，接起电话后，可把她吓得不轻。
　　一名自称是“洛阳市中级人民法院传票大厅人员”的男子告诉她，法院刚刚接到了广西钦州市公安局经济犯罪侦察支队发的传票，刘女士因涉嫌洗钱罪被当地法院立案，现在需要确认一下她的家庭住址、联系方式以及家庭存款。
　　在双方谈话中，对方提供给刘女士一个广西钦州市公安局的电话，让她核实事情的真实性。挂了电话后，刘女士迅速拨打了114就对方提供的电话号码进行核实，结果证实，这个电话号码确实是广西钦州市公安局的电话。
　　随后，她刚刚核实的电话便打了过来，称法院要对她的存款进行审查，要求她把自己所有的存款打入一个固定账户，当法院审核后，可在第二天的下午五时返还。
　　5月4日下午和5月5日上午，刘女士先后6次把自己96.19万元存款全部存入对方指定的开户行内。5月5日下午6时许，刘女士拨打对方电话却一直无法接通，随即报警。“现在99%以上的电信诈骗，都是犯罪分子从境外通过网络电话打过来的，再通过技术手段转换成本地市话。并且，犯罪分子很会钻法律的空子，当市民把被骗的存款打入一个开户行后，一个开户行可派生出N个账户，他们可在多地区把钱取走，这给警方侦破工作带来极大的不便。”洛阳市公安局副局长李红江介绍，电信诈骗现已成为洛阳市各类案件之首，电信诈骗很容易得手，警方侦破难度却极大。
　　据洛阳市公安局110统计，洛阳市去年共发生电信诈骗案件150余起，被骗金额达550万元以上。今年1月至4月发生电信诈骗案件94起，被骗金额已达138万余元。

