业主未签协议被拆除房子 拆迁办可能是疏忽所致
　　金报热线66111111报道 “我没有签过拆迁合同，拆迁办就把我的房子拆了。”昨天，鄞州区钟公庙的李师傅在我们的热线里说。
　　在宁姜公路边上的拆迁现场，记者看到，大概有10多个工人热火朝天地围着一台挖土机，正在忙着清理建筑垃圾，另外还有五六个人则在忙着堆砌围墙。李师傅指着一片空地说：“这里原本就是我的店面，现在成了一片废墟。”
　　□见习记者 朱麟华 文/摄
　　［事发］ 自家房子突然被拆掉
　　李师傅回忆说，由于自己残疾，20多年前他向村里买了这一间两层楼的房子，开了一家小店，以此谋生。
　　5月7日，他和妻子都因为生病呆在家里。那天上午，一个邻居打电话告诉他，说他家的店面房二层楼被人拆了。一开始，李师傅以为是邻居和自己开玩笑，也没当回事。谁知到了下午，另一个邻居也过来和他说了同样的事。
　　李师傅这才意识到，自己的店面可能真的被拆了。由于自己行动不便，他马上叫女儿过去查看，女儿回来后告诉他，家里店面房真的被拆了，听到这个消息，李师傅马上就懵了，自己家全靠这个店面过日子，现在突然没了，这可如何是好。
　　从李师傅口中记者得知，这是一个拆迁地块，现在除了自己，其他人家都已经和拆迁办签署了拆迁合同。自己则因为拆迁补偿问题没能和拆迁办达成一致，所以迟迟未能签下合同。
　　“由于事发当天是周六，我没地方去说。5月9日，等街道、拆迁办都上班了，我就去找鄞州区新城拆迁办，拆迁办的工作人员告诉我，这不可能是他们拆的，他们不可能不经过当事人同意就拆房子。”
　　无奈之下，李师傅于5月9日下午向当地的派出所报了警。
　　［追问］ 是谁拆了他的房子
　　是否真如李师傅所说，是拆迁办拆了他的房子。为此，记者找到相关的鄞州区新城拆迁办。对于记者的疑问，拆迁办副主任王孝嗣给予解答：
　　我从2009年8月接手这个拆迁项目以来，这边还有13户居民没能谈妥拆迁条件，当时我们就挨家挨户地找居民谈。到了最后还剩下李师傅一家没能谈妥，我们找他谈了20次左右，但一直没有效果。无奈之下，我们只能启动司法强拆的措施，对李师傅的房子进行拆迁，以保证跟上拆迁进度。按照相关规定，强制拆迁要经过两轮申请，在申请的基础上做出裁决，裁决的期限到了之后，申请法院执行，现在已经走到了裁决阶段。
　　李师傅去拆迁办反映这个事情之后，新城拆迁办也非常重视。根据我了解的情况，近段时间，李师傅房子周围的店面都相继被拆除，所以他自己也没有住在里面。而接手的拆迁队可能也是工作中一时的疏忽，看到周围房子都空着，以为李师傅房子也和其他房子一样，就将它拆掉了。当时李师傅报了警，警方也找了工地上的工人谈话，现在工地的负责人吓得连手机也已经关掉，没办法联系了。
　　从拆迁办的角度出发，我们是不会这样子就将李师傅的房子拆掉，如果真要这么做，也不走司法途径了。更何况对我个人而言，我没必要冒这个风险。
　　［协商］ 如何解决，双方难统一
　　事情既然已经发生，那么该如何解决？
　　王孝嗣：现在既然已经造成这样的局面，如果李师傅愿意提出来，只要是切合实际的要求，拆迁办可以考虑从道义的角度出发，对李师傅放在房子里的家什进行一定的赔偿。事后，拆迁办也不会因为李师傅的房子已经被拆掉，而减少对他的拆迁赔偿。
　　但如果李师傅一定要追究法律责任让事情有一个结果，可以通过公安部门，追究拆迁队的过失责任，而拆迁办是不是要负相应的法律责任，则看法院的判决。
　　李师傅：如果拆迁补偿的问题没有谈妥，我不愿意接受这样的解决方案。

