团购网卖出上万假冒名牌运动鞋 消费者组团维权
　　文 本报记者 崔岩 实习生 王丽丽
　　承诺“保证正品”卖出冒牌鞋
　　山东理工大学的大四学生李祥平时经常从网上团购。4月30日，他从爱帮网上看到一双“正品耐克鞋”仅128元时，便毫不犹豫地团了两双。
　　“爱帮网之前的团购信誉一直不错。”李祥说，爱帮网承诺“保证正品，假一罚三”，且当时已有500人参与团购，这促使他坚信，这次团购赚到了。
　　下单过后三天，李祥收到了鞋子。然而，当他兴冲冲地打开鞋盒时却失望了。“一开盒子，很重的橡胶味扑鼻而来，做工也很粗糙，连鞋边的黑色条纹都没有涂满。”李祥断定，这双“耐克鞋”是假的。
　　5月5日上午，记者登录李祥提供的这次团购网页，网页上显示团购已经结束，共8500人购买，产品卖光了。“八千多人，很多人跟我一样买了好几双，保守估计，爱帮网销售了上万双。”李祥说。
　　6日晚上，记者拿着李祥团购的鞋子，来到济南银座购物广场耐克专柜进行检验。“正品耐克鞋的商标是热印上去的，不易脱落。”店面负责人曹小姐指着鞋垫上即将脱落的商标说，该鞋垫的用料、做工与正品都有很大区别。
　　两百消费者组团讨说法
　　因与爱帮网客服联系不上，李祥无意中在网上搜到了一个名为“团购申诉群”的QQ群。在这里，他找到了很多与他一样，都是此次团购耐克鞋受骗的消费者。
　　记者注意到，截至9日上午10点，李祥所说的这个“团购申诉群”成员已经达到267人。
　　该QQ群群主小汪告诉记者，他收到鞋子后立即给爱帮网客服打电话，然而直到第二天电话才打通，爱帮网客服坚称鞋子是真的。无奈之下，他又给提供此次产品的卖家“美品急宅”打电话。“刚开始卖家也坚持说，鞋子绝对是正品。后来又改称，鞋子是从正品厂里面流出来的。”小汪说，卖家对鞋子的真假以及假一罚三的承诺避而不答。
　　短短四五天，小汪创建的QQ群发展到200多人。“我只希望能够引起相关部门重视，更想让爱帮网及卖家知道，消费者不容玩弄。”小汪说。
　　网页已篡改承诺不翼而飞
　　5日，记者致电位于北京的爱帮网客服，对于出现假货的原因以及关于假一罚三的承诺，客服避而不答，但表示会给消费者一个说法。
　　随后，记者联系到卖家“美品急宅”在淘宝网的客服，对方坦承鞋子都是精仿的，并非正品。该回答与其之前在爱帮网上“保证正品，假一罚三”的承诺形成鲜明对比。
　　与此同时，“团购申诉群”里有消费者注意到，爱帮网关于此次“美品急宅”的团购广告也发生了变化：广告上的“保证正品，假一罚三”字样消失了，消费者对爱帮网“美品急宅”的团购评价留言也没有了。
　　7日下午，记者打开爱帮网往期团购记录时，发现“美品急宅”耐克鞋参团记录也消失不见了。
　　据了解，5日下午，爱帮网客服加入“团购申诉群”，并发布具体退款信息：鉴于部分用户反馈本次耐克鞋存在质量问题，为维护大家的合法权益，爱帮网已经启动退款机制，7天无条件退款。
　　不过，对于退款原因，爱帮网归结为“货存不足”，对此前“假一罚三”的承诺也没有提及。
　　一双原价528元的耐克鞋，团购仅需128元。“五一”期间，一家正规团购网站，以“保证正品，假一罚三”的承诺，换来上万双耐克鞋被抢购一空。然而，消费者在收到货时却发现，此“耐克”并非正品。
　　律师说法：团购网要担责
　　据爱帮网的团购记录显示，选择购买其提供的假冒耐克鞋人数达到8500人，仅以每人购买一双论，以单价128元计算，销售金额超过1088000元。
　　“诈骗金额超过2000元，就可在公安部门立案。”山东千舜律师事务所律师王伟告诉记者，对于类似的团购案例，产品生产者和销售者均承担责任，其中团购网站由于担任了销售者的角色，同样应承担责任。
　　王伟律师建议消费者，可以通过工商部门举报，也可以到产品生产者和销售者所在地的法院进行起诉。
　　部门说法：团购网虚拟监管部门难“下手”
　　团购医疗器械却寄来两瓶自来水；团购完天姿摄影券，店家却说活动取消了；团购写真优惠券，店家人去楼空，上千人受骗……记者搜索本报96706线索库发现，仅本报今年接到的团购受骗案例就在50起以上。
　　据了解，根据相关法律规定，目前监管团购行业的政府部门主要是工商部门和通信部门。
　　“工商部门主要负责市场销售和公平交易，通信部门负责经营性互联网站审批。”一位不愿意透露姓名的业内人士告诉记者，由于缺乏对监管对象的了解，工商部门也很难“下手”管理。该业内人士还表示，由于网络的虚拟性与宽泛性，通信部门监管起来也不太现实。
　　作为商务部直属机构，2010年10月29日，中国国际电子商务中心针对团购行业推出了团购网站诚信资质认证和评级标准，这也是国内首个针对团购新兴电子商务模式的监督措施。
　　记者通过中国商务信用平台认证网站，搜索“爱帮网”，结果显示未认证。
　　“这种认证和评级措施没有强制性，属市场自愿性质。”9日，中国商务信用平台副总经理、中国国际电子商务中心团购网站认证中心副主任施宏宇在接受采访时说。
　　“正规的团购网站一般都会自愿加入认证体系。”据施宏宇介绍，目前国内已有53家团购网站通过认证，没有通过认证的绝大多数都是个人或者小公司设立的网站。
　　不过，施宏宇也表示，作为第三方监督，中国国际电子商务中心没有实质的行政处罚权力，只能通过诚信资质认证和评级来规范团购市场行为。

