四川双头女婴赴重庆就诊 分离手术难度较大
　　中新网重庆5月9日电 (李春梅 杜远)9日傍晚，四川遂宁“双头女婴”被家人带到第三军医大学重庆新桥医院就诊。这名女婴有“一个半”心脏，部分器官分离，部分器官共用，实施分离手术难度很大。
　　据了解，这名女婴本月5日在四川遂宁出生，出生时体重约8斤重。婴儿肩颈部位以上长着两个头，表面上看两个脑袋发育完好，它们紧紧地靠在一起，而女婴的身体只有一双手一双脚。据早先接诊的医院初步检查，女婴有两个脊柱、两根食管，心脏有一个半(左心系统各有一个，右心系统共用)，其他器官共用。
　　据医学文献记载，世界上每250万个新生儿中才可能出现一对连体婴儿，而大多数连体胎儿早在胚胎期就会死亡。连体婴儿在新生儿中比较罕见，而一体双头婴儿更是少之又少。即使双头婴儿用的是独立的两套器官，其分离手术难度也非常大。
　　在新桥医院儿科，记者在重症监护室见到了这名双头女婴，戴着氧气面罩，插上了心电监护仪。据该院儿科副主任张雨平介绍，“双头女婴”病情危重，两个头离得太近，挤压很厉害，呼吸不是很畅通，医院已对她进行了心电监护，用了最大的保温箱，最大的氧气面罩，为其进行了吸痰等处理。科室已专门成立了医疗救护组24小时对其进行精心监护，医院下一步将根据她的病情进行仔细检查诊断。

