查隐患后房屋被风吹塌 记者疑部门用旧通稿回应
　　羊城晚报讯 记者郑诚报道：7日傍晚侵袭佛山的雷雨大风，在南海已造成4死17伤。遇难4人中，大沥两人是在户外被雷电击中，罗村的两人则是被大风吹翻吹塌的厂房顶盖和围墙压埋致死，17名伤者也是被大风吹倒的建筑物压伤。
　　20天前的佛山“4·17”风灾中，南海已出现了大量厂房和工棚倒塌的情况，相关部门在此后有无对区内厂房进行全面排查和要求整改，为何这次又会出现倒塌的情况？
　　8日下午，羊城晚报记者联系到南海区国土城建和水务局，一位姓徐的办公室副主任在手机里表示：“今天是周日，不上班，不方便接受采访。”
　　在记者的要求下，该副主任让记者先传一份采访提纲过去，再做出答复。记者随后提交的采访提纲提出，此前已要求排查隐患，但为何悲剧仍发生，有哪些值得反思的地方？南海镇街多，各种作坊式工厂更多，很多厂房都是偷工减料建成的。如何明确此类厂房的建设标准，防止悲剧再现？但在等了两个多小时后，记者拿到了一份所谓的回复，内容和“4·17”风灾之后该局发给媒体的情况说明大同小异，通篇都是说“4·17”风灾后，该局采取了什么措施，排查了多少建筑，只是把最后落款的日期改成了“5月8日”。关于此次风灾的情况，以及人员伤亡的原因，则完全没有涉及。

