网传武汉交警查酒驾有时间规律遭否认
　　楚天都市报讯 (记者叶宁 通讯员邓钢 钱小军 彭凌明) “醉驾入刑”实施后，酒驾、醉驾成为公众瞩目的焦点。日前有读者反映，网上传武汉交警查酒驾有时间规律，不知是真是假？
　　按读者提供的信息，记者登陆多家车友会QQ群，关于查处酒驾、醉驾的消息铺天盖地。在武汉马自达车友会QQ群里，网友“一见钟情”称，他研究了近期武汉交警夜查酒驾的时间规律，发现绝大多数集中在单号，双号几乎不查。
　　无独有偶，汉阳本田车友会的讨论版块中，也有网友发表类似的看法。网友“独霸一方”说，他有朋友在交警大队，据说“单号查酒驾”，是交管系统一条不成文的规定，交管部门任务繁重，按单双日来划分，执法侧重点各有不同，并不为奇。
　　昨日，记者在街道口、中南路随机采访了9名私家车主，有7人表示听说过“单号查酒驾”的说法，2人称“不清楚”。鄂A8Y976车主张先生不太相信：“如果连执法时间都有规律可循，那些酒驾司机不都可以钻空子？”
　　记者随后联系上江汉交管大队、江岸交管大队、?口交管大队，民警们回应：“我们几乎每天都会有执法行动，不存在单号双号一说。”“这纯属无稽之谈，”武汉市交管局新闻发言人陈骥表示，几乎每天，交管部门和各城区大队，都会在路面执行各项任务，“绝对不存在单号查，双号不查一说。”他希望司机朋友能自觉遵守交通法规，饮酒不开车，开车不饮酒。

