云南审理组织妇女卖淫案 家族19名被告人受审
　　中新社昆明5月10日电 (记者杨洋)昆明市西山区人民法院10日开庭审理云南省迄今最大一起组织妇女卖淫案，19名来自同一家族的被告人同台受审，被控组织多名外来务工女子卖淫，并从中获利2000余万元人民币。
　　经昆明市警方查明，2005年以来，被告人顾某、周某等人以招工为名义招聘多名外来务工女子，组织她们从事卖淫活动，5年中非法获利2000余万元。与其他组织卖淫案不同，为拉拢嫖客获得高额利润，该团伙让卖淫女们穿上校服，打扮成学生妹模样，还利用冷冻的鸽子血等手段将卖淫女伪装成处女。经包装后，卖淫女每次交易可获得800元至1万元不等的嫖资，团伙组织者则从中抽取高额提成。
　　该团伙的组织者来自贵州同一个家族，他们或是夫妻，或是亲兄妹，通过QQ、发宣传单、发短信等方式，让卖淫女远赴云南各州市以及北京、拉萨等地进行卖淫。2010年2月，一位曾参与卖淫的女子向昆明警方写了一封举报信，接到举报后，昆明市公安局成立了专案组。随后，警方一举将该卖淫团伙多名违法犯罪嫌疑人抓获，还查获用于记录卖淫交易的账本107本，并缴获用于冒充处女使用的冰冻鸽子血、海绵等作案工具，成功打掉这个家族式的组织容留妇女卖淫团伙。
　　在庭审中，检方指控顾某等9名被告人犯组织卖淫罪；而为该团伙提供卖淫所需工具的黄某，帮助组织者牵线搭桥、招揽嫖客、介绍卖淫的陈某等10人，则被指控犯协助组织卖淫罪。本案将择日宣判。(完)

