男子因情感纠葛杀死女友姐妹俩和女友儿子
　　昨天下午，在苏州工业园区雅戈尔潇邦小区发生惊人惨案：一男子欲跳楼轻生，被警方劝说解救后，警方在该幢居民楼发现两女和一男童3具尸体。经警方进一步调查发现，凶手便是欲跳楼男子。因感情纠葛，该男子从内蒙古来到苏州找到女友姐姐的租住处，用水果刀将女友姐妹俩和女友6岁的儿子杀死。
　　跳楼未遂，牵出血案
　　“雅戈尔潇邦小区内有3人被杀了。”昨天下午5点，接到读者报料后，记者立即赶到雅戈尔潇邦小区。一走进大门，只见靠近马路的74栋楼下停着多辆警车，不少警察和小区物业人员站在附近阻止群众围观。
　　一名目击者告诉记者，下午2点多钟，他突然听到了很响亮的警笛声，后来发现警车停在了74栋楼下。这时，他才注意到，一名男子爬上了该栋18层高的楼顶西侧，看上去想跳楼。男子30多岁，当时他蹲在楼顶，楼下的人也听不清楚他在讲什么。大约3点，警方和消防人员赶到。为防止意外，消防队员在楼底拉起了网。
　　上述目击者称，下午5点多，男子被强行救了下来，随后被押上救护车走了。过了一会儿，他又听到了警笛声，发现又多来了几辆警车，“感觉不是跳楼那么简单。”
　　昨晚7点20分左右，围观人群中突然一阵骚动。“殡仪馆的车都来了，肯定出大事了。”有人小声嘀咕。此时，警方和物业人员开始合力将围观人群向外围疏散。过了一会儿，只见民警先后从一单元内抬出了两只白色的尸袋。
　　感情纠葛，痛下杀手
　　昨晚，据苏州警方通报，当日下午2点左右，苏州工业园区公安分局湖东派出所接到报警称，一男子在雅戈尔潇邦小区某幢楼顶平台欲跳楼自杀。值班民警迅速出警，在楼顶发现了该名男子，经耐心劝说，成功将其救下。
　　经联系该男子关系人，民警发现其与该幢某室住户有关联。民警走访该住户时，敲门不应，情形十分可疑，随即破锁进入室内，发现房内有两名女子和一名男童尸体。苏州工业园区公安分局立即启动重大刑事案件侦查预案，成立专案组，苏州市公安局副局长王锡忠率刑侦人员第一时间赶赴现场指导案件侦破。
　　经现场勘查，死者系内蒙古乌拉特前旗籍人王氏姐妹，及妹妹的6岁儿子，三名死者均为刀伤致死，系他杀。跳楼自杀的男子靳某(27岁，内蒙古赤峰市人)有重大嫌疑，民警遂将其传唤至派出所进行审查。据犯罪嫌疑人靳某交代，其与死者之一王某(30岁)有感情纠葛(具体原因不详)，日前其从内蒙古来到苏州王某姐姐(33岁)租住处找到王某，用水果刀将王氏姐妹及王某6岁儿子杀死，之后爬至顶楼天台处欲跳楼自杀。
　　目前，该案还在进一步侦查中。
　　快报记者 陈泓江何洁

