银行信贷员勾结他人骗贷1600多万元
　　伙同他人伪造房产证，然后拿到自己所在的银行去抵押贷款，经办人也是自己。温州某银行塘下支行信贷员黄易（化名）内外勾结，凭一纸假房产证就顺利从银行里贷款7次，共贷出了1600多万元。
　　5月9日，记者从瑞安检察机关获悉，黄易因涉嫌违法发放贷款罪，已被批准逮捕。
　　虚构的房产证也能贷到款
　　今年31岁的黄易在银行工作了六七年，是老信贷员了，也是客户经理。
　　2008年，黄易认识了陈尔（化名），交往密切。陈尔曾向一典当行借款800万元，其中200万元由黄易做担保。
　　陈尔还不出钱，典当行便向担保人黄易逼债。经过商量，两人决定利用黄易工作上的便利，由陈尔伪造房产证、土地证和抵押证向银行申请贷款。
　　去年5月28日，黄易和陈尔一起来到温州火车站附近伪造了证件。随后，陈尔以家电公司的名义向黄易所在银行申请贷款，黄易发放贷款600万元。
　　600万元轻松到手，尝到甜头的两人一发不可收拾。据警方调查，截至案发，黄易7次向陈尔发放贷款，总计1652万元。
　　据了解，黄某是在该银行整改期间作案的。由于此前的另一起重大金融案件，该银行“风险控制”能力受到银监部门质疑，被勒令整改。
　　该案件的主角是该银行梧田支行原副行长林晓雅。2006年，林晓雅以委托理财之名吸收客户资金，但钱并不存入银行。她利用支行副行长的职务便利，私盖公章，与客户签订了虚假的委托贷款合同。
　　林晓雅先后骗取30余名客户8000多万元巨资，用于炒作外汇，并亏损殆尽。
　　存贷款考核指标之痛
　　黄易所在银行是温州本土的一家地方性股份制商业银行，成立于1998年，短短10多年资本总额已超42亿元，员工2000余人。2008年曾计划上市。
　　据业内人士分析，这样的地方性商业银行，为了快速发展，普遍对一线员工以及网点负责人设有存贷款指标。地方商业银行问题频出和这个有很大的关系。
　　“将储蓄交给林晓雅，是因为她一直在为完成银行考核指标拉存款。”林晓雅案件中，一名资金受损的银行客户曾表示，他以为林晓雅是给银行正常拉储，没有怀疑。
　　而员工能拉来存贷款，银行自然“饥不择食”，放松了审查。
　　去年年底，“齐鲁银行案件”涉案人员通过伪造存单等金融票证作为抵押物，向齐鲁银行多次骗取信贷资金，市场称涉案资金或达10亿。
　　对此银监会指出，地方性商业银行扩张过快，导致内部风控机制存在空白区。今年4月开始，银监会将限制地方性商业银行跨区经营，并把内控机制作为重点检查项目。
　　？
　　银行承认存在漏洞 
　　该银行有关负责人接受记者采访时也承认，他们“在制度和管理上确实有漏洞”。
　　据他介绍，按照规定，申请住房抵押贷款时，首先由信贷员承接业务，进行登记，然后由主管经理审查。“但由于房管部门没有查询房产证真伪的电子平台，银行也不可能每次把一大堆房产证拿到房管部门去审查，所以一般经理自己看看觉得没问题就算了。”
　　形同虚设的审查过程，使得黄易和陈尔在街头制作的假房产证和土地证也能通行无阻。
　　案件发生后，该银行决定痛定思痛，准备加强制度建设、执行力监督，以及职业道德教育。他们也建议房管部门能建一个查询平台，以方便相关证件的查询。（新华网浙江频道/都市快报 甘凌峰）

