新郎洞房花烛夜叫错新娘名字致双方对簿公堂
　　夫妻、情人恩爱千万可别叫错名，日前，江苏发生一起新郎在洞房花烛夜叫错名字，导致婚结不成，双方对簿公堂、分道扬镳。 
　　24岁的孙强是江苏宿迁人，之前一直在外打工，虽然曾交过女朋友，但却因种种原因没能结婚。去年10月他回到老家，经人介绍与胡燕认识。在双方家长催促下，两人交往2个多月就决定在去年底结婚。两人都是农村人，双方在谈妥男方送给女方金首饰、摩托车和聘金后，就准备按当地习俗举办婚礼。 
　　就在孙强迎娶胡燕当天，喝得醉醺醺的孙强回到房间后，面对新娘脱口喊出了别的女生名字，胡燕刚开始还以为听错，可是仔细一听的确不是自己的名字，当场就吵闹了起来。洞房花烛夜泡汤了，胡燕觉得这事让她太没面子了，第二天一大早就直接回娘家。事后，孙强几次登门道歉，还找介绍人从中说和，表示自己当时喝醉，根本不记得说过什么话；但是不管怎样，胡燕就是不同意跟他回去。 
　　双方一直僵持到今年2月，孙强觉得实在无法忍受了，反正也还没登记结婚、领结婚证，干脆解除婚约。不过，孙强要求女方退还他送过去的彩礼，包括金首饰、摩托车和2万元现金。胡燕认为孙强有过错在先，坚决不愿意返还财物。孙强一怒之下以婚约财产纠纷为由告上法庭。 
　　宿迁市宿豫区法院认为，孙强送给胡燕的彩礼是以婚姻成立为目的，双方在经过调解后也无法和好的情况下，胡燕应该适当返还彩礼，最终判决胡燕返还金首饰、摩托车及1万元聘金。
　　早报网

