驾校分校校长拿学员学费治病
　　西部网讯 (陕西电视台《都市快报》记者 杨雷 翟少锋) 现在学车的人越来越多，这也让很多的驾校火了起来，但是有些驾校就存在着一定的问题，让学员们拿不到驾照。
　　在位于西安市长鸣路上的唐英驾校，有大概七八十名学员聚集在这里，他们交了一年多学费，有些现在照拿不上，有些现在连车还没摸过。
　　学员：我们在唐英分校报的名总共200多人，有的安排了一科两科考试，有的已经考完了。但是我们这80多人一科都没有考，指纹也没录，但是分校没人了，分校门也关了校长也不见了，钱也不知道到哪去了，我们现在没办法到总校来找。
　　记者：为什么没练上车
　　学员：交钱之后再没练过车，去一回他们说别着急再过几天，光往后拖。
　　对于分校出现的问题，分校的负责人赶到总校作出解释。
　　分校负责人：分校校长李强由于个人问题学费没有及时交到总校所以导致学员没有报上去但是原因也是各方面的至于学员没能如期考试也是学校的问题
　　学员：现在我们80多个人学驾照的钱总共有二十六七万。
　　现在我们就来到了驾校的办公室，我们想看一下他们的营业执照，但工作人员说财务休息，营业执照锁在柜子里，同时我们看到驾校给学生开的收据，抬头时是西安唐都驾驶员培训学校，而章子盖得是西安唐英驾驶员培训有限责任公司，这是为什么呢。
　　学员：他们说唐都的商标被别人注册了，他们没有注册上，就改成唐英了。
　　分校校长得脑梗 学费交了医药费
　　正在记者采访时，唐英分校校长李强来到了办公室。
　　记者：这个钱到哪去了，学员说得20万块钱呢？
　　唐英分校校长李强，没有回答。
　　驾校教练：分校校长得了脑梗塞，看病什么的钱就没有了。
　　现在分校校长李强正在和学员们协商解决办法，但是还是没有结果，我们希望唐英驾校总校的负责人能够站出来，不要因为自己员工的问题，让学员们没车可学，同时也坏了自己的名声。

