女子深夜搭黑车被司机拉到公园强暴
　　中新网泉州5月9日电 (林永传 郭斌) 外地女子深夜搭黑车，两无良司机见色起祸心，将女子强行载往公园将其强暴。9日，涉嫌强奸的两名犯罪嫌疑人苏某(男，28岁，福建安溪籍)和邓某(男，30岁， 四川籍)被福建泉州警方刑拘。
　　8日凌晨1点多，福建泉州鲤城公安分局治安巡逻大队民警巡逻到泉州市区某公园时，发现公园内一处绿荫树下，一辆无牌银色小轿车有点异常，民警遂上前盘查。发现有人上去查看，车内的两名男子非常慌乱，一名女子急急忙忙整理衣服。民警将车上三人叫出，女子下车后一言不发。民警对车辆进行例行检查时，在车内搜出一把伸缩警棍，一把警用电击棒，一条约束带。
　　面对民警的询问，女子向民警道出她姓罗，来自浙江，被两人强行拉到公园强暴，民警当场将两名男子苏某和邓某控制。
　　原来，7日上午罗小姐搭车从浙江来泉州找老乡，两人约好在泉州新车站会面。8日凌晨，罗小姐在泉州高速池店出口下车。刚一下车，就遇上从事黑车载客的苏某和邓某，两人上前对罗某表示，凌晨时分不好搭车，只有坐他们的车才能到目的地。罗某为了及时与老乡汇合就上了他们的车。
　　一上车，苏某开车，邓某则和罗某坐在第二排，由于邓某已经在泉州生活十几年，学会闽南方言，两人一直用闽南方言交谈。罗某看到气氛有点不对劲，一直询问什么时候到达车站，并要求下车，被两人制止，罗某拿出电话想与老乡联系，也被邓某阻拦。
　　苏某和邓某在江滨路上绕了一个多小时后，将车开进了江滨路旁的某公园一处绿荫树下。随后将车熄火，并熄了车灯，紧接着邓某立即扑到罗某身上，把她死死压在后座，并强行褪去了罗某的衣物。开车的苏某先是看着邓某图谋不轨，之后也和邓某一起对罗某施暴。罗某拼命反抗，“车震”引起了巡逻民警注意，这才有了文章开头的一幕。

