数人因他人说话太大声对其拳打脚踢又抢劫
　　本报讯 古训说“食不言寝不语”，不过朋友相聚杯来盏往的难免发出声音，这本来不是什么大事，但有几位小伙子却因此起了争执，最后还发展到抢劫人家钱财的地步。
　　5月6日上午，临海法院对本案其中一名被告人刘某作出判决。
　　事情发生在去年3月18日晚11时许，湖南人刘某、向某等约了几位老乡在临海市东塍镇一家饭店吃宵夜。其间，他们认为邻桌的黄某等3人说话太吵，和对方争执起来。幸亏，最后双方被饭店店主及时拉开没起更大冲突。
　　饭后，感觉不解气的刘某等人觉得一定要好好修理黄某。在饭店门口，刘某等人对黄某进行拦截，拳打脚踢一顿后强迫其下跪道歉。黄某照做了，但仍然无法让刘某一群人释怀。这时，有人提出了顺便“搞点钱用用”，于是他们将黄某等三人带进小巷，边殴打边索要人民币25000元。黄某被迫拿出身上仅有的200元并被强制搜走一只手机后才得以脱身。随后黄某向公安机关报案。
　　数天后，向某等多名被告人相继落网并被法院分别判处4年至4年4个月不等的有期徒刑。法院认为，被告人以非法占有为目的，结伙采用暴力方法劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，刘某因在案件中参与相对较少，被判处有期徒刑3年6个月。
　　本报通讯员 张鑫
　　本报驻台州记者 陈栋

