6人团伙采取蚂蚁搬家式盗窃 半年偷50余吨焦炭
　　鲁迅先生在《故乡》里说，“世上本没有路，走的人多了，也便成了路”。六人组成的盗窃煤炭团伙半年来，采取“蚂蚁搬家式”盗窃，从货场搬走50多吨焦炭，由于频繁盗窃硬生生在院墙外走出一条道来，只不过这条道路让这六人团伙走进了监狱。记者从历下公安分局姚家派出所获悉，六人盗窃团伙目前已被警方捉获归案。
 　娘子军“生财有道”
　　“蚂蚁搬家式”盗窃焦炭
　　2010年5月初，今年40多岁的王蜂花(化名)与丈夫李涛(化名)从济宁邹城来济干起了收废品的行当，然而收废品这行当活儿累利润薄，让这夫妇两人感到不满足，偶然间一次机会，他们夫妇两人结识了在解放东路某货场内拾焦炭卖钱的，看到这份活是一本万利的买卖，他们便放弃了收废品的生意，专门干起了偷焦炭卖钱的买卖。
　　在偷焦炭的过程中，王蜂花夫妇两人结识了另外的邹城老乡，一对是母子，一对姘头，于是便相互帮忙、照应共同来偷焦炭，于是，三家人组成娘子军：王蜂花和其他两家组成了偷煤“主力”，为了避免被货场内巡逻保安发现，这伙娘子军采用“蚂蚁搬家”的方式偷焦炭。
　　为了盗窃方便墙外租房
　　墙外接应人竟走出一条路
　　解放东路这家货场的南墙外，有一片小树林，十分偏僻，然而却被这六人组成的盗窃硬生生走出一条路来，十分明显。    
　　每当凌晨时分，李涛以及其他人就来到南墙附近一处废弃平房下守候。而王蜂花等组成的娘子军则从南墙处翻墙入场或者从大门装作路过的样子进入。此时，货场内一片寂静。她们三人来到货场内堆放焦炭的地方，弯腰、俯身将一块块焦炭装进随身携带的编织袋内。
　　为了能更好、更快的偷炭，她们也很有协作精神，经常互相搭把手。
　　而为了能够盗窃方便、避免频繁出入让人发觉，这伙人便商量好在墙外附近一收废品的聚居区内租了间房子，将偷来的焦炭暂时存到仓库内，以便于以后转运或者出手。
　　一夜盗窃一吨煤
　　八九十斤一袋轻松背
　　“她们也算是耗尽心机。”姚家派出所的副所长王小兵说，除了编织袋外，三人每人还带着一根圆木棍。事先她们将编织袋袋口烧灼出一个与木棍直径相似的圆孔。扛运时，就将圆木棍一端插进袋孔，然后将木棍一旋，“就像打包裹一样背在肩上”。
　　而这样的一袋焦炭大约八九十斤，而三人平均体重不过七八十斤，谁能想到这三人竟然背起来很轻松。  
　　“女的把炭袋递到墙头上，男的在外面接应，接下去以后，男的再用自行车托回到租住的地方。”王小兵介绍说。
　　“一晚上，他们最少七八趟，”王小兵告诉记者，“最多的一晚上偷过十一袋，就得一吨多焦炭。”
　　为分清楚各家
　　每个编织袋都有标志
　　据了解，这些焦炭比市场上的价格要高，其中每吨的价格大概在2000元。尽管每晚能够盗窃一吨焦炭，大概十余袋，而且盗窃过程之中都互相帮忙，但是每袋却分的非常明确。
　　“其实他们每袋炭，哪家是哪家的都分的很清楚”。在三人翻墙递炭的平房附近，民警还发现了他们未来得及弄走的六袋焦炭，外面均用黑棉被、稻草覆盖。
　　王小兵拿起一只标有白砂糖的编织袋说：“这三家人使用的袋子基本上一致，都是装白砂糖的编织袋，为了区分袋子，都做有标记。你看有一种捆红绳的，这是一家，点红漆的，这是一家，什么没有的，这又是一家。”
　　警方巡查发现猫腻
　　仓库还存148袋煤
　　那他们是怎么露馅的呢？这还要从民警的一次巡查说起。5月1日凌晨，历下公安姚家派出所的民警在清查解放东路附近一处废品收购集散地时，发现有三家居民很是特别。“周围都收废品，唯独他们不干。”王小兵说，而且三家的院内堆满了焦炭，“我们询问时，他们说是自己用”。
　　这么大量的焦炭自己用？民警没有追问下去，而是悄悄在周围布控。果然，夜幕落下，三家人骑着自行车、背着口袋来到了货场南墙，紧跟其后的民警将六人人赃俱获。
　　而从三家的暂住屋内，民警又查获了148袋焦炭，大约12530斤，而这都是三家最近四五天偷来后没有来得及销赃的。
　　经审讯，从2010年底，他们在该货场盗窃焦炭约四五十吨，获利一万多元。目前，三家六人已被警方刑拘，此案仍在进一步调查中。记者 孙晓伟

