楼下邻居点蜡烛引发火灾 官场小说作家翻楼逃生
　　红网5月8日长沙讯(记者 张树忠) 刚刚入选2010年度湖南十大文化人物的著名官场作家王跃文在母亲节的凌晨4时许历险：楼下邻居点蜡烛引发火灾，王跃文携家人翻楼逃生。王跃文在微博里感谢消防战士，并提醒朋友们小心火烛。粉丝们在跟贴中发表多种感慨，有网友将安全点烛心得发出分享。王跃文前天深夜在微博中两度写到自己年过八旬的老母亲，在母亲节凌晨的这次遭遇，儿子王跃文恐怕是不会告诉母亲让她老人家担心了。
　　今日凌晨5：57分，王跃文用iphone客户端发了一条微博：“深夜四时许，我这个楼道四楼起火。我住七、八楼，携家人从楼顶翻越到隔壁楼道逃生。着火原因，系停电后住户点蜡烛不慎。消防队接警处置，未致大事故。四楼那家财物尽毁，庆幸人都平安。感谢消防战士。喘息未定，告诫朋友们小心火烛！”微博配了图片，因是夜景，不甚清晰，但闪烁的警灯和消防车身上的“消防”二字可辨。
　　粉丝们在跟评中纷纷表达对王跃文的关心，网友“凤凰联动宋强”转发了这条微博，说“没事就好，也许吉兆”。网友“湘山江溪”回贴分享他老婆点烛的办法：“将喝完后罐头盒(铁的)作底座，将烛卡在开口处?确定完全固定好，点燃的烛不要放在易燃物品上端，即便烛全燃完也不担心。”王跃文多次回帖对大家的关心表示感谢。8：51分王跃文的回贴道：“我已在机场，去昆明。谢谢，依然是美丽星期天”。
　　王跃文此次历险的前天，5月6日深夜，曾在微博中提到自己的母亲：“周末，依例打电话给母亲。后天是母亲节，我的八旬老娘并不知道这个节日。我告诉老人：你儿子被推为2010年度湖南十大文化人物之一。此事不值得夸耀，但作为儿子，我想告诉母亲！老人很高兴，说了很多吉祥的话。——祝福我的母亲，祝福天下所有母亲！”
　　两小时后，他于5月7日凌晨再发一条微博写到自己的母亲：“十年前，我带着父母在北京小住。母亲在北戴河看到了海，兴奋得在沙滩上奔跑。那年，母亲七十二岁。八年前，我带父母去云南，见了石林美景，娘说：这么漂亮的石头，怎么不长在我们家门口呢？现在，八旬老娘不再愿意出远门了。我老家屋前平畴绿野，远山如黛。这时节，田野栖落白鹭，天上有布谷鸟飞过。”
　　深夜微博，儿子王跃文对母亲的牵挂与关心可见一斑。但在母亲节凌晨的此翻历险，他会不会告诉老母亲呢？细心的网友在跟贴中问及这个问题，忙碌中的王跃文暂未回应。

