官员辱骂采访记者被微博曝光后遭通报批评
　　记者采访被官员辱骂
　　5月4日12时36分，新广行风热线部主任孙建忠在微博上发文说，喀什市西子湖畔小区出现质量问题，他去喀什地区建设局采访，办公室主任霍敏说领导在开会，让下午来。再问几点开完，霍敏便极不耐烦地说记者是不是故意找茬、有病！“我问：‘你说谁呢？’霍大怒说：‘你们这些记者有病，日你妈XX!’”
　　该条微博发出后，不断被网民转发，不少网民也进行评论。有网民认为，作为政府官员，说这样的粗话有损形象。也有网民要求听取录音。
　　5月9日早上，孙建忠在微博里公布了遭霍敏辱骂的录音。录音里显示，当时孙建忠找到喀什地区建设局办公室，自我介绍后给出记者证，并表示要采访，录音里一男性工作人员说领导在开会，孙建忠询问何时开完，准备在此等待，之后出现了如下对话：
　　“你想干啥？你是不是找事来了，是不是？”
　　“你这话啥意思？”
　　“你啥意思啊？你可笑得很！”
　　“谁可笑？”
　　“你可笑得很！咋了？你有病，日你妈的XX！”
　　之后，录音里的男性工作人员给人打电话，让保安上来。
　　被骂记者接到道歉电话
　　5月9日，本网记者电话采访孙建忠时，其介绍说，录音里骂人的男性工作人员就是喀什地区建设局行政办公室主任霍敏。孙建忠说，5月3日，他在喀什开新广行风热线纠风协调会时，有西子湖畔小区居民反映楼房有质量问题。当天下午，他到西子湖畔小区调查发现，这个小区是去年5月份完工的，居住着270户居民，居民普遍反映房屋出现裂缝、保温层不达标等问题。4日11时，他到喀什地区建设局进行采访，没想到遭遇了霍敏的辱骂。骂完后，霍打了个电话，随后上来一名保安把他推了出去。
　　孙建忠说，当时他非常生气，就用手机发微博说了自己的遭遇。当天他还找到建设局的领导，相关领导当即表示要深刻检查，内部处理，直到满意为止。
　　“微博发出后，没想到有那么多人支持和转发。”孙建忠说，当天下午，他接到霍敏打来的电话，说要当面道歉，“我当时已经在前往和田的路上，无法回去，他就在电话里说了声‘对不起’。”
　　9日早上，孙建忠收到喀什地区建设局发来的对霍敏处罚的文件。
　　5月9日，记者与霍敏取得电话联系时，他显得很谨慎，说要核实记者的身份后再说。一个小时后，记者再次给霍敏打电话时，他说现在工作比较忙，不方便接受采访。
　　骂人官员被通报批评
　　在孙建忠发到微博上的那份喀什地区建设局5月4日作出的《通报》上，记者看到这样的表述：5月4日上午，霍敏同志和来访的记者发生了争执，造成了不良影响，已责成该同志向来访的记者做了真诚的道歉，局领导对该同志进行了严厉的批评，该同志也向局领导做出了深刻的检查。
　　通报对霍敏做出如下处理：一，发生这样的事情，该同志要负主要责任，其原因是该同志对自己要求不够严格，工作繁忙的时候不够冷静，现对该同志予以通报批评；二、取消该同志当年评优资格。三、扣发该同志当年第13月工资。
　　5月9日，记者与喀什地区建设局局长牛俊民取得联系。他告诉记者，获知此事后，当天下午局里就对事件进行调查核实，证实孙记者反映的事情属实，当天下午就对霍敏进行了通报处理。
　　牛俊民说，一直以来，他们都在强调文明接访，这些年来建设局也获得了各种荣誉，而霍敏本人工作能力和工作作风平时也得到了群众和同事的认可，并不像网民所说的“低素质”。“这几天我们也在关注网上和微博里的评论，有些评论有点过了。”牛俊民说，有些评论甚至还涉嫌人身攻击和人格侮辱。
　　那么，当天霍敏为何骂粗话？“这事霍敏没有跟我说，我也没有问他。”牛俊民说，但无论是出于什么原因，在工作中说了这样的粗话，就非常不应该，“我们在对他进行处理的同时，以后也要加强这方面的教育和培训。”
　　牛俊民介绍，因属于属地管理原则，西子湖畔小区质量问题归属喀什市建设局监管。事件发生后，他们已责成喀什市建设局和市建设工程质量安全监督站调查此事，现查明西子湖畔小区的房子确实存在工程质量问题，目前已暂扣开发商、施工方的相关证照，在工程质量问题没有得到解决前，不得对外进行招标。

