三岁女童被拐走7天辗转多地获救
　　本报讯 （记者高靖 通讯员谢翔飞、张鲲）5月2日，小婷婷在深圳沙井一个市场上玩耍时，被周某霞拐走。昨日，深圳刑事侦查局召开新闻发布会称，这是一起“熟人”作案的拐卖案件，婷婷在一周内先后兜转深圳、重庆、东莞。警方在东莞将周某霞抓获，顺利解救出婷婷。
　　事发：
　　女儿闹市玩耍失踪
　　昨日下午，记者在刑事侦查局见到了婷婷父母。婷婷母亲张女士告诉记者，他们家在深圳沙井明珠路市场旁摆摊档卖卤水已有多年，婷婷今年3岁，平时就和周边商贩的孩子们一起在地摊周边玩耍。5月2日下午，夫妻两人摆摊后，婷婷像以往一样跑出去玩了，夫妻两人忙于生意也没有留意。直到收摊时，婷婷还没有回来，夫妻两人才着急起来。
　　张女士说，他们一直找了2个多小时，天色逐渐黑了下来，才确认婷婷失踪了，到沙井派出所报案。事发后，家里就陷入一片忧愁中。夫妻两人没有心思再经营摊档，联系许多亲戚在沙井各处寻找。张贴寻人启事、发公告，可谓想尽一切办法地去寻找，但一直没有消息。
　　5月9日，突然接到警方电话称婷婷找到了，见到婷婷那刻夫妻两人都喜极而泣。
　　破案：
　　视频监控锁定“熟人”
　　记者从深圳警方获悉，在这起拐卖儿童案件中，警方通过视频监控锁定嫌疑人成为案件的关键。
　　宝安刑侦大队吴队长说，接报后，警方派出大量警力在案发现场周边进行走访，希望通过群众获得有效线索。案发地位于开阔地带，警方在群众处获得一些线索后，立即调取相关视频观看，这样调取了海量视频。直到5月7日，警方才观看完所有视频，从监控中发现一名女子有重大作案嫌疑。
　　吴队长说，当时女子正在挑逗婷婷，而且女子具有一定的反监控意识，把婷婷带到了视频的死角。据嫌疑人事后招供，她当时给了婷婷一元钱，让婷婷到商店门口玩电子木马。警方通过与事主夫妇确认，这名女子与事主相识，系周某霞。当警方赶到周某霞家里时，发现她于5月2日后没有回家，已经回到重庆老家了。
　　吴队长说，警方立即又赶赴重庆进行抓捕，但周某霞又乘坐大巴回到东莞。最后，警方在东莞樟木头将周某霞抓获，解救出婷婷。
　　供述：
　　作案只因自己没有小孩
　　张女士称，婷婷回到家后，睡觉时都会发出哭声，问她平时有没有吃饭、有没有洗澡，婷婷都在摇头没有说话。婷婷还说，阿姨曾经轻打她的头部和屁股，她都没有哭闹。“孩子在7天过程中肯定吃了苦，但没有在她身上发现伤痕。”
　　吴队长说，在解救出婷婷时，她的精神状态良好。周某霞的作案动机，警方还在侦查过程中。根据周某霞供述，她抱走婷婷是因为家里没有孩子。对周某霞的说法是否自圆其说，警方还需进一步调查。

