男子网上征集摩托车队迎娶女友 交警破例放行
　　记者郭致远文首席记者闫化庄图 5月7日，有读者向本报报料称，在郑州市西站路附近，一小伙结婚，他通过网络征集了几十辆摩托车充当婚车使用。车队浩浩荡荡穿行街头，吸引了交警和市民关注。2007年郑州市区就已经禁摩，此番多辆摩托车出现在街头，是查处还是放行引发多名市民热议。
　　现场
　　摩托车队上路迎亲
　　前天上午10时许，在郑州市西站路月季公园附近，数辆摩托车擦得干净光鲜，车手们个个精神饱满，“今儿个网友小倪结婚，我们特意过来凑个热闹。”一骑手称，大家此前并不认识，因为彼此都喜欢摩托车，通过网络结识在一起。因为郑州从2007年开始禁摩，因此大家平日里并不上路骑摩托车，只是在节假日里才用车载着它们到郊外，再跨上摩托车过把瘾。“这些是小摩托，它们的排量在50毫升左右，还有的是助力车。”
　　据婚礼司仪井先生介绍，新郎小倪“招募”的这些摩托车，大部分是网友贡献出来的，仅有小部分是亲友转借的。新郎选择摩托车迎亲，除了他自身喜欢摩托车外，还有一个重要的原因是考虑到郑州市区主干道车流量大，若花钱雇用多辆轿车作婚车，不但花销较大，还会增添道路的拥堵。
　　一切准备妥当，几辆摩托车作为前阵出发，新郎驾驶车子紧随其后，车尾挂着的几个可乐罐子轰隆作响。其余摩托车，尾随后面编排成燕尾状，轰鸣着朝新娘家驶去。
　　声音
　　查还是放考验执法者智慧
　　久违的摩托车突然以如此“高调”的姿态穿行街头，顿时吸引了不少市民驻足观看。民众在赞叹新郎、新娘时尚新潮的同时，更为关注的是，早在几年前郑州市区就已经禁摩了，交警对此如何处置呢？
　　当摩托车队接到新娘后，开始赶往农业路上的迎亲酒店。途中，路口值勤的交警发现浩浩荡荡的摩托车队驶来时，立刻示意司机停下接受检查。“我们是迎亲的”，未等民警反应过来，数辆摩托车快速驶过，值勤民警稍微犹豫了一下后最终放行。他称，结婚是人生的大事儿，想必他们以后不会再在市区内驾驶，这次就放行吧。
　　对于这名民警的温情执法，受访的10多名市民表示认同。
　　“从缓解道路拥堵和减少污染考虑，骑摩托车迎亲的确要比轿车强。受市情法规影响，市区禁止通行摩托车，我们表示支持。”市民刘先生称，80、 90后年青一代逐渐成为社会主力军，年轻人喜欢张扬个性，抒发自我情怀，执法者遇到此类张扬个性的轻微违法者，是选择依法严肃处理还是温柔放行，考验着每个执法者的智慧。

