男子利用他人遗失银行卡取900元被拘7天
　　本报讯 (通讯员 林斌)一名赴银行取款的男子发现了他人遗忘在ATM机上的一张银行卡，遂取走卡内存款900元。昨天首都机场警方通报，已破获这起诈骗案，目前该男子被警方处以治安拘留7天。
　　4月6日下午，市民张某来到首都机场公安分局西航站区派出所报案，称其银行卡内的钱被人全部取走。原来，4月2日下午张某在首都机场2号航站楼附近的中国银行ATM取款机上取了100元后，忘记将银行卡取出。4月3日，张某发现银行卡丢失后，到中国银行挂失，得知卡内900元分两笔被人取走。
　　了解情况后，机场警方立即到中国银行调取监控录像，经一一排查，锁定了嫌疑人王某。监控录像显示，张某取完钱后，王某上前欲插卡取钱，发现ATM取款机内有一张银行卡。王某对该银行卡进行操作，并分两次将钱取走。
　　细心的民警从录像中发现，王某在取钱之前，还曾经到旁边的中国民生银行取过钱。民警立即前往中国民生银行，调取当天ATM取款机监控录像。在监控录像中，民警发现王某在中国民生银行ATM取款机曾对自己的银行卡进行操作。民警随即调取王某的身份信息，将王某口头传唤到派出所。
　　警方介绍，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，对王某给予行政拘留7日的处罚。J178

