母亲节部分餐馆菜单列入《游子吟》诗句
　　餐馆做足文章 备好温馨套餐 品尝美食同时 提醒莫忘母恩
　　《游子吟》诗句进母亲节菜单
　　本报讯(记者王伶玲 张鑫) 今天是母亲节，不少餐馆都利用这个温馨的节日做足文章，不少市民也选择在餐馆吃饭过节，烤肉宛、峨嵋酒家、鸿宾楼等餐馆客满。
　　一大早，烤肉宛的工作人员就告诉记者，今天中午和晚上的预约都满了，“现在已经全都订满了，您要想吃，只能早点到店里碰碰运气。”峨嵋酒家、鸿宾楼等老字号饭庄也都表示没预约出去的散座非常有限，还都是刻意留下的。而一些私家菜馆目前的预订量也已超过了90%。
　　餐馆工作人员同时告诉记者，如果下午早一点到店里，说不定还能吃上一顿温馨晚餐。此外，市民还可选择外带方式，在家也能吃上一顿团圆饭。
　　餐馆在菜品上也下足了工夫，有餐馆将母亲节的定制菜品的名称更换成《游子吟》中的诗句，更多的餐馆推出了美容菜和折扣活动。“慈母手中线，游子身上衣。”这句歌颂母爱的最著名的诗，如今成了母亲节套餐中的菜名。记者在三里河同和居看到，餐馆将“母亲节感恩套餐”中的菜肴的名字逐一与诗句对照。
　　其中包括拔丝山药(慈母手中线)、干烧黄鱼(游子身上衣)、烩乌鱼蛋(临行密密缝)、脆皮乳鸽(意恐迟迟归)、香菇菜心(谁言寸草心)、三不粘(报得三春晖)。“我们就是想让顾客在品尝美食的同时不忘母恩。”工作人员告诉记者。
　　除了改菜名之外，店家还为来就餐的顾客准备了“面艺玫瑰花”。
　　峨嵋酒家、烤肉季为母亲节准备了康乃馨。马凯餐厅长椿街店为母亲节当日来就餐的母亲准备了西米露。全聚德、便宜坊都在母亲节当日为到店就餐的母亲们准备了小礼物。
　　曲园酒楼对“母亲节套餐(家庭3-4人食用)”给出了九折的实惠；望德楼原价58元的香酥鸡在母亲节当日优惠到48元销售。

