9旬老人做慈善61年近10年内每年捐款1万余元
　　昨天是第64个世界红十字日，也是重庆红十字会百年华诞。上午9点多钟，重庆红十字会成立100周年大会在重庆人民大礼堂举行。市委常委、常务副市长马正其致辞，对市红十字会的成就给予了充分的肯定。
　　影视演员、重庆妹子殷桃成为重庆红十字会、重庆红十字基金会形象大使，表示“会努力为重庆的公益事业奉献自己的力量。”
　　昨日，重庆市红十字会成立100周年文艺演出举行。重庆晨报记者 许恢毅 摄
　　殷桃成为重庆红十字会、重庆红十字基金会形象大使。
　　昨天的庆典大会上，有30家单位获得了特别奉献奖，20名个人获得了突出贡献奖，30名个人获得了特别爱心奖。渝中区新华路92岁的余琳烈老太太，最近10年来，每年向市红十字会捐款1万元，获得了“2011红十字会特别爱心奖”荣誉证书。
　　余老太对困难群众很慷慨，坚持61年资助他人，但对自己却很“抠门”，甚至舍不得为自己添一双新鞋。昨天，她就是穿着一双鞋面已经裂口、换过两次鞋底的皮鞋上台领的奖。
　　“慈善路”走了61年
　　余老太的慈善事业得追溯到上世纪50年代。当时正值抗美援朝时期，31岁的她与丈夫张锡君经营着一家小诊所。夫妻俩为了支援国家，决定捐出一部分积蓄到红十字会。
　　具体多少钱，余老太已经记不清，但她记得那年夫妻两人作为西南地区捐款最多的个人，获得了红十字会以及社会各界的肯定和表扬。
　　从那以后，余老太就踏上了“慈善路”。贫困山区的孩子、贫困残疾人……，61年来，她一共帮助了400多人。
　　最近10年，每月拿着1000多元退休工资的余老太，每年春节都向重庆红十字会捐1万元。如果国家和人民发生灾难，她也会贡献出自己的积蓄。“2008 年的汶川大地震，当我在电视上看到无家可归的孩子，我就决定一定要做些什么去帮助他们。”“5·12地震”发生后，市红十字会收到了余老太用报纸包着的 5000元善款。
　　将慈善进行到底
　　这么多年来一共捐了多少善款，余老太没有计算过，但市红十字会颁发的各类荣誉证书，余老太家都有十几本了，“我专门准备了一个木箱来收藏它们呢！”
　　“鞋底断了，我就花12元钱去换双新鞋底，这不，还能穿一年。”昨天，余老太穿着一双跟了她3年、鞋面已经裂口、鞋底已经换过两次的米色皮鞋来领奖，“我舍不得扔掉它，毕竟买新鞋子又得花钱。”
　　余老太说，自己做慈善事业，除了省吃俭用外，也离不开儿女们的支持。
　　余老太现在最大的心愿就是将慈善事业进行到底，“活多久就支持多久，绝不食言。”
　　重庆晨报记者 朱阳夏 实习生 王婷婷
　　九旬老太61年做慈善
　　退休工资只有千多元
　　十年来还每年捐1万
　　市红十字会百年华诞，92岁的余琳烈老太太获特别爱心奖

