初中生早恋现象日渐普遍 个别班级现四角恋情
　　“我喜欢的男生却喜欢上了我的好朋友，而她跟他在一起并不是因为喜欢他，而是为了忘掉另一个男生。”5月6日下午，崂山六中组织学校的初二学生在操场上举办了一场别开生面的心理教育体验活动 。在与学校的心理辅导老师辛燕交谈中了解到，学校之所以要举办“心理健康月”活动，是因为自己在与学生交谈的过程中发现，学生之中早恋的现象比较普遍，个别的班级早恋者甚至占到三成。
　　A 初二学生闹出“四角恋”
　　崂山六中的心理辅导老师辛燕是从青岛大学师范学院心理学系毕业的，由于刚刚从学校毕业不久，所以身上还带着淡淡的学生味。正是因为年龄相仿、再加上与学生们谈得来，来学校工作不久的她就跟学生们打成一片，这也方便了她去了解学生们心里面真正在想什么。“现在的学生都大方很多了，有什么事他们也敢于说出来。”辛老师说，一年的工作时间，她已经取得了学生们的信任，不过让她感到吃惊的是，学生们跟她倾诉最多的竟是“感情问题”。有一个事例很典型：一个初二的女生小丽(化名)来找我，她跟我说，自己喜欢上了班里的一个男生，可这个男生却并不太喜欢她，而是喜欢上了跟自己很要好的一个女同学。对于对爱情刚刚懵懂的小丽来说，这本身是一件打击很大的事，可她接下来的讲述更令我吃惊。小丽悄悄地跟我讲，但是她知道，自己的朋友并不是真的喜欢这个男生才跟他在一起的，之所以两个人在一起，是因为这个女生想通过他来忘记自己以前的男朋友。“当时，听完这个女生的讲话，感觉现在的初中生真是不一样了。而且这个女生还说，她现在想把事实真相告诉自己喜欢的男生，又怕男生误会，而且也怕得罪自己的朋友。可不说出来，她自己心里又很难过，上课都不能认真听讲。”辛老师说。
　　B 早恋风气还会传染
　　虽然工作的时间不是很长，跟学生们已打成一片的辛老师对他们的心理已是很了解。“可能因为年龄的问题，学生们挺愿意跟我聊天、倾诉，而对于心理辅导他们也不再‘排斥’，认为只有精神出问题才得找心理老师辅导。”辛老师说，自己这次之所以跟学校领导申请举办“心理健康月”的活动，是因为现在存在心理问题的学生不少，而其中问题最严重的就是早恋问题。
　　“现在经常会有学生找到我，跟我说，自己喜欢上了哪个班的谁谁谁，或者哪个班的某某在追求自己，而她不知道该怎么处理？”辛老师说，自己在每个班还培养了一名心理志愿者，就像是自己的课代表一样，随时可向她反映班里同学的情况。辛老师介绍说，就她现在了解到的情况，现在初一的学生早恋者还比较少，刚刚上到初中，学生之间的感觉还很朦胧，暗恋的情况会存在一些。不过从初二开始早恋者就多了起来，而且早恋的风气还会传染，有的班级里面早恋者特别多。“我们一个班40位学生，有一个班早恋的能占到三成。而初二以后很多班里或者班与班之间都存在‘早恋’的现象。”除了早恋的问题，辛老师说，学生们跟她倾诉比较多的就是家庭问题。有的学生家庭比较贫困，现在青春期的学生攀比心比较强，吃穿不如别人容易让学生产生自卑心。
　　“还有比较严重的问题，就是家庭不和谐也会对学生的心理造成极大的创伤。譬如说，存在家庭暴力的或者是单亲家庭尤其是父亲带孩子的，这种情况下学生产生叛逆、厌学等问题的也比较多。”辛老师说，她还发现了一个问题，家庭不和谐和单身家庭的孩子更容易发生早恋，“单身家庭的学生家长可能是因为工作、生活等原因，分不出更多的精力去教育孩子，在孩子青春期到来的时候，也没有及时加以正确引导，让孩子更容易陷入早恋当中。”“还有一个问题就是，我们这个学校处于城乡接合部，学生的家长很多都没有太多的文化，在孩子教育上本身就多少有些有心无力。而现在的学生接触新鲜事物的方式多种多样，手机QQ、网络都让他们有机会接触更多的东西。”辛老师，本来现在学生成熟得早，对性的好奇在“不良事物”的引诱下，容易导致早恋。
　　C 家长：姑娘大了，也不可能打
　　5月6日下午，在学校的操场上，在辛老师的指挥下，近五百名学生参加了一场心理体验活动，完成了“心与心相印”、“疾风知劲草”、“心有千千结”等心理小游戏，让学生们在团队配合中增加彼此信任，也让男女同学在游戏中，揭去神秘更多地相互了解。崂山六中一位姓王的负责人介绍说，学校举办“心理建康月”活动，希望能帮助更多的同学扫除心理问题，身心健康地学习。
　　在活动现场，还有几位学生的家长。记者随机询问了其中几位，如果自家孩子发生早恋问题，会怎样处理？有位姓刘的女家长说，从小她就教育女儿以学业为重，可没想到刚刚初三女儿就被人家给追上了。“劝也不听，姑娘大了，也不可能打。”刘女士说，最后没办法了，她只能组织家里的亲戚给女儿的“男友”来了一场面试，先得长辈把把关，总不能不管不问，让孩子吃亏。在受访的家长当中，多数家长表示，他们从没有给孩子讲过关于两性的生理知识，这些东西说不出口。而如果自家孩子出现早恋影响了学业，肯定心急上火，但该怎样处理？他们摇头表示无奈。“现在孩子叛逆心太强了，说轻了不听，说重了更跟你唱反调，讲清楚了利害关系就得靠他们自己把握了。”家长李先生说。
　　D 心理辅导老师：得慢慢来
　　那学生遇到早恋问题，作为心理辅导老师都是怎样帮学生解决？“首先我会跟他们聊天，问清楚他(她)是真的喜欢她(他)吗？喜欢的话，喜欢哪里呢？”辛老师说，她和学生都是平等对话，对学生给以耐心地劝导。“当然，光凭劝导也是不够的，我还会替他们安排辅导表。”
　　那孩子早恋，家长应该怎样做呢？辛老师说，学生基于一种心理，有的话他们不愿意跟父母说，但是愿意跟朋友吐露，而家长应该思考，孩子为什么不愿意跟自己讲？要努力去成为孩子的朋友，不要忙着训斥，在平和的心态下与孩子交流，去了解孩子早恋的原因。
　　作为年轻父母，您是否也在为孩子早恋的问题发愁？是不是因为孩子早恋，让家庭中闹出了很多的不愉快？如果有，您可以拨打记者的电话80889481，将面临的问题说出来。而市民如果有好的解决孩子早恋问题的办法，也可拨打电话献计。记者也将继续咨询相关教育、心理辅导专家，来一起解答早恋这个难题。
　　文/图 记者 尚青龙
　　相关链接
　　孩子早恋信号
　　下面是孩子可能早恋的9种信号，供家长参考：
　　1、孩子变得特别爱打扮，注意修饰自己，常对着镜子左顾右盼。
　　2、成绩突然下降，上课注意力不集中。
　　3、活泼好动的孩子突然变得沉默，不愿和父母多说话。
　　4、在家坐不住，经常找借口外出，瞒着父母在公园 、歌厅等场所，有时还说谎。
　　5、放学回家喜欢一个人躲在房间里，或呆在一边想心事，时常走神发呆。
　　6、情绪起伏大，有时兴奋，有时忧郁，有时烦躁不安，做事无耐心。
　　7、突然对描写爱情的文艺作品、电影、电视感兴趣。
　　8、突然喜欢谈论男女之间的事。
　　9、背着家长偷偷写信，写日记，看到别人赶忙掩饰。

