网帖称市医保管理网站3年未更新数据
　　网曝史上最懒政府网：系统数据三年未更新
　　回应：“因为网络管理员出事呆在监狱”
　　华声在线5月9日(见习记者 罗浩 记者 蒋小康) 近日，有网友在华声论坛等网络社区发帖，称福建省福清市医疗保险管理中心网站为“史上最懒政府机关网站”，其医保IC卡余额查询系统的数据“竟然还是三年前的。”对此，福清市医疗保险管理中心有关负责人表示，“网络是滞后的”是因为“网管员出事呆在监狱”，如果想查询相关信息，可以去福州市医疗保险管理中心查询。
　　网贴：IC卡余额查询系统数据竟是三年前的
　　5月8日下午，网友“fky1967”以《史上最懒政府机关网站》为题发表贴文，称其为查询医保卡余额而登录了福清市医疗保险管理中心官方网站，但是让他无语的是——该网站数据“竟然还是三年前的”。
　　该网友提供的网页截图显示，在福清市医疗保险管理中心网站左上角的“IC卡余额查询”一栏中，数据更新日期赫然写着“08-04-28”。
　　记者随后登录该网站发现，最近更新的一条信息发布于2010年4月19日，标题为“2009-2010年度公务员健康体检开始了”。
　　网友：这样的网站有没有都一样
　　“fky1967”发帖后迅速引起网友围观。不少网友用“寒”之类的语言和表情表达自己的震惊。网友“娶个HN媳妇”在回帖中直接质疑其存在的必要性，“这样的机构网站有没有都一样！”
　　网友“英语不及格”：关键岗位人员调走了，没有人接手。
　　网友“lhlxls”： 这个应该是官网吧，既然是官网，自然有“官”气。
　　网友“蒙脑壳”：如此态度，让需要查询的人情何以堪啊？既然网站查询系统数据未更新，那需要查询的人还有别的渠道可以走吗？
　　网友“敖如山”： 不要和我比懒，我懒得和你比！!
　　局长回应
　　网络滞后是“因为网络管理员出事呆在监狱”
　　9日上午，记者就此事致电福清市医疗保险管理中心。该中心一名网络维护人员称网站已停止运作，从去年7月1日起，包括福清市在内的整个福州市医疗保险信息都由福州市统一管理，“我们县一级的中心，不再拥有发布、查询相关信息的权限。”
　　随后，福州市医疗保险管理中心一位不愿意透露姓名工作人员却对记者表示，“我们只负责福州市区的医疗保险事务，并不管其他8个县的相关事务。”
　　记者随后再次致电福清市医疗保险管理中心，该中心一位姓蔡的局长在接受采访时承认“网络是滞后的”，但却事出有因，“我们福清市医疗保险管理中心的网络管理员因为出事，呆在监狱。”
　　网站没有更新了，为什么不出个公告，告诉市民去哪里查询？针对网友的质疑，蔡局长表示，如果想查询相关信息，可以去福州市医疗保险管理中心查询。“而由于我们现在没有发布信息的权限，统一由市级发布。我们现在还在酝酿相关事宜，具体的目前也不清楚。”

