10余拆迁户因回迁房被售强行占房
　　原北京宣武区半步桥街44号院有一块平房区，现已拆除并建起一栋24层的居民楼，取名未来花园二号楼。然而，10余拆迁户发现，开发商未来集团承诺给他们的回迁房已被卖给别人。据了解，被拆除区域属于公安系统的宿舍区，10余拆迁户中有在职民警、退休民警、公安系统职工等。为争取自己的房产，他们中的一些人“闯入”房间占房，与尚未入住的购房者和开发商展开对峙。
　　近日，未来集团回应称，负责拆迁的公司与负责售楼的公司均是其下属公司，因信息沟通出现问题，导致目前的情况。正在对此事进行研究，将尽快给出解决方案。
　　占房行为引发矛盾
　　回迁房变成商品房为了维权换锁占房多方反映仍未解决正在研究解决方案
　　据了解，未来花园二号楼还没有住户入住，但有的房子已经开始装修。
　　在8层一套房内，拆迁户王先生和几名亲属轮流守在屋内，为的是看好这套房子。王先生表示，他之前与开发商签订协议，这套房子应该是他的回迁房，但却被出售给市民杨先生。
　　昨天(5月8日)下午，王先生在“家中”再次与杨先生进行交涉。交谈中，双方子女情绪激动，为此发生口角。王先生和杨先生安抚着各自家人，才没有让冲突升级。但杨先生提出，希望王先生尽快腾房。
　　据杨先生介绍，他早在2004年就交了房款，等了六年房子才交付。在2010年6月，他领到了房子的钥匙。在得知王先生的遭遇后，他也表示同情，“他们是受害者，但我的房子不能就这么被别人占了”。
　　据了解，另外10余拆迁户与王先生遭遇相同。
　　回迁房变成商品房
　　据王先生介绍，2005年1月，他和开发商未来集团签署了拆迁协议。这份协议规定，王先生的两间平房拆除后，可以在盖好的新楼中，获得一套面积为127平方米的回迁房，但需要交纳近40万元的费用。其他拆迁户也陆续与开发商签订了拆迁协议。按照协议，大家均可获得回迁房，有的不需要交钱，有的需要交纳费用。拆迁协议上，都附有回迁房的户型图。
　　直到2010年11月份，大家发现平房原址之上已盖起一栋红白相间的24层住宅楼，名为未来花园二号楼。回迁户们马上拿着协议和房款到售楼处准备交钱办手续，但是售楼处工作人员却告知他们，二号楼内没有他们的房子。
　　为了维权换锁占房
　　回迁户们曾经向开发商交涉，但均未得到满意答复。大家商量后决定，先按图纸找到房子，先入户占了房子再说。
　　4月30日，王先生按照图纸，在8层找到对应的回迁房，并撬开房门进入。他将床和桌子等物品搬进房中，多名亲属吃住在房中。据了解，已有多名回迁户通过换锁等方式进入对应的回迁房。其中，回迁户步先生按照图纸找到房子后发现，屋内已经装修。
　　大家表示，“我们要设法看住自己的房子”，但他们担心，房子已经出售，迟早会与买房者发生冲突。
　　多方反映仍未解决
　　据了解，在这10余名回迁户中，有在职民警、退休的民警和公安系统职工，还有几人为普通市民。
　　在等待回迁的几年中，他们有的自己租房，有的投亲靠友。年近70岁的尚先生是退休民警，由于在北京没有找到可以暂时居住的房子，他于拆迁后回到河北老家，目前身体情况不佳。他只能让儿子来想办法拿到自己应得的房子。而68岁的唐先生，在北京也没有住房，目前和老伴居住在拆迁地附近的两间平房内，退休前他是公安系统的一名电工。
　　在遭遇难以获得回迁房的窘境后，回迁户们前往多个部门反映情况，但至目前还没有结果。
　　正在研究解决方案
　　5月3日，未来集团一名专门负责解决此问题的刘姓负责人表示，已经获知这10余名民警无法得到回迁房的问题。经了解得知，2005年负责拆迁工作的是该集团下属一家公司，集团的另一家下属公司负责销售。这两个公司在信息协调和沟通上出现问题，导致了现在的情况。目前，未来集团正在研究此事，将尽快拿出解决方案，但尚不清楚解决方案的具体安排。(张剑)

