4人持砍刀手枪抢走13只名贵犬 价值70余万
　　事主损失近80万元
　　燕赵都市网沧州电(记者 代晴)5月7日零时20分，肃宁县梁村镇大曹村村民曹万杰家突然闯入一伙蒙面歹徒，对方手持手枪、砍刀将一家四口堵在里屋后，迅速实施抢劫。歹徒不仅搜走书包里的6000元现金，以及手机、相机等值钱物品，还将院子里13条名贵的德国黑背抓捕装车。短短20多分钟，歹徒就将曹万杰家洗劫一空，驾车消失在夜幕中。据事主介绍，他的直接经济损失近80万元。
　　蒙面歹徒持刀枪深夜入室
　　5月7日零时20分，家住肃宁县梁村镇大曹村的曹万杰一家在熟睡中，被一阵狗吠声吵醒。“这么晚了，怎么回事？”曹万杰起身出门，拉开了门灯，就在灯亮的那一刻，他看见有两个黑影站在自家墙头上。“我一个激灵，心想遇到坏人了，赶紧转身往屋里跑，结果对方跳下墙头就追了进来。”曹万杰说。瞬间，四个手持刀枪的蒙面歹徒站在曹万杰一家四口面前，威胁着他们不许出声。
　　“两个人手里拿着手枪，另外两个人手里拿的是一米来长的大砍刀，吓得妻子和孩子们浑身直哆嗦。”曹万杰回忆。对峙中，一名歹徒抽身在各个屋子里翻找值钱的东西，他先是从书包里搜出6000元现金，又顺手拿走了新买的价值1900元的数码相机和一部手机。
　　曹万杰说，四名歹徒都是男性，年纪均在30岁上下，作案时很少有言语上的交流，但从为数不多的几句交谈中，还是能从口音上判断出是肃宁西边或是附近的人。
　　13条名贵德国黑背被抓走
　　就在四名歹徒用刀枪威胁着曹万杰一家，在屋里实施抢劫的同时，还有两三名同伙在院子里开始抓狗。“我听着院子里的狗一直在叫，两三个人影在忙活着抓捕。”曹万杰说，自己是一名专职的养狗户，家里一共养着16条德国黑背，一半是成年大狗，一半则是4个半月大的小狗，都是能卖个好价钱的时候。
　　曹万杰说，院内的歹徒大约抓捕了20多分钟，屋里的同伙便开始往外撤，随后他们迅速驾车，消失在夜幕中。歹徒走后，惊恐未定的曹万杰立即拨打了报警电话，肃宁县刑警队梁村中队的民警接报后赶到了现场，对案情进行了了解。
　　据曹万杰介绍，从去年开始肃宁周边的村子里就开始出现偷狗、抢狗的现象，但一般都是两三个人，拿着棍子和麻袋，趁人不注意把狗偷走，“像我遇到的这种，明目张胆拿着砍刀和手枪，入室抢狗的还没有听说过。”
　　遭抢后倾家荡产损失近80万元
　　抢劫案发生后，曹万杰直到5月8日中午，整整36个小时还未合眼休息，他一边与当地警方联系，一边出门自己寻找破案线索。“我养狗七八年，刚刚把这条路走顺了，开始赚钱了，没想到却遇到这么大的打击。”曹万杰痛苦万分。回想起自己创业的艰辛，曹万杰连声叹气，“名贵的狗不好养，一掌握不好生活习性狗就死，死个十几只是常事。”曹万杰说，干这行投入也大，自己至今还欠着好几万的外债。
　　5月7日上午，曹万杰原本是要带着爱犬去天津参展，顺便联系买主的，没想到相隔仅几个小时就遭遇了抢劫。“歹徒抢了我13条狗，其中一只大狗就价值50万元，其余的加起来也要20多万，这下子我可真是倾家荡产了。”曹万杰无奈地说。
　　5月8日中午，记者与肃宁县梁村刑警队取得了联系，一位民警表示他们已接到报案，并两次前往现场展开调查。目前，当地公安已对此立案，但相关案情还不便透露。(请张先生领取线索奖50元)

