幼儿园要求3岁儿童学电脑 学习费280元
　　实习生 姚雪兰 最近，年仅3岁的小孩被昆明北站幼儿园要求学电脑，而且要缴280元的电脑学习费。
　　署名为“南山有佳人”的网友说：“之前幼儿园要求缴纳跳舞、美术等学习费我们缴了。可是让3岁的孩子学电脑，说白了，这是巧立名目乱收费。”对此，记者前往这家幼儿园进行采访，却被门卫以“领导不喜欢媒体，幼儿园不会接受任何采访”为由将记者拒之门外。
　　随后，记者一直在该幼儿园门口等待放学，并对几位幼儿家长进行采访。李女士说：“如果对孩子有益，就算缴2800元我也愿意，可问题是孩子太小了，这样将对他们的思维发展不好，还严重损伤他们的视力，电脑以后可以学嘛。”李女士说，院方还说云南省很多幼儿园都在学电脑，还称是教育局规定的。王阿姨说：“我孙子5岁读中班，他们班前前后后就有二三十个幼儿家长缴了费。针对不愿意缴费的家长，幼儿园老师三番五次做工作，有的家长被逼无奈只好缴费，可心存怨气。”
　　儿童教育专家指出，3岁前的幼儿不需要学习电脑，他们需要认知世界。因为儿童玩心重、好奇心强，很容易沉迷网络，学电脑应到上小学以后。一般人都知道电脑的磁场和辐射对人体有害，作为幼儿园老师，不为孩子的人身健康考虑，还劝家长缴纳电脑学习费，此行为有关方面应该禁止。

