男子驾宝马车到饭馆吃饭 就餐时被3人持斧砍伤
　　本报讯(记者王琼) 昨天下午3时许，大兴区瀛海镇南宫村一驴肉馆内，一名开宝马X6前去就餐的男子被3名男子持斧砍伤。被砍男子砸窗逃到了不远处避难，3名行凶者则迅速逃走。目前警方正在追捕行凶者。
　　事发地点位于南六环南大红门桥东北角一家名为“河间周氏驴肉”的小饭馆。记者在现场看到，事发后小饭馆最北侧的玻璃窗被砸出了一个大窟窿，地上满是碎玻璃，窗台上还有血迹。饭馆大门前停放着一辆暗红色的宝马X6，悬挂着河北牌照，五六名警察正在饭馆内外勘察走访。
　　目击者张先生说，昨天下午3时许，一名男子驾驶着这辆宝马车独自来到了驴肉馆吃饭。进屋不久后，3名男子从一辆白色轿车上跳下来，手持斧头冲进屋内。随后就听见砸玻璃的声音，“宝马男”从窗户里跳了出来，“当时他已经被砍伤了，满脸是血，身上穿的花T恤上也都是血。”多名目击者表示，看到这名男子被砍后跑到了驴肉馆附近的一家商店避难，随后店里卷帘门就被拉上了，3名持斧男子追上来后看见门被关上，就骂骂咧咧地上车离开了。
　　张先生说，3名行凶者都操着东北口音。事发不久后，120急救车就赶到现场，将伤者送到附近医院进行治疗。据了解，伤者头部、胸部、背部多处被砍伤，无生命危险。目前，大兴警方正在全力追捕行凶者。
　　文并摄

