百万豪车撞伤骑车老人 司机疑为21岁大学生 
　　西部网讯 (陕西电视台《第一新闻》记者 马磊)今天(5月8日)下午两点左右，在西安市长安区郭杜十字发生一起车祸，一辆价值上百万的捷豹轿车撞伤一位老人，警方赶到现场调查得知，肇事的司机可能是一名年仅21岁的在校大学生。
　　在郭杜十字向北100米的地方，今天下午在这发生一起车祸，一辆价值百万的小轿车，在这撞伤一名60多岁的路人，导致这名路人腿部严重受伤，现在已经被送往医院接受救治，记者还能在路面上看到当时留下来的斑斑血迹，车上的零部件和老先生的鞋、眼镜也在路面上。
　　记者：当时你过去看是什么情况？
　　目击者：司机在现场，司机打电话叫人呢。
　　记者：司机喝酒没？
　　目击者：没有喝酒，小伙娃。
　　记者：司机多大年龄？
　　目击者：20来岁。
　　记者：撞伤的老人多大年龄？
　　目击者：60多岁。
　　目击群众说，事故发生后老人被肇事司机找人送到了医院，肇事车辆被交警拖走了。
　　记者在停车场见到了这辆捷豹小轿车，发现这辆车的头部由于撞击已经发生了凹陷，而且车身上有明显的擦痕，挡风玻璃也由于撞击碎裂了，可以想象当时撞击力度还是比较大的。
　　随后记者在西安红会医院见到了刚刚做完手术的的受伤老人。
　　受伤老人：他车速快，车速不快就没有事情，本身我就骑得慢，我上了年龄一直都骑的慢。
　　记者：你是从马路这边准备过马路那边去？
　　受伤老人：嗯，过呢，那就是个大路，车都过完了，那边红绿灯都没有车了我才骑过来。
　　而老人的儿子说，肇事司机是西安一所大学的大学生，撞人后态度比较积极，立即赶到医院支付了医药费。
　　受伤老人儿子：这个娃是陕北娃，榆林神木的，20岁左右，他表哥最后来给我说娃在这上学呢。
　　记者从负责处理事故的郭杜交警中队了解到，目前已经排除肇事司机酒驾的可能，但至于是否超速行驶，警方表示还在调查。

