台商称承包鱼塘被强制停电致3.5万尾锦鲤闷死
　　羊城晚报讯记者杨辉报道：“眼睁睁看着上万尾锦鲤死去，好无奈。”日前，有台湾商人向记者爆料，其在广东清远市清城区投资了一个锦鲤养殖场。当地街道办向养殖场发出“清场通知”，但在没有任何预先通知的情况下，拥有3.5万尾成年锦鲤的养殖场被强制停电。万尾锦鲤被活活闷热死，台商夫妇俩欲哭无泪。
　　羊城晚报记者前往清远调查。当地街道办声称：停电是城监部门所为，并且台湾商人的养殖场已经被征用。不过当地国土部门的网站并没有征用记录，而城监否认电是他们停的。
　　万尾锦鲤死亡
　　“4月19日下午五点钟，我们接到东城街道办发出的一份《清场通知》，要求我们4月30日前清理搬迁。谁知道4月20日上午10点，养殖场突然被停电。鱼塘里3.5万尾锦鲤中1/3被活活闷热死。”在清远投资的台商陈明志的妻子令狐女士向羊城晚报记者出示了当时拍下的死亡锦鲤的照片。
　　令狐女士介绍，2010年6月，她和丈夫看中了清城区东城大道旁的“壹索渔村”，包括8.4亩的鱼塘以及一个附属建筑。“我丈夫买下了这个鱼塘，当时花了480万元。”
　　鱼塘早已被征用？
　　就“清场通知”，清远市东城街道办负责人李伟杰说：“渔村停电主要由于鱼塘上面的饭店是违章建筑，城监早在2008年已经通知我们街道办。这次停渔村的电就是由于他们是违建，是城监停的电。”
　　李伟杰还表示，这块地已经被新区征地建设指挥部征用了。“2003年渔村的这个鱼塘有部分被征用，2009年鱼塘已全部被征用，当时签了征地合同的，费用都发到村里了，村民们都签字了，所有的补偿都已发放。可以去国土局查。”记者表示要看征地合同，李伟杰称合同不在他手里。
　　记者随即前往城监、国土和新区征地建设指挥部了解情况。清城区城市建设管理监察局负责人表示“壹索渔村”的电不是他们停的。
　　记者向清远市国土资源局清城区直属分局查询该块土地的使用性质。工作人员在检索了数据库后对记者表示：“壹索渔村”的土地没有任何征用记录。“有两种可能。一是这块地根本没征用，二是当地政府正在办征用手续。”
　　对于街道办负责人称“土地被新区征地建设指挥部征用了”，清城区征地建设指挥部予以否认，指挥部负责人说：“我们不负责征地，征地都由街道办具体操作。”记者提到“壹索渔村”这个地名，该负责人说台湾夫妇在这块地投资是被骗了，至于被谁骗了则没有进一步明说。

