医生为白血病疑似患者化疗称医学经验允许
　　新乡市中心医院有“神医”，疑似白血病就给病人上化疗
　　2011年4月初，新乡市民赵阳玉来到大河健康网，反映新乡市中心医院血液科把他的感冒当成白血病治疗的情况。
　　据赵阳玉反映，2008年12月2日下午，因感冒发烧，他到新乡市中心医院血液科就诊，经血液科展新荣大夫查看并化验，结果是：白血球低，但血小板、血红蛋白均都正常。
　　下午5点，赵阳玉住到病房，输完3瓶液后体温为36.5度，正常体温，赵阳玉家人便回家了。
　　赵阳玉家人刚到家，就接到血液科展新荣的电话，称赵阳玉得的是白血病，需要几十万的治疗费用。
　　与此同时，一名护士又来给赵阳玉换液体。
　　赵阳玉问护士：“输的这瓶是啥药啊？”
　　护士答：“是化疗药！”
　　赵阳玉想：坏了，可能得癌症了，顿时精神彻底垮了。
　　记者查看了赵阳玉提供的当时住院病例，上面明确记载了当天输液的情况。
　　第二天上午10点，赵阳玉第二次抽了骨髓，赵阳玉家属拿着医院给的骨髓，赶往郑大一附院做检查。
　　医院医嘱单显示，赵阳玉一直输化疗药物亚砷酸(砒霜)28天，一直到2009年1月2日。
　　在此过程中，赵阳玉的亲朋好友不断来看他，有朋友就发现，赵阳玉没有白血病的症状，于是引起了赵阳玉及家人的疑问。记着询问专家得知，白血病 M3，其症状为白血球低、血小板低、血红蛋白低，体征皮肤呈弥漫性出血点，周身酸痛乏力、胸骨压痛，淋巴结、肝、脾肿大，出血倾向明显，男性表现为鼻腔血流不止，牙龈出血不止。而此时，赵阳玉没有任何上述症状。
　　于是，赵阳玉爱人找到展新荣商议，想到哈尔滨血液研究所检查，需要展新荣开转诊证明。展新荣称：明天就开始化疗，用一个疗程，等过了年再去。
　　赵阳玉给记者反映，他及家人当时对白血病医学知识太少，后据权威专家证实，赵阳玉所输化疗药(亚砷酸)28天，这是毒素极强的化学药品，输到体内会使正常人的白血球，血小板，血红蛋白等均受到极大的破坏(有当天化验单为证)，并且，化疗药物按正常剂量输到体内28天，第28天往后直到7—14天病人白血球、血小板、血红蛋白还会更低，这时病人极易造成脑出血死亡。所以，化疗停药后必须等到低点过后(休息14天以上)，待各项指标都达到正常，才能进行下一个化疗。而此时，赵阳玉仅仅休息了4天，就对其进行了又一个大剂量药物化疗，化疗第一天就用了柔红霉素60毫克、(规定为40毫克)、阿糖胞苷 400毫克(规定为150毫克)这些都有当天输液单为证。赵阳玉输的当天就出现了多次休克。
　　针对上述问题，记者采访了新乡市中心医院，该医院党办主任联系了展新荣大夫。(以下采访均有当事人录音)
　　展新荣称：“当天我们发现赵阳玉白血球低，于是就做了相关图片检查，根据化验，怀疑赵阳玉得了白血病，从医学经验来说，怀疑他得了白血病，为了防止进一步恶化，我们是可以给他按照白血病来进行化疗的。”
　　记者追问：“疑似白血病就可以给病人上化疗了吗？”
　　展新荣对此表示确认。
　　随后，记者采访了河南省权威血液病专家，专家称，白血病的确诊，必须根据四个因素来确定，一是临床表现；二是体检结果；三是化验检查；四是骨髓检查；而最为重要的就是骨髓检查，主要指标是融合基因和染色体，如果没有骨髓检查，是不能确诊为白血病的，不能确诊白血病，就不能给病人上化疗的，众所周知，化疗对身体的伤害是比较严重的。
　　他到底是不是白血病 赵阳玉质疑新乡市中心医院
　　第二天清早，赵阳玉爱人打电话咨询了哈尔滨血液病研究所所长马军，并把治疗方案说给对方。
　　马军说：“让她马上给你停药或减轻药量，如不行，你们要就近转院。”
　　赵阳玉爱人问：“那我们现在去哈尔滨吧？”
　　马军说：“病人已用亚砷酸输了28天，中间只休息四天，白血球、血小板等各项细胞都不可能上去，又继续输到血液里那么大剂量的化疗药物，你们现在已不敢来了，路途极易造成病人出血，甚至死亡。等到病人各项指标正常平稳后，再过来。”
　　当天晚上九点多，赵阳玉爱人将情况反映给了展新荣，展不同意停药，但是减轻了剂量。三天后，赵阳玉又出现了休克，面部及身上呈紫黑色。
　　第二天，赵阳玉家属坚决要求停药，几经交涉，后于2009年1月19日出院。
　　随即，赵阳玉到哈尔滨对进行了各项检查，结果一切全部正常。
　　哈尔滨的专家说：“从你带来的12月2日的片子看，是白血病M3，这样吧，你叫你家人去当地医院，再要一张骨髓白片(没有染过的片子)，拿来后我们划开，一半染色看是否是白血病M3，另一半做DNA，看是否是你的骨髓片子。”
　　赵阳玉说：“她给吗？”
　　哈尔滨的专家答：“肯定给！这是再正常不过的事了，一般抽骨髓都要涂6-8张片子呢！你说来会诊，她为啥不给呢？”
　　于是，赵阳玉打电话叫女儿向展新荣要片子，展执意不给，最后在新乡市中心医院院长的协调下，展新荣才提供了片子。赵阳玉女儿为确信这个片子，执意让展新荣写了一个证明，证明此片为赵阳玉的片子。(此证明现在赵阳玉处保存)。
　　赵阳玉家人将片子送到河南省权威检验机构，对片子做了DNA(一半片子)鉴定，结果显示，此片确系不是赵阳玉的片子。
　　后来，赵阳玉爱人在哈尔滨给赵阳玉做了三次骨髓检查，结果均为正常。
　　据赵阳玉称，这事给他精神和身体造成了极大的伤害，生意也耽搁了，并花了几十万的冤枉钱。并且赵阳玉告诉记者，从哈尔滨回来之后，他就没有再化疗过，现在都一年半了。
　　对于骨髓玻片是否作假问题，记者采访了展新荣大夫
　　展新荣告诉记者：新乡市中心医院所存赵阳玉的骨髓是赵阳玉本人的，至于他所做的DNA鉴定的骨髓玻片目前不能确定到底是谁的。
　　就相关医学知识问题，记者又采访了河南省权威专家，专家称：白血病M3在血液病里面是比较轻的一种，相对比较好治一些，有些病人，一个疗程(28天)就可以完全缓解，但是，完全缓解之后如果不继续治疗的话，复发是必然的，一般7个月左右复发，最长的甚至到2年才复发。
　　而此时，赵阳玉距离上次化疗已经一年半了，他一直疑惑，他到底是不是白血病？时间将给我们一个结果。
　　大河健康网将继续跟踪报道。(记者 珠江)

