电梯故障导致8人被困40分钟靠扒开门缝求生
　　本报讯记者 严柳晴 李贞桦 33摄氏度的天气，被关在密闭的电梯轿厢里40分钟是怎样的滋味？昨天下午3点左右，大渡河路1800号普陀区图书馆一部电梯内就发生了这样的情况。这部电梯在上行过程中突发故障，8人被困，其中还包括一个小孩和一名心脏不适的女士。
　　被困者扒开门缝透气
　　昨天下午3点左右，何先生来到普陀区图书馆，打算到4楼的阅览室看书，他在一楼与其他几人一同进入电梯后，电梯正常上行。孰料，当电梯上升到三楼到四楼之间的位置时，竟一下子停在了半当中，不上不下，门也打不开，轿厢里只有灯还亮着。隔了许久，仍不见电梯有何动静，何先生等人就按响了轿厢里的紧急呼叫按钮。“电话那头的人说修的人20分钟就能到，叫我们等一等。”何先生说，这20分钟他们等了很久，紧急呼叫按钮也按了三四次，还有人打电梯检修公司电话。
　　据何先生回忆，当时被困在电梯里的共有7个成年人和一名才两三年级的小女孩，虽然轿厢还是比较空的，但昨天下午气温超过30摄氏度，时间一长，轿厢壁上都蒙上了雾气，被困的大人小孩都有点闷。“特别是有位女士心脏不好，觉得心脏闷，我们就让她蹲一会儿休息休息。”何先生说，后来，被困在电梯里的几个人合力把电梯内门扒开一条小缝，才终于能透一口气。
　　等了半个多小时后，何先生等人只能拨打报警电话求助，结果消防部门赶到了现场，将门打开，电梯里的乘客才从这个大闷罐里出来，所幸都没有大碍。
　　电梯一天三次故障
　　何先生说，他在电梯里的检修单上看到，电梯的“下次检修时间”是2011年2月11日，何先生怀疑，电梯故障是否与没有及时检修有关？“如果检修过的话，这张单子的时间不该是已经过去的2月份。”
　　昨天晚上7点多，何先生再次回到图书馆时发现，4部电梯全部停运了，“其中一部电梯里下来一个人，说刚刚电梯又停了一下，电梯这样的情况让人很担心，应该做到按时检修，保障乘客的安全。”
　　昨天晚上10点多，记者在普陀区图书馆看到，工程部的工作人员刚刚下班，他们说，就是为了这几部电梯才折腾到深夜。对于电梯里过期的 “下次检修时间”，一位工程部的工作人员表示，这几部电梯肯定有定期的检修维护，并且有相关的记录在案，但是这些电梯本身质量不好，才经常出故障，除了昨天下午3点多的一次故障外，在昨天晚上7点多和9点多也分别发生过故障，所幸后面两次没有人员被困。这位工作人员表示，对于下午的故障原因，他尚不清楚。 “现在都修好了，我们以后会加强监控，每层都安排保安，一旦遇到问题能及时处置。

