深圳工人沼气中毒2死续施工方自称无资质作业
　　调查结果尚未发布，4名受伤工人已可自行进食
　　南方日报讯 (记者/杜啸天) 深圳地铁配套工程施工过程中发生的沼气毒倒排污工人事故，目前造成2名工人死亡，1人重伤3人轻伤。昨日上午，记者在南山区人民医院看到，住院接受治疗的4名工人已经可以自行进食，事发工地的施工也已停止。
　　这是两个月内深圳发生的第4起地铁安全事故，调查进展如何，事故中是否存在违规操作？昨日，记者就一些焦点问题采访了南山区安全生产管理局、深圳地铁等相关部门。
　　施工单位有无资质？
　　昨日，有媒体报道，在这起事故中，施工方和工人均无作业资质，并存在不少违规操作。报道称，事发后，施工方深圳市优盛机电公司老板杨先生先后赶到医院看望工人并告诉记者，由于地铁施工将管道挖断，再加上前几天大雨，导致管道水位很高，他们最近一直在强排水，也就没有进行专业的抽风。这个工程仅差30分钟就可以接好，工人就没有佩戴相关的设备下井，不料在最后时刻出事。
　　杨还表示，他们公司属于劳务公司，一共有30多名农民工，从深圳市水务工程有限公司那里分包到了这个工程。他们公司原本就没有下水管道作业的资质，工人也没有进行任何培训，属于无资质作业，发生这种事情，他们最怕政府追究这方面的责任。
　　而南山区安监局分管局综合督办科(安委办)和安全监察科的副局长金怀庆昨日上午对此予以否认。他告诉记者，施工方深圳市优盛机电公司有合格的资质，根据他们的调查，该公司有协议书、有资质证明、有安全生产许可，目前安监部门需要进一步调查的是，当时的操作工人有没有上岗证书和资质，例如电工有没有持证上岗。
　　同时，他向记者介绍，该工程承包方属于深圳市水务工程有限公司，该公司没有资质做不了，必须分包给有资质的公司来做，于是有资质的深圳市优盛机电公司就拿到了工程。在分包中是否存在转包现象，他们还在进一步调查中，但从面上来看，该工程没有转包。
　　工程有无监理公司？
　　作为地铁配套工程的下水道改迁项目，也属于深圳市重大工程，其监理公司是哪一家？他们在施工过程中是否尽到了自己应有的责任？
　　对此，金怀庆告诉记者，任何工程都需要监理公司，这关系到工程质量和安全问题，事故发生后，安监部门成立了由他牵头的调查小组正对事故进行调查。但记者采访期间，区安监部门表示监理公司是哪一家，因为施工方以及工程承包方深圳市水务工程有限公司还没有提供给他们。“今天的反映材料，还没注意到这点。”
　　安全帽、安全绳和空气呼吸器等必要的安全设备是保障工人生命安全的必备工具，而事故发生时，多名围观群众向记者表示，并没有看到工人们佩戴安全设备，工地现场也没有看到。
　　“这些细节我们还要进一步调查，有没有配也要追究责任。配了有没有戴，好几个环节都需要调查才能知道。”金怀庆表示，工人们觉得救不了才打电话求救，所以他们到现场比较晚，而且忙于救人，没有注意这些细节，而事后的调查结果还没出来。

