大学生发小偷录像画面寻线索
　　本报讯（记者王奕实习记者甘昕鑫）4日下午2点半左右，一名男子潜进中国农业大学西校区12号楼一男生寝室，将该宿舍内的6台笔记本电脑偷走。前天，被盗寝室的学生将监控录像拍摄到的嫌疑人截图贴到网上，征集线索破案。目前，海淀警方介入调查此事。
　　被盗寝室的王姓同学说，4日下午2点左右，寝室内的6名男生均去上课。出门时，看到楼道口处坐着一名男子，“我们当时也没在意”。
　　当天下午3点多，王同学第一个回到寝室，发现自己的笔记本电脑不见了，他以为是同学借走，却发现寝室内的所有笔记本电脑都消失了。“我这才意识到是寝室失窃，马上打电话报警，并通知学校保卫处。”王同学称，经清点，寝室共丢失6台笔记本电脑、一个移动硬盘、一部手机、一个小音箱、一个无线鼠标、一件外套、两个双肩包和若干现金等，总价值约3万元。
　　寝室的同学在保卫处查看宿舍楼监控录像，发现正是坐在楼道口的男子在当天下午2点27分，用钥匙打开寝室的门。10分钟后，该男子身穿一件红棕色外套，背着一个背包、手里拎着个包出来，很快离开宿舍楼。“后来我们才知道，寝室的同学上课时把钥匙丢了，可能掉他身边了。”王同学说。
　　“这个人对我们的作息时间和宿舍地形非常熟悉。”王同学称，前天开始，他们在各大论坛发帖，将监控拍到的男子截图发上网，“众人拾柴火焰高，见到此人请立即报案或联系我们受害者，不胜感激，定当报以重谢”。
　　据了解，4日，海淀警方在失窃寝室内侦查，并将监控录像调走。目前，此案件正在进一步调查中。

