3人持枪绑架中学生20余小时勒索60万
　　仅用10秒，曲靖反恐特战分队武警破门救出人质
　　从破门到擒获歹徒，仅用了10秒。13岁的曲靖籍男孩王某某在经历两名持枪歹徒劫持20余小时后，在便衣武警的快速破门行动中安全获救。
　　4日13时05分，武警云南总队曲靖支队作战值班室接到曲靖市公安局指挥中心的电话通报：3日23时许，曲靖市麒麟区第八中学学生王某某被3名犯罪嫌疑人劫持，犯罪嫌疑人向其家人索要赎金60万元。如果4日17时前拿不到赎金，就将人质致残；若达不到目的，就将人质处死。要求支队紧急出动反恐特战分队支援。
　　13时30分，支队紧急召开作战会议。支队长方红霄通报了案情，政委李祥彬提出四点战术意见。同时，传达了总队长王诚的指示要求。
　　14时，根据犯罪嫌疑人分布的情况，方红霄带领10名反恐特战队员随公安局刑侦人员赶赴沾益县德泽乡一线处置。
　　为防止打草惊蛇，参战官兵统一着便装。
　　17时10分，公安机关跟踪得知，1名犯罪嫌疑人正驾驶一辆面包车从德泽乡向曲靖方向逃窜。18时50分，公安干警尾随犯罪嫌疑人车辆行至沾益县盘江乡时，趁其下车小便拦截车辆，抓获犯罪嫌疑人1名。经突击审讯得知：另两名犯罪嫌疑人持手枪、钢珠枪和匕首、砍刀挟持人质藏匿于沾益县德泽乡以南5公里的一个废弃采石场平房内。
　　19时，方红霄带领反恐特战队员向犯罪嫌疑人藏匿的地点开进。
　　到达现场后，根据现场勘察情况报告，犯罪嫌疑人藏匿于平房第二间，为一门一窗式结构，房内人质手脚被捆绑睡在地板上，两名犯罪嫌疑人一左一右躺在两侧。
　　19时20分，方红霄对行动进行编组和明确任务。
　　19时30分，方红霄带领反恐特战队员与公安干警混合编组后接近犯罪嫌疑人的藏匿地点。
　　“上！”19时32分20秒，随着方红霄一声令下，10名反恐特战队员快速接近犯罪嫌疑人藏匿的房间，排长王文飞冲到房门前，用破门器将门打开。方红霄带领作训参谋周扬和第二、第三组8名反恐特战队员冲入房内，趁两名歹徒欲取凶器反抗时，方红霄利用强光手电、电警棍及擒敌配套动作制服犯罪嫌疑人。副政委王家林带领第四组两名反恐特战队员抱起人质冲出房外。人质毫发未损。
　　整个战斗过程仅用时10秒。缴获仿制式五四手枪1支、子弹20余发、钢珠枪1支、钢珠弹100余发，以及砍刀、匕首各1把。
　　通讯员邹清明 陈世亮 李善明

