男子为占父母房产将78岁母亲打成重伤
　　□首席记者 刘广超 文图
　　阅读提示
　　昨天是母亲节，漯河市的大小饭店订台爆满，各家商场生意兴隆，鲜花销售火爆。那是因为在这个温暖的节日里，儿女们为表达孝心，争相请母亲吃饭、购物、献花。而在该市郾城区，一位78岁的老母亲却被自己唯一的儿子打昏在地。之后，儿子并未善罢甘休，他又醉醺醺地赶到医院，对病床上的母亲进行辱骂。
　　昨日下午，在漯河医专第二附属医院的病房里，已是古稀之年的赵巧玲老人，躺在病床上度过了这个令她伤心欲绝的母亲节。
　　探访
　　78岁老人身上多处受伤
　　经初步检查发现，老太太头部和腰部等多处软组织受伤，血压高达170
　　昨日下午，记者来到漯河市医专第二附属医院住院部二楼，见到了躺在病床上的78岁高龄的赵巧玲。记者看到，老人的脖子、手臂和腿脚上，多处都有淤血。“现在连翻身都很困难。”赵巧玲老人的几个闺女告诉记者，除脖子和手臂受伤外，她母亲的头部和腰部伤情较重，脚面还红肿着。
　　“刚送到医院时，老太太全身都是泥土，已经不省人事了。”赵巧玲的女儿们说。赵巧玲的主管医生于苗子告诉记者，经过医院的连夜救治，老太太于当晚脱离生命危险。经初步检查发现，老太太头部和腰部等多处软组织受伤，血压高达170，有陈旧性脑血栓，平时应禁忌生气。
　　赵巧玲，家住漯河郾城区城关镇彭庄村，现与小她2岁的老伴张富德共同生活，育有一儿四女。“我老伴前些年因为跟我儿子打官司，气得已经有点痴呆了，我们家的一切恩怨情仇，都是由这个54岁的不孝儿张学文引起的。”赵巧玲说。
　　不堪
　　儿子夜晚把母亲打昏在地
　　“他打我的脖子和头，拽着我的胳膊往外拉，拉到大门口时把我摔倒在地……”
　　“儿子太不孝顺了，他是家里的独生子，做父母的把心都掏给了他了，还是不行，真后悔以前太娇惯他了。”躺在病床上，赵巧玲泪流满面地回忆起了遭儿子毒打的经过。
　　5月7日晚9点多，张学文夹着被子来到父母的居所，要轰母亲赵巧玲离家出走。他吼叫母亲“你这个扫帚星，想上哪去上哪去，反正家里不准你住”，赵巧玲气急交加，便与儿子理论起来。看轰不走母亲，张学文动起手来。“他打我的脖子和头，拽着我的胳膊往外拉，拉到大门口时把我摔倒在地，我当时头一蒙就啥也不知道了。”赵巧玲昏死过去后，4个邻居闻声赶来了，把她抬到了客厅的沙发上。
　　“俺爷爷跑到我们家，说俺爹打俺奶奶了，我们立即赶过去，俺奶奶已经没气了，浑身软绵绵的咋喊都不醒。”赵巧玲的孙媳春丽娜告诉记者，她和丈夫张俊生赶到奶奶家时，看到父亲张学文正坐在客厅里喝酒。他半瓶酒已经下肚，不时用眼睛盯着已经昏死过去的赵巧玲骂骂咧咧：“老不死的，还装死呢，装得一点都不像。”春丽娜立即拨打了120急救电话，同时拨打了110报警。
　　众怒
　　追到医院继续辱骂亲娘
　　“太可恶了，没想到世界上还有这样打骂亲生母亲的不孝儿子！”张学文的恶行，惹了众怒
　　“我妈被送到医院后，我哥张学文居然又追到医院来了。”赵巧玲的大闺女张春娥告诉记者，她和三个妹妹得到消息后立即赶到了医院。当天深夜11时许，大哥张学文也来了，张口就骂，抬手就要打。
　　“死老婆子，你咋不死啊！我来看你死没有，早就该搦死你了。”张春娥说，张学文闯到病床前，对母亲破口大骂。在张学文欲动手打母亲时，幸被她上前阻拦住，结果张学文重重地扇了她一耳光。张春娥的女儿许亚敏上前一边阻劝舅舅，一边保护自己妈妈，也被张学文狠狠地扇了一耳光。看到如此场景，赵巧玲的几个女儿当晚又报了警。“除了我没有被大哥打过，其他3个姐妹都被我大哥打骂过多次。”赵巧玲的二女儿张桂芬说。
　　“太可恶了，没想到这个世界上还有这样打骂亲生母亲的不孝儿子！” 张学文的嚣张恶行，激怒了医院里前来围观的众多病友。一名不愿透露姓名的病友告诉记者：“虽然此事与我们无关，但我们这些病友实在是看不下去了，几个人气得要暴打他一顿，被我拦住了，我和几个病友把他赶出了医院。”
　　儿子
　　“俺爹从小到大没少打我”
　　“看我们对奶奶好，父亲说我吃里爬外……”张俊生说，面对这样的父亲，他羞愧难当
　　“好色、好吃、好喝，做事从来不考虑后果。”说起自己的父亲张学文，张俊生在记者面前直摇头。“俺爹从小到大没少打我。”张俊生说，自己现在已30岁也是做爹的人了，但父亲依旧说打就打他。
　　张俊生说，去年3月份，奶奶赵巧玲出了车祸，他立即将奶奶送到医院接受治疗，而肇事者赔付给奶奶的医疗费，被父亲全部拿走后，却对奶奶不管不问。奶奶只在医院待了三天，脸上的淤血肿块还没有下去，父亲就催着奶奶从医院回去，怕多花钱不让住院治疗了。回到家，他向父亲要点赔付款以继续给奶奶看病时，父亲顺手拿起一根棍子往他身上就抽。“那一次打他，我丈夫的脖子也扭伤了，一星期都不能动。”春丽娜说。
　　父亲的行为，让儿子张俊生和儿媳春丽娜非常看不惯，为了弥补父亲的不孝之举，张俊生两口子平时经常帮着照顾奶奶和爷爷。“看到我们对奶奶好，父亲说我吃里爬外，向我要20多年的抚养费。”张俊生说，面对这样的父亲，他羞愧难当。
　　姊妹
　　大哥为要房子不择手段
　　“这么多年来，每次父母得病，我大哥不但不给钱治，还没事找事。”张春娥说
　　“哥哥把母亲赶出家门，是想霸占父母的房产。”从赵巧玲四个闺女口中，记者了解到了张学文与父母、姊妹30多年的恩怨。 赵巧玲告诉记者，由于儿子不争气且经常辱骂他们老两口，1995年她和老伴张富德外出甘肃打工挣钱。2000年返回老家后，夫妻俩利用挣来的辛苦钱盖了一个两层小楼供自己居住，同时花钱给儿子盖了四间平房，还拿出1万多元给他买了一辆四轮拖拉机。
　　“父母给他买拖拉机，是想让他挣钱养家糊口，督促他改掉恶习勤劳致富。爹娘商量着让他每个月还200元，是防止他将车子闲置下来不去挣钱，他当时也满口答应。”赵巧玲的几个闺女说，可当父亲每月按约定时间向张学文要钱时，他不但不给钱，还对父母斥责辱骂，父亲一气之下到法院起诉了他。没想到，张学文找人作伪证说是他自己挣钱买的车，“结果官司打输了，我父亲被气出了脑血栓，现在生活不能自理，动不动屙一裤子屎尿，讲话也口齿不清。”女儿们说。
　　“这么多年来，每次父母得病，我们姊妹几个凑钱治疗时，我大哥不但不给钱，还没事找事。”张春娥说，时间长了，她们几个姊妹和父母，都与张学文断绝了关系。“最近，他又看上了父母亲的房子。”张春娥说，因最近彭庄村列入了拆迁范围，为了能多要点拆迁补偿款，张学文多次找到父母说，要在他们居住的二层小楼上再盖一层。此议遭到母亲赵巧玲的反对后，张学文隔三差五就去辱骂父母，这次又将母亲打得昏死过去。
　　律师
　　子女虐待老人其继承权可取消
　　儿子打骂老人甚至撵母亲，实为道德法律所不容。父母受虐待严重，可请求法院依法取消儿女的财产继承权
　　昨日下午，记者多次打电话联系张学文，想听听他的说法，但他始终不接听。
　　漯河市城关派出所负责郾城区城关镇彭庄村辖区治安，该所负责人告诉记者，事发当晚民警确实出警两次，一次在该村，一次在医院。但由于是家务纠纷，赵巧玲老太太也未提出要警方处置她儿子张学文，警方只是劝解，没对张学文采取任何措施。
　　该村支部书记彭国召告诉记者，张学文与其父母的纠纷由来已久，主要是宅基地和房产纠纷。前些年张学文的父亲状告儿子后，双方关系更加恶化。“前些天，我还在调解张学文和他父母的矛盾。”彭国召说，近期他将把调解这一家的关系，作为该村的一项重要工作去抓：“亲生父母和儿子，还是以调处为好，希望双方都能顾及亲情相互退让一步，若诉诸法律会更加激化矛盾。”
　　“如果事态不往严重处发展，可以通过村委会调处。如果涉嫌虐待或是故意伤害，就可以报警处理，公安机关的相关处理材料可以作为诉讼证据，如果真的构成轻伤以上的话，打人者就涉嫌犯罪了。”河南长风律师事务所刘文奇律师表示，子女赡养老人是法律规定的义务，如果儿子虐待打骂老人甚至撵母亲，实为道德法律所不容。根据我国相关法律规定，继承人遗弃被继承人的，或者虐待被继承人情节严重的，丧失继承权，父母可请求法院依法取消儿女的财产继承权。线索提供 康先生

