小伙被传销骗光钱后入室抢劫杀人 一审被判死刑
　　亚心网讯 (记者 董美玉 通讯员 张君 邹戈) 今年20岁的小鲁被人骗到北京搞传销，几个月下来不仅没挣到钱还把从家里要的两万元钱赔了进去。回到石河子后因生活拮据，小鲁入室抢劫一女子并将其残忍杀害。近日，农八师中级人民法院审理了这起入室抢劫、故意杀人案。
　　年纪轻轻，为何会劫财杀人？
　　法庭上，小鲁在悔恨中坦言“都是传销害了我”。
　　2009年4月，小鲁中专毕业后在一家建筑公司工作。一年后，他离开原单位想找份其他工作。
　　2010年6月，小鲁四处找工作时，认识了自称“北京有快速赚钱生意”的人，当年7月他被带到北京，当时他骗家人说要包工程，让家人汇了两万元。
　　一个多月后，小鲁才发现自己被传销所骗，但此时想要回自己的钱已不可能，而他身上的钱也已全部花光。8月中旬，穷困潦倒、走投无路的小鲁只好又回到石河子市。因害怕父母知道自己搞传销被骗，一直不敢回家，就借住在同学租住的房子里。
　　2010年9月3日，小鲁出门时将房门钥匙忘在房内，中午回去时只好在楼下等同学回来。
　　“下午三点多，我看见楼下住的一个女的一个人回来就想抢点钱。”小鲁说，他尾随女子进了楼，见女子开门进入房间后，便上前敲门，并强行进入女子房内，向女子索要钱财。
　　突遭不测，女子情急中一边呼救一边跑进卧室，担心劣迹败露小鲁追上去捂住她的嘴、抓住她的头发，将女子撞晕。小鲁趁机抢得现金930元及价值350元的手机，准备逃离现场。
　　就在小鲁准备离开时，女子醒了。女子的喊叫声，让小鲁顿起杀人念头，他再次返回到卧室，用手捂住女子的嘴、掐她的脖子，并拿丝带勒住她的颈部，直到其窒息死亡。
　　随后，小鲁从卧室翻找出编织袋，将女子尸体装入编织袋，藏于卧室床箱内，逃离现场。
　　被害女子叫阿果（化名），30多岁，外来打工人员，与朋友晓红（化名）合租一套房。
　　发现阿果突然失踪，晓红和阿果的另一朋友阿健很着急。
　　“我们一直打阿果的手机，手机通了但一直没人接。”晓红说，她又给阿果发短信，后来，她收到阿果的短信，“不要再打了，我有事忙完才回来”。
　　“手机接通后又挂断，随后一直关机，给她发短信，也不回”，晓红和阿健感觉情况异常向警方报案。
　　“9月5日早晨起来，我闻到阿果的卧室里有一股味，当天下午回到房间，还是觉得房子里有股味。”晓红说，当阿健掀开大床靠床头的床箱板时，他们震惊地发现：阿果的尸首竟蜷在编织袋里。
　　阿果找到了，已被人杀害，晓红和阿健再次报警。
　　2010年9月9日，小鲁因涉嫌犯故意杀人罪在河南郑州被警方抓获。
　　今年1月4日，兵团人民检察院农八师分院指控小鲁犯抢劫罪、故意杀人罪，向农八师中级人民法院提起公诉。
　　农八师中级人民法院经审理认为：小鲁以非法占有为目的，强行进入阿果住处后采用暴力手段，抢得价值人民币1280余元的财物，其行为已构成抢劫罪；小鲁实施抢劫后故意杀害阿果，其行为构成故意杀人罪。
　　小鲁与阿果素昧平生，更无积怨，小鲁仅为了一己贪念杀害阿果，犯罪手段残忍、情节恶劣，且事发后潜逃至外地，应依法严惩。
　　近日，法院依法作出一审判决：小鲁犯故意杀人罪、抢劫罪，执行死刑，处罚金两千元。

