业主因别墅频繁漏水欲拆除重建引邻居质疑
　　因家中严重漏水，亦庄一栋洋房小区一户业主将自家整幢别墅拆除欲重建，此举引发邻居质疑。目前政府部门已介入处理，施工暂停。昨日，市规委贴出公示征求业主意见。该别墅业主表示，因当初不了解危房重建程序才私自拆除，目前已按合法程序申请，等待公示结果。
　　本报讯 (记者王卡拉)“房屋漏水就要推倒重建？”昨日，亦庄一栋洋房小区论坛上有人发帖质疑。市规委开发区分局的公示显示，一栋洋房7区30栋房业主因房屋漏水，已申请拆除重建，并就该翻建进行公示，公示期30天。
　　邻居质疑
　　“房屋漏水故拆除”
　　网友跟帖称，该房屋已全部拆除，并挖了大坑，远比此前的地基大，并对开发区规划分局的公示表示不解。
　　违建成风
　　业主间信任度降低
　　小区业委会成员朱江说，小区私搭乱建严重，业主对此事有意见是难免的。根据公示内容，拆房是因为房屋漏水，“如果仅是漏水，没有拆除的必要，房主拆房时也没走正规程序，有先斩后奏的感觉。”
　　朱江说，虽然公示上要求必须原样重建，但私搭乱建频繁让业主之间信任度降低，一些人担心该房主不按要求做。
　　拆房业主
　　此前不知合法程序
　　昨日，在一栋洋房7区30栋所在地，工地已停工。“原来的房没法住，索性拆了重建，以前不懂程序才引起误会。”68岁的业主杨向明说，入住后经历两次漏雨、三次跑水，地下室多次被泡。
　　杨向明回忆，去年10月，房屋热力管道破损，地下室跑水。“水深18厘米，家具全泡了。热力人员在家中刨坑挖墙寻找事故点，家中被挖得不成样子。”她最终决定拆房重建。
　　“我问了加盖房子的业主，都说没办手续。”杨向明说，今年春节后开始拆房，期间被城管告知须办手续。
　　■ 说法
　　房屋重建必须先审批
　　市规划委员会开发区分局工作人员介绍，房屋重建需先审批，相关业主已提交申请，分局会严格要求其按原房屋面积和高度原拆原建。该房是否能重建还在征求小区业主们的意见。

