警方测骨龄刑拘5名地铁扒手
　　本报讯 (记者 郭晓乐)昨天上午，记者从东城公安分局获悉，警方打掉一个专在地铁及周边公交车站扒窃的16人宁夏籍盗窃团伙。由于其中5名嫌疑人被抓后坚称未成年，警方通过骨龄鉴定戳穿其谎言后，将其刑拘。目前，该团伙已有12名成员被警方刑事拘留。
　　据东城警方介绍，今年3月中旬，东城公安分局民警在工作中将扒窃犯罪嫌疑人李某抓获。对其突审和蹲守后，警方逐步掌握了一个由16名宁夏籍嫌疑人组成的扒窃团伙。
　　初步调查后，警方发现，该团伙今年年初来京，平时暂住在大兴、昌平区等近郊区，大多临近公交站点。每天，该团伙集体乘公交到市区后，然后3到5人一个小组分散到地铁2号线、5号线和13号线的出入口及其周边公交站点、大型商场进出口等处进行扒窃活动。
　　调取监控录像，警方发现，该团伙的下手对象主要是女青年。行动时，该团伙成员各司其职，放风、下手、销赃分工明确。得手后，他们甚至等不到第二天，就会立即找二手手机店销赃并就地分赃。
　　今年3月底，东城警方兵分三路，在大兴、昌平等地，将团伙成员14男2女全部抓获，并当场缴获被盗手机8部。
　　被抓后，为逃避警方打击，该团伙中的5名嫌疑男子坚称自己只有14岁。发现其外貌与所报年龄差距很大，嫌疑人又拒绝提供真实身份信息后，警方决定对这5人实施骨龄鉴定。
　　昨天上午，东城警方发布消息称，5人骨龄鉴定结果证实，他们年龄均在16岁至19岁之间。昨天下午，东城警方决定对这5人全部刑事拘留。目前，该团伙成员中，已有12人被刑事拘留，案件正在进一步调查中。

