货运司机酒驾被终身禁驾营运车
　　新疆乌鲁木齐市一货运司机曹师傅为挣150元运费，酒后冒险上路，却因躲避一行人撞上了护栏。为此，他除了要付出今后10年不能再拥有驾驶证、终身不能驾驶营运车辆的代价，还将被追究刑事责任。
　　5月5日23时许，26岁的货运司机曹师傅本不打算再拉货，便喝了3瓶啤酒，没想到酒后接到一个电话，让他送一车垃圾到苇湖梁垃圾场，运费150元，“按以往的经验，我喝9瓶啤酒才会觉得头晕。当天我喝了3瓶，自我感觉很清醒，想着就两三公里远，路又不远，应该不会被抓到吧？”怀着这样的侥幸心理，曹师傅答应去送货。
　　次日凌晨1时许，曹师傅驾车在七道湾路由北向南行驶，行至该路兵团四建路段时，为了躲避一名过路行人，他往旁边打了一把方向，货车撞向路中央的护栏后被卡住。
　　在此路段巡逻的特警发现了这一情况，曹师傅酒驾的事自然也就暴露了。
　　据了解，2008年曹师傅与妻子从外地来乌，一直从事货车营运。他有两个儿子，一个今年3岁、一个3个月大，妻子无工作在家照看孩子，全家人的开支全由他一人负担。今年3月，他用积攒下来的5万余元钱买了辆轻型普通货车，指望能够改善一家人的生活。
　　“后悔呀……家里人还指着养活呢，不能开车可怎么好哟！”曹师傅事后对交警说。
　　曹师傅的酒精检测报告显示，其体内的酒精含量为144毫克/100毫升。目前，乌鲁木齐市水区交警大队已对曹师傅醉酒驾驶营运货车予以刑事立案，并准备移交司法部门提起公诉。
　　据统计，5月1日起，乌鲁木齐市共查处醉酒驾车违法行为4起，而曹师傅则是第一起醉酒驾驶营运车被查的案例。

