网友微博上通缉肇事逃跑司机 警方称肇事者自首
　　肇事司机是否车主本人 有待相关部门审讯后公开信息
　　昨日，广州市怡乐路《“一对男女被撞到飞起！”》事件受到各方关注， 伤者朋友在微博中发起了追捕肇事者的帖子，更有目击者出来欲指证肇事司机是吃完夜宵后醉驾。有关部门已经锁定目标，正在全力追捕。截至昨晚11时，记者从交警等有关部门获悉，肇事司机已经投案自首，但是，具体细节并没有透露。
　　文/记者 曾卫康
　　网上通缉肇事司机
　　“鸟儿0193”等发起网上通缉令，“通缉：2011年5月7日凌晨，一朋友在怡乐路被一辆白色某跑车撞成重伤，同行一人当场死亡，该车撞五车后停下，肇事司机同同车另一人，弃车逃跑，至今未到案。
　　以下是详细资料：粤a67**f，白色跑车，杨**，**86年*月**日出生，普宁市人。 
　　此人已暴露，恳请各位将他全家暴露在朗朗乾坤之下！”
　　而“Kyle”微博上写到，事故造成了一死一重伤，现在伤者还在ICU尚未醒过来。
　　网友人肉资料还包括，他住在滨江东路某楼盘13楼，在中大布市开铺。
　　根据网络提供材料，记者再次认真翻看照片，证实网上追缉的车牌号确实与记者现场所见的一致，车辆类型也吻合。
　　业主指证楼下停放过疑似肇事车
　　据一网络所指的楼盘低层住户证实，楼盘一楼确实曾经停放过白色某跑车，“但是具体车牌是否粤a67**f，这个就不是很清楚。”
　　事件也引起该楼盘业主内部热烈讨论，其中一名自称是13楼的业主在QQ群上说，“确实有类似的人物住在13楼，属于早婚，还有一个女儿，女儿还很小。”
　　网友指肇事司机喝酒
　　网友“dannycho1976”说，“那肇事司机估计就是跟我在同一家潮州砂锅粥消夜的，他们走的时候已经喝多了，一脚踩油门就起动走了，等我过几分钟回家的时候事故就发生了，应该他……”
　　该网友说，“不敢100%确定就是那餐厅碰到的醉鬼。而且消夜的餐厅离事发现场只有300米，时间和距离都很吻合，唯一遗憾的是当时没看清停在餐厅外的车是不是就那辆，如果是的话，就可以确定他是醉驾。我相信还有其他的目击证人，因为我到事故现场的时候，已经很多人在围观，急救车都已经到了……”
　　网友议论最多的是否逃逸醉驾
　　记者就此咨询广东红棉律师事务所凌华律师等专家。
　　“出事后，肇事司机应该第一时间报警”，凌华说，“无论是否酒后驾驶，交通事故逃逸，法官处罚量刑将从重处罚。”
　　《刑法》第一百三十三条规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。
　　男伤者还没醒来
　　随后，记者来到广州医学院第二附属医院，伤者郑某尚未醒来，情况不容乐观。“伤者跟死者并非夫妻”，据一伤者朋友介绍，伤者郑某居住在出事地点附近，在惠州那边打工，最近回到广州，“当时，与朋友小聚，消夜后步行回家，没想到却发生这种事情。”医生表示，伤者做完手术后，还没醒来，要看看情况，再决定是否再次手术。
　　肇事司机投案自首
　　昨晚11时，记者从交警等有关部门获悉，肇事司机已经投案自首，交警部门正在做相关的审讯工作。但是，具体细节并没有透露。
　　曾经有消息说是肇事司机姓杨，但是否车主本人呢，这有待有关部门审讯后进一步公开信息。而是否涉及醉驾行为，交警等有关部门正在作进一步调查。

