不法商贩用过期原料生产三明治等西餐
　　新华网重庆5月10日电(记者 王晓磊)重庆巴南区警方破获了一起用过期原料生产食品的案件，重庆亨乐西餐食品有限公司被发现大量使用过期原材料生产三明治、香肠、欧式火腿等西餐食品，目前该公司法人代表陈华已被刑事拘留。
　　5月5日，巴南区公安分局与工商部门联合对位于该区安澜镇的重庆亨乐西餐食品有限公司进行突击检查，查获用于生产三明治、香肠、欧式火腿等食品过期原材料大豆分离蛋白178件、大豆组织蛋白98件，以及大量过期的调味香精、红曲色素等。
　　警方查明，重庆亨乐西餐食品有限公司法人代表陈华现年47岁，系重庆铜梁人。去年以来，因为用于生产三明治、广味香肠等食品的原材料不断涨价，陈华便分别于2009年8月、2010年1月多次从四川成都购进大量原材料，保质期均为12个月。
　　到今年1月，原材料已全部过期，陈华却认为大豆分离蛋白质、大豆组织蛋白等都是天然食品，过期了也能用，便安排工人继续用过期的原材料加工食品，并冠以“重庆著名商标”，以三明治火腿1万2千元一吨、广式腊肠3万5千元一吨的价格，销往重庆鱼洞、李家沱、江北等地，获取暴利。
　　据查，从今年1月至今，亨乐西餐食品有限公司从生产的三明治火腿、广式腊肠中非法获利14万余元。目前陈华已被巴南区警方刑事拘留，案件正在进一步审查中。

