男子为追回恋人发裸照威胁并意图强奸
　　俗话说，强扭的瓜不甜。可总有人不能正确对待分手。日前，无锡惠山法院审结一起强奸（未遂）案，犯罪嫌疑人小刘为了挽回前女友，先是导演了一出“艳照门”，后又意图强奸前女友。最终小刘不但没有挽回女友的芳心，反而锒铛入狱，领了一年六个月的刑罚。
　　第一回：
　　曾经热恋好甜蜜
　　一朝情变何以堪
　　1988年出生的小刘高中一毕业就进了工厂当工人，而与他同龄的女友小陈还在读书。处于热恋期的小刘与小陈多次发生了性关系，并拍下不少私密照。小刘将这些照片作为“甜蜜的回忆”储存在自己的手机和电脑里，而当时小陈对此并不介意，还将自己QQ的密码告诉了小刘。
　　2010年下半年，小陈报名学习驾驶，而驾驶班“师哥”王某的出现，改变了两人的关系。小刘发现，王某经常接送小陈，两人还经常打电话发短信，很是亲密。醋意大发的小刘为此多次与小陈争吵，还在驾校门口“堵截”王某破口大骂。心生厌恶的小陈对小刘提出分手。
　　第二回：
　　欲挽芳心传艳照
　　遭遇痛斥心不甘
　　小刘开始了“挽回芳心”计划。他先是打电话给小陈，以将和其发生性关系的事情告诉小陈父母为由相要挟，要求小陈继续与他交往。遭到拒绝后，小刘登录了小陈的QQ，将自己与小陈的私密照上传至小陈的QQ空间，并留言“精彩的还在后面。”小陈看见后立刻删了照片和评论，并修改了密码。可小刘又通过一些手段窃取了小陈的QQ密码。
　　“你到底想怎样？”气愤的小陈打电话质问小刘。“除非你不理王某，继续和我好，不然我就把照片上网，弄个‘新艳照门’！”“你有病！”小陈从此将小刘的号码列入“黑名单”，不接电话不回短信。
　　第三回：
　　深夜尾随图不轨
　　强奸未遂陷囹圄
　　眼见“艳照门”威胁没用，小刘便开始“盯梢行动”。2010年12月24日夜，小刘尾随小陈至其住处，闪身进入小陈的住所。“你要干什么！”“我就是想跟你恢复关系！”见小陈一人在家，求爱心切的小刘竟一时起意，将小陈摁在床上，欲强行与小陈发生性关系，因小陈竭力反抗而未得逞。
　　“我当时脑子一热，干了什么我自己都不清楚了！”在审判席上，小刘流下了悔恨的泪水。法院认为，鉴于被告人自愿认罪，被害人小陈也予以了谅解，又因意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂。法院依法作出了上述判决。（文中人物均为化名）快报记者 薛晟
　　通讯员 华灵芾 纪以超

