保安失踪1天后遗体被发现在消防柜里
　　58岁的张师傅是江宁殷巷汇金九龙商业街的保安，前天上午突然失踪。昨天上午9时许，几名同事搜寻至8号楼没出租的3楼时，在走廊消防柜内找到满头是血的张师傅，早已身亡。“他来干保安才一个月，话不多，脾气好，是有名的厚道人，也没得罪人，谁这么狠毒杀了他呢？”
　　工作服还没换人就失踪了
　　汇金九龙商业街位于殷巷老集镇上，人员密集。昨天中午，记者现场看到，商业街8号楼位于商业街的一头，是幢20层的高楼，1楼已出租，5楼以上是住宅。2至4楼是营业用房，尚未出租，一直空置，只有1楼侧面的一个小门，已被警方封锁，警察正在勘验现场。楼前广场上聚集着不少人，都在议论此事。张师傅的同事和家人也在现场，通过他们的描述，还原了张师傅从失踪到被找到的经过。
　　张师傅前天值从上午7点至下午3点的班，负责巡逻治安。他家住在附近，早上7点到了商业街上的办公室，7点半左右，有人还看到他上厕所。商业街的厕所在8号楼旁边，距离保安办公室不到50米。等到上午9点左右，同事还没看到张师傅，打手机已关机。办公桌上，张师傅茶杯里的水还是热的，工作服还搭在椅背上，没来得及换，人会到哪里去呢？大伙觉得可能是临时有急事来不及打招呼，就没怎么注意。
　　到了晚上，张师傅还是没出现，众人这才急了。“晚上我陪他家人到商业街的地下室，到各个营业间，能想到的地方都去了，就是不见人。”同事沈师傅回忆说。
　　由于广场一侧8号楼的2至4层全是空荡荡未出租的房屋，大伙就没去搜寻。直到昨天上午，同事们才上去，这下找到了失踪一天的张师傅。
　　上午7点半有人看到他，9点打手机已关机。人们事后推断，张师傅就是在这短短一个半小时内遭遇不测的。
　　消防柜内惊现遗体
　　昨天早上，还不见张师傅来上班，大家这才慌了，展开地毯式搜索。商业街管理办一名王姓女士带着几名女同事来到8号楼的空置房屋寻找。她们来到3楼走廊的楼梯附近时，看到一个消防柜门未关紧，王女士就伸手打开。她当时就大叫一声，吓得双腿发软，只见张师傅满头是血蜷曲在里面，人早已没气了。
　　警察闻讯火速赶到，封锁并勘察现场。张师傅的家人赶来，但也不准上楼。直到下午约1时，警察用白色裹尸袋装着遗体抬下楼，放进警车时，家人才见到张师傅冰冷的遗体，呼天抢地的痛哭声令围观者动容。张师傅有一儿一女，家庭和睦，他这一走，如同家里的顶梁柱一下子塌了。
　　忠厚保安之死仍是个谜
　　由于张师傅是殷巷本地人，大伙都认识他。在案发现场，人们议论，他是有名的忠厚老实人，很本分，怎么会遭遇不测的呢？
　　张师傅一家住的房子是拆迁安置房，并不宽敞。老婆没工作，儿子开理发店，女儿已嫁出去了，家境普普通通，歹徒肯定不会为了钱财杀害他。张师傅为人本分厚道，从未与人有什么过节，上班才一个月，与同事也没啥矛盾，可排除仇杀。他夫妻和睦，儿媳妇已怀有身孕，前天上班前还到菜场买菜，近日他也未有任何不正常的情绪表现，不可能是自杀。
　　不少人推测，很可能是张师傅上厕所时，遇到小偷或可疑人员，上前质问，小偷逃跑，他紧追不舍。小偷从侧门跑到8号楼，上到4楼发现没有路了，回头与张师傅搏斗，并下了毒手。据了解，事发现场没安装监控探头，在8号楼侧门附近的下水道入口，镂空的铁盖上有不少血迹，警察取走血样带回检测。
　　昨天下午，记者联系江宁警方，警方没有透露更多细节，目前正进一步侦破此案。

