新婚夫妻家长因礼金分配不均斗殴 2人被砍伤
　　南方日报讯 (记者/马喜生 实习生/夏煜昊 通讯员/钟紫薇) 新婚夫妇的双方家长因礼金分配闹矛盾，上演了一场斗殴，男方父子齐上阵，把女方阿娟的父亲和姐夫砍伤。
　　日前，这起因礼金分配问题而发生的亲家挥刀相向的案件经东莞第三人民法院审理，男方父子两人双双获刑。
　　洽谈不成 家公发飙
　　阿娟自从跟丈夫蔡某文结婚后，双方家庭就因为礼金的问题一直闹矛盾。去年底，阿娟的父亲姚某跟姐夫连某从老家福建来到了樟木头镇，在阿娟跟家公蔡某辉的住所内再次商议礼金的问题，结果还是不欢而散。
　　此时已经接近晚上7时，姚某跟连某想带阿娟外出吃饭。谁料，蔡某辉忽然抓起事前准备好的电棒，用力向连某击打过去，并电伤了连某，随即又抓起水果刀朝连某劈头盖脸砍去。姚某见状马上与蔡某辉争夺水果刀，蔡某文一把夺过水果刀，砍向了自己的丈人姚某。阿娟在阻止劝架的过程中也被丈夫砍伤。
　　姐夫重伤 家公新郎获刑
　　经鉴定，新娘姐夫连某受重伤，伤残等级未评定；新娘父亲受轻伤，新郎蔡某文及其父亲蔡某辉均受轻微伤。由于蔡某文主动报警，属于自首，事后认罪态度良好；且此案属于婚姻纠纷，姚某等本身也存在一定过错，蔡某辉与蔡某文因此得以减轻刑罚。
　　一审判决蔡某文有期二年，其父蔡某辉有期三年三个月，同时向姚某等3人分别赔偿5000元到7000元不等。

