男子透支6万元未还款获刑2年
　　中广网北京5月8日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，用信用卡，小心判刑。42岁的湖南人欧陨，在2006年办理了民生信用卡，先后透支了6万多元， 2008年11月，欧陨开始出现逾期不还款的情况。截至案发，透支款已翻3倍，在陆续还了12万余元后，仍欠7万余元。
　　欧陨跟家人一度想还钱，可是在还钱的过程之中发现银行用复利方式又收利息又是滞纳金，还上了央行的黑名单。欧陨索性不还了，跟银行以及主管部门银监会打官司，官司是一败再败，利息越累越多。最后，民生银行报案，欧陨被抓。到5月，法院判处欧陨有期徒刑两年，罚金2万元。
　　银行说，收复利跟罚息是根据《银行卡业务管理办法》的相关规定。可是最高人民法院《关于信用卡透支利息可否计算复利问题的批复》中明确要求信用卡透支利息不应当计算复利。
　　事实上，民生银行要跟欧陨这样的客户玩儿命，根源在信用卡业务游戏规则发生了变化，因为银行休眠信用卡很多，银监会规定，信用卡未使用授信额度将以50%系数被纳入加权风险资产。国内因此有1.5万亿元的授信额度将被纳入加权风险资产，这样会使得导致银行资本充足率下降。那银行就要再融资，再融资是很头痛的事情。
　　所以银行为了控制休眠卡以及不活跃信用卡，只能追求单卡效益最大化，欧陨这样活跃能花钱的客户，银行能放过从身上榨油的机会？信用卡方便，办理的时候一定要看清楚游戏规则，透支的时候也要掂量自己的财力。

