母亲节重访曾感动网友的母亲们
　　据新华社报道
　　5月8日是2011年的母亲节。在这个洋溢着母爱亲情气息的节日里，记者走访了“春天妈妈”、“暴走妈妈”、“维族妈妈”、“警察妈妈”等多位曾感动网络的“中国母亲”，探询她们的近况、感受她们身上最朴素而深沉的母爱，因爱，而更懂得了她们……
　　“暴走妈妈”陈玉蓉：儿子健康是最想收到的礼物
　　网事回顾：2009年，家住武汉市江岸区的陈玉蓉因为儿子叶海斌需要肝脏移植，毅然决定捐献自己的肝脏，而在被医院告之其本人患有重度脂肪肝不适宜移植之后，陈玉蓉每天坚持暴走10公里。最终，脂肪肝奇迹般地消失了，手术得以顺利进行。
　　陈玉蓉的事迹在网上传开后，引发网民感动，被亲切地称为“暴走妈妈”。新浪网民“向妈妈致敬”说，为救子每天步行10公里，这是一种怎样的力量在支撑着她？也许只有最伟大的母亲，才会如此坚持不懈。向“暴走妈妈”，也向普天下所有的妈妈，致以我最深的敬意！
　　母亲节前，记者再次采访了“暴走妈妈”。 6日天刚亮，全家人还在睡梦中的时候，陈玉蓉就早早起床了，为全家人准备早餐，照顾儿子叶海斌的生活起居，送小孙女上学，收拾屋子……日复一日，她总在紧张忙碌中开启新的一天。
　　她说：“尽管每天很累，但看着团团圆圆的一家人，觉得很温暖，很开心。为了儿子，为了这个家，再累再苦都是应该的，所有的付出也是值得的。 ”
　　虽然陈玉蓉的身体状况一直不错，不需要那么刻意减肥了，但“暴走”的习惯却坚持下来，原来每天早晚各走5公里，现在每天晚上仍然坚持走5公里。
　　记者了解到，叶海斌4月25日刚在同济医院做过体检，检查显示他肝功能等各项指标都不错，基本恢复了健康。不过，他每天要服用抗排斥药物，还要经常去医院检查，每个月光药费就要2000多元。现在全家主要靠丈夫叶国祥每月3000元左右的收入。为减轻家庭开支，陈玉蓉开荒种了点菜，“这样就可以省下一点买菜的钱”陈玉蓉向记者描绘着她最想收到的“礼物”时说：“海斌健健康康，一家人团团圆圆，这种平凡中的幸福就是最好礼物。 ”
　　“维族妈妈”买尼沙汗：不管是哪个民族，都是我的亲娃娃
　　网事回顾：买尼沙汗·沙吾提是新疆昌吉市的普通维吾尔族妇女，尽管家境贫困，却毅然与丈夫收养了一名汉族弃婴，给她取名“古丽”。 13年来，买尼沙汗夫妇从没有因为古丽是汉族女孩而想过放弃，13年来一直不离不弃视如珍宝。买尼沙汗也因此被网民们称为“维族妈妈”、“世界上最好的妈妈”。
　　5月5日，记者在新疆昌吉市见到这位维吾尔族母亲时，她穿着一双破旧、带有玻璃花的凉鞋，正收拾新租的房子。四季红、宝石花、簇绣球……原本简单、破旧的小院被她装扮得充满生机。买尼沙汗说，儿子已经要结婚了，他们现在最大的愿望就是把古丽抚养成人，成为一个对社会有用的人。
　　最近古丽转入一所新中学后学习进步了不少，放学后，迫不及待地为爸妈“教授”新学的知识。 “女儿喜欢当老师，我就给她准备了个小黑板。每个星期六、星期天，我们就要好好地坐在院子里听她上课。 ”说到这里，买尼沙汗露出幸福的微笑，“有的时候，隔壁的回族娃娃都会过来听呢”。
　　在采访中，买尼沙汗多次说：“母亲不是把孩子生下来就完事了，做母亲的是要看着孩子长大，让他们好好做人。我有两个懂事的孩子，不管是哪个民族，都是我的亲娃娃。 ”
　　古丽很懂事，每逢母亲节都为自己的妈妈送上礼物。尽管礼物微小，买尼沙汗心里却无比甜蜜。古丽告诉记者，希望妈妈以后不要再为她和哥哥操心。“我们都长大了，我哥成家了，我也懂事了，希望妈妈可以安下心来过以后的日子。希望我们一家人更加幸福、快乐！ ”她说。
　　网友“明哥”在微博上说：“作为一个新疆人，为买尼沙汗特别感动，就是有这样无数的妈妈，新疆才会更美好。祝所有的妈妈母亲节快乐。 ”
　　“春天妈妈”董观荣：为了儿子，我愿再去街头唱歌
　　网事回顾：2010年11月，为救治身患重症的儿子杨德彪，49岁的安徽籍农民工母亲董观荣背起从未碰过的吉他，在冬日的杭州街头唱起了《春天里》。
　　董观荣街头卖唱的视频被传到网上后，感动了无数网民，网民们称她为“春天妈妈”，并发起了义卖、义演等各种活动帮着筹集医药费。
　　记者采访时了解到，董观荣的儿子杨德彪3月16日成功接受了脐带血移植手术，5月5日杨德彪已经走出了无菌病房，体内的白细胞正在慢慢地生长，血象也在一点点地恢复。董观荣几乎寸步不离地守护着儿子，操持着他的生活起居。不过，在欣喜的同时，董观荣又为后续医疗费发起了愁。
　　“我只是一个普通的妈妈，最大的心愿就是儿子能健康、快乐。为了他，我什么都愿意做。后续医疗费的缺口还是很大，我愿意再去街头唱歌，多一元钱就是多一分活下去的希望。 ”董观荣说。
　　“为了我的妈妈，为了那么多好心人，我一定要坚持下去。我不是一个人在和病魔斗争。 ”杨德彪说，等病好了，他要好好报答自己的父母，还要尽自己所能去帮助别人，让爱心接力永远传递下去。
　　“警察妈妈”蒋晓娟：喂过奶的娃娃就像自己孩子
　　网事回顾：“5·12”汶川大地震发生后，四川省江油市公安局女民警——蒋晓娟敞开警服为婴儿喂奶的照片在网民中争相流传，网民称她为 “最美丽的女警察”“警察妈妈”。她先后被中组部和公安部授予优秀共产党员和二级英模称号。
　　记者日前回访了这位 “警察妈妈”。面对记者，仍是一身警服的蒋晓娟一直强调自己 “只是一个平凡的母亲”。她一直牵挂着她在地震期间喂过奶的孩子母姚铫和李德银。地震过后，蒋晓娟每年都会抽时间去北川陈家坝看望他们，每次也都不会忘记给孩子们买点玩具、奶粉送去。
　　现在这两个孩子已经会唱会跳了，“或许是因为给这些娃娃喂过奶，觉得他们也像自己的娃娃一样，对他们便多了一份牵挂、多了一份责任！ ”蒋晓娟说。
　　地震之后，蒋晓娟还在帮扶因灾致贫的乡亲。 3年来，她给家住北川县擂鼓镇的贫困家庭杨胜兴送钱送物累计近万元；为地震中受损最为严重的乡镇之一——江油市枫顺乡募得5万元善款，用于当地的基层党组织阵地建设。
　　1、“警察妈妈”蒋晓娟为北川孩子母姚铫试穿赠送的新衣
　　2、“暴走妈妈”陈玉蓉和儿子叶海斌
　　3、“维族妈妈”买尼沙汗·沙吾提在给女儿古丽讲解维吾尔语的发音
　　4、“春天妈妈”董观荣与儿子杨德彪吃饭时互相夹菜本版图片均为
　　新华社发

