民警网上开微博邀网友协助抓贼
　　中新网吉林5月8日电 (记者 苍雁) 开微博，并制作虚拟的卡通警察形象，在网上晒犯罪嫌疑人照片，请网友协助抓贼破案。“民警小刘”的博客、微博(微博地址)堪称火爆。5月8日，“民警小刘”再次通过微博，广邀网友协助抓贼。
　　“民警小刘”系吉林省桦甸市永吉派出所民警刘刚，2011年3月1日，小刘在网上开了博客、微博。在“民警小刘”的微博上，记者看到了一组视频。小刘制作了卡通警察，通过动画讲解各种防盗知识以及一些犯罪分子的作案手段。“我制作的视频主要是教大家一些防盗知识和识别一些犯罪分子的盗窃手段。不仅孩子喜欢卡通视频，大人也愿意看，所以我在视频中把小偷的盗窃手段做成了卡通动画，让大家在娱乐的同时学到知识。”刘刚说。
　　5月8日，小刘通过微博向网友发出邀请，广邀网友协助抓贼，并将犯罪嫌疑人的图片公布。“打击犯罪，人人有责，坐视不理，就是纵容。”小刘如是发贴。制作卡通警察并通过网络宣传防盗，是“民警小刘”的主打牌。为了增加亲和力，小刘将“卡通警察”形象设计成自己的模样。为了广泛利用网络，刘刚还开通了QQ空间、QQ群和飞信业务。
　　“网络不仅使我加强了和群众的联系，还让我提高了工作效率。”刘刚说，以前他辖区内的行业场所填一个申请表要用一天的时间。现在他开通了飞信业务，群众要填申请表，他只需要通过飞信业务群发，需要的人在20分钟内就可以填写完毕。
　　目前，“民警小刘” 的“卡通警察”已经在网络上十分火爆，点击率很高。小刘表示，卡通警察的视频系列片仍继续上传，微博仍会时时更新，会通过网络方式与市民沟通。

