台湾66岁男子家门口倒车不慎碾死妻子
　　中国台湾网5月9日消息 据台湾媒体报道，8日上午九点多，台湾一名66岁的林姓男子，在家门口倒车时不慎碾过62岁的妻子，急送医院抢救却不治身亡。母亲节成了母亲忌日，而父亲却成了撞死母亲的肇事者。院方表示，林妻右脚及颅骨骨折、脾脏破裂，抵达医院时已无意识，经医师急救后仍宣告不治。
　　警方调查发现，家住高雄市苓雅区文昌路巷子里的林老伯原本要带妻子回乡下过母亲节。他先从车库倒车，林妻则在离车库10几米的家门外等他。林老伯倒车时疑似轻微撞到旁边的东西，他本能地要刹车，未料竟误将油门当刹车重重踩下。车子瞬间急速往后滑，车尾硬生生地撞到等车的林妻并辗过她的身躯，随即撞上住在对面、正要骑车出门邵姓老伯。
　　林家子女听到异响之后冲到屋外查看，却发现母亲卡在自家轿车车底，开车的父亲显得非常慌张，子女也被意外惊得手足无措。邻居们合力将林妻从车底拉出，报警急送医院抢救，但因伤势过重，林妻不治身亡。
　　发生如此意外，林老伯惊吓过度，说不清意外发生的经过。警方根据现场留下一滩血和10多米的拖行痕迹分析，林妻被卷进车底后遭拖行，直到车子撞上摩托车才停下。邵姓老伯说，林老伯先撞到林妻，后才撞到他。
　　原本是温馨的母亲节，林家子女却要面对丧母噩耗，又要安慰悲痛欲绝的肇事者父亲，陪伴父亲处理后续法律责任。警察安慰自责万分的林老伯，认为这是单纯意外，无需过分自责。(中国台湾网 芮益芳)

