老板盗窃同行公司财物给员工发工资
　　本报讯（记者穆奕 通讯员任景辉）聂某是一家文化公司的老板，他用虚假的身份到同行的公司面试，以熟悉该公司的环境，盗窃所得财物销赃后，用于给自己员工发工资。昨天，聂某、孙某两人因涉嫌盗窃罪，被海淀检察院提起公诉。
　　检方称，2006年至去年6月间，聂某使用伪造的姓名和简历，频繁到多个公司，如文化传播公司、信息咨询公司及广告公司等单位应聘。一旦顺利进入公司后，聂某便快速熟悉公司的办公环境，以便趁晚上八九点公司财物无人看管时“顺手牵羊”。据了解，聂某来到新的单位后，短则一两天，长则一个月，便开始利用晚上加班时间行窃。如不加班，聂某便用电话磁卡或身份证将公司的暗锁捅开，进入公司盗窃笔记本电脑、台式主机配件、传真机等办公用品。
　　在5年的时间里，聂某单独盗窃二十余次，涉案金额达数十万元。
　　据聂某称，2009年上半年，他成立了北京某文化发展中心并担任法定代表人，该发展中心主营电话销售业务，共有职员5名。聂某称，他将盗窃所得物品大部分以低价销售，除了部分用作自己挥霍之外，有部分用于为其公司员工发放工资。
　　去年6月初，聂某在海淀区彰化路某写字楼再次行窃，同时带上其公司发展中心办公室主任孙某为他望风和转移赃物，后因被害单位及时报案，两人被民警抓获归案。

