母亲制造血案欲杀死做混混不孝儿子 
　　5月8日是母亲节，就在这一天，扬州发生了一起母亲杀人的事件，谋杀的对象竟然是自己的亲生儿子。究竟什么原因，让这位母亲对自己的孩子痛下杀手？昨天，记者前往扬州对此事进行了调查走访。案件发生地附近的居民称，受害人是个不务正业的“逆子”，18岁就生了孩子丢给老人抚养，还经常打骂父母，女友也因为受不了他而远走他乡。尽管如此，这位母亲还是要为自己的冲动行为承担相应的法律责任，现在她因涉嫌故意杀人已被扬州警方刑事拘留。她的儿子到目前为止，还在医院抢救。
　　□快报记者 陶维洲
　　血案发生
　　有人报警：我杀了自己儿子
　　5月8日是母亲节，炎热的下午，扬州市广陵公安分局运东派出所的报警电话响了起来。“我杀了自己的儿子。”一个中年妇女的声音在电话那头平静地响起。经过详细了解，报警人叫张某，今年40岁，是该所辖区内的居民。当天下午3点20分左右，她趁儿子孙某睡熟之际，用家中的大扳手疯狂击打孙某的头部数下，直到其血流满面不再动弹，随后向警方报警自首。
　　扬州警方接报后，迅速启动重大刑事案件处置工作预案。办案民警经过案发现场勘查，发现受害人孙某尚有生命体征，便立即将其送至医院抢救。值得一提的是，医院对孙某进行抢救，需要家属在手术单上签字，但孙某的父亲以及到场的众亲属却都不愿签字。最终经过警方的努力，才有人愿意签字。目前，孙某仍在抢救之中。截至记者发稿前，他尚未脱离生命危险。
　　虎毒尚且不食子，那又是什么让张某狠下心对自己的亲生儿子痛下杀手呢？经初步侦查，张某交代，她之所以这么做，是因为儿子不务正业，经常向自己要钱且不用于正途，这种不满日积月累，最终使她下决心痛下杀手，让自己的家庭得以解脱。事实真是如此吗？
　　背后故事
　　他不仅不服管，还打骂父母
　　记者从相关知情人处了解到，孙某是个典型的“逆子”。今年21岁的他没什么文化，整天在外面混，结交了很多不三不四的人。由于没有工作，他唯一的经济来源就是“啃老”。而作为外来务工人员，张某夫妇的微薄收入根本无法满足儿子的需求。孙某只要要不到钱，就对父母非打即骂，祸根也由此埋下。
　　生了孩子丢给老人
　　据附近居民告诉记者，今年春节，张某一家回沭阳老家过年，孙某的父亲因为看不惯儿子经常在外赌博，便当着众亲戚的面教训了儿子一顿，没想到孙某扬起拳头就打，要不是亲戚们将其劝住，后果不堪设想。回到家后，孙某甚至还想拿刀行凶，所幸也被劝下。
　　更离谱的是，孙某18岁的时候便结识了一个女孩，两人在交往数月后便同居了，还生了一个孩子。本来，张某夫妇觉得儿子有了孩子，可能会从此改邪归正，然而，孙某根本就没有想过如何担起一个父亲的责任，孩子生下来3个月左右，他便把孩子丢给了父母，自己依然过着不务正业的混混生活。如今，孩子都已经快3岁了。
　　今年初，女友因为无法忍受孙某的不务正业，独自到昆山去打工，并跟孙某约定，如果在接下来的一年里，孙某能改过自新，她就回来和孙某继续生活。然而，女友离开后，孙某依然故我。
　　要不到钱打骂父母
　　到了3月初，孙某跑到昆山去找女友，并向父母要了数千元，结果女友没有回来，钱却花光了。4月底，他再次去昆山找女友。5月2日，孙某给父母打电话，称自己在镇江，身上的钱已经花光，连回家的路费都没有了。无奈之下，孙某的父亲到镇江去，把儿子接回了扬州，免不了对他一顿数落。
　　没想到，孙某不仅不服管，还认为父母偏爱弟弟对自己不好，和父母大吵一架，还动手殴打对方。到了5月6日，孙某再次向父母要钱要去昆山，而且称女友一直欺骗自己，扬言要杀了对方。张某夫妇拒绝了儿子的要求，一方面是家中确实没钱，另一方面是也怕儿子做出过激举动。但是，孙某却对父母更加不满。
　　5月7日，双方再次发生冲突。到了5月8日，张某多年累积在心中的愤懑一下子爆发出来，看着熟睡的儿子，她抡起了扳手朝对方的头部重重地砸了下去。
　　反思
　　曾是留守儿童
　　长期无人管教
　　在扬州采访调查时，记者还了解到，孙某的生活轨迹和他的童年经历密不可分。张某夫妇都是沭阳人，两人常年在扬州打工。孙某出世没多久，他们便将孩子留在了老家，由老人照顾。孙某的童年没有父母的培育，上学后也无人管教，逐渐和社会上的不良青年混到了一起。
　　16岁以后，孙某被父母接到扬州生活、学习，但此时沾染恶习的他已经无心学习，很快又跟社会上的不良青年混在一起，吃喝嫖赌无所不为。虽然张某夫妇开始对其进行管教，但已经长大的孙某仗着自己身强力壮，不将父母放在眼中，稍有不顺便对他们又打又骂。孙家的一位亲戚坦言，孙某变成这副德性，父母也应该承担一定的责任，毕竟没有父母在身边，对孩子的成长是不利的。
　　虽然在许多人眼中，孙某被母亲张某击伤是“罪有应得”，但张某为这一过激行为还是要承担相应的法律责任。目前，她因涉嫌故意杀人已被警方刑事拘留，此案仍在进一步审理之中。

