7旬老人冲入起火房间救卧病在床老伴被烧伤
　　本报96706热线消息(记者 刘德峰 实习生 吕璐)  8日下午3时许，匡山小区10号楼一楼的一个房间内发生火灾，一位老人不幸在火灾中去世，另一位老人被烧伤送往医院治疗。目前，火灾原因正在进一步调查中。
    8日下午4点左右，记者在火灾现场看到，消防官兵已将失火现场封锁。失火房间向北的窗户已经全部破碎。几位消防队员仍在房间内检查灭火情况。附近居民告诉记者，此房间内住着两位70多岁的老两口。老太太卧病在床，行动不便，已经有近一年没有走出过房间了。
　　邻居孙女士对记者说，8日下午3点多，她闻到一股刺鼻的烟味。出门后她看到，10号楼一楼的一个卧室内蹿出了火苗。同时，附近的邻居们发现火情后也纷纷赶来。
　　有的邻居马上给消防部门和急救中心报了警，有的邻居用木棍砸破旁边厨房的窗户，其他人回家拿盆接水救火。还有邻居借来了水管，从附近的一个办公室内接出水源救火。
　　从集市方向回家的老伴儿，听到消息后快速回家，并不顾邻居们的劝阻，冲入屋内救房间内的老太太。但由于火势较大，两人都被火苗围困。消防员赶到后，把心急救人的老伴儿救了出来。已经昏迷的他，被火苗烧伤了头部和手部，在两位邻居的陪同下被送往医院急救。而老太太已不幸在火灾中去世。
　　由于害怕火苗把失火点附近的煤气管道引燃爆炸，邻居们在发现火情后，就关闭了附近的煤气总阀。
　　目前，起火原因还在进一步调查中。据省立医院的一位医生透露，被烧伤的老大爷生命体征正常，需要进一步检查治疗。

