网友发布动车逃票方法 铁路部门称此违法不可行
　　楚天金报讯 记者艾红霞、胡诚报道：乘坐动车、高铁现在对市民来说已是越来越普及了。近日，有网友转帖发布“动车高铁逃票秘籍”，这些“逃票秘籍”行得通吗？本报记者就此向铁路部门求证，得到的答复是这些秘籍不靠谱，并呼吁广大旅客文明乘车，切莫尝试逃票等违法行为。
　　在金网论坛(金坛子：bbs。ctjin。com)中，一名网友转发了一个“这些旅行家是这样逃票坐高铁的”的帖子，网帖先详细地解读了如何“裸逃”，即不买车票坐车：进候车大厅和上站台的时候，看哪个检票员检查得最松，就从哪边进；上了火车之后，躲进厕所逃避车上查票；出火车站时，准备一张以前用过的废车票备查，骗过检票员就可以轻松出站了。
　　网帖介绍的另一种逃票办法是买“两头拼程票”，以武汉至广州的高铁为例，不买全票，买两张票：一张从始发站(武汉)至第二站(咸宁)的火车票，第二张买倒数第二站(清远)至终点站(广州)的票，用第一张票上火车，用第二张票下火车，网帖总结“这可比买全票要便宜得多”。
　　此帖引来了网友们的热议，一些经常坐火车的网友跟帖称“行不通”，因为现在进站查票、出站也查票，而且检票员都相当专业，无票、废票想进、出站的可能性太小，另外，在火车上查票是挨个儿查，而且是从车厢的两头往中间查，且事先没有任何征兆，即使在厕所也难逃被查，列车员开始查票时首先检查厕所。
　　记者昨日对此进行求证时，铁路部门有关人士表示，这些逃票方法是不可行的，现在不仅进站、出站查票都非常严，而且列车员在火车上还会随时查票，对于网帖中所说的“两头拼程票”，该人士说，铁路部门早已留意到这种行为，并在列车上加大了检票力度，这些“逃票秘籍”很难成功，“如果被查出，是要进行处罚的。”
　　车站工作人员还表示，现在国外许多国家乘火车都不查票，这不是管理漏洞，而是建立在旅客诚实守信基础上的。铁路部门呼吁广大旅客文明乘车，诚实购票，逃票不仅违法还违背诚信原则。

