10岁少年每天捡菜叶为绝症母亲做饭
　　妈妈的心愿
　　“真的很想陪孩子再多几年，但可能已成奢望。如果死之前能给孩子找到一个温暖的新家，那我也可以微笑着迈向天堂了……”
　　儿子的心声
　　“妈妈的眼睛肿了，手肿了，后来肚子肿了，腿也肿了，我偷听到妈妈半夜里哭，她一定疼得很难受。医院的医生爷爷跟我的姨姥说，妈妈还能活100多天。这100多天里，我要做个懂事的孩子，照顾好妈妈，不让妈妈操心，让妈妈快乐地去天堂。 ”
　　“妈妈的眼睛肿了，手肿了，后来肚子肿了，腿也肿了，我偷听到妈妈半夜里哭，她一定疼得很难受。”这是中山区人民路小学三年级学生汪科森写于3月19日的一段日记，“医院的医生爷爷跟我的姨姥说，妈妈还能活100多天。这100多天里，我要做个懂事的孩子，照顾好妈妈，不让妈妈操心，让妈妈快乐地去天堂。 ”
　　一对相依为命的母子
　　10岁的汪科森，眼神里有与年龄不符的坚强。
　　天还没亮，他已从温暖的被窝里爬起来。离住处不足400米有一个露天早市，天不亮，交易就开始进行了。汪科森拎着方便袋，穿梭在商贩摊点之间，捡一些被商贩扔在地上的烂菜叶，这就是汪科森母子一天的伙食。
　　从3月份开始，汪科森的妈妈汪淑芹就不能正常进食了，米饭、面条、馒头……所有需要咀嚼的食物，她全都无法下咽，她唯一能吃的就是流食。
　　从早市回来，汪科森将烂菜叶洗干净，剁成菜泥，然后开始煮“面糊菜泥粥”。每天都要煮上满满一大锅，分量要够他们母子喝上一整天。因为，他白天还要去上学，放学后还要去捡破烂，一天里只有早上这点时间能挤出来做顿饭。这一大锅“面糊菜泥粥”妈妈只喝一点点，剩下的全都进了汪科森的肚子。因为他正在长身体，总是感觉很饿。
　　在学校，汪科森小心翼翼地守护着餐盒里的秘密。因为他总是觉得餐盒里这坨黏乎乎、黑乎乎的粥有些丑丑的，他不想让同学看到他的食物。
　　捡垃圾用的编织袋，就放在书包里。早上去学校时，把编织袋塞进书包。晚上放学后，把书包塞进编织袋。每天捡两三个小时垃圾，可以收入三到五元钱。这笔钱，通常被用来支付水电煤气费。
　　晚上回来，汪科森会将剩下的大半锅“面糊菜泥粥”加热，受病情影响，妈妈喝得越来越少，现在每顿能喝下去半碗就很不错了。剩下的汪科森通常会全喝掉，肚子撑得溜圆，但睡到后半夜，几泡尿撒完，汪科森又会觉得有些饿。
　　吃过晚饭，汪科森还要烧一盆热水。妈妈身体浮肿的地方越来越多，需要用热毛巾敷一遍。做这件事时，汪科森会非常认真，因为他生怕不小心触疼了妈妈肿胀的皮肤。
　　事实上，汪科森并不能准确说出妈妈患的是什么病。他只知道，得了这种病之后，妈妈会很快离开他，这让他很伤心。
　　一个不被祝福的孩子
　　“汪淑芹，女，41岁，2010年6月17日门诊入院，2010年6月26日出院，共住院9天。”这是大连医科大学附属第二医院开具的一张《出院记录》，上面写着，“结合患者病史，诊断为骨髓增生异常综合征，系统性红斑狼疮，低蛋白症……”而出院后不久，汪淑芹的病情迅速恶化成白血病、并发肾病综合征等。生命留给她的时间，已经所剩不多。
　　汪淑芹说，从病情被确诊的那一天起，她就已经坦然接受了最坏结果。只住了9天院，她就放弃了治疗。“没有钱，就没有命，而这就是我的命。”汪淑芹坦然得有些让人惊讶。
　　汪淑芹曾经是一个手艺很不错的理发师，老家在黑龙江省双鸭山市，10多年前来到大连，大部分时间是在三八广场附近一家理发店里打工。来大连不久，汪淑芹有了一段恋爱，双方还没有结婚就生下了汪科森。
　　不过小科森出生不久，汪淑芹就与男友分手了。 10年来，未婚妈妈汪淑芹一直独自抚养儿子。“爹妈去世早，老家也没有什么亲人，就我们母子俩相依为命。 ”汪淑芹说，而随着自己时日无多，她不得不面临这样一个残酷现实，“一旦我走了，留下一个10岁的孩子，他怎么在这个世界上生存？ ”
　　因为这份牵挂，汪淑芹经常深夜哭醒。
　　一段未来不明的人生
　　随着并发症增多，汪淑芹已经很难下床了，视力也下降得厉害，她越来越看不清儿子的模样，只能看到一个模糊的、瘦小的身影，在她眼前、在这间灯光昏暗的出租屋里忙碌着。但只要儿子在家，她仍然会强打精神从床上坐起来，目光一刻不离儿子。多看一眼，尽可能再多看一眼，每一眼都可能是最后的一眼……
　　汪科森还不能全部理解妈妈现在的心情，他只是知道，半夜里常常被妈妈的哭声惊醒。偶尔，妈妈会将他搂在怀里，哭着说：“妈妈不放心你。 ”这让汪科森有些内疚，他觉得是自己不懂事，把妈妈给惹哭了。
　　几天前，妇联一个阿姨来到家里，给了妈妈500元钱，然后跟妈妈在屋里谈了很久。两个大人谈话时，汪科森被妈妈支出门外，所以谈话内容，汪科森不得而知。不过记者随后从妇联那位不愿透露姓名的工作人员那里了解到，那天，她们是在谈汪科森的未来。
　　“汪淑芹不太情愿把孩子交给福利院，她希望有个好人家收养这孩子。 ”这位工作人员说，汪淑芹希望将来孩子能有一个完整的家，这个家可以不富裕，但一定要有爱，“这孩子缺的最多的，就是父母的爱。”说这话时，汪淑芹哭了。汪淑芹所租住的社区与街道很同情这对母子，给母子俩办了低保。
　　“真的很想陪孩子再多几年，但可能已成奢望。 ”汪淑芹说，“如果死之前能给孩子找到一个温暖的新家，那我也可以微笑着迈向天堂了……” 首席记者翟丙军 文/图

