吉林大学将志愿服务纳入本科学分
　　本报讯(王培莲) 关尔佳和同学上周末刚去过学校附近一所农民工子弟小学做完志愿服务，周一去吃午饭路过校园公告栏时，又跑上前寻找志愿服务信息。关尔佳是吉林大学行政学院2010级的本科生。她之所以这么急切地寻找志愿服务信息，是因为学校最近推出了志愿服务方面的新规定。
　　吉林大学近日发文，决定自2010级本科生开始，正式将“志愿服务”纳入本科生学分制，今后新入学本科生将同时注册成为“吉林大学阳光志愿者”，并发放志愿者证。
　　按照《吉林大学志愿服务纳入本科课程体系考评细则》规定，本科生志愿服务考评体系由基础项和自选项构成。基础项是学生必须参加的课程任务，自选项则由学生根据实际情况和条件选择性完成。学生最终得分由基础项和自选项这两项得分相加取得，且不得超过100分。
　　了解到学校志愿服务的新举措，关尔佳和同学都很高兴。因为以往的《形势与政策》课都是局限于课堂教学。本学年初，吉林大学对全校《形式与政策》课程内容进行了调整，志愿服务将成为该课程的实践教学部分，实践教学部分得分将占到该课程总成绩的40%。《形势与政策》课程分两年修完，课堂教学和课外实践的考核，分别由学校教务和各学院团委负责。
　　新举措还要求，学生每学年参加各级、各类志愿服务活动不得少于60小时；参加市及市级以上单位组织的志愿服务活动不得少于2次；要有长期开展志愿服务的地点和受援对象，并且每月至少开展志愿服务3次。
　　日前，吉林大学校团委还出台了《吉林大学深入开展志愿服务工作实施办法》等规章制度，并将定期定额拨付志愿服务专项经费，保证学生顺利开展志愿服务。

