私家侦探调查受挫后敲诈调查对象
　　本报讯 (记者 刘杰)“私家侦探”周富华受委托调查莫女士的行踪。调查进行不下去后，他反过来又向莫女士敲诈3900元。记者昨天获悉，朝阳法院以敲诈勒索罪判处周富华有期徒刑一年两个月。
　　周富华现年43岁，是湖南来京人员，做个人信息调查工作，即“私家侦探”。去年9月，他受委托调查莫女士的行踪和通话记录，并收到了委托方提供的莫女士身份证号和电话号码。
　　此后，因调查难以进行下去，周富华便想凭借手中获取的莫女士信息，敲诈其一笔钱。去年11月9日起，莫女士连续收到短信，内容称“从调查公司朋友处得知有人要你的通话清单和短信记录，如果你不介意有人帮你，我可以提供一方案解决这些问题”。
　　看到对方已掌握自己的身份证号码，莫女士联系周富华后，答应与其见面。去年11月15日，莫女士和周富华在长虹桥附近见面，并当场给其3900元现金。蹲守在一旁的民警则将周富华当场抓获。
　　出庭受审时，周富华承认给莫女士发威胁短信、打电话威胁并收钱的事实，但自认为不构成犯罪。他称，这笔钱是莫女士支付给他的调查费用，用于反向调查此前的委托人。
　　朝阳法院审理后认为，莫女士受到周富华的言语和短信威胁后，产生了一定程度的恐惧心理并支付钱财以避免威胁，这与周富华的先前威胁存在因果关系，符合敲诈勒索罪的犯罪构成要件，因此他的辩解不成立。而周富华以非法占有为目的，对他人实施威胁，勒索他人钱财，数额较大，其行为已经构成敲诈勒索罪。

