保安为制止小偷盗窃电线遭杀害(图)
　　5月9日本报在A43版报道了《保安蹊跷死于大厦消防间》一事。58岁的张师傅是南京江宁殷巷汇金九龙商业街的巡楼保安。5月7日张师傅突然失踪，5月8日上午，张师傅的遗体被人在商业街一幢楼内的消防间发现，其头部受到重创。昨天，记者从警方了解到，张师傅是见义勇为制止小偷盗窃大楼内的电线遭到小偷杀害的。昨天下午3点，警方将涉嫌盗窃和故意杀人的凶手苏某抓获归案，目前此案正在紧张审查中。
　　据了解，5月7当天张师傅上的是上午7点至下午3点的班。由于张师傅家就住在商业街附近，早上7点前，他早早就到了办公室。7点半左右，张师傅去离办公室仅有50米远外的8号楼，说是去上厕所，可到了上午9点多，同事还没看到张师傅。此时，有人拨打张师傅手机，发现已关机。到了晚上，张师傅还是没出现。同事们陪着张师傅的家人到处寻找。5月8日上午，大伙找到商业街8号楼3楼走廊。只见一个消防柜门未关紧，打开一看，张师傅满头是血的尸体被人藏在了里面。
　　案发现场有搏斗痕迹
　　接到报案后，南京警方迅速赶到现场展开调查。民警侦查发现，案发现场在金九龙商业街8号楼，这是幢20层的高楼，1楼已出租，5楼以上是住宅。2至4楼是营业用房，尚未出租，一直空置，只有1楼侧面留有一个小门进出大楼。法医发现，张师傅是被人用刀捅死后，移尸藏进消防柜里的，而且从案发现场的痕迹来看，张师傅在死前存在一个和凶手搏斗的过程。
　　凶手究竟是谁？又为什么杀人呢？警方透露说，张师傅一家住的房子是拆迁安置房，老婆也没工作，家境比较困难，所以50多岁了他还要出来当保安赚钱，警方侦查中首先基本排除了歹徒为夺钱财杀人的可能；而且张师傅为人老实本分，在外从未与人有过节，警方又排除了仇杀的可能。
　　监控录像留下嫌疑男身影
　　专案组民警侦查中了解到一个细节。监控录像显示，一名看起来文质彬彬的可疑男子在张师傅遇害前进入了8号楼，而在张师傅遇害后，这名男子又慌慌张张地从楼里跑了出来。警方在走访了大量周边群众后，发现这名男子有重大作案嫌疑。昨天上午，警方获悉，这名可疑男子叫苏某，是山东来宁打工人员。昨天下午3点，警方在苏某的暂住处将其抓获。
　　凶手用剥电线的刀捅人
　　据了解，苏某在民警抓捕过程中几乎没有反抗，很快就低下头说：“是我杀了那个保安，没有想到，你们这么快就找到我了。”经初步审讯，苏某供认，5月7日上午他带着工具进入九龙商业街8号楼，想盗窃楼内的电线。可就在他用刀子剥电线的外皮时，被张师傅发现了。他连忙收拾工具逃跑，但张师傅挡住了他的去路。两人发生了激烈搏斗，在此期间，苏某掏出了剥电线用的刀捅向张师傅。苏某见自己杀人了，为了掩藏自己的罪行，他将张师傅的尸体搬进了大楼的消防柜里藏起来，然后逃走。目前，此案警方正在进一步紧张审查办理中。
　　牺牲好保安再过几个月就要当爷爷了
　　据了解，牺牲的好保安张师傅是江宁殷巷当地人，附近邻居们都说他是个忠厚老实的本分人。邻居们说多少年也没看见他和人红过脸，同事们也说张师傅在遇害前刚到单位上班一个月，与同事关系不错，大伙都感觉他挺热心的。
　　据介绍，张师傅有一子一女，一家住的房子是拆迁安置房。老婆没工作在家操持家务，女儿已嫁出去了，儿子在家附近开了一个小理发店，儿媳妇已怀有身孕，再过几个月张师傅就要当爷爷了。“前天我们还看到他上班前到菜场买菜，说是再过几个月媳妇要生了，给家里改善一下伙食，吃点好的。当时感觉他挺乐呵的，没想到会出这样的事。”
　　得知发现案情一天后案件就告破了，张师傅的家人对警方的神速破案表示感谢，当得知张师傅是因为见义勇为勇斗歹徒才遭遇不测时，家人们原本悲痛的心灵也感到些许欣慰，张家人表示希望司法机关能严惩凶手，以告慰张师傅的在天之灵。　　　 
　　焦哲

