老农私藏手榴弹当做文物 学生盗走当玩具险惹祸
　　中新网徐州5月10日电 (赵晨 朱志庚 拾冠之)今日，记者在江苏沛县河口镇孟庄派出所采访时，遇到因非法私藏枪支弹药罪被判刑的刘某，他对记者说，日前被沛县人民法院以非法私藏枪支弹药罪判处有期徒刑3年缓刑4年执行，并对自己的错误行为深感愧疚，后悔不迭。
　　刘某告诉记者，手榴弹放在家中成天提心吊胆生怕出了事，最后还是出了事，当初要不是猎奇心理作祟，及早交给派出所，也就不会发生不该发生的事了。据了解，事情发生在今年3月24日上午，孟庄派出所接到报警称：家住河口镇周庄村的刘某家里私存的3枚手榴弹被人偷走。警方得知此事，立即启动应急预案，治安危爆、刑侦技术等相关部门警种及时上案侦查，发现该村李某、顾某等5名学生出于好奇将3枚手榴弹当成玩具拿走玩耍了。
　　民警急忙找到相关知情人和5名在校学生了解情况，并摸清了大致位置，果断出击迅速找到被遗忘在一废弃房里的2枚手榴弹，又按照学生的指引下河打捞被他们用来打枪战抛弃的另一枚手榴弹。后经有关部门的技术鉴定，手榴弹中的炸药完好，仍具有爆炸杀伤力，民警在最短时间内找到了手榴弱成功消除了危险，避免了一场灾难的发生。
　　据刘某事后交待，前几年，刘的父亲去世后，在他的房内找到了三枚手榴弹，刘出于好奇，将3枚手榴弹悄悄放在家中的柜子中，错误地认为时间太久，已经没有爆炸的可能，放在家中也当是一种别样的“文物”，因此就没有向前来家中宣传的民警道出实情。因此就没有上缴到派出所。现在想想有些后怕，要是哪天自己出于好奇，打开了引线，后果可想而知。说起此事，刘某不停摇头、连连叹气。

