人贩网上叫卖男童3万8一个
　　本报记者 　陈东升
　　本报通讯员 郁燕莉
　　胡 冰
　　案发地点：浙江省杭州市余杭区
　　案发缘由：市民报案称，有人在网上叫卖男童
　　近日，浙江余杭警方在开展打拐专项行动中获得一条线索——家住临平世纪嘉园的徐先生报警称，有个网名叫“让你圆梦”的陌生人加他为QQ好友，并说：“我可以让没有儿子又想要儿子的人圆梦。你要儿子吗？可以卖你一个。”徐先生起初以为这是个骗局，对方意图通过这个借口骗钱。
　　临平刑侦中队在获悉此线索后高度重视，民警分析，“让你圆梦”有可能是个骗子，目的是诱惑受害人上当后汇钱。另一种可能就是，这是一伙胆大包天公开贩卖儿童的人贩。
　　为此，民警一方面严密监控这个“让你圆梦”，另一方面建议徐先生不要轻易给对方汇钱，以免上当，并及时提供对方的新情况。
　　在随后的时间里，余杭警方通过调查发现，这个“让你圆梦”不仅向徐先生发布这样的信息，而且在网上向许多人发布同样信息，涉嫌拐卖儿童的嫌疑进一步提升。同时，热心的徐先生也密切关注着对方的动向。
　　5月6日上午，徐先生接到了对方的电话称，“男孩3万8千元一个，要不要，手头就有一个”。徐先生立即将这一情况提供给警方，余杭警方立即制定营救方案。为了确保营救成功，徐先生在警方的授意下，极力要求对方来余杭临平交易，并答应路费由自己出。唯一的要求就是交易前必须给小孩体检，对方答应了。
　　在制定抓捕方案时，确保孩子生命安全成为了重中之重。为此，余杭警方特意安排女民警小李扮演徐先生的妻子，并由两名男民警分别扮演出租车司机和徐先生的弟弟，四人驾驶一辆租来的出租车前往临平高速公路出口迎接。
　　同时，考虑到对方可能有多名犯罪嫌疑人，为了确保一网打尽，警方决定在医院设伏。“高速出口比较空旷，不利于抓捕，而且我们要严防有可能出现的劫持人质等特殊情况出现。”负责抓捕工作的刑侦大队副大队长卢俊辉说。在医院的大力配合下，余杭刑侦大队15名民警在院内设伏，15名特警在院外主要路口设伏。大家约定的抓捕信号是——女民警将孩子抱在怀中！
　　按照制定的计划，20时5分，徐先生和女民警在高速路口与对方碰面，对方5名男子驾驶着一辆灰色力帆轿车，车内有一名身穿黄色T恤光着脚的男孩。按照事先的约定，女民警要求带孩子去体检然后再交易。
　　力帆轿车在出租车的带领下按照警方事先的预定方案进入了余杭区第五人民医院。下车后，女民警小李上前抱住小孩，并立即向安全区转移。看到这一信号，卢俊辉立即带领抓捕组民警冲出，还没缓过神的犯罪嫌疑人立即被冲上来的民警按倒在地。
　　经调查，在5名犯罪嫌疑人中，刘某等3人交代，5月6日下午14时左右，他们在温州瓯海区一公园看到一个小男孩和一个小女孩在公园里玩，边上没大人，于是就上去把男孩抱走了。另两名犯罪嫌疑人方某和王某自称是驾驶力帆轿车的黄鱼车司机。目前5名犯罪嫌疑人已被余杭警方依法刑事拘留。

