男子网上冒充大师诈骗网友二十万元
　　本报讯 (记者 张彬 通讯员 叶衍艳 邹劭坤) 信佛的孙某在网络上与佛友聊天时，偶遇一名“大师”，声称可以帮她消灾解难。孙某先后拿出20万元的财物后，“大师”却消失了。记者今日获悉，借“大师”行骗的张某因涉嫌诈骗罪被海淀检察院审查起诉。
　　网上认识“大师”
　　称可做法事消灾
　　孙某有很多佛友都通过网络交流。2009年3月左右，孙某经一佛友介绍，在网上认识了自称仁清莲品居士的“大师”。“大师”在得知孙某最近正闹离婚时告诫她生活不顺是因家里有“脏东西”，是前世“债主”索债，孙某只要把存款和首饰寄给他，就可以做法事消灾。
　　寄出现金和黄金汇款凭单全烧掉
　　2009年3月至5月间，孙某先后数次将自己的存款共计20万元汇入了“大师”银行账户，还将重约42克的黄金首饰也寄出。在寄首饰的过程中，孙某还有些怀疑，寄出后次日又通过邮局追回了首饰。
　　碰巧的是，首饰刚追回，孙某的一个佛友就病倒了。“大师”告诉孙某，这是因为他擅自追回东西连累了朋友，如果再不把东西寄出，还会连累她的孩子。
　　为避祸，孙某将刚追回的首饰发快递寄给“大师”。至此，孙某对“大师”的话深信不疑，并改称其“师傅”。
　　“师傅”称邮寄和汇款凭单也是“脏东西”，要孙某烧掉。孙某言听计从，马上照办。
　　“师傅”自称根据真佛、活菩萨旨意为其消灾，灾难一过，就会按真佛、活菩萨的信号归还财物。
　　无业游民自称“大师”骗佛友
　　此后，孙某多次向“师傅”催要财物，“师傅”先是推三阻四，后来再也联系不上了。无奈之下，孙某向公安机关报案。
　　2010年7月29日，海淀刑侦支队民警在山东省聊城市网监支队的协助下，在山东省聊城市将自称“大师”的嫌犯张某抓获。
　　经查，张某只有高中文化，一直无业在家，称“大师”只为行骗。

