高中生上体育课猝死 事后一周家人未见到其遗体
　　常州刘国钧职业学校一名高一女生诗诗(化名)5月5日在上体育课时突然正面倒地，送医院后即宣告不治，是意外猝死，死因不详。
　　昨日上午，记者来到刘国钧学校见到猝死女孩的家属，诗诗的母亲抱着孩子的照片悲痛不已。诗诗的姑父沈先生介绍，诗诗今年18岁，是句容人，她去年刚刚考上了这所学校。5月5日，诗诗的父母突然接到学校打来的电话，称他们的女儿在上体育课时突然晕倒，后送往医院不治身亡，但具体死因到目前为止他们都不知道。“学校没有跟家人商量就把孩子的遗体送到殡仪馆，家人及亲友到现在没看到孩子的遗体。”沈先生悲痛地说。沈先生还告诉记者，孩子的身体一直都很健康。“她每天都给家里打电话，一直没有听说她身体有哪里不舒适。”
　　随后，记者见到了学校办公室的熊主任。熊主任表示，5月5日上午10点左右，诗诗正在上体育课，课程内容是篮球的运球行走，她在运球行进过程中突然正面倒地，正在上课的体育老师和诗诗的同学立刻吓傻了，大家赶紧拨打了110和120急救电话，同时学校的医护人员也赶到现场对其进行抢救。不久，救护车赶到现场将诗诗送往第一人民医院进行急救，到了十二点左右医院宣布抢救无效，诗诗死亡。校方表示，对于诗诗的意外死亡，学校也感到异常悲痛和惋惜，因为诗诗成绩一直在班级名列前茅，学校老师和同学都很喜欢她。
　　采访途中，记者了解到，诗诗意外死亡后，她的同学都十分悲痛，大家都强烈要求学校保留诗诗的课桌座椅以及她的床位；熊主任告诉记者，诗诗死后，她所在的班级还给她举行了追思会，学校领导均到现场参加了追思会。熊主任还表示，他们学校在新生入学及军训时都会对学生进行体检，诗诗在体检时各方面均很正常；以前上体育课时也碰到有学生突然晕倒的情况，但都是因为学生没有吃早饭引起的，像诗诗这样上体育课时猝死还是第一次碰到。同时，有体育老师表示，事发当天，天气并不十分炎热，当天的最高温度也仅26摄氏度，上课前，老师让学生做了热身运动。由于悲伤过度，给诗诗上课的体育老师也生病住院。
　　常州一院的相关医生表示，诗诗送到医院时，心电图就呈一条直线，她已经死亡。至于诗诗猝死的原因，医生暂时无法断定原因。诗诗的尸体已经存放在殡仪馆，还没有进行尸检。同时，医生表示，每年，国内都有学生死于军训或者体育课的相关报道，有的学生猝死可能是先天性心脏病，有的可能是没有发现的心脏类疾病。医生建议家长和学校在给学生体检时，能够查得更细致一些，对心脏等脏器适当做一些B超或者CT之类，做到早发现早防范。 周萌 战斗

