少女自称被强奸 母亲找人暴力私了被捕
　　本报讯 (记者刘艺明)已婚的张某与未满16岁的花季年龄的小玲(化名)发生性关系，是自愿还是强奸？事发后，小玲将此事告诉了她的母亲李某会，李某会没有及时报警，而是找来亲戚找张某“私了”，他们将张某带到了一家酒店后进行殴打，交出“赎金”后的张某马上报警，小玲的母亲、堂叔和叔叔等人先后被警方逮捕。
　　近日，顺德区法院以非法拘禁罪，判处了小玲的堂叔和叔叔有期徒刑，小玲的母亲目前也已过堂，正等待宣判。
　　女儿声称被遭“强奸” 母亲找人“私了”
　　去年2月17日，顺德区龙江镇一间出租屋内，29岁的已婚四川男子张某，与未满16岁的老乡小玲发生了性关系。虽然张某坚称小玲是自愿的，但小玲却坚称遭到了“强奸”。
　　小玲将事情告诉了母亲李某会后，李某会不但没有报警，反而找到小玲的堂叔曾某举等人商量，大家认为应让张某赔钱了事。次日，李某会和曾某举、曾某华等五六名男子去到张某租住的顺德区龙江镇某出租屋，将他拉上一辆小汽车，带到当地一家酒店。
　　曾某举等人先对张某一轮殴打后，威胁说如果事情得不到解决就要报警告他强奸。张某只好表示愿意给李某会3万元。2月19日凌晨2时许，张某被逼写下强奸小玲的经过，并将身上的1000元交给李某会。
　　找来“老大”讨债张某报警
　　之后，张某分两次给了曾某华和李某会10000元。因李某会等人此后并没有收到“余款”，李某会就到南海区罗村镇找到“老大”周某帮忙收钱。
　　同年4月27日，万某等多人在征得周某的同意后，强行将张某从顺德带到南海的一家宾馆房间并进行殴打。周某称，张某一定要赔3万元才能放他离开。张某让其家属凑3万元交给周某。
　　当天被放行后，张某立即坐车到龙江派出所报案。多名涉案人员随后被警方逮捕。
　　日前，顺德区法院对此案作出刑事附带民事判决书，被告人曾某举、周某等三人犯非法拘禁罪，分别判处有期徒刑一年零二个月。此外，小玲的母亲李某会也被控涉嫌非法拘禁，近日已在法院公开审理，将择日宣判。
　　双方说法：
　　小玲父亲：张某曾下跪求不要报警
　　小玲的父亲曾某近日联系到本报记者。曾某拿出一份印有小玲手指纹的报案材料给记者，称里面记录了小玲被张某实施强暴的过程。
　　小玲在报案材料中称，事发当天，张某把小玲等几个老乡带到一间出租屋玩，其后两名老乡“神秘”离开，只剩下张某和小玲在屋内。张某于是将房间门反锁，就扑过来要强奸她。小玲不从，张某就马上拿出一把刀对着她，并顺手给了她两个耳光，还恐吓要杀了她。小玲最后只能就范。
　　至于为何当时没有及时报警，曾某称，张某后来曾跪在地上请求小玲的母亲不要报警，说他一时糊涂伤害了小玲，愿意私了，并赔偿小玲的精神损失。考虑到小玲今后的声誉，小玲的母亲要求在张某保证不向外张扬的前提下，最终同意张某用钱赔偿损失后不报警抓他。
　　张某：早已交往并发生关系
　　对于小玲举报“张某强奸”的说法，张某向记者全盘否认，他认为小玲是被她家里人打骂之后，被逼捏造出假口供。而且，小玲报警的时间是在警方将他的亲人抓获后，这也非常可疑。
　　“小玲一直对我有情意，我也对小玲有好感。事发前，我们已经在龙江交往有三个月，其间我们也发生过性关系。”张某说。

