四川教师遭7名警察围殴续：县公安局长被免职
　　四川新闻网遂宁5月13日讯 (记者 曾长林)最近几日，对于四川射洪县来说是极不平静的。7名刑警原本执行指令、蹲点守候，预计将聚众斗殴的嫌犯抓捕归案，却因判断错误，对路经此地的一中学教师造成重伤。此事经本网报道后，人民网、新华网、新浪等100余家知名网站转发此消息，国内舆论一片哗然。昨(12)日，记者从射洪县委宣传部获悉，该县人大常委会举行会议，免去刘合射洪县人民政府副县长、公安局局长职务。
　　事件回放：因长相相似，年轻教师被误伤
　　2011年5月3日下午，射洪中学高三教师余辉赶去参加5.4青年节表彰大会，路经该县平安风景区时，冷不防被一男子叫住“兄弟，等下”，因此路段行人稀少，余辉以为遇上抢劫，拔腿就跑，却被男子扑倒在地，随即又从周围跑出来6人将余辉按到在地，由于双方均不明白对方身份，余辉被误当嫌犯被7名便衣刑警打成重伤。
　　事后查明，事出有因，余辉被7刑警误当成另一涉案嫌犯。
　　2011年4月6日上午10时许，射洪县太和镇涪江一桥发生一起聚众斗殴案，致使两人重伤。案发后，射洪县公安局刑警大队高度重视，迅速展开侦查工作。经查：2011年4月6日上午10时许，以余洋为首的黑恶势力与邓某、黄某等人因争茶摊位，双方持仿真枪和大砍刀、东洋刀等器具进行打斗，在打斗过程中，邓某、黄某被余洋、陈朋一伙人刀砍致重伤。
　　4月29日，射洪县公安局刑警大队太和中队成功抓获涉案人员5人，刑事拘留5人，缴获仿真手枪两支，大砍刀、东洋刀等管制刀具6把。但主要犯罪嫌疑人之一陈朋在逃。
　　5月3日下午，按照案情部署，7名刑警蹲侯该县平安风景区，准备出其不意将犯罪嫌疑人陈朋抓获归案，不料余辉出现在刑警视野里，由于长相与嫌犯陈朋极为相似，造成警察误伤教师这一轰动事件。
　　各方反应：县上成立调查组，7警察被停职
　　由此引起射洪中学师生的强烈反响，该校学生要求射洪县公安局作出调查处理。与此同时，网上言论四起，麻辣社区遂宁论坛《7名警察群殴1名人民教师，天理何在？！！》成为热帖，
　　由于社会各界反应强烈，四川新闻网首发《射洪警察在抓捕犯罪嫌疑人时误伤一中学教师》以正视听，人民网、新华网、新浪、搜狐、腾讯等100余家知名网站转发此消息。
　　射洪县委书记李仁、县长周新高度重视此次事件，事发第二天，该县组成由县纪委、县委政法委、县检察院、县教体局相关部门共计28人的联合调查组。7名涉事民警被停止职务，接受联合调查组的调查。
　　5月6日，在遂宁市委、市政府的部署下，成立了由184名政治素质好、业务精的工作人员为组员的市、县联合调查组。从5月7日到5月9日，联合调查组共调查132人次，形成调查材料141份。调查期间，市、县联合调查组还邀请教师代表25人对调查处理工作进行监督。
　　5月10日射洪县在射洪中学举行“5.3事件”调查进展情况通报会。通报会称：经联合调查组对该事件相关情况初步调查，射洪中学教师余辉不是5月3日民警抓捕的犯罪嫌疑人，民警在抓捕犯罪嫌疑人过程中没有判明对象，将余辉误认为嫌疑人；公安民警在执行公务过程中，民警确实存在执法程序不规范、执法不文明甚至执法粗暴等问题；民警误抓是造成余辉老师受伤的直接原因。
　　最新进展：射洪县副县长、公安局局长刘合被免除职务
　　5月10日，射洪县第十六届人大常委会举行第三十次会议。 人大常委会全体组成人员出席了会议。射洪县委、县人民政府、县政协、县人民法院和县人民检察院有关领导，县政府办和人社局等县直有关单位主要负责人列席了会议。
　　会议依法进行了人事任免。根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》规定，射洪县第十六届人民代表大会常务委员会第三十次会议决定，免去刘合射洪县人民政府副县长、公安局局长职务。依法任命梁崇章为射洪县公安局局长。
　　网传7名警察围殴中学教师 官方称系抓捕时误伤

