80人因乱贴小广告斗殴多人流血受伤
　　本报讯 昨天下午2点半左右，在南京江宁禄口茅亭路发生一起斗殴事件。据目击者称，共有大约七八十人参与。据了解，这起斗殴事件的起因是因为其中一方到附近工地贴小广告，被工地制止后引发的。
　　昨天下午3时许，记者赶到事发现场。据在茅亭路上打扫卫生的清洁工称，事发时间大约在下午2点半左右。共有七八十人参与，其中一方来了七八辆车子，有五六十人，还有一方人少吃了亏。“人多的一方带了撬棍等凶器，人少的一方就捡起路边修路用的砖头乱砸。打斗过程大概持续了十几分钟。”据一些目击者称，斗殴事件中多人流血受伤。
　　记者随后在禄口医院看见，急诊室里有五六名受伤的人员正在接受治疗。据这些伤者说，他们都是附近一在建工地的湖北籍民工。昨天上午大概9点多钟的时候工地里来了一拨当地人在正在建造的活动板房上贴小广告，还用喷漆在屋子墙上喷一些出租吊车的广告。工地的负责人出面制止，引发了贴小广告的人的不满，他们开始在工地里冲砸民工宿舍。昨天下午，贴小广告的一方有人在茅亭路上看见了十几个工地的民工，于是就又打电话喊来了五六十个人，都带了撬棍等器械。双方随即在茅亭路上大打出手。冲突中一名40多岁的男子小腿不知被何凶器所伤，剜掉了一块肉，已转到江宁的大医院治疗。
　　昨天晚上，警方向记者称，事情的起因确实是因为其中一方在工地违法乱贴小广告引起的。事发后民警及时将事态控制。目前参与斗殴的人大多被警方控制。警方强调，冲突中没有人员死亡，只是一些人受伤，均无生命危险。目前这起案件警方正在进一步调查中。　　(焦哲)

