干部带12万赃款洗澡被盗 检察官借窃案挖出蛀虫
　　“被告人袁某，贪污863954元，受贿12000元，因犯贪污罪，现依法判处其有期徒刑12年，犯受贿罪，依法判处其有期徒刑1年，合并执行有期徒刑12年6个月。”近日，随着法槌落下，位于房山区的一家大型国有水泥厂原供应保障部部长袁某低下了头。
　　袁某1972年10月出生，大学学习法律专业，经过努力，由一名普通工人提升为供应保障部部长。一次，袁某去商务会馆消费，随身携带的12万元现金被盗。检察机关在调查盗窃案时，又进一步深挖，发现袁某被盗的12万元原来是赃款，并逐渐揭开了袁某利用职权贪污受贿的犯罪事实。
　　商务会馆内丢12万
　　曹某是北京市房山区一家商务会馆的服务生，负责引导客人在更衣室换衣。一直渴望发财的他，对于自己每月1000多元的工资经常感到自惭形秽。
　　2008年12月3日下午，正好赶上曹某值班，想“捞一笔”后离开单位的他开始寻找行窃目标。下午3点半左右，袁某到商务会馆消费，他随身携带着一个内装12万元现金、鼓鼓的皮包，这引起了曹某的注意。
　　袁某将脱下的衣服和皮包放进柜里，锁好柜门，转身进入洗浴区。更衣室内只剩曹某一人，他用铁丝撬开柜子，并将袁某的皮包偷走。
　　2008年12月29日，涉嫌盗窃罪的曹某被房山区人民检察院批准逮捕。
　　盗窃案中露出悬疑
　　接手此案的是房山区检察院侦查监督处检察官老燕。他将案子办理完后，总有一丝“不安”，几次将案卷合上，又不放心地翻开。
　　涉案的12万元现金让老燕产生疑问。本案的被害人袁某在国企工作，这被盗的12万元究竟是公款还是私款？如果是公款，为什么不走账，这么大一笔钱随身携带，完全不符合财务纪律啊？如果是私款，他哪里来的这12万？又为什么敢带着这么多现金出入商务会馆？
　　2009年1月6日，老燕将该案的线索移交到了房山区检察院反贪局。
　　行业潜规则成线索
　　袁某今年38岁，国有水泥厂的供应保障部负责人，主管厂里原料的采购和结款。房山检察院反贪局的检察官们意识到，对于水泥厂的供货商而言，这是个关键岗位。
　　检察官们首先从袁某的银行账户入手，一份份银行账目往来明细令所有办案人员感到吃惊。袁某的银行存款之多、往来之频繁均与他的收入明显不符，其中涉及金额在万元以上的大额汇款、转账就达数十笔。
　　经过深入调查，检察官了解到，在企业供销结款领域内，存在一种“潜规则”。一些企业因资金周转不灵，便采取“以房抵款”的结款方式。抵账房的最初来源是一些中小房地产开发商。开发商用未卖出的房产抵偿建筑公司的工程款，建筑公司又用这些抵账房抵偿水泥搅拌站的款项，搅拌站再用抵账房抵偿水泥厂的水泥款。水泥厂也会用抵账房抵偿供应商的货款。袁某作为水泥厂供应保障部的部长，有时不直接用现金或支票来支付货款，而是用水泥厂名下的抵账房抵偿货款。
　　面对检察官的询问，袁某避重就轻，他承认采用“以房抵款”的方式。袁某说，在2006年到2008年近三年的时间里，他经手抵押出去的房产有30余套。他一般是先让房产经纪公司帮他把房屋卖出，拿到房款后再支付给供应商。而检察官掌握的银行账目显示，也正是在这三年中，袁某积攒下了近百万元的巨额财富。
　　2009年3月12日，袁某因涉嫌贪污被刑事拘留。
　　用房抵账有利可图
　　袁某供职的水泥厂是房山区大型国有企业，业务客户较多，而接受这种“以房抵款”的供货商，一般都是个体经营者，对于他们来说，给水泥厂供货是重头业务。但要想早一天拿回货款，最大的机会就是这种“以房抵款”形式。
　　老刘是一家采石场的老板，采石场开采好的石灰石，都会按照水泥厂的要求及时供货。而结货款时，袁某有时会给支票，有时则用房子等物品冲抵货款。采取“以房抵款”往往在看不到实物时先签协议，签完协议后，袁某会在一周左右将抵债房卖掉，他就可以得到货款。
　　“用房子抵账能给我们90%的货款，算多的。”老刘对检察官说。不少与袁某打过交道的供货商都向检察官证实，袁某有一句口头禅：“用房抵账给款快，但你们得吃点亏啊！”
　　针对为什么不按照全款给付货款的问题，袁某对检察官说，他事先跟供货商商定以某套商品房的出售价格抵消货款，而实际操作过程中，市场行情不好，未能按照预期的价格出售，导致房屋贬值，出售的价格偏低，因此只能按照85%—92%不等的比例，以较低价格抵偿货款。
　　听了袁某的解释，检察官产生疑问，2006年到2008年间，北京的房价正处于上涨期，而袁某经手的抵债房因何贬值？
　　否认赚差价是贪污
　　检察官找到袁某曾委托卖房的一家房产中介公司。
　　在中介公司的合同档案中，检察官找到曾从袁某手中买走房产的买主钟先生。在钟先生给检察官提供的房屋买卖合同中，明确记载了房产最终的售价是36万余元，而袁某用于偿还货款的数额不到31万，有6万元不翼而飞。
　　袁某对此表示，6万元钱他自己留下了，但他认为那不能算贪污。袁某一再强调，他是在水泥厂把房屋抵押给供货商的情况下，出售房产赚取差价的，是从供货商处获得好处，不能算职务犯罪。
　　强迫供货商“让利”
　　为了让袁某低头，检察官只能继续巩固证据。
　　经过走访水泥厂，检察官了解到，经袁某之手，该厂有36套房产被操作“以房抵款”。接受“以房抵款”的供应商有30多个，涉及北京、河北、山东、山西、四川等多个省份。
　　在调查中，检察官发现，2007年10月12日，经袁某之手卖出的位于昌平区的一套别墅，抵给供应商的价钱是217万余元，而利用房价的飞涨，袁某最终将这套别墅以223万余元的价格卖出，袁某卖房所得差价款是6万余元。房款共抵给5家供应商，在袁某的“游说”下，5家供应商纷纷“让利”，检察官联系到其中4家供应商，得知仅这4家供应商“让利”，袁某就又多赚了181940元，加上之前的差价，袁某共赚了近25万元。
　　据检方介绍，能够找到的24家供应商中，只有2家没有被袁某挣取差价。
　　在对袁某办公室进行搜查时，检察官发现，袁某私藏了多份空白的和已经签署过的《债务抵偿协议书》。经过细致比对，检察官发现，这些协议书中，有些公家的房产竟然是袁某早已把房屋变卖，并将相应款项支付给供货商之后才签署的。这就说明，袁某在没有和供货商签署《债务抵偿协议》的情况下，将水泥厂的抵债房变卖，并从中渔利，其侵吞的正是国有资产，而并非供货商委托他买房后的“红利”。
　　近88万赃款被认定
　　房山检察院反贪局检察官刘立新告诉记者，袁某取财有两种手段：一是以单位的名义和供货商签订《债务抵偿协议》，以房抵债。房子已经属于供货商后，袁某强行要求供货商，由他来变卖房产，他再以房子卖亏了为由，从中截留现金。供货商对袁某的“算盘”心知肚明，但迫于袁某职位的压力，为了能够继续和水泥厂合作，只能忍气吞声；二是袁某先通过中介公司，将单位的房产进行变卖，然后再用换取来的现金给供货商结账，从中截留部分房款。这属于侵占国有资产的行为。
　　在案件审理过程中，袁某一直咬定，自己是从供货商手中拿取好处，并不是截留国有财产。对此，检察官表示，这种利用职务便利强制供货商的行为也同样构成犯罪。
　　检方最终认定，袁某通过两种手段共贪污86万余元。在侦查中，检察官还发现，一名供货商为了早日拿回货款，向袁某行贿了12000元的购物卡。而袁某洗澡时被盗的12万现金，也是贪污所得。今年春节前，袁某因贪污、受贿被判处有期徒刑12年6个月。
　　昨天，房山检察院反贪局的检察官再次来到袁某曾工作过的水泥厂，进行廉政法制宣传。

