85后女子定好2013年1月4日婚宴 招募新郎
　　“已订2013年1月4日18:00婚宴，新郎招募中……”昨日，天涯论坛出现的一条帖子惹人注目。这年代，网上征婚、征友的事情并不稀奇，但事先预订好婚宴、然后再找新郎的事情确属罕见。这位定好时间、铁了心要把自己嫁出去的主角，究竟是怎样一个女孩？她在网上“招募新郎”的行动进展如何？所有这些又都是真的吗？
　　网上公开“招募新郎”
　　帖子的内容特别醒目：“已订2013年1月4日18:00婚宴，新郎招募中……地点：武汉”，不长的帖子中，这句“广告语”反复出现，显示了发帖者本意就是为了引起人们的注意。资料显示，发帖者“yq37256157”是位85后的武汉姑娘。
　　昨日下午，记者和发帖人取得联系，看得出来，这位85后女孩性格较为外向，在记者向其核实真实的身份信息时，她爽快报出了自己的姓名和地址。她解释，发“招募新郎”帖是缘于前天中午和同事吃饭时，聊到了结婚成家之类的话题，于是设定了一个期限，为了“给自己点动力找到另一半”。
　　为什么是“2013年1月4日”？这位姑娘回答：“2013年1月4日，201314、爱你一生一世”。这位“小女人”认定这一天是个极其浪漫的日子，因而希望自己能在当天完婚。
　　为此，她还真试着去预订了婚宴，但酒店方告知，现在最远只接受2012年的，要订2013年须等到明年1月才行。“到时候我肯定会去预订的”，女孩告诉笔者。事先预订，就不怕真找到男友了而酒店已经订满了——一句话，女孩认定了2013年1月4日对她而言“很特别”。
　　“新郎”应征者寥寥
　　“yq37256157”的“招募新郎”帖发出后，网友是围观的多，真正“应征者”寥寥无几。
　　看见网友们“不给力”，昨日中午，“yq37256157”决定“豁出去了”，上传了一张真人照，是一个在写字楼工作的美女形象。但网友除了称赞“好看”之外，响应者还是不多。
　　招募帖的“冷遇”让“yq37256157”多少有些灰心，当被记者问及“如果2013年婚期将近，新郎还没找到怎么办？”，这位女孩表示，到时候就把婚宴转给别人呗，反正好日子不怕没人接受。
　　在网友的议论中，武汉姑娘素以大胆、豪爽著称。这是“yq37256157”第一次网上征友活动，她此前也曾有过谈恋爱的经历，但随着年岁的增长，现实中的人际交往圈子比较窄，加上“家里人一直在催”，因而她灵机一动在网上发起了为自己找新郎的活动。
　　她说，自己想象中的“白马王子”应该是“很有感觉”，“性格合拍、志趣相投”的那种。这位喜欢浪漫的姑娘同样个性十足，她说自己不会在意所谓是否“出格”的议论声，“有合适的我会考虑，没有合适的我不强求，至于别人怎么想的，我可能顾虑不了那么多。”——“yq37256157”一句话为自己的“招募新郎”行动总结。
　　网上征婚“真的很想如愿”
　　记者检索发现，在此次武汉姑娘网上公开征招新郎之前，今年2月，大连已有一位男网友“蜗牛の狂奔”网上征新娘，征招方式类似，都是“酒店已订，现找女友”之类。在帖子里，“蜗牛の狂奔”特意强调：“真格的，感情事，不儿戏。”但随后在他给网友的回复中，这位发帖者表示，是因为一个人在单位值班，“无聊了，才发个帖，权当解闷了。”
　　武汉姑娘是否是从该帖中获得的“征夫”灵感？她表示：不知道此前也有人采用类似方式征婚。在给记者的回复中，这位武汉姑娘用“一个美好的愿望”来形容她的网上“征招”，她希望自己能在2013年1月4日这个浪漫的日子“如愿”。
　　由于武汉姑娘婚宴预订并未成为事实——尽管她有较为合理的解释，记者也无法弄清她网上征招活动的真实性，但从与之的对话中以及她坦率告知真实身份信息的情况来看，这位女孩的交友愿望是真。记者在这位女孩的QQ空间最新的日志中，看到这么一句话，让人会心一笑：“人活这一辈子，会相遇许许多多的人，有现实中的、也有非现实中的。但是，往往也只有那么几个特别的人，会让你终生难以忘却。” 谷岳飞

