老师要求女生用情色电话煽情语调朗读课文
　　中新网5月13日电 老师上课竟要求女学生用情色电话“○二○四”煽情语调朗读课文？据台湾《中国时报》报道，花莲县议员庄枝财12日在县议会惊爆花莲某校刘姓男老师，在课堂上公然性骚扰女学生外，该校还有辅导员对学生施暴、老师未依规定请假，擅自带学生离校等问题。庄枝财痛批，“简直是无法无天！”
　　据指出，这间学校去年曾发生学姐霸凌学妹事件，这次又传出刘姓男老师在大庭广众之下，征求自告奋勇者模仿“○二○四”色情电话，以猥亵、引人想入非非的语调念课文，第一时间未获女学生理会。
　　刘姓男老师当下指定女学生“小可”示范，但她的声音太低沉，刘某听了不满意，换其它女学生朗诵，此时却有女同学反问：“什么是○二○四的声音？”
　　刘师答道，“就是念出来让男人听了会喜悦及亢奋的声音。”学生感到不舒服，事后向校长反映，但校方疑似知情不报，校长也向外界轻描淡写表示，“只是言语不当”。
　　庄枝财质疑，这名刘姓男老师除了以言语性骚扰女学生，还在网页自爆，他原本是当体育老师，当年大学联考化学科高标才五、六十分，现在却要教物理、化学，“越来越不务正业”，就象是“骗吃骗吃”。
　　4月28日，庄枝财还在花莲火车站目击该校心理师与辅导室主任，带著女学生不假外出，与周五、周六才能放假的规定不符；另该校一名女学生心情低落，常会躲厕所，却遭辅导员请来另两名学生，将女学生强拉出来还从二楼拖到一楼，导致女学生遍体鳞伤。
　　遭指涉及性骚扰的刘姓老师，昨日出面坦承错误，并为性骚扰行为感到后悔，他除向学生道歉，也表示愿接受任何处置。
　　校长则澄清，老师要求学生霸凌事件纯属误会，该名躲厕所学生常有轻生念头，老师担心她发生意外，才会要求其它学生帮忙，可能动作过大，让旁人看了误以为施暴。至于不假外出一事，师长有循程序请假，有资料可供调查。
　　花莲县教育处长赖锦昌表示，有关刘师请学生以模仿色情电话腔调不当之比喻，朗读课文，刘老师已坦承过失且愿意接受处分，目前正由校方开教评会办理。
　　花莲县长傅昆萁保证，若查证属实绝不宽容，给乡亲一个最好的交代。

