前员工为偷窃农家乐在附近岩洞安家
　　吃惊，一个多月被盗十次
　　璧山县璧城街道三角村村民周牟，开了一家规模不小的塑料厂，还把依山傍水的老家住宅打理成农家乐，手下有好几十号员工。然而，3月以来至4月24日短短50天时间，老家住宅频繁失窃。
　　“至少被盗10次！”周牟说，每次失窃的财物金额都不大，要么是几百元现金，要么是手机和小首饰品。起初，他有点不以为然，直到家中频繁失窃，才意识到是遭了贼。
　　为加强防范，周牟在农家乐门窗上安装铁网、栏杆———住宅不再失窃，但员工的财物又开始不翼而飞！
　　怪了，谁的手机在充电
　　警方分析认为：长期在周牟家作案且不留下线索，说明盗贼对当地环境和人员熟悉，不排除内贼的可能。警方提醒周牟提高防范，注意观察细节。
　　4月24日清晨6时，周牟起床开启农家乐抽水阀。当他来到农家乐后院，发现墙壁上搭着一把木楼梯。“木梯是谁搬来的？”周牟疑惑着，顺楼梯翻越院墙爬上去。爬过木梯翻越围墙直达农家乐宿舍楼，当时宿舍里没有员工，却有一部手机在充电———款式很陌生，不是他手下员工的。
　　周牟警觉起来，召集所有员工。果然，大家都说手机不是自己的。
　　检查，洞里发现嫌疑人
　　“手机电没充满，人应该藏在附近！”周牟带着员工对农家乐里里外外及周边山洞，进行检查。在距离农家乐两三百米远的一处半山岩洞洞口处，周牟等发现一床薄毯，毯下露出一条人腿。由于洞内阴暗不已，众人立即报警璧城派出所。
　　民警火速赶到入洞搜寻，发现睡着的是个青年男子，又从洞内找到3部手机和1个挎包。周牟等人见到该男子，均大吃了一惊：“杨云，怎么是你？你在这里做什么？”原来，该男子曾在周牟的塑料厂打工。
　　供认，每次偷得都不多
　　派出所里，杨云如实交代了犯罪事实：3月至4月间，他对周牟的农家乐及附近农户，实施盗窃20多次，盗得6部手机、现金等财物共计价值11700多元。
　　杨云交代，春节过后，杨云辞去塑料厂的工作，在外游荡沉迷于网吧。由于没有经济来源，杨云只能去偷。“我知道周老板有钱。”杨云交代，他采取翻窗、撬门入室、破坏门锁等方式，盗取周牟家人及员工财物。
　　警方介绍，杨云自称“为了不易被察觉和良心上过得去”，遂采取“蚂蚁搬家”的方式，每次偷盗金额都不多，钱花光了再下手。杨云交代，为了方便长期在此行窃，他在农家乐山坡背后找了个岩洞当家———民警调侃，杨云把农家乐当成了自家后花园。
　　杨云交代，4月24日凌晨，他在周牟的农家乐实施偷窃后，由于手机没电了，便干脆把手机留在农家乐宿舍里充电，自己回到岩洞中“打个盹”，连木梯也没撤———这才让他露出行踪落网。
　　昨日，记者从璧山警方获悉，杨云已被璧山县人民检察院批准逮捕，案件还在进一步审理中。
　　重庆晚报记者 朱昕勤 实习生 肖艳华
　　盗贼杨云(化名)的手机没电了，就放在自己偷盗的农家乐充电。正是因为这次肆无忌惮的举行，暴露了连续作案近20起的罪行！而他偷盗的对象，竟然是他以前的老板。

