幼童5岁才开始说话 仅数月可读报认字
　　乐安县城有一名幼童，5岁以前还不会说话，没想到开口学说话后一鸣惊人，短短几个月后就能读报认字，着实令人惊叹。
　　这名儿童名叫詹俊，生于2005年11月，家住乐安县城，现就读于县城一家幼儿园大班。父母在外务工，他跟随爷爷詹光明一起生活。据詹光明介绍，小詹俊出生后到4周岁时一直都不会说话，家人十分担心，以为小孩患了什么先天性疾病。去年2月，家人带他到省儿童医院做了全面检查，结果发现小孩各方面发育正常。
　　2010年8月，家人发现，一直不会说话的小詹俊开口学说话了。刚开始，只能学说“爸爸、妈妈”等一些简单的词语，但小孩模仿能力及记忆力很强，没过多久，就能够流利地和大人交流，还能认出许多汉字。家长发现，小孩平时非常喜欢看书，经常主动去读书看报。
　　5月12日，记者来到小詹俊的家里，和现场的几名群众一起对他进行了测试。记者随意拿出一张报纸，指出其中一段文字让小詹俊现场诵读，竟然大多数文字都能读出。不过对于许多文字表述的意思，小詹俊显然并不明白。而后，记者打开电脑，让小詹俊读网上的文章，他也基本上能读出来，包括少数生僻字。这让记者和在场的人赞叹不已。
　　一个5岁才开始学说话，智力发育“迟缓”的儿童，为什么后来却表现出过人的智力呢？对此，乐安县人民医院院长詹义芳向记者介绍，儿童发育有早有晚属正常现象。有些发育晚些的儿童并不代表他的智力低下。只要儿童没有什么异常的现象，就不要紧。小詹俊可能发育比较晚，但他的天资较聪颖，发展潜力较大。
　　邹春林 本报记者 温凡

