小学女生放学路上遭劫持1小时后获救
　　中新网惠州5月12日电(严初 马云霞)5月12日16时15分时左右，广东惠州市小金口中心小学一名二年级女同学，在放学路上被一名男子劫持。警方与该男子僵持一个多小时后，成功救出女同学。
　　据小金口中心小学附近一档主钟阿姨介绍，当日16时左右，一名广西籍男子在该档口买了一瓶啤酒，一边喝酒一边抱怨说有人要追杀他。钟阿姨顺势劝慰了几句，但对方自顾说着，不予太多理会。这时，恰逢小学放学，众多小学生说说笑笑着从档口门口经过。男子突然将手中啤酒瓶用力一摔，顺势拉过正从该档口门口经过的一名二年级女学生，用破碎的啤酒瓶抵住女学生胸口。
　　钟阿姨见势忙劝阻。但男子丝毫不听。随后，档口另一档主也回来了，男子见人多了，变得十分敏感，又拿起一支啤酒瓶将其摔破抵住女学生背部。
　　事发后，当地警方迅速赶到现场，与男子沟通对话。现场还引来大量市民围观。
　　据当地派出所一林姓副所长介绍，女学生很害怕，哭声不止。男子右手持破碎的啤酒瓶搂住女学生抵住胸口脖子部位，左手同样持破碎的啤酒瓶抵住女学生背部，情况十分紧急。为了控制该男子的情绪，警方不停地与他对话。开始时问他有什么需要，他说需要钱但数量不多，民警及群众立刻拿出身上的钱欲交给他。但男子又声称不要钱了。
　　双方僵持一个小时后，约17时30分时许，男子欲解开自己右手袖口的衣服，将右手中啤酒瓶放下。一吴姓警长见机立刻上前扑开男子，好心市民急忙将小女孩抱走，众民警立刻将男子按住。
　　事故中，女学生未受到伤害。吴警长头部轻伤。
　　目前，男子劫持女学生的具体原因不详，待警方进一步调查。完

