平房院挖地下室致路面塌方 两名路过居民掉坑中
　　胡同建房塌方俩居民险被埋
　　事发安定门内造成一人腿部受伤 城管证实有施工许可证
　　本报讯(新闻观察员 刘玄 夜线报道组) 昨晚9时许，安定门内永恒胡同一平房院因挖地下室突然塌方，两名居民同时落入坑中，其中一人腿部受伤。
　　昨晚10时许，当记者赶到永恒胡同22号院时，看到事发现场有一个4米深、10平方米的大坑，现场有近10名工人正在施工。
　　“我再多往前迈一步，命就没了。”身上泥土还没拍干净的张女士刚刚接受完120医生检查，由于她家与外界的唯一通道被阻断，她只能站在大坑对面向记者描述事发经过。
　　晚上9时许，张女士照常到胡同口倒垃圾，刚走到自家院门口，脚下砖地就往下一沉，轰隆一声响，人就跟着往下沉。
　　“前面一步远的两扇院门也塌下来，我赶紧蜷住身子，院门就砸在我的头上方。”她说。
　　而当时站在院门边的另一名女士也掉进了坑中，一根钢筋插进她的腿部。被泥土掩埋住半身的两人大叫“救命”。随后赶到的北新桥消防队队员将两人救出，伤者被送往医院急救。
　　●记者探源
　　塌方处正建房导致路面不稳
　　“发生塌方的路，最近几天走上去一直颤巍巍的。”张女士的儿子李先生拿出相机，把害母亲遇险的现场拍了下来。
　　据李先生介绍，这个坑原先是一间平房院，最近一个多月房子被推倒，每天都有工人在地下挖土，据说是要建一个4米深的地下室后再盖房。
　　由于前些天京城降雨频繁，李先生发现基坑的边缘有塌陷，便找到工地负责人对基坑边缘进行了加固。但院门边的砖路走起来仍然不稳。
　　就在昨天下午，安定门城管及居委会负责人还曾到该工地进行调查，但想不到几小时后就发生了塌方事件。
　　●说法
　　有施工许可证 需协商解决
　　安定门城管队表示，施工方提供了由规划部门批准的施工方案许可证明，并批准了该住宅地下室开发，工程属合法。但因施工导致的问题，应由施工方与受伤人员、房屋受损方协商解决，如果出现分歧，可通过法律途径解决。

