初一男生因无力还钱将同班同学杀死
　　新华网郑州5月11日电(记者郭久辉 朱慕南)5月4日早晨7时许，河南省长垣县一所民办初中－－长城中学发生一起恶性凶杀案。两名初中一年级男生将另一同班男生用锤子打死。令人震惊的是，此案的犯罪嫌疑人和受害者均为十三四岁的未成年人。此案的发生，对加强未成年人青春期教育，细化校园安全管理发出了新的警示。
　　初中学校厕所发生凶杀案
　　据长城中学校长姚贵生介绍，5月4日早7点多，早自习刚下课，就接到学生报告在教学楼一层男厕所里发现一具尸体，学校立即报警。据警察现场排查确认，死者为该校七年级6班男生田雨硕，被钝器击打头部致死。公安民警通过查看学校监控录像，排查，一个小时内即告破案。田雨硕的同班同学程某、张某被公安民警从教室带走，二人承认打死了田雨硕。
　　据公安机关初步查证及程、张供述，“五一节”放假前夕，程曾向田借钱500元，5月3日开学后，田向程催要，程无力偿还，二人发生矛盾，因此，程“就想灭了他”。张和田是同桌。5月4日早晨7点早自习一下课，张受程指使，将田雨硕约到厕所，程用事先准备好的铁锤击打田头部致死。从学校监控录像可以看到，程和张走出厕所，若无其事地回了教室。
　　案件侦破迅速 学校恢复教学秩序
　　据长垣县公安局刑警大队大队长张忠文介绍，两名犯罪嫌疑人都是未成年人，由于张某未达到刑事责任年龄，5月7日已将其移送河南省收容教育所。程某达到刑事责任年龄，目前已被公安机关依法刑事拘留。但其家长称其实际是1997年出生，目前正加紧对其真实年龄进行调查核实。
　　发生恶性案件的消息，迅速在当地传播，尤其对长城中学师生情绪产生了不良影响。2003年建校的长城中学是一所民办寄宿制学校，在校学生2700多人。在七年级6班，加害人、受害人同班的学生们表示，“不敢相信这是真的。”“杀死同班同学，太可怕、太惨了！”
　　为了稳定师生情绪，保障教学秩序，加强校园安全管理，案发当天，长垣县委县政府、县教育局相关负责人立即在长城中学召开班主任会、教职工会，通报案件侦破进展，安抚师生情绪。每个班都以“血的教训”为主题召开班会，并对校园全面进行安全排查，使学生生活学习有安全感。案件发生第二天，教学秩序即恢复正常。
　　与此同时，有关部门明确专人负责，及时慰问受害学生家属，处理善后事宜。5月9日，长城中学董事会已与受害学生的家长达成了赔偿协议。
　　学生心态须关注 校园安全管理待细化
　　长城中学七年级6班班主任杨军玲老师向记者介绍了三个学生的情况。受害人是班里的劳动委员，学习成绩中上等，热情开朗，家庭经济条件较好。张某与受害人是同桌，张身体不好，请了1个多月的病假，5月3日刚返校上学。案发前，是程某让他把受害人约到厕所的。
　　杨军玲介绍，加害人程某曾在其他学校读过一年初中，去年秋季考入长城中学七年级。他学习成绩中等偏下，不守纪律，他不太与同班学生交往，却在外班、校外交朋友，是班上最费心的几个学生之一。上个学期，因一件琐事，程某曾把水果刀架在另一个学生脖子上相威胁。为此，他曾被停课一周，经与其家长反复商议，决定将他交由家长加强监管，由住校改为走读。有二十多年教龄的杨老师说：“我经常找他谈话，发现他有抽烟的坏毛病，也经常同他的妈妈沟通。但不明白为什么苦口婆心的教育深入不了他的心？问他借钱干什么用，他始终没说。”
　　记者注意到，长城中学拥有“2009－2010年河南省校园安全工作先进单位”“市级示范性学校”“省教育系统先进家长学校”等很多荣誉。校长姚贵生说：“案件发生，说明学校的教育管理仍有漏洞，对有不良倾向的学生关注度仍不够，对学生的思想动态掌握不到。初中阶段正是青春期心理变化大、易受社会不良现象感染的关键期。对有暴力倾向的孩子警惕性不够，关注不够，教训深刻。”
　　长垣县副县长关媛媛反思认为，中小学校园安全天天讲，但是，管理手段仍不足。这次恶性案件暴露出两个问题，一是对走读生管理有纰漏，一直以来，高度重视、强调对寄宿生的管理，而忽视走读生管理，程的铁锤是他藏在袖筒里带到学校来的。二是对民办学校的管理力度不如对公办学校的严格。
　　以此案为契机，长垣县已拟定整改计划，将在全县教育系统开展以德育、法制、安全和心理健康教育为主要内容的“谈心教育活动”。教师与学生、教师与家长、家长与学生一对一、面对面谈心，及时了解学生心理。
　　查办此案的长垣县刑警大队大队长张忠文介绍，近年来，青少年参与抢劫等刑事犯罪呈上升势头，且低龄化，这反映出青少年法制教育存在短板。另外，社会情况复杂，有暴力内容的网络游戏、影视作品等对未成年人的毒害不可小视。
　　此案也引起学者关注，河南省教育学院教授徐玉斌认为，我国虽然出台有保护未成年人成长的相关法规，但是落实仍存在问题，家校联系不够，家庭、学校、社会“三位一体”安全防范体系、责任体系和教育网络仍未真正建立健全。

