男子被要求买票刺死售票员 自称本欲乘车去自杀
　　昨天，快报记者报道了“扬州公交车血案”，在社会上引起极大反响，人们在对一个年轻的生命就这样死于刀下深感惋惜之际，也心生疑惑，究竟犯罪嫌疑人为何要杀人？真的只是因为琐事吗？为何他会随身携带刀具？……带着这一连串问号，昨天，记者与犯罪嫌疑人进行了对话，了解他从案发到被抓后的心路历程。
　　□快报记者 周青 张敏
　　[为何行凶]
　　[逃亡路上]
　　家庭矛盾困扰冲动杀人
　　昨天上午，记者在扬州市邗江区杭集派出所审问室里见到了犯罪嫌疑人阿某。“桃子头”的发型让他显得很另类。记者询问能否与他交流，他点了点头。
　　阿某告诉记者，他是四川凉山人，去年才和妻子孩子来到江都打工。这一年来，他并不好过。“几乎每天都跟我吵架，哪像好好过日子啊？”阿某表示，他和妻子的矛盾已经持续了很长时间。前不久，阿某的弟弟来江都，作为哥哥的他准备让弟弟住在他们家，可是妻子却始终不愿意，并且态度非常强硬，两人因此闹得很不愉快。
　　案发前一天，阿某与妻子又吵上了。“她让我去死！”阿某告诉记者，“我当时并没有反驳，我就问她，想让我怎么死？我照做。”
　　阿某称，与妻子之间一直解不开的矛盾，让他很痛苦，甚至经常有自杀的想法。他告诉记者，曾经都买好了绳索，准备上吊，离开这个世界，但一直没有找到合适的机会。
　　5月11日上午，阿某乘坐江都至扬州的公交车，准备在外寻找轻生机会。“当时售票员跟我要车费，我心里本来就不舒服，我就告诉他，我心情不好，你别刺激我，可是他还是因为车费吵我，于是我就掏出了身上的刀。”阿某说，因为当时自己情绪比较低落，寻死心较重，所以对售票员起了杀心。
　　“带着刀不是为了伤害别人，而是留着自杀用的。”阿某说。
　　[逃亡路上]
　　芦苇荡里躲了10小时
　　阿某说，行凶之后，他立即逃下公交车，翻过高速公路北侧的栅栏，沿着乡间小道一直往北跑。
　　既然本来就是出来寻死的，为何还要逃跑呢？面对记者的疑问，阿某表示，当时他很冲动，怕会伤了更多无辜的人。
　　当他走到杭集镇龙王村丁汪组时，面前的一条小河拦住了他。阿某找了一位居民打听河的深浅，在确认河水不深之后，他就?了过去。“当我走到一些民房附近时，就找了一个比较隐蔽的地方坐一会，等没人的时候再走。” 躲避了一段时间，阿某继续沿着狭窄的道路由西向东走。走到芒稻河西侧的一块水滩时，阿某停下了脚步，因为水滩上长满了芦苇，隐蔽性较好，他就躲了进去，一直坐在里面，直到最后被发现。
　　这躲藏的10个小时，阿某究竟是何心情？“什么也没想，我知道警察早晚会找到我，我不害怕被抓，反正都是一死。”阿某很平静地告诉记者，当被警察发现时，他跳进河中，就是为了一死了之。
　　[现在心境]
　　最放不下的是女儿
　　采访过程中，记者问到其家中情况时，阿某表示他对四川凉山已无任何挂念，父母早就过世，房子和田地也全没了。
　　“说实话，我现在很后悔！”阿某告诉记者，如今，他犯了这么大的罪行，已经不指望法律和社会能宽容他。
　　“我现在最放不下的就是我16个月大的女儿。”一谈起女儿，阿某忍不住哭了起来，“她才一岁多，还不会讲话，以后再也见不到她了。”
　　阿某哽咽着说：“我现在真的好后悔，当时我手上的刀子就这么捅了，连我自己都控制不了，就因为这样，我以后再也见不到我的女儿了。”
　　对于妻子，阿某称，虽然他和妻子有矛盾，但毕竟是一家人。
　　“现在事情已经无法挽回了，我认罪！”

