广州增城出租车司机殴打执法人员获刑
　　羊城晚报讯 记者杨辉、通讯员荔法宣报道：增城百花公司的哥刘三初异地营运、暴力殴打广州交委执法人员案，昨日在广州荔湾区人民法院进行公开审判，被告人因妨碍公务罪被判处有期徒刑一年九个月，此案是广州近年来首例的哥暴力抗法获刑案。
　　今年2月26日，增城百花出租车公司的哥刘三初送客到南海后，回程在广州搭载了顺路客。广州市交通管理委员会综合行政执法局执法人员在广州黄沙对刘三初的出租车异地营运进行了查处。
　　刘三初此前曾因为在增城之外地区载客被处罚两次。这次再被罚款后，他表示自己不服从交委执法人员的处罚，随后拿出铁套筒殴打交委执法人员，打砸执法车辆，造成2名执法人员头面部等处受轻伤、轻微伤，执法车辆后挡风玻璃破碎。
　　荔湾区人民法院经审理认为，其行为已触犯刑律，构成妨害公务罪。因为其认罪态度较好、所在公司增城百花公司也赔偿了被害人的相关损失，法院依法从轻处罚，判处被告人刘三初有期徒刑一年九个月。 法庭宣判后，刘三初表示服从法院判决，不再上诉。
　　可否设异地出租车集散地，让他们做回头生意？
　　业内人士：管理成本将会很高
　　在庭审现场，熟悉广州出租车营运业务的业内人士表示，广州目前确实还存在异地出租车和蓝牌车非法运营，这对广州本地出租车市场造成不良影响。“地区发展不一，市场收费不同，出租车的承包费也各不相同。目前外地的哥进入广州市区兜客的情况时有发生。要维护市场稳定，还是要依靠政府部门和法律武器。”
　　对于广州是否可以设立异地出租车集散地，使得这些异地出租车送客后，可以在广州做些回头生意，这位业内人士表示如此一来，一方面管理异地出租车的成本很高，另一方面也给异地出租车在广州营运打开了一个口子。

