信用卡遭人冒领千元 警方称金额太小不予立案
　　本报热线96511消息“难道我的1000元钱就打了水漂？”昨天上午，心急如焚的高女士打来电话表示，自己疏忽大意，将信用卡遗失在取款机上，被人冒领了1000元钱。可是，报警后，警方却表示此事无法立案，而银行方面则表示，警方不出具书面报告，无法调取监控等证据。
　　一时疏忽信用卡被人冒领
　　“都怪我自己不小心啊。”在电话里，高女士的声音透露着一丝懊恼。5月5日下午3点多，高女士到曙光商厦附近的一家银行，去给信用卡还款。因为心里惦记着好友次日的婚礼，作为伴娘的高女士存上钱后，就慌里慌张打车去了好友家。
　　半路上，高女士的手机接到一条短信：“说是信用卡支取了1000元钱。”刚开始，高女士还以为是诈骗短信，可是信息来源上，却明明白白显示着银行的号码。打开钱包，高女士惊愕地发现信用卡已经不见了，几秒钟脑子空白后，她回想起来，自己把信用卡遗失在取款机上了！
　　警方回应金额小不予立案
　　虽然，一来一回只花了20分钟，可是再次回来，哪里还能找到信用卡的踪影？高女士赶紧到辖区派出所报了警。
　　然而，辖区派出所的民警却表示，由于高女士遗失的金额较少，而且是自己遗失了信用卡，因此无法立案。
　　即便如此，民警依旧出警去了银行，然而，银行却以没有警方书面报告为由，拒绝调取监控录像。这下，可急坏了高女士，“我承认是自己疏忽，但是难道对方明明知道是别人的卡，取钱就对么？”
　　律师称冒领属不当得利
　　记者联系了芜湖路派出所，民警表示，这个属于自诉案件，“由于是当事人自己遗失了信用卡，而且，钱款数目小，无法立案。”当记者问道，损失要达到多大数额才立案，该民警称，至少要达到一万元。
　　而银行方面称，单位有规定，必须要警方出示《调阅监控通知单》，才可以安排工作人员协同民警一起查看监控录像。
　　那么，高女士的1000元钱还能否追回来呢？
　　就此事，记者咨询了12348法律援助热线。一名律师表示，冒领人的行为已经触犯了法律：《刑法》第一百九十六条第一款第(三)项“冒用他人信用卡的”规定中，第一条就是“拾得他人信用卡并使用”。
　　“明知是他人钱款，还去冒领，属于不当得利，构成盗窃罪嫌疑。”该名律师称，盗窃500元到1000元，属于治安案件；1000元以上的，属于刑事案件。“因此，高女士完全可以要求民警立案处理。”
　　(罗倩妮 本报记者 刘冀冀)

