7位退休教授研制家庭小菜园 放窗台上自种自吃
　　“比如各种豆芽、萝卜苗、苜蓿苗、香椿苗、空心芽、香椿苗、黑小麦苗、蒜苗等。用这套‘家庭小菜园’种豆芽菜，4天时间就够了，一斤豆子出八九斤豆芽，够三口之家吃好几顿的。 ”——鞠海洋
　　没有化肥尿素，没有农药残留，不加任何膨大、催熟类添加剂和激素，纯天然的豆芽、萝卜苗、空心菜、香椿芽等，长满你家窗台，现吃现摘……在食品安全问题如此敏感的当下，前边的描述听起来如此美妙。昨日，记者从原大连陆军学院教员鞠海洋那里得知，我市几位退休老教授日前已研制出了这样一套“家庭小菜园”。
　　豆芽菜4天就长熟了
　　鞠海洋以前在军校任兵种教研室教员，主要研究方向是军事通讯和特殊材料等。退休后，他喜欢搞一些特殊材料的开发利用与研究。这套“家庭小菜园”就是他的创意。
　　鞠海洋说，萌生出搞“家庭小菜园”是一个意外，“两年前，我正在研究一种可以使用到农业大棚上的有机材料，为了研究需要，去了几趟农村，钻了几回菜农的大棚。当时我看到，农民种菜时往往要打好多遍农药，还要施肥，当时我就想，这些东西吃进肚子里安全吗？ ”
　　“能不能搞一点材料，制作几件器具，既不占用室内太多空间，又不影响美观，更重要的是还能种菜，自己种自己吃，肯定安全。 ”鞠海洋说，他把这个想法告诉了曾从事纳米硒研究的大连交通大学退休老教授吴敦虎，又告诉了大连工业大学食品工程系退休老教授王运吉。
　　“两位老先生一听，都觉得有点意思，于是我们就开始做设计。 ”鞠海洋说，在研制过程中，由于涉及的专业领域比较多，他们先后又拉来大连医科大学、大连海事大学、大连化物所、大连农科院的4位退休老教授，“大家搞了一年多，总算是搞出一点东西来。 ”
　　如今，这7位老教授研制的“家庭小菜园”已可以满足在家庭中种植芽苗菜。“比如各种豆芽、萝卜苗、苜蓿苗、香椿苗、空心芽苗、黑小麦苗、蒜苗等。 ”鞠海洋说，“用这套‘家庭小菜园’种豆芽菜，4天时间就够了，一斤豆子出八九斤豆芽，够三口之家吃好几顿的。 ”
　　将来还能种茄子辣椒
　　“这套小菜园占用空间不大，只要把家里的窗台或者阳台利用起来就够了，我们计算过，一个三口之家，收拾两个窗台种菜，基本上能供应家里约1/3的蔬菜量。 ”说起这套小菜园，鞠海洋有些得意，“在家里种菜，投入的成本也不高，不用施肥和喷洒农药，最大的消耗就是种子和自来水，平均一天投入两三块钱就够了，还不影响室内美观，像种花一样，能吃还好看。 ”
　　当然，这套“家庭小菜园”还存在功能上的不足。鞠海洋说：“现在只能种芽菜和一部分叶菜，但是像茄子、辣椒、西葫芦之类的蔬菜，目前种起来还比较麻烦。”不过鞠海洋表示，他们这7位退休老教授还在研究，将来有一天，他们这套“家庭小菜园”里，一定能很方便地种出茄子、辣椒、西红柿、西葫芦等更多蔬菜。
　　鞠海洋还介绍，他们这套“家庭小菜园”里科技含量比较足，但对于普通家庭来说，没有这些高科技，一样能搞起小菜园。“用坏的电饭锅、洗脸盆、菜盘子等，只要有心，再多少有一点点技术，什么容器都可以用于种菜。 ”鞠海洋说，“家里种个小菜园，一是可以改善室内空气；二是可以吃上放心菜；三是可以减少农业土地压力。这样一举多得的事，大家不妨都来尝试做一下。 ” 首席记者翟丙军

