产妇大出血后微博求稀有血源 网友欲无偿献血
　　【新民网·独家报道】“这个世界上真的有太多的好心人！”5月12日，外地来沪工作的唐先生向新民网记者发出了这样的感叹：原来，今天上午唐先生的妻子出现产后出血症，却急需RH阴性血；在其微博求助(微博地址)后不到1小时，网友和公安部门纷纷主动联系表示愿意无偿为其妻献血。
　　“早上8点左右，我妻子在嘉定妇幼保健院生产。”唐先生告诉记者，随后妻子出现了产后出血症状，情况危急。但由于其血型为非常少见的AB型RH阴性血，急需血源。
　　情急之下，9点左右，唐先生在网上发布了一条微博，“紧急跪求RH阴性血”，并留下了自己的联系方式。
　　让唐先生意外地是，在他发布微博后不久，第一个献血电话就打来了，“是一名普陀的网友，说他是O型的RH阴性血，问我可不可以。”
　　虽然咨询过医生后得到了否定的答案，但唐先生的心中燃起了希望，“接着，连续有3个网友都打来电话，说自己的血型符合，愿意赶来献血。”
　　微博上的消息也很快被嘉定公安分局看到，警方一面通过电话与唐先生取得联系，同时紧急调取全局民警的血型资料。通过查询，分局符合AB血型的民警共有140余人。不过正当公安部门组织民警赶赴嘉定妇幼保健院时，一条消息让所有人悬着的心放了下来，“妇保院与上海血站联系，现在血已到位，母子平安，生了一对龙凤胎。”
　　网友和来自社会各界的热心让唐先生非常感动，“世界上真的有太多的好心人。”(新民网记者 李欣 沈文林)

