白领一年盗窃44次称不缺钱就是收不住手
　　金报讯 (通讯员 王翔 记者 贾磊 实习生 陈渊)昨天，刘某作为被告生平第一次上了法庭。去年11月16日中午，他在宁波大学偷了一本根本看不懂的《数值方法》，后被保安抓住，并移交给警方。
　　一年内作案44次
　　被抓获后，刘某第一时间把警方带到了自己的出租屋。“像一个陈列室。”办案民警回忆说，房间里起获的赃物包括19只手表、45部MP3及MP4播放器、48个U盘、19个手机，12个电子词典、两辆自行车，还有大量的书包、书籍、杯子，甚至别人的学生证、借书证。
　　自从2009年10月，刘某第一次在宁波大学教学楼一间教室里偷走一副耳塞之后，就一发不可收拾。短短一年时间，他在宁波大学作案44次。
　　在有关刘某的案卷中，有这样一段：
　　2010 年4月的一天晚上，被告人刘某在宁波大学本部5号教学楼4楼的一间教室，窃得被害人卢某放于座位上的书包1只，内有蓝魔牌Q19V2.0型MP4播放器1 只(价值人民币160元)、《司法考试辅导用书2010版》1本(价值人民币56元)及钱包1只(内有现金人民币100元、银行卡、身份证等物)。
　　就这样的案件笔录，足足有几页。
　　不缺钱，就是收不住手
　　刘某并非宁波大学的学生，今年刚刚22岁的他刚从一所大专毕业，在一家电子公司上班，一个月3000多元的收入并不算低。
　　“我不是为了钱偷窃。”在法庭上，刘某也承认。“偷窃时，我也没感觉到快感。只是第一次伸手之后，再也止不住了，如果这次不被抓，我可能还会偷下去。”
　　昨天，江北法院审理此案后认为，刘某的行为构成了盗窃罪，故判处其有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币四千元。

