妻子患精神病十余年 丈夫不堪忍受将其勒死
　　“我每天上班累的要死，回到家饭都吃不到。”妻子王某患有精神病十几年，李某因不堪忍受长期争吵及生活的压力，在一次争吵中将妻子勒死。记者昨日从常州市中级人民法院获悉，李某因故意杀人罪被判处死刑，缓期二年执行。
　　嘴角有血，亲属生疑报警
　　去年8月20日晚上9点多钟，王师傅突然接到妹夫李某的电话，说妹妹王某死了。几分钟后，王师傅赶到妹妹家，看到妹妹躺在客厅的地上已经死了，随后妹夫的几个家人也陆续到场。
　　44岁的王某虽然精神有点问题，平时讲话颠三倒四，但其他还算正常，好好的怎么就死了？王师傅看到，妹妹的脸色青紫，嘴角还有血迹。而听小区保安说，妹妹王某晚上6点半左右还在小区门口转悠的，“人才死掉这么一会，怎么脸色就变成那样？”
　　经过商量，王师傅决定报警。民警赶赴现场，后在法医勘查现场时，发现死者的脖子上有勒痕，有他杀嫌疑，死者的丈夫李某有重大作案嫌疑。
　　口角变骂战，妻子被勒死
　　据李某交代，是自己勒死妻子的。44岁的李某在离家不远的一家工厂上班，每天三个班次。事发当天下午6点多钟，他下班回家自己做饭吃，吃了一半时妻子王某回到家。一进门李某就骂王某，“你死到哪里去了，你真的神经病吧！”王某回骂道，“你才是神经病。”两人就此吵了起来，王某不停地骂李某，“骂了十几分钟，我饭都吃完了她还在骂。”李某说，当时他心里火得不得了，随手就拿起妻子的一件衣服绕到她的脖子上，并猛力拉紧。
　　想到妻子可能死了，李某又找来妻子平时吃的安眠药，将20粒药用自来水化在碗里，并灌到妻子的嘴里。据李某交代，这么做是为了制造妻子自杀的假象。灌完药后，李某继续回单位上班，直到晚上9点多钟下班回家。回来后，李某给自己的叔叔和弟弟打了电话。此时的王某心跳、呼吸都没有了。
　　因故意杀人罪，被判死刑
　　据李某称，妻子患精神病有13年，自从患病后妻子就没再上班，两个小孩都是他一手带大的，“这13年我生活得很压抑，我跟她生活在一起就是受罪。”
　　近日，常州市中级人民法院开庭审理此案。法院审理查明，被害人王某确实患有精神疾病，但作为丈夫，李某并没有给予妻子足够的关怀，反而常常与妻子发生争执，在此次与妻子的争吵中竟将妻子残忍杀害，其手段恶劣、主观恶性较深。近日，常州市中院作出判决：李某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。(文中人物为化名)
　　常法宣 刘国庆

