在逃犯旁听同伙受审露馅被捕
　　本报讯(记者穆奕)因债务问题，孙丽勤化名为“孙立清”，伙同李勇强涉嫌扎伤孙某后，成为网上追逃人员。近日，“孙立清”竟出现在法院旁听席，旁听同案犯李勇强受审。检察官发现其和在逃人员很像，说服被害人和李勇强指认，同时报警。昨天，孙丽勤被大兴检察院批捕。
　　检方指控称，去年4月24日23点左右，在大兴区瀛海镇西一村，为索要欠款，李勇强伙同化名为“孙立清”的男子与孙某发生口角，李勇强和“孙立清”共同殴打孙某，李勇强持刀将孙某腿部扎伤，经法医鉴定为轻伤。去年12月，李勇强被警方抓获，同案犯“孙立清”潜逃。
　　今年2月，李勇强涉嫌故意伤害罪一案移送至大兴区检察院审查起诉。在审查案件材料时，承办女检察官王春燕发现李勇强的同案犯“孙立清”在逃。警方答复称，因李勇强及被害人孙某不能提供“孙立清”的真实姓名等详细情况，未能将其抓获。警方称，已在公安局涉案人员在逃信息网上作了登记，网上追逃“孙立清”。
　　5月5日上午9点，大兴法院开庭审理李勇强案，承办检察官王春燕出庭支持公诉。在开庭审理前几分钟，正在整理开庭所需材料的她，无意间发现坐在旁听席上的一名穿红色上衣的年轻男子有些眼熟。凭着职业敏感性，她立即翻阅手中的案卷，发现该名红衣男子很像被害人描述的“孙立清”。
　　为确认该男子的身份，王春燕来到审判长旁边，两人简短商量后，悄悄将被害人孙某带出法庭详细询问，孙某指认该男子正是在逃的“孙立清”。
　　为进一步确认该男子的身份，检察官要求暂时休庭，由法警将李勇强带至被告人专用通道内进行讯问。后经检察官说服教育，李勇强指认穿红上衣的男子就是同案犯“孙立清”。
　　为防止该男子发现情况不妙再次逃走，承办检察官迅速联系警方案件承办人前往法院查明情况。半小时后，警方经确认身份，将该男子带走。后经讯问，他交待了其伙同李勇强打伤孙某的过程，并供认其真实姓名叫孙丽勤。

