官员上班看视频被拍后欲轰走记者被责令写检查
　　晨报讯 阜南县粮食局人事科科长郭金玉上班期间看一档与工作无关的电视栏目，记者遇到并拍下了这一场景，郭金玉当场发飙扬言要将记者轰出去。
　　5月12日下午，阜南县粮食局对此作出回应，称当事人态度粗暴，已经被严肃批评，并被要求作出书面检查。
　　回顾： 科长看视频被拍后发飙
　　5月9日上午，记者因采访需要赶到阜南县粮食局人事科查询资料，其间发现人事科科长郭金玉上班时间“开小差”，正在网上聚精会神地看一档介绍文物的节目。
　　被记者拍下“开小差”照片之后，郭金玉发飙称记者不是纪委的人，管不着他在上班时间干什么。当记者质疑其是否不务正业之时，郭金玉扬言“我现在就可以把你轰出去”。
　　10日，记者再次探访该局时，郭金玉称对记者反映的事情“不感冒”。该局办公室负责人也表示，郭金玉所看视频属工作范畴。
　　此事经本报披露之后，引发了社会和国内众多其他媒体的广泛关注。“公务员上班时间不务正业，面对记者监督，还如此理直气壮。”晨报读者张先生看完报道之后，对这位公务员的这种工作作风感觉非常诧异。
　　回应： 当事人已被责令做检查
　　5月12日下午，阜南县粮食局副局长赵敬卫主动对本报对该单位工作的监督表示了感谢，并正面回应了本报的报道。
　　赵敬卫告诉记者，看到本报对此事的报道之后，阜南县粮食局领导高度重视，立即找到该局人事科科长郭金玉了解情况，核对事实，并召开了专门的会议。对于本报客观的报道，赵敬卫称“虚心接受监督和批评”。
　　据其介绍，郭金玉本人爱好广泛，鉴赏文物也是其一。当天上午记者在该局人事科采访时，郭金玉的确是在看文物介绍类的视频节目，“这是与粮食系统的工作无关的，上班时间肯定是不许这么做的。”
　　对郭金玉的不良工作作风和面对媒体监督的不正确的态度，赵敬卫称局里已经进行了严厉的批评，12日上午，郭金玉本人也向局里写出了书面的检查。
　　赵敬卫表示，该局将进一步加强单位和个人的作风建设。
　　观点： 纪委等部门应加强问责
　　安徽省社科院研究员王开玉认为，一个公务员面对记者的监督尚且如此理直气壮，视监督于虚无，那么其在对待一般群众之时的作风与态度可以想象。
　　王开玉表示，粗暴的态度和作风会给政府工作和形象造成极大的负面影响。政府机关单位不能天天嘴上说要加强机关作风建设，而是要落实到位。
　　王开玉建议，对于那些上班时间不务正业的公务员，纪委等相关部门不能一味姑息，必须采取有力的问责举措，进一步提高问责的执行力。本报记者 方佳伟
　　相关新闻
　　今年4月6日，一场针对官员的治庸风暴席卷武汉。武汉市“治庸办”暗访了该市14家职能部门，发现上班迟到、上网、玩游戏、炒股、聊天和脱岗等现象29起。4月18日，39人被问责，其中7人被调离现职工作岗位，1人被辞退，2人被要求停职反省。
　　5月初，新疆喀什地区建设局一位办公室主任对来访记者态度恶劣，甚至辱骂，在社会上造成了恶劣影响。当地建设局单位对当事人做出停职的处理决定。

