男子假冒刑警上婚恋网骗财骗色
　　本报讯 (记者 颜家文 实习生 伍虹 韩县银 通讯员 罗立) 通过婚恋网站结识受害人，冒充“刑警大队长”四处骗财骗色，湖北巴东男子张某近日被开福公安分局新河派出所抓获。目前，张某已被刑拘。
　　5月6日，长沙某大学研究生侯某在一家婚恋网上被一个网名为“记忆格式化”的男子吸引，二人互报QQ号码后就聊了起来，“记忆格式化”告诉侯某，他叫汪峻峰， 22岁从江西警官学院毕业，连续两年参加公务员考试，考入了天心公安分局，现任天心公安分局刑警大队长。二人在网上聊了一夜，期间互看了对方的照片后，侯某被照片中汪峻峰身穿警服的样子深深吸引。
　　5月7日，二人在侯某学校门口见面，风度翩翩的汪峻峰获得了侯某极大好感。饭后，汪峻峰带侯某来到附近一家宾馆，称是开的工作房间，在汪峻峰再施小计后，侯某彻底相信了这个“公安局刑警大队长”，当即投进了汪峻峰的怀里。
　　当天晚7时许，汪峻峰借口有个案子需要付款，向侯某借钱，侯某虽有犹豫，还是拿出了2500元。汪峻峰又带侯某到理发店理发，但自己步出了理发店后再没有回来。晚上10点多，侯某独自一人回到宾馆，发现她放在宾馆的笔记本电脑不见了，这才发觉可能被骗了。
　　侯某发现汪峻峰落在宾馆一张纸条上的号码，联系到了另一受害者黄某，通过派出所民警设伏，将这名假冒的“公安局刑警大队长”抓获。

