夫妇3万元租外籍女子卖淫被刑拘
　　中新网北流5月12日电 (杨志雄 阙海斌 王秋玲)江苏省一对夫妇以每月1.5至1.8万元人民币的租金租用两个外籍女子在广西北流市进行卖淫活动。5月11日，4名嫌疑人被北流市警方抓获。
　　警方介绍，5月9日，北流市公安局在“大走访”开门评警活动中获悉，租住在北流某小区的江苏籍夫妇经常用一辆白色轿车载着两名打扮妖艳的外籍女子出入城区各旅馆、酒店，形迹可疑。接报后，该局巡警大队长李杰生立即组织人员进行摸底调查。几个小时后，警方发现轿车是带两名女子到旅馆、酒店进行卖淫活动。
　　5月10日凌晨零时，两名女子到某酒店5楼分别敲开508、510号客房门，迅速入内并把门关上。大约半个小时后，508、510号房门先后打开，被守侯的民警将正在房内的两对男女查获。与此同时，另一组民警依法传唤在酒店门口等候的一对夫妇，对轿车进行扣押。
　　经调查，房内的两对男女承认有卖淫嫖娼行为。在酒店门口等候的夫妇王某俊、杨某华，是江苏省某市人，自今年5月份开始，夫妻俩通过中介机构从某国以租用的方式把两女子带到北流城区进行卖淫活动。
　　警方透露，王某俊夫妇负责用轿车把外籍女送到指定地点进行卖淫，获得的嫖资为夫妻俩所有，外籍女按长相姿色每人每月领取1.5万元至1.8万元的租金。
　　目前，涉嫌介绍卖淫罪的王某俊被警方刑事拘留，杨某华因正在怀孕被监视居住。案件还在进一步审理中。完

