七旬老人在医院坠亡 家属称医院对死者有冷暴力
　　年过七旬的老人住进医院重症监护室后竟坠楼身亡，其家人将医院告到法院，索要46万余元。昨天，丰台法院开审此案。老人的女儿当庭哭诉医院有“冷暴力”，“医务人员态度恶劣，说我爸像“呲 ”(北京土语：训斥的意思)小孩。”但被告医院予以否认。
　　进病房10分钟 重症父亲坠亡
　　提起父亲李强(化名)坠楼身亡，他的女儿和女婿都感到很意外。李强的家人介绍说，今年2月28日晚上，老人因为患严重的肺部感染，被救护车送往北京中医药大学东方医院，老人先住进急诊室做检查。由于病情严重，医院通知家人办理住院手续。同年3月2日下午，老人病情恶化、喘得厉害，被送往重症监护室治疗。
　　“进去仅10多分钟，我爸就坠楼身亡了。”李强的女儿说，她和家人把父亲推进重症病房，医务人员不让他们陪护，他们只得退出病房，当院方通知他们老人不见了，他们四处寻找老人，还去厕所查看，最终发现父亲坠楼。
　　事发后，警方做出鉴定结论是，李强符合高坠导致创伤性休克死亡。为讨个说法，李强的妻子、女儿将医院告到法院，索要医疗费、死亡赔偿金、精神损害赔偿金等共计46万余元。据原告的代理人介绍，老人究竟是自杀、他杀，尚无定论。
　　诉称医院失职 家属索赔46万
　　昨天，李强的女儿和女婿在律师的陪同下出庭。在庭审中，李强的女儿说，父亲穿着厚衣服进入重症病房，老人喊热，家人把窗户打开透气。“我爸受到医务人员的‘冷暴力’。”李强女儿哭诉说，她在重症病房里见到，父亲对重新检查不解，问了句“怎么还输液”，医务人员就说：“让你输你就输，不输等死啊。”“医务人员态度恶劣，说我爸像“呲  ”小孩。”
　　“他们稍微有点责任心，就不会发生这样的悲剧。”李强女婿说，正是由于被告医院医务人员的“冷暴力”，刺激了老人，给老人造成精神伤害，才导致老人坠楼死亡。李强家人认为，医院没有达到重症病房的护理标准，没有对患者一对一看护，存在严重过错，他们提出了46万元的赔偿请求。
　　否认“冷暴力” 医院拒绝担责
　　被告医院代理人描述说，当时，病房里还有几名病人，医务人员不可能24小时看护李强，医生在办公室交接班时，突然听到病房传来“咣当”一声，医务人员跑进病房时，发现李强已从窗户跳出。
　　这位代理人认为，李强是完全行为能力人，他跳楼自杀应自行承担责任，医院无法对此行为防范，医院在治疗过程中没有过错，不应承担责任。对于家属所说的“冷暴力”，被告医院代理人说，在重症病房，医务人员可能会因为着急治疗而说话言简意赅，但不会用言语刺激病人，也不会有“冷暴力”。
　　“10多分钟里，医患矛盾怎么会积累到致患者跳楼死亡呢？”医院代理人说。李强女儿反驳说，“我爸是电台退休干部，有退休费，单位报销医疗费，子女孝顺，他怎么会跳楼自杀呢？”法院没有当庭宣判。庭后，李强女儿哭着对记者说，“这种伤口我永远无法平复。”
　　晨报记者 武新

