工地挖断自来水管致数百户居民停水
　　本报讯 (实习记者张剑 记者孙雪梅)前晚9点多，丰台区大红门久敬庄村路口，一工地内自来水管被挖断爆裂，大量自来水喷涌而出，附近道路瞬间成河。事故造成该路段交通拥堵多时，久敬庄地区数百户居民家中停水。
　　家住久敬佳园的居民王先生称，晚上9点多他走到事发路口时， 看到大量的水从一处工地流出，几分钟内，几乎整条久敬庄路都被水淹没，绵延了两三公里远，水还不断地向低洼处流去。王先生称，水流很急，很快淹过了两侧的马路牙子，水最深的地方，能淹没整个车轮。王先生向消防报警，大红门消防队赶到现场救援，但发现消防工具无计可施。
　　前晚10点多，事发路段的积水已逐渐回落，但整条马路仍然十分潮湿，一些地势坑洼处还有积水，自来水集团的工作人员正在对事故点抢修。司机彭先生回忆，积水最深的时候能有三四十厘米，甚至有一辆汽车开进水中后熄火。附近的久敬佳园小区已经全面停水。
　　记者从市自来水集团了解到，水管爆裂原因为工地施工不慎挖断水管。事发后，自来水集团派多辆抢修车到现场抢修。为解决居民的临时用水问题，自来水集团安排多辆临时供水车，向停水地区居民免费供水。事故造成久敬庄地区15栋6层的居民楼和部分平房停水，昨天凌晨5点，现场抢修完毕，居民用水恢复正常。

