60岁老人从事护理工作36年 患癌后仍照顾病人
　　“护理工作虽然累，但是能帮病人减轻痛苦，我就觉得很高兴。”5月12日是国际护士节，11日市红十字会和市卫生局评出了两年一届的“李桂美突出奉献护士奖”，青医附院60岁的葛玉香从事护理工作36年了，在退休时获得了这样的荣誉。据介绍，2009年时，葛玉香查出了结肠癌，手术后她并没选择休息，而是继续工作到退休，退休后又重新回到一线照顾病人。“我要继续工作，能干多久就干多久。”拿到奖章的葛玉香说。     
　　照顾病人一干就是36年
　　“我十一二岁的时候就喜欢上了护士这个职业。”葛玉香说，当时，她在上学路上遇到了一群穿着白大褂的药剂师，从那之后自己便梦想着长大后能当个护士。
　　为了这个梦想，葛玉香一直在不停地努力。她从护理专业中专毕业后，先是被分配到职业病门诊工作，负责铅、苯、汞、有机磷农药中毒的防治，1984年又进入内科病房真正干起了护理工作，从那之后，她在护士岗位上一干就是36年。
　　“干了这个工作之后才觉得这个活不是很好干，跟想象得完全不一样。”葛玉香说，除了给病人打针、做心电图，病人长时间卧床长褥疮、拉了尿了都需要护士来照顾。“说实话，护士这活不好干，又脏又累。”葛玉香称，虽然觉得很累，但是看到病人一天天好起来，心里也很高兴。“曾经有一个14岁的小姑娘患上了血液病，父母经常不能陪床，我就经常给她送饭，喂她喝水，照顾她的生活起居，为了不让她寂寞，一有时间就给她讲故事，逗她开心。小姑娘总是称我葛大姐，一见了我就有精神，慢慢地病情也就好转了。”
　　虽然觉得给病号带来安慰很有成就感，但有的时候也觉得很委屈。“护士是一个酸甜苦辣的工作。”葛玉香说，有的时候他们的工作不被患者家属理解，遭到患者家属的指责，每年都会遇到好几次。
　　刚化疗完就回到岗位
　　虽然护士工作很累，但是葛玉香还是坚持着。在她患上癌症后她依然没有放弃工作。记者在采访时注意到，葛玉香的手背上有些疙瘩一样的疤痕。“这是化疗的副作用，现在还没恢复。”葛玉香介绍说，2009年1月18日，她不小心摔倒了，结果胸十二椎压缩性骨折，在住院治疗期间，意外检查出患上了结肠癌。当年2月9日，她接受了手术。
　　葛玉香手术完休养了一段时间，在家休养的时候，她想，不能就这样躺下了，还得继续工作，所以等她做完八个疗程的化疗后，她又开始了工作。
　　“我工作之后，周围的同事对我都很照顾，还经常建议我换个轻松点的工作，我觉得有病人需要，所以还是留在了病房。”据了解，由于葛玉香目前已经60岁了，到了退休年龄，今年4月份她办理了退休手续，但是现在，她又回到了工作岗位。“你觉得我像个病人吗？我现在还能干。”葛玉香表示，现在西海岸医疗中心那边缺人，所以自己就跟领导申请去那边继续工作，等到自己干不动的时候再说。
　　同事眼中的葛玉香——
　　“她是大家心中的老师”
　　“她是我们大家心目中的老师，我们都很尊敬她。”一说起葛玉香，青医附院呼吸内科病房副护士长张华说，护士工作很辛苦，但葛老师一直在一线工作，照顾病人就像照顾自己的亲人一样。
　　“她休完病假的时候正好还有一年退休，我们都劝她还是在家休息休息，别来工作了，但是她不同意，到了医院后还是跟以前一个干法，一点都不拿自己当个病人，比年轻人都能干。”张华介绍说，他们呼吸科是最忙最累的，葛老师能工作到退休很不容易。
　　文/记者 韦丽丽图/本报记者 王滨
　　■链接
　　“突出奉献奖”颁给10名护士
　　据悉，为表彰长期从事护理工作并做出突出奉献的优秀护理工作者，市红十字会、市卫生局根据红十字会国际委员会和中国红十字会关于南丁格尔奖章评选表彰的精神，在各区市、各有关部门认真评选推荐的基础上，经过专家评选、网上公示、社会各界代表评审等程序确定，最后10名护士获第四届“青岛市李桂美突出奉献护士奖”。
　　他(她)们分别是：市第八人民医院护理部副主任护师王世爱、市精神卫生中心护理部副主任护师武春建、解放军第 401医院干部三科主任护师楚立云、青岛大学医学院附属医院呼吸科副主任护师葛玉香、市卫生学校副主任护师牛秀美、胶州市人民医院感染科主管护师郑玉香、胶南市人民医院神经外科主管护师丁增芹、即墨市中医医院手术科主管护师王玉清、胶南市泊里中心卫生院主管护师丁永翠、即墨市蓝村中心卫生院副主任护师荣素华。

