北京警方侦破3年来最大假酒案 起获假酒近万瓶
　　警方侦破三年来最大假酒案 起获假酒近万瓶 抓获犯罪嫌疑人16名黑工厂一个月勾兑“洋酒”几百箱
　　本报讯(记者 王聪) 今天上午记者获悉，北京警方昨夜11时捣毁近三年来本市发现的最大假酒工厂，起获假酒近万瓶，抓获犯罪嫌疑人16名。
　　今年3月10日，朝阳警方接到线索，东坝附近有人制造假冒名酒。经侦查，以犯罪嫌疑人朱钢(音)、韩志伟(音)为首的制假团伙进入警方视野。
　　昨夜11时，警方分兵两路直捣位于金盏、东坝附近的黑工厂。12时，抓捕成功，位于朝阳的四个窝点被端，抓获犯罪嫌疑人8人。
　　警方在其中一个黑网点发现，240平米的四合院里，有三四个工人在进行灌装，现场发现70桶原浆酒，每桶60斤，每个牌子的酒在不同房间灌装。
　　昨夜，据犯罪嫌疑人韩志伟交代，他们的两个地下黑工厂使用四种原浆勾兑AK47、黑方、芝华士，朱钢负责提供原料，包括酒水、瓶子、瓶盖、商标、包装箱。加工一箱会给他6元钱，今年春节后涨到10元，一个月一般可以勾兑几百箱，上个月生产了1000箱，每箱60瓶，工人按照计件发工资。
　　据朱钢交代，他从2009年开始勾兑假名牌酒，从沈阳购买原料，一桶200多元，一桶可以灌60多瓶，商标从南方购进，瓶子从废品站购买，普通一瓶灌装名酒成本10元左右，到了酒吧可以卖到100多元。
　　据嫌疑人交代，真酒与假酒的区别在口感和酒精度，普通消费者很难分辨。据悉，所有起获灌装名酒警方都将请专业人员进行鉴定。

