副镇长上任4个月疑因公务接待醉酒死亡
　　5月10日，南通市通州三余镇副镇长王卫东入院6天，经抢救无效死亡。随着王卫东的去世，网络上出现众多帖子，称他是陪领导喝酒喝死的，“因一人喝下两瓶半茅台，导致酒精中毒死亡，其家属向政府索赔300万。”也有网友称，是陪领导喝酒后“醉驾死亡”。自5月10日起，在多家网站出现通州三余镇副镇长王卫东喝酒死亡的帖子。
　　王卫东死亡的真正原因是什么？昨天，记者赶赴三余镇展开了调查。
　　□实习生 陈莹 快报记者 陈泓江
　　有人嘱咐疲劳死
　　有人嘀咕“醉酒死亡”
　　三余镇新民村一位不愿透露姓名的老先生说，王卫东住在忠义六大队，“有人说是喝酒过量喝死的。”这位老先生还告诉记者，听说王副镇长身体不大好，4月底前来指挥拆迁工作的时候连话都没有讲，一般他都是要发言的。
　　记者前往三余镇忠义六大队途中，在多次下车打听位置时，被打听的群众几乎异口同声地说“副镇长吃老酒吃死了”。正在镇区大民超市旁聊天的两位中年妇女说，之前就有过镇干部吃老酒吃醉了，倒在人家的石灰地里变成植物人的。
　　在利民药店附近，一位中年男子说，据他了解，王卫东是在5月4日晚陪酒喝了好些茅台，喝多了之后呕吐时被呛出事的。
　　昨天下午近2点，记者经过一番周折，好不容易找到了王卫东的家。只见两层的小洋楼门口两侧摆满了悼念的花篮，从门口延续到道路边，大约百余个。楼前空地搭起了临时油布帐篷，扩音喇叭里播放的哀乐传遍了整个村子。院内外，挤满了前去参加追悼会的人，帮忙打点的邻居亲友穿梭其间。记者向一位上衣扎着白布的妇女打听王卫东的情况，该妇女一字一顿地告诉记者，“他是因为工作疲劳死了的。”说完，她便又急匆匆地向追悼会的场地走去。她边走边悄悄地嘱咐身边的人，“要是他们问起来，就说是工作疲劳死了的。”待她走远后，一位老太太挤到记者跟前嘀咕，“是吃醉酒死了的。”
　　医生被人使眼色
　　随即改口“不能乱说”
　　在三余镇上的通州第五人民医院，据该院急诊护士长称，5月4日晚上九十点左右，王卫东被送入该院急诊室，“当时他正处于昏迷状态，护士配合医生对该病人抢救了一个小时左右，但效果不佳，于是将病人转至通州中医院进行治疗。”
　　“当晚我不在班，不太了解情况。”该护士长又称，王卫东具体的病情，她不了解。王卫东来医院之前做了什么，她也不知道。当记者要求查看关于王卫东的接诊记录时，她婉拒了记者的要求，称记者可以去查看病人随身带走的病历。
　　这时，一位男医生来到护士长办公室，见到记者在询问关于王卫东的事情，正开口说“其实，事情是……”没想，护士长向他使了个眼色，称“我们不知道事实真相，不能乱说”，男医生顿时住口不再透露，摇头称，“这个政府讲的话我不敢讲。”
　　昨天下午3点多，记者拨通了通州区政府办公室的电话，但接电话的工作人员表示自己对王卫东的事情并不知情，建议记者去找三余镇政府打听相关情况。
　　会不会是饮酒过量致死？
　　镇党委书记：可能是身体疲劳诱发疾病
　　记者上网搜索发现，王卫东今年1月当选为三余镇副镇长，主管镇村环境建设、机关事务、集体资产管理等工作。昨天上午11点，记者来到三余镇政府，敲开了镇党委书记的房门。
　　当记者说明来意后，三余镇党委书记王晓东首先给通州宣传部一位部领导打去了电话。随后，对于王卫东的死亡原因，王晓东说，网上的人不明真相，副镇长王卫东是因为公务接待喝酒死亡的说法“纯粹是胡扯”。
　　当记者求证网络上的不同说法时，王晓东否认王卫东死亡与醉驾有关。据介绍，王卫东今年46岁，三余本地人，是一个工作非常负责任的好同志，分管三余镇的建设工作，既要负责环境整治还要管拆迁，工作量大，人也比较疲劳。“出事当天，他中午可能喝了点酒，晚上因为他第二个夫人去世和连襟一起喝的酒，后来人感觉不舒服就到通州五院挂水，凌晨时分呼吸不畅便被转至通州城区那边医院，并邀请了通州、南通、上海的专家们会诊全力抢救。最终因抢救无效于10日下午离世。”
　　据王晓东称，王卫东酒后出事，可能是因为身体疲劳诱发的，“他之前也有高血脂等疾病，现在检查结果还没有出来。”在昨天下午的追悼会上，王晓东致悼词说，“王卫东同志因工作疲劳过度……不幸于5月10日16时20分辞世。”
　　喝的是什么酒和谁喝的？
　　镇党委书记：中午没喝茅台酒，晚上是他和连襟喝的
　　王卫东在5月4日的中饭、晚饭都是否陪领导饮酒的呢？是否像帖中所称那样是喝茅台酒？当记者欲追问当日喝酒的详细情况时，王晓东称自己当时不在场，也不知道王卫东中午在哪里陪什么人喝的酒，因此不能妄下定论。并称王卫东当晚没和“领导”喝酒，而是王卫东和自己连襟喝的。不过，王晓东却称，当天中午根本就没有喝什么茅台酒。
　　有没有第三顿神秘酒局？
　　建新海鲜楼称，王卫东是来敬酒的，来之前已经喝过一顿
　　采访中，三余镇上多位居民向记者反映，王卫东是陪镇领导和上级领导在镇上联谊酒家喝酒出事的。昨天下午1点左右，当记者找到位于镇政府附近的联谊酒家时，该酒家负责人称，王卫东并非在该店喝酒，而是北面的建新海鲜楼。建新海鲜楼的老板娘称，事发当晚，她回去早，不清楚情况。站在柜台后面的一名中年男子说，5月4日当晚八九点，副镇长王卫东确实是在建新酒楼出的事，而具体的情况要找老板来谈。随后此人找来了老板，他表示王卫东出事是在该酒店，但是王卫东只是到该店来敬酒的，“来之前，因为亲戚家起房子，他已经喝过了一顿酒。”
　　王卫东喝了什么酒？喝多少？是陪哪些领导的？正当记者进一步询问时，该店老板看到店外停了一辆轿车，当即欲言又止。他指着从白色轿车上下来的一对中年男女说，“我不清楚他们喝酒的情况，他们在场的，你问他们好了。”然而，当记者采访那对中年男女时，中年女子得知记者身份后，先是问记者是否与镇里王书记联系过，随后跑到一边不断打电话，另一名中年男子和司机走进店中。虽然记者证实到这对中年男女是三余镇政府的，但他们均称，“我们不清楚情况。”
　　抚恤金到底是什么标准？
　　针对多种传言，镇党委书记称，将按规定来办，具体正在谈
　　网帖曝王卫东去世后家属向三余镇政府“索赔300万”，王晓东否认了该说法。其称，王卫东家人并没有索赔，只是因为死者是在职领导，工作又不错，“我们在人文关怀的角度上给予一定的抚恤，会妥善处理。”
　　记者询问具体的抚恤金额时，王晓东不愿透露，只是称王卫东家庭特殊，王卫东与第一个老婆离了婚，第二个老婆又去世，家里留下儿女和老人。镇里会按规定办理，目前还在商谈。王晓东称，昨日下午镇里在王卫东老家开追悼会，结束之后火化尸体。“镇政府大院里的领导干部们基本上都前去追悼会现场了。”
　　在三余镇大民超市旁采访时，一位男子透露，王卫东出事后，“三余镇政府赔了王卫东家属40余万。”而网友86105560 却说，“政府官员中午吃喝接着晚上吃，吃死了还要赔六十万元，这笔巨资应由政府领导赔，不应当用农民上交的血汗钱。”但记者没能与该网友取得联系，无法证实。
　　当天下午，记者在王卫东老家采访时，当地一位村民称，“王副镇长是喝酒出事的，听说镇里赔了40多万呢。”
　　怪事
　　记者遭遇跟踪
　　昨天，当记者结束对该镇党委书记王晓东的采访时，王晓东电话联系了有关人员安排酒店，挽留记者在该镇吃中饭，待他下午从王卫东的追悼会回来后，再请记者吃晚饭。被记者婉言拒绝。
　　王晓东坚持要将记者送出镇政府。刚下楼，记者发现驶进一辆南通地区车牌号尾数为“050”的黑色轿车。随后，王晓东将记者送上车，怪事就此拉开序幕。记者乘车离开镇政府，准备向镇上群众和医院了解相关情况，可刚离开镇政府，记者就发现有辆黑色轿车跟随。记者的车辆随之缓慢行驶，很快该车超了过去，停在附近一路口，记者发现该车的牌照尾号是“050”。
　　此后，记者在镇里转了一圈，发现后面仍有辆黑色轿车远远尾随。这辆车的牌照尾号依然是“050”。
　　当天下午，记者在王卫东事发当晚喝酒的建新海鲜楼采访时，曾有一辆苏FP7316白色轿车载着镇政府两位有关人员赶至，记者没能打听到这对中年男女的身份。从酒店出来，记者在赶往忠义六大队的途中，跟踪车辆变成苏FP7316这辆轿车。
　　在通向王卫东家的十字路口，看到记者的车准备拐弯，坐在路边店铺聊天穿着城管制服模样的两男子立刻警觉地上前来张望。前行中，记者从后车窗发现，白色小轿车在该路口停车并与那两男子交谈。在王卫东的家门口附近，记者看到驶来的苏FP7316白色轿车，欲上前拦车进行采访，但该车没有停下的意思，记者让开后，敲了敲该车车窗示意停车没被理会。这时，记者发现坐在车里的男女正是在建新海鲜楼见到的“政府官员”。
　　因王卫东家正开追悼会，记者不方便进入采访。再向参加追悼会的王卫东亲友或当地村民进行采访时，同下车的那两位“政府官员”一起交谈的多人随后不断跟随记者，其中不乏穿制服的男子。
　　记者手记
　　谁在掩盖真相
　　尽管镇领导对普遍存在的质疑给予了回应，但并不充分，甚至还回避了一些重要内容。特别是，第三顿神秘酒局至今仍是一片谜团。
　　网帖和网友的一片指责声，影响了当地镇政府和有关领导的形象。当地政府针对舆论并没有拿出举措，及时给予公开的解释。记者调查过程中，不但没有得到官方及时准确的回应，却被车辆跟踪、镇政府人员尾随，让记者难以采访到真相。
　　“陪领导喝酒死亡”，这是网络和当地大多数群众一致的说法。面对记者调查，三余镇政府领导不但没有积极配合，却设置障碍。得知记者采访的遭遇后，南通市有关部门人士说，三余镇政府领导的举动令人费解。“不应该有逃避采访的行为，而应实话实说。如果网帖和群众不明真相，有误解，应主动给予澄清，挽回地方政府的形象和不良影响，这是给逝去的副镇长一个交代，让其安息，也给死者亲属一个安慰。”

