近50岁女子分饰15个角色通过电话诈骗6人
　　深圳新闻网讯 　一个年近五十的妇女，一张手机电话卡，居然让一群年轻小伙子几年来为之痴迷、梦萦魂牵。从打工仔小何开始，本报记者通过连续的调查，发现陷入“王洁”恋爱故事无法自拔的除了小何，还有糕点师、送水工、外贸公司老板……每个人都在经历着与“王洁”凄美爱情的不同阶段。而故事中错综复杂的十多个人物角色，以及同一个故事在不同人身上的不同速度的情节渐进，都是由这位自称没念过几天书的“阿姨”一人编排、扮演、掌控、拿捏……让人匪夷所思。
　　1　一张电话卡牵出六名受害人
　　知道整个事情的真相后，小何一度非常难以接受。“整个交往过程中，我也曾推敲过一些不合情理的地方。但那时‘王洁’在生病。每次通话，她都在咳嗽、呻吟，气息微弱的样子。我也想过，这个女孩也许不是富家女，不是大学生，不是美女，只是一名普通的打工妹，她因为一时的虚荣心编织了一个虚假的身份。这些我都可以原谅，只要这个女孩是存在的，她对我的感情是真挚的。但真相让我觉得像吞下苍蝇一样恶心！”
　　小何再次见到“吴阿姨”——叫“邓月娥”的中年打工妇女，也清楚了她一个人分饰了“江珊”、“江涛”、“王洁”、“王洁妈妈”、“王洁姑姑”、“吴阿姨”、“方雨”、“黄霞”(王洁侄女)等8个角色，让自己陷入长达3年的感情迷局。小何嘴唇和手指不停地发抖，一度说不出一句完整的话。
　　邓月娥刚开始表现得有些不自在，但很快就自我调整过来，主动跟小何说话，甚至安慰小何“就当这个事情没发生过”、“我又没骗过你的钱”。邓月娥说，之所以“王洁”死后，她仍然没有放弃这个号码，是因为她想知道小何的状况，她担心断了所有联系后小何做傻事。记者询问，这个号码是不是“王洁”与小何的专用号码？邓月娥很肯定地说是，称自己隔一段时间就以“方雨”的身份问候一下小何，是关心他过得好不好。
　　一直沉默的小何愤怒地打断了邓月娥的解释，一针见血地指出，这个手机号码背后肯定还有很多秘密，“这个号码长期关机，但每次一开，都在繁忙的通话状态。有时候我拨打一两个小时，都打不进去，怎么可能是和我的专门联系号码？！”邓月娥顿时哑口无言。
　　紧接着，邓月娥突然收起了温情，双手抱肩，翘着二郎腿和小何谈条件——“你说嘛，要怎么样你才不来烦我。”
　　小何提了一个条件——要那张让他陷入爱恨绝境的手机电话卡。经过长达一小时的协商，邓月娥终于松口了，将该电话卡补办给了小何。
　　“我相信，上当受骗的绝非我一个。”尽管接踵而来的打击让小何觉得有些疲惫，但小何仍然通过该手机号码，帮记者积极联系那些仍被“王洁”欺骗的受骗者。小何说，将这段荒唐经历曝光，对他来说需要极大的勇气，但若可以因此帮到其他仍陷在“王洁”骗局中无法自拔地受骗者，那他觉得是值得、有意义的。
　　在小何和记者的共同努力下，目前已经联系到6个“王洁”的“男友”！小何分析，受骗的人数其实还远不止这些。“‘江珊’在电台交友发生在2008年，当时她的故事感动了很多人，每天都有很多听众打进该频道为她点歌。‘王洁’也称她因此交了上百个朋友。”
　　2　一人分饰十五名不同角色
　　当记者陆续和这6名受骗者一一通过电话后，非常惊叹于邓月娥“滴水不漏”的编剧和表演能力——“王洁”在这些年轻男人中自如地如串花彩蝶，就好像热门连续剧在不同电视台播出，每个频道上演不同的集数一样，且从来没有弄错过：“王洁”在小何的故事中已经去世快两年了，在袁先生那里去世刚刚一年，在与黄先生的交往中才刚刚得脑癌……
　　尽管故事主要内容没有太多区别，但针对不同受骗者的性格和经济状况，邓月娥都为其“量身定做”专门的“剧情”。在有的故事中“王洁”的父亲是政府高官，有的故事中王洁的父亲是个资产数亿的大商人；有的故事中“王洁”的母亲因痛失爱女服毒自尽，有的故事中“王洁”的母亲为了离开这个伤心地长期旅居海外……
　　而在这些复杂纷扰的故事情节中，邓月娥扮演了15个不同的角色。除了男人的声音没办法模仿，欺骗只能通过短信进行外，邓月娥都乐此不疲地变换着嗓音，游刃有余地通过电话演绎着其他所有女性角色。“角色”的年龄跨度从几岁的女孩到60 岁的老母亲。
　　“真的没有第二个人参与这场骗局吗？”记者面对这位相貌平平、自称没有读过什么书的打工妇女，心中还是充满疑惑。“真的就是我一个人，没有别人。我没有刻意隐藏我的声音，我也不知道他们为什么听不出来。”邓月娥看到记者有些怀疑的表情居然还得意的笑了，现场就表演了一段她朗诵小何写给“王洁”的诗歌，声音抑扬顿挫，非常投入。
　　在接下来的采访中，记者也反复和受骗者们讨论这个问题，难道邓月娥的表演真的就那么“天衣无缝”“炉火纯青”？一名受骗者称，其实事后仔细回忆，还是有漏洞的——“我开玩笑时提到她们家所有人、包括保姆说话都带同一个地方的口音。但她解释，本来都是老乡亲戚，说话比较像是自然的。现在想起来，一个重点大学的女学生，受过长时间的正规教育，最起码这种口音不应该有。”该受骗者称，自己深陷其中时，被爱情冲昏头脑，对方说的任何理由他都能接受。
　　3　“你找人帮我把卡抢回来”
　　“这个女人太会编故事了，居然骗局被揭穿后还不思悔改，仍睁着眼睛把黑的说成是白！”一位自称姓袁的先生与记者取得联系。
　　就在邓月娥把手机卡交给小何的当天晚上，袁先生就接到“王洁”的保姆，也就是“吴阿姨”的电话。称“王洁”的重要遗物——手机和手机卡被抢了，让袁先生想办法找人帮抢回来。袁先生拒绝了这个荒唐的要求，但半信半疑间还是拨打了该号码，正好与小何联系上。听了小何对整个事件的描述后，袁先生感到非常不可思议，立即查看了5月10日的深圳晚报。
　　“我居然被这样一个女人又骗钱又骗感情好几年！”自己经营公司的袁先生对记者说，在他和“王洁”交往的过程中，“王洁”通过“换手机”、“压岁钱”、“电话充值”等方式，陆续从他手中骗走了近4000钱。而更让他难以接受的是，小何收到的“王洁”照片里，有一张竟然是自己妹妹的照片！“那张照片现在还在我的QQ空间里，她居然盗去骗其他的人！”
　　袁先生说，邓月娥给他设计的“剧情”内容大体和小何的一样，但“王洁”的去世更有戏剧性。
　　“在给我的‘版本’里，王洁是在医院治疗脑癌期间被一名叫方静的女孩子毒死的。方静是王洁另外一名保姆李阿姨的女儿。我还给方静打过电话，当然也是通过这个号码……”
　　记者提出疑问，这样离奇的去世是否让袁先生产生过怀疑。袁先生称确实有一些细节经不起推敲，“但王洁‘生前’太完美了，我根本就不忍心去质疑她任何事情。”袁先生说，“王洁”对人很用心，他有次向她提过自己母亲的生日，没想到到母亲生日那天，“王洁”还真打电话过来祝福。“她在电话里和我母亲聊天，我母亲非常喜欢她……王洁是假的这个事情现在不能告诉老太太，要不她比我还受不了。”
　　4　“不要说王洁假的，不准侮辱我女友”
　　记者在采访中发现，同样被骗到上海的受骗者也不止小何一个，一位自称姓罗的先生也称，为了祭拜王洁，他两年来去了两次上海。还有个别受骗者“中毒”太深，根本不愿意接受王洁不存在的事实。
　　昨天下午，记者拨通了“王洁”号码最近一个联系号码。一位年轻男子接听了电话。当记者试图给该男子解释这个复杂的故事时，该男子冷冷地打断了记者的话：“不要说王洁是假的，不准侮辱我的女友。”记者询问该男子是否有见过王洁本人时，他承认没有，但他反问记者“这有什么关系呢？！”记者告诉该男子，复旦大学已经明确回复，根本就没有王洁这个人时。该男子仍非常排斥地说：“你让复旦大学的校长当面给我对质，我就相信。”
　　该男子反复说，记者的采访中有不可告人的阴谋，是受人指使有意给王洁抹黑的，这其中可能涉及到王洁父亲生意场上的纠纷；而所谓的“吴阿姨”只是给一名叫“刘美珍”的人顶包而已。记者问“刘美珍”是谁时，该男子说是王洁的堂嫂，并发给记者一张“刘美珍”的彩信以证明有这个人的存在。记者辨认出，这张所谓的“刘美珍”照片正是小何收到的所谓的“方雨”的照片。
　　这名始终不愿意透露自己姓氏的男子说：“她告诉我，一天内会用一万元摆平这个事情，将她所有的照片都从媒体上撤下来，我相信她。”
　　记者就该男子的状况采访了心理学专家胡赤怡博士，胡博士称该男子的过激反应也是有原因的。“有一些受骗者被施骗者带进虚拟世界后，长时间地受其影响，他自己的内心已经完全有一个‘心理现实’。但突然有一个和他完全没有建立起信任关系的人，来挑战这个‘心理现实’时，他会选择逃避他不愿意接受的事实。”(深圳晚报记者文海笑 陈远忠 田语壮)

