6名乘客遭遇电梯惊魂被卡17层 1分钟后回到1楼
　　本报讯 (记者 成熔兴)电梯升到17层突然卡住不动，上下抖动了近1分钟后又自动回落到一楼。昨日在西北湖万豪国际丘比特楼上班的刘先生称，这已是他一个月来第5次经历电梯惊魂，“高档住宅楼怎么也出现这种情况？”
　　刘先生在该楼20层以上一公司上班，来这里上班才一个多月，就已经5次碰上了电梯故障。“此前4次都是电梯突然停住后往下掉了两层，接着又往上一直升到楼顶，按中间的楼层按钮根本就没用”。
　　昨日上午8时30分，刘先生与4名同事及一位业主一起坐货梯上楼，结果电梯到了17楼时就突然停下。“整个梯厢都在上下不停地抖动，幅度约有一层楼的距离，像地震一样，我们都快吓死了”。刘先生等人通过电梯间里的通话系统联系上了物业，并赶紧报警。过了一会，电梯终于停住，又自动往下降到了一楼。8时48分左右，刘先生等人脱困，“一般只听说老社区里服役上十年的老电梯才会出问题，没想到这种高档住宅楼也会这样”。
　　昨晚，该住宅楼物业——中航物业万豪国际管理处找来了电梯维保公司。该公司工作人员称，这两部电梯使用已有五六年，每年特检所都会有两次检验，结果均为合格。“但电梯就跟车一样，平时难免有点小故障，而电梯的抖动和自动升降是自我保护措施，不用太过担心”。该负责人表示，这两部电梯的故障率仍在正常范围内，“我们会加强跟踪与维护”。

