酒店私聘刑事犯罪前科人员当保安
　　本报讯 (记者仇日红 通讯员谢金、刘焕龙)几名男子在酒吧消费不买单，还叫来一帮“兄弟”故意寻衅滋事。宝安警方在调查中发现，参与滋事的6名嫌疑人是一家酒店的保安，其中有人有犯罪前科。警方依法对该酒店作出5万元罚款和取缔其自建保安组织的处罚，该酒店也成为《保安服务管理条例》颁布以来宝安区首家被罚单位。
　　保安员酒吧滋事
　　4月30日凌晨2时许，黄田派出所接到群众报警称，?竹角村某酒吧楼下有多人打架。接报后，民警迅速出警处置，抓获9名涉嫌寻衅滋事人员，后全部依法刑事拘留。
　　经调查，当晚几名男子在酒吧消费后，因买单问题与酒吧方发生冲突，随后，几名男子打电话叫来20余人打架闹事。民警通过资料发现，在民警抓获的9名嫌疑人中，竟有6人是酒店保安员，其中1人还是保安队长、另1人刚刑满释放。
　　此事发生后，宝安公安分局保安支队按照领导指示进行调查。
　　宝安民警在对涉事酒店进行调查时发现，该酒店自建保安组织存在保安管理制度缺失、监管不严等诸多问题，尤其是私招滥雇现象严重，自2003年酒店开张，保安员都是从社会上聘请的，个别保安员仅有小学文化，甚至有犯罪前科，而酒店方一直没有向公安机关备案。
　　在队伍管理工作中，酒店方也疏于对保安员的培训和管理，以致酒店当班保安员离开岗位在外作案都没有察觉到。该酒店的做法严重违反了《保安服务管理条例》。
　　被罚保安员入黑名单
　　宝安警方昨日对记者表示，他们已经依法对该酒店处以五万元罚款，并取缔酒店自建保安组织，敦促酒店方聘请正规保安公司保安员。
　　据了解，涉案酒店违规情况严重，是《保安服务管理条例》施行后宝安区首家被罚单位，而参与违法犯罪活动的保安员将打入“黑名单”，今后将不得再从事保安职业。

