医生称双头女婴一天吃100mL奶有希望存活
　　重庆晨报讯 (记者 柳姗姗  通讯员 李春梅)“她们一次能吃10毫升牛奶，一天大概能吃100毫升。”昨日下午，记者在新桥医院儿科获此消息，“双头女婴”目前还没有脱离生命危险，其各项生命体征还比较平稳，已开始自己进食。孩子分别取名为“新新”和“桥桥”。
　　“自己能进食就有希望”
　　新桥医院儿科副主任张雨平介绍，“双头女婴”从生下来到10日都是靠静脉营养维持，从11日开始，“双头娃娃”开始自己进食了，右边的娃娃比左边的娃娃进食情况要好一些，她们自己能进食就有希望活下去。
　　“每隔两个小时喂一次牛奶，一次每个喂5毫升，一天大概能吃100毫升左右，除了自己进食外，还有一部分是静脉营养。”儿科护士曾宪吉介绍。
　　护士隔1小时按摩1次
　　“双头女婴”给护士的护理增添了不少麻烦。
　　在重症监护室，记者看见护士每隔一个小时就会将双头女婴小心地扶起来坐一会，并对全身进行按摩，以防长期的平躺导致血液循环不畅，引起皮肤溃烂。
　　“她们比医院前几例连体儿护理起来更麻烦一些，她们不能翻身，我们不但隔一会要做按摩，还要将她们的头部竖起来，让两个头别贴太近了。因为她们离得太近，特别是右边的嘴几乎就是贴在左边的脸上，唾液流在了左边的脸上，这样容易引起皮肤溃烂。”曾护士介绍。
　　“右边的是在亲左边，这个亲法，脸都会被亲肿的。”监护室的护士笑呵呵地说。
　　取名“新新”“桥桥”
　　“最初两三天，我们都不能接受这个现实，也不知道如何养她们，天天都像在噩梦中。”包桥英说，后来是政府部门来帮助我们，遂宁市中心医院努力救娃娃、重庆新桥医院还把娃娃接走，心里才稍微踏实了一点。廖国军说，对于进大医院，他们还是心中无底，“我们来自农村，一个打工仔，哪儿去拿医疗费？但新桥医院表态了，医疗费不由我们出，心里又踏实了一点。”
　　“总不能天天都喊‘双头娃娃’噻！”昨日下午，廖国军夫妇在电话中开始酝酿为孩子取名字。廖国军首先提了个建议：就叫她们“左姐”、“右妹”吧！左边一个脑壳稍微大些，就叫“左姐”，右边那个就叫“右妹”。包桥英马上反对：“左姐”、“右妹”，没有一点特色，“今后长大了，还喊她们‘左姐’、‘右妹’，多难听哟！”包桥英希望孩子取名为“大丫”、“小丫”，“意思是她们是一棵树上的两个枝丫。”
　　廖国军夫妇马上征求亲戚的意见，一个亲戚提了一个建议：她们在新桥医院接受治疗，她们如果能活下来，应该记住这些专家，应该记住新桥医院，干脆就叫“新新”、“桥桥”，“并且妈妈包桥英名字中间有个‘桥’字……如认为女儿家写成‘桥桥’不好的话，可改成‘乔乔’！”几个亲戚在电话中反复商量，昨日下午，他们敲定婴儿的名字：“新新”、“桥桥”。“左边一个叫‘新新’，右边一个叫‘桥桥’，‘桥’就是新桥的‘桥’。”

