地税副处长涉贿186万受审 赃款大部分购买古玩
　　都是因为贪念……当看到别人轻易赚大钱时，心里不平衡，所以别人送钱时就拿了。每次都是事后别人三番五次的送，我才收的，这跟主动要钱帮人办事是有区别的。如果知道受贿要判10年以上，打死我也不拿那些钱！——彭英斌
　　本报讯 (记者朱燕)利用在招投标过程以及采购中的重要决策地位，北京市地税局计划财务处原副处长彭英斌4年间涉嫌收取3家单位“好处费”186万元。昨日，彭英斌在东城法院受审，承认受贿事实。
　　赃款大部分买古玩
　　昨日上午9时30分许，彭英斌被带进法庭，年过五旬的他已经满头白发，微微驼背。庭审定在了最大的法庭进行。在他身后，坐着百余名旁听该案的国家工作人员。
　　公诉机关指控，彭英斌在担任北京市地税局计划财务处副处长等职务期间，涉嫌在地税局的招投标和政府采购过程中，收受三家公司负责人共计186万元“好处费”，已经构成受贿罪。
　　彭英斌表示认罪，庭审中他说话缓慢，回答询问时身体前倾，几乎弯成弓形。
　　对于赃款去向，他说自己有收藏古玩的爱好，收受的赃款大部分用来购买玉器和紫砂壶等，“剩下的吃喝玩乐，补贴家用，已经用完了。”
　　在案件调查期间，彭英斌退赔了20余万赃款。
　　检方建议量刑11至13年
　　彭英斌的辩护律师说，彭英斌在招投标过程中，选取的公司都拥有高资质，保证了质量，并未因为受贿对国家造成损失，其中工程还获得两项奖项。“他被动受贿，跟社会风气也有关系。”
　　对于律师提出的自首意见，公诉人予以反驳，认为保证质量是彭英斌本职工作，并不能因此脱罪或从轻，其行为也不属自首，因为在反贪人员将其带走时，已经掌握了受贿事实。对于他检举的问题，反贪局也事先掌握。
　　公诉人建议法庭，在11至13年期间量刑。
　　彭英斌听到这里，将头低了下去。他向法官求情，称父亲已经80岁高龄，需要人照顾，希望能早日回归社会，以免“子欲养而亲不在”。
　　案件并未当庭宣判。
　　■ 算账
　　40万 2005年间 在北京市地方税务局税务档案馆工程中，彭英斌在工程施工及结算过程中提供帮助。某建筑工程有限公司总经理王某送了40万元。
　　49万 2008年至2009年间 在政府采购招标及审计结算过程中，彭英斌帮助钟小春通过资格预审，向专家推荐钟小春的公司，帮助该公司入围。钟小春分两次给了彭英斌20万和29万的银行卡。
　　97万 2005年至2009年间
　　彭英斌在政府采购、招投标等过程中向北京锐达伟信科技有限公司提供帮助。该公司负责人里大伟(已经被东城法院以单位行贿罪判刑)送予好处费97万余元。
　　■ 背景
　　上司受贿案牵出彭英斌
　　彭英斌1976年入伍，在部队20年时间，1996年退伍后他先后在工商局下属单位任职，2003年进入北京地税局。
　　据了解，彭英斌的案发与其上级——市地税局助理巡视员任依娜的受贿案相关，任依娜于2007年初受北京曜辉达科技发展有限公司王某和刘某的请托，向在招投标小组有决策权的下属彭英斌打了招呼，帮助公司顺利中标，任依娜从中收受贿赂550余万元。任案发后，将彭英斌牵出，目前任已经被法院判处无期徒刑。
　　目前已经浮出水面的地税系统腐败案件中，不少是利用招投标受贿。原北京市地税局局长王纪平职务犯罪案件尚在调查中，彭英斌案件中，行贿人之一钟小春便是通过王纪平介绍认识的，彭英斌帮助钟小春中标，也源于王纪平的亲自关照。

