女教师将两名继子女投入水井 称因其不肯叫妈妈
　　5月4日晚，信丰县一小学女教师康红亲手将丈夫和前妻所生的年仅3岁的女儿和1岁多的儿子投入自家水井中，造成一死一伤。
　　究竟是什么原因让她痛下杀手？面对警方，康红称只因为对方不肯叫其“妈妈”。但真正的诱因，或许在她和这个带有3个孩子且大她12岁的离异男子结合的时候，就为悲剧的发生埋下了导火索。
　　康红在接受记者采访时称：“真不知道为什么和张军结婚。”
　　优秀女教师将两幼童投井
　　5月4日，“五一”小长假刚结束。
　　晚上8时许，信丰县公安局指挥中心接到西牛镇天龙村的张华报警称：其弟弟张军与前妻罗某所生的两个小孩张丽和张晨被发现掉进了自家院子内的水井里，其中张晨溺亡，怀疑是他人推到井下。
　　民警迅速赶赴现场。经现场勘查，办案民警排除了两名小孩失足落入水井的可能，确定这是一起谋杀案件。那么到底是什么人会对这两个无辜的小生命下此毒手呢？
　　民警迅速展开侦查，但没有获得有价值的线索。
　　张丽在被问及如何掉入井里时，称是婶婶康红将她和弟弟丢到井里的。
　　这句话当时就让在场的人惊呆了。
　　可康红这时已不知去向。
　　但张丽毕竟只是一个3岁大的孩子。为确保万无一失，办案民警一边寻找康红的去向，一边继续调查取证。
　　最后，民警在走访中，得知确实有人在案发后看见康红一个人离开家，根据作案时间的推测，最终锁定康红有重大作案嫌疑。
　　当晚9时许，办案民警在西牛镇丫叉桥村康红的舅舅王某家中将其抓获归案。经审讯，犯罪嫌疑人康红如实供述了其将张丽、张晨投入井中的犯罪经过。
　　康红是张军的现任妻子，今年25岁，是信丰县西牛镇中心小学的一位教师。在学校里，康红是一个优秀的教师，和同事关系也非常好。因此当康红竟是一名杀人嫌犯，而且残忍地将两个幼童投入井中的消息传开后，让不少认识她的人十分震惊。
　　新法制报记者经过调查走访，发现康红之所以做出这样的举动，背后的原因颇耐人寻味。
　　放弃做母亲的权利致积怨日深
　　康红出生在信丰县一个贫困的农民家庭，上有2个姐姐下有3个妹妹1个弟弟。在她读初中二年级的时候，也就是弟弟刚刚出生不久父亲就去世了，一家人的生活重担全部落在她母亲身上。由于父亲的早逝，康红没有感受到更多的父爱。为此，她一心扑在学习上，希望有朝一日能跳出农门。经过努力，康红考取了宁都师范学校。
　　2006年，一个偶然的机会，她和搞工程的张军相识。能说会道、有成熟男人魅力的张军一下就吸引了涉世未深的康红。在张军大哥哥甚至叔叔般的关怀下，康红感到无比幸福。
　　2008年7月，康红毕业后，如愿以偿地回到信丰县，成了一名教师。随着时间的推移，康红与张军的关系似乎更近了一步。2008年，张军与前妻离婚，随后与康红时常呆在一起。2009年，康红从另外一个乡镇调到信丰县西牛镇工作，两人接触的机会更多了。同年12月，康红顶着朋友、亲戚的压力与张军结了婚。
　　然而，张军离异后，其前妻罗某并没有搬走，而是带着她和张军的两个女儿住到了张军父母家。而且在此期间，张军和前妻的儿子张晨出生了。
　　康红不得不时常与罗某碰面。在罗某眼里，他们离异主要是由于康红的存在，所以将康红视为“眼中钉、肉中刺”，两人不免发生争吵。
　　转眼到了2010年，康红怀孕了。可当她到当地计生委办理“准生证”的时候，由于其丈夫和前妻已经生育了3个小孩，依照《江西省人口与计划生育条例》规定，像他们这样的情况是不能再生育的。
　　这对康红来说无疑是当头一棒。最后，经过一番激烈的思想斗争，为了这个男人，同时也为了这份工作，康红决定放弃做母亲的权利，选择了流产。
　　在康红为丈夫做出了巨大牺牲之际，她却感觉丈夫似乎对她并不忠诚，丈夫和前妻保持来往，仍然有男女之间的暧昧。为此她与罗某发生口角更成为了家常便饭，自从康红流产后，其不能养育自己的儿女便成为罗某的口头禅。
　　作为一个女人，康红无论如何也无法忍受罗某这种攻击，于是两人仇恨越积越深。
　　不肯叫“妈妈”引发杀机
　　办案民警刘广全告诉记者，5月4日18时许，康红从学校下班回到家，在家里看了一会儿电视后就来到公公家，要求带小孩到自己家的院子里玩。
　　玩了一会儿，康红到井边洗衣服，张丽和张晨在一旁玩耍。其间，康红问张丽，对自己应该叫什么？
　　张丽回答说：“叫婶婶。”
　　康红一听，脸色变得十分难看，大声责问道：“你为什么不叫妈妈，是谁教你这样叫的？”
　　张丽吓得不敢说话，哭泣道：“是妈妈和爷爷要我这样叫的，要是叫你妈妈，我妈妈就会打我的。”
　　康红于是又问张晨叫自己什么？
　　其答案和姐姐一样。康红气不打一处来，想着平日里自己对他们那么好，让他们到家里看电视，还给他们零食吃，他们却从来没叫过自己一声“妈妈”。
　　随后，康红去了卫生间。在卫生间里，她越想越气，想起罗某和自己的矛盾，眼泪情不自禁地流了下来。
　　案发后，康红对办案民警说，当时，一个罪恶的念头在她脑海中诞生——“我没有生下小孩，也不让罗某这么嚣张，我要让罗某的小孩从这个世界上消失。”
　　于是，康红把张丽和张晨先后投入水井之中，盖上井盖后，骑着电动车逃离现场。
　　康红先是来到学校，独自一人在操场上来回走了十来分钟。随后，去了舅舅王某家。
　　十多分钟后，张军的父母前往儿子家中寻找两名小孩，听到井中小孩的哭喊声，赶紧找人将两名小孩救上来，但被救上来的张晨已溺亡。
　　刘广全对新法制报记者说，张丽得救实属幸运。因为井里安装了抽水泵，井里有一条管道。在被康红投下井的一刹那，张丽奇迹般地抓住了这条管道，才逃过一死。而年龄更小的张晨则没有那么幸运。
　　法律意识淡薄酿惨剧
　　康红怎么会选择一个比自己大12岁、离异且有3个小孩的男人结婚呢？最后又何以能对两个幼童痛下杀手呢？带着这个疑问，新法制报记者采访了犯罪嫌疑人康红。
　　当记者问她和张军结婚是不是出于对他的感激时，康红苦苦思索了一会说：“说真的，我也不知道为什么。事到如今，我依然很爱他，也不知道为什么会对他这么执迷不悟。”
　　对于何以走上犯罪的道路，康红说，2009年初的一段时间，自己的身体不好，时常半夜醒来，有时候一晚睡不着，很是辛苦。
　　说完之后，她又苦笑对记者说：“我是个读书人，对有些东西本来是不信的，但真不知道为什么和张军结婚。”
　　办案警官说，也许康红在故意隐瞒着什么、回避着什么，也许她有难言之隐，对这件事，目前不得而知。民警提醒道，婚姻不是儿戏，希望所有的年轻男女，切莫草率决定自己的终身大事，以免导致家庭破碎。本案中等待康红的是法律制裁，而带给张军、罗某的是无尽的悲伤，同时两个大家庭也陷入无限的悲痛中。
　　“女教师法律意识淡薄是导致此案发生的一个重要原因。但两人的不理智，也是一个重要原因。”当地一位学校领导对记者说，两个人的结合，地位和学历的不相等，共同语言的缺乏，势必会带来家庭矛盾的产生。而男方不能正确处理和前妻的关系，也成为此案发生的另一个诱因。(文中人物均为化名)

