82岁老人卖菜供养患精神分裂症儿子和孙女
　　楚天都市报讯 (记者袁? 通讯员陶火应 余前) 家住新洲阳逻82岁的潘婆婆，为了供养患有精神分裂症的儿子和孙女，每天挑着一担菜步行4公里到集市去卖。好心人听到她的故事，登门送上2000元。潘婆婆昨日给记者来电，希望能帮忙找到这位好心人，以示感谢。
　　昨日11时许，潘婆婆家门口停下一辆黑色轿车，一名陌生男子下车后，从口袋里掏出一沓钞票塞给潘婆婆说：我从朋友那儿获悉您的孙女患病急需钱，这些钱是给您孙女治病的。还没等潘婆婆反应过来，该男子转身上车离去。潘婆婆清点了一下：整整2000元。
　　潘婆婆的儿子陶细华患有间歇性精神分裂症，无法工作；儿媳15年前离家出走；孙女婷婷(化名)今年16岁，也和爸爸患一样的病，只是病情较轻、发作较少。潘婆婆为了孙女的未来，向孙女隐瞒了她的病。婷婷没有辜负奶奶的希望，去年考上了新洲的一所重点高中。
　　生活的重担压在潘婆婆肩上。为了养家，她把一处别家不要的荒地开垦出来种上疏菜，每天天不亮就起床，从熊家田挑着一担菜步行四公里到阳逻街大菜场去卖，辛苦一天，也只能卖二三十元。
　　潘婆婆说，2000元钱，她要卖菜四五个月才能挣到。她希望本报帮她找到这名好心人，她要将她种的菜送到他家，以示谢意。

