13岁初一女生被玩伴殴打拍裸照
　　13岁的小雨(化名)躺在病床上，眼中写满了惊恐。5月8日下午，她被5个同龄的女孩子“劫走”两天两夜。其间，她遭受侮辱和打骂，直到10日下午才回到家中。目前，小雨的家人已报案，警方正在调查中。
　　女孩自述 
　　她们说不听话就送去坐台 
　　昨日，记者在咸阳市中心医院见到了小雨，她身上有多处淤青。小雨含泪断断续续地回忆着那两天的遭遇：“我之前认识她们，一个和我同校，另外4个是外校的。我也不知道她们为什么要这样对我！”
　　小雨在咸阳市某中学上初一。5月8日下午，同校一名初二女生约她到某小区玩，“她们有5个人，一见面就叫我向她们鞠躬，我说我又没做错什么，为什么要鞠躬？她们就把我拉到楼道里打，在我脸上、胸口踹，并把手机拿走。”小雨说。当晚，她们把小雨带到一个偏僻的招待所，又是一顿打，“她们说没钱了，让我问熟人借钱，如果不听话就送我去坐台。”而最让小雨受不了的是，这几个女孩剪了她的头发，还逼她把衣服解开拍照，威胁她如果把这件事说出去，就把照片发到网上。
　　家长着急 
　　孩子不敢上学了 
　　小雨失踪的这两天，家人都急疯了。小雨母亲孙女士说，孩子8号给她爸打过一个电话，说有人打她，她爸赶过去时孩子已找不到了，发短信、打电话都联系不上。“我们到处找，每条街道、每个网吧，能留宿的地方都找遍了。”直到5月10日，孙女士联系上其中一名女孩的家长，该家长又给自己的孩子打电话，说小雨的家长报警了。那几个女孩害怕了，才把小雨带了回来。孙女士见到女儿的那一刻就哭了，“孩子穿了个背心，满身是泥，胳膊上都是伤，脸也肿了。问谁把她打成这样的，孩子一直说她不敢说！”
　　在家人的安抚下，小雨终于说出了这两天的遭遇。就在回来之前，那几个女孩还教她怎么给家长回话，如果不照做的话就要怎样怎样……孙女士说：“孩子回来后，不爱说话，也不想见人。她说自己不敢上学，害怕见同学。”
　　经医院诊断，小雨身上多处软组织挫伤。虽然没有大碍，但心灵的修复需要相当长的一段时间。
　　警方调查 
　　几个女孩的行为很恶劣 
　　咸阳市公安局渭城分局化工开发区派出所正在就此事进行调查。由于打人者都是未满14周岁的未成年人，可能会作出不予立案的决定。
　　据警方透露，这几个女孩的行为的确很恶劣，她们承认打人，现在也认识到了自己的错误。根据法律规定，14周岁以下不追究刑事责任，治安案件的立案也要求年满14周岁。但这并不表示对孩子放任自流，一般处理方式有两种：如果犯的是轻罪，责令监护人、法定代理人领回管教；如果是重罪，政府部门可以强制管教，即通常所说的送少教所矫正教育。
　　记者昨日联系到一名女孩的母亲，提出想与她的孩子聊几句，但被拒绝。
　　心理专家 
　　叛逆也是有底线的 
　　陕西九州同律师事务所律师崔芊表示，由于加害方未满14周岁，所以不追究刑事责任与行政责任，但受害一方可要求这几个孩子和他们的法定监护人承担民事赔偿责任，要求其赔礼道歉、排除妨碍(销毁照片)、赔偿身体和心理的治疗费用等。双方可以自行协商，也可委托警方予以调解。调解无效的话，可向法院起诉。
　　几个十二三岁的女孩子，何以做出如此冷酷的举动？心理咨询师刘瑶说，因为缺乏爱的教育，这些孩子感受不到自己的残忍给别人带来的伤害，对是非黑白不能清晰地作出判断。人们常常把这种行为归结为青春期的叛逆，但叛逆也是有底线的。家庭和社会都要负起责任，引导孩子树立正确的人生观和价值观。
　　刘瑶建议小雨提高自我保护的能力，建立自信，早日恢复正常的学习和生活。本报记者 余静 文/图

