男孩湘江中游泳溺水身亡
　　据都市一时间报道  昨日下午3点，长沙县暮云镇新马洲大码头，几名学生到湘江边玩耍，一男孩下水后不见了踪影。事故发生之后，当地居民展开救援。男孩被救上来时，已溺水身亡。
　　昨晚7点10分，记者来到现场。湘江河堤边，一个男孩已被打捞上来，但他已不幸死亡，两个小伙子正给他穿上衣服。长沙县殡仪馆工作人员也已赶来。
　　出事时，男孩的几个同学目睹了事件的发生。
　　现场一个男孩说，当时有六七个人一起来到河边。“他(注：溺水者)说热，想下去洗个澡，我说不要下去，他还是下去了。过了四五分钟，我转过头去，就看他一上一下的。”男孩说，另一同学给他扔棍子想救他，但他没抓住。
　　大家发现情况不对后，大声呼叫，一个居民经过时听到呼救，马上下水救人，但为时已晚。
　　“我下水的时候，他已经不行了。当时离事故发生已有30分钟，我到下面找了半个小时，没救成，之后派出所喊打捞人员来了。”这位救援居民说。
　　打捞队到达现场后，乘坐两艘小舟进行打捞，他们在距离岸边30米的地方捞到了溺水者。记者了解到，这个男孩才17岁，在附近学校读中专，是岳阳人。警方已通知家长，家人正赶过来。
　　意外发生以后，学校的领导和老师马上赶到现场。一位学校领导说，这些学生并不是学校的在编学生，而是来参加培训的。
　　昨天下午，长沙风很大，湘江浪也较大。目前夏天已经到来，警方提醒，市民最好不要到湘江游泳，以免发生意外。

