医院B超未查出双头婴儿身体畸形遭质疑
　　5月5日晚10时04分，四川省遂宁市船山区西宁乡农妇包桥英，在遂宁市中心医院妇产科剖腹产下中国首例双头连体女婴，体重4050克。9日，这对双头婴被紧急送到重庆新桥医院接受检查。那么，这对双头婴算一个人还是两个人？她们共用的躯体内脏器官结构如何？她们现在的情况如何？昨日，重庆晚报记者到新桥医院对双头婴的父亲廖国军进行了采访。
　　■重庆晚报记者 黎奎 史宗伟 摄影报道
　　双头婴现在情况如何？
　　担心窒息不敢喂奶，通过输液维持生命，现在试着喂几滴糖水
　　“孩子的畸形情况十分严重，几乎是不可想象的。”昨日上午，新桥医院对双头婴做了全面检查。结果显示， 双头婴有两根脊柱、两根食管、两个胃、两个肺和一个半心脏(左心系统各有一个，右心系统共用)，其他器官均共用。两个头完整，颅骨发育基本正常，智力基本正常，左侧更好一些。
　　“现在试着喂点糖水，看宝宝能不能适应。”护士介绍，由于两个头挨得很紧，加上食道畸形，根本不敢喂奶，否则会发生窒息等意外。因此，双头婴从出生到现在都是通过输液维持生命。但昨天专家组决定，可以试探性地喂几滴糖水，再根据宝宝的基本状况作下一步打算。
　　“只要有一个哭闹，另一个肯定要哭闹。”护士称，由于两个头紧挨着，只要有一个头发出声音，将极大地影响对方。因此，双头婴须同时睡觉。
　　随时可能出现生命危险
　　新桥医院儿科副主任张雨平教授说，双头婴是两个头共用一个躯体，只有一双胳膊和两条腿。因此，根本不可能进行分离术。更让人担心的是双头婴因畸形并发新生儿黄疸、硬肿症、贫血等10多种疾病，随时可能出现感冒、肺炎而危及生命。
　　双头婴是如何形成的？
　　夫妻不是近亲结婚，身体状况都很好，孕期也没有接触有害物
　　“我们两口子身体状况都很好，也不是近亲结婚，这种事怎么会发生在我身上呢？”双头婴的父亲廖国军告诉重庆晚报记者，他几乎每天都在寻找双头婴的形成原因，但无论从身体状况到工作环境，再到自己和妻子双方家族遗传病史，都没有找到让自己信服的原因。
　　廖国军称，自己今年29岁，是一名厨师，身体状况一直比较好。同样，26岁的妻子包桥英是贵州人，身体也十分健康，几年来一直从事棉纺织工作，接触不到污染物质。去年上半年，他们在广州打工相识后便确立恋爱关系。同年9月，包桥英怀孕。
　　廖国军说，由于担心妻子上班受累影响到宝宝，夫妇俩随即辞掉广州工作回到遂宁老家。“老婆怀孕期间也一切正常，没接触有害药物。”廖国军称。
　　双头婴成因难简单定论
　　市妇幼保健院妇产专家刘东云称，导致胎儿畸形的因素有很多。首先从血液上讲，近亲结婚导致婴儿畸形率较高。其次，胎儿在母体发育过程中，前三个月尤其关键，一旦受到严重的辐射、病菌和药物感染等，都可能引起畸形。此外，还有一些没有原因的基因变异等情况，也可能导致胎儿畸形。因此，双头婴究竟是什么因素引起的，很难简单地下定论。
　　那么，相关医院为何在包桥英怀孕期间没检查出是畸形胎儿呢？
　　“从知道宝宝畸形到宝宝出生，只有八天时间。为什么医院当初作B超时没有发现？”廖国军愤怒地说，妻子预产期是5月11日，今年2月21日，已怀孕6个月的妻子到遂宁市第三人民医院作B超检查，结果显示是宫内单活胎，即结果一切正常。5月3日，眼看马上到预产期了，妻子到遂宁市妇幼保健院作B超检查，但这次的检查结果却是晴天霹雳———胎儿长有两个头。
　　“我们根本不相信这个结果，而且从来没听说过这种事，当场吓傻了。”廖国军说，妻子看到这个结果时大哭起来。为进一步证实，夫妇俩又立即到遂宁市中心医院作彩超，结果显示宝宝严重畸形，确诊是一个身子两个头。夫妇俩仍不死心，又紧急前往华西第二医院检查，结果彻底让他们绝望了。
　　昨日，重庆晚报记者试图联系遂宁市第三人民医院，了解院方为何没能查出已6个月大的胎儿是畸形时，办公室人员立即表示不清楚，如果要采访，需等到本周四以后再联系。
　　B超肯定能查出是否畸形
　　刘东云称，根据孕产检查指南，胎儿应接受形态畸形与否检查和地中海贫血等隐性疾病检查。其中，隐性类疾病可能要根据胎儿的逐步发育过程才能检查出来，不少疾病可能要到后期临产时才能发现。但胎儿形体健康与否，在4至6个月里通过B超肯定能检查清楚。尤其是多肢残缺、心脏等脏器畸形等形态类的严重畸形，在24至26周就能通过B超检查出来。同时，无论胎儿体位多么不正，医生都应想尽办法看清胎儿的生理状况。按照国家优生优育的相关规定，如果出现明显连体、肢体残缺等严重畸形，医院有责任告知孕妇并建议终止妊娠。
　　没期待奇迹发生
　　绝不会放弃她们
　　昨日，新桥医院儿科病房，面色憔悴、未修边幅的廖国军万分痛苦，只要没人和他说话，他就会立即陷入沉思。他含泪告诉重庆晚报记者，从5月3日遂宁市妇幼保健院检查出胎儿是双头畸形的那一刻，到自己亲手抱着长着两个脑袋的宝宝，一直都生活在痛苦、恐惧、无奈与迷茫之中。
　　希望尽到父亲责任
　　重庆晚报记者：发现胎儿严重畸形后，为什么没有考虑人流呢？
　　廖国军：我们曾经商量过要不要做人流手术，但由于已经足月，当地医院表示做人流可能危及产妇的生命。在医生的建议下，我们选择了剖腹产。
　　重庆晚报记者：为什么要送孩子到重庆来检查呢？
　　廖国军：新桥医院有分离连体婴儿的先例，我们哪怕知道根本无法分离，也想到医院做详细检查，了解孩子的身体状况，尽可能地挽救她们，让她们好好活下去。
　　重庆晚报记者：你最期盼能有一个什么样的检查结果？
　　廖国军：我没想过有奇迹发生，已经做好了思想准备，只希望尽到一个父亲的责任。
　　当事医院应该负责
　　重庆晚报记者：你觉得遂宁第三人民医院该负责吗？
　　廖国军：他们肯定有责任，如果他们能早点发现畸形，我们可以终止妊娠，不但大人可以不受那么多苦，孩子也不会受到现在这种罪。
　　重庆晚报记者：你是否准备追究该医院的责任？
　　廖国军：现在一心处理孩子的事情，还没有考虑那么多。
　　重庆晚报记者：孩子有没有取名字？现在你是否已经接受这个现实吗？
　　廖国军：我给她们取名叫“左姐右妹”。在我们两口子心目中，她仍然只是一个孩子，只不过多了个头而已。不过，虽然把她们看成一个孩子，但我至今不能接受是两个孩子长在一起的现实。每抱一次，我就禁不住大哭一次。特别是第一次从医生手中接过孩子时，看着两个小小的脑袋挨在一起，我几乎瘫软了。
　　现在走一步算一步
　　重庆晚报记者：毕竟现在孩子已经出生了，你对她们有什么期盼呢？
　　廖国军：有不少亲朋甚至医生都建议我们放弃孩子，还有一些人背地里说我们“做了缺德事”。但我们觉得，无论别人啷个说，都要担起当父母的责任。无论孩子多么畸形，毕竟是十月怀胎，自己身上落的肉，是条鲜活的命，只要孩子自身状况允许，我们两口子都希望她们能好好地活下去。
　　重庆晚报记者：对于孩子的未来，你有什么打算呢？
　　廖国军：现在只能走一步算一步了……
　　重庆晚报记者：假如孩子现在能够听懂你的话，你现在最想对她们说什么？
　　廖国军：亲爱的宝贝，请放心，爸爸妈妈绝不会放弃你们！

