报亭女老板殴打17岁女工致死
　　“由于我的一时冲动，把一个年轻生命给毁了，我很后悔。”昨天上午，27岁的韩爱华在市二中院法庭上含泪忏悔。
　　半年前，仅因怀疑17岁的女工张某撕报纸，身为报刊亭老板的韩爱华就用铁条殴打对方40分钟，致张某死亡。检方指控其涉嫌故意伤害罪。
　　持铁条打40分钟
　　韩爱华案发前和丈夫在京经营个体报刊亭，有张某等员工9人，都住在朝阳区。
　　检方指控，去年11月15日，韩爱华因怀疑张某撕毁当天未售出的报纸，与张某发生争执并互殴。在此期间，韩持铁条多次击打张某身体，致张某因钝性外力多次作用致挤压综合征死亡。
　　韩爱华说，当天，她去拿旧书，看到附近的垃圾桶里有几份被撕毁的报纸。因张某以前撕过报纸，她就质问张某，张某说“不知道”，她很生气，就让张某回去给她解释。
　　当晚11时许，韩回到暂住处又质问张某，张某不承认。韩说，张某骂了她，并将她推倒，两人厮打起来。“我急了，看地上有块压报纸的铁条，就抄起来打她后背”，韩爱华说，为避免误伤别人，她把其他员工关进另一间屋子，拿起铁条殴打张某。殴打了约40分钟后，张某承认是她撕的报纸。
　　庭审时表示懊悔
　　“你早承认不就完了”，韩爱华说，随后她让张某道歉。因看张某喝水，她很来气，就用凉水泼向张某的头部。就在张某继续道歉时，忽然昏倒在地。韩爱华见状叫来丈夫把张某送到医院。当晚，遍体鳞伤的张某不治身亡，韩爱华次日投案。
　　昨天，韩爱华认可指控，并懊悔没控制住自己的脾气，“我要知道是这么个结果，扔就扔了，我绝对不会这么做。由于我的冲动，把一个年轻的生命给毁了，我很后悔”。
　　韩爱华说，张某有父母，也应该有更好的未来，是她让张某失去了这一切，她向张某及家人道歉。
　　死者家属求轻判
　　出事后，张某的父亲一度怨恨韩爱华太毒，“就说我女儿错了，也不能用铁打吧，我觉得她太狠了”。其他家属也认为：“这孩子犯了多大的错啊，甭说扔你几张报纸，就偷你俩钱，你把她开了，或者让父母给接走，再不行你让她流落街头，你也不至于要她命啊”。
　　昨天，韩爱华的辩护律师说，案发后，韩的亲属积极与张某亲属谈赔偿事情，最后达成协议，由韩家赔偿40万元，目前已支付20万元。张某亲属为此写了谅解书，称韩爱华的行为“虽然给我们带来巨大伤害，但她自己也将付出沉重代价”，考虑到韩爱华积极赔偿的态度，加上她上小学的孩子又患先天性心脏病，希望法院对其从轻处罚。
　　听到此，韩爱华哭着说：“虽然对死者家属进行了赔偿，但生命是无价的，可这也是我唯一能为死者家属做的。”
　　昨天，此案未当庭宣判。
　　人物
　　女老板17岁来京闯荡卖报纸
　　“她十几岁就来北京打工了，挺不容易的”，这是办案民警曾对韩爱华的评价。
　　韩爱华是河北人，来京闯荡时只有17岁，与张某死亡时是一个年龄。
　　韩爱华说，10年前，她和男友到京投奔男友的姐姐，对方当时就是卖报纸。起初，男友送报纸，她则蹬三轮车出散摊儿卖报，挣钱不多，勉强维持生活。2003年，她和男友结婚后，用全部积蓄租了3个报刊亭，后来增加到5个，并雇了9名员工卖报，每人月工资1000元，管吃住。
　　当了老板之后，韩爱华并未闲着，她每天早上都亲自去采购报纸，晚上再逐个报亭收回没有卖出的报纸、杂志，以便退给报社和杂志社。
　　在9名员工里，张某被认为是不好管的一个。韩爱华说，张某是2008年通过老乡介绍来的，当时15岁。相处两年，张某的行为总不能让她满意。她举例说，张某瞒着她谈恋爱，偷拿营业款，把卖不掉的书和杂志拿去卖废品。她一直像教育自己孩子一样教育张某，但张某嘴上说改，下次还犯。韩爱华说，有一次，张某去宾馆上厕所偷了人家东西，宾馆查看监控录像后找来，但张某嘴硬不承认，她那次就打了张某，将张某的头打破。
　　她原本想在去年春节后就辞掉张某，但没等到那个时间，就出事了。
　　韩爱华所说的张某的问题，张某的父母称不知情。张某母亲说，女儿以前每次打电话都说在北京过得挺好，她还挺放心。出事后，他们接到韩爱华的电话，说女儿打架受了点伤，让他们快来北京。她当时还不相信，没想到来北京都没见上女儿最后一面。
　　有办案民警曾评价说，韩爱华在待人接物方面一直按照自己的行为方式处理，比较简单，遇事冲动、不冷静。韩爱华的辩护律师则认为，韩只有初中文化，在人事管理上比较低级。
　　不管怎样，韩爱华都无权伤害他人身体，法官昨天当庭希望她认真反省，并指出她殴打张某的手段和过程都很严重。(刘薇)

