商户搬进北京五道口游商疏导区被勒令停业
　　游商疏导区被下“逐客令” 事发五道口商户称刚装修完就被赶损失谁承担最新通知称可暂时继续营业
　　近日，不少媒体都报道了“五道口游商疏导区”投入使用的消息，昨天，记者去现场探访疏导区的经营情况，没想到却看到了一片冷清的景象。
　　商户告诉记者，他们已经被勒令停业撤离，13日就是最后的期限。
　　商户表示，在外摆摊每月还能赚到些钱，现在搬到疏导区不久又被要求撤离，装修、提前囤货都花了不少钱，这些损失谁能帮着分担？
　　记者今天从市场了解到，已经接到街道办的通知，暂时可以继续营业，将来如何处置正在协商。
　　●探访
　　游商不解：刚被劝进来又被“请”出去
　　“五道口游商疏导区”就在13号线五道口站的南面，占地约5000平米。记者来到疏导区，看到一片冷冷清清的场景，原本规划的300多个商铺开门营业的不到100家，市场内也没有几个顾客。
　　商户们看起来对生意也不抱什么希望，看孩子的看孩子，织毛衣的织毛衣，远没有在路边摆摊的小贩们的那种热情，有些商户在门口还贴出了“转让”、“撤摊甩卖”的字样。
　　在报道中被寄予厚望的“五道口游商疏导区”怎么会变得如此不景气？
　　“先别说生意好不好，现在就是想干也干不成了。”经营羊毛衫的商户秦先生从抽屉里拿出了一张通知单给记者看。
　　这张落款为中关村五道口游商疏导区管理办公室的通知单显示：接中关村工商所通知要求，凡在我疏导区内经营的，非蔬菜水果类商户，务必于本月13日前，无条件停业撤离，望广大商户予以积极配合，特此通知。
　　许多疏导区的商户都对这样的做法非常不理解：“当初城管说让我们进来，现在工商又说让我们撤摊，这一进一出，装修、经营的损失谁负责？”
　　●讲述
　　市场办公室：工商几次下令要求停业
　　记者来到发布“逐客令”的疏导区管理办公室。
　　简加升主任告诉记者，这里最早是公益早晚市，去年7月，中关村城管分队表示希望能联合开辟游商疏导区，经过改建，城管部门就开展了游商专项整治行动，并引导小商贩到疏导区市场经营。
　　简主任说：“当时人特别多，规划的300个摊位全满，加上临时摆摊的人能达到400多个商户。”
　　“不过好景不长，今年1月，工商部门给我们下了通知，说这里是无照经营，让我们关门停止营业，虽经协调，但工商所仍要求疏导区只能卖蔬菜水果，恢复公益早晚市的功能，别的都要无条件撤离，最后的期限是5月15日，另外还需交3万罚款。我们为了给自己留下空间，就向商户下发了通知，让商户在13日之前停业撤离。”简主任说。
　　●说法
　　没有产权证无法办执照
　　在中关村街道办事处，负责城管的杨主任告诉记者：“设立游商疏导区就是为了能够解决五道口地区小商贩占道扰民的问题，不过在后期管理和沟通上的确有些迟缓。无证经营的聚集给工商部门带来了很多麻烦。”
　　记者打电话联系中关村工商所负责市场管理的朱黎副所长，但他并不愿意就此发表意见。
　　杨主任说：“其实工商也有苦衷，一是，那个地方根本没有土地产权证，无法办理相关的营业执照，(但卖水果蔬菜的公益早晚市已获工商认可，记者注)。二是，很多商贩在那里卖熟食，甚至开饭馆，用火和用电都是一大隐患，而且上面就是轻轨线，一旦发生火灾后果非常严重。”
　　关于解决办法，杨主任表示：“我们一直在向海淀区反映这个问题，如果能规范经营，在确保安全的情况下建立准入标准，把市场维持下去。如果必须停业撤离，那么可以考虑适当地延长时间，给商户一个处理货物的缓冲期，减少损失。”
　　杨主任说，最好还是市场商户、工商部门、城管三方面协商解决。 文/实习生 张雷

