村主任率众群殴邻村小组长
　　南方农村报讯 (记者冼伟锋 李秀林)近日，在茂名当地论坛上，一则题为《我为丈夫伸冤》的帖子一度异常火爆，网友纷纷跟帖谴责打人者。昨天，记者再次登陆该论坛发现，该帖子已无法打开。
　　帖子的作者为茂名市茂港区七迳镇米粮村委会曾屋村小组长曾永文的妻子卢某。她在网上称，今年4月10日下午6时多，村民林来指责其丈夫修水利影响其插秧，曾永文对林来的指责予以回击，“这是公事，你不要依势放烂。”随后，林来拿起铲子欲向曾永文打去，铲子被曾永文夺走，接着，林来又拾起砖头向曾永文打。
　　据帖子介绍，曾永文选择避开她，并找来米粮村委会干部潘标到现场劝解。当曾永文回到家时，马上被林来的哥哥林某带来的几十名社会青年团团围着。潘标劝解说：“曾永文是村长，他为公家做事，有事商量解决，不能打村长。”“村长算什么，我还是柏坡村委会主任呢。”林某回应道。
　　卢某在帖子称，在社会青年对丈夫拳打脚踢的过程中，其曾下跪求林某放过曾永文，但他们直到曾永文倒在血泊里才停手。
　　卢某在帖子里还称，曾永文初诊为脑外伤、脑震荡、脑神经受损、鼻梁骨折和身内伤。
　　4月28日，南方农村报记者来到茂名市人民医院，曾永文正躺在病床上治疗。卢某等人对过去的事不愿多说，但承认网上的帖文是她自己找人发的。
　　卢某的担心主要来自4月27日与林某签订的协议，按照该协议的内容，林某向卢某支付7万元后，卢某不得追究林某的法律责任，且不能在网上或媒体恶意炒作此事。
　　据悉，4月27日上午，卢某和林某双方在七迳镇派出所的主持下，签订协议私了。4月28日，南方农村报记者在茂名市人民医院看到了该份协议，协议上写着曾永文为轻伤，林某属轻微伤，见证方有村干部潘标和七迳镇司法所长吴勇。据了解，双方在派出所内签订协议后，林某当场给了卢某7万元。
　　4月28日，七迳镇派出所负责该案的一名副所长告诉南方农村报记者该案已私了。当记者询问详细案情时，该副所长赶紧往楼上跑。
　　作为协议见证人之一的七迳镇司法所长吴勇称，他对事情并不了解，签协议当天综治信访维稳中心的人不在，他就被临时叫去了。吴勇称，该份协议为民事调解协议，不涉及刑事方面。
　　对于协议中不追究林某法律责任的条款，吴勇称该协议不合法。
　　七迳镇该名工作人员还称，林某为该镇柏坡村委会主任，已公示，但民政部门还没给其发当选证。

