网帖称1块方便面能提取20%油状物质引热议
　　网传方便面“炼油”实验视频近百克方便面提取出20克油记者亲自实验比对数据发现——　“方便面20%都是油”欠科学
　　如果方便面面饼的20%都是油，您还敢吃吗？近日，一段《一块方便面五分之一都是油》的实验视频在网上热传，引发网友争议。
　　记者亲自实验发现，方便面面饼中的确能提取出油状物质，但北京化工大学材料学院副教授杨东芝指出，这种油状物质成分较复杂，并不是日常生活中的食用油。
　　●发现
　　方便面“炼油”视频热传
　　近日，一段检测方便面含油量的实验视频在网上热传。实验者取出方便面面块，称重为97.2克，随后，他将面块捏碎，倒入石油醚，加热后淬取油脂，再进行过滤和加热分离。
　　最后，实验者将分离出的油状物倒入烧杯，显示重量为20克左右，约为面块总重的20%。
　　记者看到，该视频被转发过万条，不少网友表示很震惊，“吃个方便面，先吃五分之一的油，恐怖到死。”但也有网友提出怀疑，称含油量这么高，厂家可能不划算。
　　●记者实验
　　提炼出油状物但成分难定
　　网络视频中的实验是否真实可信？近日，记者按照视频中的步骤，在北京化工大学的实验室里进行验证。
　　记者选取了某知名品牌的方便面面饼5克，捣成碎末后放入烧瓶，加入100ml石油醚，在70℃左右加热搅拌约30分钟。
　　随后，记者过滤得到部分液体物质，将其加热到90℃，此时，石油醚全部蒸发掉，剩下油状物质约2.3ml。
　　记者计算发现，5克面饼提炼出2.3ml油状物质，那么，90克面饼中含有的油状物质会达到41. 4ml，比网络视频中得到的结果还多。
　　除去面粉本身的含油量，有多少油是在油炸过程中产生的呢？
　　记者又选取5克普通面粉进行对比实验，提炼出油状物质约1.8ml。照此推算，90克白面粉含油状物约32.4ml。
　　即经过加工之后，面饼含油量比原始状态增加了9ml。
　　●实验解读
　　对此，北京化工大学材料学院副教授杨东芝表示，实验过程符合科学原理，能证明方便面中所含的油状物质比例。但提炼出的油状物质成分复杂，并非人们理解的食用油。
　　中日友好医院营养科专家陈禹表示，方便面是高热量、高脂肪食品，食用100克方便面会产生470千卡左右热量，不推荐长期食用。
　　此外，她建议，方便面最好煮着吃，并搭配鸡蛋、青菜等食物，因面汤中含油和其他物质较多，应尽量少喝。 文/记者徐超袁文

