17岁女孩被宠物眼镜蛇咬伤险丧命
　　本报讯(记者李秋萌 通讯员张献怀)因把剧毒巨蛇当做宠物，17岁北京女孩肖晓(化名)被咬伤险些丧命。昨天，解放军总医院第一附属医院表示，经全力抢救，肖晓已化险为夷，并于昨天上午康复出院。
　　肖晓的姑姑说，肖晓养了两条宠物蛇，一条是无毒蛇，一条是眼镜蛇。5月5日由于气温突然下降，肖晓把蛇窝的温度调高到40℃左右。晚上7点肖晓喂蛇时，烦躁的眼镜蛇突然在她的右手食指上咬了一口。尽管肖晓拼命用手挤并用凉水冲洗伤口，右手还是很快肿胀起来，局部麻木，疼痛难忍。肖晓打车直奔解放军总医院第一附属医院。
　　眼镜蛇是一种剧毒蛇，一次排毒210毫克，15毫克就能致人死亡。值班医生孙荣距说，“当时肖晓的右臂已经快肿胀到肩关节，局部发黑、麻木，全身无力、憋气，伴有恶心、呕吐，这是典型的眼镜蛇毒中毒症状”，他们立即采取给其注射抗蛇毒血清等抢救措施。3天后，肖晓右臂逐渐消肿，生命体征趋于平稳。
　　该院急救部主任赵晓东说，今年4月以来，他们已经收治3例毒蛇咬伤患者，另外两例是在野外被咬伤的。因肖晓在被咬伤后早期处理和到医院救治都非常及时，所以症状相对较轻，且恢复较快。
　　专家提醒，家里尽量不要养有剧毒的宠物如毒蛇、大蜘蛛等，如果特别喜欢养宠物蛇，家中应储备一些常用药品以备急用，如抗蛇毒血清。有些中草药，如七叶一枝花、八角莲、万年青、苦参、蒲公英等，也都具有很好的解毒作用。

