56岁未婚女子收养32名弃儿 遇只能养无力育困扰
　　■社会观察 在普宁市，年已56岁的张菲仍顽强地支撑着一个特殊的十人大家庭———她自己和收养的9个孩子。这9个孩子都是她从桥下、路边、垃圾堆等处捡回来的弃婴，这些孩子大多患有白化病、心脏病、兔唇等疾病。
　　从未结过婚的张菲从30年前开始收养第一个弃婴至今，前后共收养过32名弃儿。
　　张菲本人也曾是一名弃婴，56年前在山东的街头被一位姓吴的大妈捡到，养育至十几岁，好心的吴大妈辞世后，她开始靠做短工、保姆维持生计。从小被抛弃的经历给她留下极大的心灵阴影，成年后她害怕婚姻，一直不敢成家。
　　而相同的命运让她对弃婴格外同情，从26岁开始，她收养了第一个弃婴，并决心要给弃婴们一个温暖的家。20多年前，她带着捡来的两个孩子，从山东一路靠捡垃圾南下，来到广东普宁后便在此定居下来，她建立在木棚中的“弃婴之家”也不断壮大，高峰时家庭成员达到二十多个。5年前，普宁市政府用多方筹措来的钱款，为张菲和她的孩子们买下一套三室一厅的房子，张菲感到她的家更加坚实温暖。
　　然而家家有本难念的经，这个由弃儿组成的特殊家庭就更是如此，这里不仅只有人间真情的故事，更有实实在在的烦恼。随着自己年龄渐老，张菲的困惑也越来越多。她对记者表示，简单地养活这些孩子不是她的目标，她希望这些孩子长大后能成为对社会有用的人。然而从目前来看，由于身心的缺陷和被弃的心理阴影，这些孩子在成长和融入社会方面并不顺利，其中还有一个女孩受到挫折后自杀。她可以含辛茹苦将孩子养大，但对如何教育却无能为力。
　　困惑一 孩子长大离开后很少与家联系
　　张菲养大的孩子中最大的已有31岁，孩子们成年后都前后离家外出打工，而出去的孩子大都很少再与她联系，给她留下无尽牵挂。
　　为了解孩子们的情况，她往往需要多方打听，发现他们在社会上都不太顺利。有时打听到孩子们在外面上当受骗、辛苦打工又没有钱赚，张菲就会难受好多天。偶尔接到孩子们打来的电话，她就会对他们说：“不行就回家吧，家里有饭吃。”但孩子们都是一口回绝。
　　最让张菲受到打击的是1992年的一天，早已出去打工的二女儿回来偷偷带走了5个十几岁的弟妹，张菲当时疯了一样地到处寻找。后来，她听说出走的一个女孩被别人骗了钱还差点被卖掉，孩子情急之下选择了自杀，让张菲心痛至极。
　　她检讨自己，认为过去对孩子管理过松，于是开始对留下来的孩子们进行严格管教，但效果也不明显，孩子们还是不爱学习，总想着尽早出去打工，而对于处于青春期的孩子，她说话的语气如果重点，他们就会马上收拾包袱离家出走，这让张菲感到非常迷茫。
　　困惑二 孩子们不爱读书性格内向
　　张菲很爱她的孩子们，她担心孩子们知道自己的身世后会痛苦，所以从来不提及孩子的身世，也不允许他们随便接触外面的人，生怕他们受到半点伤害。她常告诫孩子们“社会很复杂，千万别上人家的当”，她努力想把孩子们保护起来。但同时，过度的保护又让孩子们过于腼腆，少言寡语，显得不够活泼开朗，她担心他们将来难以融入社会，“走哥姐们的老路，找不到好工作生活不稳定，没脸回家。”
　　张菲把改变孩子们命运的希望寄托在读书上，但孩子们偏偏大多不爱读书，一放了学就喜欢看电视，直到她生气地拿起棍子要打人，他们才不情愿地拿起书。后来她想出一个办法：让孩子中学习成绩好的芳芳(化名)监督辅导弟妹们学习，但芳芳性子急，弟妹们不听话她就会生气地打他们。后来，芳芳到普宁一中读书，一周才回家一次，孩子们就基本上没有了监督。
　　记者在采访中也发现，张菲的孩子们在性格上不同程度地表现出胆怯、自卑，但又倔强、占有欲强等弱点，张菲虽然也感到孩子们性格有缺点，却不知如何与孩子们进行沟通。孩子们有心事也不告诉妈妈，张菲对此理解为“小孩长大了有自己的想法”。张菲的孩子们学习用具也比较缺乏。
　　困惑三 病孩们急需的医疗费哪里来？
　　张菲正在养育的9个孩子中，有7个是病孩，一个患有白化病、一个患有先天性心脏病、一个眼睛斜视，还有四个唇裂，其中只有两个唇裂的孩子已经动过第一期手术，其他的病孩还没有接受过治疗。但要给这些病孩治病，张菲那点微薄的收入肯定无力支撑。
　　张菲全家每月的固定收入是政府发放的五六百元低保金，而全家每月仅基本的生活支出就要3000元左右，主要靠社会热心人士长期的资助维持，孩子们的学费都是全免。由于目前病孩、幼儿多，张菲已经没有精力出去捡垃圾卖钱，大部分时间都在家里照料孩子的生活与学习。由于人口众多收入不稳定，孩子们几天才吃一次肉。
　　现在，张菲最着急的是患先天性心脏病的孩子，她告诉记者：“医生说先天性心脏病的最佳治疗时间为2周岁，而现在这个孩子已经4岁，如果不及时治疗，年龄越大，孩子的命就越难保住。”
　　好在近日此事已有了一些眉目，最近，广东省公益恤孤助学促进会负责人走访张菲家，看见两个月大的婴儿吃的是米汤，便立刻买来一箱奶粉送给孩子，同时还送上一万元生活费。回广州后，该会便开始为生病的孩子们联系医院。5月5日，张菲带着三个患病的孩子来到广州武警医院住院检查，预计在医院尽力减免后，三个孩子的治疗费还有几万元缺口，广东公益恤孤助学促进会正积极组织爱心人士为孩子治病捐款。记者发稿前获悉，一位热心人士准备捐助九万元给孩子们治病。
　　困惑四 女儿上大学费用怎么办？
　　记者在采访中发现，与张菲收养弃婴的好心相比，她养育孩子的实际能力却比较弱，张菲最喜欢的女儿芳芳认识到这一问题，因此极力反对妈妈再收养弃婴。
　　芳芳是张菲18年前在普宁当地捡回来的女儿。她学习成绩好，在家也很听话。但这几年她特别反对张菲再收养弃婴，她问妈妈：“你捡这么多孩子来，有能力带好吗？”
　　芳芳2009年考上普宁最好的高中，记者在她的房间里看到这样几行鼓励自己的话：“关门学习，我梦幻般的校园，我愿意为你而奋斗，开始吧！别气馁，努力努力再努力！”芳芳的书架整理得很整齐，上面摆放着30来本作文集、故事集、练习题集。
　　芳芳的班主任告诉记者，学校了解到芳芳的情况后，主动免收了她的学费、住宿费，芳芳是一个安静、内向、自尊心特别强的学生，目前在学校800多名文科生中成绩中上，她经常在周记里面记录自己的成绩波动情况。退步了要求自己一定要赶上去，进步了则鼓励自己继续加油。学校很关心芳芳的心理健康，对她的身世向全校保密，还有意安排一位性格开朗的学生做她的同桌，以期在心理上给她以正面的影响。学校相信芳芳能够顺利考上大学。
　　然而，芳芳上大学的费用如何解决？张菲说她一想到这个问题，就会感到揪心。
　　暨南大学从事应用心理学研究的叶教授认为，张菲的大爱精神值得大力弘扬，但从帮助孩子们们健康成长的角度来看，张菲的能力确实不够。他建议让张菲的孩子们接受专业的儿童心理导师的指导，从而帮助孩子们改变胆怯、自卑的性格。叶教授倡议，大学生志愿者们应积极参与帮助孤贫儿童健康成长的行动，因为大学生在学业上可以帮助孩子，同时可以通过一些互动游戏增进彼此之间的感情与关系，让这些孩子们变得更开朗。
　　广东省恤孤助学促进会的王颂汤会长认为：“张菲的孩子们亟待社会热心人士提供物质和心灵两方面的帮助。孩子们从小缺少父爱、没有完整的家庭教育，扭曲的社会观念使他们在有意与无意间受到歧视，逐渐产生不健康心理。
　　王会长还表示，恤孤助学会除了给孩子做手术募款外，还会继续组织志愿者与孩子进行通信交流，赠送励志书籍，对孩子进行跟踪关怀。通过爱心夏令营、广州游等活动，请专业人士给孩子进行心理、科学等方面知识的普及，给他们打开一扇认识社会的窗口。
　　文/图 南方日报记者 章梅
　　实习生 张明雀

