初一女生被女同学软禁多次殴打
　　本报咸阳讯 (记者于忠虎 薛海龙)咸阳市一名初一女生小徐找同学玩时不料遭“软禁”，两天时间里遭到多名与她年纪相仿的女生殴打。几名女生在得知小徐家长有可能已经报警后，才将小徐放了。
　　找同学玩被“软禁”
　　昨日下午，记者在咸阳市中心医院见到了小徐和她的父母。据小徐讲，5月8日下午3点多，她去找昔日小学女同学陈某玩。来到陈某家后，陈某接了个电话，就让她一起去东风花园小区。在该小区的亭子里，她见到了自己初中女同学高某某和另外一所学校的女生梁某。“两人见到我后叫我鞠躬说对不起，我照办后，她们说我的动作不规范，让再来一次，来回总共让我鞠了五六次躬”。
　　当日19时左右，小徐被带到小区后面的一个门洞处，高某某一脚将她踢进去后，几人开始对小徐进行殴打。到了21时许，3人带着小徐找到了在某中学上学的女生阎某，4人将小徐拉到民院十字一处拆迁的废墟处后，陈某上前将小徐的上衣扯掉，并指使梁某拿手机拍照。
　　“陈某说让我去坐台，养活她们几个人，她们4人还拿烟头烫我的头发。”小徐说，自己头发被烫后，对方见状便带着她去理发店理发，洗头时她向理发店人员求救，但被陈某等人发现，随后立即将她带出进行殴打，然后又来到一家理发店给她剪去了长发。
　　两日内多次遭殴打
　　当日晚上，几人带着小徐来到陈某家中休息，次日凌晨4点钟，她们离开陈某家中准备到网吧上网，在被网吧老板拒绝后，找了几名同学借了些钱，住进了招待所。期间，因为小徐身上没钱，她们要卖小徐手机遭拒且小徐称想回家，便再次对其进行殴打。最后在威逼下，小徐的手机还是被卖了65元。9日晚，她们住在城中村一旅社内。5月10日上午，几人将小徐手机卡插在高某某的手机上后，高某某的母亲刚好打进电话，高某某的母亲谎称小徐的母亲已经报了警。高某某、陈某等人随后将小徐带到一家商务会所电梯内进行殴打后，让小徐回家见了家人就说自己在外边被人打了，是她们几个将她救出来的。
　　10日中午，小徐终于被放了。据小徐的母亲讲，小徐失踪了两天，一开始曾打来电话说被人打了，让救她，后来发了条短信说自己没事，家人感觉事情不对，就开始寻找，找到孩子后，她拉着陈某去派出所报了警。记者昨日了解到，派出所已展开调查，事情经过已基本查清，施虐的几名女孩都是初一、初二的学生，只有陈某辍学在家，但年龄均没有超过14岁。

