网上一道数学题引热议 据称340万网友做过此题
　　网络“神题”：6÷2(1+2)=？
　　340万网民解题得出两种答案数学老师：单项式作怪正解为9
　　“6÷2(1+2)=？”近日，网上一道看似简单的数学题，答案却引起无数网友的激烈讨论。
　　记者在网上看到，这道题被称为“神题”，据称全球已经有超过340万网友做过此题，但却出现有争议的两个答案，分别为1和9。
　　两派交锋
　　认为答案为1
　　这部分网友认为，针对“2(1+2)”这个式子，应该从系数角度看成一个整体。以3x为例说明，从系数角度看，3x并不是3·x，也不是3×x，而是代表一个整体数值。
　　其次，直接跟在括号外的数字，是作为括号以内内容的系数存在，而不是作为乘法计算存在的。这就意味着括号内的(1+2)每一项都要乘以2。
　　“所以2(1+2)绝对不等于2×(1+2)，而等于(1×2+2×2)，再回到标题中的题目，6÷2(1+2)=？谁还打算选9？”有网友表示。
　　VS
　　认为答案为9
　　但也有网友认为，根据加减乘除四则的混合运算法则，应该先算括号里面的，得出结果为3，剩下的就是乘除法运算。再根据运算法则规定，即同级运算，从左往右计算。
　　“小学生都会的运算法则，同级运算从左往右啊。”有网友表示，6÷2(1+2)也就是6÷2×3，答案自然是9。
　　数学老师解析
　　2(1+2)不是单项式此题答案应为9
　　这道网络“神题”到底等于几？今天上午，北京工商大学理学院数学系的刘老师表示，按照运算法则，应该先计算括号里的式子，即式子变成，“6除以2然后乘以3”的同级运算，按照同级别运算，从左往右算结果为9。
　　刘老师分析，有人把“2(1+2)”看做一个整体，是因为中学的数学课本里提到过，数字与字母相乘，可以省略乘号，并且数字和字母的组合可以看做是一个单项式。但是这道题目里没有字母，就不应有单项式一说。
　　再有，2×和2()并不是一个概念，2()不是一个系数，不代表这是一个整体，只是习惯意义上乘法的一种省略写法，所以不能用括号里的每一项乘以括号外面的数。
　　按照运算法则计算，即先算括号内的，而同级运算，要从左往右，结果是9。
　　此外，这道题由于式子后半部分比较紧凑，从视觉感官上就容易先算后面，也有一定的心理作用。
　　“这种运算一般就在小学出现，老师教的时候不能引导学生这么写，写式子时应该要注意规范，该写乘号就写乘号，以避免歧义。”刘老师强调。
　　文/记者 王妍

