西安餐馆制作“青楼菜”引发争议
　　当年“秦淮八艳”中的柳如是、董小宛、陈圆圆、李香君，还有唐代诗妓薛涛、鱼玄机等美女，她们亲自下厨为情郎烹饪的佳肴是什么味道？现在，在西安城你可以不必“穿越时空”就能品尝到，而这些菜肴已被老板冠名为“青楼菜”，并称“填补了国内私家菜类型的空白”。
　　但记者在采访中发现，此菜一经推出，即备受市民争议。
　　菜名很古典自称味关“青楼”
　　记者昨日来到西安市西郊，发现一处门口贴有“私家菜”字样的“食尚品阁”馆，营业面积近800平方米，有很多包间。
　　拿过菜谱，记者发现上面的菜名还挺有意思，如“长相依”、“青山如是”、“春泥护花”，甚至还有当年美女酿造的酒——安娘红。菜名大多与历史人物有关，不是名妓就是文豪，不是文豪就是达官贵人。
　　“我们主打的是‘青楼菜’，还做一些官家菜和法事菜等私房菜。”服务员向记者介绍，如果有兴趣，老板还可以亲自“讲菜”。
　　记者随即点了几个菜名和美女相关的菜：“青山如是”、“薛涛青椒鸡”、“小宛麦粒海肠”。原来，“青山如是”是一道嫩豆腐、干果粒、发菜、瑶柱的凉拌菜，典故出自当年“秦淮八艳”中的柳如是嫁给大她40岁的明朝大诗人钱谦益，是夫妻恩爱生活的表达。而“薛涛青椒鸡”则来自另一典故，据传唐代著名诗人元稹曾答应要娶薛涛，薛涛就为比自己小11岁的诗人专门烹饪这道菜，以司晨守诺的雄鸡喻诚信君子，可以说是道“逼婚菜”。“‘青楼菜’，不是大家想象的旧时青楼的应酬菜肴。”菜馆老板齐和表示，私家菜大致分为官家菜(“曾国藩家”菜、“李鸿章家”菜等)，文人菜(如“东坡肉”、“云林鹅”、“祖庵菜”等)，法事菜和青楼菜，甚至还有武侠菜。各家菜都是熔历史掌故、文人趣事、食林史话为一炉。
　　那么，这些所谓的“青楼菜”菜谱从何而来呢？“大多是根据古代人物传记和古书中关于菜肴的零星记录，经过二次创作后加工出来的。”齐和列举出如宋代周密的《武林旧事》、陈寅恪先生的《柳如是别传》和袁枚的《随园食单》等书。“我这个‘青楼菜’，填补了国内私家菜类型的空白。”齐和还称“讲菜”——讲解客人所点菜肴背后的历史环境、典故，也是店里的一项特色服务。
　　两人消费200多元老板称将复制20家店
　　冠以令人遐思的菜名，“青楼菜”的消费到底贵不贵？消费者又是如何评价的呢？
　　以记者吃的这顿饭为例，两荤一素加一碗米饭，共花了114元。正在计算这价格是否有点“贵”时，邻桌的客人也叫了埋单。“您好，您共消费了238元。”消费的母女俩交换了一下眼神，“是不是算错了，怎么两个人就吃了238？”
　　专门驱车去吃“新鲜”的市民何先生告诉记者，“菜品还可以，可惜讲故事的只有老板一人。服务一般，价格有点高。”
　　“菜本身并无多少特别，但配上老板的讲解，就别有一番风味了。”昨日和记者同时消费的客人给出这样的评价。“现在的价格是刚调过的。今年房租涨了，一年要支出近20万元；人员月工资从几百元已经涨到一千多。”齐和回应说，“现在店里价位最高的一桌菜1600元，一些高端客人请朋友还觉得拿不出手。”他还表示会将现有的店作为实验基地，尽快把“青楼菜”的相关服务标准、管理流程、采购特色等拟订出一个“傻瓜操作手册”——然后复制到一些沿海城市，如南京、上海、温州等地，计划开20家店。

