女子参赌被抓在派出所门前喝药自杀
　　记者 胡昊 文图
　　“玩牌九”7男5女被抓，5名女子中唯一有一名女子被罚款拘留其余4人被放走，最终、被拘处理的女子清晨拿着农药在派出所门前自杀……一起数额不过4000多元，十几人玩牌聚赌的普通赌博案件，因一名当事人的自杀行为而掀起波澜。明光44岁的农妇程芳(化名)在留下“用人格甚至生命担保”的文字后，自杀身亡，目前，当地已组成联合调查组进行调查。
　　事发：十几人“推牌九”被抓
　　昨天12日上午，记者来到明光市，见到了程芳的弟弟程超，直到此时，程超还有点恍惚，似乎不相信几天前还活奔乱跳的姐姐，现在已和他阴阳相隔。
　　程超向记者叙述了他事后了解到的情况。5月2日下午4点左右，在明光市明东街道的一户邻居家，因为是五一假期，很多人没事做，就聚在街道的李从贤家“推牌九”(当地的一种赌博方式)，街坊、熟人等很快聚了十几个人，姐姐程芳也在其中，看到别人忙着下注，姐姐也跟着后面下注。
　　就在姐姐进门不到10分钟，明光市城郊派出所的民警从后门冲了进来，姐姐和另外7男4女被民警带到派出所。
　　不服：凭什么只处理我一个
　　“4个女的都被放了，唯独我姐要被罚款拘留。”程超说，当时在赌博现场共有14人，有12人被带到城郊派出所，被带走的7个男子中，有5人受到处罚；而连姐姐在一起的共5个女子中，只有姐姐一个人被处罚，其余4名女子没有受到任何处罚，先后被放走。
　　在派出所内，姐姐不愿意指认其他人参与赌博，但是承认自己参与了。城郊派出所的民警对程芳做出了500元罚款并处拘留的处罚。“因为2号是放假期间，姐姐家的孩子3号早晨要去合肥，姐姐就提出能否回家收拾下孩子的衣服。”程超说，爱面子的姐姐可能也不想让孩子知道自己被拘留，在交了2000元的保证金后，派出所也同意了拘留可以推迟一点执行，程芳回到了家中。500元罚款和2000元保证金，派出所当时也没给任何手续。
　　“回到家我姐和姐夫说了这事后，越想越不对劲。”程超说，姐姐当时很气愤，5名女性都参与了赌博下注，可是派出所只对她一人进行了罚款拘留，其他人都啥事没有放走了。“凭什么只处理我一个？”程芳对亲属坚称，在场的14个人全部都参与了赌博，。另外其余4名女子明明都赌博了，却只有自己一人受到了处理，越想越不平的程芳决心到派出所讨一个说法。
　　噩耗：派出所门前服毒自杀
　　第二天(3日)一大早，程芳的丈夫陈业飞找到了派出所，反映情况，并表示派出所处理不公，采用双重标准。在丈夫陈业飞看来，被放走的4名女子中，一人身有残疾尚可理解，而另外三人分别是原明东乡某老领导的女儿、侄媳和儿媳，派出所明显在袒护她们。只有自己爱妻一个人被处理，陈业飞也非常不甘。
　　“我们就这样办的，你再这样闹，你再这样就马上去抓她。”程芳的弟弟复述称，派出所2日当天本来本来开始说拘留姐姐三天，在姐姐当场提出质疑时，已“加重”为拘留10天，看到程芳的家人第二天仍然不依不饶，派出所一负责人再次发出警告。
　　“你抓吧！”程芳的丈夫干脆回家把妻子接了过来，说“你现在就抓她(指程芳)”。
　　看到程家人态度坚决，派出所只好又让民警去对另外放走的几个人进行重新调查，并告诉她们：是程芳“抵”你们的，要不是她在闹我们也不会再来找你们。
　　“我听到这个消息后，赶紧给我姐夫打电话，让他们不要闹了。”程超说，他在电话里劝姐姐和姐夫，不就2000多块钱吗？把周围邻居都得罪光了，以后怎么办。程超认为，派出所说程芳又在“抵”大家的做法，也让姐姐很难堪，在邻居面前抬不起头。
　　5号早晨7点钟，正在瑶海市场内卖水果的程超，突然听到了姐姐自杀的噩耗。一位过路的老奶奶告诉他：“你还在这里，你姐姐已被送到殡仪馆了！”大惊失色的程超丢下手中的活就往殡仪馆赶，发现姐姐真的已经死亡。但当时在场的殡仪馆工作人员和民警没让他看姐姐的遗容，直到第二天，在法医进行尸检时，他们才被批准看到遗体。
　　太傻：这点事为何想不开？
　　昨天12日上午，记者在明东街道见到了程芳的丈夫陈业飞，夫妻俩本来经营铝合金门窗生意，如今妻子不在了，陈业飞无心做事，锁上了门，正蹲在门前发呆。
　　“真是太傻了，为了这点钱就想不开。”周围邻居纷纷说，程芳平时性格开朗，人很直爽，夫妻俩做生意家境也不错，在他们看来，仅仅为了罚款500元和10天的拘留，就舍去了自己的生命，有点太傻了，真不应该，“就这点小事，怎么说死就死了呢？”
　　丈夫陈业飞告诉记者，5月4日自杀前的晚上，妻子到了邻居家，和聚在一起的邻居诉说自己的不平，找街坊们给她“评理”，得知这一情况后，陈业飞就打电话把妻子喊了回来。回家后，妻子也没和他多说话，就睡了，第二天一早，陈业飞得知了妻子在派出所门前自杀的噩耗。至于妻子早晨何时离开家的，他也不知道，他是听街坊告诉他妻子已躺在派出所门口身亡后，才知道妻子自杀的，“派出所没有通知我们家属，而是直接通知了殡仪馆。”
　　陈业飞事后从目击的邻居那里了解到，妻子大概在早晨6点许从家里出来，是步行的，而第二个目击者看到妻子程芳拐上了大路，向城郊派出所方向走。随后，在6点28分，120接到了有人在派出所门前喝农药自杀的报警。
　　事发当天上午，陈业飞的老母亲在家收拾东西时，发现了程芳压在床单下的两份材料：一份“情况反映”和一封“写给孩子爸的信”。材料中要求，“恳请依法对参与赌博的14人全部予以公正处罚。”“对徇私枉法滥用职权的办案民警予以纪律处分。”在这份被其家人称程芳按上血手印的材料中，自称“参与赌博的人都给其施加压力，说都是反映人闹的。我现在食不甘味，寐不安席……实在没有勇气继续活下去！”
　　程芳反映：都参与赌博的人在处罚时采用双重标准，“用人格甚至是生命担保，对于在李从贤家的14十四个人，没有一个没有参与赌博的。”自己“受到处罚，是天经地义的事，不能一视同仁，对不同的人采用了不同的标准……死也绝对不能接受！”
　　在给丈夫的信中，程芳又充满了感谢之情，并列出了生意上别人已经还来的欠款人和金额。
　　警方：调查组正在彻查真相
　　昨天12日，记者在城郊派出所找负责人未果后，来到明光市公安局了解情况。
　　“明光市政法委已牵头成立调查组，由检察院主办，正在进行调查。”公安局相关负责人告诉记者，警方属于被调查单位，结论以调查组的最终调查为主。
　　该负责人告诉记者，目前，程芳在派出所门前自杀的情况属实，案件的基本事实也没有太大争议。对于死者家属的一些疑问，他对记者进行了解释和解答。
　　对于赌博行为，当天是群众举报，程芳本人也承认这一事实，派出所是对其依法处理。5日号早晨6点多钟，派出所值班民警起来扫地时，发现了躺在门口的程芳，当时程芳口吐白沫，脸色发青，身边摆着农药瓶，民警立即拨打120并向上级汇报。120和法医赶到现场后，确认其已服毒死亡。按照规定，非正常死亡的，他们就通知了殡仪馆。
　　“民警绝对不会故意放人的”他解释说，当天是3个民警出警，而现场有十几个人，还有不少围观群众，比较混乱，造成了可能有部分“漏网之鱼”。“3个民警能把12个人带到派出所，已经很不容易了。”该负责人说，至于有部分人未受处罚，是因为无人指证，无法形成证据链，“比如，程芳一开始就不愿意指认别人赌博。”在无法印证的情况下，因证据不足，只好放人。对把程芳由拘留3天改为10天，他解释说，派出所没有决定权，只能建议后由法制室核准，10天是符合规定的，开始派出所可能是从和谐角度出发，本想对其从轻处罚。
　　当天记者采访时，该市相关领导以及各部门组成的联合调查组，正在公安局召开会议，记者未获准旁听。警方人士告诉记者，一切以调查组的结论为主，假设一旦发现民警在办案过程中有违规违纪行为，将会依法处置。

