家属状告医院称医护人员刺激患病老人致其跳楼
　　本报讯 (记者 张彬) 老人住进ICU病房还不到一小时就跳楼身亡。一个行动不便的70多岁的老人是怎么跳下楼的？为什么会发生这样的意外？
　　事后老人的家属将北京中医药大学东方医院告上法院，索赔46万余元。
　　今天上午，该案在丰台法院审理。
　　庭审现场
　　大女儿指责被告：一点愧疚都没有
　　庭审开始后，老人的女婿坐到了原告席上，老人的两个女儿则坐在旁边的椅子上，不多做声。
　　当法官问老人住进重症病房后的情况时，大女儿终于坐不住了：“只要一对诊疗行为提出疑问，我们就会被护士呵斥，可想而知我父亲受到的是什么样的待遇。”
　　被告医院的代理人对此称，他们对于老人的护理是按标准操作的，老人并没有受到“虐待”。
　　“你们到现在一点愧疚都没有，还再推卸责任，医院难道是屠宰场吗？！”老人的大女儿指着被告哭着大声控诉。
　　随后，被告律师表示，医院所应承担的是护理责任而不是监护责任。他们已经尽到了义务，所以不同意原告的诉求。
　　“说是一对一看护，为什么没有人阻拦悲剧发生，就是没尽到责任！”老人的女婿说道。
　　对此，被告认为，院方只是对固定的病人提供固定的看护，但并不代表护士24小时只给一个病人提供服务。
　　最后，原告表示愿意调解。被告方则称要看原告方提出的条件再决定是否接受调解。
　　案件回放
　　孙老先生的遗孀诉称，2011年2月28日晚7时，孙老先生因患严重肺部感染，被急救车送进北京中医药大学东方医院。入院后孙老先生一直住在急诊观察室等候住院，直至3月2日才办理了住院手续。
　　3月2日下午5时，病情恶化的孙老先生被送往ICU重症监护室。由于医务人员对病人冷眼相对，在护理病人时极不耐烦，言语刺激病人，结果导致孙老先生从11楼ICU病房跳下死亡。此时距孙老先生被安排住进该病房还不到一个小时。
　　原告认为，由于医院的ICU重症病房不具备特技护理标准，院方医务人员又存在“冷暴力”，导致了孙老先生死亡的严重过错，应承担各项损失共计46万余元。
　　记者探访
　　“动作很快，屋里人都没有想到”
　　既然ICU是24小时无家属陪护的重症监护病房，护士是一对一护理，病人是怎么在护士和护工的眼皮底下跳楼了呢？
　　昨天下午5时，记者来到涉案的北京中医药大学东方医院。在ICU病房外，记者找到了一名在该院工作了七八年的女护工。当提到孙老先生跳楼的事时，女护工说：“我们都知道这个事。”
　　这名女护工说，事发后听看护孙老先生的护工称，当时病房里一共有2名病人。事发前死者家人刚离开，死者称不舒服，护工就去找医生。当时另外一名病人及护工就在屋里，但都没有看见孙老先生是如何打开窗户跳下去的。
　　“动作很快，屋里人都没有想到。”女护工叹着气说。
　　“出事后医院把窗户封死了”
　　随后，记者来到孙老先生所住过的位于该院11楼的ICU病房外。这里的病房没有悬挂窗帘，护士通过玻璃窗能够看到病房里病人的情况。
　　一名女护工走出病房后告诉记者，她听说了孙老先生的事。事件发生后，医院曾对护工严格要求了一段时间，最近又松了。
　　“他就是从这边跳下去的，出事后医院把这边的窗户都给封死了。”2名护工指着一个窗户告诉记者。
　　记者发现，一些病房楼道的窗户被固定螺丝“锁住”，窗户只能打开10厘米左右，要想将身子探出窗外几乎不可能。

