男子被控对软件公司核心电脑植入木马敲诈
　　“其实我每天都在赎罪，我们(指他与冯某)之间本来是可以达到一个双赢的结局，但却因为我的不当做法，让我前途尽毁，我对不起我的家人和我的导师……”昨天，软件技术人员戈京(化名)在朝阳法院沉痛地说出这番话，令旁听席上的姐姐不禁潸然泪下。
　　32岁的戈京被检方指控对一家软件公司的核心电脑植入木马，并向该公司“天价”敲诈200万美元，折合人民币千余万元，涉嫌破坏计算机信息系统罪和敲诈勒索罪两项罪名。
　　手戴镣铐走上法庭的戈京(化名)，脸上架着一副黑框眼镜，头发已经有些花白，身上有着很浓的学究气质。
　　戈京毕业于太原理工大学数学系，毕业后在知名企业汉王科技有限公司工作了3年。2004年从单位辞职后，戈京就一直在家钻研程序设计，他还参加了一些国际研发组织。被害单位是一家专做视频转换软件的企业，DVDFab是该公司的核心产品，是一款DVD、蓝光电影备份和转换的工具软件。
　　据戈京讲，他与该公司代理人冯某于2004年前后在网上探讨技术时相识。2005年至2006年间，冯某曾以135万美元的价格从戈京那里购买了由其自己研发的视频转换程序的源代码。之后，双方继续通过网络保持着业务沟通与往来，一直未曾谋面。
　　在与冯某的接触中，戈京一直使用“安德森”的网名。直到发现公司电脑被人入侵，继而收到威胁邮件而报案，冯某还一直以为这个叫“安德森”的合作伙伴是个德国人。
　　2008年前后，戈京开始研究蓝光技术。于是，他给冯某的单位定制了一套“蓝光解密计划”，通过他研制的这一新的源代码，被害单位可以实现自主研发，获得可观的收益。
　　戈京希望自己的新成果可以继续被冯某购买，因此一直在网上与冯某进行商谈。
　　公诉机关指控，2010年9月21日，戈京在自己的家中，将木马程序植入冯某公司的服务器及核心开发计算机中，非法获取该公司核心软件DVDFab的源代码，并对该公司产品加入木马程序，致使从该公司网站下载购买上述软件产品的数名客户的计算机感染木马，给该公司造成经济损失8万余元。
　　同年9月26日至10月19日间，戈京又给冯某发送了多封英文电子邮件，以将该公司的核心软件DVDFab源代码发布给同类竞争网站相要挟，向冯某强行索要200万美元。冯某没有支付。
　　法庭上，戈京承认自己有植入木马的行为，但对于检方敲诈勒索的指控并不认可。辩护人称，基于这次新的交易，戈京向冯某公司的计算机系统中植入木马程序，目的只是想在协商报价中占据主动地位。而戈京说，他植入木马，窥探冯某公司的技术，也是为了让自己研制的新源代码更贴近冯某公司的需求。而他当时并没有意识到这么做是违法的。
　　200万美元是戈京给自己研发的新源代码的定价。检方指控，戈京在与冯某的往来邮件中多次对其进行威胁，还称自己身患绝症，并制定了“A计划”、“B计划”等威胁手段。
　　戈京承认，自己确实使用了威胁语言，他只是希望冯某购买自己的源代码，可以算是一种强迫交易，但并不是敲诈勒索。
　　本报记者 张蕾

