广告招人代替逃课大学生上课
　　金报讯 (记者 陈嫣然)想逃课又怕老师点名，那就花点小钱雇个人代自己去上课，一则招聘信息让人错愕不已，有人花钱买到课率？
　　有偿代课服务广告遍地是
　　几天前，网友"zws0918"无意间在宁波本地一家兼职网站上看到了这么一条特殊的招聘信息，“万里学院找个代课女生，明天早上一二两节课，要求女生，薪酬20”。
　　“有事可以和老师请假，我想大学老师也不是这么不讲情理的吧。”这条招聘信息让"zws0918"感到又好气好笑。可事后，不少网友在跟帖中说这样的事早已“见惯不怪”，高校里的代课服务似乎已成了公开的秘密。
　　经多方打听，记者采访到来自宁波天一职业技术学院的“silence”，正是为逃课者和代课者牵线的“中介”，她告诉记者，通常一节课会收取10-15元的代课费，代课者会负责整节课在教室里，保证百分百的到课率。“可以临时代课，也可以长期代课，如果对方要求做课堂笔记，价钱要再商量。”
　　老师：很头痛，没办法
　　对找人代课这个做法，宁波大学社会学老师汪居扬说，大学高校里的逃课现象的确让老师颇为头痛，不少老师为此还想了各种招数，比如上课期间多提问题，多点几次名，但是在上大课时，这种做法始终不太实际，“80多个学生，点上两次名，课也不用上了。”
　　汪居扬老师认为，既然来到学校接受教育，就应该把学习放在第一位，利用父母的钱找人代课，这不仅仅是一种弄虚作假行为，更是一种不作为，是对社会和家长的不负责任。

