公务员上班玩游戏 记者采访遭保安驱逐出门
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰
　　本报商丘讯 商丘市为解决群众“办事难”问题，着力打造“效率商丘”，提出“首问负责制”。而当记者5月10日调查“首问负责制”落实情况时，在商丘市国土资源局遭遇雷人一幕：记者就一项工作问题问到该局土地利用管理科一名工作人员时，他称不知道科长手机号，在获悉记者身份后，本已进门的记者突然被两名保卫科人员驱逐出门，称记者必须开具介绍信才能进大门，记者证登记进门无效。
　　缘由
　　商丘出新规，“衙门”变“宾馆”
　　4月27日，商丘市召开千人大会，要求各行政机关事业单位借鉴银行、宾馆等服务行业的“大堂副理”服务方式，破解群众进单位办事“门难进、脸难看、事难办”的问题，行政事业单位由“衙门”转变成宾馆式服务，为此，商丘市委办公室、商丘市政府办公室还联合下发了《关于提高行政事项办理效率的规定》。
　　《规定》中对“首问负责制”的要求是，服务对象到机关、行政服务中心(大厅)提出行政事项办理申请，被询问到的第一位工作人员即是首问责任人。首问责任人在受理环节，必须全程为服务对象搞好服务。要求首问责任人业务要熟、素质要高、态度要好，不能一问三不知，不能说“不知道”。
　　调查
　　商丘市国土局“门难进、脸难看、事难办”
　　5月10日下午，记者到商丘市国土局土地利用管理科了解一项属该科管理的工作内容，科长室无人。
　　随后，记者进入土地利用管理科办公室，有3名人员坐在室内，其中一人在玩电脑游戏，记者说明来意，请玩游戏的工作人员解答问题，他称“你去俺赵科长屋(办公室)”。
　　记者说“赵科长屋没人，请您代表土地利用科查询一下有关情况”。
　　“俺不能直接接待你。”
　　记者问：“科长电话是多少？”
　　他提供一个办公室号码。
　　记者说：“科长室没人，能不能提供科长手机号？”
　　“手机(号)我记不住，都是短号。”
　　记者追问：“你们局监察科长叫啥名字？”
　　他答：“我不知道。”
　　记者随即提出，商丘市现在正搞“效能革命”，接待办事群众要落实“首问负责制”，并询问此人姓名，他称名叫李可恒(音)。
　　正说话间，突然办公室闯进两个便衣男子，厉声质问：“你们干啥的？去去去，登记一下。”
　　记者被强行带到门岗，记者出示证件要等登记好重新进门时，一名保卫人员称，记者证登记无效，商丘市国土局规定，必须持商丘市委宣传部介绍信才能进门采访。
　　解疑
　　商丘市国土局自抬“衙门”门槛
　　当日下午，记者从商丘市委宣传部了解到，他们根本无此规定，记者到单位办事或采访，持记者证即可。
　　金研律师集团商丘事务所律师朱汉东称，商丘市国土局“进门索要介绍信”的规定，是故意设置障碍，抬高门槛，毫无法律依据。
　　据商丘市行政效能监察中心一位工作人员说，商丘市国土局做法不妥，自行抬高门槛，为服务对象设置障碍的做法，是跟商丘市委市政府“两办”《关于提高行政事项办理效率的规定》唱“对台戏”。他要求记者写出书面经过，将组织人员调查此事。

