哈尔滨男子买绿茶饮料出现颗粒絮状物
　　东北网5月11日讯 (记者 张强) 喝一口康师傅绿茶，就像喝“果粒橙”一样，满嘴里感觉都是小颗粒，哈尔滨市民吴先生就遇到了这样的事。10日，吴先生向东北网反映了此事。截至记者发稿时，“康师傅”方面仍未作出令人信服的解释。
　　9日16时许，哈尔滨市民吴先生在松北区一家仓买店买了一瓶康师傅绿茶。“当时我非常渴，拿起绿茶拧开盖子就喝了一大口。喝到嘴里觉得都是小颗粒，就像喝‘果粒橙’一样。”发现饮料出了问题，吴先生当即就找仓买店的女老板理论，女老板联系了“康师傅”厂的业务员。“业务员只给我一个‘康师傅’客服电话，然后不管了。”吴先生讲，他拨打了客服电话，将问题反映上去，但却一直没得到回信。
　　10日上午，记者见到了吴先生和这瓶出现问题的康师傅绿茶。记者看到，这瓶绿茶的生产日期是2011年3月22日，保质期为12个月。瓶内有大量半透明、漂浮的、颗粒状絮状物，看起来十分明显。吴先生怀疑，这瓶绿茶可能是过期后重新包装上市的。
　　11时许，记者拨打了康师傅客服电话反映此事。半个小时后，一位女工作人员给记者打来电话，十分肯定地认为，这瓶绿茶内的颗粒物应该是析出的茶卤，是正常现象。当记者询问这位工作人员是否看到这瓶“问题”绿茶时，该工作人员承认没有看到实物，只是分析认为是这样。
　　作为康师傅的生产厂家，批量生产饮料，为何会出现这瓶“问题”绿茶？是个例还是整个批次的饮料都出现了问题？作为品牌企业，为何不积极对消费者作出解释？截至记者发稿时，“康师傅”方面未给出令人信服的答案。

