父子打死交警被刑拘 官员亲属身份引热议
　　中国网事·核实：网曝大连父子暴徒“致死值勤交警”属实 致死优秀民警的3名犯罪嫌疑人已被刑拘
　　新华网大连5月13日专电(“中国网事”记者 傅兴宇、蔡拥军、郑天虹) 近日，一条题为《大连又现“李刚”：官二代光天化日打死交警》的帖子在网上热传，引发网民强烈关注。新华社“中国网事”记者经调查核实，帖中反映的交警执法过程中被殴打致死一事属实，目前案件尚在侦办过程当中，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　网帖传大连一执勤交警被人围殴致死
　　在《大连又现“李刚”：官二代光天化日打死交警》一帖中，知情网民爆料说：5月1日11时30分许，一辆白色轿车行至富民路与马兰北街时，沙河口大队民警史某与协警正在该处疏导交通，该凶手不听从协警员的指挥违规行驶，协警将其拦住，随后凶手下车对协警进行殴打，并欲强行逃离。民警史某见状便上前试图制止其暴行，并询问为何打人。万没有想到，凶手竟连民警一同殴打，打过之后还不解气，竟给其父母打电话，并称受到欺负。
　　5分钟后其父母带着打手赶到，不由分说便直接袭击史某，史姓民警多处受到重击不支倒地，可四人依旧没有停手，更有甚者其中一位身材较胖的还当场叫嚣“今天我就要打死你！死了也要把你这身皮扒了！”(围观人都听到了这句话)约5分钟后，增援民警赶来，将此四人拉开，将伤者扶于旁边，但此时史某已出现心脏休克等症状。到医院后经抢救无效壮烈殉职，享年32岁，且家中还有一个10个月大的女儿。据了解，事情发生时，正值中午，全家人正欲等史某回家吃团圆饭，噩耗的降至使史某的妻子与母亲多次晕倒休克。
　　这位网民爆料说：据了解，凶手的父亲为某地产商老板，其叔为某区公安分局副局长，其姑姑为市检察院的一位领导。
　　民警被殴打致死属实 犯罪嫌疑人已被刑拘
　　就此网帖反映情况，“中国网事”记者从大连市公安局核实：5月1日上午，大连市公安局交通警察支队沙河口大队秩序中队民警史英才，被驾驶人韩方奕及其找来的父亲韩家敏、周盛强等人殴打，送往医院抢救无效后死亡。目前三名犯罪嫌疑人已经被刑事拘留。
　　记者从大连市公安局了解到的有关具体案情，基本与网帖反映情况一致。警方介绍：5月1日上午，大连市公安局交通警察支队沙河口大队秩序中队民警史英才带领协警员，在辖区红旗中路沿线对摩托车、三轮车进行交通管理和整治。10时30分许，史英才接到指令，前往马兰北街与富民路路口处置交通阻塞。根据大连市公安局刑事侦查机关的初步调查，史英才将3个协警员安排在马兰北街与富民路路口进行疏导控制，驾驶人韩方奕驾驶辽B89G99号轿车，违章行驶且不服从协警员付建玮的指挥，付建玮无意间碰到韩某的倒车镜，遭到韩方奕殴打。史英才得知付建玮被打后，立即跑到现场控制情势。
　　11时34分左右，韩方奕找来其父韩家敏以及周盛强等人到现场，周二话不说，用膝盖直接顶向付建玮的腹部。史英才将付建玮拉到身后不让周盛强殴打，周盛强挥拳打向史英才的头部，将史英才的警帽打落在地。史英才立即用手持台呼救请求支援，韩方奕将史英才搂住，周盛强拳脚相加将史英才打倒在地。史英才后被送往医院抢救无效，于当日13时10分停止了呼吸。
　　大连市公安局一位负责人说，此事发生后，警方立刻派出包括纪委、督查、刑侦、交警、当地分局等多部门组成的联合调查组开始调查，同时由于此案涉及民警与百姓，为了保证公正性，同时邀请了检察机关及法医提前介入调查。三名犯罪嫌疑人被刑事拘留，目前已向检察机关报送提请逮捕。警方已经取得了事发现场的视频监控资料、三个犯罪嫌疑人的供述及部分证人证言。在进行法医检验时，公检法机关同时介入，初步检验结果已经得出，具体的死亡原因需要进行病理检验后才能确认。
　　那么，网曝犯罪嫌疑人的身份是否属实呢？
　　警方已经查实，导致此案件发生的驾驶人韩方奕出生于1987年，是北京演艺进修学院的学生。大连市公安局相关负责人告诉“中国网事”记者，韩方奕并非“官二代”，其同样涉案的父亲韩家敏是个做土石方生意的商人；另一个嫌疑人周盛强是韩家的亲戚，属当地无业人员，曾因为吸食毒品被沈阳警方行政拘留15天，这次周盛强在被警方控制之后进行的毒品检测中也呈阳性。
　　至于网帖中提到的韩方奕的叔叔、姑姑，警方表示，其叔叔确实为大连某区公安分局副局长，刚被提拔到现职不久，而其与被袭民警史英才的父亲还是同事关系。此外，“中国网事”记者特意调出了大连市检察院领导的名单，在其中未发现有姓韩的，其姑是大连市检察院领导的可能性不大。
　　被殴打致死民警史英才曾多次立功受奖
　　“中国网事”记者采访获悉，在此案中被袭致死的民警史英才，出生于1979年，曾先后被大连市公安局授予个人三等功1次、个人嘉奖3次，多次获得大连市优秀公务员、交通管理能手和规范执法标兵等荣誉称号。他的光荣殉职，使同事和熟悉他的人倍感悲痛和惋惜。
　　史英才凭着一股肯于吃苦，勇于钻研的精神，短短两年就成为全大队业务能力的佼佼者。为了弄清真假车牌及证件的区别，他结合平时在路面上执勤执法的实际情况总结出不少识别假牌、假证的小绝活，还曾为了辨别车牌的真假专门到打造车牌的地方进行研究，并自费打造了几副车牌进行实践，最终自创了10条自身总结的辨别方法，很多套牌车辆只要经过他的岗位，他一眼就能看出真伪，练就了一双火眼金睛。
　　几年间，史英才连续抓获查扣克隆出租车80余台，套牌车30余台，取得了显著的整治效果和社会效果。
　　此外，史英才还是一个坚持执法为民、服务群众，总是把群众的利益放在第一位的好民警。2010年4月，一辆拉乘临产孕妇的出租车，因交通拥堵被困在西北路，出租车驾驶人通过广播与支队指挥中心取得了联系，支队随即启动预案，为其开启绿色通道。得到指令后，正在附近加勤的史英才第一时间在车辆中找到了这辆出租车，指挥其从自己所在的路口快速通过，并一路引导该出租车顺利到达医院，最大限度地赢得了宝贵时间，受到一致赞扬。

