男子称寂寞两日拨打110近百次
　　乌鲁木齐在线讯(实习记者董向辉 记者刘青霞) “您好，这里是克拉玛依市公安局110指挥中心……”接警员小李迅速拿起电话，然而里面传出的并不是报警信息，而是一阵污言秽语。 
　　事实上，短短两天里，克拉玛依市公安局110指挥中心已经接到了近百次这样的骚扰电话，这些电话并不是来自一个号码，但从声音上判断却系同一名男子所为。接警员反复劝诫，告诉他恶意骚扰报警电话的严重后果，然而该男子却置若罔闻。频繁的电话骚扰不仅是对接警员的侮辱，更严重影响到了110指挥中心的正常工作，接警员迅速将这一情况向上级领导作了汇报，经过调查，克拉玛依警方确定了该名男子的身份。并于5月5日在石河子将犯罪嫌疑人孙某抓获。  
　　孙某对自己的所作所为供认不讳，他告诉警方，自己是长春人。曾在南京、无锡、乌鲁木齐等地打工，不久前来到克拉玛依市，求职很不顺利，再加上初来乍到，人生地不熟的，连个说话的人都没有，感到格外寂寞。自己以前用过的电话号码都已欠费停机，2日~3日，他便开始拨打110，想不过是闲来无聊找个事做，却并没意识到自己这么做是违法的。直到警察找上门来，才知道已铸成大错，感到非常后悔。 
　　鉴于孙某恶意骚扰报警电话，给110指挥中心带来的恶劣影响，克拉玛依市公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第二项、第二款之规定，对其予以行政拘留十日的处罚。

