劫匪用麻醉枪击晕储户抢走25万
　　中新网北海5月11日电 (翟李强 郑相元)广西北海市一家银行门口发生一起持麻醉枪抢劫25万元现金的恶劣案件，经过当地警方近20天的追踪，该案于5月11日告破，两名主要嫌疑人相继落网并押回北海。
　　北海警方11日披露，4月20日上午10时10分许，在北海工作生活的吉林籍男子张某背着一个内装25万元现金的浅黄色背包，在一名朋友的陪同下前往该市一家银行存钱时，在该银行门前突然被3名身穿迷彩服的人员挟持上一辆小轿车，然后被人用麻醉枪击晕，车行数百米后张被推下车，其25万元现金连同背包被抢走。张的朋友立即向警方报案。
　　经过一番侦查，警方将目标锁定一辆四川牌照小轿车。经查，曾用过该车的四川籍男子“兵哥”等人有逃往昆明方向的迹象，当地警方随即组织专案组民警前往拦截追捕。4月28日中午，在成都警方的配合下，嫌犯“田角牛”被抓获归案。5月9日，专案组民警与重庆警方合力，将另一嫌犯“兵哥”擒获。
　　据犯罪嫌疑人“兵哥”供认，其伙同阿涛、小美、小四、小东、小波和小弟等人潜入北海，预谋抢劫传销头目“找钱”的“雄伟计划”。4月18日，连日来一直在贵州贵阳市物色作案工具的“兵哥”等人，在某汽修厂遇见同乡“田角牛”并租用其汽车，不料“田角牛”与之臭味相投，也成为该抢劫团伙的一员。这伙人当天中午从贵阳出发至北海，在抢劫张某25万元后立即撤出北海，每人分赃2.5万元。“田角牛”将作案车辆归还车主后，逃往成都躲避时落网。
　　目前，涉嫌抢劫犯罪的“田角牛”和“兵哥”已被警方刑事拘留，在逃嫌疑人的缉捕及追赃工作正在加紧进行中。

