初三女生疑因英语考试失利家中自缢身亡 
　　前晚，初三女生小美(化名)以自缢的方式结束了自己还没来得及绽放的生命。家人发现后迅速将其送往医院，经过18个小时的抢救，昨天下午，因窒息时间过长，年仅15岁的小美停止了心跳。事前，小美曾说自己学习不顺利，在不久前的英语考试失利。
　　饭后想和妈妈谈谈
　　压垮小美的最后一根稻草是什么，或许目前已无法给出明晰答案。但能确定的是，她选择了自缢，在中考前夕。
　　前晚8点之前，小美同母亲一起吃完饭后，准备复习功课，但她并没有像往常一样习惯地进房看书，而是在客厅里来回走动。小美妈在向急救人员介绍情况时说，事发前十几分钟，小美曾对她说，最近学习不顺利，希望写完功课后能和她好好谈谈，“我也没细问”。
　　8点左右，小美妈进入小美的房间，被眼前的一幕惊呆了：女儿上吊了。稍缓过神来，她急忙打电话求助。
　　随后赶到的小区保安称，小美的卧室不大，“床边的电脑还没有关”。小美平躺在地板上，脸色发紫。知情人称，一根细绳挂在衣柜把手上，“可能是借着衣柜自缢的”。
　　等待急救人员的时候，小美妈一直蹲坐在地上，紧握着女儿的手哭泣。
　　心脏一度恢复跳动
　　接到求助电话，120指挥中心马上派救护车组前往小美家——师大北路一小区。当晚8点10分左右，急救人员赶到现场，发现面色紫青的小美已被平置于地上，呼吸、心跳已经停止，喉头被勒得红肿，急救人员立即展开抢救。
　　打通经脉通道、心肺复苏抢救……10分钟、20分钟、半小时过去了，“生还的可能性不太大”，急救医生担忧道，但面对花季的生命和家属的哀求，急救人员仍持续对小美进行心外按压。
　　努力了50分钟后，小美的心跳奇迹般地恢复了！医务人员和小美母亲都松了口气。
　　18小时未挽回生命
　　但小美并未脱离危险，与死神的赛跑也没有结束。为将抢救转运时间压缩至最短，120医生边将小美抬至救护车上，边联系最近的二炮医院，告知对方急诊科做好抢救准备。前晚9点25分，急救车抵达二炮医院，已就位的医务人员马上为小美抢救。彼时，她的血液已经凝固。
　　当晚10点左右，小美的生命体征趋于稳定，被转入急诊科重症监护室。但因缺氧时间过长，其大脑及脑干严重损害，凝血机制愈发恶化，出现大出血症状。
　　昨天中午，小美的家人和其父母的同事聚集在急诊重症监护室外焦急等待。监护室大门每一次缓缓开启，都引得众人翘首围观。门口摆着一箱矿泉水，但没有人顾得上喝一口。
　　昨天12点10分左右，一名医务人员走出，称小美的两名直系家属可以进入探视，仿佛预感到什么，小美的父母有些错愕，随医务人员进入监护室。“这是让见最后一面了吧。”在外守候的亲属中，不知谁低语了一句，气氛一下子凝重起来。年长的老人默默地摇头叹息，与小美年纪相仿的姑娘则抱头痛哭，“她说过喜欢学游泳，我知道她是怕父母失望才努力学习的，却苦了自己”。这名女孩说，小美心思重，她们因此每次见面都不敢问其学习的事情，“一问她就紧张得不行”。
　　昨天下午，小美因窒息时间过长，终因医治无效死亡。
　　疑因英语考试失利
　　亲属交谈时透露，小美最近的QQ签名“很失落”，“小学时她的成绩总排在班里前几名，上了中学，成绩退步了，每次见到她都是一副忧心忡忡的样子”。
　　小美妈妈说，小美在不久前的英语测验没考好，心理压力骤然增大。
　　昨天下午，小美家的楼前聚集了不少居民。该楼的不少住户是小美父亲的同事。小美父亲的同事李先生说，小美的父亲是某出版社领导，母亲在大学里工作，夫妻俩脾气不错，在单位的人缘很好，小美活泼开朗，“是懂事的孩子”。李先生说，他们一家人全是高级知识分子，对孩子的教育比较开放。
　　记者敲开小美家的门，开门的是小美的母亲，她脸色发黄，眼睛也有些红肿。问及女儿的事情时，她沉默了一会儿说：“家里还有很多事儿，你们走吧。”
　　小美的父亲杨先生表示，不愿意向别人提女儿的事。
　　■医生提醒
　　重要考试前调节心理状态
　　随着中、高考临近，考生心理压力不断增大。面对挑战、面对家人的期望、面对自己的未来，这些年轻的生命承受着巨大的压力，无论是生理上还是心理上都需要采取科学合理的方法应对，科学饮食、加强营养、调整心态、适当放松，学校、家长也不要给予考生太多的压力，让孩子们以正常水平发挥，让这段“艰苦的岁月”成为他们成长中最美好的回忆，而不是人生中最沉重负担。
　　■专家建议
　　家长需关注孩子心理问题
　　北师大心理学博士沃建中说，虽然小美自杀的真正原因尚不清楚，但一般而言，造成此冲动行为的可能原因主要可归结为三大方面：家长期望值过高、生于温室的孩子经历的挫折较少、孩子对学习的抵触情绪未得到有效调节。
　　沃建中表示，在当下应试教育的大环境中，一方面，家长要保护孩子的自尊心，同时，孩子们也应自我调节，将对学习的敌对情绪转化为对自己的挑战。
　　沃建中表示，中学阶段出现诸如抑郁症、精神分裂、躁狂等心理问题的青少年比例呈递增趋势。
　　他建议，家长不应只关注孩子的成绩和分数，而应该多观察孩子成长中的情绪变化，尤其对内向胆小者，一旦其出现睡眠不好、有反常举动时应及时进行沟通，严重者则应求助于心理医生。
　　■讲述
　　“她是自尊心特别强的孩子”
　　小美父亲的同事李先生说，小美喜欢参加户外活动，其父母在精神和物质上给予很大的支持。“但是对孩子的学习管得很严。”李先生说，小美是个要强的孩子，小学时学习很好，“每次考试都排在班里前5名”，升上初中后，小美在一所重点中学读书，“听说成绩也不错”。李先生说，小美的自尊心很强，经常会跟其父亲同事的孩子比学习，“都是年龄差不多的孩子，她的成绩要是落后了，她就很不高兴”。
　　小美家的邻居钱女士说，小美性格开朗，见到叔叔、阿姨后嘴也很甜，“发生这样的事情实在想不到，孩子的心理太脆弱了”。
　　■微评论
　　◎长途女hero：赞叹急救医生伟大的同时，也为那个花季少女惋惜感叹。如果应试教育、考试成绩给孩子造成这么大的压力，怎么才能让孩子快乐健康成长呢？
　　◎欣太子：社会压力逐渐年轻化！欲求越多，背负越重！又有多少正常和正确的心态来面对。
　　◎选择遗忘_灰色记忆：希望小姑娘在天堂安息吧。不管什么时候，生命都是最重要的，活着才有希望。
　　本栏目来源于新浪微博
　　本报记者李秋萌 实习记者黄海蕾

