上访农民在拘留所死亡 县委宣传部称其上吊自杀
　　南都讯记者王星 日前，河南省濮阳市台前县一位农民孙郑(化名)在拘留所死亡，县委宣传部表示其死因是在拘留所内上吊自杀。
　　用绳子上吊自杀
　　孙郑是台前县孙口乡孙码头村村民，同村农民称，孙郑是在北京上访时被当地带回，并关进拘留所的，事发多日一直没有任何消息传出，同村称政府有意封锁消息。
　　台前县委宣传部相关负责人接受南都记者采访时表示，孙郑5月2日被发现在拘留所死亡，事件发生后县委县政府高度重视，第一时间上报濮阳市和河南省，省市检察院都介入调查此事，日前鉴定结果已经出来，认定孙郑是自杀。据该工作人员介绍，孙郑是用绳子上吊自杀，至于绳子来源和自杀原因则不清楚。
　　据称家属获赔52万
　　记者未能联系到孙郑家人采访，同村农民称孙家获赔52万元。县委宣传部相关负责人没有确认赔偿金额，但表示死者家属已接受自杀结论，并对赔偿金额满意。
　　“虽然是自杀，但人毕竟是死在拘留所，所以肯定要有人被问责，目前正处于问责阶段。”该负责人表示。
　　孙口乡政府工作人员也确认了孙郑在上访时被带回关进拘留所而后死亡一事，但详细情况要请示领导再做答复。
　　台前县公安局办公室表示请示领导后再向记者介绍详细情况，此后失去联系。记者拨通台前县公安局主管拘留所、看守所工作的党委委员手机，该委员拒绝接受采访。

