女富豪遭两名持枪歹徒劫杀 一名疑犯仅17岁
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 一名身家过亿元的家电厂女老板刚从美容院出来就被歹徒盯上，两名持枪歹徒伺机上车将其挟持到番禺。为了取得卡内300万元的存款，两被告用皮带将女老板勒死。昨日，被告人黄昊及未成年同伙林某忠因涉嫌抢劫罪、非法持有枪支弹药罪，在广州中院沙湾法庭分别过堂。
　　公园捡回少年同伙
　　现年33岁的被告人黄昊来自湖南。据其供述，因为在家乡赌博欠了别人高利贷20多万，被迫来到东莞找事做。2010年9月，他在佛山南海一公共厕所内发现了“售卖枪支”的小广告，花了7000元买了一把手枪和六发子弹。
　　同年9月20日16时，黄昊在东莞某公园闲逛时看到年约20岁、谎称姓李的男子林某忠(现年17岁)。听说对方无业流浪后，黄昊将其带到自己的出租屋住下。
　　22日晚，黄昊对林说：“我们两个都没钱了，干脆一起去抢劫吧！”林建议持刀抢面包店，黄昊却拿出手枪，说“要抢就抢多一点”。经过一番商量，黄昊带林某忠来到金悦湾广场附近停车场，因为那里经常停放高档车。
　　黄昊供述称，“我们商量好了，物色好对象后，趁车主上车未锁车门之际，由林假装打电话靠近副驾驶位车门，上车后用枪指着对方，我堵在驾驶室门口，不让对方下车，等完全控制再上车。如果对方反抗太厉害，或者下车逃跑的话，就开枪打死被害人。”随后连续4天，两人携带着手枪、尼龙绳等作案工具，在东莞市金悦湾广场停车场寻找作案对象。
　　女副总夜归成猎物
　　9月26日晚，东莞某家电厂副总经理阿梅(化名)与家人在外面吃过晚饭后，自己一人驾驶一辆奥迪Q7越野车来到金悦湾广场一家朋友开的美容院做美容。当晚23时，阿梅准备开车回家时，躲在角落的黄昊与林某忠伺机出动。“那是当晚最后走的一辆车。等了那么多天，不管怎么样也要上。”事后，两人在供词中这样交代。
　　两人按照预先的计划上车，由黄昊持枪威胁阿梅开车。奥迪Q7一路开到了广州番禺区。林某忠坐在副驾驶位上搜财物，抢得戒指一枚，三星移动电话一部，共价值6000余元，另有现金2000余元以及多张银行卡。
　　27日凌晨，两人迫使阿梅说出银行卡密码。当得知卡上有300万元存款后，两人当即戴着墨镜，到取款机分三次取出了2万元。由于该银行卡每天取款上限只有2万元，两人起了杀念。“如果不杀她，她就会报警，然后冻结银行卡，那我们就拿不到钱。”在交代杀人动机时，两人这样说道。
　　黄昊让阿梅把车开到番禺区化龙镇一条偏僻黑暗的公路，用尼龙绳将阿梅双手反绑，随后用皮带勒颈将阿梅杀害。
　　驾车逃逸撞树案发
　　杀人灭口后，两人将尸体放到后座，黄昊驾驶奥迪Q7逃离。由于操作不当，汽车行驶到化龙镇附近时撞上路基，倒车又撞倒两根电线杆，导致车上安全气囊弹出，汽车死火。
　　两人下车谎称受伤骗庄某开摩托车去医院治疗。庄某开了一段发现有异，黄昊一把推开庄某将摩托车开走逃逸。其后，庄某及附近群众发现车内阿梅的尸体，遂报案。事发后，黄昊、林某忠两人一路逃亡到浙江绍兴，后于10月20日被抓获归案。
　　打工妹白手起家成富豪
　　庭审中，阿梅弟弟介绍说，1989年16岁的阿梅初中毕业后来到东莞打工，白手起家，从工厂小工做起。1996年，阿梅和丈夫筹集30万元投资设厂，目前企业资产两个亿，拥有员工2000多名。阿梅遇害后，企业由她丈夫继续经营，但经营出现严重问题，面临倒闭。
　　昨日，公诉人出示企业员工证言显示，阿梅平日为人低调，并无仇家。阿梅大姐也称，妹妹对员工很好，为人热心肠，公司设有福利基金，员工生病或家庭困难一次最高可资助5万元，甚至还主动帮助解决员工子女读书问题。
　　记者获悉，阿梅有两个孩子，儿子14岁、女儿才满3岁。得知母亲去世后，儿子患上自闭症，不愿与人交谈。
　　庭审直击
　　被告自述杀人过程：两条皮带勒死女富豪
　　由于林某忠属于未成年人，法院对两名被告分开审理。昨天上午首先审理了林某忠的犯罪事实，无关人等不得入庭旁听，下午则对黄昊进行了审理。
　　记者在庭外看到，17岁的林某忠面容白净，身形瘦削。林某忠的姐姐告诉记者，林14岁离家出走，随后与家里失去联系，直到案发后家人才听说林曾在东莞等地打工，因为多次偷窃单位财物被辞退，只好流浪。
　　被告人黄昊下午出庭受审，回答问题时他显得有气无力。死者阿梅的母亲一见到黄昊出庭当场大声嚎哭，并高举女儿生前照片，质问被告“你为什么要杀死我的女儿”。而黄昊则不敢望向旁听席。
　　庭审中，黄昊对于犯罪事实没有异议，却把杀人的主要罪责推到林某忠身上。黄昊辩称，预谋抢劫、确定对象、杀人灭口的主意都是林某忠提出来的。
　　对此，公诉人质疑，“你一个成年人，在作案过程中竟然要听一个未成年人的，你觉得符合情理吗？”黄昊无言以对。
　　根据黄昊在警方的供述，两人抢劫过程中阿梅没有任何反抗。挟持阿梅期间，他们甚至还在加油站加了油，并且威胁阿梅如果敢求救就杀了她，阿梅便乖乖听话。
　　阿梅被挟持到番禺后，两人在车上骗她，“我们要把你绑起来，然后逃走”，然后用尼龙绳将阿梅双手反绑。林某忠用手扼住阿梅脖子，把自己皮带解下来，让黄昊从后面勒住阿梅。阿梅挣扎得很厉害，结果皮带勒断了，黄昊取下自己的皮带继续勒，过程持续一分多钟，直至阿梅不动了。
　　公诉人指出，黄昊伙同未成年人持枪抢劫，在阿梅未做任何反抗只求自保的情况下将其杀害，让两个孩子失去母亲，其主观恶性极大，建议法院判处死刑。
　　阿梅家属提出索赔共计1000余万元，黄昊当庭表示无力赔偿，希望家庭能代为支持。该案尚待进一步审理。

