司机不系安全带上路被罚现场连续系50次
　　亚心网讯(记者 摆歌 颜旭 张万德)：这些天，新疆乌鲁木齐市市民吴先生只要一上车，第一件事就是系安全带，他突然养成的这个好习惯让不少同事、朋友感到惊奇。原来，因为不系安全带上路，吴先生最近被交警进行过一次特殊处罚——现场连续系50次。
　　“当时我还挺生气，后来才体会到这一处罚让我受益不少，看，这不就养成了系安全带习惯。”吴先生说。事后，吴先生还将此事发到了微博和论坛上，80%以上的网民支持交警的做法，认为这是“人性化的处罚方式”，但是也有网民表示“不如直接罚款”。
　　对此，警方表示，虽然这位民警的初衷是为了让驾驶员加深印象，培养良好的驾驶习惯，但是执法必须严格按照法律法规来执行。
　　当时有些生气
　　吴先生今年33岁，有三四年的驾龄了。5月10日，他告诉记者，被处罚系安全带发生上个月17日。当天，他开车去乌拉泊办事，返回行驶至三屯碑附近时，因为没系安全带被执勤交警拦下。
　　让吴先生意外的是，交警并没有开具处罚通知单，而是要求他现场系50次安全带，并且每次都要下车重新上车再系带。
　　“当时有很多人，我有些生气，但又怕处罚，就照做了。”吴先生说，当他系到第30次的时候，交警示意他停止，可以离开了。“得知也不用再接受其他处罚，我感觉轻松了许多”。
　　这件事就这样过去了，可之后几天，吴先生很快发现了自己的变化：只要一上车就立刻系上安全带。这让吴先生越来越觉得，那位交警对他的特殊处罚非常值得且有效。
　　“开了三四年的车也没养成的习惯，交警一个处罚就帮我养成了。”他说，而如果交警当时只是口头警告，或者罚上一两百块钱，可能第二天他就忘记了。
　　多数网民赞“特殊处罚”
　　4月24日，吴先生将此番经历发表在了微博上，得知此事的朋友也在亚心网百姓呼声论坛发帖，很快吸引了上百名网民的热议。
　　记者在吴先生的微博以及亚心网论坛看到，80%以上的网民都对那位交警的处罚方式予以称赞，认为这是“人性化”、“教育式”处罚方式，但是也有少数网民持反对意见。
　　“我很支持这样人性化的处罚方式。”网民“hailan20190”说，他以前也不喜欢系安全带，后来无意中了解到不系安全带的危险性后，强迫自己系了三天，就成了习惯。
　　网民“空中人”表示，这样的处罚方式体现了这名交警运用灵活的执法方式有效解决问题，如果仅仅是罚款、记分，很容易让驾驶员心理上产生厌恶情绪。
　　而网民“菜头”表示：“这样好吗？感觉被人象猴一样耍。”网民“skk”表示：“如果让我接受这样的处罚，还不如直接罚款。”
　　警方并不提倡
　　“有时候，交警为了引起驾驶员的重视，可能会采取一些比较特殊的处罚方式。但是像‘罚系安全带’这种方法，没有法律法规支撑，是不规范的，我们也不提倡。”对此，新疆乌鲁木齐市公安局交警支队有关负责人表示。
　　这位负责人称，按照相关规定，对于城区道路没有系安全带的驾驶员，交警可进行警告处理。而这种连续系安全带加深印象的方式，可能作用比较好，但不是每个人都能接受，并且没有法律法规支撑。
　　据介绍，驾驶人未系安全带的事故死亡率约为系安全带的37.7倍；前排同乘者未系安全带的事故死亡率约为系安全带的10.6倍；后排同乘者未系安全带的事故死亡率约为系安全带的3.1倍。正确系安全带不仅在发生交通事故时能有效地减少人员伤亡，而且能确保正确的驾驶姿势，减轻驾驶人疲劳。

