上海警方利用新浪微博抓获犯罪嫌疑人
　　新华网上海5月13日电 (李烁、徐波) 警方微博“通缉”嫌犯，网友评论、转发、论坛转载……一个多星期内形成的舆论大网终于起效。5月11日下午，上海嘉定警方根据群众举报线索，顺利将犯罪嫌疑人罗某抓获。警方表示，将继续积极利用微博平台开展网上群防群治工作。
　　“打工仔小王在嘉定戬浜一ATM机上取钱后忘了取回自己的卡，后来进来的这名男子将卡内的5000元现金取走，对于小王来说，5000元可是血汗钱哪。目前，该男子已经涉嫌信用卡诈骗，警方已经在全力追查该男子，警方希望广大群众提供线索，也敦促该男子早日投案自首。联系电话：59511585。”5月3日，“嘉定公安”发布一条微博“通缉令”，向网友征集破案线索并将银行监控拍下的嫌疑人录像资料上网公布，立刻引起网友“围观”，这条“通缉令”被各大网站转载。
　　在微博发出后的第8天，微博上公布的戬浜派出所报警电话响起，一名热心群众称暂住在大裕村的罗某与嫌犯很像。当天下午3点左右，民警随即前往该村庄，将罗某“请”进了派出所。经审查，该男子就是监控录像中显示的嫌疑人，他对自己取走小王银行卡内5000元现金的行为供认不讳。
　　鉴于罗某落网后悔罪态度良好并积极退还钱款，警方决定对其从宽处理。目前，罗某已被取保候审，案件正在进一步审理中。

