考生因没有提前15分钟进场被禁止考试
　　本报讯 (记者张太凌)昨日，中国传媒大学2011年报考博士学位研究生入学考试开始。在当天上午进行的英语考试中，多位考生因没有提前15分钟进入考场，被禁止考试。传媒大学研究生院表示，上午考试因为涉及听力，需要提前准备，提前15分钟进入考场的规定，已事先在考场外向考生公示。
　　一顿早餐误了考博士
　　昨日中午，参加此次考试的传媒大学学生晓辉和晓峰(均为化名)，不知道是否还应该继续参加剩余考试。
　　在上午的英语考试中，他们因为没有提前15分钟进入考场，而被禁止参加考试。两人称，约有10余位考生也因同样原因被禁考。
　　“我们看到考场外有很多考生在排队等待，就先去吃早饭了。”晓辉说，他和晓峰开始是8点过几分钟的时候，来到传媒大学1号教学楼的考场外，当时距准考证上8点30分的考试时间尚早。
　　晓辉称，他们吃完早饭赶回考场时，正好8点15分。“我远远看见保安正在关门，等到我跑过去的时候，保安阻止我进入考场。”晓辉说，他当即联系考场内研究生院的老师交涉，得到的回答是根据考场公示的考场规则，外语考试没有提前15分钟到考场的考生禁考。
　　“我之前并没有注意还有这样的规定。”晓辉出示其准考证显示，英语考试的时间为当天上午8点半到11点半，考生须知中也只规定了“迟到15分钟不得入场”。
　　交涉无望考生垂泪
　　晓辉说，他和10余位被阻考场外的考生表示，自己并没有迟到，希望能够进场考试，但研究生院老师表示不能通融。“当时有考生哭着哀求，最后只能离开。”
　　晓辉和晓峰认为，即使考场外公示了这样的规定，但没有出现在准考证上，也只能是建议性规定，而非强制性措施。
　　“大家辛苦一两年，没想到最后却是这样的结果。”他们介绍，被禁考的一些考生来自外地，甚至为考研辞去工作，最后只是因为没有提前到考场而失去这次机会，校方的规定缺乏人性化。
　　昨日下午，记者在传媒大学1号教学楼门前广场看到，“考场规则”和“考场安排”等展牌一同立于警戒线旁，“考场规则”中称，为保证外语听力考试顺利进行，外语科目8点15分后禁止考生入场。
　　考场规则摘录(牌子立于考场外)
　　为保证外语听力部分考试顺利进行，外语科目8：15后禁止考生入场。
　　■ 校方回应
　　“提前入场系调试听力设备”
　　昨日下午，传媒大学研究生院招生办公室工作人员表示，准考证上的考生须知是对所有课目的统一要求，而英语考试因为涉及听力，专门规定了上午8时考生进入考场，8时15分后禁止入场，8时30分开始考试。
　　该工作人员介绍说，之所以提前15分钟关闭考场，是因为听力考试需要进行设备调试等准备工作，声音比较噪杂，而该考试又要求考场特别安静，提前调试可保证考场环境，考生有充足的考试时间。如果放没有提前进场的考生进场，他们调试设备会影响其他考生。
　　这位工作人员认为，虽然该规定没有在准考证上说明，但“考场规则”和考生必看的“考场安排”一起，提前立在考场外公示，“外语科目8点15分后禁止考生入场”的内容也用红色字体标出，考生都能看到。

