校方称高中生跑步晕倒死亡 家属质疑其左脸青肿
　　晨报讯 5月12日下午，六安一中一名高中生离奇死亡。该校称，该生系“跑步死”，目前当地警方已就此展开调查。
    5月12日18时许，儿子在六安一中高一(37)班就读的丁绪珍接到了孩子班主任的电话，称她的儿子邱远航在跑步时晕倒，已被送到医院抢救。
　　接到电话后，丁绪珍立即赶到了六安市中医院，但在医院里，丁绪珍见到的是儿子冰冷的尸体，悲痛万分的丁绪珍当场晕倒在地。随后，孩子的父亲赶到医院。
　　当晚22时左右，死者的其他家属也从各地赶到了医院，他们看到的是孩子冰冷的尸体，同时发现孩子左脸部青肿。
　　为了弄清楚孩子的真正死因，邱远航的舅舅来到六安一中，找到了其外甥的同学，但同学们的说法基本一致：“什么都不知道！”
　　六安一中政教处副主任许自文告诉记者，12日下午第二节课后(该校第二节课下课时间为16:10)，邱远航于16时15分左右独自到学校操场跑步，16时20分左右，被同学发现晕倒在操场跑道。他们立即向在场体育老师报告，体育老师立即拨打120，并喊来校医。
　　“他是个优秀的学生，学习成绩好，爱运动。”六安一中政教处副主任许自文是这样评价邱远航的。
　　目前当地警方已对邱远航死亡的具体原因展开调查。
　　鲁皖  王永权

