窃贼入室被发现用灌装气体喷租户眼睛
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 前天晚上8时许，几声“救命啊”、“有贼啊”的尖锐叫喊声，打破了白云区永泰村的平静。村民们闻声赶去出事地点时，发现一名中年妇女双手捂着眼睛，谨慎、惊恐地边逃离出租屋边叫喊着。
　　这名中年妇女称，她家2楼遭遇两名男子入室偷窃，当她发现窃贼并大声叫喊时，盗贼掏出一瓶灌装气体朝她眼睛喷，她的眼睛顿时“失明”。随后，盗贼仓皇出逃，并盗走了一根价值约1500元的白金项链。
　　记者留意到，中年妇女的眼睛红肿，眨眼时伴有眼泪，她说：“刚用水洗了下，好了很多，但不知道会不会有什么后遗症。刚被喷到的时候，眼睛辣辣的，一下子什么都看不清楚了。”
　　记者随着中年妇女到达案发现场，发现出租屋里明显有被翻过的痕迹，衣物等被杂乱地丢在房间的地面上、床上。中年妇女说：“我在楼下开了个手机店，平常住在楼下。楼上这里，最为贵重的，也不过就一部台式电脑和一根平时舍不得戴出去的白金项链。因为要晾衣服，晚上7点多我还回家一趟，出门时确认楼门是锁着的。没想到才过去一个小时，就发现门被打开了，里面还发出人为的声音。推门一看，两个贼人竟然就在房间里翻东西。”
　　“真是奇怪，门锁一点也没有坏的痕迹。”中年妇女说。记者也查看过门锁，确实不见有被撬动的痕迹。
　　中年妇女称，家里遭遇偷盗前，另有两名中年男子到店里“买手机”。但他们只是对各种产品问来问去，却丝毫没有购买的意思，很有可能是负责“望风”的，故意在拖延时间。
　　事发后，同泰村治安队组织人员封锁了各个村道路口，并对村内网吧等多个地方进行排查，并未发现可疑人物。
　　中年妇女说：“对‘望风’的两个男人，我就认得很清楚。那两个偷东西的，只看了一眼，随后就看不清了，根本没法认清。”目前，警方已介入调查。

