男子陷连环计借万元送人 家人拦不住报警抓骗子
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 江霞)  一伙骗子合演连环计将江夏蔡师傅哄得团团转，他不顾家人反对，执意携带上万现金与骗子做生意，家人苦劝无果只好报警，带着民警将骗子抓获。
　　2010年12月1日9时许，江夏的村民蔡师傅骑车途经乌龙泉土地堂街时，碰到自称广东商人的杨某问路。杨某请求蔡师傅带他去土管所找李主任购买电脑芯片。
　　到达土管所后，自称是土管所干部的秦某称，李主任出差未归，他可以代办交易。随后，秦某又请求蔡师傅骑车送他到供电所找张主任拿芯片。在供电所门口，张主任同意以每个110元的价格出售600个芯片。返回土管所后，秦某将对杨某的报价提高到每个170元。秦某此时自称还差30000元，提出让蔡师傅帮忙凑钱，利润大家平分。蔡师傅由于目睹了整个交易过程，对此事深信不疑，遂回家四处借钱。当天上午11时许，蔡师傅不顾家人反对，携带10000元赶赴土管所准备参与交易。此时，接到蔡师傅家人报警的民警赶来，当场将秦某、杨某抓获。
　　调查发现，这几人是同一伙骗子，瞄准蔡师傅后，他们合伙演出了一出连环计。昨日获悉，江夏法院以诈骗罪分别判处两人有期徒刑半年，罚金2000元。

