近百业主因车被砸堵住大门抗议物业
　　本报讯(实习记者刘乃榕)昨天上午9点左右，昌平区小汤山镇讲礼新村小区，因有业主车辆被砸，近百业主围堵在小区东门前，并抗议物业没有合法手续私自收取停车费。后在当地政府和民警调解下，相关人员在下午6点左右均离开现场。
　　昨天上午，讲礼新村小区东门的门口处，两辆被砸的轿车摆放在此处。两辆轿车均右侧副驾驶车窗被砸，其中一辆挡风玻璃也被砸坏。另有多辆轿车停在小区门前的马路上，造成该路段一度拥堵。近百名业主围在小区门前向物业及开发商抗议。
　　小区居民马林(化名)讲，讲礼新村小区是小产权房，此前自己从未交过车位费。自从5月8日开始，小区新入住一批保安专门收取停车费，如果没有购买固定停车位或交包年停车费，停在小区内的轿车必须每天交5元钱。购买有地锁固定停车位5万元，其余包年或者包月交钱并没有固定停车位，并且剐碰等物业不负责任。马林说，“如果想要出门来回一趟也要交5元钱”，马林说，出进门交钱开票，没有票不让进小区，这引起了业主们的反感。
　　马林称，前晚7点时，因为车费问题，许多车辆均被堵在门口，当晚，几位车主就将车停在小区门口抗议。在此期间有保安人员恐吓几位车主声称要砸车，因此马林等车主在门外守到半夜12点左右。结果昨天一早，马林和另一位车主就发现轿车车窗被砸。
　　轿车被砸成为业主抗议物业的导火索。昨天上午9点左右，知道消息的近百业主堵在小区东门门口，抗议物业乱收停车费并怀疑是物业保安砸车。通过监控录像显示，确实是几名便装男子砸车，但保安在附近却未阻拦，记者就此事采访时，小区物业和开发商方面均未作出回应。
　　昨天上午10点左右，小汤山镇政府一位王姓负责人来到现场说，“这个停车场在市政府都没有备案，收费就是不合理”。但截至昨晚，此事最终仍未调解成功。

