老人杀死邻居家房客之子后跳河自尽
　　昨天下午4点半，常州五星派出所民警接警，称有人跳河自杀。民警赶去营救时，发现要自杀的老太身上有可疑血迹。将老太护送回家后，民警发现一个13岁的男孩倒在血泊中。据悉，死亡男孩是老太邻居家房客的孩子。经警方初步调查，杀害男孩的凶手就是老太。
　　老人家里有一具男孩尸体
　　命案发生在常州勤业朱家村，小明(化名)是朱家村人。昨天下午5点多，他下班回家，发现村口停了五六辆警车，不少人围在村民何某家附近。他跑过去一看，发现好几个警察提着仪器在何某家进进出出。听村民们议论，他才知道出了人命案，“听说是何某杀掉了一个房客的孩子，一个13岁的男孩。”
　　小明表示，自己听说何某是两点多杀死小孩的，然后步行去了附近的五星公园，准备跳河自杀。警察赶到后，发现何某身上有血迹。5点左右，警察开着警车送何某回家，发现她家里有很多血迹，还有一个小孩倒在血泊里。
　　小明说，警察当场就控制住了何某。在警察的讯问下，何某说，死亡的男孩是隔壁邻居家房客的孩子。
　　记者从另一个村民处了解到，5点多的时候，死亡男孩的父母从亲戚处得到消息，赶紧从工厂赶回来。警方拿出照片给男孩父亲辨认。确认是自家孩子后，男孩的父母当场昏过去，随后被120急救车送往医院抢救。
　　警方：男孩死因还需调查
　　有村民告诉记者，何某今年50多岁，头发花白，患有精神方面的疾病，是常州本地人。村民们说，何某早年嫁给了一个外来大龄青年，后生有一女，不过女孩夭折了。接着又领养了一个女孩，但到河沟里玩时淹死了。几年后，何某的丈夫去世，她又领养了一个女孩，母女俩经常手挽着手一起出去买菜。
　　随后，记者从钟楼警方证实了这起血案。警方表示，一名13岁男孩被杀死，初步调查的结果显示，何某是凶手。据介绍，五星派出所民警在昨天下午4点半接到群众报警，说是一名老太在五星公园跳河自杀。民警赶到现场时发现老太已经被人从河里救出来，见老太神情奇怪，且身上有血迹，便护送老人回家，由此发现一名男孩死在了何家。而男孩正是何某隔壁邻居家房客的孩子，今年13岁。
　　记者从朱家村村民处了解到，男孩不去何家玩耍，但平日里喜欢打篮球，经常在何某家门口的水泥地上打球。村民们猜测，可能是小孩拍打篮球的声音让何某生厌，由此产生了杀机。钟楼警方则表示，男孩的确切死因和何某的杀人动机，还需要进一步调查。
　　快报记者 周青 葛小林

