高校院长私分514万公款获缓刑
　　本报讯(记者王秋实)因私分514万元发奖金，北京第二外国语学院(以下简称“二外”)继续教育学院院长王颖、办公室主任王以民被提起公诉。昨天记者获悉，市二中院终审驳回两人上诉，以私分国有资产罪判处王颖三年有期徒刑、缓刑四年，罚金6000元。其下属王以民，则被以相同罪名判处1年6个月有期徒刑、缓刑2年，罚金3000元。
　　法院查实，2006年7月至2009年1月，王颖、王以民分别担任二外继续教育学院院长、办公室主任。在此期间，两人收取学生住宿费不入账，并以购买办公用品的名义购买购物卡，然后以奖金、劳务费、过节费等名义，发放给继续教育学院的教职员工及外聘教师，先后私分国有资产514万余元。案发后，两人分别退缴了各自的全部非法所得。
　　一审作出上述判决后，两被告人均不服提起上诉。市二中院审理后认为，王颖、王以民以单位名义将国有资产集体私分给个人，均已构成私分国有资产罪，且数额巨大，依法应予惩处。其中，王颖身为继续教育学院院长，犯罪行为由她决定和安排实施，在私分国有资产犯罪中，属于主犯、直接负责的主管人员；王以民参与犯罪实施，但对犯罪行为的发生不起决定作用，在私分国有资产犯罪中处于次要地位，属于从犯、其他直接责任人员。
　　最终，鉴于两人在尚未被采取强制措施时自行向检方投案，在一审宣判前能如实供述，属于自首，且均退缴了各自的违法所得，因此可分别从轻、减轻处罚。市二中院终审认定，一审判决定罪及适用法律正确，量刑适当，并裁定维持原判。

