6岁男孩在家玩耍时从19楼坠下身亡
　　编者按
　　交房后 谁来监管飘窗安全
　　发生在浅水半岛的这起悲剧令人揪心。装修时为了美观拆除飘窗护栏，竟为孩子的生命安全留下“隐形杀手”。一般住宅在设计和交付使用时，都按国家规定安装了防护栏杆，但交房之后，业主要拆要留，物业是无权干涉的。小帆帆的悲剧让我们警醒，也引起我们的思考：就像装修不能私拆承重墙，不能擅改煤气管道一样，能不能出台一项规定，约束业主对飘窗的改造行为？人的生命安全永远是第一位的，愿小帆帆的悲剧别再重演。
　　很多业主在装修新房时，都会对飘窗进行改造，比如为了美观拆除防护栏杆，铺上漂亮的大理石台面。然而小小的改造，却可能埋下悲剧的隐患。昨日，这样一起悲剧就发生在浅水半岛小区：19楼一户人家，妈妈在客厅，6岁的儿子在里屋玩耍，不过几分钟，儿子竟从家中的飘窗坠楼，当场身亡……
　　悲剧：19楼家中 6岁男孩坠下
　　昨日上午10时30分，成都商报记者在现场看到，一个小孩身上覆盖白布，静静躺在小区道路中央，地上还有斑斑血迹。孩子早已停止了呼吸。几米开外，孩子的母亲仿佛全身力气被抽空，瘫倒在地上，偶尔发出几声撕心裂肺的哭喊，夹杂着孩子的名字，让人闻之心痛不已。随后，一辆殡葬车赶到，将孩子的遗体运走。
　　据小区居民称，孩子姓王，男孩，名字里有个“帆”(音)字，今年才6岁，长得白白胖胖、乖巧可人，目前就读学前班，下半年将读小学一年级。不幸发生在昨日上午9时30分左右，当时帆帆和妈妈在家中，后来有小伙伴上门找他玩耍，孩子们就在里屋嬉闹着，帆帆的母亲则在客厅。忽然，邻居听到一声呼喊：“我的儿子啊……”随后就看到帆帆母亲冲下楼去。邻居们这才知道，帆帆竟从19楼的飘窗坠落。等母亲赶到孩子身边时，孩子已停止了呼吸。
　　在孩子坠楼的地方，除了斑斑血迹，还有几张游戏纸卡。居民们猜测，可能是帆帆和伙伴们在玩耍，爬上了飘窗台，而飘窗没有安装防护栏，孩子失足坠下。
　　对于帆帆母亲而言，孩子就在自己眼前消失，悲痛可想而知。由于孩子的父亲前日因工作去了宜宾，之后可能手机没电，昨日事发现场，王家的朋友一直都没有联系上他。孩子怎么会坠楼，目前，警方已介入调查。
　　昨晚，知情人士向成都商报记者证实，小男孩确实是从飘窗处坠楼的。
　　住户：拆除防护栏 飘窗隐患大
　　因为帆帆的意外离去，小区居民开始关注飘窗的安全问题。很多居民认为，如果王家的飘窗安装了防护栏，意外也许就不会发生。按照居民所指王家的位置，成都商报记者看到，紧挨着没有封闭的大阳台，有处小飘窗，飘窗有一扇可以活动的窗户，却没有安装防护栏。与王家相同户型的其余26户人家，家中飘窗安装防护栏的很少。
　　该小区业主杨先生称，交房时，每个飘窗都安有防护栏，但很多住户在装修时，觉得不太美观，所以都自行拆除了。拆掉之后，有的业主会自己重新安装更为美观的防护栏，有的业主则直接在飘窗台上铺设大理石，之后不再安装任何安全护栏。杨先生表示，突然发生在小区的悲剧，也给其余住户敲了一记警钟。他说，如果以后有了孩子，他肯定会在飘窗上重新安装防护栏，以保证孩子的安全。
　　物业：业主拆防护栏 物业无权干涉
　　成都基准方中建筑设计事务所副主任建筑师马宏超表示，根据国家在民用建筑方面的相关法规，住宅的窗台，不管是飘窗还是平窗，高度低于房屋地面80厘米的，就必须安装防护栏杆，防护栏杆最上沿距离地面要大于等于90厘米。一般住宅在设计和交付使用时，都按照规定安装了防护栏杆。然而很多业主在装修时会将飘窗重新打造，有的会将防护栏拆除，这对于有孩子的家庭而言，是个很大的安全隐患。
　　对于业主自行拆除飘窗防护栏所造成的安全隐患，昨日，成都圣合、成都西城家等多家物业管理公司均表示，飘窗属于业主的产权范围和私有空间，业主要拆除防护栏、装修打造飘窗，物业是无权干涉的，但是在装修过程中，遇到将防护栏拆除的业主，物业都会提醒他们做好防范措施，以免酿成悲剧。
　　成都商报记者 柯娟 实习生 周媛 摄影记者 陈蒙川
　　延伸阅读
　　家有小孩看过来———家居安全隐患大排查
　　家中的寻常物件都有可能给孩子带来致命伤害，尤其是没有护栏的飘窗。作为家长，应该对家里的每一个角落进行排查，消除隐患，给孩子一个安全的空间。
　　一、飘窗
　　危险系数：★★★★★
　　飘窗是家居空间中容易被忽略的险地之一，儿童容易从未关好的窗口坠楼。如果是几个小孩在飘窗附近打闹，也容易发生撞破窗玻璃跌出窗外的惨剧。
　　提醒：有小孩的家庭应在飘窗加装防护栏或隐形安全网，不能因为影响美观而忽略此装置。日常应多教育孩子不要靠近飘窗，或者在窗上张贴安全标识，儿童房内的飘窗最好封死。
　　二、阳台
　　危险系数：★★★★☆
　　现代住宅高层建筑居多，防护措施不到位的阳台往往会将儿童置于危险边缘。
　　提醒：如果家中的阳台为横向栏杆设计，可在内侧加装安全玻璃。如果住在高层，最好的办法是将家中所有的阳台加装隐形安全网。
　　三、插座
　　危险系数：★★★★☆
　　现代家居日用电器增多，插座随处可见，也增添了小孩触电的风险。
　　提醒：凡是儿童能触摸到高度的插座最好换成儿童安全插座，或者用家具等物遮挡起来，避免小孩接触。
　　四、燃气灶
　　危险系数：★★★☆☆
　　儿童在厨房乱动燃气灶可能会导致燃气意外泄漏，引发爆炸事故或是家人中毒。
　　提醒：有小孩的家庭应选用带有自动熄火保护装置的燃气灶，同时在家里安装煤气泄漏报警器。
　　五、洁具
　　危险系数：★★★☆☆
　　一些卫生间较小的户型往往会将淋浴和蹲坑设在一起，儿童冲凉时一不小心就会滑进蹲坑，卡住足部导致受伤。
　　提醒：蹲坑要配备专用的盖子，冲凉时将蹲坑盖严实可以避免儿童意外受伤。有浴缸的家庭要注意每次洗完澡及时放水，以免小孩玩耍时滑入浴缸导致溺水。
　　六、窗帘拉绳
　　危险系数：★★☆☆☆
　　卷帘百叶窗的拉绳收于底部，绳子滑落有可能套在儿童脖子上；罗马帘的拉绳可能缠绕住小孩。
　　提醒：有幼儿的家庭最好选用横向拉动的传统窗帘，不使用垂直拉动的卷帘、罗马帘等。
　　七、家具饰品
　　危险系数：★☆☆☆☆
　　儿童容易磕碰到家具的尖角而受伤，穿衣镜、鱼缸等易碎玻璃制品也会给孩子带来伤害。
　　提醒：家里带有尖角的家具最好换掉，也可以贴上专用“转角防撞条”；水族箱、镜子应放置于儿童够不到的高处。
　　案例链接
　　频频惹祸的窗户
　　新建的高层小区多会采用飘窗设计，但飘窗多出一块平台，孩子容易爬上去，如果没装护栏，会对孩子的安全造成威胁。近年来，孩子从窗台坠楼的新闻常见诸报端。
　　2009年5月25日，重庆云阳新县城民德路民德社区办公室旁某小区，一名5岁多的男孩从6楼厨房窗台翻窗坠楼身亡。
　　2010年6月28日，杭州天运花园12栋，13岁女生小婷(化名)和同学玩“躲猫猫”时，不慎从10楼飘窗跌落身亡。
　　2010年8月25日，福建石狮市祥芝镇一栋出租楼，5岁小女孩小棠爬到窗户上玩耍时，不慎从5楼坠下，经抢救不幸身亡。
　　2010年10月10日，成都锦兴路阳光365小区，独自在家的3岁男孩从17楼家中翻窗坠亡。
　　热线互动
　　怎样堵住飘窗之患？
　　成都商报记者了解到，由于各种原因，拆除飘窗防护栏已成许多住户的选择。如何避免类似的悲剧重演，如何让飘窗更加安全？政府部门能不能出台强制安全措施？今日，本报开通互动热线028－86613333-1，欢迎市民来电发表自己的看法及建议。

