司机驾车撞人逃逸数十小时后投案 被鉴定未喝酒
　　羊城晚报讯 记者许琛、实习生刘晓阳报道：广州市海珠区怡乐路车祸肇事司机的验血报告已出炉，未测出酒精成分，死者家属对这一结论提出疑问，希望警方能公开车祸录像。
　　死者父亲称，事发当晚有目击者能证明肇事司机疑似饮酒，而肇事司机在事发后几十个小时才投案，显然超出酒精检测的合适时间。肇事者称当时是为了避开迎面而来的一辆出租车才发生事故，但家属当天在交警部门观看的三段录像显示，当时路上并无其他车辆。除了酒驾，死者家属还表示不排除肇事者有意识杀人的可能。
　　此外，《道路交通事故车辆技术检验报告书》显示，事发时肇事车辆的制动、转向及灯光系统全部正常，车辆本身没有问题。但由于事发现场没有肇事车辆的刹车痕，加上该车连撞数车后才停下，因此无法鉴定肇事车辆与行人的撞击点，也无法判定当时的车速。对此，死者家属拒绝在检验报告上签字。死者父亲称：“既然没有刹车痕，就说明没有踩刹车，就存在超速驾驶的可能。”针对这些疑问，死者家属希望交警公开车祸录像，至少应向相关专家公开，以便深入研判。
　　“肇事者的态度不够诚恳，”死者丈夫说，“到目前为止，当时抢救死者的医院仍打电话追讨抢救费用。”而事发当天，交警部门就表示抢救费用会由肇事方承担。
　　华工汽车研究所教授杜群贵认为，监控录像有可能测出速度。可以在现场周边寻找一个恰当的参照物，比如路边的树木、停靠的车辆等，以此测量车辆行驶距离，再通过监控录像确定车辆行驶时间，应该能大致估摸出当时的车速。

