抑郁男子怀揣妻女照片顽强生存25天  
　　本报讯 (记者 万勤 通讯员 李雨生)树林里惊现“男尸”？待民警赶到后查清：原是已失踪25天，饿倒在树林里的应城抑郁男子陈某。经东湖新技术开发区流芳派出所民警悉心照料，目前陈某已恢复体力，昨日，已由其家属接回。
　　昨日上午8时15分许，东湖新技术开发区流芳派出所接到报警：江王村村委会旁小山坡上发现一个人躺在小树林里，一动不动，疑是尸体。因为害怕，周围村民都不敢走近查看。派出所民警龙均等迅速赶赴现场：发现一身着灰黑色保暖衣、脚穿白色旅游鞋的中年男子双眼紧闭，一动不动地躺在树林中的地垅旁。经初步检查，发现该男子还有生命特征。
　　民警迅速组织人员将其抬回派出所，并及时请医生为其诊治。经初步检查，该男子乃饿晕倒地，简单救治后无生命大碍。
　　民警给其找来干净衣服换上，并端来热气腾腾的面食，让其吃饱喝足。但不管民警如何询问，该男子就是直挺挺坐着一言不发。令人意外的是，尽管其浑身衣服肮脏，但其内衣口袋里的一张他和妻女一家三口生活照却保存得干干净净。
　　民警看过照片后，突然想起有人报案寻人时出示的一张照片，这不就是派出所苦苦寻找25天，在流芳灵泉寺走失的应城男子陈某吗？由于陈某已饿得瘦骨嶙峋，从面貌上已无法辨认。民警立即通知其家属赶到派出所，辨认清楚后安全将其接回。
　　据警方介绍，陈某今年36岁，患有严重抑郁症。今年4月20日，其妻李某携女将其带至灵泉寺，没想到一不留神，陈某走失。
　　据了解，陈妻虽与陈某多次沟通，仍弄不清陈某这25天里是如何生活的，只知道那张陈某与妻女的生活照成为他生存下来的重要精神支柱。

