轿车出车祸3个气囊未打开 4S店称未撞到点上
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰
　　本报商丘讯 昨日，是商丘市民朱凤兰吃住在自家面目全非的福特轿车内的第7天，该车停放在商丘市铭阳汽贸有限公司(注：福特汽车商丘4S店)门口。
　　◎讨说法，报废车内吃住7天
　　昨日，记者接报料赶赴现场采访时，正在车内吃饭的朱凤兰情绪激动地说：“俺家的轿车都被撞成麻花了，4个安全气囊才打开一个。找4S店讨说法，他们竟然说没撞到点上，谁发生车祸，还得瞄准往哪撞？”
　　记者在现场看到，朱凤兰家轿车前保险杠和引擎盖都已经没了影，车头和车身严重扭曲变形。57岁的朱凤兰用车垫挡着车窗户，独自一人躲在车内吃饭。她告诉记者，这已经是她吃住在车内的第7天了，如果4S店不给出一个合理的解释，她就这样一直住在车内。“尽管我每天睡在车里腿都伸不开，但我决不会屈服”。
　　◎有说法：车祸没撞到“点”上
　　据朱凤兰介绍，去年3月8日，他们花费20多万元，在商丘市铭阳汽车贸易有限公司购买了一辆黑色福特轿车。购车后的第28天，她丈夫李金社驾驶该车带着女儿去亳州办事时，被迎面驶来的一辆卡车撞上。轿车拉到修理厂，人家都不给修了，“彻底报废了”。
　　“我丈夫全身20多处骨折，光治疗费就花了20多万元。”朱凤兰说，由于汽车右侧的一个安全气囊及时打开，坐在副驾驶位置上的女儿伤势并不太重。
　　“如果4个安全气囊都能及时打开，俺丈夫也不至于伤那么重。”朱凤兰说，她到商丘市铭阳汽车贸易有限公司讨说法，可对方却说，车祸没撞到点上，没法赔偿。
　　◎4S店愿给予“人情补偿”
　　对此，商丘市铭阳汽车贸易有限公司董事长桑欣礼解释称，按照有关规定，发动机中心线左右各30°角范围内，发生撞击才能引爆安全气囊。而朱凤兰家轿车的撞击点是右前轮，不在30°角范围内。“另外三个气囊没打开，主要是没有撞到点上。”桑欣礼说，出于同情，他们公司和福特厂家愿意各自拿出1万元，给朱凤兰家作为人情补偿，而不是赔偿。

