无业女子冒名申领10张信用卡恶意透支51万
　　东方网5月14日消息：据《新闻晨报》报道，冒用姨妈徐国英的名义，谢佳丽向银行提供虚假工作证件、收入证明、房产证，从银行骗领10张信用卡，透支消费达人民币51万余元。直至案发，银行也未发现谢佳丽提交的材料有假。因涉嫌信用卡诈骗罪，她已被上海市检察院第二分院批捕。
　　退休女工名下出现10张卡
　　徐国英是一名退休工人，平时生活很节俭，从未申办过任何银行信用卡。2010年6月末，徐国英突然收到公安人员有关信用卡透支的询问，当时，她感到莫名其妙。
　　徐国英称，从未委托或同意他人以她的名义在银行办理过信用卡，她说被调查的信用卡全是冒用她的名义办的，办理信用卡所提交的工作证明、收入证明和房产证明等材料也都是伪造的。
　　回到家后，徐国英一直在想，到底是谁以她的名义办了信用卡。在疑惑之际，外甥女谢佳丽告诉她，民警已找过自己了，是她冒用姨妈的名义骗领了信用卡。徐国英这才知道自己名下有10张信用卡，已欠银行51万余元。
　　身份和收入证明全是伪造
　　谢佳丽是上海市人，29岁，未婚，2007年后无业。一个单身女子为何需要申办这么多张信用卡，透支的巨额钱款又是如何花费的？
　　自2009年以来，由于没有固定的收入来源，谢佳丽主要用信用卡进行个人日常消费，以卡养卡。她回忆说，第一次申办银行信用卡时，是在离家不远的威宁路上某银行领取了空白的信用卡申请表，她发现，申办信用卡需要提交工作及收入证明，还要以房产证做担保。
　　回到家后，谢佳丽找人伪造了姨妈在某证券公司工作的证件、高收入证明，以及黄金城道某住所的房产证，将申请资料和证明材料寄给了银行。
　　可能面临较严重刑罚
　　骗领到10张信用卡后，她先后在本市餐饮、KTV和高档商场等场所多次消费，经常一次性支出数千甚至上万元，在多家服装、珠宝等国际知名商户挥霍使用，累计透支折合51万余元人民币。
　　公安机关还查明，谢佳丽于2009年6月12日至2010年3月24日期间，多次往返香港和马来西亚游玩，骗领的10张信用卡大多用于购买服装、化妆品等奢侈消费品。膨胀的物质欲望让她忘却了这样挥霍的后果，一次次刷卡，一次次血拼，物质享受冲昏了她的头脑。
　　被害单位上海某银行在经过数次催款未果后，向公安部门报案。因谢佳丽涉嫌信用卡诈骗，数额特别巨大，可能判处较重的刑罚。
　　(涉案人员为化名)

