小学教师多次猥亵女生 候审时装疯卖傻要轻生
　　庭审直击
　　本报讯 时而放声大哭，时而开怀大笑，时而胡言乱语，时而手舞足蹈……5月13日上午，昭通市彝良县人民法院刑事审判第一庭依法不公开审理一起涉嫌猥亵儿童罪案件时，被告人张某竟在候审时突然装疯卖傻，还企图轻生，幸好被法警及时阻止，才没发生意外，并保证了庭审的正常进行。
　　当日上午8时许，法警准时将张某提押至法院候审室。可是，在候审期间，张某突然甩手跺脚，哭笑吵闹，表现极其异常，并对看管法警说：“你们不要把我当坏人看待，我不是坏人。”随后，张某企图挣脱手铐，并有自伤、自残倾向。见状，在旁看管的法警急忙对其进行疏导劝说，但张某非但不听劝阻，情绪反而更加激动。法警果断采取措施，牢牢控制了张某的手和脚，使其无法进行自伤、自残，随即对张某进行心理疏导。10多分钟后，张某冷静下来，坦承自己的错误，并积极配合庭审。
　　彝良县检察院指控称，张某系彝良县某小学教师，去年秋季学期以来，在担任某小学二年级语文教师期间，以辅导女学生做作业为幌子，先后在课堂上和图书室等处，多次用手抠摸5名年龄都在10岁以下的女学生的阴部，其行为已构成猥亵儿童罪。
　　本报记者 申时勋
　　通讯员 柏高阳 谭书明 乐华方

