女教师3年股市获利6千万 其丈夫为银行行长
　　5月6日，地处江苏江阴的吉鑫科技挂牌上市，首日开盘即告破发———22.5元的发行价暴跌14.4%至19.26元。
　　不过，这已不妨碍安月芬获得巨额收益。以首日收盘价19.97元为计，她3年前投资429万元获得的吉鑫科技132万股原始股，如今账面价值已飙升逾5倍至2636万元。
　　这是安月芬从IPO斩获的第二笔收益。此前，安月芬投资120万元参股设立江苏欣桥实业投资有限公司，借此于2006年11月间接持有地处江苏张家港的东华能源398.4万股。2008年3月东华能源上市，经过解禁后数次减持与剩余持股的账面价值，安月芬间接持股的累计价值约为3748万元。
　　现年50岁的安月芬，自1983年至今一直在无锡市总工会干部学校任职。有何能量令其连续斩获地处江苏两家IPO，累计549万元投资暴赚10.63倍升值为6384万元？
　　安月芬背后更让人感兴趣的是另一个人———她的丈夫、某银行江阴支行前行长王建华。这家支行与当地上市公司吉鑫科技有着数千万元的贷款项目。而王建华还曾任东华能源董事，2008年起任该银行无锡分行纪检监察部负责人。
　　入股与贷款
　　2008年3月1日，吉鑫科技股东曹万清向安月芬等8位自然人转让合计占公司总股本3.5%的股权，注册资本“每股的转让价格为8.67元”。
　　3个月后，吉鑫科技整体变更为股份公司，安月芬持有0.33%股本的代价为429.165万元。2009年11月，吉鑫科技以当年三季度的财报为依据，以资本共计1300万元和未分配利润2.37亿元向全体股东每10股转增16.67股，将公司的注册资本由1500万元提高至4亿元。
　　由此，安月芬拿到了吉鑫科技132万股的原始股。
　　2011年5月6日，吉鑫科技正式挂牌上市，安月芬持有该股的账面资产达2636.04万元。安月芬的429万元，在3年之间便升值5倍。
　　公开资料显示，安月芬出生于1962年12月30日，居住在江苏省无锡市梅花巷，从1983年至今均任职于无锡市总工会干部学校。
　　其丈夫王建华，2005年至2008年间任职某银行江阴支行行长，该行在此期间与吉鑫科技有过大量的业务往来。
　　吉鑫科技招股书显示，吉鑫科技有3处同处于江阴市云亭镇那巷路10号的房产，其中一处抵押给该银行江阴支行，该房产权利范围为21661.08平方米，权利价值为3861.5万元，平均每平方米权利价值为1782.69元。同时，吉鑫科技的一处工业用地向该行抵押的权利价值为1296.62万元。
　　公开资料显示，安月芬入股后，吉鑫科技的银行短期借款就开始大量增加。2008年底，吉鑫科技短期借款余额为1.8亿元，至2010年底上升至2.9亿元。但该公司未披露短期借款对象。
　　王建华向记者承认，他任职支行行长期间，该行与吉鑫科技确有资金往来，但其强调称具体的业务往来并不是他本人亲手操办。在给记者的手机短信中，王建华强调：“我认为我夫人的投资都是合法的，公允的价格根本合情合理合法，利益和风险同在，不存在腐败问题。”
　　30倍暴利
　　王建华、安月芬的名字联袂出现，并不仅限于刚刚上市的吉鑫科技，还包括2008年3月登陆深市中小板的另一家江苏上市公司东华能源。
　　东华能源招股说明书显示，安月芬间接持有该公司原始股之时直至上市，王建华还是东华能源董事。
　　2006年11月22日，东华能源的法人股东、有外资背景的优尼科长江有限公司将其持有的20%股权作价400万美元转让给江苏欣桥；4个月后，东华能源整体变更为设立股份公司，江苏欣桥持有3320万股位居第三大股东至今。
　　此时的江苏欣桥仅仅成立40天，注册资本1000万元。安月芬持有江苏欣桥12%的股权，为第二大股东。这意味着，安月芬间接持有东华能源398.4万股原始股。
　　2009年3月6日，江苏欣桥法人股可解禁，安月芬的持股市值为2554万元。
　　当年5月25日，东华能源公告称江苏欣桥在3月10日至5月21日期间减持1090万股，成交区间价为6.10元~8.881元/股，减持均价为7.7228元/股，若以此为计，在江苏欣桥的第一轮套现中，安月芬斩获1010.14万元。
　　江苏欣桥的第二轮减持发生于2010年6月29日至12月8日期间，共减持1047万股，成交区间价为8.445元~14.41元/股，均价为9.9795元/股。安月芬在本轮减持中，斩获1253.82万元。
　　至今年一季度末，江苏欣桥还持有东华能源1160万股，以5月13日收盘价计算，安月芬对应的账面价值为1484万元。以此粗略估算，安月芬在东华能源上的120万元投资，约累计增值至3748万元，利润逾30倍。
　　另外，东华能源自2008年3月上市以来，年年现金分红，亦令安月芬有少许收益。
　　隐秘入股
　　如此重要的关联身份，王建华与安月芬的夫妻关系却在这两家IPO公司中被隐瞒。
　　事实上，王建华还有着多重身份。
　　东华能源招股书披露，王建华出生于1962年1月，毕业于南京工学院，2004年4月5日起，任张家港东华优尼科能源有限公司董事，因该公司一度为东华能源股东，王建华故此是上市公司董事。截至招股书发布，王建华已为某银行江阴支行行长。在此之前，王建华还曾任该行无锡市城南支行行长。
　　不过，2008年4月8日，东华能源上市一个月后，王建华辞去公司董事一职。
　　发行人律师、江苏苏源律师事务所的冯辕律师告诉记者，在东华能源IPO冲刺时，他见过王建华本人，亦知道其支行行长的身份，“我们的尽职调查，只是要求公司董事王建华当着律师的面，向证监会保证与江苏欣桥的四个自然人股东之间无关联关系。”
　　至于安月芬和王建华为夫妻关系，冯辕表示，“我们真的不知道！”
　　冯辕还告诉记者，“如果王建华和江苏欣桥的股东安月芬确为夫妻关系，则王建华存在虚假陈述的行为。”
　　同处南京的另一位证券律师对此表示：“往重里说，东华能源则涉嫌欺诈上市。”
　　至于安月芬何以能连续两次精准地在公司上市前以较低的价格突击入股，5月12日晚间，王建华在电话中对记者表示，目前在外地不便细说，等他回无锡后可以进一步解释。
　　据经济观察报
　　IPO：全称Initial public offerings(首次公开募股)，是指某公司(股份有限公司或有限责任公司)首次向社会公众公开招股的发行方式。有限责任公司IPO后会成为股份有限公司。
　> 相关报道：
　　数学家股市获利千万美元被女管家夺财焚尸
　　海归官员股市套牢 陷入权钱交易被判13年

