男子银行门口遇劫被抢16万现金
　　事发长安 三男子持铁棍砸车打人抢钱
　　本报讯 (记者 刘满元)昨天下午2时许，长安镇陈屋牌坊一银行旁发生一起抢劫案。一名在长安经商的男子蔡某取出16万元现金从一银行出来，开车来到另一银行准备去存钱时，遭到3名不明身份的歹徒持铁棍抢劫，将其刚取的16万现金抢走。事发后，当地警方介入调查。
　　被劫者头部被打伤
　　记者来到事发现场，看到一辆被砸损车窗玻璃的面包车，面包车两边的玻璃均被砸烂，车内部一片狼藉。在银行旁边停放有多辆警车，多位民警正在银行周边调查取证。
　　记者之后在长安乌沙医院见到了伤者蔡先生。只见他全身都是血，头部绑有纱布，纱布上全是血。经过乌沙医院医生确诊，蔡先生头部伤势无大碍，但仍需要在医院接受治疗。
　　三歹徒作案不到两分钟
　　据蔡先生介绍，他是一家酒品经销店的业务人员。昨天下午1时多，他从长安景厦一邮政储蓄银行取出16万元现金，准备到另一家银行将这笔现金转给公司。
　　下午2时左右，蔡先生驾车来到陈屋牌旁的这家银行，将车泊在道路边。他说，当时他正在打电话，突然车的两边出现3名持铁棍的男子，对方什么话也没说，便拿出铁棍很快将车窗玻璃全部砸碎，并对着他头部进行殴打。之后很快将他刚取不久的16万元抢走，并很快逃跑。
　　蔡先生说，整个抢劫的过程不到2分钟，抢劫男子身高在1.7米左右，年龄30岁左右。事后，他赶紧拨打了110报警。当地警方很快赶到现场调查。

