初中生当街被刺3刀后捂住伤口回校求助
　　昨日，城北某中学初三学生张明(化名)和几个朋友在学校附近的奶茶店买饮料，不料奶茶还没喝几口，便被一名十五六岁的少年当街刺伤……经省医院抢救后，张明病情稳定，可至于为何会被刺，他表示自己也不知道。
　　目前，警方正在对此案做进一步调查。
　　推搡之后 初三学生当街被刺
　　昨日下午5时许，人民北路五丁路路口车流涌动，人行道边一摊鲜血引来不少路人侧目，旁边的电桩上也沾染着大量血迹。
　　张明被刺伤时，路口交通协管员路女士正在指挥交通。她回忆，下午4时10分许，突然有几个十五六岁的年轻人聚在路边，“其中有几个穿的是校服。”“他们看起来都有些激动，不断推搡和拉扯着。”由于附近学校较多，“这种情况也比较常见，就没有上前干涉。”可越往后，路女士觉得越不对劲，当她正准备上前询问时，却见两个女生和四五个男生突然冲过马路，朝人民北路以西的方向跑去，而剩下的男生中有一名手上流着血，朝五丁路方向跑去。“整个过程中都没有人呼喊。”
　　冷静自救 跑回学校求助门卫
　　除了路口的一摊血迹外，往五丁路方向的马路上，也有一些零星的血迹。原来，受了伤的张明迅速跑回校门口求助。“一边跑一边还在流血，手上脚上都是。”学校门卫陈永平回忆，张明一瘸一拐地跑到门卫室让他帮忙通知父母并报警。“当时他手上有两道伤口，血跟喷泉一样往外冲，脚上也有一刀。”陈永平介绍，看到张明血流不止，他赶忙拦了一辆电瓶车，将张明送到了附近的林业医院急救，“后来他又被转至省医院。”
　　父亲叹气 儿子平时并不调皮
　　“娃娃这段时间多乖的，晚上都要学习到十一二点才肯去睡。”下午6时，省医院手术室外，张明父亲坐在椅子上不断叹气。在张明父亲看来，尽管张明的学习成绩不算太好，但平时也不算调皮。今年初三下期开学后，张明学习非常努力，“他说想考个好点的高中。”陪在一旁的老师不断安慰道：“只要娃娃没事就好。”
　　15分钟后，张明被推出手术室，躺在床上的他神志清醒，嘴里念叨着：“不要给我妈说。”“他妈妈身体不好，肯定是怕她晓得了着急。”张明父亲拍了拍儿子的头，又掀开被子看了看包扎好的伤口。可至于为何会被刺，张明表示，事发突然，自己也不太清楚。
　　早报记者陈明?实习记者张灵

