深圳大运会女子城管队亮相 推行柔性执法
　　南方日报讯 (记者/吴永奎通讯员/汪火勇 冉升 蒲新民)迎大运，巾帼不让须眉。近日，光明新区公明办事处出现一道亮丽的风景——一群身着城管制服的女队员，英姿飒爽地沿街巡查，以微笑服务实现软性执法。记者获悉，这是公明行政执法队刚刚成立的“城市管理女子协管队”，她们利用周末时间，以人性、亲和的执法服务形象，赢得广大群众的认可和配合，被人们亲切地称为“美女执法队”。
　　据了解，女子城管协管队隶属于公明办事处行政执法大队，主要工作是处理违章占道摆摊设点、乱张贴、乱堆放等琐碎事务，共有队员20名，队员平均年龄22岁，她们都非常有亲和力，有耐心，沟通能力强，综合素质高。
　　当然，这支光明新区首支女子执法队伍对女队员有一些特殊要求：正式上岗前，要进行半军事化训练和礼仪培训，特别是对执法语言交流、衣着打扮等细节都进行了详细的培训。
　　公明执法大队大队长左信宽介绍，这支队伍是迎接大运会，提升城市环境和城市质量，打造文明执法队伍的一种尝试，主要有三大特点：一是整合了执法力量，将女子协管员纳入协助执法力量；二是转变了执法方式，推行“温馨提示、柔性执法、温情执法”，主要是讲解法律知识，宣传提升城市环境理念，提示违法者自觉放弃影响城市环境的行为；三是联合了社区力量，党员干部协助巡逻，共同行动，打造一支以微笑服务实现软性执法和环境提升的品牌女子执法队，这也是成立城市管理女子协管队的初衷。

