女校长挪用40万公款买房当庭认罪
　　本报讯(记者刘杰)朝阳区第三少儿业务体校女校长郭某，被控挪用40万公款用于个人购房。昨天，郭某因涉嫌挪用公款罪在朝阳法院受审，她在庭上认罪。
　　郭某现年53岁，1999年到朝阳区第三少儿业务体校任职，2002年任校长。2006年，体校拿到一笔财政拨款，准备购买一批体育器材，当时已经支付了货款，但最终因为型号不符合没买成。
　　法庭上，郭某说这笔财政拨款如果没有花完，年底就要被区财政部门收回。为了把钱留在体校，郭某就让器材经营者将货款退回到学校的小金库里，这个小金库设在体校出纳的个人账户上。
　　检方指控称，2006年9月，郭某将体校资金40万元用于个人购房，应当以挪用公款罪追究刑事责任。
　　对此，郭某表示认可。她自称和父亲、儿子住在一套很老的房子里，因为经济拮据一直没买新房。2006年9月，她决心买房时从学校的小金库里“借”了40万元。本打算慢慢还上，然而后来父亲生病需治疗，这笔钱就没能还给小金库。
　　去年年末，郭某被反贪部门立案调查。案发后，她的家属帮助退赔学校40万元。
　　最后陈述阶段，郭某表示认罪，希望法庭看在父亲有病需要照顾的情况上，对她从轻处罚。朝阳法院没有当庭宣判此案。

