微博首善刘嵘发微博寻找孕妻
　　“紧急寻找孕妇，十号她到了祈福，十一号下午曾短暂离开，其余时间都在祈福新村，切盼祈福的好心人帮我留意或提供线索。”昨日一大早，住在番禺祈福新村的居民路过保安亭时都陆陆续续地看到了这样一份特殊的寻人启事。
　　与此同时，不少网友在微博上也看到同样的一则寻人启事。发布这些启事的，正是因为承诺“转发一次捐9元！用于解决西部孩子免费午餐问题”而被媒体誉为“微博首善”的广东荣晖投资集团有限公司董事长刘嵘。
　　文/图：本报记者李立志
　　刘嵘在微博上发布寻人启事时，还贴出了要寻找人的照片——这是一位年轻漂亮的女孩。怀有7个月身孕却失踪了，这则发布于昨天早晨6时多的微博很快引起广大博友的注意。不到一天的时间就被转发2000多次。
　　刘嵘已经报警寻人
　　上午9时多，在祈福新村各个保安亭的窗口，过往的居民也看到打印出来的寻人启事。“这是怎么回事呢？”、“怀孕7个月要小心呀，可不能乱跑。”看到这则寻人消息的居民与网民都纷纷表示担心。而小区保安表示，这则寻人启事是警方一大早送来的，“我们把它贴到了显眼的位置，希望早日找到这个失踪的准妈妈。”
　　博主自称无奈无助
　　不过这则寻人微博并未写明要寻找女子的名字、年龄，这让大家觉得有点奇怪。记者按照寻人启事上所留的电话去询问是否能提供帮助，对方表示“感谢媒体的关心！”但并不愿意开口讲寻人的事情，似乎有难言之处。
　　“广州刘嵘”有关寻人的微博在当天更新了好几次，看得出博主的心情比较复杂。
　　“我真是很无奈很无助，——在湖边向晨练的人派了传单，等八点半物业上班去申请张贴寻人启事。”“确是无从下手了才想到微博寻人这下策。——一个——寻找妻儿的可怜人。”记者在下午时曾打电话询问刘嵘是否已经找到太太。对方只是表示有了线索，并表示感谢关心。
　　昨日傍晚人未找到
　　虽然很多网友并不了解内情，但还是纷纷出谋献策，并努力提供相关的线索。网友们在纷纷献计的同时呼吁关爱母子，祈求母子平安。“毕竟是怀孕7个月了，这个时候要注意身体呀！”有祈福新村的居民表示。
　　其间微博曾称有了一些消息，但在傍晚时分， “广州刘嵘”把寻人的主帖删除了，因为“还是没有找到要找的人。”
　　各位爱心人士，我要把寻人的主帖删除了。我还没有找到她，但相信她已不在祈福新村了。这一次，她真是要躲起来了。谢谢大家，谢谢善心爱心的你们。谢谢博友给我提供的线索，谢谢@周建杨maybee
　　今天 18:59 来自iPhone客户端
　　转发(5) | 收藏 | 评论(37)
　　祈福新村管理处挺好，打了几次电话来关心有否进展。现在我是毫无头绪，哀悲愁烦，之前做了许多努力，确是无从下手了才想到微博寻人这下策。那边厢，鼻涕他大姨妈连同些帮闲还起哄骂我。一个颜面尊严等都抛弃都要去寻找妻儿的可怜人，你们何苦此刻在我伤口撒盐呢。
　　今天 17:05 来自iPhone客户端
　　转发(3) | 收藏 | 评论(48)
　　一早上都在祈福寻找，现在餐厅发呆，没有胃口。祈福新村的民警辅警很给力很帮忙，保安兄弟也挺支持。有网友电话来告诉了重要线索。谢谢微博，谢谢大家。但心里仍然很担心
　　今天 12:36 来自iPhone客户端
　　转发(1) | 收藏 | 评论(65)
　　广州番禺祈福新村是个大个大型屋村，据说居住人口超过十万人。虽然确认她就在这，但仍像大海捞针一样，手机基本关机，估计也没有出门。唯一的线索否认知情。我真是很无奈很无助。好在刚才保安队长同意交班时把寻人信息告知各保安兄弟，在湖边向晨练的人派了传单，等八点半物业上班去申请张贴寻人启事
　　今天 08:09 来自iPhone客户端
　　转发(47) | 收藏 | 评论(136)
　　▲“广州刘嵘”昨日微博选登。

