7层楼宾馆上加建3层楼高建筑续：已被责令拆除
　　（中国网事·追踪）广西贵港“最牛楼加加”被责令限期自行拆除
　　新华网南宁5月17日电（“中国网事”记者程群、李斌）广西贵港市住房和城乡规划建设委员会16日接受新华社“中国网事”记者采访时表示，目前贵港市住建委已就“最牛楼加加”成立调查处理小组，并已在14日下发责令限期拆除违法建设通知书，要求当事人在7日内自行拆除违法加高部分。
　　新华社“中国网事”栏目12日播发《网曝广西贵港闹市区惊现“最牛楼加加” 政府回应称未查处因未接到举报》一稿，反映广西贵港市闹市区一栋7层楼的宾馆上方加建了约三层楼高度的建筑，三年间竟然没有政府相关部门处理，引发网民强烈反响。
　　贵港市住建委规划建设监察支队办公室主任韦家然说，在新华社稿件播发当天，贵港市住建委立即召集相关科室举行了专门会议，并成立调查处理工作组，工作组由贵港市住建委领导和相关科室负责人组成。
　　14日，调查处理工作组对“上上旅社”的建筑进行调查核实，查找了相关档案和记录，并在14日下发了责令限期拆除违法建设通知书，要求当事人在7日内自行拆除违法加高部分。
　　“中国网事”记者看到在编号为201000653的《贵港市建设行政执法责令限期拆除违法建设通知书》上这样写道：你（当事人）未经城乡规划主管部门批准，在城市规划区贵港市和平路237号进行建设（注：加高部分），违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十条的规定。根据《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条的规定，责令你（单位）自收到本通知时起七日内自行拆除该违法建设，逾期不拆除，按照《中华人民共和国城乡规划法》第六十八条规定处理。
　　韦家然表示，如果当事人在期限内同意自行拆除，住建委将进行现场指导，并在周边设置安全防范措施帮助其拆除。如果当事人在规定期限内没有自行拆除，将在调查取证工作结束之后，按照程序进行强制拆除。

