村民放养的耕牛被野生东北虎猎杀
　　■袁野 记者 周和/报道 管清江/摄
　　本报延边讯 5月13日，珲春市哈达门乡马滴达村村民万国利家放养在村附近二马沟山区的耕牛，遭到野生动物袭击死亡，经专家查证是被野生东北虎猎杀的。
　　半小时后，接警的吉林省公安边防总队马滴达边防派出所民警，连同珲春某边防连的战士到达现场。
　　事发现场是一片平地，北侧靠山，南侧是一条河流，被野生动物猎杀的那头耕牛正横卧在草地上。经查看，这是一头成年母牛，它的喉咙处被咬断，后?也已被吃掉。牛的尸体后面还留下一条近20米长的拖拽痕迹。从现场情况看，当时这头耕牛被咬伤后曾奋力挣扎，有明显的打斗痕迹。
　　随后，珲春市野生东北虎自然保护区管理局的专家，通过对脚印掌垫的测量，确认这头耕牛系被野生东北虎猎杀。马滴达边防派出所教导员周宾说，这已经是今年以来东北虎的第三次现身。4月11日，在201省道道南300多米远的一条林间便道旁曾发现一只被东北虎咬死的黄牛；4月12日，驻珲春某部战士深夜巡逻时发现野生东北虎的踪影，并用照相机拍了下来。
　　每年的春季，是东北虎猎杀家畜的多发期和农民进山采集的高峰期，为防止发生意外，马滴达边防派出所与三道沟森林派出所联合开展了为期一个月的宣传活动，走村入户宣传野外作业防护和自救常识，并在东北虎常出没的重点部位设立警示牌，提醒村民入山时注意安全，并尽可能地将黄牛饲养在家中。
　　另据了解，被东北虎捕杀的耕牛，农民可向当地相关部门申请野生动物赔偿金。

