出纳挪2570万炒黄金亏本自首
　　本报讯(记者王鹏昊)在一家公司担任出纳的谢某，炒黄金亏损了18万后，为了翻本，他利用工作上的便利，分10余次挪用了单位2570余万元资金，因亏损严重还款无望下自首。昨天，西城检察院透露，谢某因涉嫌挪用资金罪已被批捕。
　　现年29岁的谢某，湖北人。2007年11月，谢某来京，在北京的一家贸易有限公司当出纳员。
　　检方提供的材料显示，做出纳员的谢某，在工作之余，做一些国际现货黄金投资。因谢某经营不善，他投入的18万元钱全部赔光。谢某心有不甘，便萌生了挪用单位资金炒黄金的小算盘，以希望能捞回本。
　　检察官称，谢某平日掌握着公司账户的两把网银交易密码钥匙，另一把钥匙由公司的会计掌管，三把钥匙需同时使用才能进行交易。去年10月底，由于密钥出现了故障，谢某受公司委托将密钥送往银行更换，更换之后谢某便偷偷将密码钥匙都掌控在自己手中。
　　去年11月初，谢某翻本心切，分5次从公司的账户上转走370万元，先打入自己的账户后再转入香港一家贵金属公司账户内，进行黄金期货炒作。随后，谢某不仅在两周内如数归还了单位的370万元公款，还净赚了500万元。
　　赚钱后，谢某更加大胆，他继续挪用公司的钱投资。今年2月至3月间，他又陆续10次挪用了公司资金达2200余万元，但却大部分亏损。今年3月25日，谢某眼见公司月底对账，但翻本无望。无奈之下，谢某自首。

