重庆1家酒店老板花5.47亿元在香港买房
　　重庆晨报讯 内地人连连赴香港扫楼，除了日前曝光的惠州80后少妇黎嘉敏赴港买下豪宅外，记者昨天探听得知，重庆也有一位神秘富豪，从2007年起连续在香港投资买楼，今年更是以5.47亿元的天价买下了浅水湾赫兰道12号，创下了香港洋房第二高的成交价。
　　系天来酒店老板
　　这位神秘富豪名叫安晋辰，公开资料显示是重庆天来控股投资集团董事长，也是重庆天来大酒店(原戴斯大酒店)的老板，经营产业涉及酒店经营、投资开发及经营管理、房地产开发及物业管理、建筑工程设计、施工、广告影视传媒、农业及食品业开发等多个领域，资产达十多亿元。此外，他还是重庆四川商会的常务副会长。
　　昨天，记者致电重庆天来大酒店公关部，一工作人员称董事长的确是安晋辰，但他目前不在重庆。而对于安晋辰在香港购买豪宅一事，该工作人员说自己并不清楚详情，具体要问另一位秦经理，不过她以秦经理出去开会为由拒绝了记者的进一步采访。
　　多次在香港买楼
　　而香港特区政府发展局土地注册处的信息显示，早在2007年9月，安晋辰就斥资3350万元买入了凯旋门摩天阁一单位，而2008年4月，他又以3650万元买入奥运站一号银海3座高层相连单位，每?价格1.4万元。去年5月，安晋辰更以个人名义一掷1.37亿元，购入新地君汇港1座顶层复式住宅，以面积5272方?(约490平方米)计算，?价25980元。
　　而这次购入赫兰道12号洋房的买家，土地注册处显示为新佳环球投资有限公司，公司董事为孙玲，不过，其提供的住址就是安晋辰去年天价购进的君汇港楼盘，该物业至今仍由安晋辰持有。按面积10119方?(约940平方米)计算，该洋房?价达54050元，创下新高纪录。
　　新闻纵深>
　　投资热
　　重庆人赴港买房多
　　在内地楼市调控日渐趋紧的背景下，越来越多的重庆人开始把投资买房的目光投向了香港。“仅今年初至今，通过我们经手去香港买房子的重庆人就有七八个了，远远多于去年。”昨天，中原地产重庆公司副总经理何伟坚对重庆晨报记者说，到香港买房的重庆人，大多都是出手买的高层豪宅，以100-200平方米为主，价格则从1000万元到5000万元不等，里面既有私企老板，也是企业高层管理人士，但他们的特点是都很豪气，几乎全是一次性付款。
　　“上月初就才有一个重庆老板去香港买了套高层豪宅，砸下1000多万元。”何伟坚说。
　　风险高
　　港房价一年涨三成
　　何伟坚称，今年在大部分城市出台限购令等宏观调控措施后，部分资金开始移向对投资楼市没有限制的香港。因为香港利率低，而且房子一般都是精装，买来就可以直接入住、出租，可以节省一笔可观的装修费。
　　不过，也有业内人士提醒说，投资香港房产风险也很大。据记者了解，目前香港房价相比去年涨幅已高达30%，已经超出了1997年的历史高位。而1997年，香港楼市达到高峰后，受随后而来的东南亚金融风暴影响，整体楼价累计跌幅高达65%。
　　本组文/重庆晨报记者 曹嘉智
　　他的老家：南充
　　“他经常不在重庆，长期在成都、北京、湖南四处跑，因为到处都有他的房地产项目。”昨天，重庆四川商会有关人士向记者透露，安晋辰老家在南充，所以集团向外扩张第一步就选择了南充，去年在南充投资开发的住宅小区天来豪庭已经开盘，此外当地还有一个天来大酒店。
　　他的发迹：消防
　　昨天，重庆晨报记者辗转联系到一位和安晋辰相熟的知情人士。他透露，安晋辰最早是在深圳做消防器材起家的，2000年前后才回重庆创业。
　　他的爱好：买房
　　除了公司本身在开发房地产，安晋辰本人也爱投资买房。知情人士说，“他在香港有几套房子，在海南也有房产。到香港买房，除了投资用途外，可能也是想借机进军国际市场吧。”
　　他的风格：低调
　　据知情人士还透露，“他特别低调，两年前四川搞一个重量级评选，媒体想采访他，都没有找到人，不熟悉的人他是绝不会接触的。不过，对于知根知底的朋友，他一向表现得很耿直。”
　　他的慈善：助学
　　早在多年前，安晋辰就在家乡四川参加捐款建设修路、修桥等慈善活动，并设立了“安邦助学资金会”，帮助许多学生实现了读书的梦想。
　　他
　　NO1：浅水湾赫兰道11号
　　河北远洋运输集团董事局主席高彦明以6.6亿元向恒地购入。
　　NO2：浅水湾赫兰道12号
　　重庆富商安晋辰以5.47亿元买下。
　　NO3：石澳大浪湾道13号
　　马化腾购入，成交价仅次于前两位。

