住宅楼夜间遭强拆 光缆被毁千余用户通讯中断
　　合肥晚报讯 5月13日夜，安庆市开发区老峰镇迎江工业园附近发生了一起野蛮拆迁导致电信光缆受损事件，不仅造成该房主二层楼房在不知晓的情况下被夷为平地，还造成千余用户和该工业园内20余家企业固话和网络中断。目前，房主已经报警，电信抢修工作已经结束，辖区老峰派出所已受理在查。
　　楼房夜间遭强拆
　　14日中午，记者来到老峰镇马窝村沈家组黄兴月家遭偷拆的现场。只见她家的二层住宅楼，已夷为平地。被野蛮强拆的水泥预制板不仅全部坍塌在一起，还滚落至旁边的一积水塘中。
　　黄兴月的丈夫陈俊胜气愤地说，他13日晚10时30分左右还经过这里，看见二层楼仍然完好。没想到14日上午，他接到妻妹电话才知道，其家已在夜里遭人强拆，所有家什、电器等埋在废墟里，家里的衣物也散落一地，任人踩踏和捡拾。
　　非法强拆已报警
　　随即陈俊胜夫妇在瓦砾中找寻物品，看到电视机已摔坏。据村民讲，上午有不少拾荒者在其家里掏走不少物品和铁制建材，其中包括价值几千元的彩钢瓦也被人拉走。
　　“像这样未经我们同意，就在夜晚偷偷地非法强拆，如果房子里当时还有人住着，岂不要闹出人命？”陈俊胜夫妇十分气愤地说，他们家的房子并非是非法建筑，而其一楼的加工厂也是2007年注册的合法企业。“上午我们已经向派出所报了警，我们希望警方能够介入调查。”
　　究其家为何一夜之间遭到强拆？陈俊胜说，他是3月17日才接到村委会的电话通知，说其家要拆迁。由于这附近在拆迁时，他家的加工厂三次发生被盗，损失三四万元，不仅三次报警，还张贴告示悬赏3000元给提供线索帮助警方破案的人。他们认为被盗事件绝非偶然，是有人想借此赶他们走，所以在拆迁事宜上一直未谈拢。
　　光缆遭毁通讯中断
　　就在记者现场采访时，辖区老峰派出所警察和老峰电信支局的技术人员也赶到现场，民警遂对陈俊胜夫妇房屋遭强拆事件进行了解。据民警说，他们已对陈家的报警进行了受理，将对此进行调查。
　　抢修通讯设备的查师傅介绍，这是一条当地电信主干线，该线路的中断不仅影响当地千余家用户，还影响到该工业园内20余家企业的正常通讯和网络。
　　陈俊胜说，电信电缆从他家二楼经过。记者随着陈俊胜的指引，看到被损坏的光缆线上几个黑色大盒子散落一地，多根光缆线和粗钢丝已被拉断，二根毛竹高高撑起了近百米落地的光缆。
　　警方正在调查
　　是谁私拆了陈俊胜的家？15日上午，该镇政法委严书记说，昨天他听到派出所的电话才知道该事，强拆并非是镇里所为。究竟是谁偷拆的，他也不知道。
　　他说，该工地修建的是方兴南路，是通往污水处理厂的一条路，修路主要是为该工业园服务。他们乡镇的工作主要是负责与百姓谈协议，谈妥后交到上面安排拆迁公司来拆迁，镇里不管拆迁。
　　严书记说，本次拆迁共涉及20家，黄兴月的家是一大户里分四小户，包括其父亲、兄弟和妹妹，他们上门谈过多次，一家四户只有黄兴月家未签协议。闻讯赶来负责征地拆迁的沈副镇长也表示，拆迁不归镇里管，是谁强拆的他也不知情。
　　15日上午，陈俊胜再次来到老峰派出所反映，办案民警准备为其进行笔录。陈俊胜气愤地说，既然没有任何一个部门承认是其所为，他将以故意损毁财物罪报案，欲让警方查个水落石出。
　　当天下午，记者通过电话联系了电信抢修的查师傅，他告诉记者，昨天下午5时许，经过他们全力抢修通讯已经恢复。 (安子 文/图)

