醉汉与乘客冲突后喊来同伙 售票员挺身拦持刀者
　　本报讯（记者王奕实习记者甘昕鑫）前天晚上10点多，一醉酒男子在912支2公交车上与两名男子发生口角，后又叫来3名同伙持刀上车闹事。售票员王翠英为保护乘客，挡在过道中与持菜刀男子对峙，后在车上乘客帮助下，持刀男子等3人被扭送下车。
　　37岁售票员王翠英回忆，前晚10点，从东直门开往马坡的末班车上，上来一名满身酒味儿的男子，他上车后横躺在车厢侧面的座位上，双腿放在过道中间。王翠英怕影响其他乘客，让其去最后一排坐。男子随即起身躺在了最后一排左侧，“一个人占了3个座位”。车行至大山子车站时，上来几位乘客，两名男子走到最后一排座位，试图坐右侧两个座位。
　　王翠英说：“可能碰到了醉酒男子的腿，双方就争吵起来，我上前劝阻，双方停止了争吵。”王翠英称，车行至樱花园站时，醉酒男子突然站起来，拉住其中一名男子的衣领开始往下拽，她再次上前劝阻，醉酒男子下车离开。“我本以为事情算解决了，没想到冲上来3名男子，其中一人手中拿着一把菜刀，直奔最后一排的两名男子”。
　　王翠英介绍，她当时想着不能让其他乘客受伤，就冲上去挡在了过道中，3名男子无法通过。据当时车上一名乘客罗先生称，3名男子上车后，其中一人手持菜刀，很多乘客吓得尖叫。售票员拦在了男子前面，并用手推男子，不让他们上去，持刀男子喊“让开！你赶紧让开”，并右手拿刀伸过售票员的左肩，试图去够后排的两名乘客，叫嚣要砍与醉酒男子发生冲突的乘客。“当时售票员太勇敢了，刀在她肩膀后面晃来晃去，她都没有退缩”。
　　公交车司机秦师傅称，他听到王翠英喊了一声“关门，我们要报警了”后，马上将车门关闭，他看到王翠英在后面和3名男子僵持了5分钟，王翠英丝毫没有退让。其余的乘客都看不过去了，冲过去帮忙劝解，并让司机开门，并一起将3名男子扭送下车。王翠英说，“当时我并不害怕，只想着保护乘客，但是事后想想，的确后怕”，事后她觉得全身无力。在推搡中，她的手指挫伤，“我当时拼命推他们，事后才发现受伤”。3名男子被弄下车后，公交车随即开走，期间并无人员报警。

