西安黄瓜抹避孕药 商贩称早已不是秘密
　　西部网讯 (陕西电视台《第一新闻》)前两天，媒体报道了西安市场上销售的一些带花的嫩黄瓜在种植时或被添加激素的消息。西安北郊的李师傅说，他买的黄瓜就没有黄瓜味，怀疑就是激素黄瓜。
　　眼前这剩下的两根黄瓜就是李师傅昨天(5月14日)在小区附近的菜市场买来的，一共是买了六根，回家一切吃着感觉不对味。
　　李师傅：有皮的时候我尝了有味道，我把皮削掉以后还是有味道。反正有个异味，不是正常的黄瓜味道。
　　李师傅说，当时买的时候就怕买到激素黄瓜，所以还专门挑选的是没有花的。但一番精挑细选后，买到的黄瓜吃着又苦又涩，还带着那种说不上来的味道，李师傅怀疑这就是激素黄瓜，只不过花朵已经掉了。为了一探究竟，记者来到了李师傅买黄瓜的菜市场，问起激素黄瓜，商贩们并不避讳，而且回答还相当的惊人。
　　商贩：就在这花这里刷一点。
　　记者：用什么刷？
　　商贩：拿刷子蘸一点，实际说白了是啥东西，用的是避孕药，就是避孕药。
　　记者：那咱这刷了没？
　　商贩：我不知道。你要是不放心把这一削就可以了。
　　记者在市场的这家摊位看到，这里的黄瓜明显比其他几家个头要大，花朵鲜艳，黄瓜看上去也很新鲜，而且最让人奇怪的是，黄瓜正常生长本该有的自然弯曲，这里的黄瓜几乎没有，一个个直挺挺的。商贩说这些黄瓜都是从批发市场进的货。随后，记者来到了北二环附近的某农副产品批发市场，在蔬菜批发区域，有商贩告诉记者黄瓜添加激素，在批发渠道中早已不是什么秘密。
　　批发商：冬天拉的那种批发三块五，四块。
　　记者：冬天咱这卖多少钱？
　　批发商：这种(批发)两块多，卖能卖三块多。现在才报出来，人家早就开始卖了。
　　但奇怪的是，记者在批发市场转了一圈后却没有发现又大又嫩的带花黄瓜。问其原因，有批发商透漏，看到新闻曝光后批发这种黄瓜的人有所收敛，只会偷偷的销售。
　　批发商：带花的吃着苦，你不要买，有些带花的它抹了药。
　　记者：抹的什么药？
　　批发商：不知道抹的什么药，吃着反正苦，光好看不好吃。
　　当听说记者想要看上去好看的那种黄瓜，而且大量要货，这位批发商放松了警惕，告诉记者如果天天要的话，买到添加激素的带花黄瓜没问题。
　　记者：给饭店送的么。
　　批发商：带花的你一天要多少，我给你拿。
　　这位批发商还说，带花的黄瓜现在也不在他这里，如果诚心要买就能搞到而且能让记者放心的运出市场，因为即使是批发市场要检测也无能为力。
　　记者：在咱这里卖也没办法吧？
　　西安北郊某副产品批发市场质量检测中心  工作人员：那没有办法。我们只是查农药残留渣，农药残留量，这个激素类查不出来，也没有这个设备。
　　看来，有些无良商贩就是钻了监管空白的这个漏洞。 一些市民告诉记者，批发市场上的质量检测环节是蔬菜流通到餐桌上的最后一个关口，大家能不能吃上放心菜，不仅需要把好检测关，还需要相关部门尽快完善和改进检测措施。

