男子好吃懒做杀害妻子 子女上书要求严惩父亲
　　案后故事
　　要求过夫妻生活遭拒绝后，好吃懒做的母荣华竟将妻子残忍杀害分尸。曲靖市中院一审以故意杀人罪判处母荣华死刑。最近，该案经二审公开开庭审理，省高院将母荣华改判为死刑，缓期两年执行。
　　水井惊现女尸
　　2009年9月18日凌晨6时55分，陆良县马街镇尹旗村委会桃源村村民小兵去水井挑水时，发现井里好像有什么东西。天渐渐亮了，来挑水的人也逐渐多了起来，有人就用扁担钩往井里挑，要看个究竟。“好像是衣服”，“好像是人……”村民的惊呼声一下子传开了！
　　随后赶来的民警发现大量血迹从水井处一直滴落到母荣华家，且母荣华家中门窗紧闭，反复呼叫无人应答。民警迅速对母荣华家进行布控，并安排人员查找母荣华。最后，在屋内将其抓获。
　　夫妻关系名存实亡10余年
　　经调查，仅有初中文化的母荣华生于1968年，是陆良县农民。夫妻俩生育了一男一女。除打理自家土地外，袁月琼还起早贪黑地四处打工，而母荣华却越来越懒，脾气越来越暴躁，还经常当着孩子的面打骂妻子。
　　由于母荣华不愿离婚，袁月琼只好与他分床居住，还把田地分开，各种各的。儿子和女儿分别到村外上高中和初中后，家里就只剩下分而同住的夫妻俩。母荣华长期好吃懒做，家里都是袁月琼一个人支撑着，两人分居已经10多年。孩子上中学住校后，母荣华想过夫妻生活就会摸到袁月琼住的房间，每次都遭到袁月琼拒绝。
　　2009年9月18日凌晨，母荣华又到袁月琼房间骚扰，厮打中母荣华转身到堂屋拿了把菜刀，朝袁月琼的脖子砍去，袁月琼倒地后母荣华又从床底下拿了把镰刀朝袁的腰上挖了两下，接着用菜刀把头割下。
　　子女上书要求严惩
　　去年7月19日，曲靖市检察院指控被告人母荣华犯故意杀人罪，向曲靖市中院提起公诉。8月26日，曲靖市中院作出判决：母荣华犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　一审宣判后母荣华不服提出上诉。今年1月26日，母荣华二审上诉案在陆良县法院公开开庭审理。
　　案发后，其子女分别上书：称他们从小没得到过父亲母荣华的关爱，母荣华好吃懒做，不务正业，和母亲的关系一直不好。自己年幼时，母荣华常常殴打母亲，家里就靠母亲一人支撑。“希望法律严惩父亲母荣华，为母亲讨回公道。”
　　本报记者 夏体雷 通讯员 黄占啊

