母亲溺死脑瘫双胞胎后自杀 邻居为其求情
　　桌上一瓶黄酒，韩群凤拿起来猛灌几口，然后她拿出安眠药，喂两个儿子吃下，还让孩子每人也喝了一口黄酒。
　　这是两个孩子第一次喝酒，也是最后一次。
　　一小时之后，韩群凤先抱起一个儿子放在浴缸里，按着他的头沉到水面之下，儿子猛挣扎，韩群凤不知按了多少下，水面没了动静，她就把孩子捞起来，给他换上一件漂亮的新睡衣，之后再抱起另一个儿子，沉入水中……
　　韩群凤还记得，13年前，她刚怀上这对双胞胎时全家人的喜悦；她也记得，初次听闻儿子因早产而脑瘫时，自己内心的惊悸。
　　过去的13年间，她倾尽所有，无微不至地照料两个孩子，13年后，她却亲手将他们杀死……原本，韩群凤跟着吞下了大量毒药，决意一死，但是天意弄人，她最终经医院抢救生还。
　　面对丈夫，她已经流干了眼泪；面对法律，将是触犯死刑的审判。
　　近日，检察机关对被告人韩群凤涉嫌故意杀人一案提起公诉。据悉，东莞市第一人民法院将于近期公开审理这个特殊的杀人犯。
　　阴阳相隔
　　两个儿子浑身冰凉，韩群凤尚有体温
　　2010年11月21日上午8时，黄生(化名)起床后觉得有些不正常，都这个钟点了，老婆和两个儿子还没有起床。他走到母子睡觉的房间，敲门没有人应答，一股扑鼻的农药味让黄生心惊。
　　他用力撞开房门，最先看到的是地上一堆呕吐物。赶忙走到床前，发现母子3人盖着被子躺在床上，呼叫推搡都没有反应。黄生连忙打急救电话和报警。此时，两个儿子浑身冰凉，老婆韩群凤尚有体温。
　　医生赶到后，将韩群凤送上急救车，却告诉黄生，他的两个儿子已经死亡。
　　突如其来的悲剧让黄生不知所措，同时也后悔不已。
　　案发前晚8时，黄生给两个患脑瘫的儿子洗澡，随后和朋友去打麻将。回家前他还收到老婆发来的短信，说孩子们没事了，自己陪他们睡，回来后不要打搅。半夜回到家中，黄生曾疑惑家里怎么有股奇怪的味道，但没有多想，不料等他醒来后，一家人已经是阴阳相隔。
　　经警方调查认定，两个13岁的孩子被人溺毙，母亲韩群凤自杀未遂。
　　当天晚间，韩群凤被医院抢救生还，哭着讲述了杀子过程。
　　倾尽所有
　　女经理辞职照顾脑瘫儿，最后绝望萌生去意
　　现年37岁的韩群凤，东莞市某镇人，此前是一家银行的大堂经理，其丈夫黄生也有一份体面的工作，这本该是一个生活富足的幸福之家。
　　1996年，两人自由恋爱结婚，两年后生下一对双胞胎。因为早产，两个孩子经过一个月的抢救才脱离危险。最初，孩子长相清秀，惹人喜爱，后来才发现走路、说话异常。2000年，夫妻俩带孩子到省儿童医院彻底检查，结果让两人差点崩溃。医生说，两个孩子因早产缺氧，脑部发育不正常而导致脑瘫，生活将不能自理。而且，如果医治不及时或照顾不周，很容易导致肌肉萎缩，甚至夭折。
　　痛苦之余，夫妻俩立刻花巨资给孩子治疗。后来听说，东莞市石碣镇有一个按摩师能通过物理治疗对病儿进行照顾，夫妻俩便早出晚归，带孩子去按摩治疗。多年来，每月的开销都要上万元，夫妻两人省吃俭用，对两个孩子悉心照顾。后来为了更好地照料孩子，夫妻俩在石碣镇租了一个狭小的房子，专门聘了两个保姆进行照料。
　　日复一日、年复一年，夫妻俩为孩子倾尽了所有，然而，两个孩子的生活始终不能自理，他们的智商如两三岁的幼儿，有时每隔十几分钟就要大声哭叫，以致后来没有保姆愿意照料。
　　2009年，韩群凤决定辞去工作，自己来照料儿子。为此，家里发生过争吵，原本银行的待遇和工资都比较高，辞职以后，家中所有的开销都落在丈夫黄生一个人肩上。虽然两个孩子得到了很好的照顾，但是一家人的日子越来越艰难。韩群凤的朋友圈越来越窄，脾气越来越暴躁，有时候也忍不住会打骂孩子。
　　韩群凤说，最后连房租也无法担负，就把两个儿子从石碣镇接回家中，基本上是她一个人在家照顾，每天看着儿子连走路都要扶着，连大小便都不能自理，她就越看越伤心，并开始感到绝望，老想如果有一天自己有什么不测，这两个儿子该怎么办，到时又会连累到丈夫和家里人。在案发前两天，她突然有了将两个儿子杀死、然后自己服药自杀的念头。
　　同归于尽
　　被抢救过来的韩群凤说，现在生不如死
　　韩群凤开始实施周详的计划。
　　她得知邻居阿巧经常睡不着觉，在吃安眠药，就谎称自己也失眠，向邻居要安眠药，由于医生不肯多开，邻居只给了她十几颗安眠药。
　　韩群凤又去买毒药。至案发当晚，韩群凤已经做好了所有准备。安眠药、老鼠药、农药、遗嘱、新睡衣、还有黄酒……平日里一杯啤酒就晕的韩群凤，为了壮胆，自己先喝了好多黄酒，然后实施计划。为了避免丈夫回家后发现不妥，她把毒药倒进杯子里、扔掉了原先的瓶子和包装，还刻意给丈夫发短信说“不要打扰睡觉”。
　　韩群凤说，她不想两个孩子走得痛苦，因此才想用孩子睡着后溺亡的办法，让孩子解脱的过程尽量安详一些。因此，毒药都是留给自己的，只是没想到，自己吞下了所有的毒药，恍惚间呕吐过一次，居然没死“真的不想杀他们的，13年来一直都没有放弃过治疗，这次只是想给两个儿子及家人一个解脱，所以才会狠心杀死他们，没想到我又被抢救过来了，现在生不如死。”
　　罪涉杀人
　　许多邻居为她求情，法院表示慎重对待
　　韩群凤杀子案发后，消息不胫而走，许多邻居得知后纷纷为她求情。有邻居认为，韩群凤的两个孩子肌肉萎缩、生活不能自理，难免会过早夭折，韩群凤的为孩子实施的算是安乐死。
　　法律人士认为，所谓安乐死，通常是指为免除患有不治之症、濒临死亡患者的痛苦，受患者嘱托而使其无痛苦地死亡。安乐死分为不作为的安乐死与作为的安乐死。不作为的安乐死(消极的安乐死)，是指经濒临死亡的患者承诺，不采取治疗措施(包括撤除人工的生命维持装置)任其死亡的安乐死。这种行为故意杀人罪不成立。而实施积极的安乐死的行为，应以故意杀人罪论处。
　　法律人士认为，脑瘫儿不是濒临死亡的人，他们的生命权和正常人一样，任何人都无权剥夺。即使被害人同意，这种杀人行为也是对他人生命的侵害，法律不允许任何人以任何理由私自处死他人。韩群凤一案属于人伦悲剧，这位悲情的母亲无微不至地照顾患儿13年，最后出于绝望，才走上绝路。这种情节，法院在量刑时应当充分考虑。
　　记者昨日就此案致电东莞市第一人民法院，有关负责人表示，韩群凤一案近日由检察院提起公诉，法院已经予以重视，决定审慎对待。目前该案正处于审查立案阶段，不出意外，将于近期公开开庭审理。
　　采写 南方日报记者 刘冠南
　　统筹 戎明昌

