团伙操纵新疆儿童行窃调查钱偷不够数要挨打
　　新闻背景
　　近年来，拐骗新疆籍未成年人并以暴力、胁迫、欺骗等手段组织操纵其实施盗窃、抢夺、抢劫等违法犯罪活动不断蔓延。
　　公安部有关负责人近日表示，各地公安机关将严厉打击拐骗、操纵新疆籍未成年人违法犯罪的幕后组织者、操纵者，全力解救、送返被拐骗、操纵从事违法犯罪活动的新疆籍未成年人。
　　今年4月，新疆维吾尔自治区党委、政府宣布，决定开展新疆流浪未成年人救助保护工作专项行动，承诺将所有在外流浪的新疆未成年人全部接返回疆。新疆维吾尔自治区党委常委、副主席库热西买合苏提今天上午在与网民交流时表示，这不仅仅是让流浪儿回归到社会、回归到新疆、回归到父母的怀抱这样一个简单的问题，更是新疆形象的问题。
　　□　非常案件
　　本报记者 陈东升
　　5月13日傍晚，12名被拐新疆孩子在浙江省温州市鹿城公安分局5名警察和4名救助人员的护送下，乘飞机回到新疆乌鲁木齐。临行前，温州市救助站特别为这些孩子买来了新衣服新鞋子，让他们干干净净、开开心心回家。
　　4月26日，公安部在全国范围内部署打击拐骗、操纵新疆籍未成年人违法犯罪的行动。4月27日，温州市鹿城公安分局解救出9名被操纵进行盗窃的新疆孩子，侦破了全国打击拐骗、操纵新疆籍未成年人违法犯罪的“第一案”，摧毁了一条专门从新疆向温州市非法输送新疆籍未成年人并操控他们进行违法犯罪的线路。
　　今天，鹿城公安分局办案民警接受了《法制日报》记者专访，透露了“第一案”的幕后细节。
　　“全国第一案”
　　解救9名被拐新疆孩子
　　在温州市救助站里，9岁小女孩哈丽玩得很开心，她拿出救助站送的生日礼物——一只毛绒大熊，唱起了歌，跳起了维族舞蹈……
　　“我们明天就要回家了！”在哈丽的带动下，另外11名新疆孩子也载歌载舞，表达了他们愉悦的心情。
　　然而，就在10天前，他们还生活在“水深火热”之中，被犯罪分子控制着来到温州……　　4月27日，鹿城公安分局蒲鞋市派出所民警在市区学院路巡逻时，发现3名新疆籍孩子形迹可疑：3人身上留有被烟头烫伤的疤痕。“会不会被人为操纵？”民警起了疑心。经过询问调查，证实3名新疆孩子确实被人操纵行窃。
　　掌握到这一情况后，鹿城警方迅速行动，相继在市区黄龙等地旅馆、出租房内，成功解救出另外6名新疆籍孩子。
　　经调查发现，9名新疆籍孩子平日居住在鹿城黄龙、瓯海瞿溪一带的小旅馆里。每天上午8时左右，他们就被操纵从旅馆出发，到五马街、江滨路、西城路、附一医、大南门、花鸟市场等商业繁华地段，实施扒窃。直到晚上8时许，他们才回到住所休息。
　　幕后组织者、操纵者是谁？鹿城警方紧锣密鼓地进行侦查，在新疆警方的协助下，一周时间内，相继在温州与新疆两地，抓获了以牙克甫·阿西木为首的3名违法犯罪分子。至此，一条专门从新疆向温州市非法输送新疆籍未成年人的线路被摧毁。
　　惩罚严厉
　　每天偷不满2000元要挨打受饿
　　被解救的小男孩拉盾说，他在老家学校学习成绩较差，经常逃学。“老大”(操纵者)看上他后，给他糖果零食，说要带他到浙江玩，没等他跟妈妈告别，就把他带到了温州。
　　据了解，这些孩子中年龄最大的17岁。对于这些孩子们来说，被打骂、没饭吃，是家常便饭。“一天没有偷到东西，就要被毒打一顿。”12岁的小女孩哈尼克孜这样告诉大人。
　　孩子们都说，他们每天必须偷窃满2000元物品，否则将会受到打骂、没饭吃等惩罚。“大老板”明确规定，偷窃手机必须是“苹果”、“诺基亚”和“三星”的品牌机，否则也要挨打挨饿。
　　鹿城公安分局民警透露，9名孩子中有1名孩子是被他父母以每年3万元价格出租给幕后组织者，后被带到温州市实施盗窃的。而其他孩子被以各种理由，拐骗到了温州。这9名孩子在温州的时间，分别是两三个月到一年多不等。为了能控制这些孩子进行盗窃，操纵者会以饮食控制、体罚等方式，对没有完成当天盗窃数额“考核任务”的孩子实施惩罚。据悉，目前，警方已经查明的盗窃案有30起。
　　在鹿城警方之后，苍南县警方也解救出3名被拐新疆孩子，把他们送到了温州市救助站。
　　魔鬼训练
　　练习在热水盆里用手指夹硬币
　　在这个团伙中，专门从新疆骗出孩子，并最后控制他们上街偷窃的人，被称为“大老板”。“大老板”手下有多个“小老板”，每个“小老板”负责1个扒窃小组。
　　2009年4月，哈丽第一次被骗到四川后，老板就要她偷东西。老板先让一个大孩子教她偷东西，她不想学，就被他们用皮带和拖把的柄打。后来，她练了一个多月之后，就被控制上街偷窃了。哈丽说，那种训练简直是魔鬼训练：把硬币和肥皂放在滚烫的热水盆里，以最快的速度用两个手指夹起……
　　负责护送的温州市救助管理站宋温清科长说，这些孩子坐飞机回到新疆后，将回到温暖的家庭里生活。而没联系到家人的孩子，将暂时在当地特别设立的救助机构里生活，一边念书，一边继续寻找家人。
　　相关链接
　　11年前温州市曾送5名被拐小孩回新疆
　　温州市鹿城公安分局徐顺趋警官回忆起11年前那次送5名被拐新疆小孩回疆的亲身经历，仿佛就在昨天。
　　那是2000年2月下旬，鹿城警方成功摧毁了一特大扒窃团伙。团伙“组织严密”、“分工明确”，俨然是一个“扒窃公司”，而所谓的“雇工”则是被拐骗来温的新疆籍小孩。
　　当时，常在人民路一带扒窃的7名小扒手，最大的13岁，最小的7岁，后来其中两名小孩回到亲人身边。但由于语言、通讯等方面原因，5名小孩一时找不到亲人。
　　5名被拐骗的新疆小孩在松台派出所民警徐顺趋、曹小川的护送下，于3月15日凌晨零时40分安全抵达乌鲁木齐市。
　　11年过去了，这些孩子也长大了，有的开了修车铺，有的卖起了葡萄干，个个有了出息，这令徐顺趋很欣慰。

