孙子疑为早日继承房产雇凶谋害亲生婆婆
　　鹅公岩大桥一起跳桥秀，引出一起雇凶杀人案。检方指控一个“80后”为早日继承婆婆房产，雇请两个“90后”，帮他谋害亲生婆婆。
　　上周五，南岸区法院开庭审理此案时，婆婆称孙子没害她，孙子是被冤枉的。不过，另外两被告坚称受雇于婆婆的孙子。
　　跳桥被救
　　坦白自己有“前科”
　　2010年12月8日20时许，九龙坡区杨家坪国美交巡警平台接到报警，一名男子准备在鹅公岩大桥跳桥自杀。民警立即赶往现场，经过耐心劝解，该男子于22时许被民警救下。
　　被救下的男子是1991年出生的贵州人陈某。上周五，他在法庭上谈到了跳桥的原因。他称，那个月初，由于父母闹离婚，自己心情不好，打算自杀了断生命。8日那天他决定跳桥，幸亏交巡警好说歹说，把他从桥上救了下来。
　　陈某的口供还称，在交巡警的开导下，他终于明白了活着的意义。他非常感动，也很感谢交巡警，主动向交巡警汇报：“警察同志，我还有一件非常重要的事情要交代。”
　　陈某坦白，半年前他参与了一起谋杀案。
　　交巡警最初还以为他在开玩笑。他的话引起民警的高度重视，民警立即带着他找到南岸区的事发地点进行核实。
　　经过走访民警了解到，在南岸区花园路派出所辖区，有个77岁的婆婆曾被人推下楼。当时，婆婆走到一二楼之间的楼梯时，二楼楼梯口突然冲下来一个小青年，冲到她面前时，使劲推她，婆婆当即向后仰，并滚下了一楼。小青年见婆婆倒地，拔腿就跑。婆婆受伤后，曾经到派出所报案，但后来又撤案。
　　这个婆婆福大命大，只是头部被摔了个包，头部也没有淤血，只花了2000多元药费和检查费。
　　网友指认
　　是他谋害亲婆婆
　　办案民警让陈某辨认，受害者是不是警方调查到的那位姓赵的婆婆。经辨认，当时被他推下楼的就是赵婆婆。陈某随后被刑拘，警方开始查找帮凶。
　　陈某交代，作案前，他和两个朋友喜欢玩劲舞团网络游戏。2010年3月，他在劲舞团网游中，看到网友开了个房间叫“想找钱的进来”，于是就进入房间，问网友“怎么个找钱法”。网友说，最好到南坪四小区面谈。于是，陈某与朋友何某、王某一起从北碚赶到南坪。
　　见面后，对方是一个大约1.7米的男子，长得也帅气。他说，他们要害的人是个老太婆，一定要做得干净，不要被人看出来是谋杀，要像意外事故，最好的结果是在医院死亡。如果被害人死了，他付给每人1万元；如果受伤的话，每人只有2000元。
　　他们追问该男子，为何要对一个老太婆下毒手？男子说，那人是他亲婆婆，因为他是婆婆的唯一继承人，想继承婆婆的房子。
　　陈某问两个朋友“干不干？”何某同意，而王某认为这是犯法的事情，“我不干。”说完就走了。
　　设计方案
　　想制造意外事故
　　陈某交代，在商量杀人方案时，雇凶男子提供了几套方案：
　　第一个方案是，在婆婆家打开天然气，制造婆婆煤气中毒死亡的假象。
　　第二种方案是，用袋子将婆婆的头罩着，直接用砖头或其他凶器将婆婆打死。
　　“为何不选择投毒？”何某问。
　　“投毒容易被查出来。”雇凶男子称，最好是把婆婆推下楼，造成一种意外事故的假象。
　　检方指控称，雇凶男子正是被害人的孙子———黄某。黄某最后选择了推下楼的谋杀方案。
　　检方的证据还显示，当他们确定好方案后，不但作了分工，黄还带着他们熟悉地形，辨认他婆婆，并先后多次蹲点守候、伺机作案。
　　分工情况是：陈某负责在婆婆门外蹲点守候，何某则在婆婆打牌的地方守候，只要婆婆收工回家，就立即通风报信。何某守了几次后，觉得风险大，半途退出，剩下陈某作案。
　　一天晚上10时许，陈某见婆婆回家了，便冲过来将她推下楼……
　　孙子否认
　　“没有必要这样做”
　　黄某、何某随后被抓。
　　检方指控，黄某、陈某涉嫌故意杀人罪(未遂)，是主犯；何某中途退出，是从犯。他们加害的是一位老人，还是黄某的亲婆婆，所以应该从重处罚。陈某自首，具有从轻情节。
　　法庭上，黄某不承认他害了自己的婆婆。他辩称，他是婆婆唯一的继承人，婆婆的财产迟早都是他的，他没必要那样做。
　　检察官告诉他，希望他认真悔罪以求得到婆婆的原谅，黄仍称“不是我干的”。辩护律师也称，黄不可能对自己的亲生婆婆下毒手。
　　检察官称，陈某、何某是在不同时间抓获的，他们和另一证人王某的证言相互印证，均一致指向黄某就是幕后主凶。
　　因案情重大，法庭没有当庭宣判。
　　蹊跷的是
　　婆婆称他被冤枉
　　开庭时，赵婆婆也被通知出了庭。
　　法庭上，赵婆婆多次忍不住说“孙子没害我”、“孙子是冤枉的”。审判长多次给她打招呼，让她遵守法庭秩序。
　　休庭后，赵婆婆称，她本来有两个儿子、两个孙子。两个儿子都是生病去世，另外一个孙子也因车祸去世，现在只剩下这个孙子了。孙子今年26岁，两岁时父母离婚，母亲之后改嫁，8岁时父亲就走了。她从那时开始，又当爹又当妈，把孙子抚养带大。她一直和孙子一起住。
　　谁是害她的人？赵婆婆称，是附近那个“酒老板”。“酒老板”组织人打豹子(一种赌博方式)，不准她去看，她就说要报警来抓他们，“酒老板”对她怀恨在心，于是雇了陈某这个经常在这里打牌的年轻人来害她。她受伤之前，就没怎么打牌了，受伤当天，她是出去耍了回来。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习记者 张亦囝
　　如果杀害婆婆
　　他将丧失继承权
　　承办检察官称，如果指控的罪名成立，黄某不但伤害了亲情，连继承权也没有了———继承法规定，继承人故意杀害被继承人，将被剥夺继承权。
　　另外，为争夺遗产而杀害其他继承人；遗弃被继承人，或者虐待被继承人情节严重的；伪造、篡改或者销毁遗嘱，情节严重的，也将被剥夺继承权。

