尼日利亚巫医娶107个妻子生185个孩子
　　新快报讯 对于大部分现代人来说，一个妻子已经够了。但尼日利亚一名巫医娶了107个妻子，生了185个孩子！
　　据《洛杉矶时报》报道，87岁的马沙巴已经拥有了一个超过5000人的大家庭，他说，他娶妻子，最看重的品质就是顺从。
　　马沙巴说，上世纪70年代开始，他就收到了神的启示，告诉他要成为一名巫医，并且娶很多妻子。
　　马沙巴称，在每一次娶妻之前他都会收到神的启示，如果不是因为神，他这辈子就只会娶两个老婆而已。
　　马沙巴是尼日州(Niger state)比达(Bida)的巫医。上世纪80年代末，他经济情况开始有了明显起色，他由每几个月举办一场婚礼，到后来每数周就举办一次婚礼。直到最后娶了107个妻子，目前已经有9名妻子辞世，另外还有12名因为“不听话”而离婚。
　　报道称，马沙巴生了185个孩子，数量不断增加，最小的仅1个月大，其中133个仍在世。他拥有5000名成员的大家庭，其中许多成员住在他栖身的广大宅院。
　　喂饱他的大家庭，一天需消耗3大袋的米、数量庞大的肉和蔬菜。不过，前来求诊的人支付可观的费用也使他很富有。
　　107个妻子，这个数字在尼日利亚当地一夫多妻制的传统社会中都显得有些“过分”。
　　尼日州当局以伊斯兰教为主要宗教，对于马沙巴娶妻的行为表示了不满。3年前，该州当局下令马沙巴与82名妻子离婚，维持4个妻子——穆斯林学者一般认同，在每位妻子获得平等的待遇下，可兰经允许男人最多同时拥有4名妻子。马沙巴拒绝了，伊斯兰教法(Sharia)法庭下令他离开城镇。
　　2008年9月，警方突袭马沙巴住宅。他被抓去坐牢。
　　在狱中，他的众多妻子(其中11位怀孕)发动示威，要求当局释放他。最后，一群民权律师营救马沙巴，使他获得保释。

