年轻男女在公交车上激吻引周围乘客不满
　　年轻男女2路公交车上疯狂激吻
　　如此表达爱意，是不是过分了？
　　一阵激吻过后，嬉笑声不断传来。令人头皮发麻的是，年轻男女又做出了更亲密的举动……前日晚20时30分许，在2路公交车上，一对年轻男女的亲热行为引来周围乘客不满。如此表达爱意，是不是有些过分了？
　　年轻男女疯狂激吻
　　事发公交车是从青泥洼商业区驶往虎滩新区方向的。据多名目击市民判断，这对年轻男女的年龄在20岁出头。乘客梁先生说，在青泥洼桥始发站，这对以搂抱的姿势登上了公交车，随后并排坐在后排靠窗的两个座位上。
　　车辆还未发动时，意想不到的情况出现了：男子把女子搂在怀里，用力地拥吻起来。“本以为，他们表达一下爱意就会结束。没想到，事情才刚刚开始。”乘客张女士说，车辆启动后，两人似乎更加肆无忌惮，甚至发出了特殊的不和谐声音。
　　更为过分的是，这对年轻男女还做出了更亲密的举动，女子不少皮肤已经暴露在空气中。当时，公交车上已经挤满了乘客。张女士说，不少乘客见此，纷纷把视线移向别处。但是，不时传来的嬉笑声，又让人觉得头皮发麻。
　　“丢人！”一位老大娘低声叨咕着，脸上闪现出怒色。不过，她并未上前阻止这场“激吻秀”。由于这对年轻男女距离司机的位置较远，因此司机并未察觉后排发生的一幕。
　　此举违背公序良俗
　　尴尬一幕足足持续了十分钟，直到这对年轻男女在秀月街下车才作罢。
　　多名乘客认为：从实际情况看，年轻男女并非在作秀，以达到惹人关注的目的。
　　不过，对于这样的疯狂举动，乘客们普遍表达了不满。
　　“大庭广众下，做出这样的举动，难道他们不觉得害臊吗？”乘客张女士说，如此表达爱意，是不是忽略了其他人的感受呢？乘客梁先生说，当时听到那种声音后，“站也不是、坐也不是，感觉头皮直发麻。”
　　甚至，有情绪激动的乘客表示：年轻男女在公共场合疯狂亲热，势必会给他人带来不良感觉。“这样的行为，算不算侵犯他人权益呢？”
　　“他们没有侵权，只能在道德层面予以谴责。”在辽宁宏展律师事务所刘万昕律师看来，这对年轻男女并没有主观恶意，只是表达爱意的方式欠妥，引起了周围乘客的不快。但是，此举势必违反了社会的公序良俗，应当受到批评教育。
　　社会学者赵秀山认为，随着社会发展，极少数年轻人思想“超前解放”，却明显缺乏公共责任意识，以至于漠视公共利益。从中国传统文化来看，此举很难为公众所接受。
　　记者 满文飞  实习生 张晓聃

