银行缴罚款送话费抽ipad被指变相鼓励违章
　　浙江在线杭州5月17日讯 (记者 童俊)“10.31前在建行95533电话银行上成功缴纳一笔交警违章罚款，即送20元移动话费，每月1千名，每人仅限一次。还有机会赢取ipad。”
　　昨天，网友于先生收到这样一条短信。一开始，他以为是诈骗短信，当打电话给建设银行的客服人员，确认这是银行发的。
　　看短信内容，貌似是银行推出的一项新服务，可总觉得不太对劲，交通违章本来就是不光彩、不宜提倡的事，可银行却把这件事与促销活动绑定在一起，不仅送话费，还有机会赢取ipad，这是不是在变相鼓励市民去违章呢？
　　带着这样的疑问，于先生给本网热线0571—85311890打来了电话。
　　就此事，记者咨询了中国建设银行浙江省分行电话银行产品经理章宏燕。
　　章宏燕说，这是建设银行目前推广的一项便民措施，尽管两三年前就尝试通过95533电话进行缴纳罚款，但没有进行有效推广，效果一直不理想。
　　为了缓解银行网点柜台前的压力，建设银行开始推广其他三种缴纳罚款的渠道，即ATM机自助缴纳、网上银行缴纳、电话银行缴纳。
　　同时为了把电话银行打造成一个交易平台，银行就试图通过话费、ipad等奖品来刺激客户眼球，把客户吸引到自助渠道上来。
　　关于网友对活动内容的质疑。
　　章宏燕说，这项活动仅是一个正常的营销行为，并没有像网友所说的是在变相鼓励市民去违章。目前建设银行也暂时还没有接到有客户对活动内容的投诉。
　　她也希望网友能对银行的活动和内容进行监督，如果客户对活动内容意见比较大，她们会考虑对内容进行更改。

