少年抢劫女孩1元钱称只为让人看得起
　　重庆晚报讯 “我知道错了，我还想继续上学。”上月底，家住万盛区的16岁少年小辰(化名)悔恨地说。他于3月的一天对16岁女孩小如(化名)实施抢劫未遂，在承办检察官的帮助下，当事双方家长签下和解协议，小辰被万盛区检方宣布微罪不诉。
　　今年3月22日晚8时50分左右，天下着小雨，小如像往常一样从学校下晚自习后独自回家。21时15分许，小如回到了家的楼下，因光线太暗，就停下来拿出手机照明。小如一低头，发现身后有个人影，就回头看了一眼，发现是个男孩跟在后面。
　　小如正准备继续走时，那个男孩小声地说了一句话，说的什么小如没有听清楚，以为是叫自己让路，于是便侧身并把雨伞拿开准备让路。然而，男孩并没有继续向前，而是突然上前用左手从后面将小如的左肩按住，用右手从小如的右侧把她的脖子抵住，并推到墙角。
　　挣扎过程中，小如似乎感觉到一个尖锐的、冷冰冰的东西抵住了自己的脖子。男孩低声说道：“把你的钱拿出来。”
　　小如说：“我身上没有钱。”
　　“我只要一块钱。”男孩低吼。
　　小如心里非常害怕，“我身上真的没有钱，不信你可以搜。”“我不搜，我只需要一些零钱。”男孩没有动手。
　　这时，小如的手机震动了，小如心想可能是爸爸在给自己打电话，就机智地悄悄把接听键按了。
　　“男孩还是在不断地要钱，我就故意很大声地回答他说我没有钱，那男孩警告我说话声音小点。”小如事后告诉检察官。
　　“我爸爸在电话里可能听到有叫声，就出家门来找我。我看到二楼楼梯上有个人影，就用力把那个男的推开，并喊了一声‘爸爸，救命！’爸爸听到我的喊声，就冲下来把那个男的按住了。”随后，男孩被扭送到派出所。这名男孩就是小辰。
　　4月26日，万盛区检察院受理了警方移送的审查起诉。承办检察官走访了解到，犯罪嫌疑人小辰还是未成年人，作案动机只是觉得好耍，目的是想让人瞧得起他，虽然实施了抢劫，但没有取得财物，也没有造成人身伤害，属于未遂。此外，小辰长期由父亲照顾，缺乏家庭的关爱。
　　“小辰在学习、生活上表现都很好，只是性格有点内向。现在因为抢劫的事被劝退在家由家长监护。如果他被判处刑罚，我们只有考虑将其开除。未成年人还有很强的可塑性，希望检察机关能够从轻处理。”校方有关人士向办案检察官表明了态度，愿意继续接纳小辰。
　　小如的父母则表示：“小辰的行为给女儿造成了伤害，此事之后，女儿不敢走夜路，晚上还经常被噩梦惊醒。但小辰毕竟还小，并积极赔偿了医药费、精神抚慰金7000元，我们做父母的能够理解对方父母的心情，原谅了他，希望检察机关能从轻处理。”在承办检察官的见证下，当事双方家长签下了和解协议。
　　万盛区检察院认为，小辰的主观恶性以及社会危害性不大，遂对其宣布微罪不诉，并对其实施帮教工作，让其重返校园继续读书。
　　重庆晚报记者 唐中明 通讯员 李植春 蒋梦瑶

