小贩自曝避孕药加工新鲜黄瓜 专家称系用激素
　　近日，外地媒体披露，有销售黄瓜的小贩自曝，不少头顶黄花身上带刺的黄瓜，都是抹过避孕药的，以此保持黄花不败，并让黄瓜看着新鲜。这些报道让不少南京市民也感到忧心忡忡，带黄花的黄瓜究竟和避孕药有没有关系？
　　南京市场
　　菜贩们大多力荐“顶花带刺”黄瓜
　　昨天下午在城东的一家菜市场内，两个相隔不远的黄瓜摊位，都摆放着看着十分新鲜的黄瓜，不过记者注意到，来买黄瓜的市民，一般都喜欢挑选黄瓜头上带黄花的。“带花的黄瓜新鲜呀，你瞧多脆嫩呀。”见到记者要买黄瓜，摊主热情地给记者挑起黄瓜来，他还特别给记者选这种“顶花带刺”的黄瓜，老板说，他们摊位的黄瓜最新鲜了，几乎都带这种黄花的，刚刚采摘下来的，因此特别好。在另外一家农贸市场，记者同样看到，这里所销售的黄瓜也非常“新鲜”，因为这些黄瓜也如老板们所说的“顶花带刺”，一位老板表示，之所以他卖的黄瓜还有花，主要是他在采摘时特别小心，保证了黄瓜鲜嫩的品质，水分因为有花在而不宜丧失。
　　然而有些奇怪的是，记者随后又来到两家附近的超市，这里的黄瓜却很难看到小黄花，和农贸市场的黄瓜相比，这里的黄瓜明显色泽暗淡一些，而且顶端也几乎没有小黄花，即使有也是萎缩变黑的花瓣，轻轻触碰就会自然脱落。
　　市民担心
　　“带花黄瓜”抹了避孕药？不敢吃了！
　　“平时爱吃的新鲜黄瓜竟然是避孕药加工形成的？”南京市民王先生得知这个消息之后表示出了不安。他忧虑地对记者说，自己和家人特别喜欢吃黄瓜，自己的父母也告诉他，去买黄瓜的时候，要挑带花的黄瓜，因为这种最新鲜，是刚摘的，而且他们家人都喜欢生吃黄瓜，洗一洗连皮一起吃，不过现在却突然传出带花黄瓜是避孕药“造出”的花骨朵，这让他感觉难以接受。
　　和王先生一样忧虑的李女士也表现出了愤怒，她对记者说，农贸市场内带黄花的黄瓜价格还要比不带花的要贵，买贵的就是为了图新鲜，但没想到自己还是给欺骗了。而且，长期吃这种抹了避孕药的黄瓜，后果恐怕很严重，是否会导致人不孕也很难说，以后真是不敢吃所谓的“带花黄瓜”了。
　　专家释疑
　　“带花黄瓜”用了激素，但抹避孕药是胡扯
　　对于黄瓜在销售的时候却拥有艳丽小花的情况，南京市蔬菜科学研究所的研究员王强表示，其实可以仔细想想，是否见过苹果，梨什么的有没有带着花销售的？而这些水果其实都是和黄瓜的生长过程一样，都得是先开花后结果，因此当黄瓜长成商品瓜的时候，花肯定是要谢掉的。
　　王强一语道破，这些带花的黄瓜是不正常的，但他也很肯定地表示，也绝非是避孕药惹的祸。
　　王强对记者说，开花结果、瓜熟蒂落，这是自然界的生态规律。通常情况下，黄瓜从开花到采摘一般需要一个多星期的时间，正常生长的黄瓜从开花到结果一般为3-4天，花一般开到第4天就会自动脱落，尽管有些黄瓜成熟后还有花留着，不过都已经枯萎了，因此如果看见黄瓜上还留有鲜艳的黄花，肯定是人工干预的结果。
　　王强指出，“顶花带刺”的新鲜黄瓜确实是做过手脚的，但他并不认同是“避孕药”做鬼的说法。因为对于植物而言，能够对其产生效力的应该是植物激素，而避孕药属于动物激素，两者存在根本性的结构差异，是“风马牛不相及”的两个领域，因此说动物激素即避孕药能够刺激植物的发育，这显然就是在“胡扯”。
　　据王强了解， 这种能让黄瓜长成后仍带花的药，是一种生长调节剂，也就是植物激素，在黄瓜开花前用它浸泡花骨朵，可以影响正常开花，起到成果后仍然带花的效果。而通过植物激素的处理，结果率也会提高，从而增加产量，所以这种方法在山东等主要蔬菜产区非常普及。本报记者 陈郁
　　使用植物激素有木有害？
　　黄瓜涂抹的植物激素，实际上是一种生长素。用于黄瓜的激素多种多样，没有一个统一的正规名称，比较常见的主要是生长素和花青素两大类。菜农使用激素，一般是出于黄瓜保鲜的目的，也能在一定程度上加快黄瓜生长、拉长瓜体。
　　按照国家的相关规定，植物生长调节剂在农业生产上是允许使用的。而目前农业部门在每次抽检农产品的质量时，只检测农药残留量，而对于植物生长激素的抽检，目前技术还达不到，因此也就没有将该指标纳入检测范围之内。
　　植物激素是否对人体有害？王强表示，市民也无需多担心，只要将黄瓜的表皮削掉就可以去除激素和农药残留。
　　如何挑选自然生长的黄瓜？
　　自然生长的黄瓜虽然顶上也有花，但是在瓜农摘下后，顶上的花便会变得很脆弱，在运输过程中经过碰撞，大部分的花早已脱落。而打了激素的黄瓜顶上的花通常都非常结实，因为瓜体含有激素成分，顶上的花不但不会自然脱落，甚至还会继续生长。含有激素的黄瓜还有一个明显特征，就是花骨朵和花苞的连接处，有一个小疙瘩，像一个“瘤”。自然生长的黄瓜就没有“瘤”，长得不粗壮，长相也不耐看。
　　夏季，大量上市的丝瓜是餐桌上最常见的菜。然而，去年“带花丝瓜”也曾陷入“避孕药门”。
　　据了解，带花丝瓜一斤一般在2.3元至3元，而不带花的一斤只卖1.5元至2元。有商贩透露，带花丝瓜也是使用了避孕药。不过，有关专家随后辟谣说，带花丝瓜使用的同样是植物激素。　　 本报综合

