广州小学招生审查地段 父母卖房只为孩子上名校
　　“以前一家三口住在120平米的房子里，为了孩子读书，现在是一家五口挤在不到80平米的房子。”
　　———卖掉自己的房子搬至有对口名校的爷爷家，最终能否如愿，张女士称心里没底。
　　南都讯 记者梁艳燕 父母紧急把房子卖了，把户口迁到爷爷家，五口人挤在不到80平米的房子里，只为了一个名校的指标；顶着高房价的压力，不惜把老房卖掉，换上学区房，结果学区一调整，计划泡汤……昨天开始，广州市小学新生开始为期3天的报名，南都记者发现，虽然家长为了名校劳心劳力，但在学区房严格的规定下，所有的一切都要接受不可预知的考验。
　　换房被疑 老人被子女“吼”
　　昨天清晨6点多，越秀区培正小学门口已有家长陆续前来取号报名，而派号则要从7点半左右才开始。不到10点，上、下午的号已派发完毕，不少家长舍不得离开，守在校门口“围观”。
　　南都记者走访部分学校发现，基本每所学校都是分批让取了号的家长和小孩进去的，并限定每一名小孩最多两位家长陪同进校，令不少一起前来的爷爷奶奶失望地守在校门外张望。
　　“现在还不知能不能通过呢，房产证上不是我们的名字。”张女士一出校门，就对着守在门外的老人家“吼”了起来。细问之下，原来，老师对张女士提供的地段材料有所怀疑，进行了严格的盘问。张女士告诉记者，听说有两套房子的话可能被调配到其他学校，她为此把自己的房子卖了，把户口迁到孩子爷爷家，因为爷爷家有对口的名校。
　　“以前一家三口住在120平米的房子里，现在是一家五口挤在不到80平米的房子，孩子很不适应，天天吵着要出去。”张女士说，老师在审查房产等资料的时候语气中透露出怀疑。“老师问了很多问题，问这个房子是不是我们的唯一居住地，问我们夫妻俩的工作单位，语气中似乎认为我们应该还会有别的房产。最后，能不能通过还是个未知数呢，老师说要待查。”
　　小孩面试 也被问家庭住址
　　家长在谈话中也许会留个心眼，但小孩应该就比较坦白些。记者询问了不少面试出来的小孩，他们都表示，老师并没有特别考查他们的学科知识，只是简单地要他们算一算10以内的算术，并且问了他们的家庭住址。
　　一位不愿透露姓名的老师告诉记者，小孩子一般不会撒谎，你随便跟他聊聊平时都跟谁住在一起，妈妈通常都会在哪里买菜之类的问题，小孩都会如实回答。这样也从侧面了解到家长报名时带来的资料的真实程度了。
　　提前买房 却遭学位调整
　　在水荫路小学，记者碰到了李先生。他苦笑着告诉记者，自己原来在白云区住，为了孩子能到越秀区读个好学校，不惜在前年把白云区的房子卖了，在越秀区育才小学的地段买了一套二手房。“二手房又贵又旧，但是为了孩子上学没办法啊，毕竟买了二手房上学不用到处找人托关系。结果，上个月地段一公布，我们夫妻俩差点都要抱头痛哭了。”
　　李先生说，没想到政策变得这么快，原本处于育才小学地段的房子，一下子被划到了水荫路小学。“学还得上，今天先在这里报个名，明天再到育才小学看看有无机会吧。”
　　外来工赶场 只为撞运气
　　“又没号了！我们这一趟白跑了，走，换另一所学校！”在培正小学门口，一位家长兴冲冲地跑过来，却被门卫告知当天的号已派完。家长告诉记者，他没有广州市户口，也不符合外来工子女入读公校的条件，但还是想交上几万块，让小孩享受公办教育。“多跑几所学校碰碰运气吧，就权当名校一日游。”家长笑笑，显得有点无奈。
　　记者了解到，没有广州市户口要在公办学校就读的属于借读生。目前，教育局在学校招收借读生的比例方面并没有明确规定。一位校长告诉记者，想做名校借读生，是否交得起捐资助学费很关键。

