3岁女童疑误服治精神病药物 每天除睡觉就发呆
　　城市晚报讯  5月10日7时，解云龙不到3岁的女儿一觉醒来，突然目光呆滞，焦急的解云龙将女儿送到了医院。5月14日，女儿又开始不停地抽搐。昨日凌晨，解云龙将女儿送到长春吉大一院。现在，只要轩轩一醒，便会抽搐，只有镇静剂才能让她安静下来。
　　小两口外出打工
　　爷爷奶奶照顾孩子
　　解云龙是白山市六道江镇胜利村的村民，结婚三年了。18年前，解云龙的母亲患上了间歇性精神疾病，发病时必须要吃药才能控制住。解云龙是家中独生子，婚后同爱人和父母住。10个月后，女儿解兰轩出生了。为了挣钱养家和给母亲买药，小两口决定出去打工，将轩轩交给了爷爷奶奶照看。聪明乖巧的轩轩是家里的开心果，“她可乖了，理解能力比同龄的孩子都强，大人说的话，她都能解释明白。”解云龙说。
　　孩子睡梦中醒来
　　突然目光呆滞
　　解云龙说，5月10日19时，解云龙和爱人在外面忙了一天后回到家，母亲正坐在炕上看电视，轩轩躺在旁边睡得正香，两个人便小声地忙活吃饭去了。半个小时后，解云龙和爱人在厨房听到母亲在屋里喊，小两口跑到屋里，看到轩轩目光呆滞地躺在奶奶的怀里。大家一边喊一边摇晃着轩轩，可轩轩却好像睡着了一样，没有反应。“我当时被吓坏了，刚才还睡得好好的，突然醒了之后就呆了。”解云龙说。于是，解云龙抱起女儿，和爱人连夜赶到了白山市医院。
　　怀疑孩子误服药
　　夫妻俩决定到长春治
　　路上，解云龙一直在猜测女儿为什么发病。“我们都觉得，孩子可能吃了我妈治精神病的药，药的刺激太大，才导致孩子这样的。”在白山市医院，医生为轩轩做了CT，没有查出有什么异常情况。因为怀疑轩轩误食了药物，所以还给轩轩洗了胃，可轩轩还没好，每天除了睡觉，就是发呆。在医生的建议下，5月11日，解云龙和爱人带着轩轩来到了通化市中心医院，经过医生的初步诊断，轩轩可能是药物中毒。5月14日晚，轩轩开始不停地抽搐，医生用了很多方法都没有让她停下来。慌了神的解云龙决定带着轩轩来长春治疗。
　　长春好心的哥多
　　打着双闪来带路
　　昨日凌晨1时多，解云龙在通化的大姑开车带轩轩一家人赶往长春。由于道路不熟悉，本应该从东方广场下高速的他们，却误从长春南高速口下了高速。找不到路的解云龙，只好求助旁边的一辆出租车司机，希望他帮忙带路去吉大一院。“我们开了20分钟后，来了好多出租车都打着双闪，前后左右地护送着我们，一直到这里(吉大一院住院部)，路口还有交警帮忙，每次都让我们先走。”让解云龙唯一遗憾的是，由于当时太着急，这些司机大哥和交警同志的名字和电话都没有记下。
　　父亲几天没合眼
　　医院下病危通知
　　昨日，在长春市吉大一院儿科住院部5楼的休息大厅，一身迷彩服的解云龙正窝在椅子上睡觉。“我几天都没有合眼了，中午，医生已经给我们下病危通知单了……”说话间，解云龙的眼泪流了下来。记者联系到了轩轩的主治医师杨立彬。医生说，他这两天一直都在门诊部，所以并是不太了解轩轩的情况。
　　希望女儿快清醒
　　叫自己一声爸爸
　　下午3时，轩轩再次从镇静剂的药效中醒来。从5月14日到昨天，轩轩每次醒来后，便会马上全身抽搐。无奈的解云龙只好又找护士为轩轩打镇静剂。看着病床上刚打完镇静剂安静下来的轩轩，解云龙的眼中噙满了泪水，嘴唇一直在颤抖。“我就算卖地卖房也要把她救过来，我现在唯一的希望就是孩子可以醒来后别再抽了，可以像以前一样听她叫我‘爸爸’。”
　　(实习记者 鲍燕/报道 赵禹/摄)

