丈夫因感情危机掐死妻子4天后被擒
　　因为夫妻感情出现问题，丹阳“新新家园”小区一年轻妻子5月8日被掐死在自己家中的卧室内，而作案者竟是其丈夫。12日上午，历经艰难追击，丹阳警方终于在镇江新区姚桥镇一自然村中将行凶者谢某擒获。昨天下午，丹阳警方向记者披露案件情况，但更多详情警方正在审理中。
　　年轻妈妈殒命卧室
　　8日晚7时许，丹阳公安局南环路派出所接到报警，称辖区内的“新新家园”小区内发生凶杀案，一女子死在家中。派出所民警和丹阳公安局刑侦大队民警立即赶至现场。丹阳刑警大队副大队长顾建伟告诉记者，死者是年仅27岁的女子紫芸(化名)。紫芸和父母住在一起，警方赶至时紫芸已经被父母送至医院抢救，但到医院时就已无生命指征。在医院里，警方看到紫芸脖子上有明显掐痕，当即断定是一起凶杀案。经进一步现场侦查和周围调查、走访，发现作案者没有暴力撬锁进入痕迹，据此推断是熟人作案。在对紫芸的关系人排摸时，发现其25岁的丈夫谢某已失踪，并且手机关机，而且原本停在小区楼下的一辆“福特”轿车也不见了。
　　警方透露，紫芸就被掐死在自己的卧室内，现场虽无血迹，却留下了一份“离婚协议书”，并且紫芸已经签名，同时还有紫芸3个月大的女儿。经深入走访，警方得知紫芸和谢某正在闹离婚，当即就将谢某定为重大嫌疑人。调阅小区监控发现，8日下午3点05分，谢某已驾车离开。调阅沿途录像，发现3时11分谢某驾车进入丹阳开发区；7分钟后经101省道向丹阳后巷而去。基于谢某老家是镇江新区姚桥镇，警方推断谢某应该逃回了其熟悉的姚桥镇老家藏匿。
　　警车与嫌疑人擦肩而过
　　在基本确定追拿谢某的方向后，8日晚丹阳警方一组侦查员就已赶至姚桥镇。随后，警方做出一个大胆的举动，将案件侦破指挥部和所有警力，直接前移至镇江新区公安分局姚桥派出所。顾建伟告诉记者，他们手持谢某照片，首先对谢某的亲属、朋友以及其同学、熟人进行摸排，追查谢某的可能落脚地。
　　惊险一幕出现在10日上午9点多钟，一辆警车正在石桥往儒里的一条村道上行驶，会车之际驾车民警突然发现对面的红色轿车就是那辆嫌疑“福特”！民警当即调转车头，向“福特”追去。而“福特”看到警车后，当即加速向前跑去，警车马上紧紧跟上，同时通过警用喇叭喊话，要其停车。但“福特”越发加速……在追了10多分钟后，由于谢某熟悉路况，加上已接近儒里街头，一旦因追击而发生误撞事故后果严重，警方决定停止追击。谢某侥幸逃离。
　　躲了几天一露脸就被抓
　　在镇江、丹阳两级公安机关的介入下，姚桥镇各外出路口都被严密控制起来，至此“福特”再也无外逃可能。随即，多名警力对姚桥镇逐村展开地毯式搜查，寻找那辆“福特”轿车。10日下午2点左右，在石桥的周家村路边，警方终于发现了“福特”轿车，但车上无人。大量警力马上汇聚过来，对该村进行逐户过堂排查。但排查中仅获悉该车当天上午10时许就停放在此，至于何人停放及车主到了何处，则无人知晓。
　　关键时刻镇江公安局刑侦支队紧急调派一只警犬介入搜捕。警犬介入果然不同凡响，很快确认谢某沿周家庄向西逃跑。但不巧的是，警犬搜寻出一段距离后，突然天上下起了暴雨。久违的暴雨在给农作物解渴的同时，却将谢某逃跑的痕迹全部冲洗掉了。11日，为了尽快抓到谢某，警方赶印了1000份悬赏通告，在姚桥镇、儒里等地的旅馆、网吧、饭店、商铺发放，悬红万元提请提供线索。整个姚桥镇已经是一张天罗地网，而谢某落网仅仅只是时间问题了。
　　12日早晨，警方就获得线索，谢某已出现在姚桥镇某自然村中。警方当即将惶惶不可终日的谢某抓获。顾建伟告诉记者，警犬判断非常正确，当时谢某就躲在距离停车点约三四公里的小树林里，如果不是下雨谢某当天就被抓获了。那场大雨也让谢某浑身湿透，加上接连几天躲在车上或野外，谢某已不堪忍受，于11日凌晨时分进入该自然村，不想早上刚一露脸就被抓了。
　　警方告诉记者，经初审谢某交代和紫芸自5月6日起协议离婚，此后他就住到了外面，8日下午他敲门紫芸开门，继而悲剧发生。当晚紫芸父母回到家中发现惨剧，当即拨打120和110求救报警。至于案件的更多详情，还有待警方对嫌疑人的进一步审讯。通讯员 张斌 潘东方
　　本报记者 万凌云

