14岁女孩被铁链锁超4个月 母亲称因其叛逆(图)
　　女孩的母亲称，女儿很叛逆，锁女是出于无奈
　　■采写：新快报记者 陈海生 实习生 朱烁然
　　■摄影：新快报记者 王飞
　　她有着清秀的面庞。她在家中可以“自由”走动、做饭，除了脚下那条几米长的铁链外，没人能够察觉，她正被亲生母亲“禁锢”着。
　　她叫飞飞(化名)，今年14岁，家住在白云区江高镇叶边村。由于父亲去世较早，留下她和母亲及姐姐依靠每个月300元的低保相依为命。飞飞说，因为母亲精神方面有点问题，她并不能感受到应有的母爱。小小年纪性格变得很叛逆，曾多次离家出走。母亲为了不让其外出，花了38元买了条铁链将其锁住生活，一锁就是四个多月。母亲表示，她知道此举是违法，但也是出于无奈。
　　被锁着的飞飞变得沉默
　　叶边村联合街30号是一间简陋的平房，里面除了亲戚添置的电视机和洗衣机外，没有像样的家具。飞飞一家就住在这里。昨天下午，新快报记者来到时，飞飞正拖着铁链在客厅里来回走动。“铁链是她妈妈花38元买来的，有几米长，其中一头固定在卧室，她可以在屋内走动，也可以自己做饭吃。”飞飞的堂姐霞姨说，飞飞被亲生母亲这样锁住已有4个多月。
　　飞飞说，她原本在江高二中上初三，但因自己自小没了父亲，在学校常有其他同学在背后说她“闲话”。飞飞觉得在同学面前被人瞧不起。加上一家人只能靠一个月300元的低保生活，负担不起她的学杂费。今年过完年后她就辍学了。
　　在飞飞眼里，她的童年是灰色的，没有快乐可言。“妈妈精神有点问题，经常会打我。”飞飞说，这些年她并没有感受到应有的母爱，慢慢地整个人也变得沉默起来。
　　为防离家出走决定锁女
　　飞飞的姐姐晴晴(化名)告诉记者，母亲这样锁住妹妹也是迫于无奈。因为妹妹曾多次离家出走或是彻夜不归。据飞飞堂姐霞姨介绍，飞飞从7岁开始就变得很叛逆，常常顶撞母亲，还经常打姐姐。
　　“后来她甚至一度和一些社会青年混到一起玩。”霞姨说，前段时间飞飞离家出走，拦了辆车跑到了新市墟，差点被一名中年男子拐走，幸好报警后被警察及时解救出来。回到家后没几天，飞飞又再次出走，一家人找了一个晚上才找到。从那时开始，飞飞的母亲，就决定将女儿锁住，不再让她再离家。
　　飞飞的母亲说，女儿被锁住后，只能在家里活动。但她能自由走动，能看电视，能自己做饭吃。”只是在她生气时，她会不断砸家里的东西，锅碗瓢盆，见到什么砸什么。”飞飞的母亲说，她知道将女儿这样锁住是违法的，但为了女儿好，她也是出于无奈。
　　村里邻居不敢多过问
　　面对飞飞家的情况，周围邻居都不敢多问。“这个是她的家事，我不知道，她们的事不关我们事。”在村里采访时，邻居们一听是关于飞飞的事，都不愿多谈。“我们不是不想帮她们，但我们一帮，她母亲就认为我们看不起她们。”邻居说，他们看到飞飞两姐妹可怜，本想送点吃的或是一些物品，谁知半夜还被飞飞的母亲跑到家里骂了半天。
　　而据村干部介绍，他们平时对飞飞一家挺关照的。前几年下大雨，飞飞家的老屋塌了，还是村里帮她们重新建起房子。前段时间刮大风，飞飞家的屋顶的瓦片被大风吹走，村里人又找来夹板帮忙盖好。但村民表示，至于母亲如何管教女儿，他们也没办法。“这是她的家庭问题。她母亲精神方面有点问题，这样锁住我们也没办法。”
　　锁女背后
　　母女沟通不畅 形成固执个性
　　亲戚透露飞飞母亲和姐姐精神方面都有点问题
　　新快报讯 在采访中，飞飞不是很愿意敞开心扉。在她房间的墙上装点着很多公仔，阳台上也有两棵精心打点的盆栽，这些都是她的杰作。“其实她心中还隐藏着很多秘密不愿说出来。”霞姨说，飞飞很少会和大家说心里话，一般都是她回来时，飞飞才会乖点。
　　“我想去春游，要交250元。妈妈说，她交不起。”飞飞说，平时她想和同学一起去玩，都不敢告诉母亲。学校组织的活动，要发通知给家长，她一拿回去，也会被妈妈扔到垃圾桶。
　　“我没钱，我都是靠政府救济和亲人接济，才养活这对姐妹。”飞飞的母亲说，在她心中，女儿读好书，拿到毕业证才是她最大的愿望。但女儿不读书，又有点叛逆，使她伤心不已。
　　在飞飞堂姐霞姨看来，或许是愿望长期得不到满足，或者内心深处早已形成抵触，飞飞才慢慢形成了固执、矛盾的个性。霞姨说，其实在“锁女”的背后，隐藏着飞飞母女俩沟通不畅的问题，两个人都有各自的想法，而且性格很倔。而飞飞的母亲和姐姐在精神方面都有点问题，虽然母亲当女儿是心头肉，但在沟通时难免会出现一些误差。
　　心理专家
　　锁女行为违法 需要社会帮助
　　专家称如飞飞母亲确有精神疾病便无监护权，需民政等部门介入
　　新快报讯 武警医院心理科主任何日辉表示，飞飞的母亲用铁链锁住女儿的行为是违法的，而且这样的行为对飞飞的心理是种摧残。
　　何主任说，如果飞飞的母亲真的患有精神方面的疾病，那么她在表达爱的时候就会存在问题。而飞飞的父亲去世得早，飞飞从小就很少感受到来自亲人的爱和关怀以及理解和支持。这些基本的心理需求得不到满足后，飞飞就会缺乏安全感。她所表现出的叛逆，其实可以理解为她的一种自我意识的成长，寻求一种独立。但她母亲用铁链锁住她，束缚了她的自由，之后又没有和她有相应的沟通和心理疏导。所以说这是对她的一种心理摧残。
　　何主任表示，要解决飞飞的心理问题，需要社会各界对她进行帮助。要对她做深入系统的心理治疗，同时还要对她做精神方面的鉴定。对于飞飞的母亲，也要先做精神方面的鉴定，看她是哪方面存在问题。如果真是有精神方面的疾病，那飞飞的母亲对飞飞和其姐姐是没有监护权的。这时候就需要民政等相关部门介入，或是将飞飞的监护权移交给其他亲人。

