男子冒用他人姓名申购经适房后倒卖
　　据《燕赵都市报》报道 河北沧州市民柴艳波去年10月申购经适房时获悉，一名男子冒用她的名字申购过经适房，因此她已无资格申购经适房。此事经媒体报道后，沧州市领导13日作出批示，要求速查真相，严肃处理。
　　冒名者申购后倒卖
　　柴艳波5月9日向媒体投诉称，她是沧州市煤炭物资总公司工人，家庭收入较低。去年10月份，她准备申购市区一套经济适用住房，审核条件时，沧州市住房和城乡建设局档案里显示，“有一个和我同名同姓同身份证号的男士，早在2005年5月29日就已经申购了一套125.49平方米的经适房，房子坐落在沧州市物华市场南的煤炭住宅楼，也就是我们单位的住宅楼。当年6月8日，房子又过户给了他人。”
　　柴艳波说，经她到户口所在地派出所查询，自己的身份证号码无重号者。她所在公司2004年曾提出建经适房，她上交户口本申购，但未获核准。她随后去找单位领导询问此事，但因单位改制领导更换，现在无人负责。
　　住建局称程序合法
　　沧州市住建局住房保障科一名何姓科长9日受访时说，他们审核的是单位递交上来的申请表，出现错误首先是柴艳波所在的单位有人在造假，“当时提交的只是户口本，没有申请人的照片，如果(户口本)造假，我们也无法辨别真伪。”
　　据柴艳波介绍，发现自己被冒名申购经适房后，她奔波过多个部门，但一直没能获得经适房申购资格。4月14日，她就此事提起行政复议，希望房管部门能恢复她的申购资格、撤销颁发的房产证并赔偿她由此造成的经济损失。5月12日，她终于拿到了沧州市住建局的行政复议答辩意见。答辩意见结论称，依据相关规定，两次颁证行为中，均有申请人的签字、捺印及身份证明。因此，申请人陈述的理由不成立，应驳回其申请。
　　柴艳波说，住建局在答辩意见中称，所有申请者申购保障房都要经街道办事处、区政府、民政局和房管局的联合审查，经过“四审两公示”才能确定最后名额，但为什么冒名者申报材料中所标注的“柴艳波，男性”，却自始至终没有被审核出来？
　　市领导批示严查
　　13日，柴艳波被冒名骗购经适房一事经当地媒体连续报道后，沧州市委书记郭华、市长焦彦龙分别作出批示，要求迅速查清事实，严肃处理，给舆论一个交代。
　　14日，沧州市住建局主管领导尹文军表示，该局对“柴艳波遭冒名申购经适房事件”非常重视，沧州市公安局已对冒名者进行调查取证，沧州市检察院也对在此事件中存在渎职行为的相关人员展开调查。对于柴艳波事件，在公安部门查清案情之前，住建局可以为她出具名下无房产的证明，恢复其申购经适房资格。

