侦查专业学生伙同村民多次抢劫卖淫女子
　　本报讯(记者李洁)2010年3月至8月，白银、七里河区发生数起卖淫女被抢、被偷事件，而作案人的作案工具及方式堪称专业，警方侦查发现，频频犯案的竟是3名侦查系的大四学生及1名农民。5月16日，4名案犯因涉嫌抢劫罪、盗窃罪在兰州市中院受审，庭审时他们交代选取卖淫女为作案对象，主要是因为“她们从事不法职业，不敢报案”。该案将定期宣判。
　　手段专业
　　手铐胶带成作案工具
　　23岁的甘肃某高校侦查系的大四学生水阳迷上了赌博机，很快就将不多的生活费花光。2010年3月，水阳联合两个室友晁小刚、宋颜，与刚来兰的老乡史捷商议“劫点钱花”。
　　2010年3月25日凌晨1时许，晁小刚以嫖娼为借口，与卖淫女江某取得联系，双方约定在江某的住处见面。晁小刚伺机将房门打开后，由宋颜放风，水阳、史捷冲入江某的房间，用透明胶带缠住江某的眼睛和嘴巴，持刀刺伤江某的大腿后，抢走江某2700元、部分财物及一张银行卡。逼江某说出密码后，他们从卡上取走2000元挥霍。
　　2010年5月8日，在西站一酒城，水阳认识了杨某。当晚，水阳以200元的价格与杨某发生了性关系，并相互留了电话。2010年5月9日凌晨，水阳又以嫖娼为由，与杨某约定见面。在杨某家中，水阳和史捷实施了抢劫：因遭到杨某反抗，两人对她进行殴打，用鞋带绑住杨某的手，抢走杨某200元后，水阳和史捷迅速逃离现场。2010年7月14日，水阳和史捷又窜至白银市一卖淫女的住处，抢走对方数码摄像机、手机等价值3600余元的财物。
　　2010年8月31日，水阳要求卖淫女陈某为其提供服务。两人在陈某住处发生性关系后，水阳以上厕所为由打开房门，放入晁小刚、史捷，三人用买来的手铐铐住陈某，抢走3200元、一部手机及银行卡。当史捷、晁小刚前往ATM机取钱发现密码有误后，留在作案现场的水阳对陈某殴打，抢走10000元现金逃离现场。
　　出入“摸吧”
　　大学生身染恶习
　　2010年8月31日，兰石厂一家属院发生一起入室抢劫案，敦煌路派出所经6天侦查，在安宁某高校门口将水阳抓获，其3名同伙也相继落网。据了解，被抓获前，宋颜正在会宁县一派出所进行毕业实习。
　　水阳来自定西农村，以优异的成绩考入甘肃某高校公安分院。庭审得知，水阳刚到兰州上学时，其身边的朋友经常有人出入“摸吧”、动漫城等地，时间一长，水阳也身染恶习，受害的卖淫女都是他们在摸吧等非法场所认识的，水阳所得赃款部分花在了赌博机上。
　　面对检方指控，4名案犯的律师均以证据不足、涉案数额不清为由做了罪轻辩护，他们认为，仅凭报案人的报案材料就对其定罪量刑，缺乏法律依据。
　　(文中当事人系化名)

