银行行长夫人炒股3年获利6千万
　　中广网北京5月17日消息 据经济之声《天下财经》报道，在八成散户常年亏钱的中国股市，却一直充满了各种“暴富之谜”，传说中的“股神”令散户艳羡不已。江苏一位银行行长夫人安月芬3年暴赚近6000万，无论从哪个角度看都堪称一代“股神”。
　　在无锡市总工会干部学校任职的安月芬，3年来连续斩获江苏两家上市公司原始股，累计549万元的投资暴赚10.63倍，升值为6384万元。她3年前投资429万元获得的吉鑫科技132万股原始股，如今账面价值已飙升逾5倍，达到2636万元。安月芬投资120万元参股设立江苏欣桥实业投资有限公司，并入股东华能源。2008年3月东华能源上市，安月芬间接持股的累计价值约为3748万元。
　　据了解，安月芬的丈夫王建华是某银行江阴支行前行长。这家支行与当地上市公司吉鑫科技有着数千万元的贷款项目。而且，王建华还曾任东华能源董事，2008年起任银行无锡分行纪检监察部负责人。
　　王建华向记者承认，他任职支行行长期间，银行与吉鑫科技确有资金往来，但其强调称具体的业务往来并不是他本人亲手操办。在给记者的手机短信中，王建华强调：“我认为我夫人的投资都是合法的，公允的价格根本合情合理合法，利益和风险同在，不存在腐败问题。”
　　至于安月芬何以能连续两次精准地在公司上市前以较低的价格突击入股，王建华在电话中对记者说，目前在外地不便细说，等他回无锡后可以进一步解释。

