两兄弟酒后接连打伤6名警察被刑拘
　　三峡晚报讯 (记者王献科 通讯员伍公宣)在喝下了1斤多白酒后，来自恩施的两兄弟在派出所旁醉酒滋事，接连打伤6名警察。昨日，这对鲁莽兄弟已被刑拘。
　　前晚9时许，周女士开在万寿桥亚栈路口的小卖部走进了两名男子，“他们以前租过我家的房子，当时一身酒气，进来就说‘你们不给面子’。”周女士说，随后双方发生争执，一名男子将店内柜台掀翻。
　　接到报警后，万寿桥派出所当班民警邓华涛和5名同事赶到事发现场，找到了滋事者。“还没有等我们反应过来，对方抡起拳头就打，增援的人上前协助，也遭到了攻击。”邓华涛说，共有6名警察不同程度受伤。
　　目击者徐先生说，“警察刚制服了他们，人群中突然冲出三男两女，拽住警察衣服不让离开。”双方僵持不下，伍家岗区公安分局政委田代生带着大批民警赶到，花半个小时稳定了对方情绪，将他们带到派出所协助调查。
　　昨日凌晨2时许，在万寿桥派出所内，兄弟俩的酒终于醒了，“不记得此前发生了什么事。”记者看到，民警邓华涛的眼镜已被打碎，一只眼睛有些浮肿，另一位民警李笃宜的鼻子被打出了血。
　　警方介绍：两醉酒男子是亲兄弟，姓谭，恩施巴东人，分别为33岁、27岁，在宜昌一家事业单位工作。醒酒后，弟弟说，“只记得当晚和二哥等人在十三码头一餐馆喝了1斤多白酒。”得知事情经过后，他低下头，连声说“对不起”。
　　因涉嫌妨碍公务罪，谭氏兄弟已被刑拘。

