清华退休员工到校反映问题猝死 校方否认曾冲突
　　本报讯(记者孙雪梅 穆奕)昨天上午，70多岁的易女士手捧老伴遗像，坐在清华大学工字厅前沉默抗议。易女士称，老伴谌先生是清华大学退休员工，4月28日到清华大学工字厅反映问题时，遭到两名保安推搡和冲撞，诱使其当天心脏破裂猝死。易女士及家人要求清华大学承担民事赔偿责任。清华大学校方称，保安未与谌先生发生推搡和冲撞，海淀警方调查此事后，已让两名保安返回工作岗位。
　　七旬老妪沉默抗议
　　昨天早上9点多，70多岁的易女士手捧着丈夫遗像，来到清华大学沉默抗议。在清华大学工字厅前，老人坐在小马扎上，在其手端的遗像两侧，配有一幅对清华大学表示抗议的挽联。
　　易女士说，老伴谌先生是清华大学退休员工，曾是抗美援朝志愿军。4月28日早上近10点，她陪老伴到工字厅反映问题，遭到两名保安的阻拦、推搡、撕扯和冲撞。易女士说，老伴当时就感到胸口疼痛，在工字厅西门走廊长凳上坐了10多分钟后回家。当天中午12点多，谌先生的疼痛加重，下午两点左右被送往医院治疗，下午5点10分经抢救无效死亡。安贞医院在谌先生的死亡报告上写明，死亡原因为：心脏破裂，急性心肌梗死。
　　家属要求民事赔偿
　　易女士称，老伴向来身体健康，最近一次体检也表明他身体没问题，“是保安的推搡诱发了他猝死”。谌先生去世当晚，家属报警。
　　据知情人透露，谌先生家属报警当天，两名保安曾配合警方进行调查工作，随后返回工作岗位。
　　昨天，谌先生家属称，老人虽然是反映问题回家后才发病死亡，但保安推搡是诱使发病的原因，因此校方应承担民事赔偿责任。他们称，事发后，家人多次找校方交涉，5月5日还向清华大学信访办公室提交了相关函件。
　　校方否认保安推搡
　　昨天下午，清华大学相关负责人称，谌先生生前所在单位——清华大学核能与新能源技术研究院会按照该单位职工丧葬事宜的处理程序，协助其家属组织遗体告别仪式。
　　对于谌先生死亡原因及责任问题，该负责人称，谌先生与其夫人4月28日上午9点51分左右到学校工字厅，因相关部门人士不在，值班保安人员耐心合理地劝返，没有发生“无理阻拦、推搡、撕扯和冲撞”行为，谌先生夫妇二人于10点09分左右正常离开工字厅。
　　该负责人称，学校与谌先生的死没有关系，海淀警方调查此事后，已让两名保安返回工作岗位。如果家属仍然认为保安诱使谌先生发病，可寻求法律程序解决问题，校方会积极配合调查。

