男子杀人后隐姓埋名11年吸毒被警方识破
　　中新网柳州5月15日电 (蒙鸣明 韦瑾璇) 广西鹿寨县一男子11年前因故意伤害致他人死亡后隐姓埋名，多次成功逃避警方对其命案的审查。5月14日，该男子因吸毒被警方抓获，在使用假名时被柳州市柳城县禁毒大队识破，交代了这起多年前的命案。
　　2000年10月份，广西鹿寨县平山镇中村屯人莫某与本屯的另外三人在该县平山镇龙婆屯与当地几名青年人因事发生口角。莫某等人随后找来刀具，持刀疯狂朝几名青年人身上乱砍，最后导致一人当场死亡，一人重伤。作案后，莫某等4人逃离现场。案发后，鹿寨警方抓获其中2名作案犯罪嫌疑人，而莫某等2人则侥幸逃脱。
　　莫某逃跑后，为逃避警方追捕，开始隐姓埋名，并用本屯人罗某的名字生活。其选择罗某的名字是因为非常了解罗某家中的情况，而罗某人又老实，年龄与其相当，认为在遇到公安机关审查时不容易露馅。
　　莫某在外躲藏数年并认识了一帮吸毒人员，自己也染上了毒品。在2006年和2008年莫某分别因吸食毒品被外地警方抓获。为了逃避警方审查其当年犯下的命案，莫某以使用罗某的名字来接受警方对其吸毒违法事实的处置。
　　2010年9月25日，莫某在柳城县东泉镇吸食毒品时被柳城县禁毒大队当场抓获。柳城警方在对其审查中，莫某仍然使用罗某的名字来逃避警方的进一步审查。因莫某能清楚的讲出罗某的真实情况，与公安机关户籍登记的信息完全相符，柳城警方以罗某的名字给予莫某2年强制戒毒的处置。
　　今年5月初，柳城县禁毒大队获取线索，掌握了莫某使用假名的事实。5月13日，警方在柳城县强制戒毒所提审莫某，莫某承认了他使用假名的事实。警方对莫某的真实身份进一步审查时，发现了其涉嫌2000年发生在鹿寨县龙婆屯的一起命案。柳城县禁毒大队连夜讯问，莫某对当年涉嫌的命案事实供认不讳。
　　目前，莫某已由柳城警方移送鹿寨警方审查，该案件还在进一步审理当中。

