女贼行窃被抓 留怀抱男童抵押自己溜逃
　　本报讯 前天下午，南京市民施小姐在夫子庙一家商场买衣服，伸手到包里掏钱的时候惊奇地碰到了一只手，施小姐当场抓住对方。见形迹败露之后，行窃的是个女的，怀里还抱着一个男童。她称偷到的钱已经转移给了另一名女子，自己可以去取钱还给施小姐。为了离开，女子将男童留在了店里，说是去取钱，可是这一去就再也没有返回。无奈之下，施小姐只能报警求助，目前，被女子遗弃的男童已经由警方移交给了社会福利机构。
　　前天下午，南京警方接到报警称，在建康路一家商场里，一名怀抱小孩的女子在行窃的时候被抓，民警到现场一看，小偷不见了，只留下了孩子。报警的市民施小姐告诉民警，刚才她在这家商场看中了件衣服，准备掏钱包付钱，可是自己刚把手伸进包里找钱包，就摸到了另一只手也在包里，吓得她大叫一声，扭头一看，一名抱着孩子的女子站在她的身后。施小姐随即抓住她，站在那名女子身后的还有一名女子，迅速地跑了。女贼承认自己抱着小孩打掩护，偷施小姐的东西。经过清点，施小姐发现手机和500块钱不见了。女贼说，手机被她藏在了商店的衣服里，钱已经转移给了同伙。随后，女贼在商场一叠衣服下面，将施小姐的手机拿了出来。女贼说身上的确没有现金，但有银行卡，可以去出去取钱，为了得到施小姐的信任，那名女子说可以将孩子先丢在店里，等取了钱还给施小姐之后，再将孩子带走。施小姐同意了，可是这一等一个多小时过去了，那名女子依然没有出现。施小姐便问那个男童刚才那个女的是不是他妈妈？男童好像不太会说话。因为等不到人，施小姐只能报警，民警随后将施小姐和男童都带回了派出所，同时告诉商店的营业员，如果那名女子找回来，就说孩子已经被带回派出所了。可是一直等到了晚上商店打烊，也不见那名女子来找孩子。在派出所里，不论民警怎么询问男童，孩子支支吾吾就是说不清楚话，从外形长相来看，民警估计孩子只有两岁多。由于没有人来认领，民警只能将孩子送往儿童福利院。目前，警方正在对此事进一步调查中。(裴睿)

