重庆双头女婴食量大增存活可能性增大
　　遂宁双头女婴情况越来越良好！昨日，记者从新桥医院获悉，在医护人员的精心呵护下，女婴体重平稳增长，食量大增，每天喝奶200毫升，是前几天的两倍。专家表示，女婴生命风险正在逐步降低。
　　女婴体重食量在增加
　　昨日，新桥医院儿科重症监护室，重庆晚报记者看见了躺在保温箱里的女婴戴着呼吸机，时而伸伸胳膊，两个小脑袋时不时扭动一下，一副可爱样子。
　　新桥医院儿科副主任张雨平介绍，双头女婴进院时，因为呼吸困难导致体内氧饱和度很低。为此，该科使用了目前临床上最为先进的无创呼吸机，女婴缺氧症状有所好转。现在，女婴各项体征越来越平稳，体重从原来的4公斤增加到4.13公斤。同时，女婴食量大增，由原来的每天100毫升增加到350毫升左右。其中，“新新”每次能吃15毫升，“桥桥”每次能吃20毫升。
　　“对于女婴来说，这两项指标尤为重要，意味着生命风险在降低。”张雨平表示。
　　救治设备昂贵超百万
　　“双头女婴的状况越来越良好，得益于先进的医疗设备。”医护人员告诉重庆晚报记者，双头女婴存活率极低，并发近10种新生儿疾病，是对医护救治水平的一大挑战，也是对医疗条件的一个大考验。为了让女婴尽快脱离危险，该院专门购买了目前临床上最为先进的无创呼吸机，每套约30万元，“新新”和“桥桥”各用一套呼吸机，仅此一项就花费60万元左右。
　　据医院相关负责人透露，用于救治女婴的各种设备总价值超过100万元，在该院儿科救治方面尚无前例。
　　女婴父亲时常躲着哭
　　女婴父亲廖国军每天徘徊在儿科病房的过道里。偶尔去重症监护室探望，每见一次都是眼泪作伴。
　　廖国军介绍，3天前，女婴的外公外婆及爷爷从老家赶来重庆。对于这些早就想抱孙子的老人来说，他们做梦也没想到自己的孙女因为严重畸形，轰动全国。老人们看见女婴插着胃管、罩着氧气，两个头紧紧靠在一起，都心疼流泪。女婴的外公外婆住在贵州，女婴出生后，他们只是从电视上看到过外孙，当他们真正第一次看到女婴的那一刻，都大哭起来，外婆险些晕过去了。
　　“自己的娃儿再怎样，都不会抛弃，但面对现实，心里总是说不出的滋味。”廖国军称，他一个人时常在医院过道角落哭泣。如果存活，孩子以后怎么办？自己有能力抚养吗？廖国军称，他只能自我安慰，走一步算一步……
　　美国双头姐妹或来渝
　　据了解，双头女婴引起国内外高度关注，某基金会已出面联系，希望美国明尼苏达州21岁的双头姐妹艾比盖尔和布莱塔妮以及曾参与救治该姐妹俩的美国医生等请到重庆，让他们传授一些有助于救治“新新”和“桥桥”经验。
　　重庆晚报记者 黎奎 通讯员 李春梅

