投注站挂横幅寻久未现身千万大奖得主
　　早报记者 陶宁宁
　　1000万元福利彩票中奖者久久未现身。为了提醒中奖者尽快领奖，售出该中奖彩票的投注站甚至挂起了大条横幅，希望能够找到中奖者。
　　在售出这张中奖彩票的嘉定区封周路14号的销售点，一条红色横幅十分醒目，横幅的主要内容为福彩中心寻找本站点购彩的1000万元大奖得主。
　　与此同时，上海福彩网首页也在两个不同的位置挂出了图文并茂的提醒信息：福彩中心寻找嘉定区封周路站购彩的1000万元大奖得主。首页上的两条提示都可以点开，点击后可以看到《关于寻找1000万大奖得主的公告》，公告中明确提示该中奖彩票的有效期已剩下不多，提醒“中奖彩民勿忘核对已有彩票，尽早兑领奖金”。
　　据了解，该彩民购彩的时间是4月12日的中午时分。共买了5注自选号码，总共花费10元。其中，1注2元号码最终中了1000万元大奖。据市福彩中心工作人员分析，“该彩民精心挑选了号码，说明他对购买彩票这件事还是比较认真的，因此也不排除中奖者是个老彩民。”
　　不过，按照以往经验，超过一个月还不兑奖的情形极其异常。市福彩中心工作人员透露，如果今后几天该中奖彩民还未现身兑奖，市福彩中心还将把此事通知到各投注站点，“如果该彩民再前往其他投注站购买彩票，希望他能够看到提醒。”

