男子驾驶越野摩托车飙车摔出80余米身亡
　　5月15日，扶余贴吧上有人发了题为“扶余富二代飙车身亡”的帖子。17日，记者了解到，帖子所说男子高某今年29岁，事发时，他所骑摩托车时速197公里。       
　　“扶余富二代飙车身亡”
　　5月15日13时31分，扶余贴吧上有人发了题为“扶余富二代飙车身亡”的帖子，称：昨天下午，财政局的高某驾驶越野摩托车(据说吉林省仅有一台)，发生车祸不治身亡，才29岁啊，真的可惜呀，当时车速超200公里/小时！随后，有网友跟帖称，时速200公里，老快了，“那摩托价格不菲呀！在扶余这个地方能有这车可是凤毛麟角啊！”
　　据一位知情者介绍，高某今年29岁，原来在扶余县招商局工作，事发前已经准备调入松原某单位工作。父亲是扶余县财政局陶赖昭财政所所长，高某的家庭条件在扶余县来说比较富足。
　　今年1月份，高某假称有个同学急用钱，向父母借4万元钱。随后，他在吉林市花了4.5万元购买了一辆二手“铃木1000”越野摩托车，这辆车新车价钱为6万元左右。据了解，高某家有两个车库，一个车库经常使用，另外一个车库空闲，高某买来越野摩托车后就放在这个闲置的车库内。因此，事发之前，家人对高某购买越野摩托车一事毫不知情。
　　骑摩托车时速197公里 
　　17日下午，记者来到扶余县公安局交警大队事故处理中队，中队长王铁民向记者介绍了15日下午警方在现场了解到的情况。据了解，15日16时20分左右，事故处理中队接到报警称，一男子骑摩托车在扶余县太祖路上发生侧滑，摔到路边。当民警赶到现场时，120急救人员也赶到现场，将伤者高某送往医院进行救治，高某头部、身上多处受伤，因伤势过重抢救无效死亡。
　　据目击者称，当时高某骑着摩托车拐弯时，突然连车带人摔了出去。据交警部门调查，高某被摔出了80多米远，期间被树苗拦了几下。交警部门调取资料显示，高某这是第五次骑该摩托车出来，以前每次时速都约为120公里，事发时时速达到197公里。据了解，高某所骑的“铃木1000”越野摩托车最高时速能达到350公里，该车在扶余县仅有一辆。随后，记者看到了高某事发时所骑的红色越野摩托车，该摩托车前部表盘等零件已经全部被撞没。交警介绍说，事发第二天，交警准备对高某进行尸检时，高某家人已经将其尸体火化，对高某的死因没异议。据了解，高某当时属于超速驾驶，对此，交警部门提醒市民要珍视生命。
　　(请方先生注意查收新闻线索奖)

