县领导座驾涉嫌套牌被查 怒斥交警多管闲事
　　核心提示
　　手机158××××0618给本报短信平台发来短信称：现在，土豆网上一名拍客所拍的视频《宝丰县领导开套牌车PK交警》点击量很大。视频中，一辆宝丰县的涉嫌套牌轿车因闯禁行在郑州街头被交警拦下。当民警准备对车辆作暂扣处理时，车上下来一个领导竟怒斥民警“一个小警察，咋恁多管闲事”！
　　□记者 周广现 李一川 文图
　　证实
　　领导座驾涉嫌套牌
　　接线索后，记者在土豆视频网上搜到了这段长达5分钟的视频。该视频由一名为“垃圾耙子”的网友于5月15日上传，
　　视频显示，一辆丰田凯美瑞轿车于5月13日下午在郑州市人民路与杜岭街交叉口附近因闯禁行被交警拦下。民警发现该车未挂车牌，在民警的要求下，司机打开后备厢时，里面有一副号牌为豫AW7065的车牌。问司机车牌哪来的？司机一直说“不知道”。要求司机出示行车证，司机拿出的竟是车号为豫DAD166的行车证，该车为宝丰县某机关所有。
　　昨日下午，记者与当事民警赵警官取得联系，他证实了视频的真实性。
　　民警 轿车被拦后，领导“口出狂言”
　　郑州市交警四大队一当事民警说，5月13日下午，他和同事在执勤时发现该车闯禁行，遂将该车拦下。并要求司机打开后备厢时，司机不愿打开，双方一直争执。争执中，轿车后排坐的一位领导模样的男子下来说“一个小警察，咋恁多管闲事！”
　　争执中，该男子掏出随身携带的“红色小本”给民警看。证件显示，该男子是宝丰县一位领导，姓李。“当时，这个领导说要记下我的警号，不投诉我不拉倒！还说要整死我。”
　　当事民警说，没想到，他真被投诉了，省公安厅督察总队已下来调查他。酒精测试后，警务督察人员发现该民警的酒精含量为“0”。
　　调查 报废3年的车牌，竟出现在领导车上
　　据民警讲，事发后，他曾调查了豫AW7065车牌的情况。经过警务通网上查询，他发现这个号牌是一辆红色长安面包的车牌，车主是新密人吴先生，车已报废3年了。
　　通过民警，记者得知当时接受处罚的司机名为陈胜利。随后，记者与宝丰县某机关办公室工作人员取得联系。该工作人员表示，陈胜利的确是他们单位的司机，为领导李杰开车。
　　记者电话与陈胜利取得联系，他说，事发时，领导的确坐在车后排。报废3年的车牌咋出现在领导的轿车上？记者将对此事继续追踪。

