男子酒后砍伤同住一屋前妻 自称因拆迁款引纠纷
　　本报讯 (记者刘洋)离婚后仍同住在一个屋檐下，男方将女方砍了数十刀，砍成重伤，男方称因拆迁款纠纷。近日，砍伤前妻的赵某因涉嫌故意杀人罪被提起公诉。
　　事发三天后被控制
　　案件材料显示，2010年12月4日晚，家住房山区的郭女士给母亲打电话，称被砍伤。郭母来到女儿家时，女儿满身是血，裹在被子里已经昏迷。医生称，郭女士脸部、颈部、腹部、腰部以及双手都被砍伤，骨折严重。
　　警方在调查中发现，郭女士和前夫赵某离婚后，同住在一个两居室里，事发后，赵某失踪。郭女士儿子在案发后曾接到父亲电话，其父称已“把你妈给杀死了，给你妈收尸去。”案发三天后，赵某在北京六里桥一车站被控制。
　　未救治被诉故意杀人
　　检察官介绍，赵某1988年与郭女士结婚。1996年打工时腿被砸断，造成三级伤残。从2000年到2002年期间，家里开支均有郭女士承担。2008年，两人离婚。
　　而赵某曾说离婚前，家里得到20万拆迁款，以及他伤残的3万元赔偿款，妻子都没给他。
　　离婚后，他多次跟前妻要钱遭拒。案发当天，赵某再次和前妻发生争执，喝了酒的他越想越气便冲到妻子房间内，手挥菜刀直到把她砍晕。事发后，他换下血衣逃离现场。
　　检察官表示，赵某事发后没有对被害人进行救治，综合分析其具有主观上故意杀人的目的，故以故意杀人罪对其提起公诉。

