07年一级建造师泄题案内幕公布
　　本报讯(记者王鹏昊)经营一家教育培训中心的李某，与手下杨某购买国家一级建造师执业资格考试考题，并将题通过短信连夜发给旗下20多家加盟校“保过班”的学员手中(此前本报曾报道)。事情暴露后，李某二人被指控犯故意泄露国家秘密罪分别获刑。昨天，西城检察院的检察官披露了两人作案的内幕，并称，2007年该校“保过班”因此受益的学员均被取消了考试成绩。
　　检方称，注册于2005年6月的北京步云文化发展有限公司，以“大立教育”的招牌进行国家建造师资格考试培训。老板李某经过几年的经营，“大立教育”除北京总部外，还在全国各地开设了20多家加盟分校。由于李某平日在长沙居住，北京的总部为其女同学杨某负责。“大立教育”的建造师资格考试培训班共分4种，其中“保过班”的学费为一万元。
　　2006年，深圳一家培训公司的龙某(另案处理)主动与北京总部负责人杨某联系，并称有当年全国建造师资格考试的试题及答案，并将其中一科答案传给了杨某。检察官马鲁原说，当时李某、杨某因无法确认考题的真实性而没有购买。直到他们看到试题后，确认龙某提供答案的真实性。第二年考试在即，两人决定从龙某处买题，以提高“保过班”的通过率获取高额利润。此后杨某打电话联系龙某后几经协商，双方以10万元价格成交。
　　2007年国家一级建造师执业资格考试的前一天，在李某付款后，龙某通过网络将一级建造师资格考试的A、B两套考试及答案发给了杨某。检察官说，两人拿到试卷后，随即通知员工连夜用事先购买的大量不记名手机卡，将答案以短信的形式发到了“保过班”考生手中。为了保密，他们特意将ABCD选项用数字1234代替。
　　此外，因国家建造师的第4科案例考试涉及文字内容，李某在对答案重新编辑后，让北京的考生亲自到指定现场抄题。而其他省市的考生则在指定的邮箱内看题，但仅限半小时时间，时间一过试题便被删除。
　　考试结束后，江西、吉林警方发现当地的“大立教育”培训机构有泄露考题答案的嫌疑，此后北京警方将“大立教育”负责人李某和杨某拘捕。检察官说，李某从全国“保过班”买题的学员手中共收取了买题费40万元。据了解，李某因犯故意泄露国家秘密罪，被法院判处有期徒刑2年，杨某被判刑2年，缓刑2年。另据马鲁原检察官介绍，在此案查办过程中，司法机关主要针对“大立教育”的老板李某和副总经理杨某的个人犯罪行为进行查处，并没有涉及到对这家培训机构的查处行动。该校全国范围“保过班”在2007年此项考试前收到了考题短信的学员，已全部被取消了考试成绩。
　　昨天记者了解到，目前北京“大立教育”培训中心仍在中关村办公，主要进行工程类考试培训。该教育机构赵姓副总经理表示，公司的注册已经发生了改变，老板、员工也都换了人，该机构现在只是沿用“大立教育”的牌子，与此前发生的任何事情并无关系。

