吊装工人意外坠楼身亡 坠楼时高喊“都躲开”
　　已经抓住了沙袋，可这时吊装设备出现故障，致使沙袋将6楼卸沙的工人直接从窗户带了出来！就在他坠下的过程中，还在高喊楼下的人“都躲开”……5月14日上午10时30分左右，铁西区沈辽路附近永善小区发生一起惨剧：一名年仅23岁的吊装工人被沙袋带到楼下，当场身亡。
　　23岁吊装工人
　　被五袋沙子带下六楼
　　昨日中午12时30分左右，记者来到永善小区13号楼附近。就在大约两个小时前，从该楼二单元6楼坠下一名年轻男子，当场死亡。
　　楼前还堆放着两立方米左右的建筑沙子和一些吊装用的起重吊杆零件。沙堆半米远处，留有一摊血迹。意外发生后，死亡男子就重重地摔在这摊血迹的位置。“太惨了！要是掉在沙堆上，兴许能保住一条命！”附近的居民说，男子的母亲赶到现场时，儿子已经断气。母亲趴在儿子的遗体上哭得撕心裂肺，令闻者无不动容。
　　“太年轻了，听说是88年生的，才23岁就没了。多可惜呀，我们都心疼……”一位大娘动情地说，死者从吉林省来沈阳打工，年纪轻轻遭此劫难，不知其家人该如何接受这个事实。
　　沙堆四周，还堆放着十来袋大编织袋封装好的沙子。现场一名做过搬运工的男子掂量了一下沙袋，猜测每袋重量应在60公斤以上。沙堆上，一个三角铁架上系着一个铁钩，铁钩与五袋沙子用钢丝绳绑在一块。目击者称，死者正是被这五袋沙子带到楼下，“这么重，真没个救。”
　　坠楼时他不忘提醒
　　楼下人“都躲开”
　　居民们说，事故发生前，死者在楼上操控电机并往楼上卸沙。楼下还有两名工人负责装沙以及固定沙袋。谁都不会想到，这一次吊装竟会成为小伙子的致命经历……
　　“当时一共吊起来六袋，可能这小伙儿往楼上卸了一袋。正探头往下卸第二袋的时候，这个起重杆和窗框之间固定的滑轮承受不了这个重量，一下子就脱落了！这人正抓着100多斤的沙子，能不被带下来吗！”目击者不无惋惜地说，如果男子没抓沙袋，也就不会发生这样的惨剧。
　　令人更加感到心痛的是，有人在事故发生时听到这个小伙子高喊着“都躲开”！“明知道自己活不成了，还提醒楼下的人别被沙子砸到，这孩子真仁义！”目击者的话，引来附近围观者赞扬跟感叹！
　　一名自称干过吊装工作的男子说，像这样重的沙袋，一次最多只能吊三袋。一次吊起六袋，显然已经为事故的发生制造了隐患。
　　120救护车在现场确认男子死亡后，遗体由96144殡葬车运走。
　　律师：工人死亡
　　应由雇主承担责任
　　记者来到6楼发生事故的这一户，可是房门紧锁，里面也没有人。透过门上小窗可以看到，房内没有家具，正处于装修的最初阶段。
　　居民们讲，房主刚买的房子，最近正在忙活装修。据说，房主将整个装修工程交由一个施工队负责。而工人们吊装运沙时，房主并没有在现场。
　　这一次意外的代价是一条年轻的生命，那么责任该由谁来承担？记者就此事咨询了辽宁良友律师事务所律师李振革。他表示，像这种施工队通常都是工人临时受雇于雇主，双方为雇佣关系。在从事雇佣活动过程当中，工人的人身受到损害，责任应由雇主承担相应的民事责任。而房主买沙装修，与卖沙老板之间存在买卖合同关系，却并不是身亡工人的雇主。因此，不应当由房主来承担责任。
　　本报记者 刘钊文并摄

