广州回应冠军别墅遭强拆违法重建别墅必须全拆
　　昨日，南方日报刊登广州市花都区退役蹼泳世界冠军陈斌质疑城管“选择性”执法的报道后，昨日下午，花都区城市综合执法分局相关负责人回应称，花都区狮岭镇溢盈别墅区内43栋违建别墅违建情况不一样，处理的情况也不一样。其中，有7栋别墅是违法推倒重建，原则上必须整栋拆除。目前，除了美乐径28号和7号的别墅被整栋强拆外，剩下5栋别墅的业主已经申请自拆，期限是一到两个月，即从5月5日到7月5日。    
　　●回应“公平”7栋别墅原则上必须全拆
　　溢盈别墅区最大的争议在于，城管在处理违建别墅时，是否涉及“选择性”执法。对此，花都区城市综合执法分局行政执法科罗科长解释说，每个别墅违建情况不同，其中违法推倒重建的有7宗，搭建的有15宗，其他的则涉及违法改建等。
　　罗科长说，在7宗推倒重建的别墅中，由于没有获得批准，而且重建的规划与原来房屋的设计、结构、风格等都有改变，因此，7栋推倒重建别墅原则上必须全拆。
　　目前，除了陈斌和麻利先生2栋别墅被强拆外，剩下的5栋别墅的业主已经申请自拆。罗科长说，自拆的期限是一到两个月，即从5月5日到7月5日。到时候，如果业主仍然没有全拆，相关部门将按照相关程序进行强拆。
　　实际上，早在今年5月1日到5月10日，花都城管部门就将此设定为自拆期限，但在这期限过后，大部分违建别墅都没有拆除。对此，罗科长解释称，有15栋别墅占据绿化道，5月1日至10日是这15栋别墅自行拆除占用绿化道部分的时间。“如果我们强行把这部分拆了，小偷就可以随便进去，所以，我们允许业主申请自拆。”
　　罗科长说，这些违章别墅都是由规划部门负责定性，部分整体不可改正的违建需要整体拆除，部分违建则可以部分拆除。对于加建部分，如果拆除会影响整栋别墅安全性的，由规划部门和国土部门进行鉴定后，这些违建部分可以不拆除，不过，城管部门将依法对业主进行罚款处理。
　　●关于“拒签”多次阻止仍在抢建
　　对于陈斌关于别墅被强拆前，家属没有收到《查处违法建设行政强制措施决定书》的质疑，昨日下午，罗科长答疑称，执法人员曾3次贴出通知，制止别墅的违建行为。但由于抢建仍在进行，执法人员最终采取强拆措施。
　　2010年7月23日，陈斌所有的别墅擅自推倒重建，城管部门发现一楼原建筑78平方米，而重建别墅一楼占地面积为138平方米，属于违法建设。去年8月23日，重建别墅在基础阶段，城管就已经出面制止，并在旁边张贴公告，让其不要再建，但施工人员一直没有停工。去年9月11日，规划部门定性违建后，城管作出执法决定。今年1月27日，城管出面阻止施工，并采取断水断电，但工人仍在抢建，在3层别墅框架将要封顶时，城管对别墅进行强拆。
　　罗科长说，陈斌购买的别墅虽然是烂尾楼，但即使是危房也要有相关部门的鉴定，有鉴定证明后才能向规划部门申请，而且这规划必须不能改变房屋原来的设计结构、风格和高度等。
　　而陈斌没有获得审批就重建别墅，是明显的违建行为。并且，陈斌别墅原建筑面积是78平方米，但实际建设面积是138平方米，因此，在强拆之前，城管执法人员曾3次对违法建设行为发出《告知书》、《行政处罚决定书》等进行制止，他的家属也在现场，罗科长拿出当时拍摄的照片说。不过，城管执法人员多次制止后，别墅仍然还在抢建。
　　对于城管的解释，陈斌坚持认为，城管部门强拆之前，自己和家属并未收到任何告知，也没有收到任何电话。对此，罗科长解释说，将通知书贴在业主家门口，采用的是留置送达方式，“说实话，我不拆你，你不会出来。”罗科长说。
　　●争议别墅没有发现存在违建行为？
　　实际上，让不少业主质疑的是，溢盈别墅区内60、61号梁少贞的别墅，是别墅区内最大最豪华的别墅，建筑有5层楼高，还有一个地下车库，门前还有个较大的院子。不愿具名的多名小区业主称，这个别墅是小区最大的违建，房产证上的建筑面积只有1700多平方米，而实际面积却有3000多平方米。“人家的一看就比我们的大多了，为什么只拆我们小的？”
　　对此，罗科长称，他们接到业主的投诉后，曾到梁少贞家里调查，不过，60、61号别墅都是有房产证的联排别墅，而且这栋别墅当时有建设许可证，还通过了广州市规划部门的验收，因此，“60、61号没有发现存在违建行为”。
　　此外，对于外界质疑两栋别墅实际建筑面积问题，一名城管人员说“可以去量”。而一位不愿意透露姓名的业主则称，不用去量，这么大的一栋联排别墅肯定不止1700多平方米。
　　●仍留质疑没有背景的人遭强拆？
　　昨日中午，记者来到溢盈湖别墅小区走访发现，有部分别墅被业主重新改建或者推倒重建。在小区不同路段，很容易看到违建的别墅身影，有业主和工人见到陌生人显得很警惕。有多栋别墅甚至被黑塑料膜围起。陈斌说，这些别墅也都是违建，名义上是自拆，但实际并没有拆，只是在敲敲打打，业主一直在拖着，等风头一过，违建就变成合法。
　　“被拆的都是没背景的人。”陈斌说，他买的别墅用母亲的名字登记，别墅被强拆后，他从朋友那里获悉的情况是，有人得知他是世界冠军，就表示早说了就不会被强拆。陈斌说，当时有栋别墅的业主甚至暴力抗法，但是由于他是公务员身份，房子到现在一直都没事。
　　陈斌说，别墅被强拆后，曾有花都区主要领导接受他的投诉，他之前一直也想低调处理此事，但区领导和他协商之后就没了下文。在他的手机短信上，至今保留着一位花都区主要领导与他的短信：“政府是公平公正的，但不会完美，要不断改善。”
　　此外，他至今还保留着花都区某位重要领导在接见他时的谈话录音。对于陈斌关于“选择性”执法的质疑，这位领导在录音中说：“我们对所有违法建设都是一视同仁，我绝对不会说谁谁谁有关系，谁谁谁有后台，翅膀硬，我就不敢拆，我从来没有和他们交代过。”
　　“区领导不是说违建都必须拆吗？现在溢盈湖的违建别墅为什么只拆了两栋？”陈斌再次质疑说。
　　南方日报记者 汤凯锋
　　实习生 张方圆

