博物馆规定不交35元讲解费不能参观
　　本报酒泉讯(首席记者董开炜)按照国家有关部门规定，公共博物馆应免费开放，然而，声称免费开放的酒泉市博物馆却向游客硬性收取讲解费，引起当地市民和游客的不满。
　　5月15日下午，新疆籍客商谢先生驾车途经酒泉市博物馆时，看到外观壮观的酒泉市博物馆便驻足前去参观，不料工作人员告知要收取讲解费，不接受讲解服务就不能入内参观。“参观博物馆还要缴费？”谢先生感到不可思议，遂向记者进行了反映。
　　5月16日16时，记者前往酒泉市博物馆，以游客身份要求入内参观。气势恢宏的博物馆内外再无其他游客，门口有6名胸前挂着工作证的男男女女正在聊天。一名自称是讲解员的女青年告诉记者，要参观就得要讲解服务，每名游客要交35元讲解费。记者以“不需要讲解、只需参观”为由委婉谢绝讲解服务，对方告知：“博物馆规定，不接受讲解服务不缴费就不能参观。”工作人员告诉记者，博物馆是从今年4月1日起开始收取讲解费的。
　　就此事记者与肃州区物价局联系，有关负责人答复：博物馆收取讲解费属于自由选择性服务，由经营单位自行决定，不需要审批。
　　肃州区文化局负责人告诉记者，博物馆应该免费开放，但现在运营成本较高，收取讲解费也是无奈，文化局正在与上级主管部门协调，争取尽快解决这一问题。

