男子微博直播自杀 网友爱心接力成功营救(图) 
　　华商网讯 5月16日晚21:50 时，网友烟花德比在华商论坛发帖《微博正在直播自杀。。。西安本地》，根据微博截图看到网友将自己割腕后的照片发上微博，并配以轻生言语，引来众多网友以及媒体的关注。记者登陆网友“二灬毛”的微博，发现部分自杀过程的微博已经删除，现存的一个微博帖子已经被转发225次，评论上千条。
　　西安榆林两地警方也迅速行动起来，经过5个多小时的搜寻，榆林警方于晚上22点10分左右将该名男子找到，并立即将他送往医院。据《榆林晚报》记者从靖边警方了解到的消息，目前该男子正在医院救治，已脱离危险。22时18分许，记者从靖边警方处获知该男子1988年出生，已被送往医院治疗并已脱离生命危险。记者电话联系出警的新庄派出所，电话一直占线。
　　网友质疑事件真实性
　　微博刚一发出就有很多网友转发留言，在网友的留言中记者发现，部分网友对事件的真实性表示质疑，同时也对二毛这种用微博直播自杀过程博得网友爱心的过程表示鄙视。
　　网友“一颗小鸟”称别这么玩网友的爱心好吗？。
　　网友“囵瑜”你不要浪费别人的同情嘛，你直播就代表了根本不想死啊，男子汉大丈夫的，有必要这样吗？你有想过你的朋友和父母吗？如果真的想死那就死的干脆点，如果不想，那请你继续活下去…最BS像你这样的人了。
　　网友微博爱心接力
　　网友“那一低头的温柔日记”我不认识你，你也不认识我 ，但我希望你能善待自己的生命，因为这是父母给的，你无权擅自毁灭，想想身边的亲人，且抛开友情爱情，想想亲情 。你活着就是对他们的一种责任，人最基本的担当，你看看多少人在为你担，其中包括陌生人的我。这个世界有真有爱，你活着就能感受到真爱，感受到幸福，你必须好好活着。
　　网友“宁静的海”弟弟啊，每个人的人生，都会直面厚重艰难的课题。是逃避，还是用力在生命的轨迹里添上厚重的一笔？
　　网友“啊喵点解存唔到钱”好好活下去啊，这个世界还有很多精彩的地方你还没去呢，怎么选择去shi这么傻呢？请好好爱惜自己。
　　网友“TheSpecialLoewe ”不要用因为别人的错误，来惩罚你自己。珍惜自己的生命啊！乖孩子，好多人都鼓励你呢。
　　网友“北斗第一星” 何必呢！再大的委屈挺一挺也就过去了，好好养病吧！
　　网友“沈小时同学 ”不要理别人说什么，怎么看你。不过多了条伤疤而已。你还是你。不管经历了多大的痛苦只要你还活着日子就得过下去。人生如果是赌局，那活着就是你最大的筹码。不管有着怎样的过去，明天永远都是新的。希望一直都在你看得见的地方。以后的日子，加油！!

