收废品男子拐走13岁女孩生子被公诉
　　由于受不了家庭管教，13岁的小邓与大自己22岁、以收废品为生的男子蔡士刚一起离家出走。如今，小邓的父母终于在警方的帮助下找到了她，但此时小邓已经成了两岁孩子的母亲。因涉嫌拐骗儿童罪，蔡士刚昨天被公诉至房山法院。
　　女孩出走只因怕挨骂
　　2005年7月，蔡士刚从安徽来到北京，在房山区城关街道羊头岗村以收废品为生。当时只有13岁的小邓因不满家中的严厉管教，常向蔡士刚倾诉。
　　自1992年出生以来，小邓一直与姥姥、姥爷生活在老家四川。直到2003年，她被父母接到北京。虽共同生活了两年，小邓仍认为父母歧视她。小邓曾告诉蔡士刚，自己的零花钱没有弟弟多，无法满足她买文具和零食的需要。于是，她开始在家附近捡废品，卖给蔡士刚，以换取更多的零花钱。一来二去两人渐渐熟识。蔡士刚也常给小邓买些玩具或零食，这让小邓觉得“他人很好”。
　　2005年12月4日，正在外面玩的小邓看到父亲进了家门，感到十分害怕，因为父亲曾说过，小邓不能比他晚回家，否则会被批评，甚至可能挨打。小邓十分害怕，她没有回家，而是到蔡士刚的住处找他。小邓在询问笔录中称，她向蔡士刚倾诉时，蔡曾说过“跟他离开”，考虑再三，她决定和他一起离开家。
　　“蔡士刚对我很好，也很照顾我。”小邓曾在接受审问时表示。离开家后，二人先后到天津、重庆、武汉等地生活。小邓的日常起居几乎都是蔡士刚照顾。平日里，小邓在家看电视，蔡士刚则到处收废品养家。
　　2009年1月1日，小邓为蔡士刚生下一子，仅有17岁的她成为了母亲，从此开始了照顾孩子的生活。一年后，蔡士刚被捕，原因是拐骗儿童。
　　“破烂王”受审求轻判
　　昨天，41岁的蔡士刚终于见到了自己的儿子，自去年1月30日被捕以来，他已有一年多没能与儿子相见。只有两岁零5个月的小孩，被蔡士刚又亲又抱(如图)，但孩子的母亲——年仅19岁的小邓却没有现身。
　　庭审时，当公诉人说到小邓老家的地址时，蔡士刚很激动，要求公诉人重复地址，自己随后又念了很多遍，他称记住地址，出狱后好给儿子上户口。
　　庭下，蔡士刚的母亲不停地抽泣，由于太过激动，80岁高龄的老人从椅子上跪到了地上。蔡士刚说：“我对小邓一直很好，我吃不好都要她吃好，穿的也是。”他希望法院能从他要抚养儿子的角度考虑，从轻判处。
　　女孩家人寻找历时五年
　　小邓的父亲邓先生回忆，当天女儿没回家，第二天他就向单位请假开始找孩子。在寻找女儿的第四天，邓先生得知女儿与收废品的住在一起。去蔡士刚住所的路上，他见到了女儿，小邓也看到了父亲，恐惧的她躲了起来。邓先生随即找到蔡士刚质问他，得到“可以给找”的答复，此后蔡士刚却和女儿一起没了下落。随即，邓家人报警。小邓离家出走5年，她的父母始终没有放弃寻找。目前本案仍在审理中。
　　晨报记者 荀觅 文并摄

