12岁男生讲台上站着写作业突然晕倒身亡
　　昨天本报曾报道《南京一小学生课间“写作业”突然晕倒死亡》的事情。5月17日下午，南京江宁科学园小学一名六年级的12岁男生陈同学在“写作业”时突然晕倒在地随后死亡。事发后，有同学反映，陈同学是因为作业没做好，被老师叫到讲台上站着写作业时晕倒的。不过校方对于这一说法没有回应。昨天，警方向家长证实：陈同学死前确实存在被老师叫到教室前面“写作业”的情况。
　　家长称每年体检，孩子无任何病史
　　昨天上午记者与陈同学的家长取得了联系。据了解，陈同学的父母都已经40多岁了，妈妈下岗在家，爸爸在一家企业打工，家境一般。陈妈妈在儿子出事后悲痛欲绝，多次昏厥，家里找了医生、护士看护她。昨天一上午，陈妈妈共4次情绪失控出现了昏厥的状况被送到医院抢救。
　　陈同学的舅舅告诉记者，陈同学虽然学习成绩并不太好，但是在家长们眼中是个懂事的孩子。12岁的他已经长到1.7米的个头了，爸爸经常出差，他很懂事经常帮着妈妈干体力活，表现的像个“小大人”。记者询问陈同学此前有无相关病史，家长对记者称，学校每年都会组织学生体检，陈同学一切正常，并无任何病史。
　　校方称对具体情况不清楚
　　因为事后有同学反映，陈同学是因为作业没做好，被老师叫到讲台上站着写作业时晕倒的。为了求证此事，记者昨天下午2点左右来到科学园小学向校方了解情况。该校一位姓周的副校长面对本报记者的采访和电视台记者的摄像机镜头，先是否认存在同学反映的这一情况。其后她又改口说具体情况她也不是很清楚，目前警方已经介入调查。记者询问能否当面向当事的老师了解情况，这位校方负责人一会说老师在派出所接受调查，一会又说是在家休息，记者最终也没能见到当事老师核实了解。
　　陈同学的家长对于校方的这种说法表示不能接受，他们认为孩子是在学校出的事，当时究竟是一个什么样的情况，家长有知情权，学校有义务向家长公布情况，不能这样遮遮掩掩。他们情绪一度失控，大批民警赶到现场维持秩序，场面一度很混乱。
　　作业没完成，老师让他站着补写
　　昨天晚上记者再次与陈同学的家长取得联系。据对方称，下午4点多的时候，警方向家长公布了初步调查结果，陈同学的舅舅做了录音。
　　据了解，警方事后共向13位陈同学的同班同学进行了询问调查。大致还原的事情经过如下：17日下午1:55，科学园小学6年级6班上一堂语文自习课。上课时，陈同学和前排的一位同学小文(化名)在课堂上打闹，被老师发现，老师叫陈同学和小文一起站到教室后面。随后老师说是要检查前一天布置的作业，恰巧陈同学和小文这项作业都没做完。于是老师叫陈同学和小文到教室前面去站着补写作业。
　　大约在下午2：35的时候下课了。老师说作业写完的同学可以下课自由活动了，没写完的同学继续写作业。小文作业补写完毕正常下课，而陈同学下课时作业还没写完，就继续趴在桌子上写作业，老师则在一旁边批改作业边监督。大约三四分钟后，也就是17日下午2：40左右，正在写作业的陈同学突然晕倒在地，悲剧就这样发生了。
　　陈同学的家长称，陈同学和小文被老师叫到教室前面之后，小文是趴在讲台上写作业的，因为讲台小，两个人趴不下，老师随后叫陈同学趴到教室西北角的一张堆放学生作业本的小柜子上去写作业。
　　本报记者 焦 哲

