长安街酒驾车祸案伤者不排除终身残疾可能
　　■ “长安街英菲尼迪肇事2死1伤”追踪
　　本报讯 “一年多了，终于要面对这件事了！”昨日，被告人陈家在市二中院刑庭被告席上潸然泪下。
　　去年5月9日凌晨，陈家酒后驾驶英菲尼迪轿车在建国门外大街一路口肇事，致一菲亚特轿车内一家3口2死1伤，公交车上1名乘客轻伤。检方指控陈家涉嫌以危险方法危害公共安全罪，菲亚特中的死者家属提起民事诉讼索赔608.67万元。
　　昨天庭审时，陈家的辩护律师认为，被告人涉嫌交通肇事罪。
　　录像显示肇事者逃逸
　　昨日9时30分该案开庭。
　　检方指控，2010年5月9日5时36分许，陈家饮酒后超速驾驶英菲尼迪轿车，在建国门外大街永安里路口，违反交通信号，直接撞上前方等候交通信号放行的菲亚特轿车，继而又撞向正常行驶的639路公交车。事后，陈家弃车逃逸，事故造成菲亚特车主陈伟宁及一6岁女儿珠珠(小名)死亡、陈的妻子王辉重伤，公交车乘客刘先生软组织挫伤。
　　庭上，公诉人播放了有关录像。一份录像证据显示，陈家在一酒吧17次举杯饮酒。另一份录像显示，事发后，陈家在现场停留7分钟，一直在和朋友交谈，却未去查看菲亚特车内的伤者，最后步态轻松地离开。
　　公诉人认为，陈家存在酒驾、超速、违反信号标志和事故后弃车逃逸等4个情节，交管部门认定其负全责，应以危险方法危害公共安全罪追究他的刑责。
　　昨天，肇事案中死者陈伟宁的父母和妻女向陈家提出608.67万元的民事索赔。
　　双方愿调解相关赔偿
　　庭审时，陈家承认检方指控事实。
　　陈家的律师称，被告人应涉嫌交通肇事罪。另外，双方已经达成民事赔偿协议，陈家已向受害方及法院支付了近200万元，陈家妻子正在变卖房屋，支付剩余费用。
　　庭审最后，陈家起身向陈伟宁的父亲鞠躬表示谢罪，他称，他没有对受害者家人说对不起，是觉得这三个字对于他们“太渺小”了，现在唯一能做的就是尽力去赔偿，并表示要代替死者“履行应尽的责任和义务”，以便“让良心好过一点”。
　　昨天，死者家属方和陈家均表示愿就民事赔偿进行调解。
　　法院表示，该案将择日宣判。
　　■ 庭审实录
　　“怕查出酒驾，隐瞒喝酒事实”
　　昨天庭审时，陈家嗓门洪亮吐字清晰，回答完问话总说声“谢谢”。
　　公诉人：你当天喝了多少酒？
　　陈家：先是在三里屯的餐吧喝了小半瓶红酒，然后去工体的酒吧喝了1瓶多。
　　公诉人：监控录像显示，你17次举杯，其中12次喝的是从瓶里直接倒出的酒。你怎么解释？
　　陈家：没有异议。
　　公诉人：你不知道城区里限速吗？
　　陈家：第二天要上班，急着回家。路上没车，速度就加起来了。事发前就抢了一个灯，远远看到事发路口是绿灯，就想凭着速度抢过去。
　　公诉人：看到菲亚特为何不减速？
　　陈家：朋友在车上逗乐，我偶尔扭过头和他们说话。看到菲亚特时，想左打轮再刹车，但已来不及了。
　　公诉人：事发后，你为何没去查看菲亚特伤者？
　　陈家：当时头很蒙，觉得和公交车撞得更厉害，看到菲亚特旁边站着两个男的，误以为他俩就是车内的人，就没去看，而是去了医院。
　　公诉人：为什么你先回家了？
　　陈家：当时钱都买酒了，回家拿了趟钱。朋友打电话说菲亚特的两个人伤得很重，我就很害怕，觉得闯了大祸，下意识地回家了。等到晚上我想去自首，一出门就看到了民警。
　　公诉人：你供述之所以离开现场是担心被查出酒驾，是否属实？
　　陈家：怕查出酒驾是原因之一，最初在交通队，我隐瞒了喝酒的事实。
　　■ 庭审焦点
　　危害公共安全？交通肇事？
　　昨天庭审时，公诉人指出，陈家酒后驾车超速、强行超车、无视交通信号，还回头和车内人说笑，已经侵害到不特定多数人的安全。事发后，交管部门也未在现场提取到刹车痕迹。其主动实施一系列危险行为，并对危害结果采取放任态度，事后对伤者不管不问，构成间接故意，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。
　　陈家的辩护律师称，事故危害结果的发生并非陈家本意，也无飙车逗乐戏谑动机，属主观过失。另外，陈家也无对社会不满，无危害公共安全的动机，事发时，采取了打轮和刹车的措施，主观上试图避免车祸发生。因此，陈家的行为应涉嫌交通肇事罪。
　　■ 追访
　　“为省住院费，从医院搬回家”
　　昨日，“长安街交通肇事案”中的伤者王辉在博客中称，自己知道开庭，但近期情绪及身体不太好，医生和法院不建议出庭。现在，家里还有一百多万的房贷、自己七次手术花费也超百万，仍生活不能自理，为省住院费，自己已从医院回家住。“每天凌晨5点多出发，去医院做上刑般的康复治疗，就是这样度过一年的。”
　　王辉的律师介绍，目前，双方初步达成了300万元的赔偿协议，但“不排除王辉终身残疾的可能，能让她达到生活自理程度，治疗费至少还需200万元”，所以希望“在最终的赔偿协议中注明，如王辉今后的治疗费超支，保留追诉陈家的权利”。王辉的律师透露，死者陈伟宁的家属认为，陈家的表态还算诚恳，“关键是看他今后怎样实际去做”。但是，“事发后，陈家竟没过去看一眼伤者，最后还大摇大摆走了，这让死者家属难以接受。”
　　■ 释法
　　驾车肇事涉案适用何罪名？
　　近日，随着“醉驾入刑”，因醉驾、驾车引发的刑事追责、适用刑法罪名引起市民关注。对此，北京律师协会刑法专业委员会副秘书长柳波律师进行了分析。
　　●以危险方法危害公共安全罪(最高处罚：死刑)
　　构成要件：驾车造成重大伤亡或重大财产损失，危害不特定多数人的安全，主观放任危害结果。
　　●交通肇事罪(最高处罚：7年以上有期徒刑)
　　构成要件：驾车致一人重伤以上或造成财产重大损失，负事故全部或主要责任。
　　●危险驾驶罪(最高处罚：拘役6个月)
　　构成要件：醉驾或驾车追逐竞驶，情节恶劣，但未造成重大危害后果。
　　本版采写/本报记者 陈博 朱燕

