西安生态猪喝山泉听音乐 一斤肉售价60元
　　“大师兄，现在二师兄的肉比师父的肉都值钱了。”说这笑话的人是《西游记》里的沙和尚。这段时间，猪肉价格一路大涨，让普通百姓也感慨“猪师兄”身价不菲。而今，一种自称为“生态猪肉”的“关中黑猪肉”现身西安市场。每斤售价约60元，一头猪可卖近万元，但政府人士认为“生态猪”目前只是概念。
　　商家自称
　　“生态猪”吃苜蓿 喝山泉
　　“听过冷鲜肉，而今怎么还有了‘生态猪肉’？”日前，王女士偶经西安曲江新区，一处打着“生态猪肉”招牌的店面吸引了她的注意。在一高档楼盘里，一间不大的门面上打有“关中黑生态猪体验馆”字样的招牌，颇引人关注。“当然不一样了！”据该体验馆店长孟雪介绍，“一般的猪3个多月就出栏了，而我们的猪一般要长10个月，生长周期长，还有，我们的猪吃的是苜蓿和玉米，喝的是秦岭山泉，和用饲料喂养的猪完全不一样。”
　　陕西有三类牲畜很有名气，关中驴、秦川牛，还有一个就是关中黑猪。据孟雪介绍，他们的“生态猪”就是繁育自“关中黑猪”。“实际上，黑猪并不是个新品种。上世纪80年代以前，陕西很多地方都在饲养。”西安金永丰农业生态养殖有限公司负责销售的经理朱乾介绍道，“现在一般喂养的猪，都是大约克、长白等品种。这些品种用饲料喂养，一般三个多月就能长到400斤，但关中黑生态猪长到出栏也就200多斤。”“除了品种的不同，‘生态猪肉’的喂养方式也不同。”朱乾所说的不同就在于是否使用混合饲料，“关中黑生态猪”以玉米、豆粕、麸皮、稻糠、苜蓿喂养，食用干苹果渣以提高维生素C，从秦岭深山中引来富含矿物质的泉水供猪饮用。
　　基地探访
　　听音乐 睡隔板 还有“运动场”
　　在周至县九峰乡，记者实地探访了“生态猪”喂养地。
　　在养殖基地，透过会议室的监控屏幕，可以看到全部12个猪舍内的情况。据该公司销售经理郑武杰介绍，这些猪舍都用隔板隔成两层，猪睡在隔板上，猪粪顺着隔板下面的沟槽流进沼气池。猪舍内还有音箱，会给猪放音乐听。
　　不过，为了防止可能的细菌感染，记者没进入猪舍。而是来到半山坡上一座规模不小的“场院”内，也就是郑武杰所说的“运动场”，记者才真正见识了这群“毛黑体壮”的家伙。当人群走近时，猪群立刻奔走、跑开。随后，记者还看到两只黑猪不知何故撕咬在一起，一只咬住了另一只的耳朵，翻滚争斗达3分钟才分开。
　　据郑武杰介绍，当仔猪长到30公斤左右的时候，就会被送到这里来“运动”，一直到长成出栏。“黑猪本身的肥膘较厚，运动主要是为了让猪能够自然生长出瘦肉。”
　　对于饲养环境，同行体验者交口称赞。不过，随后的品尝环节各人感受却有不同，有人士称“生态猪肉”确实让人吃出了小时候的肉香味，也有人认为味道与目前市场上的普通猪肉差不太多。
　　市场售价
　　比一般猪肉贵三倍
　　说到价格，“生态猪”也堪称猪肉中的奢侈品。
　　记者在体验馆看到一份价目表，一斤颈花肉60元，一斤小里肉60元，一斤精排55元，即使是最便宜的五花肉一斤也要48元！而目前西安市面上，一般猪肉的价格在十几到二十几元间。5月16日，记者在西安南郊一小型超市看到，普通猪肉的五花肉11.8元，排骨14元，前腿12元，后腿13元。“生态猪肉”至少比一般的猪肉要贵三倍。“饲养层面，我的成本是人家的3倍，运营成本可能是人家的2倍，所以我们的销售价格是人家的4-5倍。”郑武杰如此解释，“目前1天宰杀2-3头，整扇走的话，每斤50元，而诸如肥膘等还将加工成熟食销售，整体来看一头猪能卖个小1万吧！”
　　据其介绍，目前西安市内部分超市设有“生态猪肉”销售点，体验馆等地也有销售，“主要是订货为主。”朱乾说道，“目前，我们主要是面向高端人群。”
　　郑武杰表示，目前整个养殖场的存栏大约有2000头，这样的规模并不算太大。朱乾说，“毕竟，生态猪生长周期、空间都大不一样，如果是一般的饲养方式，规模至少会是目前的3—10倍。”
　　按照一天的屠宰量而言，所谓“生态猪”的市场份额并不算大，“目前来看，应该只是一种存在意义，还不是完全的销售意义。”一位业内人士如此评价。
　　尽管标准不清晰，但西安市农业委员会畜牧业发展处贾社全处长认为，就猪肉本身来看，“关中黑生态猪”还是不错的，“毕竟生长周期长一些，一般的大约克、长白、杜洛克等品种生长周期在5个月，而关中黑生态猪至少在8个月以上，肉质瓷实。”“但就猪肉来看，规格档次上不大分得开，只能是品牌的差别，你有品牌或许质量可能更好些。”谈及未来猪肉市场的发展，贾社全处长说道。“近两年，生态猪的概念在全国还是比较火的，比如上市公司雏鹰牧业就打算养100万头生态猪。”“搜猪网”首席研究员郭会勇认为，生态猪肉只能依靠大城市的高端消费，不大可能占有太大的市场份额，“如果把现在的普通猪全部转化为生态猪的养殖方式，那么全国的粮食根本就不够用。”
　　官方声音
　　无国家标准“生态猪”目前只是概念
　　尽管“生态猪”看上去不错，但也有人士疑问，“生态猪”到底有没有相应的标准，这会不会是个噱头？
　　对此，贾社全处长认为，“所谓生态猪目前只是个概念。”目前看，“生态猪”是指不添加任何东西喂养的，但事实上能不能彻底做到是个问题。比如，不添加精料猪就不可能长肥，还有猪的生长也需要微量元素。
　　贾社全表示，目前我们主要提倡的是“生态养殖”，最基本的要求就是，一不在饲料当中添加非法的添加物，二猪的粪便要做无害化处理，现在西安的规模养殖都在朝这一块儿做。
　　郑武杰对此也不回避，“事实上，的确没有生态猪的清晰定义，最接近的说法是‘有机猪肉’，就是以有机饲料喂养的猪，但成本价绝非60元左右，因为纯粹的有机饲料成本可能会更高。”
　　而“搜猪网”首席研究员郭会勇也认为，目前生态猪、绿色猪的说法不少，但国家标准肯定是没有，行业标准也没有，只有企业标准。一般来看，如果品种上是本地土猪，养殖上不用添加剂，育肥时间在一年左右，养殖环境比较偏僻，没有污染什么的，应当可以认作是生态猪。
　　专家建言
　　能否坚持“生态”标准决定“生态猪”走多远
　　“应该说‘生态猪肉’还是有市场需求的，因为市民对于食品安全比较担忧，宁愿掏更高的价格买回一个安心。”陕西省烹饪餐饮行业协会李有堂会长认为，“未来不是没有可能形成消费生态猪肉的趋势，但目前不行，整体量太小，还只是针对高端人群。但从长远看，如果在农业领域能培养出新的名牌，或许是一件好事。”
　　西安交大营销学教授郝渊晓则认为，从营销理论来看，“生态猪肉”从食品安全的角度细分了一块市场，迎合了那些追求健康、生态的高端人群的市场需求。但从长远来看，如何在上市渠道、产业链条，保证自身的“生态”标准？是个问题。如果不能秉持这样的标准，今后出现了问题，那么“生态猪肉”就只能是一次炒作。“ 能否坚持‘生态’标准，将决定‘生态猪肉’走多远。”
　　本组稿件由本报记者 韩博强 采写

