男子因朋友女友遭调戏出头理论被砍死
　　中新网南安5月18日电(林永传 郭斌 戴杰超)18日，福建南安警方对媒体披露：随着最后一名犯罪嫌疑人的落网，一起因酒后仗义出头为兄弟讨公道而反被人砍死的故意伤害致死案成功破获。
　　据南安警方介绍，今年4月15日凌晨2时48分，南安市公安局接到报警，霞美镇荣辉商务酒店门口发生一起聚众斗殴案件，一名男子被砍倒地在送往泉州180医院抢救的途中身亡。
　　案件发生后，南安警方马上抽调刑侦大队和霞美派出所40余名警力成立霞美“4.15”故意伤害致死案侦破专案组。
　　经法医初步鉴定，死者陈某(男，外号“飞啊”，19岁，贵州省毕节市人)身上多处遭刀砍伤，系失血性休克死亡。专案组通过调取酒店内各个部位的监控视频资料，结合对当时在场人员的逐一访问，迅速锁定了李某飞、杨某巧、陈某煌等几名霞美镇本地男子为重大犯罪嫌疑人。
　　经过37个小时的连续奋战，4月16日下午3时许，专案组民警成功在丰泽花园酒店附近一单身公寓内抓获犯罪嫌疑人李某飞、杨某巧、陈某煌等三人。接着南安警方顺藤摸瓜，在4月16日至5月14日，先后抓获了傅某伟等其余12位嫌疑人。
　　经审理查明，4月15日凌晨0时30分左右，在该酒店喝酒的傅某明准备送其女友小雅(化名)回家时，在酒店电梯内另四名同样喝醉酒的男子趁机欲调戏小雅。回到包厢后，傅某明将此事告知其朋友，在得知出现在电梯内的四名醉酒男子就在隔壁包厢喝酒时，陈某、傅某明等人就到隔壁包厢李某飞一伙人进行理论，李某飞一伙人坚持不承认有调戏其女友的行为，双方争执未果，半小时后，不甘心的陈某和傅某明再次约来傅某伟等11人带上砍刀再次来到李某飞的包厢，争执中傅某明一方被李某飞一方男子持啤酒瓶、凳子和拖把等工具追至酒店楼下，之后又被李某飞一方等人持砍刀进行追砍，逃跑中受害者陈某被当场砍成重伤，送180医院抢救无效死亡。
　　目前，犯罪嫌疑人李某飞、陈某煌、杨某巧、陈某文等4人涉嫌故意伤害罪被南安警方依法刑事拘留；其余犯罪嫌疑人傅某伟等11人涉嫌寻衅滋事罪被南安警方刑事拘留。案件正在进一步审理中。(完)
　　(福建分社林永传采写)

