车主见义勇为追劫匪妻儿受伤 被妻子连扇耳光
　　怨其不计后果 妻子扇他耳光 老妈不认他
　　本报湛江讯 (记者关家玉 通讯员林明聪摄影报道) 前日傍晚6时多，吴川市区广沿路发生动人心魄的一幕：一名私家车主见到前方发生“飞车抢金链”，见义勇为驾驶私家车紧追劫匪，结果劫匪欲掉头逃窜时撞上私家车，重伤被擒。
　　该车随后失控撞上一辆小面包车，伤及一路人，自家车辆几近报废。更要命的是，他当时搭载着老婆和儿子，儿子和老婆均受伤送院。
　　见义勇为：
　　路见飞车抢劫奋起追击
　　昨日，记者在吴川解放派出所见到车主凌先生。凌先生是吴川塘尾街道人，32岁，是一位个体经营户。
　　“我儿子和老婆都在医院，我妈妈说不认我了，老爸在医院说要打我……”这位铮铮汉子的眼圈一下子就红了……
　　事发前日傍晚6时20分许，凌先生驾车搭载妻儿到一牙医诊所给儿子看牙齿。途中，凌先生目睹到10米开外一个飞车抢夺的场景：两个驾乘着一辆摩托车的疑犯，伸手朝一个开摩托车的男子的脖子上抓去，抢夺男子的金项链，男子紧紧抓住疑犯的手不放，同时大喊“抢劫”，两辆摩托车僵持着前行了一段距离。
　　见状，凌先生毫不犹豫地驾车加速向劫匪冲去。此时，被抢男子由于摩托车上还搭着一女人和一小孩，放开了疑犯的手，疑犯未抢到金链，见势不妙赶紧逃窜。
　　凌先生继续驾车一边追劫匪，一边鸣喇叭示意驾摩托车的疑犯停车。约追捕了200米左右，疑犯逃脱心切，在凌先生驾车逼近时，欲掉头拐过小车，结果，摩托车狠狠地撞上了小车，车上两疑犯倒地。驾车的疑犯伤及头部，重伤不起；坐车的疑犯，爬起来后立即往居民区方向逃跑。
　　“惹”出大麻烦：
　　失控撞伤老人 妻儿受伤
　　凌先生的车也出了大麻烦。被撞击后，小车失控冲上路边的绿化带，铲飞路树，再往前冲，撞到停在路边的一辆小面包车，之后又伤及一位60多岁的老人，冲行一段距离后才停下来。
　　此时他最关心的是车上老婆和儿子的情况。坐在副驾驶座的儿子，面部、眼部、后脑受伤，此时车上起火，头发也被烧焦。坐在车后的老婆，正怀着身孕，她重重撞向前座，胸部受伤。
　　凌先生刚刚将老婆、儿子拉下车来，“啪、啪”两声，悲痛欲绝的妻子朝他扇了两巴掌。
　　其后，重伤的疑犯被抬上了救护车，凌先生的老婆和儿子，以及伤及的六旬老人，也相继被送往医院接受治疗。
　　“我可以判定他这种是见义勇为的行为，”昨晚，解放派出所所长李荣新说，“追擒劫匪，他的行为很值得学习，很值得弘扬。”
　　对话凌先生
　　“我相信邪不压正”
　　记者：家里人都知道这件事了吗？他们什么反应？
　　凌先生：(眼眶湿润)爸妈知道了。妈妈说不认我了，老爸在医院要打我，说我做事不计后果……
　　记者：今晚的事情，觉得后悔吗？
　　凌先生：(沉默片刻)不后悔。虽然损失很大，但不后悔，我们社会需要这种风气。
　　记者：以后遇到这种事情你还会管吗？
　　凌先生：我相信邪不压正，虽然这次有些波折，但在今后的日子里，如果再碰见这种事情，还会毫不犹豫地冲上去。

