女子因夫外遇患忧郁症 诉第三者获40万精神赔偿
　　中新网5月18日电 据台湾《联合晚报》报道，台北一名黄姓女子因与有妇之夫的赖姓男子交往，还一度怀孕，赖姓男子的妻子获悉后，以遭丈夫背叛，心情低落患有忧郁症为由，向“小三”黄姓女子求偿精神慰抚金，台北地方法院审理后，判决“小三”黄姓女子要给付外遇对象的赖姓男子的妻子40万元(新台币，下同)作为精神赔偿。
　　在本案中，赖姓男子的妻子在刑事妨害家庭部分只控告“小三”黄姓女子，未告自己的先生，而黄姓女子因被控妨害家庭的与有配偶之人相奸罪，遭判刑3月，之后又遭赖姓男子的妻子起诉，要求民事赔偿。
　　赖姓男子的妻子起诉主张，住在台北市的黄姓女子，明知赖姓男子是有妇之夫，竟仍执意交往，还因此发生婚外情，从2008年、2009年底，连续在南投的汽车旅馆，以及台北、高雄的饭店通奸，后因赖姓男子写下悔过书向她坦承，她才知道丈夫不忠背叛她。
　　赖姓男子的妻子说，她在南投经营服饰店，有2个子女，因丈夫外遇导致她必须面对周遭亲友的指点窃论，名誉影响重大，且因心情低落患有忧郁症，赖姓男子的妻子还说，直到本案审理期间丈夫才结束与黄姓女子的同居关系返家，并指黄姓女子经常传短信骚扰她，极尽挑挑衅之能事，赖姓男子的妻子则以黄姓女子以背于善良风俗的方法，加损害于她，向这位“小三”求偿百万元。
　　法院审理时，黄姓女子否认赖姓男子的妻子因此受有任何精神损害，指赖姓男子的妻子早就知道丈夫外遇，并力劝赖姓男子返家，认为她并未造成赖姓男子的妻子的精神损害，不过，法院审理认为，配偶一方对婚姻的不诚实，就已违反婚姻契约的义务而侵害他方的权利，审酌双方的身份地位，及赖姓男子的妻子受损害的程度，判决黄姓女子要给付40万元作为精神慰抚金。

