大学生怀疑被影射精神分裂状告室友
　　本报讯(记者于杰)因一条网帖提及自己名字，怀疑对方影射其“精神分裂”，北京信息科技大学自动化专业大四学生小徐将室友小朱告上法院，指控对方诽谤。昨天下午，海淀法院审理这起刑事自诉案。
　　昨天下午，21岁的北京信息科技大学自动化专业大四学生小徐坐在法庭自诉人席上，与同学、室友小朱对簿公堂。小徐在刑事自诉状中称，去年9月，他和舍友小明(化名)发生矛盾，小朱就在网上发帖描写他和其他同学的事情，并提到他的名字。“骂我是神经病”，小徐说，之后，他经常接到对他进行辱骂的骚扰电话和短信，让他“一直惶恐不安”。
　　小朱承认帖子是他写的，原为应学校老师要求写的情况材料，并无诽谤之意。小朱称，小徐曾报警并要求学校处理他和小明的纠纷，后来感觉对小明的处理不公便发到了网上。
　　小朱说，几天后他便将网帖删除，并向小徐道歉，但小徐执意要对小朱提起刑事自诉。小朱的律师称，小朱在网帖中提到的是客观事实，客观上也没有对小徐造成伤害，传播范围又有限，不构成诽谤罪。
　　庭前，法院收到了小朱同学递交的23人的联名请求信。请求信说，双方的纠纷只是言辞误会，请求法院“考虑到两人都是还未踏入社会的学生，刑事处罚将对小朱的前程带来巨大的影响，希望法院调解处理此事”。昨天，6名同学出庭作证，都认为小朱网帖里写的事情属实。昨天，法院试图调解但无果。

