拾荒夫妻街头拾到钱包后等失主5小时
　　本报讯 “人家的钱，我们不能要。我们自己挣的，吃得香。”说这话的是一对在泰兴拾荒的安徽籍老夫妻。昨天上午10点许，这对老夫妻在路边捡到一只钱包，钱包内有300元钱以及若干银行卡、证件。老夫妻在路边等失主，一站就是5个小时。当天下午3点，在民警的帮助下，失主前来认领。感动之余，失主拿出200元钱表示感谢，来回多次，老夫妻坚决不肯收钱。记者了解到，老夫妻蜗居在泰兴一间4平米左右的房子里，靠捡拾废纸半个月才能挣300元。
　　昨天下午3点，记者接到泰兴鼓楼派出所民警报料称，有一对做好事的老夫妻，捡到钱包不动心，主动联系警方要还给失主。记者随后赶到鼓楼派出所，见到了这对老夫妻，门前停放着一辆老夫妻拾荒用的三轮车。民警告诉记者，这对夫妻年龄都在55岁上下，丈夫名叫刘风伦，妻子徐振英。记者看到徐振英手中拿着一只崭新的橘红色钱包，钱包封口处的拉链拉着。原来，他们捡到钱包后，就一直没有打开过。民警打开后发现，钱包内有300元现金，还有若干银行卡、证件等。
　　徐振英告诉记者，当天上午10点左右，她和老伴骑着三轮车途经鼓楼路时，发现地上躺着一只钱包。没有多想，她将钱包捡了起来等在路边。结果，他们左等右等就是等不到前来找钱包的人。眼看中饭时间到了，他们又不敢离开，生怕他们前脚刚走，失主后脚就过来找钱包。一直到下午3点，有市民看到他俩在“傻傻”地等失主后，便建议他们不妨到附近的鼓楼派出所求助。值班民警查询警方通报显示：上午10点30分，市民徐女士(化名)报警称，她刚刚在鼓楼路丢失了一只钱包。民警随即联系徐女士前来派出所认领。
　　很快，徐女士驾车心急火燎地赶到了派出所。拿到失而复得的钱包，徐女士很激动。当得知靠拾荒为生的刘风伦夫妻，捡到她钱包在路边等了她5个小时后，徐女士当即拉开钱包拉链拿出200元钱，结果徐振英和刘风伦说什么也不要。
　　朴实的刘风伦夫妻说：“人家的血汗钱，我们不能要。我们自己挣的，吃得香。”记者在老夫妻的三轮车上看到，一只铁筐里放着一些雪糕纸。刘风伦告诉记者，雪糕纸是他们上午在路上捡的，他们平时主要就靠捡这些废纸为生，一般半个月可以挣300元钱。刘风伦介绍，他们老家在安徽阜阳，来泰兴拾荒已经8年了，目前住在泰兴一家废旧的工厂内。走进他们的“家”，记者被其简陋所震惊，眼前的家几乎不能叫“家”，房间只有4平米大小，一张床，一张破旧的桌子，一台旧式的电视机，一台破旧的电风扇，几乎是他们全部的家当，并将房间挤得满满当当。刘风伦说，这些“家当”都是别人扔掉后，被他们捡来的。
　　(王锋 有文 王国柱)

