孩子出生第二天被抱走 母亲求助政府8年无人管
　　南海网海口5月17日消息 (南海网记者 杨隽莹)17日，海口市委、市政府及市政法系统领导干部开展联合大接访活动，接访中，一位年轻妈妈的控诉引起了大家的注意。“我的孩子出生第二天被人抱走，至今下落不明。”家住和平南路的黄小侬向海口市政法委书记宋顺勇反映自己的情况。
　　2003年10月27日晚9时，黄小侬在省某医院产下一婴儿，第二天晚上发现婴儿失踪。她去报案时，公安机关却口头告知她对此事不予立案的决定，事情一拖便是8年。出院前，黄小侬听说孩子是男朋友的姐姐抱走的，但多次去找男朋友的姐姐要孩子未果。
　　8年来，黄小侬为寻找孩子求助过诸多单位，到访过各大政法机关，也找过医院院长、妇产科科长、助产医生、主治医生等医务人员进行交涉，但都没有结果。2009年，无奈的黄小侬，将医院和男朋友一起告到区级法院，要求法院责成公安机关立案侦查。2010年4月9日法院开庭审理了该案件，但至今却没有结果。婴儿出生后仅见过一面，8年多来黄小侬无时无刻不在想念孩子。
　　“请你相信我，我们一定尽最大的努力帮你寻找孩子。”听完事件后，宋顺勇表示十分同情，但由于时间相隔久远，黄小侬提到的情况很多都已经物是人非，宋顺勇说，尽管有难度，但一定尽力去做，并当场批示“尽快组织专人立案专办该案件。”

