北京长安街酒驾车祸案犯受审时数次哽咽表悔意
　　“这辈子，我欠你们的。”深深的一鞠躬，是陈家时隔一年后对这个两死一重伤的家庭的第一次道歉。一年前的5月9日，他饮酒后超速驾驶英菲尼迪轿车，在长安街永安里路口撞上陈伟宁一家乘坐的白色菲亚特轿车，让一个美满的四口之家失去了丈夫和一个双胞胎女儿，妻子则终身残疾。
　　昨天上午，陈家因被检方指控涉嫌犯有以危险方法危害公共安全罪，被带上二中院法庭受审。受害人陈伟宁的父母及其妻子王辉和女儿提出了总额608万余元的刑事附带民事索赔请求。
　　■面对指控
　　脸色平静却小动作不断
　　与此前网上流传的黑色皮衣、网眼丝袜的另类照片不同，昨天的陈家剃着寸头，身着黄色号服，丝毫看不出“时尚编舞”的样子。上午9点30分，陈家被法警带上法庭，面色苍白，比事发时消瘦了很多。走进法庭时，他瞪大眼睛试图在旁听席上寻找自己的家人，但坐上被告人席后，就恢复了平静的表情。
　　公诉人宣读起诉书后，陈家简短地回答“指控属实”，在回答法官提问时，他声音低沉但是很清楚，结束问话的时候总是习惯性地说谢谢。虽然面部表情不多，在为自己辩解时很有逻辑，但一些小动作仍然显出他内心的不平静。在公诉人说到他酒后驾车、不及时报警等细节时，他频率很快地眨眼、吞咽唾液，不时抽动鼻子、舔舔嘴唇，放在身前的双手偶尔机械地搓动。
　　■对于酒驾
　　“没意识到自己会闯祸”
　　法庭上他承认当晚两次在酒吧喝酒，而自己在公安机关的供述中有一些隐瞒。“你不知道酒后不能开车吗？”法官向他发问。“知道。”“那为什么还酒后开车？”陈家低下头沉默了半分钟之久，缓缓地说：“我当时觉得自己驾驶没问题，忽略了……自己的行为非常不对，我真的是非常非常后悔。”
　　在此后的庭审中，陈家数次声音哽咽表示悔意。“现在再给我一次机会，我绝对不会这样做”。陈家一直强调自己“没有意识到会闯祸”。他说，撞车前，坐在后排座位的同伴一路上一直在吼、逗，还让他放不同的歌听，“我就扭头和他们说话，当转回头的时候，白色菲亚特就在眼前了。”陈家说，他的第一个反应是：向左还是右？他下意识地向左打轮、刹车，但还是撞上了菲亚特车和公交车。
　　■对受害方
　　被原告律师“逼”出道歉
　　对于陈伟宁一家人提出的608万余元赔偿，陈家表示“非常愿意赔偿”，他说，目前没有能力一下子全赔，“但我会尽全力”。
　　陈伟宁一家的律师在发表辩论意见前，提出“我要说点题外话”。得到法官允许后，他转向陈家大声说：“一对老人因为你的行为失去儿子、孙女，儿媳面临终身残疾，你却从事发到现在，没有说一句对不起，这个态度我是接受不了的！”不过随后他的语气缓和下来，表示如陈家有一个让人能接受的态度，他们愿意撤诉。
　　也许被这番话所触动，庭审结束时，法官让陈家站起来发表意见，他低着头走到陈伟宁的老父亲面前，长时间鞠了深深的一躬。他说：“我不是不想说对不起，而是这三个字太渺小了，如果能用我的生命取代这场事故，我愿意以此求得解脱。这辈子，我欠你们的。”
　　陈家的父亲昨天到庭旁听，当听到儿子向家人表示“对不起，我让你们失望了”时，不禁落下泪来。
　　■追访
　　王辉生活依旧不能自理
　　陈伟宁的父亲说，儿媳目前生活仍不能自理，每天须做理疗，因此昨天不能到庭。据陈家律师介绍，事发后，他们已与陈伟宁家人达成赔偿意向，先期陈家妻子已借钱分16次支付了66万余元的医疗费。此后双方又达成了一个另付300万元的和解协议，目前他们已给了王辉55万，交给法院75万，剩余的170万将卖房偿还。
　　昨晚王辉在微博上说：“感谢朝阳法院和二中院领导为我们做了很多事，查封房子、防止转移财产、让对方去医院存治疗费等。”
　　本版采写 本报记者 王秋实

