网帖称动物园私设摊位卖饲料 游客投食撑死动物
　　浙江在线05月18日讯 温州各大论坛上近日出现热帖，称温州动物园私设摊位租给饲养员，大卖动物食物，不少动物因被游客喂食过多撑死，其中包括1只长颈鹿、1只棕熊、6只海豹、多只猴子。
　　帖中写道，动物园一位“冷漠”科长对此表示：“死了没关系，政府会拨钱，只要不让动物逃出什么事都没有！”
　　网曝动物园有动物吃到撑死
　　网友“789yang”自称是温州动物园的工作人员，本月12日他在各论坛发帖称，温州动物园私自设摊出租，猴山的摊位租金高达每年26000元；长颈鹿馆舍摊位租金为每年5000元等。
　　这些租金，全都进了动物园领导的“小金库”。
　　租摊位的都是饲养员，摊位上卖的食物全部由动物园提供，平时有定量，节日再增加胡萝卜、苹果、带鱼、地瓜、南瓜等品种。食物卖完了，饲养员直接到饲料房再拿。
　　游客争相购买食品喂食动物，饲养员也不加限制，结果一天下来，动物大多会吃撑。晚上饲养员就会到兽医室拿消化药，投喂给动物消食，数量自己随便定。
　　在该动物园，时常有动物因为吃得太多而死亡。
　　他详细记录了一批动物的死亡时间：2004年10月3日，一只长颈鹿于晚上10点45分死亡；2011年1月2日，一只棕熊死亡，此外还有海豹、以及不少猴子……死因都是消化不良。
　　园方承认收钱出租摊位
　　昨天下午，记者来到温州动物失。一名清洁阿姨说，14日当天，动物园突然撤掉所有摊位。
　　该动物园一位姓叶的副科长说，温州动物园在2003年引进喂食模式，目前在猴子、熊、长颈鹿、梅花鹿、鸵鸟、鱼池、大象、骆驼8种动物的馆舍旁设有摊位，每个摊位每年收取4000元—20000元不等的租金，除部分上缴财政外，剩余租金发放给动物园的编外人员，用来调动员工积极性。
　　至于撤摊原因，叶副科长称，近日收到游客投诉，说饲养员在卖动物食物时很不礼貌。
　　对过度投喂的问题，叶副科长说，动物园里动物的食谱，是根据动物生长发育营养需求来搭配的，每种动物的进食都有上限，比如鹿苑里，50多只梅花鹿一天供应的胡萝卜为15斤，一旦卖出规定数量的食物，就不允许再加卖食物了。
　　特殊情况下，动物可以加食。“饲养员要给动物加食，都要经过审批，我们这里都有单子。”叶副科长拿出了几张审批单。
　　记者发现，这些增加食物的单子都是在节假日开出的。还有一张审批单子上面写着：节假日减少喂食，便于投喂。
　　为什么动物在节假日胃口就突然增加？是不是游客人数多，食物卖得好，饲养员加食？
　　叶副科长的回答是，自己是管后勤的，不清楚。
　　动物因过度投喂撑死，是不是真的？记者随后联系该园正在西安开会的张姓科长。
　　他通过电话向记者愤怒地表示，网友说的都不是事实。不仅死亡时间不对，死亡原因也完全不同，“棕熊是难产死的，最近几年海豹没有死过。”
　　记者随即查看棕熊和长颈鹿的死后解剖记录。根据记录，棕熊死于胃大出血，长颈鹿死于胃内容物堵塞气管窒息死亡，全都跟“吃”有关。
　　在记录上，长颈鹿“小宝”死于2005年12月22日，死亡前身体状况不错。解剖后，兽医发现它的气管被半消化食物堵塞，堵塞物深达1.8米，近1斤。
　　棕熊“笨笨”怀孕后于2010年12月20日进入产房待产，体况良好，从未有发病报告。2011年1月4日，没有任何进食的“笨笨”突发出血性肠胃炎后死亡。
　　在采访中，一个带着孩子的游客告诉记者，以前他花钱买摊位上的食物投喂动物，不管买多少，喂多少，工作人员从不阻拦。
　　至于说到出租摊位收取租金，叶姓科长的解释是：“摊位我们已经撤掉了，没违反规定，更何况全国的动物园都有设立摊点吧。”

