的哥40年间在路上救44人 主动联系媒体宣传
　　宋立明不在做好事，就在去做好事的路上。40年来，这个司机在路上救了44人。但和雷锋不同，一旦有机会，他就会高调宣传自己。他想让人知道——
　　宋立明一心想把自己所做的善事和得到的回报宣传出去。一旦有机会，他就会高调宣传自己。他还主动联系媒体，请记者来宣传他。他的事迹最终上了省级报纸，还上了中央电视台。
　　“这个社会太冷漠了，我不能袖手旁观。我想让大家知道，做好事，不吃亏。”他坐在沙发上，边说边猛地拍了几下大腿。
　　今年65岁的宋立明，是河北省黄骅市的一名的哥。从1971年开车起到现在，40年间，他将44个伤者送到医院，挽救了他们的生命。其中很多人，如果不是他的帮助，很可能就到了另一个世界。
　　不过，在2002年之前，他做好事，从来不留名。
　　“做就做了，非得让人家记着你干什么？”这名65岁的的哥“嘿嘿”笑起来，抬手摸了摸有些谢顶的脑袋。
　　尽管他不留名，一些得到帮助的人还是辗转找到他，登门道谢。上门的人，大都会带上锦旗，有的还会塞给他一些钱或者礼物。而他只收下锦旗，将钱或者礼物挡回去。
　　偌大的客厅中，锦旗挂满了3面墙。还有一些证书被他装进一个编织袋，放到一个小房间内。“太多了，摆不下。”这位老人说。
　　一些人执意要给钱或者礼物，他有时还会不高兴。曾有一次，他把来谢他的人留在家中，自己甩门就走，弄得对方不知所措。
　　更多时候他会说：“不要来谢我。别人有困难，你帮一下，就是对我最大的感谢。”
　　早些年，宋立明在单位出尽风头。名声有了，他感觉自己“腰杆挺直了些”，也“为社会报了点恩”。
　　他的童年时期，因兄弟姐妹多，贫瘠的土地上，无法产出更多的粮食，满足5个孩子的胃口。为此，他的父母就经常出门乞讨。
　　这招致村里人对他家的歧视。有一次，他听到一个村里人对正要出门乞讨的父亲说：“又带着文明棍出门了。”
　　“文明棍”是指父亲手中的“打狗棍”。小小年纪，他已经能听出村里人话中的嘲讽。那时，他暗暗发誓，以后一定要混出个样子。
　　“我是吃百家饭长大的。那时人都困难，能给我一口饭吃，让我活下来，我能不感恩？能不帮助别人？”他反问道。
　　1993年，宋立明从单位退休，买了一辆二手车，跑起出租。路上，这位的哥发现有需要帮助的人，都会主动帮助。慢慢地，他也掌握了一些急救知识。
　　座套总被受伤者的鲜血弄脏，他也不计较。回到家中，老伴就会给他换上干净的座套，也从不抱怨。
　　有人曾问他，你经常拉伤员，会不会让人觉得你的车是“凶车”，没人敢坐？
　　对此，他总是回答说：“我的车只会让人感觉温暖。”
　　在开出租期间，这名的哥并不缺生意。他有一些固定客户，长年包他的车。有客户对他说，正是因为他做的这些好事，才会长年坐他的车。
　　可慢慢地，宋立明感觉到，“这个社会似乎变了”。
　　有一次，他在开车途中，发现他前面的车开得不正常，好像刻意在绕开什么。他跟过去后发现，路中间有一个年轻的女人，正抱着孩子拦车。前面的车很多，可是没一辆停下来。
　　他忙停车问怎么回事。那个女人告诉他，刚刚3岁的孩子，吃东西时呛进了气管，急需到医院。他二话没说，跳下车把副驾驶的门打开，招呼女人上车。连跑两个医院后，孩子得救了。在车上，那个年轻女人告诉他，她在路上拦了半个小时车，没有一辆停下来。
　　如今，这个被救的小孩已经长大成人。今年3月底，他邀请恩人宋立明参加自己的婚礼。婚礼当天，宋立明和妻子都赶到那个村子。吃席的时候，夫妻二人一直由村里的干部陪着。
　　“这是村里的最高待遇。”宋立明有些得意地说。
　　还有一次，宋立明开车载着单位的领导到外地去。途中，他发现一个人被车撞倒在地，地面上还有一摊血。他几次征求领导意见，能不能先去救人，可是领导始终不同意。同行的人甚至还对他说：“管那么多闲事干吗？”
　　最终，他没能救人。可是他越想越气，终于忍不住爆发出来：“以后救人的事，我说了算。”结果，同行的人，一路上都不敢和他说话。
　　那次，是他唯一一次没有救人。直到现在，他仍将其作为“一生的遗憾”。
　　“人变得越来越冷漠了。中华民族的优良传统不见了。”他低声叹息道。
　　2001年，宋立明生了一场病，医生在其体内放了一个支架。休息了一年，他的身体才恢复过来。在休养期间，他一度觉得自己的生命就快终结，必须抓紧时间，号召更多的人加入他的行列。他还为自己定了一个任务：再活20年，我真的还想再救助500人！
　　次年，这位的哥的身体恢复后，开始高调起来。他时刻想着，一定要让更多的人知道他在做什么事。
　　他找人写下“为人民服务”5个大字，在一家广告公司做成牌子，就放在前挡风玻璃那里。这块牌子，一直用到他最早的那辆二手车退役。即使在现在开的那辆桑塔纳的后玻璃上，还贴着“尊重生命、感恩众生”8个红字。
　　他还让广告公司做了一个4米多长的大条幅，红底黄字。一面写着“道德是中华的根，善良是民族的魂”，另一面写着：“忆亿万件好事我做了多少少多多少多少”。碰上一个热闹的时间，他就把整个条幅立挂在车上。
　　牌子和条幅做好后，这位的哥要给广告公司钱，可对方不收：“你能救那么多人，我们就免费送给你。”
　　当时，这位的哥本想开着这辆“武装”过的车，周游全国。走到哪儿，就把好事做到哪儿，就宣传到哪儿。可是，“油价高得承受不了”，只好作罢。但是，他并不放弃宣传自己的机会。
　　也是这一年，他在报纸上看到，当地报社正在搞一个好人好事的评选活动。他立即打电话到报社，将自己几十年来所做的事说了一遍。对方听后，派记者采访他，并刊发了他的事迹。
　　“好心会有好报的，我就是一个例子。”他对来采访他的记者说。
　　此前，他的一个远亲，也是他的一个客户，建议他购买一套别墅。别墅是他的亲戚开发的，当时售价45万元。亲戚对他说：“有钱就给我点，没钱你就住着，我不和你要。”
　　这位的哥当时只凑了20.9万元，交给亲戚，住进了这栋300多平方米的别墅中。他的亲戚就住在他的房子后面一栋别墅中。
　　“我想帮助他一点。这样的好心人没人帮，会让他心寒。”宋立明的这个亲戚说，“我也想和他做邻居。和这样的人住在一起，我感觉踏实。”
　　不过，这位的哥“不想欠人情”。在其后的几年中，他陆陆续续给亲戚付足了房款。如今，这栋小湖边的别墅价值已经超过300万元。
　　房子住进去了，可是宋立明立即感觉到了经济上的压力。刚开始几年，他还能承受。后来，取暖费涨价，一年得近一万元。为节省开支，他在院子里盖了两间小屋。冬天的时候，老两口就搬到小屋中住，靠捡柴火烧炕取暖。
　　妻子曾想过将别墅卖掉，换成小房子。可是丈夫不同意：“这是好人好报的证明，不能卖。”
　　2003年，河北省一家媒体也搞了一个类似的活动。他看到报纸后，循着电话打过去，希望对方派记者来采访自己。他又如愿以偿。此后，他的名字就逐渐出现在各级媒体上，直至中央电视台。
　　宋立明还自制了名片。名片上写着一些诸如“救人一命，胜造七级浮屠”等励志的话。他还罗列了15项荣誉，包括“感动河北”十大新闻人物、“感动中国”候选人、市长特别奖等。
　　风言风语也来了，他并不在乎。“我不怕别人说什么。”他说。
　　也会有人劝他，不要再“多管闲事”了，以免自己摊上官司。可是他依旧在做。就在去年9月，他连续将3个被车撞了的人送到医院。
　　但南京徐老太与彭宇案发生后，宋立明还是感到寒心。他说：“做100件好事，也没有这件事对人的影响大。”

