农民谎称协会主席诈骗7万余元
　　本报讯 (记者王鹏昊) 王某、曲某被指控以筹建“世界人民和平发展协会”事后发放贷款作诱饵骗得他人7万余元，身为农民的“协会主席”王某平时发给副手曲某的工资只有买菜钱。昨天西城检察院透露，王某、曲某因涉嫌诈骗已被公诉。
　　检方称，57岁的农民王某对外自称中共中央高级研究员，是正在筹建的“世界人民和平发展协会”主席，并通过助手曲某制作了协会的虚假网站。2009年底，王某、曲某经朋友介绍认识了王先生，3人多次会面并经常谈起关于王某、曲某筹建的“世界人民和平发展协会”。王先生对此事深信不疑，也想参加该协会，并称他有投资的一个铁矿需要大量贷款。王某听后当即表示，可让王先生担任协会理事及财务总监，同时许诺，协会正式成立后可向王先生发放贷款。随后王某、曲某以成立协会需要注册费、公证费等为由，诈骗王先生钱款7.52万元。7万余元打出后，王先生发现王某、曲某音讯全无，感到被骗便报了警。警方于去年12月14日将王某、曲某先后抓获。
　　王某事后交代，他给助手曲某的职务是“世界人民和平发展协会常务理事、副主席”，承诺给曲某每个月1000元工资，在骗王先生前，由于无钱开支，只得支付曲某少数工资，用于其日常买菜吃饭。
欢迎发表评论我要评论

