网曝名人捐赠物被小学校长截留 当事人被批评
　　人民网北京5月19日电 (记者 韩月)近日，河南网友给南阳市新野县委书记留言，反映新野县五星镇第一中心小学校长未能正常处理学校捐赠品，存在贪腐行为。网曝在4月中旬，姜昆等演员为该县小学生捐了一部分字典，但学校却增未把字典发给学生。网友对校长的行为表示不解，直言“或许仍像每年所剩的作业本一样，再私底下转手卖给小商贩？”
　　5月18日，新野县委发来公开回复，对网友反映的问题，新野县委高度重视，已责成县教体局进行了认真查处，并公布对该校捐赠事件有关问题的调查结果。在回复中表示，4月中旬，姜昆等演员为该县小学生捐了一部分字典，五星镇第一中心小学于4月底从镇中心校领取了369本字典(其中新字典336本，旧字典33本)。字典领回学校后由于放五一假，放假后学校又举行了期中考试，因此，没有及时将字典立即发放，但是该校已于5月10日将所捐字典全部发放到学生手中。目前，县教体局已对该校校长进行了批评教育，要求下步工作中严格按上级要求办理，决不许再出现拖延时间等类似现象。
　　事件具体情况：
　　【网民留言】
　　4月14日，姜昆等演员为河南省新野县小学生捐字典，字典发到每个乡镇。这是一件多么好的事啊！可是新野县五星镇第一中心小学校长张x增未把字典发给学生。不仅如此，学校没有一个老师知道这件事，没有一个老师见过所捐的字典。这样的校长真可恶。是一个黑心的校长！不知道他要这些字典干什么？或许仍像每年所剩的作业本一样，再私底下转手卖给小商贩。像这样利益熏心的黑心校长简直就是一个披着羊皮的狼！不是通过各种黑心手段捞钱，仅靠死工资，他哪有能耐在南阳市买房子，在新野县买房子。并且还花钱把他的儿子安置在县政府上班！
　　回复意见如下：
　　网友您好：
　　感谢您对家乡教育事业的关心和对我们的信任。您的留言已收悉。对您反映的问题，新野县委高度重视，已责成县教体局进行了认真查处。现将具体情况反馈如下：
　　4月中旬，姜昆等演员为我县小学生捐了一部分字典，五星镇第一中心小学于4月底从镇中心校领取了369本字典(其中新字典336本，旧字典33本)。字典领回学校后由于放五一假，放假后学校又举行了期中考试，因此，没有及时将字典立即发放，但是该校已于5月10日将所捐字典全部发放到学生手中。目前，县教体局已对该校校长进行了批评教育，要求下步工作中严格按上级要求办理，决不许再出现拖延时间等类似现象。

