施工老板带头围殴4名城管执法人员被拘7天
　　晨报讯 4月26日本报A15版刊登了《城管执法人员遭群殴》一文，报道了合肥包河区4名城管执法人员执法时被群殴的事情。20天过去了，打人者终于被拘留。“经过这一次，我们正在反思，如何保证我们执法队员的人身安全。”合肥市包河区城管局相关负责人介绍，将与公安部门合作成立“公安城管渣土管理办公室”，遭遇到暴力抗法时，在取证和队员人身安全方面能够有所帮助。
　　肇事者最终被拘留
　　4月24日下午，合肥市包河区4名城管执法人员在对省城某建筑工地进行检查时，遭遇一伙不明身份人员的殴打，执法人员洪嵩当场昏迷，另有三名执法人员身体受到不同程度的伤害。
　　包河区城管局工作人员介绍，由于这个工地未办理任何渣土外运手续，他们从3月份开始多次向其下达了《责令改正通知书》，但施工方一直拒绝签收，他们才会去现场要求工地停工。
　　带头打人的土方老板姚文巧表示：“我们是重点工程，而且是内运，根本不需要办任何手续。”记者从骆岗派出所获悉，5月13日，带头打人的土方老板姚文巧被刑事拘留，罪名是妨碍公务罪，拘留7天。
　　城管不是第一次被打
　　而城管在执法过程中被殴打已经不是第一次了。
　　2009年8月4日7时许，合肥市蜀山区城管执法队员在合肥市青阳南路发现早餐店违规占道设置小灯箱广告牌，并存在店外经营现象。执法人员在劝导过程中遭遇暴力抗法，双眼被打肿。
　　2010年7月28日，滨湖区城管执法人员在南京路与天山路交叉口劝导占道卖西瓜的小摊贩李某时，遭遇暴力抗法，多名执法队员衣服被撕破，被抓伤。
　　2010年8月12日，新站区大学生城管开先崎遭遇暴力抗法。当晚20点30分左右，一名商贩推着冰柜准备进入火车站广场，开先崎上前劝阻其离开，该商贩却推着冰柜直接撞向他，并打电话喊来四五个商贩对开先崎实施群殴。
　　应对暴力抗法有新招
　　面对暴力抗法，城管要做到“打不还手、骂不还口”，那么对执法队员心理遭受到的伤害，应该如何“治疗”呢？
　　城管部门曾经设立过城管执法委屈奖，对遭受暴力抗法的执法人员给予必要慰问和勉励。
　　那么，如何避免这样的伤害呢？“我们在呼吁文明执法的时候，却屡屡遭遇暴力抗法，这让我们很尴尬。”包河区城管局相关负责人介绍，因为城管不是警察，遭遇暴力抗法时，人身安全无法得到保障。“遭遇暴力后向警方提供证据也是个难题，如何才能证明对方是暴力抗法？”这位负责人说，城管队员洪嵩被打案件一直拖到今日，与举证困难有很大关系。
　　据悉，为保障城管队员执法时的人身安全，包河区城管局正在与区公安分局商议合作，成立“公安城管渣土管理办公室”，在执法过程中让公安部门参与，一方面保障城管队员的安全，另一方面在遇到暴力抗法事件时可以及时取证。本报记者 林玲

