酒店房客被疑盗窃进警局 解除嫌疑后索赔遭拒
　　昨天上午，本报96096接到外地来宁读者张先生电话称，19日凌晨3点多，他下了机场大巴后，就近入住了南京市白下区西华门饭店。但是让他没有想到的是，次日早上却因酒店失窃，竟被警方带走审查6个多小时。因为这场“误会”，一份投资800万的合同被耽误了。张先生认为，事发后酒店和有关部门没有一句道歉的话，他希望能够讨个说法。
　　投诉人讲述被当成小偷的离奇经历
　　昨天下午1点，记者在西华门饭店门口见到了投诉人张先生，张先生自我介绍，他长期在新疆做生意，经江苏一些朋友介绍，想把新疆雪莲、大枣等各类高中低档补品和农产品打入南京市场，后来与上海一位老板约定准备共同投资800万，最终在南京建起7家直营店。长期电话沟通后，约好19日上午到南京见面签合约。张先生从乌鲁木齐飞往南京，到了南京城后，时间已经到了19日凌晨3点多，考虑到不便打扰朋友，下了机场大巴后就近住进了龙蟠路旁的西华门饭店。
　　张先生表示，自从19日凌晨3点多入住酒店后，就没有出过218房间大门，19日早上8点40分，他起床后下到1楼吃过早餐。与上海赶来的合作伙伴约好中午11点，就准备回房间继续睡一会儿，没想上楼时在楼道里看到警察，“当时，警察进入我的房间，我觉得非常意外，随后就有一位饭店服务员在警察陪同下，指着我说了声‘就是他’，然后警察就要求我到派出所去一趟。”
　　“后来我在派出所，从上午9点一直待到下午3点，没有一个警察来告诉我发生了什么，也始终没有做笔录。有个保安陪着我，其间我的手机不停响，准备接听电话时，被保安制止。我解释与重要客户约了中午签约，但也未能获准回话。后来一个民警表示‘你被解除嫌疑，可以回去了’。当时我已被置留了6个小时！”张先生说。
　　张先生气愤地表示：“这次我来南京是为了签订投资计划书的，整个合作项目牵涉资金近800万元，我的合作伙伴要去欧洲考察，特意从上海绕到南京来的，结果联系不到我，就坐当天下午两点的飞机到北京后出国啦。现在不仅合作伙伴发短信说我不守信，那份投资800万元的合作计划书也被耽误啦！”
　　酒店承认失误，但拒绝道歉
　　昨天下午2时许，记者陪同张先生找到了饭店房务部刘经理。对于张先生要求道歉的想法，刘经理表示，这件事情的处理上，饭店虽有失误的地方，但是还不至于要向张先生道歉。
　　刘经理介绍说，张先生19日凌晨入住酒店后，到了19日早上7点50分，饭店接到315客房一位女房客反映，其7点到7点45分下楼吃饭期间，房间内的手机和包内钱夹被盗。饭店方面接到客人反映后，就及时调看了楼道监控录像。早上7点30分许，监控中却有一名身高1.8米左右男子，典型北方男子体型的，上穿短袖衬衣的男子从315客人失窃房间走出。刘经理说，后来她们从监控中留意到，这名男子从3楼一个楼梯绕到2楼楼道后，在距离218房间附近消失。
　　至于饭店服务员为何会在警方赶到后，直接指认218房间客人张先生涉嫌盗窃？刘经理解释，指证张先生的张姓服务员当天值班，在楼道里确实遇到过监控中的盗窃嫌疑人，当时那名男子还自称309房间客人，为此还向服务员要了一卷卷纸。“当时房客下楼时也在楼道里与监控中的嫌疑人有过照面，后来在饭店监控室看完录像，通过住店人员体貌特征比对，结果失主也一眼认定张先生就是盗窃嫌疑人。为此，315房间的这位女客人拨打了报警电话。”对于张先生后来被警方排除盗窃嫌疑，刘经理认为，这大概是张先生和监控中盗窃嫌疑人长得太像了，以至于误导了失主和饭店服务员，都认错人而指证了张先生涉嫌盗窃。对于刘经理的解释，自认从未上过3楼的张先生很不认同，提出在让失主看了他的信息资料后，为何不再查看监控录像中，他是否有作案时间？刘经理没有回答。
　　后来再问饭店有人提供“特殊服务”的事情时，饭店刘经理表示肯定不是饭店员工，对于客人投诉住宿受“骚扰”，她表示后续会调查，但是张先生要求调看监控时，刘经理表示只能提供给警方。
　　警方称调查完全符合程序
　　为了了解相关案情，昨天下午记者来到了处理此案的白下区公安分局瑞金路派出所，由于办案民警和相关负责人的出警，记者未能见到处理此事的民警。昨天下午，记者从白下区公安分局了解到，张先生被警方带走调查，这是符合法律程序的，程序上并无问题，作为公民，他有责任和义务配合调查，后来警方通过饭店监控录像，暂时排除了张先生涉嫌盗窃的可能，也及时向饭店进行了说明。至于该起案件中，到底是谁偷了住店客人的物品，警方仍在调查中。
　　本报记者 李海勇

