六旬老人因血汗钱遭抢步行3个月回家
　　亚心网讯(记者 蔚应斌 通讯员 郭伦 曹一品)？ 在陕西小煤窑打工一年挣的1.8万元血汗钱被抢后，六旬老人决定：我要回家！可惜老人迷失了方向，回家的路变得遥不可及，5月13日，他走了三个多月后来到了新疆石河子。
　　“老人还准备向奎屯方向前进，可惜他南辕北辙，走错了方向。”幸亏高等级公路交警支队副政委王拥军当天救助了老人，终结了他三个多月的步行生涯。
　　“老人家，这里危险，不能在高速公路上行走。”当天，在乌奎高速公路石河子服务区附近，王拥军看到一个背着尿素袋的老人在高速公路边上行走，立刻上前提醒。
　　“我要回家，不要管我。”老人的声音有些微弱，但语气坚定。
　　“你要去哪里？”
　　“回老家，陕西省安康地区紫阳县。”老人的话语中带着四川口音。
　　“老人家你方向走反了。”
　　老人顿时停住了，王拥军将老人拉到一旁的空地上，跟他拉起了家常。他看到老人的头发很长，衣服脏得看不出颜色，身上散发出一股熏人的异味。
　　老人说自己叫罗从友，64岁，老家地址是陕西省安康地区紫阳县。他没有结婚，是一个孤老头子，在老家有一个弟弟，两个侄子。去年他在陕西一个小煤矿打工，今年春节前挣了一万八千五百元，1月底本来要回家过年的，但钱发下来没多久就在当地被人抢了，因此，他决定离开那个让他伤心的小煤窑。
　　“我没有钱，就想走回家……”老人手扶着防护栏说，显得非常虚弱，眼神中透着一丝绝望。
　　老人说，从煤矿出来，他一路讨饭，每天能走二三十公里。随着天气转暖，路也好走了，他走得就更快了。他不爱主动跟人说话，加上没有文化，他甚至连自己哪一天迷了方向都不记得。
　　尿素袋子里装着他的衣服和干粮，现在里面只有衣服了。在没有人烟的地方，老人饿了就喝渠里的水；晚上困了就睡在土坡上、桥洞下。他的目的就是要回家。
　　“我快五天没有吃饭了。”老人说这些天他饿了就喝水，浑身没有力气。
　　王拥军和交警带老人到石河子服务区的饭馆吃了饭，然后将他带到石河子火车站，给他买了去西安的火车票，还给了他100元钱，让老人在路上用。

