女子结婚一年屡遭家庭暴力报警
　　亚心网讯(记者 王丽芳)结婚一年连遭家庭暴力，陈北(化名)凌晨步行十五公里到派出所寻求帮助，下定决心离开丈夫，“这种日子我过不了，趁还没孩子，不如算了”！
　　陈北，二十九岁，伊宁市人，一年多前经人介绍认识了大她九岁、有过一次婚姻经历的鲁生(化名)，两人见了三面，便在伊宁举行了婚礼。婚后，陈北随鲁生回农八师145团某连种地。刚结婚一个月，因发生小摩擦，鲁生对陈北动了手，那一次，陈北就动了离婚的念头， 但当时，鲁生又下跪又赌咒发誓，陈北就原谅了他。
　　陈北说，5月12日23时许，她在家附近的商店门口聊天，鲁生跑来叫她回家，她让鲁生先回，自己随后就回去。鲁生突然火了，一把把她拽过去，摔倒在地，并拿起凳子砸向她。“我躲得快，伤得不重。”陈北摸着淤青的小腿说。
　　“鲁生疑心重脾气暴，我对他好他说我是装的， 我冷淡他就说我不是过日子的女人，要是我跟连队里的男人说几句话，被他知道了非盘问到三更半夜不可，他的拳头经常捏得紧紧的，随时都想动手。”陈北说，鲁生婚后常说“你找我还不是图我的钱”。陈北说，她娘家是做生意的，她以前在伊宁开店，条件比鲁生家好，鲁生除了一块地别无所有，“他哪有钱让我图”？
　　冲突当晚，陈北没有回家，她步行四个小时、十五公里，赶到了石河子公安局北郊派出所。
　　“不敢搭车，连队的几辆出租车，司机都认识鲁生，我怕有人报信他把我抓回去，那就惨了！” 陈北跟民警说明情况后，到附近一家洗浴中心住了一晚，上午12时，陈北请民警陪她回家取东西，“不敢自己回去，他气还没消，肯定还会打我”。
　　陈北回家收拾东西时，没找到她陪嫁的首饰，“肯定是他先藏起来了，首饰价值一万五千元，就当我还他娶我的彩礼钱吧，情都没了，钱我也不稀罕”。
　　鲁生见陈北去意已决，塞给了陈北两千元钱，没说话。陈北接过钱撕成了两半，撒向鲁生说：“你这么爱钱，就跟钱过去吧！” 说完，她拖着行李箱出门上了警车。
　　回到派出所，陈北最终决定不报警，“反正我也不打算跟他过了，夫妻一场给他留点面子吧”。
　　“还好我们没有孩子，离婚没有牵挂。” 陈北准备去找个工作养活自己，等鲁生想通了再办离婚手续，她不愿意现在回娘家，“太丢人了”！
　　陈北拖着行李箱走出派出所。

