大学生将室友告上法庭 23名同学为被告求情
　　本报讯(记者王蔷)因认为同学所发的一个网帖影射自己“精神分裂”，北京信息科技大学自动化专业大四学生小徐将发帖者、同宿舍同学小朱告上法院，指控对方犯诽谤罪。昨天海淀法院开庭审理了这起刑事自诉案，有6名同班同学出庭为小朱“求情”，认为他在网帖里写的是事实，请法院调解处理。
　　“他骂我是神经病。”昨天下午，21岁的北京信息科技大学自动化专业大四学生小徐坐在法庭自诉人席上，与同学小朱对簿公堂。小徐在刑事自诉状中称，去年9月，他和舍友小明(化名)发生矛盾，作为旁观者的小朱就在网上发帖描写他和其他同学的事情，称他和同学关系一贯不好，并提到他的真实姓名。小徐说，之后他经常接到对他进行辱骂的骚扰电话和短信，有的是从外地打来的长途，在电话里大声斥骂他，让他始终“惶恐不安”。“影响了我的学习，本来我平时成绩很好，事情发生后根本就无心学习。”事发后，小徐的室友均搬出了同屋宿舍。
　　目前这一惹事的网帖已经查找不到，均被小朱在小徐报警后予以删除。小朱当庭承认帖子是他写的，原为应学校老师要求写的情况材料，并无诽谤之意。小朱称，小徐曾报警并要求学校处理他和小明的纠纷，后来感觉对小明的处理不公便发到了网上。小朱说，几天后他便将网帖删除，并向小徐道歉，但小徐执意要对小朱提起刑事自诉。
　　“我们还有几个月就快毕业了，没想到他会这么做，我也有点伤心。”坐在被告席上的小朱说。其律师称，小朱在网帖中提到的是客观事实，客观上也没有对小徐造成伤害，传播范围又有限，不构成诽谤罪。
　　庭前，法院收到了小朱同学递交的23人的联名请求信。该请求信说，双方的纠纷只是言辞误会，请求法院“考虑到两人都是还未踏入社会的学生，刑事处罚将对小朱的前程带来巨大的影响，希望法院调解处理此事”。昨天，6名同学出庭作证，都认为小朱网帖里写的事情属实。昨天，法院试图调解但无果，未对此案作出宣判。

