五旬男子4年内连失两个女儿哭瞎眼睛
　　　现在陈开忠老婆每天都要抱着这个布偶才能入睡，“抱着它，就像抱着女儿一样。”她伤心地说。       记者 邹飞 摄
　　今年5月3日，永川一废弃工厂内一个2岁的女孩溺水身亡，孩子的父母悲痛欲绝。孩子父亲陈开忠，36岁结婚，52岁丧女；55岁蒙老天眷顾，喜得一女，可如今小女儿又离他而去。这位先天弱视、后天眼盲的男子面对生活给他的一切，不禁恸哭，面对记者的采访，不无幽怨地说，“我不想看这个世界，我只想看看我的女儿，为什么不给机会？”
　　为女儿凑学费摸黑卖菜
　　因先天弱视，直到1990年，已经36岁的陈开忠才结婚，妻子是一位只有1.3米的驼背女子。婚后生活虽过得穷困，但这对残疾夫妻却很相爱。
　　1992年春，大女儿陈世春出生。世春一天天长大，到了上学的年纪。夫妻为筹集女儿的学费，决定卖菜挣钱。从那天起，陈开忠和妻子起早贪黑，季季不让田土空置：白菜、豇豆、辣椒、地瓜……农作物成熟后，陈开忠天不亮就挑着担子，摸黑到5公里外的矿区去卖菜。
　　由于视力不好，陈开忠总要花上好几个小时，才能从家里走到矿区，一个月下来，也就能挣个一百来块钱。
　　中年丧女哭瞎眼睛
　　2008年，女儿世春初中毕业了。为了减轻父母的负担，成绩优异的她选择了职高，并在暑假外出打工。同年夏，在与家里失去联系两个月后，陈开忠和妻子最后得到消息，15岁的世春意外坠楼身亡。
　　陈开忠因过度伤心，变成了盲人——左眼失明，右眼只有微弱的光感，但看不清东西。
　　2009年12月，陈家迎来了第二个小生命——陈雅婷。为给婷婷较好的生活，夫妻俩在永川城区找到份工作，负责看守一废弃工厂。今年2月中旬，他们一家住进了厂里。
　　5月3日下午，陈开忠背着婷婷，在厂内的宿舍准备晚餐，婷婷吵着要下地走路，陈开忠就把她放下来了。谁知，一个没注意，女儿掉进厂内一处约40平米水池中。等到他们把婷婷救上岸时，婷婷已经因溺水时间过长，死亡了。
　　前日，记者赶到该工厂时，陈开忠妻子正抱着一只身长约七十厘米的小熊布偶，对着电视发呆。电视机里，播放着小女儿喜欢看的动画片《喜羊羊和灰太狼》。
　　只想看小女儿的模样
　　“都怪我，都怪我！如果不来厂里上班，如果我没有把她从背上放下来，如果我的眼睛不瞎，她就不会出事……”坐在女儿溺亡的水池边，陈开忠一手紧握着婷婷1岁的生日照，不停地抹眼泪。
　　虽然女儿已经一岁半了，可几近失明的陈开忠却不知女儿模样，“我不想看这个世界，我只想有一天能亲眼看看婷婷的照片，哪怕一分钟也好！”
　　记者 杨玺 实习生 乌日勒

