女公务员捡到19万元现金支票归还失主
　　亚心网讯 (实习记者 吉祥) 新疆乌苏一女子捡到一张十九万元的现金支票和一个钱包，亲手交还给了失主！
　　女子是一名公务员，名叫邓继春，新疆乌苏市政府建设局工程造价管理站站长。
　　5月16日9时30分，邓继春上班途中，经过新疆乌苏市农村信用合作社大门时，发现一个棕色钱包“躺”在地下。打开钱包，她吓了一跳，里面有一张十九万元的现金支票，还有部分现金和房门钥匙。
　　“这谁呀？怎么这么不小心？”邓继春想，失主一定很着急，她站在原地等了近半个小时也没见有人来找支票，就将自己的联系方式留给了乌苏市农村信用社。
　　一个小时后，邓继春接到了失主的电话，失主来到建设局邓继春的办公室，准确说出了包内的现金支票金额和其他所有失物。
　　“对的，是你的，还给你。”邓继春核对属实后将钱包还给了失主。
　　失主和邓继春握完手后一把抱住了她，不停地道谢。
　　失主郑女士说，她是农村信用社的工作人员，16日搭乘爱人的车来上班，下车时滑落了钱包，一小时后，她弟弟来取支票时，她才发现钱包不在了，她在办公室、家中找遍了也没找到。正当无计可施时，同事告诉她有人捡到了一个钱包。

