微博直播自杀被批评 专家称会传染悲观情绪 
　　■16日下午，一名陕西男子在新浪微博“直播”自杀过程，引起了网友的广泛关注和转发
　　■昨日，微博“直播”自杀事件再次发生，一名女记者发微博称，自己寻短见是因为感情问题
　　■专家分析称，“直播”自杀的行为，或有想受到关注的原因，还有可能把悲观情绪传染给他人
　　16日下午，一名陕西男子在新浪微博“直播”自杀过程，引起了网友的广泛关注和转发。新浪方面和网友纷纷报警，最终该男子被榆林警方找到后送医。昨日下午，微博“直播”自杀事件再次发生。一名女记者发微博称，自己寻短见是因为感情问题，随后还附上了照片。
　　微博“直播”自杀事件屡发，引发网友的关注。有人质疑这种做法，更多人则表示“看了很揪心”。心理专家分析称，“直播”自杀的行为，或有想受到关注的原因，但这同时也可能带给其他人悲观的情绪，是非常可怕的。
　　小伙微博“直播”自杀被救下
　　记者从陕西榆林警方了解到，16日在新浪微博“直播”自杀的男子姓柳，今年22岁。16日14时30分许，柳某在微博上发布消息：“我要自杀。”随后，他还上传了一张割腕的照片，附言“够了吧”。1个半小时后，柳某再次发布照片，照片中手腕的伤口已经扩大。20时左右，柳某又一次发布消息和照片，这张照片中的手腕下方，有一摊已经开始凝固的血迹。
　　事发当晚，新浪方面注意到了这一不寻常的微博。新浪网新闻中心副主编谭超说，“当时我们确定他是真的在割腕。通过他的IP地址，我们知道他在陕西榆林，我们立刻跟当地警方取得了联系。”谭超说，柳某的微博账户与手机绑定，新浪网存有柳某的手机号码。“我们不停地拨打他的电话，但一直无人接听。”
　　当晚，新浪的工作人员第三次与榆林警方联系时，终于听到了好消息，“人找到了，没有生命危险。”
　　据了解，被警方救下后，柳某被送往榆林靖京中心医院接受治疗。昨日下午，该院一位工作人员告诉记者，柳某在事发当晚便匆匆出院。据榆林警方透露的消息，柳某系榆林一家工厂的工人，自杀原因尚不清楚。记者昨日发现，柳某“直播”自杀的微博已经被删除，微博也已改名为“为了立足”。
　　微博“直播”自杀昨日再发生
　　昨日下午，微博“直播”自杀事件再次发生。一名女记者发微博称，自己寻短见是因为感情问题，随后还附上了照片。
　　这条微博同样引起了关注，许多网友表示，希望该女子能够冷静，并转发微博，以寻找女子的亲友前去营救。不久，有网友留言称，该女子的丈夫已经在处理此事，应无危险。
　　各方观点
　　网友：如此“直播”实不应该
　　微博“直播”自杀事件接连发生，引发关注。有人斥责自杀者“拿生命开玩笑”，有人说“该多为父母想想”，更多人则是在劝慰、鼓励自杀者勇敢地活下去。
　　还有一些网友对此行为感到不解，“为什么要‘直播’自杀过程呢？”一位网友说，“大家看了既着急也不舒服，这样的行为实在不应该。”
　　网站：屡遇自杀“直播”颇感无奈
　　16日的微博“直播”自杀，已经不是新浪第一次面对和处理此类事件。谭超同时担任新浪微博辟谣小组的组长，他说“这是当晚的值班编辑第三次遇到微博‘直播’自杀事件了。”
　　“有一次我们的编辑根据手机号码和事主联系上，劝说了很久，那边才说没事了。”谭超说。
　　从发生第一起微博“直播”自杀事件，新浪便建立了相应的机制，谭超介绍说，“马上查地址，马上报警，为警方提供尽可能多的帮助。”
　　然而，网站也有力不从心的时候。谭超说：“只要发言内容不违反法律，我们不会对用户发言进行过多的干预。我们有1亿多用户，如果没有那么多转发，恐怕也不容易被发现。”
　　另一家网站微博部门的工作人员说，如果将“自杀”列为敏感词，会给用户的正常浏览和发布信息带来很多不便，“比如有时候是开玩笑的，有时候是说别的新闻的，我们只能通过图片等方式反复认定。”
　　心理专家：“直播”自杀或会传染悲观情绪
　　河北辰昊心理咨询治疗中心主任张伟旗表示，柳某的情况基本可以确定是假性自杀。其实，他的心理诉求并不复杂，他是想通过这样的方式，引起更多的关注和理解。他的行为是激情状态，多为一时冲动。
　　对于网络“直播”自杀的事件屡有发生，张伟旗表示，自杀者一样是想受到关注。“他们知道，无论是通过微博还是其他渠道，都会有很多亲友能够知道他们的行为，这些人的关爱对他们是最重要的。之所以通过网络表达，是对现实生活没有信心的体现。”
　　张伟旗表示，网络“直播”自杀是非常危险的行为。因为网络上的言论是多种多样的，很有可能会出现一些风凉话，如果一旦受到这些话的刺激，后果很难想象。
　　此外，自杀者的情绪是会传染的，有可能带给其他人悲观的情绪，这也是非常可怕的。
　　张伟旗称，社会应该尽力帮助他们。比如身边的亲友，应该在他们需要的时候站出来，帮助他们；其他人则应该尽量去劝慰。更重要的是让社会关注这个人群，关注他们行为的内因，比如，很多自杀者都是有抑郁症的，应该让他们及时得到治疗。 
　　■文/本报记者乔林

