男子不堪感情疏远杀死女友后自首
　　中新网宁德5月19日电 (林翠慧 王婷婷)福建警方19日此间透露，福建宁德市蕉城区飞鸾镇梅田村某水产公司办公楼内，一女子日前因感情纠纷被男友当场杀死，其面部、颈部、胸部等有多处刀伤，该男子杀人后投案自首。
　　据警方称，犯罪嫌疑人郑某(男，宁德飞鸾人)与受害人小庄(女，24岁，泉州惠安人)通过上网聊天互生情愫，交往半年后女友态度渐渐疏远，在郑某心里埋下了阴影。
　　通过观察，郑某怀疑女友和单位的男同事走得很近，时常与他人煲电话粥有说有笑，对自己却很冷漠。宁愿和有女朋友的男同事单独出去，也不陪自己这个正牌男朋友，这让郑某非常气愤。
　　由于不能接受女友的疏远，为此，郑某找小庄沟通了很多次，总是以争吵结束。小庄认为郑某不成熟没内涵，粘人。“你不要烦我，你缠着我没用的，我只会对你慢慢死心”小庄的话语刺激了郑某。
　　案发当天中午，郑某找到了小庄，相约在公司附近散步，结果以郑某质问“你到底要不要和我在一起”，小庄“不要烦我”的答复结束了。当天下午，郑某再次约小庄晚上见面，并藏水果刀在身上。
　　晚上10点，小庄来到约定的地点某水产公司办公楼内，见面后的郑某仍纠缠于为何感情变淡问题。面对小庄的淡漠回应，郑某想用拥抱缓和一下紧张的气氛，遭到拒绝，便恼羞成怒，掏出水果刀朝对方的脖子捅去。
　　小庄见状赶紧呼喊救命，并竭力保持镇定，试图和郑某斡旋，“你想想家中的老奶奶，还有你的妈妈和姐姐……”此时的郑某毫无理智可言，“我为了感情，死都不怕，如果你不要我，我宁愿死，杀了你，我再死，我得不到的别人也别想得到。”于是，持刀继续朝小庄的面部、颈部和胸部等处捅去，发现对方还能发出声音，用一个枕头将其面部摁住，直至小庄无法动弹，而后逃离现场。
　　随后，郑某自首，但对自己的杀人行为并未感到太多悔悟。在警察的审讯过程中，他依然沉溺于“我为她付出了那么多，她到底要不要跟我在一起”的疑虑和责问中。(完)。

