网游公司遭黑客入侵损失近500万
　　人民网苏州5月18日电(王伟健、邹巍)18日，江苏省苏州市公安局发布消息称，一伙由10人组成、在山东作案的“黑客”团伙已经落网。其中与苏州“唐人游”网络侵权案件有关的5名犯罪嫌疑人已被苏州市公安局警方押解回苏，案件目前仍在审理中。
　　据该网游所属公司苏州唐人数码科技有限公司经理刘泉透露，不法侵害已造成公司近500万元的直接损失。
　　2200万个游戏玩家信息被盗
　　“为保证游戏用户的公平性和安全性，在游戏大厅中任何以私聊、QQ聊天等方式发送‘低价银两收售’或‘冒充官方活动送银子’等信息，均为欺诈或木马病毒，会对您的账号安全造成威胁，切勿加陌生人QQ聊天或登录此类网站……”17日，江苏苏州“唐人游”游戏网再次在首页“服务公告”中贴出提醒通知。自4月份网站被“黑客”频繁侵入以来，公司已经连续9次发布提醒。
　　“唐人游”属于苏州唐人机构旗下唐人数码科技有限公司的自主品牌，从2005年正式商业化运营以来，网站和服务器曾多次遭遇“黑客”持续攻击，特别是从今年4月开始，“黑客”攻击变得更加频繁。
　　4月30日下午，公司客服突然接到十多名游戏玩家的投诉电话，所有人均反映自己在游戏中的账号被破解，账号内的虚拟货币被盗。公司当天就对设在苏州工业园区中国电信湖东南施街机房的游戏服务器进行安全检查，发现4月25日至4月30日之间，有“黑客”非法侵入“唐人游”游戏的服务器，并于4月25日晚间在服务器植入了“后门”。这种木马程序可盗取服务器数据，获得游戏玩家账号和密码，通过登录游戏玩家的账号，给指定的账号转入虚拟货币。
　　据该公司技术人员统计，到4月30日下午发现时为止，“黑客”共窃取数据800兆，合计2200万个游戏玩家的数据信息。黑客还在服务器盗窃下载数据100次以上。为了防止进一步的损失，该公司当即关闭服务器。☆
　　被盗虚拟货币折合现金500万
　　5月10日下午，该公司经理刘泉向苏州市公安局湖东派出所报案。据其介绍，“唐人游”损失了大量游戏玩家的数据，经过公司初步计算，被窃取的数据给公司造成了200万元至500万元的直接损失，而间接损失暂时还无法统计。
　　刘泉在报案时表示，公司一台服务器停止运行一天，会造成10万元左右的损失。到5月10日为止，公司被黑客攻击的那台服务器已经停止运行7天。另外，流失的数据一旦流入竞争对手手中，对公司来说是“致命”打击，数据有可能被解密，从而会造成不正当竞争的局面，使公司处于被动地位。
　　据了解，“唐人游”的游戏采取会员制，普通会员收费是每月10元，同时获得10万虚拟货币；中级会员每月20元，同时获得20万元虚拟货币；高级会员每月50元，同时获得50万元虚拟货币。如果想要继续获得虚拟货币，游戏玩家要购买会员服务。而如果游戏玩家的游戏账号被盗，公司也必须按照游戏玩家实际被盗的虚拟货币金额照价赔偿虚拟货币。刘泉称，公司发行的虚拟货币是有价值的，一万元虚拟货币相当于1元人民币，现在被盗的虚拟货币在200亿元至500亿元之间，折合人民币200万元至500万元。☆
　　苏州警方远赴山东，将黑客一网打尽
　　接到报案，湖东派出所与网监部门联合办案。网监部门对植入“后门”程序的地址展开调查，并关联出数个QQ号码，通过一系列网络数据的关联分析，警方推定是地址在山东威海的“黑客”对“唐人游”游戏服务器进行了攻击，并排查出两名“黑客”的可能住址。
　　5月11日，苏州警方派人前往威海，通过连续两天对可疑地址实地踩点，并在当地网监部门的支持下，对大量的网络数据进行分析。5月13日凌晨，两地民警对两处可疑地址同时实施抓捕，分别在威海市南曲阜经济适用房C区30号抓获非法侵入“唐人游”游戏服务器的组织者刘某，在当地百度城抓获共同实施非法侵入的主要实施者姜某、齐某和张某。通过初步审查，民警又在另一地址抓获刘某的堂弟以及毕谋、李某、罗某、卜某和王某等人。
　　经连续审查，警方确定该团伙由刘某兄弟二人组织运转，姜某、齐某、张某等8人实施作案。☆
　　作案分工明确，涉及国内多款网络游戏
　　据刘某交待，2005年失业后开始研究“黑客”技术。今年3月左右，刘某发现几个棋牌类游戏的网站有被攻击的漏洞，于是将网站信息交给齐某等人，让他们针对网站做“渗透攻击”。 4月下旬，齐某等人攻入其中一个网站“唐人游”的服务器。4月底，网站侵入成功，齐某等人将获取到的游戏玩家的用户名、密码和金钱表等数据交给刘某。随后，刘某将这些数据转交堂弟，通过一个在网上认识的专门销售棋牌游戏币的人，销赃获利。截止到案发前，刘某等人通过贩售“唐人游”虚拟货币获利3万余元。
　　刘某称，该团伙由他和堂弟二人领导，其余8人均为自己“打工”。在攻击“唐人游”之前，该团伙也曾做过类似勾当。赃款所得由刘文平和堂弟二人“三七”分成，然后刘某从自己的获利中再分六成给其余等人。
　　据姜某交待，团伙主要根据刘某发给的订单进行工作，根据订单要求去入侵服务器，获取服务器的数据资料。4月29日晚到4月30日凌晨，他们盗取了“唐人游”游戏数据资料。而刘某除了给团队提供工作、住宿场所，还提供团队的日常开销费用。
　　据警方透露，除涉及“唐人游”网络侵权案件有关的5名犯罪嫌疑人在苏州接受审查外，其余嫌疑人均由涉案地负责调查。因涉及全国多款网络游戏，该案涉案金额可能不止500万。★

