黑客团伙盗窃2200万个游戏玩家数据
　　新华网南京5月19日电（记者刘巍巍）记者19日从江苏苏州市公安局获悉，该市成功捣毁一个由10人组成的“黑客”犯罪团伙。截至案发前，不法侵害已造成2200万个游戏玩家的数据信息被盗，直接经济损失近500万元。
　　4月30日，苏州“唐人游”游戏网客服接到多名游戏玩家的投诉电话，反映游戏账号被破解，账号内的虚拟货币被盗。到发现时为止，“黑客”共窃取数据800兆，合计2200万个游戏玩家的数据信息被盗，被窃取的数据给公司造成了200万元至500万元的直接损失。
　　5月10日，该公司向苏州市公安局湖东派出所报案。警方通过一系列网络数据的关联分析，推定是地址在山东威海的“黑客”对游戏服务器进行了攻击，并排查出两名“黑客”的可能住址。
　　5月13日凌晨，苏州、威海两地民警对可疑地址实施抓捕，组织者刘某、主要实施者姜某、齐某和张某先后归案。此后，民警又在另一地址抓获刘某的堂弟以及毕谋、李某、罗某、卜某和王某等人。经连续审查，警方确定该团伙由刘某兄弟二人组织运转，姜某、齐某、张某等8人实施作案。
　　据刘某交代，其2005年失业后开始研究“黑客”技术，今年3月发现国内多款棋牌类游戏网站存在漏洞，于是将网站信息交给齐某等人，让他们针对网站实施“渗透攻击”。截至案发前，刘某等人通过贩售虚拟货币获利3万余元。
欢迎发表评论我要评论

