百万富翁从未吸毒却被通缉4年 警方确认搞错
　　湛江警方确认“是派出所搞错了”，但4个月过去吸毒记录仍未删除
　　●南方热线：020-87360888
　　南方日报讯 (记者/杨大正)如同经历了一场噩梦——— 湛江男子吕立凤谈起自己“被吸毒”的4年，脸上写满了恐惧。4年里，吕立凤莫名背上了“吸毒人员”的恶名，屡屡被抓。他从当时的百万富翁到现在一无所有，老婆更是毅然带着孩子离去……
　　吕立凤一直很纳闷，为什么从没见过毒品的他会被误认为吸毒人员？他一纸诉状将派出所告上法院索赔百万。警方调查结果确认，确实“是派出所搞错了”。尽管事实已经清楚，但由于须层层上报才能删除记录，如今的吕立凤依旧无法正名，他毫无办法。
　　出差住宾馆多次被带走
　　据吕立凤介绍，自2008年10月起至今，他只要用身份证在宾馆登记入住就会被公安人员当作吸毒人员抓走，他曾多次在广州、深圳、河源和湛江被警察从宾馆带往派出所检验尿液以查明是否吸毒。
　　他最先以为是警察在酒店例行查房，随着被抓走的次数越来越多，每次验尿的结果都是正常。于是，他怀疑生意上的竞争对手在陷害自己，导致自己不敢入住酒店，害怕有人来谋害他。
　　让吕立凤印象最深刻的一次是，他去年在东莞某镇出差入住酒店后半小时被警察从房里带往派出所，验完尿从派出所出来已是半夜，外面倾盆大雨打不到车，他在大雨中走了半个多小时才找到酒店，全身湿透。“我当时觉得特别委屈，一边走一边流泪。”
　　记者从吕立凤提供的一份吸毒人员详细信息中获悉，吕于2007年3月被麻章区公安分局太平派出所列入吸毒人员名单，其于2007年2月3日经麻章区公安分局缉毒中队尿检结果为阴性(不正常)，滥用毒品种类为吗啡。
　　“我从没涉及过毒品，更没被公安机关抓捕过。”吕立凤非常委屈，他在湛江开发区的某家酒店接受南方日报记者采访，看到服务员会显得非常惊恐。他说自己对酒店有严重的心理阴影。
　　因为经常出差，吕立凤不敢再住宾馆，只得去洗脚城、洗浴中心、休闲中心等不需要登记身份证的场所过夜。“奥运期间，什么场所都查身份证，只好在广场坐等天亮。”
　　无端背恶名致妻离子散
　　事发之前，吕立凤一直在东莞从事服装和布料生意，经营有好几个高档品牌服装店，依靠勤劳致富成为当地小有名气的老板。
　　自从被列入吸毒人员名单进行网上通缉后，随着被警察抓走的次数日益增多，生意伙伴和家里人渐渐变得不信任吕，误认为其在外面吸毒。“有时和客户谈生意，无缘无故被警察以吸毒犯抓走，客户走了，生意也黄了。”
　　更可悲的是，父母和妻子也逐渐误认为他为吸毒人员。2009年初，妻子带着儿子和女儿离开了吕立凤，并在今年和他离婚。父母和兄弟也因此和他决裂，朋友们不愿意与其来往。
　　离婚后，已经无路可走的吕立凤负债累累，他决定放下手中的一切生意，专门回到湛江和派出所交涉此事。他称自己曾多次前往太平派出所，要求删除错误录入的吸毒信息。除此之外，吕立凤还将此事举报到麻章区检察院。无奈之下，他只好将太平派出所起诉至法院，要求派出所纠正后公开道歉并索赔100万元。
　　确认是蒙冤记录仍未销
　　昨日上午，麻章区公安分局太平派出所负责人称，经过警方调查，吕立凤确实不是吸毒人员，派出所也没有其犯罪记录档案，吕被列入联网吸毒人员名单是派出所“搞错了”，但当年录入信息的负责人已经调走，具体原因他们也不清楚，可能被派出所抓获的其他吸毒人员“冒名”所导致。
　　该负责人还称，这种情况并非个案，在全国各地都有发生。派出所经过调查后，已经同意删除吕立凤吸毒的错误资料，并且年前派出所已经将这一情况上报到麻章公安分局，请求删除。
　　“都过去四五个月了，为什么还没删除？”吕立凤质问。该负责人解释称，删除记录程序复杂，需要逐级上报到公安部，公安部才有权限删除。在此期间，如果使用身份证，仍然会被警方带走调查。“如果碰到这种情况，只有给我们打电话，我们再来协调。”
　　吕立凤已经多次前往太平派出所催其加快速度，派出所表示，他们也很无奈，唯一的办法就是等待。吕称自己已经等不及了，“希望能够早日帮我讨回正名，尽早结束噩梦，尽早开始新的生活。”
　　(报料人 朱先生 100元)

