公司以购林名义非法吸纳1.6亿元
　　本报讯 (记者孙思娅) 北京东方森茂科技发展有限公司(以下简称“东方森茂公司”)被指控以购林名义敛财，坑害1600余名购林人1.6亿余元。此案经市经侦处侦查终结，市检一分院以非法吸收公众存款罪，对该公司包括老总在内的12名嫌疑人提起公诉。昨天记者获悉，市一中院受理了此案。
　　这12人包括7名男性和5名女性，其中包括东方森茂公司的法定代表人冯洋、总顾问苗耕源、副总经理刘皓及庄艳雪等人。知情者向记者透露，其中名叫庄艳雪的38岁女子实际上是冯洋的妻子，平时负责管理公司财务。据检方指控，2003年12月至2008年10月，冯洋等人利用东方森茂公司，采取转让林权并代为管护，并承诺最低收益保障等手段，非法向社会公众1600余人吸收资金共1.6亿余元。其中，苗耕源涉及1.2亿余元，刘皓涉及1.4亿余元，庄艳雪涉及1.5亿余元，李西涉及1500万余元，韦秀书涉及990万余元，王致远涉及790万余元，慈春光涉及130万余元，张继伟涉及9500万余元，陈艳丽涉及1900万余元，贾淑华涉及1900万余元，陈修平涉及130万余元。
　　此外，检方还指控刘皓于2004年3月至7月，在担任永清日升林农生态发展有限公司北京丰台分公司负责人期间，伙同尤明时(已因合同诈骗罪被判刑)等人，谎称永清日升林农生态发展有限公司在河北省永清县拥有林地，假借销售林地并代为管护的名义，骗取他人林地购置款110余万元，并非法占有。检方认为，冯洋等人无视国家法律，变相吸收公众存款，数额巨大，情节严重，已构成非法吸收公众存款罪。此外刘皓还构成合同诈骗罪。
　　>>庭外追访
　　购林人求先返还部分钱款
　　据了解，受骗购林者已推选9名代表向市检一分院提交了“购林人申诉书”，提出成立有受害人代表参加的工作小组，与林地管理部门协商，将已到砍伐期的树木砍伐变现；对于未到期的林地，采取流转、变卖、提前砍伐的形式，转给林农和木材加工企业及有意购林人。申诉书还提出，因购林人有的已经离世，有的身患绝症，有的家破人亡，因而希望将收回的涉案款项除留下足够的备用金外，先按比例返还给购林人一部分，以解受害人应急之需。此外受害人还表示，由于东方森茂公司涉案，因而存在很多不法分子趁火打劫、乱砍滥伐、盗采盗伐、强占林地的现象。他们希望有关部门对这些不法分子予以严惩，以维护广大购林人的合法权益。

