女孩在学校宿舍摔伤瘫痪起诉学校
　　时隔9年，17岁的小玉昨天再次被妈妈推进法庭，二年级一次下腰时不慎摔伤，让曾经双腿修长的她坐上了轮椅。为此，小玉将当时就读的芳草地国际学校(原名芳草地小学)诉至法院，并要求230余万元的赔偿。经过一审、二审，昨天该案再次开庭审理。
　　宿舍练“下腰”致瘫痪
　　小玉瘫痪的经过，还要从一次“下腰”说起。2002年6月27日晚，上二年级的小玉在宿舍床上练习“下腰”，因为练习好了会得到老师的奖励。但她在做动作时，不慎摔倒，后背磕到了床边，随后出现腿疼发冷打软等症状。医院最终认定小玉的损伤为外伤所致。但在此后几年的官司中，小玉却均因鉴定为“脊髓炎”屡屡败诉。昨天下午，小玉与芳草地国际学校再次就生命权、健康权纠纷走上法庭。
　　庭审中，小玉先后出示了北京明正司法鉴定中心和北京市华夏物证鉴定中心的两份鉴定，结果均显示小玉为脊髓损伤导致下肢瘫痪，这与此前在北京市法庭科学技术鉴定研究所做出的小玉是脊髓炎所致损伤的鉴定结果不同。
　　北京明正司法鉴定中心的专家作证称：“小玉的损伤及之后的发病情况与无骨折脱位脊髓损伤在临床上的表现一致。”这位专家称，我国从1998年开始引进国外对于“儿童胸椎无骨折脱位脊髓损伤”的鉴定方法，此前儿童出现类似情况会被当作脊髓炎对待。
　　提供鉴定校方不认可
　　对于这些证据，芳草地国际学校并不认可。代理人表示，小玉出具的两份鉴定并非法院指定机构做出。对此，小玉的母亲反驳道：“我们愿意通过法院再次为小玉做鉴定，只要再做一次鉴定，不管结果如何我们都认了。我其实倒希望我女儿就是脊髓炎，那我这9年就能踏踏实实给孩子看病，一个人能有几个9年啊！”目前本案仍在审理中。
　　庭审后，记者在法院门口见到了小玉。坐在轮椅上的她非常乖巧(如图)。小玉坦言，现在每天都要在妈妈的帮助下排尿、排便，很不方便。不过她表示，自己正在努力学习素描，想成为画家不必被瘫痪的腿所牵制。
　　晨报记者 荀觅 文并摄

