中国地质大学女生疑因论文答辩出错7楼坠亡 
　　本报讯(记者聂宽冕 穆奕)前天下午4点多，中国地质大学(北京)1名研三的女生从校内综合楼7楼坠下，当场身亡。有知情学生称，该女生生前面临毕业压力，死因疑与论文答辩中屡屡犯错有关。目前，海淀警方已排除刑嫌。
　　目击者小刘称，前天下午4点20分左右，他从综合楼电梯出来，隔着玻璃看到有个女孩躺在地上，两个保安正将一床被子盖在她身上。“她穿着中裤，头发直直的，有一点点胖。她应该是先摔倒一楼台阶，而后被弹到马路上，当时鲜血就流了出来。”事发后，保安在周围拉起警戒线，随后接警的民警也赶到现场调查。
　　地学院一名大二的男生说，坠楼的女孩姓杨，天津人，是家中的独生女，事发前在该学院读研三，还有不到1个月的时间就要毕业。“我在学院的活动中见过她，感觉不是一个特别内向的人。”该男生说，他听人提起过，死者的毕业论文不符合要求，并在答辩中出现差错，怀疑其坠楼可能与此有关。
　　中国地质大学党委宣传部的吴军老师昨日证实此事，并表示深深的惋惜。他说，事情发生后，学校相关领导也立刻赶到了现场，配合警方调查。死者的父母已于前天晚上从天津赶到地大，其母一直情绪激动，泪流不止。“地学院的领导进行了接待，并会配合家属进行后事的安排。”
　　对于该女生是由于毕业压力过大而轻生的传闻，吴军表示未曾听说。他称，学校将会就此事对死者的舍友、同学进行心理辅导。
　　昨天，海淀警方称，目前此案已经排除刑嫌。
欢迎发表评论我要评论

