古巴华裔将军回广州祭祖 曾获切-格瓦拉任命
　　■ 记者何雪华 通讯员贺宇
　　昨日，年近八旬的古巴华裔将军阿曼多·何塞·蔡·罗德里格斯在与故乡中断音讯30多年后，在全国对外友好协会提供的帮助下，回到广州市番禺区东环街蔡边村寻根祭祖，首次与20多名近亲团聚。
　　与亲人搂肩扶腰 亲热无比
　　昨日上午，年近八十的古巴华裔大将军阿曼多·何塞·蔡·罗德里格斯与儿子在全国及省对外友好协会人员的陪同下，第一次踏上故乡的土地。一下车，他紧紧握着堂弟蔡尧山、堂侄蔡正光的手，在往祖屋的路上，3人一直搂肩扶腰，亲热无比。
　　蔡将军家的祖屋位于蔡一村三径坊仁居巷，1984年由蔡将军堂弟蔡?楠出资重建，一楼客厅祖先位还供奉着蔡将军的祖母蒋碟遗像。坐在客厅里，蔡将军喝下第一口故乡水，告诉堂弟蔡尧山，“我还记得以前父亲经常往家写信，原来这里就是父亲出生长大的地方！”蔡父1982年去世，当时蔡将军正在指挥打仗，“当时就想回乡，没想到音讯一断就是30多年！”
　　按照风俗，蔡将军这一支在世最高龄的婶婶示意蔡将军给祖先上香，“兄弟你教教我，我不懂怎么做……”在堂弟的指引下，蔡将军虔诚地含泪上香、鞠躬。
　　“孩子，你也来！”蔡将军示意儿子阿曼多·拉萨罗·蔡·罗德里格斯。他告诉亲人们，父亲在古巴生了四女一男，而他自己只生了一个儿子，“幸好，蔡姓可以在古巴续存下去！”拉萨罗也随父从军，目前已经获授相当于上校的军衔。
　　带回父亲遗照由家族存档
　　随后，蔡将军父子还循例到蔡氏宗祠参拜祭祖。在宗祠里，蔡将军与20多名近亲团聚，互送礼物。蔡将军特意将父亲的遗照带回由家族存档，另一张则是年仅12岁的他与父亲的合照，父亲坐着，他在侧旁站立，完全是中国家庭纪念照模式。
　　将军：1955年参加革命
　　1934年出生，1955年加入卡斯特罗的组织并参与7·26革命；1958年提升为起义军军长第二军衔将军；1960年至1963年在古巴中部山区参与剿匪战争；1980年到1983年担任古巴某自卫队及空军部队领导；1986年末至1992年担任佛得角大使；1993年担任哈瓦那港口运输部代表；1998年起担任哈瓦那港湾及其流域的卫生、保护及发展集团主席。蔡将军曾任Chu Wah主席，致力于引导并配合古巴国内的中国团体、中国协会的工作。(全国对外友好协会提供)
　　曾获切·格瓦拉任命
　　蔡将军笑着告诉记者，“我的故事讲起来就多了”。早在上世纪50年代初，他就在参加反巴蒂斯塔独裁政权的运动中成为全国学生运动的主席，“其间我6次被捕，2次接受法庭审讯”；1953年，他经历了古巴革命史上很有名的7·26革命行动，“当时82名战士最后只有12人幸存”，在当年的12月28日，他得到当时古巴革命位居第二的领导者埃尔内斯托·切·格瓦拉的亲自任命，提拔为少校；1958年5月9日，他参加了反巴蒂斯塔独裁运动的游击队，7月被任命为排长，“当时25~30人为一个排”；1961年，他参加了吉隆滩战役，歼灭了古巴流亡分子的入侵，当时他被任命为炮兵团团长；1962年，他在山区剿匪过程中被任命为上校；1976年12月1日，获颁授少将军衔，时年42岁。
　　“我的将军之路就是这样走的。”蔡将军也有一些遗憾，父亲去世时他正在作战，事隔30年，才能第一次代父回中国、回家乡。
　　将军老了，右腿因为伤病甚至有点瘸拐，不能长时间站立和走多点路，但他不仅为古巴革命和建设立下卓越功勋，目前还担任着古巴科技环保部下属的哈瓦那港湾清理、维护和发展集团主席、古巴中华总会馆副主席等职。他多年来一直致力于中古友好，为中古友谊和交流做了大量工作。
　　父辈：行脚医生起家
　　据将军介绍，他的父亲蔡秩序到古巴后先是当一名草药行脚医生，后来攒钱开了间药铺，卖药兼坐堂看病维持生计。由于当年远涉重洋的中国女子很少，父亲娶了当地妇女为妻。“我知道他天天挂念中国、思念故乡，但直至去世，他都未有财力回乡。”据蔡尧山介绍，蔡秩序与其父即蔡将军的堂叔长期通信，“1977年，我父亲去世了，通信中断。家乡人连蔡秩序于1982年去世也不知道。”
　　据介绍，蔡秩序是蔡尧山祖父的亲侄儿，1918年蔡尧山祖父将蔡秩序带到古巴，同去的还有6名侄儿。蔡秩序之父蔡福泉曾中举人，后在赴任途中被杀。家里一贫如洗，被迫跟随叔父离乡背井。“当时去南美应该是最容易的。”蔡尧山的爷爷还有4个兄弟，都是远渡重洋挖矿、开山，“其他人大多去了菲律宾、南洋，一去就音讯全无”。如蔡将军的堂侄蔡正光，其父早年出洋讨生活，一辈子没回来，“族谱上连他的名字都没有，因为知道的人都出去了或去世了。多可怜！”
　　蔡尧山的祖父于1948年回国，老死在家乡，这在当时被认为很有福气。
　　古巴三位华裔将军
　　其中两位祖籍广州
　　将军表示，自己从小就希望有机会到中国来，看看父亲日夜挂念的故乡，“看到大家生活得不错，很开心、很激动”。“从父亲那里，我学会做一个正直、勤劳的中国人。除了从父亲那了解中国，我少年参军后就学习历史，尤其是中国的历史……”蔡将军认为，中国人民理应赢得全世界人民的尊重。作为古巴华裔，蔡将军更为中国在经济建设与世界和平方面所取得的成就而感到骄傲。
　　据了解，古巴有3位将军都是“龙的传人”：莫伊塞斯·邵黄、古斯塔沃·蔡·贝尔特兰、阿曼多·何塞·蔡·罗德里格斯，其中有两位祖辈都是来自广州。另外一位古巴将军莫伊塞斯·邵黄(中文名邵正和)的父亲来自增城，母亲姓黄，都是中国人。

