工厂大量使用不满16周岁童工(组图)
　　南方农村报讯 还不满16周岁，他们就离开学校，跟着包工头进厂，梦想走上致富之路；他们大多来自四川、云南的经济落后山区；他们属于临时工，工资由带他们进厂的包工头发放，每小时3-5元；他们每天要上12小时班，过着“工厂—饭堂—宿舍”三点一线的生活。
　　就在几天前，他们还生活在位于惠州市惠城区陈江街道的源高电器有限公司罗群厂。5月9日至12日，记者应聘进入这家工厂，发现了生产车间里一张张稚嫩的面孔。这群孩子由包工头介绍给惠州远大劳务派遣公司(以下简称“远大公司”)，再由后者安排入厂。
　　5月12日下午，记者将情况反映给陈江街道办事处，当地有关部门紧急开展专项检查整治。17日，陈江街道办主任冯德波告诉记者，他们并没有找到童工及包工头，怀疑查处开始前走漏了风声。
　　卧底四日
　　车间发现一群孩子
　　源高电器有限公司罗群厂装配、包装等生产车间内，一群面孔稚嫩、身材矮小、未穿统一工作服的“小工人”引人注目。
　　内部知情人士透露，这些小孩并非工厂正式员工，他们来自四川、云南的偏远落后山区，许多还未成年，“只有十二三岁。”
　　“这已是公开的秘密。”在罗群厂工作的张先生说，他进厂已近两年，这些小孩平时跟他们一起工作，住员工宿舍，在食堂吃饭，“很多小孩不认识字，不会说普通话，因此其他员工很少与他们交流。”
　　在罗群厂附近，不少小店老板对这些孩子印象深刻。“每到周末，这些小孩就会结伴出来，在附近溜达。”一位老板说。
　　5月11日中午12时许，在罗群厂宿舍附近，记者遇到了身高只有1.4米左右的阿加(化名)。她没穿员工制服，但戴着源高电器有限公司的工作证。阿加说，她只有13岁，来自四川西昌，因为家里穷，自己读书成绩也不好，去年刚上五年级，阿爸就让她跟包工头出来打工了。“我还有一个哥哥，现在念初中。”
　　阿加的同伴阿利(化名)则称，她今年15岁，只念完了小学。她告诉记者，他们20多个小孩是被一个叫“傻辉”的包工头从家乡带过来的。
　　当记者要求查看这些“小工人”的身份证时，他们开始变得警惕起来。其中一些人告诉记者，他们被远大公司安排进厂无需提供身份证。
　　知情人士透露，远大公司于去年成立。包工头将这些小孩介绍给远大公司，再由后者与源高电器有限公司签订《委托用工协议书》，这些小孩进厂的身份资料由远大公司提供，但“用工企业一般不会认真审核员工年龄”。
　　一名在罗群厂装配部工作的“小工人”告诉记者，进厂后，包工头每天在宿舍统计他们的工作时间，并负责向他们发放工资，每小时4.5元。“一个月只能拿到1000多元。”多名“小工人”抱怨说，有时工资还被包工头拖着不放。
　　由于不是正式员工，这些“小工人”没有每月950元的基本工资，但在工作时间上，他们和普通工人并没有太大区别。他们的工作时间一般是上午8点到12点、下午1点到5点，晚6点到10点还要加班，中间各有1个小时用来吃饭，“一天要工作12个小时。”一名“小工人”说。
　　“不同部门的工资不一样，每小时3—5元。”知情人透露，实际上工厂给这些小孩的工资不止这个价钱，但经过远大公司和包工头的层层抽剥后，到他们手上的钱只剩下一半。“包工头每月从每个小孩身上能够获得八九百元，如果其手下有20人，红利有一两万。”他告诉记者，远大公司也从这些小孩身上抽利，不过是由用工企业直接支付。
　　探求原因
　　用工短缺“荒”不择“食”
　　在罗群厂门口张贴的一张招聘通知上，“未满18周岁拒绝招聘”的字样赫然在目。陈江街道办劳动所郭副所长告诉记者，政府对使用童工处罚比较重，“每年检查5-7次。”
　　然而，使用童工为何难以根绝？记者调查发现，劳动力市场供求双方的需求是重要原因。
　　“我家里太穷了。”一位来自云南的“小工人”告诉记者，他的家在偏远山区，每天上学要步行两小时左右，“太辛苦了，还不如出来打工。”
　　另一方面，用工荒背景下旺盛的劳动力需求，也是童工问题屡禁不绝的重要因素。知情人士告诉记者，源高电器有限公司是当地较为大型的企业，在招工难、用工成本上升背景下，企业更愿意使用不用买社保、低工资的童工。
　　连接童工市场供需双方的，是由包工头、劳务派遣公司组成的中间环节。知情人称，包工头把童工带过来之后，还需要找到一家与用工企业熟悉的中介机构，远大公司充当的便是这种角色，“童工是远大公司的员工，由后者‘租’给工厂。”
　　“劳务派遣的用工形式中，企业一般只和劳务公司接触，很少逐个审核员工身份。”郭副所长说，很多十四五岁的童工，单凭肉眼很难分辨出来，其中的一些人有时还会借用别人的身份证。
　　“包工头在介绍童工时，会将其年龄改为16周岁以上。”知情人士称，相关部门在检查时，只要员工登记表上的信息没问题，一般就不会去追究。陈江街道办一位工作人员认为，企业不会故意使用童工，问题主要出在劳务派遣公司。
　　官方查处
　　27员工身份有疑
　　5月12日下午，记者将在源高电器有限公司罗群厂的调查情况反映给了陈江街道办。街道办主任冯德波表示，他们将立即成立工作小组，对辖区内企业用工情况进行地毯式排查。
　　5月14日，源高公司一位员工在电话中告诉记者，当天下午，厂里的童工开始收拾行李离开。同时，保安对工人进行逐个排查，“据说是在查混进工厂的记者。”
　　5月17日，陈江街道办向记者提供了一份《查处整治非法用工专项情况汇报》。汇报中称，有关部门对源高电器有限公司装配部、包装部、打坯部、打模部四个主要部门进行全面检查后发现，356名职工中，106人为劳务派遣工，由惠州远大劳务派遣有限公司派遣(远大公司先后向多家企业派遣700多人)。远大公司虽然与源高公司签订了《委托用工协议书》，但其对派遣工人管理较为混乱，没有为员工办理社会保险，工资发放等也不够到位。
　　陈江街道办一位工作人员称，有关部门已对源高电器有限公司做出处罚，远大公司则已基本处于停业整顿状态。
　　汇报称，在106名派遣工人中，有27名员工身份不明确。“身份证和本人对不上，怀疑是包工头帮小孩做了假身份证。”郭副所长解释道。按照陈江街道办一工作人员的说法，对这部分员工的身份还在进一步调查。
　　负责调查的陈江派出所二区副所长杨谷文告诉记者，他们到工厂后，发现包工头已带着手下工人离开，并没有见到童工，也没有抓到“傻辉”。5月17日，冯德波告诉记者，12日晚布置排查工作时，参加会的人很多，“可能走漏了风声。”(记者刘龙飞 南方日报记者汤凯锋 实习生胥柏坡)

