男子将10岁亲生儿子吊起砍死 狂吼谁过来砍死谁
　　四川新闻网遂宁5月18日讯 (记者 曾长林 张烈)常言道：虎毒不食子，然5月13日遂宁市船山区却发生毒父弑子惨烈一幕：一男子将自己10岁的儿子用绳子捆着手脚，吊在房梁上将儿子砍死，见到警察，该男子挥刀狂吼：谁敢过来砍死谁。
　　周围群众称，这名男子30多岁，从小就脾气古怪，离婚后脾气更加暴躁，经常打骂家人，如遇邻居相劝就扬言要砍人脑壳。目前对于这名男人是否患有精神病，警方称有待司法鉴定。
　　报警：10岁孩子被父亲乱刀砍死
　　2011年5月13日下午1点左右，遂宁市船山区新桥镇派出所民警接到110指令：龙池村3社发生疯子杀人案，请出警！接警后，新桥镇派出所民警迅速赶到了新桥镇龙池村3社的案发地李安全家中。
　　在现场，民警发现：疑犯李安全家门紧闭。据当地村民介绍，李安全将他10岁的亲生儿子李世法用绳子捆着手脚，吊在房梁上，现在生死未卜。
　　由于房内情况不明，民警一边通知120赶赴现场一边组织周围群众准备破门救人，正待民警准备强行破门时，突见疑犯李安全突然将门打开，原来他是想出来抱秸秆进屋。
　　不好，可能要放火烧屋！六名民警见势不妙，猛然冲进屋去。然而，令人惊讶的惨案已经酿成，疑犯李安全10岁的儿子已躺在血泊之中。事后经法医鉴定，疑犯10岁的儿子在警察赶到案发地时就已经死亡。
　　见有警察进屋，疑犯李安全更加疯狂，手持斧头对着冲进来的民警乱晃！威胁说：谁敢上来就砍死谁。
　　为了制服疯狂的李安全，民警们见机对室内投放了催泪瓦斯，可是，这对于疯癫的李安全来说，简直不起丝毫作用。民警们为了避免李安全再次伤人，一边劝其放下手中斧头，一边慢慢逼近李的身边，最后将李安全逼到了另一个门口。
　　眼见就要擒获成功，不料疑犯李安全夺门逃跑，挥刀向渠河方向狂奔，民警们紧追不舍。疑犯李安全见摆脱不了警察的追捕，纵身跳下渠河，在水里游了400米左右后终于体力不支，扔掉斧头，束手被擒。
　　后经120救护人员及法医确认，疑犯10岁的儿子当场死亡，死者身上留有多处伤痕，喉咙、屁股等部位被砍数刀，右手骨头已粉碎。民警透露，李安全使用了斧子、菜刀等作案工具，至于是否患有精神病，需要通过司法精神病鉴定，才能准确知道。
　　邻居：疑犯从小脾气古怪，先后三次伤人
　　据疑犯的邻居称，李安全又名李茂林，现年30多岁，从小就脾气古怪，离婚后脾气更加暴躁，经常对家人动手动脚，见到邻居等就扬言要砍人脑壳，村民都很怕他，见到他都躲得远远的，晚上天还没黑就关上房门，不敢轻易出来走动。
　　疑犯李安全年龄尚小时很正常，直到离婚后开始犯上了病。这次案发前一天晚上，他还提着刀在路上乱骂。村民说，他平时对其儿子还是挺好的，有时还要接他放学。记者在李安全房屋大门上看到几个歪歪扭扭的毛笔字：快乐宝贝。
　　邻居称，李安全这已经是第三次伤人了，第一次是他打伤了当地一村民，第二次是他砍了其姐姐三刀，最后一次就是他杀了他的10岁儿子李世法。李安全患的是间歇性精神病，也曾两次送进医院治疗，但因家庭经济条件有限，在精神病医院救治稍有好转就出院了。
　　村民：疑犯是精神病患者，不能让他再回家
　　案发后，当地村民普遍反映，疑犯李安全的确是精神病患者，不能让其再回家，这不仅是为了当地村民的安全，更是为了家中双亲的安全。
　　李安全的父母说，可怜活蹦乱跳的乖孙，转眼之间躺进了冰冷的停尸房，这让他们一时难以接受。目前，他们家里已经没有一点生活来源，家中还有李安全的姐姐也患有精神病，他们不知道未来的路该如何走。一位村民激动的说，千万不要让那个疯子回来，要尽量把这两个老人送进养老院，解决他们的生活问题。
　　为了了解李安全目前的情况，记者来到疑犯就医的遂宁市明康医院了解到，目前李安全还在控制中，狂躁的情绪依旧没有稳定下来。关于李安全的治疗费问题，医院表示，贫困患者有民政救助，并且医院还会减免部分。考虑到李安全的家庭情况，关于是否能把李安全的姐姐送来医院治疗的问题，目前还在和民政部门商榷中。

