21岁小伙欲投河称没工作被父母看不起
　　亚心网讯（记者 王子 通讯员 张春敏）一名二十一岁的小伙子深夜欲投河轻生，被民警发现及时阻止，他说，因为自己没工作被父母看不起，才心灰意冷想自杀。小伙子的父亲称，他只是对儿子恨铁不成钢，常催促儿子出去找工作。
　　5月15日零时10分，新疆克拉玛市昆仑路派出所接到报警，称在克拉玛依河南林大桥附近，有一男子站在河边，呆呆地望着河水，问话也不回答，担心男子出意外。
　　接到报警，民警赶到现场，将男子带回派出所。
　　男子二十出头，神情悲伤，衣着单溥，从胸口以下全湿透了，像刚从水里走出来，不停地打着哆索，左手紧紧握着一瓶健力宝饮料。
　　无论民警们怎么询问，男孩始终低着头，一句话也不肯回答。
　　凌晨三点，男孩突然提出要回家，但拒绝民警护送。
　　凌晨六点，一名与男孩年龄相妨的协警吕庆臣提前到派出所上班，跟男孩聊天，得知男孩叫李成（化名），二十一岁，高中毕业后一直待业在家。
　　“父母嫌我没本事没工作，看不起我，活着也没啥意思。”男孩说，当天夜里，他从克拉玛依河友谊桥下到河水中，河水漫到胸口，他不管不顾，抱着“必死”的心情一直走到克拉玛依河南林桥河水处，走了约600米长的“水路”，他感觉越来越冷很难受便上岸了。
　　随着交谈的深入，男孩告诉了家庭住址，并答应让民警送其回家。
　　8时30分，民警开车送男孩回家，但男孩家中没人，男孩称，家里在某市场经营了一个店铺，父母可能到店里做生意了，随后，民警开车把男孩送到市场。
　　男孩的父亲说，因为家里经济条件不错，对儿子很娇惯，几乎是要什么给什么，但儿子闲在家里好几年不肯找工作，让父母很着急，经常抱怨儿子高不成低不就。15日，他旧话重提，让儿子出去找工作，不能总闲在家里，“不知哪句话说重了，让他反感了，他就想不开了”。

