演员刘涛丈夫王珂因一房两卖再陷债务纠纷
　　本报讯(记者张蕾)因一房两卖，演员刘涛的丈夫王珂经法院调解，与买房人谢女士达成协议：返还并赔偿谢女士1160万元。记者上午获悉，因在调解书中约定的还款日到期后，王珂尚拖欠660万元未履行，谢女士已向朝阳法院申请强制执行。据悉，案件受理后，法院已依法传唤过王珂到庭谈话，但王珂没有露面。
　　2009年6月15日，谢女士与王珂签订《房屋租赁与预售协议》，约定王珂将其在朝阳区御金台小区购买的一套房屋出租、出售给谢女士。为此，谢女士向王珂支付了购房款600万元，并代王珂支付收房款及物业费等38万余元。
　　由于房屋尚未交付，王珂将一块Richard Mille钻石手表抵押给了谢女士。但此后，因王珂将协议约定出售给谢女士的涉案房屋又转售他人，谢女士将王珂诉至法院。
　　2010年8月18日，经朝阳法院调解，双方达成如下协议：解除《房屋租赁与预售协议》；王珂返还并赔偿谢女士1160万元，于2010年9月6日前支付给谢女士500万元，2010年12月18日前支付660万元；谢女士需在累计还款700万时将钻石手表返还给王珂。
　　调解书生效后，王珂至今尚欠660万元未还。今年1月5日，谢女士向朝阳法院递交了执行申请书，要求对王珂进行强制执行，给付660万及赔偿双倍利息。
　　据悉，朝阳法院受理该案后，已依法传唤被执行人王珂到院谈话，并向其寄送了书面执行通知，但王珂未按期到庭，也未按照承诺履行义务。目前，此案正在法院强制执行过程中。
　　新闻背景
　　刘涛老公王珂，比刘涛小3岁，是一名商人，曾被传公司市值达200亿元，有自己定制的波音737，更被称为“京城四少”之一。
　　但就在本月初，王珂刚刚被曝出，因拖欠260余万元的信用卡欠款，王珂被广发银行北京分行告上法院。对此，王珂回应称，因为人在国外，一时忘记了。当年王珂和刘涛的婚礼极尽奢华，欠款案被曝光后，开始有网友大胆猜测王珂为“伪富豪”。更有媒体报道称，前一段时间，为弥补资金缺口，王珂卖出了法拉利等多辆名车。

