86岁老太被家中所养狼狗咬死
　　信息时报讯 (记者 何华高 通讯员 王魁 陈立雄) 广州白云警方昨日向媒体通报：5月13日下午5时许，白云警方接到群众报警，称在太和镇龙归柏塘村有一条狗咬伤村民茹某夫妇。两名伤者经医生抢救，其中茹某的妻子周某(86岁)因伤重救治无效死亡，茹某(87岁)脱离生命危险。
　　据调查，事主茹某在家里养了一条杂交狼狗，犬只体形较大。当天，狗只突然袭击并咬伤在家的茹某及其妻周某。周某不幸被咬到大腿动脉。警方出动10多名警察三枪击毙恶犬。
　　家养五年狼狗突然发疯
　　昨晚7时，记者来到位于白云区太和镇龙归柏塘村柏兴中路茹大爷的家。茹家正在办理丧事，沉浸在一片悲痛之中。茹家儿女婉言谢绝了记者的采访。
　　在距离茹家10米外的街口，几名阿婆接受了记者的采访，她们对街坊周婆婆的突然离世感到十分惋惜和悲伤。阿婆们抹着眼泪告诉记者，咬人的是一条形彪悍的大狗，是茹家家养的狗。
　　“那狼狗是杂交的，周婆婆和老伴养了四五年了。想不到这次会发疯，连主人都咬了。”在村口经营商店的阿刚说，周婆婆被狗咬后大声呼喊，众人闻讯赶来时，发现茹大爷和周婆婆的大腿都被狼狗咬伤，血流如注，而那狼狗红着眼睛仍试图追咬人。众人随即报警。
　　警察持枪堵截三枪毙命
　　村民们拿起石头驱赶恶犬，但效果不大。不久，两辆警车赶到现场，还来了10多名荷枪实弹的警察。警察见两夫妇伤势很重，便通知了“120”。医务人员到场后将伤者送离现场，警察们开始围追堵截这只行凶的狼狗。
　　“狼狗发疯般四处乱窜，从周婆婆家里逃出后，数名警察在现场指挥人员的示意下掏出手枪，对狼狗围追堵截了20多分钟。为防止狗咬伤其他村民，现场指挥员下令击毙恶犬。村民们听到“砰、砰、砰”三声枪响，狼狗“嗷”地一声应声倒下。
　　阿婆意外丧命众人惋惜
　　据当地村民介绍，如果不是被狗咬伤大腿动脉，失血过多而死，周婆婆活个百岁应该不成问题。村民阿平说，周婆婆身体很硬朗，“虽然她86岁了，但挑砖、挑水如平地行走”。而且“周婆婆人很好，也很善良”，每当村里有谁家没有菜吃，周婆婆都会在自家菜地摘菜送人。
　　村民说，周婆婆和茹大爷育有6个儿女，个个出息。有的在新西兰工作，有的在英国留学，还有的在广州国家机关。这次出了意外，子女们纷纷赶回家尽孝。
　　警方提醒
　　危险犬只交派出所处理
　　白云警方重申：在严格管理区内饲养危险犬只、多只犬的养犬人，应尽快自行处置，无法自行处置的，应当将犬只送交属地公安派出所处理。警方将继续加大对非法养犬的打击和清查力度，同时希望市民严格遵守《广州市养犬管理条例》的规定，做到文明养犬。

