醉酒男子不满女友招呼其他客人将其刺伤后自残
　　本报讯(记者周鑫 于杰)昨天凌晨1点左右，朝阳区石各庄村附近一发廊内，一男子酒后因不满女友招呼其他客人而蒙生醋意，顺手抄起水果刀向女友连刺三刀，此后男子自杀未遂。目前朝阳警方介入调查。
　　据事发发廊附近一名村民介绍，凌晨时分，听到该发廊内传来了女子的呼救声，随即有村民跑出去查看，只见一名20岁左右的青年男子手里握着一把水果刀，而一名女子倒在发廊内。“女的身上和屋内地上全是血。”村民说，男子拿着刀站在屋内报警，称“自己杀了人”，更令人意想不到的是，“男子随后又用刀刺向自己胸口。”村民见状连忙拨打110和120报警。
　　不久，警方及急救人员赶到，发现二人均有呼吸。随后，二人分别被急救车送至附近医院。
　　记者从民航医院了解到，女子并无生命危险，其左臂和左肩有三处刀伤，目前正在治疗中。男子则被送往了朝阳医院。据急诊医生介绍，男子颈部左外侧和左胸口各有一道长约3—5厘米的刀伤，所幸未伤及要害，已无生命危险。
　　据了解，男子姓李，18岁，河北人，与被刺女子为朋友关系。事发凌晨1点左右，男子酒后不满女友招呼其他客人醋意大发，为此二人发生争吵。过程中，男子抄起桌上一把水果刀，向女子连刺三刀。
　　目前，关于此案，朝阳警方正在进一步调查中。

