官员驾驶套牌车被查骂交警续：承认行为失当
　　日前，一则网帖曝出河南宝丰县人大常委会主任李杰所乘轿车涉套牌被查，李杰扬言要投诉并整死交警。近日，李杰表示，此事由于自己行为失当，给政府形象带来负面影响，对此感到十分歉意。
　　事件还原 被投诉酒后执法 交警获正名
　　郑州市公安局交警支队民警赵晖告诉记者，5月13日14时40分左右，一辆无号牌黑色凯美瑞轿车违章行驶，被他和另外两名交警拦下。
　　赵晖说：“我在开罚单的时候，汽车后座上下来一个人，情绪非常激动，他认为不应该开罚单。我说我们纠章只针对驾驶员，不针对乘客。他对我的行为很愤怒，对司机说，记住他的警号，投诉他，一个小交警，整死他。”
　　5月13日16时10分许，郑州市公安局督察支队接到河南省公安厅督察总队指令，一名交警存在酒后执法问题，投诉人自称是宝丰县人大常委会主任李杰。
　　16时16分许，督察民警赶到现场，对正在执勤的赵晖进行酒精测试，测试仪显示酒精含量为零。
　　郑州市公安局交警支队调查后认为：民警赵晖在纠章中执法规范，不存在酒后执法，李杰的投诉不属实。
　　回应 情绪激动以“酒后执法”投诉交警
　　对于自己在网络上被曝光一事，李杰说：“我们不是故意违章，但是违章了也愿意接受处罚。交警给司机开了两张罚单，两张共罚款300元扣9分，我认为处罚过重。我下车对交警说，一个司机一共就12分，这一下就扣9分，压力确实很大。就扣分的问题，我和交警发生了争执。”
　　针对网上称这辆车是套牌车的问题，李杰说：“这辆车是新车，已经办理了入户手续，但是还没来得及领取牌照。这辆车是县人大的公务车，都有备案，不是套牌车。”
　　李杰说：“在整个事件中，我没有说过‘一个小交警，整死你’这样的话。”
　　李杰承认，自己确实“投诉”了这名警察，当时自己情绪非常激动，面对交警的处罚十分生气，所以就向河南省公安厅督察总队以“酒后执法”为名“投诉”了执法民警赵晖。据新华社电

