大二学生坚持7年肩背同窗求学(图)
　　7年肩背同窗求学   洪战辉称“他们让我看到了90后的担当”
　　毕明哲： 有没有获奖都会背兄弟上学
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　《法制周报》记者 蒋格伟 骆昌红/文 伏志勇/图
　　蹲下、上背、起身，一连串熟悉的动作，他七年如一日，用稚嫩的肩膀背起同窗求学的梦想。
　　他叫毕明哲，是湖南保险职业学院大二学生，是今年第十三届“湖南青年五四奖章”评选中惟一的学生获奖者。
　　7年前，身为临湘市实验中学13班初一学生的毕明哲，把身患肌肉萎缩的同班同学王理背起来送回家后，就再也没在求学路上把他放下过。
　　与毕明哲、王理促膝长谈，我们试图描绘出这对用平凡举动叠加出不平凡故事的90后“兄弟”真实生活。
　　5月7日，毕明哲、王理的宿舍。兄弟俩相互调侃，毕明哲在王理口里叫“老毕”；而王理在“老毕”口里，永远是“王总”。
　　“他就是我老板，他指东我不敢往西，否则会遭到惩罚。”言语间，“老毕”向记者展示被“王总”在肩膀上留下的“烙印”。
　　在宿舍里，“老毕”和“王总”与每一个90后大学生一样，谈理想、未来和爱情；也会玩网络游戏、嚼槟榔。“王总”说，“老毕”终究要离开自己的，他准备出国了；“老毕”却说“王总”运气好，还没有毕业，学校就计划着给他安排工作了。
　　“王总”很惬意的是，“老毕”找女朋友的首要标准是，不能嫌弃我这个兄弟，“这个兄弟永远给我新的感动。”
　　“又想我感动得流泪是吧？想得美，我的泪早已感动得流完了，我要开始好好计划自己的生活了。”“王总”总会“怪罪”兄弟说些感动的话“引诱”自己流泪，“口里责怪他，心里仍是感激”。
　　铺天盖地的报道让兄弟俩的生活有了些许的改变，“不敢在寝室外的地方抽烟、说脏话了”“辅导员会经常发短信给我们，今天有某某电视台、报社记者采访，做好准备”……
　　出名后，毕明哲给自己定了一个新的任务。“现在除照顾兄弟外，还得身体力行地告诉社会，90后其实很棒！”“并非90后全部是‘非主流’，90后并不‘脑残’。”毕明哲说。
　　“至今没有感觉自己做了件什么了不起的事，我只是坚持着重复做一件事。”当谈到“湖南青年五四奖章”时，毕明哲说，“有没有获奖，我都会坚持背兄弟上学。”说这话时，记者看看到了一双清澈、坚定的眼睛。
　　“找到自己的信心与力量”
　　洪战辉，“2005年度感动中国十大人物”之一。他带着带着捡来的妹妹艰难求学12年的事迹曾被媒体广泛传播，在高校和社会各界引起了强烈反响。
　　“希望我们每个人都仔细地去体会自己存在的价值与意义，这样我们就会真正找到自己的信心与力量！”5月18日，洪战辉在了解到毕明哲、王理的事迹后，结合自身经历，鼓励王理能“体会自己存在的价值和意义”。
　　《法制周报》：谈谈你对毕明哲、王理事迹的感受。
　　洪战辉：他们的事迹既让我们看到了90后的坚强也让我们看到了90后的爱心与责任担当。看到了兄弟般的友谊和一种承担的精神与勇气。
　　《法制周报》：结合自身经历，你认为王理应该树立信心，面向社会和未来？
　　洪战辉：我想对王理同学说的是，这个世界本身就是残缺的也是完美的。我们每个人都是病人，也是拥有独一无二的优点和能力的人。说每个人都是病人是因为有的人病在身体、有的人病在心灵，有的人病在缺乏、有的人病在丰裕。
　　因为残缺我们理解完美，因为需要照顾我们感到了温暖。我们在生活上需要别人的照顾，但是我们心灵上精神上可以帮助别人！希望我们每个人都仔细地去体会自己存在的价值与意义，这样我们就会真正找到自己的信心与力量。
　　《法制周报》：作为过来人，从普通人到被媒体广泛宣传，你认为自己思想上有个怎么的蜕变过程，给毕明哲们有何提醒和希望？
　　洪战辉：其实无论是宣传之前还是之后，我都是一个普通的人。也正是因为我是普通的人所以我一直都在追求自己的进步，也一直在进步着。所以我认为任何现在的自己都是以前的自己的提升和进步。宣传给我带来了荣誉同时也给我带来了压力。我在荣誉与压力之中在找寻着自己的价值与意义，在迷茫与成长之中体会生命的美好幸福与阵痛。这是蜕变也是成长。
　　希望毕明哲、王理们以及我所有年轻的兄弟姐妹们用心体会生活、真诚热爱生命！活着是最大的财富，快乐是真正的智慧。我们无法选择命运，可是我们可以选择怎样生活。
　　《法制周报》：90后经常被网民冠以“非主流”、“脑残”等帽子，作为80后优秀代表，你认为90后一代，最缺乏的是什么？应该如何改变？
　　洪战辉：90后缺乏磨砺和自立生活的环境。这可以通过自己有意识地努力来改变。例如自己的事情自己做，不要什么事情都依靠父母。
　　(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

