5辆汽车在小区内遭钢珠袭击 业主称不敢停车
　　本报讯 (实习记者黄海蕾) “一周内发生3次类似事件，我们都不敢停车了。”昨天，朝阳区华严北里39号院居民陈先生反映，近日小区5辆汽车连遭钢珠袭击，致前风挡玻璃和侧玻璃破碎，物业方从事发现场发现十几粒钢珠。目前，亚运村派出所已介入调查。
　　昨天，39号院内还停有两辆未维修的汽车。记者看到，一辆面包车左侧玻璃裂开很多细纹，在玻璃右下角有个豆粒大小的洞。另一轿车的前风挡玻璃被击中，未见破碎，左上角有3个紧凑的小洞。
　　据物业工作人员刘先生介绍，12日中午，有3辆轿车的车玻璃遭袭，17日和18日晚上，各有一辆汽车遭遇同样事故。“12日中午，一位业主的黑色轿车的前风挡玻璃被击碎，因来不及维修，他找了一辆面包车上下班，没想到18日晚上，他的面包车又遭殃。”刘先生说，5楼一位业主反映，12日中午，曾听到“砰砰”的气枪声响。
　　据了解，39号院是某单位家属院，只有一栋南北向楼房，被袭的车辆均停放在小区北侧。“应该是用一种钢珠枪打的，站在北侧的楼道上。”刘先生说，他们从事发现场找到十几粒直径5毫米的钢珠。由于对方站在高层楼上作案，小区摄像头无法拍摄。
　　昨天，记者从亚运村派出所了解到，此案还在进一步调查中。
欢迎发表评论我要评论

