4名大学生涉嫌联手杀害火锅店合作伙伴被诉
　　本报讯(记者 孙思娅)昨天，检方以故意杀人罪将窦硕等4人公诉至市一中院。2010年，北京人文大学的窦硕等4名学生，涉嫌联手杀害火锅店合作伙伴张某及其女友丁某。目前，死者家属提出索赔100余万，并要求严惩凶手。
　　4名学生合谋杀人
　　记者了解到，这4名人文大学的学生都是高鸿3G通信技术学院嵌入式开发0902班学生，案发时窦硕21岁、贝方明20岁、黄某17岁、闫广睿20岁。除阎广睿是黑龙江哈尔滨市人外，其余3人均为辽宁辽阳市人。由于黄某案发时尚未成年，因而检方在对4人提起公诉时，将黄某单独起诉，并于昨天将两份公诉书送至市一中院。
　　据指控，2010年4月初，张某和窦硕在足疗店相识后，商议合伙在延庆商业街开一家火锅店。窦硕随后又邀同宿舍3名室友入股，启动资金近30万。火锅店于4月12日开张后，每天流水额高达万元，窦硕等人见生意红火，便预谋除掉张某独揽生意。
　　4月26日晚10点多，窦硕等人在延庆县尹吉顺网吧上网，并一直呆到了27日凌晨2点多。此后，闫广睿独自留在网吧内看护4台电脑，营造其他3人始终在网吧上网假象，以备事发后向警方提供不在场证明。另外3人则潜至延庆县康庄镇兴隆商业街127号芳名阁足疗店(张某和其女友丁某的住处)。
　　骗开房门后，黄某和贝方明在一层过道处持斧子猛砍张某的头部、颈部、背部及四肢。与此同时，窦硕来到二层北侧西边第四间房内，扼压张某女友丁某的颈部。在张某失血过多死亡后，黄某又来到二楼协助窦硕猛掐丁某的颈部，导致丁某窒息死亡。
　　此外，贝方明还在杀人后盗走了屋内7000余元现金及张、丁两人的戒指及手表等物，经鉴定物品价值4000余元。检方认为，窦硕、贝方明、黄某和闫广睿，预谋杀人并致两人死亡，应当以故意杀人罪追究刑事责任，其中黄某犯罪时不满18岁，应从轻处罚。此外，检方还指控贝方明涉嫌盗窃罪。
　　欲盖弥彰嫌犯现形
　　据了解，最先发现张某及丁某死亡的，是专门为这家自助火锅店送菜的个体户魏某。事发当天上午7点50分左右，魏某来到火锅店时，发现大门紧锁，便来到张某住处，发现张某身穿睡衣倒在一层地板上。
　　魏某报警后，延庆警方赶到现场，并在二层卧室内发现了丁某的尸体，此时她已有3个多月的身孕。由于现场卷帘门是从屋内用钥匙打开，而且张遇害时身穿睡衣，警方因此怀疑是熟人作案。
　　警方了解到，在张某出事后，窦硕还曾找到张某父母借1万元现金，称要回老家处理父母遭遇车祸事宜。当警方前往人文大学了解情况时，意外撞见“已经回老家”的窦硕，而且窦硕得知张某遇害后，表现格外平静，非常可疑。警方询问窦硕胸口的抓痕时，窦硕称是其女友尚某所为，而且尚某也作证称窦硕所言属实。然而当警方第二次找到尚某询问时，她又称此前自己说了谎，伤痕并不是她抓的。
　　此后，警方经过细致勘查，又在足疗店中发现了一些窦硕等人的遗留物，确定了窦硕等人的重大作案嫌疑。
　　死者家属要求严惩
　　记者了解到，死者丁某的父亲体弱多病，母亲脑溢血后偏瘫，生活不能自理。丁某遇害后，家庭的重担就压在了死者二哥身上。
　　丁某二哥说，丁某是2008年下半年才来到北京工作的，距离案发仅有1年半时间。事发后，父亲没有敢将小妹的噩耗告诉母亲，而是派二哥前往北京办理相关事宜。4名被告人的家属至今也没有和他们联系过，更没有给过分文赔偿，甚至连句道歉的话也没有讲过，因而他们在索赔的同时，还要求法院一定要严惩凶手，对其判处极刑。
　　丁某家属委托北京市亿嘉律师事务所王永杰律师代理民事赔偿部分，此人也是“河南368万天价过路费案”的律师。目前，王永杰已向检方邮寄了刑事附带民事诉状，初步将赔偿额度定在100余万，其中包括30万精神损失费。

