水电工收养患先天心脏病弃婴 无力承担治疗费
　　他是一个水电工，抚养了一个12岁的女儿，家庭负担本来就不轻。
　　出于善意，他收养了一名女弃婴，没想女婴患有严重的心脏病。
　　如今，他放弃女婴，可以不为医疗费犯愁，但女婴面临死亡，良心过不去；继续治疗，女婴的医疗费他又很难承担。“我完全是骑虎难下，不知该怎么办了？”41岁的龙建忠很纠结。
　　重庆晚报记者 韩毅 文 毕克勤 摄
　　捡个女婴当“二妹”
　　前日上午，在新桥医院，龙建忠、杨静梅夫妇坐卧不安，善良与“邪恶”就像两头野马在他们内心碰撞。3天了，他们的“二妹”还躺在重症监护室，生死两茫茫。
　　“二妹是一个病弃女婴，我是出于好心收留她。”龙建忠焦躁地说。
　　龙建忠家住四川省营山县朗池镇希望巷22号，是一名装修水电工，老婆平时给他打下手。他俩育有一女，12岁，在念初中。
　　与“二妹”结缘是上月26日，杨静梅当天中午在外装修水电后回家做中午饭，邻居谷建荣抱着一个女婴找到她。原来，该女婴于前一天中午，被人遗弃在他们所住大楼楼道里，用一个背篼装着，上面撑有一把伞。除衣服、奶粉、奶瓶等物外，女婴身边还附有一张纸条，写着“3月22日出生”的字样。
　　当时，很多居民上前围观，家住二楼、59岁谷建荣的爱人见女婴哭得脸青面黑、嘴唇发乌，生命垂危，就心生怜悯，决定帮儿子“抱养”这个孩子。围观者中，龙建忠岳母也在场，她见孩子可怜，也说了一句：“你们不养，我来养。”
　　谷建荣家抱回孩子，当晚老两口给儿子打电话，儿子不同意收养这个孩子。第二天，谷就将孩子转抱给杨静梅。
　　“我老婆很喜欢小孩，不过，我只是一个水电装修工，在营山县城四处给人搞装修，年收入只有2万元左右。况且，我们亲生女儿将来读书还需要钱，因此我不是很同意收养。但老婆既然收留了这个孩子，我也不好反对。但我在门口挂了一个牌子，写着‘谁家孩子遗失，请来此认领’……”龙建忠说。
　　“二妹”患有心脏病
　　让龙建忠夫妇万万没想到的是，就在收留弃婴当晚，他们就发现小孩“不对头”。
　　“即便给她喂饱了，抱在手上哄，她仍啼哭不止，且哭声小，嘴唇发乌，呼吸急促。”杨静梅说，起初她以为小孩感冒了，就在一私人门诊买了冲剂，给女婴吃，可症状没有丝毫好转。
　　当晚9时许，夫妇见女婴病情严重，就将她送到家附近的营山县妇幼保健院，医生检查后称病情严重，建议立即转院；随后，他们又将孩子送到县人民医院，医生还是以“病情重”，建议立即转院。他们只好连夜打的将孩子送到南充市川北医学院附属医院儿科。
　　“医生诊治后，认为孩子可能患心内膜缺损心脏病，并有严重肺炎和轻微唇裂，建议转到上级医院诊治。”龙建忠说，肺炎和唇裂还好说，心脏病是一个大病，动辄需要上万的钱医治，他只是一个水电工，老婆又患有糖尿病，全家重担全部落在他肩上，根本承受不了。
　　龙建忠说，在南充市川北医学院附属医院治疗了10多天，花了1万多元。本月12日，见孩子病情有所缓解，他给孩子办理了出院手续，准备把孩子送到当地民政部门。
　　期间，他还向警方报了案，一方面证实这个孩子是弃婴，另一方面希望找到孩子的亲生父母。同时，他还向当地民政部门反映了情况。
　　龙建忠夫妇的行为，营山县公安局城南派出所、营山县城南镇光荣村党支部书记谷建荣，以及龙建忠邻居龚丽霞予以了证实。
　　想放弃于心不忍
　　“可我将孩子抱出医院，刚赶到南充火车站买好票，准备坐火车回营山。孩子的病情就严重了，不停啼哭，几近昏厥，显得十分可怜，我心软了……”龙建忠说，随后，他赶紧打车返回南充市川北医学院附属医院，并于第二天在该院救护车护送下，赶到重庆新桥医院。
　　5月5日，龙建忠收留遗弃病婴的事迹引起南充晚报关注，对其进行了连续报道。上海一律师为其捐款1万元，当地另有3人也伸出了援助之手。杨静梅拿出一个本子，上面用红笔记着账：“南充红十字会，300元”、“胥，2000元”、“陈，200元”……“有名有姓的，我就记全了，不愿透露姓名的，我就只记了一个姓。”她解释说，这些钱，她一笔笔都记得很清楚，定期还要给这些好心人回复，孩子的医药发票也保存着。“我可以随时接受爱心人士查账，钱绝对都用在孩子的治疗上，我两口子的吃住、孩子的奶粉钱、尿不湿等，都是自己掏钱。”龙建忠说。
　　目前，这名弃婴住在新桥医院重症监护室，相关专家对其进行了全方位检查，但具体治疗方案还在会诊中。龙建忠说：“目前，孩子具体情况不明，医生只告诉我，专家会诊后一旦确定就会动手术，让我把钱准备好。这可能是很大一笔钱，目前的爱心捐款加上我个人积蓄，肯定不够。”
　　他重重地叹了一口气，接着说：“现在，我只有走一步算一步，我会尽全力。”

