农妇发微博送子养孤续：商人愿捐助10年抚养费
　　□记者 于扬 
　　本报周口讯 郸城县钱店镇常庄行政村农妇单绪琼通过微博(点击查看微博)发帖表示，为了抚养兄嫂留下的孤儿，想把自己的孩子送人抚养。此事(见本报5月14日A07版)经本报报道后，热心读者用不同的方式帮助这个命运多舛的家庭。昨日，有不少爱心人士表示，他们不想看到单绪琼一家骨肉分离，愿长期给其提供抚养费，让两个孩子仍留在父母身边。    
　　昨日，郑州恋日家庭用品有限公司的韩先生说，得知单绪琼一家的不幸遭遇后，该公司从领导到员工都十分同情，公司领导决定长期对单绪琼一家进行资助。他们愿意通过有关慈善机构，把捐款按期支付给单绪琼，帮助这个家庭渡过难关。
　　安徽一家汽车经销商表示，愿意抚养单绪琼的两个孩子10年或提供抚养费用。单绪琼原来打工时所在的东莞清溪镇劲华五金电子厂的员工们，也捐款1480元并寄到郸城。香港某集团一位姓叶的总经理在网上看到报道后，非常感动，已于日前给单绪琼汇了5100元钱，并表示还要继续帮助这个苦难的家庭。    
　　网友“华南虎徐伟瑜”从广东汇款1万元，并承诺愿意抚养两个孩子10年。徐先生深情地告诉单绪琼：“孩子离开父母是非常惨的，非常不利于孩子的成长，我愿意抚养他们10年，前提是孩子不离开你的身边，我来提供费用。”    
　　单绪琼的丈夫巴瑞峰经过一段时间的化疗后，昨日已从医院暂时回家休养。“有这么多的好心人相助，我们一家一定不会辜负大家的期望，我会尽最大努力照顾好哥嫂的遗孤，照顾好丈夫和孩子。”单绪琼动情地说。

