通缉犯带美女逛市场时因交通违法被抓
　　本报株洲讯  公安部B级通缉犯赵树贵，带着美女在株洲逛市场，开车在不能左拐的路口违法左拐被交警拦住，见势不妙的他下车逃跑，被株洲巡逻民警当场抓获。昨日，赵树贵已被株洲警方移交广西警方处理。
　　前日下午4点左右，一辆粤A牌照的黑色小车，在株洲市人民南路新华路口由南往北行驶，违法左拐时被株洲市芦淞交警查获。交警示意司机停车，男司机一下车就狂奔逃跑，被正在该路段巡逻的民警抓获。
　　交警将其驾驶证号码输入警务通，发现这名叫赵树贵的男子竟是公安部B级通缉犯，民警随即将其控制，并马上启动追逃工作预案，经过核查比对，警方确认该男子系公安部B级通缉犯赵树贵。
　　民警通过查询公安内部网得知，2006年以来，赵树贵和其哥哥赵树良等人，强行控制和垄断广西桂林阳朔县白沙镇发往江浙、上海等地的金橘货运业务，通过胁迫等手段获得江浙货运部老板马某、江某的干股。2009年1月，广西阳朔公安局刑侦大队破获此案，并于3月将赵树贵列为网上逃犯，悬赏5万元捉拿其归案。
　　前天晚上，记者在株洲市巡特警办案室内见到赵树贵，他神情淡定。“你知道自己是网上逃犯吗？”面对记者的提问，赵树贵回答：“我不知道被通缉，只知道警方在找我。”赵树贵说，他们兄弟因强迫交易被查后，哥哥被抓并已被判刑，而自己当时就跑了。“我知道公安在找我，但没想到那么严重。”他告诉记者，逃亡的2年多时间里，他在很多地方呆过，到处打零工度日，但大部分时间在桂林躲藏。
　　赵树贵说，后来他觉得桂林不安全，就跑到广东打工。在广东一酒吧内，赵树贵认识了李小姐，后来两人偶尔通过QQ聊天。前两天，李小姐来到株洲找做服装生意的姐姐玩。赵树贵则跑到醴陵转悠，两人通过QQ联系后，赵树贵于前天从醴陵赶到株洲，说来考察株洲的服装批发生意，和李小姐一起到她姐姐那里逛服装市场。逛完市场后，赵树贵开着李小姐的车带着两姐妹一起去玩，路上因违法左拐被交警查获，他意识到不妙，下车就想跑，没想到马上被巡特警抓获。
　　记者 王兴夏 通讯员 龙剑

