38岁男子器官捐给7个病人 被救者齐聚其家感恩
　　米塔拉·加西亚轻轻地把手放在塞巴斯昂蒂·劳伦克斯胸膛上，然后把耳朵贴上去，静静地听了一会儿。“这是我丈夫的心脏。”她说“它依然在跳动。”
　　一场不幸的疾病让38岁的丈夫胡里奥死亡，善良的妻子米塔拉深思后决定捐赠丈夫身上的6个主要器官给7个病人，用爱帮助他人。《纽约时报》16日的报道讲述了这样一个爱心故事。
　　胡里奥2010年3月死于脑出血。去世前，胡里奥非常年轻、强壮，他的角膜和6个主要器官——心脏、一个肺、胰脏、左肾、右肾、肝脏都适合移植。他的妻子同意捐献了他的器官。这个不幸家庭的决定让57岁的劳伦克斯先生获得重生。
　　不止劳伦克斯先生一个人获助。还有6个急需器官移植的人接受了胡里奥的器官捐赠。华盛顿-哥伦比亚特区的三个病人得到了心脏、部分肝脏和肺；纽约西奈山地区一位一岁小孩子接收了部分肝脏。双肾分别捐给了加西亚女士的两位朋友。胰脏捐给了明尼苏达州的一位病人。
　　这个数字实属罕见，通常只有三个人能从同一个体上获得器官。更为难得的是，器官捐赠者胡里奥先生的家人和接受器官捐赠的病人们近日在家中相聚，场面感人。通常接受器官捐赠的人会保持匿名，只会发感谢信给捐赠者家人。
　　加西亚女士和接受她丈夫器官病人的故事让人们能清楚看到世界器官移植和捐赠现状。许多急需器官移植的人可能在等待中无助地失去生命；捐赠者的家人需要在深切的悲伤中决定，是否可以看淡忧伤，做出捐献至亲器官给陌生人的义举。
　　据“美国器官分配联合网络”数据显示，去年美国有11.1万人等待器官移植，但总计只有28663人成功获赠所需器官。而今年，6000到7000人将在等待中死去。
　　编译/王勇

