安徽天长村庄过半家庭患癌症
　　在天长市汊涧镇漂牌村，提起该村下辖的大坝村民组，方圆几公里的其他村民组村民说：“大坝村是远近闻名的‘癌症村’！”近几年来，大坝村民组陆续有一半以上的家庭有人先后患过癌症，甚至有家庭绝了户。“不仅连周边的村民不敢来，就连本村的村民也像躲瘟疫一样，纷纷在镇上买房或租房。”大坝村民组组长张成武说，他们这里到底是咋啦，为什么癌症如此高发呢？
　　现状 癌症患者逐年上升
　　大坝村民组位于天长市汊涧镇漂牌村的西南面，这个村民组并不大，总共有24户人家，由104人组成。可是近几年来，癌症在这个村子肆虐，先后有一半以上的家庭有人患上胃癌、肝癌、肺癌、食道癌、淋巴癌等癌症。
　　“村民魏明华一家最为悲惨！”村民组组长张成武说，魏明华于今年4月中旬死于胃癌，而自己的丈夫彭保忠和儿子彭志林也分别于2006年和2008年死于食道癌，如今魏明华的儿媳已改嫁到外地。“这个家庭已经不存在了。”张成武说，癌症发病率在他们这里逐年上升，主要就集中在这五六年的时间里，自2006年至今，全村先后有18人患过癌症，且16人离开了人世，仅今年1至4月份，已有3名癌症患者先后离世，目前又有2名被确诊患有癌症，现正在进一步的化疗中。
　　恐惧 全村上下谈癌色变
　　昨日上午，记者在汊涧镇漂牌村委会副主任倪玉平的带领下来到原魏明华居住的房屋前，只见这座房屋大门上的铁锁已锈迹斑斑，水井的井口也已布满了蜘蛛网，房前屋后长满了荒草。记者透过窗户发现，屋内本来用于睡觉的木床已被拆卸了好几块，凌乱地躺在地上。“这座房屋现在已是人去屋空了。”
　　“提起癌症，村里人都感到恐惧。”村民张友余说，他的嫂子吴德平前些日子被查出患有食道癌，现正在南医大附属二院化疗。张成武说，自己的二大妈也死于淋巴癌，从发病到死亡总共就半年时间，人受了很多罪，她以前身体非常好。
　　记者在大坝邻近的下营村民组采访时，村妇徐春红告诉记者，大坝村民组距离他们村约有二三公里的路程，他们这里的人都知道大坝村癌症患者较多，以前还经常去大坝村走亲访友，但现在去得非常少了，走进这个村子有点恐惧感。
　　疑凶 村中井水有问题吗
　　为什么这几年癌症会集中爆发呢？采访中，很多村民表示，这可能和他们饮用的井水有关。据了解，早在2006年之前，村民们通常饮用池塘里的水。“以前经济困难时使用池塘水反倒没事，可随着经济条件改善，家家户户都打了水井并饮用井水后反倒出事了。”组长张成武说，这不是井水的水质有问题，是什么呢？
　　据张成武组长介绍，他们所在的村地下，早在十几年前就被省勘探部门勘探发现有煤矿、石油，并且在勘探中还发现过一口“毒气井”，这口井一打开即被封上了。
　　村民们有没有什么不良的生活习惯或有什么污染企业在村子周围呢？采访中，记者了解到，村民们的生活习性与周围村庄无异，他们这里也无任何污染企业进驻，且大坝村民组还位于当地釜山水库北岸，面朝碧波荡漾、风景秀丽的釜山水库，应该说大坝村民组是块山清水秀的风水宝地，但村民面对每年要有好几位群众因癌症离开，他们开始怀疑这里的生活水源——井水，可能出了问题。
　　求解 具体原因还不清楚
　　如果是放射性物质在井水里作怪，那么取些水让专家们化验一下不就行了？昨日下午，记者带着两瓶井水来到了天长市卫生局疾病防控中心。
　　该疾控中心杭主任获知记者的来意后表示，记者反映的事情他们并不知情，并对记者要求对带来的水进行化验表示有难度。杭主任说，他们中心有专人负责这块，随即他打电话喊来了该中心负责慢性病管理与防治的胡彪股长。
　　胡股长表示，造成癌症的原因非常复杂，有遗传方面的原因，也有自己日常不良生活习惯的原因，总之癌症的防治是一道世界性难题。
　　胡股长表示，对于村民们提出癌症和饮用井水有关，他表示不太可能。但胡股长同时表示，他们近期会组织专家上门对大坝村民组的井水进行取样化验，看看井水里到底含有哪些成分，并会根据检测结果作进一步的调查处理。
　　□冰雨青 文/图

