古玩城三家商户一夜被盗500万元货品
　　本报讯 （记者陈博）前日清晨，北京古玩城亚运村市场3家商户被发现失窃。经三家统计失窃物品约200件，价值近500余万元。朝阳警方已经介入调查。
　　柜台失窃空无一物
　　“我们常去的玉器店被偷了！”常逛古玩城的王女士说，前日早晨，北京古玩城亚运村三家玉器店被盗。
　　三家失窃店面中，一家位于市场入口处，两家在最里侧。这些店铺经营翡翠、金镶玉和和田玉等。
　　在入口处的一家店，约3米长的玻璃柜台里已经空空如也，只剩下摆件支架。立柜里还剩下两个翡翠摆件。最里侧两家店的玻璃柜台内也已空无一物。
　　经营金镶玉的店主刘先生称，失窃物品约百件，价值153万余元。另一家丢失60余件新进的翡翠，店主称价值150万余元。
　　“我们三家丢的货物总价值近500万元。”失窃店主张先生称，前日清晨市场开门时，他们三家店发现进了贼。
　　张先生称，他在该市场经营翡翠近10年，“每次赚了钱都进了新货，这次值钱的全没了。”
　　市场方称加强安保
　　在两家失窃店的玻璃窗上，多处被划过的痕迹清晰可见。
　　店主刘先生分析，小偷应该是用玻璃刀划玻璃未成功，然后砸断了门上的挂锁进去的。
　　失窃店主称，古玩城有两个门，经营时间从早9时30分至晚6时。每天晚上关门前，市场方会清场，然后由市场方统一锁门，商户们都没有钥匙。
　　昨日，古玩城管理方一名人员介绍，每天晚上清场后，就无人员进出。市场里摄像头，监控内容已经提交警方，是否拍到失窃画面她不清楚。失窃案发生后，市场方已经加强了安保措施。
　　事发后，朝阳警方已介入调查。
　　■ 追访
　　商户指市场应担责
　　称租金包括安保费用，市场方未予回应
　　三家商户称，他们在市场内各有特色。被偷物品都是高档货。小偷应熟悉商场内情，且对玉器懂行。
　　商户说，市场方应承担安全责任。他们每家每年交的租金就包括安保费用。白天他们有人看店，晚上只能由市场方看护。
　　市场方人员称，市场已经营了10多年，晚上不可能有人随便进入，3家一夜失窃还是第一次。对于是否担责，市场方称负责人不在，未回应。
　　商户离店只关门不收摆件
　　昨日，古玩城亚运村一商户认为，因对市场安保信任，商户平时离店都只关上门，并没把摆件全收起存放的习惯。“其实，各家都有保险柜，晚上把大件收起来肯定保险些。”
　　昨日，新世界商场、国瑞城购物中心多家珠宝柜台人员介绍，晚上收店时，“一般来说，超过5万的收起来放保险柜。几千元的摆件数量太多一般不收，但玻璃柜台也有小锁。”
　　一家知名珠宝店的人员透露，除了玻璃柜安锁、贵重品收存等常规做法外，他们还会在店内加装摄像头或给店门安装报警系统。一旦大门被撬，即可通过联网的110系统直接报警。

