男子醉酒骑自行车撞上三轮车被罚50元
　　记者 余勤 通讯员 汪维东 
　　本报临海5月18日电 开车不喝酒，喝酒不开车，相信眼下司机们都懂这个道理。那醉酒驾驶非机动车呢？临海一位市民近日“以身试法”，结果被罚款50元。他因此成为5月1日醉驾入刑实施以来，我省因醉酒驾驶非机动车被处罚的第一人。
　　5月10日下午，临海市永丰镇缸窑村的汪某下班后与朋友在一家小吃店吃饭喝酒，直到晚上10时才结束。散席后，汪某骑着一辆山地自行车从临海城关骑往家里。晚11时10分，汪某骑到永丰镇梅浦村路段时，因酒性发作，他逆行到对向路面，与对向一辆三轮车迎面相撞，结果，汪某本人右脚及骑三轮车的郭大姐头部都受了伤。
　　交警赶到现场时，与郭大姐同行的另两人指证汪某酒后骑车，交警来到他身边询问时，闻到了一股浓烈的酒气，遂将汪某带到台州医院进行抽血检验。
　　经检验鉴定，汪某血液中酒精含量为1.5毫克每毫升，属醉酒骑自行车。
　　汪某在检测单上签字认可后，民警却为难了：“如果是机动车，肯定刑事拘留，但醉酒骑行自行车怎么处罚呢？”
　　民警赶紧给大队领导汇报了情况，对照交通法有关规定，尽管汪某案发时驾驶的是非机动车，但是醉酒驾驶也是不允许的，应当受到法律惩处。
　　5月17日，临海交警大队依照相关法律法规，对醉酒驾驶非机动车的汪某作出了罚款50元的处罚。这也是我省首次对醉酒驾驶非机动车开出罚单。
　　交警部门通过本报提醒广大交通参与者，醉酒后，无论是驾驶机动车还是非机动车，都要受到法律处罚。
　　(附：浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法“第73条第2款第3项”规定，醉酒驾驶、驾驭非机动车的，处50元罚款。)

