医院开错药致患者死亡赔偿近90万
　　本报讯（记者孙思娅）北京京民医院治疗“腰椎间盘突出”时的一剂错误用药，使女患者王某失去了骨髓造血能力，进而发生严重肺部感染而死亡，该医疗事故经医学会鉴定为三级甲等医疗事故。昨天记者获悉，市一中院判决北京京民医院赔偿死者家属近90万。
　　2006年7月，女患者王某感到腰部疼痛。由于这一疼痛还向双腿蔓延，已经影响到她的正常走路，于是她便前往北京京民医院就诊。当年7月19日，经过检查，京民医院的医生确诊王某为“腰椎间盘突出伴狭窄症”，决定给王某打点滴，并在其中加入了一种叫做“甲氨蝶呤”的药品。
　　次日，因感冒不方便就诊，王某要求办理从北京京民医院转到社区服务站打点滴的手续。随后，京民医院开具了转出注射证明，要求社区服务站隔日为王某输入含有药品“甲氨蝶呤”的治疗液体。
　　一周后，王某因连续发烧入住301医院，并于1个月后出院。医院确诊王某因“甲氨蝶呤”的副作用，出现了急性造血功能停滞。此后的2年多内，王某先后前往北京积水潭医院、301医院、304医院、武警总医院就诊，但病情始终没有好转。
　　2008年11月24日，王某入住航天中心医院，后因病情恶化被转入重症监护病房。医院进行了2个多月的抢救，但最终仍没留住王某的生命。2009年2月6日，王某被宣告死亡。
　　医院出具的死亡证明书称，死亡前2年，王某出现再生障碍性贫血症状；这一症状导致她在死前的1个月发生了重症肺部感染；进而令她在死前的3天，发生感染性休克，最终抢救无效而死亡。而导致王某出现最初再生障碍性贫血症状的源头，则是京民医院在打点滴时给她注入的“甲氨蝶呤”药品。
　　2007年5月14日，就在王某患病期间，她的丈夫付某将京民医院告上法庭，索赔130余万。海淀区医学会和市医学会进行了医疗事故技术鉴定，结论为构成三级甲等医疗事故，医院承担主要责任。
　　鉴定还显示，北京京民医院存在3项违规操作。首先，医院违反临床诊疗常规，在没有确诊王某属于类风湿性关节炎的情况下，就注射了具有较强毒副作用的“甲氨蝶呤”；其次，医院违反“甲氨蝶呤”用药原则，在没有检查王某血常规的情况下，使用有可能导致造血障碍的“甲氨蝶呤”；再次，医院在使用“甲氨蝶呤”前，没有取得患者及其家属的签字同意，违反了医疗机构的相关规定。
　　此外，专家还指出，王某在使用“甲氨蝶呤”的短时间后就出现了造血功能抑制的副作用，这说明两者存在因果关系。考虑王某患有“干燥综合征”多年，也可能引起血液系统的异常，因而专家建议法院，在40%至70%的赔偿范围内进行责任认定。
　　最终，法院按照鉴定结果的最高赔偿比例70%，判决北京京民医院赔偿王某家属近80万经济损失和10万精神损害赔偿金。宣判后，王某的家属认可这一判决，并表示，70%的赔偿比例，是他们可以接受的最低比例。

