家长称幼儿园怕孩子尿多限制其喝水
　　家长：幼儿园限制孩子喝水
　　幼儿园：可能是孩子胆小不敢要水
　　李娟说，她的儿子今年5岁，在位于大湾的幸福花开幼儿园上大班。这几天，她每天去接孩子时，孩子一出幼儿园的门就说渴得很，“我问孩子为什么那么渴，他说老师说喝水多了尿多，麻烦得很，每次只让每个小朋友喝一点点水”。
　　“现在天越来越热了，孩子活动量比较大，水喝少了怎么行？”李娟说，她已经向幼儿园反映了，可孩子回来还是渴得不行。
　　5月17日，记者来到幸福花开幼儿园，对于家长反映的老师怕孩子尿多，让孩子少喝水的问题，该园负责人臧祥忠说，这种情况可能有，但发生在新来的孩子身上的可能性比较大，因为新来的孩子胆子有点小，口渴了也不太敢问老师要水。“以后，我们会要求老师多问几次孩子，以免出现这种情况”。
　　记者注意到，这个幼儿园共有三层，每一层都有一个大的保温桶。记者打开保温桶看到，每个保温桶里都有大半桶白开水。
　　据臧祥忠介绍，水都是由老师或者保育员打回教室，让孩子们喝。中午吃过饭后，每个孩子必须喝水，其它时间，孩子随时可以举手问老师要水喝。下课后，老师会让孩子们排队集中上厕所，但上课时如果有孩子提出上厕所，老师也会让孩子上。
　　目前，乌鲁木齐市天山区教育局基教科负责人说，在幼儿园的管理当中，明确规定幼儿园不能限定孩子喝水和上厕所，孩子只要有这方面的需求，幼儿园必须随时提供。“无论家长反映的这件事是真是假，我们都会要求幸福花开幼儿园进行内部自查，写出自查材料汇报，并采取随时抽查的方式来确定是否给孩子注意补充水分”。

