出租车司机坐视车内少女被强暴获刑两年
　　中新网温州5月20日电 (记者 李飞云 通讯员 鹿轩) 2009年冬天的一个清晨，在浙江温州市区一辆出租车上，“的哥”李文凯坐视其同村人李文臣强暴同乘的15岁少女小梅(化名)，既未停车也未报警，竟还绕路驾驶，这一行为引起温州全城愤怒。5月20日上午，鹿城法院对此案进行不公开审理，以强奸罪判处“冷漠的哥”李文凯有期徒刑两年。
　　2009年12月31日凌晨，李文凯驾驶已乘载李文臣的出租车，在温州火车站附近招揽乘客。受害少女小梅上车后，要求载她到新城汽车站。
　　途中，李文臣向小梅提出性要求遭到拒绝，便将小梅按倒在出租车后座，不顾其哭喊，强行发生了性关系。
　　小梅曾向“的哥”李文凯求救，要求他停车。李文凯见状出言劝阻，但受到李文臣威胁。之后，李文凯提醒“新城站快到了”，李文臣让其一直往前开，李文凯便按其要求驾车绕路，使李文臣顺利强暴了小梅。
　　事后，李文臣让小梅在新城汽车站附近下车，“的哥”李文凯驾驶出租车载李文臣离开现场，随后在黎明立交桥附近放下李文臣。然后，李文凯更换了后座椅套，才开车去交班。
　　案发后，受害人小梅马上报了警。警方提取了受害人身上的精斑，进行DNA化验，并比对警方的DNA数据库，发现了与曾有案底的李文臣的数据相吻合。
　　几个月后，李文臣即被警方抓获。鹿城法院于2010年7月21日对该案进行宣判：李文臣因强奸罪被判有期徒刑7年6个月。此时，“冷漠的哥”李文凯仍在逃。
　　2010年12月27日，警方获得线索，在蒲鞋市一暂租房内抓获了逃犯李文凯。
　　2011年5月6日，鹿城检察院以强奸罪对李文凯提起公诉。因涉及受害人隐私，鹿城法院于5月20日对此案进行不公开审理。
　　据办案法官介绍，法庭上，李文凯对自己的罪行供认不讳，并称“由于我的懦弱导致对被害人的伤害，对不起被害人，如果再有机会，我一定会救人的”。
　　法院认为，被告人李文凯明知他人违背妇女意志，采用暴力手段强行与妇女发生性关系而予以协助，其行为已构成强奸罪。鉴于被告人李文凯受胁迫参加犯罪，系胁从犯，应依法减轻处罚；其归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可依法从轻处罚。但考虑到本案系在出租车上实施强奸行为，被害人又系未成年人，犯罪情节恶劣，社会危害性大，应酌情从重处罚。
　　最终，“冷漠的哥”因强奸罪被判处有期徒刑两年。
欢迎发表评论我要评论

