山西太原闹市凶杀案已致两人死亡
　　中新网太原5月19日电(范丽芳 胡健)19日，记者从受害者家属了解到，孩子的母亲李某因伤势过重抢救无效，于5月16日早7点左右死亡。至此，9日发生在山西太原闹市区的杀童惨案共造成两人死亡。
　　5月9日13时30分左右，在山西太原市府东街东口一男子吴某残忍杀害一名9岁男童，随后来到距此20米远处的男童母亲李某所在的打字复印店，将其捅成重伤。
　　据太原警方介绍，9日中午，太原市公安杏花岭分局民警接到报案后立即赶到案发现场，发现一名妇女倒在宏盛达电脑部内，一名儿童倒在距电脑部20余米的路边拐角处，两人均满身鲜血。出警民警协助120医护人员立即将二人送往医院救治，并当场将犯罪嫌疑人吴某控制。
　　记者11日从太原市120急救中心了解到，送到医院后，男童的手背和颅内被钝器贯通，头皮撕脱，伤势严重，事发当日即9日因抢救无效死亡。其母亲李某右眼眼球目前已被摘除，肺部贯通导致肝破裂，颈后有一横向5公分长的伤口，当时腹部还嵌有行凶者残留的钝器，头部有多处刀痕。
　　据了解，案发前，两家曾因一些琐事发生过纠纷。孩子的父亲、李某的丈夫张某19日说，其爱人和儿子的遗体将于20日上午火化。(完)
欢迎发表评论我要评论

