中行新加坡分行原老总遗产被老伴与外甥争夺
　　本报讯（记者孙思娅）因老伴去世前将房屋留给外甥张某夫妇，现年84岁的中国银行新加坡分行原总经理李某卷入遗产纠纷。昨天记者获悉，市一中院宣判房屋归李某所有，但他须向张某夫妇支付230余万元折价款。
　　李某和老伴胡某从中国银行总行购买了房屋。2008年11月，胡某因患肝癌不治离世，留下遗书将财产留给外甥张某及其妻子邢某。张某夫妇在办理完价值100多万元的存款和股票交接后，与李某在房屋分割上发生纠纷并闹上法庭。张某夫妇说，李某和胡某晚年膝下无子女且疾病缠身，他们从1985年起一直照顾两位老人，胡某临终前为表感激而写下遗嘱。李某否认张某夫妇细心照顾，称有两名保姆照顾自己，并质疑遗书有假，称胡某临逝前意识不清，不便自行书写遗书，而且他和老伴感情深厚，老伴不会置他的晚年生活于不顾。李某不愿卖房又不愿出钱，张某夫妇只想尽快要钱了事，双方无法和解。最终法院判决房屋归李某，李某补偿对方230余万元，判决书罕见写道，“至于李某是否有足够经济能力履行生效判决，及判决如何执行，法院会在执行程序中慎重对待，妥善解决”。
　　>>法官说法
　　判决为双方留下和解机会
　　记者：胡某的房屋是夫妻共同财产，张某夫妇是否需等李某百年后再要遗产？
　　法官：只要遗嘱有效，法律上就必须按此执行。胡某遗书中并无诸如“张某夫妇需在李某百年后再主张权利”的表述，因而从法律上讲，张某夫妇没有义务等待李某去世后再分割房屋。
　　记者：判决书中注明妥善执行，十分罕见，意味何在？
　　法官：从法律上讲，法院必须这样判决。但从情理上讲，确实会给李某生活带来影响。因而法官暗示双方此判决在履行时可能会不顺利，希望能在进入执行后，再给双方一个和解的机会。通过执行法官的调解，双方有可能达成新协议，不按原判决执行。法官希望张某夫妇体谅老人处境，老人也能做出让步拿出尽量多的钱款。

