失业人员扮领导谎称可帮人找工作行骗10余起
　　本报讯 (记者安颖 通讯员吴限) 日前，房山警方破获一系列诈骗案，控制了诈骗嫌疑人邢某。
　　今年2月23日，房山警方接到一对夫妻报警称，被一名自称某石化公司领导的男子骗取1.6万元。警方在对此案侦查期间，又接到几起诈骗案件的举报。通过事主辨认及案件串并工作，警方锁定嫌疑人邢某，并于5月18日晚7时许，将犯罪嫌疑人邢某控制。
　　据房山分局刑侦支队民警介绍，邢某能说会道，谈吐不俗，有诈骗前科，出狱后结婚并做了临时工。去年底，邢某失业并离婚，因生活拮据便重操旧业。
　　警方介绍，自今年1月至今，邢某冒充某石化公司领导“李某”，并假造工作证件，在房山区城关地区，以帮人找工作及合伙做广告业务为名行骗10余起，诈骗现金7.4万余元。
　　目前，邢某因涉嫌诈骗罪已被房山警方依法刑事拘留。
　　■ 讲述
　　拿走活动费 “领导”玩失踪
　　乔女士来京多年一直未找到正式工作，平时只能靠做临时工为生。乔女士说，今年2月初，她无意中听说，亲戚认识某石化公司一位李姓领导，其自称可帮人安排工作。结识这名领导后，乔女士和丈夫都说，该领导穿着不俗、谈吐优雅。说到找工作一事，“李某”满口答应，但需要“红包”、“活动费”。为此，这对夫妻给了“李某”1.6万元现金。“给了钱以后，就找不到他了，手机也关机了。”乔女士说。
欢迎发表评论我要评论

