副教授开宝马上课批评课堂打电话者用破手机
　　本报讯 (记者 朱建华 通讯员 罗琴) 开价值50多万元的宝马车去上课，手机号码有7个8，是3家上市公司的独立董事——副教授尹晓冰昨日与同行交流时“善意提醒”：大学教师全心投入教学是种毁灭。
　　昨日，全国高等学校教学研究中心主办的全国独立学院工商管理专业案例教学创新研讨会，在中南财经政法大学武汉学院召开。云南大学工商管理与旅游管理学院副教授尹晓冰应邀为同行作报告。
　　“教师用不着讨好学生。”对MBA课堂上以堵车为迟到借口的学生，尹晓冰毫不客气地反问：我开宝马就不遇堵车吗？对课堂上接打电话者，他毫不留情：“把你的破手机扔掉，你用的手机我去年8月就用了，我的电话号码有7个8，你买得起吗？”
　　尹晓冰表示，毫不畏惧地批评学生，既是保证教学质量的要求，也是维护师道尊严的需要。他把大学教师分在“金字塔”的各个部分，处于底端的是仅会讲课的教师，中间的是又会讲课又会拿课题的，顶端的是“学霸”和担任行政职务者。
　　尹晓冰认为，大学教师如果想顺着“金字塔”发展，做好教学是基础，但一生把全部精力都用在教学上，是“毁灭自己，照亮别人”。
　　已有11年高校教龄的尹晓冰是“70后”，3次获云南大学青年教师课堂教学比赛一等奖，被某网站授予“2009经济及管理专业最受欢迎十大教授”。他告诉记者，用在教学上的精力约占1/3。
　　尹晓冰昨日作报告时，部分与会者觉得他的风格、观点让人很“惊讶”。同行评价他“不一般”，用词从“张狂”、“前卫”、“另类”到“个性”、“有想法”等。

