写字楼顶养蝎子吓坏楼里上班族
　　“我也是最近听说楼顶有人养蝎子，我从小就怕蝎子，现在一提起上班，我后背都发凉，汗毛都立起来了。”昨日，在和平路和平银座大厦上班的张女士忧心忡忡地说，“就怕一个不小心被蜇了。”
　　■忧心楼顶养蝎 人心惶惶 
　　张女士说，她在和平银座大厦12楼的一家软件公司上班，几天前一位同事告诉她，好像有人在楼顶建起了一个养蝎基地。“当时我就吓得起了一身鸡皮疙瘩。”张女士说，几年前自己去山里旅游时，曾被蝎子蜇过，在医院住了两周多才出院，之后便对蝎子非常惧怕。“每天我一进写字楼就往地上瞅，就怕蹿出一只蝎子，坐在办公室心里也不踏实。”张女士说。
　　同在12楼办公的孙先生说，几天前去楼上取东西时，发现楼顶有个简易的房内摆着二三十个大塑料盆，里面全是蝎子。听到办公楼里还有个养蝎基地，楼里的白领们顿时炸开了锅，一时间人心惶惶。
　　■惊心养了三十多盆成年蝎子 
　　昨日上午，记者来到了和平银座大厦13楼，在楼顶处发现了一个简易的塑钢房，而在一间房子门外悬挂着一个“金农蝎霸示范养殖基地”的标牌。
　　推开“养殖基地”的门，一股腥臊刺鼻的怪味扑面而来，十多平方米的房间内摆满了二三十个大红塑料盆，其中门口一个大塑料盆里有上百只寸把长的蝎子不停地蠕动着，其他二十多个大盆摆着一摞鸡蛋盘，上面还盖着浸湿的纸板，记者大着胆子掀开纸板发现，下面竟全是翘着尾巴的蝎子，成堆成团挤在一起。
　　在旁边一个盆子中，则盛着满满的蛐蛐状的虫子，密密麻麻，“这是黄粉虫，是蝎子的食物，这些蝎子都是成年蝎，其中一些母蝎子再有一个月就能生产了。”昨日，养蝎基地的一位工作人员说，“你小心点，早上我就被蜇了，到现在还疼呢。”
　　■放心蝎子已“移师”郊区养殖基地 
　　昨日上午，记者又赶到了位于大厦10楼的蝎种公司——西安农晨养殖有限公司，一工作人员说，他们公司主要是从事蝎子养殖研发的，然后提取蝎毒来制药材和蝎酒。其中楼顶临时建立的“养殖基地”只是做展示用，真正的养殖基地在郊区。该工作人员说，他们也觉得这样做不对，并会将这些蝎子送走。
　　“昨天工商部门来检查了，说城区不允许饲养家畜、家禽，我们已经把蝎子送回郊区的养殖基地去了。”昨日下午记者再次联系时，该公司工作人员郭先生说。本报记者 周金柱

