村民高速公路上拦车兜售水果 曾有人被撞死
　　地点：渝宜高速洛碛段
　　后果：曾有人被撞死
　　昨晨，市高速公路执法第一支队派出来自4个大队的18名执法队员，驻扎在渝宜高速公路渝北区洛碛段3公里长的路段。
　　眼下枇杷上市，来自该路段附近3个村的部分村民，躲藏在公路护栏边伺机拦车，甚至进入高速公路内追车兜售枇杷。
　　5年前直到现今，高速公路执法部门联动洛碛镇政府采取各种措施，却无法取缔这个“市场”。
　　■重庆晚报首席记者 黄艳春 记者 冉文 实习生 唐涛 摄影报道
　　10多人拦车卖枇杷，“吓得差点开翻车”
　　这个3公里长的路段，其首尾竖着硕大“严禁停车购物”警示牌，辅以黄实线，把企图停车买水果的车，跟伺机拦车兜售水果的村民隔开。
　　然而，每逢有车驶过或缓行时，卖枇杷的村民都要上前兜售。近几天，重庆晚报24小时新闻热线966988接到10多个司机在这段路“吓得差点开翻车”的投诉。
　　司机唐先生还把他在洛碛段拍的照片，调出来给重庆晚报记者看。画面中，卖枇杷村民三五成群站在高速公路内，还有的村民把一篮枇杷放在高速公路内，人躲在护栏外伺机拦车。
　　执法队员上路，清查、劝离兜售水果的村民
　　昨上午，重庆晚报记者来到现场。
　　高速路执法队员分布在4个区域，对进入高速公路的村民，或藏在护栏外伺机兜售者进行清查和劝离。当执法队员靠近时，他们提着装枇杷的篮子，藏身护栏与边网之间的树林中。
　　在一座跨度约10米的桥边，顺着桥护栏架设着三四根拳头粗细的金属线管，一个中年男子对招呼充耳不闻。
　　执法队员靠近，出人意料的一幕发生：男子突然伸直双臂，握拳走上线管，似恐怖电影中的僵尸般，双脚原地起跳直逼过来。执法队员倒吸一口凉气：金属线管下方是10多米深的陡坎，若金属线管被踩塌或跳跃失衡，后果不堪设想。
　　“请你马上离开高速公路。”执法队员劝他返回桥面。
　　男子却在骂骂咧咧。无奈，两名执法队员只得在他前胸和后背不远处伸臂，用这种方式护着他走完金属线管。
　　“明天，还要来。”男子即将走出高速公路时放话。不远处，一个背了半背篼枇杷的妇女在等他。
　　水果产地无公路，成为上高速路兜售理由
　　执法队员说，5年前，这个“水果市场”在高速公路初现苗头时，他们走访了卖水果者所在的村社，发现当地没有公路跟外界连接，仅有供摩托车通行的路。他们同情村民们犯愁水果难运出，遂提出请洛碛镇政府衔接，替村民统销水果的建议。
　　然而，5年来，每逢上半年枇杷成熟、下半年李子收获时，高速公路便冒出“市场”。迄今，每年有三四百名司机因违法停车购物受罚。洛碛镇政府也发动村社干部和派出所民警，在现场劝离进入高速公路的村民。然而，这个“市场”至昨日仍存在。
　　“高速路执法队用了很多措施治理，我们也尽了很大努力取缔。”昨下午，洛碛镇政府综治办主任李华东介绍，联合高速路执法部门取缔，劝说无济于事，还有村干部被村民围殴。他坦言，水果产地不通公路，是村民上高速路兜售的理由。
　　据悉，去年，有个老太卖水果时横穿高速公路，被撞死。65岁的刘大爷说，“搭摩托运到镇上去卖，路远又耗时，除去车费等于白送。”冒险进高速公路卖水果，尽管有被撞危险，但价格远高于市场价。
　　水果产区将通公路，村民或坐家中卖水果
　　这个“水果市场”还会存在多少年？
　　李华东介绍，渝宜高速公路紧邻当地的御临河收费站仅通往江北区，而产水果的3个村位于渝北区。这意味着，镇政府想搭桥让生意人统一收购水果都不可能———货车开不进水果产区。
　　可喜的消息是，本月底，跟御临河收费匝道相连、镇政府出资修建的公路将竣工。接下来，镇政府将在这条公路周边建设通往水果产区的“村村通”公路。李华东说，届时，3个村会跟外界彻底连通，村民将坐在家门口卖水果。

