储户因ATM机被做手脚损失11万 状告银行胜诉
　　本报常德讯 因他人在取款机上安装读卡器、摄像头，导致李某的11万元存款被盗，李某将银行告上法庭，索要赔偿。近日，津市市法院审理这起储户存款被盗取案，一审判决李某胜诉，银行赔钱。
　　2010年12月的一天，李某因查询货款是否到账，来到某银行自动取款机进行查询操作。当晚，李某收到短信称，其名下的储蓄卡已被人取走11万元。李某半信半疑，次日一早便到该银行核实，工作人员告知11万元已被他人在异地取走。李某随即报案。
　　警方通过监控录像显示，犯罪嫌疑人在李某查询的前一日，已在取款机上做了手脚，安装了读卡器、摄像头，致使李某卡内的信息被窃取，并通过伪造储蓄卡的手段在异地取走李某名下的所有存款。李某与银行交涉，银行拒绝承担责任。2011年1月，李某将发卡行告上法庭，要求赔偿其全部损失。
　　近日，津市市法院开庭审理此案。经审理法院认为，李某与被告之间存在储蓄存款合同关系，银行应为储户提供必要的安全、保密环境，同时这也是其安全、保密义务的一项重要内容。犯罪嫌疑人窃走存款，说明银行存在重大安全漏洞。加之原告系一般客户，不具备专业知识，仅进行查询操作，没有义务也难以辨别柜员机安装的非法装置。
　　最后，法院一审判决该银行承担全部赔偿责任。通讯员肖婵 记者全欣

