银行保安乱扔烟头拒绝认错下岗
　　亚心网讯(记者 费璇)一名保安乱扔烟头，被乌鲁木齐市火车南站管委会副主任迪力夏提看在眼里，要求他捡起来。保安不愿捡，而迪力夏提坚持要他捡起来，争执中，一名围观的老太太捡起烟头扔进垃圾桶。而这名保安最终下岗。
　　5月16日，目击者、市民路先生告诉记者，他很佩服迪力夏提的执着。
　　他说，5月15日中午，在乌鲁木齐火车站2路车站拐角处，一家银行的一名保安坐在门口，随手把烟头弹到了地上，而垃圾箱离他不足3米，这正好被正在检查卫生的迪力夏提看到了。
　　迪力夏提走到保安面前说：“请你把你烟头拾起来扔进垃圾箱好吗？”
　　保安瞟了他一眼说：“我、不、拾。”
　　迪力夏提严肃起来，再一次说：“请你把你烟头拾起来扔进垃圾箱好吗？”
　　保安说：“我就不拾！”
　　“请你把你烟头拾起来！乌鲁木齐市在开展卫生大整治，亚欧博览会也要开了，火车站是乌鲁木齐市的窗口，我们应该共同维护乌鲁木齐市的美好形象。”迪力夏提的话引起了群众的围观，人渐渐越聚越多。
　　“你算老几？”保安说着又拿出一根烟准备继续抽。
　　围观的群众都开始指责保安的行为，“拾起来嘛，垃圾箱离你那么近。”有人说道。
　　“如果都像你这样，我们的环卫工人还怎么干活。每个人都应该珍惜他们的辛勤劳动，保持环境卫生不为别的，终究是为了你、我、他，为了大家的生活更美好，更加安居乐业。不服气的保安，你说是不是？”迪力夏提继续说道，他的话引起围观者的点头赞同。
　　“捡起来，捡起来。”围观的人纷纷说道，保安却始终不为所动。一位老太太实在看不下去了，走过去对他说：“你不拾，我帮你拾。”说着，弯腰捡起烟头扔进了旁边的垃圾箱，而保安依然面无表情。
　　迪力夏提又走近了一点想继续劝导他，却闻到了一股很重的酒味，“上班时间喝酒，怎么保护银行？怎么工作？”保安不负责任的态度让迪力夏提生气了，他打电话报了警。不一会儿，火车南站派出所民警来到现场，经过询问，了解到这个保安是乌鲁木齐市一家保安公司调派过来负责银行安全工作的。民警通知了这家保安公司，一名负责人迅速赶来，向迪力夏提道了歉，并当场让这名保安下岗。
　　5月16日，记者来到乌鲁木齐火车站，迪力夏提副主任正站在车站东侧的垃圾房旁和工作人员商量扩建的事。
　　说起让保安捡烟头的事，迪力夏提说：“其实，我就是想把他的毛病改过来，认识到乱扔烟头的错误，以后不再犯，不能总让环卫工人跟在后面捡吧。”
　　迪力夏提说，为了迎接亚欧博览会，政府号召大干100天，火车站的环境卫生是重点，要更加重视才行。“不是我固执，这是我做人的原则，更是为了整洁的社会环境。”他说，平时，看到有人抽烟，他就会提醒他们把烟头扔进垃圾箱，大多数人都很配合。
　　记者走访了附近几家店铺。一家旅馆的老板说，迪力夏提每天都在附近检查，附近商户都认识他，5月17日那名保安做得有点过分。开商店的刘女士说：“环卫工人真的很辛苦，从早上9点干到晚上11点，怎么也要尊重人家的劳动成果。乱扔烟头还蛮横不认错，应该受到惩罚。”

