打工者被警方送精神病院后猝死续家属获赔40万
　　本报讯(记者刘杰)陕西男子郝雷来京打工，被民警送往收治救助精神病人的定点医院——北郊医院(现更名为华一医院)，5天后猝死。郝雷家属将医院告上法庭(本报1月18日曾报道)。记者昨天获悉，在法院的调解下双方和解，郝雷家属获40万元赔偿款。
　　去年4月，21岁的青年男子郝雷来到北京打工。两个月后，郝家接到华一医院的电话，称郝雷死亡。医院称，去年6月20日，郝雷被警方认作“流浪精神病人”，送至医院。医院诊断郝雷为“精神障碍未特指”，对其进行救治。郝雷入院5天后猝死。
　　郝雷的家属认为，20多年来从未发现郝雷有精神病，家里几辈人也没有精神病史。
　　朝阳警方的工作记录显示，去年6月20日晚11点，民警在吕家营村巡逻时，发现郝雷“双眼发直，言语不清，精神不正常，在派出所脱光衣服、裸体”。两个半小时后，民警将郝雷作为“社会救助病人”送入华一医院。按相关规定，“对于流浪乞讨人员中的精神病人，应直接送往精神病人救治定点医院治疗”。
　　郝雷家属对此不予认可，将华一医院告上法庭，索赔死亡赔偿金等65万余元。双方委托鉴定机构对郝雷死因进行鉴定。
　　鉴定意见显示，郝雷住院期间服用了抗精神病类药物，出现多器官淤血，“部分心肌纤维断裂，窦房结临近组织内灶性出血”。意见认为，考虑郝雷因“吩噻嗪猝死综合征而死亡”。
　　庭审中，华一医院表示，郝雷被诊断为“精神障碍未特指”，他所服用的氯丙嗪是首选药物，剂量较少，用药后没有不良反应，医院的诊疗行为与郝雷的死亡无因果关系。
　　庭审结束后，法院多次主持调解工作。今年4月12日，郝雷家属和华一医院达成和解协议，医院一次性赔偿郝雷家属40万元，郝雷家属撤诉。记者昨天获悉，郝雷家属已经收到40万元赔偿款。

