的哥坐视少女车内遭强暴被判强奸罪获刑2年
　　新华网温州5月20日电(记者张和平)因任凭15岁少女出租车内遭强暴，在浙江温州开出租车的李文凯被称为“冷漠的哥”。5月20日，温州市鹿城区法院对“见危不救”的出租车司机李文凯以强奸罪判处有期徒刑2年。
　　法院审理查明，2009年12月31日凌晨，李文凯驾驶已乘载同村人李文臣的出租车，在温州火车站附近招揽乘客。从外地到温州的少女小梅(化名)上车后，遭到李文臣强暴。
　　在此期间，小梅曾向李文凯求救，要求他停车。李文凯见状出言劝阻，但受到李文臣威胁。之后，李文凯告知小梅，她要去的目的地——新城汽车站快到了。李文臣叫其继续往前开，李文凯便按李文臣要求，驾车绕道行驶。本来10分钟的路程，结果开了30分钟，从而使李文臣犯罪行为得逞。法官认为，这一行为客观上为李文臣的犯罪行为提供便利。
　　此事引起温州广大群众强烈愤慨。由于广大群众支持帮助，几个月后，李文臣被警方抓获。鹿城区法院于2010年7月21日宣判，李文臣因强奸罪被判有期徒刑7年6个月。此时，出租车司机李文凯仍在逃。2010年12月27日，警方再次根据群众举报，在市区一暂租房内抓获李文凯。
　　法院认为，李文凯明知他人违背妇女意志，采用暴力手段强行与妇女发生性关系而予以协助，其行为已构成强奸罪。法庭上，李文凯对自己的罪行供认不讳。法院鉴于李文凯受胁迫参加犯罪，系胁从犯，应依法减轻处罚；其归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可依法从轻处罚。同时，法庭也考虑到本案系在出租车上实施强奸行为，被害人又系未成年人，犯罪情节恶劣遂作出上述判决。
　　相关报道
　　出租车司机坐视少女车内遭强暴被诉涉嫌强奸　　
　　“冷漠的哥”任凭15岁少女出租车内遭强暴的“故事”，还留在人们的记忆中。昨天，鹿城法院传来消息，“冷漠的哥”李文凯以涉嫌强奸罪被鹿城检察院起诉了，法院已于昨日立案审查此案。本月20日，法院将开庭审理此案。
　　2009年12月31日凌晨5时许，15岁的安徽少女小薇从北京乘火车来温州，在温州火车站坐上了河南人李文凯的出租车。当时，他的车上已经坐着同村族亲堂兄李文臣。令人发指的事情发生了：出租车上，李文臣强暴了小薇。在这过程中，李文凯只是劝了李文臣几句，没停车也没报警。
　　几个月后，李文臣在河南老家落网。去年7月，随着李文臣被鹿城法院以强奸罪判处有期徒刑7年6个月，“冷漠的哥”李文凯一直在逃。
　　李文凯，27岁，2003年来温，曾骑过三轮车，后来改开租车。
　　刑警眼里的“冷漠的哥”：
　　最胆小最配合忏悔最多
　　采访对象：鹿城公安分局刑侦大队五中队刑警施冠鸿
　　审理“冷漠的哥”，已过去五个多月了，但经办刑警施冠鸿回忆起此案却如数家珍：这是个胆子最小的嫌犯，也是个最配合的嫌犯，更是个忏悔最多的嫌犯，每次提审都会向受害人“小薇”说“对不起”的嫌犯……
　　最胆小
　　2010年12月27日晚10时许，施冠鸿接手此案。
　　“看到一名穿睡衣的男子，一直低着头，不时用袖口抹泪，不敢抬头看我一眼……”这是“冷漠的哥”在刑大提审室给施冠鸿留下的第一印象。
　　作案时，因为胆子小，他被李文臣胁迫参与犯罪，以“胁从犯”的身份身陷囹圄。在接下来的提审过程中，李文凯曾几次提到：“她受到强暴，跟我的懦弱有关。”
　　在警察询问案情时，他总是怯生生地答上一句，甚至都不敢抬头看一眼。
　　李文凯自己交代，案发后，他一直东躲西藏，听到警笛声，毛骨悚然，远远看到穿警服的，浑身发抖，甚至看到穿公交制服的司机，也避让老远，生怕是便衣会抓他。躲在窝藏的地方，甚至不敢看有公检法身影的电影或电视剧。
　　最配合
　　那天夜里，施冠鸿一直审讯到次日凌晨，李文凯一五一十地把案情全说了。
　　他还主动在审讯笔录上签字画押，甚至问刑警“还需要问什么问题吗”。
　　“他的认罪态度非常好！对自己的犯罪行为一直后悔不已……虽然不是投案，但如实地供述了自己的犯罪行为，具有一定的自首情节。”施冠鸿说。
　　因是刑拘在逃对象，次日凌晨，涉嫌强奸罪的李文凯被送进了看守所拘押。
　　几天后，施冠鸿去看守所提审，发现“冷漠的哥”的气色好多了，精神也振作了不少。
　　“警察同志，我没有被你们抓住，压力实在太大了……想投案，又不敢投案……”李文凯多次向施冠鸿袒露心迹，他说落网后，压力反而减轻了，自己在看守所也睡得比较踏实，但仍然常常会被“小薇”无助的求救声“帮帮我”而惊醒，一想起那个女孩，他心里还是觉得难受。
　　每次提审他，李文凯都会如实供述一切犯罪行为。这对办案刑警来讲，算是最配合的嫌犯了。
　　最会忏悔
　　每次提审，他都会忏悔自己，说肠子都悔青了，如果世上有后悔药，肯定不会这样，无数次自责，要向小薇说“对不起”。
　　每次提审，像是刑警对他心灵的一番洗礼。他心态平和，有时抹泪忏悔，有时虔诚地悔罪，每次重复说上好几次“对不起”：第一个是对不起受害少女；第二是对不起妈妈和家人；第三是对不起社会，说以后会好好服罪，好好改造，浪子回头，争取重新做一名有用的人，来回报社会。
　　李文凯还托刑警、托记者跟小薇说对不起：“非常恨我自己，最对不起的人就是你(小薇)了，对你的伤害无法弥补，希望你早日恢复平静的生活。”
　　N多的问号
　　昨天下午，记者在本报读者QQ群发布李文凯被起诉的消息，不少读者纷纷叫好，有人说：“终于等到判刑的时候了。”不过，也有读者提出不少疑问：刑拘至今，看守所中的李文凯是如何生活的？李文臣强奸小薇，是不是经过事先预谋的？他被起诉的罪名为什么是强奸罪？
　　就读者关心的问题，记者采访了经办检察官。
　　问：为什么以强奸罪定罪？
　　答：李文凯协助李文臣违背小薇的意志，以暴力手段强奸了她，其行为触犯了刑法第236条第一款之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。不过，李文凯系被胁迫参加犯罪，属于胁从犯。
　　问：他有没有预谋？
　　答：李文凯解释，那天凌晨，快要交接班了，只是顺便做个生意，又是拼车，所以价格便宜了。他和李文臣并没有事先预谋。李文臣强奸小薇中途，他曾停车劝说，但遭到对方威胁。
　　问：案发后他去了哪里？
　　答：李文臣被抓后，心中有鬼的他逃到广东一家鞋厂打工。其间，他不敢出门，取用了假名“李伟健”，一直使用假身份证。因为家里人都在温州，思念家人的他决定回温州看看，第四天就被警方抓获。
　　问：他悔罪态度如何？
　　答：李文凯曾劝阻过李文臣，但在受到财物和人身威胁后不敢吭声，为李文臣的奸淫行为顺利完成提供帮助。此案经媒体多次报道，加上人们多方谴责，如今李文凯愿意认罪，并对自己当初的懦弱行为后悔不已。
　　问：为什么到现在才起诉？
　　答：今年1月26日，鹿城检察院依法批准逮捕李文凯。3月22日，公安部门向检察院移送审查起诉。因本案受社会关注度高，检察官从严从谨办理，其间延长审查期限一次，最终于近日起诉。
　　问：他以前是否受过处罚？
　　答：2007年，他因为开出租车使用假币被治安拘留过14天。
　　他们有话要说
　　小薇(化名)外婆：
　　这孩子现在广东，去年4月过去的，现在隔段时间就会给我打电话。对了，2月份她还回来过呢。她现在谈恋爱了，男朋友对她很好，她很幸福。
　　慧泉心理咨询师俱乐部主任陈瑞金(曾与记者一同前往温岭看望小薇)：
　　“冷漠的哥”李文凯从落网到如今被起诉，这对于小薇来说，无疑是宽慰的，也让她相信社会终究是富有正义的。而李文凯当时的“冷漠”是让人心寒，但若他真的是个胆小的人，那从心理学上分析他的性格上，他并非“坏人”，只是懦弱过头。遇到这种情况，小薇早点恋爱可能是一件好事，可以让她忘却伤痛，感受爱、学会爱，开始新生活。
　　热血市民(悬赏2万元征集追捕李文凯的有效线索)：
　　当今社会，人与人之间越来越冷漠，就算李文凯胆小，但他当时的所作所为伤害已经造成，而且事后他可以去报警，但他没有。希望他的经历能唤醒大家的良知和血性。
　　市民何先生(曾来电参与讨论)：
　　不管怎么说，李文凯的落网实在大快人心。对了，我有一次打的，和司机还讨论起这件事情。那个司机说自己认识李文凯，说那小子本身素质就不好，以前还骗过别人的钱。胆小不胆小就不是我们能判断的了，眼看着小姑娘在车上被强奸，这是个道德问题，说胆小就能推脱啦？那把他生得这么胆小的父母是不是也要追究责任了？
　　“的哥”吴先生(曾来电提供线索)：
　　事情过去有段时间了，我一直记着，虽然对“冷漠的哥”仍是抱着批判的态度，但我现在更希望这件事能起提醒的作用，特别是女孩子，千万不要贪便宜，还是在晚上，要提高防范意识。(浙江在线)

