16岁女生饮酒过量致死 3名同学将其沉尸江中
　　华商网-华商报商洛讯 (记者 孙强) 同学聚会开怀畅饮，一女生酒后昏迷致死，一同喝酒的3男生怕担责，竟给其腰上绑了石头，沉入江中。
　　穿着冬季衣服有捆绑痕迹
　　5月6日晚近7时，商洛市商州区夜村镇夜村村一妇女经过西(安)合(肥)铁路丹江铁路大桥时，看到一个白色物体，再一看：天呐，是只人手！
　　商洛市公安局商州分局局长樊永生、副局长贾撑智立即带领刑警赶赴现场。警方打捞尸体后，发现尸体高度腐烂，穿着冬季衣服，身体有捆绑痕迹，死亡已有半年左右。
　　警方成立专案组。5月11日，确定死者为夜村镇焦山村五组16岁的小花(化名)，她去年年底辍学、外出打工，即与家人断了联系。其父称，找过但没找到。
　　商州分局刑警大队第二责任区刑警中队中队长屈江涛昨日介绍，小花在今年1月5日下午返回夜村镇后，曾与多名老同学聚会。
　　她一人喝了七八两白酒
　　警方查明，事发当晚10时许，几名学生领到300多元助学金，小花与15岁的初一学生小江、15岁的初三学生小童和18岁的辍学生小苏(3人均为化名)及其他同学在夜村村一民房内聚会。小花与3名男同学喝了两瓶白酒，小花一人喝了七八两，其他人未喝。当晚12时聚会结束，小花就在此房内休息。
　　次日一早，小江等人去上学时，发现小花嘴脸发青、呼吸微弱，怎么也喊不醒，便给其喂葡萄糖液体，但灌不到嘴里。几人遂去上课。当晚，发现小花已停止呼吸、手脚冰凉。
　　几人交代，一同喝酒，竟把人喝死了，担心承担法律责任，也害怕赔偿，因此商议抛尸。
　　1月7日凌晨1时许，小苏、小江、小童3人抬着小花的尸体抛入丹江。由于害怕看到小花的脸，几人用布包裹了头部，又担心尸体漂出水面，还在其腰部绑了块石头，还商量好不把事情说出去。
　　警方侦查，小花的死因基本定性为饮酒过量致死。由于小江、小童是未成年人，暂由其家长严加管教，犯罪嫌疑人小苏在5月一次交通事故中受伤，在医院住院，被取保候审。
　　■对话嫌疑人
　　“悄悄给她烧纸磕头”
　　刑警：怎么会对从小一起长大的同学做出这种事？
　　嫌疑人：不懂法，害怕追究法律责任，喝酒把人喝死了，要判重刑呢，还要给人家赔偿。
　　刑警：做出这种事，难道不害怕？
　　嫌疑人：吓得不行，还悄悄买了烧纸和冥币，在小花死去的屋子烧纸、磕头，让小花放过我们。
　　刑警：出事这几个月，是怎么过来的？
　　嫌疑人：晚上不敢睡觉，一闭眼就看到小花的样子，时常做噩梦，屋里不敢开灯……

