夫妇看管事故直升机残件三年
　　据新华社电一架在四川什邡市山区为抢救动物而发生事故的民用直升机残件，18日被捐赠给什邡市博物馆。此前，当地一对夫妇守护残件长达三年。
　　汶川地震抗震救灾中，一架中信海洋直升机股份有限公司的“美洲豹”直升机被国家民航局紧急征用。
　　2008年6月11日下午，这架“美洲豹”大型直升机进入什邡市山区，准备从红白镇的西部惊奇欢乐谷景区运出被困的2只狮子和1只白虎。但直升机飞至距离机降场地“二坪”约两公里的“四坪”时发生事故。迫降到农田时，直升机多次触地碰撞后呈90度侧翻，机尾翼折成三段。所幸的是，包括机组人员在内的13人中，仅有3人受伤，其中副驾驶受重伤。13日，三架次的“海豚”直升机飞进山中，将老虎和狮子成功营救。
　　12日，航空兵部队一支小分队徒步进山，将直升机解体，运走了部分部件，并把发动机残件寄存在了杨源海老人家。杨源海拒绝了小分队的3000元钱寄放费，三年来老两口一直细心照看着直升机残件，每隔几天都要为它擦擦灰尘。
　　直升机失事后，承保方中国平安保险公司已为中信海直按全损赔付9500万元，其产权现已属平安保险公司所有。今年5月7日，中国平安保险公司决定将飞机残件留在什邡陈列展示。
　　18日上午，捐赠仪式在什邡市红白镇木瓜坪村举行，中国平安保险公司宣布将直升机残件捐赠给什邡市人民政府。人们首先向地震遇难者默哀，随后，什邡市人武部政委姚远上校受委托，代表空降兵部队向杨源海老两口宣布解除委托事项，并感谢老人。
　　79岁的杨源海老人说：“抗震救灾时，那么多的人不远千里赶来我们灾区救灾，简直就像一家人一样。我为部队做了一点事情，算不了什么。”

