公务车闯进教室12名学生受伤 赔每人3800元私了
　　5月20日下午4时许，周口市郸城县城郊乡丁老家小学十几名学生正在上课，没想到一辆轿车突然破墙钻进教室，造成12名学生受伤，肇事后司机摘下车牌逃跑。经查这辆车是郸城县地税局的公务车。随后，郸城县地税局与丁老家村委会私下达成协议，每名学生可获3800元“惊吓费”，但前提是学生们必须立即出院。
　　□东方今报记者 邱延波 都市频道首席记者 崔松旺/文 河南电视台都市频道《都市报道》视频截图
　　●公务车闯进教室 12名学生受伤
　　“才打上课铃，俺老师正在发作业本呢，那个车就钻进来了。”医院里，躺在病床上的一名受伤学生提起当时的情景还有些后怕。
　　事故发生在周口市郸城县城郊乡丁老家小学。都市频道记者赶到时，被撞出大洞的教室已经被推平。
　　轿车钻进教室后，在老师的疏导下，孩子们哭喊着跑出教室，随后全部被救护车拉到医院进行救治。
　　躺在病床上的一名小学生说，他是被砖头砸伤腿的。这名学生的母亲说，孩子在后排坐着，轿车撞进来后，墙上的砖头连同课桌全部砸在孩子身上。
　　这些受伤的孩子，有的骨折，有的喊着头疼，还有的孩子因为受到惊吓，把自己蒙在被子里不敢吭声。一名学生家长说孩子受到惊吓，经常睡着睡着就醒了，还一直哭。
　　●肇事者现场摘车牌离开 没对学生施救
　　当时孩子们正在教室里上课，怎么会突然钻进一辆疾速驶来的轿车呢？“司机肯定是喝多了，在大脑不清醒的情况下撞进去的。肯定车速很高，不高的话，不可能把墙撞烂。”一名学生家长说。
　　车祸发生后，一名巡防队员正好从此经过，他看到有人从车上下来摘掉车牌。
　　家长们说，肇事轿车上当时至少有5个人，而且车祸发生后，车上的人随即离开，没有对师生们进行施救。
　　随后，都市频道记者在郸城县交警大队找到了那辆肇事车。车头全部变形，上面全是砖块，轮胎已经爆裂，安全气囊全部打开，前后车牌都被摘掉。不过，都市频道记者在车厢里发现一副车牌：豫P5E958，家长们说，这个车牌就是肇事车的。
　　●交警称司机没喝酒 为躲其他车辆钻进教室
　　都市频道记者拨通了负责处理此次事故的交警的电话。“车是郸城县地税局的车，司机没有喝酒，现在司机还在家里。”这名交警说，事故发生时，车上可能只有一个人，司机是在转弯时为了躲避其他车辆才钻进教室的。“这辆车本来是右拐的，怎么会直行撞进教室呢？”都市频道记者问处理事故的交警。“他路过路口的时候，看见北边来个车，来不及刹车。”交警说。
　　电话中，交警一会儿说司机左转一会儿说右转，令人费解。交警对于司机摘掉车牌一事不愿多说，这更令家长们生疑。“车跑得好好的，你为啥把牌抠掉？你如果是正儿八经的车，有保险，你怕啥？”一名家长气愤地说。此外，家长们对于司机没有饮酒的调查结果表示怀疑。
　　●每人赔偿3800元“惊吓费”但必须出院
　　昨天，都市频道记者获悉，在没有征得学生家长同意的情况下，郸城县地税局和城郊乡丁老家村委会私自达成协议，由郸城县地税局赔偿每个学生3800元所谓的“惊吓费”，尽管孩子们还不能出院，但是协议要求他们必须在拿到钱后马上出院。“不同意也没办法，协议上面已经签好了。”一名家长摇着头无奈地说。
　　家长们说，郸城县地税局和村委会之所以这么做是有猫儿腻的，“怕媒体追踪报道，赶快了事”。
　　就在记者采访学生家长时，不断有村干部赶来阻止家长接受采访。
　　●肇事司机：油门当刹车了
　　昨天下午，都市频道记者终于见到了肇事司机邱华杰，他是郸城县地税局的专职司机。“当时有个车，车速可快。我当时一慌，油门当刹车踩了。然后撞上了。”邱华杰说，摘掉车牌是因为自己是临时工，怕在单位影响不好。
　　据了解，事故发生后，邱华杰下车后就离开现场，并没有对受伤的师生进行救援。邱华杰说，他离开现场是担心学生家长打他。
　　家长和目击者说，邱华杰很可能是酒后驾驶，但是邱华杰对此矢口否认。
　　●事故交警：司机不属肇事逃逸
　　昨天下午，负责处理此事故的郸城县公安局交警大队民警王鹏接受采访时证实，他在现场没有见到肇事司机。
　　司机摘掉车牌后离开属于什么性质？“如果他不投案的话就算逃逸。”王鹏说，出警后30分钟他突然接到一个陌生人的电话，说肇事司机已经来到交警队正在等候处理。1个小时后，王鹏勘查完现场在交警队的确见到了肇事司机，因此事故科认定肇事司机邱华杰摘掉车牌后离开现场的行为不属于逃逸。
　　根据邱华杰和交警的说法，邱华杰接受酒精测试时已是事故发生后两个小时。然而，交警认为肇事司机能够做到随传随到接受调查，车辆手续齐全，而且事故没有造成重大人员伤亡，因此暂时不对邱华杰采取强制措施。
　　据悉，因教室一时难以修缮，这些受伤的孩子出院后只能暂时在村委会上课。

