妻子带儿子参与裸聊 丈夫起诉索要10万精神赔偿
　　经常上夜班，害怕爱妻寂寞，体贴的丈夫买来电脑给妻子解闷。不料妻子不仅迷上了“裸聊”，甚至多次带着儿子参与自己与情人的游戏中。
　　受到强烈打击后，丈夫小强将妻子小丽和妻子的情人小伟诉至法院，要求二被告赔偿精神损失费10万元。记者今天上午获悉，房山法院一审判决，“出轨者”小丽及情人小伟赔偿小强和小强的儿子精神损失费2万元。
　　一见钟情
　　漂亮腼腆 对女友留下好印象
　　“本来好心，却把自己的家毁了。”一说起妻子裸聊的事，小强就一脸的无奈。
　　小强是房山区的一个普通农民，中学毕业后找了个开大货车的活儿，经常需要跑长途。对于单身汉来说，能够到各地走走，看看“别样”的风光，小强很是满足。
　　转眼到了2002年，小强已经25岁了，到了娶妻生子的时候了。家人介绍了几个女孩，小强都没有看上。由于经常去一家饭馆吃饭，小强认识了一名女服务员。2002年11月的一天，吃饭闲聊时，这名女服务员得知小强还没有结婚，于是把妹妹介绍给他认识。
　　见面时间定在了12月底的一天晚上，小强来到饭馆，见到了比自己小8岁的小丽。
　　“年轻、漂亮、腼腆。”虽然已经过去多年了，但小强至今还记得第一次见面的情景。当时只有18岁的小丽一直低着头不说话，偶尔抬头笑一笑，所有的问题都靠姐姐来回答。
　　女友年龄小 先生子后领证
　　小丽的姐姐说，自己就这么一个妹妹，由于年龄小，家里人都宠着她，初中毕业后一直在家，“很单纯的，啥事都没有主意”。
　　小强很喜欢小丽，半年后两人结了婚。“因为她年龄小，没法领结婚证，因此我们是先办酒席后领证。”2004年儿子小杰出生，2008年1月30日两人办理了结婚登记手续。
　　丈夫体贴
　　担心妻子寂寞 买电脑供其消遣
　　“我俩感情很好，夫妻恩爱家庭和睦，邻居街坊们都很羡慕。”小强说妻子很温柔，他们的日子过得和和美美。然而到了2009年，一件意想不到的事情发生了。
　　为了照顾家，刚结婚时小强很少跑长途，每天上正常班，后来为了多挣点钱，老板给小强调了工作，不仅经常要跑长途、去外地，而且工作的时间也调整到了晚上。
　　“我媳妇白天要照顾孩子，到了晚上老是一个人在家，应该很孤单。”小强说，为了弥补他不能在家陪伴妻子的愧疚，2009年9月，他给小丽买了台电脑，让她打发一下时间。
　　“我现在非常后悔当初的举动。”小强说自打买了电脑后一切都变了。
　　沉迷网络
　　深更半夜 妻子还在上网聊天
　　电脑刚买来时，小丽只是偶尔上上网。到了2009年年底，小强托人给小丽找了工作，在服装厂上班，工作也不累，朝九晚五的工作小丽很喜欢。不用上晚班时，小夫妻俩便出去逛逛商场、看看电影，生活很是惬意。
　　但是到了2010年年初，小强觉得有些不对劲了，晚上一觉睡醒后，小丽经常不在身边，结果发现小丽在电脑前正与网友聊得热乎。
　　一开始，小强也没太在意，但渐渐地小丽迷上了网络。有一天半夜醒来，小强走出卧室找小丽，谁想推门发现小丽只穿着一件透明内衣与网友聊天。
　　“她不仅沉迷网络，下了班还经常不按时回家。原本应该5点半下班，到了7点半也不见她的人影，问她干吗呢，老是说加班。”小强对此很不满。于是两人之间爆发了一场争吵。
　　2010年3月的一天，小强收到了一条短信：“老公，我到家了。”这是一条非常普通的短信，但对于小强来说，却很是意外。“结婚这么多年，她从来没有叫过我老公，总是直呼我的名字，现在却称呼我老公，太奇怪了。”小强让小丽解释这个短信，小丽支吾了半天也没说出个理由。
　　通过查询，小强发现，小丽每个月通话不仅有140多个小时，就连上班期间的通话也要四五个小时。“我问她上班时间跟谁聊天，她说跟朋友。”小强对妻子的解释产生了怀疑。
　　提前回家
　　撞见妻子与陌生男子裸聊
　　一天，小强提前下班回家，他打开房间门的一刹那，发现妻子正在和网络上的一名陌生男人裸聊。
　　见小强回家，小丽手忙脚乱地关闭视频。匆忙穿上衣服后，她没有任何解释便出了门，此后一夜未归。
　　小强说，当发现妻子裸聊后，他整个人瞬间崩溃了。虽然很痛苦，但他却没有想过多地责怪妻子，只是希望妻子能够知错就改。
　　可妻子变得一发不可收拾，隔不了几天就夜不归宿，每次回来就说回娘家了。“我仔细一问，根本不是那么回事，她是到网吧里开包厢，继续沉迷这种疯狂的游戏。”原本甜蜜的两口子开始天天吵架、冷战，小丽甚至提出离婚。
　　多次挽留无效后，2011年1月31日两人办理了离婚手续。“我很伤心，后悔买电脑、后悔让她出去工作。”为了让儿子有个完整的家，小强幻想着妻子哪天能回心转意，两人还能复婚。
　　晴天霹雳
　　裸聊照片中竟然有儿子的画面
　　小丽走后的大约半个月，一天小强打开电脑，搜寻间，突然几张不堪入目的照片出现在电脑屏幕上，原来这些是小丽裸聊的记录。
　　看到这些小强愤怒了，但让他更加无法忍受的是，电脑中存的三四百张照片中，竟然有儿子的画面，“小丽让儿子也参与到他们的裸聊中，太无耻了！”
　　“这不是在毁孩子吗？她根本不配做母亲！”为了讨个说法，2011年的大年初三，小强抱着儿子找到了小丽。
　　讨抚养费
　　遇前妻情人 争吵后被打伤
　　“离婚后小丽从来没给我和孩子打过电话，也不给孩子生活费，那天我是以要生活费为由找到她的。”让小强没有想到的是，打开门后，那个叫小伟的男子也在小丽的出租房里，见到这个拆散自己家的男子，小强急了，一番争吵后动起了手。结果，小伟居然拿刀砍伤了小强。
　　现在，小强正等着做完伤情鉴定，“我要让他坐牢。”
　　2011年3月2日，小强将小丽和小伟告上房山法院，要求二人给自己精神损害赔偿5万元，同时，作为儿子的监护人，小强代替儿子起诉二人，索赔金额也是5万元。
　　开庭时，小丽和小伟都未出庭，小丽始终拒绝与丈夫联系。
　　法院判决
　　裸聊妻子被判赔偿2万元
　　2011年5月20日，房山法院做出了一审判决，认定小丽和小伟的裸聊行为对原告的人格尊严造成了严重损害，支持原告的诉求，但同时认为，原告主张的精神损害赔偿数额偏高，最终，法院判决二被告赔偿小强精神损害赔偿金1万元，赔偿小杰也是1万元。
　　截至记者发稿时，小丽和小伟还没有提起上诉。
　　据了解，目前因为网友聊天见面，甚至“一夜情”导致的离婚案件激增，每年全市基层法院审理类似的离婚案件不下百起。
　　法官提醒，上网要把握好尺度，自重、自爱，不要图一时快乐，而毁掉整个家庭的幸福。
　　当事人近况
　　准备带儿子去看心理医生
　　据小强说，他现在最担心的就是儿子小杰。他和妻子离婚的事村里很多人都知道，一见到孩子，村里人常常在背后指指点点。
　　在和小朋友们玩时，儿子也常常会被骂。“现在，只要在家里见到小丽的照片或者穿的衣服，小杰就会拿起剪刀，将照片和衣服剪碎，口里不停地喊‘坏妈妈，我恨你’。”小强说，儿子现在出已现异常的举动，他准备带儿子去看心理医生。
　　“他还小，路还很长，如果这样下去，孩子就毁了！”在采访结束时，小强哭着说。
　　(文中人物均为化名) 文/记者 洪雪 张彬

