女子新婚10月查出肺结核 丈夫起诉离婚被驳回
　　法院驳回诉讼请求；小梅的姐姐日前又将夫妻俩告上法庭，希望他们分担垫付的医疗费
　　“我妹妹现在患结核病，病情很严重，医生都说没有多少治愈的希望了，可他的丈夫目前不管不顾，希望媒体能够帮帮忙。让妹夫能在妹妹临终前承担医疗费，尽起治病救人的义务。”日前，25岁的小艳打进本报热线，希望对其双胞胎妹妹小梅提供帮助。
　　经过核实，小梅目前确实身患疾病，其丈夫赵某在半年前提起离婚诉讼，但被法院驳回了。为了让妹夫分摊医疗费，目前，小艳已将赵某和小梅一起告上法庭，希望他们共同承担借款和医疗费共6.6万余元。
　　丈夫起诉患病妻子要离婚
　　小梅是楚雄牟定人，去年1月4日与赵某登记结婚。不幸的是，结婚10个月以后生病，小梅最终被医院确诊，患上了传播性结核病。
　　“小梅患病初期，其实症状也不是太明显，她先前只在当地医院治疗，还以为是支气管炎呢。”姐姐小艳说，当时新婚的小梅在丈夫和婆家人的关心下，一直在积极配合医生治疗。直到去年10月，无论如何吃药打针病情也不见好，小梅才在家人的陪同下，从牟定到昆明治疗。“随后，她被确诊为结核病，在云南省传染病医院进行治疗。”小艳说，让妹妹寒心的是，随着医疗费的攀升，妹夫赵某离开了。直到去年12月，小梅都没有盼来丈夫的回心转意。最后，法院送来了一张传票——赵某为了避免承担医疗费，竟然到法院起诉离婚。
　　小艳说，随后，小梅病情有所稳定回家。但赵某却锁住了家门，不让小梅进家门。
　　今年4月下旬，赵某起诉小梅离婚的案子在牟定县法院开庭审理。赵某在法庭上称，是小梅隐瞒了病情与他结婚，导致目前夫妻感情不和，所以请法院判定二人离婚。“但法院经过审理，驳回了赵某的诉讼请求。”
　　姐姐起诉妹妹 要妹夫承担医疗费
　　赵某的所作所为，彻底击碎了小梅的心。此后，作为姐姐的小艳同样采取打官司的方式来解决这起家庭矛盾。不同的是，小艳除了告赵某以外，还把妹妹小梅也列为了被告。
　　“因为他们毕竟还是夫妻。”小艳说，在小梅被确证患有结核病以后，丈夫不管，她自己没钱治疗，所以请娘家人帮忙借了2万元作为医疗费，此外，截至今年3月15日，自己为小梅垫付的治疗费已经有4.6万余元。所以，小艳诉请法院判令赵某和小梅共同承担这些费用。
　　日前，这起案件在牟定县法院开庭审理，原、被告席上是一对同胞姐妹，而被告席上是一对夫妻。小梅在法庭上“倒戈”表示愿意赔偿姐姐垫付的医疗费，只是自己目前没有能力，希望赵某能够承担赔偿责任。“赵某则称自己没有赔偿能力，而且小梅借钱治病是她的个人行为，不应由其承担债务。”前日，记者拨通赵某的电话，赵某本人不愿回应此事。事后，赵某父亲在接受采访时称“家里实在困难，新取来的媳妇生了重病很倒霉，目前已经对这个媳妇仁至义尽了。”
　　记者刘玲

