15岁优等生网吧结识不良少年抢劫获缓刑
　　中新网徐州5月24日电 (李晓韫 张倩 拾冠之)15岁少年在他乡异地结识不良少年，并连续抢劫两次触刑。5月24日，江苏徐州市鼓楼区人民法院依法对这名判处缓刑的未成年人发出“禁止令”，在宣告缓刑的同时明令禁止其进入经营性电子游戏场所及网吧。据悉，这是5月1日开始施行《刑法修正案(八)》以来，该市首例向未成年人宣告“禁止令”的案件。
　　家住安徽砀山的15岁被告人小戚本是一名成绩优异的初中生，在一次上学的路上打老虎机输光了妈妈给的1200元学费。小戚家庭困难，家里供他上学很不容易，因为担心家人责备，小戚走了一天一夜独自来到徐州打工，想把输了的钱挣回来。
　　之后，小戚找到一家正在招工的羊肉馆，老板承诺每月给700元的工钱，小戚在羊肉馆工作了4个月，眼看就能挣够钱回家，没想到老板反悔，只给了小戚800元钱。讨要工资不成，小戚只好离开羊肉馆。打工期间，小戚偶尔到附近的网吧上网，在网吧结识了不良少年小亮。走投无路的戚某，经小亮的提议，铤而走险，与小亮一起于2010年4—5月间，实施抢劫两次，抢得手机一部、MP4一部及人民币320元。2010年5月2日，小戚被公安机关抓获。
　　徐州市鼓楼区法院在审理该案的过程中，对小戚的犯罪成因进行了认真分析，发现小戚犯罪作案与打游戏机、在网吧结交不良少年有很大关系，所以法院在判处戚某有期徒刑二年七个月，缓刑三年的同时，禁止被告人小戚在缓刑考验期限内进入经营性电子游戏场所及网吧。
　　为保证对小戚的“禁止令”有效执行，主审法官告诉记者，在宣判时向被告人进行了充分释法，告知他在缓刑考验期限内，违反法规或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，会被撤销缓刑，执行原判刑罚。同时，法官对小戚的父母进行了教育，希望他们加强监管，多与小戚沟通，给予孩子更多的关爱和引导，为小戚健康成长提供良好的家庭氛围。此外，鼓楼法院将会向小戚住地的社区矫正机构送达法律文书，请社区矫正机构对禁止令执行情况予以监督。

