父亲欲过继孩子救治患脑瘫长子
　　这是一个普通的家庭，家里有一个女儿和四个儿子；这是一个平凡的父亲，只能靠种地的微薄收入来养活一家人。但上天并没眷顾这个家庭，长子患上了脑瘫，为减轻家庭负担给长子大虎治病，这位父亲无奈想把其中的一个儿子过继给他人抚养。本版文/记者 张帆图/记者 龚辉
　　农村家庭喜得四胞胎
　　一岁后大虎查出脑瘫
　　1998年的一天，30岁的张克强焦急地等待在临沭县人民医院的产房外。他的妻子推进产房已8个小时，却一直没动静。就在他忍不住乱想的时候，产房里突然传来婴儿响亮的啼哭声。半个小时后，一位护士大声告诉他：“母子平安，四胞胎，全是男孩……”
　　四个小子，都是虎年生的，张克强按照出生顺序依次给他们起了名字。老大叫大虎，老二叫二虎……四个孩子的到来，喜悦之外也给这个家庭背上了沉重的包袱。由于家里孩子多，又有十亩地，孩子的母亲一个人忙不过来，张克强只能放弃去外面打工的机会，一家人靠着十亩地生活。虽然过得艰苦，但张克强和妻子看着孩子们一天天长大，心里别有一番乐趣。
　　然而不幸却在1999年突然降临——其他的孩子都会走路说话了，但大虎还不会走路也不会喊妈妈，而且一直无法站立。焦急的夫妻两人抱着孩子去医院检查，但检查结果却如同晴天霹雳：大虎得的竟是脑瘫。
　　孩子要康复必须做手术
　　巨额治疗费压垮一家人
　　昨日，记者在白马山路附近的一家康复医院里见到了大虎。大虎看起来比其他的孩子略显瘦弱，当时他正坐在病床上在大夫的协助下进行康复练习。他的主治大夫王业恒医生告诉记者，大虎是去年10月份来到康复医院的，到现在已半年了。大虎智力一切都正常，但行动力有很大的障碍。刚来医院时，大虎双手只有左手能动，但现在大虎已能用右手吃饭了，也可独立进行一些基本的生活动作了，比如坐起、躺下等。说起大虎的治疗方案，这位大夫叹了口气，“目前他的下股内收肌较紧引起关节脱位，如果想能独立行走的话，必须要进一步进行手术治疗，但手术治疗的费用要2万多元。”
　　当张克强听说大虎需要2万多元的手术费时，他沉默了许久。这只是手术的费用还不包括大虎手术后康复治疗的费用，这是多大的一笔数字啊！张克强告诉记者，“家里就几亩地，一年能收一万多一点。为给大虎治病，家里已花光了所有的钱。所有的亲戚我都借了一个遍，到现在还欠着亲戚一万多元。家里实在拿不出任何一分钱了。再加上孩子多，我也没办法出去打工。家里难啊！”
　　为节省支出救长子
　　父亲想把孩子送人
　　张克强说，过继孩子的想法绝非一时冲动。“我能有什么打算？大虎肯定是要治疗的，我和孩子的妈妈不能扔下他。我希望能把他们兄弟分开，交给别人抚养，这样能减少一点家庭负担。孩子也大了，我也能出去打工了。”“那孩子的母亲同意吗？”在场一位记者问道。大虎的父亲有点无奈地叹气道，“她不同意又有什么办法？谁的父母不心疼自己的孩子。”
　　但让虎子爸爸欣慰的是，虽然家里比较苦难，但几个孩子都很听话。“他们几个孩子下了课就陪着哥哥在一起说话，只要几个孩子在家，大虎吃饭、上厕所都是他们几个伺候。看到这些孩子们那么听话地忙前忙后，我和孩子妈妈心里真是难受啊，总觉得对不起孩子们。”虎子的爸爸低着头说道。
　　最后张克强表示，“我和孩子的妈妈希望能为孩子找一个真心疼他并有供孩子上到大学的经济实力的人家。我也给孩子们说过这件事，但孩子们都不说话，只睁大眼睛看着我。说实话，每次想到到孩子们的表情我的心里都像刀剜了一样难受。”
　　大虎：
　　“我想走路！”
　　记者在病床上看到正在做康复训练的大虎，大虎在医生的帮助下勉强地下地行走，在普通人眼里的几步路，大虎走得却是异常困难。
　　记者：来这里多长时间了？
　　大虎：有半年了。
　　记者：在这里想家吗？想爸爸妈妈吗？
　　大虎：想！在家的时候弟弟们都陪着我玩。
　　记者：爸爸多长时间来看你一次？
　　大虎：一个月才来一次。
　　记者：爸爸为什么那么长时间才来看你？
　　大虎：（沉默了一会）爸爸说家里穷，来回一趟要很多车费。
　　记者：做康复训练的时候疼吗？
　　大虎：疼！有的时候疼得都哭了出来。
　　记者：有没有闹过？
　　大虎：没有，叔叔说，我只要好好做训练就能走路。我想走路！

