丈夫怀疑妻子有外遇将其毁容
　　本报讯(实习生 陆常青 记者 江跃中)结婚6年的夫妻，丈夫房某因怀疑妻子有外遇，竟持刀对妻子毁容。检察机关以故意伤害罪将房某诉至法院。日前，黄浦区法院公开审理了此案。妻子王某同时诉请法院，要求房某赔偿医疗费4万余元。
　　外地来沪的房某今年31岁，以前曾在江苏无锡有过盗窃前科，获刑8个月。他与妻子王某已经结婚6年，有个5岁的儿子。2009年，房某与妻子一同来到上海打工。两人本想通过共同努力，能赚点钱把儿子接到上海共同生活，可房某偏偏染上了赌博的恶习，致使夫妻产生了矛盾。房某经常晚上趁妻子睡觉时，偷走她的工资卡，取钱去赌博。
　　去年10月，忍无可忍的妻子搬至亲戚家暂住，并向房某提出了离婚。房某不同意，他怀疑妻子是有了外遇，为了达到让妻子死心塌地跟他过日子的目的，产生了让妻子破相的念头。
　　今年1月7日凌晨，房某来到妻子王某工作的陆家浜路上的一家餐厅，以和谈为名，将正在上班的妻子约到店门外。他从裤袋内取出早已准备好的尖刀，划向王某的脸部，随后逃逸。
　　王的同事发现后，立即报警，将其送至医院抢救。经鉴定构成轻伤，造成面部毁容。不久，房某被警方捉拿到案。
　　在庭审中，王某表示提出离婚是因为丈夫终日沉迷赌博，而自己并无外遇，这次丈夫竟然持刀对她痛下狠手，所以坚决要求追究其刑事责任，不接受调解。
欢迎发表评论我要评论

