女子带宠物狗进店遭劝阻 为狗讨精神损失费
　　本报讯 (通讯员张家国 见习记者张延)“他们欺负我家的狗，限制狗的自由，如果不赔礼道歉，赔偿狗的精神损失费，我把他们的店子砸了！”昨日，一女子气冲冲来到汉兴街派出所，状告杨汊湖一蛋糕店“打狗欺主”。民警调解两小时，女子才肯罢休。
　　昨日上午10时，中年女子胡某带着一条黑白相间的爱犬来到杨汊湖一蛋糕店，狗一进店门便四处乱窜，吓得顾客直躲闪。服务员忙与狗主人打招呼，劝其带狗出门。胡某没理睬，横眉冷眼呼叫了一声“黑虎”，那狗摇头摆尾跑到胡某身旁，随其在店内转悠。一服务员见“黑虎”嗅向自己，抬脚驱赶了一下，胡某顿时怒吼道：“狗想到哪玩是它的自由！你凭什么吓唬它？”见没人搭理，自言自语离去。
　　过了一会，胡某折回蛋糕店找到老板理论，遭遇冷待。便写了一份告状材料，带着爱犬来到江汉公安分局汉兴街派出所，反映蛋糕店“打狗欺主”。民警听完事情经过，耐心劝其谦让了事。胡某不依不饶，辩称其狗训练有素，从不咬人，并办理了狗犬证。既然狗有了合法身份，就有四处游玩的权利，狗受到惊吓，要求蛋糕店向狗赔礼道歉，并赔偿“狗的精神损失费”。
　　民警好说歹劝2小时，反复宣讲有关遛狗时间规定，应在晚间7时后；遛狗时，一定要拴牢狗链。最终，胡某自觉理亏，带着“黑虎”离开派出所。
欢迎发表评论我要评论

