诈骗团伙复制他人银行卡套现 自称作案很容易
　　通过网络购买银行卡持卡人信息，用读写卡器将信息写入废弃磁条卡，最后通过被称为“网络收银机”的网络POS机刷卡提现。昨天记者获悉，在非法套现近20万后，崔涛等四人被市一中院以信用卡诈骗罪判处8年半至2年半不等的有期徒刑。罪犯称，因磁条卡防伪能力较差、网络POS机监管存在漏洞，作案很容易。
　　轻松诈骗18.5万元
　　27岁山东人崔涛来京后一直没找到合适工作，便经常在网上“闲逛”。2009年10月底，他在网上认识了刘阳（在逃），刘阳向他讲起利用广州汇卡公司生产的网络POS机，可以轻易地偷走别人银行卡中钱款，由于网络POS机是通过网络转钱，查不到具体地点，因而不易被发现。此后，崔涛决定效仿这种手段，弄点钱花。
　　2009年11月中旬，崔涛在QQ群中认识了比他大两岁的杜峥，杜峥自称能搞到网络POS机和持卡人信息。随后，崔涛又通过杜峥认识了河北人马慧东。半个月后，崔涛等人在石景山区苹果园地铁附近租了一间平房，从刘阳处要来读写卡器，通过网络分别从尹某和吕某处各买一台网络POS机，并成功套现14万余元。12月初，刘阳和赵炎入伙，几人又用类似的手法先后两次诈骗4.5万元。
　　卖信息者多在国外
　　据了解，马慧东专门负责找银行卡持卡人信息。据他说，信息都是从QQ群中买的，而且在网上获得持卡人信息不是件难事。
　　据门头沟公安分局经侦大队侦查员李光介绍，很多倒卖持卡人信息的卖家都在国外，还有些人通过在国内的POS机或ATM机上安装读写卡器，盗取持卡人的磁条信息。从国外购买磁条信息很便宜，每条大约只要零点几美元，但在国内出售时，可能卖到几千元一条。
　　李光说，在倒卖持卡人信息时，一种是明码标价出售；一种是保证出售的磁卡信息有效，卡内有钱，将磁卡信息卖出后，由买家利用磁卡套现，刷到钱后双方分钱，“一般是七三开，出售磁卡信息的人分七成”。
　　一分钟造出新卡
　　据崔涛交待，拿到持卡人信息后，利用读写卡器直接进行复制，复制出“新卡”后再跟网络POS机上刷。制作一张“新卡”很容易，用不了一分钟。按照崔涛的说法，磁条卡的防伪能力较差，因此制作一张“新卡”，硬件方面只需要有读写卡器和普通的磁条卡。他们主要利用一些饭店、洗浴中心的会员卡，只要带有磁条的卡片，都能当空白卡用。
　　制作出伪卡后，崔涛等人再通过网络POS机，将他人银行卡里的钱，刷入跟网络POS机绑定的自己的银行卡内，然后将钱取出。
　　2009年12月30日，马慧东在使用转移赃款的银行卡时被抓获。此后，崔涛等人陆续落网。近日，崔涛、杜峥、马慧东、赵炎因信用卡诈骗罪，被市一中院判处有期徒刑8年半至2年半。
　　■追访
　　网络POS机监管难
　　据了解，网络POS机是广州汇卡计算机网络服务有限公司于2008年开发的一个基于互联网的收付款系统。
　　广州汇卡商务服务有限公司北京分公司总经理谢建江说，网络POS机与普通POS机的区别有两点，一是在连线方式上，普通POS机需要拉一根专用电话线，网络POS机则可通过互联网连线；二是普通POS机只是提供一个转账支付功能，网络POS机系统可以为商家提供供、销、存管理，为商家经营提供帮助。
　　谢建江说，申请网络POS机要按照央行、银监会等金融监管部门要求提供相关资料，他们也会对资料进行审核。谢建江告诉记者，他们会对网络POS机用户进行跟踪监管，用户账户出现大额异动，网络POS机会报警，但用户将网络POS机用于何种目的他们无法监控。
　　事实上，如果不是尹某的网络POS机账户长期闲置后突然出现十几万的转账，这种账户异动引起银行注意，崔涛等人利用网络POS机套现的事情也不会败露。
　　本案中，尹某通过正规渠道申请网络POS机，公司经营不善后，尹某将网络POS机在网上出租，这已经违反了与汇卡之间签订的使用网络POS机协议。按照规定，用户不再使用网络POS机后应及时向汇卡公司申请注销服务。
　　生产厂家赔钱喊冤
　　门头沟公安分局经侦大队侦查员李光介绍，犯罪分子不会用真实身份申请网络POS机，这就催生了一批网络POS机的中介，他们用自己的身份信息注册公司、申请网络POS机，然后将网络POS机出租或出售，从中牟利。
　　市一中院法官彭啸表示，目前我国尚无法律监管网络POS机中介。所以，在本案中，尹某和吕某转让网络POS机并未被追究责任。此外，记者了解到，目前所有的受害人，都已向广州汇卡公司主张赔偿。
　　“汇卡曾起诉尹某要求他承担本案中的损失，但是他说没有偿还能力，在刑事上又追究不了他的责任，所以到目前为止，被盗刷的信用卡账户的损失全部由汇卡承担了，我们也是受害者。”谢建江说，他们希望能出台相关的法律法规，追究转让、出租网络POS机者的责任。

