男子将存女友裸照电脑送修险被敲诈30万
　　深圳晚报记者赵东眉  通讯员宿静 曾盈盈报道  李先生万万没想到，修电脑却招来被敲诈的祸端。李先生的电脑中有女友的不雅裸照，贪心的电脑维修工朱某见有利可图便策划了一起现实版的“艳照门”敲诈事件。近日，罗湖检察机关以涉嫌敲诈勒索罪批准逮捕了犯罪嫌疑人朱某。
　　4月25日，正在单位上班的李先生突然收到一份快件，里面有3张其女友的裸照，还附有一封信，内容是要李先生在5天内将30万元人民币转入一个姓肖的账户，否则，3天后此图片将会被发送到李先生单位领导手机上和互联网上。面对突如其来赤裸裸的敲诈勒索，李先生一时懵了，开始努力思寻此事的前因后果。经多方面排查追问，犯罪嫌疑人朱某很快便浮出水面。
　　原来在2010年底，李先生的办公电脑坏了，曾找来单位的电脑维修员朱某帮其维修电脑，当时他的电脑里存有一些照片。朱某在维修电脑时，发现了李先生电脑桌面上文件夹内有女子的裸照。朱某见该女子长得漂亮，遂将该文件夹拷贝到其移动硬盘内。回家后，朱某在浏览该照片时发现里面也有李先生和该女子的合照，遂萌生了敲诈勒索的犯罪念头，将裸照打印出了3张。今年4月24日，朱某以为事情已经过了一段时间，不会有人怀疑到他身上，于是通过顺丰快递将3张裸照及一封敲诈信寄给被害人李先生，让李先生将人民币30万元打到其提供的农行卡上，否则将有关图片发到李先生领导手机上及互联网上。同时朱某又用手机发一条短信向李先生勒索30万元，讨价还价后朱某同意李先生付20万元即将裸照底片删除。经过这番周旋，李先生证实了自己的判断，当即报警。 5月1日，民警在东门将朱某抓获，并缴获存有裸照的移动硬盘。

