老人私人诊所输液后猝死 家属抬花圈静坐索赔
　　本报讯(记者聂宽冕)前天下午1点半，58岁的徐卓由于恶心呕吐来到北京丹儒苑中医门诊部输液。2个小时后，他在丰台铁路医院离开了人世。家属质疑输液导致徐卓死亡，门诊部方面认为并不存在过错。
　　诊所输液后猝死
　　前天下午1点半左右，家住丰台区看丹路的徐卓午饭后突然感到胃部恶心，随即来到附近的诊所——北京丹儒苑中医门诊部治疗。
　　门诊部60多岁的刘医生开了3瓶药输液。她对记者说，前两瓶主要成分为维C和西咪替丁。“两瓶输完之后，恶心的症状有所缓解”。她在第三瓶中加入了抗感染的来立信，徐卓突然感到胸闷、气短。
　　刘医生立刻停止输液，并将第三瓶药液换成糖水，“我想他可能是过敏了，就给他吸氧，后来又加入地塞米松抢救。”
　　但徐卓仍然呼吸困难。在家属的要求下，诊所派车将其送往附近的丰台铁路医院急诊部。下午3点半，徐卓被宣布死亡，死因为“原发性心脏病”。
　　徐卓的女儿徐小燕认为，父亲生前并没有心脏病史，猝死是诊所输液不当造成的。
　　家属抬花圈静坐
　　当晚，徐卓的两名子女来到丹儒苑中医门诊部讨说法，提出将当时所用的四瓶药液封存，留作证据，并要求赔偿。
　　昨天上午，家属再次来到门诊部，希望商讨赔偿数额。但门诊部法人代表郭女士表示，其他股东联系不上，不能马上回复。家属认为此举是推脱责任，便搬出花圈和遗照放到门前静坐讨说法。
　　昨天下午4点，记者在门诊部看到，十几只花圈摆放在门前，地上还放着死者徐卓的黑白遗像。透过玻璃，可以看到墙上挂着执业许可证和企业法人营业执照，此时诊所并未营业。
　　据了解，丹儒苑中医门诊部已经有十几年历史，属于私人医院，共有十几名主治医生，大都是从北京各大医院返聘来的退休医生。
　　赔偿数额在协商
　　昨天下午，家属表示，尸检需要等待3个月的时间，并会对遗体造成损坏，决定不再尸检，愿与门诊部私下解决。诊所法人代表郭女士赶到后，坚持认为，他们的诊断、用药都没有问题，愿意走法律程序来澄清事实。负责人刘医生也表示，“原发性心脏病”与过往病史并无关系，是一种随时随地都可能诱发猝死的疾病，并非输液导致。双方就此一度陷入僵持。
　　随后，派出所民警和丰台区卫生局医政科工作人员都来到门诊部。在他们的协调下，双方就赔偿数额问题进行协商。
　　家属称，考虑到他们的心情，对方愿赔偿30万元，但无法一次性付清。这一数额没有得到门诊部方面的证实。截至记者发稿时，双方仍在进行协商。

