乌鲁木齐影楼现职业逗笑师 月薪达2000元
　　临近六一，儿童摄影市场更加红火。满月照、周岁照，是初为父母的必选。但要为爱哭闹的宝宝们定格笑容，对摄影师来说不是件容易的事，于是，一种专门逗小朋友笑，让他们做出各种表情动作，以便摄影师捕捉精彩瞬间为工作内容的新职业——职业逗笑师，在新疆乌鲁木齐市各大儿童影楼里应运而生。
　　她一出手宝宝就笑
　　“小范范，这是什么啊？”23日下午，在新疆乌鲁木齐市广场附近的一家影楼里，摄影师正在为一名小宝宝拍外景，而宝宝却不肯看照相机，自顾自地在地上玩耍，无论父母如何叫都没有反应，妈妈着急地站在旁边一直叫着宝宝的名字。
　　这时，一位年轻的女孩走到宝宝跟前，挥舞着手中红白相间的足球，并向宝宝伸出一只手，立刻吸引了宝宝的注意。她不停地变换着各种动作和手中的玩具，孩子很快就咧开嘴笑，并且还伸出了右手，模仿着她的动作。
　　“嚓嚓嚓”一阵快门声后，摄影师拍下了一张张充满童趣的靓照，孩子的父母和摄影师都松了一口气，一轮逗笑拍摄工作圆满完成，算来整个逗笑过程不超过10分钟。
　　这名叫毛薇的年轻女孩，是喜阳阳爱婴七一酱园摄影店的一名专业逗笑师，她从事这项工作已经一年半了。
　　逗笑师多是幼师毕业
　　23日，记者走访乌鲁木齐市部分有“亲子”项目的影楼、摄影店了解到，大部分专业儿童影楼都配有专业的逗笑师，多以年轻女性为主。
　　从事逗笑师工作五六年的丁继红表示，作为逗笑师，首先要是一个幽默感强和想象力丰富的人，同时还最好是幼师毕业、具备儿童心理学等专业知识，因为要对各年龄段的小宝宝心理有所了解，对他们要采用不同的逗笑方法。
　　记者从喜阳阳爱婴儿童摄影门市部了解到，目前该店中的逗笑师一般都是年龄18岁到25岁之间的年轻女孩子，仅有两名男子。他们多是幼师专业毕业或从事过一段时间的幼师工作，月收入一般在1200元到2000元之间。
　　家宝爱婴的相关负责人也表示，每个逗笑师正式走上工作岗位之前都要接受儿童心理学、喂养学等专业培训，最少一个月，除了要对宝宝各个成长阶段的生理、心理特点十分熟悉之外，还要懂得服装搭配、化妆和摄影的布光背景等知识。

