男子专到招聘会场拿工作人员餐券蹭饭
　　拿别人餐券蹭盒饭 逢会必到
　　武汉招聘会场冒出“白食族”
　　本报讯 (记者 明眺生 实习生 郭佳 通讯员 张琳)在婚礼上冒充贺喜亲友蹭饭的“白食族”，现在竟然出现在江城招聘会上。记者连日采访得知，多家人力资源市场出现过“白食族”身影。
　　市人力资源市场相关负责人介绍，近两个月，有四五名男子逢会必赶，而且往往总在10时至11时左右进入招聘会场。他们从不求职，而是游走于各个招聘台前，伺机获取市场赠送给招聘单位的盒饭餐券。有的将招聘人员提前离开时，遗忘在桌上的餐券拿走；有的趁招聘人员上厕所，顺手牵羊，将放在资料袋内的餐券偷走。更有甚者，瞅准了一些招聘人员不想在市场就餐，厚着脸皮向人家讨要盒饭餐券。
　　该市场一名工作人员称，他曾发现一名男子开饭时，先后拿了7张餐券领取盒饭，自己吃完后，将其余盒饭打包，然后骑免费自行车将盒饭带回家。还有一名男子冒领盒饭时遭拒，竟振振有辞：“这是人家送给我的，凭什么不给我盒饭？”
　　湖北人力资源中心招聘部负责人告诉记者，该市场也曾出现过有人拿走招聘单位的餐券后领取盒饭的事情。为防止此类事情再度发生，该中心现在将盒饭逐一送到各个招聘台。
欢迎发表评论我要评论

