8岁女孩受父母过度溺爱患上抑郁症
　　信息时报讯 (实习生 王帅帅 记者 王玉 通讯员 伍展虹) 今年9岁的小丽，在同学眼里是个异类，因为从8岁开始，她就患上了抑郁症，现在还在服用抗抑郁药物。原来，小丽的父母在40多岁时才生下她，对其过分溺爱，小丽上学后，因为缺乏同样的关照，心中形成强大落差，时间一久便患上抑郁症。小丽的主治医生告诉记者，去年他就接待了10多位14岁以下的儿童抑郁症患者，抑郁症患者发病出现低龄化。
　　父母过度溺爱恐患抑郁
　　据了解，小丽在越秀某小学上三年级，从去年3月开始，她就开始不停哭闹、不愿意上学，成绩从班里的前10名下滑到40名以外，基本排在最后。对于小丽突然出现的这种变化，父母很担心，于是把她带到医院治疗。据广州市脑科医院副主任医师王西林介绍，小丽刚到医院时拒绝和医生沟通，回答问题只肯点头和摇头，很少说话。了解情况后获悉，原来，小丽的父母在40多岁时才生下她，对其过分溺爱，小丽上学后，因为缺乏同样的关照，心中形成强大落差，时间一久便患上抑郁症。在小丽进行一些心理辅导和服用抗抑郁药物后，她的情绪已经慢慢恢复到发病前的情况。
　　王西林告诉记者，抑郁症的形成主要跟性格有关，家长在儿童成长的关键时期，需鼓励其多与他人交流，多参加群体活动；不能过分溺爱，以防其在家中和校内形成心理落差，导致发病。
　　据王西林介绍，一般有抑郁症家族史的比没有这些病史的发病率高10倍。因此在这些家庭成长起来的儿童需要特别注意其性格培养。此外，在一些特殊季节，比如清明、潮湿季节，是抑郁症的发病高峰，儿童和成人都要注意。
　　目前尚无儿童抗抑郁药
　　据了解，抑郁症是一个慢性病，治愈至少需要1~2年，但其终身复发率高达50%。所以小丽仍在服用一些抗抑郁药物，但目前20多种抗抑郁药物没有一种针对儿童，因此治疗儿童抑郁症只能服用成人药物，处方上只能减少用量，“比如成人要求服用3粒，儿童就服用1粒半。”
　　王西林表示，一般的抗抑郁药物都有一定的副作用，因为抗抑郁药物就是通过激活人的神经受体，让其兴奋起来达到抵制抑郁症的效果，儿童服用副作用将更大。所以，一般儿童在突然出现没有原因的沉默、内向时，家长应及时对孩子进行心理辅导，避免恶化成抑郁症。如果可以较早发现，诊断为轻微抑郁症时，可以不服用药物，避免抗抑郁药物的副作用。
　　提醒：
　　1.抑郁症的形成主要跟性格有关，家长在儿童成长的关键时期，需鼓励其多与他人交流，多参加群体活动；
　　2.家长不能过分溺爱，以防其在家中和校内形成心理落差，导致发病；
　　3.有抑郁症家族史的比没有这些病史的发病率高10倍，因此在这些家庭成长起来的儿童需特别注意其性格培养；
　　4.在一些特殊季节，比如清明、潮湿季节，是抑郁症的发病高峰，儿童和成人都要注意；
　　5.目前没有针对儿童的抗抑郁药物，儿童服用成人药物副作用更大，因此儿童突然出现没有原因的沉默、内向时，家长应及时对孩子进行心理辅导，如果早发现，诊断为轻微抑郁症时，可以不服用药物。

