房主出差归来发现自家楼房被开发商拆除
　　城市晚报讯 近日，德惠市民付先生从外地出差回来，却发现自家的二层楼房被拆了，如今开发商马上就要在被拆房屋的空地上盖楼房，但是付先生至今还未拿到分文补偿款。
　　出趟差回来楼房被移为平地
　　昨日，记者来到德惠市十道街与十一道街之间，在这个区域新盖起的楼房有10多栋，付先生告诉记者，他的房子已经被开发公司圈进去了。在新建的楼房小区院内，一处工地放有钢筋的位置，付先生说这个位置就是他家楼房位置，如今已经被开发商侵占。
　　付先生从家里取来了房屋产权证。记者看到产权证上写着该处房屋所处的位置及房屋层数，建筑面积为616平方米，每层建筑面积为308平方米。付先生告诉记者，他家的房屋建于2000年4月，2002年租给了编织袋厂，2008年自己开了一家公司，用于办公。今年4月份，付先生去了一趟江苏。4月21日回来后，就发现自家的二层小楼被拆了。
　　开发商至今未给分文补偿
　　付先生告诉记者，在他家房子周围，是长春惠通房地产开发公司建设的楼房，这家开发商拆除他家房屋的可能性最大。但是在拆除他家房屋之前，开发商根本没有找他谈及房屋被占补偿一事。付先生在向派出所报警后，长春市惠通房地产开发公司经理高天刚找过他，说房屋是他们公司拆的，当时拆错了。
　　开发商提出按建筑面积给回迁楼的办法，付先生表示不能接受。付先生说，他家房屋产权证上，清楚地写着房屋属于商品房，如今商品房要按回迁房补偿，付先生当时没同意，可这之后开发商就再也没露面。对于开发商所说的误拆，付先生认为是编造的。
　　房屋征收办：如开发商违法拆迁应找警方处理
　　自己的房屋被拆了，还没有拿到一分补偿款。昨日，记者与付先生一同来到德惠房屋拆迁管理部门——德惠市房屋征收办。征收办的孙晓野副主任告诉记者，对于政府规划拆迁事宜归他们管理，如果是开发商违法拆迁，应该找警方处理。
　　开发商：补偿款打入江苏南通法院账户
　　随后，记者在德惠市锦绣富苑售楼处见到了长春惠通房地产开发有限公司经理高天刚，他告诉记者，付先生家的房屋因为一起经济案件，已被江苏南通法院查封。在拆除房屋之前，该公司向南通法院发去了律师函，在征得南通法院同意情况下，才将房屋拆除，目前他们已将房屋拆迁补偿款70万元全部打入南通法院指定账户。
　　针对开发商的说法，付先生咨询了律师，律师说，关于法院查封的房屋，只是不能进行交易，不能说明房屋不再归付先生所有。目前开发商以法院查封为名，将房屋拆除也是违法，付先生表示一定要向开发商讨说法。
　　(记者 王春胜 报道/摄)

