男工求爱未果刺伤女同事后欲自杀
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 实习生 张晶 通讯员 韩亮 南检宣) 因向心仪女工求爱不成，南沙某家具公司一外来务工男子上班时，在车间持螺丝刀猛刺女工头部。日前，南沙区法院以故意杀人罪判处被告人易某某有期徒刑8年。
　　求爱不成写遗书
　　据悉，易某某与心仪女工冯某同为南沙区某家具公司员工。2009年底相识后，易某某就对冯某产生了好感，并从2010年6月开始向冯某表达爱意，要求与其确立恋爱关系，但遭冯某拒绝，冯某的母亲也反对二人恋爱。
　　易某某心怀怨恨，于2010年6月21日写下一份遗书，表示心里非常悲哀，想用死的方式让自己心中的痛苦发泄出来。
　　用螺丝刀行凶
　　2010年7月30日下午10时许，易某某在车间上班时，欲与心仪女孩冯某聊天。但冯某回头看了一眼就扭头不理他，在一旁的冯母也狠狠瞪了他一眼。因此，易某某情绪失控，头脑中突然萌生与冯某同归于尽的念头。接着，易某某持螺丝刀走到工作台前埋头干活的冯某身旁，右手拿着螺丝刀，由上而下连续对着冯某右脑勺、右耳及背部进行捅刺。冯母见状立即上前制止，但也被易某某刺伤颈部。随后，易某某又对已趴在工作台上的冯某猛刺。
　　被判有期徒刑8年
　　在遭到现场其他员工制止后，易某某跑到车间通道处，用螺丝刀顶刺自己的胸口意图自杀，但最终被制服，并扭送至公安机关。经法医鉴定，冯某受锐器作用导致枕骨骨折，损伤程度为轻伤，而冯母和被告人易某某损伤程度均为轻微伤。法院审理认定，易某某无视国家法律，在未能追求到被害人冯某的情况下，为泄私愤，故意杀害冯某，基于其已着手实施犯罪，由于意志之外的原因未能得逞，属犯罪未遂。遂认定易某某犯故意杀人罪，判处易某某有期徒刑8年。

