2名的哥坚持10个月送老人看病 1.5小时仅收20元
　　78岁的曹显光因为脑栓塞，躺在大坪医院神经内科重症监护室。医生说，他的病情严重，随时会有生命危险。
　　可就是这样一位老人，却很想见见两个叫不出全名的人。曹大爷和他们之间，发生了什么的故事？
　　■重庆晚报记者 陈静 贺怀湘 摄影报道
　　“曹伯伯，您一定要好起来，以后我天天送您。”
　　曹大爷说不出话，只有眼泪打转
　　昨日下午4点，大坪医院神经内科重症监护室12床，曹显光插着氧气管，躺在病床上。“老头子，你睁开眼看看，覃师傅和王师傅来看你了。”老伴朱自尊在病床边，抚摸着老伴的手轻声说着。可任凭朱自尊怎么呼唤，曹大爷却一动不动。主治医生张主任说，曹老患的是脑栓塞，现在是昏迷状态，不能说话，也不能动。
　　见状，一旁的出租车司机覃忠摇着头说：“曹伯伯，有六天没见您了，我的出租车还等着您来坐呢，您一定要好起来，以后我天天送您。”另一名的哥王怀平则握着曹大爷的手说：“就是，曹伯伯，您说了好几次，想请我们吃饭，一直没答应您。您一定要挺过来，兑现自己的诺言呀。”
　　看着老人一动不动的样子，覃忠和王怀平心疼得流下眼泪。就在两人转身悄悄抹泪时，朱自尊突然发现，老伴凹陷的眼眶右眼半睁，眼泪在眼睛里打转，像要说什么。“老头子，我知道，我知道你想感谢他们。”朱子尊哭着说：“虽然老头子不能说话不能动，但他心里明白，他很想感谢你们两位叫不出全名的好心人。”
　　老太太顶着烈日，站在路边拦出租车
　　无奈开走的他，又调转了车头
　　看着眼前的情景，覃忠回想起10个月前的一天。那是去年7月19日下午3点半，天气炎热，他开着出租车准备到江北红旗河沟交班。路过黄泥?嘉华世纪新城时，他发现小区门口一位老太太顶着烈日，站在路边拦出租车。不远处，一位老大爷坐在花坛上，看上去热得受不了。
　　“如果顺路就载他们一程。”覃忠说，想到此，他就停在老太太面前询问往哪里走。老太太说，要带老头子去大坪医院看病，“但大坪不顺路呀。”覃忠无奈开走，可在后视镜中看着两位老人失望的身影，覃忠摇着头，调转车头，开到老太太面前，“老人家，把老大爷扶上来。”
　　一路上，覃忠了解到，老大爷叫曹显光，患有痛风、冠心病及慢性肾功能衰竭及高血压。老伴朱自尊几乎每天都要送他到大坪医院看病，坐车是两位老人最难的事。“平时跑在路上都清楚，路过他们住处的出租车不多，两位老人每天都要为坐车发愁，我就留了电话给他们。”从那以后，曹老要上医院，就提前一天向覃忠预约。
　　覃忠的同事王怀平知道此事后，也加入到“护送队”。他说：“与人方便就是与自己方便，只要力所能及，就要尽可能地帮助别人。”因此，谁当天离曹老近，谁就去接。王怀平几乎隔天就要送曹大爷一次，每次接到曹大爷的电话都很开心，因为他像父母一样关心自己，有时不预约车也打来电话问候，特别暖心。可最近6天，没有曹大爷的任何消息，王怀平很是担心，昨日上午接到朱自尊的电话，得知曹大爷住进了重症监护室，生命垂危，希望见见他们。于是下午，覃忠和王怀平一下班就赶来医院。
　　每次他们都将车开进小区，开到门口
　　送了10个月，叫不出他们全名
　　“送了我们10个月，只知道他们姓什么，叫不出全名。现在，老头子很想见他们一面。他还有个心愿，想请他们吃顿饭，但一直没有实现。”朱自尊说，他们住在嘉华世纪新城A区2单元9号楼，老伴身体状况一直不好，2009年10月以后变得越来越严重，那时起隔天就要上医院。
　　朱自尊从家走到小区门口，只需两分钟，但老伴患痛风20多年，行走不便，走这段路得花20分钟。出了小区，有601路公交车可坐，但公交车台阶高，上下十分不便，每次看病必须打车，可等车非常令人头痛，有时一等就是半小时，老头子坐在路边，很难受。
　　“覃师傅和王师傅来接的这段时间，老头子少受了很多罪。”说着说着，朱自尊就忍不住抹泪。她说，两位出租车司机很负责，每次来接他们，都将车开进小区，开到门口，接老伴时，还下车帮忙搀扶。
　　令朱自尊印象最深的是，一次与王怀平约好下午3点在小区门口等，可王怀平途经汽博中心时堵在了路上。“3点时他打来电话说，可能到不了。”朱自尊放下电话，正在心焦怎么找车，没想到10分钟后，一辆出租车停在家门前。原来，王怀平联系了覃忠，那时覃忠没上班，他竟招了出租车，赶到小区来接他们。“他们自己掏钱打车来接的情况有四五次，每次都不多收我们的钱，很令人感动。”朱自尊说。
　　“遇到这样的好人，老头子总想好好感谢，但他们总是推辞。”朱自尊说，虽然这次老伴突发脑栓塞，神智不清，“但我知道，他想见见这两位好人。”
　　他们送人
　　他们妻子
　　一个半小时才收20元钱
　　“覃忠是雷锋的士班班长，王怀平是副班长。”覃忠的领导、互邦出租车公司负责人告诉重庆晚报记者，覃忠和王怀平都是热心人，送曹大爷去大坪医院，加上准备的时间，全程需要一个半小时。一般来说，一个半小时，出租车要找40元才能回本，但他们送老人去医院每次只收了20元，连3元的燃气附加费都免了，最近两月还没收钱。 
　　他们妻子
　　老公做了好事特别开心
　　“送老人去医院这不是第一次。”覃忠的妻子胡明英说，丈夫开出租车9年了，从2008年就开始接送老人，曹老是他接送的第4个。他常说，自己有老的一天，当他老了，走不动了，也需要像他一样的人帮助。
　　王怀平的妻子王择芳说，丈夫开出租车10多年，常常帮助需要的人，每次做好事，他就特别开心。曹大爷是丈夫长期送的第二位老人，老人常打来电话关心，丈夫常说，曹大爷就像父亲一样慈祥。

