目击者称流浪歌手遭城管围殴引数百人围堵
　　24日下午3点左右，4名流浪歌手在呈贡文化广场唱歌时，与前来制止的近30名城管发生冲突。群众称，争执中，一人遭到群殴。这行为引来附近几百名市民的不满，并将城管围了起来，连同广场前的路也堵了起来。期间，城管趁机散去，赶到的民警和交警则负责治安与道路疏通。
　　目击者：众城管围殴一人
　　昨日下午5点多，记者赶到现场时，众多市民站在路两侧，纷纷指责城管的打人行为。而民警和交警则用警戒线和锥形桶维持秩序。
　　被打者徐绍洪的两个哥哥也在现场，两人手提一米长的钢管，声称要去综合执法处讨说法。徐绍洪的妹妹正在和民警理论，情绪非常激动。“我们正在调查，不是很清楚。”一位民警说。
　　“下午3点左右，近30名城管去制止那些唱歌的，没多久双方就开始拉拉扯扯，之后那群城管就围着一个人打了起来。”一位目击击说，很多人看到后很气愤，就围了上去，之后广场前的道路也堵了起来。
　　流浪歌手：有30多名城管参与围殴
　　记者在呈贡县医院见到了被打的徐绍洪，他躺在病床上，神志不清，嘴里不停地呻吟。主治医生周医生表示，徐绍洪头部有外伤，轻微的脑震荡，身上也有软组织受伤，但是具体的病情等到检查完才可以确定。
　　另外3个流浪歌手坐在一旁。歌手阿星(艺名)介绍，当时他们在广场上唱歌，下午2点多时来了3名城管，告诉他们不要唱了。下午3点左右，突然涌来了30多名城管，强行收缴他们的音响等，他们不同意，双方发生争执。其中徐绍洪的反抗最为激烈，之后30多名城管把他们3个挤了出去，对徐绍洪进行围殴。“他们打他时，整个广场的人都看不下去了，便围了过来，有好几百人。之后，城管便跑了。”
　　经了解，徐绍洪并不是靠唱歌卖艺生活，而是有着稳定的工作，唱歌是他的爱好。几年前，在广场上唱歌时他和阿星几人相识。之后，便来广场跟他们一起唱歌。
　　城管：劝说不听，发生摩擦
　　“打了人，你们连送医院都不管，要是死了怎么办？”“你们是执法人员，不是地痞流氓”……在呈贡综合执法大队办公室，面对家属的种种质问，大队长李某一句话不说。双方对峙了近两个小时。
　　“不给说法我们就不走。”徐绍洪的妹妹说，徐绍洪家庭特殊，孩子在上学，妻子又有精神病，他一出事，只能靠兄弟姐妹照顾，“现在他被打伤了，而城管连看都不来看一下。”
　　晚上9点左右，徐绍洪的妹妹告诉记者，“执法大队的领导溜走了，但我们是不会罢休的，一定要讨个公道”。
　　对此，李队长表示，徐绍洪等人经常在文化广场唱歌赚钱，之前有3个执法人员对其进行劝说，但他们不听。之后去的执法人员便与他们发生摩擦。“我们已经请警方调查了，调查清楚后，该承担什么责任我们会承担；他们该怎么处理，就怎么处理。”李队长说，目前，派出所民警已将当事人带走，协助调查。 常红浩

