郑州28岁记者猝死 媒体人感叹压力太大
　　郑州电视台政法频道记者刘建突发心肌梗塞离世
　　一周前，他曾在微博中写下“我的亚健康状态很厉害”
　　一资深媒体人表示，不是我们自己不爱惜身体，而是身不由己  
　　□记者 王玮皓
　　“我的亚健康状态很厉害！”一周前，郑州电视台政法频道记者刘建(微博地址)在自己的微博中这样写道。而5月23日晚，28岁的刘建在家中突发心肌梗塞离世。
　　昨日一早，微博中这条沉重的消息引发了媒体圈的震动，不少媒体同行纷纷在刘建的微博上留言悼念，同时，对于自身健康问题的担忧，更让不少媒体人和上班族心情越发沉重。
　　28岁年轻记者猝死
　　媒体同行微博吊唁
　　“天堂天堂！那里的路很平坦，你可以放下所有的负担……”昨日上午，郑州电视台的官方微博中发出了一篇对员工刘建的悼文，很快，这个沉痛的消息被不少媒体同行转发。一位郑州电视台的同行告诉记者，这位湖北的小伙刘建年仅28岁，5月23日晚上，由于突发心肌梗塞，不幸在家中离世。
　　“政法频道打工的”，这是刘建个人微博的名字。他发的最后一条微博是在5月22日，在这条微博后已跟了上百条评论，同事和素不相识的同行们，都对刘建的英年早逝唏嘘不已，每句留言后，都有一个表示悼念的“蜡烛”图标。
　　“昨天还和我说笑的你，让我怎么接受，一天都头蒙，我们可是同岁呀，老天给我开了个这么大的玩笑，干什么呀，想了一天你说话的样子，就在眼前，一直在……”微博中，对于刘建的突然离世，他的同事们难以接受，有人提议：“准备组织为刘建同志刚满一岁的孩子募捐，捐款箱将放在郑州电视台大堂，自觉自愿，多少随意，为刚满一岁就失去父亲的孩子，为结婚两年就失去丈夫的妻子，为那个笑容宛在的兄弟，一路好走。”
　　媒体人苦叹压力太大
　　“我的亚健康状态很厉害！”5月17日，刘建曾在微博中这样说道，他还回复朋友说：“耳鸣，无力，犯困，我准备歇公休过六一儿童节。”可见，刘建已经意识到自己的身体状况不太好，可还未等来自己的公休假，他却匆匆地走了。
　　5月22日，《深圳晚报》官方微博发布信息，称该报年仅31岁的文娱记者黄蕾因病去世；而在数天前，央视一位36岁的编辑刚刚因胃癌离世，这一连串的沉痛消息引发了媒体人对自身健康问题的担忧和关注。
　　知名媒体人杨锦麟在微博上感慨：“说新闻从业人员平均寿命只有五十二岁，可最近猝死的同行多半是三十上下的人啊。”郑州的一位媒体人在微博中说：记者确实是三高职业，但是真的发生在自己身边，还是难以接受，“政法频道打工的”就这么悄悄地离开了，而我们这些“电台打工的”“报社打工的”又怎会心安呢？下一个会是谁，我们做新闻行业的，好好地关爱自己吧。
　　“媒体的工作性质决定了必须抢到新闻，一个‘抢’字就是记者的工作状态。一天的工作下来，疲惫不堪，但是一个热线电话，二话不说，拿起相机一头又扎进了浓浓夜色中。”微博中，不少媒体记者都表示，不论是电视台还是报社，都有自己的考核机制，这是与记者的工资直接挂钩的。一旦哪个记者一段时间上不了稿，就注定要走人。很多时候，他们工作的辛苦和劳累不为外人所知，由于长期处于高压的工作状态及不规律的生活环境中，时刻“透支”着自己的健康。
　　“都是风华正茂的年龄，都是正值干事业的时刻，像我们很多人一样，想着自己年轻，没事，可是悲剧就来了，各位，都珍惜生命吧，不要再和自己的身体和心情过不去。”微博中，许多媒体同行纷纷与同事互相提醒，保重身体，珍惜健康。
　　亚健康成常态，是身不由己
　　上个月中旬，中国医师协会在北京发布的“中国十大健康透支最严重的行业”调查结果显示，在接受调查的30余个行业群体中，制造、金融、教育、媒体、法律从业者的健康透支程度位居前五位，多发疾病为血脂异常、颈椎病、超重、脂肪肝、高血压等。其中，近八成白领饮食、睡眠没有规律，每天感觉比较疲倦，35～50岁的高收入中年白领群体机体老化速度较快，“生理年龄”超龄趋势明显加快，平均超过“自然年龄”10年左右。
　　央视《第一时间》制片人朱海峰则在同事的追思会上说，每个人都表示要热爱生活、保重身体，但“不是我们自己不爱惜身体，而是身不由己”。
　　微博中，不少感同身受的上班族表示，由于时间紧张，得不到足够的休息，每天早出晚归，经常加班，甚至节假日都有干不完的工作，根本没有时间运动健身。在这种情况下，身体状况越来越差，身体素质严重下降。而由于生活方式不科学和健康意识不足，使人体器官衰老速度加快，抗病能力大大降低，白领患病几率也逐年上升。
　　在职场健康成为近期焦点的同时，一组名为《现代上班族特色》的系列漫画在网上走红。有人将上班族的这些症状用漫画的形式一一定格，对上班族的综合征有如下总结：每天大部分时间是看这两个东西：办公室的电脑和家里的电脑。工作时想着放假，放假时想着工作。出差落脚后想到的第一件事是想办法连上网络……
　　如何保证健康，我们都应该深思。

