2名男子强行抱走4岁男孩 警方微博直播破案进程
　　公安部刑侦局打拐办主任通过微博发布破案消息 8天后孩子安然送回汕头
　　15日下午2时许，两名男子驾驶摩托车在汕头市潮南区峡山街道西沟村强行抱走一名当地居民的4岁男童。这宗编号为“20110515”的被拐卖案宣告侦破，两名人贩子落网。昨日，汕头潮南警方将安然无恙的4岁男童送回到他的父母手中。
　　孩子失踪后，公安部刑侦局打拐办主任陈士渠先后两次通过微博透露案件进展信息。而案件告破的消息，也被陈士渠在昨日中午11时许“抢发”了。
　　文、图/记者陈正新 通讯员南公宣
　　微博“直播”破案进程
　　5月15日下午2时许，汕头市潮南区峡山街道西沟村。村中一户林姓人家的4岁男孩林某涛被两名骑摩托车的陌生男子强行抱走。有监控视频拍下了抢走孩子的男子形象，但是他们和被抢走孩子的去向却没人知道……
　　而汕头警方很快证实，孩子确实是被驾乘摩托车的两名男子强行抱走。案发辖区汕头市潮南区峡山派出所将此案立为“20110515”林某涛被拐卖案进行侦查。
　　5月18日中午11时19分，公安部刑侦局打拐办主任陈士渠通过微博宣布这起案件“已部署核查，要按一长三包制成立专案组，尽快侦破”。
　　而在5月17日，本报记者通过电话先后联系过涛涛的舅舅和父亲，他们均表示警方已经在部署侦查。
　　经过8天的等待，昨日中午12时23分，孩子的舅舅通过短信告诉本报记者“孩子已经找到了”。
　　而当记者在下午赶到潮南区刑警大队时，正赶上潮南区公安分局局长陈志伟将涛涛交给孩子的父母亲。西沟村的村民将这座办公楼4楼的楼道挤得满满当当。
　　两名人贩子落网
　　“不知道我们的干警熬了多少个不眠之夜”，潮南区公安分局局长陈志伟说，两名涉案嫌疑人先后落网。
　　而就在昨日案件告破的时候，公安部刑侦局打拐办主任陈士渠在11时58分再次通过微博“抢发”了破案的消息——“此案已破，安全解救林某涛，抓获2名人贩子。对汕头公安机关提出表扬。”
　　两个不明男子为何抢走男孩？男孩被送到了哪里？怎么解救的？汕头警方拟在今日披露这一案件的侦破细节。

