残疾流浪汉表演杂耍征服女观众成夫妻
　　本报讯(记者 商为智)昨日，?口区古田二路紫润明园小区，残疾人开办的一家彩票点正式开张。一名靠双拄拐才能移动脚步的重残歌手，活力四射的表演引来街坊的极大关注。
　　昨日，记者在现场见到，这名身高也不过1.45米，身穿黄色上衣的残疾歌手，拿起话筒刚一张口，其穿透力极强的歌声将现场的观众给怔住了，在唱起节奏感强粤语歌曲《护花使者》时，黄毛扔下双拐即兴表演单手倒立，在小板凳上表演后空翻等绝活，令现场观众大开眼界。
　　残疾歌手名叫黄毛，1975年生于广西，出生时双脚反向抱头，双下肢无法直立行走。年幼时父母离异，加之双下肢发育不良，幼小的黄毛备受打击。
　　黄毛告诉记者，在八岁左右，他就开始拜师学艺，苦练三年历经艰辛，学会了单手倒立、二指倒立和板凳上后空翻等绝技。随后，黄毛开始了流浪生活，在广西、广东多个地方表演杂耍，风餐露宿，生活来源主要靠路人施舍，维持生计异常艰难。
　　1997年，黄毛流浪到了四川。夜晚见街头卡拉OK很受欢迎，他心想自己在杂耍时，要是能同时唱歌该多好啊！于是，他开始学唱流行歌曲，并很快找到了感觉。一位善良长者李师傅顿生怜悯之情，给了黄毛很多帮助，黄毛从此有了个艺名李小毛。
　　2003年，28岁的李小毛来到江城。 李小毛白天在武昌首义路、中山公园等地表演杂耍，夜宿桥下涵洞。残疾流浪汉这种艰难的生活，在一年之后终于迎来了转机。
　　2004年，李小毛在汉口中山公园放声歌唱表演绝活时，遇上一名漂亮的女士前来搭讪。“我很少与女士交往，当时脸都红了！”李小毛回忆说。陆女士是武汉市江汉区人，左下肢行动不便，但也非常热爱生活，唱歌是她最大的爱好，她被李小毛的精彩演唱所折服。
　　2005年，两人突破重重障碍走到一起，如今女儿已经快五岁了。李小毛结束了流浪，也不再以杂耍表演度日，目前一家三口享受低保，但只要有朋友需要助兴，他都会立马让自己“飞起来”。记者 商为智 摄

