女子涉嫌虚构生意诈骗亲友近900万到境外赌博
　　晶报记者 吴欣  原深圳市路桥建设集团公司第一工程处女材料员吴洁群，涉嫌虚构投资珠宝生意、炒地皮、做修路沙石材料生意等谎言，或利用职务之便，或许以高额回报诈骗巨资。其庭上供称诈骗对象“全部是自己的亲友”，甚至连两个亲妹妹也不放过。诈骗得手的近900万元巨款，她全部用于在境外赌博，挥霍一空。
　　昨日，这名38岁的“女赌徒”因涉嫌诈骗罪、信用卡诈骗罪两项罪名，在深圳市中级法院受审。
　　以高额回报诈骗钱财
　　今年38岁的吴洁群，原是深圳市路桥建设集团公司第一工程处的材料员。起诉书显示，她还曾经因盗窃罪被判处有期徒刑4年。
　　据检察机关指控：从2007年起，吴洁群多次编造“其单位承接深南大道的修路工程，急需资金购买修路材料”等借口，以高额回报骗取他人钱财。
　　由于吴洁群的工作职务，很多被骗者一开始都没有起疑心。
　　如2007年3月至2008年6月，吴洁群谎称其单位承接深南大道的修路工程，急需大量资金购买修路用的砂石、沥青等材料，其作为该单位的材料员可以与供应商投资，每月给投资人投资额10%的回报，骗取被害人洪琳某人民币35万元。
　　2007年8月，吴洁群利用职务之便，谎称和修路沙、石材料的供应商合伙做生意需资金周转，并承诺负责偿还银行按揭款，欺骗被害人洪某清将其位于南山的房产抵押获得贷款，然后将贷款借给自己。后因吴洁群无法偿还担保公司债务，该房产转让抵债，吴洁群从中实际骗取人民币68万元。
　　从2007年11月起，洪琳某先后向屈某莉、段某科、陈某炬等人借款647万余元。后经多人追讨，吴洁群仍有181万余元拒不归还。
　　骗取巨款赌博挥霍一空
　　据指控，2004年至2009年期间，吴洁群还多次虚构投资做珠宝生意、炒地皮、做修路沙石材料生意等谎言，向多人借款并承诺支付高额利息。她采取“先如约归还本息，骗取信任后，再骗取大额资金”的手段，骗取多人钱财，到香港、澳门赌博以及在深圳购买彩票等，挥霍一空。
　　如2005年4月至12月，吴洁群采取“借款后如约归还”的方法，骗取被害人彭某娣信任，随后她谎称与其大嫂做珠宝生意急需资金周转以及归还香港朋友借款，陆续骗取彭某娣人民币18万元、港币3万元。后经彭追讨，吴洁群只归还了5万元人民币。
　　2007年五六月份，吴洁群与从事蓝牌车运营的被害人唐某峰认识，谎称自己做工程生意需资金周转，承诺每月支付10%或8%的高额利息，骗取唐人民币52万元，后经唐追讨，吴洁群尚有40.55万拒不归还。2008年1月起，吴洁群同样以做修路工程为由，成功骗取罗某文人民币78万元。
　　冒用妹妹身份信用卡诈骗
　　除了虚构生意骗钱外，吴洁群还通过恶意套现信用卡骗钱。
　　据指控，2005年1月至2008年8月，吴洁群先后在多家银行申办信用卡7张，以非法套现的方式恶意透支，案发后欠银行本息人民币13万余元。
　　吴洁群连两个亲妹妹也没有放过。据指控，2007年6月至2009年2月期间，吴洁群冒用其妹妹吴某球的身份资料，先后在多家银行骗领信用卡7张；冒用妹妹吴某如的身份资料，在多家银行骗领信用卡4张。她用该11张信用卡非法套现，案发后欠银行本息共计人民币39万余元。检察
　　检察机关认为，吴洁群采用虚构事实手段骗取他人款项，数额特别巨大；恶意透支其本人申领的信用卡，冒用他人信用卡实施诈骗，数额巨大，其行为触犯《刑法》，应当以诈骗罪、信用卡诈骗罪追究其刑事责任。据统计，她作案21次，诈骗钱财多达846万余元，信用卡诈骗额达52万余元。
　　□庭审直击
　　无律师为其出庭辩护
　　“全还了高利贷，没钱请律师”
　　昨日上午10时，剪着短发的吴洁群被法警押入法庭。她并没有请律师为自己辩护。
　　面对检方的指控，吴洁群表示全部认罪，因此庭审仅一个多小时就结束，其中包括公诉人宣读和出示21单诈骗犯罪指控证据的50分钟。
　　法官问吴洁群是否有能力赔偿受害人的钱款，她称由于自己好赌，所有的钱已全部用于偿还高利贷，再无一分钱可拿出赔偿。也正因如此，她也没有钱聘请律师。
　　无亲友到庭旁听
　　“被骗的都是亲友，对不起孩子和父母”
　　记者注意到，昨日没有一个吴洁群的亲属出现在旁听席上。
　　据吴洁群称，自己21单的诈骗对象，全部是自己的亲戚、朋友。她在骗取大量钱财后，部分用于还高利贷，其余部分用于购买福利彩票和去澳门豪赌。
　　庭审的最后陈述阶段，吴洁群说：“我犯了错误，特别觉得对不起自己成长中的小孩，更对不起自己年迈的父母，我感觉非常后悔，希望法庭考虑到这一点，能对我从轻处罚。”

