夫妻开船捕鱼触礁船渗进海水 划船1小时上孤岛
　　本报讯(记者 张树福/文 吕诚/图 通讯员 邵军勇 实习生 徐泽斌) 在福州闽江口，船失去动力还触礁，随时可能沉没。船上有一对50多岁的老夫妻，妻子还不会游泳……
　　事后，遇险的老卞说，昨日清晨，他们夫妻开着小船到闽江口捕鱼。9时许，船行驶到闽江口白猴屿水域，船发生故障失去动力。江中没有锚地，老卞只好让船随水流漂，自己开始拆机器，想将机器修好。
　　不想，船在随水漂流时撞到礁石，船底裂开一条缝，海水不断渗进来。老卞想赶紧靠岸，不然万一船支持不住，妻子还不会游泳，他拉妻子游回去根本不可能。
　　机器拆开后发现修不了。老卞的妻子哭起来，一直问老卞“怎么办，怎么办”。老卞不想让妻子担心，便安慰她说没事。
　　凭经验，老卞认为自己在白猴屿附近。他们如果能划到白猴屿，就可逃到岛上等人来救援。
　　两人开始分工，老卞拿桨奋力朝白猴屿划，妻子则不断地舀出渗透进船的水，还好船舱渗水的速度不是很快，妻子有时还能腾出手帮下老卞。
　　看到老婆眼中充满担心，嘴中不断说安慰的话，老卞就想自己一定要将老婆安全送到岸边。老卞实在坚持不住时，妻子就接过桨，在老卞的指导下划船。
　　“一定要把老婆带回去。”老卞说，就是心中这句话让他坚持了一个多小时。
　　一个多小时后，精疲力尽的他们终于看到白猴屿，并互相搀扶着爬上岛屿。
　　由于老卞发现船触礁时，已打电话报警求救，此时东海救助局福州基地“华英393”救助艇也已出动在海上搜索。10时30分许，终于找到了在白猴屿上的老卞夫妻。随后，救援人员用橡皮艇将夫妻俩接到大船上，随后转移到岸上。

