幼儿园借儿童节发动家长向其捐款
　　东南网-海峡都市报5月24日讯(本网记者 陈建辉 林天真 谢向明 谭青 实习生 陈健 吕惠玲 文/图) “六一”本是儿童节，却让大人心里很纠结！近日，本报海都热线通968111接到近30个家长来电，反映幼儿园借“六一”儿童节向家长发动捐款，这些来电以泉州市区、晋江、石狮和南安等地区的居多。
　　家长钱金(化名)来电称，自己的孩子在泉州市丰泽蓝天幼儿园上学。20日下午4点左右，幼儿园老师在教室里开家长会，说马上就要到“六一”儿童节了，家长可以自愿捐款献爱心，以支持幼儿园的发展，为表谢意，老师们也会花更多心思在孩子身上。
　　【家长反映】家长乖乖交钱还要装作很自愿
　　“口头上说自愿捐款，却又将捐款名单贴在教室里，总觉得很尴尬。”钱金说，开家长会那天，孩子班上有20多个小朋友，当场就有10多个家长捐款了，少则两百五百，多则上千元。老师也当场将捐款名单写在小黑板上，后来，还将一张写有捐款名单的大红纸贴在教室墙壁上。
　　“这样做，容易诱导小孩子产生攀比心理，我们也只好捐了，否则根本坐不住。”钱金说，会后，大部分家长都敢怒不敢言，大家都是独生子，心疼还来不及，担心孩子在幼儿园里受委屈，大家就只好忍了。
　　钱金说，他并不反对献爱心，而且要让孩子养成献爱心的品德，也不只有捐款这种方式。另外，当着孩子的面将名单贴在教室墙壁上，这让家长心里很纠结，捐少了会觉得难堪，不捐则担心孩子会被另眼看待。
　　“这种捐款方式，哪有自愿可言？家长不得不乖乖交钱，还要装作很自愿的样子。”钱金认为，幼儿园打着自愿捐款献爱心的名义，但这明明就是在变相收费。他还说“‘六一’是孩子们的节日，本该纯真无瑕，如今却成了幼儿园的创收节，难道幼儿园就这么‘差钱’？”
　　在来电中，钱金给记者算了一笔账，家长会当天，在丰泽蓝天幼儿园，捐款人数占班级人数的七成以上，以平均捐500元来算，这笔“爱心款”就在二三十万元左右。
　　【记者暗访】多个教室墙壁贴着“爱的奉献”
　　昨天下午2点半左右，记者进入丰泽蓝天幼儿园暗访。在多个教室的墙壁上，均看到贴有一张名为“爱的奉献”的大红纸，上面是捐款小朋友的名字和捐款数额。
　　其中，记者在双语小2班教室看到，班上有22名小朋友，其中16人捐款了，除了两三个捐款200元外，其他的都是500元。而在国际小2班，班上的11名小朋友中，有7人捐款，均为500元。在场的一名老师介绍，这些捐款是在上周开的家长会上，以班级为单位集中起来的。
　　记者从该园招生宣传栏上看到，双语班学费每学期1万元左右，国际班则为2万元左右。该园招生办的一名工作人员告诉记者，目前，园里有六七百名孩子，除了学杂费外，平时幼儿园不收其他费用，每当圣诞节、元旦和“六一”儿童节等都会举办文艺活动，让孩子们参与其中，而这些活动的经费都包含在学费中。不过，孩子家长中，有不少是来自晋江和石狮等地的企业老总，有时孩子家长会主动提出捐款的意愿，这时，幼儿园当然不会拒绝。
　　【幼儿园】老板开好几家幼儿园这几天没空接受采访
　　在幼儿园里暗访了一个多小时后，记者离开了幼儿园。昨天下午4点多，记者再次进入丰泽蓝天幼儿园，找到该园负责人陈女士。
　　陈女士表示，自己不是幼儿园老板，只是聘请来的一名工作人员，无法替老板对此事作出表态。与幼儿园的老板魏先生电话联系后，陈女士告诉记者“魏总说今天没空接受采访，他开了好几家幼儿园和公司，平日非常忙”。
　　记者当场提出与魏先生预约采访时间，随后，陈女士派人给老板魏先生打了一通电话后，记者得到的答复是“魏总说，采访时间预约不了，这几天都没空。”
　　【教育部门】明文禁止借节日发动捐款
　　昨天傍晚6点多，记者致电泉州市教育局郑局长，并将此事做了详细的情况汇报。他表示“幼儿园不能利用节日来发动捐款，这是明文禁止的。”他还说，按辖区管理原则，该幼儿园归丰泽区教育局管理。
　　接受采访时，泉州市教育局纪检监察室王主任也说，按照国家和福建省关于治理教育乱收费的相关文件精神，如果社会人士向幼儿园捐资助学，这是可以的，但幼儿园借“六一”儿童节搞活动的名义，向学生家长发动捐款是绝对不允许的。接到情况反映后，将会责令丰泽区教育局对此事进行调查。
　　随后，记者再将情况反馈给丰泽区教育局局长赖辉煌。他在电话中表示，目前还没接到该情况反映，如果幼儿园强迫家长捐款是肯定不行的。
　　【相关新闻】
　　晋江又曝两幼儿园违规捐款
　　昨日，晋江有家长反映，晋江池店新店村雁山幼儿园和晋江青阳新苗幼儿园，违规让家长进行捐款。
　　雁山幼儿园：本周将退还捐款
　　雁山幼儿园的一位家长陈女士(化名)介绍，上周孩子回家后说，学校要进行六一捐款，最少要交50元。“学校还用大红字报贴出来公示了。这种捐款我们去年也交过，最少也都是50元。”昨日上午10时许，记者来到雁山幼儿园发现，园内的教室外张贴着3张“六一爱心捐款名单”，上面写着各个班级学生们的捐款数。记者发现，有20多名学生已经进行了捐款，最少的50元，最多的200元。
　　雁山幼儿园园长吴女士告诉记者，他们是属于村里自办的幼儿园，园内学生有100多名。“我们知道这是违规的，我们也不想这样。”吴女士说，他们也清楚让学生家长捐款是违规的，去年他们跟着雁山小学一起让学生捐款，后来又退了回去。“今年村里本来想发动一些企业进行捐款，但是因为村里目前在进行拆迁，不少企业都不肯捐款，村里只好又发动家长进行捐款了。”吴女士说，目前收上来的捐款有2000元左右，他们将在本周内全部退还给家长。
　　新苗幼儿园：属家长自发组织搞额外活动捐款
　　青阳新苗幼儿园的一位家长郭女士(化名)介绍，上周孩子回家也是突然说要捐款，并且“至少100元”。昨日下午，记者来到新苗幼儿园内，并未发现与捐款有关的告示。园方负责人潘先生表示，幼儿园方面从未组织家长进行“六一”捐款。“我们‘六一’的文艺汇演，舞台和大部分的演出服装都是自己的，只有一部分的演出服装是参加表演的小朋友自己买的，演出完也是他们自己带回去穿。因此，我们办这个不需要太多费用，没必要让家长进行捐款。”潘先生表示，据他了解，园里有部分班级家长委员会的家长，自发要给孩子多买点吃的和礼物，搞点额外的活动，因此自发进行了捐款。
　　记者反映情况后，晋江教育局相关负责人表示，新苗幼儿园的捐款如果是班级的家长委员会为额外活动自发组织的，而不是园方组织的，又都是家长自愿的，原则上是可行的。因为家长委员会属一个团体，并不是个人，而且目的也是额外活动。该负责人还表示，近期他们有下发文件禁止幼儿园违规捐款行为，如有发现，将一一进行查处。
　　另外，此前被本报曝光的晋江嘉谊英语幼儿园相关负责人昨日向记者表示，他们目前已将之前收上来的家长捐款全数退还给了家长，以后将不再进行此类捐款。

