中介揭论文代写交易：称教授代写本科论文需4万
　　□南方日报记者 蒋哲 赵洪杰    实习生 朱婷
　　明码标价加网络营销，“论文买卖”俨然已成产业。
　　毕业临近，大学毕业生忙着写毕业论文，准备论文答辩。网上代写毕业论文的“枪手”也迎来了“生意”旺季，在校园内和网络上到处是代写论文的广告，这些广告真实性有多少，代写论文的是什么人？近日，南方日报记者进行了调查。
　　明码标价 代写论文本科最低一篇1800元
　　“您需要代写论文吗，专业的代写团队为您服务！”根据流传在人人网留言板上的网址，记者打开了这家名为“专业代写论文”的网站，该网站在介绍中称：“专业提供论文代写和论文发表服务，拥有众多硕士、博士研究生，及各行业专家、学者、教授等专业写作人士，领域涵盖广泛，写作团队强大。”
　　记者随后联系了该网站客服QQ。客服人员表示，论文收费根据科目和水平的不同定价不一，本科生毕业论文相对便宜，一般千字100—160元，一篇一万多字的本科毕业论文1800元左右。研究生论文和博士论文收费差异很大，千字费用在200—800元不等，这只是写作的费用。如果需要网站帮助发表，还要另外收费，具体费用需要客户提供论文的题目要求和资料后才能确定。
　　客服人员表示，交付论文的时间为7—30天，若要加急则要收加急费。“只有款项全部到位时，客户才能拿到代写的论文全文。”
　　更有意思的是，随着网络的普及和发展，论文买卖产业的营销方式也出现了新的变化，最明显的就是通过支付宝交易，消除顾客的后顾之忧。南方日报记者调查发现，网络交易的流程一般是：作者支付代写费到支付宝第三方平台—中介安排写手根据作者要求拟定几个题目—作者确认题目，定题后作者支付款项到中介公司支付宝账上(收货)—开始写作—正文完成后发给作者看全文—作者确认文章没问题—代写费收完后送审—杂志社审核通过后通知作者查稿或杂志社出录用通知—作者确认已发表成功付发表费用—给作者寄样刊，至此整个流程完成。
　　这是出现在各大论文网站上的买卖流程，和任何商品一样，论文通过支付宝交易平台就这样轻松地从商家过渡到买家。除了支持支付宝交易外，目前的论文买卖公司也不再仅仅依靠在路边贴广告、发名片的传统的宣传手段，而是将网络做为主要的营销阵地。通过邮件、即时通讯等工具向潜在客户发广告，与搜索引擎合作、加大公司的推广，公司网页提供24小时在线客户服务。
　　从寻找合适的提供论文代写代发的公司到最后完成交易，顾客甚至不用和公司见面，整个流程全部在网络上完成。
　　记者暗访 幕后枪手号称从硕士到教授
　　为了核实幕后枪手的身份，记者联系上该网站的中介陈经理。陈经理介绍，代写人员至少都是中山大学的硕士生，保证名校毕业，“北大清华的学生也有很多，还有博士甚至教授。”记者当即表示想请教授代写，陈经理称教授代写收费较高，一般千字收费1000元以上。如果请教授写，记者要求的本科毕业论文需要4万元左右。
　　为弄清是否真有教授代写，记者一再表示“钱不是问题”之后，陈经理向记者推荐了几位相关专业的教授。记者随后用这些名字在有关学校的网站上查询，均没有任何资料。记者随后询问陈经理能否核实代写枪手的真实身份，陈经理说，这些都是保密的，“你不知道是谁帮你写的，他也不知道他在帮谁写，这样也能避免麻烦，我们公司保证，代写的人都是名牌大学的。”根据陈经理提供的公司名称查询，这是在广州注册的一家文化传播公司。
　　为弄清代写枪手是否真的都是出身名校，记者又伪装成枪手到该中介网站应聘，称自己只是普通大学本科生毕业，但论文写得好，之前也有代写经历。客服人员表示“要先试试”，并未要求检查记者的真实身份和学历，而是直接给了几个题目询问记者能否完成，“你先试着写一写，写完后交给我们检查，如果能写好可以长期合作。”他最后表示，如果确定记者要代写，收入和记者五五分成。
　　学生遭遇 代写骗局怕不光彩有苦说不出
　　“别看网上代写论文的承诺很美好，最后很可能让你文财两空。”暨南大学经济学院金融专业的一名不愿透露姓名的大四学生就上了当。他接受南方日报记者采访时表示，自己的本科毕业论文需要一万余字，“从年初就开始写毕业论文，前后修改了不下10次，上交后导师仍不满意，我实在无力修改了，但交论文的期限临近，迫不得已只有到网上去找代写。”
　　5月初，这名同学找到了当时百度搜索“代写论文”的第一家网站，按照寻求代写论文的流程联系了代写，对方提供了“枪手”的手机号，“我们是在电话里谈好价格的，对方表示如果重写整篇文章需要1000多，但我只是修改，所以先只收300元，之后根据修改的情况进一步调整价格，不出意外两天内就能改好。”心急如焚的他并未多想，立即给对方汇去了300元。
　　双方约好5月3日晚间交论文，当晚这位同学多次拨打对方的手机号，均无人接听，才知上当受骗了。记者查询后发现，该号码的归属地是广东珠海，目前已经销号。
　　暨南大学新闻学院的梁同学表示，经常在校内BBS上看到许多人请人代写论文时上当的案例，“大家觉得这件事不太光彩，交易时也没有签订任何协议，上当后又不敢声张，许多骗子就是利用了学生的这个心理，屡次公然行骗。”

