男子离异后发现儿子非自己亲生
　　楚天金报讯 据《南方都市报》报道 抚养“儿子”五年，离异后前妻索要抚养费，才爆出孩子是“借种生子”。广东佛山南海男子何峰（化名）一气之下，向前妻田茹（化名）索要5年的抚养费3万元，并索赔精神抚慰金9万元。
　　9年前，30岁的南海人何峰迎娶了27岁的同乡姑娘田茹。两年后，田茹生了一个儿子。此时，夫妻间的感情悄然变化，因性格不合经常吵架，双方在2008年7月协议离婚。
　　离婚协议中，显示田茹愿意独立抚养儿子。但去年4月，田茹把前夫告上法庭，要求他承担儿子每月300元的抚养费。
　　何峰认为前妻出尔反尔，再度争吵。何峰说，争吵中，前妻竟声称儿子不是他亲生的。一怒之下，何峰向法庭提出亲子鉴定，田茹见状只好撤诉。
　　那么，儿子到底是不是何峰亲生呢？尚未进行亲子鉴定，田茹就承认确实不是何峰亲生，但另有隐情。田茹称，她和何峰结婚一年后，未能生育。双方到医院检查后，才发现何峰无生育能力。田茹当时就想离婚，但是何峰母亲知道后，为了维持家庭，私下跟她商量通过第三方授精生小孩。只是，由于医院收费较高，于是就在大家协商一致的情况下，田茹自行找第三方授精，后生下一个男孩。
　　就在获悉儿子非亲生后，去年10月，何峰一纸诉状，反将田茹告上了法庭。他称：田茹有生活作风问题，自己有权向田茹要求赔偿，包括物质赔偿和精神赔偿。
　　南海区法院20日一审认为，田茹与第三方“借种生子”，实质上是与他人非法同居生子，其行为违背公序良俗和法律规定的夫妻忠实义务。田茹虽然称何峰是事先知情的，但是未能充分举证证明，因而法院不予采纳。由此，法院判田茹赔偿何峰1.5万元，另酌情判定田茹赔偿何峰3万元精神抚慰金。

