加油站因威胁公共安全被罚10万
　　“这个加油站私自施工时，乱拉乱接电线，输油管道竟然裸露在地面上，严重威胁着公共安全，简直让人看得心里拔凉拔凉的。”昨日，昭通市公安消防支队发布新闻通报称，昭阳区葡萄井加油站因为存在严重消防违法行为，现已被依法查封、责令整改并罚款10万元，这也创下了昭通消防执法历史上对单起违法行为的最高罚款数额。
　　5月11日，昭通消防支队防火处消防监督执法人员在对昭阳区易燃易爆场所区进行消防监督抽查时，吃惊地发现昭阳区葡萄井加油站未经消防设计审核就擅自施工，胡乱地架空电力线路跨越加油站，加油站埋地油罐和管道施工也不规范，存在诸多火灾隐患，严重威胁着公共安全。
　　对此消防违法行为，该支队监督执法人员立即对现场进行拍照取证，根据相关法规对该加油站予以临时查封，并责令进行整改。立案后，该支队防火处又根据《中华人民共和国消防法》第五十八条第一款第(一)项之规定，给予昭阳区葡萄井加油站责令停止施工，罚款10万元的处罚。事后，该加油站认为此次违法事实清楚、证据确凿、消防办案程序合法，没有提出听证申请，并及时主动到银行缴纳了罚款。
　　记者 申时勋 通讯员 袁正雄
欢迎发表评论我要评论

