男子乳房出现乳白色渗出物 系脑垂体微腺瘤所致
　　34岁的李先生(化名)最近喜得贵子，乐得合不拢嘴。可高兴之余，他却发现了一件难以启齿的事情，自己的乳房居然会有乳白色渗出物，他很纳闷，难道做爸爸的也会有乳汁？
　　经过一番网上搜索，李先生怀疑自己的症状可能出在大脑，于是来到南京脑科医院。该院神经内科狄晴主任接待了李先生，经过头部核磁共振检查显示，李先生患上的是脑垂体微腺瘤。拿到报告把李先生吓了一跳，狄晴主任认真给他做了解释，他的“乳汁”就是因为脑垂体微腺瘤引起的泌乳素增高。
　　脑垂体瘤是发生在垂体上的一种病变肿瘤，而脑垂体又是重要的人体分泌组织，因此垂体瘤会直接影响人体的内分泌系统，从而出现泌乳素增高的情况。这种肿瘤发展非常缓慢，大多不用手术。一般主张靠药物来调整泌乳素分泌水平，这种疾病在女性患者中较为常见，也往往会被忽视。男性一旦出现泌乳素高的情况很有可能会引起各种病症，如男性乳房肥大症、特发性青春期延迟、男性青春期乳房发育、性功能障碍等。像李先生这种状况是比较轻的，目前只需要药物治疗即可控制病情。狄主任建议李先生服用溴隐亭以降低泌乳素，服药后注意观察和随诊。听了专家的讲解，李先生才放下了思想包袱。
　　经治疗，李先生的症状已经得到有效控制。专家提醒男士一旦发现类似状况，一定要到正规医院就诊，避免紧张情绪，切不能听信一些不规范医疗机构的忽悠，延误治疗或不当治疗，给自身带来不必要的困扰。　　 徐晓蓉 于丹丹
　　■相关新闻 “新爸爸”学做婴儿抚触操
　　婴儿在羊水中生活了近10个月，出生后身体暴露在空气中，会使他们感到孤立和害怕。如果婴儿的身体能得到触摸，皮肤内神经末梢就会感到兴奋，并且立即传送至大脑，宝宝紧张的情绪会得到放松。
　　“一般在婴儿出生后24小时左右，就可以开展第一次抚触。”江苏省人民医院河西分院、江苏省妇幼保健院产科康馨病房护士长俞蓉介绍，抚触能促进婴儿神经系统的发育，增强淋巴系统抵抗力，增进家人和宝宝之间的交流。俞蓉说，该院产科为母婴提供全面服务，他们会根据产妇和家属的需要，每天安排专业护理人员为新生儿做抚触操，让家长现场学习护理婴儿的技能，并传授家长新生儿呛奶急救、婴儿沐浴、脐部护理、臀部护理等一系列护婴知识。陈步伟 文/摄

