商店开发票需排号顾客等候82天
　　“我买完东西已经俩月多了，催了很多次，到现在才拿到发票。”日前，市民张先生向晨报反映，他于3月初在朝阳区蓝色港湾无印良品店购买了价值近2000元的商品，店员却表示开发票需要排号。5月22日，张先生终于拿到了发票。
　　■事件
　　购物开发票竟要排号
　　张先生称，他于今年3月2日在朝阳区蓝色港湾无印良品店内购买了价值1980元的商品，因为是替公司买东西，张先生需要开发票回去报销。但是，店员的说法却让他有些纳闷。“他们说，店里每月只能开出100张发票，没拿到发票的顾客只能顺延到下个月再开。”张先生保管好了购物小票，于4月底再次来到该店，结果却让他再次失望，“店员说现在排号开发票的有400多人，所以我这次还是没排上号。”
　　“稍微晚点开本也没什么大事儿，但问题是我们公司财务报销是有时间限制的。”眼看马上就过了报销期限，张先生有些着急了。“再不给我开，那这近2000元钱我可就得替公司垫上了。”催了几次，张先生终于在两天前拿到了发票，此时距离他购物已经过去了82天。
　　■当事公司
　　先称二三月暂停开发票
　　后称从未停止过开发票
　　昨天，记者联系到这家店，该店经理王先生称，这一切都缘于公司名称的改变。他称，今年1月份，公司名称发生了变化，由原先的无印良品（北京）商业有限公司改成了无印良品（上海）商业有限公司。改名之后，公司此前账户等信息全部作废，需要重新去相关部门备案、登记。
　　王先生称，原有公司注销后，国税部门给他们店的定位是“一般纳税人”，“导致随后的一段时间内，公司是不具备开发票资格的，所以我们从2月份开始就暂停了开发票业务。”
　　王先生透露，“从4月份开始，公司具备了开发票资格，但每月只能开100张，于是我们又申请了发票增量，并于5月20日申请下来了。”王先生表示，目前他们正在给此前没开发票的顾客补开。
　　当记者稍后再次致电该店时，王经理却一改说辞，表示开发票工作并未停止，而是一直在持续，只是数量很少，并优先开给那些需求比较紧张的顾客。
　　为何前后两次说法迥异，王经理却一再质疑记者的身份，并向记者索要了记者证号。半小时后，一位自称是无印良品上海总部行政负责人的缪女士给记者打来电话，表示对于迟开发票一事“公司不作回复”。
　　■税务部门
　　不限定发票数量
　　记者从朝阳国税局获悉，即使是“一般纳税人”也是可以开具发票的。朝阳国税局表示，他们并没有给某个企业限定发票数量，“如果企业觉得自己发票数量不够，可以提交材料申请增量，如果材料齐全，几天就可以批下来。”
　　■律师
　　迟开发票可投诉
　　北京市消费者协会法律顾问邱宝昌律师表示，购物后索要发票是消费者的权利，商家及时提供票据也是义务。如果消费者拒绝或迟迟不能提供发票，消费者可以去税务部门或工商部门投诉，维护权益。
　　晨报96101热线新闻 记者 岳亦雷

