小学生回家发现母亲继父在家死亡
　　昨日中午，漳州龙文区郭坑镇铁路新村64栋5楼发生一起奇怪凶案。一对夫妻死在家中，女的脖子重伤(似被砍)，男的一个手腕有很深的裂口(似被割)。而这一切直到读小学的儿子回家才被发现。小男孩几乎被吓傻，目光呆滞，一动不动地站在现场，直到亲戚将他拉走。
　　惊吓：放学回家 妈妈永远不见了
　　“爷爷奶奶，你们快来，爸爸妈妈死了。”昨日中午，一个稚嫩而惊恐的声音打破了整个小区的宁静，乡邻们也都吓了一大跳，许多人闻讯而至。据邻居74岁的苏老先生告诉导报记者，死者陈某碧的儿子小文 (音)放学回家吃饭时，发现家里门是关着的，怎么喊都无人开门，他狠命地踢开门，看到了可怕的一幕，“说是看到他妈妈浑身都是血”。
　　昨天，在人群中，小文目光呆滞，一动不动地站在那里，直到亲戚将他拉走。据现场一位市民介绍，死者是一对夫妻，男的叫林某明，今年39岁；女的叫陈某碧，今年34岁。两人都是漳浦县盘陀人。林某明和陈某碧都是离异后再组合的，结婚已经5年了。“男的带了个女儿，女儿在读初中，而女的带着小文，听说才11岁，还在读小学三年级。”“这孩子怪可怜的，早上还是由妈妈带去学校，回家就看到那样的场景，还没吃中饭呢，都被吓成这样了！”一位大妈说。
　　现场：母亲悲惨扶着39岁的儿子
　　凶案被发现时间约在中午12时42分左右。导报记者赶到时看到，大批民警正着急赶赴现场，好几部警车停在铁道路口。发生凶案的楼下是一道比较狭窄的巷道，巷道里挤满围观人群。
　　现场群众告诉导报记者，案发房屋是男死者林某明父母的房子，老人退休后让给夫妻两人住。
　　夫妻俩的老乡小陈，红着眼眶说：“事发时，我在吃饭，听说发生凶案，也跟着去看。现场非常恐怖，满地都是血！我都差点晕倒了。”
　　小陈还介绍说，在5楼房间里，当时已来了很多老乡。他们见林某明躺在沙发上，他母亲扶着他，手腕处有一道很深的裂口，全身是血，但似乎还有些许气息，只是说不出话来；而陈某碧则倒在床上，脸色极为苍白，床上床下也全是血。而苏先生说：“我赶过去只是在门缝里稍微看了下，好像女的脖子都快断了。”据群众说，赶到的120医护人员当场诊断，“两人都已经没救了”。
　　猜测：打架升级互相残杀？
　　为何会出现如此奇怪的凶案，市民们也说不清楚。林某明的工友陈先生说，夫妻感情看起来也还不错。林某明在扛大包，而陈某碧则是在雨伞厂工作。最近林某明的脚又抽筋了，加上这几天刚好没什么活儿，林就请假在家休息。而雨伞厂一位工人介绍女死者时说：“我个人是认为她做人还不错。”
　　但是有市民称，可能是夫妻俩吵架升级后才导致悲剧发生，“要是他杀，为什么要割手腕呢？”住在隔壁栋的邻居说，他们没有听见林家有嘶吼的声音。邻居还告诉导报记者，两名死者平时为人都不错，很好相处，见到人也都笑着跟人打招呼。
　　对于具体案情，龙文警方也没有透露，称还在继续调查中。
　　导报记者 郑瑞卿 见习记者 张韩丰 文/图

