七旬老人救助摔伤妇女被诬陷为肇事者
　　东南网-海峡导报5月24日讯((驻福州记者 杨文 通讯员 田强 郑森) 一位好心肠的七旬老大伯，路遇一摔成重伤妇女，出手相助送其入院治疗并垫付医疗费，却反遭女子诬陷为肇事者。昨日，多亏三明尤溪民警介入调查洗清冤情，以及诬人女子认错，才还了这个好心老伯的清白。
　　七旬老伯李清(化名)是三明尤溪县西城镇人，22日上午骑车到镇里办事途经一路段时，看见一妇女骑摩托车加大油门从他身边疾驰而过，由于雨天路滑，妇女驶到前方不远处，因急刹车将人车甩出了路边。妇女趴地呻吟，血流不止。李老伯见状，立即上前将妇女扶起送往就近医院，并垫付了几百元门诊费。医生诊断该妇女断了一根肋骨和手指，身体还有不同程度擦伤，需住院治疗。
　　然而，接下来发生之事，却令人寒心不已。这个被好心人送入医院救治的妇女，面对需预交的住院费，竟说自己是被李清撞伤的，并打电话叫来家属。而赶来的家属几次欲上前殴打这位老伯，终被围观人群及时拦住。不依不饶的妇女丈夫，强硬提出李清必须先交住院费，否则不能离开。无奈的李清，只好交了5000元才离开。自己好心救人，还被人诬陷，且花了5000元钱，李清向当地西城派出所求助。
　　接警民警在详细了解了事情的经过后，便查看了现场和妇女骑的摩托车，并无发现任何两车相刮、相撞的痕迹。随后，民警来到医院，妇女与家属仍一口咬定是李清所撞。民警又一次来到现场走访周边群众，一村民告知，当日没看见车祸，只有一妇女骑车摔倒，一老人将她送往医院。
　　23日，民警再次来到医院时，妇女仍咬住是李清所为。民警郑重告诫妇女，有人可以证明当时的情况，但如若妇女继续执意说是李清所撞，这是交通肇事，可以立案处理。
　　在民警法律和道德的攻势下，妇女最终承认了错误，并向李清赔礼道歉，归还了垫付的医药费。

