流失U盘曝出前科长在任期间嫖娼视频
　　当事人被开除公职三年后视频流出，被报料人敲诈万元
　　■本版统筹：新快报记者 王华平
　　■本版采写：新快报记者 李咏祁 王华平 实习生 郑雁虹 许咏妍
　　一个已经被开除三年的“前”科级干部，因为一个U盘流失，被曝出7段在任职期间的嫖娼视频——近日，新快报记者接到一名男子“报料”称，他拾到一个U盘，内有7段性爱视频，当事人疑似珠海市某政府部门的一名干部。
　　新快报记者调查了解到，7段性爱视频的当事人陈某，确是曾任职某政府部门的一名科级干部，但因作风问题，其三年前已被开除公职，现任一体育馆的物业管理员。陈某表示，这均是他当年犯下的糊涂事，并为此悔过不已，而就在记者见到他之前，其刚刚被那名报料男子勒索了一万元拿回丢失U盘。
　　桑拿场所拾到一U盘内含不雅视频
　　22日晚，新快报报料平台接到一名男子“报料”称，他从珠海某桑拿场所拾到了一个U盘，U盘内装有珠海市文体旅游局某官员的7段性爱视频。新快报记者当晚迅速拨打该名男子的电话，该名男子自称姓李，25岁，湖北人。他向记者表示，其拾到的U盘内有7段性爱视频，并有珠海某政府部门的一些文件及资料，他怀疑视频当中的当事人为该政府部门的一名官员。
　　为核实“报料”的真实性，新快报记者加了报料男子的QQ，并要求其发相关视频过来，但该名男子只给新快报记者从视频里截了三张图片。新快报记者发现，三张视频截图中，各有一男一女在床上的裸体图像，男子均为同一个人，而里面的三名女子则不是同一个人，其中两名女子戴着眼镜。
　　因作风问题视频当事人早已被开除
　　昨日下午，新快报记者来到珠海市文体旅游局，并将报料男子所叙述的情况及相关的截图，向珠海市文体旅游局党委书记张梅生举报。在查看视频截图及听取信息后，张梅生迅速找来了文体旅游局的相关干部，最终指认出，性爱视频中的男子为陈某，他确曾在该局任职某科级干部，但因作风问题，三年前已被开除了其公务员职务，现就职于某体育馆内，当一名物业管理员。
　　张梅生表示，陈某曾在该局任职某科科长，其工作踏实、精力旺盛，对科内的相关业务非常了解，是个不可多得的业务骨干。但在2008年，其因为作风问题，早已下放到体育馆内任普通员工。张梅生表示，这位科长曾与一名女子发生关系，导致该名女子怀孕，该名女子因想生下孩子，又不甘心被其抛弃，而举报到单位。最终，单位领导因为其作风不良，将陈某开除，并将他转岗到了某体育馆内，担任物业管理员。“据我所知，他离婚多年，一直都是单身。”该局另一名副局长告诉新快报记者。
　　“如果确认这些性爱视频发生的时间是在2008年以后，我们也会有相应的处理方式！”张书记表示，就陈某所做的这些事情，单位将进行调查处理。
　　精力旺盛常逛桑拿并爱偷拍性爱视频
　　在确认视频中的男子为曾任职该局的科长陈某后，珠海市文体旅游局党委书记张梅生立即将他叫到了文体旅游局一办公室内。
　　见到新快报记者后，陈某非常镇定，并主动将其胸牌递给了新快报记者。在看了视频截图后，陈某坦诚表示，视频中的男子确是他自己，但都是当年犯下的糊涂事。他告诉新快报记者，早在半个月之前，因搞一个活动需要U盘携带相关资料，他使用了内藏性爱视频的U盘，但没想到，却在珠海市老干局附近丢失。
　　“这些都是当年犯下的糊涂事！”陈某告诉记者，他曾于2001年至2008年担任文体旅游局一名科长，但因为自己精力旺盛，常去某体育馆附近的一家桑拿场所嫖娼，而这些视频，亦是其在2005年至今2008年三年间，自己拿针孔摄像机偷拍下来的，自己早已经没有去这些地方。至于为何拍下这些视频，陈某表示，主要是为了自己有时能看一下，没有任何的非法用途。他承认，U盘内约为六七段这样的性爱视频，视频中的裸体女子他均未曾留有任何联系方式，在桑拿之后也没有任何接触。
　　“我很后悔，自从2008年被贬到下面做物业管理员之后，我也一直懊悔自己的所作所为，出了这样的事，我会负责！”陈某向记者表示。
　　“报料”男子向事主勒索万元
　　22日晚，报料男子称，如果记者要想拿到视频，必须给他一定的报料奖金。在其要求下，新快报记者允诺将给予其相应报料奖金，该男子同意当天晚上面见记者并提供视频。23日凌晨1时30分许，新快报记者驱车到达珠海，约报料男子见面，但他表示自己“已经睡觉”，须等第二天早上才能见面。
　　23日上午9时，新快报记者再次联系该名报料男子，他表示自己正赶过来与新快报记者会面。到当天中午11时，记者连续7次与其通话，他均表示正在过来途中，但他最终没有露面。其后，该名男子关掉了手机，截至发稿时，他的手机仍在关机状态。
　　而在昨日下午，新快报记者见到视频中的男子陈某时，陈某主动告诉记者，事实上，早在一个多星期以前，报料的男子就查到他的电话、QQ号以及网络邮箱，并主动约他见面，向他勒索，但陈某当时并未理他。“他勒索我说，如果不给他钱，他就将这些视频放到网上，或者发给媒体抖出来！我当时想，反正我已经这样惨了，随便他怎么样吧！”
　　然而，昨日早上，这名报料男子再次联系陈某表示，他已经联系了媒体，让陈某带一万元现金去与他交易，拿回U盘。陈某表示：“他让我给他一万元，这件事情就到此为止，U盘物归原主，也不会被抖出来！”经过认真考虑后，陈某最终带了一万元现金，并在中午11时左右，与报料男子在珠海茂业百货公交车站旁，完成了交易。
　　“毕竟这也是自己做的丑事，也不希望被曝光，就当自己买个教训！”陈某表示，他自己也不想再去公安报案，不希望报料的男子因为这件事情而毁了自己的一生。
　　“报料男”
　　据报料男子联系记者时，主动表示自己姓李，25岁，湖北人氏。新快报记者从他的QQ空间里查询到，他曾当过兵，并在深圳待过一段时间。他与新快报记者及当事人陈某联系的电话号码均为132×××××251，珠海本地联通卡，其QQ为63×××××36。经陈某确认，新快报记者从报料男子QQ空间下载的个人照片，疑似勒索他时出现的男子。
　　视频当事人恨已自毁前途
　　陈某表示，这些事令他心灰意冷，希望自己的事能成为一个教训
　　■本版统筹：新快报记者 王华平
　　■本版采写：新快报记者 李咏祁 王华平 实习生 郑雁虹 许咏妍
　　他曾结过三次婚，也曾离过三次婚。他曾领着高薪，现在却只能拿一半的薪水，与前妻挤在一个房子里。在接受新快报记者专访时，陈某遗憾自己的三段婚姻都失败，也悔恨自己在正当风华时自毁前途。他哭过、悔过、失去过，对自己的所作所为，他曾一度心灰意冷。如今，面对被曝光的性爱视频，他再次忏悔。
　　谈情感婚姻
　　三次婚姻都失败了
　　新快报记者(以下简称“记者”)：你被叫过来的时候知道是什么事情吗？
　　陈某：其实，我上来之前就猜到大概是因为这件事了，因为那个捡到U盘的人联系过我了，而且一般情况下领导找我们，多半是因为我们犯了错误。
　　记者：你能讲讲自己的感情问题吗？听说你的婚姻经历很坎坷？
　　陈某：怎么讲呢，我结过婚，又离过婚。
　　记者：结过几次婚，离过几次婚？
　　陈某：1985年，我从湛江来珠海工作，后来就一直在当时的珠海市体育局，大概相处了十年时间，我跟第一个老婆离婚了，孩子跟了她。第二次婚姻持续的时间是三年左右，第三次离婚是2008年，从结婚到离婚只有一年多时间。
　　记者：能谈谈为什么经历了这么多次婚姻吗？
　　陈某：跟第一个老婆离婚，是因为我跟她出现了感情问题；第二个老婆是模特，她自己找到有钱的男人跑了；跟第三个老婆离婚，是因为自己2008年发生的事情，被开除公职，什么都没有了，发生这样的变故，她就跟我离婚了。
　　记者：你有没有自己反省过自身的问题？
　　陈某：我感觉都是因为自己的不良习惯吧，精力过于旺盛，被不良风气带坏，不然也不会搞成这个样子，现在什么都没有了。我曾经不想活了，但是后来还是坚持了下来，因为还有家里人需要照顾。
　　谈过去未来
　　曾有机会参加高层竞选
　　记者：你现在的情况是什么样的？
　　陈某：现在做一个普通的物业管理员，工资只有3000多元，原先做公务员的时候，有7000多元工资。现在我跟我第三个老婆和孩子还住在一起，因为我没有另外的房子，我们只能一起住。
　　记者：你觉得很后悔？
　　陈某：当然后悔，当时我在体育局做一个科长，工作没话说的，待人也很不错，当时领导还想让我去基层锻炼一下，有机会参加更高层的领导干部竞选，没想到自己做了那样的事。发生这样的事，我早就心灰意冷了。
　　记者：你是从什么时候开始喜欢去桑拿场所的？
　　陈某：应该是2005年、2006年的时候，一直到2008年出事的时候。
　　记者：你为什么要将自己的嫖娼过程拍下来呢？
　　陈某：主要是为了自己能看一下，没有任何其他非法用途。
　　记者：你是在多长时间跨度内把这些视频拍下来的？
　　陈某：差不多是在2005年到2007年这三年时间。
　　记者：你去桑拿场所，每次都带针孔摄像机吗？
　　陈某：有时，不是每次都带。
　　记者：你现在希望有个什么样的结果？
　　陈某：愿意接受单位的处理。
　　记者：你认为这种情况会被开除吗？
　　陈某：(默然)………
　　记者：你作为一个过来人，作为曾经的一个国家公务员，你希望这件事能起到什么警醒？
　　陈某：希望把我的事当成一个教训吧。
　　谈被勒索
　　“我不想他因此毁了一辈子”
　　记者：丢了U盘之后，你有没有很害怕？听报料人说是在桑拿门口捡到的。
　　陈某：我开始也没想到这回事，因为自己用这个U盘也是因为体育馆要搞一个活动，就拿这个U盘用了，我记得好像是丢在老干局附近，不是在桑拿门口。
　　记者：当时这个人跟你接触的时候怎么说的？
　　陈某：他说，你给钱就算了，不然就捅到媒体去。
　　记者：那你现在后悔自己给他钱了吗？
　　陈某：我在想，这个人做人也太不地道了。事实上，当时他打电话来时，我在想，造成这样的后果，我也会自己去面对的。我开始说给他几百元钱，他说太少了，不愿意，说要报到媒体去。
　　记者：你现在后悔给了他一万元？
　　陈某：我现在后悔，后悔自己本来就不该做这些事情。他刚开始联系我的时候，还叫我陈主任，估计以为我是有钱人，还想敲我一大笔的，但可能后来查我资料知道我没有什么钱，才开出一万元的价钱。
　　记者：U盘拿回来之后，你怎么处理？
　　陈某：U盘我放在家里了，一拿回来之后我就删除了里面的视频。
　　记者：你不怕他有留底，过段时间再敲你一笔吗？
　　陈某：见面的时候，他让我放心，他说给了钱就不会抖出去了。一般这样的人，都会让你银行转账，他自己出现，我觉得还是比较信得过。
　　记者：遭到他勒索，你为什么不报警？
　　陈某：毕竟这也是自己做的丑事，也不希望被曝光，就当自己买个教训。如果报警，他肯定会被抓起来坐牢，我不想这样做，不想让他因为这件事毁了自己的一辈子。
　　记者手记
　　一错铸就千古恨
　　七段性爱视频，赤裸的身体背后，隐藏着什么样的声色犬马？从笔者与报料人接触，到报料人“反水”关机并迅速勒索一万元，再到当事人陈某主动“认错”，揭开了一个曾经的公务员从罩着光环的高塔跌落到底谷的“悲惨”遭遇。纵欲的后果很可能就是，赔上自己的前途和钱途，真是一错铸就千古恨。
　　陈某如今的落魄是其可怜的写照，而其在任公务员干部期间，不仅放纵了自己的欲望，甚至把自己放纵的证据留给了勒索他钱财的人，不仅名声全失，连捉襟见肘的钱袋子，也被掏了一大笔。我们纵然要怪“贪念”无穷的这个报料男子，但不得不说，造成今日后果的，正是陈某自己。
　　在新快报记者与陈某接触的一个多小时里，他坦诚认错，他不愿意让自己的单位名誉受损，他不愿意让勒索他的人前途尽毁，我们看到，现在的他，也许是一个真正愿意承担责任的人。

