工程院院士回祖籍地演讲 拒万元讲课费并捐1万
　　昨天上午9时，中国工程院院士、2010年度国家最高科技奖得主、从医60年的王振义，回到祖籍兴化，与该市600多名医务工作者进行座谈，就如何做一个好医生，作了一个多小时的演讲。演讲中，王振义用亲身经历讲述自己视患者的“肯定”为最高荣誉的故事，并痛斥医生收红包是一种社会“怪相”。会后，他不但婉拒当地政府给的1万元讲课费，还“反过来”捐出1万元作为兴化中学的学生奖励金。
　　今年已87岁高龄的王振义，是应兴化市政府的邀请回到祖籍兴化的。昨天上午，在兴化市政府礼堂，王振义与当地600多名医护工作者进行座谈。
　　王振义在演讲时说，作为医生，坚持学习、钻研，是取得成功的条件之一。在钻研中，要多提一个为什么，不放过一个异常现象。
　　王振义还提醒同行，对于成功要有好的心态，因为通向成功是一个艰苦而漫长的过程。他以最高国家科技奖为例，获奖者除王选、袁隆平年龄在70岁以内，其他人获奖时的年龄都在80岁以上。王振义还自嘲地说，他今年87岁了，人贵有自知之明，要“让位”于年轻人。
　　在演讲中，王振义多次提到，做一名医生要有崇高的医德。他回忆说，当年他宣誓入职的时候，就曾说过为穷人看病分文不取。
　　针对目前有医生收红包的现象，王振义痛心地表示，医生收红包是社会的怪相，这在西方国家是没有的。拿红包的医生，根本就忘记了他们当年毕业宣誓时说的话！他认为，做医生收入低，应该理性地通过正当渠道去提意见，从而达到改善生活的目的，而不是收红包。
　　记者了解到，本次座谈会，兴化市政府按惯例给了王振义1万元讲课费。演讲结束、离开兴化前，王振义却丢下一只信封，信封内是兴化市政府给他的1万元讲课费。王振义不但退还了讲课费，还反过来捐出1万元作为兴化中学的学生奖励金。
　　通讯员 袁开建 顾日升
　　本报记者 王国柱
　　新闻链接>>>
　　王振义，男，1924年11月出生于上海，祖籍兴化。1948年毕业于震旦大学医学院，获医学博士学位。曾任上海第二医科大学校长等职，现为上海交通大学医学院附属瑞金医院终身教授。1994年当选为中国工程院院士，为卫生部部长陈竺的恩师。今年1月14日，王振义荣获2010年度国家最高科技奖，受到胡锦涛总书记的亲切接见。

