青年违章被抓后在路中央大喊交警打人
　　“交警打人了！”24日7时30分许，在长春市西安大路与翔运街交会处，一名男子大声呼喊，引起市民纷纷驻足围观。交警试图上前拉起他，男子屡次挣脱，口中喊：“交警要打我”。有人问话，男子一会说他清醒，一会说他头晕，让人摸不着头脑。
　　男子坐路边 几十人围劝
　　记者在现场看到，一名白衣青年男子坐在马路辅道中央，一只脚上的鞋子也不知去向。男子的黑色速腾轿车停在马路对面。由于正值上班高峰期，男子又坐在马路辅道中央，行驶到男子身边的公交车都提前减速，一点点挪动。几名交警围在青年男子身旁劝说。“起来吧，地上凉，有事好好说，这样解决不了问题。”“你有异议，可以走法律程序，这么多人因为你都堵在这里。”
　　几十名市民围在男子周围指指点点，议论纷纷：“这才多大岁数啊，扯这个干啥。”“有啥事好好说，有问题解决问题啊。”面对围观群众的议论声，男子回应道：“我迷糊，我心脏难受，警察打人了！”
　　交警裤子上有个鞋印
　　事发时在该路口执勤的是绿园区交警大队一中队的民警王嘉宾。在交警的腿部，记者看到了一个鞋印，衣服上还有血迹。据王嘉宾介绍，他并没有打人，相反在执法时被司机踹了一脚。据悉，司机姓张，7时30分左右，张某驾驶一辆黑色轿车在西安大路上由西向东行驶，占用非机动车道行驶至翔运街与西安大路交会处被交警制止。当民警走到车前要求出示驾驶证和行车证时，司机并没有理睬。
　　“路口变灯时，该司机企图逃逸，我一把将车门拉住，但是车主一脚就把我踹开了，我急忙抱住他腿返回车上时，附近的民警赶了过来。”王嘉宾说，另外一名民警赶过来，将车钥匙拔出来，将车扣留在现场，随后就出现了以上的一幕。
　　喊“救命”不下急救车
　　在男子坐在路上喊心脏难受时，附近围观的热心市民拨打了120急救电话。
　　7时56分，120急救车赶到现场。急救人员将张某抬到担架上，张某称心脏难受。急救人员急忙就地对该男子进行心电检查。检查结果显示，男子身体一切正常，只是心率稍稍过速。随后另外一名急救人员为张某测量血压，血压值在正常范围，不需要进行急救。附近的市民笑了：“这也太正常了。”
　　随后，120急救车将张某送到附近的长春市第二医院。在医院门口，张某躺在急救车里并不下来：“我要求转院，我不在这，送我去中日联谊医院，救命啊。”无论民警与医护人员怎么劝说，张某除了在担架上喊救命外，就是不肯下车。“救命啊，救命，我要做检查，我要住院，救命……”在短短的一分钟内，张某躺在停在医院门口的120急救车上，喊了数声“救命”，却说什么也不肯下车接受治疗。
　　还称记者打人
　　司机张某躺在急救车里，可急坏了120急救人员与医院的医护人员。附近围观的市民也纷纷劝男子入院接受治疗，张某依然躺在担架上一动不动。记者走进急救车里，希望张某接受采访，张某却突然从担架上滚落到地上：“记者打人了，还有没有人管？”记者急忙澄清：“我都没碰你，挨都没挨到。”“我感觉到你碰我了。”张某说。
　　随后，民警与医院的工作人员进入急救车内，打算将男子抬进医院。“我不去，我要去中日联谊医院急救，不在这里。”张某一边喊一边从担架上挣脱下来。就这样，僵持到8时40分，男子依然躺在车上。120急救车接到了指挥中心新的急救任务，男子又改口说：“让医生出来看病。”见苦劝没有效果，120急救人员只好上车3个人，强行将男子抬下车。下了车，男子根本不进医院的门，拉扯一番后，又躺在了地上。
　　无奈之下四名民警抬着将男子装进警车，带到了普阳街派出所。

