男子伪造探矿许可证诈骗650万
　　本报讯(记者王鹏昊 通讯员耿福忠)谎称可办探矿许可证，在一家资源咨询中介公司工作的男子丁某通过伪造证件、找熟人上网公示的方法诈骗受害人曾某650万元代理费。昨天西城检察院透露，丁某因涉嫌诈骗罪已被批捕。
　　检方称，男子丁某今年29岁，研究生毕业后任职于北京一家资源咨询中介公司。该公司负责矿业权评估、国土资源投资开发等业务。去年3月，男子曾某受人之托找到丁某，要求其帮忙办理河北某市5个金矿等项目的探矿权许可证。经协商，双方商定，办成一个许可证的代理费为150万至200万元。
　　当丁某拿着材料去国土资源部办理此事时，因手续不符合要求被拒。此后，丁某找人伪造了5个假的探矿权许可证、国土资源部备案证明、探矿权调查函及勘查许可证等一系列文件。为了不让对方怀疑，丁某又找到河北省国土资源厅的工作人员帮忙，在网上发布了虚假的登记信息。曾某信以为真后，很快向丁某汇出650万元代理费。
　　今年春节过后，发现国土资源部的网站上一直未发布此事，曾某咨询后发现被骗。4月13日，他向警方报案。4月14日，民警在西城区一宾馆内将丁某抓获。
　　检察官表示，丁某出于非法占有的目的，虚构能够办理5个探矿权许可证等事实，使曾某陷入错误认识，并骗取曾某数额特别巨大的财物，其行为已涉嫌构成诈骗罪。
欢迎发表评论我要评论

