醉驾司机撞车后车内睡着
　　本报长沙讯 “车站北路这边好像发生车祸了，只隐约看见肇事车牌照尾号是‘57’。”
　　5月22日凌晨0点10分，芙蓉区交警大队接到市民举报，称一辆黑色奔驰车开得晃晃悠悠，突然撞上路边一辆银色奔驰后就停下不动了。
　　区交警大队副大队长李乐带着民警唐昶辉、谌光曙赶到现场，看到两辆奔驰车停在路边，现场几乎没有发生交通事故的迹象。
　　当时下着大雨，李乐围着黑色奔驰绕了好几圈，终于在右前方的叶子板上，发现一块擦痕。而旁边牌照为京H的银色奔驰，却怎么也找不到损伤。
　　只能初步确定，肇事车就是这辆尾号为“57”的黑色奔驰了。
　　正在此时，黑色奔驰车里传出阵阵鼾声……
　　原来车里还有人！驾驶座上一名男子正倒头大睡。交警敲了几分钟车窗，他终于醒了。
　　“干嘛啊？”司机骆某睡眼惺忪，迷茫地看着交警。
　　“你刚才是不是发生交通事故了？是不是喝了酒？”交警询问骆某，骆某打开车窗，一股浓烈的酒味窜出来。
　　“是喝了酒后从伍家岭把车开过来的，不记得有没有发生交通事故了。”骆某回答，此时他还没清醒，“现在几点了？我在哪？”
　　交警随即给骆某做了呼气酒精测试，结果为136mg/100ml。骆某随后被带到长沙市第八医院抽取血样，做进一步酒精含量检测。
　　肇事车找到了，银色奔驰又没有明显的撞坏痕迹，且车中无人，到底这辆车是不是被撞车辆？李乐只好在附近等候。
　　两个小时后，一名男子从茶馆出来，径直上了银色奔驰。交警正打算追上前去询问，银色奔驰却在开出3米后停了下来。
　　“怎么搞的……刚才还好好的，突然动不了了。”车主觉得挺奇怪。
　　经交警检查，这才发现银色奔驰左前方的轮胎被撞歪。车主到4S店做了鉴定，损失大概五六万。
　　“老板出差，我私下开车出来玩的。”骆某说，自己是某公司老板的专职司机。
　　事发当天老板去外地出差，骆某便偷偷开车出来玩。钓了一天鱼，晚上聚餐喝了一瓶啤酒，接下来又去K歌，喝了一瓶红酒。
　　到当晚10点半，骆某熬不住了，从伍家岭开车回宾馆。途中由于太累，等红绿灯时睡着了好几次，直到后面的车按喇叭催促，才勉强睁开眼。
　　晃晃悠悠开到车站北路梦泽园竹淇茶馆路段，骆某困得不行了，迷迷糊糊感觉车停了下来，顺势往后一倒，睡着了。
　　昨日凌晨1点，骆某的血检结果出来了，他血液中酒精含量浓度为118.3mg/100ml。目前，骆某因涉嫌醉酒后驾驶机动车，已被刑事拘留。
　　记者任文婧 实习生杨波

