五次犯盗窃罪获刑男子应聘当上证券公司保安
　　一男子先后五次犯盗窃罪被判刑，竟然还能被保安公司相中，成为某证券公司保安。任保安期间，他利用负责看管仓库之便，先后三次用保管的钥匙打开仓库，将22台品牌电脑上网本藏匿起来，下班时带回家中再销赃。单位发现失窃后本想挽救他，让他交还偷走的电脑上网本，但他却自动离职玩起了失踪，单位报警后他在网吧被擒。近日，证券公司保安宋小平因涉嫌职务侵占罪被南京市鼓楼区检察院提起公诉。
　　第1幕 入职保安
　　43岁的宋小平是南京人，曾五次因盗窃罪被判刑，他作案的手段比较特别，刚出道时和人合伙一起偷窃，因为技术不过关被抓，几次被抓后他总结经验，觉得偷东西还得单干，独来独往才能成为隐形大盗，第四次出狱后，他专门到一些大饭店转悠，假装食客的样子坐在其他顾客旁边，趁人吃饭不注意，掏人家挂在凳子上的衣服口袋，最终还是被人发现，扭送到派出所。
　　宋小平成年后以盗窃为生，又不断坐牢，一直也没有谈恋爱成家，第五次坐牢出狱后，他决定找份工作，好好生活，于是应聘到一家保安公司当保安，面试时，他自称大专毕业，以前在公司里当职员。保安公司也没有认真审查他的履历，就录用了他。
　　2010年7月初，宋小平被派到南京某证券公司当保安，前一任保安人员将仓库钥匙交给了他，随后他们来到仓库进行交接，宋小平看到仓库里堆放着一批崭新的明基U101C型电脑上网本。
　　第2幕 精心准备
　　宋小平一个人住，每天下班后都要出去消费，上班没一个月他就感到手头拮据了。8月中旬，宋小平看着仓库里的电脑上网本手痒难耐，于是动了偷的念头。在他看来，这些上网本都统一装在大盒子里，偷几台出来不会被人发现，为了把事情做稳妥，他决定尽快找一买家，他在QQ上加了收电脑的人，当对方问起他为什么要卖上网本时，他回答自己是证券公司的工作人员，这些都是公司处理的或是同事不想用的，都是全新的电脑上网本，急于出手。对方从他的言语中看出了破绽，狠狠地杀价，最终，双方谈好以每台700余元的价格收购。
　　第3幕 监守自盗
　　宋小平观察发现，单位里每到双休日没有人上班，这是一个绝好的下手机会，8月的一个周末，他在临下班前直接打开仓库大门，从中偷出12台上网本，用垃圾袋装好放在杂物间里藏匿，下班时带回家中，再运到珠江路收电脑的人家中销赃，第一次卖得9000元。
　　得手太容易了，这让宋小平的胆子越来越大，不过他也很小心，再偷上网本时一次只带6台，他觉得量少好带，也不易被发现，于是分两次将仓库剩余的12台上网本全部偷回家中。据查，宋小平偷卖22台电脑上网本(价值46500元)得赃款16500元，全部被他挥霍一空。当证券公司领导发现仓库里的电脑上网本不见了后，立即通过单位监控录像进行排查，发现是保安宋小平所为，领导打电话找到宋小平，要求他立即将电脑上网本全部归还，但宋小平回答说全部卖给了收购电脑的人。经过做工作，宋小平同意说出收赃者的电话，但不愿交还赃款赃物。单位经理根据他提供的电话打过去，要求对方赶紧把上网本还给证券公司，对方一听以为是诈骗电话，回话说：“你少来这一套。”随即挂了电话，经理无奈又联系宋小平，发现他关机玩起了失踪。证券公司无奈报警后，民警于2011年1月27日在网吧将宋小平抓获归案，他对自己的行为供认不讳。
　　■片尾
　　案件并不复杂，但暴露出来的问题令人深思。一是一个五进宫的刑满释放人员，竟然成功地受聘于保安公司，不知道该保安公司是如何审查的，这样的保安队伍素质令人担忧。二是证券公司对一名新来的保安人员，竟会把仓库保管这样的重要岗位放心大胆地交给他，从而导致保安监守自盗，这个教训太深刻了。(文中当事人系化名)  李国田 魏晓昕

