多名学生网上力挺开宝马副教授
　　本报讯 (记者 朱建华) 引发网友热议的云南大学副教授尹晓冰，在学生眼中是一位备受称道的好教师。昨日，尹晓冰教过的多名学生在网上力挺他。
　　网友“w250992829”认为：“是不是好老师，只有我们学生才有资格来评价。”“您是最好的老师”、“干练，有实力”、“要求很严格”、“讲课一流，思想开放，言论精辟”、“来云大问问，尹老师有多少粉丝”……这都是学生对这位“宝马教授”的评价。
　　“70后”副教授尹晓冰曾在美国麻省理工学院做过半年访问学者，接受过专门的案例教学和案例写作培训，有8年20个常规MBA班财务管理课程教学经验，指导有22名学生，包括会计学10人、MBA7人(毕业18人)、EMBA5人。
　　“这样的好老师，大学里还真不多。”网友“理性呼唤”称尹老师讲授的财务管理课很受学生欢迎。云大MBA学生“昭昭喵”说：“我们MBA班的同学力挺尹老师。有同学曾经上课打电话被尹老师批评过，但人家下课就去跟老师道歉了。现在扯上了炫富，真是太扯了！”
　　网友“陶曦坤”在《云南大学学生眼中的尹晓冰副教授》一文中透露，尹晓冰在云大相当“吃香”——“他是我们的老师，而且是我们学院最受欢迎的老师。他讲的每节课，教室里连站的地方都没有，人满为患。他教给我们的真是太多了”。
　　“尹老师还是一如既往地富有争议性”、“他就是有时说话太直、太冲”……在众多学生力挺尹晓冰的同时，网友“vera”则在微博上说：“敬爱的尹老师，您让我和同学们失望了！这个世界比你牛的人多的是，请收敛。否则就当我从来没上过您的课！”
　> 相关报道：
　　副教授开宝马上课批评课堂打电话者用破手机

