女子跳海被浴场工作人员救出 男同伴出言奚落
　　5月23日下午3时30分许，在第六海水浴场，一名30多岁的女子在与男同伴争执了几个小时后，挣脱了浴场工作人员的阻拦向大海里走去，就在海水即将没过女子时，浴场的三名工作人员下水将其救出。整个过程中，与女子吵架的男子始终站在岸边观望，没有表现出丝毫的担忧，面对救上来的女子，男子居然还要数落几句。
　　记者闻讯赶到现场时，轻生女子已经获救，并与男同伴离开了浴场。“那个女的很坚决地往海里走，谁喊她也喊不住。”目击者刘女士说，当天下午3时30分许，她在海边游玩时，发现一名穿戴整齐的中年女子往大海里跑，几名浴场的工作人员大声劝阻那名女子，然而该女子还是冲进了大海。“多亏了沙滩上的工作人员，不然的话那个女的就危险了。”刘女士说。
　　记者随后找到了三名救人者，最先冲下海救人的王先生和于先生讲述了当时的经过。“下海前那名女士情绪很激动，边哭喊着边往海里跑，我们赶忙上去劝阻她。”王先生说，该女子大声斥责阻拦她的工作人员，并挣脱阻拦走向了海里。“我们当时想，她在海里走走，冷静一下可能就好了，结果那名女士没有要停下的意思 。”于先生说，眼看海水即将没过她的脖子，他和王先生二人立刻冲下海去救人。
　　两人抓住轻生女子的胳膊 ，试图将她搀扶上岸，结果对方非常不配合，在海中极力挣扎。见状另一名工作人员也下了海，三人合力将轻生女子救上了岸。轻生女被救上岸后依然情绪激动，几次想重新冲进大海，都被工作人员拦下。
　　究竟是什么原因让该女子如此决绝地选择投海轻生？据目击者介绍，事发前该女子和一名男子曾发生长时间的激烈争吵。“中午就开始吵了，一直吵到下午这个女的跳海。”目击者刘女士说，两人看上去像一对夫妇，当时拎着大的行李箱，操着外地口音，可能是外地来青的游客，经过几个小时的争吵，该女子气愤地冲向了大海。
　　据了解，面对女子的投海举动，站在岸边的男同伴居然丝毫不为所动。“连岸边的游客都上前去劝阻，那个男的却一直背着手站在岸上看。”刘女士说，那名女子被救上来以后，男子没有感谢那三位救人者，也没有上前安慰获救的女子，反而又不依不饶地数落了她一番。男子发泄完“不快”后，领着那名女子离开了浴场。 (文/图 记者 景毅 刘鑫 韩小伟)

