刑侦专家揭秘电信诈骗：受害对象多为宅居人群
　　长沙警方为市民支招：要牢记“不轻信、不转账、不给钱”
　　刑侦专家揭秘电信诈骗手法
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　《法制周报》首席记者  朱春先
　　长沙市民林萍(化名)将自己家里所有资产，一笔一笔地转到一个“警方”指定的安全账号后，长嘘了一口气。
　　“她坚信自己没有犯罪，所以当犯罪嫌疑人以派出所的名义给她打电话，要她将自己银行里的钱转到指定的安全账号时，她就信了。”长沙市公安局刑事侦查支队的反诈骗专家王博如此分析。
　　林萍的轻松感并没有维持多久，当她回过神来发觉有点不对时，她刚转走的巨款已经不翼而飞——总金额是457万元。
　　这是自2008年长沙市首次发现电信诈骗案以来，涉案金额最多的一起。“近三年来，在长沙发生的电信诈骗案件逐年上升。”王博说，“尽管我们通过很多途径做了很多宣传，但还是有人在上当。”
　　作为湖南唯一获准与台湾警方联手办理电信诈骗案的专家，王博接受了《法制周报》记者专访，为读者进行电信诈骗手法大起底，揭秘电信诈骗的伎俩，为的是不让有林萍这样遭遇的市民再出现。
　　457万巨款失踪之谜
　　这是长沙市公安局警事微博记录的一组让人痛心的时间表。
　　3月29日，长沙市民林萍(化名)女士接到一个自称是长沙某派出所民警的电话，称林的银行账户“涉嫌犯罪”。林遂多次将银行资金共457万元转入对方指定账户，事后发现被骗。
　　3月30日，长沙市芙蓉区张蓉(化名)女士接到自称是法院工作人员打来“涉嫌犯罪，资产被冻结”的电话后，通过现金汇款、网上银行转账向对方指定账户汇入现金113万余元，事后发现被骗。
　　4月8日，长沙市岳麓区的周娟(化名)女士接到冒充司法局的诈骗电话，称其“银行账号涉嫌洗黑钱，要求将资金转入安全账号”，周按要求进行转账10万元后发现被骗。
　　4月16日，年逾七旬的市民周某接到冒充公安民警打来的电话，称其“信用卡被透支，需将钱转入安全账号”。周遂将16万元现金存入银行，并将卡号、密码告诉对方，事后发现被骗。
　　4月28日，芙蓉区的刘女士接到自称“公安民警”打的电话，称其身份信息泄露，银行卡被他人用以非法洗钱，需将钱转入“安全账号”。刘遂将35万元存入所谓“安全账号”，事后发现被骗。
　　据来自公安部门的统计，今年1月以来，电信诈骗犯罪在湖南一些地方又出现了反弹，大要案件屡有发生，老百姓财产损失严重。今年1至3月，湖南公安机关共立诈骗案件2871起，造成经济损失3310万元，同比分别上升27.66%、52%，金额较大的电信诈骗案件达800多起，涉案金额高达2100多万元，其中发案较多的是长沙、郴州、邵阳、怀化。
　　值得庆幸的是，随着反电信诈骗宣传工作的深入，一些市民逐渐增强了识别能力，自觉保护意识逐步增强。4月30日零时至16时，长沙市公安局110指挥中心共接到80余起关于电信诈骗的群众报警，但无一名群众上当受骗。
　　事先预设的诈骗程序
　　来自最高人民法院的消息显示，2009年，仅上海、江苏、浙江、福建、广东5个省市，群众因电信诈骗造成的损失就高达10多亿元，两年过去后，发案地已经遍及全国，涉案金额也有大幅攀升。
　　“截至目前，被诈骗金额最大的案例发生在云南，金额为2300万元，其次是深圳，为2000万元”。作为公安系统反诈骗专家，王博对全国此类案例的发生情况了然于胸。
　　“之所以到现在，西藏还没有发生过一例类似诈骗案，可能与这里的语言习惯有一定的关系”。王博说，诈骗分子之所以能屡屡得手，除他们仔细研究了受害人的普遍心理，制订了一套严格的程式化诈骗程序外，很重要的一点就是语言沟通要顺畅。
　　“据我们分析，犯罪嫌疑人作案时间一般选择在上午9时以后下午4时以前。他们所针对的人群一般都是50岁以上的中老年人，以及特殊职业人群(如医生、教师)。这些对象往往宅在家里的时间比较多，而与外界的接触相对较少，警惕性不高。之所以选择在白天上班以后下班以前这段时间内，主要是利用了受害对象独处的机会。”
　　在王博看来，所有实施电信诈骗犯罪的案例，都可以寻找到范式相同的轨迹。“他们几乎是按着完全统一的程序来实施的，针对受害对象的不同反应，他们事先也做好了各种不同形式的应对。只要你接了他的电话，他就会引导你一步步踏入他们事先设计好的陷阱，直至诈骗成功。”
　　“从已经发生的案例来分析，我们发现这些案例有一些共同点”，王博说，除了受害对象为工作时间内经常独处的宅居人群外，在作案手段上，犯罪嫌疑人都是利用网络VOIP电话(可以任意显示号码)群拨群呼，而一旦受害人接听电话后，犯罪嫌疑人便会以公检法司等执法部门的名义行骗，利用群众对执法部门的信任，一步步将其带入事先设计好的陷阱当中。
　　“对于群众的质疑，犯罪嫌疑人也会事先预设很多不同的应对方案。如果事主警惕性特别高，他们应付不过去时，就会放弃”。王博说，电信诈骗案近年来已呈现典型的公司化运作模式，而且随着群众的识别能力的增强，他们的诈骗伎俩也会不断翻新，“他们还会专门研究大陆的社情民情，锁定明确的目标对象。”
　　种种迹象表明，电信诈骗有别于其他犯罪形式，有着清晰的犯罪轨迹和固定模式。
　　“剧本”还原行骗过程
　　为了帮助各地群众识破犯罪嫌疑人的诈骗伎俩，公安部有关专家从全国调取了21份电信诈骗大要案件的受害人笔录，派员在北京走访了8名被骗群众，在详细了解群众被骗过程后，编制了骗子与群众对话及骗子诈骗伎俩的文字剧本。目前，这些文字剧本已经发放到全国各地公安系统。
　　为了让读者直观感受骗子的诈骗路径，记者简要摘录了其中一个剧本。
　　骗子首先使用网络电话(可任意改号，进行语音播送，不挂线转接)拨通事主电话，播送录制好的语音提示，“您好，这里是XX(地区名称)邮局(来电显示的是某邮局电话)，您有一挂号邮件已投递过两次，但无人签收领取，查询请拨0，人工服务请拨9。”
　　事主听过语音播报后，按0键或9键予以查询(但无论事主按哪个键，其实都是转接到下面将要出现的一线骗子那里)。
　　一线骗子(女性，扮演邮局工作人员)：您好！服务员XXXX号很高兴为您服务。接下来，一线骗子会问事主一系列有关邮件投递的问题，套取事主身份证号码，然后告诉事主，邮件是由某地公安局寄发给事主的重要公文，要求事主凭身份证到邮局领取。
　　当事主询问是什么重要公文时，一线骗子会以邮局无法了解公文内容为由，要求事主联系公安局，“我们邮局可以协助你，通过本局免费电话系统接到公安局”，此时，一线骗子要求事主电话不要挂机，并在电话里设置一些按键音，好似正在转接。至此，一线骗子诈骗环节结束。
　　二线骗子(男性，冒充某地公安局的值班民警)：“这里是某地公安局值班台，有什么需要帮助您的？您是要报案吗？”当事主询问有关邮件是怎么回事时，二线骗子会说“是我局通知你到案接受传讯的通知”，此时事主一定会很惊讶地询问为什么被传讯，二线骗子便声称将为事主联系主办民警。
　　之后，事主将接到三线骗子(男性，冒充某地公安局的案件主办民警)的电话，来电号码显示为某地公安局的电话号码：“我是某地公安局某警官，我的警号是XXXXX。”
　　接下来，三线骗子称事主在XX招商银行申请信用卡后，第一个月就欠款9580元，“ 招商银行在 X 月X日通报我们公安局，我们已经以诈骗案件着手侦办此案”。当事主解释自己并无此行为时，三线骗子便说事主可能是身份资料已经被冒用，“你现在是诈骗犯罪嫌疑人，如果你要转为被害人，你必须制做一份被害人笔录，不然你将负刑事责任，招商银行也会跟你催讨这张信用卡被透支的费用。”
　　当事主表示距离太远没办法过去(骗子一般会冒充外地甚至外省公安局民警)时，三线骗子便趁机诱导事主以电话录音的方式作“口供笔录”。
　　为了保证诈骗不被识破，三线骗子将以恐吓形式，控制事主不与第三人接触，要其将手机关掉。“现在跟你进行确认，身旁还有人吗？ 手机关机了吗？ ”此时，事主已完全陷入骗局并按骗子指示进行各项确认。
　　之后，三线骗子开始装模作样地进行“电话口供录音”，之后，三线骗子会让事主持机等待，并听到三线骗子与四线骗子(冒充总部的骗子)的一段对话。
　　这段对话主要表达的意思是，事主的账号已涉嫌贩毒资金交易，被列为一级警示账户，事主也已被列为涉案嫌疑人，总部已下达冻结令，“将于今日冻结这位群众名下所有银行账户资金、动产及不动产以利司法调查。”
　　“目前检察官认为XXX(事主)涉嫌重大刑事案件，要将XXX名下所有银行账户资金做比对，如果不配合调查马上逮捕，请01密切注意这位群众动向，并随时向总部回报。”
　　此时事主已完全被吓住，三线骗子仍继续威胁：“XXX同志，根据总部查询结果，我看到这张卡号尾数 8681 的招商银行卡确实是登记在你名下，并且还查到你名下另一个交通银行账户，目前已被我们公安机关列为问题账户，这两个账户已涉及贩毒的刑事案件，并触犯到金融洗钱法条例，如果你没澄清的话，刑期是五年以上至无期徒刑。”
　　在三线骗子步步紧逼的威胁下，事主会完全失去正常的判断力，在其诱导下将全部资金转入“国家金融保单”下的“安全账号”，然后骗子在最短的时间内，通过网银将款项全部转走。
　　至此，诈骗结束。
　　本报专访湖南唯一参与两岸警方联合办案的反诈骗专家王博
　　“只需按对方号码回拨，就能识破骗局”
　　作为目前危害最大的诈骗案件，电信诈骗已引起了公安部门的高度重视。如何预防电信诈骗犯罪和侦破已经发生的电信诈骗案件，成为各地警方的重要工作。对于普通民众而言，电信诈骗犯罪的形成原因，有哪些特点，群众为什么容易上当，诈骗过程是如何实施的，这一系列问题都是神秘的。5月15日，《法制周报》记者专访了湖南唯一获准与台湾警方联手办理电信诈骗案的专家王博。
　　《法制周报》：请您解释一下哪些情况属于电信诈骗？
　　王博：电信诈骗是通过电信运营商，利用网络和电话向公众实施诈骗的一种行为。要了解这种诈骗方式，首先必须引入一个概念，那就是虚假信息诈骗，即提供虚假信息或构建虚假借口形成的诈骗。电信诈骗最大的危害，犯罪嫌疑人往往利用公检法司等执法部门和政府职能部门的名义，以受害人个人资料泄密涉及犯罪为借口，对受害人实施诈骗。
　　《法制周报》：电信诈骗最常规的表现形式是什么？
　　王博：电信诈骗最常规的表现形式，便是犯罪嫌疑人运用高科技手段，通过VOIP网络技术群拨群呼。
　　VOIP网络电话有三个特点：一是话费非常便宜；二是可以自动组合任意一个电话号码(被叫号码)；三是可以显示任何一个希望显示的电话号码(如指定某地公安局的电话号码)。这三个特点便成为诈骗分子成功实施诈骗的基本条件，如果诈骗分子是以警方的名义实施诈骗时，事主在接到电话后，往往会显示来电号码是073100110，或+731110，或+86731110，但一般不会直接显示110，有时也会直接显示公安部门刑侦支队的办案电话。
　　《法制周报》：您能介绍一下诈骗集团屡屡得手的根本原因是什么吗？
　　王博：首先，实施这类诈骗的行为，不是一个人能完成的，是一种公司化的行为。他们有专门的办公场所，有专门的经过培训的“话务员”，“话务员”接听电话处理事主的质疑，都有固定的应对方案。设计诈骗路径的这些人，非常了解受害人所在地的民情社情，也熟悉一般群众的心理，往往会利用人民群众对公检法司的信任来行骗。
　　《法制周报》：电信诈骗经历了怎样的发展变化，现在又呈现出哪些新特点？
　　王博：刚开始时，诈骗犯一般将主机设在台湾，拨打大陆普通群众的电话，或者将主机设在大陆，拨打台湾民众的电话。现在，两岸双方联手打击电信诈骗后，诈骗集团开始将主机设到东南亚各国，再从这些地方将诈骗电话打到大陆、台湾甚至美国和日本等其他国家。初期，他们主要利用网络VOIP电话，拨打固定座机电话，而现在已经发展到拨打移动电话。尽管犯罪的手法在不断翻新，但诈骗的伎俩却大同小异。
　　《法制周报》：电信诈骗的公司化模式是如何操作的？
　　王博：完成电信诈骗往往需要六个组配合，分别是信息收集组、电话诈骗组、平台构建组、开卡组、车手组、地下汇水组。除了电信诈骗组以外，其他组并不直接参与诈骗。
　　信息收集组专门负责收集个人信息，再转手卖给电话诈骗组。平台构建组负责提供电信运营平台，也就是提供实施诈骗的网络VOIP电话上的运营功能。
　　根据有关规定，银联卡单日取现限额为1万元到2万元，骗子在将款项骗来后，必须将这些钱分解到多个银联卡上去取出来，这就催生了开卡组和车手组。前者负责收集别人的身份证，并拿这些骗来、捡来或买来的身份证到各家银行去开银联卡；后者则持卡去各家银行的ATM机上去取款，由于取款人大都开着摩托车，所以被人称为车手组。最后，利用“地下汇水组”将诈骗来的钱款迅速地汇到境外。
　　《法制周报》：市民如何防范电信诈骗，对此您有何建议？
　　王博：我有四点建议，一是多看新闻多上网，及时了解电信诈骗的案例发生情况；二是不管是什么借口，只要号码不熟悉，就不予理会；三是在接了对方电话的情况下，只需按对方号码拨打回去，电话会打到被冒充的部门，一下子就能识破骗局；四是不管什么情况，不轻信、不转账、不给钱，因为公检法司执法部门是不会要求当事人直接转账的。

