女子裸睡钥匙挂窗前险遭强奸 嫌犯送蛋汤露马脚
　　5月10日凌晨，横峰县男子叶某透过窗户看到一名年轻女孩裸睡在房内，之后，他用挂在窗户边的钥匙顺利进入房间，准备对女孩实施强奸。女孩奋力反抗，右手被刀割伤血流不止，叶某心生惧意停止了强奸行为，并返回自家煮来蛋汤给女孩“压惊”。
　　就在他以为这种“恩威并施”的手段已经迫使受害女子没有报警而沾沾自喜时，仅过一天时间就落入了法网。办案民警提醒广大群众，夏季是流氓、强奸案件高发季节，年轻女子睡前应仔细检查门窗，适当避免穿着过于暴露，以免成为犯罪分子的作案目标。
　　女孩裸睡钥匙挂窗前 男子意图强奸后中止
　　已步入不惑之年的横峰县男子叶某，至今没有一份正当职业，整天游手好闲。5月10日凌晨2时左右，孤枕难眠的他拿着1只手电筒和1把20多厘米长的刀，准备到田地里逮青蛙。当其走到离家不远处一栋楼前的空地时，看到二楼的一个房间亮着灯，于是爬上二楼的阳台来到这个窗前。透过开着的窗户，他看见一名年轻漂亮的女孩一丝不挂裸睡在床上。看到这一幕，叶某傻眼了，急忙跑下楼，防止因冲动犯下不可弥补的错误。
　　但在楼下站了10余分钟后，经过激烈思想斗争的叶某最终决定，“上楼强奸这名女孩”。随后，他快步跑上二楼，打量整个房间布局时发现，离窗户不远处的挂钩上挂有一串钥匙，而后，他抱着试试看的心态拿着钥匙来到门前，试试该串钥匙中是否有房门的钥匙，“嗒”，房门竟然被打开了。进入房间后，叶某迅速脱光衣服来到床前，拿出随身携带的刀，用刀面轻轻拍打女孩的脸部，轻声喊：“醒醒，醒醒……”不一会儿，女孩醒了过来，睁开眼睛，映入眼帘的一幕让她吓得发出尖叫声。叶某拿着刀对她吼道：“我不图财只图色，老实点要不然不客气了！”女孩并没有被吓倒，用手握住对方手中的刀，企图夺过来，在争抢过程中，女孩的右手被刀割伤，血流不止。见此情形，叶某打消了意图强奸的念头，穿好衣服离开时说，“你不准报警，要不然报复你全家。”
　　回到家的叶某，从家中找出绑带返回女孩的房间帮她包扎伤口。之后，感到良心不安的他又返回家中，煮了碗鸡蛋汤带过去给女孩“压惊”。他以为这种“恩威并施”的手段，女孩肯定不会再报警了。但经过一段时间考虑后，5月10日14时15分许，女孩最终走进横峰县公安局刑警大队报案。
　　“一碗鸡蛋汤”露马脚嫌犯落网麻将馆
　　接到报案后，横峰县公安局高度重视，立即抽调精干警力对案件展开调查，据了解，受害女子姓李，是一名未成年人，老家在农村，父母均在外地务工，李某独自一人租住在此。在询问过程中一个细节引起警方注意，犯罪嫌疑人叶某在对李某企图强奸失败后，两次往返于李某家，第二次甚至给李某煮了一碗鸡蛋汤，往返时间都不到10分钟。
　　“根据多年的办案经验，办案民警判定犯罪嫌疑人就住在受害人附近。”横峰县公安局刑警大队民警张金柯接受江西警方记者采访时说。随后，他们对受害人租房附近的所有可疑人员展开地毯式排查，家离现场仅10米距离的男子叶某进入了办案民警的视线。
　　经受害人李某辨认，叶某就是企图强奸她的犯罪嫌疑人。5月11日，办案民警调查得知，叶某此时正在县城一家麻将馆内。获悉情况后，办案民警制定抓捕方案，“不许动，我们是警察。”5月11日15时许，办案民警在麻将馆内将犯罪嫌疑人叶某抓获归案。
　　嫌犯家提取凶器民警挖出一起盗窃案
　　在讯问之初，叶某拒不交代作案过程和犯罪事实。他声称，5月10日晚他一直呆在横峰县城某宾馆内睡觉，没有回家。随后民警前往将该宾馆进行调查时，并未发现叶某入住的迹象。当民警将酒店的监控录像及住宿登记摆在叶某面前时，他不得不供认了自己的犯罪行为。
　　叶某交代，5月10日凌晨2时许，他准备到田地里逮青蛙，当走到附近一处楼房前的空地时，发现二楼的一个房间亮着灯，于是他爬上2楼阳台，透过开着的窗户，看见一名年轻漂亮的女孩裸睡在床上。经过一番思想斗争后，他将挂在窗边的钥匙取出，打开房门进入房间企图强奸该女孩。在此过程中，女孩李某拼死反抗，随后他便打消了强奸的念头。在对女孩进行言语威胁的同时，他又在家煮了碗鸡蛋汤带给女孩“压惊”，随后离去。
　　“虽然该案已经告破，但我们感觉到叶某没有交代全部的犯罪事实。”民警张金柯说。当办案民警到叶某家中提取作案凶器时，发现他家中停放有一辆崭新的红色电瓶车，民警询问叶某，“这辆车你是什么时候买的？”叶某脱口说出是6年前购买，但购车手续已经丢失，凭着职业的敏感性，民警判断这辆车很可能是“赃车”。
　　民警随后将这辆车的发动机号、车架号抄下，输入被盗物品信息库中比对查找，发现该车今年3月4日丢失于横峰县原财政局院内。一起电瓶车盗窃案也随即侦破。目前，犯罪嫌疑人叶某因涉嫌强奸罪被横峰县人民检察院依法批准逮捕。
　　警方提醒春夏季节应加强防范
　　“女性穿着暴露是性侵犯的诱因之一，春夏季节，人们户外活动多，穿着单薄，身体接触多，对一些具有不良意识的人易产生刺激，进而形成流氓、强奸犯罪心理。”张金柯告诉江西警方记者。夏季女青年在僻静处和深夜独自行走、独处时要注意防范，同时避免穿着过于暴露，使自己成为犯罪分子的作案目标。若遭遇不法侵害，应及时报警并配合警方，将犯罪分子捉拿归案。
　　此外，办案民警还提醒广大群众，年轻女子一个人在家时，入睡前首先要检查好门窗，不要随意开窗开门，也要保管好房门钥匙。如遇“色狼”骚扰，应保持镇静，根据当时的情况尽可能找借口摆脱纠缠，与对方保持一定距离并寻找自卫工具，或寻机跑进可以锁上门的房间，迅速拨打110报警。
　　而深夜独行的女孩，在通过危险路段前，可以考虑先拨通家人或朋友电话，告知自己所在位置，并与对方大声聊天经过该地。遇可疑人员，要尽量与其保持足够距离，一有紧急情况立即拨打110报警。
　　■文/图 陶锡虎 实习记者 杨海涛 记者 徐晓明

