13岁女童工善意提醒引来色狼 酒店里遭强暴
　　庐阳区检察院发出一号检察建议书，责令涉事酒店整改
　　13岁女孩素素坐在床边不停地哭泣，身子也不断发抖。她抱着一只洋娃娃，嘴里不断说，“有坏人，有坏人。”今年3月的一天，素素在合肥某酒店打工时，被喝醉酒的客人张某强奸。目前，张某已被警方抓获，案件正在调查中。而对于一个13岁的女孩来说，这一切本不该发生。
　　5月18日，庐阳区检察院发出今年第一号检察建议书，责令涉事酒店杜绝使用童工，加强对酒店内的安全防范。
　　善意提醒竟引来“色狼”
　　素素，1998年生，今年初，她在舅妈的介绍下来到合肥某酒店当服务员。3月份的一天晚上，她负责的包厢来了一群客人。客人酒足饭饱后，离开了包厢。其间，客人张某与女孩有言语交谈，并相互交换了电话号码。
　　客人走后，素素在收拾包厢时，发现包厢内遗留一瓶客人未带走的白酒。素素便打了个电话给张某，让张某把白酒带走。此时，张某正在合肥一家飙歌城内和同学一起唱歌。接到素素的电话后，张某要求素素把酒送过来，但遭到素素拒绝。
　　23时许，张某便来到了酒店包厢准备取酒。素素见张某来了，便准备把酒交还给张某。谁知，张某直接扑了上来，不顾素素的反抗，强行奸污了她。
　　素素乘着张某不注意，强行冲出包厢，逃了出去。
　　女孩全身发抖不停哭泣
　　素素的舅妈在酒店做勤杂工，平时，素素就和舅妈住在一起。当晚23时许，舅妈见素素还不回来，就打了个电话过去。此时，素素正在等张某过来，便说等会再回去。
　　次日零时许，舅妈感觉不对劲，遂起身准备去酒店找素素。刚下到楼道口，见到素素哭着跑了过来，衣衫不整。素素边跑边说，“有坏人，有坏人。”
　　舅妈赶紧将素素安顿在家中，素素仍全身发抖，不停地哭泣。舅妈报警后，警方立即赶到了现场。此时，张某已经听到警笛声，悄悄溜走了。
　　“色狼”辩称酒喝多了
　　据张某交代，3月份的一天，他一个外地同学回合肥，喊上十来个同学聚会。同学多年未见，大家都喝了很多酒。喝完酒后，众人又一起去飙歌城唱歌。之后张某就接到素素的电话，便赶回到酒店。
　　张某辩称，当时，他在酒店吃饭时，就感觉素素这女孩不错，对自己的印象也不错，听到素素在电话里说等他回去取酒，他心里就有了想法。
　　张某奸污了素素后，从酒店溜了出去。第二天，张某没敢上班，把手机关了。一直到4月2日，张某打算去医院开一张假的病历，交给单位糊弄过去避免被开除。就在当天，张某被警方抓获。
　　酒店管理存在漏洞
　　13岁女孩为何会在酒店当“童工”？事发时是深夜，素素加班时，酒店内几乎无人，存在着很大的安全隐患。5月18日，合肥市庐阳区人民检察院向涉事酒店发出了今年第一号检察建议书，要求该酒店限期整改，并抄送劳动部门，建议对其进行相关处罚。
　　建议书称，该酒店在管理中存在违法使用童工情形，且童工在工作期间受到了犯罪行为的不法侵害。
　　为此，建议书向酒店提出了三点建议：
　　一、酒店在招聘员工时，要加强对员工资格的审查以及对遵守劳动法律、法规的情况进行自我监督检查，并对违反劳动法律、法规的行为予以纠正。
　　二、以此案为鉴，要建立规范招聘员工制度的长效机制，并加强《中华人民共和国劳动法》的培训和学习。
　　三、要增强员工在岗期间的自我保护意识和能力，尤其要加强夜间下班后对包厢服务员的清点以及酒店值班人员应对进出人员加以登记和管理。
　　检察院要求该酒店要在一个月以内将落实情况予以反馈。
　　据了解，这份建议书也抄送给了庐阳区人力资源和社会保障局。承办此案的检察官说，他们建议劳动部门对该酒店进行调查，如有违反劳动法规等相关问题，应进行处罚。
　　检察官说，如果酒店不使用童工，如果酒店有完善的安全措施，悲剧本不会发生。更重要的是，13岁的女孩本应坐在明亮的课堂里聆听老师的讲课。检察官说，“女孩更需要大家一起来关爱。”
　　昌群 本报记者 王凯

