15名嫌犯跨境制售假伟哥被抓
　　羊城晚报讯 记者黄亮、通讯员张雷报道：羊城晚报记者5月24日上午从省公安厅获悉，在公安部经侦局及第三直属总队领导指挥下，省厅经侦局组织广州、中山警方以广州为主战场，在两地开展打击制售假药统一行动。行动中，共捣毁生产加工、包装销售、仓储假药窝点49个，抓获以齐宝江为首的制售假药网络团伙15人。
　　举报：外商订购假“万艾可”
　　去年6月，美国辉瑞投资有限公司向经侦局举报：约旦商人近年来活跃于中国与中东地区之间，与中国国内的制售假药嫌疑人勾结，向制售假药犯罪分子下订单购买假“万艾可”(俗称“伟哥”，由美国辉瑞公司研发)等药品，并组织假冒药品销往中东地区和美洲地区。
　　这是一起跨境特大制售假药案，厅党委副书记、副厅长何广平指示要铲除产、供、销、仓储假药等产业链条，深挖犯罪。
　　抓捕：前后包抄工厂搜查
　　5月19日下午，何广平发出收网破案指令。14时许，12个行动组分别对涉案的白云区钟落潭金盘村、白云区望岗工业、越秀区站前横路、白云区广园西路183号等制售假工场同时开展行动。在制假工厂附近待命的广州市经侦支队接到指挥部命令，前往犯罪现场将犯罪嫌疑人逮捕归案，拦截一台车牌号为粤A97A93的面包车，犯罪嫌疑人成某企图推开车门逃跑，民警迅速将其压倒在地。
　　警方紧接着来到位于白云区太和钟落潭金盆村金浦南街的制假工厂，前后包抄对工厂进行搜查，犯罪嫌疑人齐某企图从后门逃跑时被警方制服。
　　此次行动，警方现场抓获齐宝江等主要犯罪嫌疑人15名，现场查获各类药品690万多粒(片)，安全套、原料药一大批及制假机械51台等。
　　假药：含大量性激素能致死
　　警方介绍，犯罪嫌疑人租用金浦南街一间近1000平方米的两层楼的厂房作为制药及包装场地，这间新的制假药工厂虽然搬来只有两天，但是已经开始非法制药，工作时间选择在凌晨3时至5时。
　　位于瑶台西街249号的一间荒废旧仓库就是犯罪嫌疑人存放大量假药的场所。记者打开写着“帮宝适纸尿片”的纸皮箱，里面全是“伟哥精华素”。专家解释，若患有高血压、心脏病的病人购买使用，很大可能会因剂量过大而死亡。

