网帖曝公路管理处50余个领导亲属进入事业编制
　　本报讯 《岗位：旅游专业，女性》的帖子，帖内先是曝出温州市公路管理处(以下简称“公管处”)一位前任领导为使女儿进入单位，“量身设定招考条件”；接着索性更抖出另一个猛料：“公管处领导给子女、亲属在系统内安排工作，且都属于事业编制，前后近9年，招进50多人。”
　　此帖一出，立即引起网友强烈关注。
　　温州市公管处真招进这么多干部亲属吗？昨天，记者进行了多方求证。
　　网上发帖的网友“政府要诚信”的说法是：温州公管处近年来安排了50多个领导的亲属进入事业编制，不少都在办公室、公路段等部门里上班。
　　在帖子的最后，他还列出了33个领导亲属的名字和工作部门。
　　此外，“政府要诚信”还透露，公路处的一位前任领导，为了将自己学旅游的女儿，安排进高速公路路政大队上岗，特地设置相应的招聘条件，不但专业上明确要求是旅游专业，还限定了身高、年龄等多个标准，目的就是为了使其女儿被顺利招入。
　　记者昨天联系“政府要诚信”，但没有回音。不过，有另外一位熟悉内情的人向记者提供了一份12人的名单，并且透露，这12人肯定是领导亲属，不信可以去公管处核实。
　　“基本可以确定为一些领导的相关亲属。”在记者把这份名单，给公路管理处一位熟人看之后，这位工作人员这样说。
　　记者又拿着这份12位人员名单，向温州公管处监察室主任单勤求证。
　　单主任仔细查看后确认，发现除有一人目前是临时工身份外，其他11人确实都是公管处在编人员，而且也是领导或员工的亲属，只是其中一人名字写错了。
　　不过，单主任说：这10多人都是通过正当渠道进入公管处工作的。比如网友特别提到的学旅游专业的那位领导女儿，就是在2007年通过事业单位招考进入。
　　他解释道：公管处的招考名额要根据需要上报人事局审批，当初将条件设置成旅游专业以及其他一些条件，都是根据单位实际需求进行设置，也经过人事部门的审核，不存在徇私行为；另外的几个人进入公管处，则分别为部队安置、单位调剂调入或者直接从学校招聘等几种途径。
　　单主任还说：2007年之前，还没有规定事业单位招考的明确标准，人事局也没有进行招聘考试，那时是根据需要就从学校招聘相应的岗位人才，“招考都是人事局在组织操作的，我们并没有自行招聘。可能领导亲属考入的较多，但他们都是通过公平的考试录用的，我们不能否定他们。”
　　记者问单主任：最近几年来，公管处一共招入多少人？目前确认招入的领导亲属，占新进人员的比例有多？对于这些问题，单主任说要回去仔细查一查才能答复。
　　除了这12人之外，“政府要诚信”提供的33人名单中，还有21人的身份未确认，记者向公管处进一步了解时，也没有得到准确回答。
　　本报将继续关注此事。

