下岗女工捡到8万元现金如数归还
　　本报讯 别人遗落的8万元巨款就摆在眼前，或许这对任何人的良知都是考验。当这样的“考验”出现在盐城一名月收入不足千元的看车女工面前时，她却用自己的实际行动，再一次诠释了“草根阶层”的至诚大善。21日凌晨，这名看车女将捡到的8万巨款，分文不少地归还给失主。
　　事情发生在20日夜里。21日中午，记者来到事发的盐城市区望海大厦时，该大厦保安部经理殷晓苏证实了此事，捡到巨款的是在这里看管车辆的下岗女工胡兆芳，她每个月收入不足千元。记者见到胡兆芳时，她正忙着排列电动车、自行车。听说记者采访，她惊讶地问：“你们怎么知道的？”顿了顿后，她不好意思地说：“其实没什么，遇上谁都会这样做的！”
　　48岁的胡兆芳原来在一家单位做会计，2002年下岗。丈夫孙文江下岗后，也在望海大厦找到了一份保安工作。后来，她在社区的帮助下，当起了望海国际会所门前的车辆看管员。胡兆芳回忆说，20日夜里10：20左右，门前车子基本走光了，她准备收拾东西回家，却发现望海国际会所门前木椅上有个塑料袋，敞着口，一眼就看到里面有一捆捆的百元大钞。她等了一会儿仍不见失主来，就将情况告知望海大厦一楼的保安，同时打电话给丈夫孙文江。
　　经大厦保安部经理殷晓苏清点，这一叠叠人民币共有8万元。夜里11：20左右，胡兆芳将8万元现金交给了赶来的警察。
　　不久，胡兆芳就接到望海大舞台老板朱树忠的电话，获知这钱是其一个朋友丢失的。这时，胡兆芳心里的一块石头才算落下来。她说：“总算找到失主了，我也放心了。人家要是找不到，夜里肯定睡不安。”
　　在派出所内，看到失而复得的巨款，失主一时不知说什么好，握住胡兆芳的手连声感谢。“我每月几百元的收入，一下子见到这么多钱，说一点不心动也不可能。但我更知道，不是自己的钱，怎么能拿回家呢？”胡兆芳说。
　　(陆荣春 郭小川)

