青年因口角之争杀人 逃亡途中躲进废弃猪圈
　　本报长沙讯 半年前，因为一句口角，23岁的犯罪嫌疑人邓某对聂某拔刀相向，连砍数刀后逃跑。聂某死亡，邓某逃亡到广东、湖南。前日，邓某投案自首。
　　去年12月9日下午，马王堆蔬菜市场人流如织。邓某骑着他的“小帅哥”电动车，焦急地按着喇叭。他是南县人，来长沙不到半年，在马王堆蔬菜市场送货。
　　车子前移过程中，邓某的电动车碰到聂某的电动车，聂某骂了他一句，邓某回了几句。聂某说“你信不信我把你搞死”，邓某听后从电动车上跳了下了，从座垫下拿出一把匕首，朝聂某的后颈部连砍数刀。聂某倒在血泊中，邓某骑着电动车迅速逃跑。
　　邓某自称，事发时，他并不知道聂某被刺身亡。后来向别人打听，才知受害人已经死了。邓某十分害怕，从长沙偷偷跑到佛山。
　　今年4月底，有群众向专案组反映，一个叫邓某的男子与犯罪嫌疑人十分相似，案发后就离开了长沙。专案组马上前往佛山调查。邓某说，在逃跑的半年里，他每天过着提心吊胆的日子，看到警车就害怕，听到警车鸣笛都不敢出门。
　　5月13日，邓某从广东逃回南县。因担心民警在他家蹲点，只好躲在附近一个废弃的猪圈里，每天蓬头垢面，靠吃方便面度日。
　　5月23日，邓某主动向长沙警方自首。“你们赶紧过来吧，如果我在自首的路上被南县警察抓住了，还算不算自首啊？”他迫不及待地让朋友打电话给长沙警方。
　　昨日，邓某告诉记者，对于当时的冲动非常后悔，“他一骂我，我火气就上来了，砍了他以后心里也很害怕。”他说，去年女友给他生下女儿，现在还不到半岁，“我想给她挣点奶粉钱，可我什么都做不了……我对不起她们母女俩，也对不起死者家属。”
　　目前，犯罪嫌疑人邓某已被芙蓉公安分局刑事拘留，此案仍在进一步调查中。
　　记者刘志杰 通讯员吴征宇

