村民数次逼村支书给钱给地给工作后将其砍死
　　南方日报讯 (记者/马喜生 实习生/夏煜昊 通讯员/杜新村) 38岁的清溪镇清厦村村民林仕献无房且失业。3年来，他数次以极端行为逼村书记给钱、给地、给工作。今年2月15日下午，他将村书记砍死于刀下。
　　昨日，林仕献被检察院以“故意杀人罪”起诉。林在法庭上表示认罪。
　　但林仕献在法庭上多次强调，砍死村书记王国平，目的是“要问清楚他给不给地。我有罪不重要，就是希望别人都知道这件事情”。
　　林仕献的辩护律师、广东理正成律师所律师许红在辩护中说，林仕献犯罪的原因是其合理需求没有得到满足，不良情绪没有得到疏导。主观原因是，他本人没能积极面对社会，无法改变生活。
　　许红说，死者王国平对此案也应承担一定的责任。他以个人名义借5万块钱给林仕献，治标不治本，让林起了动用暴力能解决问题的念头。另外，王国平带劳力士手表，让林仕献联想到自己得不到工作和宅基地，是干部的贪污腐败所致。
　　公诉人认为此“联想”纯属猜测。公诉人反驳说，王曾帮林仕献安排过工作，但分配宅基地事项，王一个人说了不算数。
　　该案昨天未当庭宣判。
　　凶手自认“积怨已深”
　　当了清溪镇清厦村14年村书记的王国平，在村民中口碑很好。
　　起诉书显示，林仕献多次向王国平要求购买本村土地、安排工作未果，心存怨恨。此说法得到林仕献的承认。他自称和王国平没有私人交情，“是一个书记与普通村民的关系”。
　　林仕献曾因犯罪于1997年至2001年坐过监。他供述说，从3年前他失业以来，王国平没有帮他，两人积怨已深。他供述的杀人原因是：“想问清楚，王国平有没有宅基地给我，3年来他是不是一直把我当傻×看。”
　　“积怨”要追溯到2007年。当时，东莞市出台“摩的”司机转型就业资助补贴办法，全市统一一次性补贴5000元，以引导“摩的”司机转型就业。    2008年，林仕献放弃“摩的”司机工作，但因竞争不上黄的司机，他找了一份推销保险工作。
　　他多次找王国平要补贴，被拒绝，理由是这笔补贴只给无业人员。
　　林仕献便做出令王国平意想不到的决定：他辞掉工作，变成无业人员“看你书记还给不给这笔补贴。”
　　清厦村对林仕献的做法无可奈何。拖了3个多月后，把林安排进第二批补贴名单，给了他1000多元。
　　根据“禁摩”政策，当地政府要为无业人员安排工作。林仕献找到王国平要工作，王国平给他一份村里清洁的工作，工资900元。
　　林仕献说：“才900元。去掉房租后，抽烟吃宵夜的钱都没了。”
　　他要求兼职多一份工作，王国平让他当清厦村治安员。不过这个决定后来被否决，因为林仕献曾有过犯罪记录，不符合要求。这个村治安员的名额后来让给了林仕献的弟弟。
　　不久，更大的矛盾接踵而至。林仕献要求王国平给他一块宅基地建房。村书记没有权力给地，林仕献却认为村书记不帮他。
　　成为重点防范对象
　　与大部分清溪镇人相比，林仕献普通话说得比较好，语速快。他这个人火气大，跟他真正交往的朋友不多，特别是他2001年刑满释放后。
　　真正让村干部对他“另眼相待”的原因，是他多次找上村委会“讨说法”。2008年村委会换届选举时，他出来“捣乱”，质疑清厦村把土地都卖给外地人。
　　林仕献还向上级部门举报王国平“玩忽职守”。上级部门曾派人来调查问题，但林仕献对调查结果不满。他说：“因为这些人没有认真调查，只是随便问了几个村民，没有查到事实。”
　　因为村委会没有给他安排工作，林仕献经常闹到村委会要钱，如果不给，他就扬言会去偷和抢。
　　多名村干部回忆，王国平说村里的钱不能乱动。从2008年6月到2009年12月，王国平以私人名义分3次给林借了5万元。其中有一次是2009年7月份，林仕献说要开发廊，王国平借给他1万元启动资金。林仕献拿到钱后，发廊却一直没有开起来。
　　后来，清厦村民发现林仕献整天窝在网吧，游手好闲。
　　林仕献在庭上反驳：“谁说我没有找工作？我上网就是游手好闲吗？我看看电影，有时上网找工作。”
　　2010年，林仕献被清厦村三中派出所确定为重点防范对象。当年初，他装了一瓶汽油找王国平要求给宅基地，王国平不在，林仕献将汽油留在二楼楼梯处。
　　8月，林仕献拿着菜刀又来到王国平办公室。王国平只好承诺，尽量帮他争取。
　　后来，王国平通知林仕献参与宅基地申请、拍卖，但王国平没有动静。
　　林仕献说：“按我的理解，书记是可以决定宅基地买卖的。既然最后没有我的地，说明书记不把我放在眼里。”
　　“过了年才收拾你”
　　林仕献把“解决恩怨”的时机，留到2011年春节后。
　　2011年2月15日17时许，林仕献携带菜刀来到王国平办公室。他想质问村书记，到底能不能把工作和宅基地解决好。
　　林仕献供述，当时他坐在沙发上，从治安和物价聊起。“我说最近看报纸，东莞有很多人出去旅游，他说现在的人有钱”。
　　“我又说，自己已经38岁了，连个睡觉的地方都没有，你还不给我地，是不是要逼着我去死啊？我越想越想不通，凭什么我的东西都被别人拿走了，我却要装傻？”
　　林仕献便掏出刀走到厕所，王国平正好转过身。林再次质问：“你到底要不要帮我？”
　　王国平沉默了一会，回答他：“我没有什么对不起你的。”
　　林仕献举起菜刀砍去，王国平举手来挡，一刀砍在他的镶着十颗钻石的劳力士手表上。林仕献又朝着王国平的头部砍去，王国平在挣扎中踢了林几脚。此刻的林仕献已经陷入疯狂，前后共砍了王国平19刀。
　　村干部听到打斗声后冲进办公室，正看见林仕献左手把浑身是血的王国平按在沙发上，右手握着菜刀抵在王国平的肩头上。
　　林仕献被随后到来的警察拉开时，口中还不停地咒骂：“本来想给你机会的。本来年前就想要收拾你，现在过了年才收拾你。”
　　王国平在医院抢救9天后死亡。

