5月世界末日3次预言无一成真
　　中新网5月23日电 据美国《世界日报》报道，今年5月如同地球的“末日月”，无论在美洲、亚洲抑或欧洲，都有人预言末日将在5月的某一天到来；但一如所料，这些“世界末日”预言最终都被证实是毫无科学根据的无稽之谈。除极少数人信以为真外，绝大多数民众都感觉听厌了，索性把它们当成笑谈。
　　有人预言5月11日在意大利罗马将发生超级地震，一些市民信以为真，两成工人因而请假，还有人避走他乡。这个预言是由已故的地震学家在数十年前提出，但结果当天的罗马风平浪静。倒是在地中海的另一端，西班牙南部则发生历来伤亡最惨重地震，导致九人死亡。
　　同一天，中国台湾地区风水先生“王老师”预言5月11日的早上10时42分37秒，将发生“14级大地震”，并会有“140米高的海啸”袭击台湾，他呼吁民众躲进货柜避难。结果地震也未发生。翌日，台湾警方以“王老师”涉嫌欺诈、违反社会秩序维护法为由，将他拘捕。
　　5月21日的所谓“审判日”，被称为美国版的“王老师预言”。据美国家庭电台布道人坎平推算，5月21日晚间6时，“上帝审判日”正式到来，届时全球天摇地动，死人会从坟墓里复活，走上街头，只有300万忠实的上帝子民届时会升天获救。不过末日说太过耸动，有人就准备开庆祝预言失效的派对。
　　事实上，在康平、王老师及意大利地震学家之前，还有各种各样的末日预言。最早有人预言地球会在1844年因耶稣二次降临而毁灭，结果10月21的“毁灭日”过后太阳照样升起；1919年气象学家伯特预言当年12月17日六大行星会合、太阳爆炸会让地球着火熔毁；还有留下百诗集的法国预言家也表示，1999年7月，恐怖之王会从天上降临。这些语言都未成真，因为地球还是继续转。
　　下一个“世界末日”预言据称是玛雅人的预言，说2012年12月21日全世界要毁灭。随着这一天的临近，预言是否准确，只有时间可以检验。

