大学毕业生为筹房租抢劫 作案前曾犹豫用头撞墙
　　本报讯(记者刘杰)王某和女友大学毕业后来京，求职不成还欠下旅馆数千元的房费，随后心生歹念，抢劫一名刚取完钱的陌生女子，被当场抓获。记者昨天获悉，王某因涉嫌抢劫罪在昌平法院受审，当庭表示认罪。王某称，作案前心里非常矛盾，曾用头撞墙。
　　去年6月，王某和女友从外地一所大学毕业，王某所学专业为通讯工程。他们来京求职，住在昌平区一所旅馆内。几个月过去，工作没有着落，还欠下旅馆数千元房费。
　　今年初，因经济拮据，王某和女友的生活陷入困境。
　　王某庭上自称，今年元旦过后，他想把欠旅馆的钱还上，但手头根本没钱，就想抢劫。
　　检方指控称，今年1月8日下午6点，在昌平区东小口镇龙德广场处，王某尾随刚从银行取完钱的张女士。到了东小口镇天通苑北二区昌平一中分校附近，王某捡起一块砖头，砸向张女士的头，并伸手抢包。张女士被砸后大声呼喊，但一直没有撒手挎包。路人听到呼叫，当场将王某抓获。王某在抢劫过程中没有动刀。经鉴定，张女士构成轻微伤。
　　王某当庭表示认罪。谈及抢劫动机，他自称抢劫前也非常矛盾，脑子里特别乱，还在龙德广场以头撞墙，把头皮都磕破了，“经过挣扎，为了交房租，我还是想铤而走险”。
　　张女士对王某提起了附带民事诉讼，索赔医疗费、精神抚慰金等共计11万余元。王某表示愿意赔偿，但是目前没有经济能力。
　　昌平法院没有当庭宣判此案。
欢迎发表评论我要评论

