男子拒付赔偿款被拘因老父病危提前获释
　　本报讯 (记者陈博)交通肇事将人撞亡，刑满出狱后却一直未能按判决赔偿死者家属损失，陈某因拒绝履行赔偿义务被密云法院司法拘留15日。
　　近日，陈某的老父亲突然病危想见儿子最后一面。法院征得“债权人”同意，提前解除了陈某拘留措施，准许陈某看望老父亲。
　　9万元赔偿只付了900
　　54岁的陈某，家住密云县巨各庄。
　　据密云法院法官介绍，2008年3月，陈某驾驶农用拖拉机违章行驶将邓某撞死，陈某被认定承担事故全责。当年10月，陈某因犯交通肇事罪被判刑6个月，同时赔偿死者家属各项经济损失9万元。陈某出狱后，因一直没有生活来源，且家境贫困，无法赔偿邓某家属的经济损失，三年来只支付了900元赔偿款。
　　法官称，法院执行庭一直两边做工作，多次找陈某及其亲戚劝其积极履行判决，支付赔偿款。同时，法院又找到死者邓某的家属，希望能考虑到陈某的实际困难，能否减少部分还款金额，遭到邓某家属拒绝。
　　被拘者表示积极筹钱
　　今年5月19日，为督促陈某尽快还款，密云法院决定对陈某司法拘留15日。次日上午，陈某妻子赶到法院称，陈某老父亲突然病危，十分希望能见儿子最后一面。
　　承办法官核实后证实了陈妻的说法，在征得了申请执行人邓某家属的谅解后，在不到一个小时的时间内，办妥提前释放手续，解除了对陈某的拘留措施，准许他回家处理家事。
　　陈某表示，等处理家里的事情后，一定努力筹钱积极还款，争取早日能够把案子了结。
　　■ 说法
　　不还款面临再拘留
　　密云法院法官称，对有能力履行赔偿却拒绝还钱的被执行人，法院可以予以拘留。本案中的陈某，家中突有变故，和申请人达成和解，经申请人同意，陈某得以提前解除拘留。如果陈某不积极还款，有执行能力却故意逃避，法院还有可能再次对其拘留，甚至追刑责。
　　■ 资料
　　提前解除拘留的条件：
　　●被拘留人认错悔改愿意赔偿的；
　　●被执行人和申请人达成和解同意解除拘留的；
　　●被执行人突然犯病等不适合继续拘留的；
　　●其他符合提前解除拘留的情形的。

