男子从单位五楼楼顶坠亡 死前无征兆
　　合肥晚报讯 一位年近四旬的员工，不知何故突然从单位五楼房顶坠落身亡。这是5月19日下午，发生在位于开发区迎宾大道安庆帝伯格茨活塞环有限公司内的一起职工坠楼身亡事故，目前警方已介入调查。
　　死亡之前无任何征兆
　　据了解，该“蹊跷”坠楼身亡的员工汪某，今年39岁，妻子也在同厂工作，家中尚有年迈的双亲。妻子和家人均对其没有任何征兆的突然坠楼身亡事件，百思不得其解。
　　19日晚，汪某妻子黄女士告诉记者，丈夫汪某是个开朗活泼、有孝心和责任心的人，也是该厂的老职工。她认为丈夫坠楼死亡事出有因，且非常“蹊跷”。“事发上午7：05，她出门时丈夫还在睡觉。”黄女士说，8：57丈夫发短信给她让其去厂医那取回他药费单。9：30其回信息说已拿，但丈夫未回复。中午，她打电话问他在干嘛，丈夫说他在家听歌。
　　坠亡发生在行政五楼顶
　　“事发时我正在上班，下午1点多听同事说，才知道丈夫坠楼已被送往医院了。”黄女士说，“后来听父母说，丈夫在来厂里之前，家里固话还接到一个电话，应该是厂里人打的。这个人到底是谁？丈夫为什么会突然在厂内办公楼坠楼，希望警方能进行调查。”
　　当天晚上，据事发出警的菱北派出所办案民警介绍，他们下午1：50才接警，当他们赶到现场时，120急救车正载着汪某开出厂区。事后，他们通过调取厂内监控录像和调查后了解到，坠楼发生在下午1：37，汪某是下午1：18通过刷卡的方式进入了该厂行政楼，其还来到办公室与几位同事进行了寒暄。1：33其来到五楼，1：37发生了坠楼事故，坠楼地点是在五楼楼顶。
　　目前警方仍在调查
　　最先发现坠楼的是该厂两名职工，当时正在二楼维修电脑，身着厂服的汪某坠落后，他们以为是有衣服掉下了，当他们推开窗户一看，才惊骇地发现有人坠楼。为了救人，厂里先拨打了120急救电话，后才报警。汪某由于伤势太重，当天下午经市立医院抢救无效死亡。
　　为什么一个没有任何征兆的人会突然坠楼身亡？死者家属对汪某坠楼感到十分蹊跷。目前，开发区菱北警方仍在对该起坠楼死亡事件进行相关调查。 (安子)

