5千亩农田因滥采钛矿被毁 数万村民失地生存难
　　村民统计数据显示，还有2000余亩林地被破坏，数万村民“失地”生存艰难
　　□文/图 南方日报记者 汤凯锋 发自化州 统筹：胡念飞
　　◆据平定镇村民挨村挨户统计，截至2009年10月，6个管理区超过5000亩农田、2000亩林地，因滥采钛矿而彻底毁灭。
　　◆罗江下游逆流而上，河流周围密布着数十个洗矿场和采矿场，洗矿后留下的淤泥大量排入江中，罗江恰似“黄河”。
　　◆村民统计出的“死亡名单”显示，10多年来，被废矿池淹死的妇女儿童就有50多人，大多数是十二三岁以下的儿童。
　　平定镇，位于粤西化州市北部，地处两广交汇点，罗江贯穿全境。官方勘探数据显示，平定镇钛矿储量达到1000万吨，分布在马力、陆赠、新华、旺垌、低坡、积田、那宾等行政村，在广东素有“钛矿之乡”的美称。
　　从上世纪七八十年代开始，平定镇的钛矿陆续被开采。到上世纪90年代中后期，采矿开始变得机械化和无序化。
　　今天，钛矿已经成为平定重要的经济支柱。
　　近期，南方日报记者深入化州平定镇各村调查发现，贯穿全镇的罗江已经俨然成为一条“黄河”，据村民不完全统计，超过5000亩农田和2000多亩林地因采矿遭到毁灭性破坏，数万村民过上了失去农田的生活。更为严重的是，采矿留下的大水坑，已经淹死50多人。
　　南方日报记者以买矿者的身份，深入探寻化州钛矿开采的市场暴利以及无序开采背后的深层原因。
　　绝望的春耕
　　农田被挖空了，有些坑深达五六十米。村民指着被破坏的农田说，村里的钛矿大都露天开采，用钩机采挖后，只剩下深深的大坑，根本无法耕种
　　春耕季节已过，但平定镇陆赠村丰塘小组村民曾步云的田地却始终荒芜。
　　“我已经好多年没有耕过田了。”望着曾经耕种多年的土地，曾步云有些哽咽，“你看看，我们这个村民小组原本有70多亩土地，现在只剩下五六亩旱地了。”
　　据不完全统计，和曾步云一样，渴望种地最终陷入绝望的村民，在平定镇就有数万人。南方日报记者走访马力、陆赠、新华等村发现，大捞、丰塘、河村、新村、官塘坡等数十个村民小组的农田，大面积遭到不同程度的毁坏。
　　是谁有那么大的能耐？村民直指“滥采钛矿”！
　　官方勘探数据显示，平定镇钛矿储量达到1000多万吨。矿藏备受外地人青睐。“从上世纪七八十年代开始，就有村民用锄头挖矿。”陆赠村年纪比较大的村民回忆说，“他们挖矿后，还会把泥土填回去，农田最起码还可以耕种。”
　　然而，到上世纪90年代中后期，平定涌现出大量的私人“掠矿者”，开采进入机械化和规模化时代。也正是在这不到20年的时间里，各个村的农田因疯狂挖矿而惨遭毁坏。
　　“最明显的是，农田被挖空了，有些坑深达五六十米。”村民陆先生指着被破坏的农田说，村里的钛矿大都露天开采，用钩机采挖后，只剩下深深的大坑，根本无法耕种。
　　此前，尽管当地政府在一些公开的文件中称，对村民反映的农田问题已经进行了“补救”，但南方日报记者的调查却证实，这些补救措施无法让农田恢复耕种。
　　在官塘坡村民小组一片近百亩农田中，遍地可见鲜红的“伤疤”，记者走近农田发现，填回农田的全是从洗矿池运回的淤泥。
　　也就是说，虽有些农田填回了“泥土”，“但填的都是洗矿后的淤泥，表面上有泥土，实际坑仍然很深！”“这个地方有20多米深。”一位正在田里除草的村民指着邻近的农田说，没有人敢在这上面走“一旦走上去，很可能陷进去。”
　　尽管有些没有蕴藏钛矿的农田得以幸免，但很多农田被洗矿后的淤泥覆盖，根本无法耕种。由于挖矿严重损毁农田水利设施，很多幸存农田根本无法灌溉，只能“望天耕地”。
　　而官塘坡村民李信发（化名）则向记者透露说，有些村为了种田，村民只能去“买水”，即以灌溉一亩多少钱的方式，向一些山塘和水库老板买水。
　　“要么不种地，要么靠天种地，要么买水种地，我们只有这几种选择。”李信发说。
　　除了农田，山林旱地也被掏空。在担伞塘村道边上，大片的旱地被挖得坑坑洼洼，土地“伤疤”上只留下一些石头。
　　村民曾某拿着一份有各村村民小组签字的表格告诉南方日报记者，据他们挨村挨户统计，截至2009年10月，6个管理区超过5000亩农田、2000亩林地，因滥采钛矿而彻底毁坏。
　　“采矿毁坏农田后，我们再也没种过水稻。”村民伤心地说，“别看我们是农村人，但我们每个月还要掏一两百块去买米吃啊。”
　　洗矿造“黄河”
　　由于洗矿点向河里排淤泥，一条罗江上游的支流从马力、陆赠、新华等村流过时，十几公里的河流全被泥浆覆盖，河床也被厚厚的泥浆抬高
　　除了农田被毁外，另一个无法耕种的原因是，挖矿对水利设施的破坏。
　　站在平定镇桥上望去，整条罗江呈黄色，虽然河面水流缓慢，但水下却淤泥涌动。记者从罗江下游逆流而上发现，在数十公里的河流周围，密布着数十个采矿场和洗矿场，洗矿后留下的淤泥大量排入江中。
　　在麻塘村民小组附近，就有两个大型洗矿点，洗矿后流出的淤泥不仅覆盖了农田的香蕉树，而且填埋了附近的鱼塘。“看着鱼塘越来越小，我们也十分无奈。”附近的村民说。
　　由于流经路线上有洗矿点向河里排入淤泥，一条罗江上游的支流从马力、陆赠、新华等村流过时，十几公里的河流全被泥浆覆盖，河床也被厚厚的泥浆抬高。
　　“你们看，这水能灌溉吗？”3月初，在新村村民小组和江启村民小组交界处附近，正在为春耕灌溉发愁的林先生有些激动。他顺手拿起一根树枝，插入水渠中又拔了出来，“泥浆起码有1.5米深。”他指着树枝上留下的黄泥印迹痛心地说。
　　“别说灌溉，一到下大雨的时候，水渠里面的泥浆还会倒灌进农田。”林先生说，“原本一条清澈的江，就因为采矿被毁了。”
　　记者调查发现，罗江上游的这条支流境内，河流的淤泥主要来自大大小小的采矿点，而在支流中下游地段，大部分淤泥则是从洗矿点流出的。
　　知情人士说：“在洗矿的过程中，有很多没有用的黄泥要淘汰，这些被洗掉的黄泥成为淤泥流入江中。”
　　在平定居民的记忆里，罗江原来可不是这样的。“这条河变成这个样子，至少有4年时间了。”平定镇居民林友民(化名)向南方日报记者透露说，由于常年浑浊不堪，罗江也被当地人习惯地称为人工“黄河”。
　　在Google地图上，这条人工“黄河”赫然可见。记者输入“平定镇”后，查询结果显示，被污染的支流经过平定镇时，和从另一侧流入的罗江汇合，两江将平定镇围在其中，汇合后呈“Y”字形流向下游。但令人震撼的是，两条河流所经过的平定地段，左侧的江水一片黄色，右侧的江水则呈绿色，二者汇合之后，流向下游的罗江也变成了一条“黄河”。
　　“黄河”破坏生态，废矿池还“吃人”。南方日报记者在村民统计的一份死亡名单中看到，10多年来，被废矿池淹死的妇女儿童就有50多人，大部分都是儿童，有部分是年纪较大的妇女。
　　逐利与失序
　　“买一个小矿场要十几万，但10多天就可回本。”知情人士称，在遍地开花的采矿点中，虽然有些有开采证，但多数均属无证偷采
　　不过，在当地村民看来，“宝藏”并没有给本地人带来太多财富，“真正发财的是外来承包矿区的老板。”
　　钛矿市场行情如何？如何才能承包到矿场？南方日报记者以买矿者的身份，试图探寻钛矿市场的利益空间以及滥采背后的管理问题。
　　“真正致富的是一些外地老板。”某知名采矿公司一名矿场负责人向记者透露说，老板拿下矿场后，一般雇请当地人负责看管，“有些老板甚至拥有七八个矿点。”
　　实际上，始发于上世纪七八十年代的采矿并没有让当地村民反感，“当时只是小规模，还会把泥土填回去。”但到了90年代中后期，大大小小的私人矿主不断涌现，且对矿场的争抢变得越来越激烈。
　　“到今天，大部分老板都以注册公司的形式，去获得开采证，有些公司有六七个采矿点。”知情人士拿出某家公司2007年办理的开采证告诉记者，尽管开采证上注明了矿点的范围，“但开采证上注明的地理坐标与实际开采的范围不符。”
　　“现在有很多小矿点是没有开采证的，买一个小矿场要10多万元，但10多天就可以回本。”上述这位矿场的负责人向记者透露说。
　　“一般情况下，12吨泥土里面能洗出1吨粗矿。”这名负责人说，一个小矿场，一天能挖600多吨泥土，拉到洗矿场清洗后大概可获50吨粗矿。
　　粗矿主要含钛矿、铁粉和白砂，一般来说，粗矿的价格主要参照钛矿的纯度，一成纯度55元，“比如纯度能达到六成，每吨的价格就是330元；如果是七成，每吨的价格就是385元。”
　　这名负责人给记者仔细算了一笔账：一个小矿场需要八九个员工，每人一天的工资是六七十元，一天需要500元左右；大型钩机每小时要160元，工作一天需要1600元左右……而一个小矿区一天就可以生产50—60吨粗矿，“除去成本，每天赚1万左右没问题。”
　　粗矿卖给精细加工厂后，价格更加可观。据知情人士透露，加工厂从粗矿里每提取出一吨钛矿，价格就有650元左右。同时，提取出来的铁粉每吨也有650元左右。此外，白砂里面还可以提取少量的锆英石，价格为3000多元一吨。
　　不过，在采矿之前，老板需要请人探测所选矿区的储存量和矿的纯度。
　　没有开采证的矿场不会被查吗？一位在矿区工作的人员告诉记者，每次执法部门前去检查的时候，老板都要有所“准备”。因此，尽管采矿对当地的农业和环境造成重大影响，但一直都没停下。
　　这在上述矿场负责人中得到证实，他还透露说，很多矿点以前都没有合法采矿证，但开矿赚钱后，慢慢就搞到了开采证。
　　实际上，2005年前后，饱受滥采钛矿危害的村民，就不断向上级部门反映。随后，在有关部门的督促下，情况有所好转。
　　“当时所有正在开采的矿点都暂时停止开采，也抓了一些人。”官塘坡村民小组村民杨海斌(化名)告诉记者，他印象深刻的是，2005年，一个和他同一个村小组的村民，因无证开采两个矿点，不得不丢矿潜逃，直到前年才回家。
　　2008年10月，广东省国土资源厅在《关于同意委托出让化州市平定钛矿采矿权的批复》(粤国土资矿管函〔2008〕1516号)中称，同意茂名市国土资源局以拍卖方式出让化州市平定钛矿采矿权。
　　不过，该文件同时也提出，要深入整顿化州市平定钛矿资源开发秩序，妥善解决好现有钛矿采矿权的处置问题，并确保矿山安全、环保和土地复垦等工作落实到位。
　　尽管当地有关部门在公开的文件中称，平定钛矿已进入了依法开采的良性轨道，实现了从零星开采向集约开采、从无序开采到协调开采的转变。但当地村民却质疑：“如果已经依法有序开采，那为什么我们的污染依然严重，水利设施依然被毁灭？”
　　“如果矿都挖完了，村民该怎么办？”记者问。
　　“挖完了就种田嘛。”这名矿区负责人笑答。

