老人设计胶囊公寓拍卖失败决定无偿捐赠
　　本报讯 (记者王贺健 实习生张丽)从建成时众人关注，到作价1000元拍卖都无人举牌，历经周折后的“胶囊之父”黄日新今天上午做出决定：无偿捐献胶囊公寓！
　　位于石景山麻峪的第三代“胶囊公寓”，是黄日新投资近五万元建成的。但由于概念过于新颖，再加上选址偏僻，求租者少之又少。开张不到半年，黄日新就因为入不敷出要将“胶囊”拍卖。
　　五万元的投资，作价1000元拍卖，换来的只是流拍的结果。2011年1月4日的拍卖会上，面对记者镜头，黄日新一脸无奈。
　　思考了4个月后，黄日新要将“胶囊”无偿捐献给公益单位。今天上午，他在位于石景山的家中宣布了这个决定，但目前尚未找到下家愿意接收。
　　虽然投入大量资金、精力的“胶囊”只落得个“白给”的下场，但黄日新还是推出了第五代“胶囊”。
　　黄日新邀请热心公益事业的单位和个人，出资兴建这种“适合城市弱势流动人口居住”的第五代“胶囊”，他表示会在“胶囊之路”上坚持走下去。
　　●名词解释
　　胶囊公寓：2010年3月，8间“胶囊式”公寓出现在海淀六郎庄，设计者黄日新是一位78岁的老人。此事引发了公众的关注。
　　但此后，胶囊公寓遭到包括城市管理部门的“围追堵截”，一度“卖废品”都没有人要。
欢迎发表评论我要评论

