男子砍伤分手女友及其女儿后泼硫酸致二人毁容
　　多次请求和好但遭到拒绝，男子关某持刀将女友及其女儿砍伤，并泼硫酸致二人面部重伤。今天上午，被控故意杀人罪的关某在二中院出庭受审。
　　今日现场
　　为遮盖伤痕家中备10多个假发
　　9点半，离开庭还有半个小时，刘莉(化名)和女儿小风(化名)来到法庭上。刘莉戴着白色的遮阳帽，长长的头发披散下来，脸上戴着大口罩，从口罩的边缘处，能够清晰地看到长长的疤痕。小姑娘也戴着大帽子。
　　“这都是假的，我家里这样的头套有十多个。”见到记者，刘莉哭着说，“要不是今天开庭，我不会出门的。”
　　陪同刘莉来的父母告诉记者，现在娘儿俩的病还没有治好，特别是刘莉，脸上被硫酸毁了容，“现在她俩平时就在家里呆着，吃喝全靠家人买来送过去，平时在家连窗帘都不敢拉开，屋里整天黑漆漆的。”
　　刘莉说，现在最让她担心的是女儿，以前孩子学习很好，但事发后一直没有上学，而且胆子也变小了。
　　9点40分左右，被告人关某的弟弟走进了法庭，此时刘莉突然大声喊起来，“你为什么不告诉我他身上带着硫酸，让我躲躲啊！”“嫂子，我确实不知道。”关某的弟弟走上前说。
　　“最惨的就是孩子，整个人生都被毁了。”刘莉边说边抱住女儿，两人大哭起来，关某的弟弟低下头，嘴里不停地说：“我知道他对不起你。”
　　女方提出100余万元赔偿
　　10点，当关某被法警带上法庭时，小风突然扑向刘莉，将头深深地埋在妈妈怀里，哭了起来。
　　而关某也突然大哭起来，嘴里不停地喊着：“我要回家。”待关某情绪稳定后，法官问：“你有曾用名吗？”“关节炎。”关某说。
　　随后他扭头去看旁听席上的弟弟，“你怎么来了，我要回家。”
　　法庭上，辩护人认为关某属于激情犯罪，认罪态度好，作案属于未遂，因此应该从轻。
　　但是公诉人认为，关某在整个庭审过程中，对所有问题都不予回答，认罪态度不好，因此不应予以从轻。
　　刘莉被鉴定为五级伤残，女儿为九级伤残。刘莉当庭提出了附带民事赔偿，金额为100余万元。
　　来龙去脉
　　离异男女在火车上相识
　　38岁的关某离过婚。2007年7月，关某在从老家前往北京的火车上结识了老乡刘莉。同样也是离异的刘莉身边还带着一个十几岁的女儿。由于是同乡，经历又类似，此后二人越走越近，并逐渐确立了恋爱关系。
　　2008年6月，刘莉前往关某老家，两人举行了结婚仪式，但一直没有领取结婚证。在同居期间，刘莉逐渐发现关某有吃喝嫖赌、游手好闲等诸多恶习，感觉无法再与关某生活下去。
　　女方搬离男方苦劝遭拒
　　2010年6月，已经在北京的刘莉打算做建材生意，并投资了40万，但在出钱时却与关某发生争执。刘莉向关某提出分手并搬出了关某的家。
　　关某无法接受二人分手的事实，便跟踪刘莉找到了她的暂住处，苦求刘莉回到自己身边，但刘莉始终未回心转意。
　　眼见回天无力的关某决定与刘莉同归于尽，去年6月，关某特意到老家“采购”农药和硫酸。回到北京后，关某又多次找到刘莉劝其回心转意，均遭拒绝。
　　刀砍母女泼硫酸毁容
　　2010年7月的一天，关某带上事先准备好的硫酸和农药，想最后再求刘莉一次，如果刘莉依旧态度坚决，就给刘莉和其女儿小风毁容，然后自己再自杀。
　　在去刘莉家的路上，关某还买了一把菜刀。到达刘莉住处后，关某求了刘莉一个多小时，刘莉不但不接受，还对关某进行辱骂。
　　气急了的关某便从包里拿出菜刀和农药，喝了几口农药后就举起菜刀追砍刘莉，刀砍中了刘莉的脖子和后背。
　　小风冲过来抢关某手中的刀，关某就抬手砍向小风的头部，将其右耳砍掉。此后关某扔下菜刀，拿出硫酸，往自己的腿上倒了一点试硫酸的浓度，感觉到有些热，就向刘莉和小风的面部泼去。
　　随后，服下农药的关某因药性发作倒在地上，刘莉和小风才逃脱。经法医鉴定，刘莉母女身体所受损伤构成重伤。
　　“毁容让她别再找其他男人”
　　“砍她是因为她要离开我，我恨她，用硫酸泼她是想毁她容，让她一辈子也别找其他男人。”在被问到为什么行凶时，关某如是说。
　　关某同时称：“我砍小风是因为她总说我坏话，不让她母亲和我好。用硫酸泼她，也让她一辈子嫁不出去。”
　　公诉机关认为，被告人关某非法剥夺他人生命，致二人重伤，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　文/记者洪雪

