少年拍裸照逼迫女同学卖淫被判缓刑
　　在女朋友的提议下，陈某将两名在常州打工的小学女同学骗到一家休闲中心，把两人灌醉后带到宾馆房间采用殴打、拍裸照的方式逼迫她们卖淫。记者昨天获悉，陈某因犯强迫卖淫罪被法院判刑，同时禁止陈某在四年内进入夜总会、酒吧、迪厅、网吧等娱乐场所。
　　□通讯员 王作雪 快报记者 刘国庆
　　不愿“做小姐”，两女子被逼拍裸照
　　案发当天，小文和小林在QQ上收到小学同学陈某的消息，消息内容是陈某当天过生日，晚上请她们到休闲中心唱歌。当晚7点左右两人赶到了KTV包厢，陈某及其女友小芳还有小花、小黄、小李、小斌等七八个人在里面。其间，两人被灌了酒。
　　晚上10点多，喝多了的小文和小林被带到了休闲中心楼上的宾馆房间里，分别被安排在两个房间。过了一会，陈某的女友小芳走进小文的房间问她要不要“做小姐”，小文一听连连摇头。看到小文不同意，小芳说道，“我是老板娘，手下有很多小姐，你不做也要做。”接着就脱光小文的上衣，拿出手机给小文拍照，还逼着小文吃避孕药。
　　隔壁房间的小林也经历了类似的遭遇，当她拒绝陈某让她“做小姐”的要求后，遭到陈某的脚踢和小芳的耳光。最后，小林被逼无奈脱了自己的上衣，在KTV一起唱歌的小李用手机拍了几张小林上半身的裸照。
　　第二天上午被救出
　　小文和小林被拍了裸照后坚决不同意“做小姐”，陈某、小芳就安排两人呆在一个房间，并让小花看着。陈某和小芳则去另外一个房间睡觉了，而小李等人则离开了休闲中心。
　　据小李称，第二天上午，他和小斌等三人下班后又回到休闲中心，看到只有小花看守小文和小林，于是小李拿起一个烟灰缸将小花砸晕，接着就将小林和小文带出休闲中心，并报了警。
　　事后，据陈某向警方交代，其女朋友小芳自己是“做小姐”的，知道陈某有两个女同学在常州打工，提出让陈某找这两个女同学“做小姐”。
　　法院开出“禁止令”
　　据了解，案发时陈某未满18岁，母亲多年前去世，父亲再婚后疏于对其管教，他从小跟随奶奶生活，缺少良好的家庭教育，初中二年级辍学，喜欢出入于网吧、KTV等不适合未成年人活动的场所，结交不良社会青年，加上其法制观念淡薄，是非不分，以致走上被告席。
　　法院审理认为，陈某强迫未成年少女卖淫，其行为已构成强迫卖淫罪，系共同犯罪。鉴于其犯罪时未满18周岁，属未成年人犯罪，依法应当从轻或减轻处罚。他在案发后能主动至公安机关投案，并如实供述强迫卖淫事实，属自首，可从轻或减轻处罚。法院最后判决，陈某犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金。
　　据介绍，被告人陈某犯罪地系网吧、KTV等场所，为防止其再次犯罪，对其适用禁止令，禁止陈某四年内进入夜总会、酒吧、迪厅、网吧等娱乐场所。
　　(文中人物为化名)
　　相关新闻
　　徐州鼓楼法院对
　　未成年人首开“禁止令”
　　快报讯(记者 邢志刚通讯员 张倩)昨天，徐州市鼓楼区人民法院依法对一名判处缓刑的未成年人发出“禁止令”，在宣告缓刑的同时明令禁止其进入经营性电子游戏场所及网吧。据悉，这是5月1日开始施行《刑法修正案(八)》以来，该市首例向未成年人宣告“禁止令”的案件。
　　家住安徽砀山的15岁被告人小戚在上学的路上打老虎机输光了1200元学费。小戚担心家人责备，独自来到徐州打工，想把输了的钱挣回来。
　　后来，小戚进了一家羊肉馆打工，老板承诺每月给700元，小戚在羊肉馆工作了4个月，没想到老板只给了小戚800元钱。讨要工资不成，小戚只好离开羊肉馆。打工期间，小戚偶尔到附近的网吧上网，在网吧结识了小亮。经小亮提议与其一起于2010年4-5月间，实施抢劫两次，抢得手机一部、MP4一部及人民币320元。2010年5月2日，小戚被公安机关抓获。
　　法院审理该案的过程中分析发现，小戚作案与打游戏机，在网吧结交不良少年有很大关系，所以法院在判处小戚有期徒刑二年七个月，缓刑三年的同时，禁止被告人小戚在缓刑考验期限内进入经营性电子游戏场所及网吧。

