调查称我国近两成剩女没谈过恋爱
　　超过四成的单身女性“怕自己嫁不出去”，而只有8.1%的男性“担心自己娶不到老婆”。
　　按照如今的婴儿性别比例，到2020年，平均5位男性中，将有1位找不到配偶。在这种情况下，仍有这么高比例女性担心自己嫁不出去。
　　著名青少年教育专家孙云晓和心理学博士李文道“拯救女孩”的研究报告今日发布。报告指出，去年的数据显示，北京“剩女”已超过50万，甚至一些优秀女孩也沦落为“剩女”。
　　报告分析，“剩女”造成的原因是青春期女孩缺乏异性交往经验，有17.6%的人没有谈过恋爱。
　　专家建议，青春期女孩的父母要正确对待女儿与异性的交往，培养孩子与异性交往的能力，让女孩与异性交往成为一种美好的经历。
　　报告
　　超四成单身女性
　　怕自己嫁不出去
　　“剩女”已成为一个社会话题，据报道，北京去年就有超过50万年轻女性属于“剩女”。近年，天津社科院的一项调查显示，天津未婚成年人中，女性占了六成以上。
　　一项调查结果显示，41.2%的单身女性“怕自己嫁不出去”，而只有8.1%的男性“担心自己娶不到老婆”。据孙云晓介绍，按照如今的婴儿性别比例，到2020年，中国处于婚龄的男性人数比女性多出3000万到4000万，这意味着平均5位男性中，将有1位找不到配偶。
　　在这种情况下，仍有这么高比例的女性担心自己嫁不出去，这有些不正常，也是一件让人匪夷所思的事情。
　　调查显示，在单身女性中，有17.6%的人没有谈过恋爱，31.1%的人只谈过一次恋爱，二者加起来接近50%。另有23.2%的人“不知道如何与异性相处”。
　　孙云晓认为，女性是天生的交际专家。从心理学角度看，女孩从小就对人际关系比男孩敏感，女孩的感情应该发展得更好更迅速。
　　这些天生的交际、感情专家，如今为什么会在婚姻上遇到障碍？
　　探因
　　从小与异性交往少  长大后恋爱有障碍
　　从个体终身发展的角度来讲，与他人建立和保持亲密的感情关系，是成年初期的重要任务。青少年时期几乎没有与异性交往的经历，很难说她对异性有多少真实的了解，她对男性的期待有多少是合乎实际的。
　　专家表示，青春期是一个人发展亲密关系尤为重要的时期，因为许多在成年期构建亲密关系所需要的能力和才能，都是在青春期逐渐获得的。
　　许多“剩女”都是青春期受到了父母的“严加看管”，甚至“监视”，根本没有与异性交往的机会。
　　随着青春期的到来，男孩和女孩对彼此间的兴趣逐渐萌发，彼此间的吸引力逐日俱增。这是再自然不过的现象，但是，父母和老师往往视之为“洪水猛兽”，想尽各种办法来压制孩子异性之间的交往，甚至对女儿日记里的想法都横加干涉。
　　专家分析，青春期女孩与异性交往时父母的横加干涉造成了女孩对异性了解的缺失，即使长大了，在异性交往中也一定会有障碍。那些从未约会过的青春少女，表现出一些社会性发展迟滞和过度依赖父母的征兆，而且体会不到安全感。
　　心理学家认为，青少年异性交往至少有八大积极影响，一是带来稳定感；二是度过快乐时光；三是获得与别人友好相处的习惯；四是发展宽容大度和人际理解力；五是获得掌握社会技能的机会；六是获得批评他人和受到他人批评的机会；七是提供了解异性的经验；八是培养诚实的道德观。
　　本版专家支持
　　孙云晓：中国青少年研究中心研究员、副主任，兼《少年儿童研究》杂志总编辑
　　李文道：首都师范大学教育学院心理系副教授、心理学博士
　　案例
　　品学兼优好孩子 成了典型“剩女”
　　李兰(化名)今年32岁了，身高相貌至少中上等，硕士毕业好几年了，工作很稳定，收入也不错，只是平时很忙，周末有时需要加班，她目前还是孑然一身。
　　她出生在一个乡镇的小康家庭，从小学到中学，考试成绩几乎没有出过前五名。
　　故事要从初三那年说起。当时，班里的男同学给她传纸条时，碰巧被窗外经过的班主任看见。班主任悄悄将这件事告诉了李兰父母。
　　李兰放学刚一进家门，父母就开始“三堂会审”。
　　自此之后，父母开始长期盯防，要求她按时回家，晚一会儿都要问长问短。
　　李兰是个听话的好孩子，为了打消妈妈的疑虑，她拒绝和男生交往，连话都很少跟男生说。
　　如父母所愿，她考上了一所北京的大学，在离开家乡的时候，父母又开始说教：大意是现在的工作不好找，只读本科是不行的。
　　大学本科四年转瞬即逝，她专心学习，有几次恋爱的机会，都被她狠心放弃了。她成功考上了北京一所名牌大学的研究生。她学的是工科，学习很忙，几次短暂恋爱无疾而终后，她毕业了。
　　毕业以后，她进了一家IT公司，一晃就28岁了。
　　李兰有时会去公园参加相亲活动，但一到那里，她感觉到了一个交易市场，自己就像一个商品，慢慢觉得“卖”不出什么好价钱。   
　　“白天愁论文，晚上愁嫁人”，不知不觉中，李兰已经32岁了，成了典型的“剩女”。
　　建议
　　异性交往能力
　　需要家长培养
　　针对剩女现象，专家建议，家长要培养孩子与异性交往的能力。
　　世界是由男性和女性组成的，异性交往是我们人际交往的一个非常重要的方面，异性交往能力也是一种非常重要的社交能力，需要培养。
　　青春期是异性交往的关键时期，曾任《中国青年报》“青春热线”督导的龙迪博士长期接触青少年男女，她给出了两点很好的建议——群体交往和浅交。
　　群体交往最好是有男女生同时参加的活动。由于同时和几个异性交往，他们可能不像面对某个异性那么紧张、羞怯，更容易表达自己，这样更有助于培养自己以平常心和异性相处。
　　另外，在群体活动中，一个孩子会更有机会了解不同的异性，如果经常只和一位异性在一起，实际上就失去了与其他异性交流的机会。
　　不要求孩子
　　与某个异性深交
　　浅交是指不要求孩子与某个异性确定很深的关系。告诉孩子，不要刻意给两个人的关系贴上标签。青春期男女之间的好感很易产生变化。常常随着了解的加深，原来在他们眼里颇有好感的男孩或者女孩变得不那么可爱了。
　　如果没有经过深入的了解就将两人的关系定性为恋爱，当感情发生变化时就会给双方带来不必要的伤害和麻烦。
　　女孩成长中遇到的其他九大问题
　　1.少女生殖健康受到严重威胁  许多青春期少女出现痛经、甚至闭经现象  建议：告诉女孩月经期的知识
　　2.自信心极易失落  许多女孩寄希望整容提升自信
　　建议：帮助女孩发掘她的内在力量
　　3.女孩有更多爱与性的困惑  许多女孩初次性行为并非出于自愿 建议：确保女孩知道如何对男孩的性要求说“不”
　　4.未成年人性行为与少女怀孕增加  每年暑假会出现人流高峰  建议：教女孩学会保护自己
　　5.不当节食减肥危及女孩身心健康  减肥让少女的发育受阻、自信心和自尊心下降  建议：鼓励女孩坚持自己的个性
　　6.女孩的独立性发展易受阻碍  “拜金女”越来越多
　　建议：抓住女孩两个“独立”的关键期，即两岁左右和青春期
　　7.女生也可能很暴力  野蛮女生越来越多，女生打架斗殴、群殴事件不断被曝光  建议：健全人格培养和爱的教育
　　8.女孩体质健康持续下降  肺活量更低、短跑速度更慢、下肢爆发力更差 建议：转变观念，体质健康对女孩很重要
　　9.女生就业受歧视  赢在考试输在就业，对单位来说，女性背负更高的生育成本  建议：主动弥补女生的劣势与不足
　　本版文/记者 温如军

