男子刀砍酸泼前女友 受审时装疯哭闹要回家
　　本报讯 (记者朱燕)“我砍她，用硫酸泼她，就是想毁她的容，让她一辈子也别找别的男人。”昨天，被控故意杀人的关某在法庭上称。
　　男子涉案前曾饮农药
　　材料显示，2008年，离异的关某与离异并带着一10岁女儿的女子刘某结婚。后两人产生争吵，刘某提出分手并搬出关家。关某多次求好，遭绝。
　　去年7月，关某带上硫酸和农药，并买了把菜刀，再次找到刘某求和。未果后，关某喝了几口农药，便拿出菜刀将刘某及刘某女儿小凤砍伤，小凤右耳被砍掉。随后，关某拿出硫酸，泼向刘某和小凤。
　　当时，因农药发作，关某倒地，刘某和小凤逃脱。
　　经鉴定，刘某为五级伤残，女儿为九级伤残。
　　今年1月，关某被顺义检方以故意杀人罪提起公诉，后被提升至中院审理，这意味着案件量刑将升级。
　　被告人欲跑出法庭
　　昨日，被告人关某被带进法庭。他看到旁听席上的刘某和弟弟后，突然大哭起来喊着：“我要回家。”边哭边要往外走，被法警拽住。
　　审判长示意将关某带回暂看室稳定情绪。
　　据了解，司法鉴定显示，关某并无精神病。
　　当关某再次被带入法庭时，法官问其“曾用名”，关某回答“关节炎”。被问及出生年月时，他又称“我没带”，并仍然哭闹要“回家”。
　　等关某安静下来，他低头叹气，一直用袖口擦鼻涕。
　　从轻辩护遭检方反对
　　针对公诉人的提问，关某依然称“我没带”。
　　在公诉人宣读的关某供词中，关某曾承认：“砍刘某，是因为她要离开我，我恨她，用硫酸泼她，就是想毁她的容，让她一辈子别找别的男人。我砍小凤，是因她总说我坏话，不让她母亲和我好，我也恨她，我用硫酸泼她，也让她一辈子嫁不出去。”
　　关某的辩护人认为，关某属于激情犯罪，认罪态度好且犯罪未遂，应从轻处理。
　　公诉人表示，关某在整个庭审过程中，对所有问题都不予回答，认罪态度不好，不应从轻。
　　伤者刘某当庭提出了附带民事赔偿100余万元。
　　该案未当庭宣判。
　　■ 追访
　　“女儿已辍学”
　　昨日早上，刘某带着女儿小凤参加旁听。
　　刘某戴着白色的遮阳帽，一个大口罩将脸遮住了大部分，头发披散下来，极力遮盖面部的每一个地方。“要不是今天开庭，我不会出门。”刘某说，她的头发是假发，为了遮盖面部，家里有10多顶假发。
　　刘某称，在与关某共同生活中，发现他很多恶习。但没有想到，关某却预谋了“同归于尽”的惨剧。自己10岁的女儿也受牵连，事发后，便辍学在家，以前学习很好的女儿，如今学业几乎荒废，还变得胆小害怕了。

