司机踩油门将协警卷入车底拖行20米致重伤
　　24日上午，25岁的协警罗映辉在合肥市徽州大道与太湖路交叉口附近例行检查时，一辆牌照为皖ATT655的吉普车违法占据BRT公交车专用车道被查后，司机拒不配合，在车头站有协警情况下，仍猛踩油门将其撞倒卷入车底，一路拖行长达20米，造成受害者颅脑、内脏、生殖器等多处重伤，命悬一线。
　　现场：故意撞倒协警拖行20米
　　罗映辉是交警包河大队的一名普通协警，24日上午10时20分左右，罗映辉与另外一名同事李强一起，在徽州大道与太湖路口执勤。
　　红灯亮时，李强发现一辆车牌号为皖ATT655的北京吉普车，不按规定车道行驶，跑到了BRT公交专用车道上，夹在两辆公交车中间等红灯。李强依法上前用照相机对此违法行为进行拍照。见协警在拍自己，该车驾驶人罗国华(男，1957年10月23日生，住合肥市包河区铜陵南路1号碧湖云溪望湖9幢C2座，身份证号：42212919571023003X。)就对李强谩骂，称自己没有违法。
　　绿灯亮起之后，罗国华不但不将车直行开走，而是开到了旁边的车道上，下车继续跟李强纠缠。其行为影响了其他车辆的正常通行。见罗国华态度嚣张场面失控，李强便用对讲机呼民警曾辉前来处理。曾辉在对讲机中发出指令：立即查扣该车驾驶人驾驶证、行驶证。等其赶来再做进一步处理。
　　伤协警，进行现场勘查，维护交通秩序，同时向支队指挥中心进行了汇报。
　　为防止罗国华驾车逃逸，李强就站到了吉普车前，请罗国华出示证件。但对方不但拒不出示证件，态度极为嚣张，还仍然对李强爆粗口进行辱骂。
　　约2分钟后，协警罗映辉赶到，站在车前，要求驾驶人先将车辆靠边，这时驾驶人上车后，嘴里仍骂骂咧咧上了车。正当众人都以为他要将车开到路边停时，意外出现了。罗国华紧踩油门，直接撞向站在车前的罗映辉，拖行 20米后再碾压，此时罗映辉已经血肉模糊。
　　救援：10余人合力抬车救出伤者
　　李强立即向上级请求支援，附近执勤民警及包河大队副大队长王本华立即赶到现场，组织抢救，罗映辉失去知觉，救援一度陷入困境。后来没办法，众人合力抬车，将罗映辉从车肚底下救了出来。
　　刻不容缓，没等120救护车赶到现场，一名交警拦下一辆商务车，在群众的帮助下，他将受伤的罗映辉抬上车，马不停蹄将罗映辉送到了最近的省立医院进行抢救。
　　伤势：颅脑内脏生殖器多处重创
　　合肥市局副局长张华得知信息后，立即带领有关人员赶到省立医院联系有关专家抢救受伤协警，紧接着和接到指令赶来的包河分局领导赶到包河大队，研究案件的性质、侦破措施。
　　1个小时以后，罗映辉被推出急诊室，全身多处缠满纱布，仍然昏迷着。据医生介绍，他伤势非常严重，已经下达了病危通知书。“伤者的情况不容乐观，能否挺过24小时，就得看他自己的身体素质了。”省立医院急诊室医生介绍道。
　　昨日，下午2时许，记者来到省立医院，此时罗映辉已经做完了全面检查，正在进行深层手术。手术结束，罗映辉被医护人员推了出来，记者发现伤者全身多处都是伤疤和纱布，下体受伤较为严重。
　　据主治医生介绍，深层诊断发现，罗映辉颅脑出血、内脏出血，生殖器被碾压破裂，睾丸外露，危险性非常大。
　　结婚不足1个月将做爸爸
　　伤者罗映辉刚被推进省立医院抢救室里，过了不多一会，一位老太太搀着一怀有身孕的年轻女子，哭哭啼啼地赶到了医院。后经了解，她们分别是罗映辉的母亲和妻子。
　　据悉，1个月前，罗映辉和妻子刚刚走进婚姻殿堂，没想到，此时此刻，新婚丈夫罗映辉却在手术室里面进行抢救，生死未卜。“怎么会发生这样的事情？可怜我肚子里面还有5个月大的孩子……”罗映辉妻子哭泣道，本来就是违法驾驶被查扣的小事，为什么会变成这样啊？
　　“想开点，我儿子不会有事的，他一定会好起来的。”看见媳妇一直哭个不停，罗映辉母亲停止哭泣，回头安慰起儿媳妇，说着说着，一滴眼泪从老人的眼角滑落。
　　罗映辉的父亲告诉记者，儿子从小就想当一名警察，希望能保一方平安。高考后，他想都没想就报了安徽警官学院。大学毕业后，恰逢合肥市招协警员，他便毫不犹豫的报了名，并顺利的通过了考试，成了一名正式的协警员。“他很少跟我们讲在工作中受的委屈，不过我们心里也知道，协警这活不好干，经常挨欺负。”罗父说道。
　　“孩子受伤好了，我相信他还会做交警的。”说着说着，这个一脸坚毅的汉子说着，也泪如雨下。
　　他凭什么敢如此嚣张？
　　警方、专家表示一定要狠狠打击犯罪分子的狂妄
　　司机：涉嫌故意杀人被警方刑拘
　　肇事车辆和驾驶人罗国华被闻讯赶来的交警和巡控民警迅速控制住。
　　经审查，驾驶人罗国华， 54岁，籍贯为湖北省武穴市人。
　　正在外地出差的合肥市副市长、市公安局党委书记、局长程瀚要求市公安局有关部门全力救治协警小罗，依法从严从快查处此案。
　　目前，合肥市公安局包河分局刑警大队还在对此案作进一步调查。
　　合公新   记者 王涛
　　荒唐：肇事司机家属纠众大闹交警队
　　肇事司机被合肥交警支队包河大队控制住后，家属纠结10余名亲友来到包河交警大队，以只是一起简单的交通事故，为啥将人控制起来为由，要求交警部门以简单交通事故进行处理，他们愿意承担一切经济负担。
　　合肥交警支队包河大队民警立即向上级机关汇报，联系辖区派出所民警，将肇事司机亲属带离包河大队，进行调查处理。
　　记者 鲁龙飞
　　身份：肇事者从事水泥设计工作？
　　在采访的过程中，记者无意中听说罗国华在合肥水泥研究院工作。事实是否如此呢？记者连忙通过好几个熟人，打听有关的消息。
　　“罗国华？没有这个人啊！”几经辗转，记者通过层层关系找到了合肥市水泥研究设计院的一位中层干部。“我在这工作有头十年了，都没听说过这个人。”为了慎重起见，这位负责人还专门查阅了研究院的花名册，最后郑重地告诉记者：没有这个人。
　　正式在编在岗的没有，会不会是下属企业或者项目部门的呢？“按说，这个人住别墅、开几十万的好车，要是在项目部里，也应该是个经理以上的人。可是，我问了几个兄弟单位的熟人，都说没有听说过罗国华这个名字。”记者一位朋友的亲戚大哥给记者提供了一个思路：会不会，是与项目相关的其他公司的人， 因为平时跟研究院业务往来比较多，而被人误以为是研究院的人？
　　下午4时许，记者经过一番辗转，来到罗国华所居住的铜陵南路1号碧湖云溪小区，小区里面多处停放着各式各样的名车，“住在这里面的人，都是非富即贵。”一名保安告诉记者，别墅的房价可都要16000元/?，平常人家的人，一般都住不起。
　　记者敲开了罗国华居住的家门，一名自称保姆的人将门打开。记者慌称是罗国华家的亲戚，现在过来打听罗先生的一些情况，在得到保姆的信任后，记者从保姆口中获悉，罗国华确实住在此处，目前已经被交警部门控制住了。
　　“房子是罗先生租住在这里的，具体的情况，我不是很清楚。”最后，记者询问道，罗先生是从事啥工作时，保姆称罗先生不工作。当记者准备离开时，一名中年女子手上提着一个书包，向记者走来，等问清记者的来意后，该女子称，她是罗国华的儿媳，警方已经介入调查处理后，就谢绝了记者的采访。
　　截止到记者发稿时，罗国华究竟是不是合肥水泥研究设计院的人，依然没有定论。
　　记者  鲁龙飞
　　警方：一定要狠狠打击犯罪分子
　　合肥市公安局相关负责人在医院看望受伤协警时表示：“包河分局刑警大队一定要依法把该案办好，狠狠打击犯罪分子的嚣张气焰，维护民警、协警依法执法的权威。”    合肥警方有关人士称，交通协警是在公安交警部门领导下，协助交通警察管理交通的辅助警力。他们在协助交警管理交通的同时，其人身安全和合法权益受到法律的保护。
　　合肥警方正告不法分子：对胆敢藐视法律尊严，侵害协警合法权益，严重威胁协警和广大人民群众安全的各种行为，合肥警方都将坚决予以严厉打击，以捍卫法律尊严，维护协警和广大人民群众的合法权益。  
　　记者 王涛
　　进展：检察院已提前介入
　　昨晚8：:50分，记者就此案采访了合肥市包河区检察院。从该院批捕科了解到，鉴于案件的危害和影响程度，检察院已经提前介入此案。
　　对于此案的定性等问题，包河区检察院批捕科科长李斌在电话中表示，虽然检察院提前介入此案，但由于案件发生的时间很短，很多情况现在还正处于了解之中。所以，检察机关目前要对案件作出定性，还为时过早。对于记者提出的，是否特事特办，对肇事的犯罪嫌疑人批准逮捕的问题，李科长作出否定的答复，其指出，案发当天作出批捕决定是不可能的。因为案件的具体情况都不是很清楚，检察机关是不会擅做决定的，一切都要等案件的详细情况了解清楚后才行。 
　　记者 雷强
　　专家：必须提高协警的地位
　　驾车违章在先，不仅不配合协警处理，更是无视前方阻拦的协警，启动汽车，从协警身上碾压过去，拖行20米远。“这一现象的核心问题，是协警没有处罚的权力。”安徽省社科院研究员王开玉接受记者采访时说。
　　为什么被打总是协警，而交警很少？“他们没有权力！”王开玉如此设问。他说，协警虽然是在配合交警工作，也算是公务人员，他们在路上执法，却没有任何的处罚权力，“这就很尴尬，协警作为执法人，和违法人根本不在一个公平的线上。 核心的问题，是要完善交警管理的执法力度，这种现象必须要改变！”他表示，协警处理违章车辆时，过程越短越好，时间越长越容易发生事故。
　　“接连报道协警被打等事故，让我们不禁担心协警是个‘危险行业’。”王开玉说，因为没有处罚等实质权利，协警和普通义工没太大区别，“实质就是没有权利的摆设”，“他们穿着‘警服’只能劝阻，却不能管事，这反映出法律体系和执法制度不完整。”
　　协警的生命权、生存权以及工作等各种权利都应当得到保护，王开玉说：“这样的现状必须改变，制度必须完善，要么就不要设置协警，要么就给协警权力，保护协警安全。”
　　记者 刘欢
　　市民：这是对法律威严的践踏
　　“先不说他开车撞人，占道在先就是他的错！”昨日事发地点附近的合肥市民田先生，得知这一情况后，对违章又撞人的罗先生非常不满。“这种行为就是对法律威严的践踏！”
　　田先生表示，因为占用公交专用车道，被协警拦下，是其本身违章在先，协警拍照无可厚非，何况占道违章只是被查扣，并不是大事。“在自身违规的前提下，还下车谩骂协警，对人起码的尊重的态度去哪了？可以说是一错再错！”
　　启动车辆，将无辜的协警拖行20米远，又从身上碾压。市民李先生大呼“太残暴了，简直令人发指！无论有怎样的理由都说不过去！”
　　市民王先生表示： “协警总是个人，就是有深仇大恨，也不敢如此嚣张。他凭什么如此嚣张？钱还是势？这种行为，就是对法律威严的践踏！”
　　记者 刘欢
　　链接：近年来，合肥交警、协警被打事件
　　2011年4月11日，“奥迪女”在合肥大钟楼附近掌掴协警小瞿。
　　2011年4月12日，合肥新站区协警谢明被7、8个男子群殴。
　　2011年4月13日，交警吴剑雄在黄山路执勤时，被一对母子殴打，警帽被扔出10多米远。
　　2010年1月28日，合肥市庐阳交警大队民警巡逻至北一环财富广场附近时，一男子违法停车被交警发现，却拒绝将车驶离现场，还向交警动手脚，混乱中自己开车撞上了妻子，反诬交警开车撞人。
　　2010年3月23日，合肥市交警支队庐阳大队双岗民警中队民警华某在阜阳路与五河路交口执勤时，曾某骑摩托车带人闯红灯，遂上前纠正其交通违法行为。曾某很生气，用拳头击打华某头部，咬其手指，致其流血受伤。
　　2010年5月18日下午，交警瑶海大队民警龚理文带着协警朱荣飞，在明光路和胜利路口执勤，一辆悬挂皖A牌照的小型货车，沿胜利路由南向北进入左转弯待转区。朱荣飞发现核载2人的车厢内挤了4个人，龚理文和朱荣飞两次要求车主出示证件接受检查，均在拒绝，反而准备启动货车撞向朱荣飞。随后车上人员群殴民警。
　　2010年6月17日上午10时许，合肥胜利路与凤阳路交口附近，一辆黑色无牌的奥迪车驶上人行道，一名交警上前执法时，被车主朝脸部打了四五拳，导致鼻梁骨骨折。
　　2009年10月18日上午10:30左右，明光路汽车站门前时，一辆奔驰车在接受交警处罚，男司机辱骂交警，之后交警让司机在处罚单上签字，签好字后司机身边的女子，忽然对交警的左脸打了一巴掌。
　　2008年9月19日晚，合肥市交警支队公巡二大队值班民警张华处理一起交通事故，一名驾驶别克的男子因为醉酒已经睡着了。张华和同事将该驾驶人带上警车。这时，驾驶人的几名朋友阻止民警将此人带离现场，其中一男子冲上前来，对着张华脸部就是一拳。 记者 刘欢

