部分北京家长为小升初特长生测试半年花万元
　　昨天和前天，众多希望通过捷径敲开知名中学大门的家长带着孩子参加了“小升初”特长生测试。记者在采访中了解到，为了冲刺这场考试，很多家长在小半年之内已为孩子掏了一两万元学费甚至更多。
　　编一段舞花掉3000元
　　周六上午9时，记者赶到人大附中。可能是怕人多引起拥堵，学校老师检查了相关材料后，家长和学生才允许进入校内，在相关考场外等候。在校艺术馆门前，三四十位艺术特长生正在做准备，有的给双簧管调音，有的把腿高高地踢过头顶……
　　今年，人大附中招收的艺术特长生涉及管弦乐、舞蹈、声乐和电声乐四个类别，预计招收65名学生。不过，仅周六一天，就有400多名学生参加测试。
　　大部分学生是有备而来。一位妈妈透露，为参加“小升初”测试，她给女儿找了专业舞蹈教师“开小灶”，并专门编排了一段舞蹈，“光这段舞的费用就花了3000元。”此外，练习1小时需要300元、租高校的舞蹈教室每小时需要90元……这样算来，不到半年时间，已花了一两万元。
　　据了解，为让孩子顺利通过特长生测试，如此“舍本儿”的家长不在少数。“现在‘小升初’都是电脑派位，万一被派到差校怎么办？倒不如提前交点儿学费走特长生这条道，进好学校还有些胜算。”一位家长道出了心声。
　　五年级学生家长“凑热闹”
　　周六早上8时，广渠门中学外，50多名特长生按照考试类型列队等候入场。“考舞蹈的没几个人！一定不要紧张！”一位神色焦虑的母亲隔着大门为排队的女儿鼓劲儿，但她自己却紧张得来回踱步。
　　广渠门中学今年计划招收90余名特长生，包括体育、管弦乐、舞蹈、声乐和科技五类。虽然报名人数已达600多人，最终只挑选出了100多人参加面试。其中，报名人数最多的是管弦乐，有240人报名，最终选出30人参加面试，拟录取24人。
　　与大多数神色紧张的家长相比，少数家长显得十分悠闲。原来，他们是赶来“凑热闹”的五年级学生家长。一位父亲说，儿子明年就要“小升初”了，但自己对测试程序还不摸门儿，听说特长生要测试的消息，便想提前过来学习一下。
　　趁着孩子在旁边休息的工夫，这些五年级学生家长紧着“取经”：“评上区级三好生能参加推优吗？”“孩子获得推优资格还能不能按特长生录取？”“南片的学生是否可以选择北片的学校？”……
　　现场测试重于获奖证书
　　今年“小升初”，不同区县所认定的获奖时间有所不同，比如，东城区的认定时间为2010年4月至2011年5月。而海淀区要求只有2010年5月至2011年4月期间获得的各项专业竞赛成绩才可以作为申报特长生的条件。不过，记者从多所学校了解到，学生是否能被录取，主要取决于现场测试成绩，获奖证书大多只作为参考。
　　据悉，大部分学校负责测试的老师都是临时聘来的专业人士，他们对学生的考量有独到的眼光，技艺不高的学生一进考场就会“露馅儿”。
　　为提高获奖证书的含金量，今年，西城区缩小了特长生认定证书的范围，像中央人民广播电台少年广播合唱团优秀团员、北京电视台七色光少儿艺术团优秀团员、中央电视台银河少儿艺术团优秀团员、中国交响乐团附属少年及女子合唱团优秀团员等不再具有艺术特长生认定资格；科技特长生认定项目中则减少了全国中小学航空、航天、航海模型比赛一、二等奖或前8名，全国中小学车辆模型比赛甲组、乙组前8名，全国中小学生无线电测向、业余电台、定向越野比赛一、二等奖或前8名等照顾项目。
　　此外，广渠门中学等学校除了对考生的专业进行考核外，还注重学生的综合素质。考试中，既有专业老师，也有德育老师、班主任代表等，他们会对考生的形象、行为习惯、举止等综合素质进行全方位考察。
　　特长生测试只能选俩学校
　　为增加孩子的选择机会，很多家长在前一周报名时为孩子报了多所学校。不过，特长生真正只能参加两所学校的测试。
　　据了解，学生的测试卡上有两个空格，学生每考一所学校，学校就在上面盖上一个印章。有些学校为了留住生源，会当场录取一些测试成绩特别优秀的学生，并收下学生的测试卡，这意味着这名学生就不能再参加其他学校的测试了。
　　对于家长和学生来说，参加测试的第一所学校是最想去的那个学校。所以，如果学校当时拍板儿留下了测试卡，家长和学生们会非常高兴：“这样省了很多事，不用再到后面的学校奔波了。”
　　各学校“小升初”特长生测试昨天全部结束。按照规定，招生计划未满额的学校，剩余计划将取消。经过测试被学校录取的特长生不能再选择其他入学方式，未被录取的学生可以继续通过其他方式入学。
　　本报记者 贾晓燕实习生 尉燕

