消防员火灾现场冒死摘下呼吸机给获救小孩
　　中新网钦州5月24日电 (李凯 罗海妃 王刚) 广西钦州市消防队员谈夏林，在浓烟滚滚的高层火场救人时，不顾个人安危摘下空气呼吸机给刚救出的小男孩戴上。被烟火围困的这名消防队员最后只能边抱着小孩，边探头出窗外努力呼吸，等待救援。这惊险一幕被相机拍了下来，引发民众感慨并赠与其“浓烟哥”美誉。5月24日下午，获救小孩和家人来到钦州消防部队，赠上写着“感谢浓烟中冒死救人的消防哥哥”的一面锦旗。
　　钦州消防部门介绍，5月22日下午，钦州市翰林福第小区14栋一楼的配电箱失火，电缆绝缘体燃烧产生的浓烟顺着电缆井直往上冲。36户住户的47人被困楼内，其中4人已昏迷。其中，一名男童被困在停在9楼的电梯里，随时有生命危险。
　　“我们迅速攀登至6楼的时候，已经完全看不到路了，只能摸着楼梯往上攀登，这时的我心里开始出现一丝恐惧，但是想到被困于电梯中的小孩处境更危险，”谈夏林回忆，随后他和两名队友在浓烟中摸索着赶往9楼的电梯门，敲打门口时里面传来轻微的求救声。
　　谈夏林立即和队友用撬棍把电梯门撬开，把孩子抱出来后，通道已经浓烟滚滚。“由于烟太大，一次性逃生面罩根本起不了作用，加上我除了看到楼梯旁有一扇窗户外，对周边的环境根本无法掌握，为保险起见，我放弃了进入屋内避险的想法，摘下面罩按在小孩的脸上，抱起他往窗口跑去。”
　　3分钟后，谈夏林的气瓶彻底用完了。“当时小孩已经开始大哭，并不断地想往下跳，浓烟让我们开始呕吐，而且我当时根部睁不开眼，但我当时大脑还是很清醒的，就想无论如何不能放弃。所以我死死地抱着他，边对他大喊‘我们一定救你出去，再坚持一下！’”。
　　在战友的协助下，谈夏林最终把男孩救了出来，在喝了几口水后便又立即投入战斗。最终，经过全体战友的努力，所有被困人员被成功获救。
　　谈夏林在浓烟笼罩中勇救小孩的照片24日被媒体刊发后，引发民众热议。在多个论坛上，网民除了大叹惊险和感动外，还笑称谈夏林为“浓烟哥”。
　　24日下午放学后，获救小孩小钧和爸爸妈妈一道，来到了钦南消防大队新兴中队，将印着“感谢浓烟中冒死救人的消防哥哥”的锦旗送到了谈夏林的手里。小钧妈妈回忆说，当谈夏林抱着小钧出现在一楼门口那一刻，自己竭斯底里地哭了。在赠锦旗现场，小钧妈妈一直重复着两句话：“很感谢，很感激……”

