出纳挪用千万公款炒黄金 还款无望被迫自首
　　本报讯 (通讯员张伟 陆叶 记者孙莹) 25岁的出纳谢某炒黄金炒出了“天大”的祸。为了给自己赔出去的18万元翻本，他分10次挪用单位上千万元资金继续炒金，终因还款无望自首。记者昨日获悉，西城检察院以涉嫌挪用资金罪将谢某批准逮捕。
　　2007年11月，25岁湖北男青年谢某到北京某贸易有限公司当出纳员。工作之余，谢某还做些国际现货黄金方面的投资。但因经营不善，他投入的18万元钱都赔了个精光。谢某心有不甘，满脑子想着怎样翻本，又苦于没有本钱，于是动起了挪用单位资金炒黄金的歪主意。
　　谢某平日掌握着两把公司账户的网银交易密码钥匙，另一把钥匙则由公司的会计掌管，三把钥匙需同时使用才能进行交易。2010年10月底，密钥出现了故障，谢某受单位之托将密钥送往银行更换，更换之后谢某便将密钥都攥在自己手中。11月初，谢某分五次从公司银行账户上转款370万元，进行黄金期货炒作。
　　谢某不仅在两周内如数归还挪用的370万元公款，还净赚了500万元。谢某大喜过望，岂料随后又将赚来的500万元输了个分文不剩。想到第一次挪用资金翻本的甜头，谢某又在今年2月至3月间，陆续10次挪用公司资金达2200余万元。2011年3月底，眼见着公司月底即将对账，仍亏空的1700万元还款无望，谢某只好去派出所自首。
欢迎发表评论我要评论

