夫妇用外挂替网游玩家代练获刑
　　新华网南京5月23日电(记者 王骏勇)南京一对年轻夫妇组织“代练公司”，利用非法“外挂”程序为网游玩家“代练升级”并从中牟利。23日，这起“网游代练案”在南京市中级法院二审宣判，法院以非法经营罪判处董某有期徒刑6年、罚金30万元，判处陈某有期徒刑3年缓刑4年、罚金20万元。
　　2006年以来，董某、陈某夫妇了解到，利用非法“外挂”程序可以为网络游戏玩家“代练升级”并从中获利，遂通过互联网向网名为“拉哥”的卖家购买名为“冰点传奇”的“外挂”程序，并与其协商合作，由“拉哥”提供“外挂”程序，由董某夫妇负责代练及收费。
　　至案发时止，“代练公司”已先后替1万多个游戏玩家的账户代练升级。自2007年3月至12月，两人收取了全国各地游戏玩家汇入的巨额代练资金，仅通过户名为“张五强”的银行账户向“拉哥”汇去的费用就达130多万元，两人共从中获利近20万元。
　　2008年11月，南京市江宁区检方对此案提起公诉，2010年12月9日，江宁区法院作出一审判决，以非法经营罪判处董某有期徒刑6年、罚金160万元，判处陈某有期徒刑3年缓刑4年、罚金140万元。后两人不服，上诉至南京中院。
　　南京中院审理认为，董某、陈某夫妇违反法律规定，未经盛大公司许可和授权，非法将外挂软件使用到盛大公司享有著作权的游戏程序上，进行有偿性代练，牟取巨额非法利益，其行为侵害了盛大公司的合法权益，属于出版非法互联网出版物的行为，具有严重的社会危害性，构成非法经营罪，且情节特别严重。一审主刑量刑适当，应当维持，而罚金刑量刑过重，应按违法所得额20万元计算罚金，遂作出以上判决。

