男子在卫生间装摄像头偷窥合租女同事
　　中新网柳州5月24日电(周柳宁 梁媛)广西柳州市一男子在卫生间内安装摄像头，偷窥与自己合租一套住房的女同事。受害人发现后报警，经警方调解该男子愿意赔偿6000元人民币。
　　5月23日中午，柳州一女青年阿珠(化名)在自己住处上厕所时，无意中发现墙角架子上一个有小孔的洗发水瓶子，阿珠检查该瓶子发现，瓶子是空的，内装微型摄像探头，瓶身还连接有细小电线至墙上。
　　发现被偷窥隐私的阿珠气愤不已，认为与自己合租同住的同事阿华有极大的嫌疑。阿珠随即打电话将此事及自己的推测告诉男友，半小时后，其男友赶到阿珠住处，一同敲开了阿华的房门。
　　面对手持洗发水瓶子和摄像头的阿珠，阿华承认摄像头是为了偷看阿珠而专门放在卫生间里的，并向阿珠道歉。阿珠的男友则打电话报警。柳州市鱼峰警方接到报警后赶到现场，调查事件全部经过，阿华如实向警方承认自己在厕所安装摄像头的不轨行为。警方调取微型摄像头所拍摄的相片，发现里面有阿珠在厕所里的两张正面相片。
　　警方调查获悉，阿华和阿珠同为一家公司的员工，双方共同租住柳州市燎原路一套居民房，双方都有同居的女朋友和男朋友，平时里大家相互帮助，相互照顾，关系很好。当民警问阿华为什么要偷窥时，阿华称是因为“女朋友出差了，太想她了”。
　　民警对阿华进行严厉批评。经调解，阿华对自己的无良行为伤害到阿珠感到非常后悔，表示愿意赔偿6000元。调解结束后，阿珠和其男友表示，将考虑搬出去住。完
欢迎发表评论我要评论

