十余车主加油后车喷白色物质 4S店称油有问题
　　加完油后，却发现车给油没劲。近日，车主孙女士便遇到了这种倒霉事。孙女士把自己的遭遇发到网上后，有十多位车主和她取得联系。他们的经历相似，都在同一加油站加油。昨天，孙女士和几位车主一起到该加油站讨说法。
　　最快时速才20公里
　　孙女士昨天告诉记者，自打买了车后，多年来她一直在通州城北加油站加油。4月22日，她在此加完油后，开出去不到200公里，就发现车给油没劲，后来车就开始抖，“就像按摩椅的那种感觉。”
　　孙女士称，此后车的情况越来越糟糕，“每次至少打两次火才能着车。发动机转速在2500至3000，油门踩到底，车速才仅仅有20多公里。”
　　孙女士5月15日把车送到4S店检修，可检验报告令她大吃一惊，“4S店告诉我说是油的胶质超标！清洗一遍油路什么的下来就得6000多元，如果毁坏严重需要更换零件的话，大概要3万元左右！”
　　十多位车主遭遇相似
　　孙女士告诉记者，她把遭遇发到网上，短短几天内，十多位有着相似经历的车主和她取得联系。昨天，车主程先生告诉记者，自己最后一次在该加油站加油是5月1日，之后车就出了问题。据他介绍，加完油后，车没开多久，排气管就冒出大量的黑烟，而且伴有白色物质喷出。“车的后保险杠那儿糊着白白的一层，不知道是什么东西。”程先生说，把车送去4S店检查，也是被告知是油的问题。
　　宝马车主张先生告诉记者，5月初在城北加油站加完油后，行驶中发动机报警，于是他赶紧到4S店检测，结果被告知是长期使用不洁汽油导致。
　　昨天，孙女士、程先生、张先生3人均向记者出示了他们从4月中旬到5月初在该加油站加油所开的发票，并告诉记者，他们之前一直都在这里加油。
　　加油站出具检测报告
　　昨天，孙女士和几位车主一起到该加油站。一位自称是加油站负责人的女士告诉记者：“该说的我都跟她（孙女士）说了。”
　　孙女士告诉记者，之前就赔偿问题曾来找过加油站，加油站只是出示了一张油品检测报告，证明自己卖的油没毛病。一会儿，另一位车主张先生也来到加油站，询问油质的问题，也被该负责人拒绝。
　　记者看到，加油站出示的4月25日抽检报告的委托单位是北京市工商局通州分局，结论为：样品依据DB11/238-2007《车用汽油》检测五项，所检项合格。
　　随后，记者就此事致电通州工商分局。值班工作人员记录情况后告诉记者，周一再拨打电话进行咨询。
　　实习记者 卢宝厉

