3名矿工被困井下6天5夜 抱团取暖吃纸箱自救
　　16日9时许，铅山县葛仙山乡广发煤矿突然发生一起垮塌事故，3名正在井下作业的矿工被困。6天5夜，133个小时，在生存信念的支撑下，经过当地政府的全力抢救，21日22时45分，3名被困矿工全部获救。
　　三名矿工被困井下
　　铅山县广发煤矿位于葛仙山脚下，始建于上世纪九十年代，是民营煤矿。
　　据生还矿工张金标介绍，他们是采掘工，事故发生时他们刚刚下井才2个小时。当时，他们(张金标的儿子张志名、张金标老婆的叔叔丁庆中)刚刚走进700多米的平巷，开挖巷道，可就在这时恐怖的事情发生了，在100多米远的地方，传来一阵轰隆隆的巨响，接着泥水夹杂着煤渣涌入巷道，“不好，塌方了。”张金标丢下矿车，带着两人撤退了30多米远。很快，20多厘米高的浪头就涌到了3人面前，他们紧急后退到70米外地势较高的煤堆上。
　　互相用身体取暖
　　张金标今年49岁，是个有井下7年经验的老矿工。儿子张志名26岁，到煤矿工作刚满一个月，而58岁的丁庆中上了不到两天班。他们试了许多方法与地面联系，比如用斧子敲铁轨，但声音根本传不出去。
　　张金标说，好在井下有空气流通，不会缺氧，还有早上随身带的食物，有水，有矿灯，增加了大家求生的信心。井下气温低，井水只有4摄氏度，大家躺在煤堆上，冻得瑟瑟发抖。经过寻找，他们找到了松树木料，并围坐成一个圈，互相用身体取暖。黑暗的井下，为了节约电，他们将矿灯都关了。
　　搭木架、吃纸箱自救
　　6个油饼、6个韭菜饼本是当天的午饭。张金标告诉大家这些食物不能动，因为还不知要几天才能获救呢，食物要留到最困难时吃。由于水还在涨，为了避免泡在水里。他们选中了一个干燥的地点，利用坑道内的松树木料，搭了一个约1.7米高的木架。
　　当晚，水就涨到了他们胸口，约有1.5米深。3人都爬上了木架。木架离巷道顶部只有50厘米左右，他们只能趴在木架上。水位最高时，涨到了木架底部，之后就停了下来，再没往上涨。“要用时才开一下矿灯，看看水退了没有，只要水退了，就说明外面的人在救援，我们就有希望。”张金标说。
　　刚开始，他们忍着饿，没吃任何食物。后来，实在扛不住了，经商量，3人分吃了3个油饼、2个韭菜饼，并说好剩下的食物一定要等到水退了才能吃。也不知过了多久，最后的食物也吃完了。
　　实在没东西可吃了，张金标忽然看到了边上装炸药的纸箱壳子。“吃纸箱！”他把这想法说了出来，大家认为可行。“我们浸湿纸箱，捏成纸团，放进嘴里，觉得满是怪味，怎么也咽不下去，想吐，但为了活下去，只能硬咽下去，一天下来要吃上十几个小团子。”丁庆中告诉记者。
　　三人成功获救
　　在张金标3人自救的同时，矿井外的营救行动也在不间断地进行中。该县成立了事故救援指挥部，组织周边矿山人员开展施救。40多名矿工分小组，按照4小时一班，全天候不间断实施营救，调来大功率的抽水泵，24小时排水。
　　21日21时许，张金标等3人终于听到了他们盼望已久的清晰的挖掘声，终于有救了。22时45分，张金标等3人躺在矿车里，安全出井。经检查，3人生命体征良好，无生命危险。
　　23日，铅山县人民医院5楼住院部。面对前来探望的亲友，丁庆中动情地说：“能捡回一条命就是幸运，回到地面一切都感觉那么美好，今后一定要珍惜现在的生活。”
　　■徐叶茂、记者王敏君/文

