女子独自抚养重度脑瘫儿子5年 丈夫杳无音信
　　非常关注  孩子出生刚两个月被查出严重脑瘫，丈夫从此人间蒸发，留下她一个人带着孩子。她一边努力挣钱，一边尽最大努力为孩子康复，5年来从未间断。康复是艰辛的，效果却很微小。日复一日的挫折一般人早就放弃了，但她却从未有丝毫的懈怠。她始终乐观、平和、坚韧，命运给她带来特殊际遇，实现了自己人生的快速成长。
　　深圳商报记者 邓小群
　　如果她没有孩子或者有一个健康的孩子，她会过着无忧无虑甚至周游世界的富足生活；现在她有了一个重度残疾孩子，她觉得在与孩子一起奋斗的过程中，不再无聊和平庸，更加懂得尊重热爱生命。“我不过是一个很爱自己孩子的母亲。”面对别人的赞叹，她的笑容永远那么从容、淡定。
　　洋洋妈妈，就生活在我们这个城市。 
　　残疾宝宝也是妈妈的天使
　　至今，洋洋妈妈还记得五年前自己36岁时生下儿子的情形：小家伙8斤6两，头发黑黑亮亮，大手大脚，眼睛乌溜溜的，哭起来声音嘹亮。
　　那段日子，洋洋家充满幸福。爸爸在时间极为有限的情况下专程请假从国外飞回来看宝贝儿子，多年盼孙儿的70多岁姥姥见人都得把没牙的嘴捂结实了再笑。但是，接下来的日子，总有什么不对劲儿。
　　两个月的时候，当过医生的洋洋妈妈感到孩子确实出了问题：他的一只小手老是反张向上斜举，角弓反射，身体不能保持直线；小手总是紧紧拽着拳头，四肢经常性地僵着，尤其在发脾气的时候更是掰都掰不动，偶尔还伴随痉挛……
　　爸爸妈妈带着洋洋去医院检查，洋洋被医生确诊为“重度小儿脑瘫”。脑瘫一般分轻、中、重度三级，洋洋的残疾程度医生给出了最高的“四级”。
　　小儿脑瘫是指小儿因多种原因(如感染、出血、外伤等)引起的脑实质损害，会引起运动、智力等各方面的障碍，是一种需要投入巨大精力、甚至需要一生进行康复的残疾。
　　走出医院，洋洋爸爸感到腿软，无法开车，洋洋妈妈把车开回了家。家中的笑声消失了，谁都明白这个诊断的含义。
　　很快，丈夫又去了国外，给她发来一封邮件：“放弃这个孩子吧，给他治病比登天还难。”  
　　被确诊后的最初一个星期，洋洋妈妈每天哭，哭到头疼，哭到眼前一片黑暗，什么都不能想、什么都做不了，甚至忘了给洋洋喂奶。她想过像丈夫一样选择放弃，甚至想过怎样才能让洋洋没有痛苦地离开。可一看到洋洋白胖的小脸、无邪的眼睛，依恋地靠在自己怀里时满足的模样，孩子又变成妈妈的小心肝、小天使。
　　洋洋妈妈回复邮件给丈夫：“那我就登天给你看看！”她的回复，让洋洋爸爸从此人间蒸发，杳无音信。
　　艰苦康复难若西天取经
　　她成为实际上的单身母亲。从此，她将一个人带着脑瘫孩子，独自承受经济、时间、体力上的压力。
　　此前，洋洋妈妈根本不需要为经济发愁，现在工作成为第一要务，因为这是她抚养孩子并给孩子治病的唯一经济来源。为陪孩子康复，她向单位申请上夜班。白天带孩子奔波于各个医院和康复机构，回家给他做家庭操，晚上等他睡着后再去上夜班，睡眠一天加起来只有四五个小时。
　　孩子的康复训练异常困难。刚开始，主治医生就告诉她：“你的孩子是要终生康复的。他的生命旅程就像是去西天取经，沿途充满坎坷和磨难。”
　　开始训练了。作为婴儿的洋洋，训练时小手要上夹板，小胳膊小腿全用绑带缠起来，然后一个大人的身体压在他小小的身体上，把腿拉开成一字；同时，另一个大人用脚踩住他的小手，让孩子趴在一块斜面上，不停地让他练习抬头。高强度的训练六个月后，洋洋的手、肩膀长出了厚厚的茧子，青一块儿紫一块儿。有时，孩子累得不行，练着练着睡着了。不能让他睡啊，只能强行弄醒他继续训练。孩子当然不干，就拼命哭，哭得小嘴干了、嗓子哑了。
　　无论是谁，看着这样的魔鬼训练都会忍不住流泪，但几乎没人见过洋洋妈妈哭过，她把自己和儿子称为共同战斗的“战友”。她每次都用独创的办法安慰孩子，抱起不想继续训练而痛哭的洋洋念叨：“洋洋爱妈妈，妈妈爱洋洋。”这时，孩子都会神奇地安静下来，等一会儿继续魔鬼训练。
　　训练如此艰苦，但孩子的进步非常小。抬头，偶尔用手握住奶瓶，这对正常孩子来说天生就会的动作，洋洋往往需要经过一年半载的训练才能做到，真比登天还难。而每当孩子有了微小的进步，妈妈都会狂喜流泪。在她看来，这是老天赐的一份大礼，这是她和自己的“小战友”共同攻克的大课题！
　　成年累月每天4小时睡眠，洋洋妈妈的健康终于出了问题。有段时间，她半个月内两次剧烈头痛、眩晕、喷射状呕吐，特别是第二次，发作时还被120送进急诊科。经过检查，脑子里没长东西，只是血管痉挛，但却给她敲了警钟。她决定恢复曾经最爱的游泳。
　　每天再忙，洋洋妈妈都要抽时间游1000米：“只有我健康，才有孩子的未来。我不能留给他千万家产，但我要努力给他一个健康的妈妈，能够陪他走更远的路。”
　　不能没有快乐
　　每天到家，洋洋妈妈第一件事是抱抱孩子。洋洋妈妈说：“别看他现在还不会说话，但对我特别依恋，一点儿都不能忽略他。”
　　洋洋家的阳台上种着各种蔬菜，麦菜、豆角、黄瓜琳琅满目，这是妈妈为儿子种植的无公害蔬菜，基本满足孩子的需求，同时也是一个美丽的花园。这个家，让人感觉充满温馨、快乐，丝毫没有阴郁感。这就是洋洋妈妈苦心为孩子营造的世界。洋洋妈妈说，自己所做的一切，就是要洋洋快乐。
　　每次过生日，洋洋妈妈都会带他去照相馆拍生日照。照相时，别人会好奇地看着这个残疾孩子，此时洋洋妈妈总是给人家解释：孩子有脑瘫，希望大家能谅解，给他摆造型时请多点耐心。
　　洋洋妈妈这样做，其实用心良苦：“一方面是让洋洋多一些机会接触外界，更重要的是给自己一次锻炼的机会，让自己有勇气面对别人的目光。其实这是每一个残疾儿童家长都要过的一道心理门槛。只有身心健康的父母才能培养出身心健康的孩子。残疾孩子已经没有健全的身体，更不能让他们再失去健康的心灵。”
　　洋洋妈妈和保姆常常推着孩子出去玩，妈妈的开朗、孩子迷人的笑容，引得大家都非常喜欢洋洋。每次出去散步，大人、孩子都争着抱他、逗他，把洋洋当成小明星，他常乐滋滋地不愿意回家呢！
　　洋洋的快乐感染了附近几个小区不少残疾孩子的家长。以前，他们担心别人知道自己家里有残疾孩子，很少带孩子出来，但看到洋洋毫无顾忌乐呵呵地到处跑，渐渐地也把自己的孩子带出来。现在，在洋洋家附近的公园，经常能看到不少残疾孩子扎堆散步，场面颇为壮观。如今，洋洋不仅有很多正常的小伙伴，还有不少残疾朋友。
　　洋洋现在快5岁了，但在运动方面，勉强能达到5个月大孩子的水平。别的孩子长一个月能取得的成果，洋洋却需要整整一年。但洋洋妈妈说他非常快乐，每天脸上都挂着超级迷人的笑容，他的笑容甚至让健康孩子的妈妈都很羡慕。
　　“我唯一的希望就是他能幸福快乐”
　　四级重度脑瘫儿的康复是艰难的，被人称作“总统级别”。尽管母子俩从未间断抗争，但洋洋的进步始终很慢。别的脑瘫孩子能大踏步前进了，洋洋却常常在原地踏步。洋洋妈妈曾写下这样的文字：“2007年，我梦想他有一天会走路；2008年，我希望他能学会坐、会用手；但今天，我已经没有了太多的想法，我唯一希望的是他能幸福快乐。也许有人觉得我太悲观，没有奋斗目标，但面对现实，面对超重的四度脑瘫、四肢瘫，我不想给他给自己太大的压力，只要付出了、努力了，结果并不重要，重要的是给自己一个健康的心态快乐生活。”
　　洋洋妈妈的乐观、坚韧，给她带来意想不到的人生际遇。与老中医郭廷英的结缘，就是其中之一。
　　郭老出身中医世家，非常慈善且医术高超，全家九口人都是针灸医师，半个世纪的行医救人无数。当郭老知道洋洋和妈妈的故事后，主动提出为洋洋免费针灸治疗，治疗效果非常明显。
　　经过长时间观察，郭老发现，洋洋妈妈面对困难从容坚韧从不抱怨，具有善良的品行，而且有医学功底，于是主动提出收她为关门弟子。
　　这个决定，改变了洋洋妈妈的人生轨迹。学过西医的她，从此走进博大精深的中医领域。经过两年多的潜心钻研，凭着她的悟性与勤奋，在郭老用心引领下，洋洋妈妈已学成出师，已是远近闻名的针灸“小圣手”，能治疗很多疾病。
　　因慕名前来求医的人太多，前不久在朋友帮助下，洋洋妈妈在梅林开设了诊所。洋洋妈妈很喜欢现在的职业，她说，每当治好一位病人，就为洋洋积了一份功德，内心深处就多了一分释然。当然，也可以多一点收入，为洋洋今后高额的医疗费存点本钱。
　　感恩“上天的磨难”
　　记者采访中问起她的丈夫。她说对他没有怨和恨，因为了解他，他是遇到困难会绕过的男人。
　　她说，在洋洋小时候就医的医院，几十个同样病例的小病人，半数以上的孩子家庭父母离异：“这是个火坑，进一个死一个，进二个死二个，能逃一个是一个。我是妈妈，全天下的人都逃了，我不能逃。”当年，她甚至希望身边的亲朋都走开，她不想拖累任何人，因为懂得，所以慈悲。
　　她没有逃跑，自始至终都没有停止过洋洋的康复，很多双亲家庭都不一定能做到。母爱让洋洋妈妈收获满满，每当说起这几年的人生经历，她总在感恩。“开始是因为我的母亲不能接受现实，整夜哭泣，为了她，我只能表演坚强；后来坚强是为了孩子，因为我的情绪会感染他，所以我也必须装作坚强。时间长了，居然弄假成真，我真的变得乐观豁达。”
　　她说，在洋洋康复的过程中，原来总是关注孩子的进步，却没有发现自己也在飞速成长：“如果不是因为孩子生病，我不会意识到自己体内会有这么大的能量，不仅能独立抚养一个脑瘫孩子，没有因为孩子影响工作，而且我学习了针灸给自己充电。”
　　对孩子的未来，洋洋妈妈曾非常认真地对朋友说：“洋洋一生需要的奋斗、拼搏，都由我来帮他完成，他只需没有任何负担、快快乐乐地过一生。我们俩合作，我工作，他享受，我不会让他有压力和烦恼。”

