广州警方称司机将油门当刹车致3死6伤交通事故
　　广州警方通报“5·19”事故调查结果，肇事司机须负全责
　　羊城晚报讯记者许琛、董柳，通讯员交宣报道：5月24日，广州公安交警部门通报白云区犀牛角村便道“5·19”交通事故调查处理结果，肇事司机石某某错把油门当刹车，导致车辆先后碰撞到人、车及物体造成事故，致三死六伤。交警部门认定：嫌疑人石某某负事故全部责任。
　　警方：未检出酒精和禁药
　　2011年5月19日11时48分许，石某某驾驶粤AJG9××号牌小轿车在白云区犀牛角村便道发生交通事故。事故发生后，交警部门立即委托专门的检验机构对粤AJG9××号牌小轿车进行检验，证实粤AJG9××号牌小轿车制动系统合格，方向系统合格。另对石某某血液样本作酒精及违禁类药物的检验，未检出酒精及违禁药物成分。
　　根据事故调查和检验鉴定等证据材料证实，嫌疑人石某某不熟悉粤AJG9××号牌自动挡轿车的操控性能，驾驶该轿车在事发路段由南往北方向起步行驶时，操作不当导致车辆失控碰撞到路边物体后，仍没有正确采取刹车措施(将油门当刹车)，致使车辆先后碰撞到人、车及物体造成事故。嫌疑人石某某未按照操作规范安全驾驶，其过错行为是造成事故的全部原因。交警部门认定：嫌疑人石某某负事故全部责任。
　　事故发生后，交警部门已敦促石某某家属及车主并积极协调保险公司先行支付(垫付)死伤者的医疗、丧葬等部分费用，并尽最大努力协助受害者家属依法处理相关善后事宜。
　　司机与车主是朋友关系
　　有媒体称，该车属广州市白云区京溪街犀牛角社区卫生服务站所有。犀牛角卫生服务站随后公开声明，肇事的车辆是员工寇某某(人称“红姐”)的丈夫孙先生所有，并非卫生站所有。卫生站的负责人是法人代表谢孟坤教授，“红姐”只是一个普通的员工。
　　经交警查证，嫌疑人石某某与车主孙某某及车主妻子寇某某是朋友关系。事发前，车主孙某某委托石某某驾驶粤A鄄JG9××号牌小轿车办理年审事宜。
　　“他不像丧失理智撞人的人”
　　也有市民质疑：如果排除操作失当的理由，是否存在肇事司机一时情绪冲动失控的原因呢？5月24日下午，记者来到石某某居住的海南省广州老干部休养所了解情况。休养所士多的老板娘告诉记者，石某某时常来买烟，有说有笑，挺亲切的，待人也很好，“不像会一时间丧失理智开车撞人的人”。
　　汽车业人士直言不理解：
　　即使踩错油门应可马上反应
　　羊城晚报讯记者许琛、董柳、谭超、张爱丽，通讯员交宣报道：轿车狂奔约250米，造成三死六伤———这一灾难马上震惊了整个广州。经警方查证，司机由于不熟悉粤AJG9××号牌自动挡轿车的操控性能，没有正确采取刹车措施，将油门当刹车，酿成惨剧。在有关媒体公布了该司机拥有28年驾龄后，这一说法受到质疑。
　　对于这场车祸，长安福特广州瀚福销售公司客服经理向伟清一直很关注，他认为：“在接触过的客户中，确实有客人犯过踩错油门的驾驶错误，就算是有20多年驾驶经验的老司机，也不能说就一定不会出现这样的技术失误。关键还得看当时的实际情况，以及驾驶者的身体和精神情况。不过，在这个案件中，有一个问题值得注意，就是作为一个20多年驾龄的司机，即使踩错了油门，理应可以马上反应过来，并立即踩刹车，那么车速一定就能降下来，不至于造成死伤如此严重的灾难。这是不太好理解的疑点，不过还是得看当时驾驶者的实际情况。”
　　广州广安驾校马师傅介绍说，无论自动挡还是手动挡汽车，都必须用右脚踩踏制动踏板。将油门当刹车踩，偶尔也有听说，但多发生在初学者身上，基本是由于上路时间不长或者遭遇到复杂路况，情绪紧张而操作失误。“凭我的经验，一名28年驾龄的老司机是不可能犯这样的错误的。”马师傅说。
　　司机杨先生开手动挡车已经8年了，其中多次开过朋友的自动挡车，“只要一上路，不用几十米就可以适应过来，自动挡车相对于手动挡更好操作，少了用手控制挡位的环节，只管油门和刹车就行，而这两者操作起来跟手动挡压根就是一样的”。记者采访的多位老司机都觉得，一名有着28年驾龄的老司机不可能在车辆失控的状态下，还行驶这么长距离而不采取紧急措施，简直就是“不可思议”。
　　记者向交警部门求证肇事司机是否存在不良驾驶记录时，警方以“涉及个人隐私”为由拒绝透露。

