男子爱慕女孩拿走其手机被判抢夺罪获刑
　　中新网荥阳5月25日电(吴扬 张土岭 邢发轩)河南荥阳一单相思男子为让爱慕的女孩与己多交往，竟然采用拿走女孩手机的招数，以此来达到成为朋友的目的。谁知女生却不买账一着急还报了案。5月24日，河南省荥阳市人民法院以抢夺罪判处该男生拘役4个月，并处罚金2000元。
　　2010年9月13日晚上20时许，家住荥阳市的刘某应校友程某邀请到家中作客。就餐时，刘某被同桌一位姓马的女孩漂亮的容貌所打动，便想与马某搭讪。可他与马某素昧平生，怎样才能和马某拉上关系？刘某表面上装得像没事人一样，可暗中却偷偷在寻找机会。突然，刘某发现马某将手机放在餐桌上，他见机会来啦，一边夸马某的手机很漂亮，一边顺手将马某的手机拿走。
　　手机到手后刘某马上把马某的SIM卡取掉，换上自己的卡，假装给别人打电话，并让同桌程某等人先出去一下。随后，刘某和马某为手机开始争争抢抢，马某急得在屋子里直嚷嚷，程某听到后进入房间将二人劝住，但直到最后刘某还是半开玩笑地不还手机，称自己太喜欢马某才这样做的。
　　第二天中午，马某为讨回价值两千多元的手机主动提出请刘某和程某吃饭，哪知刘某是吃饭可以，要回手机不答应。马某认为自己的手机被人白白拿走，感到十分委屈，于是到公安机关报了案。
　　此时的刘某还以为这一切只是为了多交往，没放在心上，直到警方将其刑拘，才意识到事情的严重。在法庭上，其辩护人认为刘某只是通过拿手机实现二人交往目的，且没使用暴力，虽然这种占有的方式不合法，但情节十分轻微，因此，应免予刑事处罚。
　　法院审理认为，刘某乘人不备，将其手机夺走后不肯归还，且案值较大，其行为特征符合抢夺罪的构成要件，以此判处其犯抢夺罪，处拘役4个月，罚金2000元。
　　判决后，刘某感叹“追美女也要守法，真是悔不当初”。

