团伙招揽村民抽奖强迫中奖者花钱买奖品
　　本报讯(记者王鹏昊)宋某等5人在路边设立抽奖台，而后招揽附近的村民前来抽奖。一旦有村民中奖，几人便强行要求对方花钱购买奖品。用这一霸王手法，宋某等人先后让40多位村民花高价买走了自己的所谓奖品，涉案金额共计1万余元。昨天，昌平检察院透露，因涉嫌强迫交易罪，宋某等5人已被批准逮捕。
　　检方称，今年3月，居住在昌平的赵某看见路边超市门口围了很多人在免费抽奖，便凑到奖台旁观看。此时，正好有一名男子抽到了一个九等奖，奖品为用1元钱买一把太阳伞。见这个活动非常诱人，赵某遂上前抽了5张抽奖卡。打开后，赵某看到上面有3个002、2个003的标识。
　　此时，现场工作人员宋某表示，002对应的是二等奖，奖品是高级情侣手表外加腰带一条，价格是99元；而003对应的是三等奖，奖品是剃须刀外加腰带一条，价格是98元。随后，另一名工作人员上前要求赵某交493元钱购买奖品。赵某表示不准备购买时，当场有三四名男子恶狠狠地上前将其围住。无奈之下，赵某只得支付了493元，拿着奖品离开。
　　检察官表示，这是一个强迫中奖人购买奖品的骗局。在此团伙中，有人当主持进行宣传，有人卖奖品，有人负责当托吸引过路群众，赵某看到的抽中九等奖的男子其实是托儿。奖箱中的奖券，只有大奖、二、三等奖，根本没有1元小奖。而所谓的奖品刮胡刀、手表，仅价值二三十元。若村民不买，该团伙便会进行威胁，强行要求村民购买。
　　据悉，在不到三天的时间里，这个以宋某等人为首的团伙，通过设立这种路边免费抽奖台，共使40多位村民“被中奖”，涉案金额高达1万余元。

