媒体报道旅游局副局长称敢承认包养情妇
　　(特约通讯员风正)在今年五月的一次酒席上，江西省瑞金市旅游局主持工作的副局长钟胜桢狂言：瑞金市正科级以上的干部谁敢承认自己带伙计(当地土话，带伙计指包养情妇)？我就敢承认，你们敢吗？
　　酒席上，被问的瑞金市旅游局干部和旅行社经理、导游、演员一干人等一片哑然。
　　据调查，钟胜桢曾任瑞金市黄柏乡党委书记，两年前因为虚开土地证明、接受金钱和性混乱被免职，后重新任用为瑞金教育局党委副书记。两个月前，其调任瑞金旅游局副局长、主持工作。
　　5月24日，中国广播网江西分网出现这样一则新闻，"江西瑞金旅游局长酒席狂言：我敢承认我包养情妇，你们敢吗？"这则消息引起了网友关注。消息是否属实？记者致电瑞金宣传部门，对方称并不清楚此事。有网友看后发现疑点重重，并进行了质疑。
　　24日下午，记者在中国广播网江西分网的主页上看到，一则红颜色的巨大标题出现在网站的重点新闻位置，消息发自5月23日，署名的是"中广网的特约通讯员风正"。消息称："在今年五月的一次酒席上，江西省瑞金市旅游局主持工作的副局长钟某某狂言：瑞金市正科级以上的干部谁敢承认自己带伙计(当地土话，带伙计指包养情妇)？我就敢承认，你们敢吗？酒席上，被问的瑞金市旅游局干部和旅行社经理、导游、演员一干人等一片哑然。据调查，钟胜桢曾任瑞金市黄柏乡党委书记，后重新任用为瑞金教育局党委副书记。两个月前，其调任瑞金旅游局副局长、主持工作。"这则消息发出后，引起了网友的关注。在网友们的热议中，也有不少网友对此事件提出质疑："中广网江西分网是不是被黑了啊？"还有网友对这位局长进行人肉，发现"在2010年7月瑞金市政府网站发布的领导简历和分工网页里，钟某某明明是教育局的副书记、副局长，不是旅游局的啊。"
　　记者在当地政府网站中也确实发现，这位钟副局长是当地教育局分管宣传和统战工作。24日下午5点，记者拨打瑞金市旅游局的电话，一直无人接听。记者拨通瑞金市委宣传部新闻科的电话，工作人员表示对此事不太了解，需要落实再做答复。晚间，记者致电中广网江西分网，也并无人接听电话。(记者 纪国亮)

