老翁拒绝借道营救受困老太 称会把家弄得一团糟
　　本报讯 “谁都有困难的时候，做人怎么能这么冷漠！”昨天上午，家住嘉兴梁林帆影庄小区的张先生说起这件事时，不住地摇头。
　　5月20日傍晚5点07分，嘉兴市秀洲区消防大队接到报警电话，称梁林帆影庄小区一幢居民楼的5楼出现意外情况，一位身体残疾的六旬老太被困在阳台上，当时，她在阳台上焦急地呼救。而她家里正在煮东西，帮忙报警的邻居闻到了一股食物被烧焦的味道。
　　意外发生时，老太到阳台上拿点东西，可回头想进入屋内时，才发现阳台门被卡死，怎么也打不开。
　　接警后，消防队员迅速赶到现场，屋内随时都可能烧起来。刚开始，消防队员打算破门而入营救老太，但小区物业相关负责人却觉得这样不妥。原来，老太平时孤身一人，家境不好，所以物业建议，解救时最好不要损坏她的财物。
　　不从正门进入的话，那只能想办法从邻居家爬到老太家的阳台上。消防队员通过现场勘察发现，该楼6楼悬空，从上面吊消防队员下去比较危险。恰好老太家下面的4楼有防盗窗，可以借力爬上去，危险系数要小得多。
　　于是消防队员敲开了4楼业主的门，业主是一名70多岁的老翁。本来，大家以为他肯定会配合消防队员营救的，但没想到，老翁听说大家的建议后，立马回绝：“我凭什么让你们进去？”
　　随后，物业、民警和消防队员轮番和老翁进行沟通，恳求他做做好事，但依然被老翁冷漠地拒绝：“我和5楼老太非亲非故，凭什么要让营救队员借道救她，借道会把我家里弄得一团糟。”
　　无奈，消防队员最后只能从6楼冒险往下爬，所幸很快就将被困老太救出。由于营救及时，老太家里也没烧起来。本报通讯员 龙凌 蔡燕平
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟

