21岁搬家公司老板给农民工和特困户免费搬家
　　在公司成立1周年时之际
　　张进21岁，4年前，初中都没读完他从会泽来昆打工，现在，他在昆明开了一家搬家公司。 今年5月，张进的搬家公司成立1周年。为庆祝公司开业一周年，他搞了一个酬宾活动——但凡昆明城区的农民工、城市特困户，搬家一律免费。他把这看作回报社会的方法。
　　西山区昭宗村一栋二层小楼里，二楼简陋的3间出租房是张进搬家公司的员工宿舍。张进和母亲住最里面的一间。“这是西片区的(员工宿舍)，东、南、北业务片区都有。”张进个子不高，一双小眼睛，穿着很朴素，甚至不及他的专职司机“洋气”。
　　张进的公司名字叫农民搬家公司，取名源自他的身份和他做人的准则。不仅如此，连他公司的40多名员工也全是清一色的农民工。“我是农民出身；农民淳朴踏实，对人真诚。我招的员工，除了给他们包吃住以外，只要努力踏实工作，每月都可以有1500元以上的收入。”不过，他的农民搬家公司马上要改名了，因为工商管理部门告诉他“农民”是个特殊的名词，不能用。
　　张进的搬家公司目前有10辆搬运货车，昆明东、南、西北4个片区都设有业务点。加上员工工资、养车、修车、房租、伙食费，每个月固定开销都在六七万，按一趟平均230元、340元收入算，平均每天至少要拉十多趟才能维持公司正常运转。
　　张进说：“我4年前来的昆明。刚来的时候什么都不懂，也不会。后来在一家搬家公司打工，先从搬运工开始干，后来工作出色，被提拔当调度，还负责接单。”这一干就是4年。张进说，在这4年中，他不但熟悉了整个搬家公司的业务流程，同时还积累了很多经验，也学到了很多管理知识。不仅如此，4年中，张进省吃俭用攒了4万多元。
　　张进萌发了自己开搬家公司的想法。他四处借钱，加上贷款总共筹了50万元，很快他的搬家公司就成立了。由于他诚实、踏实，赢得了很多顾客的信任，还有很多固定客户。
　　记者担心，如果一搞酬宾活动，那他公司的生意不就受影响了？张进说，优惠酬宾活动其实只会造成时间上紧张一点外，正常的搬家业务不会受影响。因为他的那些固定客户，就足以保证他公司的正常运转。
　　张进说，本来一周年酬宾活动只打算搞一周的，结果反响很强烈，现在他每天电话都要接几十个。 “生意要做，回报社会也要做。因为是昆明这座城市给了我这个平台，让我得到了发展。”
　　张进打算把酬宾活动一直持续搞下去。记者问，想要享受到免费搬家的人应该具备什么样的条件，他又如何来核实？张进笑了笑，“只要有人提出要免费搬家，我就免费给他们搬。哪怕他腰缠万贯！我们农民讲的就是诚信。”
　　记者林霞 郎晓伟

