男子软禁与其未婚妻相恋网友 网友跳下2楼身亡
　　东南网-海峡都市报5月24日讯(见习记者 周德庆 通讯员 金国清 占程友) 得知未婚妻玲玲(化名)与网友相约私奔被家人截下后，南平市浦城县的伍强(化名)急匆匆地赶回了家，愤怒之下，与父亲伍某友把网友尹平(化名)软禁在自己的家中，等待玲玲的家人前来了结此事。谁料，当夜发生了悲剧，尹平从伍家二楼跳下，不慎摔死了。
　　5月23日，伍强和父亲伍某友被南平市浦城县检察院以非法拘禁罪批准逮捕。
　　未婚妻移情网恋
　　家住南平市浦城县偏僻山区的伍强，因种种原因耽误了结婚年龄。去年年初，通过媒人介绍，伍强认识了青春靓丽的贵州女孩玲玲。征得玲玲及其家人同意后，伍强送上3.2万元的彩礼到玲玲家下聘，与玲玲订立了婚约。随后，玲玲来到伍家，与伍强共同生活。
　　乡下生活比较单一，考虑到自己要经常外出做工，未婚妻在家无聊寂寞，伍强便买了一台能上网的手机给玲玲解闷。为了打发时间，玲玲也经常通过手机上网，和朋友QQ聊天。
　　今年3月，在QQ上玲玲认识了和自己年纪相仿的湖南男孩尹平。对方的甜言蜜语很快就俘获了玲玲的芳心，两人陷入了网恋。不久，两人约定4月29日下午，双方在临近伍家的武夷山市李岭见面，然后，尹平带玲玲去广州打工，开始新的生活。
　　4月29日中午，乘伍家人不注意，玲玲来到李岭与网友见面。伍家人发现玲玲不在家后，联想起玲玲最近的反常举止，怀疑玲玲已经离家出走，便叫上村民一起帮忙寻找。下午，在一条山间小路上，人生地不熟的玲玲和尹平被伍家人找到，并被一同带回伍家。
　　软禁情敌酿悲剧
　　当天傍晚，听闻此事的伍强赶回家后，得知未婚妻竟与年轻的小伙子私奔，愤怒之下，当场就狠狠地甩了尹平一记耳光。“强扭的瓜不甜”，伍强提出，只要尹平支付他与玲玲订婚所花的各种费用8万元，对方就可以把玲玲带走。
　　随后，伍强给远在贵州的玲玲家人挂电话，请对方到浦城来处理此事。接着，伍强强行拿走了尹平的身份证和手机，并把他拘禁在自己家中，等待玲玲的家人到来后了结此事。
　　当晚，伍强和父亲伍某友在家中看守尹平，并威胁对方，“小子，你要是敢跑的话，小心打断你的腿。”睡觉前，父子俩还将自家房屋的前后门锁死，以防止尹平逃跑。
　　次日凌晨，悲剧发生。乘起床小便之机，尹平飞身一跃，从伍家二楼的窗户跳下，试图逃离伍家。谁料，失去平衡摔倒在地后，尹平的头部磕到了地面上的石头，当场身亡。
　　案发后，伍强与尹平的亲属达成协议，一次性赔偿给尹平的亲属10万元。

