女患者便秘医生开出1分钱处方
　　实习生张梦霞 本报记者李柯夫 长沙报道
　　昨天，张先生在长沙市中心医院给妻子办出院手续，正准备打印住院费用清单时，系统要求其先对主治医生和护士作出评价，再打印清单。
　　“原来患者对医生和护士评价是在住院期间，患者即使心里有意见也不敢提。”该院院长杨励说，现在的做法更科学，也给医护人员提出了更高的要求。
　　以患者满意为中心
　　“创先争优，对于我们医院来说，就是以患者满意为中心，在改善医疗服务上创先争优，以医疗质量为核心，在提高医疗水平上创先争优。”杨励说，除了最后的评价，医院还有院长业务查房、行政查房、政工查房，针对业务和服务让患者提意见，填问卷，整个过程都是在治疗医生护士不在场的情况下进行的，患者的评价会直接关系到员工的年度绩效考核、工资以及奖金。
　　一个非常有说服力的例子就是：某科室患者满意率不高，主任被换掉之后，整个科室的工作局面焕然一新，床位使用率跃升全院科室前列。
　　处方上开的药只要一分多钱
　　5月14日晚11点左右，宋女士的朋友在陪她来长沙市中心医院看急诊时顺便向急诊外科医生聂梦旬咨询了一下他最近两天便秘的原因。聂梦旬在详细了解了他的症状后，给他开了药。当他去取药，拿出一百块钱正准备递给收费人员时，没想到工作人员居然说“不要钱”。这怎么可能？他以为自己听错了，反复询问后才知道医生给他开的是酚酞片，只要一分多钱。因为现在一分面值的钱很少见了，医院一般采用四舍五入法，他本应交的一分钱被“舍掉了”，缴费单上显示的是“0”元。
　　党建触角深入最基层
　　要想提高医院的服务水平，职工服务意识的提高也很重要。为此，长沙市中心医院充分利用“一报两网”（《长沙市中心医院报》，两网指互联网及医院OA网），将党建触角深入到最基层。
　　2010年全院开展省、市级新技术项目54项，同时患者满意度也达到98%。今年1月31日，医院通过公示期，正式成为湖南省“三级甲等综合医院”。

