百余户危改回迁房存质量问题 楼体开裂宽如手指
　　位于广渠门桥东的广渠家园C区、D区是老崇文区的危改房回迁项目。2009年4月业主入住后，发现天花板漏水、墙内网布可整片撕脱等现象(本报多次报道)。当年，施工方开展入户维修。两年后，业主反映，由于漏水问题没有根治，引发的墙皮脱落、地面反水等问题仍存在。此外，屋顶倾斜，楼面出现细纹、墙体开裂等问题再次引发人们对房屋质量和居住安全的担忧。昨日，东城区住建委表示，一个月前曾走访该小区百余户，确实存在房屋质量缺陷，并已责成施工方限期解决。
　　【事件】
　　漏水墙皮掉邻居打官司
　　近日，广渠家园两业主因房屋漏水引发诉讼。
　　昨日，在23号楼3单元16层的马女士家，客厅天花板有多处裂口。马女士说，2月份，天花板开始掉皮并滴水。她向物业、开发商反映，得知是楼上管道漏水引起。物业一直没有解决，并建议她起诉。近日，马女士将楼上邻居吴先生告上法庭。
　　“是房屋质量问题，为什么起诉我？”吴先生说，得知漏水淹了楼下，他建议马女士找物业维修。漏水的管道在吴家客厅地下，修理要拆除部分地板，吴先生担心损失无人承担。“物业、施工方没和我谈损失问题。”吴先生称，只能等法院判决。
　　前日，东城法院工作人员到小区了解情况。开发商相关负责人表示，将协同施工方，按照房屋维修条例，配合法院审理。
　　【回访】
　　“屋漏漏”留下后遗症
　　前年，刚入住的广渠家园发生多户房屋漏水，引起媒体关注，本报多次报道。时隔两年，记者回访当年漏水的房屋。
　　前日，居民们出示了十余张2009年的房屋质量登记表，其中多数问题为漏水。当日，记者走访20多户，约2/3居民反映，2009年施工方确实在家中维修过，但漏水问题依然存在。漏水造成墙体开裂、掉皮、反水等问题。
　　23号楼2单元的边女士家，前年漏水情况严重。昨日，边女士家的卫生间屋顶仍潮湿并已裂纹，“一到晚上用水高峰，下水管的接口就滴水。”边女士称，前年修过，但问题没解决，再找维修单位，对方称已经过保修期，不再给修。
　　11号楼2单元15层的郑女士家的卫生间外墙，漏水导致墙皮脱落。“在家不敢洗澡，水下不去。”
　　说法
　　物业 负责联系维修方
　　小区物业张姓经理称，2009年后，漏水的投诉已经不多。发现漏水，物业会帮业主联系维修单位维修。房屋裂缝等问题，是施工方和开发商的责任，物业只负责小区服务。
　　施工方 须现场认定责任
　　施工方工作人员称，房屋漏水是否属施工责任还须现场判断。建筑防水保修期是5年内，在此期间漏水，施工方维修时对装修造成影响，他们负责恢复或一次性赔偿。
　　开发商 保修项目均可解决
　　小区开发商鑫阳房地产公司保修项目负责人陈先生称，房屋漏水等问题一直在解决，对于其他问题，陈先生表示，凡在保修条例规定范围内的，都可以找开发商来解决。
　　■ 答疑
　　昨日，东城区住建委建设工程质量安全监督站相关负责人针对广渠家园的问题进行答复。
　　新房为何存在诸多问题？
　　东城区住建委：广渠家园属危改房回迁工程，在拆迁安置阶段耗费大量时间，导致工期缩短，工程因此存在缺陷。对于因没有审批手续造成的缺陷，住建委已依法处罚。一个月前，业主提交了房屋问题材料，工作人员按户排查，发现1/3住户已维修和赔偿，其他问题集中在漏水、裂缝、瓷砖空骨等，这些缺陷不影响整体结构。
　　有缺陷为何能通过审批？
　　东城区住建委：工程施工是建设单位组织设计、勘察、施工、监理单位共同参与完成的。竣工验收阶段，建设单位和监理单位进入每户自查、监理，并提交验收报告，区住建委负责审查报告，并在施工过程中监督各方的报批程序是否合法、施工人员是否有资质等，如果所有文件没有问题，该工程就能通过审批。广渠家园的手续合法。
　　对于现有问题如何解决？
　　东城区住建委：目前已告知施工方根据问题房屋的情况展开限期维修。如果施工单位不履行保修义务，区住建委将会依法处理。对于涉及老百姓切身利益的事情政府不会不管，政府会依法行政解决问题。
　　■ 调查
　　问题1 屋顶倾斜 两端相差5厘米
　　该小区居民们反映，除了漏水引发的上述后遗症，房屋承重墙、隔断墙也出现不同程度的裂缝。此外，还有居民反映，房屋存在墙内保温层外露、屋顶倾斜等问题。
　　“屋顶一头高一头低，邻居都笑我住在‘棺材房’。”23号楼2单元1层张女士说。在张女士家次卧的南墙上，修了一个嵌入式壁柜，壁柜顶端的木板两边高度不一，形成躺倒的直角梯形。
　　业主测量显示，南墙左侧235厘米，右侧240厘米，高差5厘米。按照《住宅建筑规范》卧室、起居室室内净高不得低于2.40米。昨日，东城区住建委工作人员表示，张女士家的情况确实超标，张女士可向开发商提出维修或赔偿。
　　问题2 楼体开裂 裂缝宽如手指
　　昨日，在23号楼南侧，楼体底部的墙面已开裂，红色瓷砖间有一条裂缝，足有一手指宽，裂缝表面可见白色泡沫颗粒。记者将手指探入裂缝时，能抠出白色泡沫。“裂了好长时间了，没见有人来修过。”居民冯先生称。
　　除了楼体裂缝，小区内多个用于物业办公的配套楼，墙壁也有裂缝，在23号楼前的一座小屋，房顶部从中间裂开，两边有近1寸的错位。
　　问题3 墙皮破损 泡沫外露存火患
　　前日，楼道内多处可见墙皮破损，破损处露出泡沫保温层。业主们说，保温层易燃。业主拿起泡沫残块，用打火机可立即点燃。“要是有人丢烟头，一面墙都会着火。”
　　23号楼1单元24层电梯间旁的外墙上，墙面裂成两个洞，里面充斥着白色泡沫，在尚未裂口的地方，业主拿钥匙往墙壁上捅，钥匙就插了进去。业主冯先生说：“墙里全是泡沫，挨着电源，一旦短路，火灾一触即发。”
　　本版采写/本报记者 刘珍妮 姚瑶 本版摄影/本报记者 杨杰

