兰博基尼网店开张被下单5千余份 尚无人真付款
　　兰博基尼网上开店为过瘾网友三天下单5000份但无一人付款其中包括编剧宁财神
　　网购兰博基尼全是“空头支票”
　　兰博基尼淘宝官网开张后，被网友下单5000多份，却无人真正付款。不少网友表示，虽然钱不够，但在店铺页面上选择购买后，感觉很爽，其中包括知名编剧宁财神。
　　5月20日，超级跑车兰博基尼经销商在淘宝商城开店，出售17款豪华跑车，价格从50万到648万不等。
　　但记者发现，在官方店铺上，每款跑车的成交记录都显示为“0”。
　　据了解，该网店开张后，已经被下单5000多份，但至今没有人真正付款购买，不少订单已经自动取消。
　　“老子亲手点了立刻购买，虽然支付宝里钱不够，但还是感觉好过瘾。”近日，知名编剧宁财神在其实名注册的微博上承认，自己“调戏”了兰博基尼网店。
　　不少网友声称也参加了“调戏”，“感觉就是爽，像在抢车位”。
　　但也有网友对此提出指责，称没必要因为价格贵就去影响人家的正常生意，“人家又不诈又不骗的，再说京城奢侈品店多了去了，闹不过来。”
　　此外，还有网友发布了一段聊天记录截屏，网友咨询客服人员：“包邮吗？走什么快递？”对方爆出粗口，并提醒“穷鬼自重”。网友质疑兰博基尼及淘宝通过这种方式达到炒作目的。
　　●回应
　　网店不会投诉只拍不买的网友
　　记者了解到，该网店实体店铺位于上海，经营者为上海晶品轰汽车销售公司。
　　今天上午，该公司市场部表示，没想到兰博基尼的网店关注度如此高，并称“客服爆粗口”事件并非炒作。此次兰博基尼“触网”，一方面可以销售跑车，另一方面，也为喜欢兰博基尼的网友提供“体验”机会。
　　而订单3天未付款时，系统将自动取消，因此，该网店不会对只拍不买的网友提起投诉。
　　对于“客服爆粗口”事件，淘宝网已经确认此事不属实并否定了网友质疑的炒作说。
　　记者也在兰博基尼网店首页看到，该店发布的声明中称，“网上流传的聊天记录截屏为伪造”，并公布了另一个版本的聊天记录截屏，原来的“爆粗口”部分被取代，客服人员解释，“买的话可以送货上门”。
　　淘宝公关部的赵先生介绍，兰博基尼并非在淘宝开店的首个汽车品牌，加上其本身具有品牌影响力，不需要通过此类炒作来增加知名度。
　　●新闻延伸
　　记者了解到，目前已有奥迪、吉利、现代、兰博基尼等7个品牌开设了淘宝网店，淘宝网今年5月的统计数据显示，汽车销售额已经超过1000万。5月，在奥迪的官方网店里，有网友全款买下一款售价111万的奥迪A8。
　　淘宝网工作人员表示，对在线销售汽车的模式很看好。根据2010年发布的一份奢侈品消费报告显示，去年我国在奢侈品方面的消费达到30多亿，大部分由海外代购。超过半数的消费者表示愿意通过网络购买，并做好了心理准备。 文/记者袁文

