86岁老人义务为邻居送信42年
　　中新网洛阳5月24日电 (记者 门杰丹)洛阳市86岁老人李改名，42年来一直坚持为邻居们义务送信，熟悉他的人都说他是编外投递员。
　　据了解，1969年，李改名在洛阳关林镇曹屯村代销点工作时，就开始主动承担了为村民们送信的任务，那时候通讯不发达，人们的主要联系方式就是写信，因此一天内投递40多封信是常有的事。1983年，李改名承包这个代销点后，仍坚持义务为村民们送信。2006年，他搬进龙泰小区后，每天都会在小区门口等邮递员送来信件，他接收后再一家一家挨着送。
　　“这么多年来，李爷爷不计报酬义务送信，真是让我们感动。”洛阳市邮政局洛龙发行局收投员孙淑华说，几年来，她每天都要把信件、报刊交给李改名老人，老人帮了她们很大忙。
　　今日上午11点多，记者在龙泰小区门口，见到了正在接收信件的李改名老人。认真点过信件后，他就准备去发送了，瘦弱的身形，走起路来还相当矫健。
　　“送信送成习惯了，一天不送就觉得少点啥，再说了，我也没啥事，跑跑腿只当是锻炼身体。”带着老花镜的李改名老人乐呵呵地说，以前在村子里，老街坊们彼此十分熟悉，送信很方便。搬进新小区后，很多居民他都不认识，为了打听一个人的住址跑上一天是常有的事。有时候，他好不容易找对了住址，但收信人家里没人，他还得一趟趟地跑。
　　多数收信人见到李改名老人都感觉特别亲切，会主动问好，这让他感觉很开心。不过，也有人不理解，有时候，好不容易敲开了门，门里是一张满是狐疑的脸，当他把信递进去后，门又“砰”地一声关上了。对此，老人表示理解，也许人家是有什么不开心的事了。
　　只读过3年书的李改名老人，为了保证送信时不出错，遇到不认识的字时他就翻字典。他家那本几乎被翻烂的《新华字典》里到处都是红笔标注的痕迹。字典翻多了，尽管很多字他仍不太会写，但日常阅读已不成问题。
　　“我得负起责，咋样都不能耽误人家收信。”李改名老人认真地说。以前信件特别多，现在信少多了。“广告信倒是多了不少，有时候我把广告信给人家送去，人家还不要。”老人笑着说，能给大家做点事，自己也很开心，只要有信件他都会去送，除非有一天身体出了毛病，动弹不了了，那就只能停下。(完)

