青年爬上20米广告牌要求前女友复合
　　东莞时报记者 陈志高
　　昨日上午，凤岗沙岭车站前，一名20多岁的男子爬上广告牌发出威胁：女朋友不同意和他破镜重圆，他就从广告牌上跳下去。
　　凤岗公安、消防等部门经过约3小时的劝说，终于和男子女友一起将其救下。
　　男子爬上20米高广告牌
　　昨日上午11时许，张先生开出租车经过凤岗沙岭车站时被吓了一跳。前方20米高的广告牌上坐着一名20多岁的男子，两腿悬空，非常激动。市民陆续围过来，呼喊男子别做傻事，男子并不理睬。
　　有人报警。凤岗警方及消防部门迅速赶到。铺气垫、拉警戒线等，施救工作立刻开始。
　　民警为他联系女友
　　11时40分左右，一位名警和两位消防队员乘着云梯升至与广告牌平行的高度。民警劝男子想开些，有事下去再说。
　　男子说话较小声，在广告牌下听不到。但可以看得出，他情绪激动，说话时不时挥着右手。
　　现场民警介绍，广告牌上的男子刚从广州搭车到凤岗，想见女朋友。可他已与女朋友分手，对方没有理他。他一时想不开，便以死威胁，并要求破镜从圆。
　　为了缓解男子情绪，警方一边劝说一边联系他的前女友。
　　女友到来表情淡然
　　11时50分左右，两名20来岁的女孩到来，一人身穿粉红色短袖上衣，一人身穿黄色短装。
　　“我是他的女朋友！”黄色短装女孩对民警说。
　　云梯也回到地面。施救民警及消防队员听两位女孩介绍情况，以便采取最好的方式营救。
　　黄色短装的女孩看了看广告牌上男子后没什么表情，不愿再说话。
　　红衣女孩说，男子齐情(化名)是她妹妹吴穗(化名)的前男友。一个月前，由于一些小事，齐情要求和吴穗分手，吴穗同意。可没多久，齐情就反悔了，要求吴穗原谅他。
　　“随随便便就要分手，我妹妹心灰意冷了，便不理他。可他，这一个月来就一直在纠缠我妹妹。”红衣女孩说。
　　两姐妹轮流劝下男子
　　12时4分，吴穗和民警一起乘云梯劝说。
　　齐情见到吴穗更加激动，两手都挥动起来，嘴里嘟哝着。吴穗站在云梯的升降框里，少语。
　　可是，40分钟后，齐情仍没同意下来。
　　13时38分，红衣女孩说，以前她曾反对过齐情和她妹妹谈恋爱，让她上去劝一劝。
　　红衣女孩和民警乘云梯上去。果然，在红衣女孩的劝说下，齐情放弃了轻生的念头。
　　13时50分，民警递了一瓶水给齐情喝，之后爬进升降框倒了下去。落到地面后，齐情不能自行走路，被人抬上救护车送到医院。
　　对于齐情，围观市民说，他根本就不懂得什么叫爱情。事后，吴穗和姐姐不愿接受采访。

