丈夫因妻子刚结婚3个月生子诉讼离婚
　　经人介绍，一对男女在认识十多天后就仓促结婚，让人意想不到的是，两人结婚才3个月，妻子竟生下了一个大胖小子。“闪电般”当了爸爸的丈夫感觉被新婚妻子骗了，便向法院提起诉讼，请求法院判两人离婚。虽然女方分娩时间还不足一年，但法院认定女方婚前刻意隐瞒怀孕事实，存在重大过错，根据这一特殊情况，准予两人离婚，女方酌情返还男方彩礼。5月24日，南通市中级法院对此案作出终审判决，同意两人解除婚姻关系，由女方承担小孩抚养义务，并判决返还彩礼。
　　2010年1月14日，32岁的南通人张春阳经人介绍相识了女子石玉香。当时张春阳看石玉香虽然身体有点发福，但是面容姣好，就同意了这门婚事。同年1月25日，张春阳按照当地婚姻习俗给付石玉香彩礼58800元，双方登记结婚。稍后不久，双方举办了隆重的婚礼。女方家中置办了洗衣机、冰箱、彩电、棉被等陪嫁物品，价值约15000元。但让人意想不到的是，2010年5月1日，石玉香突然腹部剧烈疼痛，被送往医院就医，后在医院分娩生下儿子。
　　妻子在和自己结婚前就怀上了别人的骨肉，感觉受了奇耻大辱的张春阳决定离婚，但遭到拒绝，而且石玉香坚称孩子就是她和张春阳的。双方协商不成，张春阳便向南通市港闸区法院提起诉讼，请求法院判决两人离婚，并要求对方返还彩礼、赔偿精神和经济损失。
　　法院经过调查，发现两人认识时间很短就草率结婚，没有真正的夫妻感情；而石玉香所生的孩子，从现有证据来看，足以让人怀疑不是张春阳亲生。但无论法院怎么做工作，石玉香一直拒绝做亲子鉴定。法院对石玉香释明，如一方不同意做鉴定，法院将可以依照证据，推定出孩子并非张春阳亲生骨肉。
　　最终，港闸区法院判决两人离婚，扣除在张家的15000元陪嫁物品外，石玉香酌情返还张春阳彩礼30000元。而对于张春阳提出的精神和经济赔偿，因没有证据或没有直接关系，法院不予支持。此外，港闸区法院一审还判决，石玉香所生儿子，由其本人抚养教育。
　　一审法院宣判后，石玉香不服判决，向南通市中级法院上诉，依然坚决不同意离婚，理由是双方婚前有感情基础，尚未破裂。而且自己分娩不到一年，婚姻法规定女方分娩后一年内，男方不得提出离婚。至于彩礼，既是习俗也是张春阳自愿，现返还彩礼无据可依。
　　二审中，颇具戏剧性的是，石玉香改口承认，自己所生孩子并非张春阳的亲生子。鉴于石玉香坚决不同意离婚的态度，南通中院曾多次调解双方和好，因双方缺乏信任基础，调解未成。
　　经过审理，南通中院认为，张春阳起诉离婚，确实在石玉香分娩后一年之内，但双方婚姻介绍人均表示不知晓石玉香婚前即怀有身孕，而石玉香在一审庭审中坚称孩子是与张春阳所生，说明石玉香存在向张春阳隐瞒婚前已怀有他人之子的事实，据此可以认定石玉香在本起离婚纠纷中有重大过错。所以，一审法院依据两人婚前缺乏了解、婚后没有感情，判决准予双方离婚，并无不当。
　　至于彩礼是否该返还，南通中院认为，张春阳依据当地习俗给了女方58800元彩礼，也办理了结婚手续，但结婚时女方隐瞒了已怀有六个月身孕的事实，双方共同生活时间又极短，且女方存在重大过错，彩礼应予返还。
　　经过认真审理，5月24日，南通中院做出终审判决，驳回石玉香上诉请求，维持原判。
　　(文中当事人均为化名)
　　通讯员 顾建兵 本报记者 郭小川

