男子持刀在社保局内砍人案二审维持原判
　　康志军已转官渡监狱服刑 
　　他的大姐希望能有好心人帮他完成10.8万元的民事赔偿
　　“康志军的案子二审有结果了，还是维持原判，我们很难过……”昨天下午，康志军的大姐康玉平打电话告诉本报记者这一消息。
　　2010年7月26日下午3点多，多次要求昆明市社保局解决其办理补缴接续养老保险关系等手续而未能如愿的康志军，拎着一把匕首和一支气体钢珠仿真手枪冲进社保局，杀伤社保局工作人员王武邦，致其身负5处刀伤和2处枪伤。
　　2010年12月8日，西山区法院一审当庭宣判康志军犯故意杀人罪，判处有期徒刑6年，并处10.8万余元的刑事附带民事赔偿。
　　康志军二审判决结果上周五已出，维持原判。前天，康志军已由西山区看守所转往官渡监狱服刑。“今天早上我们三姐妹一起去西山区看守所看他(康志军)，想送点钱给他。但民警说他已经不在看守所了，昨天就转到官渡监狱服刑去了。我们很吃惊，问民警为何二审结果都还没下来就开始服刑？民警查对电脑档案后告诉我们，二审结果上周五已出，维持原判。”康玉平说。
　　尽管这不是自己所期盼的结果，但康玉平还是想尽快见到那份二审判决书。昨天下午，她将这一情况及时通知了康志军的代理律师李斌。下午5点多，李斌律师向本报记者证实，判决结果确实早在上周五就出来了，但他昨天没找到相关工作人员，未能取到判决书。“有了结果应该及时通知我才对！”李律师表示，要不是接到康玉平的电话，他还不知道二审已有结果。
　　昨天下午6点多，本报记者从相关渠道得到证实，康志军案二审确实维持原判，“不过在认定上发生了重大变化”。
　　然而，这样的结果不是康志军的家人想要的。康志军的二姐康玉梅说，此前她专门写了一封信呈交给昆明市中院的法官，试图打动法官，令二审结果发生好的变化。昨日获知“维持原判”消息数小时后，她将这封信委托同事贴在了天涯论坛。
　　“我们知道法律程序走到尽头了，对于这样的结果我们很痛心！”康玉平说，她目前最大的期望是能有好心人帮助康志军完成民事赔偿。“对方受到了伤害，理应得到赔偿，但我们一家实在拿不出这么多钱来帮他完成赔偿。”康玉平说。
　　康志军案，从案发到最终判决结果，留给家人无尽的痛心与唏嘘，亦如这封公开信中所谈到的。
　　致中院法官的公开信(有删节)
　　我的弟弟康志军，生于1965年6月6日，出生在干部家庭，我们全家除父母外共姐弟4人，3个姐姐，弟弟是独子。上世纪50年代后期全家随爸爸从空军部队转业到昆明。爸爸原在昆明三建司一个中型企业担任总经理兼党委书记(2002年10月去世)。由于爸爸工作繁忙，妈妈为了照顾全家，放弃了组织安排的工作，靠打口罩和锁纽扣的微薄收入，维持着全家人的生计。(当时打口罩和锁纽扣可以拿回家加工，既可以照顾我们，爸爸回家又可以吃上热气腾腾的饭菜)。
　　在那个年代，靠着妈妈的精打细算，生活虽然清苦，但全家在一起的日子过得还是很快乐。弟弟那时还小，每天还是和我们一样打口罩到凌晨12点才睡觉，困到连眼睛都睁不开，为的就是能多苦一点钱。在那样的环境中，弟弟靠着自己的聪明才智和坚强的毅力于1982年考取了全国重点大学广州华南工学院(现华南理工大学)，当时弟弟的高考数学是90多分(满分100分)。全家人、全院人及爸爸单位的人都为我们家出了个大学生而高兴，爸爸、妈妈更是心里乐开了花。
　　为了供弟弟上大学，我们全家更是紧缩开支。爸爸当时的工资才70多元，每月要给弟弟寄40元的生活费，妈妈的手工活收入也不多。而弟弟也不负众望于1986年大学毕业。大学毕业后，他被分配到云南省科委下属的云南省计算机中心工作。由于该中心的许多项目要自己去找，找不到的话，不但没有工资，还要交钱到计算机中心。迫于无奈，1995年8月，弟弟办理了干部调动手续到云南省英茂通信公司工作(简称英茂公司)。由于技术过硬、工作出色，在英茂工作当年他就被派去美国进修。由于各种关系，于1997年5月经公司同意批准，办理辞职，工作年限为一年零九个月。
　　2000年，弟弟就职于德国西门子公司搞技术工作，并且负责该单位的社保专管。此后，他发现自己在英茂公司工作期间公司没有为自己办理社保。这不仅仅是一年零九个月的社保问题，按照相关规定，1986年开始在计算机中心工作的那九年，倘若从1995年开始购买社保，那么从1986年到1995年这九年就可以作为视同缴费年限，就是这关键的近两年社保接续可以重新肯定他在云南省计算机中心的9年工龄。按照相关规定，视同缴费加上个人缴费满15年，弟弟的后半生就有保障了。也就是说，弟弟60岁以后，就可以从社保局领取退休金了。
　　倒霉的事总是不断纠缠上了弟弟。原本与西门子签了5年合同的弟弟因为西门子的倒闭仅仅工作了3年便无奈地离开了该公司。此后几年里，弟弟相继去过几家企业工作，可都因为这几家企业都不为员工购买几项保险而放弃了工作。无奈，弟弟往返于社保局、英茂公司办理补续社保事宜，但却一直无果。
　　为了维护自身的合法权益，弟弟被迫走上维权之路，历经4年的奔波，可最终得到的劳动仲裁和中院判决结果，都是弟弟败诉。
　　职场的辛酸，失业的无奈，法律的无情，社保的无望，生活的窘迫，在经历了长达几年的苦苦挣扎后，使他走上了绝望的道路，导致了非常行为的发生。
　　2010年12月7日，西山区法院开庭了。半年多不见，弟弟消瘦了许多，看着他摇摇晃晃的身影，我们真是泪如泉涌，曾经多么优秀帅气的弟弟成了杀人犯。
　　作为上世纪80年代为数不多的大学生之一，本可以为社会、为国家做出更多贡献，然而……
　　尊敬的法官，请您看在康志军事件是事出有因的份上，请您看在83岁老母亲因长久看不到儿子在楼下啼声呼唤儿子的情分上、请您看在康志军主观意识有自首和犯罪中止的情况，救救我弟弟。弟弟并不是一个十恶不赦的社会渣滓，他是被逼无奈才走极端的。
　　十年维权，要不是身陷绝境，弟弟会去杀人吗？所以，我们恳请法官，看在康志军事件是在事出有因，被逼无奈的情况下造成的，哪怕给他减一年或几个月，我们都会感到欣慰的。请法官一定听听我们的呼声，救救我弟弟。
　　康志军姐姐康玉梅
　　2011年4月5日
　　记者宋建波

