老人替儿消灾险被骗近百万元
　　本报讯(记者周鑫 王鹏昊)5月26日上午，张女士因听信他人所言，称其儿子近日有血光之灾，随即到银行欲取款近百万替儿消灾。所幸银行工作人员及时发现后报警，才避免老人被骗。
　　事发兴业银行通州支行位于通州区车站路。据银行工作人员回忆，前天上午9点多，一名60多岁的女士匆匆到银行窗口办理业务，称要将存折上的97万元现金全部取出。随即，窗口柜员进行风险提示后询问款项用途，但其表示钱的用途“不能说”，并哭着催促柜员快点办理。这一反常迹象引起柜员高度警觉，柜员马上将情况报告上级领导。随后，银行领导迅速赶到窗口，见对方情绪异常激动，便安排其到VIP接待处办理，与此同时，示意柜员停止业务操作并报警。
　　接警后，通州公安分局内保大队、属地派出所民警迅速赶到现场。在民警反复劝说下，张女士说出事情原委：当天早晨，她到幼儿园送完孙女返回途中，一名中年女子主动上前与其搭讪，称张女士的儿子在三天后将有血光之灾，必须马上准备100万现金才能帮其化解，“要求不许报警、不许向任何人透露”。
　　据了解，张女士已没有老伴，膝下有一儿一女，其中女儿患有精神分裂症10余年，听说儿子又要有大难非常着急，为确保儿子健康平安，她慌忙赶往银行，准备取出97万元拆迁款用于“消灾”。
　　问明情况后，警方告知张女士这是骗子惯用的诈骗伎俩，给其分析此类骗术的特点及疑点。但张女士还是将信将疑，并执意取走现金。随后，警方从张女士的手机上找到其儿子、儿媳的电话并取得联系，随后，张女士的家人赶到银行。至此，一起以消灾为名的诈骗案件被及时阻止。
　　“花钱消灾”的迷信诈骗犯罪活动严重侵犯人民群众的财产安全，很多案件的案值较大，少则几千元多则几十万元，甚至让受害人倾尽家财。在此，警方提醒广大群众，要破除封建迷信思想，提高防范意识和辨别能力，不要轻易和陌生人谈论家庭情况，一旦遇到此情况应立即报警。

