2名男子在北京劫杀9名无辜女子被执行死刑
　　晨报讯 (记者 颜斐)32岁的内蒙古来京人员宋京华曾伙同其兄抢劫杀人被判入狱。出狱后，他决定报复“出卖”他们的女友，为已被枪毙的哥哥报仇。女友最终没有找到，无辜的年轻女子成为他泄愤的目标。昨天，与同伙江苏男子闫金光一起劫杀9名女子的宋京华结束了其罪恶的一生。市二中院将宋京华和闫金光等一批重犯押赴刑场执行了死刑。
　　1996年，宋京华和其兄宋京津等人一起在京抢劫杀人落网，后宋京华被判入狱8年，其兄被判死刑。因怀疑自己的女友将他们出卖，宋京华在狱中就决定出狱后将女友杀死，为死去的哥哥报仇。2002年6月，宋京华提前出狱。多方寻找女友未果，他萌生了罪恶的念头——寻找和女友样子相似的女子，通过杀死她们来达到报复的目的。
　　宋京华出狱后认识了比他小一岁的江苏男子闫金光。宋京华说，他一直想找个帮手，正好闫金光需要钱，两人一拍即合。经法院查明，2005年2月至2007年9月间，两人分别采用诱骗或暴力手段先后在本市丰台区、朝阳区、平谷区、海淀区等处劫持黄某等9人，抢得财物后将她们杀害并抛尸郊区或河北。
　　9名被害女子中有两名年仅16岁。被害女子有站在街边拉客的“小姐”，也有下夜班行走在路上、从停车场或刚从小区电梯里走出的普通女子。她们被劫持或被骗上车后，有的被带至二人的出租屋后先强奸再杀害，有的是刚上车就被活活掐死。令人发指的是，有的尸体被碎尸后，竟然被他们从开车出京的高速路上纷纷抛到车窗外。
　　最终案发是因宋京华抢劫其一个女性朋友。2007年9月，闫金光准备抢点钱回老家，宋说，杜某两年前欠他5000元一直没还。如果对方不肯还钱，就让闫金光去把她弄死。9月26日，两人来到杜某家中，见杜某并没有还钱的意思，二人将杜某杀害并从其银行卡中取出7900元。后杜某家人报案，警方经过侦查将目标锁定为宋闫二人。2007年11月6日，二人被抓获归案。
　　劫杀大学生情侣
　　凶犯被执行死刑
　　晨报讯(记者 武新)20岁的滕显贺伙同三名未成年人在抢劫了华北电力大学一对学生情侣后，将二人残忍杀害。滕显贺还参与奸淫女生尸体。昨天，记者从市一中院获悉，滕显贺已被押赴刑场执行死刑。
　　2009年4月8日晚上，华北电力大学一对学生情侣在校外约会时双双失踪。几天后，学校师生在学校西侧的小树林里寻找时，发现一个新土堆，周边有一双鞋和一些血迹。接到报案9小时后，警方将滕显贺等4名嫌犯抓获。
　　滕显贺曾在一家建材城当保安，有两名同案犯是他的同事。滕显贺说，他不想干活，嫌干活太累了，可是他缺钱花，就去抢钱了。
　　案发当晚，滕显贺与姚某、曹某等经预谋，在昌平区回龙观镇华北电力大学校园附近树林内，持刀对一对19岁的大学生情侣实施抢劫，在滕显贺的指使下，曹某和姚某分别持刀将男、女学生刺死。滕显贺等4人抢走两名被害人财物。滕显贺等3人还对遇害女生的尸体进行奸淫。
　　市一中院以抢劫罪、强奸罪、侮辱尸体罪、盗窃罪数罪并罚，对滕显贺判处死刑。
　　一审宣判后，滕显贺不服判决，提起上诉。他认为自己没有动手杀人，不能因为自己是成年人就判这么重。本案其余3名未成年案犯，有两人被判处无期徒刑，一人被判处有期徒刑15年。后来，市高级法院终审维持了滕显贺死刑判决。今年5月，滕显贺被押赴刑场执行死刑。

