幼儿园园长涉嫌侵占孩子伙食费61万被捕
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员桂兴卫)昨日，珠海市香洲区检察院对外通报，此前因克扣孩子伙食费而广受关注的珠海市创艺荣泰中英文幼儿园原园长莫某珠，被该院以涉嫌职务侵占罪、诈骗罪批准逮捕。
　　检察院通报首次证实莫某珠担任园长期间利用职务之便侵占孩子们伙食费61万元，孩子伙食标准果真每天仅有1元多。
　　涉嫌诈骗保费6万元
　　现初步查明，莫某珠在担任该园园长期间，利用管理经营的职务便利，采用克扣、做假账等形式，侵占学生伙食费约61万元。
　　莫某珠还隐瞒真相，以幼儿园帮学生购买保险的名义，向学生收取按规定应由校方交纳的“意外伤害校方责任险”，诈骗保险费约6万元。
　　据介绍，幼儿园每年收取每位孩子60元保险费。但实际上该园并没有以小孩为受益人购买保险，只是购买了一份校(园)方责任险。
　　该园离职的原会计及厨师均主动报料称，该园每天用在孩子身上的伙食费仅1元，实际每天收取10元。
　　被曝光后，园方反诉原会计黄美梅及厨师吴清秀，诉状他们散布不实言论，导致幼儿园声誉受损，因此起诉二人各赔偿该园损失50万元，同时起诉家长代表并索赔1元。目前，此案还在进一步侦查中。
欢迎发表评论我要评论

