女子投汞报复婚外情人被以故意杀人罪判刑7年
　　本报讯 (记者 王巍)环卫工人刘晓静，为了报复婚外情人马赛，在马赛喝的雪碧中投毒，一手制造了“雪碧汞中毒事件”。今天上午，一中院终审以故意杀人罪判处刘晓静有期徒刑7年，她的帮手高星原被判处5年有期徒刑。
　　一审判决认为，刘晓静、高星原非法剥夺他人生命的行为，均已构成故意杀人罪，依法应予惩处。鉴于刘、高二人犯罪情节较轻，认罪态度较好，并且属于犯罪未遂，均可比照既遂犯从轻处罚。
　　法官解释说，故意杀人罪的起刑点是10年，情节较轻的量刑幅度为3年至10年。马赛此前向法院写信要求对刘晓静从轻处罚，此次对刘晓静的量刑已对马赛的意见进行了考虑。
　　今天上午，一中院终审判决维持了一审法院的判决，刘晓静终审因故意杀人罪获刑7年。
　　宣判现场
　　进入法庭用手挡脸
　　由于堵车，宣判时间比预定时间延迟了1个小时。11点5分，刘晓静和高星原被带进法庭。面对媒体的闪光灯，最先出现的刘晓静用手挡着脸，瘦高的高星原则把头越垂越低。
　　11点10分，法官宣读终审判决。当听到法官宣读最终的结果时，刘晓静抬起双手，将脸挡住后被带下法庭。
　　此时，法庭内的闪光灯亮成一片。
　　现场对话
　　闭口不谈雪碧事件
　　宣判后，对于媒体关于马赛和雪碧事件的提问，她都一言不发。当被问“你孩子上学了吗，有什么要对孩子说”时，刘晓静眨了几下眼睛，随即摇了摇头。
　　她身边的女法警说，刘晓静目前正在感冒，身体很不舒服。
　　“我对他(马赛)已经没什么好说的了。”最终，刘晓静说了句目前的“感觉”。对于马赛没有留下什么后遗症的消息，她简单地说了句：“没事就好。”
　　事件简述
　　2009年初马赛认识了比自己大7岁已婚的同事刘晓静，发展成情人同居。此后由于家人反对，马赛提出分手。
　　2009年9月中旬，刘晓静结识保安高星原，刘晓静在对方的“指点”下决定投毒报复马赛。
　　2009年11月7日，刘晓静将马赛约到西单大悦城，趁马赛不在，将水银倒进雪碧里，马赛喝下后，确诊汞中毒。
　　事后，马赛通过家人向媒体披露此事，一时间，雪碧汞毒门在社会上引起极大关注。
　　警方调查发现，雪碧罐体密封良好，无任何针眼等来自外力的破坏，而雪碧生产流水线也无任何汞物质。警方确定该事件为人为投毒，并把侦查重点转移到马赛及一同就餐的刘晓静身上。
　　2010年4月马赛、刘晓静、高星原被检察院批捕。
　　马赛终审因损害商业信誉、商品声誉罪被判处有期徒刑1年。

