两名女子在斑马线上被运钞车卷入车底(组图)
　　昨天上午8点20分左右，在南京市白下路与中山南路路口，一辆“金盾护卫”运钞车从白下路左转驶上中山南路时，撞上人行横道线上的两名女子，其中一名女子倒在了运钞车左前轮下，除了口鼻流血外，裤腿也被多处撕破；而另外一名上身穿粉红色上衣女子则被卡在车肚油箱下，由于车底空间狭窄，女子被压得弓着身子坐在地上尖叫连连。
　　数十围观市民合力抬车救人
　　记者接到读者报料赶到现场，发现现场已经围了不少路人，附近路段车辆排起了长龙。一辆“金盾护卫”运钞车正停在十字路口靠近中山南路西南侧花坛旁，几位押运员有些手足无措。
　　在运钞车的左前轮处，一位黑衣中年女子口鼻出血，仰面躺在马路上，话都说不出来。而一名穿粉红色上衣的中年女子，被运钞车撞倒后卷进车肚油箱下，由于车肚油箱下空间狭小，其双腿直伸，面部朝下紧贴双腿，场面非常惊险。数十市民根本无法将其拉出车底，赶到现场的急救人员也是束手无策，只能不停安慰车下女子不要喊叫，以免过度消耗体力。
　　有目击者表示，事故发生时，运钞车是从白下路上开过来，然后走到中山南路路口左转想驶上中山南路。而当时两名被撞女子，则是在十字路口的南面斑马线由西向东过马路。当时大家也没有多留意，但是随着两声惨叫，就见两名过路女子被撞。奇怪的是，车辆撞人后运钞车驾驶员如同没有看到撞人一样，又向前开行了近10米。现场不少目击市民表示，当时运钞车司机开车速度太快，以至于撞倒行人后，居然都没发现，还将行人拖出近10米。
　　事故现场，急救人员迅速将黑衣女子送上了救护车，但是车肚油箱下被卡女子如何移出却让众人头疼不已。为了升高车身高度，警察找来了千斤顶，但是由于运钞车属于特制车辆，车身自重达到了2.3吨，找来的千斤顶根本无法对运钞车辆进行抬升。最后，警方只好求助消防部门。
　　就在众人等待消防官兵支援时，车肚下被卡女子情况越来越糟糕，不仅出现了呼吸困难，而且也出现了小便失禁现象。为了抢时间，一位钱姓市民提议大家帮忙一起抬车救人。听到这个提议之后，附近市民纷纷响应，不少路人将电动车丢在路边跑来了，有清洁工把簸箕一丢也赶来了，最后30多名路人齐心协力，喊着“一、二、三”将2.3吨重的运钞车给抬了起来。
　　现场急救人员看运钞车一侧被掀起后，也不顾危险，急忙爬到车下，最后连拖带拽将车下被卡多时的女子救出，而等众人将抬起车辆放下时，不少帮忙救人市民双手已被勒出深深的红印。
　　交警欲扣留肇事运钞车受阻
　　由于事故原因一时难以判断，交警随后调来车辆，准备将肇事运钞车拖回事故处理中心鉴定。但就在这时，肇事运钞车所属南京金盾护卫公司的一位负责人却对此提出了异议。该负责人表示，虽然他们已经完成运钞任务准备返回，但是由于运钞车属特种车辆，根据公司管理规定，运钞车只要驶离公司停车场，车上全副武装、手持护卫枪的武装押运人员与运钞车就不得分开，否则运钞车上的安全无法保证。“我们运钞车虽然出现交通事故，但是为了保证运钞车今后运钞不出意外，希望交警部门不要将车辆扣押到别处去。”这位肇事车辆所属公司现场处理事故负责人表示。
　　交警则表示，无论任何车辆，在交通事故原因未调查清楚之前，必须由交警扣留不能随意离开。为此，双方僵持了许久，最后交警提议，车辆必须带走调查，但是南京金盾押运护卫公司可以派人跟随肇事车辆。双方僵持了近1个小时后，肇事运钞车最终被警方调来的清障车拖离了现场。
　　两名被撞女子伤势都较重
　　昨天中午10时许，记者赶到了收治车祸中两名受伤女子的南京市中医院，在急诊室内，一名被卡车下的女子正在接受多名医生检查，而另外一名受伤较重的黑衣女子已被送到CT室做检查。
　　南京市中医院急诊室周主任向记者透露了伤者初步检查情况，据周主任介绍：两名伤者均为中年女性，其中穿粉红上衣女子被卡车底，除了4根肋骨骨折外，还有其他部位骨折，加上出现气胸问题，目前呼吸相对困难。而被卡左前轮下女子，可能遭到迎面撞击，不仅口鼻出血外，后脑着地时出现了颅骨骨折、大脑出血，并且病人也伴有昏迷症状，后经专家会诊后，伤重的黑衣女子必须马上手术。为此，需要马上赶往手术室做准备的周主任简单介绍伤者情况后，便匆匆离去。
　　保安公司称已送十万元支票到医院
　　记者昨天联系上了南京金盾押运护卫公司办公室负责人，该负责人表示，他们公司对每一辆押运车驾驶员要求都很严格，如果发现有押运车违章行驶，或者与其他市民发生纠纷后遇到投诉，公司都会按照考核细则对被投诉或者违章驾驶员进行考核，最终这也会影响到被投诉安保人员或车辆驾驶员收入。
　　这位负责人还表示，作为管理者或驾驶员其实都不希望遇到这样的车祸，但是现在车祸既然已经发生，他们已经安排人员第一时间赶到事发现场和医院，在配合交警部门调查的同时，也与车祸中的伤者家属进行了沟通，并对车祸给他们带来的伤害表示了歉意。“我们已经将10万现金支票送到了医院。请伤者和家人放心，遇到问题，公司绝不会推脱。”这位办公室负责人信誓旦旦地表示。
　　昨天下午，交警二大队事故处理组的徐队长向记者表示，目前伤者已平安度过危险期，事故原因仍在调查中。
　　本报记者 李海勇 文/摄

