上海百岁老人10年资助1600名学生
　　晚报记者 王楠 报道 地板嘎嘎作响，墙壁灰黑斑驳，楼梯间停放着积满灰尘的自行车。经历了多年的风风雨雨，位于茂名南路南昌路口的希勒公寓已显得陈旧残破，然而推开厚重的铁门，仍能看出它的不凡——这是一座具有现代派风格的独特西式建筑。
　　顺着宽宽的楼梯拾阶而上，201室就是本文的主人公——103岁高龄汤理胜老人的家，汤家的5个孩子悉数在这里出生、长大。很难把这样一位退休工资仅2000余元的老先生与10年资助1600名学生的“壮举”联系起来。他就像这座老式公寓一样，简朴而不张扬。
　　日前，103岁的汤老因病去世，曾多年受到资助的学生及家长们自发赶到汤老的告别会。汤老走了，但他捐款15万美元、以妻子名字命名的“沈显珩育才基金”仍然存在，还将继续资助卢湾区那些家庭贫困却品学兼优的孩子们。
　　夫妻分隔两地24年
　　汤老年轻时也是品学兼优的学子。记者从卢湾区教育基金会了解到，汤理胜1931年从北平税务专科学校毕业后，先是进入上海海关工作，随后分别在上海、秦皇岛、广州等地海关任职。
　　1949年3月，作为中国海关的三名代表之一，汤理胜前往法国参加中国加入关贸总协定的谈判，是我国海关税务领域资深专家。同年9月，汤理胜回国，到海关总部所在地广州报到。解放初期曾任广州海关副关长，后在广东省外贸干校任教师，直到1972年退休回上海定居。
　　汤理胜外语不错，他的妻子则更胜一筹。 1936年，汤理胜和沈显珩结婚。抗战胜利后，沈显珩在联合国驻上海办事处工作，曾经是联合国在上海唯一的中国籍正式职员。上世纪40年代，职业女性本来就不多。沈显珩英语熟练，办事利落，很受负责人赏识。不久，联合国驻沪机构取消。沈显珩奉命被调往印度新德里。
　　“那时候，一家人被分散在三个地方。”汤理胜最小的儿子汤朴如今已是古稀老人，他完全想不起妈妈离开上海的时候自己是几岁。童年的记忆里，是外婆照看着兄妹五人长大。爸爸独自留在广州，妈妈则因为工作关系，辗转巴基斯坦、加沙、坦桑尼亚等地。
　　在汤理胜卧室的床头，两幅泛黄的油画肖像引入注目：30多岁的汤理胜身着深色西装，头发纹丝不乱，英气勃发。年轻的沈显珩穿着淡色的旗袍，短短的卷发使她显示出一种特有的时代风采。汤朴说，这两张画是爸爸离开后妈妈请人画的，慰藉思念之苦，没想到妈妈随后也断了音讯。他们结婚半个世纪，别离却有二十四年，四子一女的婚礼全都错过了。直至双双退休，两人才于上世纪70年代初回到阔别已久的上海。
　　捐出巨款纪念爱侣
　　与丈夫相聚的沈显珩，在希勒公寓度过了生命的最后12年。1986年，她因病离去。
　　根据联合国的规定，雇员去世后，对其配偶按月发放抚恤金。这笔钱，汤老委托在美国的亲戚存在银行里，一直没有动。 1997年，该笔款项已累积达到15万美元。
　　15万美元，按照当时的汇率折算近人民币130万元！这可比汤理胜几十年来的工资都多得多。但他的决定是一分不留，全部捐献出去，让想念书的孩子能念书。
　　“爸爸的意思是5个孩子都已成家立业，生活还可以，他自己当时拿600多元退休工资，也够用了。把钱捐出去，是对妈妈的最好纪念！ ”
　　汤理胜的小儿子汤朴一直照顾老父生活，多年来也住在茂名南路116号201室。记者环顾四周，老式公寓的地板磨损得厉害，墙壁上出现了裂缝，窗帘颜色有些发黑，家中的桌椅、柜子、床都十分陈旧。一进门，两张并列的床几乎占去了房间一半的面积，当时的130万元，完全可以买几套不错的房子改善全家人的居住环境；捐款之时，汤老已88岁高龄，应该请个保姆帮忙照料；汤老口中过得“还可以”的子女都是工薪阶层，以这笔钱补贴生活日用也是人之常情。
　　有充分留下的理由，而且老伴曾有遗嘱，抚恤金由丈夫和子女平分。但是在简单的家庭会议，征得所有人同意后，汤理胜将这笔钱转交给卢湾区教育基金会，并以妻子的名义设立了 “沈显珩育才基金”，用于资助家庭贫困、品学兼优的学生。
　　“钱是父亲的，他愿意怎么处理，我们都尊重他的决定。 ”汤朴语气很平静。记者从卢湾区教育基金会了解到，14年来，共有超过1600多名学生受到过他的资助。百岁之前，每次发款，汤老必到场；百岁之后，由于身体原因，改用播放视频的方式来代替出席。“我本来以为汤爷爷是一个富有的人，看了视频才知道，他的钱都是省下来的。 ”兴业中学学生小金回忆。在老人的追悼会上，小金许下一个心愿：“等我有能力了，也要像汤爷爷一样去帮助家庭贫困的学生。 ”
　　写信勉励学子发奋
　　“汤老说，小时候自己家中也很苦，也是得到许多人的帮助才完成了学业。”卢湾区教育基金会王伯南副理事长告诉记者。汤老曾说过，小时候家里没有钱，他在教会的免费学校读完了小学和中学。一次，他在报纸广告上看到，北京税务专科学校招免费生，他于是报考并被录取。为了让他能上大学，外婆把自己在法国领事馆人员家里照料小孩的工钱省下来，资助他路费和生活费。
　　汤理胜深知没钱上学的苦恼，他决定把15万美元捐献给教育事业，而曾受他资助过的学生也将这份恩情铭记在心。许多学生后来都考上了大学，还经常与汤老伯通信，每到端午，还有学生家长包了粽子后送到汤老家中。
　　在汤老的家中，有不少被珍藏的学生信件。这些朝气蓬勃的年轻人，慢慢成了这位老人的忘年交。毕业于向明中学的小吴同学，以优异的成绩考入了中国地质大学。她在信中写道：“我有幸获得了 ‘沈显珩育才基金’的奖学金。这一笔支持，为我父母减轻了不少负担，他们收入一直都不高。我十分感谢您的帮助，会自觉努力地读好书，将来以我能够做到的方式，回报社会。 ”
　　汤老坚持要回信，怕视力不济字迹不清，还预先打了草稿。他在信里写道：“很高兴收到你的来信和照片……虽然我们没有见过面，但从字里行间我可以想到你是一个体谅父母、关心他人的好孩子。你的信件使我回想起自己70多年前，同你差不多年龄时，考到了北京的一所大学，那时候读书真不容易。刚离开家肯定会有很多方面的不习惯，慢慢会适应的。你的来信写得很详细，很真切，我作为一个老人，看了之后谈谈几点想法，供参考：一，一个人，一个家庭，通常都会碰到点困难、挫折、不顺心的事，那时候要多一点豁达和坚韧。二，你对外语学习很重视，这一点很好，望你多听，多说，多读，多写。三，学习要靠发奋自觉，尤其在大学读书更是如此。我国科学家茅以升曾经说过，勤奋就是成功之母，望你牢记。 ”
　　良苦用心家人理解
　　据卢湾区教育局介绍，“沈显珩育才基金”每年都会向约100名学生发放奖学金。按照小学、初中、高中或职校标准不一，最高可获奖学金2000至3000元。 “我们全家都支持父亲的做法，在他临终前，我们都写下委托书，同意父亲过世后，这笔基金继续由卢湾教育基金会管理。 ”汤朴说。
　　对他人慷慨解囊，关怀备至，对自己和家人，老爷子却显得有些苛刻和“吝啬”了。汤理胜的大儿媳和小儿媳回忆道，汤理胜有兄妹4人，都很高寿。十年前汤老最小的弟弟也年过八十。有一天大家在复兴公园碰头后，汤老提议去南京路吃饭，四个八九十岁的老人，也不舍得坐出租车，是乘公交车去的。小儿媳说，老人的袜子有了洞继续穿，从不舍得坐出租车，假如要上医院，让家人用手推车送，绝不坐车。
　　在捐赠之后的10多年里，汤理胜数次补充这笔基金。在汤老的家里，记者看到了“沈显珩育才基金”几年前颁给老人的一份证书，证书对老人再次捐献1.2万元表示感谢。而这，竟是孙子“归还”的学费。
　　2000年，孙子汤晓英考进了大学，当时家里刚花去一笔钱，1万多元的学费让汤晓英犯了愁，他不得不向爷爷开口。汤老表示，钱可以给，但是要写张借条，工作以后有了条件需如数返还。 2005年10月，工作一年后的汤晓英如数将钱款还给祖父，而汤理胜则将这笔钱追加到 “沈显珩育才基金”的本金中。
　　对这貌似“不近情理”的行为，汤家人却欣然接受。汤朴说，汤老在家庭教育中始终强调，人生在世一切都要靠自己，要做一个有责任心的人，要自立。 “也许是因为学贯中西，父母的独立意识特别强，家里人也完全明白父亲的良苦用心。 ”汤朴说。
　　快乐源自大爱
　　虽然为助学做了那么多，汤理胜老人在家却很少提这件事，平常他最爱做的是唱歌。
　　“公公回来在这儿住了30多年，交了很多朋友。以前人家都不知道捐款的事，只知道他是热心的居民小组长，还有就是歌唱得好，喉咙响，中气足！”小儿媳边说边掏出了厚厚的歌本，“这个我也是第一次打开呢，平时公公都是宝贝似的藏着。 ”
　　打开一看，第一首就是北京奥运会主题曲《我和你》。“老爷爷还这么时髦啊！”记者不禁暗自感慨。
　　小儿媳说，就是最后卧病在床的一年，汤老还经常哼歌。以前，这个家更是社区合唱团的“排练室”，汤老经常呼朋唤友前来。
　　记者注意到，除了一些流行歌曲和革命歌曲，还有大量的英文歌曲。
　　书桌旁还有一架老式电子琴，汤家人回忆，那琴是沈显珩从联合国退休时带回来的。年轻的时候，汤老和夫人都爱唱歌，他们两个就是在合唱会上相识的。如今，琴键已经坏了，可老人还是把琴放在身边，舍不得丢弃。
　　在汤家的墙壁上，挂着一幅巨大的全家福，四代同堂，汤老穿得喜气洋洋；而在过百岁寿诞时，汤老还特意戴了一顶大红色的圣诞帽。
　　汤理胜老先生特别爱照相，影集有厚厚几十本。 “走得动的时候可喜欢到处跑了，北京、石家庄、黄山，都去过。 ”汤朴说，随着自己年纪大了，也开始佩服爸爸精力旺盛，心境开朗，爸爸是懂得大爱和真爱的人，也许这就是快乐的源泉吧。
　　一位跨越世纪的普通老人，让我们对爱有了更深的感悟。

