年轻男女疑在旅店内殉情(图)
　　城市晚报讯 昨日下午，警方从长春火车站前金街地下商城附近一家时尚旅店内抬出一男一女两具尸体，据说这两位年轻人在此殉情，并已死亡多日了。
　　昨日15时57分，长春吧上跳出一则题为《今天站前金街的旅店里抬出了两具尸体》的帖子，发帖人“CC发呆”在帖子中继续解释，原帖这样说：“据说是殉情，死了五六天了，才25岁左右。唉，怎么这么不爱惜自己的生命呢！”
　　昨日16时30分，记者前往现场核实，距事发现场百米开外，一些商家就有人向记者证实“确有此事”。在金街地下商城附近，一家名叫“太和轩时尚入住”的旅店门前，记者注意到三四个人仍在旅店里里外外忙活着消毒、洗刷着床单，婉拒了记者采访。
　　附近知情人说，这就是出事的这家旅店，昨日9时，就开始有警车和警察陆续往这来了，附近很快就扯起了警戒线，刑警、法医全都来了。下午2点多，警方从这家旅店内抬出两具尸体。“都用黑尸袋套着，看不清人，不过抬出来的女孩手向外支着，好像有点挣扎的样子。”当时在现场围观的张女士回忆说，尸体都臭了，抬出来那味都刺鼻子。
　　据了解，死者为一男一女，25岁上下，外地人。这两人是在5月22日入住的。直到27日上午，旅店服务员打扫房间闻到一股臭味，打开房门一看吓了一跳，这一男一女已经死在屋内，地上可见血迹。有人怀疑是割腕自杀，有人还想到了其它自杀的版本。为啥而死？有人打听到两人相好遭到家人反对。至于死者身份、死因虽未得到警方的证实，但附近好多商家和当时看热闹的围观者几乎都认为这一男一女是为情而死。
　　事发地附近旅店很多，临着事发旅店一侧的旅店主人说，“太和轩”出这事，附近戒严了四五个小时，对她家的生意影响老大了，要不赶上这样的事，周末屋子早就满员了。走访中，记者了解到，由于这里距离火车站近，来这入住的流动人员比较多，另外，年轻男女入住的也不少。
　　(记者 王海涛 报道/摄)

