团伙炮制秘籍专门诈骗女性网友
　　本报讯 (记者刘洋)毛女士交了个自称老总的男友，被骗了两万多元。西城检方表示，这个由7人组成的“富豪团伙”，他们炮制了一套“八步诈骗秘籍”，专门诈骗女性网友。两人已经被批准逮捕，其他5人另案处理。
　　“富豪”男友开店要花篮
　　毛女士回忆，3月8日，她在婚恋网站上注册会员，三天后就有一名“条件优越”的男子张某打来求爱电话。对方称55岁，是深圳家电城老板，“希望能找到一个终身伴侣。我渴望有个温馨的家，我没有太多的甜言蜜语，但是我最真诚的心和像山一样的肩膀可以为你挡风遮雨。”毛女士说听到很感动。随后几天，这名男子打电话时言语温暖、诚恳，六七天后，不知不觉就和对方称起了“老公、老婆”。
　　紧接着“张某”告诉毛女士自己在深圳的一家新店即将开张，希望女友能赠送花篮。毛女士说，对方还给他介绍了在开花店的“朋友”，毛女士和其联系后，给对方汇了2.1万元，为男友订购了8个花篮和花牌。此后张某拒接电话，发现被骗后毛女士报警。
　　一套“秘籍”多人用
　　4月18日，民警在广东将嫌疑人朱某和彭某控制。原来他们并非老板，才二十四五岁，分别假冒“张某”和“花店朋友”合伙诈骗毛女士。
　　检方介绍，近年来，这种利用“交友送花篮”诈骗案件并不少见，诈骗方法如出一辙的原因是一本“诈骗秘籍”，其上边说8步将女方钱骗到手。朱某、彭某炮制“秘籍”后集结成7人网络骗婚团伙。目前，朱某和彭某被批准逮捕，其他5人另案处理。
　　■ 揭秘
　　“秘籍”言辞朴实细致像剧本
　　一本秘籍共分八个“篇章”，每篇约二三千字，均以第一、二人称讲述，细得像“剧本”。每个“篇章”其实就是一天要完成的对话，但每段文字中都尽量关心女性，嘘寒问暖，言辞朴实。每次说话的开篇往往是“你好，说话方便吗，打扰到你了吧。”“今天早上发信息有没有打扰到你，会不会太早了？”
　　当到了第三四天后，他们便立马提出“你已经完全融入了我的生活，我都想叫你老婆了”，让对方承认关系。
　　在骗女性赠送花篮时，他们就会用“我也想花钱替你买，但是姐姐骂我，说开张的大好日子，只有进财，没有出财的”，而让女性很容易掏钱为对方“破费”。
　　■ 八步“秘籍”
　　●第一天 介绍
　　称自己是深圳企业家，前妻发生交通事故。
　　●第二天 了解
　　问女方家庭等细节。
　　●第三天 关心
　　嘘寒问暖称女方就是“走完下半辈子的人”。
　　●第四天 培养感情
　　表达喜爱，介绍自己生活。
　　●第五天 喊老婆
　　将自己女儿默许其交往的事情告诉女方，恳求对方同意喊“老婆”。
　　●第六天 开店
　　称父亲同意两人交往，并说新店将要开门。
　　●第七天 介绍家人
　　称全家要与其见面，安排女方和“父亲”通电话。
　　●第八天 出单
　　让女方送花。

