幼儿园克扣孩子伙食费园长被批捕
　　新华网珠海5月26日电 (记者魏蒙) 珠海市香洲区人民检察院相关负责人26日中午透露，涉嫌职务侵占罪、诈骗罪的珠海创艺荣泰中英文幼儿园园长莫宝珠已被该院依法批准逮捕。
　　珠海市香洲区人民检察院相关负责人说，对今年已50岁的莫宝珠，该院是在5月25日作出批准逮捕决定的。现初步查明：2006年3月起至今年5月初，在担任该园园长期间，莫宝珠利用管理经营的职务便利，采用克扣、做假账等形式，侵占学生伙食费约61万元；她还隐瞒真相，以幼儿园帮学生购买保险的名义，向学生收取按规定应由校方交纳的“意外伤害校方责任险”，诈骗保险费约6万元。
　　这位负责人还透露，莫宝珠通过克扣幼儿园学生伙食费，每天仅按1元多的伙食标准供给幼儿饮食，已在社会上造成恶劣社会影响。在公安机关立案侦查以后，该院侦查监督科积极跟进，及时派出一名副科长介入侦查，引导公安机关调查取证，在公安机关报捕后，又依法及时对犯罪嫌疑人莫宝珠作出了批准逮捕决定，并向公安机关发出了侦查意见书，引导公安机关下一步侦查取证方向，做好捕诉衔接工作。目前，此案仍在进一步侦查中。
　　据了解，这家幼儿园是通过“中山市创艺企业管理咨询服务有限公司”申办的，但这家幼儿园的主要投资者就是香港籍的莫宝珠。“中山市创艺企业管理咨询服务有限公司实际上是一家皮包公司。徐满添是这家公司空有其名的法定代表人。”珠海市香洲区教育局副局长黄碧溪说。
欢迎发表评论我要评论

