李敖回应开通微博称喜欢和年轻人比赛
　　沉寂了一段时间的李敖，近来突然在媒体面前高调起来。
　　只因小S一句“李敖隐性示爱、暗恋张兰(大S的婆婆)”的玩笑话，他怒告小S“加重诽谤罪”，并要求上到其节目中辩论；一向称网络信息太多太杂，不容易分辨，而拒绝用电脑的他，居然在77岁高龄时“食言”了，如今的他比谁都时尚，开始亲自用iPad2发新浪微博，而短短8天时间，粉丝就超38万；他还在微博上爆料说，因为自己写了《阳痿美国》一书，引起美国不满，美国想用居里夫人发现的钋来暗杀他………
　　李敖近来的每一个话题，都被媒体热炒。这些话题的背后，李敖的真实想法到底是什么？5月24日晚，李敖在台北家中接受了导报记者的独家电话采访。
　　为什么突然玩微博？
　　“老来骚！人老了喜欢和年轻人比赛”
　　导报记者：告诉大师一个好消息，您真的是太红了，从5月17日开始发新浪微博，仅仅8天时间，到今天(24日)晚上8点，就有38万多粉丝，包括我自己，也是您的粉丝。
　　李敖：(在电话那头呵呵笑)谢谢你！感谢大陆的网友！
　　导报记者：为什么大师现在也开始玩微博这么时髦的东西？
　　李敖：这叫“老来骚”。人老了，就好胜，喜欢和年轻人比赛。
　　导报记者：记得我以前采访大师时，大师说过，之所以出来选举，只是把它看作一个机会，通过参选让别人注意您的言论。玩微博，是不是也出于这样的目的？
　　李敖：我做很多事情，主要考虑的是宣传我的理念，而不是注重做那些事情的本身。
　　“不用电脑”的态度为何转变？
　　“不是我改变了，是电脑改变了我”
　　导报记者：大师是自己亲自上电脑发微博吗？
　　李敖：我现在每天都在与年轻人进行140个字的作文比赛(指发微博)。我写东西很快，此前一般是用笔写好了，再求人帮我在电脑上打字，因为我觉得用拼音输入法太慢了。但近来我发现iPad2对手写字体辨识能力很强，你哪怕写得草一点，或者写简体字，它都能认出来，操作很简单，速度也很快，所以，我现在都自己发微博。不过，还有一点点小麻烦，就是在电脑上修改东西不方便。
　　导报记者：以前大师说过，网络上信息太杂，很难分辨，所以拒绝用电脑，仍坚持“土法炼钢”，坚持用笔和纸写作。看来，现在您改变了对电脑的偏见？
　　李敖：不是我改变了，是电脑改变了我。因为电脑技术本身在改变，操作方便了，我才来使用。
　　美国真要用钋杀李敖？
　　“又真又假，这算是合理怀疑”
　　导报记者：解放军总参谋长陈炳德近日访美，批评美国干涉中国内政，在台海问题上太霸道。您在微博上说，很欣赏陈炳德的“强势语言”。您也觉得很解气？
　　李敖：事实上也是如此，我们中国的军方过去没有这么强势过。
　　导报记者：说起美国，您在微博上还说，在写了《阳痿美国》之后，美国中央情报局(简称CIA)妄图用钋(一种银白色金属，世界上最毒物质)杀死您。而钋太贵，毒死一人，要花两亿元，您打算写信给CIA说：“妈的，别麻烦了，给我一亿元，我自杀算了。”真有这么一回事吗？
　　李敖：(又在电话那头坏笑)这事“又真又假”。
　　导报记者：怎么说？
　　李敖：俄罗斯曾用钋杀死它的敌人——— 那名叛逃特工。美国学俄罗斯这一招，可能会用钋来毒死我，这算是合理怀疑。
　　导报记者：也就是说，这其实只是您的猜测？
　　李敖：干这种事本来就是情报部门偷偷进行的，所以，我这种怀疑合情合理，毕竟，美国有杀人的前科。
　　为何不放过小S？
　　“她玩游戏，对我来说是在玩命”
　　导报记者：这段时间您还有个特别热的话题，你跟小S也杠上了。但大家印象中，您以前多次上过小S的节目，两人关系也蛮好。现在您纠住她不放，得理不饶人，有网友批评您不近人情，也有人说您欺负小女生。
　　李敖：我跟你说，小S的节目《康熙来了》开播第一集就是邀请我作嘉宾，但小S现在竟然说我暗恋张兰，张兰是什么货色呀？！小S说这话，根本就是“始乱终弃”，对我大不敬；况且，我也很久没告人了。
　　《聊斋》里面有个故事，说小孩子白天玩蝴蝶，晚上，蝴蝶则托梦给小孩子说：“对你来说，玩蝴蝶是在玩游戏，但对我来说，这是在玩命呀。”小S说我“暗恋”张兰，根本就是破坏我的审美标准，在玩我的命。谁要在我头上找茬，我就不会放过他，不管是男是女、是老是少，也不管是死是活。我在“立法院”时，那些“立委”全被我告过，我还用瓦斯喷他们。
　　导报记者：小S还是有点怕你，听说她答应大师再上他们的节目。
　　李敖：是的。现在就是大事化小了。他们同意让我在《康熙来了》和《全民最大党》中各上5集，共10集节目，25日晚上就开始。你们那边看得到这些节目吗？
　　导报记者：可以。现在很多大陆网友喜欢在网络上看《康熙来了》。
　　李敖：那你们25日要记得看，看我如何在他们的节目中翻云覆雨，也看看77岁的大师长得还多么标致。(哈哈大笑)我说话就是这样笑傲江湖式的。
　　导报记者：小S在两岸也有很多粉丝，您不怕惹恼小S的支持者？
　　李敖：在我小女儿的班上，就有一些小S的粉丝。他们会在我女儿面前说，你爸爸到底在干什么？！
　　导报记者：那您怎么向女儿交待？
　　李敖：没什么办法交待，只好偷偷拿点钱给她。(呵呵笑)。
　　为何又突然频频在媒体面前亮相？
　　“希望多卖几本书，却惹得一身骚”
　　导报记者：大师自从不做“立委”以后，低调了很多，想必那段时间都在写书。为什么这段时间突然频频在媒体面前亮相，不断制造话题，是不是闲下来了？
　　李敖：我基本上是想多卖几本书，你知道，我现在没有其他更多的平台来吸引媒体。呵呵，没想到书没卖几本，却惹得一身骚。
　　导报记者：想多卖几本书？！大师现在写了什么新书呀？
　　李敖：有新书呀。一本是 《大江大海骗了你》，批判龙应台的；另一新书是《黄花岗七十三烈士》。
　　导报记者：这么高调的原因，是不是也有想参选2012年“总统”的考量？
　　李敖：只要我兴趣来了，什么事情都干得出来。要不要参选2012，还说不定，我不规划太远的事情。
　　导报记者 吴生林/文 资料图

