女子拒绝与男友私奔被砍数刀身亡
　　昨日早上8时30分，宝安区松岗街道燕川社区内，一女子因拒绝与男友私奔，被男友连砍数刀当场身亡。接报后，宝安警方迅速赶到，将犯罪嫌疑人当场抓获。
    晶报讯(记者 许士磊/文 成江/图) 记者迅速赶到现场看到，在两栋居民楼之间的巷子里，一名年轻女子趴在地上，尸体被一块席子盖住，地上还留有大滩鲜血。几名警察正在现场拍照取证，并将一把崭新并带有血迹的菜刀收缴放入文件袋中。
　　据附近居民雷先生介绍，早上8点30分左右，他正在家中看电视，突然从楼下传来一阵争吵声。他探头望去，原来是一对年轻男女在楼下巷子中吵架，当时还有另一名女子在劝架，双方越吵越激烈，男子一气之下将那名劝架女子打跑了。“劝架女子离开后，吵架女子也正准备离开，不料该男子上前拉扯不让其离去，女子欲挣脱，男子突然从身上掏出一把菜刀砍向女子背部，女子趴在地上大呼求救，但男子随后又在女子脖子上连砍数刀，直至女子无法动弹当场身亡。”雷先生说，行凶男子并没有逃跑，而是目光呆滞地站在一旁。不久，一名治安巡逻员赶到并报警，行凶男子最终被警方控制带走。
　　记者从有关部门了解到，犯罪嫌疑人姓张，重庆人，未婚，原在燕川社区喜高工厂上班，现在无业。女死者姓阳，四川省邻水县三古乡人，未婚但与别人育有一子，生前在喜高工厂上班。
　　据张某供述，他与阳某于去年10月认识，并确认为情侣关系，张某曾多次要求阳某跟其离开深圳私奔，但遭阳某拒绝。最终张某于昨日早上8时许，在燕川社区惠家乐商场买了一把菜刀来到阳某住处，要求阳某跟他私奔但被拒绝，双方再次发生争吵后，张某掏出菜刀将阳某砍死。

