部分小葱被喷杀菌剂残留蓝色粉末
　　本报讯 (记者张太凌)小葱蘸酱，一直活跃于市民餐桌。近日，市民赵先生心里犯起嘀咕：买的小葱，葱叶和葱白连接处泛出蓝色粉末斑点，这是何物？昨日，记者走访多家菜市场，发现不少菜摊都有“泛蓝”小葱，菜贩对此解释为菜农喷洒的“保鲜剂”，农业专家分析，蓝色粉末可能是含铜的杀菌剂残留，清洗去除后不影响食用。
　　昨日，赵先生拿出了他刚从菜市场买的小葱。葱白和葱叶连接处泛出醒目亮蓝色，用手搓，手指残留蓝粉末，没有味道。
　　“不是第一次买到这种葱了。”赵先生说，半月前，他妻子就发现了葱上的蓝色，菜贩解释为保鲜剂，可以延长小葱保存时间。
　　旧宫镇、东高地等多家菜市场，记者见很多菜摊都在卖“泛蓝”小葱。一位菜贩称，从新发地上货时就有这种蓝颜色，是菜农喷哂的保鲜剂。
　　但在新发地农产品批发市场，“泛蓝”小葱并未现身，批发商们都表示不清楚情况。
　　“颜色没关系，一洗就没了。”当有顾客对此疑惑时，菜贩都会从菜摊里拿出清洗过没有任何蓝颜色存留的小葱，打消顾客顾虑。
　　除易清洗外，小葱上的蓝色也会自动退色。昨日12时，记者买了一把“泛蓝”小葱，放到包内准备找专家分析，但下午4时从包内拿出时，蓝色几乎消失殆尽。
　　■ 释疑
　　北京农学院植物科学技术学院专家分析称，蓝色粉末可能是杀菌剂残留，如在农业上常使用的波尔多液、可杀得等制剂，因这些杀菌制剂为铜制剂，多呈现为蓝色，使用后会在蔬菜上产生蓝色残留物。
　　据介绍，这些铜制杀菌剂，通过释放铜离子均匀覆盖在植物表面，防止有害病菌侵入而起保护作用，病菌接触铜离子也会被杀死，但对植物本身没有影响，属于无残留、无公害制剂。此外由于铜离子只是附着在表面，即使有蓝色粉末状的残留物，也不难清除，清洗干净即可，不影响食用，对身体无害。

