部分贫困村扶贫工作走样与村干部关系好可被帮
　　潮州饶平“双到”扶贫“走了样”
　　根据读者提供的线索，记者近日在潮州市饶平县浮滨镇、上饶镇部分贫困村走访发现，由于对扶贫工作推进重视不够、管理缺位“双到”扶贫在这里“严重地走了样”。
　　“帮扶单位玩数字游戏”
　　上饶镇上坑村总共94户贫困户，去年有37户脱贫。该村村委会主任许圩坦言，这37户脱贫，一是因为直接送钱增加的收入，二是在外务工工资上涨。“只是玩数字游戏，不可能真正脱贫的。”
　　许圩透露，帮扶单位除了给挂钩的贫困户几千元到1万元的帮扶资金外，还给60户贫困户送去了数额不等的鸡鸭鹅苗，但因为有的家庭没有养殖经验，加上“大部分的家庭供不起料”，禽苗大量死亡或者被中途卖掉。
　　但上坑村已经足以让其他村庄羡慕不已。在去年年底的考核中，上坑村被评为“优秀”，成为饶平县19个“插红旗”的村之一。知情干部透露，在上饶镇11个扶贫村里，有五六个村“只是给扶贫户每年送去200块钱，没有其他的帮扶措施。”
　　上山村共有32户扶贫户，去年年底公示的脱贫户有16户。村支部书记詹新华说，脱贫户基本都是因帮扶单位介绍出去打工，增加了劳务收入。
　　詹海兵就是这16户脱贫户之一。脱贫公示里写道，帮扶单位介绍詹海兵去广州废品站打工，介绍他的两个儿子去附近的瓷厂打工，去年人均收入可达2590元，比前年增加22.2%。
　　但詹海兵对记者表示，他和两个儿子的工作都是自己出去找的。至于2590元的人均年收入，“全家2590元还差不多。”比起2009年，收入多了500元。
　　帮扶浮滨镇新埔村的饶平县卫生局表示，迄今为止，他们帮助了46人实现了劳动力转移，为农户举行茶叶种植培训2次。但在走访中，村民们都表示“是自己出去找的工作”。
　　“帮扶卡凭空多出两个名字”
　　“帮扶卡写得太夸张了！”巫得强说，他看到自己的帮扶卡上写着，1.7亩地除去成本可收入一万多元。愤怒的他当场对叫他签字的村干部说“地这么好种，要不叫你们来种？”
　　巫得强说，他只见过一次自己的帮扶记录卡，那是去年年底时，村干部拿着100元钱说：“不签字就拿不到钱”。在村干部“签吧，不要难为人”的督促声中，他签了字，帮扶记录卡随即又被收走了。
　　贫困户们表示，当初帮扶记录卡发给他们时是空白的，村支书让他们签字后就收回去随便填写。
　　在浮滨镇新埔村，贫困户胡素芬有两个儿子，但记录卡上只记录了一个。对此，县卫生局帮扶干部解释说，这是因为胡素芬的小儿子是超生的，没上户口，“村干部是根据户口填的。”但记者随后在胡素芬家的户口簿上看到，她的小儿子已经上了户口。
　　新善村贫困户卢光伟的帮扶记录卡上，没有妻子和儿子的名字，但凭空多出两个陌生的名字，一个是姑姑、一个是弟弟。
　　新善村村支书解释说，帮扶记录卡是根据省扶贫系统里的资料填写的，“即使错了也要照样填。”
　　而有的村“扶贫双到”的台账管理亦混乱异常。新善村村支书卢其平向记者表示，包括帮扶记录卡在内的新善村所有的“扶贫双到”的资料均在前任村会计手里没有移交。记者了解到，上善村新一届的村委班子已经选出近半年，而前任村会计已经去了福建打工。
　　新善村现任村委会主任卢俊义表示，这是因为前任村委会主任、现任村支书卢其平不放权“村务盖章都要我拿到他那里去盖。”
　　与新善村类似，饶洋镇上山村新的村委班子选出近半年，村里的工作仍未交接。现任村主任詹春树对扶贫工作一无所知，“老主任(即现任村支书)大部分的村务资料都没有移交给我，工作根本没办法开展。”詹春树对此很无奈。
　　“与干部关系好，富裕也有人扶贫”
　　“与村干部关系好的，很有钱也能‘贫困’，关系不好的，再穷也没人管。”在走访中，许多村民告诉记者。
　　在浮滨镇新埔村，一名知情村民指着一栋修缮一新、贴着整洁瓷砖的三层楼房表示，这是一个被评为“贫困户”的村民的家。而与这栋新楼临近的一座破旧房屋的主人，却没有评上。记者根据该村民提供的户主名字进行核实，发现确实如此。
　　同样的情况在多个村庄都存在。在上饶镇新善村，村民们一一指点，在23户贫困户里，有10户是前一届村委班子成员和他们的兄弟或亲戚，其中9户都比其他村民家庭条件要好。而3个前任村委班子成员为了掩人耳目，均用妻子的名字设立贫困户的户头。
　　面对村民的指控，前任村支书兼村主任、现任村支书卢其平哑口无言。
　　而更让村民失望的是，“上面的好政策，下来就变了样。”由于缺乏管理，原本用来帮扶贫困户的钱，却落入了村干部的腰包。
　　据介绍，潮州市出台一项措施，对部分特困家庭每人补贴1000元，在省内是独有的帮扶措施。卢光伟是上饶镇新善村唯一的“特困户”，按照政策，他家5口人应有5000元特困补助金。但卢光伟一直没有拿到这笔钱，甚至都不知道有这回事。
　　知情人士透露，在户主卢家指(卢光伟父亲)因无钱治病去世之后，愤怒的家人将尸体抬到村支书家，村支书才将这笔钱还给了卢光伟，但同时又扣了2600元发给村里60岁以上的老人，作为村里的“慰问金”。

