市民疑因食用发霉肉粽流产 生产厂家将被罚
　　中国江苏网5月27日讯(记者 戚阜生) 5月16日，本网以《南京一市民疑因食用五芳斋肉粽流产》为题，报道了南京市民骆先生的妻子可能因误食了五芳斋肉粽而导致流产的事件。
　　今天上午，记者从骆先生处得知，霉粽子的生产厂家五芳斋公司将被南京市白下区工商局进行行政处罚，但相关赔偿事宜没有任何进展，他表示将通过法律手段来解决。
　　骆先生向记者介绍说，众多媒体对五芳斋霉粽的曝光，使该公司准备和自己进行善后处理，但一位自称是该公司法务部的副总暗示骆先生“务实一点，意思意思就行了”，自己对此很愤慨。
　　5月24日，五芳斋方面委托销售霉粽子的BHG超市出面，提出总计赔偿10万元的方案，并希望于25日下午在白下区工商局签订和解协议，但是超市方当晚以个人原因要求改期到26日上午。结果一直苦苦等待的骆先生在26日中午才被告知，五芳斋方因为看到一新闻媒体对此的报道，不愿意再调解。至此，所有调解协议宣告失败。
　　骆先生告诉记者，水游城的BHG超市承认自己的管理漏洞，但只愿承担一小部分责任，也就是承担所购粽子的10倍赔偿和3万元的精神赔偿金。他们认为，孕妇吃的是五芳斋的霉变粽子，造成了流产的后果，因此，更多的责任是由五芳斋承担。
　　骆先生拒绝了超市方提出的单方面解决方案。他告诉记者，从事发后到本月26日，整整12天过去了，五芳斋方没有进行任何形式的道歉，他们虽然承认粽子霉变的事实，也承认给消费者造成了一定的伤害，但谈到赔偿，“五芳斋表现出一副事不关己的漠然。”
　　漠然态度和处理方式彻底地激怒了骆先生一家。26日下午，骆先生在媒体的陪同下来到了位于水游城的BHG超市，超市工作人员表示，其“一再反悔”与骆先生的赔偿约定皆是因为五芳斋方“出尔反尔”所引起的，他们愿意单方面与骆先生进行调解，至于以后骆先生如何与五芳斋进行维权，他们将从中调解。
　　记者现场联系五芳斋南京分公司的一位负责人，该负责人嚣张地对记者说：“有什么问题找白下区工商局去”，态度很是恶劣。
　　骆先生向记者表示，自己肯定要通过法律途径来解决，尽管对方是一个大品牌，但他相信法律是公平的，不会因此而倾斜。
　　南京市白下区工商局副局长熊茂林告诉记者，五芳斋在调查中承认其南京分公司冷库将粽子配送到各销售网点时并没有按照要求进行冷藏配送，而是简单地采用了常温方式配送，存在产品质量隐患。
　　目前，对五芳斋的工商行政处罚程序正在进行当中，但由于骆先生购买的问题肉粽总市值不超过1万元，五芳斋最多被罚款2000元-50000元之间。

