情侣因买房纠纷发对骂帖引2万网友围观
　　“女友逼我家卖房还贷，怎么办？”南京一对情侣因买房纠纷发“对骂帖”，引来2万网友“围观”
　　“女友家逼我家卖房，我该怎么办？”“男友家，你们到底看重房子还是感情？”昨日，两个立场鲜明的帖子在网络论坛华侨路茶坊发了出来，一对小情侣因为婚前买房涉及到的两家出资问题，分别发帖相互指责，并迅速引来大批围观网友。故事内容虽不新鲜，但由于两帖对战的形式鲜明，某地产家居网又将其推向了新闻首页，因此围观者越来越多，居然形成了立场鲜明的两大“粉丝团”。
　　又是房子惹的祸，情侣网上开战引围观
　　这两个对战帖最初只是男方在5月23日发出的。这位网名为“adgjm”的发帖者陈述了自己的遭遇。他和女朋友准备今年结婚，于是两家共同出资在河西购买了一套价值200多万的房子，双方同署名。同是外地人的双方家长共同出资100万元首付，并各自负责帮助两个孩子偿还130贷款。对于这个方式，双方开始并无异议。但是后来，当女方父母得知男方父母在江宁还有一套房产后，希望男方将这套房子卖掉用以减轻自己女儿的贷款压力。
　　这篇帖子发出后吸引了大量网友几乎一边倒支持男方的回复。第二天，显然已经“拜读”过帖子的女友马上发了一个对战帖，以十分委屈的口吻说道，男方父母除了把江宁的房子出租外，在其生活的城市还有两套房，一套自己住，一套对外出租。相比之下，自己父母的经济条件显然差得多，却在支付了40万首付后，还要背负1/3的贷款，这样太不公平。“这不是抱着金饭碗要饭吗？”网名为“人善被人欺”的女方也写出自己的辛酸。
　　网站首页推荐“粉丝”相互力挺
　　这两个针锋相对的帖子昨日被某地产家居网直接提上了新闻页面首页，吸引了近2万名网友围观，以及大约400条回复。两人还不断在各自的帖子里更新留言，继续相互指责。这也加重了大家围观的“热情”。
　　记者发现，网友基本形成了力量均等的两大“粉丝团”，各自支持男方和女方。“勤奋懒人”写道，“卖了江宁房还了贷，离婚了就鸡飞蛋打，还是先沟通，不行就拜拜”。而支持女方的“ellina”则表示同情，女孩都是弱势的，这男友太过算计，还把帖子发到网上，缺乏男子汉风范。还有的网友干脆建议双方分手作罢。而理性一点的网友则表示，男女双方都有不对的地方，遇到事情应该从感情出发多商量解决，而不应该凡事以“保自家财产”为出发点。网友们各执一词，甚至还引起不同阵营“粉丝”的相互倒戈。
　　专家点评：网上开驾不靠谱，越骂越想分
　　针对这个引起大量年轻网友关注的话题，记者咨询了南京市心理危机干预中心的张纯主任。张纯认为，首先出现这个问题的原因是由不同地域和阶层的文化冲突，以及现代年轻人婚姻的不稳定造成的。
　　张纯表示，女方家的思维是典型的中国传统宗族思想，结了婚就算两家联姻，怎么还能让一家享受一家受穷呢？男方家则是现代都市家庭的思想，就是孩子的婚姻独立，跟两家利益不能过分牵扯。同时，由于现代年轻人的婚姻不稳定性越来越强，家庭双方也常常会以割裂婚姻的“私利”为出发点思考问题，缺乏相互的包容性，造成“没结婚就先想离婚之后怎么办”的思维逻辑。
　　而对于小两口齐上网发“对骂帖”求声援的做法，张纯更加不认同。由于网络是一个虚拟“社会”，个人的发言往往因为可以匿名发布而变得十分情绪化。本来很小的委屈、愤怒等情绪，发上网后可能不经意间被自己放大。而不少抱着看热闹心态的网友写下的随意性留言，更会起到推波助澜的作用，当事人双方很可能因此作出后悔一生的错误判断。正确的做法应该是坐到桌前谈问题想办法，或者求助情感方面专业的心理咨询师。张遥

