男子被骗钱在30余米高塔上练倒挂(图) 
　　城市晚报松原讯 5月27日15时许，松原一男子不仅赤手空拳爬上了30多米高的信号塔，还练起了倒挂，引起了大量群众围观。
　　现场：高空塔顶练“杂技”
　　事发现场位于松原市繁荣小区中心广场旁的信号塔处。当日16时，记者在现场看到，这个信号塔高达30多米，下面就是广场绿化栽植的树木。
　　据附近的围观群众说，男子开始坐在广场旁边，啃了两个鸡爪子，喝了大约一矿泉水瓶装的白酒，然后大约在15时就上了塔。“他把衣服挂到了塔尖。”
　　大约16时15分，男子突然爬到塔顶平台外侧，然后用双手抓住围栏。正当大家以为他要跳下来的时候，他却用双脚钩住围栏，来了一个全身倒挂。随后他还把双手张开，表现出类似“蹦极”的动作。大约10秒后，他又回到了塔顶，还向地面上的人挥手示意。
　　男子的行动引起了大量群众围观，一个小伙说：“这哥们真是疯了，我在地面的单杠上都不敢玩倒挂，他整那么高！”
　　救援：惊动110、119、120
　　男子爬上塔顶后，松原当地110、119、120先后接到了报警电话。大约10分钟后，辖区派出所、110机动队、松原消防特勤中队、信号塔所属公司等相关部门人员就赶到现场。
　　民警对现场群众进行疏散，消防人员则派来了曲臂救援车。因男子上塔原因不明，加之塔上空间狭小，救援人员怕刺激到男子，不敢轻易上塔，只好尽力与男子沟通，不过男子似乎没有听到，根本不理睬。
　　自述：就是想上去玩玩
　　至17时左右，男子在塔上呆了2个小时，最终自己爬下了塔。不过在接触地面时，他自己似乎也感到害怕，手脚都在哆嗦。男子随即被民警带到了辖区派出所。
　　据男子称，他姓张，今年45岁，听力不好，还没结婚，是前郭县长龙乡人。在外打工多年，1个多月前在黑龙江一个工地干活。最近他为了办一些证件，请假回家。昨天下午，他打算坐车回黑龙江。在站前一家饭店和一名女子接触后，被对方骗走了2000元钱。“她说上厕所，然后就找不着人了。我特别郁闷，喝了一斤多白酒然后就上了塔。我也没想跳塔，就是想上去玩玩，发泄发泄。”
　　目前，派出所民警对其进行批评教育后，已允许其离开。民警提醒群众，上当受骗应及时报警，而不是玩这种刺激游戏，同时，民警正准备为其追回被骗的财物。
　　(记者 韩冰 报道/摄)

