渔民打捞起5蛇皮袋1角纸币
　　金报讯 (通讯员 季光凯 记者 谢国林 实习生 叶圣义)昨日上午，瑞安汀田镇野外，黄师傅在一条小河内突然出现了成捆的1角纸币。警方迅速赶赴现场，打捞起来到现金数额居然达到了上万元，令人匪夷所思。
　　河内惊现纸币
　　黄师傅是一位渔民，每天一大早都会和同伴一起驾船在瑞安汀田镇一带的野外河道内捕鱼。昨天上午7点左右，黄师傅和同伴驾船快临近堤坝闸门时，突然听到渔船的后侧发出“砰”的一声，黄师傅意识到是螺旋桨卷到了什么东西，他立刻关了马达将船停下，在船尾黄师傅一个白色的塑料盒，他将盒子捞起来，发现那盒子已经被螺旋桨打裂开了几道口子。打开盒子一看，里面居然是打包成捆的壹角纸币。
　　河里居然有钱，黄师傅吃一惊，由于河水仅仅1米余深，他就跳到水中。没多久，黄师傅又在水底打捞上来了十余捆纸币，全部都是壹角面额的。黄师傅觉得事情有些蹊跷，立即拨打电话报了警。
　　纸币来源成疑
　　很快，民警赶往现场，并将这些纸币全部运回派出所里进行了暂扣，并立即通知了人民银行的工作人员。在派出所里，被打捞上岸的纸币整整装了5只蛇皮袋，除了一小部分被螺旋桨打坏，浸水或者沾了淤泥外，其余的纸币都是崭新的。根据目测，这些面额为壹角的纸币合起来的总额有1万多元。根据民警调查，瑞安市近期未发生数量如此众多的壹角纸币被盗、被抢和被骗的案件。警方将协调有关部门一起，深入核查这些纸币的来源。
欢迎发表评论我要评论

