追尾司机召人追打前车乘客 1人逃跑时被撞身亡
　　追尾司机召人斗殴 逃跑者遭货车撞死 肇事司机被拘喊冤 事发广州白云大道
　　凌晨时分一起普通的追尾事故，继而演变为斗殴事件，一方被追打，慌不择路，其中一人被撞身亡。死者家属认为追打一方负有刑事责任，而警方作为治安事件处理；撞人致死的肇事货车司机认为自己正常行驶，避无可避，在担心被追打的情况下才逃离现场，认为自己被刑拘很冤。
　　前车急刹后车追尾
　　5月10日凌晨2时许，冯婉玲与好友钟振山等共5人驾驶一辆斯柯达汽车由北往南经过广州白云大道，在行驶至广东省外语外贸大学门口立交桥上时，突然发现路面前方有一道布满碎石的裂缝。冯婉玲急忙踩下刹车踏板，谁都没有想到，这一出于本能的举动，却引发了接下来的一连串事故。
　　“刚刹车就听到‘砰’的一声，后来才知道是被后面的车子撞上了。”当时同在车上的钟庆辉回忆道。事故发生后，他与钟振山、区昌洪下车查看，发现车子被后方的一辆白色货车追尾。双方下车开始理论，随后现场的火药味渐渐变浓，并演变成肢体冲突。
　　追尾司机召人行凶
　　据钟庆辉描述，当时双方互有推搡，接着从货车上下来的一名男子开始掏出手机不断拨打电话，双方在立交桥上僵持了一段时间。“对方不停地打电话叫人，10分多钟内就来了3辆车，车上下来十几个人开始打我们，其中有人还拿着砖块和汽车防盗锁。”
　　逃跑横穿马路被撞死
　　见人多势众且来势汹汹，钟庆辉、区昌洪、钟振山立刻往不同方向逃跑。钟庆辉在往立交桥顶逃跑时被数人打伤，眼角的肿块至今还未消除；区昌洪在往桥底奔跑途中被对方追上击打头部而当场昏迷；钟振山往桥底方向飞奔，在试图越过桥墩和分道栏中间的一处缺口穿过马路时，不慎被一辆货车撞上，当即倒地不起。
　　案发时正好赶到现场的区杰豪告诉记者，“当时有很多人追着他跑，其中有一个穿着白衣服的男子看到他被车撞上之后，上前查看了一下就开车逃跑了。”随后，区杰豪与其他人协力将钟振山送往医院救治。但因伤势过重，钟振山于凌晨4时不治身亡。
　　视频记录案发经过
　　这一切，都被立交桥顶的摄像头拍摄了下来。
　　摄像头拍摄的视频显示，5月10日凌晨2时36分22秒，钟振山从立交桥上往桥底一路狂奔。36分33秒，钟在穿越桥墩和分道栏中间的一处缺口时，被桥下一辆快速行驶而过的大货车迎头撞上，飞出摄像头监控范围。4秒钟后，一名白衣男子紧跟而来，查看现场后迅速跑开。死者堂兄钟海山称，这名男子就是当时追赶钟振山追得最紧的一人。
　　2时37分13秒，驾车撞上钟振山的货车司机出现在监控画面右下方，并掏出手机拨打电话，随后又消失在画面外。半分钟后，另外3名追赶钟振山的男子从立交桥上慢慢走下来，并向货车司机的方向走去。
　　以为来人要追打自己而逃逸
　　●撞死人司机
　　据货车司机供称，他当时正准备拨打报警电话，但看到几名男子向他追来，边跑边喊“打死他”，以为是被撞男子的朋友对他兴师问罪，因而马上驾车逃离现场。而交通事故责任认定书上并未提及这一点，并认定货车司机应当负这次事故的主要责任。
　　5月12日，肇事货车司机投案自首并被刑拘，而追打人一方则被警方作治安事件处理。
　　对于这宗案件的处理，钟海山感到十分不解。虽然堂弟是被货车司机撞死的，但他认为引发这场车祸的是追打其堂弟的几名男子。他说：“司机撞上我堂弟也是意外，责任由交警认定。但追打人是与我堂弟死亡直接关联的，有因果关系，怎么就没有刑事责任呢？”
　　律师点评
　　追尾一方涉嫌聚众斗殴
　　国信联合律师事务所律师黄勇认为，如果肇事司机当初确实打电话报警，只是误以为将遭殴打才驾车逃离，那么，由于其主观上没有逃逸的故意，且又向公安机关投案自首，因而不构成交通肇事罪；如果没有确实证据证明肇事司机曾报警，那么这种情况属于交通肇事逃逸，构成交通肇事罪。
　　对于追尾肇事车辆一方的行为，黄勇认为其涉嫌聚众斗殴罪。其因私仇聚众实施了斗殴行为，符合聚众斗殴罪的构成要件，并且最终导致一人在逃脱过程中发生交通事故死亡的严重后果，其行为有一定的社会危害性。
　　作治安案处理并无不当
　　广东维信律师事务所律师汪良宏分析该案称，与普通民众的理解不同，警方将追尾斗殴双方作为治安案件处理并无不当，按照我国目前的法律规定，追打人一方的追打行为不是必然导致钟振山死亡的直接责任者，只是一种间接责任，不须承担刑事责任，死者家属可以起诉追究民事责任。除非被追打者面临环境十分恶劣，生命处于危险关头，又无路可逃，在唯一的逃跑路线上被撞身亡。在这样的情况下，追打人一方应当负一定的刑事责任。
　　采写：南方日报记者 范琛 实习生 陈娅娟 统筹：宋季华

