南京警方认定宝马车撞人系飙车危害公共安全
　　本报南京5月25日专电 (驻苏记者 何连弟) 南京“5·15宝马撞死人案”调查结果日前出炉，警方认定肇事者吴某在现场与他人追逐竞驶，也就是大家所说的飙车。目前，吴某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，被提请检察机关逮捕。据了解，事发后在网上流传的几段现场视频，也给事故认定提供了很大帮助。
　　5月15日16时50分左右，27岁的吴某驾驶价值250万左右的宝马M6跑车，在南京市宁南汽配城门前的丁墙路上突然失控，撞死了骑电动自行车的男子昝某。有目击者称宝马车当时在玩漂移、飙车，此事引起了大家的广泛关注。经过一周的调查，南京交管部门称，当日吴某驾驶苏KGT119红色宝马M6轿车行至宁南汽配城二期南门附近，越过道路中心双黄实线，冲向路北侧，将沿路北侧由东向西驾驶电动自行车的昝某撞伤，经医院抢救无效死亡。通过侦查，已查明吴某在事发现场与他人追逐竞驶(俗称飙车)的违法犯罪行为。
　　江苏崔武律师事务所的崔武律师表示，所谓危害公共安全，是指危害不特定的多数人的生命、健康或者重大公私财产安全的行为。飙车就对不特定的多数人的生命健康构成了威胁，符合对危害公共安全罪的认定。这是一种比较严重的犯罪，应当予以严惩，因此南京交管部门的认定是恰当的。
欢迎发表评论我要评论

