男子自称欲散尽家财 谎称认妹赠遗产骗走十余万
　　嫌犯翟某自称贩毒遭了报应 得癌症死前要散尽家财
　　认妹赠“遗产”骗走十余万元
　　5月24日晚6时许，年近40岁的翟某被西城警方押解回京。背部微驼，满脸疲惫，一张嘴还少了两颗门牙，就是这副相貌的翟某冒充大款从两名足疗师手中骗走10余万元。今天上午，记者从西城警方获悉，骗子翟某已被刑事拘留。
　　记者全程跟踪采访，独家揭秘西城警方破案经过。
　　装大款洗浴中心“赠遗产”
　　今年3月19日凌晨2时许，丰台区菜户营附近某高档洗浴中心里，自称王东的男子躺到了足疗床上。
　　他先是闷闷不乐，继而向足疗师陈某说，自己以前是毒贩，卖白粉赚了很多钱，但现在到了癌症晚期已经无法治疗。他信誓旦旦地称这是上天的惩罚，临死前只想多做一些好事，把巨额不义之财送人。
　　陈某一边为王东做足疗，一边宽慰他，并鼓励他积极配合治疗。早上6时许，王东再次找陈某做足疗。他称要认陈某做妹妹，并暗示她就是赠送遗产的对象。
　　陈某半信半疑，王东不像有钱人，但当晚他在洗浴中心花了两三千元，又觉得是真的。
　　试诚心 索要数万元首饰
　　不到半天，王东就以试试陈某是否真心认他这哥哥为由约陈某外出。在菜市口附近的一家珠宝店里，为表诚心，陈某为王东买了一个重16克价值4100元的男士戒指。王东对此很满意，称要给她买房子。
　　次日上午，王东给陈某买了一款三星高档手机。三天后，她在王东的鼓动下又买了总价5万多元，98克的金项链和24克的金坠子孝敬哥哥，又为他买了一部价值6500元的黑色翻盖三星手机。陈某此时也惴惴不安，如果王东是骗子，她辛苦攒下来的工资就会“打水漂”。
　　哥买房 妹妹再交钱表诚心
　　3月26日，就在陈某担心被骗的时候，王东说要为她在北京买豪宅。在某高档小区的售楼处，王东装模作样地选房子。最终，王东相中了价值390万的豪宅。看王东要花这么多钱给自己买房子，陈某悬着的心终于落了地。两人商定两天后去办买房手续，王东还嘱咐陈某准备户口本等证件。
　　走出售楼处，王东说自己先出首付268万，妹妹也要表示一下，至少出0.5%的购房费用。陈某虽然称自己已经没钱了，但还是给了王东17000元钱。
　　两人相识期间，王东还拿走了陈某的两张银行卡，分别取走了20000元和9000元钱。
　　再行骗 3次得手终现形
　　王东故技重施，又认陈某的同事杨某做妹妹，称要送给杨某35万元。在王东的蛊惑下，杨某为他买了一箱价值15000余元的中华香烟。她的两张银行卡也被王东拿去取走了4000元现金。就这样，两名服务员被骗走了10余万元。
　　就在陈某准备好各种证件联系王东办理购房手续时，王东人间蒸发了。她意识到自己上当后报警。
　　4月12日晚上6时许，西城区牛街派出所接到了陈某的报案。民警立即对王东开展调查。经查，王东其实姓翟，内蒙古人，小学三年级文化。他在1991年和2005年因诈骗分别被判处有期徒刑15年和5年，出狱后没有正当工作，靠妻子的收入度日。截至目前，已掌握其用类似手法诈骗了3名女事主。
　　根据警方调查，翟某行骗后逃往并藏匿在吉林市。警方迅速派出侦查员，在吉林市一个小宾馆中将翟某抓获。
　　●对话受害人
　　几度怀疑 却被豪宅蒙了眼
　　FW：翟某说把遗产给你，你信吗？
　　陈某：开始不相信。
　　FW：他连续找你要财物时，你还没怀疑吗？
　　陈某：当时肯定也有怀疑，毕竟给一个陌生人花了那么多钱。可就在我准备问清楚时，他就带着我去看房，要给我买几百万的豪宅，我当时一心准备买房需要的证件，根本也顾不上多想了。
　　FW：他称给你买房却又向你要钱，你不觉得可疑吗？
　　陈某：其实有时我心里也担心他是骗子。
　　FW：怎么想通决定报警的？
　　陈某：看完房又联系了很多次，他一会儿说在北京买房，一会儿又说在山东给我买房，再后来就找不着人了。这才肯定自己上当了。
　　FW：对他你有什么要求吗？
　　陈某：只要他把骗我的钱都能还给我就可以了。毕竟都是自己辛辛苦苦做工挣来的，攒起来很不容易。
　　●对话嫌疑人
　　她们以为傍上大款 贪心才上当
　　FW：你真的有能力给她们买房吗？
　　翟某：没有，我根本没钱，生活都成问题，怎么买得起房子？
　　FW：为什么又诈骗？
　　翟某：我从监狱里出来后结婚时，家里给了1万元钱，但也快花完了。出狱后一直找不到工作，只能靠我爱人的工资生活。觉得干这个来钱快一些。
　　FW：你专门骗足疗师吗？
　　翟某：这些人一般文化程度较低，我觉得好骗。
　　FW：你就不担心被人识破？
　　翟某：第一次骗她们的时候也害怕，尤其是她们起疑心的时候更怕露馅。但她们一听我说给她们买房就不再怀疑我了。贪心才上当，她们觉得傍上大款了，虽然为我花了不少钱，但能得到房子也值了。 文并摄/记者池海波

