妇人抱孙子跳楼死亡续疑因争带孩子与儿媳吵架
　　晶报记者 肖宇/文、图  婆婆抱着孙子跳楼双亡的惨剧发生后，婆媳争吵以及关系不和的原因成为本次事件的焦点。为此，记者昨日再回现场走访。据知情人士透露，婆媳关系长期不和与孩子的抚养问题有关。
　　多位邻居有阴影欲搬离
　　昨日上午，当记者再次来到观澜桂花社区时，周边居民仍在议论这起悲剧。
　　“楼里租户平日很少交流，就算有见面，也只是上下电梯时打个招呼。”昨日上午，几户邻居告诉记者，发生了这样的惨剧，大家心里都很沉重，还有一些后怕。“不管是谁，心里或多或少都会留下阴影，为此有些租户打算搬家。”
　　“因为我在佛山上班，所以妻子一人租住在此。事情发生后，妻子晚上吓得睡不着觉，连夜催促我过来搬家。”就在记者采访时，607房租户请来帮手搬家。租户的丈夫告诉记者，除他们之外，6楼还有一租户也准备搬离。
　　婆媳二人均性格温和
　　“死者的儿媳性格温和，并不像外界所说难以相处。她为人比较热情，平日做了好吃的都会叫上我。”607房在死者家的对面，该房住户事发当天正好在家睡觉，直到后来被哭声吵醒，才知对面邻居出事了。对于死者儿媳黄女士的印象，该女租户告诉记者，其做事比较直率，说话喜欢直来直去。
　　该女租户称，事发前婆婆并未有精神异常，平时碰面还会打招呼，也并非是一个难以相处的人。她也很喜欢孙子，经常带小孩出去玩。“这样的悲剧，真是令人想不到。那小孩子我也抱过，挺可爱，长得很漂亮。”她说。
　　为争带孩子而吵架
　　“婆媳关系不好，主要原因在于谁带孩子的问题，事发前还曾为此争吵。”一名知情人士告诉记者，除了带孩子之外，婆媳之间还经常为了一些小事口角，紧张关系持续了较长一段时间。“婆婆很喜欢孙子，并坚持由她来带，而儿媳则不同意。”该知情人士称，至于儿媳是想自己带还是想让娘家人带，目前也不清楚。
　　“悲剧发生后，小孩子没有马上死去，当时在现场抢救了一段时间，但最终还是因伤势太重不治身亡。”一名自称目击者的男子称，婆婆生前没地方可去，而且和儿子有一段时间没见面了。

