醉驾司机受审自称因父亲离世借酒消愁
　　本报讯(记者李锐 通讯员周晶晶 隗长春)昨日，?口区检察院以被告人?某醉酒驾驶、涉嫌危险驾驶罪向法院提起公诉。这是我市首例以危险驾驶罪提起公诉的案件。
　　5月1日14时50分，56岁的?某酒后驾驶轻型货车，行驶至?口区汉中路汉中派出所门前路段时，与张某所驾驶的小轿车发生碰擦，张某随即报警。
　　交警赶至现场后，发现?某神志不清、语言模糊，浑身散发酒味，便对其进行呼吸式酒精检测，确认其体内酒精浓度超标，遂将其带走调查。在派出所，医护人员抽取?某血样，经鉴定，?某血液中酒精含量为282.8mg/100ml，超过醉驾标准3倍多。
　　?某清醒后直喊后悔。他说，因为父亲刚离世，兄弟姐妹间为争夺遗产闹得不可开交，所以最近心情非常烦闷。事发前，他正开车回家，想起这些烦心事，便停下车，到街边副食店买了瓶白酒，回到车上独自借酒消愁。平时只有半斤酒量的他，不知不觉喝下大半瓶，大概七八两酒。
　　案发后，?某向张某赔偿1000元。
　　办案检察官认为，?某醉酒驾驶机动车上路行驶，其行为已触犯刑法，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。根据《刑法修正案(八)》对该罪的规定，?某将被处以1至6个月拘役，并处罚金，同时将被吊销驾驶证。
欢迎发表评论我要评论

