男子要钱不成将8旬祖父砸昏丢下5楼致其身亡
　　中国台湾网5月26日消息 据台湾媒体报道，新北市中和区25日深夜发生一起凶杀案件，孙子疑拿砖头击昏80多岁老祖父后，再将他丢下5楼身亡。24岁凶嫌刘立仁指称是不满祖父不给钱，才会让他失去理智行凶。
　　据报道，警方指出，孙子刘立仁平时与祖父刘干辉住在中和区景平路一栋公寓5楼，晚间10时30分许，刘立仁向祖父要钱不成，在盛怒之下，竟持砖头猛击祖父的头，几乎把头都打破了，再将他从客厅拖到房间的窗户，抬起往窗外丢出去。老人坠地后，邻居发现即报警，将他送医院时已无生命迹象，经过院方抢救仍不治。
　　警方表示，命案现场非常凌乱，客厅的计算机桌及矮柜皆翻倒，祖父使用的四脚拐杖也倒在地上，地板及行凶的砖头上都有血迹，显示凶嫌行凶时，被害人极力抵抗。
　　警方说，刘立仁身材壮硕，身高180厘米、体重破百，警方到场时，发现他躲在一楼铁门后，质疑他的身份时，他指着坠楼者说：“那是我阿公”。接着就抓狂，与两名警员扭打，其中有一名过几天就要新婚的警员，被他打到头部受伤就医。
　　刘立仁被制伏后，坐在地上，冷眼看着祖父被急救，脸上没有什么表情，表现相当镇定，在老人送医后，警方随即将他带走侦讯。
　　警方调查，刘立仁的父母已离异，之前与妹妹和祖父住在一起，但过年后，妹妹搬回高雄老家，只剩他们祖孙俩同住。祖父的腿因跌倒骨折送医开刀治疗，本周一才刚从医院回来休养，不料25日就发生惨剧。(中国台湾网 冯江)
欢迎发表评论我要评论

