湖北村支书组织抗旱连日劳累去世 数百人送行
　　荆楚网消息(通讯员 张勇) 5月27日，当阳市为在累倒在抗旱一线的王店镇跑马村支部书记、村主任陈平召开追悼会，数百名群众放下手中的农活，赶来为他们的好支书送行。
　　据了解，5月26日一大早，心忧旱情的陈平来不及吃早餐，便匆匆赶到农田和渠道协调放水。上午10时许，正在三组组织抗旱的陈平接到镇干部到村督察抗旱情况的电话后，便骑上摩托车赶到村委会，停车后刚步行了几步，连日劳累在抗旱一线的陈平一头扑到在地，再也没有起来。
　　1967年4月出生的陈平，1997年加入中国共产党，2003年至2004年任王店镇跑马村五组组长，2005年至今一直任跑马村党支部书记、村主任。在王店镇15个村中，跑马村是出了名的“困难村”。前几年，经济社会各方面建设一直在全镇排名靠后。2005年，在全村人民群众的极力支持下，陈平被选拔为党支部书记。上任后，经过几年的奋斗，跑马村发生了可喜的变化，全村经济有了显著发展，农民收入有了大幅增长。这些成绩的取得，无不凝聚着陈平同志的艰辛和心血。2011年陈平在全镇年度工作会议上立下了“定目标、添措施、创佳绩”的军令状，提出了全村牲猪出栏10000头，硬化公路3.2公里，硬化末级渠5000米，维修道路6公里，清理堰塘25口，力争村级集体收入达到10万元，多渠道争取外援资金15万元，化解村级债务10万元，改造村土墙危房10户的具体目标。如今，这些蓝图已初具雏形，可陈平却倒在了抗旱一线。
　　目前，当阳市“学习陈平精神，誓夺抗灾胜利”的活动正在全市如火如荼的开展。

