女生微博称父亲蒙冤入狱续：父亲称坚决不认罪
　　湛江中院撤销一审原判，何耘韬获取保候审，南方日报第一时间采访何及家属    □南方日报记者 杨大正
　　昨天上午，一夜未眠的何倩(化名)起了个大早，换上新买的衣服和鞋子去廉江市看守所等候父亲何耘韬。她一再叮嘱自己不哭，但当见到父亲从看守所出来的那一刻，她飞快地扑了上去，抱住爸爸嚎啕大哭。
　　前日，湛江市中级人民法院通过不开庭方式审理后，对廉江市国土局副局长何耘韬犯玩忽职守案进行裁定，认为廉江市法院之前作出的原审判决认为其犯玩忽职守罪的部分事实不清，决定撤销之前的原审判决，同时将案件发回廉江市法院重新审理。何耘韬获取保候审。
　　上周，南方日报曾对何耘韬一案进行了详细报道，引发社会热议。得知何耘韬被取保候审的消息，南方日报记者赶赴湛江，在其暂获自由的第一时间采访到了何及其家属。
　　说事
　　“再次遇这种事，即使被撤职，也不会签字”
　　“最深刻的教训，就是今后办事须慎之又慎”
　　昨日，刚刚从看守所出来的何耘韬情绪有些激动，谈话期间多次通过喝水和去洗手间来缓解情绪。面对记者提问，他激动地表示：“如果再次面临这种情况，即使后果是被撤职，我也不会签这个字了。”
　　减免涉违规 两度拒签字
　　据何耘韬介绍，他从部队转业到地方，办事向来坚持原则。2005年6月，他至少两次拒绝在廉江市金都房地产投资有限公司(下文简称“金都公司”)所递交的土地审批表审核意见一栏中签字，并向上级领导反映此事违反国务院有关规定。
　　南方日报记者通过何耘韬回忆及相关案卷材料获悉，金都公司的土地审批表在廉江市国土局“卡壳”后，廉江市政府办于2005年6月28日发布了《市政府常务会议纪要》(【2005】7号)，其中第二项即是专门讨论减免金都公司土地出让金等有关费用问题，其中规定：廉江市政府按规定收取项目开发时土地出让金，由市政府负责扣除上缴省里和湛江市部分，余下部分作为政府支持企业经费拨付给企业使用。
　　何耘韬拒绝审核签字后，廉江市政府负责土地审批的相关部门也接到何反映的减免土地出让金存在违规问题，廉江市政府办于7月5日下发通知，称【2005】7号市政府常务会议纪要已经根据相关领导意见略作修改，现将修改后的会议纪要发给各部门，同时要求回收之前所印发的常务会议纪要。
　　在修改后的廉江市政府常务会议纪要中，金都公司的土地出让金收取问题修改为：按规定收取项目开发时的土地出让金，由市财政如数上缴上级部分，余下部分用于该开发路段的市政建设。
　　何耘韬称，当时他接到修改后的会议纪要，依然以该会议纪要表述不明确拒绝签字，还曾与分管国土工作的市领导发生过争执，因为此事一直僵持不下。
　　减免改暂收 没顶住压力
　　同年7月7日，廉江市清理整顿房地产交易市场工作领导小组(下文简称“清理办”)在金都公司的土地使用权转让税费测算表上批示，“暂收土地出让金40%办证”，并加盖公章确认。
　　据廉江市政府办【2004】28号文件，清理办由当时的常务副市长担任，副组长也由副市长和市长助理担任，各成员皆是廉江市有关职能部门的一把手，旨在进一步规范和完善国有土地使用管理和房地产市场的管理。
　　“一而再、再而三地通过政府红头文件来施压，我当时顶不住了，看来金都公司的土地使用证是非办不可了。”何耘韬称，当时根本没有想到会发生现在的事情，“国家规定是不能减免土地出让金的，暂收40%是市里为了吸引招商引资而做出的‘创新’，万一以后出事了，只是暂收，不是故意不收。”
　　“最深刻的教训，就是今后在办事的过程中，必须慎之又慎。”何耘韬谈及此事对自己的影响，后悔当时没能继续顶住压力坚持原则。
　　■有此一说
　　法院判决也非全无道理
　　记者仔细翻阅何耘韬案卷材料中的土地登记审批表发现，何耘韬当时在“土地管理机关审核意见”的负责人一栏中签上名字和日期，并加盖单位公章，但紧接着的“发证机关批准意见”栏只签署了日期，加盖有“廉江市人民政府土地登记专用章”，负责人一栏的签名却是空白。
　　对此，湛江市国土资源局亦表示，从办证流程来说，何耘韬并非土地登记的最终意见，何耘韬并不构成职务犯罪。
　　不过，廉江一位不愿透露姓名的知情人士认为，何耘韬虽然没有犯罪的主观意愿，但客观上，审批表的内容是“已完税费，符合土地登记有关规定。”与清理办批准的“暂收40%”不符的情况下，仍在审核栏内签字确认，致使60%土地出让金没有收回，等有关部门发现后才予追缴。如果其照清理办批准的内容审核批复，则什么事也没有。由此，法院的判决也不能说全无道理。
　　说案
　　“认罪就可重获自由，但会一辈子心怀不安”“法律说了算，如果确实犯罪，怎么罚都认了”
　　在看守所关押了近一个半月，何耘韬称自己一直坚信法律会还自己一个清白。
　　坚决不认罪 被判六个月
　　根据廉江市法院的一审判决书，此案中原廉江市国土资源局地籍股股长罗煊光因不严格执行政府决定，为金都公司办理土地使用权变更手续，犯滥用职权罪，但案发后能主动认罪悔罪，可免予刑事处罚。判决书还显示，何耘韬拒不认罪，没有悔罪表现，以犯玩忽职守罪判处有期徒刑6个月。
　　何耘韬透露，自己也有机会免予刑事处罚。但他认为，罪与非罪是原则问题，不论怎么判、判多长时间，必须坚持自己的原则和底线，做到问心无愧。
　　他表示，在廉江市法院判决前一天，法院刑庭负责人曾通知他到法院，告诉他“认罪就可以回去了，不认罪的话就回不去了。”
　　丢一回原则 不丢第二回
　　拒绝认罪后，他被送到了廉江市看守所。当晚，廉江市领导和国土局的领导到看守所劝他认罪，说认罪的话就可以免予刑事处罚；行政处罚市政府就可以决定，可以从轻处罚，不会有太大的影响。
　　据其妻子冯丽称，家里曾接到过很多电话，都是劝她说服丈夫认罪。其中还有人威胁“不认罪的话，判个十年八年都说不准”。
　　“认罪的话的确可以重获自由，但我会因此一辈子心怀不安。”无论怎么游说，何耘韬坚持不认罪，“我就是因为放弃了一次原则才导致今天的局面，我不能再放弃原则。”
　　“法律说了算，如果自己确实犯罪了，怎么处罚我都认了，但是没犯罪我就不能去认罪。”何耘韬表示。
　　说人
　　“女儿长大了，懂事了，可以帮父亲了”“我还是有信心继续做好自己的工作”
　　昨日，何耘韬从看守所出来就和女儿紧紧拥抱在一起。谈到女儿为了救自己而发微博的事情，他眼睛红了，“女儿长大了，懂事了，可以帮父亲了。”
　　期待快了结 过正常生活
　　“作为男人，我的确很自私，让妻子和女儿跟着我担惊受怕，给家人带来了伤害。”在何耘韬看来，自己牵扯进案件后，最愧对的就是妻子和女儿。
　　今后如何打算？何耘韬说，期待能够尽快了结此事，自己能够获得一份平静的生活，能够有一个稳定的工作环境。“经历这事后，我还是有信心继续做好自己的工作。我会尽力而为。”
　　女儿发微博 即将上考场
　　何耘韬被抓后，女儿何倩一直没有放弃，把父亲的案情发到微博，求助社会各界。“我能做的只有这么多，现在看来的确是有效果的。”
　　昨日，何倩在微博上直播父亲暂获自由的消息，并拍下自己和父亲在看守所外重逢的照片，感谢好心人的热心帮助“通过这件事，我感觉自己长大了，成熟了。”
　　还有短短10来天的时间，何倩即将走上高考考场，开始新的挑战。昨日上午接到父亲后，她发布了一条新的微博，“我备考去了，可能暂时不能及时更新，有事请留言，高考后见啦，谢谢大家。”

