村支书遭围攻反被警方带进看守所续：已被批捕
　　已被批捕并提起公诉
　　南方日报讯 (记者/方一庆 通讯员/姚晓莉 李锡松) 近日，某媒体记者采写的一则关于“汕头市潮阳区新厝村村支书黄茂廷在办公室遭到围攻，当地警方以“保护安全”为名给黄茂廷戴上手铐，随后黄茂廷却涉嫌“聚众斗殴”进了汕头市公安局潮阳分局看守所”的新闻引起多方关注。昨天，汕头市公安部门向本报记者反馈，证实潮阳区谷饶镇新厝村原村支部书记兼主任黄茂廷(男，44岁)等24人因涉嫌聚众斗殴罪，已被潮阳区人民检察院依法批准逮捕，汕头市潮阳区人民法院将于近期开庭审理。
　　汕头市公安部门的调查中记载，2010年12月13日中午，该市潮阳区公安机关接群众报称：铜盂镇灵山路口有一伙人持械聚集。接报后，潮阳区公安机关立即组织警力前往现场处置，当天下午1时许，在灵山路口成功截获大巴2辆，现场传唤持械人员80多名，查扣木棒一批。根据初步审查的情况，潮阳公安民警进入谷饶镇新厝村委会，将涉嫌聚众斗殴的该村支部书记兼主任黄茂廷等30多名人员全部抓获归案。
　　据该市公安部门提供给记者的相关材料，当地公安机关经过调查认定，2010年7月，谷饶镇新厝村部分村民因对村委会土地、修建村道、经济问题不满而多次集体到省、市、区上访并寻找黄茂廷质询。黄茂廷因害怕村民质询没有正常到村委会上班。2010年12月12日，黄茂廷在汕头市某公司纠集陈某发(男，25岁，汕头市区人)、林某州(男，40岁，潮阳区人)、胡某鑫(男，24岁，潮南区人)等人商量，并指使陈某发以每人发给200元酬金纠集人员，准备于次日到谷饶镇新厝村与村民进行斗殴，同时购买一百只白色手套作为统一标识，还拿出5000元给胡某鑫、林某州作为活动的费用，保护其到村委会上班。12月13日上午8时许，黄茂廷等人带领纠集的11个省市籍的100多人携带53条规格一致的木棒，在汕头市龙湖区某综合市场集中，分乘6辆小汽车和2辆大巴客车前往潮阳区谷饶镇。至上午9时许，黄茂廷带领30多人进入新厝村委会准备与村民斗殴，其余人员在灵山路口等待，准备接应并随时准备入村参与斗殴。
　　汕头公安机关有关人员向记者反映，该案发生后，潮阳区公安分局成立专案组，对案件进行认真审理。经审讯，黄茂廷对组织、参与聚众斗殴的犯罪事实供认不讳，公安机关于2010年12月14日对黄茂廷等24人刑事拘留；并对金某伟(男，23岁，河南省人)等其他24人采取治安拘留，对陶某(男，24岁，云南省人)等66人进行训诫。去年12月24日，潮阳区人民检察院以聚众斗殴罪对黄茂廷等24人批准逮捕，并于今年5月6日向潮阳区人民法院起诉。

