男子路边纵火烧毁6辆汽车 警方介入调查
　　本报讯(记者韩大鹏)昨天凌晨，昌平区矩阵小区外侧，男子持石块沿途砸车，并将三车烧毁。随后，男子走至邻近小区又烧一车，事故造成4辆轿车前部被烧，另有两车被火殃及。目前，昌平警方已介入调查。
　　“小区外围四周分别有车被烧，太缺德了”，车主张先生说，前晚，他将车停在矩阵小区北门外，凌晨1点半，民警来电称他的爱车被砸。张先生赶到现场时，发现几名车主聚在一起，询问后得知，小区北侧、东侧，共有5辆车车玻璃破碎，前部均被烧毁，多人怀疑此事系同一人所为。 
　　张先生说，正当大家议论时，有民警表示，百米外的和谐家园小区又有一车被烧毁。昨天中午，记者现场看到，矩阵小区北门外，一辆爱丽舍轿车的车前盖和发动机被烧，内饰部分被烧焦，前侧玻璃破碎；一旁的奔腾轿车玻璃被砸出坑洞。小区东侧的一辆奇瑞也被烧，其两侧车辆被火殃及。此外，在百米外的和谐家园北门处，一辆全新的迈腾车被砸烧，司机已将车开至修理厂。大家怀疑，嫌疑人用石块或砖块沿途砸车，再用易燃物将前轮胎点燃，致使轿车驾驶舱位置起火。 
　　现场一名民警称，根据目击者提供的线索，初步怀疑系一名男子所为。昨晚，龙园派出所民警表示，此事已移交至刑警队重案组处理，损失金额仍待统计。
欢迎发表评论我要评论

