男子疑因赌博欠债交代妻子照顾孩子后跳桥自杀
　　“有人跳桥啦！”昨日中午，有网友在广东茂名“我的茂名”网紧急报料。记者赶到事发的竹园桥时，跳桥者已被红旗派出所民警及红旗消防中队官兵救起。据悉，跳桥者姓陈，34岁，茂南区金塘镇人，怀疑因赌博欠债想不开而欲轻生。赌博猛如虎，奉劝人们远离赌博，以免贻害无穷。
　　跳桥者被强行送院治疗
　　昨日中午近1时，记者接报来到竹园桥东头北侧的江堤上，江东南路停靠着警车及120救护车，江堤护栏处及竹园桥北侧的桥栏处站满了观看的市民，人人脸上都露出惊讶及关切的神色，议论纷纷。
　　在桥下的堤岸平台草地处，10来名消防官兵、民警及医护人员正按压着一名男子，男了狂躁不已，不断扭动身体欲挣脱，口中则不时呀呀呼叫。消防官兵及民警合力将该男子抬上江堤。只见该男子30多岁年纪，穿着黑色夏衣及一双黑袜子，身上及头脸布满了灰黑色的泥巴，头、手、口等部位可见血迹。而消防官兵及民警的身上也全都是泥巴，显然是在下河施救时溅上的。众人将该男子抬到救护车前按在担架床上，因该男子还在拼命挣扎，众人只好用安全胶带将其固定在担架床上，再抬上救护车送院救治。现场一名抱着婴儿、神情黯然的年轻女子也一同跟车前往。有知情者称，该女子是跳桥男子的老婆。
　　民警下河施救遭跳桥者攻击
　　据参与救人的茂南公安分局红旗派出所民警介绍，昨日中午12时30分，该所接到110指挥中心指令：竹园桥处有人跳桥，速去救助。当时，该所值班民警正在吃饭，一听到指令，顾不上再吃，副所长杨炎凡马上带领民警汤全、曾尚及协警陈锦紧急出发，1分钟即已赶到现场。
　　民警来到竹园桥时，发现桥上只有一辆助力车及两名小女童，据一旁的市民称，刚才有一名男子已从这桥上跳了下去，这两名女童可能是跳桥男子的孩子。民警随即向桥下看去，见小东江河水并不多，除了河中间有一些水之外，两边都露出了厚厚的淤泥。而在河中间靠近河东一侧河水与淤泥交接处，可见一名男子正站在齐腿深的淤泥中，一边呼叫一边用手抓着什么东西砸向自己的头部，显然是在自残。民警们一边通知所里派人将两名女童接走，一边走下河堤来到河边，民警曾尚率先脱掉鞋子跳下河中，踩着厚厚的淤泥步向跳桥的男子欲施救。而这时，那男子竟然拒绝求助，并不断从泥巴之中拣起砖头石块等硬物砸向民警，民警见状只好退回岸边。随后，红旗消防中队官兵接报赶到，与民警商议之后，一齐下河逼近跳桥男子，并最终将其制服。
　　目击者称男子先自残后跳桥
　　“这男子不知受到了什么刺激，先在桥上自残，最后才跳桥。”一名摩托车司机这样说。
　　据该司机称，中午12点半左右，他驾车从竹园桥上经过，看见桥边停着一辆助力车，一旁站着一名30多岁的男子及两名才几岁的小女童。只见那男子情绪非常激动，不断用拳头砸打助力车，又对着桥栏用力击打，并不时用拳头砸击自己的头部，期间还打了一会儿手机，打完之后用力将手机砸向桥面，然后纵身越过桥栏跳了下去，也不管那两名哭叫着的女童。目击者见状马上致电报警。
　　跳桥者疑赌博欠债欲轻生
　　在茂名市人民医院急诊科，记者见到了那名据说是跳桥男子老婆的女子，民警正在对她进行简单的了解。
　　据该女子透露，跳桥男子是她“老公”，姓陈，34岁，金塘某村人。她老公平时好赌博，多在外面少归家，可能因赌博而欠下不少债，以致他近期精神有些异常。事发的前一天晚上，她见他情绪低落，言语反常，虽然觉得不对劲，但并没有太过深究，心想他可能是心情不好有些压抑罢了。而事发当日中午，他带两个女儿(一个7岁，一个5岁)出去吃饭，期间曾打过电话给她，叫她今后要照顾好两个女儿，却不料他竟然做出了跳桥轻生这样的傻事。赌博真是害人不浅啊！(茂晚)

