5名男子冒充纪检人员绑架房产局长获刑
　　晨报讯 为了谋财，几名男子竟然冒充纪检、检察机关办案人员，将滁州市全椒县国土资源和房产管理局局长慕某绑架，并向其家属勒索30万元巨额赎金(本报曾连续报道)。在一审宣判后，近日滁州市中级人民法院对5名被告人作出二审宣判。
　　被告人魏武杰和童友林分别被判有期徒刑8年零6个月、7年零6个月，蒋小连被判有期徒刑3年，杨培斌、孙陪各获有期徒刑1年零6个月，5名被告人还被处以8000元到30000元不等的罚金。
　　据调查，魏武杰与童友林在实施绑架前就经过了长期的预谋、策划，并实施跟踪和踩点。他们制作了纪检监察部门调查证、警察证等假证件，伺机绑架全椒县国土局局长慕某。
　　2010年5月13日，5名被告人一起乘车到受害人慕某的住处，童友林敲门后，拿着事先准备好的“调查证和警察证”向慕某晃了一下，自称其是检察院的。慕某于是出门上了他们的车辆，车开到了当涂县一事先租下的养殖场。
　　在问出慕某妻子的电话号码后，5月14日魏武杰两次开车到芜湖市，用慕某的手机拨打慕某妻子的电话，自称是纪委的“吴戈”，称慕在接受调查，让其放心，后以慕某身体不好为由让其家人缴纳30万元的保证金。
　　2010年5月15日20时许，公安机关在铜陵市一宾馆将童友林当场抓获，同时解救了受害人慕某，魏武杰在回到宾馆门口时也被抓获。5月20日和25日，另3名被告人也一并归案。
　　2010年10月29日，在一审结果宣判后，被告5人均不服判决结果而上诉。滁州市中级人民法院审理认为，魏武杰、童友林等5人以勒索财物为目的，采取欺诈手段非法限制他人人身自由，其行为已构成绑架罪。魏武杰、童友林系主犯，另3人系从犯，其中杨培斌的刑期由一审的3年被改判为1年零6个月。司家宏 本报记者 孟庆超

