男子自称可量身定制后悔药 个人购买7777元起
　　羊城晚报讯 记者陈辉、实习生马磊报道：5月25日下午，一名陌生男子拨通了记者的手机，对方用浓重的湖南口音问：“你需要‘后悔药’吗？吃了我们公司的‘后悔药’，以后你再也不会后悔了！”
　　随后，这名男子发来短信，自称是“广州雪中送炭投资有限公司”推销员，他吹嘘说自己所在公司顺应人心只做一件产品，量身定制后悔药，专治命运身体不良，并留下QQ号码，希望“能QQ上联系，见证神奇”！
　　是恶搞还是行骗？记者决定摸一摸对方的底细。通过QQ，记者收到了这名男子发过来的“产品资料”，在一阵胡吹乱侃之后，“产品资料”指出，“世界上什么药都有，就是没有‘后悔药’卖”，于是，这家“雪中送炭公司”顺应需求，量身定制“后悔药”，目标消费人群定位在“渴望富贵或平安的人群”。这种“后悔药”价格不菲，个人购买7777元起，寓意“灾难去去去去，好运起起起起”，如果是集体，包括企业、家族购买是27777元起，寓意仍是“您的灾难去去去去，您的富贵起起起起”。
　　仔细阅读“后悔药”的产品介绍后，记者终于明白，原来所谓“后悔药”就是用手相、面相、风水等手段，帮人预知未来躲避人生灾难的，外加一份12万元的保险。
欢迎发表评论我要评论

