1名富二代借百万高利贷 被讨债时杀死债主抛尸
　　泉州市惠安县23岁的“富二代”黄某添，虽然具有大专文化，家境特别富裕，还在清华大学总裁班进修过，但还是做了蠢事。他在创业过程中不愿意跟父亲要钱，而向女同学的母亲借款100万元高利贷，但因生意失败，被讨债时，竟勒死女债主，抛尸晋江中。
　　昨日，黄某添在法庭上对杀害债主王某丽的犯罪事实供认不讳，泉州市中级人民法院一审判处黄某添死刑，剥夺政治权利终身。黄某添表示要上诉。
　　债主身携巨款失踪
　　2010年9月10日深夜，泉州市区王某丽的女儿彭小姐到泉州市丰泽区公安分局报警称：当天下午3点左右，41岁的母亲王某丽在丰泽广场小区大门口被老同学黄某添载去银行取款后，去向不明。家人拨打母亲的手机，一直无人接听。出门时母亲随身携带的包里还有几十万元现金。
　　黄某添是王某丽女儿彭小姐的初中同学，黄某添的父亲是泉州本地一家建筑公司的老总，家境十分富裕。据查，黄某添开办一家烟酒公司，曾向王某丽借款100万元。遇害前王某丽离开家前曾向家人说，黄某添说要先拿50万元还给她。
　　想用冥币混过关 被识破起杀机
　　当晚，警方搜查了黄某添停放在家中的高档轿车，从车后厢搜出了数十万现金，根据现金上的银行盖章，这笔巨款就是王某丽失踪前从那家银行取出来的。
　　原来2009年初以来，他因经营烟酒公司需要资金周转，通过老同学彭小姐的关系，先后向彭小姐的母亲王某丽借款100万元。后来生意一直亏损，无力偿还。但彭小姐的母亲王某丽多次向他催讨，心生怨恨但又不想向有钱父亲求助，觉得那样做很没面子。
　　2010年9月10日，王某丽再次催讨欠款，黄某添见只还利息不还本金已无法拖延，急迫中想出一个办法。买来与百元钞票颜色相近的冥币，上下盖着真币，企图还款时蒙混过关，拿回欠条，事后再来个死不认账。
　　当天下午，黄某添佯称要先归还50万元欠款，将深信不疑的王某丽诱骗到位于盛世融城小区自己的房内，在还钱时，他的计谋被王某丽识破，双方发生激烈的争吵，黄某添趁王某丽不备，将她掐晕，再用绳子勒死，拿走王某丽随身携带的数十万元现金。
　　为了毁尸灭迹，黄某添在当晚9时许，趁着电梯无人，将装着尸体的塑料桶运到地下停车场，用轿车载到车流较少的晋江大桥上，把王某丽的尸体抛入晋江。
　　记者手记
　　傲慢，“杀”了乖孩子
　　昨日，导报记者在法庭上看到，被告人黄某添身材消瘦，大约1.75米的个头，戴着眼镜，颇为斯文，眼睛里有掩饰不住的一丝傲慢。
　　其一位亲戚伤心地说：“小添在我们眼中是个乖孩子，懂礼貌，有风度，性格有些好强。黄父望子成龙，对他要求也比较严，比较高。小添除了在父亲公司工作外，还和朋友一起创业搞烟酒公司。小添欠款的事，家里人都毫不知情，他也没有向父亲开口求助，按家里的实力，偿还百万欠款并不困难。可惜啊，今年他才24岁。”黄某添的父亲是泉州本地一家建筑公司的老总，还有酒店等其他产业，事业很成功。黄某添从黎明大学毕业后，还被父亲送到清华大学总裁班学习进修过。
　　其实，黄某添之所以走上这条路，和性格有很大关系。好强，傲慢，不豁达，内心经不起挫折。这些个性直接“杀”了这个“富二代”。
　　导报记者 宋军营 文/图

