高三男生无钱打的持刀抢劫出租司机
　　离高考还有11天，他却因抢劫伤人被刑拘
　　本报讯(记者 张樟 实习生 向青)昨日下午，离高考还有11天，当全班的老师和同学们在一起合影留念时，潼南中学高三三班的小波(化名)却被送进了江北区看守所。原来，25日凌晨，小波因在江北观音桥步行街附近抢劫并刺伤一名出租车司机，目前已被江北警方刑拘，他的大学梦也随之破灭。
　　父母不信18岁儿子抢劫
　　昨日中午，记者在江北区交巡警支队案侦队审讯室内，看到了18岁的小波：白色的T恤、蓝色的牛仔裤、白色的运动鞋……一副标准学生打扮的他手上戴着一副冰凉的手铐。记者发现，深埋着头的小波眼睛有些红肿，泪水在眼中不停打转。
　　审讯室外，闻讯赶到的小波母亲姚春碧“扑通”一声瘫倒在地嚎啕大哭：“儿啊，这到底是怎么回事哟？”姚春碧始终不明白：平时乖巧听话的儿子，为何干出了抢劫伤人的事。
　　小波的父亲周余海说，为了供儿子读书，他们夫妻俩在重庆主城打工，每周会给儿子寄200元生活费。虽然儿子性格有些内向，但从来没有和同学打过架，而且成绩也不错。“上周我给他打电话，他说两次摸底考试都考了480多分。”周余海说。
　　无钱打的刺伤的哥还抢钱
　　虽然父母始终不愿相信，但小波抢劫伤人确是事实。25日凌晨3点左右，小波在龙头寺附近招下的哥李德成的出租车，当车行至观音桥步行街小苑附近时，小波要求下车。当李德成停车后，不料小波打开车门就准备跑，但被李德成一把抓住其左手。
　　“你不给钱吗？”李德成质问道。“我没得钱。”小波回答。“那你不准走。”眼见无法脱身，小波当即用右手掏出一把工具刀朝李德成喉咙处挥去，李德成的脖子顿时鲜血直流。此时，小波奋力挣脱李德成的抓扯，并随手将驾驶室的一部手机和100多元现金抓走。
　　“救命啊，抢人了。”李德成打开车门大声呼救。的哥雷某正好开车经过，发现险情后，雷某立即开车向小波追去。小波迅速钻进了旁边的一条小巷，当雷某下车追过去时，小波已不见了踪影。
　　随后，雷某拨打了120，并到观音桥商圈交巡警平台报警。昨日下午，记者在江北区一院看到，李德成仍在病床上休养。“还好伤口不深，如果他再用点力，我可能命都没了。”李德成说起当时的情形，仍心有余悸。
　　压力太大外出散心埋祸根
　　江北警方接到报警后，迅速派出便衣侦查特别行动组展开摸排调查，通过信息化导侦，最终锁定了小波的行踪。25日下午4点，便衣民警在龙头寺附近一间日租房内，将正在睡觉的小波抓获。小波对自己抢劫伤人的行为供认不讳。
　　小波交代，自己的成绩在班上还算不错，但此前的两次摸底考试都考得不是很理想。眼见高考日益临近，自己心理压力非常大，于是想外出散散心。5月17日，他向班主任请假称回家复习，随后带着父亲刚汇给他的200元生活费来到重庆主城。但小波并没有告诉父母，而是自己住进了龙头寺附近一日租房内。随后他又将自己的手机卖了400元，但到24日晚，小波身上的钱已全部花光，于是他准备前往观音桥附近一亲戚处投靠。
　　“我当时已经打定主意，下车后不给钱就跑，但当时由于太紧张，就被司机拉住了。”小波承认，他刺伤并挣脱的哥后，看到驾驶台上有一部手机，就随手将手机也拿走了。
　　昨日下午，小波因涉嫌抢劫被警方刑拘，并被送到了江北区看守所。
　　毕业照上遗憾差了一个人
　　昨日，记者联系上了小波的班主任胡老师，此时胡老师正在和高三三班的全体同学一起拍毕业照。“今天全班就差了他一个。”听到小波的事情后，胡老师话语中透露着惋惜。
　　胡老师说，小波以前成绩中等，不过最近半年成绩下降得厉害。这学期开学后，小波很少到学校上课，这学期全市进行了二诊和三诊考试，小波只考了二诊，成绩仅有300多分。她经常想联系缺课的小波，但都无法联系，小波的父母也联系不上。
　　上周，小波说高考要到了，自己想回家复习，没想到竟发生了他抢劫伤人的事情。“小波最近成绩虽然下降，但加上体尖的加分，应该可以考上师范大学，太可惜了。”话语中，胡老师有些哽咽。
　　新闻面对面
　　“我做梦都想上大学”
　　昨日，记者采访了小波。
　　重庆商报：想上大学吗？
　　小波：我做梦都想上大学，我本来是打算报考重庆师范大学体育系。
　　重庆商报：那为什么不好好复习，一个人来主城？
　　小波：最近考差了，心头压力很大，想散散心。我这几天在日租房内都在看书复习。
　　重庆商报：你父亲说你两次都考了480多分？
　　小波：那是我骗他的，父母打工供我读书，我不想让他们失望。
　　重庆商报：为什么要抢劫伤人？
　　小波：这段时间我一闭上眼睛就想到高考，心里焦虑惨了。我当时被他(的哥)抓着，心头一急就拿出了刀，没想到却把他划伤了。后来我准备拿走他的手机来给父母打电话求助，随手一抓把钱也拿了，但我发现手机没电了。我现在好后悔(小波此时抱头痛哭)！
　　专家分析
　　学生强烈自责导致焦虑过度
　　重庆师范大学心理教育专家周小燕称，父母在外打工供小波读书，小波考试成绩却不理想，感到自己可能考不上大学而无法报答父母，从而心理有强烈的自责感，背负了巨大的压力，导致还没有高考，小波的情绪就焦虑过度。小波与出租车司机发生纠纷后，挥刀划伤司机，实际上也是这种焦虑情绪的一种延续。在小波出现了情绪焦虑的状况后，父母却没有及时发现，并加以关心和疏导，因此小波的父母也负有不可推卸的责任。
　　周小燕建议，临近高考，家长和老师应适度关心和疏导考生的心理，给予考生家庭上的温暖，切勿加重考生的负担。

