市民为阻拆迁推城管局长致其坠亡获死缓
　　晨报讯 2010年9月7日，淮南市田家庵区行政执法局局长吴建国在拆违时，被房主尹良光推下3楼不治身亡(本报曾连续报道)。2011年5月12日，淮南市中级人民法院以故意杀人罪判处尹良光死刑，缓期执行，赔偿被害者吴建国家人各项损失30万元。
　　5月25日，记者从吴建国的代理律师王亚林处获悉，由于吴建国的家人不服一审判决，近日分别向省高院和淮南市检察院提起了上诉和抗诉申请。
　　2010年9月7日下午，吴建国带领该局行政执法人员到淮南市国庆西路“川人川菜馆”3楼执行拆违任务，尹良光先在楼下阻挠拆违工作未果，后跟随吴建国到3楼试图继续阻止拆违。
　　吴建国当即表示违章建筑必须拆除，并接过其他执法人员手中的锤子对建筑物东北角的墙体进行拆除。此时，尹良光见阻止失败，遂乘吴建国不备，从其身后将其推下3楼。
　　吴建国坠地后被送往医院，经抢救无效死亡。而在将吴建国推下楼后，尹良光又企图将田家庵区行政执法局副局长余福民推下楼，被在场的执法人员当场制服。
　　后经法医鉴定，死者吴建国系高坠致心脏破裂而死亡。
　　吴建国的家人在上诉状和抗诉申请中称，尹良光所犯罪行具有极深的主观恶性，依法应当被判处死刑立即执行。同时，尹良光的行为也给上诉人带来了极大的伤害。因此，请求依法判处尹良光赔偿各项损失等共计1299705.5元。
　　而对于刑事部分，吴建国家人认为量刑过轻，赔偿数额过少，且一审认定的事实与起诉书指控的犯罪事实有重大差异。端媛 本报记者 张玉学
欢迎发表评论我要评论

