警方侦破涉案金额达2亿元POS机非法套现案
　　南方日报讯 (记者/洪奕宜 通讯员/张雷 陈贵权) 近日，肇庆市公安局经侦支队根据中行肇庆中心支行移交的线索，成功侦破一宗特大POS机非法套现案，涉案金额高达2亿多元，抓获犯罪嫌疑人1名。
　　今年4月，中行肇庆支行反洗钱部门对可疑交易线索进行梳理时接连发现，肇庆端州区多家个体户的交易存在重大嫌疑，并迅速将这些可疑线索反馈给警方。
　　4月25日，警方将嫌疑人林某某抓获。经审讯，林某某交代，从2009年8月开始，其利用他人身份证，在肇庆端州多个地方开设数十家个体商业户，领取工商营业执照和税务登记证等证件。实际上，登记注册的这些水果批发行、饲料批发行、茶行、端砚销售等个体商户根本没有实际经营，有的虽然能查到铺面，也挂着招牌，却一直大门紧锁，根本没有做生意。
　　林某某交代，他申请下来的这些工商营业执照，实际上交给在深圳的两名犯罪嫌疑人使用，由他们申请POS机进行非法套现。据初步统计，仅目前调查的30多家商户申请的50多台POS非法套现金额就高达2亿多元人民币。林某某交代，他从中的获利，就是收取每套工商、税务证照1000元的代办费，每个银行账户收取每月1000元的维护费用。
　　几乎在同一时间，肇庆警方又抓获另一个利用刷卡非法套现的犯罪团伙，其作案手段与上述团伙如出一辙。嫌疑人汪×才(男，35岁，湖北人)供认，他利用本人和其他4人的身份证，分别在肇庆市端州区、高要市南岸镇租用车库或商铺，虚假注册成立以经营端砚、茶行、饲料批发等为名的个体商户，分别在银行开设对应的对公账户，并在肇庆市通联公司申请11部POS机，在无实际营业的情况下，将上述POS机交由深圳一徐姓男子(在逃)进行刷卡套现，从2010年7月26日至2011年4月16日，仅登记在其中3间商铺名下的7台POS机交易总金额就高达1.12亿元。

