教师被指打学生后遭学校辞退
　　本报讯(实习记者张剑 苏晓明)昨天上午，多名学生家长第三次来到海淀区大牛坊小学，希望学校继续让教师郭建云留校教书。郭建云称，此前因为打学生的事，被学校开除。但校方负责人表示，该老师确实打了学生，但是其主动辞职，并非被学校开除。
　　郭建云离职之前，在海淀区大牛坊小学担任二年级一班班主任。郭建云说，5月19日上午，因为二班的一个学生没有写完作业，她找到这个孩子谈话。她当时只是用手轻轻地拍了拍这个孩子的脸颊。但就是这样一个举动，却导致了她被开除。5月20下午，校长向她询问，是不是打了二班的学生，她对此予以否认。随后校长拿出一份辞职报告，要求她在上面签字。签字后，告知其从5月23日起，不要再来学校上班。
　　得知该消息后，班上的部分学生家长连续三次找到学校，希望将郭建云留下。这些家长称，郭老师教学比较认真，而且对孩子们比较关心，希望学校能将其留住。
　　大牛坊小学负责人付先生称，上周时，二年级二班一名学生的家长来学校投诉郭老师打孩子的事。调查后，发现确有此事，甚至班上其他学生也被打过，这些孩子都称，如果作业不会，便会被这名老师抽嘴巴、打脑门。事情发生后，郭老师便主动提交了辞职申请。对此说法，郭建云予以否认，称并未打过其他孩子。
欢迎发表评论我要评论

