镇长醉酒驾车肇事致路人1死1伤
　　中新网桂林5月26日电(唐梦宪 伍章明)广西桂林市恭城瑶族自治县交警大队26日向媒体通报，恭城县近日发生一起酒醉驾车肇事重大交通事故，致死行人一死一伤。肇事者蒋宇系恭城县人大代表、恭城镇人民政府镇长。5月25日，嫌疑人蒋宇因涉嫌交通肇事罪报请检察院批捕，此案成为今年5月1日开始实行的新《道路交通安全法》后，桂林酒醉驾车肇事致人死亡第一案。
　　26日记者来到恭城县文武路事故现场采访。据附近建筑工地目击者朱师傅说，5月16日晚上8点多钟，他正准备去洗脸，忽然听到公路边传来几声汽车急刹车的响声，有驾车经验的他感到可能出车祸了，赶忙跑到工地大门口看到对面路边停着一辆越野车，车灯紧闭，车后轮下躺着一个人，这时车上下来一男子，打开手机，利用手机的亮光查看车轮下的人，朱师傅看见路边还躺着一个人。然后他见肇事的越野车将路边的伤者拉走，大概十多分钟后，赶来的110交警将躺在路上的人拉走。
　　据当晚前往现场办案的交通民警说，他们赶到交通事故现场，在初步了解事故情况后，迅速将蒋宇带至恭城县人民医院抽取血样备份待检验，并与恭城人民政府联系由其单位相关人员接回住处约束至酒醒。
　　恭城县警方介绍，5月16日晚，蒋宇醉酒驾驶桂CCG886号小型普通客车往城中西路方向行驶，20时40分许行驶至文武路与同向在前行走的李松培、蒋艳玲发生碰撞，造成车辆损坏，李松培、蒋艳玲不同程度受伤，其中蒋艳玲经送恭城县人民医院抢救无效于当晚死亡。
　　警方称，5月17日县交警大队委托驻桂解放军第181医院对肇事驾驶员蒋宇血样进行血液酒精含量检验，检验结论是：蒋宇血液酒精含量为225.63mg/dl，属于醉酒驾驶机动车。
　　据了解，5月19日经恭城瑶族自治县人大常委会许可，蒋宇因涉嫌危险驾驶罪被刑事拘留。24日恭城交警大队下发事故认定书，确认蒋宇在本次交通事故中负全部责任。25日，恭城镇第15届人民代表大会第6次会议表决通过罢免蒋宇镇长职务。25日嫌疑人蒋宇因涉嫌交通肇事罪报请恭城县检察院批捕，依法移送起诉。完

