彩民花10元中4268万元大奖
　　本报讯 (记者周祚)4268万元巨奖，一人独中，再次刷新了广州市电脑型福彩今年以来的中奖奖金纪录，这也是今年以来广州市双色球福彩创造的第3个千万元以上的中奖纪录。前晚，最新一期的双色球在广州市再造“暴富神话”，一位车陂附近的彩民用10元博得惊天大奖。
　　中奖者多次锁定中奖号码
　　昨天，位于广州市天河区车陂路302号之二的美景花园首层，广州市福利彩票44010640投注站门前锣鼓喧天，喜气洋洋，广州市福利彩票发行中心在这里举行祝贺仪式。许多彩民蜂拥而至，想沾一沾投注站的“财气”。
　　据福彩中心介绍，这张中奖彩票是单注、5倍投注，平均每注中奖奖金为800多万元。这注号码中奖者已多次购买。在购彩时，是把原不中奖的彩票给销售员扫描重新打印继续购买。
　　神奇的是，这家彩票店在附近十分有名。不仅是因为规模大，几乎是一般的投注站几倍大小，而且该店是全国优秀销售站点之一。其“老板娘”在圈内也十分有名，记者们就数次到她店中采访。因为她也是大奖的得主，曾经中过足彩几百万元的奖金。
　　税后实得奖金3414万多
　　记者了解到，这也是广州市有史以来排名第二的巨奖。2009年，广州市产生了至今仍是第一的9668万元的巨奖。
　　在外界猜测中奖者的身份时，投注站的店主告诉记者，五倍投注10元彩票的太多了，销售员也记不住究竟是哪一位客人买的。
　　根据我国的税法，个人中得彩票奖金超过1万元的，由彩票发行部门代扣代缴总奖金20%的个人偶然所得税。4268万元得主一下子为广州地税贡献了853万多元的税款，其税后实得奖金为3414万多元。

