1岁女童坠下10楼获救未留后遗症
　　本报讯 (记者刘睿彻 通讯员蔡敏 田娟 邓国欢)1岁9个月的女童希希(化名)，不慎从10楼高空毫无遮拦地坠落地面，多处严重内伤，生命垂危。经同济医院多科医生联手施救，近日，希希转危为安，未留任何后遗症。
　　昨日，希希在同济医院儿外科病房里，开心地叫着“妈妈”。周学锋教授介绍，希希已完全恢复到受伤前的健康状态，今日就可出院。
　　4月23日下午，希希妈带她去朋友家看新房。房子位于10楼，希希摇摇摆摆地来到阳台落地窗前，靠了上去。
　　悲剧发生了，落地窗因装修不牢，突然垮下去，希希一同坠下。
　　希希妈惊呆了，冲出楼，看到希希仰天倒在一楼草坪上。希希当即被送到一家医院抢救，又紧急转往同济医院，直接推进手术室。
　　检查发现，希希内伤严重：颅骨骨折、左侧液气胸、肺挫伤、腹腔内出血、四肢骨折……任何一个问题处理不及时不妥当，随时性命不保。
　　医生严肃地告诉家属，要过的不是一个“鬼门关”。病情让所有医生都觉得：这孩子的生存希望渺茫；即使活下来，难免落下残疾。
　　周学锋介绍说，准备手术时，希希呼吸道内突然涌出大量鲜血，差点窒息死亡。
　　胸外科医生、小儿外科、重症监护、小儿骨科主力医生轮流上阵。终于将希希从“鬼门关”前抢救回来。
　　幸运的是，希希脑部没有明显内伤不用手术。骨科邵景范教授趁热打铁，给骨折畸形部位复位。“今后，希希的智力和运动功能不会受影响”。
　　周学锋教授提醒，孩子发生坠楼事件后，务必立即拨打120急救电话，等待专业医护人员前来。切不可自行搬运儿童。坠落很可能已造成颅骨、颈椎等多处骨折和神经系统损伤，若搬运不慎，将造成高位截瘫甚至当场死亡。

