疑犯开枪拒捕打穿民警左肩
　　昨天中午，无锡市北塘区政府附近的一家饭店内，不少顾客正在吃饭，突然一声枪响，打破了宁静。原来警察在抓捕一名疑犯过程中，疑犯持枪拒捕，并将一名警察打伤。
　　昨天中午十一点多，北塘区民丰西苑附近的一家名为“家常菜”的饭店正在开门营业，由于临近午饭时间，因此店内已有不少客人在吃饭。突然，外面传来轰的一声响，紧接着饭店的一扇玻璃门轰然倒塌，满地都是玻璃碎屑。店内的客人和老板被这突如其来的状况弄蒙了，一开始还以为是谁在乱放鞭炮，赶紧跑出去查看，只见一名男子上身都是血，不远处，一名男子被五六个男子摁倒在地，地上还有一把手枪。后来得知，是警察正在追捕疑犯，而那名受伤的正是一名警察。
　　一名目击者说，当时一名身穿红衣的男子出现在“家常菜”饭店附近，突然身后五六名便衣民警冲上前去对那名红衣男子进行了合围，红衣男子发现情况不妙后立即掏出手枪。说时迟那时快，只听一声枪响，一名警察被打中，随后饭店的玻璃门开始碎裂。他说，他在碎玻璃里找到了子弹，子弹很小，但是威力却很大。那发子弹在穿透了民警的左肩胛骨后打到了后面饭店的一扇玻璃门上，造成玻璃门整个碎裂。另一名目击者说，当时打枪的男子出现在一彩票店门口，突然看到几名男子将他围住，没想到那个男子没走几米远就停在饭店门口，突然掏出手枪开了枪。事后，他才知道是警方在围捕逃犯。据目击者说，疑犯身高一米七五左右，较瘦，外地人口音。
　　这名穷凶极恶的持枪歹徒随即被民警制服，并押上附近的一辆车内。据了解，受伤警官姓邹，今年41岁，医生介绍，民警受伤的部位在后背，子弹打穿了左肩，但并没有留在体内，没有伤及要害，医院在急诊室立即对其进行清创手术，将里面的碎裂物取出，受伤的民警没有生命危险。此次事件并没有造成其他人员受伤。
　　对此，无锡市警方表示案件正在进一步调查和审理中，更多细节不便透露。季娜娜 文/摄

