高三学生因遭冒名顶替可能无法参加高考
　　高考在即，安徽省宿州市?桥区褚兰中学的高三学生徐春梦却被告知没有参加高考的资格，原因是去年一个与她同名且身份证号相同的“徐春梦”已经被安徽某高等专科学校录取了。
　　随后，徐春梦从学信网查到了正在安徽某高等专科学校就读的“徐春梦”的学籍信息。姓名、身份证号果然与自己的相同，但照片却是另外一个女孩。
　　照片上的女孩是谁？她是如何冒名顶替上学的？
　　初中班主任拿走了中专通知书
　　5月16日，徐春梦的班主任突然问她：“你是不是真叫徐春梦？是不是冒名顶替的？”
　　“我不是徐春梦，谁是徐春梦啊？我在这里已经读了3年高中了啊！”但徐春梦被告知，从安徽省教育厅反馈的信息显示，“徐春梦”去年已被安徽某高等专科学校录取，而且被录取者的姓名、身份证号和徐春梦的一样。
　　“老师对我说‘今年你可能无法参加高考了’。”徐春梦说。
　　10多年寒窗苦读，关键时刻却没有资格参加高考。这令徐春梦一家非常着急。
　　为什么我没有报名资格？为什么会有一个名字、身份证号和我一样的人在大学读书？一连串的疑问困扰着徐春梦。
　　徐春梦仔细地回忆过往的细节，她突然想起了初中毕业时的一件事。
　　徐春梦是在宿州市褚兰中心校读的初中，2007年参加中考，当年考了551分，因为没有被重点高中录取，徐春梦决心再复读一年。可是就在当年暑假，在没有填报志愿的情况下，徐春梦突然收到了芜湖卫校的录取通知书。
　　当时已决定复读的徐春梦，没有把这张通知书当回事，就随便放在了家中。
　　据徐春梦回忆，在她收到芜湖卫校的通知书后没几天，初中时的班主任刘晓节问她收到通知书没有，徐春梦回答有，刘晓节称“要用用”，徐春梦便将通知书交给了刘晓节。
　　“当时刘老师跟我说，只是借我的分数用用，对我不会有影响，我还可以继续上学。”徐春梦称，刘晓节当时知道她在复读。
　　“我当时心想，班主任也不会害我，就把通知书给他了，以后也就没问过关于通知书的事情。我想今年高考不能报名，肯定与那封通知书有关。”徐春梦说。
　　冒名顶替者已被开除
　　想到通知书一事后，徐春梦去找了刘晓节。“他最开始说事情过去很多年了，没有印象了。”但徐春梦坚持称自己记得很清楚，没有错。
　　奇怪的是，第二天，徐春梦接到了刘晓节的电话。“他说一定帮我处理好，还帮我联系了正在读大学的‘徐春梦’的哥哥。”徐春梦说。
　　紧接着，一名自称是冒名顶替者的哥哥的人打电话给徐春梦，承诺在一周之内处理好此事，绝不会影响她的高考。
　　但事情过去5天仍没有一点消息，徐春梦的家人终于坐不住了。
　　在家人的带领下，徐春梦到宿州市?桥区教育局反映情况，但得到的答复是：“只能证明我这3年是在褚兰中学读书的，至于能不能参加今年的高考，还要等安徽省教育厅调查。”
　　5月23日下午，徐春梦在父亲的带领下赶到合肥，打算去找正在安徽某高等专科学校读书的假徐春梦。在找假徐春梦之前，徐春梦给自称是冒名顶替者的哥哥的人打电话询问此事处理得怎么样了，她到底今年能不能参加高考。
　　“她哥哥说很遗憾，他妹妹已经被学校开除了，你今年可以参加高考了。”徐春梦说。
　　安徽某高等专科学校学生工作处的工作人员称，芜湖卫校是该校的挂靠学校。5月20日，该校收到了安徽省教育厅的一份文件，要求调查该校“徐春梦”学籍一事。
　　这位负责人还称，芜湖卫校已经确认“徐春梦”学籍有假，很快将把材料寄到学校，然后他们把材料拿到安徽省教育厅进一步审核。
　　5月25日，从安徽省教育厅传来消息：经过调查发现，在安徽某高等专科学校读书的“徐春梦”学籍有假，目前，已经注销了其学籍，冒名顶替者苗传凤也已经被学校开除。
　　冒名顶替之谜仍待解开
　　苗传凤是谁？她又是怎样冒徐春梦之名到芜湖卫校读书的呢？
　　据徐春梦称，自从自称是冒名顶替者哥哥的人给她打过电话后，苗传凤的家人曾到徐家向徐春梦道歉。苗传凤的家人还特地请徐家人吃饭，希望能不再追究此事。
　　这时徐春梦才知道，冒用她学籍的苗传凤和她是一个大行政村的，比她大几届，但之前两人并不认识。
　　据当地媒体报道，苗传凤的父母都是普通农民，两个哥哥都在外地打工。苗传凤的父亲称，苗传凤今年25岁，初中毕业后，一直就在外打工。后来觉得打工苦，就回家说要上学。上学的一切手续都是女儿自己办的，他确实不清楚。
　　5月26日，记者致电苗传凤的哥哥苗小利，但电话处于关机状态。据安徽当地媒体报道，苗小利5月25日在接受采访时说，学籍被注销后，苗传凤的心情很不好，23日晚上就消失了，电话也关机，他现在也在找她。
　　但当被问及苗传凤是怎么搞到学籍与入学手续时，苗小利称“都是妹妹自己去弄的”。
　　据苗小利在接受当地媒体记者采访时称，“弄好后，我们花了8000多元去拿回来的”。2007年的夏天，他与妹妹一起到褚兰中心校，“我在外面，她拿钱进去拿回了所有的手续。”他表示，这其中就有芜湖卫校的录取通知书。
　　苗传凤把钱交给了谁？苗小利没有明确回答，只是称他妹妹是找街头办假证的办理了所有入学手续。至于为何要冒用徐春梦的学籍，苗小利说，这些都是对方一手搞好的，“只要拿钱都能办好。”
　　但徐春梦称，其父亲在和苗家人一起吃饭时，苗家人曾直言，事情就是刘晓节办的。
　　5月26日下午，记者致电徐春梦的初中班主任刘晓节，但电话始终无人接听。不过，刘晓节在接受安徽当地某媒体采访时称：“2007年夏天，我们学校收到很多卫校的录取通知书，苗传凤把徐春梦的通知书拿走了，至于苗传凤后来是怎么被芜湖卫校录取，学籍信息是怎么转到芜湖卫校的，我也不清楚。”
　　刘晓节同时否认了是其将徐春梦的录取通知书交给苗传凤的。
　　那么，苗传凤是如何获知徐春梦的身份证号码并伪造了“徐春梦”的身份证参加高考的呢？
　　徐春梦称，她的身份证是高二时才办的，户口本上有身份证号但没借过别人。“其实想知道身份证号很容易，在派出所就可以查到。”徐春梦说。
　　5月26日，宿州市?桥区教育局局长邵辉在接受记者采访时称：“这个事情正在调查，徐春梦的学籍是如何被冒用的，具体原因还不清楚。”
　　邵辉称：“我们这个地方，中专学校的招生很不规范，很多学校就是把通知书发到学校，让学生自己填名字，想上就能上，但大多数都不愿意上，因为出来也找不到工作。”
　　傍晚时分，徐春梦给记者发来短信称，宿州市教育局纪检委刚找她调查情况，她又把事情经过讲了一遍。
　　邵辉称：“从目前的情况看，徐春梦参加高考肯定不会受到影响。”但徐春梦还是有些担心地对记者说：“按照规定5月27日就能查询准考证号了，到时才能知道有没有我的。”

