男子自学枪械知识改制枪支 让女友出面帮其交易
　　惠州警方侦破省厅督办制贩枪支案
　　南方日报讯 (记者/林文通 通讯员/王君)一名男子铤而走险，自学枪械知识改制枪支并贩卖牟利，为防自己落网还专门让女友出面帮其交易。日前，惠州警方成功破获省公安厅督办的“4·20”制贩枪支案，抓获犯罪嫌疑人两名，缴获华山牌“ppk”仿真手枪一支、类似菠萝弹一个、自制枪管两根、弹匣一个以及改制枪支工具、枪支零件、子弹等一批。
　　据了解，今年4月下旬，惠州市公安局刑警支队在工作中掌握到一条重要线索：惠阳区有一名男子涉嫌向他人销售枪支和子弹。因大运会举办在即，案件又涉及枪支制贩，惠州警方马上将情况向上级公安机关报告。省公安厅在了解相关情况后高度重视，将该案列为挂牌督办案件，惠州警方迅速成立专案组全力破案。通过走访调查，办案民警很快摸清了嫌疑人的真实身份。该名男子外号“小波”，真名李某，29岁，户籍地湖北省老河口市光化办事处老县城村人，经常活动于惠阳区淡水镇、深圳市龙岗区一带。
　　5月20日，掌握到李某准备于当天下午到深圳市龙岗区与卖家进行枪支交易的情报后，专案组决定在交易过程中对其实施抓捕。但就在警方准备收网之际，情况却发生变化，狡猾的李某为了防止自己在交易时暴露，没有亲自前去交易，而是安排其女友宋某坐车到深圳与卖家联系。为此，专案组迅速改变部署，一组人留在惠阳继续监控犯罪嫌疑人李某，另一组人则密切留意宋某去向。当天17时许，当宋某携带枪支乘坐大巴回到惠阳区叶挺中路一超市门口与李某会合时，伏击多时的民警迅速出击将其一举抓获，并当场从宋某携带的粉红色手提袋内收缴盒装华山牌“ppk”手枪一支、子弹六发、弹匣一个，在李某的背包内缴获自制枪管成品两根。随后，办案民警对李某和宋某租住的出租屋进行搜查，缴获类似菠萝弹一个、改制枪支工具、枪支零件、子弹一批以及大量关于枪械知识的书籍。
　　据犯罪嫌疑人李某交代：他从小爱好枪械，时常买关于枪械知识的书籍，在对枪支构造有了一定认识后，他便开始购买工具自己改制枪支进行贩卖。今年5月初，浙江一名外号“胖子”的男子委托李某帮其购买一支华山牌“ppk”手枪，李某随即通过电话与枪支卖家取得联系。5月20日，李某与卖家商量好交易地点后，安排其女友宋某携带4000元人民币到深圳与卖家进行枪支交易。最终，双方以3400元人民币的价格完成了一支“ppk”手枪和一根自制枪管的交易。
　　审讯过程中，警方还查明犯罪嫌疑人李某曾于2008年3月9日伙同他人在湖北省老河口市大桥路加油站殴打他人，正被老河口市公安局刑警大队网上通缉。目前，犯罪嫌疑人李某、宋某已被刑事拘留，案件正在进一步调查当中。
　　□链接 市民提供线索最高奖1万元
　　惠州警方为加大收缴非法枪支弹药、爆炸物品等危险物品的工作力度，日前公布了广大人民群众提供线索的相关奖励规定：凡提供涉及非制式枪支弹药线索并由公安机关查实的，一次性奖励举报人人民币1000至2000元，凡提供涉及制式枪支弹药线索并由公安机关查实的，一次性奖励举报人人民币3000元至5000元。凡提供涉及制枪窝点线索并由公安机关查实的，一次性奖励举报人人民币10000元。对窝藏、包庇违法犯罪分子的，依法追究法律责任；对举报人进行打击报复的，依法从严惩处。
　　林文通

