男子劫持大学生女友续已是第二次劫持女友
　　这次则是从女生宿舍二楼过道的窗户翻入的
　　他在今年三月份就曾闯进学校劫持过她
　　5·26
　　高校劫持人质事件
　　摄影记者在记录解救过程的同时，本报另一路记者在学生公寓附近了解劫持事件的相关情况。
　　大批学生从学生公寓疏散出来
　　上午11点左右，大批学生正陆续从学生公寓B区疏散出来。公寓门口拉起了警戒线，公安、消防、特警队员在现场忙碌着，气氛十分紧张。不久，学校在警戒线外围又拉起了一道防线，派出了学生干部值守。
　　“我也不知道发生了什么事。”住在学生公寓B区4楼的女同学小刘说，上午10点左右，她和舍友还在宿舍睡觉，一名穿着制服的警察敲开了她们的门，要她们立即离开宿舍到楼下去。“我们被吓了一跳，心想肯定是出什么大事了。”小刘说，随后她和舍友便带上随身物品下了楼。出门才发现，楼内的所有学生都在往宿舍楼外跑。
　　“究竟是怎么了啊？这么多警察。”“听说好像是有人被劫持了。”……宿舍楼外，同学们纷纷议论着。而此时，春城频道的主持人小从正在6楼的644宿舍与劫持者交谈着。
　　据学校一位老师介绍，早晨8点左右，他们接到学生的电话，称一名男子进入644宿舍劫持了一名女学生。于是，校方立即与警方取得联系，封锁了现场，并疏散了楼内的学生。这位老师说，被劫持的这名女生是市场营销专业大二的学生，而劫持者是一名校外青年，二人似乎是男女朋友的关系。至于为什么要劫持人质，这名老师表示目前暂不清楚。
　　记者从郭某的同学小孙那儿了解到，郭某是班里的文艺委员，但和同学的关系并不好。“她为人太斤斤计较了。”小孙说，郭某平时很爱化妆，班里有演出活动，有的女生请郭某给自己化妆，郭某还要向她们每人收取10元钱。正因为许多类似这样的小细节，班里的很多女生都不爱和郭某做朋友，而至于男生，似乎也很少有来往。
　　在交谈中，春城频道的主持人小从得知这名男子给被劫持的这名女生喂了大量药物，但男子称，女生本来就有病，给她吃的这些药正好治她的病。小从与该男子交谈了近两个半小时后，下午1点03分，特警队员冲进宿舍将男子制服，成功解救人质。
　　随后，这名男子被警方带走，被劫持的女生则被立即送往呈贡县人民医院。事发后，该女生的家属及时赶到了学校，但由于情绪非常激动，不愿意接受记者的采访。
　　相关新闻：
　　因感情纠葛第二次劫持女友
　　据了解，挟持女子的嫌疑人名叫李晶。在与李晶交谈的过程中，李晶告诉小从，他曾是郭某军训时的教官。二人从2009年开始相恋，期间曾发生过多次争吵，自己对女友的感情是又爱又恨。(据警方通报，两人是在玉溪一家网吧认识的。)
　　李晶说，女友曾在南屏步行街众目睽睽之下用高跟鞋猛踢他，并说他是“太监”、“无能”，要他当场下跪。被女友踢到的地方，至今还留下了伤疤。一直以来，两人的交往遭到了女方家长的强烈反对，女方家长还曾试图用钱了断他们的感情，这让李晶感到非常痛苦。
　　而记者在采访的过程中也了解到，这已经是李晶第二次劫持郭某。据郭某隔壁宿舍的同学小潘说，今年3月份的一天晚上8点左右，李晶就曾手持一把刀子到郭某的宿舍门口拼命敲门，把周围的同学都吓坏了。后来同学们报了警，才平息了此事。没想到时隔一个多月，李晶又再次潜进了女生宿舍。
　　小潘说，昨天上午8点左右，还在睡梦中的她忽然听到门外有一名男子在打电话，一直高呼：“你在哪个宿舍？你在哪个宿舍？”但很快就没有声音了。约一个小时后，警察就要求所有的学生离开宿舍到楼下去，直到李晶被制服，她才明白发生了什么事，“太恐怖了，以后我们交友一定得谨慎。”
　　追问
　　嫌疑人为什么能如此轻松一次次闯进校园女生宿舍？
　　宿舍楼周围很多设施还在修建
　　让嫌疑人进出无碍
　　呈贡大学新区刚落成不久，周围有十多所省内高校的新校区。崭新而美丽的校园，应该是每一个学生眼中最美丽的景色。然而，在这美丽的校园里竟发生了劫持人质事件，这让人不得不追问，嫌疑人为什么能如此轻松一次次闯进校园女生宿舍，如入无人之境？
　　据了解，嫌疑人李晶是从女生宿舍二楼过道的窗户翻入宿舍楼的。该宿舍楼周围很多设施还在修建，女生宿舍位于下坡处，李某翻入的地方和宿舍后的一条小径相隔，而连接小径和宿舍的就是一个小土坡，通过土坡可以轻松地翻进女生宿舍2楼的走廊。
　　该宿舍楼一名女同学回忆，今年3月，李某第一次闯进校园劫持郭某时则更加轻松，因为当时学生宿舍还没有铁门，男女生甚至可以互相串寝室。第一次劫持事件发生后，校方便在宿舍楼设置了大门，同时挂上了“男生止步”的标牌。
　　“我们都很害怕，相隔不过两个月就发生了两起同样的事情，况且对方还是男生，太不安全了……”该校学生反映，校园施工尚未完全，甚至校园的大门也仅仅有一座岗亭，配有几名保安，大门有一条门阀，大门两旁的绿化带也没有围墙。这些情况让他们对于校园安全很是担忧。

