广东大埔古寺18尊佛像被盗 民警5昼夜追回
　　中新社梅州5月28日电 (唐林珍 苏加桥 曾繁龙) 广东省大埔县桃源镇400年古寺南安寺里的18尊香樟木雕罗汉佛像被盗。大埔民警经过5昼夜连续奋战辗转千里，完好无损地将失窃的18尊罗汉佛像追回。27日，大埔县公安局会同大埔县民族宗教事务局和桃源镇政府，在南安寺前将追回的18尊罗汉佛像完好无损返还给古寺。
　　据介绍，地处广东潮州饶平、梅州丰顺交界处深山老林的南安寺，始建于明代洪武年间，至今已有400多年历史。古寺现为大埔县民族宗教事务局管辖下的17座佛教场所之一，寺中佛像齐整，特别是寺中18尊高约1米、用香樟木雕刻贴金的18罗汉佛像，以形态各异栩栩如生而弥足珍贵，具有很高的文物价值。
　　5月14日凌晨，来自邻市潮州饶平的2名文物贩子，雇佣2名江湖盗窃高手，开车窜至南安寺，在大风大雨中潜入古寺，将18尊罗汉佛像、地藏菩?一尊佛像及大?馨洗劫一空。
　　案件发生后，大埔警方立即成立专案组，全力以赴侦破此案。5月19日晚，专案组民警连夜奔赴潮州市饶平县饶洋村，在当地警方的密切配合下，直捣犯罪嫌疑人藏赃窝点，当场查获被盗的18尊罗汉佛像，并于当晚运回大埔县。
　　目前，缉捕文物大盗的追逃工作仍在紧张进行中。(完)
欢迎发表评论我要评论

