15名人贩子语出惊人称贩卖超生孩子是救赎
　　一个15人的犯罪团伙以几千至几万元的价格将13名婴儿拐卖至河南、昆明、大理、永胜等地，让人难以想象的是，这些被拐婴儿均为人贩子从婴儿父母或养父母手中购得。5月24～26日，丽江市中级人民法院在永胜县人民法院公开开庭对该案进行审理。在庭审过程中，竟然有被告人辩称：“超生孩子不卖掉会被父母溺死。”由于案情重大、复杂，法庭将择日宣判。
　　去年3～5月，被告刘某等15人将13名婴儿拐卖至河南、昆明、大理、永胜等地，分别非法获利几万至几千元不等。去年8月27日，永胜县公安局将15名嫌疑人抓获归案，丽江市人民检察院向丽江市中级人民法院提起公诉，日前法院对该案进行了审理。
　　由于被拐儿童均是从孩子父母或养父母手中购得，庭审中，几名被告人以“孩子不是拐骗、绑架、引诱来的，而是其亲生父母超生不敢继续抚养”为由，认为自己的行为不构成犯罪。甚至有被告在法庭上称：“这些超生的孩子如果不卖掉，可能会被父母溺死、遗弃。”庭审过程中，有被告人竟在法庭公然发笑，表现出一副满不在乎的样子。
　　据警方透露，13名被贩卖的婴儿大多是家中的第二胎，由于受家庭贫困或重男轻女思想影响，孩子家长本来就不太想抚养第二胎的女婴，加上人贩子以“自己的亲戚不能生育，想领养孩子”为借口来诱骗家长，使他们心安理得的将孩子卖给贩婴团伙。涉案的15名被告人很多都是文盲或半文盲，其中大部分都来自偏远山区，年龄最大的60岁，年龄最小的33岁。
　　公诉方 只要出卖儿童，就是犯罪
　　对于被告人的辩解，公诉人员认为，从《中华人民共和国刑法》第240条明确规定来看，行为人只要以出卖儿童为目的，实施了拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转儿童六种行为中的任何一种行为，即触犯刑律规定，构成本罪。15名被告人在实施犯罪行为的过程中，确无拐骗、绑架行为，但具有以出卖为目的，进行中转、收买或贩卖儿童的行为，因此，他们的辩解不成立，应按照《刑法》相关规定承担刑事责任。由于案情重大、复杂，法庭将择日宣判。
　　律师 出卖亲生子女行为亟待立法
　　律师分析，拐卖儿童罪属《刑法》规定的重刑罪名。拐卖儿童3人以上的，可处10年以上有期徒刑或无期徒刑，情节特别严重的处死刑。律师认为，本案中被拐卖婴儿的亲生父母，竟然将亲生儿女当做货物进行出售，这种行为的社会危害性是不言而喻的，然而在《刑法》中并未有相关规定予以惩处。“我们认为，为了有力保护儿童的权益，应从立法角度考虑将出卖亲生或收养子女(儿童)行为用刑法进行调整，结合本案的情况来看，这种立法趋势已是迫在眉睫了。”(文中人名均为化名)
　　记者 袁海毅 实习生 张勇 董达<

