女子持欠条向情夫讨债败诉 为双方开玩笑写下
　　本报讯(记者孙思娅)女子张某与有妇之夫王某同居分手后，持20万元欠条起诉要求情夫还款。昨天记者获悉，怀柔法院调查后发现双方并非真实借贷关系，判决驳回张某的起诉。
　　张某起诉称，2008年底，她和王某认识并同居。从2009年起，王某多次向她借款，至今累计已有20万元，她起诉要求王某还款，并拿出欠款20万的欠条为证。
　　庭审时，王某只承认欠款5000元，拒绝归还其他款项。王某还说，张某起诉的原因是去年他与前妻离婚后，并没有选择与张某结婚，并在今年春节前后中断了与张某的来往。王某解释说，在他与张某交往中，每次吵架后他都会写欠条，一共写了五六张，都是开玩笑写的，两人之间并不存在真正的借贷关系，而且在分手时他给了张某3万元补偿费。
　　法官发现，虽然张某提供了欠条，但是因为两人之间的关系远非简单的借贷关系，且欠条是在双方非法同居期间产生的。因此，在这种情况下，应谨慎认定双方的借贷关系是否成立。因张某对借款资金来源等关键性问题的陈述前后不一，而且也提交不出任何其他证据加以佐证，因而除了王某承认的5000元外，法院判决驳回张某其他的诉讼请求。
　　法官提醒，脱离事实的欠条将有可能由于掺杂了感情因素而增加许多麻烦，因此，建议大家在书写欠条、收据等文字证明时一定要据实书写。
　　宣判后，双方均表示服判不上诉。
欢迎发表评论我要评论

