副局长醉驾先被按酒驾处罚 交警队承认理解偏差
　　连日来，一名同僚的“醉驾”行为，让四川省丹棱县公安局副局长、交警大队大队长骆俊杰伤透了脑筋。
　　5月3日晚，丹棱县公安局交警大队在该县九龙广场开展执法检查。那段时间，“醉驾”正处在风口浪尖上，是各地交警严查的违法行为。从5月1日起，我国对醉酒驾车违法行为的处罚，从行政处罚上升到更加严厉的刑事处罚。
　　当晚，丹棱县水务局副局长宿仁训撞到了“枪口”上。19时许，交警对一辆车牌号为川Z50504的黑色桑塔纳轿车进行检查，对驾驶员进行现场吹气酒精检测显示，驾驶员体内的酒精浓度达到88mg/100ml，已经超过了80mg/100ml的“醉驾”标准。被检查的驾驶员正是宿仁训。
　　执勤交警随后将这名副局长带到丹棱县人民医院提取体内血液样本，并依法将其传唤至县交警大队进行讯问调查。
　　原来，这天白天宿仁训带队开展全县农饮水工作后，晚上与几名工作人员一起在县城的一家餐馆吃饭。席间，宿仁训喝了一两白酒、两瓶啤酒。
　　尽管刚刚“入刑”的“醉驾”行为正是万众瞩目的焦点，但这名官员显然并没有把“醉驾入刑”当回事。饭后，他开着黑色的桑塔纳送同事回家。没想到，才驶离餐馆不远就被交警挡获了。
　　按照国家强制性标准《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》，界定醉驾的标准是血液酒精含量大于或等于80mg/100m1。由于丹棱县尚无有资质的检测机构，在抽取了宿仁训的血液标本后，警方把标本送到成都检测。
　　检测结果直到5月16日才出来。结果显示，宿仁训血液中的酒精含量为95mg/100m1，达到“醉驾”标准。
　　不过，丹棱警方并没有按照“醉驾入刑”的标准对宿仁训实施处罚，而是对其进行了罚款1900元、暂扣驾照6个月的“行政处罚”——这是酒驾的处罚标准。
　　在接受中国青年报记者采访时，骆俊杰解释说，宿仁训的案情与刑法第13条比较吻合，故当时采取了“行政处罚”。根据刑法第13条规定，对情节显著轻微危害不大的犯罪行为，可不认为是犯罪。
　　骆俊杰还说，血样检测结果出来后，我们对法律理解不足，加上考虑到宿仁训认罪态度好，我们轻率地认为宿仁训行为比较轻微，与最高人民法院副院长张军关于“醉驾并非一律入刑”的说法比较吻合，于是按照“酒驾”的标准对宿仁训进行处罚。
　　骆俊杰还否认了“人情案”的说法，“警方咋个可能办‘人情案’？”他说，5月3日执法现场不仅有丹棱县交警大队的警察，还有上级眉山市交警支队在此督察的警官。
　　5月24日，华西都市报对宿仁训案进行了报道。报道的副标题说：眉山市丹棱县交警大队有关人士称，该副局长等人因情节轻微，是否“入刑”要等最高法院司法解释出台。
　　随后，对宿仁训的处罚出现重大变化。5月24日，丹棱县警方撤销了此前作出的“行政处罚”决定，认为宿仁训的行为已涉嫌构成“危险驾驶罪”。第二天，警方将案件移交丹棱县人民检察院。丹棱县公安局交警大队提供的一份情况通报中显示，宿仁训已经取保候审。
　　“现在看来，确实应该按照‘醉驾’来处罚。此前我们在把握和理解上有偏差。”骆俊杰说。
　　宿仁训醉驾案引起四川省公安厅交警总队的重视。5月25日，四川省公安厅交警总队在丹棱县所在的四川省眉山市召开“醉驾入刑”专项工作培训会。记者26日晚在眉山市进城的干道上，依然看到交警部门为迎接参加“醉驾入刑”培训会领导而悬挂的横幅。
　　本报四川眉山5月26日电
    醉驾官员职务被暂停 案件进入审查起诉阶段
　　四川丹棱副局长醉驾被诉 酒驾处罚撤销
　　四川眉山官员酒驾被查 交警等待最高法解释追责

