出租车司机因醉酒乘客溺亡被诉未尽责
　　本报讯(记者刘杰)青年男子顾某和同事聚餐，醉酒后乘坐出租车回家，3天后被发现溺亡在通惠河中。其家属认为出租车司机中途离开未尽到责任，遂将出租车司机、出租车公司及顾某工作单位告上法庭索赔68万余元。昨天上午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　去年11月10日晚，21岁的顾某和单位同事聚餐，其间喝了很多白酒，次日凌晨散席时他已经酩酊大醉。两名同事见状为其拦下一辆出租车，请司机将他送往位于通州的住处。未料次日顾某没有上班，电话也处于关机状态。直到3天后，其尸体在通惠河中被发现，警方介入调查，最终排除了刑事案件的可能性。
　　顾某的家属认为，顾某所在工作单位、出租车司机赵某、北京通顺出租汽车有限公司(下称通顺出租公司)均应对其死亡负责，因此将三者告上法庭索赔68万余元。
　　法庭上，顾某的家属称，事发当晚是单位组织的聚餐，他们在明知顾某醉酒的情况下，仍让其独自回家，没有尽到合理的注意义务；顾某上车后已经和赵某建立了运输合同关系，但赵某明知他醉酒无人陪同，仍然将其丢弃在路边，这是导致其溺亡的因素之一；通顺出租公司作为赵某的雇佣单位，应承担连带责任。
　　“作为出租车司机，我已尽到责任。”赵某在法庭上说，两名男子将顾某送上出租车后就离开，他开车行驶在京通快速路上时，顾某几次提出想呕吐，无奈下他驶出高速路，将车停在辅路上让顾某下车呕吐，他询问顾某的具体住处以及是否需要送医院，对方都不予理睬。“在陪他耗了一个多小时后，我问话他还是不搭理，我才开车走了，他要给我车费但我没接。”赵某还说，顾某还曾两次拨通其姐姐的电话，他接过电话问顾某的住处地址，但对方都没说话，第三次再拨打时，电话已呼叫转移。
　　通顺出租公司则认为，事发时顾某尚未完全丧失意识，中途下车是他自行决定的，并非赵某单方终止运输合同。法院没有当庭宣判此案。

