交警遭遇抢劫谎称是刑警 劫匪称警察照样交钱
　　南方农村报讯 (记者李秀林)“住在县城的一位亲戚被抢了，这是她三年内第二次大白天遭遇劫匪。”5月19日，广东湛江市徐闻县城北乡，许生躺在吊床上，一边悠闲地抽着烟，一边向南方农村报记者介绍，“外地人听起来觉得不可思议，可现实就是如此——白天，三五一伙的劫匪开着摩托车，在人流如织的闹市公然抓刀持枪抢劫；夜晚，他们则更加猖狂，拿把刀往路人脖子一架，就可以抢一票。”
　　2011年1月，徐闻县公安局摧毁一持枪抢劫团伙，抓获团伙成员7人，追回被抢摩托车6辆。4月，徐闻县人民法院对另一持枪抢劫团伙成员进行公开宣判。主犯林某军、何某松、潘某友、林某文等人被处以10至18年不等的有期徒刑。法院审理查明，2010年1月11日至3月5日，在不到两个月时间里，林某军等人持猎枪、电棍、管制刀具等，先后夜间作案8起，抢劫35人，劫走现金10500元，摩托车3辆，手机27部，被抢对象包括村民、保安和批发市场职员等。
　　光天化日持刀抢劫
　　2011年4月26日凌晨1时许，一位从徐闻县城某酒吧下班回家的妇女在途中被两名男子拦住，身上仅有的20元钱被抢走。在用猎枪枪托击伤该女子脸部后，劫匪驾摩托车逃窜。被劫妇女随后遇到两名巡逻交警。获悉情况后，两名交警驾车沿207国道一路追击，5分钟后于杏磊湾度假村北侧发现了两名劫匪。劫匪随即往海安镇麻城村方向逃走。交警追至麻城村一转弯路口时，两劫匪慌乱之中从车上摔下。二人随后分头钻进附近树林，踪影不见，将一辆摩托车、一把自制猎枪和砍刀丢弃在现场。
　　3月29日，一位徐闻网友在天涯论坛发帖称：“如果谁在晚上10点半钟以后，从县城骑摩托车经过海安新路到杏磊湾度假村不被打劫，我奖励他(她)100元一次。”当地村民告诉南方农村报记者，4月26日那位妇女被劫的地点就在上述网友所指的路线之中。
　　对于劫匪来说，夜色是最好的掩护。虽然案件高发时段多在晚上，但光天化日也并非一定安全。
　　3月27日上午11时58分，徐闻县城居民杨女士逛街回家，刚走到邮电小区东路口，便遇到一辆摩托车。坐在后面的男子跳下车，亮出衣服中裹着的菜刀，向杨女士大吼一声：“把包放下！”杨女士慌忙抛下手提包往后跑。劫匪则拾起手提包逃之夭夭。据杨女士称，手提包内有现金1300多元，还有银行卡、身份证等物品。上述作案经过，被附近监控设施全程拍下。
　　南方农村报记者了解到，近两个月内，已有5位女士白天在邮电小区附近被持刀抢劫，被劫物品价值8000多元。
　　抢劫对象不分官民
　　在徐闻，劫匪的目标不仅包括普通居民，官员也在其内。网友爆料称，2011年五一假期中，徐闻一位交警在自家附近也遭遇了劫匪。
　　5月19日，南方农村报记者从徐闻警方处获悉，遇劫警察系徐闻县交警大队下属某中队负责人。事发当日凌晨2时左右，该交警驾私家车返回其居住的华建小区。他刚在小区边一大排档前停下车，一青年男子便来敲其车门。交警摇下车窗问对方有何事，男子称找他要点钱花。
　　这位交警闻之顿怒。他一面下车询问究竟，一面叫妻子向小区保安求助。“我是刑警！”该交警想谎报身份震慑住对方，不料这男子却毫无退缩之意，并称：“警察怎么样，照样要给钱。”
　　这名交警随即一拳将抢劫男子打倒在地。正当他掏出手机打算报警时，倒地男子突然一跃而起，一拳击中交警的太阳穴，二人随后扭打起来。直到小区保安赶到，劫匪才被制服。扭打中，该交警头、臂部多处受伤，劫匪额头也被咬掉指头大的一块肉。
　　劫案引来附近多名居民围观。此时，一名青年男子突然开摩托车冲过来，佯称寻找打劫男子，并要痛揍其一顿。于是，众人闪开一条通道。不料，劫匪闻声挣脱控制，跳上摩托车逃离现场。
　　当晚，徐闻县公安局政委林卫强指挥警力展开搜捕。至5月25日，交警遇劫案仍未告破。
　　下手残忍劫财害命
　　在频频发生的劫案中，受害者稍有反抗，便可能有生命之虞。
　　3月25日上午8时20分，徐闻县居民李某和女儿搭乘三轮摩托车到达婆婆家。二人刚一下车，一辆摩托车突然从后面冲过来，坐在后面的男子伸手抢夺李某的钱包。李某拼命反抗，被抢匪挥刀砍断两根手指。随后，因看到对面有人开摩托车经过，男子才没有对李女士砍第二刀，并迅速逃离。由于送治及时，李某的两根断指最终被接上。
　　3月12日22时许，一居民在途经徐闻县南山镇下埚小学门前时，发现一名男子躺在路边，浑身是血。警察和医护人员随后赶到现场，但该男子因心脏被捅、失血过多已经死亡。徐闻县公安局刑侦大队现场勘察、走访后确认，死者王某，男，39岁，城北乡盐坡村人。
　　当地警方透露，王某事发前在县城一家电信运营公司当保安。为了贴补家用，王某不上班时常开摩托车上街搭客。案发后，王某的摩托车不知所踪。警方据此推测，其可能在搭客过程中遭遇抢劫，反抗时被杀害。
　　5天后，“3·12”案成功告破。犯罪嫌疑人曾某杰、李某建等落网，警方同时缴获作案凶器水果刀一把和被劫赃物摩托车一辆。
　　编后：受多种因素影响，徐闻社会治安形势数年前一度较为严峻。2008年8月，刚刚担任徐闻县委书记的钟力调研首站便来到公安局。一个月后，一场名为“铁胆扬威、铁拳惩恶，建设平安徐闻”的治安整治专项行动展开，重拳打击涉恶、涉枪、涉毒、“两抢一盗”、赌博等犯罪活动。2009年，徐闻对严重违法犯罪分子继续保持严打高压态势，并于当年被授予“广东省平安建设先进县”荣誉称号。2010年，“徐安”、“粤安”、“雷霆”等系列专项行动，在徐闻有力震慑和打击了犯罪分子。
　　经过一系列专项整治，徐闻刑事发案总量得到有效控制，社会治安状况有所好转。然而，近段时间以来，接连发生的多宗抢夺、抢劫案件，让当地社会治安的神经再次绷紧。
　　治安状况的优劣，既是一方百姓评价政府绩效的首要显性指标，也是反映深层次社会矛盾的重要表征。打击抢夺、抢劫等刑事犯罪，既要通过专项整治下“猛药”，也要通过提高管理水平，对失衡的社会结构进行全方位的细致“调理”。

