男子醉驾摩托涉嫌危险驾驶罪被公诉
　　本报讯(记者于杰)祝某醉酒无证驾驶摩托车，与小轿车发生剐蹭。记者昨天获悉，祝某已因涉嫌危险驾驶罪，被公诉至朝阳法院。
　　经审查，嫌疑人祝某于2011年5月9日8点左右，和朋友一块饮酒，驾驶两轮摩托车带着朋友回家，途经朝阳区燕锋商场南侧，正赶上一辆小轿车正常倒车，将祝某连人带车剐倒。剐蹭事故发生后，祝某坚持和小轿车司机理论，小轿车司机只得报警。
　　交警赶到后，对双方进行了酒精测试。经鉴定，祝某血液中酒精含量为185mg/100ml，已属醉酒。昨天记者获悉，祝某已因涉嫌危险驾驶罪被公诉至朝阳法院。朝阳法院将择日开庭审理此案。
　　>>检察官说法
　　醉驾已被有效遏制
　　本市首起醉驾入刑案的公诉检察官、房山检察院公诉一处处长黄杰说，醉驾入刑三个条件，血液中酒精含量超过80mg/100ml，在道路上行驶，驾驶的是机动车，只要符合这些条件，都应以醉驾入刑处理。
　　黄杰表示，根据《道路交通安全法》的规定，凡是动力装置驱动或者牵引的，上路行驶的，供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆，只要不是人力驱动的，都属于机动车。机动车的类型包括大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车等。
　　黄杰表示，只要是醉酒驾驶上述车辆，在道路上行驶的，都应属于“醉驾”。
　　黄杰说，根据《刑法修正案(八)》规定，在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。自5月1日醉驾入刑以来，确实有效遏制了醉驾情况的发生。
　　■相关新闻
　　的哥喝半斤二锅头后载客被诉
　　本报讯(记者刘杰)出租车司机黄某喝完半斤二锅头后开车上路，遇交警检查，经测试为醉驾。前天下午，黄某因涉嫌危险驾驶罪被公诉至昌平法院，据了解，这是本市首起的哥醉驾案。
　　黄某现年31岁，是北京市新月出租汽车公司的司机。检方指控称，今年5月5日，黄某在喝了一瓶多啤酒和半斤二锅头后，依然开车上路，并在顺义区北石槽镇良善庄搭载了乘客王某，行驶到昌平区南环路五中路口时，遇到交警查车，经检测，黄某血液中的酒精含量为150.7mg/100ml，已超过醉驾标准80mg/100ml，黄某被警方刑事拘留。公诉机关认为，黄某醉酒驾驶机动车上路，应当以危险驾驶罪追究刑事责任。昌平法院将择日开庭审理。

