湖南第4所免费午餐小学开餐 72名学生受益
　　华声在线5月26日讯(记者 杨博智 龙腾) “以后再也不担心他们饿肚子了！”65岁的杨天锡老人看着孙子吃上了热腾腾的“免费午餐”，高兴地笑不拢嘴。
　　他有四个孙子都在新晃田家小学上学。每天，四个孩子都要从离学校六七里路的高寨村步行三四十分钟来上学。平常或是给孙子各准备饭菜带到学校，到了中午只能吃冷饭，或是给每人5角钱，让他们自己买东西吃，“有个时候连5角钱都没有”。
　　5月26日，新晃田家小学72名学生吃上了“免费午餐”，这也是湖南省第四所“免费午餐计划”试点学校。
　　湖南发力
　　第四所学校启动“免费午餐”
　　“感谢免费午餐，今天孩子们就像过节一样。”5月26日，新晃县贡溪乡田家村侗乡寨子里，人声鼎沸，当地村民自发围聚在田家村小门外，当免费午餐志愿者到达时，村民自发燃起鞭炮迎接。
　　由于年久失修，田家小学早已失去了当初的光鲜，斑驳的墙体裸露在外，窗户也已破烂不堪，仅有三间教室可用。“现在已是当地最破烂的村小了”。田家小学教师杨德洲告诉记者，“最远的村子距学校有六七里地，学生每天要步行三四十分钟才能到学校。”
　　8岁的蒲庆?是留守儿童，每天要步行三十分钟才能到学校，中餐就是用每天带来的一块钱买泡面，在小商店老板那里借碗泡着吃。由于路途遥远，该校很多学生中午都不能回家吃饭，一半左右的学生是自己带饭。“因为没有热饭的东西，学生到了中午只能吃冷饭，冬天也是如此！”杨德洲说介绍，全校一半以上都是留守儿童。
　　为配合“免费午餐”顺利开餐，学校前两天就新修了灶台，还把老师的一间办公室隔出一半，用来做杂物间。志愿者和当地村民把新买的冰柜、消毒柜摆上，把买好的锅、碗、瓢、盆子取出来，新鲜的辣椒、猪肉、鸡蛋纷纷摆上锅台。
　　辣椒炒肉、青菜、紫菜汤，外加一个鸡蛋。半个小时后，饭菜出炉了，学生们早早坐在了教室，领取属于自己的餐具，排队来讲台上打饭。8岁的张吉锡吃得很开心，满头大汗，直说好吃，“以后再也不害怕午餐饿肚子了！”
　　据了解，26日开餐的田家小学是自免费午餐计划启动以来全国第16所、湖南第4所启动免费午餐的学校，这也让湖南成为全国开通免费午餐学校数量最多的省份。有序的推进换来的是各方的肯定，近日，中国社会福利教育基金会免费午餐基金确认，将在湖南建立全国首个项目办公室，负责湖南免费午餐项目的运行。

