业主因未拿到产权证等告开发商反被索赔百万
　　戎锦花园在去年8月份竣工后，部分业主陆续入住，但由于产权证没有拿到手等问题，业主们就建立QQ群维权，有19户业主状告开发商。而开发商认为业主的做法影响了公司的荣誉，造成数亿元的损失，也聘请律师将业主告上法院，索赔100万元。目前，五华区法院已经受理了此案。
　　今年4月20日，一个在昆明戎锦花园业主QQ群里，自称“张坤”、网名“我是一棵”的网友发帖称该小区在今年年底都不可能拿到产权证，并约该小区业主状告小区开发商。
　　记者从部分业主口中得知，他们在2009年前后购买了小区的房子，但后来开发商并未按合同规定交房，为此开发商赔付了违约金，但违约金非常低，业主很不满意。此外，合同规定产权证由开发商办理，但他们至今也没见到。他们还怀疑小区部分验收没过关；还有开发商把小区的防空设施改成车库销售。
　　业主们称，虽然不能如期交房，但房屋已经粉刷好，一些业主还是接了房，另外一些业主却拒绝接手，并在网上建立了一个QQ群维权。之后，有19位业主委托了律师将小区开发商——云南汇锦房地产开发有限公司告上法庭，请求法院判令开发商将违约金提高；判决被告出示工程规划验收合格证、房屋质量合格证明等13项证明等。目前，五华区法院已立案。
　　该开发公司总经理邹俊忠向记者出示了公司的各项证件。他告诉记者，购房合同上规定，在相关手续及资料齐全的前提下，由他们在120个工作日内向房产部门申请办理房屋产权登记，但并不是承诺在120个工作日内办下产权证，。
　　至于业主们称违约金太低。邹俊忠说，他们没想过原来签订的购房合同房价也低，如果我们要求业主按照现在的价格补交房款，业主肯定也不会同意。此外，“因为办理产权证需要10多个部门验收，目前还有三个阶段没验收，等验收后就可以办理产权证。”邹俊忠说。对于业主称防空设施变车库的说法，他向记者出示了一份盖有“昆明市防空办公室”公章的证明，上面有规定称民用建筑配套修建的防空地下室准许销售。
　　邹俊忠说，因为张坤等人的污蔑，给公司带来了巨大的损失，造成公司150多套住房，数千平方米商铺无法销售。公司已经聘请律师以其侵犯汇锦公司名誉权为由，向其索赔100万元。记者获悉，目前，开发商状告19名业主的侵权事件，五华法院已经立案了。
　　田钿

