食堂员工在小学生饭菜中投鼠药报复主管
　　本报讯 今年3月的一天，上地某小学食堂的合同工徐某，将两包“溴敌隆”鼠药投放到准备分发给学生食用的一盆土豆炖肉中，所幸在食用前被发现，未造成危害性后果。
　　目前，徐某已被批捕。
　　昨日，海淀检察院公布近3年侵犯中小学的相关刑事调研结果，透露了上述案情。
　　据悉，徐某是上地某小学食堂的合同工，因与食堂主管存在矛盾，伺机报复。
　　今年3月，徐某在该校食堂工作期间，在送餐过程中将事先购买的两包“溴敌隆”鼠药投放到准备分发给学生食用的一盆土豆炖肉中。工作人员对即将发放的菜品进行检查时，发现土豆炖肉中有颗粒状物质，立即联系食堂管理者进行查验，并终止发放，控制了一起危害性后果。
　　警方调查，菜品中的颗粒为有毒物质，对该校全体员工进行排查，最终将嫌疑人锁定徐某。徐某交代了作案经过，目前他已被海淀检察院批准逮捕。
　　海淀检察院称，这也是该院近5年来，办理的首起投放危险物质案。
　　临近“六一”儿童节，海淀检察院对该院3年间(2008年至2011年4月)办理的案件进行调研。
　　统计发现，近年来中小学校园内及周边刑事案件(不包括职务犯罪)呈现出多样化的趋势。猥亵儿童案、投放危险物质案、绑架案这些原来较为罕见的，多出现于成年人中的犯罪类型也出现在校园周围，成为危害未成年人的新危险。
　　■ 相关案例
　　班主任猥亵多名小学生
　　李某是海淀区双槐树村某小学某班班主任。
　　经调查，2007年9月至2008年6月间，李某多次以批改作业为由，将女学生叫到办公室，采用抚摸、揉捏胸部、臀部的方式，对班内数名女学生进行猥亵，并恐吓学生不许对家长透露实情。被害人中年龄最小的只有10岁。
　　直至2008年6月，一名女生向家长透露同学被摸的“秘密”，家长才引起重视。
　　检方介绍，受害学生法律意识、自我保护能力的薄弱，导致李某在1年时间内，多次作案，严重损害了学生的身心健康。一名受害学生甚至担心，考上初中后还会遇到这样的老师。
　　经家长报案、李某被警方控制，并交代全部作案事实。2009年，李某被海淀区法院判刑5年。
　　■ 专家说法
　　教育孩子遇险机智应对
　　对于中小学生遭遇性侵犯等伤害，人民大学法学院副教授王宗玉认为，首先学校应该加强对在职人员的管理力度，不具备教师资格的人员坚决不能上岗，具备教师资格的教师，也要接受法制教育、提高法律意识。
　　家长则应多留意孩子在日常生活中的情绪和表现，及时发现问题，及时与校方沟通。
　　同时，家长尽量避免孩子独自上学放学，增强孩子遇事后的分析辨别能力，教育孩子遇险后勇敢、机智应对，保持家长和孩子之间的良好沟通。
　　■ 检方建议
　　学校用人须严格管控
　　根据调研报告，海淀检察院检察官表示，有些案件在案发之前其实是可以避免的，但往往由于校方的管理松散、不到位、安保人员不够专业等原因，导致案件发生。
　　检察机关建议，校方要注意加大对学生法制教育力度，提高学生的自我防范意识，增强学生遇险后的自我保护能力；增加校园硬件防护设备，内部安装摄像头、加强保安巡逻等方式，减少学校内部盗窃等犯罪的发生。同时，学校用人机制必须严格管控，杜绝老师侵犯学生、保安殴打学生、食堂工作人员投毒等恶性事件的发生。
　　本组稿件采写/本报记者 安颖 实习生 吴晗 通讯员 胡晓亮 刘晓丹 戴佳玲

