村庄非法征地被电视台曝光7次后加大征地速度
　　◎征收农地47余亩，顺德区国土局官员坦承“没审批”。记者调查发现，在龙涌口村内，另有龙西村等小组至少被非法征地950余亩。
    ◎经电视台7次曝光，容桂方面反而加大非法征地的速度。多名联胜村民向记者说：“有的街道、村干部说，这件事，就是中央电视台《焦点访谈》曝了光又能怎么样？”
　　□南方日报记者 胡亚柱 范琛
　　南方农村报记者 王宏旺
　　实习生 陈娅娟 杨润群
　　征收农地47余亩，区国土局法制科副科长坦然承认“没有批文”；数百米长、1.6米高的砖墙强圈村集体桃园，街道国土局股长称其“不在集体土地范围内”，不影响村民干活；神秘官员戴口罩接受采访，区、街道、村干部对记者多次集体玩“躲猫猫”；经广东电视台7次曝光反复重播，非法征地反而变本加厉，范围至少增至1000亩。
　　如此咄咄怪事，发生在佛山市顺德区容桂街道。而顺德官方此间公布消息，由于2010年的违法用地量比上年增加一倍多，有关部门将加大打击违法违规用地力度。
　　征地无批文，村民先表决
　　去年12月29日下午，容桂街道办龙涌口村联胜小组村民收到通知，要求全体村民于次日下午2点30分参加土地征收、预留发展用地转让的表决会议。
　　300多人的村民小组一下子炸了锅。“之前大家根本不知道要征地，也从来没见过征地公告，更没有开过听证会。”村民李康强向南方日报记者反映。这位出外经过商的小伙子很有主见，敏感地意识到其中一定会有猫腻，便同父亲商量，会上一定不能投赞成票。
　　次日，100来名村民来到会议现场，最显眼处张贴着一份文件———《关于龙涌口一队征收(用)地情况的说明》。李康强父亲李成球发现，该说明既未标明日期，也未加盖公章，上面仅书写着此次征地面积、留用地面积、补偿价以及“现可分金额14423215.70元，本队现约325人分配，每人可分约4.4万元”等字样。多名村民告诉记者：“会上，村干部说这次征地面积为47余亩，全部得到佛山市人大的通过，有合法批文。”
　　经村民表决后，村干部最后宣布，征地得到了2/3以上村民的同意。不久，征地补偿款陆续发放。同意征地者先后领到钱，包括征地费用和3年的村集体分红在内，每人5万元。不过，并没有人给被征地的村民买社保。
　　一些村民坚持认为，即使村民同意，也不代表这次征地合法，因为按照正常程序，征地前政府要张贴公告，还要开听证会，要有明确批文。他们投诉至媒体。今年1月，广东电视台《今日关注》节目曝光了此次非法征地事件。此后，顺德区国土城建和水利局法制科副科长刘百涛也坦然承认“(这次征地)没审批”。
　　消息很快传开，不少村民开始“觉悟”：“怪不得头天出通知，第二天就开会表决，这是不让我们过多考虑。很明显，我们被忽悠了。”在电视台曝光之前，村民大多数并不了解正常的征地程序。
　　50多岁的陈培强是众多签字“同意卖地”村民中的一员。当被问到为什么会同意时，他满脸后悔：“我觉得既然佛山市都批了，胳膊拗不过大腿，只好把字签了。要知道征地没有批文，我肯定不同意。”其他村民也表达了类似的无奈：“我们都以为有合法批文了，我们即使不同意，又有什么办法呢？按村干部的说法，不同意的连年底集体分红都分不到。”
　　有的村民则质疑“2/3以上村民同意”一说有水分。一位村妇向记者反映：“当时，有的一个人签几个人的名，很多股东被代表了。村干部说，签一个名有10块钱领。”
　　电视台七次曝光，违法征地却加剧
　　批文果真没有，愤怒迅速蔓延。一份据称有2/3以上村民的签名、并按下手印表示不同意征地的请愿书传至记者手中。
　　但吊诡的是，街道办却派人开始在争议土地周边砌起围墙。焦急的村民不断上访，广东电视台也对事情进行了追踪，先后以《谁动了农民保命田》、《征地要尊重民意》等为题，在《今日关注》、《社会纵横》、《广东报道》等节目中，连续进行了7次曝光，并以普通话、白话反复重播。
　　一边是众多村民不断上访，一边是新闻媒体反复曝光，但容桂镇街道办一直无动于衷。多名联胜村民向记者说：“有的街道、村干部说，这件事，就是中央电视台《焦点访谈》曝了光又能怎么样？”
　　更奇怪的是，容桂方面还在加大非法征地的速度。据南方日报记者调查，仅仅在龙涌口村内，另有龙西村等小组被非法征地950余亩。
　　5月10日，一纸加盖容桂土地发展中心公章的通知出现在联胜村小组。通知称，该中心已征用此地，并兑现了征地补偿款及青苗、附着物等补偿。今年6月15日要将土地进行移交，“逾期不清理，所造成的损失，(村民)自己负责”。
　　5月17日，记者来到现场，发现这块47余亩的土地已被一条数百米长、1.6米高的砖墙围砌了起来，只留下两个口子供人出行。村民纷纷反映：“地还没有征，就围了起来，这是什么道理？这是桃园，大家的地都连在一起，以前很开阔，通行便利。但这样一围，不仅不方便，还难免会踩到、蹭到别人的桃花。”容桂街道国土城建和水利局土地征收储备股股长周建忠则解释：“墙是在路边砌的，不在集体土地的范围内”，“圈起来没有影响他(村民)干活啊”。
　　官员对媒体大玩“躲猫猫”
　　在龙涌口征地事件中，让记者感到吃惊的是顺德区、容桂街道办和村委会对待媒体的态度。包括南方日报在内的省内媒体多次要求采访均未被接受，仅有1次，有关部门的官员勉强接受了记者采访，其余时间都在集体“躲猫猫”。村民也说，他们之前也多次找过区、街道、村的干部，结果和记者们的遭遇一样，“领导们都说，出去了”。
　　5月17日，南方日报记者第5次来到龙涌口村委会。在一楼办公大厅，记者表示想采访一下村支部书记周鉴涛，一位工作人员让记者稍等，说要先打个电话问问。几分钟后，该工作人员告诉记者：书记正在开会，回不来。记者问能不能告知周书记的手机号，但遭到拒绝。
　　在容桂街道办，一名负责人说，此事应该去找国土城建部门。而在容桂街道国土城建和水利局，该局相关负责人表示，土地征收储备股股长周建忠正在开会，会议不知何时结束。该负责人要求记者列好书面采访提纲，方能接受采访。但当记者次日将采访提纲传真过去，一周都没有回音。
　　耐人寻味的是，此前的3月24日下午，一位自称容桂街道办干部的人还戴着蓝色一次性口罩接受记者采访，并口口声声主张“不上镜的权利”。经村民辨认，此人正是容桂街道办国土城建和水利局土地征收储备股股长周建忠。
　　大半个世纪以来，龙涌口村村民一直在集体土地上劳作，大多以种植桃花为生，“去年春节前，每株桃花可以卖到几百元”。但是，最后通牒的6月15日很快就要到来，未来会怎样？他们无从得知，就是知道也无可奈何。

