3辆巡逻车深夜追抢劫的士劫匪
　　深夜，一辆牌照为湘AT63XX的出租车，以每小时100公里的速度沿潇湘大道向坪塘方向飞奔而去。
　　坐在车上的是两名男子，他们刚刚持刀抢劫了这辆车的驾驶员谢师傅，正驾车逃跑。
　　然而，劫匪不知道的是，车辆的运行轨迹已经清楚显示在GPS监控中心的屏幕上，此刻，警方正根据监控中心提供的信息对两人展开追捕。
　　本报记者龙源 通讯员王亚男 长沙报道
　　的哥被劫，同行报警求助
　　前晚11时13分，位于长沙东塘的赛格GPS监控中心，一阵急促的电话铃声打破了深夜的宁静。
　　工作人员接通电话后，来电者焦急地说：“我是一名出租车驾驶员，刚才我看到湘AT63XX的驾驶员被抢了，车子也被劫匪开走了，你们赶快通过监控追踪车辆……”
　　工作人员立即点击鼠标，输入车牌号，发现这辆车正以将近每小时100公里的速度，通过猴子石大桥。出于经验，监控中心工作人员一边拨打110报警电话，一边通过GPS定位系统锁定车辆，并将最新的定位状况通报给警方。
　　正在巡逻的巡特警岳麓大队31号巡逻车接到110指挥中心派警：有的哥被抢，被抢的哥挣脱了歹徒，跑到潇湘大道岳塘工程指挥部附近呼救，劫匪驾驶出租车朝坪塘方向逃去。一台路过的的士司机报警后，正追赶逃跑的出租车。
　　3辆巡逻车深夜追劫匪
　　根据监控中心提供的信息，巡逻车朝坪塘方向疾驰而去。
　　当他们跟到坪塘镇附近时，前面帮忙追赶歹徒的出租车司机跟丢了，歹徒的车辆忽然不见踪影。此时，岳麓巡警大队32、33号巡逻车也赶来，加入到搜寻劫匪的队伍当中。
　　监控中心通过车辆位置的随时更新，最后发现车子停在坪塘的建工集团附近，马上将车辆最新位置告知民警。约10分钟后，民警根据赛格GPS提供的车辆位置，成功将涉案车辆找到，不过车内并无犯罪嫌疑人。
　　车主随后根据情况赶到现场，从警方手中领回了车辆。
　　劫匪试图将的哥塞进车尾厢
　　昨晚，谢师傅边喝酒“压惊”，边向记者讲述了事发经过。
　　当晚11时许，他途经猴子石大桥时，遇到两名打车的男子，对方要求到坪塘。
　　不过，上车不久，坐在副驾驶位的男子便掏出刀子，架在谢师傅的脖子上，而坐在后排的男子则跳下车，打开驾驶室的大门，将谢师傅拖到车外，并要求他打开尾厢，准备将谢师傅塞进去。
　　谢师傅趁歹徒不注意，挣脱了出来，不过，身上的900多元现金以及一部手机已经被对方抢走。慌乱中，两名男子驾车而逃。

