3人劝阻老同学喝酒不力致其骑车摔死被判赔钱
　　几个老同学相聚喝酒聊天，谁料其中一位醉酒后骑摩托车摔死。死者家属以几个老同学没有劝阻喝酒为由，把官司打到了法院。5月11日，九龙坡区法院一审判决，几个老同学及死者的情人每人赔1.2万余元。
　　39岁的胡晓是大渡口人，颜模、朱晓华、刘强都是他的同学。2010年9月11日下午，颜模、朱晓华、刘强邀约胡晓一起吃饭，“好久都没有看到了，晚上一起喝酒。”
　　当天下午6时许，他们在大渡口区一家火锅店吃饭喝啤酒。饭后，朱晓华和胡晓有点事要去办，其余的人便到一家歌厅唱歌。没过多久，胡晓回来了。
　　晚上12时左右，众人纷纷离开歌厅，胡晓则骑着摩托车去接情人张某。胡晓载着张某从马王乡驶往水碾方向，当车驶到水碾立交桥下路段时，胡晓没有把控住摩托车，连车带人翻到了路边的绿化带中，胡晓死亡、张某受伤。
　　九龙坡区交巡警支队的认定书称，当时胡晓血液中酒精含量为204.1mg/100ml，另外，他没有机动车驾驶证、遇到意外情况时采取措施不当，应承担事故的全部责任。
　　“如果他们当时不让他喝酒，就不会有这些事……娃儿才6岁，这么小，以后叫我们母子怎么过啊？！”胡晓的妻子向女士认为，丈夫意外去世，几个老同学有不可推卸的责任，便一纸诉状将颜模、朱晓华、刘强及张某一并告到了九龙坡区法院。张某没有出庭。
　　颜模等人觉得很是冤枉，也很后悔———没想到这顿酒惹了这么大的祸。他们称，吃饭时他们劝过胡晓别喝酒，但他要喝；吃完饭，他们又劝胡晓不要骑摩托车，但胡晓还是不听。喝了酒，胡晓骑摩托车去接情人，两人因为感情问题发生争执，并导致事故发生。
　　几个老同学表示，看到铁哥们就这么走了，心里也挺难受，但要他们赔钱也有点说不过去，毕竟自己尽到了提醒、劝阻的义务。
　　死者
　　承担主要责任
　　九龙坡区法院审理后认为，死者胡晓作为完全民事行为能力人，应当知道驾驶摩托车要有驾驶执照才行，也应当能够预见酒后驾车的危险性。但他无机动车驾驶证并且醉酒后驾驶机动车，在遇到紧急情况时采取措施不当，而发生事故死亡，所以，胡晓应对这个后果承担主要责任。
　　同学
　　劝阻不力也有过错
　　法院认为，颜模、朱晓华、刘强邀约胡晓吃饭喝酒，明知酒后驾车存在危险，没有能尽到提醒、劝阻义务，存在一定过错，为此判决各赔1.2万元。而张某明知胡晓酒后驾车存在危险，仍然去坐胡晓的摩托车，没有尽到提醒、劝阻义务，也存在过错。
　　重庆晚报记者 唐中明

