男子为躲高利贷杀死朋友焚尸 伪造自己死亡假象
　　为了躲避高利贷，凶手将与自己模样相似的朋友骗来在自己的办公室杀害，然后泼上汽油点燃，并伪造了自己死于火灾的假象，然后逃到青岛欲借整容瞒天过海。沂源警方经过缜密侦查，揭开这起案件中的迷雾，并于5月20日将导演这场戏的凶手从青岛抓获归案。
    5月5日2时12分许，沂源县公安局接到报警，一个自称是某制衣有限公司经理妻子的杜女士打电话报警称，自家经营的制衣公司办公室内着火，火虽被扑灭，但丈夫苏某在办公室内被烧死。
　　经初步现场勘查发现，死者全身特别是头部、腹部被严重烧毁，已无辨认条件。很快，警方有了新的重大发现：现场没有挣扎搏斗痕迹；在近十平方米的狭窄办公室内，仅有死者身上起火且焚烧严重，其他地方基本没有起火。警方迅速确定死因成为破案的关键。尸检结果证实：死者系被人勒颈窒息致死后焚尸，确认死者不是苏某。
　　调查得知，苏某作为亿发制衣有限公司负责人，公司经营不善债务缠身，极有可能会铤而走险，找来替身将其杀害，后伪造被杀假象，借机摆脱债务。根据苏某案发前的活动情况，扩大搜寻调查范围，查明死者为苏某的朋友王立(化名，男，33岁，离异，诸城人，生前在张店打工)。
　　经进一步挖掘嫌疑人案发前的活动轨迹，专案组发现苏某极可能逃往青岛。刑侦大队立即组织抓捕组奔赴青岛，调查得知苏某在案发后曾前往一家医院，近期将前去做整容手术。5月20日15时许，刑侦大队抓捕组将前去准备整容的苏某成功抓获。
　　经就地突审，苏某交代，因公司经营不善，除银行贷款外，还借了部分高利贷。为摆脱债务，他将身高、体重、长相均与自己相仿的朋友王立骗到沂源，在自己公司内将其杀死，为其换上自己的衣服、鞋子，并泼上汽油焚尸，制造了自己死亡的假象。5月21日，苏某涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。
　　据《鲁中晨报》

