协警成卖淫场所保护伞 通风报信被判9月
　　中新网温州5月27日电(记者 汪恩民 通讯员 张艳艳) 身为派出所的协警，却沦落成卖淫场所的保护伞。今年4月7日，温州市龙湾区检察院以帮助犯罪分子逃避处罚罪依法对龙湾区公安分局派出所协警王小龙提起公诉。龙湾区人民法院今天以帮助犯罪分子逃避处罚罪一审判处王小龙有期徒刑9个月。
　　法院审理查明，现年21岁的王小龙2009年4月以来在龙湾区公安分局一派出所担任协警工作，协助公安机关履行查禁犯罪职责。去年11月25日至今年1月16日，蒙银柳、山惠芳(均另案处理)合伙在龙湾区开了一间“锦都休闲发屋”按摩店，多次容留卖淫女从事卖淫活动。期间，王小龙接受蒙银柳等人请吃，在明知蒙银柳等人有容留他人卖淫犯罪事实的情况下，违背职责知情不报，于今年1月份多次通过发短信、打电话等方式，向蒙银柳等人泄露有关公安机关专项查禁行动的消息。每次当该派出所出警人员到达该按摩店时，按摩店都已经停止营业，致使蒙银柳、山惠芳等人容留卖淫的犯罪活动逃避了处罚。今年1月6日凌晨，公安机关对该卖淫场所突击检查，当场抓获蒙银柳、山惠芳以及卖淫女张某和嫖客3名。
　　今年4月7日，龙湾区检察院以帮助犯罪分子逃避处罚罪依法对王小龙提起公诉。法院经审理后，支持检察机关的指控，认为王小龙身为协助公安机关履行查禁犯罪职责的协警，向犯罪分子通风报信，帮助犯罪分子逃避处罚，其行为已经构成帮助犯罪分子逃避处罚罪，遂依法作出以上判决。(完)
欢迎发表评论我要评论

