男子谎称身患癌症要散财赎罪诈骗女足疗技师
　　本报讯(记者王鹏昊 穆奕)男子翟某谎称自己曾是毒贩，赚了很多钱，因身患癌症要散财赎罪，换取对方信任后，他诈骗3名女足疗技师10余万。昨天，西城警方透露，翟某已被警方刑事拘留。
　　今年3月19日凌晨，在丰台区一家高档洗浴中心，技师陈某与一名自称叫王东的男子相识。王东称，他以前是毒贩，贩卖白粉赚了很多钱，现身患癌症已到晚期。“当时他说这是上天的惩罚，想在临死前多做好事为自己赎罪，准备把名下的钱送给别人。”陈某回忆说。
　　当天早上，王东离开洗浴中心前，再次特意找到陈某做足疗，表示要认陈某做妹妹并要走了手机号。当天中午，王东打电话约陈某出去，称要试试她是否诚心把自己当哥哥看待。两人来到珠宝店，陈某为王东买了价值4100元的戒指，王东当即表示要赠房子给陈某。
　　次日，王东再次约会陈某并送给她一款高档手机。陈某逐渐放松了警惕。几天后，在王东的暗示下，陈某为王东买了金项链和金坠子，花费5万多元，还送给他价值6500元的手机。
　　3月26日，王东提出要在北京给陈某买套豪宅。两人来到一个高档小区，相中了一套价值390万的房子，并商定3天后去办手续。王东对陈某说，作为妹妹她也应该表示一下，至少拿出0.5%的购房费。因陈某存款不多，给了王东1.7万。
　　随后，王东便“人间蒸发”。陈某发现，王东还拿走了她的银行卡，取走2.9万元。
　　陈某报案后，西城区牛街派出所调查发现，王东真名姓翟，内蒙古人，曾因诈骗分别获刑15年和5年，出狱后无正当工作。
　　警方称，翟某用类似手法共诈骗3名女子10余万。近日，警方在吉林将翟某抓获。

