高中女生被学校工作人员杀害
　　中新网吉林5月25日电 (记者 苍雁) 一名高中女生在校园内突然离奇失踪，几天后女生尸体在校内一地沟处发现，凶手系该校工作人员。5月25日，吉林市中级人民法院开庭审理此案，行凶者薛晓林被判处死刑，并处于30余万元赔偿金。
　　被告人薛晓林系吉林市田家炳高级中学总处临时工，今年35岁。法院经审理查明，2010年11月28日17时许，薛晓林到该校2号教学楼五楼高二四班教室，见被害人谭某一人在教室自习，遂生歹意。薛晓林以天晚需锁教学楼为名催促谭某离开教室，谭某离开教室后来到3楼卫生间，尾随在后的薛晓林也潜入卫生间欲行不轨。
　　谭某发觉后逃出厕所，薛晓林追至楼梯处，双手猛掐谭颈部致谭死亡，薛脸部亦被谭挠伤。事后，薛晓林将谭某尸体拖至一楼地沟处，将尸体抛入地沟。后薛晓林返回办公室取来手电筒跳入地沟内，唯恐谭某不死，又用砖头击打被害人头部数下，将尸体拖至地沟深处，用脚猛踹谭尸体，将尸体踹入地沟中暖气管道下。
　　2010年11月30日16时许，薛晓林向家人诉说其杀人事实，后在家人陪同下于当日晚19时许到吉林市公安局投案。经鉴定，被害人谭某系被扼颈或捂嘴机械性窒息死亡。
　　法院认为，被告人薛晓林故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。虽然薛晓林自首，无前科劣迹，认罪态度好，但其犯罪动机卑劣，手段残忍，情节及后果特别严重，造成恶劣的社会影响，社会危害极大，不足以从轻处罚。根据法律规定，被害人薛晓林被判处死刑，并赔偿附带民事诉讼原告30余万元。(完)
欢迎发表评论我要评论

