父母离异女孩带妹妹读大学(图)
　　□首席记者李钊通讯员魏朝林
　　核心提示
　　“我去年考上了山东英才学院，可当时只有8岁的妹妹无人照顾，我比她大11岁，我不能不管自己的亲妹妹啊……”5月21日，山东某网站刊登《20岁女大学生带着9岁妹妹读大学感动校园》一文，很快受到众多网友关注，一时间，“坚强女”、“孝顺女”等网络名词成为20岁女大学生何博博的代名词。
　　昨天上午，本报记者电话联系何博博。博博是驻马店市新蔡县佛阁寺镇张康庄村河湾村民组人，她说妹妹还是“黑户”，这是她最大的心病。
　　昨天下午，得知何博博反映的情况，佛阁寺镇党委、政府表示，核实相关情况后，当地警方会尽快给博博的妹妹补办户口，并解决她家里的实际困难。
　　父母离异，姐妹“单飞”
　　何博博是山东英才学院大一学生。7年前，博博的父母离异。
　　“爸妈离婚时，我13岁，妹妹一岁多。”博博说，“我判给了爸爸，妹妹判给了妈妈。”
　　妹妹何京京被妈妈带走后，姐妹俩直到京京5岁时才见过一次面。随着京京慢慢长大，妈妈开始带着京京四处打工。“当时，我不懂事，记忆中妹妹跟着妈妈走了，留下我和爸爸。每到星期天看着小伙伴玩耍时带着弟弟妹妹，而自己却是一个人，心里很不是滋味。”博博说，“自从我和妹妹各自单飞后，妹妹就成了我心中永远的痛。”
　　姐上大学，难舍小妹
　　渴求知识改变命运的博博，没有因父母的离异而放弃学业。去年，19岁的博博考取了山东英才学院。
　　“当时，妈妈带着妹妹在南方打工，妹妹在妈妈打工的地方上学。”博博说，“妹妹读书的地方，是条件很差的打工小学。现在我考上大学了，不能丢下她不管，妹妹的学业不能被耽误。”在博博的强烈要求下，爸妈最终答应了女儿的要求。博博向山东英才学院招生办的张伟老师说明情况，张伟很受感动，答应给学院做工作，让博博带着妹妹上大学。
　　由于爸妈离异和家境贫寒，博博上大学时，爸妈只凑了5000元钱，距8000多元的学费还差近半。山东英才学院特事特办，让博博缓交学费，并答应安排她的妹妹到学院附近的小学读书。
　　去年9月份，博博来到山东英才学院报到。和其他新生入学不同的是，博博除了背有行李，手里还扯着8岁的妹妹。
　　姐妹同住，妹上小学
　　博博告诉记者，入校后，学院在学生宿舍床位紧张的情况下，专门给妹妹安排了一个床位，而且是免费的。“我和妹妹睡上下铺，妹妹睡下铺我睡上铺。”
　　接着，学院领导与就近的崔寨中心小学取得联系，对方表示愿意免费接纳京京入校上学。博博军训结束的那一天，妹妹京京也接到了崔寨中心小学的入学通知书。
　　“博博是一位坚强的河南女孩儿！”昨日中午，记者拨通山东英才学院宣传处一宋姓处长的手机。宋说，何博博的这一非常举动，感动了全校师生，小京京每天出入学院，看大门的保安都认识她，“现如今，她们姐妹俩是学院的‘名人’，大家都在尽力帮助这对自强不息的穷姐妹”。
　　姐姐挣钱，供妹读书
　　“爸妈没文化，又老实，在外打工挣不着大钱，妹妹上学的学费和生活费全靠我想办法。”博博说，为降低每天的生活费，她在校外租了一小间房当厨房，“中午在那儿做一顿饭，吃不完晚上热剩饭接着吃；这样一个月下来，能省不少伙食费。”
　　学院为照顾博博，将收发信件、张贴报纸的活儿交给了她，博博每个月可挣200多元。学院综合科的丁老师在电话里告诉记者，博博经常在校园里捡矿泉水瓶子，攒够一定数量卖钱，给妹妹买衣服和课外图书。
　　电话里，博博向记者“透露秘密”：以前，妈妈带着妹妹外出打工，一直居无定所，上学时断时续。“妹妹刚来时，成绩很差，现在学习成绩赶上去了。
　　根据博博提供的电话号码，记者联系上了京京的班主任马老师。马老师说，京京的学习成绩一直在上升。“前几天测试，京京的语文、数学都考了99分。”
　　家乡表态，解姐妹忧
　　“爸妈离婚时，妹妹才一岁多，由于种种原因一直没上户口，将来上初中、高中以至于上大学，一直是‘黑户’，咋办呀？”昨日上午，博博接受记者电话采访时，忧心忡忡。
　　“博博自强不息，带着妹妹读大学，她的事迹太感人了，家乡警方将尽快解决妹妹的‘黑户’。”听罢记者的介绍，新蔡县公安局卞局长表示，这几天就安排民警去博博家调查，待情况核实后立即补办何京京的户口。
　　昨天下午，新蔡县佛阁寺镇党委、政府的值班人员了解姐妹俩的情况后，立即向镇书记、镇长进行了汇报。“家乡理应帮一把。”该镇党委、政府表示，将派人去博博的爸、妈两家探实情，如果夏收秋种等农活缺人手，镇里派人帮收帮种。

