记者采访工程事故遭多人围攻 险被汽车故意冲撞
　　□本版撰文
　　信息时报记者 黄廷首
　　韶赣高速马坝互通立交收尾工程坍塌事故已造成2人死亡，1人受伤，3人失踪。目前，工程负责人员已被警方控制，救援工作仍在进行，具体事故原因尚未查明。昨天下午，记者在现场追踪采访时，遭到粗暴阻拦，现场有不明身份男子竟然开车冲向记者。
　　多名男子暴力阻止记者采访
　　昨日下午3时50分许，记者在现场附近，偶遇一名死者家属。她表情沉重，在对一名不明身份男子说话时，不时用衣角擦着眼泪。原本一直与其对话的不明身份男子见到记者，赶紧牵着她的衣服袖子往一辆黑色丰田车走去。为了采访，信息时报记者与新快报记者吴笋林一路追过去，有不明身份男子则迅速拉开车门，强迫着让死者家属上车。
　　不明身份男子的行为，引起现场多名记者的留意。信息时报记者与其他媒体多名记者一同走到丰田车跟前，准备采访时，不明身份男子却开着车直接向记者冲过来。信息时报记者与新快报记者吴笋林敏捷地避开时，又遭到四五名戴着安全帽、气势汹汹的不明身份男子围攻。
　　在记者毫无防备的情况下，他们一把抢过吴笋林的手机说：“你们敢再拍试试看，我把手机给摔了。”与此同时，信息时报记者已被两名不明身份男子按住，并被另外两人冲上前推搡、拍打。
　　警员在场却要记者打110
　　不明身份男子的粗鲁行为，引起现场警方、政府人员等关注。警方赶到时，一男子仍不放过记者，粗鲁地想再次抢走记者手机，并在众目睽睽下再次打人。对此情景，现场警员表示，记者应该先让该男子开车离开，却毫不理会记者被打一事。
　　当现场人群向警员反映不明身份男子开车撞向记者一事时，一名警员说：“那你打110报警去吧！”
　　在一片争执之声中，打记者的不明身份男子想趁机躲开，被记者指认出来。男子当着数名警员的面说：“打你又怎样？”说话间，神情十分嚣张。
　　数名广州媒体的摄影记者反映，上述的多名不明身份男子，在前晚及昨天早上均粗鲁地阻拦过摄影记者的拍摄。
　　眼见争持不下，一名警察说：“既然你们要报警，那你们跟车主一起去派出所好不好？相信我们警方，我们会给个满意答复的。”记者答应了提议。当信息时报记者与新快报记者随警车赶到派出所后，一名警务人员告诉记者：“你们又没受伤，又没有损失财物，我们很难去惩罚另一方的。所以，我们不会给你们立案的。”
　　事故现场：
　　支架水泥重500多吨
　　救援困难进展缓慢
　　昨日，韶关当地有关部门通报，事故发生后，韶关市委、市政府立即成立救援指挥小组，市各级领导先后赶赴现场指挥救援，要求在确保安全的前提下，想尽一切办法全力抢救伤者；安监部门组成的专家组，要以人为本，制定科学救援方案，全力抢救被困人员。
　　昨天上午10时许，现场清理工作仍在持续。经过一个晚上时间，大部分钢筋水泥废渣已被清走。废墟上，留下大片搭建脚手架用的钢材，由此可见清理工作的困难重重。现场进展也相当缓慢。现场到处都是工地施工人员及救援人员。据工程技术人员介绍，这些支架、水泥重达500多吨。事故已造成2人死亡1人轻伤3人被困，现场有80多名消防官兵和10多名矿山救援队队员正在全力抢救被困工人。事故调查专家组组长、广东省第五建筑工程公司总工程师彭穗平称，经生命探测仪探测，仍被困于钢筋水泥下的3名工人已无生命迹象。
　　由于事故影响，工程早已停工，工人们只好坐着干等着开工时间。一名施工人员说：“这一段工地是中铁二十局承建的，去年春节后开始动工。由于包工头张健是河南周口人，工地上很多民工也都来自周口。前些天，部分周口人回家割麦子去了，工程队临时雇佣了一些当地人做工，按天计算报酬，每天80元到150元不等。”
　　坍塌探因有三大困难
　　1.坍塌混凝土开始干涸
　　2.靠近河流周围是沼泽
　　3.桥面剩余脚手架倾斜
　　昨天上午11时许，现场一名头戴安全帽的工程人员分析说：“考虑到工程本身的用途及使用时间，柱子本身存在质量问题的可能性不大。从肉眼上看，还没发生坍塌的桥面，因为事故影响，也有些变形，估计这一段桥面都要拆掉重建了。”
　　该工程人员介绍，由于立交桥发生坍塌一段，恰好横跨河流，无法按照常规方法架设脚手架支柱，只能通过悬空的框支梁，竖起脚手架，再行搭建桥面。这种方法虽然有效，但却有一定风险。框支梁本身是临时建筑，根基不像正常桥梁支柱那么牢固，但又要承受跟桥梁支柱差不多的重量。所以，当没计算好框支梁的承重范围时，就很容易发生事故。
　　工程人员指着断桥处，并未发生坍塌的框支梁说：“你看，就那么几根小柱子，却要承受整个桥面的重量。工程很有可能开始时没预算好框支梁的承重范围，所以在浇筑水泥的过程中发生了坍塌。”
　　昨天下午，广东省第五建筑工程公司总工程师、事故调查组组长彭穗平表示，前天下午，就已调集了安监、土建、路桥等方面专家，组成专家调查组。但是，由于目前客观条件限制，尚无法展开调查。
　　彭穗平说：“要展开事故调查，必须要了解危险源。目前，了解危险源存在三方面困难。一是坍塌的混凝土已经开始干涸、逐步变硬；二是由于事发地点靠近河流，周围都是沼泽地，能展开救援、施工的面积十分有限；三是尚未坍塌的桥面脚手架受拉力作用，已经发生了倾斜，情况十分危险。从现在的清理情况来看，预计明天就能完成全部清理工作，然后展开事故原因的调查。但是，现在还不能确定要多长时间才能调查清楚事故发生的真正原因。”
　　记者了解到，上周末，由于当地大雨，马坝河水上涨，河水一度漫过了立柱1米多高。积水退后，工地项目部发现，立柱下方的地基不少地方被水流抽空，而倒塌的立柱旁出现了一个1平方米大小的空洞。从洞里望去，底下有很多空隙。记者就此事询问彭穗平时，他说：“这个肯定是事故的原因之一。但每一个事故，都不会是由单一的原因造成。我们需要调查、论证，才能确定究竟什么才是事故的主要原因。”

