官员未完成招商引资指标被降为副职
　　在成都水务系统年终考核中该局名列前三，而在邛崃市单位目标考核中该局倒数第三
　　●造成名次落差这么大，主要原因在于两套不一致的考核体系
　　●2009年，邛崃市房管局原局长刘国君同样因考核得分低被调整
　　因招商引资不力，没有完成市里下达的“经济指标”，邛崃市水务局局长被降职为副局长，这也是该市今年唯一“因未完成经济指标”而降职的正职干部。而据华西都市报调查了解，在2010年成都水务系统年终考核中，邛崃市水务局位列所有区市县前三名；而在2010年邛崃市单位目标考核中，该局掉到了倒数第三名，这也直接导致原局长降职。
　　造成名次落差这么大，主要原因在于两套不一致的考核体系：水务系统只考核水务相关的日常工作；而邛崃市的考核，则加上了招商引资等“经济指标”的完成情况，且占比40%。
　　没完成招商指标局长降为副局长
　　因“经济指标”完成情况不好，在2010年度单位目标考核中，邛崃市水务局位列倒数第三名
　　按照惯例，邛崃市每年年初都会对上年度所有单位进行严格的目标考核。考核指标除了部门本职工作完成情况外，市里上年初安排的“招商引资等重要经济指标”占了40%的权重。因“经济指标”完成情况不好，在2010年度所有单位的目标考核中，邛崃市水务局位列倒数第三名。今年3月下旬，水务局原局长谢平被降职为副局长。
　　今年3月底，谢平正式到新岗位工作，由过去“主持水务局全面工作、分管财务”的局级，调整为现在仅仅分管财务室的副局长。
　　其实，在2010年年度目标考核中，邛崃市水务局分值并非最低，排在倒数第三位，但因倒数前两位的局长刚从其他岗位调整到现岗位，所以“末位淘汰”就轮到谢平。
　　“这是正常的工作调整，没有什么，我接受组织安排。”对于职位变动谢平很坦然，他还特意强调了一句，“虽然岗位变了，但级别还是正局级，我现在仍是归属于组织部门管理的干部，这些都没变。”
　　水务系统内考核位列成都三甲
　　按照成都市水务局的说法，邛崃市水务局连续多年在大成都范围内考核排名都很靠前
　　与邛崃市这个年终排名不同的是，在成都水务系统里，邛崃市水务局的工作是相当出色的。
　　按照成都市水务局的说法，邛崃市水务局工作做得很扎实，在水务系统内相比很出色，连续多年在大成都范围内考核排名都很靠前。
　　谢平昨天在接受采访时也提到，邛崃市水务局2010年在成都水务系统里年度考核“和双流县水务局并列第一名”。
　　成都市水务局办公室主任欧芝
　　江昨天在接受采访时表示，成都市水务系统每年都有一次年终考核，大成都范围内区市县均被纳入其中，“邛崃市水务工作近几年名次都很靠前，去年年终考核时，邛崃和双流都在前三名之内。”
　　对于在成都水务系统考核中排名前三，却在邛崃市年度考核中名次垫底，欧芝江表示“这个可能是考核的标准和重心不一样，(具体结果)不好对比”。
　　但谢平表示对自己的降职很理解：“市里只是按照规矩执行罢了，再说，我年龄也到了，自己也向组织提出了。”据华西都市报记者查询，谢平今年47岁。谢平认为：“即便是同一个单位，上级主管部门和地方政府的考核标准可能也不一样，至于科不科学、合不合理，我们不去评价。”
　　降职直接原因没有正面回答
　　据四川省水务系统一负责人介绍，谢平降职直接原因是“市里定下来的4亿元招商引资任务没有完成”
　　华西都市报记者从邛崃市政府了解到，谢平并非第一个因目标考核被调整的正职干部，在2009年的
　　目标考核中，邛崃市房管局原局长刘国君，同样因考核得分低，被调整到邛崃市规划与建设局，职务是党组成员。
　　根据邛崃市委组织部和该市目督办的解释，邛崃早就定下了“工业强市”的目标，各单位除了要做好本职工作之外，还要对本市经济发展承担相应任务，具体而言就是要完成市里下达的一系列“经济指标”。
　　邛崃市年终对各单位“一把手”的目标考核按照百分制计算，其中部门工作完成情况、部门职工和服务对象民主测评等指标一共占60分，而“经济指标完成情况”占了另外的40分，是所有指标中权重最大的一项。
　　这项严格的考核目标已实施多年，2009年刘国君成为首个因“得分垫底”而被调整职务的正职领导干部，但他的正局级级别和待遇都没有变化。
　　据与谢平相熟的一名四川省水务系统负责人介绍，谢平降职直接原因是“市里定下来的4亿元招商引资任务没有完成”，对于这一说法，谢平本人、邛崃市委组织部、邛崃市目督办昨日都没有正面回答。
　　华西都市报记者阮长安王蕾

