挂号老人称因拒绝让出排队位置遭殴
　　本报讯 (记者张永生)昨日8时左右，在协和医院挂号的张先生，称因排在了第一位，遭到多人围殴。
　　警方称，打人者已逃离，打人一事需进一步调查。
　　老人自称被扇耳光
　　昨日12时，协和医院挂号处门外的水泥台阶上，65岁的张先生脸上红肿，惊恐地四处张望，他在犹豫是否还继续排队，挂第二天的号。
　　张先生家住顺义区。“老伴儿患有胆结石，我寻思着给她挂个专家号。”张先生称，知道挂号难，他特意从家里带了一天的食物，决定在挂号处熬一夜，肯定能挂上第二天的号。
　　昨天8时，张先生赶到协和医院挂号处。“排队处一个人都没有，我排在第一个。”张先生称，他刚坐下，就来了几名东北口音的男子让他走开，说“地方是他们的”。担心给老伴儿挂不上号，他说不想走。这时，突然围上来10多个人，有男有女，有的人肩膀上满是文身。“为首的一名30来岁的男子拽住我头发，扇我耳光，其他人把我摁倒在水泥台上，一顿殴打。”张先生称，打了两分钟，那些人散去。
　　张先生报警。
　　事发时，同样在排队的一名女子，证实“张先生遭人围殴”。
　　据称有人长期“占座”
　　昨天，在事发现场，多名挂号者称，挂号处外台阶第一排，基本都有人长期占座。
　　协和医院门口保安证实，有“熟脸的人”长期出现在挂号处附近，“那块儿(排队处)几乎是号贩子的专座。”
　　接警的建国门派出所民警表示，他们赶到现场时，打人者已逃离，需进一步调查。
　　张先生称，民警询问了情况，说他可能是被号贩子打的。民警让他再看见打人者报警。“我怕再看到那帮人，怕又打我，可我想挂号，又舍不得走。”张先生称。
　　■ 探访
　　“300元买个座”
　　昨日中午，在协和医院挂号处门口，有二三十名男女，面无表情地对进出挂号处的人询问“要不要号？”一名40岁左右的女子还向记者报价，“300元一个专家号”。
　　排队等待挂第二天专家号的邱女士称，一上午，“不下100个号贩子来问买不买专家号。”坐在排队区第一位的小徐称，这个座位是花300元买来的，号贩子替他办就诊卡去了。10分钟后，两男子给小徐拿来了就诊卡，并强调，“我们在这看着，保证没人排到你前头。”

