广州餐饮业仍未公示添加剂
　　□业内人士：企业很难自己公示 □主管部门：若违法使用，5年内不得从事餐饮服务工作
　　火锅底料添加了哪些色素、肉丸里有没有食用胶、辣椒酱是否掺了辣椒素……此前，国家食品药品监督管理局发文通知，要求5月底前所有餐饮单位要对自制火锅底料、自制饮料和自制调味料所使用的食品添加剂在餐厅醒目处公示。然而记者昨天走访广州市场，发现很多酒楼、餐馆仍未在店内公示。
　　广东省餐饮服务行业协会表示，该协会即将与省食药监局联合行动，督促广州餐饮企业作出公示食品添加剂。据悉，国家食药监局近期将对包括广东在内的10省地区的餐饮行业进行巡查，其中抽查内容就包括餐饮店有无公示食品添加剂。
　　广州餐饮店暂未见公示
　　据了解，上月底国家食品药品监督管理局下发紧急通知，严打食品非法添加和滥用食品添加剂，要求自制火锅底料、自制饮料和自制调味料的餐饮单位备案并公示所使用的食品添加剂。
　　根据上述通知，自制火锅底料、自制饮料和自制调味料的餐饮服务单位应于2011年5月底前向监管部门备案所使用的食品添加剂名称，并在店堂醒目位置或菜单上予以公示。消费者询问食品添加剂使用状况时，餐饮服务单位必须如实告知。
　　餐饮企业公示食品添加剂大限将至，然而连日走访广州多家餐饮店，均没有找到有公示牌。在广州大道北的海峡情缘台湾涮涮锅自助火锅店内，记者发现该店供应的火锅底料、高汤、饮料都是餐厅自行调配，在菜单和店内，记者并没有看到有配料表，也找不到食品添加剂公示牌。据该店店员称，他们店所使用的材料都是天然的，“主要是八角、辣椒等材料进行调味，绝对没有滥用添加剂。”
　　在另一家金盈楼餐厅内，同样不见有任何公示。该餐馆工作人员称，他们至今还没有收到有关公示的通知。
　　不过，部分大型餐饮企业则表示已收到相关通知，目前正在执行、落实中。昨天，在广州五羊新城的小肥羊火锅店内，记者没有看到有食品添加剂公示。小肥羊广州运营总监杨德胜向记者表示，该公司已经收到关于张贴食品添加剂公告通知，目前正在执行中，但可能有的店还没落实到位。广州酒家有关负责人也表示，该集团已接到相关通知，正在落实工作。
　　“5月底所有餐饮单位公示食品添加剂，不会是空话。”广东省餐饮服务行业协会副会长谭海城称，该协会很快就要和省食品药品监督局联合落实这项行动。
　　餐饮业是添加剂重灾区
　　业内人士指出，在餐饮行业，滥用食品添加剂和非法添加现象最严重，是违法添加的重灾区，像“一滴香”、“辣椒红”、“嫩肉粉”等就经常出现在火锅中。此前在国内闹得纷纷扬扬的牛肉膏假牛肉等，也大多出自餐饮行业。广东餐饮业资深人士李睦明表示，据他所知，餐饮行业内很多人都不知道哪些食品添加剂允许使用、哪些不能用，餐饮企业自己也很难将自己使用的食品添加剂名单公示出来。他建议，政府相关部门和行业协会应大力宣传，向餐饮企业“科普”食品添加剂知识。
　　为了进一步推动各地严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项整治，国家食品药品监督管理局近期将抽查天津、山西等10个省份的餐饮行业，抽查的内容之一就是自制火锅底料、自制饮料、自制调味料的餐饮服务单位是否在5月底前向监管部门备案所使用的食品添加剂名称，并在店堂醒目位置或菜单上公示。
　　据悉，若发现有餐饮企业非法添加和滥用食品添加剂，5年内不得从事餐饮服务工作。
　　南方日报记者 欧志葵
　　实习生 熊汉玲
　　今年以来全国食品安全案件
　　4月29日，山西、河北两地法院公开宣判了4件“问题奶粉”案件，依法严厉惩处涉案的14名犯罪分子，其中，2名犯罪分子被判处无期徒刑，4名犯罪分子被判处十年至十五年有期徒刑。
　　今年以来，全国检察机关共立案侦查涉及食品安全的国家工作人员职务犯罪37件57人，其中贪污贿赂犯罪17件18人，渎职犯罪20件39人。在“瘦肉精”事件中，河南就查处渎职犯罪嫌疑人26人。
　　重庆、广东、辽宁、湖南等政法部门严惩并公布了“毒豆芽”“墨汁粉条”、“染色花椒”等一批食品安全违法犯罪案件。
　　食品安全“保卫战”全面打响
　　据新华社北京5月28日电 为了让群众吃得安全、吃得放心这一目标，近段时间以来，各地各部门的密集行动加强食品安全整治力度，一场食品安全“保卫战”全面打响。
　　在国务院食安委的统一协调部署下，食品安全监管部门在各自管辖领域内出招，形成强大合力———
　　国务院食安办等九部门联合发布公告，要求严厉打击食品非法添加行为，严格规范食品添加剂生产经营使用；
　　卫生部要求卫生系统成立食品安全事故调查队伍，高度重视对非法添加行为造成食品安全事故的责任调查；
　　农业部会同相关部门组成联合督导组，对河北等十省的“瘦肉精”专项整治工作进行督导检查，并要求下更大决心，花更大力气、想更多办法、用更严措施推进“瘦肉精”等非法添加物专项整治；
　　国家工商总局要求，今年年底前各地工商部门将给辖区所有食品经营者建立食品安全信用档案，实行信用分类监管；对因未严格履行进货查验而销售含非法添加物食品的，依法查封问题食品，责令停业；
　　国家质检总局表示，要高标准、严要求，切实管好获证的食品生产加工企业，监督企业从原料进厂、关键环节控制到产品出厂实行全程把关；
　　国家食品药品监管局要求自制火锅底料、自制饮料和自制调味料的餐饮单位备案，并公示所使用的食品添加剂；
　　公安部要求各地公安机关要组织开展针对非法制售使用“瘦肉精”的打击行动，要将犯罪分子全部缉拿归案作为办案的硬性标准……
　　与此同时，各地也采取一系列针对性举措，为百姓的食品安全“补天”。各地各部门密集的行动，契合了百姓对于解决食品安全问题的期待。今年以来，围剿食品安全犯罪继续保持高压态势，一批违法犯罪者受到惩处。

