东莞妇幼保健院搬家 警车开道30辆救护车送病人
　　南都讯 记者 严铧 仅用了3小时，东莞市妇幼保健院昨天搬入位于东城区振兴路的新院。该院动用了30辆救护车和一辆大巴，将92名住院病人顺利搬迁至新院，其中包括15名早产儿和15名重症孕产妇。在该院新院昨天早上正式全面启用的同时，其产房还迎来了首位新生儿。该院曾经是全省面积最小的地市级妇幼保健院。
　　警车开道护送
　　“第一批救护车已就位。”“新生儿科开始迁移病人。”“电梯就绪。”“新生儿科开始下来。”……昨天清早6：50，首批20辆救护车在东莞市妇幼保健院门口，工作人员紧张有序地安排着住院病人的搬迁。
　　只见十多个新生儿保温箱在医务人员的护送下陆续来到该院的停车场，保温箱里都是体重不足2千克的早产儿。每个保温箱都由至少4人护送，他们小心翼翼地将保温箱抬上救护车，此后每辆车都有专人对上车的新生儿的名字、编号等进行核对。7：10，所有新生儿都已送上救护车，随后便由警车开道，救护车队驶往该院的新院。
　　8：39，新院一名新入院的孕妇顺产诞下一子，这是新院产房启用之后迎来的第一个新生儿。刚出生的男婴体重3.09公斤，健康状态良好。
　　不到一周新院儿科已满员
　　东莞市妇幼保健院创建于1953年，是东莞市唯一一所市属二级妇幼保健机构。旧院的占地面积仅有3985 .6平方米，是全省地级市占地面积最少的妇幼保健院，床位仅200张。该院落后的硬件环境成为制约全市妇幼保健事业发展的“瓶颈”。新院占地面积50795.75平方米，比旧院大12倍，总建筑面积达到了55557 .9平方米，床位800张。
　　然而目前看来，新院的医疗资源依然显得比较有限。据了解，新院的门诊部和儿科住院病区在23日已经启用，旧院的儿科住院病人都已转至新院。而直至27日晚，120张病床已经满员了。
　　对此，有业内人士认为，东莞是个外来工高度聚集的城市，这些外来工多为青壮年，妇女和儿童特别多，仅有一家市属二级妇幼保健机构是远远不够的。

