幼儿园收取六一过节费引纠纷 两名孩子被退园
　　不交过节费 孩子靠边站
　　园长：不强迫交 但不交不能参加活动
　　亚心网讯（记者 郭继萍）“六一”儿童节快到了，可5岁的妞妞（化名）和6岁的阳阳（化名）却因为幼儿园收取120元“六一”的过节费之事被退园了。
　　5月30日，家住乌鲁木齐市领秀新城的牛女士说，她的孩子阳阳在小区里的幼儿园上学前班，5月中旬，孩子回来说要交120元钱，幼儿园里要搞“六一”活动，要去公园游玩和服装费。
　　“当时我问孩子想不想参加，孩子说不想参加，我就没交钱。25日，幼儿园通知说26日幼儿园全员要去公园活动，没有交费的孩子就不要来了。”牛女士说，26日她只好自己在家里带孩子。可是到27日，孩子到幼儿园上学，结果我发现其他的孩子都在练习“走方队”，阳阳和几名孩子站在一旁，我去问了老师，老师说，“走方队”是为开运动会做准备，没有交费的孩子就不能参加。”牛女士说。
　　而妞妞的妈妈则向幼儿园交了120元钱过节费，但26日活动回来后，女儿告诉她只是去了植物园，当天只吃了一顿饭。“这样就收120元钱，我认为不合理，所以就找幼儿园询问。”
　　两位家长在与幼儿园理论后，均于30日接到幼儿园的电话，要求她们去办理退园手续，目前两个孩子已办理了退园的手续。
　　据了解，妞妞和阳阳所上的幼儿园去年3月1日才开园，该幼儿园目前还没有正式的名字，其前身是乌鲁木齐市轮胎厂幼儿园。
　　5月30日，记者采访了这家幼儿园的张园长，张园长说，“六一”儿童节他们想给孩子们过得丰富些，所以想组织一系列的活动。事前也询问过多数家长，家长表示愿意后才决定办这些活动。当然这个活动不是强迫每个家长必须交，家长自愿，可以交也可以不交，园里有160多名孩子，90%以上的家长交了。
　　据张园长介绍，这些活动共包括去植物园游玩、在幼儿园里办运动会和环保智力竞赛。120元钱主要是用于游园门票，租车费、孩子外出吃饭、喝水，运动会购买服装、地毯及装扮运动会用的气球、彩旗等及智力竞赛时为孩子们发的奖品及活动用具。
　　“办活动要有所花费，所以我们经过认真地计算，向家长收取了120元过节费。“张园长说。
　　为什么没交钱的孩子不能参加运动会的训练，张园长说，由于运动会给交了过节费的每一个孩子都配有统一的服装，而没有交过节费的孩子由于与参加交费的孩子的服装不一致 ，所以就让这十几个孩子坐在小板凳上和老师一起当“观众”。
　　“不可能让他们参加运动会，一方面他们没有与其他孩子一致的服装，另一方面他们没有交费参加活动，对交费的孩子来说不太公平。”张园长说。
　　至于妞妞和阳阳退园的原因，张园长说，妞妞虽然交了钱，但是去过植物园后，妞妞的家长来园里吵闹并主动提出了退园。而阳阳的妈妈因为孩子不能参加运动会等活动，到幼儿园来的态度也非常不好，也是主动提出退园的，所以就给两位家长办了退园的手续。

