英国16岁男孩征服七大洲最高峰
　　英国伦敦西南部索比顿地区男孩乔治·阿特金森尽管只有16岁，但他却已经成了世界上最年轻的登山家和探险家之一。从2005年开始，他先后成功征服了非洲、欧洲、大洋洲、南美洲、北美洲和南极洲的6座最高峰。5月26日，乔治又成功登上了亚洲的世界最高峰——珠穆朗玛峰，从而成为有史以来征服七大洲所有最高峰的最年轻登山者！值得一提的是，乔治5月29日就将满17岁，能在17岁生日前3天登上珠峰、并创造新世界纪录，对于乔治来说无疑有着重要的纪念意义。
　　4岁开始随父母登山
　　据报道，现年16岁的乔治·阿特金森是英国伦敦西南部索比顿地区人，大多数同龄男孩只从课本或课外书中才了解世界七大洲的最高峰，然而不可思议的是，16岁的乔治如今已经成功征服了世界七大洲的所有最高峰！据悉，乔治的父亲和母亲佩妮都是登山爱好者，从乔治只有四岁时候起，父母就时常带着他一起爬山。
　　6岁时，乔治就已经征服了北爱尔兰最高的多纳德山。7岁时，乔治已经将英伦三岛——英格兰、苏格兰和威尔士三地的所有最高山全都踩在脚下。由于长年累月地跟随父母四处登山，乔治逐渐萌生了攀登七大洲最高峰的念头，并开始进行一系列更为专业的登山训练和准备。
　　曾征服六大洲最高峰
　　2005年，当时只有11岁的乔治正式展开了征服世界七大洲最高峰的惊人挑战之旅。同年，乔治首战告捷，率先征服了非洲最高峰——乞力马扎罗山。2007年，乔治再接再厉，征服了欧洲最高峰——厄尔布鲁士山。
　　2008年，乔治一口气征服了大洋洲最高峰——印尼查亚峰和位于阿根廷境内的南美洲最高峰——阿空加瓜山。随后，乔治又征服了北美最高峰——阿拉斯加州麦金利山。而2010年底，乔治转战南极，登上南极洲最高峰——文森峰。
　　26日登上珠峰
　　5月26日，乔治又成功登上了亚洲的世界最高峰——珠穆朗玛峰，从而成为有史以来征服七大洲所有最高峰的最年轻登山者！据悉，乔治是从今年4月开始向他的最后一个目标——珠穆朗玛峰发起挑战的，4月15日，乔治和17名登山客和高山向导组成的队伍，一起抵达珠峰山脚，展开登顶旅程。经过6周的艰辛旅程后，乔治终于完成壮举，于26日清晨2点成功登顶。
　　据悉，此前“年龄最小的七大洲最高峰征服者”是美国犹他州雪鸟市男孩约翰尼·克林森，他从2009年开始，先后征服了南美洲、亚洲、北美洲、欧洲、非洲和大洋洲的6座最高峰，2010年1月19日，当约翰尼成功登上南极洲最高峰———文森峰时，只有17岁。
　　综合

