男子冒亡弟身份偷渡美国被查 梦想娶外籍老婆
　　本报讯(记者穆奕)弟弟在车祸中身亡后，哥哥想利用弟弟已经获得的美国绿卡身份出国发财，还梦想着娶个外籍老婆回来。昨天，记者从边检总站获悉，男子姜某冒用他人护照准备出境被查获。目前，姜某已经接受了警方的处罚，护照已被没收。
　　前天，在首都机场T3航站楼出境现场，民警发现一名男子所持证件可疑，并将其带到北京边检遣返所审查室。男子一直强调护照是自己的，并称如耽误去美国的行程，要民警全额赔偿损失。
　　民警根据护照上标注的地址与当地派出所取得联系，并得知护照上的人是其辖区内已死亡人员姜某。面对眼前这死而复活的姜某，边检民警一边取证，一边对面前的这位姜某进行说服教育。最终，民警调查得知，眼前的姜某是死者的亲哥哥。哥哥姜某交代，今年春节，弟弟带着新婚不久的妻子从美国回国探亲，却遭遇车祸死亡。当其整理弟弟遗物时，发现了弟弟在美国的绿卡和护照。
　　哥哥姜某心想，弟弟已经死了，好不容易办下来的美国绿卡不能就这样浪费了，说不定也能找个外国老婆回来，便萌生了冒充弟弟的身份去美国赚钱的想法。最终，哥哥姜某做通家人工作，决定铤而走险偷渡出国。
　　目前，北京边检总站遣返所已对当事人做出收缴证件，罚款2000元人民币的行政处罚，并将案情通报当地公安机关。
欢迎发表评论我要评论

