深圳多名中学生被不明身份男子砍伤
　　南方日报讯 (记者/杜啸天)刚走到公交车站准备坐车回家的中学生小田(化名)，突然被多名不明身份的男子持砍刀和钢管追砍，后脑勺被击中，血流如注，缝了十多针。这是前天晚上7时多发生在深圳市罗湖区东门闹市区的一幕。
　　同样被打伤的还有另外五六名学生，他们都是深圳市桂园中学和翠园中学的学生，被打的地点几乎一样。据学生们介绍，他们并不认识行凶者，也没得罪什么人。行凶者看见学生就追着打，令家长和学生们非常不解，而家长们更担心孩子是否会再次受到威胁。
　　昨日下午，罗湖区公安分局向记者确认，有3名学生受伤，具体情况尚在调查之中。
　　现场 不明身份男子追打学生
　　昨日上午，记者在深圳市人民医院的急诊科见到小田和他的父亲曾先生。据小田介绍，当时大概7时多，他准备到公交车站去坐车，突然看到后边一群人拿着凶器跑过来，甚是可怕，自己也不认识这些人。猝不及防的他，后脑上挨了一下，血流如注。
　　后来在父亲陪同下，小田在医院缝了十多针。曾先生称，当时送儿子来到市人民医院后，看到急诊科中还有其他的中学生，大概五六名，身上也均有硬物砸伤的痕迹，这样的情况实在少见。
　　在急诊室，记者见到另外一名伤势较重的学生小辉(化名)。他的母亲张女士称，根据小辉的描述，前日傍晚儿子与同学一起在东门逛街，当时有40多人手上拿着钢棍向小辉他们跑过来，看见学生就打，小辉后脑勺就被狠狠地敲了一下。
　　张女士还向记者们拿出小辉当时所穿的衣服，上面沾满血迹。“我的孩子和小田，以及另外的受伤学生都不认识，这到底是怎么回事？难道说行凶者专门挑学生下手？”
　　担忧 家长质疑打人动机
　　如此奇怪而令人愤怒的事情，到底是不是有人专门针对学生？昨天上午，记者前往东门商业区回访，在湖贝路，数家商户都称前日傍晚看到多名学生被人持钢管追打，行凶者当中还有女性。因为当时打人者手里拿着凶器，所以没有人敢去劝架。
　　有目击者告诉记者，一名学生被追赶到湖晖大厦的一座瓷器店旁后就被打倒在地，头上流了很多血。
　　曾先生表示，当时有学生在被殴打时向治安员求助，但是并没有人伸出援手，也根本没有人去制止。他觉得，东门商业区作为深圳最繁华的闹市区之一，傍晚时分人非常多，而且到处是治安员，发生这样的暴力事件实在恐怖。不过，最令家长们担心的还是，这伙人到底是什么身份？他们打人的动机是什么？会不会再次袭击孩子？
　　事发后，家长们已经向东门派出所报案。罗湖公安分局方面向记者证实，有3名学生受伤，具体情况尚在调查之中。
　　(报料人：某先生 奖金：100元)

