2人KTV内与人争执后斗殴 缓刑期禁入娱乐场所
　　晨报讯 5月27日，合肥市庐阳区法院在对一起聚众斗殴的被告人判处缓刑时，同时禁止被告人在缓刑考验期限内接触同案犯和进入夜总会、酒吧、迪厅、网吧等娱乐场所。据悉，这是该院发出的首份缓刑犯“禁止令”。
　　2010年2月14日凌晨，朱某等人因琐事在合肥一家KTV内与宋某发生争执。
　　随后，朱某、张某某伙同颜某某等人，持械与宋某等人在六安路与安庆路交口斗殴，致宋某轻伤。
　　其间，张某某等人误以为他人驾驶的轿车内有宋某，遂将该车副驾驶车窗玻璃、车门、后备箱等部位砸坏，造成损失1000余元。
　　在法院审理过程中，朱某、张某某自愿认罪，积极预交赔偿款，而张某某犯罪时不满十八周岁，遂决定对二被告人判处有期徒刑，同时宣告缓刑。
　　然而，考虑到朱某、张某某因系与同案犯颜某某等人接触，且在娱乐场所而引发此次犯罪，认为有必要对其适用禁止令。
　　因此，法院对两被告人判处缓刑的同时，禁止其在缓刑考验期内与同案犯颜某某等人接触；禁止其在缓刑考验期内进入夜总会、酒吧、迪厅、网吧等娱乐场所，以在一定程度上消除其重新犯罪的条件。
　　庐法 本报记者 张玉学
欢迎发表评论我要评论

