少妇被男网友骗走8万元 曾租房与其幽会
　　寂寞少妇网上遇到了“逃婚”男，两人同居一年多后，男的沉迷于赌博机，便编造种种谎言从女方处借走8万元。见谎言圆不了，男子索性玩失踪。5月30日，嫌犯刘某因涉嫌诈骗被警方刑事拘留。
　　少妇网上结识“逃婚”男
　　常州人王女士今年31岁，结婚多年，但夫妻关系不和睦。曾在一家幼儿园当老师的王女士，辞职后便赋闲在家上网玩游戏。2009年初的一天，她在网上结识了同样喜欢唱歌的刘某。
　　去年2月，刘某从老家兴化来常州，与王女士见面。刘某告诉王女士，自己是“逃婚”到常州的，身上没带钱又不敢回家，希望王女士帮帮他。于是，王女士在茶山给他租了套房子，此后两人频频幽会。
　　刘某表示，他要赚钱与王女士结婚，于是到浴场当服务员，后来又到一家家电卖场当导购员。今年1月的一天，刘某信誓旦旦地说：“你离婚吧，我和你结婚。”见王女士犹豫不决，刘某表示他愿意等，这让王女士很感动。
　　借钱的理由一个接着一个
　　今年2月份的一天，刘某突然告诉王女士，说他母亲在上海住院，自己逃婚后一直没回过家，现在母亲病重，他得去上海看看。随即，王女士塞给他几千块，让他赶快去上海。此后，每到周日刘某都会去上海，而每次回来的时间几乎都是凌晨。
　　没隔多久，刘某说他背上有个肿块，检查后医生说是肿瘤，要赶快开刀，不然有生命危险。于是，王女士又给了刘某几千块。这边手术还没做，那边又出事了。刘某告诉王女士，说是弟弟来电话向他借钱，因为弟弟搞婚外恋把人家的肚子搞大了，要赔1万块。王女士二话没说，又给了刘某1万元。
　　一个多月后，刘某说想开一家以旧换新的调剂店，需要2万元的启动资金，可此时的王女士已经没什么积蓄了。于是，刘某告诉王女士，可以在网上抵押房产再贷款。随后，王女士将自己的房产证交给刘某，刘某就此贷到了2万元，且都落入他自己的腰包。今年5月份，刘某又多次向王女士借钱。
　　5月3日，刘某说自己的父母从兴化过来，是来商量他们俩的婚事的，随后带着王女士的身份证和银行卡消失了。王女士一直找刘某，但总不见人，反而总在电话和短信中问她借钱。就在这时，王女士收到银行的催款短信，说她已经透支了3万多元。王女士刚准备打电话问刘某怎么回事，刘某打来电话，说他在外面喝了酒打了人关在派出所，要出5万元才能放人。请她赶快想办法。
　　8万余元全喂了“老虎机”
　　王女士决定到刘某的老家看个究竟。5月9日她赶到兴化，找到了刘某的母亲，发现对方好好的，根本没在上海治病，而刘某早已结婚，孩子7岁已经上小学。
　　王女士立即回了常州，这时电话又来了，对方自称是刘某的哥哥，说他弟弟已被保出来了，花了13万元，请王女士打点款过去。王女士一听，竟是刘某装的。露了马脚的刘某赶快挂电话，从此关机。王女士随后报了警。
　　5月29日，茶山派出所民警在一网吧内将刘某抓获。据刘某交代，他前前后后共骗了王女士8万多元，而他在与王女士相识之前一直在常州打工，为了赢得王女士的同情，谎称自己是“逃婚”的。后来，因为沉迷于“老虎机”，便编造各种谎言向王女士借钱，而这些钱都被他送到“老虎机”的嘴里了。
　　目前，案件在进一步审理中。邵伟钧 葛小林

