弟弟顶替孪生哥哥上班13年 互换身份偷越国边境
　　一对孪生兄弟长得很像，给他们带来就业的方便，弟弟顶替哥哥上班。但是，因为长得太像，也给他们带来麻烦———昨天渝中区检察院透露，这个麻烦惹得非同小可：双方因为互换身份偷越国边境，成了该区法院的刑事案被告人。
　　一错：顶替哥哥外地工作
　　承办检察官称，王大双和王小双(均为化名)是一对孪生兄弟，今年35岁，都是大学本科毕业。在出生日期上，大双比小双要大一天。
　　王小双说，他和哥哥从小就长得很像，身材、样貌都差不多，经常有人把他们的身份搞错。
　　据了解，王大双最早是在我市一家国企工作。1998年时，大双为了谋求更大的发展，将简历投到深圳一家IT公司，而且，得到面试机会。大双不愿放弃稳定的工作，就让小双去面试，竟然通过了。
　　后来，小双就一直使用大双的身份在这家IT公司工作。
　　在这家企业，小双通过自身努力，不断得到升迁机会，还当上副总，直到现在。
　　再错：互换身份出入香港
　　王小双在深圳的公司干得如鱼得水，后来因为工作需要，需要经常出入香港，但到香港需要办理《往来港澳通行证》。
　　王小双称，因为他在公司一直使用的是哥哥的身份信息，所以在2004年7月和2009年1月，他到市公安局出入境管理处，以哥哥的身份信息和他自己的照片资料办了两本《往来港澳通行证》，并先后用这两本证件，从深圳罗湖口岸出入香港38次。
　　此外，他还在2005年1月，用哥哥的身份信息和他自己的照片，办理了一本《普通护照》。只是这本护照，他从来没用过。
　　王大双称，后来他也要到香港。可是，弟弟用了他的身份，他便不能再用自己的身份资料去办理《往来港澳通行证》，便在2005年底，叫弟弟帮他办一本。于是，弟弟用自己的身份信息和哥哥的照片，办了一本《往来港澳通行证》。
　　2009年，大双用该通行证往来香港4次。
　　后来：警察发现有猫腻
　　今年2月18日，民警发现王大双涉嫌使用套头通行证偷越过边境，遂通知他前往警方接受调查。大双主动交代了互换身份的事实。同时，小双也到警方投案自首。
　　因二人偷越国边境的次数均达到3次以上，涉嫌偷越国边境罪，警方为此对其立案查处，随后移送渝中区检察院审查起诉。
　　法院审理后认为二人构成偷越国边境罪，最近对王小双判处管制5个月、罚金2000元，王大双虽构成犯罪，但情节轻微，免于刑事处罚。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 余希
　　偷越国(边)境罪是指违反出入国(边)境管理法规，偷越国(边)境，情节严重的行为。
　　刑法第三百二十二条：违反国(边)境管理法规，偷越国(边)境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。

