公司以提供股票咨询为名进行诈骗 43人被告
　　羊城晚报讯  记者董柳、实习生汤宇英、通讯员穗法宣报道：在中央电视台发布股评信息，以提供股票咨询为名进行诈骗活动，43名被告为此站上了被告席。5月30日，因涉嫌犯合同诈骗、非法经营、虚报注册资本、掩饰隐瞒犯罪所得等多项罪名，这些人在广州市中级法院受审。
　　伪造印章欺骗客户
　　据公诉人指控，从2009年3月开始，李江、吕建雄、余广鸿等人先后招聘陈国新、隋城宇、温剑辉等共计43人，在广州市越秀区东风东路东峻广场18楼、广联大厦23楼等地，成立“股鼎公司”、“易富公司”、“鼎立公司”、“旺股公司”及“鼎富公司”等多家公司，以提供股票投资和咨询服务为名进行诈骗活动。
　　在未获得工商及证监部门批准的情况下，被告刘正伟等人在中央电视台、新疆电视台等电视台发布股评信息及方案，留下4008886993等热线电话及短信平台，诱使全国的被害人与上述“公司”联系，寻求相关股票投资和咨询服务。
　　据指控，上述被告人在电视上发布信息，虚假宣传“公司”实力，骗取被害人信任后，使用伪造的“中国证券监督管理委员会”、“广发基金管理有限公司”等印章，以传真方式与被害人签订虚假的《客户服务协议》、《项目方案协议》、《交易委托书》、《保密协议》、《绝密投资计划》及《新股认购委托书》等。
　　骗款得手即换手机号
　　他们随后以收取会员费、咨询服务费、投资款等名义，骗被害人将款项汇入“陆健能”、“崔文军”等个人银行账户，然后更换手机号码等方式终止与被害人的联系。
　　数据显示，2002年5月19日至2010年3月28日期间，股鼎公司使用的银行账号、卡号进款总额为人民币3351万余元。另据统计，仅2009年7月至2010年3月，就有50名被害者共被骗人民币811万余元。
　　境外开网站非法炒金
　　除涉嫌合同诈骗之外，2009年3月，李江、吕建雄、余广鸿等人还租用广州市越秀区东风东路836号东峻广场4座35楼02单元，成立“创熙公司”，并在境外互联网上开设“MFIP”、“FREE”等黄金、外汇期货买卖平台，先后纠合数十名被告，通过打电话、发QQ等方式向客户游说，以代理客户在境外“MFIP”、“FREE”系统平台开设买卖黄金、外汇账户为名，诱使客户将资金转入指定的“符策天”、“叶世飞”等个人银行账户内。
　　客户在“MFIP”、“FREE”平台上进行黄金、外汇期货买卖过程中，“创熙公司”则从中收取佣金、手续费等牟利。据统计，从2009年3月至2010年3月，使用上述手法，被告人非法经营的总金额达人民币1362万余元。汇款到账后，余广鸿等人则指使相关被告人提取、转移所得款项。
　　由于此案被告人数及涉嫌罪名多，法院将连审五天，随后择日宣判。

