80后丈夫疑妻子有外遇将其殴打致死
　　长城网5月29日讯(宿馨元) 因怀疑妻子有外遇，80后丈夫与妻子半夜争吵后将其疯狂殴打致死。29日上午，石家庄市桥东公安分局透露，“5.28”故意伤害致死案成功告破，犯罪嫌疑人荣某被抓获。
　　28日凌晨3时许，彭后街刑警中队接到报警，辖区内平安南大街某居民区发生一起故意伤害案件，被害人张某(女，29岁，石家庄市人)被打成重伤。
　　接警后，警方迅速赶赴现场，并展开调查访问。凌晨3时，犯罪嫌疑人荣某(男，29岁，吉林人)将被害人张某送往医院时谎称妻子生病，细心的民警发现被害者头面部有明显的外伤，随即将荣某控制，并带回刑警中队讯问。
　　经审讯，荣某与妻子张某于2009年12月在石家庄相识，5个月后就办理了结婚手续，定居石家庄。婚后，荣某在老家吉林省吉林市某林场找到一份工作，一年只有三个月的假期回石家庄与张某团聚。4月28日荣某回家探亲时听说张某与单位的某个男同事关系很近，便怀疑妻子有婚外恋情。
　　荣某称，他与张某婚后感情一直很好，但由于长期在外出差，慢慢对妻子产生了不信任，但并未发现妻子有婚外恋的迹象。5月28日凌晨，荣某又与张某发生口角，并对张某进行了疯狂殴打，当看到张某昏迷才将其送到医院，后经抢救无效死亡。
　　目前，犯罪嫌疑人荣某已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理之中。
欢迎发表评论我要评论

