护工照顾老人12年 打官司索要老人遗产被驳回
　　□记者 祝玲 通讯员 汤峥鸣
　　晚报讯 敬老院护工余阿姨照顾孤老沈老伯12年，退休后还经常去看望老人。 4年前，沈老伯因病去世，其姊妹将老人的抚恤金、丧葬费等2.5万余元捐给学校作为助学基金。这一做法引起了余阿姨的不满，她提出，沈老伯为报答自己多年的照顾，曾表示他去世后这笔钱归余阿姨所有。于是，余阿姨将沈老伯的姊妹和学校告上法庭。近日，黄浦区法院一审驳回了余阿姨的诉讼请求。
　　沈老伯一生没有结婚，膝下也没有儿女。 1995年从上海一所中学退休后，沈老伯住进了浦东的一家敬老院。当时，余阿姨在这家敬老院工作，负责照顾沈老伯的生活起居。余阿姨对沈老伯格外关照，沈老伯对余阿姨也非常信任。 1999年开始，沈老伯将自己的两张工资卡交给余阿姨保管，每个月的医疗费报销事宜也都由她操办。
　　2003年，余阿姨从敬老院退休，但她仍然每月到敬老院看望沈老伯，沈老伯生活、经济上的事情也继续由余阿姨管理。 2007年12月，沈老伯不幸病逝。
　　沈老伯身故后留下了2.9万元的一次性抚恤金、丧葬费以及2000余元的住院报销费。为此，沈老伯生前所在学校联系了沈老伯的姊妹，协商遗产处理问题。沈老伯的四个姊妹商量后决定将其中的2.5万元捐赠给学校成立助学基金奖励优秀学子，同时考虑到余阿姨曾帮助过沈老伯，故将剩余的6000余元作为报酬给余阿姨。
　　对此，余阿姨并不满意。余阿姨提出，沈老伯生前特别关照他身故后的丧葬费抚恤金均由自己领取。余阿姨找到学校和沈老伯的姊妹交涉，遭到了拒绝。于是，余阿姨向法院提起诉讼，要求判令沈老伯姊妹与学校签订的《捐赠意向书》无效，并由自己领取2.5万丧葬费及抚恤金。
　　法院审理后认为，遗产是被继承人死亡时个人遗留的合法财产，而一次性抚恤金及丧葬费则是对被继承人近亲属的一种补偿。沈老伯无妻儿，其姊妹是抚恤金及丧葬费的权利主体。沈老伯的姊妹与学校签订赠与合同，将2.5万元抚恤金及丧葬费赠与学校作为助学基金，是权利人真实的意思表示，受赠人也表示接受，且该合同具有社会公益性质，应当认定为合法有效。据此，法院驳回了余阿姨的诉讼请求。
　　此外，沈老伯的姊妹已经考虑到余阿姨对沈老伯生前的照顾，将沈老伯的住院报销费、补充养老金等作为遗产，全额分给了余阿姨。余阿姨虽然主张在照顾沈老伯的过程中有经济付出，暂且不论是否属实，这也仅是余阿姨和沈老伯之间的债权债务关系。遗产的继承人应当在继承遗产的范围内履行被继承人的债务，如果余阿姨认为沈老伯还有其他遗产，则可另行主张。

