路人阻止持刀欲伤孩童男子胸部被捅
　　中新网福州5月30日电 (徐建峰 张建忠)福州警方30日在此称，近日成功破获一起持匕首伤害路人案，捅伤路人后逃逸的嫌犯肖某已落网。
　　据介绍，5月28日22时许，福州市公安局城门派出所接到福州市公安局指挥中心指令，称在城门镇敖里村有人被刀捅伤。
　　民警赶到现场后发现：一男子倒在地上，胸部被利器捅伤，血流不止伤势严重，随时可能有生命危险。现场民警当即采取措施稳定受害人伤势，并联系“120”前来将受害者转往医院急救。
　　现场的调查取证工作迅速展开。现场民警兵分两路，一路民警对现场周边进行走访，了解案发时的相关情况；另一路民警随同急救车前往医院询问受害人。由于受害人心脏左心室被捅，伤势严重，正在抢救之中，无法提供任何有价值线索。案发现场又没有目击证人，调查取证工作一时陷入僵局。
　　不过，一条有价值的线索在排查周边居民时出现了，有人曾经看见受害人与一名醉酒的外地男子发生争执。不过，提供线索的群众称是第一次见到该男子，只能辨识衣着、身高、长相等基本情况，特征不够明晰。
　　警方对线索进行分析后，判断嫌疑男子应当不是该辖区内的暂住人员，于是，以现场为中心对嫌疑人可能逃跑的路线进行分组追击。
　　功夫不负苦心人，邱应仲、林峰等两位民警通过向在路边维修电信设备的工作人员询问时，得到了与嫌疑人外貌特征相符的人员往则徐大道逃逸的线索，于是大队警力火速朝该方向进行追击。
　　29日凌晨2时许，警方终于在三叉街环岛附近发现了嫌疑男子。犯罪嫌疑人在发现民警欲进行抓捕后，竟然从腰间拔出匕首试图再度行凶，机警的民警避开刀锋制服了犯罪嫌疑人，当场缴获案发时使用的带血匕首。
　　经审查，犯罪嫌疑人肖某某(男，四川南充市人，暂住福州晋安鼓山镇)因生活工作不如意，四处游荡，路过城门辖区熬里村时正好遇到几名玩耍的小孩，仅仅只是与小孩发生争执，便欲持刀伤害小孩，但被路人劝阻，肖某某持匕首将受害人捅伤后逃逸。目前，该案在进一步审理中。

