医院给戒烟成功超1年医生奖3千 复吸者倒扣3千
　　到今年年底，全省所有医疗机构全面落实控烟，有医院为此出狠招———
　　医生戒烟成功奖3000
　　复吸退回再倒扣3000
　　羊城晚报讯 记者陈辉、通讯员苏胜华报道：医生是最了解吸烟危害的群体之一，其实戒烟也不易。5月30日，广东省健康教育研究所举办媒体座谈会，记者在会上获悉，有医院为帮助医生戒烟更出狠招，医生戒烟成功一年以上奖励3000元，并张榜公示，如果复吸不但要退还奖金，还要倒扣3000元。
　　今年底医院全面禁烟
　　据广东省健康教育研究所汤捷介绍，目前广东省已有25家“全国无烟医院(单位)”，根据有关要求，到2011年年底，所有的医疗卫生机构均要实现全面室内禁烟，建成无烟单位，其中尤以儿童医院、妇幼保健机构为重，必须全面落实控烟。
　　据了解，广州、深圳、佛山、惠州等地共有55家戒烟门诊，除了帮助普通吸烟者戒烟外，也帮助148名医生和68名护士成功戒烟。汤捷说，吸烟是种成瘾性疾病，对于一部分烟民而言，必须通过药物辅助心理治疗的方式，才能帮助其戒断。
　　不过目前医院控烟也有难度，主要还在于患者及患者家属的不理解、不配合，也有医生中“老烟民”戒烟难的因素在。省卫生厅正委托广东省健康教育研究所对全省20个地级以上市(除深圳市和佛山市顺德区)医疗卫生机构进行暗访。
　　招聘新医生拒绝烟民
　　为了控烟工作，各医院各显神通。据广医附二院呼吸科教授许浦生介绍，他所在医院对医生戒烟成功一年以上奖励3000元，并张榜公示，最近就奖励了9名医生。不过，这些受奖励的医生如果复吸不但要退还奖金，还要倒扣3000元。在招聘新员工时，医院也明确表示，如果是烟民一般不予录取。进入医院一旦发现吸烟，必须承诺尽快戒烟。
　　许浦生解释，这并非针对吸烟人群的就业歧视，一方面有国家、地方法规的支持，另一方面作为医生本身的示范效应就非常明显，当然需要严格控烟。许浦生介绍，和前几年相比，医生吸烟状况和对控烟的态度有很大改观，对于别人的劝阻也能虚心接受。

