医生与情人合伙跨省盗窃医疗设备
　　医生李永有着美好的家庭和可爱的女儿，但他不知珍惜，一再将黑手伸向医疗设备，经山东省泰安市检察院提起公诉，李永及其同伙王丽近日被该市中级法院以盗窃罪分别判处有期徒刑十五年和有期徒刑五年，缓刑三年。
　　年轻医生盗窃医疗设备获缓刑
　　李永，1966年出生在辽宁省沈阳市，20来岁分配到沈阳市东陵区某公立医院。他工作勤勤恳恳，要求上进，医术提高得很快，几年后被借调到沈阳东方集团下属的一家医院。
　　当时，28岁的李永已经娶妻生女，事业也渐有起色，但他不满足于现状。大医院的高消费、“潜规则”，让李永那颗本来就骄躁的心更加不安分起来，将手伸向了单位的医疗设备，结果被公安机关抓获。1994年3月30日被法院判处有期徒刑二年，缓刑二年。
　　被适用缓刑后，李永感觉前途无望，家庭关系也紧张起来，夫妻间吵闹成为家常便饭。同事的鄙夷、妻子的责骂、亲人的埋怨，让李永悔不当初、压力巨大，他选择了辞职。后经多方筹措资金，1999年李永设立了天玉医疗器械有限公司。
　　公司开业后，为了招聘人员、开拓市场等，李永忙得不可开交，因夫妻关系紧张，他的妻子也不愿出手相助。心情苦闷的他每天下班后混迹在歌厅、迪厅等娱乐场所，从而结识了比他小13岁的情人王丽。
　　为获得资金再次盯上医疗设备
　　对于王丽，李永至今仍念念不忘，“好像她就是我一直要等的人，我的心事只有她能了解。”当时，李永为了留住这个“红颜知己”，不惜血本满足她的要求。
　　随着市场局面的打开，公司运营逐渐步入正轨，再加上王丽的陪伴，李永乐不思蜀。但好景不长，2009年以来，李永的公司陷入了经营危机，面临资金链断裂的危险，急需注入资金，王丽的高消费也让李永一筹莫展。为了获得资金，李永想到了“重操旧业”——盗窃医疗设备。
　　“医疗设备体积小价格高，方便盗窃，再说咱干的就是这行，拆卸起来驾轻就熟，还可利用咱公司及时销赃，绝对不会被发现。”李永将此想法告诉了王丽，并极力劝她一起干：“要干咱俩就一块干，我负责偷，你只管给我望风、往车上搬设备，卖的钱归你保管。干上几次，就可成为百万富翁，到时候咱们到国外去逍遥！”王丽听后满口应允。
　　李永提议，“在本地作案容易被发现，最好去别的地方，越远越好。”王丽建议到外省去偷，李永欣然接受，并决定借用姐姐家的轿车前去行窃。
　　与情人合伙跨省行窃获重刑
　　2010年7月26日，李永与王丽一路开车往南进入山东省，沿途先是“小打小闹”地弄了几次，而后到了肥城市。他们二人驱车来到一家大医院，李永先进医院踩点，盯上了医院北楼一层的胃镜室。当晚9时许，李永和王丽驾车来到该医院，将车停在胃镜室东边事先观察好的地点。按计划，李永携带着工具前往胃镜室行窃，王丽在医院走廊外为他望风。
　　李永来到医院胃镜室窗外，用活扳手将固定窗户的防盗网掀开，进入胃镜室。他用组合扳手将胃镜显示器上的3个螺丝卸下，把设备之间的连线拔下，将显示器、主机、冷光源搬到窗台上。返回后，他又找到了一个十二指肠镜、两个电子胃镜、一个电子结肠镜和几十个活检钳等附件，然后联系王丽来搬东西。王丽赶忙来到窗台外，将这些设备搬到了车上。二人迅速驱车离开现场。
　　在返回辽宁的路上，李永和王丽自以为做得天衣无缝，兴高采烈地说笑着，憧憬着“美好的未来”。殊不知，他们的一举一动都被医院的监控摄像头“看在了眼里”。次日，肥城市公安机关接到报案，立即立案侦查，检察机关也依法适时介入。办案干警调取了案发当日医院的监控录像，锁定了李永、王丽驾驶的轿车，并调取了该车辆的相关信息。
　　公安机关运用一系列技术手段摸排追踪，历时大半月，终于在8月19日将涉案车辆定位在江苏徐州。侦查人员火速前往徐州，在徐州市一家宾馆将李永抓获。
　　原来，那天李永开着涉案车同妻子、姐夫一起送刚考上大学的女儿到上海上学，没想到刚走到徐州就被抓获了。
　　经审讯，李永交代了他伙同王丽盗窃医疗设备的犯罪事实，并如实供述了王丽所在的位置，王丽于次日落网。王丽到案后，认罪态度很好，交代了赃物的下落，侦查人员迅速将涉案赃物追回。经鉴定，被盗医疗设备总价值130余万元。
　　肥城市检察院受理审查起诉该案后，因涉案数额特别巨大，移交泰安市检察院办理。
　　至今，李永每次回忆起自己被抓时女儿不解和恐惧的眼神，都会自言自语：“是金钱和美色毁了我的人生，也毁了我的家庭，真不该啊！”

