小学操场被占致学生5年未上体育课
　　始建于1906年的漯河市郾城区伊坪小学，至今已有百年。然而，让人想不到的是，这座拥有2800多名学生的学校，5年来因为操场被征用后撂荒，再没有自己操场。孩子们无法升国旗，未上过正式的体育课。他们有一个共同的梦想，那就是能有一个自己的操场。
　　□东方今报记者 张学军/文图
　　▲▲学校没操场小学生魂牵梦萦
　　近日，东方今报记者多次接到一张姓学生家长电话，反映其上四年级的儿子放学后，经常很晚回家，每次找到他，都发现孩子在邻近的一所小学门口徘徊，经多次询问，才得知儿子只是想去看看这所学校的操场，“因为从孩子上学到现在，学校就没有操场，小家伙从未上过正式的体育课、没参加过一次运动会”。
　　这位家长还介绍，儿子除了对其他学校的操场产生了“浓厚”的兴趣外，最近还有些异常。比如，小家伙在自己卧室的墙上贴了一篇作文，题目叫：我们学校的操场。作文中写道：我们学校的操场位于教学楼南侧，一踏入宽阔的操场就能看见200米红色椭圆形的塑胶跑道，就像一条鲜红的红领巾。操场的中间铺着绿油油的塑胶地毯，好像一片绿色的草地。在这碧绿的“草地”上，耸立着三对篮球架，这三对篮球架像巨人一样守护着操场。每到体育课，操场上就热闹非凡，同学们有的跳绳、有的跑步……操场的四周种着一棵棵挺拔的绿树，操场的东面有大理石做成的升旗台，每周一的早上我们都要在那儿升国旗……
　　连操场都没有，孩子为啥要把自己的校园写成这样？会不会是心理上有问题？这位家长说，自己曾想带孩子去看心理医生，但小家伙竭力抵制，并称自己没问题，就是太想有一个操场了，“我的作文里是对学校操场的想象”。
　　▲▲无操场学校系百年名校
　　“一所有百年历史的学校，为啥就不能建一个操场？没有操场，孩子学习之余该干啥？真担心孩子太想操场折腾出啥毛病来。教育部门和学校，能不能真正为孩子们的身心健康多考虑一下？”说话时，这位家长显得忧心忡忡。
　　伊坪小学始建于1906年。1927年，地下党员赵伊坪与国民党党部教育局下派校长常松龄，一起创办了郾城文化促进会，并附设了“平民子弟小学”（暗中为共产党的秘密联络点）。随后，根据党的指示，赵伊坪、常松龄等人又将平民子弟小学改建成“郾城第一完全小学”，并在此成立了共产党组织。
　　1947年，校名改为“女子小学”，1948年郾城解放后定名为“郾城一校”。1968年，该校下放给地方人民政府管理，更名为“北街小学”。1996年，为了弘扬抗日烈士赵伊坪精神，经有关部门研究决定，又将“北街小学”更名为“伊坪小学”，并由原新华社社长穆青亲笔书写了校名。同时，由原中央军委副主席刘华清亲笔题词的“伊坪书屋”在此校落成。
　　▲▲操场被征用已撂荒5年
　　昨日上午10时许，东方今报记者赶到漯河市郾城区伊坪小学。围着校园转了一圈，记者发现该小学是由几座综合教学楼围建而成，除了教学楼中间一小处水泥空地外，再没有看到任何操场的痕迹。
　　一所创建百余年的学校，为啥连一个操场也没有？过去的操场又到哪儿去了呢？带着这些问题，东方今报记者采访了该校的牛梦月校长。
　　校长牛梦月告诉记者，目前全校共有教职工147人，6个年级36个班级，2800多名在校学生。由于伊坪小学位于郾城县老县衙的对面，地处黄金地段，1993年，郾城区委、区政府向西扩建修路时，将学校和操场一分为二。2003年，郾城区实施旧城改造的过程中，又把学校仅剩的8亩多操场征用了，“后来听说要搞商业开发，但举行了个开工仪式后就再无下文。2006年五六月份，那块地被围墙圈了起来。也就是从那时开始，我们这里就没有了正规的操场。”
　　▲▲三千学生体育课只能听故事
　　拥有2800多名学生的小学，没有操场，孩子们课余能做些什么呢？采访中，东方今报记者了解到，因为没有操场，从2006年9月开始，伊坪小学就再没有上过体育课，更甭提举办运动会。“至于学生们要上的体育课，也只能是在教室内开展一些诸如下象棋、围棋、跳棋等小范围的体育运动，或者干脆组织孩子们在体育课上讲故事。”采访中，牛校长说到这里，无奈地摇了摇头。
　　该校四年级的一名男同学，印证了牛校长的无奈，他偷偷地告诉记者，他们每次上体育课，要么是到相邻的其他学校操场上看别人锻炼，要么是和同学们聚在一起讲故事。“每次的故事都听腻烦了，可没意思。我和同学们都盼着自己的学校能早一点有个操场，那时我们在上面玩，那多开心啊！”这个小男孩的话虽然简单，但说出了他和同学们最简单的愿望。
　　牛校长在接受采访时也认为，操场的问题肯定会影响到孩子们的身心健康发展。因为没有操场，他们学校学生的体育成绩大多不好，甚至有学生从一年级到六年级压根没上过体育课。
　　▲▲升旗变“出旗”名校很自卑
　　据牛校长介绍，按照要求，学生要德智体美劳全面发展，但连操场都没有，发展体育成了他们头疼的难题。“为了应对，我们不得不在课间操时间，把学生拉到教室外的空地上进行广播体操训练。当然，并不是每个孩子都能参与，每次训练，只能选择其中一个年级来做。
　　即使如此，每次到教室外进行广播体操训练时，都得出动众多的老师，提前到楼梯边巡逻，以保证学生们的安全，避免出现拥挤踩踏。而每天放学，全校教师都得出动，并且实行弹性放学法：一二年级提前10分钟放学；三四年级提前5分钟放学；五六年级正常放学。
　　在他们学校，就因为没有操场，学校每周要举行的升旗仪式，也因没地方竖立旗杆而简化成出旗仪式。即便如此，举行出旗仪式时，仍需一年级的5个班级和二年级的2个班级呆在教室里，因为他们一旦出来，学校内的空地无法容纳。牛校长说以前他们曾以百年名校而自豪，现在他们感到很自卑。
　　▲▲教育局：多次向领导反映未见回应
　　针对此事，东方今报记者电话采访了漯河市郾城区教科体局副书记张国甫。张国甫确认位于郾城区伊坪小学南侧的近百亩空地，就是拆迁原来学校操场和学校家属院及部分当地住户的。“目前由于资金等诸多因素制约，加之原来的领导已经调离，未能开发的那片地已荒芜了多年。”
　　当记者提出学生们何时才能上体育课时？教科体局副书记张国甫说：“这件事情曾多次向领导反映，并数次在全市两会期间联合多名人大代表、政协委员形成提案，但却一直未有回应。毕竟土地划拨权在政府手里，教体局也无能为力。不过最近听说，市、区领导正计划将另外一座小学划归伊坪小学，并将新校扩建成一座达标学校，修建一个标准化操场，实行一校两区，希望校方以及学生家长耐心等待。”
　　▲▲区政府：准备建操场但日期未定
　　针对伊坪小学的问题，东方今报记者联系到郾城区政府办沈先生，沈先生却以自己工作太忙，有事联系宣传部门为由没有接受采访。随后，记者电话联系了郾城区委宣传部，宣传部办公室一男子称，自己属于区委，和政府分属两个部门，此事还应和政府办联系。
　　后来，东方今报记者从郾城区政府办，得到了他们所说负责协调伊坪小学事宜的“康主任”电话，“康主任”在电话中说此事是个遗留问题，有些事情不方便讲，随后挂断了电话。
　　稍后，“康主任”又回电话称：“目前，此事已引起了相关部门的高度重视，区里正在准备重新拿出一块50亩土地，为学校建设一达标操场。”
　　对于何时才能建成交付使用，新操场距离伊坪小学距离问题？“康主任”闭口不提，只是称各项工作正在稳步推进。
　　■ 相关链接
　　赵伊坪烈士
　　赵伊坪，漯河市郾城区人，1910年生，1926年加入中国共产党，土地革命时期和抗日战争时期先后在河南、陕西、山东从事农运、学运、兵运工作，曾任中共鲁西区党委委员、秘书长兼统战部长。1939年3月5日，在鲁西北抗日根据地与日寇作战中负伤被俘，屡受酷刑，英勇不屈，后被日寇用火烧死，壮烈牺牲，时年29岁。

