工商部门称网店叫卖童子尿违反食品安全法
　　红网岳塘站5月31日讯 (分站见习记者 何蔚) 乘着六一儿童节的“东风”，最近，网上刮起了一股贩卖童子尿的风潮。
　　童子尿买来干什么？可以卖吗？对于这一系列问题，今天，记者联系工商部门进行了采访。
　　商家叫卖童子尿，称可治病
　　在淘宝网上，记者输入“童子尿”三字后，便马上弹出童子尿鸡蛋、新鲜童子尿等相关内容。
　　在一家贩卖新鲜童子尿的网店里，商家以一个婴儿正在撒尿的照片为产品照片，标价每20克2—15元。在宝贝详细介绍中，卖家称，童子尿可治疗寒热头痛、症积满腹，明目益声等。
　　记者观察到，在“宝贝”详情中，生产许可证编号、卫生许可证编号、产品标准号等均为空白，成交数为零。但是点击量远远高于卖主其他商品。
　　市民：不靠谱，不敢轻信
　　无疑，叫卖童子尿吸引了众多网友的眼球。“童子尿”的宣传如此诱人，是否存在有冲动的市民想对此进行尝试？带着这一问题，记者在湘潭市河东建设路口对市民进行了采访。
　　在记者采访的10名市民中，他们均表示，头一次听说童子尿还可以买卖，并且觉得不靠谱。
　　“这种事情最多看看，娱乐娱乐，不敢轻信。”刘女士说，而且真的有人喝尿吗？听上去挺恶心的。
　　工商部门：问题很多，市民最好不要尝试
　　记者联系了湘潭市工商部门，有关人员表示，网店叫卖童子尿的做法一方面涉嫌虚假宣传，一方面还违反了《食品安全法》。因为这些网店销售的童子尿没有经过卫生检疫部门的检验。私自出售，已经违反了《食品安全法》，如果对人体产生有害的不良后果，还要追究相应法律责任。
　　工商部门提醒市民，对于这种叫卖，要保持清醒的头脑，不要拿自己的健康开玩笑。即使童子尿真有一定的药用价值，也需找医生咨询，绝不能随便从网上购买。

