小区十余辆轿车疑因报复一夜被划
　　前天夜里，鼓楼区三步两桥小区内有十多辆停放在露天车位的轿车引擎盖和车门被划伤。值得一提的是，此前小区内已发生过两次车辆被划事件，为了加强小区安全管理，物业公司特意为小区安装了监控设施，前晚监控刚投入运行，没料到在监控探头下的一辆车就被划伤。目前，鼓楼警方已介入调查。
　　事发：一夜十多辆车遭“袭击”
　　胡先生家住鼓楼区三步两桥小区内，因平时不开车，他就将自己的轿车停放在了小区大门附近的露天停车位上。昨天休息，胡先生吃过早饭后，就准备开车带着家人外出玩。当他下楼来到自己的轿车旁时，发现车头引擎盖上出现了两道白色的印迹，仔细一看才发现，引擎盖被划了。胡先生报了警。
　　几分钟后，鼓楼公安分局的民警赶到现场调查。民警经过调查发现，小区内一共有十多辆轿车被划，其中大多是右侧车门和引擎盖。据小区居民王大妈介绍，小区内轿车被划，最近一个月内已发生了三次，估计是有人故意搞破坏。
　　居民：疑为无停车位业主报复
　　小区居民老王称，近些年来，小区物管都由一位刘师傅负责管理。可今年五月，新来了一个物业公司，平时有三个人在小区做安保工作，可没想到还抵不上以前一个人。
　　小区内有百余辆轿车，可只有八十多个停车位，但业主之间之前从来没有因停车问题闹矛盾。“交费的业主开车回家后，以前的物管刘师傅会引导他们停到固定车位上去，没交费的业主则采取先到先停的原则，自己在小区找空位停车。”老王称，开车回家太晚的业主，如果小区内车位已停满，则自己到小区附近找地方停车。
　　可今年五月份，新的物管公司进驻小区后，便开始在小区内重新规划车位，把所有能停车的地方，都弄成了停车位，还让有车的业主去登记交费后，选停车位。“以前我们很多车位停车都是免费的，可现在物业公司要求所有车位都收费，并且还在一些车位前写了车牌号码。”老王说，以前一些业主知道小区内车位不够，都自觉把车子停放在小区外面。可自从五月初实施固定车位办法后，以前的停车秩序被打乱。
　　目前，很多业主抗议物管公司的做法，拒绝交费，并随意停车，这样就导致一些交费后有固定车位的车主面临无地停车的情况。而一些以前有车位停放的车主，只要不交费，同样面临位置被换手导致无地停车。
　　“现在是旧的停车秩序被打乱，新的停车秩序没建立起来，而业主们都把车开回小区，希望能抢到一个停车位，矛盾就越闹越大。”老王说，可能是有业主没抢到车位后，报复其他车主。
　　物管：将尽快处理好停车问题
　　据负责该小区物管的一名男子介绍，目前有三人负责小区治安，其中两人巡逻，一人门岗值班。“以前小区没有监控，我们物业进驻后，小区内发生了划车和盗窃事件，我们就安装了监控，昨天晚上七点监控刚投入运行。”该男子称，根据监控显示，晚上九点多时，有一名可疑男子靠近被划的车辆，有作案嫌疑。“我们物管会尽快跟小区业主处理好停车问题，并加强安全巡逻。”该男子称，因为有监控，相信警方能很快找到划车的人。目前，鼓楼警方正在进一步调查此事。(蒋先生线索费80元)
　　快报记者 李绍富 实习生 付瑞利

