外国留学生勇救溺水者 市民赞其“洋雷锋”
　　新华网天津5月29日专电(记者张建新)5月27日下午两点左右，在天津市南开区卫津河边，3名男青年不慎落入河中，路过此地的4名天津大学的外国留学生不顾个人安危奋力施救，落水者获救，被市民称赞“洋雷锋”。
　　当时，3名落水者不会游泳，在河中不断挣扎大声呼救，情况非常紧急。天津大学4名非洲留学生，来自安哥拉的约瑟、茂罗、米格尔以及来自佛得角的帕特里克，正巧路过此地。米格尔和帕特里克顾不上脱下鞋子，纵身跳进河里救人。两人先是合力将一名落水者托起，游到岸边。在河岸上的两位同伴把落水者拉上了岸。紧接着，两人立即返回河里，将另一个落水者救起送回岸边。
　　被救上来的男子吐了几口水后，用微弱的声音说：“水里还有一个人！”此时，米格尔和帕特里克已筋疲力尽，但他们又一次下了水。一位过路市民也跟着跳下了水。3个人在河里找了好一阵，才将最后一个落水者找到。此时，两人的衣裤和手表都被水浸湿，他们顾不上自己的财物损失，上岸后立即询问被救者的情况。米格尔和帕特里克由于救人时呛入河水，当晚还到医院去检查治疗。
　　据了解，见义勇为的4名留学生都是中国政府奖学金生，来中国学习不到一年。
欢迎发表评论我要评论

