小夫妻网上发帖卖子双双获刑
　　□记者 谷武民 通讯员 尧玉翠
　　“8月8日出生的男宝宝送养，13653927×××，本人姓李，要求补偿5万。”昨天，一鹤壁市民向记者反映有人在网上发出这样的帖子。记者调查发现，孩子已被卖出，而卖孩子的年轻夫妇已双双获刑。
　　事件：年轻夫妇网上发帖卖孩子
　　记者登录鹤壁地方百度贴吧，果然发现这个帖子，不过发帖日期是去年8月。网友跟帖质疑并抨击发帖者：这叫送养？简直是明码标价公然卖子！
　　记者与该市淇县警方联系得知，确有其事，发帖者已受到法律制裁。发帖人李某1983年出生，妻子张某1990年出生，二人均为淇县村民。2010年初，张某怀孕了，但他们觉得自己太穷，没准备接纳孩子。他们就想把孩子生下来找个人家送养，并要几万元的补偿费。于是，他们上网留言，最终得到3万元的补偿费。
　　说法：小夫妻被判刑
　　记者从该市淇县法院了解到，近日，他们对此案进行审理。经审判，丈夫李某犯拐卖儿童罪，被判处有期徒刑5年6个月，并处罚金5000元，妻子同罪受罚，被判处有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金5000元，二人卖子所得的3万元，也将依法予以追缴。
欢迎发表评论我要评论

