无驾照男子驾车撞死环卫工人逃逸
　　天津网讯 每日新报记者 宫伟 张艳 明知自己无证，犯罪嫌疑人杨煜明仍在半夜驾车外出，将正在作业的环卫工人王凤稳撞死后逃逸，本报曾在案犯自首后进行过报道。昨天，记者从检察机关了解到，该案目前进入起诉前的侦查阶段。如果该案事实简单，证据确实充分，检察机关将本着快审快结的原则，在尽可能短的时间内对杨煜明提起公诉。 
　　根据司法机关查明的犯罪事实，5月16日3：50，一辆小轿车沿奉化道行驶。当行至该交口时，将一名正在路上作业的环卫工人直接掀起，环卫工人当场死亡。
　　事故发生后，这辆小轿车并未停留，径直离开。17日晚，犯罪嫌疑人杨煜明到交管中山门大队投案自首。经进一步调查发现，肇事司机杨煜明不仅在事故发生后肇事逃逸，而且还属无证驾驶。对于自己的行为，杨煜明供认不讳。
　　针对本案中，杨煜明无证驾驶，撞死他人后逃逸的犯罪情节，南开大学法学院院长助理刘士心教授表示，杨煜明无证驾驶已违反道路交通安全法规，肇事致人死亡的行为更是已经构成交通肇事罪。由于其在案发后有逃逸这一加重处罚情节，估计法院将在3至7年间量刑。
　　案发40多小时后，他主动到公安机关自首，法院会在这一量刑区间依法从轻处罚。对于被害人家属提出的高达61万的刑事附带民事赔偿，如果被告人能积极赔偿，法院会在量刑时酌情予以考虑从轻处罚。
　　杨煜明案诉讼流程
　　案犯落网，报公安预审部门刑拘，批准刑拘(约需1天)
　　公安机关向检察机关提请逮捕、后者审查后决定是否批准逮捕后，案件返回公安机关(约需7天)
　　公安机关将再次对该案犯罪事实、证据进行补充侦查，制作审查起诉意见书随案件移送检察机关。(约需60天)
　　审查起诉阶段，公诉部门将指派专人审查案件具体情况，决定是否支持公诉，制作起诉书或者不起诉书以及审结案件报告(约需45天)
　　提起公诉后，检察院将在审限内及时将案件移送法院。法院将在法定审限内，对案件开庭审理，公诉人将代表国家出庭支持公诉。法院会在合议后，择期进行宣判(约需45天)

