文盲男子考驾照作弊带摄像头无线耳机
　　身上携带针孔摄像头、拍下考题传送到场外，场外人员通过无线耳机指挥答题……昨日记者从市公安局交管局获悉，成都考驾考科目一考试居然出现了高科技作弊案例。目前，交警已逮住两起，并对相关人员予以处罚。
　　现场1
　　时间：本月25日
　　地点：白家车管所考场
　　主角：黑T恤男子、监考交警杨圆
　　理论考试作弊 场外人员逃跑
　　最近的一起作弊事件，发生在本月25日，白家车管所考场。
　　上午9时许，监考交警杨圆在考场巡查，一个身着黑色T恤的男子不时张望、神情紧张。杨圆直觉这个人有问题，仔细观察，发现对方的领口纽扣有点突出。
　　杨圆立刻和工作人员对男子进行了检查，发现他纽扣上的突出，是一个微型针孔摄像头。顺着摄像头一摸索，上衣口袋里的无线设备、耳内塞的小型无线接收耳机露了出来……杨圆立刻意识到男子在作弊。不过，当交警冲到考场外巡查时，帮助男子作弊的场外人员已闻风而逃！
　　场内偷摄考题 场外遥控答题
　　经调查，这名作弊的男子叫唐世贵，42岁，蜀安驾校学员。他考B2类驾照，但不识字，所以作弊。
　　据唐世贵称，帮助他作弊的是驾校的工作人员。“一个姓李的工作人员许诺，可以让我一次性通过理论考试，报名费8500元。”唐世贵说，考试当日早上，另一名陈某工作人员在车管所外帮他装好作弊设备后，让他听指令答题。为此，他额外支付了500元“好处费”给对方。
　　据交警了解，作弊设备可在考试过程中通过摄像头将考题发射至场外，场外人员再将答案通过无线接收耳机传入，唐世贵听后答题。
　　现场2
　　时间：3月28日
　　地点：交警六分局考场
　　主角：40号机位男子黄祖勇、交警
　　首起作弊事件 也是场内外合作
　　在唐世贵之前，交警六分局考场内也发现过一起作弊事件。该事件是成都首例驾考科目一高科技作弊事件。
　　事发在今年3月28日上午10时21分，交警六分局科目一考场40号机位男子黄祖勇引起了交警的注意。当交警上前询问时，黄回答含糊不清、神色慌张。
　　当交警将黄带进办公室检查时，发现他的左手手腕上绑着的黑色带状物有些异常。随后，在黄的身上，交警发现了无线电传送器，连接送话器、耳机等设备，而他手腕上缠的东西则是针孔摄像头。据查，黄祖勇是长城驾校学员。
　　●警方处理
　　考生成绩被取消
　　驾校相关资格被暂停
　　昨日记者了解到，唐世贵、黄祖勇二人科目一考试成绩取消。对于帮助他们作弊的驾校，交管局暂停了其受理、预约和考试的资格，并责成驾校对涉及舞弊工作人员进行处理，限期整改，书面提交整改意见。此外，还将此事抄告交委，作为典型事例进一步加强对驾校的管理工作。
　　●交警分析
　　我市驾考科目一考试的通过率高达80%
　　为何还有人会作弊？
　　培训点不按考试大纲培训是主因
　　据成都车管所相关负责人透露，目前我市驾考科目一理论考试的通过率高达80%。该通过率并不低，但为何仍然有人作弊？
　　“一些驾校培训点管理混乱，不按考试大纲对学员进行培训，造成学员复考率较高、惧考，因而作弊。”该负责人分析，学员学不到真知识，才谋求不法手段应付考试。该负责人说，下一步，除了加强考场巡逻外，还将加大对考生的教育力度，让其知道作弊计零分的后果，并加强对驾校的源头管理。成都晚报记者 周滔 摄影 李杨

