武汉市优秀校长称教育是让学生明天不跳楼
　　张基广“治下”武昌实验小学课表(部分)
　　语文：每周有自主阅读课，每天练书法诵经典；
　　数学：每周开设一节思维训练校本课；
　　英语：重口语训练和视听；
　　体育：传统武术和打弹珠等经典游戏进课堂；
　　美术：每学期掌握一项技能，如剪纸；“小鬼当家”课：缝纫、编织、烹饪、手工、创意制作、装饰等
　　校长一开腔，公众沸腾了。
　　说话轻声温和、外表儒雅低调的武昌实验小学校长张基广，因为“今天睡好觉，明天不跳楼”10个字，再次成为了关注和议论的对象。此前，他所在学校试点“零家庭书面作业实验班”、推广“删节版三字经”(本报均曾报道)等举措，已频频出现在公众视野中。
　　张基广，42岁，语文特级教师，全国优秀教师，武汉市优秀校长。曾在武穴市的中小学一线教书、担任过小学校长和市教研室主任的他，2004年作为优秀人才被引进到武昌实验小学。
　　他常说的一句话是“我有一个梦想”。在武昌实验小学的七年，他的梦想里承载的，也是“让学生今天睡好觉明天不跳楼”的坚守和变革。那么，他的学生们，睡好觉了吗？
　　土操场、沙坑和野树布满校园
　　“我有一个梦想，让校园变成‘原始森林’”
　　“真正的教育就像原始森林，让每一棵树、每一根草在雨里生，在风里长，在阳光里呼吸。让每一个孩子都以自己的姿势生长吧！”
　　这是张基广的名言，也是他所在学校的自然呈现。学校有土操场、沙坑、跳房子的格子、参差不齐的野树、智慧屋……孩子们说，这些都是他们最喜欢的地方。
　　学校的土操场，每年暑假要为其植草坪，秋冬又经常尘土飞扬，曾有老师和家长建议，把这块泥巴土换成塑胶操场，“种”上人工草。但张基广却极力坚持，“青草茂密的时候，学生在上面游戏、玩耍，那是一种草地上的自然幸福；草叶稀疏的时候，虽然晴天见土，雨天见泥，但孩子们照样玩得开心，那是一种泥土上的教育幸福。”
　　学校还建了总面积约400平方米的三个大沙坑。每到下课，孩子们就兴奋地在里面堆“城堡”、挖“水渠”、做“蛋糕”，但经常一身脏。也有人建议，不要沙坑了。“玩得脏是孩子的本真，孩子们在玩沙时，想象力也在疯长。”张基广这样一遍又一遍地游说反对的人。
　　校内围墙旁，许多野树高矮不齐。老师说，曾因为张校长不听从部分评审专家“种上统一漂亮的树”的建议，学校错失了“绿色学校”招牌。
　　“学校可以错过外在‘荣誉’，但不能让孩子错失历史的风景和生长的灵气。我们要教给学生‘书本的聪明’，更要教给学生‘人生的智慧’。”酷爱写诗、在不同的场合喜欢吟诗的张基广，常常对人说，“当教育生活变得诗意无限的时候，我们的教育就更有希望了。”
　　“无作业班”孩子每天能睡十小时
　　“我有一个梦想，在中国办一所‘无书面家庭作业’的学校”
　　“教育就是让学生今天睡好觉明天不跳楼。”这句话，经常挂在张基广嘴边，对家长、老师甚至领导，他都毫不避讳“难听的实话”。
　　当许多人抱怨“孩子睡好觉还真是奢求”时，武昌实验小学二年级“零家庭书面作业实验班”(以下简称“无作业班”)的学生家长李超，却谈到了不一样的感受，“两年下来，孩子基本上都能在晚上9点前睡觉，每天睡足10小时。成绩不仅不比其他孩子差，而且收获了更多的快乐，拥有了健康的体质、阳光的心态和自己的兴趣。”
　　李超认为，正因为没有书面家庭作业、课余时间多，孩子才能“每天做一次家务劳动、每周去一次图书馆、每两周看一次电影、每月与同学郊游一次、每学期到户外写生一次、每年出外旅游一次”。“无作业班”，正是张基广“让学生睡好觉、保持玩的本性”的创举。该类班级一到六年级免除全部家庭书面作业，但增加六项“素质作业”：劳动作业、锻炼作业、阅读作业、思维作业、组织作业和鉴赏作业。2009年，该校首设2个实验班，去年扩为5个。在争议声中，实验班受到越来越多的认可。
　　当别的小学孩子都在拼命做作业，作为改革首尝螃蟹的“无作业班”的孩子们，进入中学后是否会不适应？很多人碰到张基广，都会问这样的问题。“这类班对老师要求高。为了自己班级的成绩不输于普通班，老师会更加讲求课堂效率，教给学生学习方法。学生因为有课外时间，也可以积累其它方面的能量。当学生的素质全面了，学习方法对了，以后在中学的竞争中会落后吗？”张基广说，校长是一个“精神领袖”，他从来不会强硬地去推行某项改革，他只是这样高举一个“旗帜”，用自己的思想去感染大家，直到大家同意和理解，“我希望将来能办一所‘无书面家庭作业’的学校。”
　　在学校政教主任徐仲书看来，张基广“是一个不会生气的坚毅的温和者”，“他很少严厉地批评老师，常常找老师们聊天、谈想法。”
　　运动会文艺汇演“一个都不能少”
　　“我有一个梦想，学校里的每个孩子都很重要”
　　“一所学校，一个班级最佳的状态是——和而不同。”在张基广心目中，基础教育要面向每一个学生，但又不能泯灭了学生的个性。
　　绿枝荡漾的田径场上，学生或奔跑，或跳绳，或跳远。上月28日，该校举行春季运动会，要求2700多名学生都参加。六(1)班学生王佳盈告诉记者，“大家一起很开心。”
　　人人参加，始于2006年。同样如此的还有“六一”汇演和“校园之星”风采大赛。“不是每个孩子都会唱歌，但你让他上台，他就高兴；不是每个孩子都会运动，但你让他有运动项目，拿不拿奖项对他来说并不重要……”张基广认为，中小学不是精英教育，而是面向每一个人的教育。
　　张基广让学校每月都坚持在双休日开展主持人、小歌手等项目的“校园之星”风采大赛，所有学生均可自愿报名参加展示。有趣的活动把许多孩子从双休日的培优班中吸引回来。
　　从2008年起，该校还邀请了学者、作家、职场精英等百余位各界人士，担当国旗下讲话的嘉宾，“以前这项活动都是校方进行思想教育，内容空洞且充满生涩说教。孩子们都喜欢新鲜的事物。”
　　九成课堂“大动刀”让学生乐学
　　“我有一个梦想，学校是孩子们喜欢的学堂”
　　“我们的课堂要从三味书屋到百草园！”在张基广看来，课程一定要多样化，足够吸引学生。
　　在张基广引导下，武昌实验小学对95%的学科内容进行了重组。语文课每周拿出一节课作为自主阅读课、坚持每天练书法诵经典；数学每周开设一节思维训练校本课；英语课重口语训练和视听；体育学科让传统武术和打弹珠等经典游戏进课堂；美术学科去传统教材、让孩子每学期掌握一项如剪纸的技能……学校还开发让学生可以任意选修“小鬼当家”课，如缝纫、编织、烹饪、手工、创意制作、装饰等。每周五下午，该校校园内弥漫着菜肴的香味，活跃着孩子们的作品。“人气爆棚的‘名校’，要想实现小班化教学很难，许多学校的班级人数达五六十人。”中小学整体改革专业委员会副理事长陆树林说。而近三年来，实验小学每个新生班的人数都严格控制在40人左右。“许多择校生被我们挡在了门外。”张基广表示，“小班化教学，老师才能因材施教，学生才能乐学。”
　　不过，张基广也有自己的困惑与无奈，“我是个理想主义者，能跟我一起做梦的人还需要更多，尤其是在应试教育大行其道的时候。”
　　对话
　　教育不能把孩子满脑子“问号”变成“句号”
　　一句话激起千层浪，张基广本人也始料未及。27日，本报记者再次与张基广面对面。
　　“我只是说出了内心最真实的想法”
　　记者：有少数人质疑您说“今天睡好觉，明天不跳楼”是哗众取宠，与人们惯常理解的教育是“传道解惑”有很大不同。
　　张基广：说这句话不是我一时的心血来潮，我以前就经常对家长这样讲，这是我内心最真实的想法。
　　我心目中的教育是自然、从容和本真的。让学生“今天睡好觉”，是尊重人的自然生长规律，要给学生留下自主、自然、个性发展的时间和空间，为其终身发展打好基础；“不跳楼”强调教育要重视德育，让学生养成健康的心理和人格，这样才能顶住未来社会的压力和挑战。
　　“现在的教育把孩子的‘问号’变成了‘句号’”
　　记者：教育一直是社会关注的热点。您认为当前的教育问题有哪些？
　　张基广：没有按规律办事，急功近利，揠苗助长。中小学生学业负担重，小学抓成绩，大学补习惯；教学往往是“去问题”，把孩子满脑子的“问号”变成了“句号”；老师家长很容易就能说出哪名学生是“最好”，一把尺子量学生。
　　“教育改革需要建言而非单纯批判”
　　记者：近几年来教育饱受各界的批评与指责，有人说您是在为教育呐喊。
　　张基广：呐喊像匕首，是在批判，我不认同。我这句话可能说得不完整，不同的人有不同的意见，但能引起大家对于教育的思考，我觉得就是有价值的。
　　中国教育正走在改革路上，教育改革不像生病吃药，能立竿见影，要经历一个较长的周期，需要社会各界的共同建设、献计献策和勇敢变革，而不是一味地找问题、批评。
　　记者罗欣

