官员就违规征地戴口罩接受采访 称有权不上镜
　　中广网北京5月30日消息 据中国之声《央广新闻》报道，最近，有媒体报道，广东省佛山市容桂村违规征地近百亩，并强迫村民签订“同意卖地”的协议。事件引起了网友的普遍关注，但具体负责此事的土地征收储备股股长周建忠却一直回避记者的采访，最终选择用戴口罩的方式接受了记者的采访，他的这一行为，也引发了网友的热烈讨论。
　　广东佛山容桂村在没有获得审批的情况下就向村民征收了47亩农田，并欺骗村民说，征地方案获得佛山市人大的批准，村民多次上访投诉无果。广东电视台对此事先后7次进行曝光，并反复播放，但非法征地的行为非但没有停止，征地范围还扩张到了1000亩。
　　此外，事件中的一个细节更是也引起了网友们的注意：在电视台记者的多次要求下，一位自称是容桂街道办事处干部的人戴着蓝色的一次性口罩，最终接受了电视台记者的采访，但他同时表示，自己有不上镜的权利。后来经过村民辨认，接受采访的正是容桂街道办国土城建和水利局土地征收储备股股长周某某。
　　在网络上，有数万名网友参与了话题讨论。不少网友说，带着口罩的周建忠，让他们想到了之前对着镜头机械背书的“背书帝”，周建忠戴上口罩、“背书帝”照本宣科，无疑都是在舆论监督面前，采取鸵鸟政策。有网友说，官员敢于不接受采访，或者戴着口罩接受采访，声称有“不上镜的权利”，以及在媒体曝光后置之不理，都是源于公权力的傲慢和缺乏制约，这也是现实中舆论监督所面临的困境。
　　也有网友认为，如实还原事实真相，是相关部门应尽的责任与义务，也是对公众知情权和舆论监督权的尊重与回应。对于舆论监督，我们不仅应该向官员普及常识，也要加强法律与制度的保障包括具体的问责制度。只有这样，舆论监督才能持续，才不会为权力所左右，才能避免官员总是“戴上口罩”。也只有如此，舆论监督才能弘扬社会正气、保障人民合法权利。(中国之声值班编辑韦雪)

