青岛轿车与货车相撞 国务院女参事对伤者施救
　　5月29日15时25分，青银高速青岛方向132公里处突发车祸，一辆青岛牌照的白色丰田轿车与一辆大货车相撞，丰田轿车抵不过“大块头”被拧成了麻花，车内三名人员全部受伤，就在大家焦急等待救护车时，同样被堵在高速路上的国务院参事秦小明和同行人员一起对伤者进行了急救，直到120急救车赶到现场后，秦小明一行才离开。
　　丰田轿车被撞成麻花
　　5月29日下午，记者途经青银高速潍坊境内一路段时，发现前方警灯闪烁，走上前才知道这里发生了车祸，只见一辆大货车停在路边，它后面的丰田威驰轿车已严重变形，被拧成了麻花状，现场的刹车痕有20余米长，车旁躺着三名伤者，在离轿车10多米远的路边有一个滚落的轮胎。“当时就跟表演电影特技一样。”一名目击司机告诉记者，丰田轿车被撞得在地上翻了好几个跟斗，一个轮胎在摩擦中掉了下来，驾驶室严重变形，车内的三名人员被卡在里面。事故发生后，几名热心司机和现场的警察一起将伤者抬了出来。
　　“救人，救人啊……”地上一名年轻的伤者吃力地呼喊着，记者看到他的一只耳朵已经快掉下来了，脸上鲜血直流，另外两名年长的伤者已经昏迷。情况十分危急，但120急救车却被堵在了路上。
　　国务院参事拨开人群救人
　　正当大家束手无策时，一名年龄稍长的女士带着几个人拨开人群，开始为伤者查看伤情，然后迅速返回车内取来急救包，拿出药品和纱布替这名年轻伤者包扎伤口，另一名随行人员还为伤势严重的妇女注射了肾上腺素，在安抚完年轻伤者后，这名女士又对另外两名伤者进行了详细检查，并安排随行人员进行了记录，直到15时50分，120急救车终于赶到后，这名女士才与随行人员一起离开。
　　记者采访中得知，这名女士正是国务院参事、卫生部人事司原司长秦小明，当时他们一行正要来青岛进行考察。由于车祸后造成高速公路严重拥堵，120急救车被卡住进不来，警察只好大声询问，现场有没有医生或是懂医的人士，秦小明和同行人员听到后赶紧下车进行施救。记者随后试图采访秦小明时，她通过随行人员表示，任何一个医务工作者，遇到这种情况都不会袖手旁观的。
　　“当时苦等120的过程很让人揪心，但是众人施救的场面也很让人感动，希望伤者能尽快康复。”现场的刘女士说。
　　文/图记者 陆金星

