大二男生为凑支教路费在微博上卖画(组图)
　　城市晚报讯  7月10日，东北师范大学“明日乡”公益支教团就要出发了。支教团成员、东北师范大学美术学院大二男生席海建为千元路费犯了难，于是，他想在微博上拍卖自己的作品换路费。然而快一周过去了，却没有人购买他的画。
　　为凑路费
　　“隔壁小伙儿”微博卖画
　　几天前，记者在新浪微博上看到一个名为“隔壁小伙儿”的博友在微博上拍卖自己作品。刚开始还以为是一些商家的促销活动，然而当记者走进 “隔壁小伙儿”的空间，却被一幅幅作品和字字真言所感动。他拍卖的作品很漂亮，价格从50元到300元钱不等，主要以油画为主。
　　昨日上午，记者在东北师范大学的一间教室内找到了席海建，“7月10日，我和同学要出发去云南省红河州屏边县徐屏友谊中学和四川省凉山州喜德县两河口中学支教。路费需要1000多块钱。我卖画就是希望能凑一些路费。”
　　一路走来
　　贫困却希望帮助更多人
　　席海建是国家第三批公费师范生，1990年出生在河北沧州韩集镇张村店的一个贫困家庭。2009年，他凭借高出录取线70多分的成绩，考入东北师范大学美术学院。他一直希望能将自己学到的知识带到边远落后地区，2010年他和同学组成支教团奔赴云南开展支教活动，支教事迹得到了当地电视台的报道。
　　即将出发
　　拍卖画一周却无人问津
　　2011年暑假就要来了。席海建曾答应父母“大学的每个假期都要做一件有意义的事”的心愿遇到了困难。席海建说，他非常想再次踏上去西部支教的路途。5月24日，席海建将自己的作品传到微博上，希望有爱心人士能够购买他的画，凑齐路费。然而快一周过去了，却没有人购买他的画。
　　知恩图报
　　愿去贫困学校支教
　　“我虽然生在贫困家庭，但是爸爸妈妈告诉我，人要知恩图报。国家免费供我上学，但是还有很多人没有我这么幸运。去年我们去支教，那是云南省一个非常贫困的山区，现在那里的村长和学校的校长还经常打电话给我们，盼着我们能过去。”席海建说，将来毕业，他会选择去贫困学校当一名老师。“我希望孩子们都知道，穷并不可怕，没有梦想才是最可怕的。”
　　如果您愿意帮助他去实现西部支教的梦想，如果您愿意买他的作品，请与我们联系。本报热线0431—960011恭候你的爱心。
　　(记者 陶彬 实习生 李琦/报道  赵禹/摄)

