女子被拐骗至农村15年 靠买菜讲价攒200元逃脱
　　“谢谢，谢谢警察同志。”昨日，江北区交巡警商圈平台，四川泸州人孙道权见到民警如见到亲人，满含泪花的她不停道谢———15年前，孙道权独自到浙江杭州打工，结果被一男子骗至偏远农村，被迫与其结婚生子。“这15年过着地狱般的生活，直到不久前才找机会逃出来。”她说。
　　孙道权是哪里人？说的话是不是真的？
　　重庆晚报记者  徐其勇
　　杨帆  摄影报道
　　雨中求助交巡警
　　声称自己遭拐骗
　　昨上午10时许，山城下起大雨。江北区交巡警商圈平台民警张阳在忙碌着。“警察同志，快帮帮我，我被人拐骗了！”一名中年妇女颤巍巍地走进平台求助。妇女告诉张阳，3天前，她从浙江嵊州市长乐镇一偏远山村出逃，坐汽车、乘火车一路颠簸来到重庆。
　　妇女自称叫孙道权，43岁，尽管她面黄肌瘦、精神不振，但说起话来思维十分清晰。“她不像精神方面有问题的人。”张阳说。
　　“老公”来电不敢接
　　担心对方追到重庆
　　昨下午，重庆晚报记者在平台见到了孙道权。43岁的她看上去比实际年龄要老些。
　　孙道权手里还有部手机，她说是浙江“老公”邢某两个月前给她买的，目的是随时通知她买菜、做饭。自从3天前逃离刑家后，她大多时间不敢开机，害怕有人找上来。昨日，民警让她打开手机，刚打开邢某的电话就打进来了，她不敢接。邢某接二连三打来，她只好告诉对方：“我在浙江嵊州打工，不要来找我。”“我不敢告诉他真实情况，怕他找过来。”孙道权说。
　　民警帮忙找亲人
　　今日送她回老家
　　按照孙道权所说，民警唐丽莉打开人口查询系统查询。
　　警方资料显示，孙道权的父亲叫孙国明，65岁；母亲叫杨从芬，64岁；丈夫陈军贵，还有一个23岁的儿子。
　　当地派出所证实，孙道权当时所在的四川省泸州市纳溪区护国镇骑龙村6社已合并。15年前，孙道权跟随同村村民外出打工，一直不见音讯，家人曾报警。
　　在民警帮助下，重庆晚报记者随后联系上了护国镇骑龙村村支书王某。他称，这些年来，孙家和村民们也在四处打探孙道权的消息。王某还介绍，孙家这些年很苦———两个老人瘫痪，丈夫残疾，儿子高一没读完就辍学打工去了。
　　昨下午5时许，王某回复称孙家人已得到消息，全家都很高兴，但没法立即到重庆接应。
　　为让孙道权顺利与家人团聚，江北商圈平台大队长徐伟决定安排民警送她回家。昨晚，警方已将他安顿住进了宾馆，今日上午将送孙道权回老家。目前，江北区警方已将这一情况通报给了浙江警方，重庆晚报将继续关注。
　　“15年来，我每时每刻都在等机会逃走”
　　被骗女子自述在浙江农村的生活
　　15年来，在孙道权身上究竟发生了什么？昨日，孙道权向警方作了介绍。
　　外出打工被拐骗
　　1996年，孙道权才28岁，丢下丈夫和8岁的儿子，跟随同村姐妹一起去浙江打工。她读过一年级，很多字不认识。她一人在杭州一长途汽车站外。“妹儿，你找工作不？”自称邢某的男子主动询问。“我姐姐开了家制衣厂，正在招人。”邢某说。
　　“我稀里糊涂就跟着对方上了辆面包车。”孙道权昨日回忆，面包车开了几个小时，到了一偏僻农舍前。“这里就是我家。”邢某说。孙道权当即意识到上当，准备离开，被对方强行推进屋。
　　当晚，孙道权被关进黑屋子。她哭了3天3夜，不吃不喝。几人轮番在房外看守，根本没法逃出去。
　　被迫当人老婆生了女儿
　　一天夜里，邢某钻进孙道权的被窝，强行占有了她。孙道权说，邢某脾气古怪，动不动就打她，即使怀孕了也不放过。
　　进入邢家后，孙道权失去自由。邢某每天寸步不离跟随在她身后，即使外出买菜，也要让母亲跟着，从来不让孙道权单独出门，即便生了小孩也是如此。
　　邢某重男轻女，见孙道权生了女儿，打人更是变本加厉，稍微看不惯她就打人，特别是酗酒后打人更凶。在孙道权印象中，邢某最多一天打她四次。昨天，她露出腰腿部，仍有被打后留下的斑斑伤痕。
　　“我过的日子就像当牲口。”孙说，除怀孕时偶尔吃些肉外，邢某大多时间让她吃咸菜拌饭。由于害怕她逃跑，邢某从不给孙零花钱。即使让其到村子里农贸市场买菜，每次也不超过10块钱，回家还要给她报账。
　　女儿如今14岁，在当地一中学住读初二。
　　多年攒下200元钱出逃
　　孙道权称，“15年来，我每时每刻都在找机会逃走。”当地有好心村民实在看不下去，几次都悄悄要她找机会跑。
　　孙道权说，10多年来，她一直在为出逃做准备。邢某拿钱让她买菜，她努力给菜贩子讲价，以便剩点钱。几年下来她筹集了200元钱，并悄悄将衣服装进编织袋，随时准备逃跑。由于担心车费不够，她还装了几斤茶叶，便于路上变卖换钱应急。
　　机会终于来了，今年5月25日，邢某去附近一村子帮人打石头。26日清晨5点过，孙道权就离家走了。
　　孙道权的200元钱是这样花掉的：8元钱买票搭乘班车到嵊州，再花50元到杭州，然后花120元买了杭州开往重庆的火车票；剩下的22元钱，她给父母、丈夫分别买了一双鞋底。她说，这是她离家15年后给家人的见面礼。
　　浙江“老公”：
　　承认哄骗并经常打她
　　为了女儿希望她回去
　　为印证孙道权的说法，昨晚，重庆晚报记者辗转联系上了远在浙江嵊州的邢某。
　　邢某承认，当年是在杭州车站外，将孙道权哄骗到家里。他还承认，自己“脾气暴躁，不该动不动就打人”。据介绍，发现孙道权离家后，他也在四处寻找。看在女儿的份上，他希望孙道权能回到浙江，保证以后再也不打人了。邢某在电话中，一再让重庆晚报记者不要将此事告诉孙道权以前的家人，害怕对方找上门去报复。
　　“就是死我也不会回去了！”孙道权告诉重庆晚报记者，她希望警方追究邢某拐骗及长期虐待自己的刑事责任。对于女儿，她又很是牵挂。
　　邢某涉嫌强奸罪
　　和非法拘禁罪
　　重庆炜林律师事务所律师熊柏林称，从目前掌握的情况看，邢某已构成强奸罪和非法拘禁罪。

