研究生战胜尿毒症后自主创业
　　《法制周报》记者 何金燕/文 伏志勇/图
　　“我是湖南农大众人皆知卖肉卖菜的小黄，这并不丢人。”24岁的黄石溪是湖南农业大学食品科学与工程专业的一名在读研究生，和父母一起在校园内兼营三家小店。
　　5年前，他曾和死神擦肩而过。
　　2006年，黄石溪被意外查出患有尿毒症，家境贫寒的他没钱换肾，只得拖着水肿的身体走出医院。垂死挣扎后，他开始自学医书、勇尝百草、坚持食疗，用顽强的毅力和死神开始生命的博弈。2007年8月，医生告知：在这场殊死搏斗中，黄石溪成了缔造传奇的赢家。
　　湖南省中医药大学附一医院老教授章厚亮对其惊叹不已：“尿毒症痊愈的病例极其罕见，黄石溪创造的这个奇迹足以让医学界为之振奋。”
　　与死神搏斗创医学奇迹
　　“现在如果觉得活着累，说明以后的路还长，悠着走完一生，不求早死。现在如果觉得有梦，不舍，终究会拥有那片绿草地。”记者在黄石溪的日记中看到这样一句话，这也是镌刻在他心中的一则信条。
　　黄石溪是湖南省湘潭县响塘乡云岫村立新组人，家中的独生子。
　　2005年8月，他考上了湖南农业大学食品科学技术学院。刚入学不久，上帝和他开了个天大的“玩笑”。他被意外查出患有典型肾病综合症，如不及时治疗，极可能转化为尿毒症。在湘雅二医院治疗一个月后，病情基本控制，迫于经济和学习压力，他出院返校。
　　2006年5月初，他的身体出现水肿，体重由90多斤飙升到190斤，无法行走。后被确诊为尿毒症，每天必须花费五六百元钱透析，而换肾是延续他生命的唯一途径。
　　父亲黄仁其在建筑工地打零工，母亲周爱莲在一家卫生院搞清洁工作，家中并无多少积蓄，一个月后，在他的坚持下，母亲不得不再次为他办理出院手续。
　　家境和病情的现状一次次把他逼上“生命的仄道”。“除了自救，我别无选择！”黄石溪从医生那借来《黄帝内经》、《本草纲目》等医学书研读，并对症进食。
　　此后，母子二人在长沙大托机场钢材市场旁租间平房。每天，除了给儿子熬药，周爱莲不分昼夜到附近捡废品卖钱，黄石溪则躺在病床上翻看母亲从旧书店为他淘来的医书。
　　“一次，为节省车费，母亲顶着烈日从南站步行到医院，整整花了两个多小时。”黄石溪轻咬嘴唇，试图咽下苦水。当母亲怀揣四处借来的8万多元钱赶至病房，压在她腰间的钱已被汗水完全浸泡，“像刚从水里捞出来的一样”。
　　“当时想，实在不行，就和儿子一起去乞讨……”回想数年前那一幕，周爱莲依旧泪眼婆娑。
　　后来，好心的章厚亮教授为他开了个处方，黄石溪开始遵照药方在一家服务站打针吃药并坚持食疗。自此，吃母鸭炖汤、每天对腹部按摩近5000次、研读医书成了他全部的生活内容。
　　半年后，上帝解开勒住黄石溪生命的绳索。他全身水肿慢慢消失，体重从近200斤骤降到100斤以下，身体已恢复得和常人无异。
　　“当时我也想过，祖父60多岁就患重病，现在83岁，依旧健康活着，还在乡下种菜、养鸡养鸭。”黄石溪告诉记者，半年后，他第一次走出房门，看到阳光的那一刹那，他读懂了“活着的全部意义”。
　　开博客公布治病心得
　　农大学子成功治愈尿毒症的故事在网络上风传开来，黄石溪瞬间创造了一个神话。每天，他都接到全国各地甚至海内外病友的电话，他为此专门开通博客，与病友交流治病心得，并精心整理病友日志。
　　在这些千里寻访而来的病友中，黄石溪铭记着一幕幕感动。
　　本报记者曾挖掘长沙的哥朱海华卖肾救妻的感人事迹，黄石溪绝境自救后帮助其他病友的故事，深深打动了朱海华。他曾多次带病妻去农大探访黄石溪，每次，小黄都耐心开导其妻，并叮嘱她食疗中要注意的细节。
　　“你无法体会，病友与病友交流时的情景，那种感情很真实，每次和小黄交流后，妻子的心情都特别平静。”朱海华对《法制周报》记者说，“他是80后学习的榜样，小黄对病友心灵上的鼓励胜过良药。”
　　“许多病友都说儿子求生的毅力和精神感染了他们。”年近半百的周爱莲脸上绽放出笑容。
　　2010年11月，中山大学一位刚博士毕业的尿毒症晚期病友也慕名而来，黄石溪和他促膝长谈通宵达旦。
　　“至少，我后来看到他紧锁的眉头舒展开来。”能为病友减轻心理负担，是他最大的快乐之一，“经常忙不过来，想更换手机号码；可是，转念又想到，是希望让我活下来，我也应该给更多人传承希望。”
　　他有时会担心，自己的康复或许是个偶然，他的治疗方法并不具医学权威性，病友“全盘模仿、拒绝换肾”的行为存有极大风险，并不可取。
　　白天卖菜晚上帮助病友
　　2007年9月，黄石溪重返校园，一边恶补功课，一边兼职还债。大学期间，他曾获得“中国大学生新东方自强奖学金”，3次获国家励志奖学金。
　　身体刚康复那段日子，他依旧不能触碰冷水。2007年冬天，他从同学那里七拼八凑，凑得1000元钱，买了一台全自动洗衣机放在寝室，专门为自己所住那栋楼的男生洗衣服，并由此赚了人生“第一桶金”。用这些钱，他又买了一台小型复印机，课余为同学打印资料。
　　2008年，他向学校申请扫厕所、倒垃圾，每个月有100元补助，如此坚持一年时间，又在暑假为老师做助理赚点小费。2009年4月，他的《湖南放心净菜股份有限公司创业策划书》在全省挑战杯创业大赛中摘取银奖，获得2万元奖金。那年暑假，他起早贪黑给人洗空调、油烟机、饮水机和玻璃，几个月净赚8000多元，这些钱成了他自主创业的启动资金。自2009年12月起，他和父母先后在农大校园内租下三个小店面，分别零售蔬菜、宁乡花猪肉和保健品。
　　“反正能赚钱的法子，都想过；再苦再累的活儿，也揽过。”黄石溪掐着指头罗列他大学兼职过的工作门类，多达20种，而曾经干过的那些零碎活已为他铺筑了更广阔的创业路。
　　现在，每天凌晨3点，黄石溪都会和父亲开着“三轮篷车”去马王堆市场拖菜，早上6点多返校，称菜摆摊后再去上课。
　　数年来，白天上课、卖菜，晚上回复病友，依旧是黄石溪时间表上固定的模板。截至目前，已有上万人致电黄石溪询问治病妙方。
　　采访中，记者看到，他在蔬菜店忙了一阵子，又折回肉店，拖地、剁肉、搬箱子。期间，他还接到数个病友打来的电话。
　　如今，回忆几年前与病魔斗争的情景，这个年轻人异常从容：“我当时想，即使一辈子吃药也无所谓，我只不过每天比别人多吃一样东西。半年没有吃盐，后来发现吃清水煮的菜，也能吃出菜本身天然的美味。”
　　他坚信着：在路上，就有希望。

