女子在发廊内被人割喉身亡
　　本报讯(见习记者 付迪西)昨日上午，北碚北京路60号一发廊里发生命案，在发廊内的按摩椅上躺着一具女尸，被人割喉，全身是血，已死亡多时。据附近居民介绍，被杀的女子是贵州人，30多岁，在发廊上班。目前北碚警方正调查命案真相。
　　昨天中午，记者赶到了北碚北京路60号，这里是一家没有招牌的发廊，发廊的玻璃门上写着“染发烫发按摩”等字样。发廊的周围已拉上了警戒线，发廊的玻璃也用帘布遮住了，现场有法医和警察进进出出。由于昨日上午是赶集的日子，发廊外围着许多群众。中午1点左右，被害女子的遗体被运走。
　　“早上发廊老板来的时候，刚进门就冲了出来，脸都吓白了。”在集市上摆摊的张师傅介绍，早上8点多，约30岁的发廊女老板去拉发廊的卷帘门，发现门没有锁上。她拉开门走了进去，几秒后就冲了出来，嘴里还一直喊：“死人了，死人了！”张师傅和几名摊主一起跑进了发廊，发现发廊内的按摩椅上躺着一名女子，女子颈部被割，大腿上也有刀伤，满身是血。发廊的老板吓得脸苍白，立即拨打了110。警察赶到了发廊，将现场封锁了起来。发廊老板被警方带走接受调查。
　　居住在北京路的居民李女士告诉记者：“被害女子是外地人，在这家发廊工作快3年了，大家都叫她婷婷。她今年30多岁，老家在贵州。”李女士还称，婷婷长得一般，可身材高挑，穿着打扮也很时尚，喜欢坐在发廊的门口。
　　据附近一家烧烤摊的老板介绍，前天晚上9点半左右，婷婷还在附近吃了烧烤后才回到发廊的。大概10点半时，一名可疑男子从发廊里走了出来，朝着滨江路的方向走了。烧烤摊老板表示，当晚因光线较暗，他没看清男子的长相。在此期间，他也没听到发廊内有什么响动。
　　“这个发廊不是正规的，里面工作的都是些‘小姐’。”附近一家小商铺的老板透露，附近的居民都心知肚明。他认为，婷婷被杀可能会有两个原因，一个是谈钱的时候起了争执，另一个可能是因为感情。婷婷究竟是被何人所害？北碚警方已介入调查。

