发廊28岁打工妹被发现莫名死亡 
　　“死人啦！死人啦！”昨天一早，紧挨北碚滨江路的北京路60号，小红(音)发廊内传出老板娘的惊呼，群众闻声赶来，只见一名女子在里面已断气。昨天，北碚区警方封锁现场，女子死因目前成谜。
　　警方严密封锁现场
　　昨天中午1时许，紧挨北碚滨江路的北京路60号，两辆写着现场勘查的警车停在路边。事发的小红发廊，包括外面人行道以及隔壁小卖部，都被拉进警戒线，几名戴着头套、手套的民警在发廊内进行勘查。10分钟前，女子遗体被殡仪馆车辆运走。
　　小红发廊卷帘门半掩，门帘低垂，里面拉上一层反光布帘，光线很难透进。在民警进出的间隙，才能看见里面大概情况：发廊有内外两间，外间堆着理发器材；里屋门开着，传出黄色强光，民警调查的重点就在里屋。目击者介绍，死者被发现时躺在里屋。
　　见许多不知真相的群众围在小红发廊外议论纷纷，民警特意上前打招呼，并对小红发廊周边的几个摊贩说明情况：案件正在调查，不能乱传。
　　老板娘被带走调查
　　小红发廊地处赶集市场，每逢周末，附近许多乡镇居民就会前来赶场。昨天正是星期天，人群集聚，小红发廊位于公路边，事件很快传开。
　　一报警者透露，昨天早上8时许，她看见小红发廊老板娘前来拉开卷帘门，走到里屋后，一脸惊恐地冲出发廊，大吼“死人啦。”当时周围不少门面已经开门，报警者和几名胆大的居民进屋查看，发现一名女子在里屋断了气，立即拨打110。几分钟后，北碚区公安分局朝阳派出所民警赶到现场。
　　据悉，小红发廊老板娘已被警方带走进行调查。附近群众介绍，发廊已开了几年，平时生意不错。
　　都说死者模样清秀
　　死者是谁？为何死在工作的地方？重庆晚报记者进行了调查。
　　据多方打听，死者是小红发廊的打工妹，在这里打工近2年，身材高挑，模样清秀，年龄28岁左右。有当地居民和该女子聊过天，得知她来自贵州。
　　据悉，这名女子穿着时髦。发廊生意清淡时，她喜欢坐在发廊外打电话。没人见过她的亲戚，但她朋友不少，经常有人来看她。
　　邻居没听见打斗声
　　周围群众介绍，事发前一天还看见过这名打工妹，有说有笑，平时也没有听说过她有病，不像是突发疾病而亡。
　　昨天赶集，小红发廊四周的不少摊贩早上5点就开门，大伙都没发现小红发廊有异常，也没听见有打斗和吵骂。当地人分析，事发时间可能是凌晨。
　　知情人透露，早上老板娘开门时，门窗完好无损，卷帘门正常关闭，“不像入室盗窃。如果是发生他杀，至少也是熟人，才能进入发廊内。”
　　警方将及时公布案情
　　昨天，重庆晚报记者离开时，警方仍然严密封锁现场。警方称，因为事关人命，且案件正在初步调查，所以不接受采访。
　　目前，北碚区警方正在全力调查此案。警方表示，待案件侦破后会及时公布信息。对此，重庆晚报记者也将继续关注。
　　重庆晚报记者 黄河 贺怀湘 摄影报道

