兄弟嫌邻居聚会吵闹持刀砍人致1死3伤
　　本报讯 (记者 甘浩 张太凌)因不满邻居深夜聚会吵闹，争执中，持刀致邻居1死3伤。近日，邹氏兄弟被丰台警方刑拘。
　　邹氏兄弟租住在大红门路一待拆迁的出租屋，与邻居只是一板之隔。
　　5月24日晚，邻居请来了多名男女在家聚会、打牌。
　　“隔音效果很差，一晚上搅得我们没法睡觉。”邹冬冬供述，弟弟随后到隔壁劝说，但对方置之不理，双方言语上起了争执。因担心身形瘦小的弟弟受欺负，他随即拿着刀走到邻居门口。他看到屋里一个高个男子起身准备揍他弟弟，他随即冲了过去。
　　冲突中，四名聚会男子被邹砍倒，一刘姓男子颈部中刀，伤口长近10厘米，因失血过多死亡，另三人轻伤。
　　昨天，丰台警方证实，事发后，邹冬冬的弟弟被当场控制。案发10小时后，邹冬冬到警方自首。目前，邹氏兄弟已被刑事拘留。
　　警方提醒，如遇噪音扰民，租户可通过房东或报警解决，勿冲动引发悲剧。
　　■ 回访
　　行凶者床头摆放修身书籍
　　邹氏兄弟的租住地，位于大红门后村一栋3层筒子楼顶上加盖的简易房。
　　案发后，平台入口已被木板封死。透过木板的缝隙，仍能看到地下大片的血迹，简易房内隔断单薄，门窗玻璃几乎全部破碎。
　　在邹氏兄弟的屋内，兄弟俩的床，头挨着头，哥哥邹冬冬的床头，还留下一本“修身养性”的书，扉页印着“保持平常心 修得大自在”。
　　“半夜出的事儿，谁都没有听到动静。”3楼多位住户均称，事发时，没有察觉到楼上有异常，直到第二天早晨出门，才发现楼上已被封锁，大量民警正在勘查现场。
　　楼下经营小卖部的房东亲属称，伤者送往医院后，平台上的简易房已人去楼空。

