吸毒男子因欠赌债跳楼身亡
　　“没有人能理解他心里的想法，也许是觉得生活对他来说，没有了意义，也许是为了逃债，实在活不下去，只好无奈选择了这种方式。”流水东苑小区，几名老奶奶和环卫阿姨，看着一双蓝色的拖鞋，惋惜地说道。
　　拖鞋是一位名叫倪赛明的人留下的。昨天清晨五点左右，邻居发现他躺在自家楼下，很有可能是从4楼跳下。六年前，他70多岁的老母也是跳楼自杀的。
　　他嘴里一直往外冒着血
　　早上五点左右，住在流水东苑8幢3单元的黄阿姨晨练回来，发现小区7幢楼下围满了人。
　　黄阿姨走近一看，草坪上一处石地边上，躺着一个男子，个头不高，人挺瘦的，男子上身穿着灰白色的上衣，下面是蓝色的裤衩，头上全是血，草坪上还有一双蓝色的拖鞋。
　　“他嘴里一直往外冒着血，身体蜷缩起来，手不停地抖。”黄阿姨说，听其他居民说，是小区20幢的邻居最先发现的，随后就拨打了120，并报了警。
　　紧接着，120就到了。男子送进了机场路的117医院。急诊室的医生说，六点左右，男子经抢救无效死亡。
　　住在7幢1单元的王奶奶说，男子就住在7幢3单元的4楼，上个月还见过这个男子，没想到，人一下子就没了。“他很少跟外面联系，平时都看不到他出门，很多人都不怎么认识，听别人说，是从四楼跳了下来。”
　　黄阿姨说，他认识这个男子，姓倪，大概50岁左右，十年前，自己跟男子还是楼上楼下的邻居。“后来，老倪自己出了事，卖了自己8幢4楼的房子，搬到7幢跟他老母亲住在一起了，之后就很少联系。”
　　做金饰生意的他染上毒品
　　提起老倪，恐怕没人比流水东苑社区章书记更熟悉了，自2007年上任后，章书记一直在重点照顾着这位小区“特殊”居民。章书记说，老倪，全名叫倪赛明，十几年前，老倪就跟妻子离婚，女儿跟着妈妈生活。
　　“1996年，当时他是做金饰生意的，生意好的时候，一天就能赚好多钱，生活过得蛮滋润的。后来不知怎么回事，他学会了吸毒（白粉），原本幸福的家庭，开始慢慢变了味。”章书记打开社区居民资料夹，指着老倪的资料说，“后来，他不仅吸毒，还玩上了赌博，而且越玩越大，越输越多，后来发生的事情，谁都没有料到。”
　　“输了钱，人就基本处于崩溃的边缘了，生意不做了，工作也不找，把车子也卖了。十年前，还把自家的房子10万元卖给了别人。钱，一半用来还债，一半用来吸毒。”妻子受不了，就离了婚，兄弟朋友也都怕他上门借钱，也开始慢慢地疏远他。
　　恨铁不成钢老母含恨跳楼
　　可怜天下父母心。虽然恨铁不成钢，但在老倪最困难的时候，老母亲让他住进了自己的家，也就是小区旁边的7幢楼。
　　“老倪的哥哥和姐姐，现在都不管他了，由于他是小儿子，老母亲很是心疼他，母亲每天不断地劝他找个正经工作，但老倪就是不听劝，闲在外面，四处溜达。”章书记无奈地说，虽然社区也经常找他谈话，但也起不到什么作用。
　　由于老倪经常在外面赌博，输了很多钱，自然有很多人上门找他还钱，老倪就自顾躲在外面，让老母亲留在家里。“每天都有人来敲门收债，70多岁的老母亲整天过得提心吊胆，心事重重。”章书记说，有一次，老母亲实在没办法，还专门为老倪的事亲自找过社区，社区也跟派出所开过协调会，但都没好办法。
　　在多次劝阻无效之后，老母亲做出了令所有人都感到惋惜的一件事。“六年前，老人家看着老倪实在无可救药，觉得无颜面对街坊邻居，最后选择了跳楼的方式，含恨离开了人世。”
　　流水东苑社区居民资料中提到，倪赛明于2003年7月到2005年，因吸毒被判入狱一年半，因吸毒两次被派出所强制戒毒。“据我所知，老倪生前至少欠下20万元的债，基本都是因为赌博输掉的。”章书记说。
　　母亲走后他就没了监护人
　　章书记说，其实老倪属于小区的“特殊”人群，属于社区的帮扶人员。“像小区失业人员、孤寡老人、刑释人员等等，都属于小区的帮扶对象，老倪是吸毒人员，属于街道和社区的戒毒所的管辖范围。”
　　针对老倪的情况，流水东苑小区曾专门做过一些工作。“每个月，我们都要求他到社区报到，我们社区的工作人员也会到他家去走访，做他的思想工作；吸毒人员必须有专门的监护人，定期与社区做好沟通工作；定期到小区管辖范围的派出所做尿检，派出所也会上门突击检查，如果是阳性，就属于短期内吸毒，连续三次检查都是阳性，只要经过监护人同意，派出所就要实行强制禁毒。”
　　老倪母亲去世前，曾是老倪的监护人，只要发现老倪吸毒，老母亲还是非常愿意配合派出所工作，实行强制戒毒，但老母亲去世后，由于老倪的哥哥姐姐都不愿意与他联系，无法联系上，直到去世前，老倪都是一个人住在家里，一直没有监护人。
　　“每个月，我们都要求他到社区报到，我们社区的工作人员也会到他家去走访。但他由于没有监护人，而且因躲债经常住在外面，有时候，社区工作人员一两个月都见不到他，工作实在没办法开展。”章书记无奈地说。
　　半个月前，章书记曾特地找过老倪，在聊天中，老倪言语间曾表示对生活已经失去了信心。“他说走到今天这一步，是他自己作的孽，本应该由他自己来承担，晚上睡不着觉，愧对自己的母亲和朋友，以后的路也不知道怎么走，但我确实没有想到，他选择了这种方式，也许对他来说，是一种解脱吧。”章书记说。
　　目前，老倪的死因警方还在调查中。

