夫妻争抢遥控器起争执致离婚
　　本报讯(记者王秋实)博士丈夫和硕士妻子因看电视时抢遥控器发生争执。丈夫称，厮打之中，妻子用头上发卡割断了其手筋，因此起诉要求和妻子离婚。昨天记者获悉，房山法院燕山法庭判决两人离婚。
　　王先生和苏女士都是32岁，两人在2006年网络交友相识，随后确立恋爱关系，2009年两人结婚。王先生称，去年年底，他在单位加了一天班，回家刚打开电视看了几分钟，妻子就抢过遥控器要换台，两人因此发生口角并撕扯起来。妻子跑到阳台上喊叫，王先生试图把妻子拉回房间，但妻子用头上的发卡将他的右手划伤，造成他右中指肌腱断裂、右环小指等裂伤。
　　王先生说，手术前后，妻子对他不管不问，两人恋爱时主要通过网络交流，婚后发现因生活习惯和性格差异经常争吵，现在已分居一年多。他还向法庭提交了双方多次争吵的录音证据资料。
　　苏女士则称，丈夫的手是在两人推搡中碰上门把手弄伤的，不是她故意用发卡割伤。
　　法院认为，两人虽然系自由恋爱、自主结婚，但因双方婚后不注重培养夫妻感情，不能正确处理家庭矛盾常发生争执，致王先生身体受到伤害，最终导致夫妻感情彻底破裂，因此判决王先生与苏女士离婚。
欢迎发表评论我要评论

