疑犯参与杀人潜逃11年落网获死缓
　　晨报讯(记者 武新)原中国航天机电集团第二研究院党校副校长陈根长因对学校不满，竟然指使其外甥吴亚彬将校长谢某杀害。吴亚彬的帮手杨西占逃亡11年后归案。昨天记者获悉，市一中院判处杨西占死缓。
　　法院查明，被告人陈根长因被免去副校长职务以及对本单位民主测评、奖金发放等涉及其个人的问题有看法，而对校长谢某不满，开始蓄意对谢某进行报复。陈根长勾结在北京打工的外甥吴亚彬察看党校办公楼，向吴亚彬指认了谢某办公室的位置并说明谢某平时离开办公室的时间等情况。
　　1999年7月22日下午，吴亚彬勾结同村农民杨西占携带作案工具，进入党校办公楼。他们按照陈根长的授意，敲门进入谢某办公室，谎称想要租、买党校在外地的房子。
　　在交谈中，吴亚彬趁谢某不备，搂住谢某的颈部，杨西占用螺纹钢钎猛击谢某的头部数下。最终，谢某身亡。2001年，市一中院对陈根长及其外甥吴亚彬判处死刑。
　　案发后，杨西占逃亡在外。直到去年，杨西占才归案。在此案审理中，被告人杨西占称自己对此事并不知情。杨西占还说，案发时吴亚彬让他动手，并威胁说“你要不动手，回去我弄死你”。作案过程中，他只是负责按住谢某的双腿。
　　对此，法院认为，被告人杨西占称自己此前并不知情的辩解，与吴亚彬的供述及证人证言证明的事实不符，不予采纳，最终法院认定其犯故意杀人罪。法院判处杨西占死刑、缓期两年执行。
欢迎发表评论我要评论

