开发商内斗致600多名业主苦等4年未收新房
　　中广网北京5月29日消息(记者杨钧天)据中国之声《新闻晚高峰》报道，有郑州市民近日向中央台400-800-0088新闻热线反映，自己买的房子盖了足足四年，到现在还没交工。按揭贷款都还了两年了，可就是不见交房。
　　迟迟不交房“幸福时光”小区让业主“不幸福”
　　买房本来是件好事，对于老百姓来说更是天大的事儿。可偏偏这个名叫“幸福时光”的小区，却没给业主们带来幸福，六百多户业主一直在苦苦等待，这是为什么呢？来看记者的调查报道。
　　幸福时光小区位于郑州市金水区，记者在现场看到，工地门外竖着橱窗式的宣传栏，金属外框锈迹斑斑，玻璃表面几乎被灰尘铺满，宣传栏里面挂着小区3号楼和5号楼的效果图。向小区里面望去，正在施工的两栋高层建筑和效果图差别不大，一到三层仍然搭着脚手架。
　　郑州市民杨女士自己也不知道是第几次来工地了。她指着眼前的高楼告诉记者，这里她几乎每周都要来两三趟，希望能得到交房的消息，为了一套房，她已经等了将近四年。自己花钱不说，还欠着银行的贷款。
　　杨女士：还贷已经将近两年了。
　　记者：一个月还多少？
　　杨女士：1100多，现在可能又涨了，因为加息了。当时我们签合同应该是2010年5月30号之前交工，我们是2009年签的合同，很多人都办了，不是我一个人，很多人都是这样。
　　“钱”字在作怪
　　记者跟随业主来到工地里面的一处工棚，看守的工人告诉记者，现在两栋楼里都有人在铺设管线，但都是时断时续，原因无外乎就是一个“钱”字。
　　看守工人：要是资金到位就交工了。
　　记者：要等资金到位，那我们还要等多久呢？
　　看守工人：开发商不给资金。(要房子)你得找开发商，找工地没有用。我给他干活干三年了。
　　记者：就这么一栋楼还盖了三年呀？
　　看守工人：都好几年了！
　　记者：钱什么时候到位呢？
　　看守工人：不知道。
　　幸福时光小区计划建设四栋住宅楼，其中1号楼和2号楼已经交付，而剩下的3号楼、5号楼却遇到了麻烦。在开发商天运置业的办事处，项目部朱经理证实了工人的话：
　　朱经理：进度也不是很乐观，但是现在一个楼有30多人在赶工。
　　记者：如果资金还不到位，你能保证9月交房吗？
　　朱经理：很难说。在资金保证的情况下(就能完工)。
　　记者：现在资金还有缺口吗？
　　朱经理部分落实了，一部分还没有到位，差不多1000多万落实不到位(缺口)。
　　朱经理向记者出示了08年9月就已经拿到的商品房预售许可证，记者发现，预售证上两栋楼的竣工日期都是2010年5月21日，也就是说交房日期已经拖延了整整一年时间。
　　开发商内斗
　　到底是什么原因，让一个已经在拿到预售证，收了购房者购房款的工程一下子成了烂尾楼呢？
　　经过调查，记者发现，幸福时光小区本来是河南金阁置业和天运置业两家公司合作开发的，但是在项目建设过程中，双方发生经济纠纷。结果天运置业原法人代表将项目资金卷走，数千万的项目资金缺口导致3号楼、5号楼至今不能交房。
　　天运置业现任负责人司新超在接受记者采访时表示，现在工程还在进行当中，但是资金缺口过大让工程进展并不乐观，他希望公安机关能尽快追回被卷走的资金，否则不但交房时间难以保证，开发商本身也将血本无归。
　　司新超：按照政府的要求，8月份我必须交工。
　　记者：你确定8月能交工？
　　司新超：不交也不行啊，政府和业主都逼着呢。
　　记者：这算是承诺吗？
　　司新超：对，这是承诺。
　　记者：既然交工最大的问题就是资金，如果资金没保障，你怎么按期交啊？
　　司新超：我得千方百计借高息。
　　记者：到哪儿借？
　　司新超：去社会上借。要是钱追不回来，我就没办法了(无法交房)。
　　记者在项目部采访时，陆续有十多名业主来到办事处，他们和之前遇到的杨女士一样，三天两头来询问，希望能等到个说法。一场开发商之间的博弈，为什么承受风险的却是六百多户购房者？他们究竟什么时候能够等到自己的房？这一事件暴露了商品房预售制度的哪些问题？中国之声将持续关注。

