钩机挖山开路致大石滚落压死3名少年
　　中新网清远5月29日电 (李凌 阳宣)广东清远阳山县警方29日通报，该县3少年28日被山上滚落的大石压死事件，经初步调查推断，疑因是钩机在挖山开路导致石头松动滚落所致。29日上午，该县警方已将钩机机主及司机控制。
　　5月28日中午，阳山县七拱镇龙虎坑村委会石盘水村三名青少年文某某(男，16岁)、文某某(女，15岁)、刘某某(男，10岁)利用周末，结伴从村中出发，携带便携式电鱼机及水桶外出电鱼。
　　直到傍晚该吃晚饭了，3名少年都还没有回家。眼看天快黑了，3少年的家长在村中寻找却不见他们踪影，遂着急发动其他村民一起四处找寻。
　　经过几个小时的打听搜寻，直至当晚22时，3少年的家长和村民们才在该县杜步镇东江村委会元江村后面山涧处，发现三人被压在从山上滚落的大石头下。
　　29日凌晨1时左右，阳山杜步派出所民警接到报警后，迅速赶往出事现场，发现3名少年已经死亡，死者身上有石块压住。
　　根据当地村民所述，石头可能是因山上钩机在挖山开路导致松动而由山上滚下的，民警随即与两名村民前往山上查看，发现尸体上方半山处果然有一台钩机，并有修路作业的痕迹。
　　5月29日上午9时，该县警方将钩机机主及司机控制，并将对事件原因及3名少年的死因做进一步调查。完
欢迎发表评论我要评论

