摊贩遭天降衣棍插中伤残 起诉47户每家赔4千元
　　中广网重庆5月31日消息(记者刘湛)重庆市五中院今天对长达三年的重庆天降叉棍案进行了二审宣判，基本维持了一审判决。
　　2008年11月24日上午11时许，22岁的袁正敏在渝洲新城2号楼楼下摆摊经营小生意时，一根从楼上掉下的晾衣棍正好砸在她头上，金属叉头插进头颅，后经鉴定为轻度智力缺损7级伤残、左侧肢体不全瘫7级伤残、颅骨缺损10级伤残。 去年年底，袁正敏委托律师将渝洲新城2号楼4层至27层的7、9号业主以及3层的一家旅馆共61名被告(部分房屋有多名业主)告上了法庭，索赔40万元。今年1月15日，九龙坡区法院开庭进行了公开审理。
　　法院一审判决：袁正敏的医疗费、误工费、残疾赔偿金、被扶养人生活费等费用合计应为259580.57元，除一户免责的业主外，其余48户共60名被告承担80%的责任，袁正敏本人承担20%的责任，分摊下来，每户需赔偿4326元。
　　在今天的庭审中，一名大楼业主庭上提交证据，证明事发时，该住户房屋阳台被户外广告全遮档，不可能掉落叉棍，被法院采信，该业主不须赔偿。最终，一审时判赔的48家业主，减少为47家，他们共赔偿伤者袁正敏20.7万余元的总金额不变，因减少一家人，每家赔偿费由一审的4326元改为4418.4元。
欢迎发表评论我要评论

