男子打工遭软禁6年 含恨死后才讨回血汗钱 
　　□首席记者郭启朝通讯员贾庆仓
　　本报南阳讯南阳方城县一男子远赴山东一煤球场打工时遭“黑心”老板“软禁”，6年来，老板让其不停地干活却不给一分工钱。后该男子身染重病，老板谎称送其治病，将其抛弃在河北省邯郸市荒郊野外。“煤球哥”被送回方城老家后病情严重，急需筹钱医治。方城县司法局法律援助中心赶到山东替其维权，但“黑心”老板却不予救助，一直等到“煤球哥”含恨死亡数日后，“黑心”老板才拿出27万余元工钱和赔偿款。
　　打工遭“软禁”，6年未拿一分工钱
　　昨日，刚刚拿到27万余元工钱和赔偿款的“煤球哥”的哥哥向记者投诉。
　　“煤球哥”叫马金玉，方城县拐河镇王家营村人。马金玉的哥哥说，弟弟生前向他讲，2005年春节过后，他和同村人一起前往济南打工。谁知到济南刚下车，他就和老乡走散了。身无分文的他只好在街头四处流浪。一个星期后，马金玉走出了市区，走到一家煤球场门口，煤球场的孙老板看见他后招呼他进去。了解到马金玉的遭遇后，孙老板让他留在煤球场干活，并承诺每个月给他400元工资，食宿全管。
　　马金玉当时很高兴。一个月之后，当他找孙老板要工资时，孙老板对他说，“你一个人在这里，钱发给你万一丢了怎么办，等到年底我再一起给你结算吧”。到了年底，孙老板却以生意不好为由，拒绝支付马金玉工资。孙老板还买来4只大狼狗，对工人严加看管，不许他们离开半步。马金玉就这样被“软禁”在煤球场一干就是6年，且没有拿到一分工钱。
　　生病遭遗弃，被抛至千里之外的邯郸
　　从2009年开始，马金玉就一直感觉身体不舒服，可孙老板还是不放他走。有一次，马金玉病情严重起不了床，负责监督干活的工头以其装病偷懒为由将其暴打一顿，强迫其继续干活。一直到2011年春节后，马金玉的病突然加重下不了床，孙老板才将他带到医院，诊断为脊柱结核伴截瘫。
　　春节过后的一天，孙老板突然提出要送马金玉到大医院治病，信以为真的马金玉高兴得不得了，当天凌晨坐上老板租来的白色面包车，行驶十几个小时后，车上的人将他从车上抬下来，给了他9根火腿肠，告诉他在此等候，便掉头离去。
　　当地的一位好心人发现马金玉后，拨打110报了警，马金玉才知道自己被抛弃在千里之外的河北邯郸市。邯郸警方和方城警方取得了联系，方城警方找到了马金玉的家人。此时，马金玉的父母已先后患病去世，马金玉的其他亲属赶往邯郸，将其接回了家乡医院救助。
　　律师代维权，“黑心”老板拒不拿钱
　　3月23日，方城县司法局局长李桂珊了解到马金玉的遭遇后，立即指派该县法律援助中心律师杜宏山、张伟、王伟为其提供法律援助。
　　3月25日，方城县司法局派出4名工作人员远赴济南，经过5天的明察暗访，终于在济南市天桥区大桥镇找到了马金玉打工所在的煤球场，见到了老板孙修荣，确认后，到辖区济南市公安局天桥分局，以孙修荣涉嫌“强迫职工劳动罪”报案。
　　3月31日下午，大桥派出所刘警官、孙警官到煤球场找到了老板孙修荣。据孙修荣讲，马金玉所反映的问题基本属实，马金玉确实在煤球场打工6年，他也确实没有给马金玉工钱。
　　4月1日，大桥派出所刘警官、孙警官赶到了南阳市方城县人民医院对马金玉进行调查取证。马金玉及其家人纷纷要求山东警方追究孙修荣的法律责任，同时要求孙修荣立即偿还马金玉的工钱，让其治病。
　　含恨死去后，老板签协议同意出钱
　　据受害人马金玉的哥哥讲，山东警方走后，马金玉和家人是天天盼，夜夜等，直到4月22日，马金玉死亡，还没有等到他应得的工钱和赔偿款。
　　方城县法律援助中心律师杜宏山再次给济南市政法委、公安局、劳动局等单位发函，要求解决马金玉的问题。据杜宏山讲，济南市政法委接函后，立即主持召开联席会议，并关闭了马金玉打工的煤球场，让援助律师去济南，协调马金玉的赔偿事宜。
　　得到信息，杜宏山再次赶到山东，经过协商，终于使得孙修荣与马金玉的亲属签订了一份协议。根据协议，孙修荣赔偿26万元工钱和损失，加上1.35万元的医疗费用，一共赔偿27.35万元。但条件是，马金玉的亲属“同意撤诉，不再追究煤球场老板的责任”。

