贵州民众泼粪阻止拆迁 官方称拆迁人员遭围殴
　　5月29日，遵义市红花岗区城管局就网上传播的“强拆”视频，向本报提供了一份经过，以及一段视频资料。“需要强调的是，当时是在拆除违法建筑。”该局有关人士说。
　　据了解，该段视频已经引起红花岗区政府重视。该区一位主要领导向记者表示，他已责成相关部门报告情况。
　　系“拆违”遇阻
　　据了解，网上视频所记录事件，发生在2006年4月19日上午，地点是红花岗区长征镇任家坳磨盘山的一违法建筑。据视频显示，多名对抗妇女遭人拳打脚踢，其中包括一名白发老太。(本报曾报道)
　　对此，遵义市红花岗区城管局昨日提供的文字说明称，当时配合拆违的还有红花岗区委政法委、司法局、公安局、长征镇政府、卫生局和拆违办的施工队伍。
　　据描述，由于建筑物主方不准拆除建筑物，政府干部和工作人员与之进行了2小时谈话，但无果。而期间，建筑物主方7名妇女在美洁尔公司临时办公房顶准备砖块，后发展到20人，同时准备大粪、棍棒等。
　　“当准备用机械拆除美洁尔公司临时办公房时，建筑物主采取强硬措施阻碍。当工人爬上美洁尔公司临时办公房的过程中，建筑物主方用大粪泼、用砖块打、用棍棒打，致使我局工作人员受伤17人，其中有4人受重伤住院。”为控制局面，现场工作人员采取强制手段制止了事态进一步恶化。
　　拆违队员头顶挨砖
　　城管部门昨日还提供了一段长14分钟的视频。
　　这段视频显示，在双方对峙期间，被称为美洁尔公司临时办公房顶上，确有多名妇女和老人在准备砖块、棍棒，抬运粪桶，并有人向站在楼下的拆违队伍抛掷砖块……几名头戴安全帽的男子，踩着挖掘机准备爬上楼房时，楼顶人员大量投掷砖块，用木板击打来人。
　　记者注意到，画面中，冲在最前面的一男子，头部挨了一砖头后，仍爬上楼顶，但随即遭到多人围殴。另一名顶着“砖雨”随后爬上楼顶的男子，在营救挨打男子时，将两名举着砖块的妇女推倒，其中包括网上视频中倒地的白发老太太。
　　“头部挨砸的，是拆违队员杨无穷，至今还在家养伤。”红花岗区城管局办公室有关人士说，在冲突中，杨被打成外伤性癫痫。
　　记者在城管部门提供的这段视频中看到，冲突前，有工作人员与个别群众谈话的画面，并有人说“做事情要讲道理”；冲突发生后，也听到了“推两个人下来”的喊声。
　　遵义市一名已调离红花岗区的领导干部(2006年时任红花岗区管城建的副区长)，在接受记者电话咨询时，他进一步确认“这是一起拆除违法建筑过程中产生的冲突事件”。
　　他说“但由于时间太久了，我记不清后来的处理情况了。”他建议记者向红花岗区政府了解情况。(来源：贵阳新闻网-贵阳晚报)

