女子借3万帮友人渡过难关 催账4年分文未还 
　　朋友危难时她伸出援手，借给对方3万余元。几年过去了，已在外地开起公司的朋友虽然承认欠钱一事，但却分文未还———家住南岸区五公里的陶女士就遇上这样的烦心事。
　　朋友手头吃紧
　　她借3万元应急
　　陶女士介绍，2007年初，朋友邹某在当地开了家药品代理公司，正处于起步阶段。因支付不了货款，邹某几次找她借钱应急，并承诺一有钱就还。出于信任，陶女士于2007年2月15日至3月15日一个月内，分3次借给邹某32000元。
　　2007年下半年起，陶女士开始找邹某还钱，每次得到的答复基本相同：“我最近手头紧，过两个月嘛。”
　　催债办法想尽
　　就是不见还钱
　　据陶女士回忆，2007年至今，她通过电话、短信等方式找了邹某几十次，对方均承认欠款，却总说过两个月还钱。2008年，陶女士到红旗河沟建玛特楼上追款，邹某亲手写下欠条，承诺当年10月30日前付清，逾期不还将缴纳违约金，利息按实际支付，结果仍未收到欠款。
　　陶女士还曾托朋友到邹某老家云阳了解情况，仍没有结果。陶女士甚至请过收账公司，因见不到邹先生本人，连专业的收账公司都没有办法。
　　“最气人的是，有次我在南坪接到他电话，让我去南岸区府那边拿钱，大热天跑过去，鬼影子都没有。过了两天，他又发短信问我银行卡号，说当天下午3点打钱给我，我专门跑到银行门口等到，结果还是没还。”陶女士很是气愤。
　　对方开起公司
　　还是不愿还钱
　　一个偶然机会，陶女士发现自己QQ上邹某的签名变成“XX电脑”，上网搜索发现该电脑公司位于深圳市罗湖区，从事电脑加工，规模还不小。他委托当地朋友去了解，得知邹某就是该公司的法人代表。陶女士的弟弟曾两次上门要债，均未见到邹某本人。电话打过去，还是老样子，认账，过两天就还。
　　陶女士现在很后悔，当初在去邹某办公室时，看到他的食物、资料都在一个房间，确实很苦，员工又说他常常一天只吃一顿饭，自己一时心软，让他把还款时间一拖再拖。
　　催债催得心累
　　再也不敢借钱
　　“那之后再好的朋友找我借钱，我都不借，我怕了。”陶女士强调，自己当初确实是出于好心，帮朋友一把，现在都死心了。
　　重庆晚报记者根据陶女士提供的信息，当面拨通了邹某的电话。邹某还是承认借款一事，但称：“我没有她的联系方式了。”问及为何迟迟不还款，邹某解释：“我之前是没钱，现在有了。”并表示自己也是最近经济才宽裕一点，之前一直很紧张。“我现在手里面也没有那么多钱，要下周才行，下周就还。”
　　截至发稿，陶女士称没有接到邹某的电话。(重庆晚报新闻热线966988感谢陶女士提供新闻线索)
　　重庆晚报见习记者 邹渝

