女子入狱1年被提分手欲自杀 市民捡遗书报警
　　今年20岁的女子倩倩(化名)因犯盗窃罪入狱一年，释放回家后，男友又提出分手，倩倩经不住一次次打击，丧失了生活信心，留下遗书选择自杀。好心市民捡到遗书，及时报警。铜陵县公安局展开搜寻营救。经过数小时紧张工作，在离女子选定的自杀时间前10分钟，民警将其成功营救。
　　奇怪 居民拾到遗书
　　5月26日8时许，铜陵县景湖湾小区物业保安在辖区巡查时，发现一张折叠好的纸条，以为是垃圾，便随手捡起来，准备扔到垃圾桶。但他还是好奇地打开看了看，发现竟然是一份遗书。他粗略地扫了一眼，获悉遗书是一名女孩写的，大意是想和男友见最后一面，然后自杀。他不敢耽误，立即将遗书送到了五松派出所，报警求助。
　　值班民警仔细阅读遗书得知：该遗书是一个叫倩倩(化名)的女子于5月25日写的，讲述其因失足犯罪深感愧疚，并失去了男友，已经失去了生活信心，第二天(5月26日)10点想在观湖广场见男友最后一面。
　　紧急 民警合力施救
　　遗书上叙述的自杀时间是5月26日10时，还有两个小时。接警民警感觉事态严重，情况危急，立即将情况向所长张胜强进行了汇报。张胜强所长立即安排了3名女民警和3名男民警着便装前往观湖广场寻找发现线索，同时安排民警按照遗书里的倩倩的名字，通过公安基础信息网，查找倩倩的亲属及男友。查到倩倩的身份信息资料后，民警立即打印了倩倩照片，分发给寻找的民警，以现场发现倩倩。同时电话联系上了倩倩的父亲，并让其立即赶到五松派出所配合营救倩倩。
　　绝情 男友拒绝见面
　　由于倩倩的父母还住在胥坝乡，来五松派出所不仅隔水还路途遥远，为了争取时间，张胜强所长迅速联系了胥坝派出所请求协助。时间紧急，胥坝派出所当即安排警车将倩倩的父亲送到五松派出所，此时，介绍倩倩和其男友认识的媒人也赶到了派出所。经过努力，民警电话联系上倩倩的男朋友，并希望其也赶到派出所配合营救倩倩。但是无论民警和媒人怎么劝说，其男友均表示工作太忙，并已下定决心与倩倩分手。执意不肯来见倩倩。
　　幸运 女子成功获救
　　时间在一分一秒地过去，此时已9点03分，在观湖广场搜寻的便衣民警仍然没有发现倩倩，所长张胜强立即将情况向铜陵县公安局柳义云局长作了汇报。五松派出所迅速召开会议，成立了应急预案小组，增派民警到现场，并以观湖广场为中心扩大搜救范围。 9点50分，搜救民警终于在一亭子处找到了面容憔悴的倩倩。其父亲见女儿安然无恙后，与民警一起将她带到了五松派出所，进行劝导安抚。
　　经了解，倩倩今年20岁，因犯盗窃罪被判入狱一年，5月25日刚刚刑满释放回到铜陵。当她回家后发现了自己同年的朋友幸福地生活，同时男朋友又和自己分手，连续的打击让她失去了生活的信心。当天中午在和父亲吃饭时，悄悄离开，来到天井湖准备投湖自杀，结果被一位热心的大妈发现，并耐心劝说，让她暂时放弃了自杀念头。当晚，她又写下遗书，表示第二天上午10点想见男友最后一面。失魂落魄的倩倩在小区徘徊时将遗书丢失。张胜强所长亲自做倩倩的思想工作，告诉她“浪子回头金不换”，今后的路还很长，希望她能重拾生活信心。经过数小时耐心开导，倩倩的情绪慢慢稳定下来，并答应与其父回家好好生活。
　　□张诗学 吴彬

