中国最矮男子身高72.5厘米 欲长高需花180万元
　　中新社沈阳5月29日电 (孙林)身高72.5厘米、比中国最矮记录还矮2厘米的湖北男子吴康正在沈阳接受检查。检查结果显示，垂体性侏儒症导致其缺乏生长激素长不高，若注射生长激素5年内可能会增高40厘米，但需要花费至少180万元人民币。
　　记者29日见到吴康时，他正躺在父亲吴建香的怀抱中，话音清脆充满童真。吴康目前身高72.5厘米，体重9公斤左右，体型和1周岁大小的婴儿相仿。
　　吴康身份证上的出生日期为1988年，他已经23岁。其父吴建香告诉记者，吴康出生时重2.9公斤，长50厘米，是一个标准的男婴。但从2岁开始，吴康的身高明显被同龄人落下，到23岁一共只长高22厘米。
　　解放军第四六三医院神经外科主任尹忠民表示，化验结果显示吴康体内存在生长激素，但特别少。由于吴康的膝部骨骺线还没闭合，他可以通过注射生长激素长高。
　　医学专家表示，理论上注射生长激素后5年内，吴康有望长高40厘米。目前一针生长激素价格在1000元左右，每天注射一次，5年大约需要180万元。由于吴康体内还缺乏其他激素，若要注射其他激素，费用会更加昂贵。
　　据了解，去年吴康曾在湖北某医院接受治疗，通过注射生长激素长高了3厘米左右。但吴康在注射生长激素的同时产生了明显副作用，体重急剧下降，肝功能也受到损坏，不得不停止治疗。
　　此次沈阳医院提出治疗方案所需的巨额费用，让吴康和父亲望而却步。(完)
欢迎发表评论我要评论

