学生课间磕断门牙 家属索赔22万
　　本报讯(记者孙思娅)学生小刚课间磕断门牙后，起诉北师大三附中及同学小强。昨天记者获悉，市一中院判决学校及小强赔偿精神损失。
　　小刚今年14岁，他的父母说，2008年10月6日上午10点多，小刚在北师大三附中教室玩耍，比他大一岁的小强出手推他，并将他弄倒在地，磕断两颗门牙。事发后，小强威胁不许小刚告诉老师和家长，耽误了最佳的治疗时间。
　　小刚的父母认为，学校监管不严，管理不到位，教室内安有监控设备也没有发挥作用。此外，学校还打击报复小刚，不让其他同学和小刚玩，给小刚造成了巨大压力，无法上学，不得不在家补课，支出了大额费用，因而要求学校赔偿22万补课费，要求小强和学校赔偿治疗牙齿的医疗费及后续费用，以及精神损害赔偿金。
　　小强的爸爸表示愿意支付医疗费，但称主要责任在小刚，是小刚先招惹了小强，后双方推搡起来，小刚才磕坏牙齿。小强并未威胁过小刚，他是见小刚漱口后可以正常吃饭，以为小刚没事了，才没有管他。得知后，他于次日到学校支付了450元医疗费。而小强也当着全班同学的面，向小刚道了歉。
　　学校方面则不同意赔偿，称小刚和小强在课间玩猴子掏桃的游戏，嬉闹中倒地牙齿受伤。小刚的家长在当天放学后告知了班主任，班主任立即让小刚先去就诊，并未拖延。学校说，他们对安全教育和管理方面非常重视，学生手册里明确写了学校的规章制度，校方还制定了突发事件的处理机制，老师也总在强调让学生注意安全。此外，监控设备用于考试监考，平时不开。学校没有给小刚任何压力，也不可能对一个孩子打击报复。
　　法院指出，小刚和小强对于事件起因的描述相互矛盾，而当时是课间休息，并没有老师在，其他同学的描述也不足以证明事情经过。但由于两人都是未成年人，而小强年长，且小刚确实牙齿受伤，因而小强应该承担60%责任，赔偿精神抚慰金1800元。
　　至于学校，法院指出，虽然事发时是课间，但是地点是在教室，学校具有安全保障义务，因此应承担30%责任，赔偿精神抚慰金900元。
　　法院同时指出，由于小刚没有提交医疗费的相关证据，他可在医疗费结算后，持票据另行主张赔偿。而补课费与牙齿受伤没有关联性，小刚也无法证明学校确有打击报复行为，因而法院驳回了22万补课费的请求。

