微博打拐者号召募集赏金缉拿拐卖儿童嫌疑人
　　本报讯 (记者王卡拉)《找到这个女人，就能找到多名被拐儿童》。5月29日，“微博打拐”发起人邓飞(微博地址)在微博中号召网友集资悬赏金，响应公安部对拐卖儿童嫌疑人吴正莲的悬赏通缉。
　　截至昨晚7时，邓飞称，网友承诺捐出的悬赏金已达到13万元。
　　5月29日9时，邓飞发布微博称，2009年，公安部在第五次国家打拐行动中，发出了三批次A级通缉令，捉拿30名涉嫌重大拐卖儿童的嫌疑人，只有一名叫吴正莲的女人尚未抓到。有提供线索帮助找到她者，除警方奖金，号召网友们再集资奖励5万元。
　　至昨日17时，该微博被转发近10万次，评论近万条，不少网友表示参与募集，有网友希望嫌疑人自首。
　　公安部打拐办主任陈士渠也于5月29日晚转发该微博，并留言“欢迎提供线索，已告涉案地尽快缉捕归案”。
　　昨日19时30分，邓飞微博公布民间悬赏金已达13万元。
　　■ 对话
　　“赏金发放程序还需协商”
　　新京报：如何想到通过微博号召集资的？
　　邓飞：很偶然。打拐志愿者同盟QQ群里的一个网友，提起嫌疑人吴正莲在逃的一事，于是决定做了。
　　新京报：这些悬赏金是怎么管理的，谁来管理？
　　邓飞：目前，这些网友给出的悬赏金仅仅是承诺，钱还在网友手中。这些悬赏金会等到吴正莲落网、公安部确定了发放悬赏金的对象后，才会发到有功者手中。
　　新京报：网友承诺的捐款如何保证其兑现？
　　邓飞：承诺提供大额悬赏金的人都是名人，不兑现的可能性不大。微博打拐团队已经将承诺捐款者进行了登记，届时会通过微博公布，如果不兑现承诺，也会公布。
　　新京报：如何发放赏金？
　　邓飞：初步想通过公安部获得有功者的账号后汇款，因涉及信息保密问题，具体操作，还要跟公安部打拐办协商。还可以我个人建一账号，大家监管，把钱汇到这个账号，再给有功者。
　　■ 说法
　　专家建议公募基金会介入
　　避免募集者身份及举报者信息外泄问题
　　清华大学社会与创新研究中心邓国胜指出，邓飞发微博号召网友共同集资悬赏金，响应公安部通缉，本身没有问题。
　　但邓国胜指出，邓飞作为个人，没有公募资格，理论上来说不能接受捐款，只能让捐款人直接把钱给举报者。而这样做，就会涉及公布有功者的银行账号，造成个人信息的外泄，不利于对有功者的保护，会给有功者带来不安全感。
　　“其实可以把钱通过公募基金会来发放，更合情合法。”邓国胜建议道。

