成年人网上晒童年照片怀旧 专家称为寻曾经美好
　　新华网重庆5月29日专电(记者刘锴、茆琛)又一个儿童节临近，孩子们还在教室里认真准备文艺演出时，成年人已在互联网上疯狂地“晒童年照片”。沙包、毽子、橡皮筋；白衬衫、蓝裤子、红领巾……一些深深烙印在70后心中的名词，在各大网站论坛、购物网站被一遍遍提及。孩子们似乎被成年人抢去了风头，儿童节，究竟谁是主角？
　　个人记忆，成长的见证
　　近日，开心网等互联网站发起了“传小时候照片、忆欢乐童年”的主题活动，仅开心网就有超过60万用户参与活动集体缅怀童年，上传照片超过30万张。一些明星也通过微博发布童年照片，共享童趣。
　　记者注意到，童年照片，只是见证成长、滋生怀旧情绪的诸多物品之一。不少有商业头脑的年轻人，已经将怀旧情绪物化为一件件商品。
　　李歆1980年出生，现在北京经营一家个性小店，店面不超过20平方米，几乎没有装修，显眼处放着一台无法使用的14寸黑白电视机，主要出售回力鞋、海魂衫、搪瓷缸、铁皮玩具等一些明显具有上世纪80年代印记的物品。
　　他介绍，尽管这些物品价格比当年翻了数番，销路依然不错，每天营业额平均在2000至3000元之间，顾客主要是学生和白领，大多数也是“80后”。问及这些物品为什么这么受欢迎，李歆回答：“这些东西对他们来说，就意味着过去美好的时光，一看到它们，就会联想到自己的故事，自然倍感亲切。”
　　85年出生的钟诚热衷这些物品，喜欢穿回力鞋、文化衫和紧身裤，是不少人眼中的“潮男”和“文艺小青年”。他坦言，这些“旧货”实际代表一种生活态度，简单、实用、不花哨，但创意无限，具有永恒价值。“我从小就穿着白色的回力鞋踢球，脏了就用白粉笔涂一下。可以说，它陪着我长大，与我一同成长。”
　　城市记忆，发展的符号
　　伴随一代代人成长，人们生活的城市同时也在发展。成长有记忆，城市的发展同样也有记忆。不少人看过电影《疯狂的石头》，对片中跨越嘉陵江的索道印象深刻。今年3月1日，因与两座新建大桥规划相冲突，索道正式停运，不少人纷纷赶去乘坐最后一趟，既为与它告别，也为见证自己与城市的共同成长。
　　重庆嘉陵江索道建于1982年，连接渝中区和江北城，全长740米，车厢最大容量46人，是我国第一条城市跨江客运索道，也是重庆最有代表性的城市符号之一，2010年1月列入重庆市级文物名单。
　　市民李志明现年55岁，住在渝中区，在江北工作。他告诉记者：“我一直乘坐索道上下班，29年了，没想到它比我先退休……现在每天只能去挤公交车。”
　　25岁的孙力对嘉陵江索道感情颇深，他说：“小时候每次去奶奶家，都会坐索道去，我最喜欢在椅子后的箱子上玩耍；长大后我和初恋女友第一次约会后，也是坐索道回家……这条索道承载了我太多回忆，可以说见证了我的成长，也见证了重庆的成长。”
　　除嘉陵江索道外，重庆市民今年5月8日还告别一位老朋友——运营超过30年的沙坪坝火车站。
　　沙坪坝火车站建于1979年，曾是重庆直达北京、郑州、武昌等地火车的始发站，日发送旅客最多超过一万人，年发送旅客120万人，后因龙头寺火车站建成，分流大部分业务，2010年客运量仅25万人，只留下重庆至四川南充、重庆至云南昭通和一些职工通勤车，均为“绿皮车”。今年，成都铁路局决定封闭施工，改造沙坪坝火车站，今后主要经停成渝高铁列车。
　　市民张女士家住渝北区，特意提前买了重庆至北碚的车票，4.5元，只为与沙坪坝火车站告别，感受最后一趟“绿皮车”。她说：“我打车去车站花了几十块钱，不为别的，只为寻找当年回家的感觉。我当年在北京上大学，就是从沙坪坝坐车。每次放假回重庆，一看到沙坪坝车站，我就特别激动，因为到家了。”
　　集体怀旧，精神的寄托
　　从个人到城市，从《老男孩》、回力鞋到嘉陵江索道、沙坪坝火车站，这些事物除具有特定时代价值外，更多价值在于它们承载了一代人、一座城市的集体记忆，见证个人成长，见证城市变迁。近年来，随着都市化进程加快，成年人的怀旧情绪日渐浓郁。旧城改造后，有的成年人甚至会怀念几十年如一日摆在家门前的小吃摊，也会怀念某个街口的绿色邮筒，甚至母亲曾经用过的“百雀羚”。
　　西南大学心理学院应用心理系主任杨东说，从心理学角度看，人在成长的过程中，对童年很多带来欢乐的美好事物印象深刻。在成年之后，工作、生活的压力，对现状的不满情绪日渐将这种美好的感觉驱散。“‘怀旧’不仅是想念过去的事物，更是在找寻曾经那些美好的感觉。”杨东说。

