婚外恋人相约自杀 存活男子涉嫌故意杀人被批捕
　　本报讯 （记者林霞虹 通讯员朱志文）因相恋12年无法结婚，30岁妙龄女子与47岁的已婚男子相约自杀，女子一氧化碳中毒而死，男子却活了下来。近日，广州市荔湾区检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕了该男子。
　　据了解，死去的女子何某和犯罪嫌疑人李某都是广州人，何某是一名从事保险工作的白领，而仅有初中文化的李某则在一家服装城的管理处工作。
　　12年前，18岁的何某结识了时年35岁的李某，两人谈起了恋爱。当时，李某已经结婚，其女儿也已13岁，仅比何小5岁。但因为李某看起来显年轻，案发前，何某的家人并不知道李成已婚，更不知道他已47岁。
　　这段婚外恋一直维持了下来。但随着时间的流逝，年近30岁的何某顶不住家里人的压力，渴望与李某结婚，但是李某不愿意离婚。一年多以前，何某认识了另一个男子赵某，两人在去年年底确立了恋爱关系，并到了谈婚论嫁的地步。不过赵某并不知道何某与李某的事情。
　　何某向李某提出分手，但李不愿意，并威胁何某家人的安全。纠葛中，何某向李某提出自杀殉情。李某事后交代，他并不想自杀，但为了表达对何某的爱，便假装同意两人一起自杀。
　　今年3月9日晚上，何某与赵某一起看了场电影。第二天下午6时，何某与李某两人一起购买了一箱6斤装的烧烤木炭，来到荔湾区一家宾馆开房。他们在紧闭门窗的房中一起点燃了木炭，并一起躺到床上。
　　李某事后交代，大约凌晨0时许，他醒来发现躺在身边的何某已经死亡，他给她做人工呼吸也无济于事。慌乱中，他叫来酒店工作人员，等120赶到时，医生证实何某已因一氧化碳中毒身亡。李某事后称，他以为这样做并不会致人死亡。
　　近日，李某因涉嫌故意杀人罪被荔湾区检察院批准逮捕，目前该案件还在进一步侦查中。

