客车乘客高速路上下车被撞身亡
　　本报讯(记者孙思娅)乘坐长途客车来京的河北人邢某，在京开高速公路上下车后被撞身亡。昨天记者获悉，市一中院判决运输公司赔偿死者家属13万余元。
　　据邢某的家人介绍，2009年6月15日，邢某乘坐河北的一辆大客车从河北赵庄来京。在大兴区京开高速公路进京方向大兴工业区出口南侧，邢某下车后不久，被刘某驾车撞倒当场死亡。市公安局大兴分局交通支队认定刘某负事故30%责任，邢某负事故70%责任。
　　一审法院认为，邢某的死亡与被放置到高速公路上有直接关系，因而判决大客车车主闫某赔偿邢某家属13万余元，其所属的沧州运输集团有限公司承担连带责任。沧州运输集团不服一审判决，提出上诉。
　　在二审中，该运输集团以邢某身上没有车票为由，不承认邢某曾乘坐了其公司的客车。另外，其辩称邢某当时已下车，即使双方有承运关系也已经结束，邢某不是“乘车的邢某”而是“步行的邢某”，他的死亡是交通事故所致。
　　法院发现，大客车到达事发地点的时间及其卸载乘客的时间，与邢某被撞的时间相符合，因而认定邢某乘坐了该大客车。由于大客车将邢某卸载到全封闭的高速路上，因而应对邢某被撞身亡的事情负责，因而维持了一审判决。
欢迎发表评论我要评论

