网友发帖称月入3万养老婆8年压力大 生离婚念头
　　全职家庭主妇越来越多，可时间一长，很多问题也冒出来了。近日，华商网友“西北之汉子”在论坛发帖称，自己虽然月入3万，但为了挣钱过着“机器人一样的生活”，而妻子却全职在家，这样的生活让他觉得太累，甚至萌生了离婚的念头……
　　“8年来我过着机器人一样的生活”
　　对于很多西安人来说，月入3万，那就该乐死了，但对华商网友“西北之汉子”来说，生活貌似仍然很不容易。
　　我是80后，结婚比较早，可以说是那种闪电结婚，8年来我过着机器人一样的生活。
　　可以说我现在的收入属于很富裕，每个月差不多都有3万元左右。现在有个宝宝4岁了，是可爱的女儿，老婆在这8年时间里，没有上过班……我的生活压力很大很大，一个人要做三份不同的工作，从早8点要忙到第二天凌晨2点。
　　老婆每天凌晨3点左右睡觉(上网、打游戏、看书)，中午12点或者下午1点30分起床，其间饭都是我自己做，或者在外面吃。孩子几乎很少去关心，老婆对于孩子也没有什么感情，每月我都会给老婆5000元左右的生活费。
　　一个最大的问题，她和我们家里人很不合，很看不起我父母 (我从小家庭贫困)，现在我父母要来看孩子，也要看她的脸色，反而我还是很尊重她的父母。我身上没有任何黄金首饰，我给他们买了几万元的首饰，说说都觉得可笑，难道我赚的钱，他们花就正常？我就不能自己花？
　　很多次，我也想离婚，但每次看到女儿都忍住了。当然，婚姻的问题是两个人的错，而不是一个人的错。她的性格很强硬，很倔强，我也是，但每次说对不起的还是我。其间我们谈过很多次，但是都是失败，或者我们双方都在等待那一句话，我们离婚吧……我是第一次在论坛上发帖，希望听听大家的意见。
　　网友：没人愿和机器过日子
　　对于网友“西北之汉子”苦闷的自述，不少网友也给出了自己的看法和意见。
　　有人劝说他别轻易提离婚，也有网友认为，发帖人的妻子虽然全职在家，却并不顾家，就连饭也是男人做，确实说不过去，如果考虑离婚，也在情理之中。还有网友从发帖人的经历中，悟出了经验，认为无论夫妻双方谁全职在家，看来钱都不是决定生活是否幸福的基础。
　　■孙硕心理：理解你生活的无奈，每天忙碌时你很累，是否能静下心来和老婆谈谈，听听她是怎么说。两人什么事情都可以接受，重要的是孩子的成长。
　　■huar63：你说你是个机器，试问哪个女人愿意和机器过日子？你自己都不把自己当人看，当机器用，你老婆又如何拿你当丈夫看？女人不光需要钱，更需要人疼。你不要说挣钱为了老婆孩子……孩子大了，给老婆找个工作，让她自力更生。你减少工作量，留点时间精力和老婆孩子一起吃喝玩乐吧，这样才是一个正常的男人。每天工作到凌晨2点，你忘了生活的真正意义，家人经常在一起，才叫家人，懂吗？
　　■渭水寒：态度决定一切。你有自己的收入，只要不是原则性问题，有些事情是不需要找老婆商量的，比如买点自己中意的东西，如果你事事请示，把自己摆在奴才的地位，那另一位不由自主的就会变成主子。
　　女人也怕近四成OL不想“全职”
　　虽然全职在家看上去比工作压力小些、更惬意些，但无论是全职主妇还是家庭煮夫，选择放弃工作在家都需要很大的勇气。
　　近日，一份题为“多少OL(职业女性)想做全职太太”的调查问卷，吸引了逾两万女性参与。问到“你想当全职太太吗”有40.09%的人答“想”，37.80%的人称“不想”，22.11%的人说“说不清”。而对于选择全职的原因，22.43%的人说“为了更好照顾家人”，21.39%称“生育小孩”，14.86%答“工作压力大”，9.74%因“一时不好找工作”，2.31%系“老公不让外出工作”。19.80%强调“没当过，我是投反对票的”。另有9.47%选择“其他”。
　　而对于这份调查结果，不少男网友都称，即使自己收入可观，也不希望妻子全职在家，原因就是网友“不希望自己的女人被养在家，让女人缺少魅力。”而网友“荷月天香”就以自己过来人的身份支招，“其实全职的生活并不可怕，不是枷锁。最关键的是，女人不能为了孩子、家庭失去自我培养和自我提高的意识。家庭不应该是女人全部的事业，女人最大的事业是成为她自己。”主持人：果子

