职校女生宿舍产子后藏进衣柜 死后有异味被发现
　　“苏州一职校的女生宿舍产子后，藏匿衣柜，这是真的吗？”昨天中午，有网友在苏州19楼论坛发帖称，在苏州某职校，一女生在宿舍产子后，将婴儿藏匿于衣柜数日，因婴儿死后散发出浓烈气味才被发现。该帖一出，随即引起了众多网友的关注。在校女生是否有男友？产下的婴儿是男是女？是出生前死亡还是被藏匿致死？目前，苏州警方已经介入调查处理。
　　[网曝]
　　女生宿舍产子藏进衣柜
　　“苏州一职校的女生宿舍产子后，藏匿衣柜，这是真的吗？”昨天中午，在苏州19楼论坛，网友“飘来苏州的小雨”发帖询问，引起了众多网友的关注。19楼论坛的版主很快给予回应，其截取了苏州电视台5月27日晚的一段新闻视频图片，证实了此事的发生。
　　记者从网上搜索到该段新闻视频得知，事发学校是苏州工业园区职业技术学院，位于苏州独墅湖高教区。视频中，一位张姓男生称，该校一名女生生下孩子后，锁在了衣柜里，多天后同宿舍的学生发现臭味太浓，这才报警。
　　昨天傍晚，记者从苏州市公安局独墅湖分局获悉，该局对女生宿舍衣柜发现死婴事件正在进一步调查中。一位警官透露，该女生在接受完调查后，应该已经回到学校上课。对于事件的一些细节，包括婴儿在什么状况下死亡，还要等待检验结果出来后才能公布。
　　[探访]
　　很多在校生并不知情
　　昨天下午，记者来到苏州工业园区职业技术学院。在校园里，记者随处可见手牵手的一对对情侣。因正值休息日，记者未找到校方领导和相关老师。
　　一名不愿透露姓名的学生告诉记者，据她了解，产下婴儿的女生为该校工商管理系大二学生，大约二十一二岁。“事发大概在5月26日。据同学之间传闻，此时婴儿已经死亡大概快一个礼拜了。因死婴散发的味道很浓，才引起了同学注意，有同学报了警。”
　　对于产下女婴的女生姓名，住在哪间宿舍，以及该女生是否有男友，那位不愿透露姓名的女生不愿告知记者。
　　“当天，有民警来到了学校调查。”另一位学生告诉记者。“为什么怀孕这么久，并且生下小孩，居然家长、学校老师、同学都不知道呢？”面对记者的疑问，这位学生直称无法明白。一位张姓的男同学则猜测，“学生间肯定互相帮助隐瞒，让家长、老师知道肯定不好的。”
　　在记者采访中，该校很多学生对女生在学校宿舍产子表示不知情外，更多的是表示惊愕。“不会吧，会有这样的事，太夸张了！”据该校多位学生介绍，校区内有多栋学生宿舍楼，女生都集中住在D6栋。平时宿舍管理比较严格，他们都不清楚为什么会发生这样的事情。
　　[观点]
　　婴儿如是被藏致死，女生涉嫌杀人罪
　　“是死亡之后放进衣柜，还是放进衣柜后死亡，这两种行为在法律责任上有很大区别。”江苏圣典律师事务所主任律师严国亚说，如果那名女生产下婴儿后，婴儿已死亡，该女生将不构成犯罪。如果婴儿出生后是活着的，而那名女生将婴儿藏于衣柜，放任婴儿有死亡结果的发生，或其用其他手段弄死婴儿后藏于衣柜，这就涉嫌构成了杀人罪，该女生是要承担法律责任的。
　　严律师说，致使女生怀孕的男子，如果女生是和其自愿发生性行为，且对女生产下婴儿事情并不知晓，婴儿死亡一事该男子不负法律责任。“如果该男子知晓，并和那名女生共谋致婴儿死亡，其将一同承担法律责任。”
　　此外，严律师认为，大学生达到婚育年龄可以申领结婚证，如果该女生是非婚生子，产下婴儿违反了计生法规。根据相关规定，这名女生是要被行政处罚的。
　　快报记者 陈泓江 何洁

