4名非洲男子在中国骗财骗色50余次被抓
　　本报96706热线消息(记者 杜洪雷 通讯员 李鹏 孙康) 近日，济南市公安局刑警支队在有关部门的密切配合下，经过缜密侦查，先后在河北省三河县、深圳市抓获四名非洲某国籍犯罪嫌疑人。该犯罪团伙自2008年以来先后在济南、青岛、广州、深圳、东莞、哈尔滨、廊坊、荆州、义乌、武汉、厦门作案50余起，诈骗金额人民币200余万元。
　　2011年2月，受害人方女士到济南市公安局刑警支队报案称，她被几名自称是美国人的男子诈骗人民币24万余元。接到报案后，孙连和支队长高度重视，立即指示张健副支队长亲自挂帅成立专案组，全力侦破该案件。三大队副大队长赵永强带领侦查员杨志成、李波等迅速展开侦查。通过缜密侦查发现，这是一个以非洲某国籍人员为主的诈骗团伙。
　　民警经侦查发现，该团伙犯罪嫌疑人或以网络QQ聊天，或在酒吧以搭讪的方式结识女性受害人，然后实施诈骗。近期作案主要是以酒吧搭讪为主。犯罪嫌疑人自称是美国人，在与受害人的交往中，又称自己的父亲是官员或银行家，已去世，留下400万美元遗产，可以给受害人投资做生意；还许诺可以和受害人结婚等。
　　在骗取受害人信任后，犯罪嫌疑人称自己的美元遗产须由国外的大使馆人员或空中警察专门送来。这时，其同伙假装是送货人将一个拉杆旅行箱送来，旅行箱里面是一个小型保险柜，里面装有特制的假美元，一般是四张一联的。犯罪嫌疑人拿出其中一联，当着受害人的面用一种所谓的药水化解，钱变成单张的，然后交给受害人(这时给受害人的是已调包的真美元)。
　　受害人去银行或黑市成功兑换后，更加信以为真。这时犯罪嫌疑人以药水用完，需购买新的药水为由，让受害人帮助筹钱，药水5万-12万美元一瓶不等，受害人这时一般都会竭尽全力给犯罪嫌疑人凑钱。诈骗成功后，犯罪嫌疑人立即逃匿，但是还继续以护照过期或需要购买机票等种种理由继续诈骗受害人钱款。
　　犯罪嫌疑人在作案过程中既骗财又骗色，受害人发现被骗后往往出于羞于告人等原因不报案，自认倒霉了事。犯罪嫌疑人就是抓住了受害人对外国人比较信任，觉得外国人比较有钱，从而丧失警惕性的弱点，大肆作案。

