男子酒后滋事持刀砍人 民警被砍三刀擒凶徒
　　前晚10点，南京市湖西街5号，一名赤裸着上身的中年男子，一手拿菜刀，一手持大剪刀，发疯似地追着路人乱砍。南湖派出所的民警江瑞声接到警情后，驱车赶到事发地点，眼看着刀子就要砍到一对夫妇，他挺身而出，用自己的身体挡住了菜刀，市民的生命安全得到了保护，他自己的脸部和手臂，却被砍得皮开肉绽，鲜血直涌，即使是这样，他依然强忍着剧痛，用手铐铐住了歹徒。
　　●市民深夜惊魂
　　凶徒提着菜刀、剪刀，一路追砍无辜市民
　　“来人呀！”“救命啊！”“有人拿刀要砍我！”前晚10时30分许，南京湖西街5号小区传出阵阵求救声。过路市民忙循声望去，只见一名男子惊慌地从湖西街5号小区内跑出，跑动过程中时不时向身后张望着什么。在这位市民身后紧跟着一名赤裸上身的中年男子，中年男子一手提着一把长长的大剪刀，另一只手握着一把明晃晃的菜刀，追出了小区大门。很快，前面奔跑的市民冲进了路边人流中，后面跟着的中年男子停下了脚步，张望了一会，气势汹汹地拿着剪刀戳向小区保安，小区保安疼痛难忍当即瘫倒在地。
　　中年男子并未就此罢手，挥舞着凶器高声叫骂，开始追砍路过市民，继而又冲向一家手机店，追砍站在路边的手机店老板夫妇。
　　中年男子的举动顿时在湖西街上掀起阵阵骚乱，人们惊慌得大叫起来，想尽办法躲着中年男子。手机店老板夫妇吓得急忙躲进店中，试图关门抵抗中年男子的追砍。但是，中年男子还是强行撞开手机店大门，冲进了手机店，高高举起菜刀砍向手机店老板娘。手机店老板见状，一把推开妻子和中年男子拼搏，结果脖子和手臂被中年男子用菜刀划伤。
　　“太恐怖了，手机店老板受伤了，中年男子还在不断追砍着，手机店老板夫妇就快挡不住了！”路面上的市民看在眼里，急在心里，但没有人敢上前一步，只能拿着手机拨打110，祈祷着警方能立即飞到现场，阻止险情。而手机店夫妇也迂回到手机店内的一个格子间内，死死抵着房门，躲避中年男子。
　　●民警临危不惧
　　被砍三刀鲜血直涌，他带伤铐住凶徒
　　很快，中年男子踹开手机店格子间房门，再次高高举起菜刀砍向手机店老板夫妇，手机店老板夫妇已经无路可逃，两个人脑袋嗡嗡作响，已无力应对。就在这危急时刻，51岁的南湖派出所民警江瑞声与保安马师傅，驾驶警车出警途经此地，江瑞声突然看到这一幕险情，立即冲了上去，厉声警告中年男子，“放下砍刀，我是警察！”但是，中年男子并未收手，持刀狠命向手机店老板娘劈去。千钧一发之际，老民警江瑞声临危不惧，迎了上去，伸出手去为手机店老板夫妇挡刀子，同时迅速掏出警棍与中年男子对抗。江瑞声的手臂当即被砍开一条10多厘米长的血口子，鲜血奔涌而出。
　　江瑞声受伤后，仍用身子死死护住手机店老板夫妇，猝不及防中脸部被砍中两刀，顿时，他左脸的皮肉翻开，一块肉只连了一点在脸上，鲜血随即泉涌而出，当即瘫倒在地。此时，随同江瑞声出警的保安也冲了过来，吸引了持刀男子的注意，已被砍倒在地的老江用手抹了一下脸上的血，强忍住伤痛，用力站了起来，趁势用警棍打下了对方的菜刀。江瑞声强忍着剧痛，右手一个反手，从上而下，将男子的一只手反扭到背后，接着将另一只手抓住，双手全部反扭背后，他利用自身的重量，压制住男子，掏出手铐将其铐起来。“你们没受伤吧？快跑……”江瑞声制服中年男子的同时，还不忘询问手机店老板夫妇的伤情，可话说了一半就晕了过去。
　　很快，随行保安冲上前，将中年男子死死摁倒在地，一位市民也冲上前帮忙。江瑞声被迅速送往附近的江苏省第二中医院抢救。
　　●伤者劫后余生
　　“要不是民警相救，躺在血泊中的就是我们”
　　事发不久，记者来到了案发现场，只见湖西街5号一带地上，留下不少鲜血，附近行道树边留下了英勇民警老江的警帽，警帽上也被溅着鲜血。手机店的老板夫妇说，这地上鲜血都是英勇民警老江的，而提起当晚那惊心动魄的一幕，移动通信店老板娘周女士心有余悸地说：“当时要不是英勇民警挺身相救，躺在血泊中的就是我们了。”
　　跟随江瑞声出警的保安马永六说，“江警官被砍了几刀之后，满脸是血，仍旧奋不顾身地制止对方，要不然肯定会有更多无辜的百姓遭殃。”对于江警官的举动，不少围观市民都竖起大拇指说，江警官是好样的，希望他好人有好报，能够平安无事。
　　昨天下午，记者从警方处了解，持刀行凶男子，姓阎，今年44岁，就住在湖西街5号小区内。事发前，阎某与邻居喝酒，酒桌上因家庭琐事发生争吵，回家后酒兴大发，拿出家中的剪刀、菜刀，冲到邻居家中，邻居跑到小区外，阎某追赶未果，随即在自家小区院内无故追打他人，刺伤小区工作人员，并冲进小区门口移动通信店内，持刀追砍该店业主闵某夫妻。据湖西街5号小区居民们介绍，阎某平时很少和邻居们来往，居民们也和他不熟悉。
　　事发之后，建邺区领导以及公安分局领导赶往医院看望慰问了江瑞声，对他不顾危险、勇斗歹徒的行为给予了高度评价。目前，江瑞声已脱离生命危险，而犯罪嫌疑人阎某，因涉嫌故意伤害罪和阻碍执行公务罪，已被警方刑事拘留，此案还在进一步侦查之中。
　　英雄民警江瑞声
　　■人物简介
　　江瑞声，男，1960年9月9日生，汉族，中共党员。1976年2月参加工作，1981年2月参加公安工作，现任南京市公安局建邺分局南湖派出所主任科员，社区民警，一级警督警衔。曾因工作突出，多次获得嘉奖、优秀共产党员、综合治理先进个人等荣誉称号。
　　刀伤深及颅骨，江警官可能落下残疾
　　经江苏省第二中医院抢救和检查鉴定，江瑞声面部左脸部被砍伤2刀，左手臂被砍了一刀，左脸两处刀伤深及颅骨，手部一根手筋被砍断，部分骨头都露了出来，失血达上千毫升。由于江瑞声的伤情较重，随后被转往江苏省人民医院救治。
　　昨天下午2点，记者来到江苏省人民医院骨科病房看到了受伤的江警官，医生刚刚给他做完第二次手术，手术比较成功，但江警官因为脸部伤势较重，暂时无法开口说话，只能做些点头、摇头等简单动作。
　　当天凌晨，医院给他做了脸部缝合手术，手术用时3个多小时，缝了30多针。昨天中午，医院给他做了第二次手术，主要是接手筋，经过一个多小时的手术，手筋成功被接上了。
　　据负责手术的陈医生介绍，两次手术都非常成功，江警官暂时没有生命危险，脸部是否会留下清晰的疤痕，得看江警官恢复情况，但是他的左手即使康复了，也会有一些功能障碍，被砍断的手筋主要是控制手掌的，虽然手筋接上了，但很难保证手筋还能继续控制手掌正常活动。
　　怕影响儿子高考，他跟妻子合编“谎言”
　　病床前，江警官的妻子鲁女士说，“老江被砍伤我是上午知道的，我没有敢告诉父母，更没敢告诉儿子，老江也不让我和儿子说。”鲁女士说，儿子今年17岁了，正在读高三，还有一个多星期就高考了，当天上午，得知老江被歹徒砍伤，自己当时就懵了，得知老江没有生命危险之后，一颗悬着的心才放松下来。老江神志清醒后，因为脸部伤势较重，暂时不能开口说话，但他还是强忍着疼痛说了一句话，“别让儿子分心，让他专心高考，考完了再来见我！”同时老江还表示，不要让父母知道伤情，一是怕老人们担心，二是老人知道后会着急，容易被儿子看出破绽。
　　鲁女士还表示，她会尽力瞒着儿子，哪怕说些“善意的谎言”骗骗儿子，也要让儿子安心高考。
　　赶赴现场之前，他还救了位轻生女
　　就在江瑞声民警面对险情挺身而出制服持刀歹徒受伤前，他刚刚救下一名为情所困，服下了6盒安眠药的轻生女。据了解，前天晚上9点30分左右，南京建邺警方接到一名女子报警称，她住在南湖沿河三村某幢6楼的女儿，刚吞了一些安眠药，现在处于昏迷。接警后，民警江瑞声迅速赶到南湖沿河三村某幢6楼，将女青年送往下关医院。因抢救及时，经洗胃治疗后，女青年暂无生命危险。
　　当江瑞声救下轻生女返回到派出所，刚刚坐下时，就接到了湖西街的报警，于是又马不停蹄地赶了过去。

