初中男生称遭男子强奸 刑法无相关表述难定强奸
　　平南县初中男生小明(化名)，报警称被同村男子梁某持刀拘禁，并遭到强奸。嫌疑人很快被抓获。警方报捕时发现，男人“强奸”男人之事，因《刑法》中无相关表述而无法追究。5月30日，梁某以涉嫌非法拘禁罪被警方逮捕。
　　少年被同村男子“强奸”
　　5月13日，小明放学后独自走在路上，被骑摩托车的梁某拦住。小明对梁某印象不怎么好，不愿意搭理他，继续往前走。梁某追上去，掏出随身携带的刀具威胁说：“你再不停，等下我让你爬着回去！”
　　小明被吓得停住了，梁某说，自己前段时间被抓进派出所是小明告发的，让他“赔偿”3000元钱，不然就要带他去平南县城。小明没钱，只得跟梁某走。
　　梁某后来在警方处所做的笔录显示，他叫小明一起去平南县城时，已经存了歹心。他之前经常看黄色录像，为了寻求刺激，很想找一名男子发生性关系。想来想去，梁某决定选择以前的小学同学小明为目标，13日下午放学后，他就去学校附近等着。
　　小明称，到县城后，梁某在步行街一家旅社开了房，入住后就对他提出了性要求。遭到拒绝后，梁某再次拿出刀在小明身上比划，作势要砍：“你不肯，我就把你手筋脚筋全部割断，还要砍下你的手指！”看着梁某手中明晃晃的刀，小明不得不就范。
　　接下来的一幕，让小明不堪回首：梁某不仅强行与他发生性关系，还威胁他不许报案，否则就会打他。小明说，次日上午7时，他想走，但梁某不准。上午9时许，他看到梁某睡着了，偷偷打开房门逃出来报警。
　　无法以涉嫌强奸罪批捕
　　小明报警当天，平南警方就将梁某抓获，并以涉嫌强奸罪将他刑事拘留。但在报请平南县人民检察院批捕时，办案民警就此案进行过激烈争论，并形成两种观点：一方认为，嫌疑人涉嫌强奸；另一方则认为，被侵犯的主体不符合强奸罪的定义。
　　据民警介绍，我国现行《刑法》对强奸罪的定义是：违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为。“按照法律的解释，强奸案的受害人是女性，而这起案件最大的特点就是受害人是男性。对于同性之间的性侵害，目前法律没有涉及。我从警多年，这种案子还是头一回碰着。”办案民警说。
　　后来，警方以涉嫌非法拘禁罪报请检察院批捕梁某。
　　记者从平南县检察院获悉，检方对此案涉及的强奸罪名很谨慎，因为截至目前，他们还没有办理过类似案件。据一名办案人员介绍，尽管案件中针对受害人的“强奸”事实很清楚，但案件主体(受害人)不符合法律规定，无法以强奸罪来批捕嫌疑人。
　　男性性权利也应受保障
　　贵港某律师事务所鲍家军律师称，严格来说，男性也应该被当成强奸罪的受害者。同性之间的性侵害、女性对男性实施的性侵害，以及男性对女性实施的性侵害，都应该算构成了强奸罪。我国1979年制定的《刑法》中曾有流氓罪，其中包含了“同性性侵害”行为。但是，1997年制定的《刑法》取消了流氓罪，致使同性性侵害无法按强奸罪来惩处，只能以其他罪名轻判。
　　他说，此类案件的受害人如果不满14周岁，那么更应该算是猥亵儿童罪；但小明满了14周岁，只能考虑以故意伤害罪或者寻衅滋事罪来对梁某定罪。
　　但是，上述两类罪名一般要求对他人身体健康造成明显的伤害后果，如果情节不严重，一般只判处1年有期徒刑，有时还会缓刑。由于刑罚过轻，无法从法律上更好地保障男性的性权利。
　　鲍家军认为，司法部门修改现行法律时，对司法实践过程中的类似案件应予以充分考虑，补充现有条款，保障男性的性权利。对刑法的调整可以有两种：一种是直接将男性纳入强奸罪的受害对象，即强奸罪的受害主体不再仅限于女性；另一种方法就是考虑到男女性别的不同或者社会危害后果的不同，可以单独订立制裁侵害男性性权利的独立罪名，并根据具体情节的不同，订立不同的处罚标准。
　　新闻链接
　　据报载，近年来，有不少男性被同性性侵犯的案例，大多数是无法治罪：
　　2007年12月15日，郑州16岁少年希望成为艺人，被自称“北京某艺校招生老师”的男子诱骗后强暴，哭诉无门；
　　2009年3月18日，石家庄两男子先抢后“奸”一打工仔，事后因《刑法》中无相关表述而无法追究；
　　2009年8月22日，广东东莞男保安劫持12岁男孩并将其“强奸”，同时还强迫男孩拍裸照；
　　2009年12月19日，太原18岁外来打工少年被男子灌醉后“强奸”，由于法律不能定罪，他纠集朋友将“强奸”自己的人暴打一顿、实施抢劫后逃走，自己反而进了监狱；
　　2010年10月24日，深圳男保安酒后“强奸”同寝室男同事，诉至派出所无法立案，两人私下解决；
　　另据《法制晚报》2011年1月4日报道，北京一42岁男保安深夜将一名18岁男同事“强奸”，最终被北京朝阳法院以故意伤害罪判处有期徒刑1年，成为国内法院首次对强奸男性者追究刑事责任的案例。(南国早报 王春楠)

