已婚男子与婚外情女友在宾馆用木炭自杀致1死
　　羊城晚报讯 记者杨辉、通讯员朱志文报道：广州荔湾区一已婚男子与婚外情女友由于不能结婚，遂相约前往宾馆使用木炭自杀，女子中毒身亡，男子被救。近日，荔湾检察院以故意杀人罪起诉该男子。
　　广州荔湾区男子李某今年47岁，在一个服装城做管理工作，已婚并育有一女，女儿今年25岁。李某13年前认识了当时17岁的广州女子张某，张某以做保险为生，有一个姐姐。李某被年轻的张某吸引，两人发生恋情，关系保持了13年，这期间李某没有离婚。由于李某一直不肯离婚，眼看无法“开花结果”的张某，认识了一个新男友并准备结婚。李某无法容忍相处13年的张某与他人结婚，威胁张某不准分手。
　　由于无法结婚，女子张某遂产生与情人李某一起自杀殉情的念头。但男子李某并没有自杀的意愿，为了表达对张某的爱，假装同意两人一起自杀。2011年3月10日下午6时，两人一起购买了一箱六斤的木炭，到荔湾区某宾馆开了房，将门窗紧闭后燃烧木炭。李某以为此举不会致人死亡，在能够制止的情况下并没有制止，与张某一起睡在床上。木炭燃烧6小时后，至凌晨时分，李某发现躺在身边的张某中毒身亡。李某逃出房间求救。
　　李某涉嫌故意杀人罪近日被荔湾区检察院批准逮捕，目前此案还在进一步侦查中。
欢迎发表评论我要评论

