酒店保安因心理不平衡抢劫杀死男女房客
　　时报讯 5月23日凌晨，温岭市城东街道我的家时尚精品酒店606房间一男一女两房客被害。24日凌晨，警犬在酒店楼顶消防储水池发现两人尸体，被害人的一辆红色奔驰cLs350跑车也被开走。
　　12小时后，凶嫌在四川落网。昨天上午，凶嫌——四川籍保安陈文(化名)和钟言(化名)被温岭警方押解回案发地。
　　赚钱少 早有抢劫念头
　　被害人余冰(化名)，男，27岁，温岭市太平街道人；被害人胡燕(化名)，女，25岁，温岭市松门镇人。
　　22日晚11点左右，余冰和胡燕一同住进了我的家时尚精品酒店。余冰是民泰椒江支行业务五部行政人员，胡燕原来在民泰椒江支行工作过，两人就是那时候认识的。
　　当天，保安钟言和陈文当班。在监控中，钟言看到，在前台付款的房客余冰包中有不少钱，于是赶紧告诉了陈文，两人商定23日晚动手。据陈文后来交代，当保安每个月才赚一两千块钱，心理不平衡，早就萌生了抢劫的想法。
　　两人先去关了监控设施，然后以保安的名义喊开房门，随即要挟余冰交出钱财和车钥匙。余冰不从，反抗时被两人按倒。害怕余冰喊叫事情败露，凶手用刀在余冰脖子上又割又捅，残忍地杀害了他。
　　在卫生间洗澡的胡燕听到动静后大声呼喊，钟言和陈文冲进卫生间捂住她嘴，在她脖子上割了一刀，胡燕也没了动静。
　　一床旧被子让人起疑
　　据陈文交代，杀人后他们决定用床单裹了被害人尸体丢到无人的房顶。但在将胡燕背到楼顶时，陈文淫心大发，对胡燕进行了奸污。奸污后，陈文发现胡燕似乎仍有气息，就用床单捂住她的口鼻，直到感觉胡燕完全没了动静才放手。随后两人将受害人尸体扔进了酒店顶楼的消防储水池。
　　之后两人为防潜逃时酒店服务员发觉报警，还回到案发房间清理了所有作案痕迹，染上血迹的地毯和床单等物也被更换一新。两人将染血的地毯剪下了80厘米乘以80厘米的大小，再从床下剪了同样大小的地毯，把两块地毯交换了位置。随即驾驶被害人的奔驰车离开现场。
　　23日中午，和儿子失去联系大半天的余妈妈找到酒店，要求打开儿子的房间。“服务员说看到我儿子早上出去了，还说我儿子交待不要退房，晚上还要续住。”听了服务员的说法，余妈妈离开了。事实上，服务员进过房间，还发现了异样、报告给了领导，但仍抱着多一事不如少一事的态度，对余妈妈说了谎。
　　晚上9点半，余妈妈和余冰的舅舅再次来到酒店。“服务员开门后，因为凶手换了床单跟地毯，我们什么也看不出来。去看监控，监控一片空白。”余妈妈说，“其间一位服务员无意中说了一句，606怎么换了床旧被子(事后发现凶嫌是在换洗床单被子的地方随便扯出一条旧被子来换掉带血的被子的)。”余冰的舅舅起疑，再次要求服务员开门，终于在床底下发现带血的地毯，随即报警。
　　监控发现两人逃离现场
　　专案组很快发现，在余冰和胡燕22日晚11:07住进酒店后，到凌晨4时，酒店内的监控被人为关闭了。但酒店外围的监控中记录，凌晨3:56，当值保安陈文和钟言一起驾驶被害人的奔驰跑车离开了酒店。警方判断两名嫌犯可能返回老家四川内江，立即将案情通报给了内江警方。24日下午1：30，警方追截堵击，在内江一举抓获两名犯罪嫌疑人，被害人的奔驰车也一并查获。经审讯，陈文和钟言同为四川省内江市东兴区郭北镇江石村人，为干叔侄关系。陈文32岁、钟言27岁，都是小学文化。去年先后来温岭，同在我的家时尚精品酒店当保安。目前温岭警方正在对该案件作进一步审理。

