城管就执法车队追赶瓜贩农用车致歉
　　深夜时分，数辆由城管、交警组成的车队对一辆逃跑的瓜贩农用车实施了“追击”，追逃的过程充满了惊险，一名6岁的孩子在没有任何安全可言的农用车后车厢内随车颠簸，一名城管队员驾驶摩托车遭撞后从车上掉落，摩托车被农用车拖行了20多米……近日，镇江市城管局就不久前发生在镇江市区的城管执法联合车追逃瓜贩农用车一事作出道歉，认为执法过程中追赶农用车的行为欠妥，称今后若遇到被执法对象驾车离开现场的，一律不使用机动车追赶。
　　□快报记者 刘劲松
　　车队追击农用车险情不断
　　险情1： 6岁孩子随车颠簸差点掉落
　　5月21日，《民生频道》一则视频新闻挂在了镇江梦溪论坛上，标题是《城管局长上路执法 西瓜摊主“玩命”逃逸》，内容讲的是之前某天晚上，城管局某领导带领城管队员进行一次执法行动时的整个现场直击过程。
　　从视频上可以看到，当日晚间，一名西瓜摊贩在镇江林隐路卖西瓜，见到城管和交警联合执法，立刻启动农用车逃跑，数辆由城管和交警组成的摩托车队及执法车在后猛追。事发突然，摊贩没来得及把农用车后车厢的栏板盖上，西瓜滚落在地。更让人感到惊险的是，一名6岁的孩子没来得及下车，双手紧紧拉着后车厢前方的栏杆，随时都有被抛下来的危险。
　　险情2： 城管队员驾摩托被撞险遭车轧
　　行驶到高崇寺附近时，意外突然发生，一名执法队员驾摩托车从农用车的左后方靠了过去，刚驶到后车轮一侧却遭到农用车的刮碰，摩托车被卷到了车轮下，带出了20余米，城管队员则重重地摔倒在一边的草丛内。此时农用车方才停了下来，几名执法队员一拥而上，将瓜贩牢牢控制。
　　城管队员在询问瓜贩为何逃跑时，瓜贩称，“怕抓住了被罚款，自己只是小本生意。”该瓜贩随后被送往派出所接受处理。事后，从摩托车上掉落的执法队员被紧急送往医院救治，情况良好。
　　记者了解到，当日指挥参与执法行动的是城管局局长郭必东。行动完毕后，他接受记者采访时称，每年夏季，镇江都安排一些临时西瓜销售点，可是就有一些瓜贩不愿意接受统一管理。
　　网友批评城管队员太鲁莽
　　视频很快引起网民的关注，但让城管部门没有料到的是，本属于宣传该部门执法行为的“现场直击”却带来了相反的效果，对于城管部门的这种行为，大多数网民持批评态度，认为城管部门此举太过鲁莽。
　　“人家瓜农也不容易，不支持城管这样。若在城管追赶过程中发生重大交通事故，城管脱不了干系。”一位网友表示。网友“陈焕生进城”说：“看完视频，心中久久不能释怀，那可怜的卖瓜人，为了生计，晚上带着孩子偷偷卖，他在视频里也说了：‘你们罚款这么狠，让我们怎么活……’”也有网民认为，城管部门深夜执法追逃瓜贩没错。但更多网民关心的是孩子万一摔出来会是什么后果？万一城管队员被轧倒在车轮下会怎样？有网友认为，城管队员在追逃时应该看到追逃过程中出现的危险状况，但他们之所以执意要追，只能说明带队的局长缺少安全意识，或者没有把人的生命安全放在首位。
　　城管局发帖道歉称追逃欠妥
　　昨日，镇江市城管局就此事在网上发帖作出了“道歉”：“众多网友对城管和交警部门联合整治西瓜摊点过程中，动用机动车追赶西瓜摊主的农用车提出了中肯的建议和批评，事后市城管局意识到在执法过程中，追赶农用车存在欠妥之处。为虚心接受网友的建议，市城管局决定在今后的执法过程中遇到相对人驾驶机动或三轮车离开现场的，一律不使用机动车追赶，防止执法中的意外发生。市城管局将引以为戒，树立‘执法为民’的思想，转变执法观念，端正执法态度，以群众的实际利益为出发点和落脚点，对行政管理相对人，坚持以教育告诫方式为主，做到提醒在先、教育在先、告知在先，处罚在后。”
　　据镇江市城管局有关人士解释，事实上，行政执法人员在执法时如遇到执法对象驾车逃跑的情况时，一般是不会进行追逃的，此次之所以会发生追逃的事情，主要是因为该瓜贩占道经营已有很长时间，而且城管队员对其进行了多次劝导，但一直没有取得效果。该瓜贩属于屡教不改的不法摊贩，因此，在见到瓜贩逃跑时便采取了稍微过激的行动。

