2名人贩以万余元卖掉自己亲生双胞胎女儿
　　羊城晚报记者 黄亮 王漫琪 通讯员 银汉阳 朱泽辉(发自汕头)
　　跟在外公身边形影不离的2岁男童，外公转身干活不到两分钟，身后的孩子即失踪了。“六一”儿童节前夕，被拐8天的男童回到了家人的怀抱。30日，汕头市警方通报破获一宗掳拐儿童案：警方跨省缉捕八昼夜，从千里之外的山村安全解救出被拐男童，两名人贩落网。
　　30日，记者在汕头市某看守所见到了被羁押的两名人贩。出人意料的是，这两名人贩曾经把自己的一对双胞胎女儿卖掉，不满18岁的女贩还称，自己之所以看上比自己大一截的男方，主要是因为“他有责任感”。
　　外公转身两分钟丢了外孙
　　5月17日晚8时40分左右，在汕头从事废旧品收购的安徽人刘奇如往常一样，在自己租住的出租屋门口分拣收购来的废旧垃圾，由于女儿和女婿都上班去了，便把2岁的外孙小宁带在身边，他把孩子抱上门口的三轮车玩耍，自己转身干起活。两分钟后，刘奇下意识回头瞟了一眼，顿时吓出冷汗来：身后的三轮车座空荡荡，孙子不见了！刘奇周围遍寻不着孩子，于是赶紧向辖区的金砂派出所报案。警方介入调查，初步掌握的情况表明：小宁很可能被人拐走。
　　案情迅速上报，汕头市公安局、金平分局立即启动打拐“一长三包制”，由汕头市刑警支队等相关部门精干警力组成专案组介入侦查，公安部打拐办也对案件的侦破工作给予关注。
　　由于案发现场的城中村缺乏视频监控，调取不到案发经过的有效录像，专案组通过地毯式的摸查，清查疑犯可能藏匿的出租屋，走访大量知情人目击者，终于获得线索：当天，有一男一女开着摩托车在案发现场徘徊，神色可疑。警方调取市区各出入口视频录像，排查作案疑犯行踪去向，同时将案情及被拐儿童照片在公安网发布，请各地公安机关协查；并张贴寻人启事、发动群众挖掘线索。经过排查，警方掌握到疑犯曾在汕头汽车总站出现的线索，于是通过车站监控系统获得犯罪嫌疑人的图像信息。
　　被拐男童差点在福建“认宗”
　　22日下午4时许，专案组掌握到作案疑犯将被拐儿童带离汕头准备贩卖的情况，遂对市区各出入口进行布控拦截。然而狡猾的疑犯已先一步潜出汕头前往福建。办案民警不顾倾盆大雨，立即奔赴福建开展追捕和解救。在漳州，专案组发现被拐儿童已被贩卖给福建省漳浦县深土村一魏姓人家，而疑犯已返回汕头。汕头警方兵分两路，一路追踪疑犯，一路继续摸查被拐儿童的下落。
　　24日凌晨1时许，汕头警方在金砂乡新厝大路一出租屋内将作案疑犯罗某坤(男，44岁，韶关人)、周某平(女，18岁，江西人)一举抓获归案。警方破门而入时，两人正在清点卖小孩得到的2.5万元。
　　25日上午10时许，专案组民警在福建警方的配合下，寻到福建省漳浦县深土村的村民魏×和家，将被拐贩卖的小宁安全解救出来。据办案民警介绍，警方赶到前，买主魏×和一家正在给小宁举办拜祖仪式。根据漳浦县当地的习俗，哪户人家收养了孩子后，都要举行拜祖仪式，寓意让这“外来”的孩子认祖归宗，凭此仪式也可得到当地村民的认同。
　　经初步查明，今年5月，涉嫌拐卖儿童的犯罪嫌疑人罗某坤、周某平为图财，萌发拐卖儿童恶念。罗某坤在网络论坛发帖，谎称自己生有一儿子，因养不起想找收养人家。福建漳浦县深土村的魏×和没有生育，见到信息后便联系上罗。23日上午，罗、周二疑犯在漳州市汽车站斜对面一宾馆内，以人民币2.5万元的价格将小宁贩卖给魏×和。
　　双胞胎女儿卖了1.39万元
　　警方在审讯中还获悉，罗某坤已有家室，周某平是其情人，二人在汕头非法同居。今年初，周某平为罗生下一对双胞胎女儿。谁都没想到，因为经济拮据，周、罗二人竟狠心地将自己的一对亲生女儿贩卖掉。
　　昨日，在民警的带领下，记者在汕头某看守所见到了罗某坤和周某平。
　　记者：为什么要卖自己的双胞胎女儿？
　　罗某坤：当时我女朋友提前生产，医生建议剖腹产否则危及大人生命，但是剖腹产要交一万元押金，我手头只有一千多元，医生说以后再补齐。孩子生下来后，医生隔天就催我交钱，称要么就把孩子抱走，要么就马上来交钱，当时住院费一天就要一千余元。我实在拿不出钱，就和女朋友商量：送一个孩子出去，换点钱交住院费。于是我和医院住院部门口的保安联系，当天就找到买主。保安跟我说，双胞胎送一个留一个不好，要不就把两个都送出去。我同意了。
　　记者：两个女孩一共换了多少钱？
　　罗某坤：1.39万元。
　　记者：怎么说服女朋友卖自己的亲生女儿？送出去以后，后悔过吗？
　　罗某坤：我跟她说，等以后有钱了，再把她们赎回来。后来我们试过去找那个保安，想看看女儿。保安说卖出去一个星期后就完全联系不到对方了，对方的手机号码已经废弃不用。直到现在，都不知道我亲生女儿的下落。
　　罗某坤称，自己之所以在经济拮据时起心动念拐卖小孩，主要是因为受QQ论坛上那些“收养吧”、“抱养吧”的影响，自己没事总爱到那些网站上转悠，看着上面那些人对收养小孩的聊天讨论。“如果不上这些网站我就没这个念头。”他说。
　　18岁女人贩跟44岁的男人贩同居，她说———
　　“我觉得他很有责任心”
　　罗某坤和周某平，这一对拐卖小孩的雌雄大盗，男的今年44岁，结婚11年育有一个9岁的儿子，女的今年还不满18岁，已经和男方同居一年多，并成为一对双胞胎的母亲。两人是同在某公司上班时认识的。据罗某坤称，自己每月工资两千多元，女朋友周某平每月一千余元，两人总共收入3千多元，在当地的收入并不算低，房租每月才200余元。
　　记者采访完罗某坤后，又见到了周某平。
　　记者：你当初为何与他在一起？
　　周某平：我觉得他很成熟，有责任心。旁边的人个个都佩服他的能力。
　　记者：有责任心的人会卖掉自己的孩子吗？
　　周某平：(沉默)他说只是暂时寄养，到时有了钱再赎回来。
　　记者：你当时知道他有小孩吗？
　　周某平：知道。但是我不知道他有40多岁，他身份证上写着他在1975年出生。

