团伙将27套住房出售130余次骗得千余万
　　犯罪嫌疑人张志安伙同刘国祝等人将27套住房卖了130余次，其中一套竟被卖了13次之多，涉案金额1000余万元。近日，张志安已被哈尔滨市道外公安分局刑事拘留。
　　4月7日，哈尔滨市民方某到哈尔滨市公安局道外分局经侦大队报案称，2010年9月30日，他用22万余元从黑龙江省奔赛房地产开发有限公司法人张志安手里购买了道外区景阳街209号1栋1单元803室的房屋。2011年3月，方某发现，该房屋再次被张志安以14万余元的价格卖给宁某，于是报案。
　　今年5月，警方在双城市一家旅店将张志安抓获。经查，犯罪嫌疑人张志安是黑龙江省奔赛房地产开发有限公司法定代表人。据张志安供认，这套位于道外区景阳街209号1栋1单元803室房屋除以22万余元卖给方某和以14万余元卖给宁某外，还分别以不等价格卖给孟某、鲁某、曲某、李某等人。
　　据道外公安分局经侦大队副大队长付强介绍，张志安伙同刘国祝等五人以“一房多卖”形式，将27套住房卖给不特定人群，共计130余套，总计涉嫌诈骗人民币一千余万元。
　　5月19日，警方将犯罪嫌疑人刘国祝抓获。目前，犯罪嫌疑人张志安和刘国祝已被刑事拘留。
　　据新华社
欢迎发表评论我要评论

