娱乐场所参加招聘会 月薪2万要求形象气质佳 
　　如今通过招聘会找工作，竞争越来越大。可近日在成都，某人力市场举办的专场招聘会上，一家名为“江苏省无锡市天上人间国际商务休闲会所”的招聘单位，却提供了这样的“好消息”：如果你是女性，且在25岁以下，那么学历和工作经验都是浮云，只要形象气质佳，就有8000元到20000元的月薪……
　　尽管“高薪诚聘公主”的广告让该会所在招聘会上赚足眼球，但其展台前却一直乏人问津。不少前来找工作的市民都颇感疑惑，这些曾经只会出现在电线杆上的“小广告”，是如何变身“混”进招聘会的？
　　所聘“公主” 就是帮忙点歌拿酒
　　27日上午，成都市民蒋娇来到位于成都中心城区的某人力市场参加专场招聘会。逛了半个小时，寻找工作未果，正当她准备离开时，挨着出口处的一个展位却吸引住她的目光。
　　这个展位不仅单独存在，还自称“天上人间”，打出“高薪诚聘公主”的宣传标语。“月收入8000元到2万元，且只招25岁以下、1.6米以上的女性。”蒋娇说，印有宣传标语的红色横幅上，注明了招聘要求，不仅要“性格开朗大方、形象良好、身体健康、语言沟通能力强、无不良嗜好”，还要“时尚前卫、服务意识强、喜欢娱乐行业。”但这么高的薪水，却“有无实际经验均可。”
　　此次招聘的不是中高职位吗？怎么会来了个“天上人间”，还招“公主”？蒋娇颇为不解，便向招聘人员询问“公主”具体做什么，对方解释，其实就是KTV包间里的服务员，帮忙点歌拿酒。
　　应聘者 “想一想都让人不自在”
　　尽管这家名为“江苏省无锡市天上人间国际商务休闲会所”的招聘单位给出了丰厚条件，却几乎没有女性前往展台进行咨询登记。来逛招聘会的徐女士在一家公司做文秘，本想看看有没有待遇比较好的岗位空缺，看到娱乐会所不仅出现在招聘会上，还公开招聘“公主”时，顿感自己的层次下降了不少，“早知道有这些来，我就不来了。”徐女士指了指挂在展台后的宣传标语，“一看就不正规。”
　　“天上人间去年不是已经被勒令停业整顿了吗？怎么跑到成都来招聘？”即将毕业的女大学生贾美表示，招聘娱乐场所的“公主”让人感觉对女性不尊重，而这些岗位的招聘对象又主要针对年轻女性，“参加这样的招聘会，想一想都让人不自在。”
　　举办方 “公主”事件还需调查
　　记者将这些信息反映给举办此次招聘会的人力资源管理有限公司，其相关负责人表示，招聘会都有相关规章制度，都会对营业执照进行审查，“必须是在有效期内。”至于为什么无锡“天上人间”能顺利进入人才招聘会公开招聘，其相关负责人表示，这需要调查。
　　记者应聘
　　“经理”称可随时上班收入不会低
　　记者昨天调查发现，发布招聘信息的并非无锡“天上人间”，而是宜兴市一个名为“天上人间休闲娱乐部”的单位。
　　无锡市工商局办公室薛主任告诉记者，经过他们的查询，没有发现无锡有名为“天上人间”的娱乐场所的注册信息。后经再次查找，记者终于找到宜兴市有一家名为“天上人间休闲娱乐部”的单位，并确定发布招聘信息的就是该企业。宜兴市工商局档案室工作人员告诉记者，该单位隶属于娱乐行业，经营范围包括卡拉OK、舞厅，其下属的分支机构经营棋牌、浴洗服务、住宿等。
　　记者随后以找工作为由拨通了负责招聘的曹经理电话，该女子接听后非常警觉，质疑记者她的号码从何得来，并声称她并没有在无锡招人。记者告诉她，自己此前在1912酒吧干过，现在想换个工作，是身边的小姐妹给的号码，听完记者的解释后，她才放松警惕。她介绍，她们在宜兴的南门已经有一家娱乐场所，现在北门又要开一家三层楼高的娱乐场所，比原来的那个大，有40多个包厢，现正在装修，预计2个月后营业。记者询问何时能去上班？该经理回答，随时都行，可以先到南门的店工作，北门的店开业后再过去也不迟。记者询问收入如何时，曹经理回答，没有底薪，完全靠个人能力，收入跟无锡的娱乐场所相比差不多，不会低的，跟他们打出的招聘信息差不多。
　　宜兴市公安局宣传科黄主任告诉记者，宜兴确实有一家“天上人间”的娱乐场所，在南门，主营KTV，北门也有一家，主营足浴，但是北门的店铺并没有向公安申报过要开KTV项目。他表示，该店在此前公安的检查中都没有发现问题，属于正常经营。当记者质疑招聘什么样的工作人员月薪达2万时，黄主任笑称，这肯定不正常，他表示要和治安大队沟通，具体再摸摸情况，也欢迎媒体监督。
　　本报记者 宋北飞

