地下车库因下雨被淹 小区护卫队长抽水触电身亡
　　小区居民：他人好，我们愿凑钱为他摆灵堂
　　●谌登兵准备钩起地下车库里的窨井盖，以便放入抽水泵的排水口
　　●拉了几下井盖，拉着拉着就倒下去，不到两秒钟，谌登兵开始口吐白沫
　　●同事王小林赶快上前想扶起队长，谁知刚一接触，“整个手臂立即麻麻的”
　　每次下雨，成都市金牛区金房苑西路8号的地下车库都会成为“湖泊”，只能用水泵抽水。
　　小区护卫队长、38岁的谌登兵在这里工作快7年了，抽水这件事对他来说可以说是驾轻就熟，然而昨天上午9点左右，他在地下车库准备抽水时，触电倒地，再也没能站起来。
　　目击者：他掀井盖突然倒下吐白沫
　　昨天上午，小区业主徐梅带着表妹去找谌登兵。“我表妹想到小区做保洁，我向谌队长推荐，他说先见一面。”徐梅说，在门卫处得知谌队长去车库抽水后，徐梅和表妹来到了车库边。
　　徐梅说，当时看见谌登兵下了车库，她还打招呼说：“你先忙，我们在这里等一下就是了。”
　　谌登兵回答好，便拿起铁钩，准备钩起地下车库里的窨井盖，以便放入抽水泵的排水口。
　　“钩住井盖拉了几下，拉着拉着就倒下去了。”徐梅说。
　　不到两秒钟，谌登兵开始口吐白沫。徐梅心想不好，赶紧拨打了120。
　　同事：我去扶他手臂感到了电流
　　谌登兵为什么倒下了？一同下车库的同事王小林是最近的目击者。
　　当时，眼看谌登兵倒下，王小林赶快上前想扶起队长，谁知刚一接触，“整个手臂立即麻麻的”。
　　王小林马上反应过来，谌队长是触电了，自己不得已只能放手。
　　随后，大家做好防护措施才将谌登兵救了上来，赶来的120医生抢救了半个小时，确定谌登兵已经死亡。
　　谌登兵的妻子在隔壁小区做保洁，儿子在附近餐馆打工，一家人就住在小区的地下室里。
　　谌登兵的妻子熊桂娥说，她和儿子都是被别人叫回小区的，当时谌登兵还在急救。“那么大一个人，说没就没了。”熊桂娥眼泪已经哭干了，到下午5点她还没吃午饭。
　　物业：妥善处理未查到漏电原因
　　昨日上午，物管已经对地下车库的窨井盖进行了排查，并没有发现漏电的现象。“当时我不在现场，也不清楚究竟怎么回事，还要请相关部门进行全面检查。”陈元林说，谌登兵是在工作时出的事，他们会全面负责。
　　昨日下午，不少小区业主都集中在物管办公室附近，一位不愿意透露姓名的业主还掏出了200元钱塞给熊桂娥，她说：“他热心厚道，人走了，我们必须要表示。”
　　说起谌登兵，大家都很惋惜。业主们告诉熊桂娥：“大家可以一起凑钱，不论如何要在小区搭个灵堂。”华西都市报记者 王浩野 摄影 杨涛

