三名少女离家出走后被拐卖
　　本报铜川讯(记者 张波)三名十五六岁的花季少女离家出走，不料被人诱骗并拐卖至深圳。经铜川警方侦破，3少女近日终于被解救。
　　5月上旬，铜川市公安局王益分局先后接到刘某等家长报案称，3月下旬，女儿小花(化名)、小梅(化名)等3人先后离家出走，亲友和学校连续一个多月多方寻找，没有任何收获。民警展开调查，经初步分析，进入夏季后，拐卖妇女儿童案件也进入高发阶段，3少女先后无故离家一个多月不联系，很有可能被拐卖。
　　办案民警对王益区有拐卖前科人员进行摸排，并调查3少女“失踪”前的交往情况，但均未有大的收获。随即，对被拐少女的手机通话记录进行分析，5月10日，民警调查发现，3人在深圳。民警当日便赶至深圳，在深圳警方的配合下，确定3少女在深圳市罗湖区附近暂住，可具体居住地点无法确定。
　　“为了锁定3人的具体住址，我们只好采用笨办法，摸排调查罗湖区内的宾馆、饭店。”公安王益分局刑警大队副大队长张鹏涛说，5月13日凌晨1时许，终于在一饭店找到被拐3少女。
　　据这次拐卖案的始作俑者，外号“徐老大”的犯罪嫌疑人徐某供述，他们是在西安认识小花她们几个，得知她们离家出走后，便利用3少女急于获得经济来源，希望到繁华大都市游玩的心理，承诺能给其找到好工作，将3人骗至深圳，准备让其从事色情服务。涉案的3嫌疑人已被移交至深圳罗湖警方。
　　民警提醒家长，加强对未成年子女自身安全知识的教育，不要盲目听从陌生人的花言巧语。
欢迎发表评论我要评论

