男子为让重病母亲优先用血发帖买献血证
　　本报讯(见习记者 万凌 通讯员 聂东航)母亲患重病急需输血，儿子为让母亲优先用血临时献血，无奈量不足只好求助好心人。昨日，汉阳的杨先生告诉记者，他“悬赏”400元求购一本献血证的网帖发布已三天，至今无人拨打其电话。
　　杨先生的母亲罗女士几天前刚被确诊患有乳腺癌，并伴有贫血症，院方表示要先输血再进行治疗。因罗女士的血型为O型血，医生建议其出示直系亲属的献血证来争取优先用血。罗女士一家三口以前都没有献过血，今年30岁的杨先生当即到附近流动献血车献血400毫升。但还差400毫升的献血证明让他们全家犯了愁。“我爸爸年近六旬，超过了献血年龄”。无奈之下，杨先生只好在网上发帖求助。罗女士的主治医生、武汉武警医院二外科的常国庆介绍，罗女士的癌细胞已经扩散，需尽快进行手术。如果她不能提供直系亲属的献血证明，其他亲友的献血证明也可予以考虑。
　　武汉市血液中心招募科表示，按照《献血法》规定，买卖献血证的行为有违无偿献血相关法规，且存在血液安全隐患，是被严格禁止的。针对罗女士的情况，其有献血能力的亲友可以到正规的血液采集机构为其定向献血。
欢迎发表评论我要评论

