女子称遭非礼小区内赤脚狂奔喊救命
　　昨天凌晨零点多，南京江宁东山附近某小区内，一名穿着高跟鞋的妙龄女子衣衫不整，一路狂奔，鞋子跑丢了也不知道，边跑边大喊“救命，有人强奸”。东山派出所民警接到报警后火速赶往现场，该女子自称是江宁某娱乐会所服务员，被住在该小区的一名中年男“教授”诱至其家中，不想对方图谋不轨欲行非礼，她拼命反抗才跑了出来。
　　昨天凌晨1点多，记者来到位于江宁东山竹山路的东城福园小区。此时，报警的女子正在向民警介绍情况。她显得惊魂未定，头发散乱，一只白色高跟鞋的鞋绊也断了。
　　报警的女子大概20多岁的样子，在小区物业的办公室旁，女子一边哭一边向警察叙述事情的经过。报警人自称姓顾，徐州人，22岁，在江宁一家娱乐会所做服务员。顾小姐说，要强奸她的男人是5月28日晚上在会所里刚认识的，大概有40多岁的样子，自称是江宁大学城某高校的“教授”。
　　“他说他是××大学的教授，还说他是校长！”顾小姐对民警称，晚上在娱乐会所里，她和“教授”两人聊得很不错。大概午夜时分，“教授”向顾小姐提出带她到家里坐坐。顾小姐说，“教授”表示去家里只是参观一下，聊聊天。顾小姐觉得只是聊聊天，想到对方又是高级知识分子才答应跟他回去的。
　　称“教授”施暴，曾拼命反抗
　　顾小姐说，“教授”家就住在东城福园小区里某幢3楼。和“教授”回到家里之后，顾小姐发现屋里只有他们两个人。顾小姐说，她觉得“教授”笑得有些诡异，就告诉对方说自己有男朋友，并表示自己要走了。没想到“教授”竟不管不顾，还用言语挑逗她，并提出要跟她上床发生性关系。顾小姐称，她当即拒绝，没想到看起来斯斯文文的“教授”竟动手打人。
　　记者询问，顾小姐裤子上的液体痕迹是怎么回事。她回答说“他用热水浇我！要我自己脱光身上的衣服！”顾小姐称，她一直向“教授”求情，求对方放过自己，可是对方不管不顾仍要胡来，最后她干脆跪下来向“教授”磕头，可是仍没有效果。“我最后只有誓死反抗，宁死不从！他没有得逞！”顾小姐哭着回答说：“后来他累了，在上厕所时我乘机就跑出来了。”
　　僵持3小时，“教授”开门
　　在小区门卫室，值夜班的保安师傅告诉民警。大概在29日凌晨0点多的时候，他看到这名女子从3楼往下跑，鞋子掉了还光着脚往小区外跑，一边跑一边回头，说有人要强奸她。保安觉得事关重大，所以自己赶紧拿起电话报了警。
　　民警随后把顾小姐安顿在警车里，来到“教授”住的3楼家门口。但无论警察怎么敲门，里面的人就是不开门，对警察的问话也一直保持沉默。直到凌晨4点多，“教授”终于开门走了出来，并被民警带回派出所接受调查。昨天下午，警方表示，目前此事仍在进一步调查处理中。至于当事男子是不是教授，事实是否如报案的女子所说，警方称还在调查之中。
　　本报记者 焦哲

