姐姐追尾撞死妹妹一家赔偿不积极被家人索赔
　　本是姐妹两家人出游的开心事，却因大雾中连续追尾，导致姐妹两家阴阳相隔。由于妹妹的车在追尾中不幸被夹在中间，在共同挤压的作用下，致使车内一家三口人全部死亡。同样被撞的姐姐被其他亲属诉至法院，要求她及保险公司赔偿160余万元。昨天，房山法院审理了此案。
　　雾天连环撞 一家三口罹难
　　2009年10月2日，五妹田丽一家与六妹田蕊一家自驾车去天津游玩。在京津塘高速路上行驶时，突然起了大雾，导致行车不便。就在此时，前方行驶的六妹的车撞上了因发生事故而停驶的小客车，撞车后还没来得及反应，六妹的车就紧接着被后面行驶的五妹的车撞上，其后又有三辆事故车在五妹的车后发生连续追尾。
　　因车辆的连续撞击，导致六妹一家三口当场全部死亡。经天津交警现场责任认定，姐姐田丽车对田蕊车负全责，而连环追尾的最后一辆车对前四辆车负全责。
　　田蕊的惨剧发生后，婆家人主张将三人火化后埋进家里的祖坟，不过田丽却始终不同意。“我不是不愿意履行赔偿义务，而是希望能用赔偿款为死者一家买一块墓地，但这种做法却遭到了其他兄弟姐妹的共同反对！”她在此前接受法官问询时表示。而由于双方意见不统一，导致田蕊全家如今仍无法入土，因此田蕊的亲属与田丽反目。
　　由于被告的保险公司一些事宜未理清，案件被迫撤诉。昨天，六妹田蕊的一个哥哥、三个姐姐和田蕊丈夫家的三个哥哥再次起诉田丽夫妇及三家保险公司，要求5被告共同赔偿160万余元的经济和精神损失费。
　　赔偿不积极 亲人对簿公堂 
　　昨天，被告田丽夫妇并未出庭，但无论是六妹的娘家人还是婆家人，均以同样的民事赔偿将田丽夫妇诉至法院。对此，田丽夫妇的代理人称：“该案件中死者本身就存在与前车追尾的问题，所以死者也应该承担相应的责任。此外，事故是连环追尾，田丽的车也同样发生了追尾，所以她同样也是受害者。”他表示，公安机关鉴定报告显示，死者是共同挤压致死，但是不能确定是哪次追尾造成的。同时代理人拿出了此前曾在天津市法院判决的案例，涉案的是此次事故的另外两辆车，天津市法院判决事故车辆的后车与整个追尾事故中的最后一辆车的责任比例各占50%。因此，代理人认为，此案件中原告同样不能只追究田丽夫妇的责任，最后一辆追尾车辆也应该被追究同等责任。
　　庭下，田蕊的哥哥表示：“其实我们也知道田丽并不是有意造成这起事故的，但事故发生后，田丽对妹妹并没有马上进行抢救，得知田蕊全家去世后，田丽也没有向亲属表示过歉意，对于赔偿也始终不积极，所以我们才气不过，将她告上法院。”据悉，本案目前仍在进一步审理中。(文中人名均为化名)    
　　晨报记者 荀觅

