商家热炒成人儿童节 80后热捧怀旧玩具和小食品
　　当“80后”已走在了“奔三”的大路上，关于儿时的记忆，你还有哪些？当很多“80后”都已有了小宝宝，关于我们还是孩子时玩的那些玩具，你还记得哪些？5月29日，记者发现，虽然六一儿童节即将来临了，然而儿童节不再是孩子的专属节日，今年六一，越来越多的“80后”开始成了儿童节的主力，而他们带来的消费能力成了商家热炒“成人儿童节”的动力。
　　沈阳小伙
 
　　全国淘“回忆”
　　“即便是全家总动员，24小时一直包货都包不完。”沈阳网店卖家李旭告诉记者，随着六一儿童节的临近，近来网店的生意超级好，仅拿接单量来说，就比平时增长了两倍，最火的当属38元一套的玩具礼包，不到一个月就卖了近150套。而让记者意想不到的是，虽然卖的明明是玩具，但李旭的销售对象里，八成以上是 “80后”，此外，还有不少“70后”。
　　“当初就是放了一个铁皮青蛙在网上，没想到却总会有买家咨询，一来二去，我就感觉这里面有商机可挖。”26岁的李旭告诉记者，去年一次非常偶然的机会，让他从这些已被遗忘的玩具、怀旧食品中看到了商机，于是经常出差的他，就开始借助工作的便利到全国各地淘宝。
　　“为了能找到小时候最常玩的‘啪唧’，我几乎跑遍了东三省，最后还是无意间在丹东逛街时，在一个推车卖货的老奶奶那看到了久违的‘啪唧’，随后，我跟她到了她家，买走了她家所有的‘啪唧’，我认为这就是一种缘分。”李旭告诉记者，现在“啪唧”在店里卖得非常火，就拿变形金刚图案的“啪唧”来说，上架两天就全卖光了。
　　此外，像店里的绝版蓝精灵老橡皮也十分来之不易，托朋友的朋友弄来的，是过去一家文具店的库存，橡皮的年头儿和他的岁数差不多。
　　“80后”热捧
　　“成人儿童节”
　　在李旭的网店首页上记者看到，作成奖状形式的“成人儿童节”几个大字显得格外的醒目。拧上弦就会跳的铁皮小青蛙、铁皮老鼠、竹蜻蜓、呲水枪、沙包、玻璃球、弹簧拳头枪、泡泡胶、跳跳糖等应有尽有。
　　“这是我女朋友想出来的点子。”李旭告诉记者，其实，店里这些“80后”的东西是大家共同的回忆，他真心的希望每个“80后”都可以从中找回童年的感觉， “六一”节马上就到了，面对现在巨大的工作生活压力，咱们这些大朋友不妨也来过个儿童节，去追忆那永远也不能回去，却深藏在彼此心底的“80”年代，找回那些最纯真的东西。
　　而别看这些怀旧玩具和小食品与当年比起来身价不知贵了多少倍，但购买者还是认为物有所值。
　　“当我打开盒子看见这些熟悉的玩具时，就好像又回到童年，小时候的记忆又找到了。”买家“胖胖哥”的这番话代表了众多购买者的心声。
　　买家“buydayday”也表示，这是很有味道的东西，满眼的童年呀！
　　而还有的买家也表示，也不只是给自己买的，也想让孩子看看父母这一代的童年是怎么过的，带着一点“忆苦思甜”的味道。
　　怀旧经济
　　赚得不止是钱
　　“童年的回忆和快乐是花多少钱也买不到的。”李旭告诉记者，对于童年时光的怀念是促成网友争相购买这些怀旧商品的主因。
　　而在李旭看来，他图的不仅仅是赚钱，更多的是为图一乐和。而每当看到买家们如获至宝的样子，他就会非常有成就感，感觉自己海底捞针般的搜寻是值得的。
　　与此同时，李旭也表示，在巨大的工作和生活压力下，这种童真童趣的回归，也是一种缓解压力的方式。上世纪七八十年代左右出生的人，相当一部分是独生子女，比起上一辈人，他们有更强的孤独感，这些怀旧玩具、怀旧食品就像一根纽带，触动了大家心里最向往、最欢乐的那一片记忆，这也就难怪，一些女性买家收到这些怀旧玩具后，会情不自禁地掉下眼泪。
　　沈阳大学金融系主任姜伟告诉记者，良好的生活条件，会让人变得怀旧。因此，包括童年食品在内的怀旧经济不仅拥有市场，而且前景看好。在市民财富增加和口味更加挑剔的背景下，童年食品的再战江湖不仅满足了特定人群的需要，而且开发成本低，是商家满足差异市场需求的理性选择。
　　本报首席记者 白昕文并摄

