老人历经36年收藏1200多种酒瓶
　　茅台瓶、郎酒瓶、神酒瓶、鬼酒瓶……壶形、鼎形、罗汉形、战车形、葫芦形……应有尽有。麻城市61岁的毛铭海历经36年跑遍全国各地，收藏酒瓶3800只1200多种类。
　　近日，记者走进毛铭海家，3800只酒瓶整齐地、形态各异地“站立”在博物架上，似向来宾表示欢迎。
　　花一个月工资，买来一瓶酒
　　毛铭海一生除爱喝酒和看书写作外，没有其他爱好。老伴早年离开人世，他将两个孩子抚养成人，现在儿女们都在深圳工作，只留下他一人与3800只酒瓶朝夕相处。
　　“酒瓶中有一种关于酒的文化，能让人心旷神怡。”毛铭海说，1975年3月，他从四川达州退伍，一人闷闷不乐地坐在船上。突然，想喝点酒。于是，他来到船上的小卖部里，看见有一种叫神酒的酒，瓶很奇怪，瓶口像龙嘴巴一样。他便问服务员多少钱一瓶。服务员说3元。而当时他一个月只有3元钱补助。最后他还是掏钱买下了这瓶神酒。酒买下后他舍不得喝，一直看着瓶上的花纹发呆，他觉得酒瓶上也有一种文化，值得研究。这是他收集的第一个酒瓶子。自此，毛铭海每逢参加饭局，都会对酒瓶子多看两眼。
　　为淘一只瓶子，四上朋友家门
　　1988年4月一天，毛铭海回麻城龟山老家。在串门时，发现朋友家中堂上有一只观音的瓷酒瓶。他向朋友索要，但被朋友拒绝。他先后4次到朋友家，硬缠软泡，最后，他用两瓶酒，赖在朋友家不离开。朋友被逼无奈，只好将瓶子给他。
　　“为找酒瓶，我是全国各地到处跑，广东所有的县市几乎都跑遍了，只要能找到好酒瓶，不管多远都值得。”毛铭海说，退休前只要有出差机会，他第一个想到的就是搜集当地的酒瓶。
　　收集中国红酒瓶130多种
　　毛铭海说，他最喜欢红色，对红酒瓶情有独钟。在30多年收集中，他共收集中国红酒瓶130多种，其中青花瓷瓶有60多种。“这种瓷瓶从唐宋起就很重视，当时是官家人家里很多，大多是别人送来的贡品，这种瓶子很有价值，所以值得收集。”
　　毛铭海收集的酒瓶中，最贵重的是各种茅台酒瓶，品种最多的是中国红酒酒瓶。曾经有几位瓶友出钱要买瓶子，他都一口回绝。他说：“我收藏瓶子不是为交易，就是想通过瓶子了解不同时期的酒文化。”
　　在一些人看来，收藏酒瓶升值空间小，没什么意义，但在毛铭海眼中，一个酒瓶就是一个文化符号，不同时期的酒器都携带着那个时代的记忆。他说，早期的酒器就是个盛物，上面什么也没有，慢慢地有了装饰性的花纹，后来酒厂出现，为宣传酒器上有了标识，现在，酒厂竞争激烈，酒器成了吸眼球所在，如今倡导适度饮酒，酒瓶上又出现了劝说语。

