员工疑因查房口角持刀杀死副总
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉 实习生 林逸娟) “我很后悔！”才二十出头的小邓坐在警车里埋头忏悔道，他是白云区竹料镇一家鞋厂的员工。昨日上午9时许，他留在宿舍不去上班，被副总朱先生抓到，怀疑是双方发生了口角，小邓一怒之下竟把副总杀了。
　　昨日上午9时左右，白云区竹料镇红旗路29号悦丰宿舍区内，一辆救护车和两辆警车呼啸而至。随后，一名中年男子被抬上了救护车，一名二十出头的小伙子被带上警车。警方在宿舍门口拉起了警戒线，陆续有警察进入调查。
　　救护车并没有开往医院，中年男子躺在车上，医生正在按压其胸口。昨日上午9时20分许，救护车内平静下来，医生宣布男子已经身亡。死者是宿舍隔壁一家鞋厂的副总，姓朱，30多岁，湖南人。而凶手是该厂的工人，姓邓，也是湖南人。
　　鞋厂老板娘谢女士介绍，行凶员工事发前几天一直没有去上班。昨日上午，朱先生到宿舍3楼检查，发现该员工在场，估计两人发生言语冲突，该员工拿出一把水果刀刺向朱先生胸口，可能伤到心脏，经抢救无效死亡。据目击者称，行凶员工被鞋厂保安当场控制住。
　　白云警方20分钟破案抓获行凶男子
　　又讯 (记者  何华高  通讯员 胡敏) 广州白云警方昨日向媒体通报：5月28日上午，白云区钟落潭镇竹料管理区某工厂门口发生一宗伤害案，警方接报后迅速赶到现场处置，并当场抓获行凶男子邓某(21岁，湖南人)。
　　经调查，当天上午9时许，钟落潭竹料管理区某鞋厂员工朱某(38岁，湖南人)与同厂工友邓某因小纠纷，继而双方打斗。朱某被对方持水果刀捅伤。白云警方接报警后快速赶到现场，在现场附近将嫌疑人邓某抓获。
　　朱某经医生抢救无效当天死亡。
　　目前，白云警方依法将邓某刑事拘留，案件正在进一步审查中。
　　“他用钢管打我，我一怒就用刀捅过去”
　　昨日上午10时30分许，记者在白云区红十字会医院见到了行凶员工小邓，他穿一件白色T恤，牛仔裤，左脚满是血迹，其双手被铐在后面，由多名警察押着。
　　“我是被逼的。”小邓告诉记者，因为死者用钢管打他，他一怒之下，随手拿了把水果刀捅过去。“那你后不后悔？”他埋下头说：“很后悔，不应该那么冲动。”

