两名工人被发现下班后猝死 家属称系加班所致
　　5月19日中午一点半，中山市板芙镇皮革厂工人张庭被发现猝死在工厂宿舍内，时年36岁。18日晚，张庭还在厂里加班到夜里10点半。
　　5月20日中午，中山小榄镇雪人针织制衣厂工人罗弟明下班一小时后，猝死在出租屋内，时年37岁。19日晚，罗弟明在厂里加班到深夜11点。
　　两方家属均认为他们是由于长时间加班导致过劳死。
　　中山两工厂壮年男工分别被发现下班后猝死室内，两方家属均以过劳死为亲人讨公道
　　两死者分别是这样加班的
　　罗弟明生前是制衣厂的“打烫工”，每天的工作就是熨烫服装的衣领和袖口。医院开具的死亡医学证明显示，导致罗弟明死亡的直接原因为“心跳呼吸骤停(猝死)”。其妻陈远惠认为，是由于长时间加班及劳动强度过高所致，要求厂方支付65万元的赔偿。但厂方认为，罗弟明本来就患有慢性哮喘病，加上是下班后死于出租屋内，因此应按因病或非因工负伤死亡的标准，即按15个月工资(按中山市上年度社会月平均工资计算)的标准进行赔偿，赔偿金额约2.5万元，同时动员全厂职工捐款，总额在4万元上下。
　　工厂出勤记录显示，罗弟明4月份上班天数为15天，只加了半个小时的班；5月份上班天数为15天半，共有十天加班，其中5月9日到14日连续六天加班，17日到19日连续三天加班，时间最短1个小时，最长4个小时，13日工作时间达12个小时。19日晚，从18时17分加班加到22时52分。厂方称，工厂实行计件工资制，有些工人申请调休后，为了工资，他们会选其他时间转班来弥补。 
　　张庭随皮革厂老板打工近十年，死前负责操作电脑车缝手提袋的扣环。其工友称，18日晚上加班时，张庭曾向同车间的工友说肚子有点不舒服，但仍然坚持加班到晚上10点半。19日早上，工友见张庭没有来上班，拨打其手机也没有人接听。下午一点半厂长、保安和一名工友前往其宿舍，撬开房门后发现他躺在床上，肢体冰冷。板芙医院医生赶到后，确认其猝死，并出具了死亡证明。
　　张庭3月至5月的出勤明细表显示，他每个月加班时数远超过法定的36小时，最高达到122.5小时，平均每天加班超过3个小时。3月份只休息了一天。从5月2日到5月18日，只有一天没有加班，其余16天均连续加班，有3个晚上加班加到21点半，13个晚上加到22点半，每天工作时间长达12个小时。对于亲属代表提出的加班时间超标和未办理社保问题，厂方并未作回应。工厂一部门负责人称，平时员工加班都是完全自愿的。而羊城晚报记者从几位普通员工口中得知，如果员工不加班则需要请假，否则以旷工论处，罚款30元。之前工厂二楼还贴着“不按工厂要求加班者或提前下班的，一律取消当月勤工奖和当月保底工资，取消当月津贴”的通知。
　　两方家属都是想这样维权
　　“这种高强度劳动，人怎么受得了？”张庭的家属代表陈先生说，厂方未给死者办理社会保险，且张庭加班工资的计算方式也存在不合理之处，厂方应给死者家属一个相对合理的赔偿和安抚。23日上午，张庭所在工厂的法律顾问告知死者亲属，一切按法定程序走。但亲属们想尽快协商解决。
　　这些天，两方的死者家属不约而同通过聚众到工厂门口拉横幅、抗议等非正常手段为死者讨公道。
　　死者家属为什么不愿意通过法律程序维权？广东普罗米修律师事务所律师杨艳国认为，通过聚众“闹事”后，会迅速给企业带来巨大的压力，因此通常会比通过法律途径获得更多的赔偿，而且解决问题也快得多。同时，现行法律也存在先天性不足，如工伤认定和赔偿如果要走完全部的程序，一般需要两年时间，这还不考虑执行的问题。
　　据了解，如果走法定程序，首先要提交申请，再进行工伤认定，而后才确定赔偿金额，就工伤认定一个环节，处理时间最长可达60天，还可能会被要求进行尸检，费用为3万至5万元，由申请方支付。一般来说，如果最终认定为非工伤死亡，厂方只需赔偿死者2万多元，如果认定为工伤死亡，各种赔偿加起来可达40万元。
　　27日，通过小榄镇政府劳动、公安、厂方和死者家属四方协商后，厂方与罗弟明家属达成协议，厂方给予死者8万多元赔偿，加上厂方老板出于人道主义给予的5万元补偿金，共计13万多元。29日，罗弟明的尸体终于火化。而在板芙镇劳动部门和当地派出所的调解下，皮革厂法律顾问30日已劝服老板与死者家属展开协商。
　　羊城晚报记者 潘林 见习记者 尹慧琨 林文辉 陈若 摄影报道   (发自中山)

