警察驾车与别车相撞致1死2伤续出事前曾饮酒
　　亚心网讯(记者 石丰森) 5月27日，在省道316线159公里处(新疆伊犁州巩留县七乡附近)一名警察驾车与一名外科医生所驾的车辆相撞，造成1人死亡，两人受伤。事后，死者家属怀疑警察酒后驾车、公车私用。
　　6月1日，亚心网记者从伊犁哈萨克自治州公安局了解到，驾车的警察阿某已被刑事拘留，伊犁州公安局联合调查组已进驻特克斯县对此事进行调查。
　　伊犁州公安局提供的消息称，当日20时05分，特克斯县公安局民警阿某驾驶警车(车上载其9岁的女儿)，沿省道316线由西向东行驶至159公里处时，与伊犁州友谊医院普外一科副主任居马拜·吾汗驾驶的小轿车正面碰撞，居马拜·吾汗经抢救无效死亡，阿某和其女儿受伤，造成了两车受损的交通事故。
　　事后初查，事故系阿某违法占道行驶造成。
　　事故发生后，引起了伊犁州、县公安机关高度重视，州党委常委、州公安局党委书记、局长龚新宝赶赴现场，指挥指导事件侦办工作。
　　经了解，5月16日起，阿某参加特克斯县党校青年班脱产培训学习。5月27日上午，学习班集体到企业参观考察，午餐聚会饮酒。
　　下午，阿某驾车从特克斯县前往巩留县，途径特克斯县大坂卡点时，车速过快，执勤民警示意其停车接受检查，但阿某驾车闯卡。
　　随后，特克斯县公安局通知巩留县公安局协助对该车盘查。阿某再次强行闯过巩留县三岔路口卡点，行驶至巩留县73团附近时，发生交通事故。
　　伊犁州公安局相关负责人称，将依据事实，对当事人进行严肃处理。
　　目前，事故处置工作正在进行中。
欢迎发表评论我要评论

