女子因吸毒产生被追杀幻觉冲进派出所报警
　　中新网福清6月2日电 (叶兴旺)“警察同志，快救救我，救救我。有十几人从莆田一直跟踪并要追杀我，你们一定要救救我啊。”5月31日，一打扮时髦的年轻女子，神色慌张地跑进福建福清公安局新厝派出所值班室，一边拉着民警，一边喊救命。
　　当天，派出所两位值班民警听闻该女子凄惨的呼救声和哭诉后，立即冲出门外，对附近“跟踪追杀女子的嫌疑人”展开搜索。然而，民警冲出派出所直到马路外面的国道，只见车来车往，并没有任何的异常情况出现，更没有“十几人跟踪追杀”的场面出现。
　　为此，民警立即回头详细询问该女子情况，一问话才感觉该女子讲话颠三倒四，这使得民警心生疑窦。在交谈过程中，民警发现该女子时时惊恐并频频转头往身后看，派出所经验丰富的教导员看了该女子的反应，意识到可能是一名吸毒者并因此产生了“被人追杀”的幻觉。
　　女子听说要给自己尿检，立即开始抵触，并大吵大闹，民警耐心说服女子最终同意尿检。经检测，17岁少女章某的尿检结果呈冰毒阳性。在证据面前，经审查，章某交代了吸食冰毒的违法事实。
　　查清事实后，章某的头脑也渐渐清醒，问及为何吸毒时，她满怀伤感地告诉民警说：自己是一个“坐台”小姐，近日因和男友发生感情纠葛而争吵，于是，就在莆田某KTV坐台时和客人一起吸食冰毒想解心中烦闷。没想到，第一次吸食冰毒后的第二天早上，她的脑中突然有一种幻觉，男朋友派了十几个人拿着刀要砍杀自己，为躲避“追杀”，她从莆田市区乘车到了莆田涵江区江口镇，之后沿着国道由江口往福清亲戚边跑边走，走到新厝镇看到公安派出所标志时，她就什么也不顾冲进派出所“报警”求助。
　　福清市公安局2日透露，该局新厝派出所民警依法对其处以行政拘留，鉴于章某未满18岁且初次违法，依照治安管理处罚法对其行政拘留不予执行。(完)

