保安遭女球友群殴踢伤下体 可能丧失生育能力
　　原因是不满公园管理 保安索赔20万牵出公园违规收费
　　本报讯 ( 记者陈臣、陈明摄影报道)昨日上午，保安段平生忍受着撕心裂肺的伤痛，启程去广州省人民医院检查治疗自己的生殖器损伤。一个月前，他在长安镇体育公园值班时，为了公司的利益与一群球友发生矛盾，结果被对方一群女球友狠命踢打下体，造成生殖器严重损伤，甚至有可能终身失去性能力和生育能力。
　　段平生表示，他这次身体的重创属于工伤，公司至少要承担20万元以上的治疗和补偿费用。段平生举报所在物业公司私自收费的情况引起了当地政府的重视，长安体委表示将进一步查处。
　　保安值勤惨遭球友踢打下体
　　昨日，在长安镇医院，这个看上去身材壮硕的33岁男人强忍泪水诉说他的遭遇：4月24日下午5时43分，段平生正在体育公园网球场当班执勤。发现6号网球场定场时间已过，而打球的一群男女丝毫没有离开的意思，段平生像往常一样过去询问顾客要不要加钟，并提醒顾客已经超时3分钟。他不知道这一问竟然惹祸上身。
　　“对方一人恶狠狠地回答‘超3分钟怎么了，信不信今天弄死你？’”段平生闻听后上前理论，对方人多势众，一人冲上来将他抱摔在地，其余20余人一拥而上，接着就是一顿暴打。“但最令人发指的是，几个30来岁的女人下脚十分狠毒，故意对着我的下体，疯狂地脚踢，用网球拍狠命地打，足足打了好几分钟，直到疼到休克失去知觉！”直到附近的同事闻讯而来，暴打段平生的一群男女才停手。警方随后赶到进行处理。
　　段平生被送到长安医院进行救治。伤势报告很快出来，段平生全身多处瘀伤，关键是生殖器受损，睾丸积血。
　　事发后，段平生湖南老家的父母赶来要求公司立即处理段平生的治疗问题，然而双方却再一次发生争执和肢体冲突，令段平生耿耿于怀的是公司人员将他年迈的母亲打了。“我受伤是为了公司利益，为什么公司这么冷血？”
　　举报公司违规经营
　　段平生写了长长的一份举报书，举报自己所在的物业管理公司利用政府授权管理长安体育公园的权利，违规收取场地费用。段说，就是因为收费的问题，导致他作为值班保安需要经常面对公众的质疑，因此这次被打也与公司有关。
　　收费资格存疑
　　对此，朗洁公司总经理周先生表示，虽然篮球场、足球场是免费开放的，但公司为了规范管理，向来玩的人收取了少量的服务管理费。这一做法也征得长安体育委员会同意，所以公司也谈不上违规收费。对于段平生的伤情问题，他表示要经过工伤鉴定才能最后处理。
　　随后记者向长安体委求证，体委相关负责人梁主任告诉记者，体委要求物管方规范化管理，物管方在此基础提出征收少量服务管理费的方案，目前体委正在上报镇政府请求批准。

