女子花费300余万寻找被拐走儿子12年不放弃
　　晚报记者 祝玲 报道
　　“磊磊，今天是‘六一’儿童节，每年这个时候，妈妈都会买好礼物等你回来……”每当想起儿子磊磊，唐蔚华就眼含热泪，看到儿子的照片更是泪流不止。
　　1999年，唐蔚华的儿子被自己店里的员工路某拐走，当时孩子只有4岁，唐蔚华也由此踏上了漫漫寻子路。12年里，她花费300余万元，几乎散尽家产，行程几十万公里，撰写了10万余字的寻子心路历程。她坚信：“我的儿子还活着，我一定要找到他。 ”
　　12年前，儿子被自己的店员拐走
　　在唐蔚华的心中，最珍贵也最撕心的，便是关于儿子的记忆。
　　1999年8月26日上午10点多，一个最为平常的日子。爱人去驾校考试，可忘记带身份证了，唐蔚华要给爱人送身份证，就把儿子磊磊带到店里，让员工帮忙照看。
　　当唐蔚华搭乘的出租车刚到嘉定驾校，就接到员工的电话，说儿子被另一名店员路某带去上厕所，就不见了。顾不及考试，唐蔚华和爱人乘坐同一辆出租车返回开在虬江路的店里。
　　虬江路电子市场，路某租住的地方，附近所有洗手间……唐蔚华夫妇像发疯一样寻找孩子，却仍然没有儿子的下落，磊磊也好像从人间蒸发了。
　　磊磊的丢失，成了唐蔚华一家人最深的痛，此后，每到磊磊的生日、“六一”儿童节、春节，一家人都会忍不住落泪。唐蔚华夫妇也如同生活在地狱，家里没有了欢笑声，只有无言的痛苦和悲伤。在唐家，儿童节目也成了“禁播”节目。
　　路某被抓获，可孩子下落不明
　　“我一定要找到儿子。 ”从磊磊被拐走的那一天起，唐蔚华夫妇就踏上了一条漫长的寻子路。
　　同年9月6日，唐蔚华获知路某在广西老家的确切地址，便和丈夫一起来到路某家。路某哥哥的一句话，让唐蔚华心都凉了。“我弟弟在你们店里打工，现在人不见了，我还没问你们要人呢。 ”
　　回到上海的家里，当时年仅30岁的唐蔚华头发突然白了。一天，她在梳妆台前梳头，从镜子里看到泪流满面的丈夫站在身后，才发现地上已掉满了头发。从这年起，唐蔚华几乎没有剪过头发，因为头发长了自己会掉，之后再长。
　　9月28日，磊磊被拐走1个月。“路某在柳州落网，并交代了拐走磊磊的犯罪事实。 ”警方的电话让唐蔚华看到了希望。“路某抓获，磊磊肯定也会找到。 ”唐蔚华为此激动了一夜，第二天唐蔚华跟随上海警方赶往柳州。
　　在见到路某的那一刻，唐蔚华丝毫没有指责，而是突然跪在路某面前。 “只要你告诉我磊磊在哪里，我不怪你。 ”路某始终不敢正视唐蔚华。“老板娘，我把磊磊推下了河，但磊磊可能没有死，被河水冲走了。 ”
　　就是路某的这一句话，唐蔚华在广西罗城待了3个月。他们走遍了路某所说的那条河流沿线，并查询了当地的报警记录，均未发现磊磊的影子。
　　在自己极度失望与痛苦之中，唐蔚华还要安慰家中的6位老人。“人已经抓住了，孩子呢？ ”面对孩子外婆的询问，唐蔚华无言回答。外婆离开人世时，最后一句话就是：“磊磊怎么还没有回来。”周围关心唐蔚华一家人的朋友和亲友，从不在他们面前提“孩子”两个字。
　　悬赏50万，十多年来赴广西寻子近百次
　　“我一定要坚强起来，如果我被击倒了，孩子有一天回来了，找不到妈妈，他也会和我现在一样痛苦。 ”因为坚信儿子会回来，唐蔚华擦干眼泪，继续寻找。 “我们到处发寻人启事，一有线索就立即放下工作赶过去。 ”唐蔚华说，为了找到磊磊，她曾在寻人启事上写着“悬赏50万元”。这确实引来不少人，甚至是广西当地媒体的关注。
　　很快，她就接到来全国各地的电话。“我们村里有个小孩，和你的孩子几乎一模一样。 ”电话里一次次传来“喜讯”，唐蔚华就这样一次次奔赴全国各地。但她并不知道，其实很多人都是冲着那50万元悬赏金去的。一次，唐蔚华接到电话，赶到福建的一个山区里，那里全是盘山公路，旁边就是悬崖，等到他们赶到那个村庄时，一个男子拿出一张照片问：“是不是这个孩子？ ”男子手中的照片，就是唐蔚华在网上公布的照片，只不过对方将他打印了出来。
　　“哪怕是被骗，我也宁愿信其有。”一次次失望而归，但只要有线索唐蔚华还是会去。
　　在寻找的过程中，唐蔚华夫妇也多次走访看守所，希望以此能感化路某。但路某每次都会告知一个新说法。“孩子被推下河”、“孩子被卖给柳州一户人家。”、“孩子在广西某某地某某村”……只要路某说出一个线索，唐蔚华都会一一走访、询问。仅广西一地，这十几年来，唐蔚华就去了近百次，几乎踏遍广西的每个角落。
　　10万字寻子心路，对儿子承诺永不放弃
　　孩子丢了，唐蔚华时常会躲在家中角落里哭，也就是从那时起，她养成了抽烟的习惯。丈夫王杰也静静地陪着妻子，有时候夫妻俩会这么静静地坐一宿。
　　为什么不再要一个孩子？ “我觉得磊磊会回来，再要孩子，我心里装不下了。 ”昨日上午，在虬江路电子市场唐蔚华的店里，她也对记者这样说。
　　唐蔚华现在仍然在虬江路经营着自己的小店，这不仅是支持她寻找儿子的资金来源，也是儿子走失的地方，她觉得有一天，儿子会突然出现在自己的店门外。
　　多年来，唐蔚华一直珍藏着儿子的照片。在她的皮夹里，有一张儿子上幼儿园时的接送卡。接送卡办好了，那个学期还没有开学，儿子就被拐走了。 “皮夹里什么东西都可以换，就是这张有儿子照片的接送卡不能换。 ”
　　“今年，孩子就有16岁了，应该是大小伙子了，可能也有1米7了吧。 ”可在唐蔚华的心里，却仍然只有孩子4岁时的摸样。 “我经常幻想和孩子见面的那一刻，将他紧紧拥抱的那一刻。 ”唐蔚华说。
　　为了鼓励更多的父母寻找自己的孩子，唐蔚华将这么多年来的心路历程写了下来，她说这也是在为自己寻找生存的理由和力量，期待文字能带走内心的悲伤与哀愁。 “如果可以，我还想把这些文字整理成册，哪怕自费出版，只要看的人多了，也会多一份找到孩子的希望。 ”唐蔚华说。
　　“爸爸和妈妈从来都没有放弃过，只要有一丝希望，我们就会尽一万分的努力，不管你走到天涯海角，你永远是我们的儿子。 ”这是唐蔚华写在日志中的一段话，这也是唐蔚华的誓言，更是他们夫妇对被拐儿子的承诺。
　　12年坚持不易，“生命不止，寻子不止”
　　12年过去了，夫妻俩花费达300多万元，这几乎是他们做生意赚来的所有钱。寻子过程中保留下来的车费、住宿发票等加起来有3公斤。当时，唐蔚华夫妇说拿出50万元悬赏，奖励给帮助他们找到儿子的好心人。如果孩子通过其他方式找到了，她也会将这50万元捐给贫苦地区的孩子。
　　“在这12年里，有太多的好心人陪伴着我们。”唐蔚华说，“宝贝回家”寻子网站张姐(张宝艳)就是其中一人。
　　“宝贝回家”是全国知名的寻子网站，在全国有两万余名志愿者，唐蔚华也加入其中。在唐蔚华的家里，有很多写满密密麻麻字的笔记本。她在做志愿者时，每一次电话，每一个发现孩子的地点，她都会一一记录下来。唐蔚华时常说：“生命不止，寻子不止。 ”
　　“在网站论坛中，唐蔚华一直安慰和帮助着和她有着一样经历的人。 ”“宝贝回家”一名志愿者说，像唐蔚华夫妇这样坚持12年却仍在寻子的父母其实很少，残酷的现实是，多数人在寻子多年无果后，往往放弃了最后的希望。
　　“很多人其实不是不爱孩子，而是不知道怎样寻找。 ”唐蔚华用自己十多年来走过的“弯路”，告诉更多的家长如何更高效地寻找孩子。

