免费博物馆展出唐代壁画 票价300元引关注
　　本报讯  昨日，本报报道半坡博物馆等涨价的稿件引发热议，将于20日在陕西历史博物馆内展出的唐代壁画珍品展，票价为300元，其引发的关注度更高。拥有大量国宝的免费博物馆，缘何会设立一个高票价展馆？
　　理由一
　　壁画“脆弱” 用高票价控制人流
　　和其他青铜器类文物相比，壁画是土质文物，所以“脆弱娇气”。300元的票价主要是为了控制人流量。壁画到底是怎么个脆弱法？“光照也会影响壁画。”陕博保管部卢轩告诉记者，现在唐壁画馆内的光是紫外冷光源，24小时独立运行空调保持恒温，而且今后可能会给每幅壁画安装无线传输系统，对温度、湿度、光照等进行时时监控。
　　但是，参观人数一多，散发出的二氧化碳、带硫气体、粉尘量等会增加，温度也会随之升高。再加上光照时间会延长，拍照量增多等因素，都会对壁画的保存环境造成种种安全隐患。
　　理由二
　　4000万元贷款 需尽早偿还
　　这个项目是2003年签署的备忘录，是我国和意大利之间的一个文化合作交流项目。投资总额7300万元人民币，意大利无息贷款403万欧元(约合人民币4000万元)，省政府补助资金1800万元人民币。
　　记者获悉，折合4000万元人民币的贷款，立项20年后开始清还，目前已经过去了8年。以后，将每年清还一次，如果按每年还100万元人民币计算，需要40年才能还完所有贷款。
　　记者从陕博获悉，虽然唐壁画馆已经建成，但是因为壁画后期维护成本大，到20年又是更新设备的时候，一笔大的支出袭来。还贷要提前准备，所以要从门票中支付。
　　和陕博其他馆相比，唐壁画馆是一个非常特殊的展馆。壁画的脆弱性，决定了它的特殊性。记者还获悉，陕博唐壁画馆保护条件已经非常先进，但开馆后还是会有专人负责每天对展出壁画进行观察。对文物保护专家来说，公开展出仍是一个挑战。
　　相关新闻
　　市民对300元票价有何感受
　　有人觉得太贵 有人表示理解
　　本报讯  300元票价，市民能够接受吗？记者采访中发现，不少市民非常不解，认为如此高的定价会让大部分人“望而却步”；另一方面，有的市民表示能够理解，因为文物是不可再生资源，保护为前提的展出，势必不是人人都能进去参观。
　　反对意见
　　这个价格也太贵了
　　“我很喜欢逛博物馆，喜欢考古和历史，而且现在很多博物馆已经免费了。”大三学生张瑶听说300元票价有些郁闷，“陕西历史博物馆不是也有很多国宝，都是免费看的，为什么这个壁画馆就这么贵呢？”她表示不太理解，这么高的价格，近年是不打算去看了。
　　退休职工赵大妈也觉得这个价格贵得离谱。“太贵了，而且我对壁画也说不出多热爱，就算口袋不差钱，我也觉得没必要去。”赵大妈觉得其他博物馆或者景区还有很多选择，所以不打算去看。
　　赞成看法
　　这个票价应该只是暂时的
　　在高新区工作的白领林夕对此发表了不同的看法。“照这么看，这个价格就是不想让太多人去。”林夕认为，喜欢唐壁画的应该是一小部分人群，还有一些专家，这个馆适合他们去看，去研究。“如果是为了保护的目的，限制人流量，我是能理解的。”他觉得如果不喜欢不了解的人去了，花这么大价钱，也没有什么意义。
　　还有市民持乐观态度，孟红女士认为，这个价格应该是暂时的。“和其他文物一样，唐壁画对大家肯定有很强烈的吸引力”，她认为目前保护手段可能还未完善，如果条件成熟，保护技术提高的话，应该还是会降价，让更多市民一睹为快。
　　相关链接
　　唐代壁画馆中有6件“最国宝”
　　临近开馆，唐代壁画珍品馆内，近百幅壁画已经独立安放好。记者获悉，预计展出的近百幅唐壁画是从馆藏540幅中精挑细选出，件件是国宝，几乎都是国家一级文物。最珍贵的要数课本中出现过的《马球图》等6件国宝。
　　这6件珍品中的珍品，让我们看看它们有多珍贵。
　　1.《阙楼图》唐中宗神龙二年(706年)，于1971年陕西省乾县懿德太子墓墓道揭取。
　　看点：阙楼的一侧与城墙相连，墙外是青山绿树，墙内是即将出行的仪仗队伍。 阙楼在唐墓壁画中不唯此例，但唯有懿德太子墓中的阙楼图为三出阙。三出阙是等级最高的一种建筑形制，只有皇帝居住的宫殿、葬身的陵墓才可使用。
　　2.《仪仗图》，唐中宗神龙二年(706年)，于1971年陕西省乾县懿德太子墓墓道揭取。
　　看点：阙楼图的背景是青山绿树，以北的城墙内，东、西两壁分别绘有规模庞大的仪仗队列，全长约7米。由于篇幅太大，揭取时每壁又分成了3块。仪仗队由骑马卫队、步行卫队、车队三部分组成，甚是宏大。
　　3.《狩猎出行图》，唐中宗神龙二年(706年)。于1971年陕西省乾县章怀太子墓墓道东壁揭取。
　　看点：在长6米多、高1~3米的墓壁上描绘山间野外声势浩大的狩猎出行场面，图中现有人物46个。篇幅巨大，揭取时将其分割成了4块。整个画面在布局上虚实相间、疏密有致。
　　4.《马球图》，唐中宗神龙二年(706年)，1971年陕西省乾县章怀太子墓墓道西壁揭取。
　　看点：长约9米的《马球图》因画面巨大，揭取时将其分割成了5块。20多名骑马者有手持鞠杖激烈击球者。全图有起有伏、疏密相间，人、马、山石古树，都能给人一种古朴、典雅美感。
　　5.《客使图》，唐中宗神龙二年(706年)，1971年陕西省乾县章怀太子墓墓道东壁揭取。
　　看点：这是一幅由6人组成的客使图。3位唐朝官员，雍容儒雅，气宇轩昂，充满自信。西方使者内心的焦急不安流露于脸部。东亚使者也着急，举止沉稳表情含蓄。它是唐代壁画疏体画风的代表作。
　　6.《宫女图》，唐中宗神龙二年(706年)，1960年陕西省乾县永泰公主墓前室东壁揭取。
　　看点：此图绘于前室东壁，共有宫女9人。为首者梳高髻，手未执物，似为这组宫女的领班。其余分别执盘、盒、烛台、团扇、高脚杯、拂尘、如意等物随后而行。这幅画在人物布局上打破了以往的平列式，实为唐墓壁画中的精品之作。

