3名记者卧底20天揭黑出租利益链条内幕
　　5月15日起，河南电视台都市频道《都市报道》对郑州市黑出租车违法运营的情况进行了连续披露。《东方今报》于5月18日以《黑出租卧底日记》为题，独家专访了都市频道记者，翔实报道了都市频道“投资”3万元包下黑出租，3位记者卧底20天揭开黑出租利益链条的内幕。全媒体联动报道引起了强烈反响。昨日上午，东方今报记者再次采访都市频道记者，独家披露郑州警方针对黑出租的“利斧行动”最新战况。　首席记者 申子仲 记者 邱延波
　　【新闻背景】
　　卧底20天揭开黑出租内幕
　　3月30日
　　一巴姓出租车司机发现牌号为豫AT3789的出租车，该车牌正是他已经报废的车辆车牌。
　　4月20日~23日
　　都市频道记者广泛接触出租车司机，“的哥”们反映老化和老任的黑出租“后台很硬”。
　　4月24日
　　吉海涛和同事张伟辗转获得黑出租老板老化的联系方式。当天下午5时，都市频道记者和老化的妻子见面，商议以押金3万元、每月租金6500元承包一辆带有电老虎(遥控改动计价器数字装置)的黑出租，吉海涛遂向频道申请了3万元经费，获准。
　　4月25日
　　吉海涛和张伟与化妻签订承包合同。化妻传授电老虎使用办法，并承诺出了事他们会摆平。
　　4月26日
　　上午7时许，吉海涛和张伟 接 到 承 租 的 出 租 车 豫AT4914，并暗访加装电老虎的汽修店老板马福，得知安装电老虎黑幕。下午4时许，吉海涛、张伟、郭祯3人分工协作。郑州市客运管理处接到投诉40分钟后才迟迟派员执法，并暂扣车辆。
　　4月27日早上
　　化老板现身，表示会将此事摆平。
　　4月28日~5月8日
　　吉海涛、张伟同化国栋(化老板)一起多次到客运管理处要车未果。其间，记者在该处充当了数日为工作人员干杂活儿的小工。
　　5月9日
　　化老板打了一通电话后，暂扣车辆放行，而且不拆电老虎。至此，一辆黑出租车经过了10天的轮回，再次出现在郑州街头。
　　5月11日~14日
　　艰难退车。
　　5月15日
　　都市频道《都市报道》播出了这则“卧底新闻”。
　　5月16日
　　节目播出后，化老板通知所有出租车拆下电老虎。当日上午，郑州市交通管理委员会召开紧急会议。
　　5月17日
　　郑州市客运管理处表示一旦查实“绝不姑息”，并决定展开打击黑出租的专项“飓风行动”。
　　5月18日
　　东方今报独家披露都市频道记者卧底采访全程。
　　【最新进展】
　　连维良书记批示严查
　　都市频道记者吉海涛昨日告诉东方今报记者，都市报道和东方今报对郑州市黑出租情况披露之后，5月19日，省委常委、郑州市委书记连维良对此事作出专门批示，并责成郑州市公安局、郑州市纪委、郑州市交通委等部门联合查处。
　　5月19日上午11时30分，郑州市副市长、市公安局局长黄保卫接到连书记批示后，立即约见了都市频道记者吉海涛等人，当日中午12时30分，黄保卫立即责成刑侦支队根据记者和出租车司机提供的线索，介入对郑州市黑出租非法营运情况的调查。
　　30分钟后，郑州市“5·19打击黑出租专案组”宣告成立。黄保卫要求专案组参战民警，严格遵照连维良书记的指示，坚决、彻底、干净地打击黑出租，“该查的人一律查处，该扣的车一律扣留。同时发现其他罪行一并严厉打击，切实保护正规出租车的合法权益”。
　　警方锁定重点嫌疑人
　　根据都市频道记者和出租车从业者提供的线索，警方将目标锁定在黑出租圈子里很有名气的两个“老大”。他们一个是都市频道记者卧底采访到的私自转包出租车并安装电老虎的化国栋；一个是出租车司机反映“手眼通天”经营套牌出租车的任美郑。
　　警方、法制部门与会人员认为，化国栋私装电老虎的行为因隐瞒真相涉嫌诈骗，而任美郑的套牌行为涉嫌买卖和伪造国家证件罪。随后，郑州市公安局副局长李奎业正式批准对“5·19黑出租车案件”进行立案侦查，并成立两个侦查小组，分别对化国栋和任美郑实施抓捕。
　　化老板吃饭时被抓
　　吉海涛告诉东方今报记者，都市报道曝光了黑出租的利益链条后，化国栋的行踪变得十分诡异。
　　19日下午4时许，侦查员发现化国栋的黑色奥迪A6轿车停靠在淮河路与大学路交叉口附近的一家湘菜馆门前，化国栋正和一名年轻女子在饭店吃饭。
　　吉海涛说：“刑警从容走进饭店抓捕时，化国栋还没回过神。”
　　把化国栋带上车后，守候在陇海路金誉良缘小区化家的另一路侦查员也将化国栋的妻子黄某控制。
　　在化国栋家里，侦查员搜查到了36份出租车大包合同，还有一张出租车使用电老虎的记录表。记录表上文字显示，应该收费28元的出租车费，经过电老虎作弊变成了42元。而应收19元的车费，经过电老虎作弊实收了27元。这样的账目比比皆是。
　　就在化国栋夫妇被控制的同时，另一路抓捕小组也控制了刚回淮河路挚友修车店的任美郑。
　　至此，两个主要的黑出租老板被警方控制。
　　黑老板背后的关系
　　警方现已查明，化国栋，许昌市人。2008年至今，化国栋夫妇先后承包、转包出租车30余辆，其间还结识了农业路与嵩山路交叉口附近的电器行老板马某，马某称可以帮其安装“高科技”产品电老虎，二人遂以120元一个“电老虎”的价格成交。化交代，在他转包的32辆出租车中，有18辆安装了电老虎，平均每辆车每月多挣近2000元。
　　专案组查明，化国栋为躲避出租车客运管理处的稽查，通过金钱打通相关“环节”，买通客运管理处的个别工作人员充当保护伞，为其通风报信、疏通关系。
　　化老板落网后，专案组根据其供述将涉案人员一一控制，并暂扣18辆涉案出租车。截至5月30日，包括化国栋在内的5名嫌疑人因涉嫌诈骗罪被警方刑拘。
　　而有着“出租车套牌王”称号的任美郑，不仅买卖套牌出租车，还收取套牌出租车的保护费。这些都和他精心编织的关系网大有关系。
　　郑州公安局刑侦支队有组织犯罪侦察大队大队长严军说，47岁的任美郑从1996年开始在郑州跑出租车，后来也干起了承包转包生意。2005年左右，任从禹州等地购买20余套假车牌加价后在郑州本地卖出。2006年至2008年，任先后从武汉等地购买5辆已淘汰下线的出租车，改装后悬挂11副假车牌、假手续自行营运或转包他人进行非法营运。
　　任还供认，每次被查处后，他就凭借自己在客运管理处的关系将被查扣的车辆领回，然后改换另外一个假车牌后继续非法营运。
　　假车牌出自真单位
　　据警方透露，任美郑制造的套牌、假牌，并非出自黑作坊，而是来自专门制造真车牌的省交通厅标牌厂。严军大队长说：“任美郑在2009年后开始鼓动别人买报废出租车，他负责安装假牌、假顶灯。车牌都是从正规厂家砸出来的，牌子是真的，但没有手续。这样别人跑车，他还可以收保护费，每车每月收600元。”
　　经过追查，民警发现任老板有10余套假牌照来自省交通厅标牌厂，遂将为其提供假牌照的嫌疑人舒某刑拘。掌握了上线后，民警开始在满大街的出租车中寻找悬挂假牌照的“黑出租”，把所有涉案车辆一一查获，随后刑拘因涉嫌买卖国家证件罪的该团伙10名嫌疑人。
　　郑州警方表示，为了加大对黑出租车的打击力度，鼓励市民踊跃举报黑出租的欺诈行为，举报电话：110、(0371)66229110。
　　■ 记者手记
　　关键是客运管理部门下一步咋做
　　目前，包括省交通厅标牌厂涉案人员在内，已有15名涉案人员被刑事拘留，27辆违规出租车被暂扣。涉嫌为黑出租“保驾护航”的郑州市客运管理处10多名嫌疑人员名单已经上报纪检等相关部门。
　　就在都市频道记者追查此事的同时，东方今报记者也在追问此事的真相。
　　5月20日下午，我们回访郑州客运管理处，追问其内部自查情况，工作人员表示，此事已移交上一级主管部门处理，对事件的进展一律回答“不清楚”。
　　此后，郑州客运管理处展开了3次“飓风行动”，我们有幸被邀参加了一次，总体感觉是形式轰轰烈烈，内容稍显平淡。
　　现在，警方把涉嫌充当保护伞的公职人员查出来了，名单也报上去了，下一步，就看客运管理部门自己的了。
　　我们记得，5月17日，客运管理处有关领导在接受都市频道记者采访时曾“掷地有声”——决不迁就、决不姑息，严肃处理。
　　我们记得，客运管理处有关领导在历次“飓风行动”中上曾信誓旦旦——还出租车行业一片蓝天，给乘客一个良好的乘车环境。

