广州亚运城业主不满房子质量续房管局要求整改
　　■新闻继续追 　关注亚运城
　　羊城晚报讯  记者赵燕华报道：作为政府主导与市场运作有效结合典范的亚运城项目，被本报披露“亚运城的楼收出一肚子气”(详见5月30日本报a4版)后引起广泛关注，市国土房管局(简称房管局)、市重点公共建设项目管理办公室(简称重点办)和亚运城开发商利合房地产开发有限公司(简称利合公司)随即在5月31日联合约见媒体，三方在通报相关情况时表示，亚运城项目不存在赶工期导致工程质量问题，由于该部分住宅在亚运会和亚残运会期间使用过，开发商表示将按合同约定做好房屋维护、修缮工作，房管局则要求开发商按政府部门要求，按交楼标准，对业主反映的房屋质量问题进行整改。
　　房管局：
　　没有明显工程质量问题
　　房管局相关负责人介绍，在收到亚运城房屋质量纠纷投诉后，市国土房管局立即会同市重点办到现场展开调查。从现场了解和抽查情况来看，亚运城项目住宅部分没有明显的工程质量问题，但少数住宅确实存在木地板不平整、起泡污损；地砖不平整、开裂或崩角等装修方面的问题。
　　重点办工程部负责人也回应了社会上的质疑：“亚运城项目是按计划实施的，不存在赶工因素而导致施工质量问题。”
　　房管局负责人表示，亚运城项目建设与一般商品房开发不同。为服务亚运会和亚残运会，该项目由市重点办负责建设，赛时提供给运动员和工作人员使用。在亚运会期间，入住人员对亚运城项目住宅质量是满意的，政府部门未收到相关住房质量的投诉。他认为，由于该部分住宅在亚运会和亚残运会期间使用过，与未使用过的新建商品房样板房相比，确有一定差距，达不到部分业主预期，这也是产生投诉的主要原因之一。
　　该负责人说，该局已督促利合公司从广大业主的切身利益出发，组织人力、物力加快维护、修缮工作，对业主反映的问题务必认真进行整改。市重点办作为前期建设单位，也将尽力协助利合公司对出现问题的部分房屋做好维护、修缮工作。
　　房管局要求，利合公司务必严格按照政府部门的要求，按照交楼标准，对业主已反映的问题，组织专人跟踪，逐一落实维护、修缮工作；对未交楼部分，开展地毯式逐户检查，提前修缮，避免新的交楼纠纷；进一步提升服务质量，完善交楼程序。
　　该负责人指出，广州亚运城项目是由五家大型房地产企业的联合体组织开发的，这五家企业是房地产行业中诚实守信、信誉度较高的知名企业，相信它们会妥善解决好亚运城房屋质量问题，给广大购房业主一个满意的处理结果。
　　开发商：
　　暂无人提出退房
　　“亚运城自去年9月推出8000套房子，已有5000多套售出。按照合同，有4000多套房须在6月30日期限内完成交楼。”广州利合房地产开发有限公司常务副总经理刘天宇透露，从5月23日起交楼，前三天共交楼400套，其中大概30户业主拒绝收楼。不过，到了上周末，开始有业主集体进行维权。
　　“亚运城拒绝收楼的个案不到10%，这个情况在普通楼盘属于正常。”在刘天宇看来，主要是亚运城本身的瞩目而备受社会关注。他透露，直至目前，未有一户正式提出退房的要求。
　　刘天宇介绍，业主反映的问题主要集中在三个方面：一是质量问题；二是交楼的程序问题，“业主要求先看完房子，再确认签收和拿钥匙，但行内通常做法是业主先签收拿钥匙，看完房子后满意了才收楼，不满意的话则按要求整改”。三是业主要求开发商出面要求政府部门对地铁做围蔽工程，减少噪音对业主的影响。 
　　肯定不能与新房相比
　　对于业主们提出的质量问题，刘天宇表示，由于该部分住宅在亚运会和亚残运会期间使用过，肯定不能与未使用过的新建商品房样板房相比，刘天宇强调，在楼盘销售时，购房合同的补充条款中也已经明确了这一点，他表示，对于有些房子的确存在地板起泡、墙面有裂缝等问题，开发商都会依照购房合同的约定来进行维修。“如果墙体有裂纹我们会修补，如果是地板有空鼓，这些属于原施工单位的保修内容，我们会按合同约定分清责任，要求施工单位负责维修，即使他们不维修我们也会先去修补好，以后再追究施工单位的责任，不会影响业主的收楼。”
　　据介绍，今年1月31日，亚运城项目整体移交给利合公司，过完年后立即组织施工队伍进场维护、修缮，5月23日开始交楼。刘天宇认为，在短期内一下子要将4000多套房交付使用，这在全国楼市来讲都是空前的，“如果没有事前的一个登记的工作，管理上会很困难，整个交楼过程也容易乱了套。”他坚持按照一定的交楼程序来进行。
　　至于业主要求对地铁进行围蔽减少噪音，刘天宇表示，会向政府部门反映问题，尽最大努力来解决这一问题。

