景区两年内两次更名引争议
　　现在是市场经济，景区为了发展，它想叫啥名字应该由着它。但是频繁地更名恐怕不是发展的硬道理。这不，专家称频繁更名“有点草率”，是对地方历史文化信息的割裂。
　　晨报讯 “巨石山景区怎么又改名字了？”两年前，安庆市宜秀区的小龙山在一片争议声中更名为巨石山生态旅游风景区，后来被认定为国家4A级景区。近日，该景区又换了新的名字，叫“呀子哟旅游度假区”。这个新名字让不少人感觉奇怪，同时，又一次引发了争议。
　　“一个景区怎么三番五次地改名字？”皖江文化研究会副会长张健初先生认为此举有点草率。
　　景区改名“呀子哟”
　　“改名叫什么呀子哟景区了？”即将大学毕业的小徐一听到老家安庆的巨石山生态旅游风景区改名了，她显得有点吃惊。“不是才改的名字吗，好端端地称呼怎么频繁改动？”据她所知，景区“巨石山”这个名字是两年前由“小龙山”改过来的。
　　在安庆市工作了十多年的王先生对于该景区的这次改名并没有感觉多么奇怪，“新名字估计与黄梅戏有关联。”
　　不过，在记者采访中，当记者提到一个景区改为“呀子哟”这一名称时，不少人还是觉得有些突兀。
　　“五一”期间正式更名
　　6月2日下午，记者就更名问题咨询了景区。景区商务部工作人员告诉记者，景区于今年“五一”期间才改的名字，现在叫呀子哟旅游度假区，之前叫巨石山生态旅游风景区。
　　据其介绍，景区在还没有开发前当地人一直称其为小龙山，2009年改名为巨石山生态旅游风景区。现在虽然改了名字，可巨石山还叫巨石山，只不过它是整个景区的一部分。因景区所在地也是黄梅戏大师严凤英的故乡，所以新名字取材于黄梅戏唱腔“呀子依子哟”。
　　针对有市民觉得景区这次更名的奇怪一事，该工作人员表示，一开始肯定有的，但是相信大家应该会理解的。
　　据悉，景区这次的改名，当地的旅游主管部门知情。
　　只是一次概念的延伸
　　据了解，该景区的开发单位是安徽永先集团。该集团策划总监刁东良随后也回应了市民的质疑。他称，从严格意义上来说，这不是景区的正式更名，而是一种转型和概念的延伸，景区要从纯粹的观光景区转型成休闲体验的乐园。
　　刁东良说，省内的名山大川资源非常丰富，和黄山、天柱山等知名景区相比，巨石山没有什么优势。因此景区决定依托黄梅戏品牌，打造黄梅戏文化体验旅游区和中国首家以黄梅戏为景区文化的旅游度假地。
　　刁东良强调，现在的旅游是一个“眼球经济”，景区更名“呀子哟旅游度假区”可以吸引不少关注。
　　景区频繁改名有点草率
　　对于景区的这次改名，安庆市知名文化人士、皖江文化研究会副会长张健初先生表示非常意外。对两年前该景区的改名风波，至今他还印象深刻。
　　张健初透露，两年前小龙山更名为巨石山就曾引起外界的很大争议。但改名为巨石山还有一个视觉效果，现在改名“呀子哟”成了一个听觉的概念，景区这样做犯了一个常识性的错误。
　　张健初表示，作为国家4A级旅游景区，通过近年来的努力，巨石山景区知名度已经有了不少提升，而最近突然改名未免有点草率，“这样随随便便就改一个名字，是对地方历史文化信息的割裂。”景区改名虽然是企业行为，但频繁改名也应该面向社会征求意见。
　　本报记者 方佳伟

