母亲溺死脑瘫双胞胎案开审 法院微博直播庭审
　　人民网北京6月2日电(记者赵艳红)今日上午9：30，韩群凤溺死双胞胎脑瘫儿子案在东莞市第一民法院公开庭审。(微博直播地址)
　　根据该院微博直播(微博地址)，被告韩群凤在回答公诉人讯问时回忆了案发当晚。
　　公诉人：案发当天你在哪里？有那些人在家？做了什么事情？
　　被告人：家里，家里有我还有我的两个儿子 当时丈夫大约晚上9点多外出。
　　公诉人：案发当晚你在家做了什么？
　　被告人：之前睡觉睡不着，朋友帮拿了安眠药，当时头脑都不太清醒，一直不知道怎么办 。我给儿子吃了安眠药 剩下的七八颗都是我吃的。
　　公诉人：儿子吃了安眠药后你做了什么？ 
　　被告人：浴缸放了一些水，当时我喝了酒，不太清醒，把孩子抱到浴缸。当时头脑很不清醒 不知道自己做了什么。
　　公诉人：什么时候开始产生杀害孩子然后服用农药自杀念头？
　　被告人：开始想到自己自杀，但是想到孩子以后不知道怎么办，想到孩子将来，自己很痛苦。案发前两天头脑晕晕的，自己想死。
　　公诉人：得知两孩子诊断为脑瘫，想过放弃吗？ 
　　被告人：没有。
　　公诉人：到医院治疗直至几岁？什么时候开始到石碣找人做物理治疗？ 
　　被告人：2岁多开始在石碣治疗，那个诊所没有资质，孩子神经很紧张按摩就好了很多，本来不会坐但是后来会站，后来还会走一小段，所以觉得按摩有效果。在石碣治疗有10年多。
　　根据该院微博直播，被告韩群凤在回答审判员提问时称“担心两个小孩前途”，“他们越来越重，走路都成问题，但是我年纪越来越大”。
　　审判员：2008年，你们去有关部门作出了两个小孩“符合病残儿标准”的医学鉴定结论，根据有关规定，你们可以再生一个孩子，有没有去计生办办理二孩生育审批手续，有没有考虑过再多生一个孩子？
　　被告人：我辞工的一个原因就是想再要一个小孩。我的家人一直帮我，建议我再生一个小孩。但我觉得我要照顾两个孩子。
　　陪审员：孩子死亡之后你记不记得有把孩子擦干净，抱到床上的细节？
　　被告人：我记不清楚了。
　　陪审员：你有没有认为任何人的生命都是神圣的？
　　被告人：我感觉人死不能再生。 
　　陪审员：你后悔吗？
　　被告人：我非常后悔，也很痛心。
　　陪审员：是否曾到正规医疗机构接受康复训练？为什么没有？ 
　　被告人：我咨询过教授，他告诉我这个病无论中药西药都没有办法治疗。
　　陪审员：杀死小孩是对于前景担忧？还是家庭负担？ 
　　被告人：担心两个小孩前途，他们越来越重，走路都成问题，但是我年纪越来越大。
　　根据该院微博直播，被告韩群凤的辩护人法庭提交了被告人户籍所在地村委会出具的求情信一份，证明被告人多年来照顾儿子的事实。

