男子在游泳馆内溺亡 救生员误以为其练蝶泳未救
　　本报讯 (记者展明辉) 昨日，26岁的年轻设计师杜李的遗体仍摆放在医院的停尸间，未送往尸检中心。
　　五天前，海淀区甘家口瀚涛阁洗浴游泳商务会馆，杜李游泳时突然溺水，三分钟内，岸边的救生员以为他在练蝶泳未施救，其被抬上岸时，已经昏迷不醒，最终抢救无效身亡。目前，体育局和警方介入调查。
　　溺水距岸边仅一米
　　瀚涛阁洗浴游泳商务会馆位于增光路东口西南角，杜李的家属称，4月份，杜李在该店办理会员卡，经常去游泳。5月28日下午游泳时，杜李游到距离终点近一米位置时溺水。
　　昨日下午，记者在店方观看了事故录像。视频显示，5月28日下午4时39分59秒，杜李进入中间泳道，开始用蛙泳行进。30秒后，双手出现类似狗刨式的打水动作。至41分05秒，经过多次浮浮沉沉，杜李消失在水中。42分01秒，一名女子于中间泳道入水，发现了溺亡事故，示意别人施救。
　　据店方负责人董先生称，杜李被抬出后，被送往海军总医院，当日傍晚，被宣布死亡。
　　家属说，救生员从事发到施救，前后至少过去了2分40秒。正是这关键的时间错过了，导致了悲剧的发生。
　　值班救生员被调走打扫卫生
　　据视频显示，事发时，有一名着鲜黄色制服的救生员始终坐在专用椅子上，一直没有下过水。而进行打捞的救生员，是从二层巡视区跳下，协助救人。杜李被抬出后，岸上的这名救生员仍没有上前帮忙，只是站在一旁围观。
　　入水的救生员黄某说，当日下午，原本是他一人在座位值班。随后，由于经理叫他到附近打扫卫生，他离开岗位，让同事吕某帮忙照看一会。其间，他听到了动静，立即赶去救援。
　　对此，记者欲向吕某核实，店方负责人表示吕某不在店中，并称吕某当时以为杜李在练蝶泳。
　　游泳馆停业，警方介入
　　昨日上午8时许，杜李家属在瀚涛阁洗浴游泳商务会馆门前搭设了灵堂，“来这四天了，游泳馆也不管我们。”家属称。
　　家属们表示，店方认为是杜李自身的问题导致事故，其无须负责，但出于人道方面的考虑，将给予他们2万元。而董先生则称，家属方索要150万赔偿，店方无法接受。
　　北京市体育局和海淀区体育局市场处工作人员均表示，如果游泳馆发生溺亡事故，他们一定会介入调查。
　　昨日下午1时许，记者走访该会馆发现，游泳池区域已经停业。北京博圣律师事务所白小勇律师认为，在溺水事故发生的头三分钟内，负责帮忙的救生员未及时发现事故，没有积极去施救，游泳馆方经营者没有尽到安全保障义务，应当承担赔偿责任。
　　■ 逝者
　　从小就自理 热心爱助人
　　去世前20天，杜李刚刚过完26岁生日。
　　舅舅李先生回忆，小时候起，杜李比周围的伙伴成熟得早，独立性强，凡事尽量自理，不去麻烦家人。
　　舅舅说，杜李酷爱读书，喜欢恬静、节俭的生活，也养成了各种良好的习惯。“比如夏天口渴时，他从来不买一块钱的雪糕，吃个几毛钱的就很满足。”
　　在杜李的朋友眼中，他爱帮人、善良有为。同学生活困难，他总是将省下的零用钱借出，从不催促对方还款。
　　回想起第一次发工资，杜李给家人买礼物报平安时激动的场景，家属们低头而泣。舅舅说，事业刚刚起步，小杜一心铺在工作上，连媳妇也顾不上去找。

