司机醉驾逃窜撞死人获刑10年半
　　醉酒状态下的沭阳农民樊继涧，驾驶拖拉机刮到一辆轿车后，竟然驾车逃逸，途中将一个花季少女撞死。日前，宿迁市中级人民法院以樊继涧触犯以危险方法危害公共安全罪，终审判处其有期徒刑十年六个月。据悉，这是宿迁首例醉驾被以犯危害公共安全罪处刑的案件。
　　去年5月29日15时许，沭阳县公安局110指挥中心相继接到群众报警，称沭阳县贤官镇附近有货车与轿车相刮，贤官驾校门口有个人不知道被什么车子撞到了。
　　接警后，沭阳警方赶到现场，在贤官交通驾校附近发现受害人张丽被撞倒在地上。警方根据现场均有相似的塑料碎块情况，决定和前一个轿车被刮蹭案件合并侦查。就在警方全力侦查该案件时，又接到群众举报，称在不远处有一辆拖拉机撞在树上，驾驶员一身酒气，竟然在车中睡着了。
　　警方对拖拉机司机樊继涧进行控制，并对两处事故现场散落在地面的塑料碎片与该拖拉机的破损处进行比对，发现现场遗留的两块塑料碎片与该拖拉机的破损处相吻合。与此同时，警方将拖拉机司机樊继涧的照片混在数十张其他男性照片中，让一目击者辨认，该目击者一眼将司机认出。警方随后对司机的血液酒精浓度进行了检测，结果是270毫克/百毫升，远超醉酒标准。
　　据办案机关调查，当天中午，樊继涧大量饮酒。下午3点多，樊继涧驾驶拖拉机刮撞朱某驾驶的小轿车，樊继涧即动手打了对方，在场的行人纷纷指责樊的不是，还有人报了警。
　　见情况不妙，樊继涧驾驶拖拉机向东逃逸，将路面行人年仅17岁的女孩张晓云撞倒，张晓云受伤。樊继涧继续向东逃逸，终因神志不清将拖拉机撞到一棵树上而停下。可怜的女孩张晓云经抢救无效死亡。
　　沭阳法院经审理认为，樊继涧明知醉酒驾驶会危害公共安全，却仍在肇事后继续驾车行驶，危及到公共安全，并致一人死亡，其行为完全符合以危险方法危害公共安全罪的构成要件。遂判处其有期徒刑十年六个月，剥夺政治权利一年。
　　一审判决下达后，被告人樊继涧提出上诉。宿迁中院经审理后于日前对之作出“驳回上诉，维持原判”的终审裁定。
　　通讯员 冯心怡 江南雨 快报记者 言科

