女孩担心被新男友抛弃 产子后将其扔进垃圾桶
　　本报讯 (记者朱燕) 18岁女孩小贾结识新男友后，才发现自己已怀了前男友的孩子6个月。由于担心被新男友抛弃，小贾产下男婴后将其扔进垃圾桶，造成男婴死亡。昨天，西城法院对小贾涉嫌故意杀人案开庭审理。
　　前男友已婚并不辞而别
　　昨日，已取保候审的小贾在父母的陪同下一起来到法院。她身材显胖，说话声音很小。
　　检方起诉称，今年19岁的河北人小贾，初中毕业后来京打工，在一家餐厅担任服务员，认识了一名比她大7岁的男友，由于男子在老家已经结婚，两人多次争吵。
　　2009年7月，男子不辞而别。同年11月，小贾交了新男友并同居。但当她发现肚子异样时，检查已经怀孕6个月。
　　小贾偷偷生下孩子，并将其扔在垃圾桶中，导致孩子死亡。
　　检察官表示，小贾意外怀孕后没有正确处理对待，又违法弃婴，其主观上对其遗弃行为可能会造成婴儿死亡的后果持放任态度，已涉嫌构成故意杀人罪。
　　疑犯称无法承担流产费
　　“我感觉自己好后悔，特别对不起他。”小贾在法庭几度哽咽，“当时我特别希望孩子被人捡去收养。”她说，因为流产需要几千元费用，自己无法承担，又担心新男友知道后会抛弃她，于是决定秘密生下孩子。她本打算将孩子送到福利院，但遇见房东站在门口，“感觉害怕就把孩子放进了小区门口的垃圾桶里。”
　　小贾的男友一直以为其身材显胖，而未发现怀孕之事。
　　法庭上，小贾表示认罪，法官宣布将择日宣判。
　　庭后，小贾快速离开了法院，并谢绝了记者的采访。
欢迎发表评论我要评论

