男子向被撞者泼汽油点燃续曾守半个月等受害人
　　蓝色吉普车 先跟踪后撞人
　　扔瓶子前司机用打火机点燃汽油瓶
　　有目击者回忆：撞人者返回驾驶室之后，从后座上取出了两个玻璃瓶，随后拿着其中一个瓶子朝车底下的佟某某扔去。这名目击者确认，在扔出玻璃瓶之前，“那个司机先在瓶口处用打火机点燃了……”很快，躺在车下的佟某某臀部先起了火，吉普车也开始慢慢着了…… 多名目击者回忆，在爬行的过程中，佟某某试图扑灭火焰，但是“就在快要爬到马路边上时，吉普车司机又从车内取了4个玻璃瓶，并且朝着正在爬行的佟某某身上、头部砸去。”
　　吉普车司机离开前兜里掉出很多钱
　　还有目击者向记者回忆， 就在在大家忙着帮助解救伤者的过程中，吉普车司机却将随身外套一甩，搭在了肩上，“随后从衣服兜里掉出了很多百元钞票”。钞票掉到地上之后， 吉普车司机一个人不慌不忙地离开了现场。目击者说，附近很多门市的人都看到了地上的钱， 很多人追着捡钱， 最多的1 名女士捡了近千元。“当时大伙都顾着捡钱了，谁也没注意吉普车司机是怎么跑的。”很多目击者都认为， 撞人者在用这个办法分散视线。
　　吉普车曾停小区半月司机吃住都在车里？
　　随后，记者按照目击者的说法找到了伤者佟某某所居住的沈阳市铁西区保工南街100号楼。记者在走访时发现，很多居民都对这辆肇事的蓝色吉普车有印象。“有半个多月了，这辆车天天停在小区里，车里有个男的，吃住都在车里。”一位居民说，偶尔能看到车内男子将被拿到车顶部晒晒。另外一位居民说，车内男子很少露面，每天都在车里基本不出来。当时没特别注意这个人，都是事发后才想起来的。“车里的人看上去岁数不大，不到40岁吧。”小区一位居民说，那辆车停的位置冲着小区北门，而事发时佟某某下车时的方向是由西向东。
　　伤者很久没回家住 嫌疑人在“守株待兔”？
　　据住在二楼的邻居称，佟某某就住在该单元的6楼，平时和妻子生活在一起。“这个人见到我们基本不说话，也就偶尔能跟他爱人说说话。”三楼邻居说，佟某某有日子没回家住了。这些天光看见他儿子开车回家，没看见佟某某回家。佟某某的很多邻居证实，最近确实一直未见到他，“那辆蓝色的吉普车司机这些天有可能一直在等着他，‘守株待兔’呗。”吉普车已于2002年易主个人，目前车主是谁？ 昨日，记者根据牌照查到， 这辆车牌号为辽AY0548的蓝吉普车所属单位是沈阳市法库县秀水河子信用合作社。记者与该单位联系后，一位工作人员说：“我们领导外出开会，他让我转达，当时可能因为一些特殊原因没有办理过户，目前使用者是否是当时购买者不好说。”
　　公安机关已锁定犯罪嫌疑人
　　昨日下午， 沈阳市公安局公布了案件最新进展。“公安机关经过缜密侦查已锁定了犯罪嫌疑人，正在组织警力全力抓捕中。”由于正在全力侦查中， 出言谨慎的沈阳警方并没有对外发布案件的详情及案发原因， 但是经过多方了解， 有不愿透露姓名的知情人透露， 这起凶杀案可能牵扯到感情问题。该知情人透露， 被车撞及身上被浇油的伤者佟某某与那名行凶者之间有亲属关系， 两人为连襟， 由于嫌疑人怀疑连襟佟某某同自己的家人关系暧昧， 于是实施报复。但是该说法未经沈阳警方及家属方的证实。
　　工商局称伤者2002年已经退休
　　昨日15 时许， 记者到沈阳市工商行政管理局铁西分局核实伤者情况。工商局一位工作人员说：“佟某某在我们区内的一个工商所工作，2002 年就已经退休了，之前在新民市当兵，是个转业兵。” 据记者了解，目前伤者手术方案确定， 医生介绍，5 月30日给患者做过气管切开手术后，初步安排6 月2 日给患者做手术，先做双下肢植皮，看情况好坏再决定下一步方案。
　　综合
    男子向被撞者泼汽油 知情人称嫌犯系受害者亲属

