部分网店仍在销售台湾有毒芦笋汁
　　晚报记者 张钰芸 见习记者 俞佳 报道
　　500余项产品卷入其中，台湾塑化剂风波犹如滚雪球一般越来越大。记者昨天获悉，统一芦笋汁不但在台湾被列入有毒名单，还有部分产品销往大陆。而在上海开有20余家门店的日出茶太奶茶铺也被爆在台湾等地销售的个别产品“染”上了塑化剂。国家质检总局则在4月销毁了一批检出塑化剂邻苯二甲酸二(3-乙基己)酯的日本进口香水。
　　有毒芦笋汁网上仍在销售
　　台湾媒体日前报道称，台湾食品龙头企业统一集团的三种产品宝健运动饮料、芦笋汁和7-SELECT低钠运动饮料被查出有毒，其中有毒芦笋汁已销往大陆。目前，统一旗下的问题芦笋汁已被查扣近10万箱，台湾市场上的统一芦笋汁已经全面下架。
　　记者昨天致电统一集团新闻发言人杨寿正，他表示已经流入大陆的统一芦笋汁并非由统一集团在大陆的公司生产、销售，而是一些小型经销商批发过来，主要集中在厦门等闽南地区销售，应该没有流入上海。
　　但记者随后在淘宝网上多家网店看到，有毒的统一芦笋汁依旧在正常销售，店铺所在地包括上海、昆山、厦门、温州、佛山、深圳、广州等多地，部分店家甚至在近期仍有销售记录。
　　记者随后致电了一名卖家，令人震惊的是，这名卖家明知芦笋汁有毒也不愿下架。“我向台湾的经销商了解过了，他说没有问题的，这些饮料我们自己也喝的，应该没有质量问题。 ”这名卖家表示，目前还有一箱多的存货，将会继续销售。
　　现调奶茶难逃塑化剂风波
　　除了工厂出产的饮料，在奶茶铺里现调的各种饮料也难逃塑化剂的“魔爪”。台湾珍珠奶茶连锁店日出茶太的百香果汁日前被检出有塑化剂，不但在台湾停止销售，其在马来西亚的店铺也已经停售。
　　日出茶太马来西亚分公司行政总裁吕伟立表示，该公司已从5月27日起全面停售可能含塑化剂的百香果汁，马来西亚卫生部也已经向其取得样本化验。而在上海，日出茶太也有20多家的直营店和加盟店，昨天记者从其上海分公司处了解到，大陆的日出茶太80%以上的原料来自当地工厂的原物料。“我们已经要求大陆厂家给出产品检验报告和切接书，表明供应的原料是安全的。针对在台湾被查处有塑化剂的百香果系列产品，我们也将样品送到了检验机构，相关报告会在下周出来。 ”这名工作人员表示，目前日出茶太的所有产品仍在大陆正常销售。
　　业内人士表示，沪上不少奶茶铺都是台湾品牌，号称以当地秘方来调制，但由于运输、关税等成本高企，包括奶精、果糖等原料应该大多来自大陆。
　　市工商局昨天也表示，工商部门已经根据出入境检验检疫部门提供的名单对相关产品处理，但截至目前还没有接到更新的名单和批次，将继续关注问题塑化剂产品。
　　“美伊娜多”检出塑化剂
　　据国家质检总局通报，今年4月的109个批次进境不合格食品化妆品中，0.0024吨来自日本的 “美伊娜多”重叠香香水在江苏入境口岸被检出了塑化剂邻苯二甲酸二(3-乙基己)酯，产品目前已做退货、销毁或改作他用处理，未流入国内市场销售。
　　该品牌化妆品在沪上新世界、巴黎春天等多家商场均设有专柜。昨天，苏州美伊娜多售后热线客服人员表示，被查处含有问题塑化剂的香水都已经被销毁，目前正在销售的肯定是通过进口检验的合格产品。公司现在没有相关退换货政策，也不会对产品进行下架。对于有毒塑化剂的来源，这名工作人员表示并不清楚。
　　记者查询发现，目前淘宝网上销售 “美伊娜多”重叠香香水的仅有一家，即该公司在淘宝商城开设的网络旗舰店。重叠香香水标有“强力推荐”字样，50ml售价450元，显示已销售4件。客服表示，这款香水进口自日本，发货由苏州公司负责，应当是通过检验检疫的合格产品。
　　国际食品包装协会常务副会长董金狮表示，检出的邻苯二甲酸二酯也是种塑化剂。它与DEHP的分子式一样，只是乙基的位置不同，加到香水里可使香水留香时间较长。 “目前我国没有对香水中的添加剂制定标准，只能参考《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》，其中邻苯二甲酸二酯就是一种有毒的塑化剂，被禁止使用。 ”如使用过量，通过皮肤或呼吸道吸入，可能危害生殖系统和内分泌系统。

