妇女求医遭遇医托被骗4800元
　　亚心网讯(记者 杨凡)千里迢迢从新疆阿勒泰来乌鲁木齐市求医，没想到名医没见着却被医托骗去了4800元，这样王女士郁闷不已。
　　5月30日，王女士告诉记者，她家住阿勒泰布尔津县，是个生意人，由于多年劳累过度，身体很虚弱，“前段时间，一个朋友说让我到乌鲁木齐市黄河路自治区中医院去看看，说这个医院的水平高。”王女士说，5月29日下午，她到乌鲁木齐市后，在医院附近找了一间旅店住下。第二天早晨6点多就来到医院，排了3个多小时的队拿到了一个普通号。
　　就在王女士准备坐电梯上3楼妇科时，一名30多岁的女子突然问王女士：“大姐，你是不是看妇科啊？”王女士说，她以为对方是跟自己一样从外地来看病的，就点了点头。对方说，这里医生水平不错，就是来看病的人太多。这时，旁边一个40多岁的女士搭话，说这里妇科最好的是蒋医生，不过今天在外坐诊。30多岁的女子附和说，她也听说过蒋医生。
　　“我顺口就问了一句蒋医生在哪坐诊，那个40多岁的女子热情地说，她可以带我过去，顺便她也号号脉。”王女士说，当时看对方拿着B超单、药单，自己就信以为真，跟着她来到油运司附近一家药店。药店里一名50多岁、自称姓蒋的男医生接待了她们。
　　“他给我号了脉，问了一些我日常的生活习惯、家庭住址后，给我开了药，还提醒我至少要喝一个月，然后再来找他。”王女士说，带她来的那个女子还提醒她，她家太远了，最好多买一个月的药量。
　　信以为真的王女士，最后买了40天的药共花费4800元。出了药店的门、上了公交车后，王女士心里总感觉不对劲，“我就打电话告诉了家人这件事，他们都怀疑我被骗了。”王女士说，她到自治区中医医院查询，医院根本就没有姓蒋的医生。“现在想想，那两个和我搭话的女子合伙骗了我。”王女士说。
　　6月1日，记者联系了自治区中医医院党政办工作人员孙强，他告诉记者，医院妇科并没有一位姓蒋的医生。“我们也曾接到许多市民投诉因为医托被骗，医院大厅工作人员也曾发现有一些人常出现在医院，怀疑是医托，但赶他们离开时，他们总说自己是病人，我们也很难管理，只能通过悬挂警示牌和医生照片、出诊地点等来提醒患者。
　　“我一个人人生地不熟，虽然很想找回被骗的钱，但无奈时间有限，只能认栽。”30日晚，王女士离开乌鲁木齐返回布尔津。
　　相关新闻
　　新疆乌鲁木齐一“高薪医托”良心发现 自曝坑人内幕
　　从湖南到新疆乌鲁木齐打工的小杨曾经是一个医托，这份干了半年的“工作”常常让他陷入内心的自责，在家人的劝说下小杨最终决定不再继续。12日，准备回老家的小杨通过朋友联系到记者，讲述了那段让他不愿意回首但又想说出来警示他人的经历，同时也揭开了这个“行业”中一些不为人知的事情。
　　提醒：四类患者容易受到“医托”的蒙骗
　　“医托”是指利用各种欺诈性手段，将患者从正规大型医疗机构诱骗至不正规甚至是无资质的医疗机构就诊，从而获取“好处费”的人员。一段时期以来，“医托”活动猖獗，严重扰乱医疗秩序，延误疾病的诊治，损害了患者身体健康和生命安全，使患者蒙受经济损失，也造成了医疗资源的浪费和医疗机构管理的混乱。

