13名车手计划骑行20天进西藏
　　本报讯(记者 佘晖 实习生 陈凤伟)昨日上午10时，13名身着浅蓝骑行服的车手，推着自行车排队从武昌火车站西侧大门进站候车，在宽阔的候车大厅内形成一道特别的风景。他们是青山自行车协会会员，准备乘火车到云南，从丽江开始滇藏线骑行之旅。
　　“有些事情你现在不做，也许将来就再没有机会做了”，青山车协会长黄礼信说。她是退休教师，骑自行车健身3年来行程超2万公里，不仅游遍了武汉周边大小景点，还骑行游历了不少省份。去年8月8日，在青山区文体局支持下，她和十几名车友组建青山车协，如今会员已发展到318人。
　　滇藏线沿途有雄奇壮丽的风景，一直是车友们向往的地方。青山车协成立后就一直在策划滇藏线骑行，黄礼信发帖后，20多名车友报名参加。
　　为了适应高原长途骑行，他们多次组织山地拉练。每到节假日，武汉周边的木兰山、九宫山、大崎山、云雾山都可看到他们飞驰的身影。
　　今年清明他们雨中骑行九宫山，因为走错路，夜晚9时才骑上山顶，非常艰苦。回来后，有2人申请退出。
　　这支骑行队8男5女，大部分年龄在40岁以上，最长的“高山大河”63岁。除“石化老肖”等2人外，其他人均无骑车进藏的经历。
　　“我们像一个大家庭，大家一起骑车非常快乐，路上谁的车子出了状况，其他人都停下来帮忙，我们不允许一个人掉队。”黄礼信说。
　　本次滇藏线行程近2000公里，中间要经过2座5000多米、10多座4000米以上的高山，他们计划用20天走完全程，到达拉萨。
欢迎发表评论我要评论

