大三学生宣布参选区人大代表 微博公示个人财产
　　3人就读于广商法学院 微博上公示个人财产
　　本报讯 (记者徐静)继草根名人宣布参选人大代表后，又有大学生加入这个行列。昨日，广东商学院大三学生胡文浩在微博上宣布，自己决定参加珠海市香洲区人大代表选举。记者昨日联系胡文浩，他告诉记者，自己参选不为作秀，也非心血来潮，半月以前就已跟家长商量。记者获悉，他是广东公开参选基层人大代表的首个大学生。
　　昨日凌晨，胡文浩发布微博，正式宣布参选。“现正式宣布我胡文浩参选珠海香洲区基层人大代表选举。户籍地珠海香洲。我毫不掩饰自己参选的全部目的，即深入选民让他们相信自己的一票将能改变我们的城市。”
　　他还对自己做了详尽介绍。年龄：22岁。户籍地：珠海香洲区。选区：胡湾居委会所辖区域。目前就读于广东商学院，学历本科。他还做了个人财产公示，包括股票收入、银行存款和钱包内余款及别人所欠的35元外债。
　　胡文浩还在网上公开了自己的竞选召集书。他写道：“是笨鸟，更要先飞！涉世未深、见识尚浅不能成为自己退缩的理由……希望鄙人的参选，能唤起更多社会上的精英翘楚加入进来。”
　　谈及参选原因？他说，这与自己的性格有关。“我很想打破陈规旧俗，很想去挑战一些事情。”
　　胡文浩的班上同学多已知道他参选的事情，“同学们总体上对自己是支持的”。他说，半个月前就已与父母沟通，告知他们参选人大代表的事情，“在这件事上他们比较鼓励我。”
　　参选前，胡文浩分别拨打省、市和区人大常委会电话，了解参选程序。在微博中，他介绍自己所参选的选区：“我参与竞选之胡湾居委会选区地处珠海香洲老城区，东至人民东路，北至胡湾路，南至老虎掌山，西至香宁一街。面积约0.83平方公里，社区居民约1372户，常住人口6128人，流动人口1143人。”
　　胡文涛告诉记者，自己计划在端午节假期，带领另外两名竞选团成员拜访选区居民，倾听选民所思所想。

