通缉犯为躲避检查钻进污水管赤身爬行5小时
　　为什么爬？
　　自己也说不清，警方推测他为躲避检查
　　爬了多远？
　　自称从环城南路一直爬到了太白北路
　　3米多深的污水井里传来呼救声，热心保安用麻绳将被困男子救起，不料该男子竟是一名网上通缉犯。民警称，该男子可能是为躲避警方检查，才在污水管道里爬行了近5个小时。
　　污水井内有人喊“救命”
　　“救命！救命！”昨日上午9时10分左右，太白北路西北大学新村一污水井内突然传来阵阵呼救声。正在小区门口执勤的保安小赵听到后，急忙和同事一起将井盖打开救人。
　　“听到有人喊救命，我还不知道是怎么回事，找了半天才发现声音是从大门口附近的污水井里传出来的。”小赵说，他们当时看见一名中年男子蜷缩在污水井里，浑身是泥。
　　污水井深度在3米左右，为尽快将受困男子救出，小赵和同事从值班室里找来一根较粗的麻绳。他们将麻绳挽了个圈，套在被困男子身上，一点点将他拉了上来。“这个人光着身子，啥也没穿，身上全是污泥，肩背都被擦伤了，一双眼睛布满了血丝。”小赵说，男子被救上来时，神情特别紧张，还说自己杀过人。周围群众觉得事情蹊跷，就赶快打电话报了警。
　　被救者竟是网上通缉犯
　　接到群众报案后，公安碑林分局太白路派出所民警赶至现场，将被救男子带回派出所询问。“被救的男子姓李，今年41岁，吉林省东丰县人，一见我们他就说自己是杀人犯。”办案民警说，在对李某身份进行调查时，他们发现李某曾因交通肇事致人死亡，目前被当地警方网上通缉。
　　“2010年7月，我开车路过东丰县一家纸箱厂门口时，把一个骑自行车的女子当场撞死了。”李某说，当时他没有驾照，撞人后十分害怕，就弃车逃离了现场。今年2月份，李某从老家来到西安后，租住在唐城宾馆附近一民宅内，躲躲藏藏过日子。
　　说不清为啥爬进下水管道
　　昨日中午，记者在太白路派出所见到李某时，他双眼通红，肩膀和腿部有明显的擦伤，耳朵和头发上还沾有很多污泥。 李某说，凌晨4时许，他准备去西门打麻将，乘坐出租车到达环城南路时，发现后面有一辆车一直跟着他。一时心虚，他下车翻过护栏，跑进了环城公园，顺着护城河边上的排污管道钻了进去。
　　“污水管道里一片漆黑，啥都看不见，突然看到前面有光亮，我就拼命爬了过去喊救命。”李某说自己老家还有妻儿，并承认自己曾在1997年因盗窃被判过刑。
　　由于精神过度紧张，李某一直没有说清自己为何会爬进下水管道。但警方根据调查推断，李某可能是在吉祥村租住处为了躲避警方临时检查，连衣服都没来得及穿就从那里赤身逃出，并钻进下水管道爬行了近5个小时，被救起时李某精神已经濒临崩溃。
　　目前，太白路派出所民警已将李某控制，近日将移交吉林警方。文/图 记者李媛 王海鹏 实习生张雪 寇翔

