一家五口登记成遗体捐献志愿者 计划实行海葬
　　昨天  陈瑾说，四年前的6月1日，我爸妈登记成为了遗体捐献志愿者；四年后天的今天，我们夫妻俩登记入库，以特殊的方式给自己过个六一儿童节。
　　至此，他们家已经有5口人先后登记成为了遗体捐献志愿者。
　　最先把捐献遗体观念带入他们家的是陈瑾的母亲徐瑞英，今年66岁。
　　徐瑞英是宁波港集团公司教育中心的退休教师。
　　2007年，她在媒体上看到捐献遗体能够为医学作贡献，还能简化丧葬，让子女少操心，开始在家里念叨起这件事。
　　2007年4月21日，徐瑞英的姐姐徐明珠率先付诸了行动。
　　她登记成为了遗体捐献志愿者，还把早已预订好的墓地也卖掉了。
　　徐瑞英两口子也不甘落后。一个月后，他们双双填写了遗体捐献申请登记表。
　　姨妈和父母先后成了遗体捐献志愿者后，陈瑾和丈夫也考虑起来了。
　　不过因为工作比较忙，再加上觉得自己还年轻，有的是时间，两口子一直没有付诸行动。
　　今年4月，陈瑾的父亲发生了一起车祸受伤，这让她有了新想法：人生那么多意外，根本无法预测下一秒会发生什么，该做的事就得抓紧做。
　　5月份，她看到红十字会在招募造血干细胞核遗体(角膜)捐献志愿者，就拉着丈夫一起加入了中华骨髓库，登记志愿捐献造血干细胞。
　　随后，她和丈夫又做通了公公、婆婆的工作，让二老同意他们捐献遗体和角膜。
　　“现在，他们不但答应我们捐，自己也有捐献的意向了。”袁向前说。
　　不仅如此，一家人还计划以后实行海葬。
　　袁向前说，这并不影响祭拜，只要有心，在哪里都一样。
欢迎发表评论我要评论

