村路两头系村干部住所 村民疑村干部修路谋私利
　　合肥晚报讯 “我们村的村干部以权谋私，该修的路不修，不该修的路却修了。”六安市一村民向记者反映，实施村村通水泥路工程时，当地修了条“书村路”：村支部书记住这头，村委会主任住那头。但村干部回应：修路是事实，但并非谋私利。
　　调查
　　六安市裕安区韩摆渡镇堰湾村村民向记者反映，称当地在修建村村通路时，“该修的路不修，不该修的路却修了。”他说，一条名叫张古路的沙石路，是当地一条交通要道。多年来，该路坑坑洼洼很不平坦，每逢下雨天，路面积水很深，村民们出行困难，但至今未修成水泥路。而连接着该村村书记和村主任两家之间的一条道路却修成了水泥路。“我们当地群众都称这条路为‘书(记)村(长)路’。”
　　记者来到了韩摆渡镇堰湾村，在村民指引下，找到了“书村路”。“书村路”的入口处就是该村党支部书记范传飞的住宅。“书村路”全长1.5公里左右。确实系村民所说，该路的另一端就是该村原村委会主任张某的住宅(后据了解，张某现已不担任该村主任)。
　　“书村路”一端连接着六(安)苏(埠)路，另一端就连接着张古路。
　　村民告诉记者，张古路系韩摆渡镇张湾村至古井村的要道，该路途经5个行政村，是村民们到苏埠镇的必经之路。记者看到，约3公里的张古路系沙石路面，路面高低不平。
　　声音
　　“书村路”沿线的很多群众认为，该条道路的修建给他们提供了很多便利。以前下雨天出行要穿雨鞋，自行车都得扛着走，现在路修好了，学生们上下学也不需接送了。
　　张古路沿线的群众对该路至今未铺设水泥路面意见很大，他们认为张古路是当地的一条交通要道，“作用肯定比‘书村路’大”，对该村修建“书村路”不修张古路颇有看法：“村干部掌权，当然把自己门口的路先修好咯。”他们希望有关部门尽早修建张古路。
　　解释
　　堰湾村党支部书记范传飞告诉记者，没有让张古路上的沙石变成水泥的最主要原因是缺钱，修建“书村路”另有他因。他向记者介绍，2005年，在国家实施村村通水泥路工程的时候，本来没有修路计划的该村，想方设法从有关部门争取到了1.8公里的村村通修建计划。该村将张古路列入了修建计划之中。但2006年初，经过堰湾村的合武铁路的修建使该村不得不改变了修路计划：合武铁路修建时，铁路修建部门的大型载重汽车必须经过张古路，张古路不能铺设水泥路面。随后，由于有关部门对村村通水泥路工程有时间上的要求，该村不得不将修路计划进行了修改：修建了该村境内另一条水泥路和“书村路”。
　　范传飞还向记者解释，“书村路”的真正名称为“新堰(湾)张(湾)路”。
　　(涌泉)

