男子盗用县煤管局长手机号向煤老板诈骗10万元
　　中新网重庆6月1日电 (孟幻 陈媛) 湖北两男子盗用重庆某县煤管局局长手机号向当地一煤矿老板发短信借款。煤矿老板郑某轻信短信汇款10万元，被两男子同伙李某取走。记者今日获悉，重庆市巫山县检察院以涉嫌诈骗罪已批捕三位犯罪嫌疑人。
　　据悉，被巫溪检察院批捕的三人均是湖北省红安县人，一直没有固定工作。2010年初，范某开始在重庆收集区县煤管局及辖区煤矿的联系方式。同年11月，范某邀约池某来到重庆市梁平县一手机营业厅，以假身份证补办手机卡，群发向别人借钱的短信，但并未得到他人汇钱信息。
　　2010年11月21日，二人来到重庆开县用同样方式补办某县煤管局局长刘某的手机卡，并用该号向煤矿老板群发借钱的短信。两人在短信中称，刘某现有急事需借十万元钱，请汇到银行卡上，户名：陈某，卡号：622XXXXXX。
　　据查，该县煤矿老板郑某收到短信，确认号码为该县煤管局长刘某的手机号后，便与其联系但电话一直不通，便误以为刘局长有急事，遂按照短信提供的卡号汇款10万元，然后给 “刘局长”回了短信。池某看到回复短信，确认已收到10万元后，便让范某在湖北的妻子李某立刻将钱取出。池某和范某马上逃离重庆与李某汇合，三人很快将骗得的钱挥霍一空。
　　据介绍，由于煤管局局长刘某手机卡被人补办一直打不通，经查询后，刘某方知有人盗用号码诈骗。郑某接到刘某的电话才知被骗，马上报警。当地警方经过网上追逃于近日先后将三犯罪嫌疑人抓获归案。
欢迎发表评论我要评论

