男子19刀砍死前妻 警方调集300余警力将其围捕
　　昨天上午，记者接到市民报料称，在5月27日晚上，位于南京浦口浦珠南路的一所大学里的别墅区域，在该校某学院一位负责人家中，一名女性亲属被人狂砍19刀，因失血过多伤势过重而当场死亡。随后，警方调集三百多名警力，将案发现场5公里范围包围，并动用多只警犬协助搜索附近山林。3小时后，犯罪嫌疑人从丛林中走出，向面前的警方投案。
　　记者了解到，持刀伤人致死的疑犯为40多岁的唐某，系死者王某的前夫，两人于20多天前离婚。案发当晚，王某是在姐姐家中，听闻前夫在外用砖头敲砸姐姐家的防盗门后，开门遇袭而身亡。 本报记者 梅建明
　　悲情一幕
　　前夫持刀狂砍19刀杀死前妻
　　记者昨天来到位于浦珠南路的这所大学校园里，采访多名熟知内情的人士，他们称，学校已要求不能对外说，校内小商小贩乃至清洁工，均不得接受外来人员的采访。
　　一名知情人告诉记者，5月27日晚上9点多，位于学校后面学府苑的教职工居住别墅区，突然传来多声叫喊声。十多分钟后，大量民警陆续赶到现场，进行勘察及布控抓捕。
　　“听说当时的现场很惨，死亡的是名中年女子，倒在血泊中，而现场还有多名女子，都吓得不得了。”这名知情人告诉记者，当时说是一名身穿红色上衣的男子敲开门后，立即掏出随身携带的凶器对着开门的女子就砍，将其砍倒后，迅速逃离了现场。很快，目击者立即报警。赶到现场的急救医生经过检查，发现浑身是血的受伤女子已经死亡。据介绍，该女子姓王，而持刀行凶逃走的男子姓唐，两人于今年5月3日办理了离婚手续。
　　“据说，唐某一共砍了19刀，其中有6刀是砍在脸上，都说一日夫妻百日恩，却不知双方有什么样的仇恨，让他下如此狠手。”
　　知情人称，王某当晚在姐姐家中吃过晚饭后，与邻居及朋友一共四五人一起，谈天说地。唐某窜至王某姐姐家门前，先是敲门，王某得知是前夫后，开始是拒绝开门。没想到，唐某竟然找来一块砖头砸门，无法忍耐的王某将门打开一条缝，没料到，遭前夫痛下杀手，数十秒钟后，即倒在血泊中，不再动弹。“两人好像还有拉扯发生，但都发生在大门的门槛前后。”这名知情人称。
　　火速侦查
　　警方调集300名警力形成4道包围圈
　　昨天下午，记者从南京浦口警方获悉，他们辖区派出所民警在27日晚10点16分接到报警，称某高校教职工居住区有人持刀行凶，案情重大，5分钟内，第一批30名警力即赶往了现场。同时，警方通知了120急救车赶到现场。经医生检查，伤者已死亡。此时，警方已将现场封锁，并迅速锁定了犯罪嫌疑人的身份为唐某。如此重大警情又快速从浦口分局报至南京市公安局，南京警方的命案侦破机制迅速启动。
　　犯罪分子在单位宿舍区内用残忍手段行凶，影响恶劣。15分钟内，2200条协查短信发出，270多名警力迅速赶到现场，形成四道包围圈。南京市公安局领导对此案高度重视，市局副局长裴军火速调集由市局刑侦局局长钱胜春带队的刑侦精干警力紧急驰援浦口。同时，浦口区副区长、公安分局局长胡宝林坐镇现场指挥。最终，陆续有刑警大队、治安大队、特巡警大队、交巡警大队、珠江派出所、建设派出所和机关民警及保安人员，共计300多名警力聚集在以案发现场为中心，形成直径为五公里范围的四道包围圈。
　　同时，警方立即展开对相关路口的出租车、公交车、面包车的检查，对学校里山坡、树林、涵洞、水塘等容易躲藏的地方进行地毯式搜索。据警方介绍，经过分析，案发地高校相对封闭，半径较大，疑犯身上带有血迹，短时间里不易逃出。现场指挥长果断判定嫌疑人应该躲藏在学校案发地的附近，并为此紧急出动300多名警力。
　　命案告破
　　警犬搜林，3小时嫌犯走出树林
　　知情人告诉记者，当时唐某进屋后，不仅与前妻王某发生肢体接触，自己在抽刀砍杀前妻的同时，遭到前妻的强烈反抗，不仅自己身上沾有王某的血迹，随身携带的多件物品也遗落在案发现场。
　　“当晚还听到了一阵阵的狗叫声，后来一看，发现是警方带来的多只警犬，分多路进入树林搜索。”这名知情人称。记者从浦口警方获悉，调集警犬到现场，主要是由于现场附近山林较多，疑犯易于躲藏。而布控检查一小时后，搜查难度越来越大，为防止嫌疑人外逃，南京市公安局警犬大队的训犬员应征带着警犬也赶来参与搜索。“在对疑犯留下的物品进行嗅觉接触后，警犬立即向疑犯藏匿的方向扑去。”一名熟知警情的民警称，警方的包围圈越来越小，5月28日凌晨2时许，在第三道包围圈里，听到警犬的吠叫声，躲在树林中的嫌疑人唐某，自知难逃法网，不得不走出树林。“当时现场搜索民警发现一名男子从树林中出来后，又看到其身上有血迹，立即将其控制，男子哆嗦着称，是自己作的案。”这位民警说，该疑犯是在走投无路的情况下，迫于警方的强大声势与压力，才向民警投案的。
　　经警方初步审查得知，嫌疑人唐某和死者王某虽然刚刚离婚，可能因先前的感情及其它纠纷，让唐某心存不满，遂从外地赶至南京，购买刀具后，窜至受害人寄居的亲戚住处，对王某连捅数刀，导致其死亡。
　　而从案发至破案，南京警方仅用了三个小时。目前，疑犯唐因涉嫌故意伤害致人死亡，已被警方刑事拘留，案件也在进一步审理之中。
　　■再度追访
　　别墅区域保安防范甚严
　　嫌犯是从门口还是从树林进入目前不得而知
　　在知情人的指点下，记者驱车来到位于学校后面案发现场的教职工宿舍区域，在连绵的树林掩映中，有一片别墅区，其中一处即为案发现场。就在记者在别墅区外寻找案发现场采访时，数名巡逻保安拦住记者，禁止记者拍摄，并要求记者离开。
　　记者发现，在这一片教职工居住区，进出虽然有多个关口，但均有保安把守。记者以寻找某栋居住的亲友为由，顺利进入别墅区。因道路两旁都是树林，行凶的唐某是不是从有人值守的关口进入，还是钻树林进入，则不得而知。
　　不过，见到记者进入别墅区采访，多名值班人员拦住记者不让离开，经联系学校管理部门后，作了登记记者才获放行。不过，对于其中是否发生命案，众保安均一言不发，称并不知情。
　　另有一名校内人员告诉记者，被害人王某曾在门外校内开有一家商店。
　　凶手还欲进屋继续行凶
　　一位女邻居抵住了防盗门
　　警方将为她申报“见义勇为”
　　据介绍，疑犯唐某刺倒王某后，见室里还有多名女子，情绪颇为激动，还准备持刀进一步行凶。所幸，室里王某姐姐的一位女邻居，机智地使劲抵住防盗门，并合上门缝，将嫌犯挡在了门外，阻止了他进一步行凶伤人。
　　记者从警方了解到，警方调查得知，当时邻居周某也应邀过来串门。就在嫌疑人唐某砸门，并对着开门的前妻行凶后，又欲对室里其他人实施进一步的犯罪行为。但邻居周某临危不乱，巧妙地利用防盗门的间隙，将嫌疑人阻挡在了门外，阻止了疑犯犯罪后果的进一步扩大。此外，在警方的调查中，她还积极向警方提供线索。目前，浦口警方已经为周某向浦口区见义勇为基金会申报见义勇为奖励。本报记者 梅建明
　　(受害人为化名)

