民警查酒驾被撞成重伤续：已脱离生命危险
　　□晚报记者 茅冠隽 王翔 陆慧 报道
　　他，铁面无私，从不“通融”，被网友誉为“马路包公”、“最牛交警”。
　　他，与熟人聚会时，朋友们第一句话就是“被你罚过，就一个字，服”。
　　他，就是松江交警支队民警钱勇，今年刚满40岁。
　　昨天晚上，松江交警支队民警钱勇与协管员，在玉树路仓丰路一带查酒驾时，被醉酒驾驶的司机撞成重伤。昨天是“六一”儿童节，钱勇忙于工作，没能陪女儿一起过节。可女儿等到的却是父亲被撞的消息，母女俩痛哭流涕。
　　今天上午，记者前往松江区中心医院，钱勇正在ICU重症监护室内接受治疗，病床旁摆满了鲜花，亲人、同事们眼中含着泪花。截至记者发稿，伤者生命体征平稳，暂无生命危险。
　　目前，警方已经锁定犯罪嫌疑人，正全力追捕肇事司机。
　　◎事件回放
　　查酒驾时被逃逸司机撞伤
　　6月1日20时50分许，松江警方接市局110指令称：松江区永丰街道玉树路、仓丰路路口，交警在执法过程中被撞受伤。经查，当晚20时40分许，松江公安分局交警支队民警钱勇带领协管员在案发地检查一酒驾嫌疑车辆，驾车男子经酒精测试，血液内酒精含量为1.15mg/ml，系醉酒驾驶。醉酒男子为逃避惩罚，突然驾车将民警及协管员撞成重伤后逃逸。
　　案件发生后，副市长、市公安局局长张学兵高度重视，并就受伤民警救治及案件侦破作出专门指示。上海市公安局以及松江区委、区政府领导纷纷赶赴医院探望伤者、慰问家属，并嘱咐医院全力抢救。
　　截至记者发稿时，医院初步诊断钱勇为颅骨、胸腔、腿部等多部位骨折；受伤协管员暂无生命危险。
　　据悉，钱勇是松江人，1971年2月出生，今年刚满四十岁。他在交通管理一线16年，现为松江交通警察支队二中队警长，一级警司。钱勇以执法中铁面无私而闻名，被他处罚过的人对他都印象深刻，曾被媒体以及网友誉为 “马路包公”、 “最牛交警”。
　　目前，犯罪嫌疑人身份已经明确，警方正在全力进行追捕。
　　警方正告，任何阻挠、暴力抗拒民警依法执行职务的行为都将受到法律的严惩。
　　◎最新进展
　　伤势虽重但依然坚强
　　今天上午10点，记者驱车赶到松江区中心医院，在重症监护病房内，见到了昨晚检查酒驾被车辆撞伤的民警钱勇、协警王德仁，尽管伤情都很严重，但两人依然坚强。
　　躺在病床上，伤势较轻的协警王德仁支撑着身体，尽力说清昨晚的细节，给办案人员留下了更多破案线索。而头部、肺部都严重受伤的民警钱勇，尽管刚刚从昏迷中苏醒，但坚持自己用纸巾擦去嘴角的血沫。
　　在松江区中心医院重症监护病房内，记者亲眼目睹了两人的坚强，1971年出生的钱勇，是一个嫉恶如仇的男子汉，昨晚在查检酒驾车辆时，他站在了最前方，因此受伤最重，由于头部着地，他的面部肿胀，两只眼睛满布淤血，甚至一度陷入昏迷。
　　但就在记者眼前，钱勇表现了自己的坚强，由于肺部严重挫伤，不时会有血沫从他的嘴角溢出，但刚刚苏醒不久，他就用唯一能正常活动的右手，开始为自己清理嘴角的血沫。
　　据知情者介绍，钱勇伤势严重，理论上头肺部应该很疼，但他至今没有喊过一次疼，反而生怕麻烦了医生和护士。
　　逃逸司机身份已锁定
　　采访中，记者了解到，警方根据监控录像已经找到了肇事车辆，并锁定了肇事嫌疑人。根据警方发布的协查令，嫌疑人赵某，男性，江西省九江市修水县人， 1984年生，曾有前科。
　　据监控录像显示，当晚8点51分，肇事车辆——一牌照为苏EPJ926的面包车开进玉树路2455弄兴日家园小区，停靠在小区63号门口。随后警方赶到，发现驾驶员不在现场。警方将肇事车辆控制并拖走，留守部分警力在小区周边进行布控盘查。
　　记者在事发现场了解到，发现肇事车辆的小区距离事发地点不到一公里，开车只要几分钟。在事发地点，位于玉树路仓丰路的现场，记者看到地面上仍留有明显血迹。
　　据知情人士透露，肇事车辆经常出没于永丰路上的玉龙小区，平时驾驶肇事车的男子操江西口音。
　　目前，警方已经发出协查令，全面缉拿嫌犯。
　　◎律师说法
　　肇事者或被数罪并罚
　　沪上著名律师、李小华律师事务所主任李小华知道此事后分析道，鉴于现在肇事人已确定为醉酒驾驶，因此这起事故不可能是一个意外事件。具体如何定性，还要看事情的发展情况。
　　“如今虽然酒驾已经入刑，但按照相关法律规定，危险驾驶罪的后果一般都并不严重。在这起事件中，被撞的交警全身多处受伤，一度性命堪忧，定危险驾驶罪已经不足以概括事件性质了。 ”李小华分析道，对肇事者的定性要分两种情况来讨论。
　　首先，因为事发时间是晚上，暂时不能排除肇事者没有看到执勤交警的可能。但肇事者违反交通规则且酒驾已是不争的事实，如今造成被撞者重伤，并有逃逸情形，可能会被定交通肇事罪。
　　“当然，最大的可能是，肇事者明明看到了交警正在执行公务，因考虑到自己喝了酒，存在逃避处罚的心理，故意撞向交警，然后逃离现场。 ”李小华说，在这种情况下，对肇事者就应数罪并罚。
　　一方面，肇事者以暴力方法，阻碍国家工作人员依法执行职务，并造成严重后果，行为已经达到妨碍公务罪的构成要件。
　　另一方面，由于肇事者主观上存在杀人或伤害的故意，其行为也满足了故意杀人罪或者故意伤害罪的要件，具体定何罪要看后果。如被撞民警重伤，那肇事者就是故意伤害；如果最后被撞民警不治身亡，那肇事者就是故意杀人。
　　总之，在此种情况下，对肇事者的定性是妨碍公务罪和故意杀人罪或故意伤害罪数罪并罚。
　　众人眼中的钱勇
　　87个网友：被他罚过，但服他
　　妻子：他眼里掺不得沙子
　　“早就提醒过他，但他就是这种人，眼中掺不得一点沙子。 ”面对丈夫，钱勇的妻子坦言，自己早就有预感，平时丈夫出门工作前，她总是会提醒上一句，让丈夫小心那些铤而走险的肇事者，但丈夫就是一个极其认真的人，看见那些不平事，总是要上前管一管。
　　昨天事发后，钱勇的妻子在重症监护病房内陪伴了整整一夜，看着丈夫有些变形的脸部，她流着泪水尽心照顾。
　　今天凌晨，钱勇从昏迷中醒来，看着身边忙了一晚的妻子，为了让她安心，钱勇不顾伤痛，勉强给了妻子一个笑脸，说出了一句对不起。
　　“这是让我安心，也是对我多年的担忧作出的道歉。 ”尽管只有三个字，但钱勇的妻子早已懂了丈夫的意思。她告诉记者，丈夫较真又坚强，这就是他的生存之道，自己也会理解这种坚强，支持丈夫的所作所为。
　　网友：“被他罚过，但服他”
　　“钱勇”这个名字在松江广大驾驶员中可谓“名声显赫”，这个名字也正在被松江的人民所熟悉和认可，而“马路包公”则是千千万万的交通参与者对钱勇的一个别样的称呼，这其中有着几许敬畏，但更多的是一种肯定。
　　在网络上，钱勇的人气历来很高。在一篇描写钱勇事迹的帖子中，2180名网友转帖并投票，其中87人说“被他罚过，但服他，顶”，308人表示“敬礼”。
　　在“大松江”等论坛上，网友津津乐道与钱勇打交道的经历。熟人聚餐，一半人和他打招呼的第一句话是“我被你罚过”。 “我知道他曾被黑车司机打得昏迷倒地，但硬是没有松口通融。 ”“钱勇这人正直，谁的面子也不给，如果有人要托关系，如果听说是钱勇开的单子，都会直接乖乖去交掉，松江所有的司机都服他。 ”
　　钱勇昨晚被撞的消息在网上炸开了锅。网友们纷纷转发这个消息，并希望能够尽快将肇事者捉拿归案。在震惊于肇事者丧失人性的同时，网友们也对这位好心民警寄予了最真挚的祝福，希望他能够渡过危险。 “好人会有好报的，希望他能够平安！ ”
　　◎工作中的钱勇
　　他是受骗少年的恩人
　　也许曾经被钱勇处罚过的群众，或是对钱勇的执法有所耳闻的人，亦或是不熟悉钱勇的同事会觉得他是个不讲情面的人，工作一板一眼，处罚起来“够准”、“够狠”，没一点人情味儿，给人以距离感。走近他，才真正了解，钱勇看似冷漠的外表下有着一颗赤诚而火热的心，他心里装着群众，把对他们的深厚感情融入了工作的点点滴滴之中……
　　那是八月的一天午后，正在岗位上执勤的钱勇，做着日常管理工作。不经意间，路口一侧一个衣衫褴褛的少年进入他的视线。钱勇没有多加犹豫，径直走到少年面前。经过询问得知，少年今年十七岁，是贵州农村人，前几天刚到松江，原本打算来此地投靠朋友打工赚钱，不曾想到朋友没有找着，身上仅有的400元钱却给骗子骗走了。身无分文的他，已经两天没吃东西了。
　　看着少年怯生生的模样，钱勇的眼里满是关切之情。他先将少年安置在岗亭稍作休息，自己去附近的食品店买来了干粮和饮料给少年充饥。随后在工作间隙，钱勇又到附近的商场买来了崭新的衣物让少年换上，并叫了一辆出租车亲自送少年到区民政局救助站。
　　临别时，少年哭了，拉着钱勇的手直道谢。
　　他是松江的“活地图”
　　作为一名交警，对道路的熟悉程度体现着他对工作的主观能动性，更体现着他爱岗敬业的程度。说钱勇是松江的活地图一点也不为过，对于松江大大小小的马路以及各条公交线路的走向、停靠站点，他几乎都能准确无误地说出来。这其中饱含着他不为人知的辛勤付出。
　　钱勇曾在松江乐都路汽车站从事交通管理工作。汽车站每天的人流量、车流量不计其数，秩序混乱不说，问路的人更是不下百人。虽说在松江长大，可谁又真能把松江的角角落落都摸得一清二楚呢？
　　钱勇买来了松江的地图，又亲自到汽车站管理办公室向工作人员要来了松江所有环线的走向，一有空闲就记上几条。渐渐地，整个松江城区的交通组织从模糊到清晰在钱勇的头脑里扎下了根，从此问路再也没有难倒钱勇，他成了松江的活地图，流动地图。
　　◎晚报快评
　　酒驾司机打错算盘
　　□施平
　　交警查酒驾被撞伤，肇事司机逃逸。昨晚在松江发生的这一幕令人既愤怒又疑惑。酒驾可以入刑，再加上撞人逃逸，这个司机难道真的脑袋被酒精烧坏了，存心给自己找麻烦？
　　还原事件细节，被撞伤的交警和联防队员当时只是在路口做常规酒驾检查，即使司机当时被查到酒后驾车，酒驾者并不必然会遭受重惩，但为了逃避这一程度的处罚而撞伤执法人员，并逃逸现场，其面临的刑罚就顿时升格为故意伤害罪和交通肇事罪。根据刑法规定，交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑。因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。
　　如果以为通过逃逸拖延接受酒精测试时间，可以躲避酒驾认定，那这个司机的如意算盘也完全打错了。如果以为自己可以驾车逃避法网，那更是天方夜谭了。要找人或许没那么容易，要找一辆肇事车，再简单不过。所以，只能用笨蛋来形容这个逃逸的司机，他必将面临法律的严惩，为一时的不清醒付出惨重的代价。这一事件也从反面为司机们提供教训，只有遵守交通法规，配合交通检查，才是对自己最有利的选择。

