长安街车祸续：陈家妻子靠跳舞赔偿受害者
　　5月20日，在长安街头酒驾肇事致2死1重伤的陈家被判处无期徒刑，他身后的旁听席上，妻子小丹竖起衣领，双手遮脸，刻意躲避着媒体镜头。“我不是怕被曝光，我是怕影响到我的工作，我欠了那么多钱，只能靠工作还。如果被拍到，我的工作可能就丢了。”庭后，小丹向记者解释说。
　　这起车祸，对王辉一家造成了无法弥补的伤害，但这样的伤害又岂止王辉一家！？事发一年来，他的妻子，这个24岁的女孩，用自己瘦小的肩膀担起了丈夫肇事欠下的巨额赔偿，也替丈夫承受了来自各方的压力和社会的谴责，但她没有转身离去。她说，选择坚守，一半是出于对陈家的感情，一半是作为妻子的责任，此外还有受害人对她莫大的宽容。小丹希望，自己的经历，能让酒驾者引以为戒。
　　出车祸时，她并不在场
　　2001年，15岁的小丹从四川来到北京学习舞蹈，毕业后，她加入了陈家的舞蹈团队。陈家比小丹大7岁，老家在湖南。陈家的母亲早年过世，父亲是防疫站的普通工作人员。高中毕业后，陈家外出学舞。在深圳，他从一个默默无名的舞者成长为小有名气的编舞。
　　2006年，在北京排完音乐剧《雪狼湖》，陈家决定留下做个“北漂”。小丹告诉记者，陈家在北京是白手起家，他把在深圳挣到的钱，给父亲在老家买了房，同时还供弟弟上大学。在所有人眼中，陈家就是一个工作狂。2009年10月两人结婚后，生活依然被工作填满。“每天晚上练完舞回家，我累得睡下，他还要研究舞蹈视频，琢磨新的舞蹈动作。”陈家最拼命的一次，是为了一场演出，三天三夜没合眼，到开庆功会时，人已经撑不住了。小丹记忆中，从交朋友开始，陈家就没带她出去旅游过。
　　小丹说，在北京的编舞圈子里，陈家算是佼佼者，虽然工作不稳定，但好的时候一个月能挣两万多。2009年底，陈家完成了一个作品，挣到了一笔钱，他决定贷款买车，最后挑中的，就是那辆黑色英菲尼迪。“虽然40多万的车价对我们来说不是个小数，但陈家想一步到位，也为了出去工作显得更稳重体面。”
　　去年5月8日晚，陈家排练完回到家里，和远在四川老家的小丹通了电话，说还要出去给手下的舞蹈员过生日。“我说累成这样就别去了，可他说不去不太好。”小丹说，次日上午，她接到交通队电话，得知陈家出事了。
　　小丹赶回北京时，陈家已被带到交通队。“他坐在椅子上，人显得很颓废，戴着手铐。他抬起头看着我，说了句‘对不起，后面的事情就麻烦你了’。”从事发到开庭前，小丹就见了陈家这么一面。
　　本来胆小现在只能坚强
　　接受陈家的托付，小丹赶去了医院。车祸中颅脑严重受损的陈伟宁已经奄奄一息，伤心欲绝的家人围在急诊室门口。小丹站了许久，却不敢过去：“我浑身都在抖，抖得迈不开步子。第一次碰到这种事，不知道该怎么面对。”
　　直到人群散去，小丹才战战兢兢地走向陈伟宁的大姐，表明了自己的身份。“我想骂我也好，打我也好，我都能接受。可她已经伤心得没力气说话了。我能做的就是在医院存些钱。”事发后，为了获得被害人的谅解，小丹曾陪着陈家的父亲登门下跪道歉。“和他们遭受的痛苦相比，我们所能做的都是好渺小的事情。无论他们能否接受，我们都能理解。”
　　小丹面临的最大问题是钱。陈家出事时，家里有20多万存款，因为要支付医疗费和赔偿款，钱很快就用光了，每月八千多的房贷和车贷只得断供。几个月后，这套位于东四环外的96平方米房子被法院查封。小丹搬出来与朋友合租，继续跳舞挣钱。
　　为了支付巨额医疗费，小丹借遍了所有认识的人。“每次接到去医院存钱的电话，我就要马上筹到这些钱，开始时我还能一次拿过去几万元，到后来只能一次拿几千块钱，有时向身边的人借，有时是工作报酬一到手就送过去，经常要跑好几次才能把钱凑齐。”
　　小丹长得瘦弱娇小，相貌文静，说话声音很小，戴一副没有镜片的黑框眼镜。她说，以前自己很胆小，人多的场合不敢吭声，和陌生人说话会“紧张得要死”。可发生这件事后，所有的事情都要去面对。最初与受害方谈赔偿，她谈着谈着就会哭起来。不少朋友对小丹说，她才结婚半年，出这个事情，要替陈家还债，还要承受这么大的压力，为什么不选择离开。
　　压力让她常常半夜醒来
　　“其实，为了这个赔偿的款额，我在心中挣扎了很久、很久。”小丹说，对于一个舞蹈演员来说，200万是个天文数字，她总问自己什么时候能还清，常常睡到半夜就莫名醒来。
　　作为陈家的妻子，小丹遭到了人肉搜索，公众误以为她也在肇事车上，不断有人在她的博客上留言谴责，将她称作“帮凶”。惶恐之中，小丹改了名字。“如果我是个局外人，我也会向普通人一样表达自己的同情和愤怒，但我置身其中，根本不知道该怎么办。”
　　“那么痛苦，也没有一个方向，没人能帮你。我自闭在家，关掉手机，想逃避一切。”回忆那段黯淡的日子，小丹说种种压力会把你变成一个你不喜欢的自己，你讨厌所有东西，会连自己都讨厌。心里就像有个洞，想拿东西去填，却发现越填越空，最后会把自己都失去。
　　一次，因为筹钱的巨大压力，小丹拿着电话不知道打给谁，最终她打给了母亲。“那是我从小到大第一次在我妈面前那么哭。”小丹是家中的独女，她并不想把自己的痛苦带给父母，“毕竟我已经成家了，一切该由我来承担”。
　　王辉的善良给了她力量
　　让小丹从这种无助状态中走出来的，是车祸中失去了丈夫和女儿的王辉。
　　全身13处骨折，身体的左半部分运动神经受损，右半部分感觉神经受损，一年中接受了十几次手术，接下来的治疗费至少在200万以上，另一个女儿的抚养费没有来源，这就是王辉从那场车祸中醒来要面对的人生。
　　车祸发生后，小丹一直想向王辉当面道歉。可因为王辉病情不稳，直到出院开始康复治疗后，才有了第一次见面。见到王辉之前，小丹忐忑得“心都快跳出来了”，她做了最糟糕的打算。
　　然而，王辉的宽容完全出乎小丹的意料。“王辉姐是一个非常善良、坚强的女人，她知道我是结婚半年遇到这样的事，反倒安慰起我来，她为我想得很多。她对我说，出了这么大事，我也理解你，虽然我们的痛苦点不一样，但我们同样在痛苦着，很难受。”
　　一场车祸中的两个妻子，就这样建立了一种特殊的情感支持。每次去医院存钱，小丹都会去找王辉聊天。时间长了，在小丹心目中，已经把王辉看成自己的大姐姐。“法院开庭的那天晚上，王辉姐打来电话，说在电视上看到我了，她安慰我说，别想太多了，好好睡一觉。如果有空，就去她家里聊聊天。”小丹说，在她的生活方式里，要是有阳光，她会更加坚强，更有力量。王辉的善良会激发她，给她温暖和力量。
　　开庭前，除了卖房抵债，小丹已经支付了将近200万的赔偿，其中一笔钱是小丹向一家公司预支了数年的劳务费换来的。“有很多人问我，欠那么多钱怎么办，我说我有手有脚，总有一天能还清。”小丹也清楚，总计366万元的赔偿并不能满足王辉今后所要面临的手术和治疗费用，她希望履行完赔偿协议后，能继续帮助王辉。“我就是希望王辉姐能像我一样正常地去生活、去工作，这是我一个很大的动力。”
　　记者曾想就此采访王辉，却被委婉拒绝。她现在承受着更多的压力，包括她的“宽容”。
　　真想问问陈家
　　你干嘛会这样
　　陈家被判无期徒刑那天，小丹一个人去了香山，她说想从另外一个高度去看看这个城市。第二天，她仍旧继续着自己跳舞、挣钱、还债的生活。小丹说，现在要做的就是好好工作、还钱，人没了那么多欲望，反而做每一件事都很开心，遇到再大的事，也会有希望。
　　事发之后，父母筹了十几万元寄给她，没给过她压力。“我妈说事情都发生了，先把眼前该做的做了，至于今后怎么做决定，那是你自己的事情。”小丹说，自己所做的，一半是出于对陈家的感情，一半是作为妻子的责任。至于将来，一切顺其自然。
　　“一个人痛苦的时候，我真的好想问陈家：平时你都跟我说喝酒不开车，你干嘛那天会这样，是不是我对你不重要，你才会这么放纵你自己？”这一年里，小丹一看到酒驾的新闻就会生气。“我真的不知道，这么惨痛的事情发生了，怎么就不能让人们引以为戒？我也不知道如何让别人体会到我的这种伤痛。我想告诉每个酒驾的人，当你酒后驾车时，是不是该想想你的家人，想想你爱的人和爱你的人，为了他们你要管好你自己，别那么相信喝了酒会没事。”
　　本报记者 邱伟

