夫妇创立公益网站4年解救200余名被拐卖儿童
　　新华社长春6月1日电题：“工薪夫妇”公益“打拐”4年解救200余名儿童 
　　新华社“中国网事”记者周立权、李双溪、马姝瑞 
　　近日，国内一个帮助走失、被拐、被遗弃儿童寻找亲人的公益网站——“宝贝回家寻子网”引发网民关注。网站创办者张宝艳、秦艳友夫妇依靠微薄的工资，与网上2万名志愿者一起，公益“打拐”4年解救200余名儿童，感动了众多网民。六一节前，新华社“中国网事”记者赶赴吉林省通化市，听“工薪夫妇”讲述了“打拐”背后的爱心故事。 
　　【核心网事】公益网站，不让丢失孩子的家庭泪雨飞 
　　“宝贝回家寻子网”于2007年4月30日开通，是张宝艳和丈夫秦艳友自费创建的，是一个帮助走失、被拐、被遗弃儿童寻找亲人，同时帮助因各种原因流浪、乞讨、卖艺儿童回归正常生活的公益网站。 
　　打开“宝贝回家寻子网”，一首名为《别让妈妈的世界泪雨飞》的歌曲同时响起，催人泪下——“夜深了宝贝你怕不怕黑，天冷了宝贝你在哪里睡，你的脸上是否挂着无助的泪，没有你我的心已碎……北风吹宝贝你怎样面对，雪花飞宝贝你找谁依偎，我的心中时刻担心你的安危，没有你我就要崩溃……” 
　　“宝贝回家寻子网”从建立之日起，张宝艳就辞掉了工作，专职管理网站，而所有花销由在通化师范学院工作的丈夫秦艳友微薄的工资来支撑。由于是公益网站，在网站运行前两年，夫妻俩拒绝了所有好心人和爱心企业的赞助。他们几乎投进了所有积蓄，被拐儿童治疗救助费、上网费、电话费……这些花销让他们的生活捉襟见肘。 
　　“我家现在住的仍是70来平方米的老房子，没有装修过，老电视陪伴我们都快10年了……但为了不让丢失孩子的妈妈泪流不止，我们愿背负所有苦难。”秦艳友说。 
　　在得知“工薪夫妇”的事迹后，不少网民深受感动。网民“游客”说：“感动之后还是感动，祝愿更多失散的孩子在爱心接力下找到亲人！” 
　　【延伸阅读】不幸孩子，让世间真爱温暖你受伤的心 
　　山东菏泽曹县的3个孩子露露、炎炎、培培一直是张宝艳心中的牵挂。刚从北京回来陪完3个苦命孩子做完手术的张宝艳，说起3姐弟悲惨的遭遇，满脸悲戚…… 
　　7岁的露露是女孩，炎炎、培培是男孩，今年分别是6岁和5岁，他们都患有先天性白内障，几近失明。去年3月，河南女子高某领着三个孩子出现在了山西太原街头，衣衫单薄的孩子满脸泥垢，寒风中瑟瑟发抖。“宝贝回家寻子网”志愿者觉得可疑，报了警，高某被拘留了15天。3个孩子被志愿者送到了山东老家。 
　　“救出孩子后我才知道，由于闭眼后行人无法得知孩子是盲人，高某就用针往孩子们身上扎以防止他们睡觉，3个孩子胳膊上全是针眼，背部腹部是重重叠叠的伤痕。”张宝艳心疼地说。 
　　两个月后，志愿者在太原街头又见到了这几个不幸的孩子，并将他们再次送回了山东。7月份，志愿者第三次发现高某带着姐弟出现在太原，他们非常气愤。志愿者报警，多方周折，在太原警方和菏泽市民政局的介入下，最终3个孩子得以入住菏泽市福利院。 
　　孩子们有了栖身之所，但他们整日处在黑暗的世界让张宝艳这些好心人非常牵怀。去年12月中旬，3个孩子被送到了北大人民医院治疗，张宝艳去北京陪护了多日。 
　　“孩子做完手术，哭闹不止，特别是炎炎，抱着我哭，我也陪着他们流泪，毕竟是五六岁的孩子，正是在爸爸妈妈怀里撒娇的时候，如今却要承受这么多苦难。”张宝艳泪眼迷蒙。 
　　做完手术，效果很好，3个孩子都能看见东西了。如今，这几个孩子都有了好的归宿，张宝艳和志愿者们心里慰藉了许多。 
　　这样的事例还有很多。今年4月份，28岁的康颜春通过“宝贝回家寻子网”志愿者和重庆的爱心机构，终于找到了失散22年的亲人。他6岁时被人从四川拐卖出来，被辗转卖到了山东，有着模糊记忆的他一直没有放弃寻找家人。 
　　网民“南京小梁”说：“很感人的一则寻亲故事，像是在欣赏一部电影。一个离家22年的游子找到回家的路了，一个失散22年的家庭要团圆了，为这对重逢的母子喝彩。我们由衷祝福，祝福他们迟到22年的重逢和相拥！” 
　　4年来，张宝艳和志愿者们帮助家长寻子女、孩子找父母成功的事例已达215个。而这个数字仍在不断刷新，看到孩子扑到久别父母怀里痛哭失声的一幕幕，张宝艳夫妇觉得自己无论付出多少苦和累都是值得的。 
　　【反馈链接】大爱无疆，2万志愿者网上“牵手”让世界充满温暖 
　　随着网站的影响越来越大，仅靠张宝艳夫妻俩的力量无法再维持下去了。从2008年底，“宝贝回家寻子网”开始接受社会捐赠，捐赠收入与支出都在网上公示。同时也请会计事务所对账目进行审计，做到一切透明。 
　　现在“宝贝回家寻子网”的志愿者已超过2万人，遍布包括港、澳、台在内的全国各地。网站已成为了孩子找家、父母寻子“倾诉”的平台。 
　　在网站上，山东聊城郭振爸爸给苦命的孩子写了一封信—— 
　　“孩子，你在他乡还好吗？你周围的小朋友欺负你了吗？孩子，你不在爸妈身边，要记住吃亏是福。你还记得爸爸开拖拉机带你出去玩吗？爸爸妈妈没有能耐，找了你十几年还没有找到，姥姥得知你被拐后，一病不起，临终时嘱咐你妈妈一定要把你找回来……” 
　　14年前，年仅2岁的郭振被拐走，郭振爸爸在全国各地打工，挣钱寻子，在寻子路上，曾沦为乞丐。有一次在郑州，几天没吃饭的他，低声下气地向一个小餐馆要饭吃，坚强的他还是忍不住流下了眼泪…… 
　　志愿者们时刻都在被这些凄惨的寻亲之痛感伤着，2万多志愿者在网上喊出，让“善心”牵手，让世界充满暖意阳光。志愿者“清水”在网上说：“路漫漫其修远兮，在帮助家长寻子和被拐失踪儿童寻亲回家的道路上，我们任重而道远，所有的志愿者有充分的理由继续努力。” 
　　张宝艳说：“如今志愿者们不分昼夜在奔忙着，为了心中那块净土，他们不计名利地坚守着。幸运的是，公安部和各省区市公安厅打拐办也都加入了‘宝贝回家寻子网’QQ群，成为了我们坚强的后盾。” 
　　“为了能让这些迷失的孩子，都能走上温暖的回家路，无论多苦多难，我们都要坚定地走下去……”张宝艳说。(完)

