教师涉嫌强奸多名小学女生被刑拘
　　赣州市于都县长征源小学一名男性教师日前由于涉嫌强奸未成年小学女生被警方刑拘。
　　据知情者透露，从2008年开始，当事教师就曾出现猥亵小学女生行为，但事发多年都未受到法律制裁。直到家长带着受害女生报案，该教师才于5月6日作为强奸未成年少女的重大嫌疑对象被警方带走。
　　一名不愿具名的民警透露，多名受害女生的家长不愿公开“丑事”，致使当事教师多年来未败露。知情民警还透露，有多名受害者正是其所任教的小学女生，当事教师利用组织学生到校外场所开展体育活动时间作案。
　　一教师涉嫌强奸小学女生被拘
　　一名男同学说，曾老师本来教他们的数学，“他(涉嫌)强奸女学生，被抓起来了”
　　“六一”儿童节的前一天，5月31日4时40分，于都县长征源小学。
　　刚刚放学，学生们正在排队走出教学楼，每个班级学生的最前面是一名挂着工作牌的老师带队，学校门口挤满了前来接孩子回家的家长。
　　校门口挂着提示牌匾，“为构建和谐平安校园，所有外来车辆非请勿入”。新法制报记者进入时，遭到一名老师盘问。一名接送孩子的家长说，孩子在这所学校读书，安全问题让人放心，但他并不知道当月早些时候，一名男性教师因涉嫌强奸小学女生被警方带走的事件。
　　不过，新法制报记者在采访中发现，该事件在学校师生当中已经传开。
　　当事教师曾小平为该校某个年级的年级组长，教数学和科学，偶尔还教体育。
　　采访中，一群刚刚放学准备排队离校的同学们，听到询问关于曾小平的情况，纷纷围聚讲述。一名男同学说，曾老师本来教他们的数学，“他(涉嫌)强奸女学生，被抓起来了，现在是另外一个老师教我们数学”。
　　突然，一名女生打断他的话：“老师说了不要对别人乱讲。”
　　新法制报记者来到曾小平所任教的年级小组办公室，几名教师正在专注地改作业或者写教案。一名教师指着曾小平曾经使用的办公桌说：“他现在没有教书了，抓起来了(被警方刑拘)。”
　　曾小平在5月6日事发，时隔20多天，他桌上的作业本和教案，都显示这张办公桌已另有主人。
　　当地被指一度封锁消息
　　外界传出于都当地在全面封锁关于曾小平事件的消息
　　问及案情，一名不愿具名的教师悄悄地对新法制报记者说：“每天都有人(有关领导)盯着你，谁也不敢多说，谁也不敢接受采访。”
　　而记者接到的一份举报材料称：“据说曾小平曾有前科，玩弄女生被揭发，后被有关领导遮掩，赔钱过关。案发半月无报道，消息被当地封锁。”
　　举报内容最早被发布在于都县信息网上，即曾小平案发后不久。
　　颇有意思的是，5月15日，于都县信息网出现了一则“删帖公告”，称：“‘于都长征源小学男主任强奸6名女学生致怀孕’的帖子因涉及个人及单位形象，怕引起社会不稳定因数，特此公告删除此帖。”落款为“于都信息网论坛管理处”。
　　这则公告颇有“此地无银三百两”的意思。不过，此后外界就传出于都当地在全面封锁关于曾小平事件的消息。
　　长征源小学一名教师透露，连受害学生以及家长都被保护起来了，“这个事情不能再讲了”。
　　不过，北京一家媒体的记者在了解情况之后，通过“微博直播”向外界发出消息，标题为“江西于都县长征源小学曝老师性侵未成年女生丑闻”。
　　“微博直播”显示，一个40岁的男老师，从2008年到2011年5月，在长达3年的时间内，涉嫌猥亵或者强奸至少6个小学四年级的女学生，致使其中一个不满14岁的女孩怀孕。5月9日(实为5月6日)，这个老师被警方抓捕。
　　“微博直播”的发出让曾小平事件再次在网上引起轩然大波。
　　5月20日，中新网首次对该消息披露：“目前，此案由公安机关办理。犯罪嫌疑人曾小平因涉嫌强奸已被依法刑事拘留。”
　　媒体这一披露被当地官方认为是对曾小平事件惟一的“回应”，有关领导在5月31日新法制报记者采访时，还一度强调“就是此前报道的这些情况”，并拒绝作更多的情况介绍。
　　当事教师被警察带走时表现镇定
　　曾小平被警方带走时时，肖永辉看不出其有紧张感，说话语气和肢体动作都没有表现出异常，表现得很镇定
　　5月31日，长征源小学政教处副主任李华向新法制报记者介绍说：“我是2009年来的，和他(曾小平)共事了一年多，没讲过什么话，工作和生活中也少有对于曾小平的记忆。”
　　李华与曾小平在同一个年级任教，且李华是这个年级的蹲点领导。
　　副校长易建强称，曾小平确实被警方刑拘了，学校也要求警方从严、从重、从快给予处理，“我们不袒护，对于外界也不存在任何隐瞒”。但他以“警方正在处理”为由没有过多介绍，并说：“我们对于具体的案情确实不清楚。”
　　不过，在曾小平被抓后，易建强表示，学校如实对家长进行了通报，并向家长发出了一封《小学生自我保护意识》的告家长书。
　　该份告知书着重提到了“如何防范异性侵害”内容，称：“不要让异性触摸你的身体……”
　　6月1日，长征源小学校长肖永辉接受新法制报记者采访时称，今年40岁的曾小平1990年毕业于江西省宁都师范学校，毕业后在于都一所小学任教，后调入宽田小学任教。2006年，于都县长征源小学创办后，曾小平通过统一考试考进该小学任教。
　　在长征源小学，曾小平任教数学、科学，由于小学的教师比较“特殊”，一个教师有可能会教授多门课程，“有时候还教体育”。
　　肖永辉对于曾小平的印象是：个子不算高，不胖，体格还算健壮，平常喜欢喝两杯酒，不抽烟，言行举止都很得体。曾小平的性格并不孤僻，平常说话还能表现出幽默，与同事相处也融洽，人缘很好，“分内分外的事情都会做，且做得很好”。不过，他又表示：“正因为这样的表象，我们看不出他(曾小平)会做那样(涉嫌强奸女生)的事”。
　　肖永辉强调说：“学生不留校，都有家长接送，上课应该不敢公然作案。”
　　但这种表象，停留在5月6日那天。
　　这一天，曾小平被派到教育局去改试卷了，并没有待在学校，肖永辉也在教育局开会。
　　下午6时许，肖永辉接到县公安局的电话，要求他通知曾小平到学校，说“我们(公安)要从你们学校带个人走，他(曾小平)有强奸未成年少女的重大嫌疑。”
　　这时，学校已经放学，师生基本上都离开了学校。
　　接到通知的曾小平赶到学校后，肖永辉也立即赶到了学校，但两人碰面不到一分钟，警察也赶到了学校。
　　肖永辉介绍，几名着便衣的警察出现在眼前时，曾小平问了句“你们是公安局的？”就跟着警察离开了学校。
　　离开时，肖永辉看不出曾小平有任何的紧张感，说话语气和肢体动作都没有表现出异常，表现得很镇定。
　　肖永辉补充道：“对于曾小平事件，我们感到突然，也感到可耻。”
　　当地教育局称案发前不知情
　　肖辉表示，于都县教育系统目前仍然不清楚受害学生以及家长的任何信息
　　曾小平被警方带走后，其爱人打电话询问肖永辉“出了什么事”，肖永辉告知“他(曾小平)有强奸嫌疑”。曾小平的爱人对曾小平所作所为感到突然。
　　曾小平的爱人在县城办了一家企业，而曾小平也因此在同事们中间传出“头脑灵活，做事会想办法”的声誉。
　　对于网帖所称“早在2008年就有家长反映曾小平猥亵或强奸小学女生，教育局不处理，后‘领导遮蔽，赔钱过关’”，于都县教育局给予了否认，称从未接到过反映。
　　6月1日，于都县教育局综治办主任肖辉接受新法制报记者采访时表示：“如果早接到反映，早就处理了，不可能等到现在。”
　　肖辉介绍，警方在刑拘曾小平之前，曾与教育局作过沟通，“要从我们这里带人走，就涉及学校正常教学受到影响，以及教育系统如何作出有关处理的问题需要研究”。
　　“既然公安在调查，我们教育系统本身就不好做出有关处理，也不好过多介入调查，以免影响司法办案”。
　　县教育局随后要求学校进一步加大校内安全工作力度，保护学生合法权益，并在当地针对师德、师风的学校管理漏洞开展了一个月的排查整治活动。
　　肖辉介绍，赣州市教育局对此次事件的发生也非常重视，特意派出了调查组前来调查，“但也是因为案子已经进入司法程序，因处于‘微妙’时期而难以过多介入”。
　　肖辉表示，于都县教育系统目前仍然不清楚受害学生以及家长的任何信息，“受害学生是不是长征源小学的都不清楚。事实上我们的确不知道，根本不存在网上所称的隐瞒消息。涉及刑事犯罪，教育主管部门也没有其他处理权利”。
　　甚至对于曾小平事发原因是由于家长举报还是其他原因，“也不清楚”。
　　肖辉透露：“你(新法制报记者)是第十三个前来采访曾小平事件的，我们都是如实介绍情况，不知道就是不知道，没有隐瞒什么。”
　　知情者称嫌犯利用组织校外活动作案
　　据知情民警了解，曾小平是利用组织学生到校外场地开展体育活动作案
　　6月1日，新法制报记者来到于都县公安局采访时，一名不愿具名的民警透露，在教师通过网络举报之后，有家长带着受害的小学女生向警方报案。
　　这名不愿具名的民警透露，曾小平确实涉嫌从2008年开始就猥亵强奸未成年少女。据该知情民警了解，曾小平是利用组织学生到校外场地开展体育活动作案。
　　该民警还透露，有几个受害学生正是长江源小学本校的女生，“由于家长本来就想低调处理，所以不愿公开”。
　　但新法制报在于都县公安局提出正面采访要求时，该局称：“已对曾小平进行了刑事拘留，但案子还在审理当中，不便接受采访。”
　　而对于受害女学生的数字等其他信息，另有知情人称共6名，也有网友发出消息称为10名，但新法制报记者通过多种渠道了解核实，都未得到答案。不过，于都县公安局一位民警透露，曾小平案件在前几天已经移送到了检察院，罪名为“涉嫌强奸未成年少女”。
　　□文/图记者尹剑

