快递公司投递员称电动自行车限速无法送快递
　　最近，电动自行车似乎惹上了不少麻烦。
　　针对电动自行车道路交通安全隐患突出，公安部、工业和信息化部、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局四部委日前联合下文，要求整改当下电动自行车产业，限期淘汰在用“超标”车。按照四部委新要求，今后电动自行车时速要低于30公里，否则就是“超标”。
　　河南商报记者吴静
　　故事 1
　　“买得起汽车　谁还骑电动自行车？”
　　老周，三十四五岁，是个装修工，租住在郑州市北环汽配大世界附近。
　　三四年前，他从周口老家来郑州打工，第一辆电动自行车，是2008年春天买的。
　　“电动车省劲，跑得也快，真是太方便了。”老周说，刚买电动自行车那会他特别感谢发明这车的人，比自行车省力，速度快，还省钱。
　　这几年，他一直骑着电动自行车上下班，风雨无阻。
　　可是，最近关于电动自行车的“是非”不断，交警要严查电动车带人，有些城中村还不让房客的电动自行车进门……这让老周很郁闷：“电动自行车惹谁了，要是能买得起汽车的话，谁愿意天天骑电动自行车啊，风吹日晒的。”
　　更让老周没想到的是，电动自行车也会成为关注焦点，招来一连串的麻烦。
　　前几天，交警严查电动自行车带人，逮到了要罚款。更让他气愤的是，现在有些都市村庄连电动自行车也不让放楼下了，原因是电动自行车充电易引发火灾，放楼里不安全。
　　老周说，他的一个哥们在金水区沙门村租房，前几天贴出来一个通知，说让所有电动自行车停在楼外，上千辆电动自行车只能露宿街头，风吹雨淋也就罢了，关键是外面也没车棚，没人看车，丢了怎么办。
　　老周搞不明白，这些人为什么老和电动自行车过不去。前段时间，陈寨、庙李、柳林就说不让电动自行车停楼内，但有集中停车场，哪怕交点费用也可以。老周担心，有一天自己的电动自行车也被驱逐出去。
　　在老周眼里，和电动自行车过不去，就是跟像他一样的普通打工者过不去。
　　故事 2
　　“公交车不适合我坐”
　　最近，老张和几个朋友在中原区伏牛路和淮河路附近接了个活儿。
　　那地方不近，离他住处大概有20公里。老张喜欢电动自行车，是因为它的速度，他骑车的时速多在35公里左右，从住处到干活的地方35分钟左右。
　　平时，老张几乎不坐公交车。有天晚上，他喝多了，忘了给电动自行车充电，舍不得坐出租，只好去坐公交车。早上7点多，就坐上车，由于不直达，平时骑车35分钟的路程，坐公交车用了一个半小时还多。“公交车，是那些有固定工作和固定住所的人坐的，他们上下班按时按点。”老张觉得，像他这种人还是骑车方便，最起码不怕堵车。
　　此后，能骑电动自行车的时候绝不坐公交，除了公交慢和挤之外，还有个原因，那就是省钱。公交车不直达，坐两趟车，一天就得4元钱，一个月就是120元钱，这些钱是他小半个月的房租。
　　故事 3
　　“限速30公里俺没法完成工作”
　　“我买电动自行车，就是为了能快点。平时时速都在40公里左右，基本上能完成当天的投递任务。”在郑州一家快递公司做投递员的李师傅说，如果“超标”电动车要通过以旧换新等方式限期淘汰的话，他以后可能没办法送快递了。
　　李师傅说，他平均每天派送二三十个快件，多的时候一天四五十个，每天要跑二三十公里。
　　按照原国标，限速20公里的电动车，电池也只能撑上10公里，不可能把快递送一半再去找个地方充电。“即使按新国标规定，今后电动自行车时速30公里，原来的投递量估计也没办法完成了。”
　　电动自行车“风云录”
　　●1995年
　　第一辆电动自行车走出清华大学实验室。
　　●2002年7月31日
　　北京“禁电”：电动自行车临时牌证有效期截至2005年12月31日，期满后不再核发、换发并禁止上路。
　　●2003年6月
　　福州、珠海、海南等多地相继“封杀”电动自行车。
　　●2004年5月1日
　　《道交法》实施，符合国家标准的电动自行车划入非机动车范畴。
　　●2005年12月31日
　　北京取消“禁电”，执行目录管理制度，列入目录车辆核发牌证。
　　●2009年10月
　　“电摩国标”颁布，拟于2010年1月实施，因技术指标与电动自行车无缝对接，引发两标之争(电摩国标与电动自行车国标)。
　　●2009年12月16日
　　国家标准委员会发文，“电摩国标”暂缓实施，两标之争暂时平息。
　　●2011年3月18日
　　公安部、工信部、工商总局、质检总局国家四部委联合发文，超标电动自行车禁止生产、禁止上路。
　　●2011年5月
　　深圳等地出台“禁电令”，骑电动自行车进入限行区域罚款200元。

