醉驾司机拒绝警方调查锁车门睡觉
　　晨报讯（记者 武新）江苏人袁某醉酒驾驶小汽车在京沪高速公路辅路行驶时，被警方查获。可是，袁某拒不配合警方调查，竟然锁住车门，在车上睡起了觉。昨天，被告人袁某在朝阳法院受审。法院当庭对袁某判处拘役2个月。
　　据检方指控，2011年5月2日深夜，被告人袁某醉酒驾驶比亚迪牌小汽车，行驶至本市朝阳区京沪高速公路出京方向大羊坊收费站时，被民警查获。经检测，袁某血液中酒精含量为101.6mg/100ml。
　　在庭审中，被告人袁某表示认罪。他回忆说，案发当晚，他与同事一起吃饭，他喝了不到三两的白酒。法官问：“你当时喝醉了吗？”“我当时没喝醉。”袁某回答说。
　　可是，当民警查获袁某时，袁某没有配合警方调查。民警让袁某下车接受检测，但是袁某并没有下车，他摇上车窗，熄火锁住了车门。后来，他干脆在驾驶室睡起了觉。
　　袁某的同事证实，当天晚上，他与袁某一起在单位附近餐馆吃饭，袁某喝了酒，驾车载着自己回暂住地。“我劝袁某不要酒后开车，可袁某说没事。”袁某的同事回忆说，途中，袁某遇见警察，袁某摇下窗户，与民警说了话，随后袁某摇上窗户锁了车门。在车上，同事问袁某“怎么办”，袁某没说话。不一会儿，袁某就睡着了。后来，袁某同事发现车边上来了急救车，就劝袁某“别把事情闹大”，同事打开了车门。警察确定袁某醉酒驾车。
　　“我吓晕了，我在驾驶室睡着了。”袁某说，他当时没有下车，车门是自动锁上的。法官问：“你什么时候下车接受检测的？”袁某想了想才说：“我记不清了。”“你睡了多久。”“大约一个小时。”
　　最后阶段，袁某没有为自己进行过多辩解。“我知道自己错了，不该酒后开车。”袁某说，他认罪服法，希望其他司机以他为戒，不要酒后驾车。法院认为，被告人袁某法律意识淡薄，醉酒驾车，其行为构成危险驾驶罪。朝阳法院对袁某判处拘役2个月，罚金1000元。
　　晨报首席摄影记者 吴宁/摄

