母亲溺死双胞胎儿子案6月2日在东莞公审
　　调查：你如何看待母亲溺死双胞胎脑瘫儿？
　　情与法的悲情碰撞———韩群凤故意杀人案将于6月2日在东莞市第一人民法院开庭。自南方日报对这位悲情母亲独家报道以来，多个民间群体不断发起签名请愿活动，全国各地有近千母亲为她求情，网络参与者更达十万之众。
　　记者了解到，目前有数百名母亲希望到法庭旁听案件审理，“六一”期间，更有团体发起“关爱孩子，更关爱母亲”活动。记者同时了解到，东莞市第一人民法院将首例网络直播庭审———通过视频网络和官方微博(点击查看微博)对该案进行公开庭审。据介绍，法院此举将有利于吸纳民意，在情与法的矛盾中找到最佳平衡点。
　　理性呼吁 从政策层面帮助悲情母亲
　　亲属求情、邻居求情、上千村民求情……东莞女白领韩群凤溺杀双胞胎儿子案发后，与韩群凤相识的人率先向公安和检察机关请求从轻发落；如今，越来越多的与韩群凤素不相识的人也参与其中。经南方日报报道及网络微博转载后，十多万网民留言评论此案，随后透过民间组织发起签名请愿活动，全国各地参与者众多。
　　记者了解到，全国有十多个团体集体署名为韩群凤求情，由“妇女/社会性别学学科发展网”、中山大学性别教育论坛、广州新媒体女性网络等民间组织发起的请愿活动显示，来自省外的请愿团体包括湖南商学院女性研究中心、河北省妇女发展研究会、新疆大学妇女研究中心、武汉社会发展与女性权益小组等。
　　记者在请愿书上看到，许多民间组织和团体从政策层面提出建议：
　　“由工会、妇联等社会团体出面，建立政府拨款和个人自愿相结合的合作型出生缺陷保险，为出生缺陷儿童的家庭提供足够的经济支持”
　　“对出生缺陷儿童进行建立档案管理、社工定期追踪和评估的工作机制，随时对经济、生理和心理危机进行干预。”
　　“政府建设的康复中心，不仅要为残障者提供康复和照顾，让家庭照顾者得以喘息；也应设计课程和活动，让家庭照顾者相互交往，互相支持、建立信心。同时，康复中心的管理理念和日常运作，应该使这些家庭易于、乐于接受帮助。”
　　“鼓励企业单位、社区基层组织为家庭照顾者创造灵活就业岗位，让她们能够有自己可支配的收入和社交圈。对无法就业的全职家庭照顾者给予照顾者津贴，因为她们承担了国家本应承担的责任。”
　　公开庭审 妇幼保健院副院长将当陪审员
　　记者了解到，东莞市第一人民法院法庭组成人员中，人民陪审员包括东莞市妇幼保健院的副院长。6月2日的庭审安排在该院二楼最大的数字化法庭开庭，但最多只能容纳上百人，由于已经有全国数十家媒体申请旁听，还有被告人亲属、人大代表、残联、妇联的有关人士，许多想为韩群凤现场请愿的妈妈将只能在法庭外等候。
　　为了最大限度公开庭审，法院届时将通过中国网络电视台进行现场同步视频直播、东莞阳光网和法院官方微博也将进行图文直播，以满足社会公众的知情权，保障庭审活动的公开、公正、透明。
　　南方日报记者 刘冠南 赵琦玉
　　同病相怜的解读
　　一位署名“陈红，深圳，财务”的母亲说：曾经我也是一个脑瘫孩子的妈妈，我理解做一个脑瘫孩子妈妈的辛苦，不是来自身体的辛苦，是精神，是心痛的辛苦，看着自己孩子难受比什么都痛苦，自己却不能减轻他的痛，却残酷地每天看他在痛，在受折磨。那时候我都快崩溃了，虽然医生让我时刻做好心理准备，但是我看到他难受地哭的时候，我多希望一切快结束，我也有想和他一起去的想法。但是我没有这位母亲有勇气，最终孩子还是神经中枢衰竭离开了我。到目前我依然是一个很痛的妈妈，永远受伤的母亲。
　　如果孩子活着没有病痛的折磨，母亲是愿意一直陪他到最后，如果活着受折磨，却无法减轻他的痛，我觉得让孩子活着是对他的残忍。最后希望法律开恩能让这位可怜的母亲重新开始，不要再折磨她了。
　　读者来信摘录
　　我的孩子也如此，至今已7岁，不会走路、说话与吃东西，理解此事件中苦衷呀！ ——— 黄端 惠州工程师
　　我是安徽马鞍山市的一名教师，有一个自闭症孩子，现年已经十周岁了。目前孩子仍然没有语言能力，生活无法自理。我们的生活已经到了一种将要崩溃的绝境。我十分同情和理解韩群凤的做法，我和她的生活有着很强的相似性。我多么期望这个社会能有一双援助之手，能够给我们以帮助和支持。
　　——— 胡文生 安徽马鞍山教师
　　感触很深，我的母亲照顾我智障的弟弟30多年了，能让人类幸福的绝对不是物质的极大丰富，而是精神的极大丰富。——— 河北dd
　　签名支持呼吁立法机构、行政机构完善保障残障人照顾者法律、政策。
　　——— 李月北京大学政府管理学院学生
　　法律无情人有情。我们的法律目的是惩罚犯罪，拯救失足者，告诫世人。像韩群凤这样的人，本来就是弱者，也是事件的受害者。没有人比她更痛苦了。希望法官能法外开恩，轻判这位可怜的母亲吧。——— 刘伟宁 广州工人
　　残疾人需要我们每个人的关爱，我也是一位母亲，为了孩子，我能付出一切。我理解韩群凤的做法，我希望她能有新生。 ——— 翁瑞云 中山教师
　　请在法律面前考虑人性。
　　——— 于宏伟 大连学生
　　我是一名启智志愿者，以前常常去大东门那边为脑瘫患儿提供志愿服务，感觉那里的妈妈都很伟大！尽管真的很辛苦，但她们都坚持下去。希望这位母亲能得到宽恕。
　　——— 许嘉欣 广州中山大学学生

