男子以嫖娼视频敲诈珠海前科长万元被刑拘
　　日前，一名男子捡到一个存有他人涉性视频的U盘，之后以将视频公之于众要挟男事主，索要人民币1万元。昨晚9时左右，珠海警方通报，涉嫌敲诈勒索的该男子已被抓获并依法刑事拘留。
　　5月23日，新快报记者接到一名男子“报料”称，他拾到一个U盘，内有7段性爱视频，当事人疑似珠海市某政府部门的一名干部。新快报记者通过采访了解到，7段性爱视频的当事人陈某，曾是珠海市体育局的一名科长，还曾担任珠海市体育协会秘书长一职，但在2008年因作风问题被开除公职，现是体育馆普通员工。当事人陈某表示，这均是他当年犯下的糊涂事，而就在记者见到他之前，他刚被“报料”男子勒索了1万元，但他也拿回了丢失的U盘。
　　昨晚9时左右，珠海警方通报称，一男子以将视频公之于众相要挟，向视频中的男事主索要人民币1万元。珠海警方迅速展开侦查，通过调查，29日上午，在珠海市区景乐路上将涉嫌敲诈勒索的犯罪嫌疑人黎某明(男，26岁，湖北竹溪人)抓获。
　　黎某明交代，在案发一个多月前，他在路边捡到一个电脑U盘，里面存有他人涉性视频。通过U盘中的文档资料，他获知视频中男性事主身份，于是萌生以将视频公之于众相要挟、向事主索要钱财的念头。5月23日他向事主索要人民币1万元，当时将U盘交回了事主。此后，黎某明将视频中的部分截图公开。
　　因当事人陈某U盘中涉性视频是2008年2月至7月生成，至今已超过行政处罚规定期限，警方依法不予处罚。
　　目前，黎某明因涉嫌敲诈勒索被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审查中。(记者 陈巧艳 通讯员 陈恨绵)

