老人砍伤儿子孙女跳楼自杀 记者采访此事遭殴打
　　昨天中午，朝阳区垡头路附近一小区内，一名69岁老人持刀将儿子和11岁孙女砍伤后跳楼自杀。据知情者介绍，老人曾有过抑郁症状。目前，朝阳警方已介入调查。
　　在采访此事过程中，本报一名摄影记者和一名实习记者遭人殴打、抢夺相机，打人者被指是朝阳刑警重案队的便衣民警，但警方否认。
　　老汉从11层楼跳下
　　昨天下午，记者赶到事发小区，当时坠楼男子的尸体已经被抬走，警方封锁现场。
　　据该小区9层的一位住户称，昨天上午11点45分，他正在家里看电视，突然有重物砸到家里南侧阳台的护栏上，随后重物继续坠落，“我以为楼上有人往下扔东西，就趴窗户往外看，发现楼下躺着一个人，才意识到有人跳楼了”。
　　据现场目击者罗女士称，坠楼男子满头白发，上身穿灰白色短袖衬衫。据了解，坠楼男子家住小区334号1单元11层。
　　事发后不久，警察赶到现场。经过勘查后，警方将坠楼男子的尸体放入白色布袋运走。
　　居民们说，大约10多分钟后，120救护车也赶到现场，从老汉所居住的屋内将一名30多岁的男子和一名小女孩送上救护车，两人身上满是血迹，衣服都被浸透，男子不停呻吟，女孩则处于昏迷状态。两名伤者被送往朝阳医院。
　　昨天下午2点多，跳楼男子的多位亲属赶到现场。警方表示，为避免受刺激，年龄偏大的家属留在楼下，几名年轻些的家属随警方上楼了解情况。
　　跳楼前砍儿子孙女
　　在坠楼男子家，多名警察正在屋内勘查。记者注意到，南侧一间卧室的床单和地上满是血迹，客厅有一件被血浸透的小衣服，周围有一些带血的小脚印，从房门到电梯口也能看到血迹。“看着真让人心酸，从脚印可以看出来，小女孩在被伤害时，曾经逃跑和躲闪。”一位邻居称，屋内住着一家4口，一对年过六旬的老夫妻和他们的儿子及11岁的小孙女，老夫妻的儿子已经离婚多年。跳楼的正是该房间内69岁的男主人。
　　据一位知情者介绍，上午11点多，她突然听到小女孩的哭喊声。随后得知，房中69岁男子用菜刀将儿子和小孙女砍伤，之后爬上南侧阳台，从窗口跳下。中午12点，跳楼男子的老伴买菜回家，得知消息后差点晕厥，也被送到朝阳医院。
　　在现场的警察称，跳楼男子可能在卧室内将儿子砍伤，随后在客厅将孙女砍伤。
　　老汉曾有抑郁症状
　　一位知情者告诉记者，跳楼男子曾在一家工厂的保卫科工作。退休后，老人出现抑郁症状，晚上经常睡不着觉，还变得不爱说话。家属带他去安定医院看过，也多次劝导他看开点，多下楼遛弯散步。
　　一位居民称，事发前晚，曾在电梯内遇见跳楼老人，他神志清醒，没有任何异常，还笑着说：“明天是六一儿童节啦，小孙女放假，我决定带她去逛逛公园，她一直都想去。”居民说，跳楼的老人常蹬着自行车在小区周围遛弯，见人就打招呼，很热情。在晚饭后，经常看到一家四口出来散步。家里的小女孩特别可爱，不知道以后会不会留下心理阴影。
　　据知情者说，跳楼老人的儿子因身体原因一直待业在家，靠低保生活，为人热情，对父母很孝顺。11岁的小女孩正在上小学，学习成绩非常好。因老伴身体不好，一般由跳楼老人照顾儿孙，并接送孙女上下学。
　　伤者没有生命危险
　　昨天下午3点，记者在朝阳医院看到，跳楼男子的老伴躺在急诊室门口的病床上，全身哆嗦，一名家属在旁边握住她的手不停安慰，劝她吃点东西。据了解，跳楼男子的老伴到医院后一直不吃不喝，直到下午4点左右，她才在亲属的搀扶下下床走动，开口说话时嘴唇都在颤抖。
　　下午5点左右，又有七八位亲朋赶到急诊室，在医院看护的家属流着泪将事情经过告诉大家，几位女士当场落泪，大家都很担心11岁女孩的状况，怕这件事情给她留下心理阴影。
　　记者从医院了解到，跳楼男子的儿子脖子后侧有两处刀伤，并出现轻微脑部溢血，手上一处筋腱被砍断，正在急诊室等待手术。11岁女孩后颈处有一处刀伤，没有生命危险，下午4点前已转入住院部病房。两名伤者神志都比较清醒，跳楼男子的儿子还反复询问母亲和女儿的情况，得知没事后才松口气。
　　目前，朝阳警方正在调查此事。
　　本版采写 本报记者 王奕 于杰 实习记者 周凡帆
　　记者采访时鼻子被打出血
　　昨天下午2点半，本报摄影记者王苡萱(女)和实习记者任海宁在正常采访此事过程中，被两名男子拖拽殴打，致任海宁鼻子流血，脖子多处被勒青。记者曾听到现场民警称，打人者为重案队刑警。
　　事发时，王苡萱和任海宁在跳楼老人家的门口正常采访，当时门敞开着，警方在屋内勘查，并无警戒线。王苡萱拿出相机准备拍照，突然从房间内出来一名黑衣男子和一名穿浅蓝色短袖T恤的男子，黑衣男子喊道：“你们哪儿的？谁找你们来的？”王苡萱称：“我们是京华时报的记者。”对方道：“谁让你们来采访的？你们拍什么呢？赶紧走。”
　　王苡萱询问对方身份，并询问对方是否为警察，穿浅蓝色短袖T恤的男子称：“我不是警察，我是流氓。”王苡萱称，黑衣男子冲过来夺她的相机，并说：“你拍着我们的人了，你必须给删了。”王苡萱表示这是正常采访，对方没有要求删照片的权利，并紧抱着相机。任海宁上前阻拦，并让王苡萱先走，黑衣男子从后方勒住任海宁的脖子，任海宁的鼻子被对方手肘击打出血。穿浅蓝色短袖T恤的男子扳住任海宁的腿，试图将他摔倒在地。“当时这个过程，现场的多名警察目睹，一位穿着制服的女警察看了一眼后将门关上。”王苡萱称。
　　在黑衣男子勒住任海宁时，王苡萱曾上前劝阻，并与对方有肢体冲突。据任海宁称，当时他被对方勒住后，感觉呼吸困难，鼻子被对方用手肘重击了一下，“鼻子开始流血，我的手被另一个人箍住，他试图夺我的手机，我来不及擦流下来的血”。
　　事发后，记者拨打110报警。王苡萱称，她听到一名警察对出警的民警说，打人者是重案队的刑警。记者要求打人者出来对质，但两人一直待在事发房间内未出现。随后，王苡萱向警方督察反映此事，对方表示，记者可以先离开现场，他们调查核实后，会给记者一个答复。
　　昨天晚上，朝阳警方称打人者是居民。
　　本版采写 本报记者 王奕 于杰 实习记者 周凡帆

