歹徒持刀刺伤民警 警方开枪将其擒获
　　新华网哈尔滨5月31日电（记者梁书斌）31日凌晨，哈尔滨市公安局松北分局民警在抓捕一名犯罪嫌疑人时，遭到歹徒持刀反抗，在一民警受伤、其他人面临险情的危急时刻，民警果断开枪击伤歹徒，最终将犯罪嫌疑人擒获。
　　31日凌晨1时许，松北公安分局松北派出所接到市公安局110指挥中心指令：世纪花园附近多家旅店报警，称有人闹事、打砸、持刀抢劫。教导员侯庆祝带领民警王勇强和公安助理员赵鹏文、徐刚，携带枪支、警棍等单警装备迅速出警。
　　当民警驾车行至宜和园小区正门时，在场群众向民警指认，正向小区内逃窜的男子即为涉案嫌疑人，民警立即下车追赶。
　　在一居民楼下，民警对该男子形成合围之势，但该男子手持一把约15厘米匕首负隅顽抗。民警多次对其严正警告，要求其放下凶器。该男子非但不听劝告，反而持刀疯狂扑向民警。
　　民警王勇强在两次鸣枪示警无效的情况下，为防止周围群众受伤，使用随身携带的警棍与之搏斗，并伺机抓捕。在搏斗过程中，王勇强左小臂被该男子刺伤，鲜血直流。该男子并没有停手，再次持刀刺向教导员侯庆祝。面对疯狂的持刀歹徒，侯庆祝再次鸣枪示警，在警告无效情况下，果断射击，两枪分别击中歹徒。该男子受伤后仍拼命逃窜，民警追出百余米后，将其制服。
　　经初步调查，该男子叫吕正茂，河北省秦皇岛人。目前，此案正在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

