工程师5年获12项国家专利
　　核心提示
　　只要将家里抽油烟机、空调的“电机”换成他特制的“发电照明效率”电机，抽油烟机和空调就可以边工作边发电，而这些电就可以满足一个家庭的正常照明使用。
　　只要在吊扇的底盘安装“同步发电照明节能器”，将家中普普通通的水龙头换成一种“节能水嘴”，吊扇开始转动或水嘴流水，也可以发电，而这些电，一样能作为家庭照明用。
　　痴迷科研，短短5年间，鹤壁市住房和城乡建设局定额站工程师祝传福，接连获得国家实用新型发明专利证书12个。
　　墙内开花墙外香，在其中5项专利与外省商家达成转让合作意向后，老祝更加矛盾纠结：不转让不合适，而转让到外省又令人心疼，他此生最大的愿望是让这些发明中最核心的新技术在我省开花结果。
　　□记者谷武民 文图
　　【奇迹】
　　普通工程师5年12项国家专利
　　打开水龙头，水流哗哗响，不料安装在水龙头上的一个节能灯竟然在没有外接电源的情况下，神奇地亮了起来。6月1日下午，在鹤壁市鹤翔小区家属院祝师傅家，记者目睹了这一奇迹。
　　祝师傅名叫祝传福，今年53岁，是鹤壁市住房和城乡建设局定额站的普通工程师。只要是认识他的人，见面后的第一句话都是：老祝，最近又有什么新发明了？
　　去年，是祝传福喜报连连的一年。他的4项发明——“直流匹配梯级发电照明效率电机”、“交流匹配梯级发电照明效率电机”、“吊扇下垂式多功能同步发电照明节能器”、“家庭用水发电照明节能水嘴”，全部获得了国家知识产权局颁发的实用新型专利证书。
　　说他是个高产的发明家丝毫不为过。从2006年开始，他已经获得了12项国家专利。为了方便讲解和操作，他把主要几个发明专利浓缩在一个特制的由电机和管子、灯具构成的“发明架”上。
　　12个国家专利证书如长蛇般排列在地板上，形象而生动地演绎出他5年来为之付出的艰辛和汗水。
　　“别看这些东西不起眼，这里面的学问和心血不可估量啊！”老祝说起这些一脸的神圣。
　　【缘由】
　　响应国家节能减排和低碳经济
　　身在建设材料一线的祝传福在5年前开始与发明结下不解之缘。因为从事的工作是建筑节能，知识上的积累及工作上的牵连，让他对发明节能减排产品产生了浓厚的兴趣。思考着，痛苦着，尝试着，喜悦着。苦行僧般的折磨与煎熬中，他的一项项发明专利被“鼓捣”了出来。
　　说起这些发明，祝传福随手拿起手边的小型发电装置，滔滔不绝地开始讲起他的发明原理：一个220伏电压的转换器，人手触上去没有任何感觉，但是连接上一个小电机后，风扇开始转动，在转动的同时，还能利用多余的能耗，让灯泡亮起来，让音乐响起来。“这是一个多么美妙和谐的境界啊”，老祝陶醉在自己的世界中。
　　生活中常见的吊扇、自来水管、排气扇、空调、抽油烟机等，都是祝传福的研究对象，这些东西都可以在他的发明专利中找到位置和依托。
　　祝传福尽量把枯燥的专利技术通俗化：“在我们日常生活中所用的电器设备和吃用的自来水，都存在一定的能量梯级，而这种能，如果不加以充分应用，就会白白无效率地被消耗掉。”
　　【艰辛】
　　砸进去一堆钱，鼓捣出“废架子”
　　谈起自己的发明经历，祝传福说自己从小就爱琢磨，他的人生爱好就是搞发明创造，小学时，他开始琢磨家里的玩具，把家里的玩具拆得七零八落。
　　“老师经常跑到我家告状，说我上课不好好学习，在桌子底下捣鼓玩具，父母也是哭笑不得。”家里有个这么爱钻研的孩子，父母不知道是该高兴还是该生气。
　　现在的祝传福已经人过知天命之年，妻子也已退休，唯一的一个孩子也参加了工作，一家人工作和生活相当安逸。但是置身于“机器”和“电”之间的他总会忘记家人，妻子和孩子就是搞不懂他脑子里每天都在琢磨什么。每月的工资投入进去了，搞出来一堆怪模怪样的模型，5年来，他投进去的资金高达20万元。
　　妻子和孩子的理解是对他最大的支持，祝传福笑着说：“没有他们的铁杆后盾，我肯定鼓捣不出啥名堂来，尽管他们还不懂我做的是什么，等到专利发明生产出产品了，他们自然明白我是在做一件伟大的事情。”
　　【期望】
　　“好东西”在我省开花结果
　　老祝还有几年就该退休了，他说，最大的愿望就是自己的发明创造能转化成实际产品，让它们早日为国家节能减排作贡献。
　　两年来，他收到了省内外50多家企业的合作信函，在其中5项与外省商家达成转让合作意向后，一个心事让老祝更加矛盾和纠结：专利技术不转化成实用产品肯定不是好东西，而一个个转让到外省，这些在中原厚土中产生孕育的“好东西”不能在自己身边显出威力，确实让人心痛。
　　今年5月初，浙江绍兴一家公司专程找到老祝开出丰厚套餐：提前退休，发明入股将来分红，作为技术高管，享受年薪36万待遇。老祝一番权衡拒绝了。
　　安徽芜湖市开发区的一家电子企业愿意打包以200万买断12项中最重要的4项专利。老祝苦思冥想最终没有给人家一个利索答复。
　　“用最低的成本把能量充分利用起来，减少资源浪费，这不是经济和社会效益双丰收吗？这些发明里精华中的精华，我就想让它们在咱河南生根发芽。”老祝慷慨激昂地说。
　　如今，老祝的一个个发明专利，静静地躺在抽屉。它们就像待字闺中的“俏丽新娘”，期待着我省各地的实业家关注，更期待“红绣球”早日抛来。
　　12项发明专利
　　获国家实用新型专利：
　　动力旋转电器设备同步照明装置。
　　专利号：ZL200720092597.2
　　家庭生活用水同步发电照明装置。
　　专利号：ZL200820069424.3
　　多功能无电刷吊扇同步发电照明装置。
　　专利号：ZL200820221277.7
　　终端常压双向有电刷同步发电照明装置。
　　专利号：ZL200920088299.5
　　终端常压双向无电刷同步发电照明装置。
　　专利号：ZL200920088298.0
　　家庭厨房用水同步发电照明一体化装置。
　　专利号：ZL200920092050.1
　　利用中水同步发电喷水照明一体化装置。
　　专利号：ZL200920092048.4
　　家庭卫生的淋浴同步发电多功能一体化装置。
　　专利号：ZL200920092051.6
　　直流匹配梯级发电照明效率电机。
　　专利号：ZL201020157687.7
　　交流匹配梯级发电照明效率电机。
　　专利号：ZL201020150424.3
　　吊扇下垂式多功能同步发电照明节能器。
　　专利号：ZL201020171368.1
　　家庭用水发电照明节能水嘴。
　　专利号：ZL201020217712.6

