男子强迫13岁儿子与被拐女生发生关系 逼其成婚
　　●42岁外来工强迫13岁儿子与女童发生性关系
　　●近日，该“禽兽父亲”数罪并罚被法院判刑8年
　　本报讯 (记者唐红杰 通讯员黄彩华) 42岁的徐某曾因抢劫和盗窃入狱5年半。出狱后竟然和儿子的朋友张某勾结在一起，将家乡一名13岁的初中女生小姜诱拐到东莞。其间，不顾儿子的抗拒，徐某多次强迫小姜和儿子发生性关系，想逼其和儿子成婚。小姜的母亲来到东莞寻找女儿，最终协助警方解救出女儿并将徐某抓获归案。
　　近日，市第二人民法院不公开开庭审理了此案，并根据相关证据认定徐某犯下了拐骗儿童罪和强奸罪。5月30日，法院对此案进行宣判，数罪并罚决定执行有期徒刑八年。
　　拐骗女童来莞打工
　　河南人徐某今年42岁，他没上过学。在合肥打工期间，徐某实施抢劫和盗窃，2005年8月，他被法院判处有期徒刑五年六个月。2010年7月，徐某被刑满释放。
　　徐某有一个儿子小亮(化名)，今年刚刚13岁。小亮经常出外上网吧玩。在网吧上网时，认识了少年张某。在当地，张某是一个“不良少年”，2009年，他曾因犯盗窃罪、寻衅滋事罪被法院判处拘役六个月。
　　徐某从狱里出来后，通过小亮介绍，认识了张某。张某年龄不大，但是已有了一个“女朋友”，这个“女朋友”是当地一所初中的在校学生。
　　去年9月7日，徐某约张某和儿子小亮一起到当地一家宾馆吃饭。其间，张某带来了“女朋友”及其同学小姜，小姜和小亮同龄。吃完饭后，徐某却不让小姜回家，同时劝她跟他们一起去广东打工。
　　徐某和张某以威胁的方式将小姜带到了东莞，并为小姜在一工厂找了工作。
　　逼儿子与女童“成亲”
　　不久，小姜闹着要回家，徐某和张某就把小姜带到一处出租屋实施拘禁。拘禁期间，徐某要求小姜和儿子成亲。遭到小姜拒绝之后，徐某竟然心生毒计。多次胁迫小姜和自己的儿子发生性关系，以达到“生米煮成熟饭”的结果。
　　徐某的儿子小亮不同意助纣为虐，拒绝和小姜发生关系，然而他的反抗受到了徐某粗暴对待，多次被徐某打骂。
　　与此同时，小姜的妈妈正忧心如焚，四处打听女儿的下落。经多方打听，终于得知女儿被徐某带到了东莞。
　　母亲助警方解救女儿
　　小姜的妈妈打电话给徐某要女儿回家，却被徐某断然拒绝。徐某提出，如果要让小姜回家，小姜的妈妈要先承诺把女儿嫁给自己的儿子。另外，徐某还向小姜的妈妈索要小姜外出期间的所有花费。
　　去年9月15日，小姜的妈妈来到东莞，并见到了小姜。在得知了女儿的遭遇之后，小姜的妈妈马上报了警。
　　当日，公安机关在出租屋将小姜解救了出来，同时把徐某抓获。同年10月，潜逃回河南老家的张某被东莞市公安局刑事拘留并带回审查。
　　法院：数罪并罚判入狱8年 
　　由于涉及未成年人隐私，近日东莞市第二法院不公开开庭审理了该案。审理过程中，徐某仍不认罪，他辩称自己没拐骗，只是带小姜来莞打工。
　　根据相关证据，法院审理认为，徐某、张某结伙拐骗不满十四周岁的未成年人脱离家庭，其行为均已构成拐骗儿童罪。同时，徐某还强迫幼女与他人发生性关系，其行为构成强奸罪。
　　法院表示，徐某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。张某在作案时已满十六周岁、未满十八周岁的未成年人，归案后认罪态度较好，依法应从轻处罚。
　　今年5月30日，法院判决徐某犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，犯强奸罪，判处有期徒刑五年，总和刑期八年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年。张某犯拐骗儿童罪，被判处有期徒刑二年。

