男子冒充缉毒警抢劫被批捕
　　因看对方不爽，林旭（化名）便冒充缉毒警察对其实施抢劫。记者昨日获悉，林旭因涉嫌抢劫罪被天宁区检察院批捕。
　　今年4月7日晚上10点，常州人林旭从歌舞厅出来时，一个男孩恰好从他身边经过，他看了对方一眼觉得很不爽，便上前拦住他，声称自己是缉毒警察，问他是否有身份证。男孩吞吞吐吐地说，“有的，有的。”见对方被自己吓住了，他便一边看对方身份证一边问其有没有携带毒品、在哪里上班之类的话。
　　问完话后，他把男孩带到歌舞厅旁边的一家KTV大厅，让KTV的服务员拿来纸和笔要男孩写份证明，证明写好后又让其把身上的全部东西掏出来给他检查，男孩一一照办。就在这时，两名正在巡逻的警察走了过来。待两名警察走近，他发现是自己认识的，便故作镇静地用常州方言与对方胡乱交谈了几句，将民警敷衍走。这时，男孩正打算去拿茶几上的手机报警，林旭一把抢过手机并用手狠狠地推对方的头，“我是公安分局的警察，我们分局里有两万多人，你报什么警啊？”男孩这下被吓蒙了。
　　“这些卡里面都有钱吗？有多少？”过了一会，林旭拿起茶几上的银行卡和手机卡问道，在得知其中一张卡上有1500余元后，他便把没钱的银行卡和手机卡一并折断扔掉。做完这些，他把装有七八十元的钱包还给男孩，而账上有钱的银行卡、手机、身份证则装进自己的口袋。
　　出了KTV大厅，林旭拦了辆出租车带着男孩先后去了某娱乐城、网吧和新北区的一家超市，打的费用都是男孩出的，其间，他用男孩卡内的钱给自己买了一包“九五至尊”香烟。
　　男孩感到此人不是警察，于是趁林旭不注意的时候回了厂。随后，他和其弟弟到当地派出所报了案。第二天上午，正在睡梦中的林旭被抓获。林旭对犯罪事实供认不讳。
　　叶金亮 刘国庆

