杭州警方开孕妇团伙盗窃案退赃大会
　　四季青市场里的朱小姐前天接到警方电话时，喜出望外，因为电话里的警官告诉她，她的手机找到了。
　　这可真让她意外，因为4月初她丢了手机后，根本就没报案，没想到真的能找回来。但她更没想到，偷走自己手机的竟然是一群大腹便便的孕妇小偷，而且这些“大肚婆”犯下的案子，已经查实的案值就有近200万元。(详见本报昨日A2-A3版报道)
　　昨天，警方在杭州市运河广场上办了一个现场退赃大会，当场将缴获的50余件涉案赃物发还给市民。而关于“孕妇小偷”团伙的审判结果，法庭还在进一步合议，近期将会宣判。
　　来领失物的多是美女，光“苹果”就领回了40多部
　　昨天下午的杭州市运河广场上，美女云集。姹紫嫣红，环佩叮当，那阵势，不知道的还以为这里在搞选美比赛。其实她们都是来自四季青、环北市场、武林路里小店的失主，来参加“孕妇小偷”被抓获后，警方在此开的现场退赃大会。
　　长长的桌子上，一溜摆放着大屏幕手机、笔记本电脑、数码相机，一眼望去，全都是单价三五千以上的高档货。记者数了一数，光是iPhone手机就有40多部。
　　看看她们大包小袋，浑身都是“破绽”，警察一边发还手机，一边叮嘱几句提醒的话，“以后可要注意安全防范了啊！小心扒手、提防剪金项链抢金耳环的，还有，现在骗子也很多啊，如果有空欢迎到法制咨询点看看。”
　　“孕妇小偷”被抓后，东站市场、武林路最近一个月“零发案”
　　拱墅警方针对“孕妇小偷”的行动不仅扫清了自家的辖区，也使整个杭州地区的人民群众都受惠。
　　根据警情常量分析，近来，杭州市各地区的拎包扒窃案件发案明显下降，打击“大肚婆”惯偷的行动成效已凸显。从4月12日抓获前后一个月的发案情况分析，发生在全市各个市场、商场内的盗窃案件发案明显下降，东站周边市场、武林路沿街店面，最近一个月更是实现了零发案。
　　钱江市场从月发案25起下降到了2起；环北周边市场从14起下降到4起；江干四季青市场、西湖百脑汇等案件高发市场的发案同比下降幅度达60%。
　　这两天，拱墅区公安分局的热线电话也是铃声不断，不少是现在来补报案的，更多的是市场商户们打来感谢电话。现场有些群众担心，以后“小偷会不会卷土重来？”
　　拱墅区公安分局副局长余伟青拍着胸脯保证：“ 第一，我们这一抓已经震慑了不少小偷；第二，我们通过教育谈话，多数孕妇嫌疑人确实表达出强烈的悔意，表示以后不会再犯，也会劝老乡别再做了。”
　　“孕妇小偷”的男人们集体“失踪”
　　这次落网的“孕妇小偷”平均年龄28岁，年龄最大的47岁，最小的只有19岁。
　　现在令人奇怪的是，她们背后的男人们至今基本都没出现。“大肚婆”们对于她们的男人的去向也都是语焉不详，面对警察的询问更是众口一词：“跑了，不要我了。”至于销赃后的钱，回答更是五花八门：男人赌钱赌输了，家里看病花光了，男人吸毒用掉了……
　　记者昨天从警方了解到，经过前期2个月的侦查和办案期间1个月的调查，目前仅了解到4名男性家属的模糊情况。其中最夸张的是，有一名男子曾经在案发后带着3个孩子到看管孕妇的医院来，声称是犯罪嫌疑人奉某的老公，老婆被抓了之后他一个人无法带小孩过活，其中一个孩子还有心脏病，他把孩子留在医院，要求警方负责给他带孩子。
　　另外两名“大肚婆” 告诉警方，丈夫在杭州做保安，但是对自己的偷窃行为一无所知。
　　到底是企图蒙混过关还是真的“跑了”，警方表示还将继续开展调查。

