民办小学校长打人后让保安顶包
　　亚心网讯(记者 谭涛)将人打伤后，刘晓磊(化名)担心被公安部门处罚，便串通当时在打架现场的应星(化名)让其顶替他，但最终被民警识破。5月31日，涉嫌故意伤害罪、包庇罪的西山阳光小学校长刘晓磊及该校保安应星被农十二师公安局驻老君庙派出所刑警中队依法执行逮捕。
　　据办案民警介绍，今年1月12日，西山阳光小学校长刘晓磊将自己的轿车停放在学校附近住户马明家的门口，两人因此发生争执，争执中刘晓磊叫来了学校的保安应星帮忙，结果刘晓磊动手打伤了马明，导致马明鼻骨粉碎性骨折。事后马明报了警，刘晓磊害怕公安部门追究其责任，于是私下与应星商议让其顶替他，并许诺会将应星保释。
　　于是，应星顶替了刘晓磊被警方拘留，但办案民警在详细询问他时发现了很多疑点，于是对其做了大量的思想工作后，应星终于交代了刘晓磊与他商议顶包及打架的事。随后，刘晓磊也被警方拘留。
　　记者从农十二师公安局驻老君庙派出所刑警中队了解到，5月31日，两人已被批准逮捕，阳光小学校长刘晓磊被诉故意伤害罪，而阳光小学校保安应星则被诉包庇罪。
　　据了解，西山阳光小学是一所民办学校，学生多是西山片区外来务工的农民工子女。5月31日，记者来到了位于西山塑料厂片区的西山阳光小学，对于校长打人被抓一事，该校老师看法不一。该校孙老师告诉记者，刘晓磊平时经常帮助家庭困难的学生，发生这样的事，是大家都不想看到的。
　　一位不愿意透露姓名的教师忧心忡忡地说：“这事影响挺大的，附近居民都知道了校长打人的事，现在有些老师都不好意思说是我们学校的了，而且这事情已经发生了几个月了，由于校长不在，现在学校的管理也出现了一些问题。”
　　对于西山阳光小学校长被抓一事，一些家长也是充满了担忧。
　　在新疆乌鲁木齐市西山片区一工地打工的李先生告诉记者，他是从内地来新疆乌鲁木齐市打工的，因为户口等问题，儿子就只能在西山阳光小学上学。他现在最担心的就是学校本身就是民办的，和正规学校比教学质量仍有差距，校长被抓后，不知道会不会影响老师的教学。

