全班学生资助病逝同学父母15年
　　中新网保定6月1日电(吕子豪 王渊)15年、56封“家书”、一笔笔汇款，河北农业大学果树93(01)班的同学们以最朴实的话语、最普通的方式、最朴素的感情，给了病逝同学父母生活下去的勇气和力量，延续了一个感人至深的人间故事。河北省委办公厅日前决定，在全省深入开展向河北农业大学果树93(01)班优秀毕业生群体学习的活动。
　　15年前，河北农业大学果树93(01)班承德籍学生李宝元因病离世，该班同学们作出一个永远的约定：“宝元的父母，我们得管！”接下来的15年，同学们一直默默资助宝元的父母，经常以写信、探望等方式关心两位老人。他们的事迹经媒体报道后，立即引进社会各界强烈反响。
　　社会舆论一致认为，河北农大模范集体的事迹，集中体现了当代青年团结友爱、互帮互助的集体精神；勇于担当、守信践诺的高尚品格；朴实无华、甘于奉献的崇高境界；敬老重义、推己及人的传统美德；持之以恒、不离不弃的意志品质。中国人民大学教授葛晨虹称，他们的行为品质中蕴含着中国精神乃至人性精神中最美最深刻的那部分—— 爱心、责任、奉献、信诺。
　　“这是善良、诚信、责任等深藏于每个人心灵深处的人性之美的完美展示，让这种人性之美尽情绽放，我们的社会必定更加和谐美好！”众多网友发表了这样的感慨。
　　随即，河北省文明办、省委教育工委、团省委作出决定，向全社会发出学习河北农大毕业生群体先进事迹的倡议书。
　　“他们成为践行社会主义核心价值体系的一个朴实鲜活、可敬可学、看得见摸得着的生动范本，展示了建设社会主义核心价值体系广泛而牢固的社会基础。这是中华民族传统美德的生动传承，是社会主义荣辱观的生动实践，是社会主义和谐文化的生动传播，是新时期河北人文精神的生动诠释。”中共河北省委常委、宣传部长聂辰席说。
　　早在上世纪八九十年代，河北农大在全国就首创“太行山道路”。1996年9月6日的《人民日报》曾在头版头条刊登了《太行山上著巨篇》的长篇通讯，在全国引起轰动。所谓“太行山道路”，说到底就是德行与行动的统一。河北农业大学党委书记程庆会说，多年来，学校坚持德以为先，社会主义核心价值体系深入人心，良好校风薪火相继。
　　“河北农大毕业生群体的事迹，深化和诠释了河北农大‘大行山道路’的精神内涵，是以德育人、以德树人的成果。”保定市委常委、宣传部长李国英如是说。(完)

