男子在地铁进站时跳入轨道被撞成重伤
　　记者 王建慧 茅冠隽
　　晚报讯 继上月发生两起乘客因不慎跌入地铁站台事件后，昨天傍晚6点半左右，轨交1号线汶水路站往人民广场方向站台上，再次发生一男子跳入轨道事件，并与列车发生撞击，身受重伤。同时，3号线晚高峰也突发设备故障，部分区域列车限速行驶，导致列车间隔延长。
　　据目击者称，事发时，有一位穿深色上衣黑色裤子的中年男子站在1号线汶水路站往人民广场方向的站台上，当一列列车呼啸而来即将进站时，该男子突然跳入轨道，列车司机制动不及，男子与列车发生碰撞。随后，列车紧急刹车停站后，地铁站务人员进入轨道，对跳轨男子进行抢救。目击者说，站务人员用担架将男子从轨道抬了出来。 “那个男子身上有多处血迹，看上去伤得不轻。 ”随即，地铁工作人员将男子送往附近第十人民医院抢救。医护人员称，伤者伤势危重，尚未脱离生命危险。轨交警方已到现场勘查，调查该男子坠落的确切原因。据目击者称，不排除男子有轻生的可能。
　　记者随后从地铁运管中心相关人士证实，1号线汶水路站确实发生了乘客跳轨事件，受此影响，导致汶水路站双向关停10分钟左右。现场工作人员以最快的速度紧急处理完毕后，双向恢复通行。
　　几乎与此同时，轨交3号线也在晚高峰也突遇设备故障，导致虹桥路站至中山公园站列车班次延长，影响运营14分钟左右。上海地铁在官网发布延误信息称：18时14分，上海地铁3号线虹桥路至中山公园区段因设备故障，目前列车限速运行，发车班次间隔延长；18时28分更新信息称，3号线运营恢复正常，故障原因还在进一步调查中。

