男子戴手铐从派出所脱逃
　　中新网河池5月31日电 (覃东日 李睿 王刚)一名男子在广东深圳捆绑保安抢劫工地设备后，被当地派出所抓获。趁看押人员疲劳之际，该男子竟带手铐逃脱。广西河池市环江县警方31日透露，目前该名男子在环江县的岳母娘家吃饭时，被两广警方联手擒获。
　　环江县警方介绍，5月30日傍晚，一名高大的男青年在环江毛南族自治县某村屯的岳母娘家吃饭。当听到一阵狗叫声后，这名男子丢下饭碗立刻往门外跑，未料刚冲出门口就被几名彪形大汉摁倒在地。原来这是两广警方联手捕获的一名网上重大抢劫在逃犯。
　　据介绍，今年5月5日晚，家住河池金城江区的韦某，伙同流窜到深圳市的丁某、文某、刘某等6名犯罪嫌疑人，驾车窜入深圳市坪山区厦深铁路建设工地。该伙男子将保安人员捆绑后，运走价值数万元的设备器材，途中被闻讯赶来的燕子岭派出所民警悉数抓获，6名嫌犯对合伙实施的抢劫犯罪行为供认不讳。该伙男子同时还交待了今年1月份以来，几人结伙在深圳市龙岗区、宝安区、坪山区等多个建筑工地盗抢工地设施器材的犯罪事实。
　　5月6日凌晨5时许，疑犯韦某趁看押人员疲劳之机，带手铐从燕子岭派出所里脱逃，深圳警方立即将韦某进行网上通缉，并向河池警方发出协查通报。经过多种手段侦查，警方获知韦某脱逃后藏匿于金城江及环江一带，5月30日，深圳警方追捕人员赶到环江，在环江警方的密切配合下，终将藏匿于其岳母娘家的韦某擒获归案，深圳警方当晚已将韦某押回深圳审理。
欢迎发表评论我要评论

