公务员因醉驾撞人致死被刑事拘留
　　新华网太原6月3日电(记者 吕晓宇 魏飚)3日下午，山西省吕梁市兴县召开新闻发布会，通报了6月1日15时该县发生的一起醉驾撞人致死事件。通报表明，肇事人王贵成系兴县教育体育局纪检组长、监察室主任。经事后检测，王贵成血液酒精检测含量为：110.6mg／100ml。目前县公安局以涉嫌交通肇事罪对王贵成刑事拘留。
　　6月1日15时许，兴县公安局交警大队接到肇事人王贵成报警：称其驾驶私家轿车沿313省道由西向东行驶，与相对方向骑自行车的温某相撞。该县交警队到达现场后，得悉当事人已送伤者去县人民医院救治。民警到达医院后，伤者温某经抢救无效死亡，肇事人王贵成不知去向。
　　针对上述情况，兴县公安局交警大队立即成立专案组，对案件展开全面调查，对王贵成可能藏身的地方逐一进行搜查，并耐心做其家属的思想工作。6月1日23时28分，王贵成到交警队投案自首，民警立即对其审查，同时进行酒精检测并抽取血液。尽管距事发已经数小时，但是经检测王某血液酒精检测含量为110.6mg／100ml，属于醉酒驾车。
　　事实基本查清后，兴县县委、县政府决定对王贵成作出开除党籍、行政撤职处分，同时召集各乡镇党委、县直各系统党委负责人会议，将王贵成醉驾撞人致死事件在全县进行通报，并重申四条纪律：一是深刻吸取教训，切实增强党员干部遵守交通法规意识；二是切实排查隐患，有效防范党员干部交通违法行为发生；三是加强监督检查，从严查处党员干部严重道路交通违法行为；四是加大问责力度，今后凡发生类似问题，将严格追究单位主要负责人的责任。
　　目前，案件正在进一步审理中。

