毛毛虫爬满铁轨致火车车轮打滑被迫停驶3小时
　　新华网呼和浩特6月1日电 (记者张云龙) 中国有句成语叫螳臂当车，形容自不量力，必然失败。但在内蒙古自治区近日却发生这样一件事情：胖乎乎的毛毛虫竟然把一列火车阻停了3个小时。
　　记者1日了解到，阻停火车的毛毛虫已被清理干净，铁路现已正常通行。
　　据赤峰市翁牛特旗公安局乌丹铁路治安派出所民警付建国说，发生事故的地方距离乌丹镇15公里，铁路两边都是山坡。
　　“以前只是听人说过，毛毛虫导致电线短路，使火车停运，从来没有见过这样的情况。”他说。
　　5月30日上午，57018次货运列车在内蒙古东部的赤(峰)大(板)白(彦花)铁路由南向北行进。
　　上午10时30分左右，火车行至这一区间，司机突然感到机车动力不足，马上加大马力。不料，火车非但没有加速前行，反而减速。车轮在铁轨上打滑空转，后来干脆停了下来。
　　接到火车司机报警后，铁路派出所民警立即赶赴现场，眼前的情景让他们大吃一惊。只见约1公里长的铁轨上爬满了毛毛虫，黑压压的一片。
　　付建国说，铁轨两侧的山坡上种满了山杏树，当时树上、坡上都爬满了毛毛虫。铁轨东侧的山杏树叶子已被毛毛虫吃光了，山杏还在枝头，但叶子早已光秃秃的。
　　根据现场的情况，民警们猜测：毛毛虫正在集体穿过铁轨到西侧的山杏树上找食，正好遇上火车通过，才发生了这样的事情。巡道工天天巡护铁路，却从未发现。
　　事发不久，十几名铁路工人也赶赴现场进行清理，他们用扫帚、铁锹等工具将铁轨、枕木上的毛毛虫全部打扫干净。
欢迎发表评论我要评论

