团伙伪造公司编造虚假股票内幕信息诈骗百万
　　阅读提示
　　以向股民提供股票投资咨询为名，编造虚假股票内幕信息，收取高额服务费用，2010年6月以来，四川成都男子刘川伙同冯远、江都等人，伪造“成都市启明星文化传媒有限公司”和“成都市启明星软件开发有限公司”的营业执照及印章，诈骗登封男子牛某100万元。昨日，刘川、冯远、江都等人因涉嫌诈骗被登封市检察院依法提起公诉。
　　□记者 乔伟辉
　　资深股民 被骗百万巨款
　　登封市人牛子良今年40多岁，喜欢炒股。2010年7月，牛子良接到一个自称是成都启明星软件开发有限公司客服部“刘主任”的电话。“刘主任”称通过了解知道牛子良是资深股民，并向他推荐做项目股票，保证在投资后的4个月内收益达到原投资额的两倍。
　　“刘主任”介绍，只要牛子良向成都启明星软件开发有限公司缴纳一定的服务费，公司将告知牛子良买哪一只或几只股票和股票的买点、卖点，公司负责运作资金抬拉股价，最终让牛子良从中获取比较大的利润。
　　牛子良遂向成都启明星软件开发有限公司缴纳100万元的服务费。对方通过传真给牛子良发过来一份保密协议，牛子良在协议上签名后，“刘主任”给牛子良介绍了一个叫“曹老师”的操盘手。后来牛子良发现对方提供的4只股票的走势一直都不好，根本就没赚钱。“刘主任”称“曹老师”操盘工作不得力，又向牛子良介绍了两只股票，负责这两只股票的是“朱老师”和“杨老师”。
　　秘书良心发现 短信“揭秘”
　　前后6只股票走势下跌，牛子良根本无钱可赚。今年3月17日，牛子良突然收到一条来自成都的手机短信，发信人自称是“刘主任”的秘书，现已离开了成都启明星软件开发有限公司，因良心发现，不忍心看牛子良被蒙在鼓里，决定把成都启明星软件开发有限公司的内幕告诉他。
　　这名不愿透露自己姓名的秘书说，在四川根本没有所谓的成都启明星软件开发有限公司，之前和牛子良联系的“刘主任”、“朱老师”和“杨老师”等人都是化名， “启明星文化传媒”是空壳公司，根本就不具备做股票的资格。牛子良如梦方醒，这才报案。
　　“赚大钱不在实力在‘胆量’”
　　2011年3月25日，“刘主任”、“朱老师”和“杨老师”在四川成都落网，三个人分别是：江都，男，24岁；冯远， 25岁；刘川，25岁。
　　三人交代，2010年的5月，他们商量开一个股票软件投资咨询的公司，“之前我们在重庆做过这一类的公司，是靠骗炒股的股民赚钱，而且赚钱很快。”江都说，“能不能赚大钱，关键不在实力，在胆量！”
　　办案民警介绍，江都三人的执照和公章都是假的，伪造 “启明星文化传媒有限公司”的营业执照其实是为了公司招聘业务员和文员用的。因为很多应聘者在工作了一段时间以后，会因发现公司在搞诈骗而离开，公司员工流失非常厉害，经常需要招聘新员工，才伪造了营业执照。
　　“其实公司很多员工都知道公司是骗人的，受害人全国各地都有。” “反水秘书”说，“我们根本就不具备股票知识，平时和客户讲的都是假的，都是为了吸引客户上钩，然后赚取合作费。”
　　(涉案人员均系化名)
　　线索提供 闫保山

