男子失踪1年后被发现尸体 父亲悬赏10万求线索
　　羊城晚报讯 记者江彬报道：一年前，小张在沿江路酒吧街附近离奇失踪，警方随后在珠江里发现其尸体。昨日上午，小张父亲在海珠广场举牌，称事发一年真相未明，悬赏10万元寻找线索。警方则称，应该是死者自己不慎失足坠江，无需立案。
　　打车到沿江路后失踪
　　昨天上午11时许，海珠广场靠近沿江西路附近，40多岁的张父举着“悬赏10万寻线索”的牌子，向过往路人讲述爱子身亡的经过。张的儿子叫张宇俊，22岁。几年前在广州开了一家汽配店做生意。据张父讲述，去年4月10日晚7时30分左右，张宇俊和公司一名男员工到廉泉路一家网吧上网，之后男员工先行离开。当晚10时30分许，家人联系张宇俊时，发现其手机一直没人接听。“第二天凌晨我们到网吧去找，网吧工作人员说，张宇俊在晚上9时45分已离开”。
　　两天后，仍未联系上儿子的张父到登峰街派出所报案。据了解，警察调出监控视频发现，张宇俊从网吧出来后拦了一辆出租车离开，在沿江路附近的酒吧街下车，随后就再无音讯。
　　尸检显示胃里有K粉
　　报警一天后，张父接到警方通知，称在爱群大厦对出的珠江水域打捞起一具男尸，经证实是张宇俊。 
　　“他在出事前未见有异常，失踪后怎么就浮尸珠江？”张父说，认尸时发现张宇俊的胸部有红肿，臀部有血迹。而法医的尸检报告则显示张宇俊为“溺亡，其胃中还检出K粉成分”。
　　事情真相到底如何？昨天上午，张父与家人举着悬赏10万元的牌子在儿子被打捞上岸的现场附近，希望寻找线索。
　　广州警方则回应，应该是死者自己不慎失足坠江。既然不是他杀，不属刑事案。警方相关负责人还透露，死者的父亲为此曾多次信访，尽管水警多次解释，但对方就是不相信警方对此案的定性。

