19天新生儿肚里长瘤占体重15
　　中广网西安6月1日消息(记者刘涛 通讯员任伟锋)日前，第四军医大学西京医院肝胆胰脾外科、麻醉科、儿科专家教授携手，成功为一名出生仅19天的新生儿切除直径10厘米、重量占体重近20%的巨大畸胎瘤。
　　19天前，在外地打工的焦娟(化名)生下一对双胞胎，正处在喜悦中的一家人却被告知双胞胎妹妹肚子里长了个肿瘤。随着天数的推移，肿瘤也一天天增大，全家人陷入了巨大的悲痛。由于手术风险太大，焦娟一家带着最后一丝希望回到陕西老家，把爱女转入西京医院。
　　入院后，西京医院胰脾外科窦科峰主任、王德盛副主任检查发现，小孩体重2.8 Kg，腹腔和盆腔却被直径10cm的巨大畸胎瘤满满地“霸占”，腹腔的重要脏器以及大血管均被推移挤压。手术切除是最有效的治疗方法。专家教授面临诸多难题，在出生仅19天的新生儿腹腔中游离切除如此巨大的肿瘤，并且要保证极少的体液丢失，对手术操作的精细和准确程度要求极高。此外，孩子年龄小，营养状况差，还伴有严重的贫血，能否承受手术的创伤，围手术期护理又是一道难题。为更好地完善术前检查和制定治疗方案，儿科成胜权主任和张志红主治医生也加入了会诊讨论中。
　　经过周密的手术准备后，小家伙被推进了手术室。肝胆胰脾外科、麻醉科、儿科专家教授共同协作，经过1小时40分钟的紧张施术，细致地将肿瘤从患儿的膀胱、子宫、胃肠、下腔静脉，以及数目众多的滋养血管上准确快速游离开，并完整切除重达510g、占孩子体重近20%的巨大肿瘤。为了术后更好地恢复，小家伙在儿科新生儿监护室继续接受进一步治疗。

