报告文学作家发文批评宜昌市政协委员施暴被告
　　本报北京6月1日电(记者王国强) 由于发表文章批评“宜昌律师陈守邦对前妻施暴”，报告文学作家石野被告上法庭。这起被网友称为“中国30年来首宗作家因网络维权而引出的刑事自诉案”将于6月16日在宜昌市西陵区人民法院开庭。
　　石野从事政法记者工作十几年，曾在《南方都市报》、《首都公安报》、《京华时报》等多家报刊任职，因为其独特而坎坷的经历，被称为“乐于在刀尖上舞蹈”的“侠客记者”，出版有《卧底历险》、《卧底记者》、《我在北京当记者》等书。
　　2010年年底，来自湖北宜昌的妇女董珂找到石野请求帮助。今年35岁的董珂称，其前夫、宜昌市政协委员、湖北陈守邦律师事务所主任陈守邦长期对她实施家庭暴力，导致她身体多次受伤。此外，董珂称，从与陈守邦相识，一直到离婚后，在很多方面她都遭受到陈守邦的伤害。据了解，曾经离过婚并育有一子的陈守邦比董珂大20岁，两人的婚姻关系一共维持了3年多，于2009年离婚。
　　在查阅了董珂所提供的大量病历和一份轻伤的伤情鉴定后，石野和武汉某杂志记者江建柱一起赴湖北宜昌调查此事，采访了宜昌市公安局、司法局及相关目击者和证人，并查阅了地方派出所的出警记录，同时也在司法局律管科人员的陪同下，对董珂的主要投诉对象陈守邦进行了采访。今年春节期间，在“石野焦点网”和个人博客上，石野发表了关于此事的文章，被国内多家网站和博客转载。
　　不过，陈守邦并不承认自己有“家庭暴力”行为。同时，在石野发表上述文章后，他多次联系相关网络服务提供者，要求删除、屏蔽对该文的转载。
　　2011年2月12日，陈守邦以“侵犯名誉权”为由，将石野和江建柱及投诉人董珂一并告上法庭，要求赔偿其损失20万元，后因石野提出管辖权异议，此案一度在宜昌市中院悬而未决。4月22日，陈守邦在宜昌市西陵区法院以刑事自诉的方式，告石野“侮辱罪和诽谤罪”，董珂和江建柱同时成为被告。在刑事自诉状中，陈守邦认为被告“捏造事实，诽谤自诉人”，还使用“大量污秽语言对自诉人实施人格侮辱”。不过，对于董珂所反映的多次遭殴打受伤等具体事件，刑事自诉状中并无过多回应。
　　据悉，今年全国两会上，密切关注此案的全国人大代表王月娥提交了一份建议，要求“依法严惩湖北律师陈守邦”，并对其“勾结个别执法者打击报复前妻”表示质疑，引起各方关注。王月娥表示，董珂在3年前就向她求助过，此后，她曾数次赴宜昌调查。王月娥在提交的“建议”中表示：“董珂反映的情况基本属实”。

