村民组长为包养情妇非法侵占百余万公款
　　一个图财一个图色
　　黄树泉现年43岁，原是福建省顺昌县郑坊乡罗坊村二组村民组长，在村民眼里他可是个既懂得农业技术、又乐于助人的老实人。
　　2009年年底，黄树泉在顺昌县一家发廊认识了江西来的发廊妹许某。黄树泉对年轻貌美、时年才17岁的许某异常着迷。此后他每次到顺昌城关卖水果都会去找许某。由于黄树泉出手格外大方，每次来都会买些衣物之类的礼物送给许某，以至于许某认为黄树泉是个做生意的大老板。
　　忽然有一天，黄树泉发现许某不在顺昌了，经打听才得知她已离开顺昌前往广东打工。此时的黄树泉对许某的迷恋已到了不能自拔的地步，许某的离开令他魂不守舍，于是他隔三差五就联系许某，不断地诉说着对她的思念，劝她回到顺昌。
　　2010年年初，许某回到顺昌，得知情况的黄树泉欣喜若狂，立即找到许某重温旧情，从此两人便发展成了情人关系。其实，两人心里都明白，双方互有所图，许某图的是黄树泉手中的钱，黄树泉则纯粹是被许某的美色所迷。而令许某没有想到的是，黄树泉只不过是在乡下种植葡萄和提子的地地道道的农民，并非什么阔老板。
　　不久后，许某怀孕要堕胎，其母亲温良秀(因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪被另案处理)从江西老家赶来照顾，当得知黄树泉的年龄比女儿大那么多，且比自己也仅小一岁，还有一个与许某年龄相仿的儿子时，温良秀不同意两人交往。但是几经接触，温良秀发现黄树泉出手大方，且信誓旦旦地承诺会对她们母女俩好，温良秀默许了女儿与其交往。
　　频频向集体款伸手
　　2010年1月初，罗坊村二组村民集体决定将本组山场的经营使用权转让给李某，李某为此分四次支付了人民币310万元。当时由于罗坊村二组没有集体名义设立的银行账户，加之黄树泉当时是二组的小组长，又是村里种植葡萄和提子的技术能手，经常免费传授葡萄种植技术给其他村民，在村里有一定的威望，所以二组村民同意将山场转让费暂时先存入黄树泉的个人账户，待日后310万元全部到账后，再集体均分。
　　于是，除向村里缴纳了38万元外，其余272万元全部都存在黄树泉的私人账户中。这些钱存到黄树泉私人账户时，信用社工作人员曾劝二组村民，这么一大笔钱存到个人账户，应该存折和密码分人保管。然而，淳朴的村民们认为，黄树泉是个老实人，钱存他私人账户不会出问题。
　　谁知，村民们看走了眼，没想到日后会被“老实人”给坑了。
　　成了黄树泉的情人后，许某花销格外大，一切自然都是黄树泉掏钱。2010年1月，许某提出要回江西老家开服装店，黄树泉就从集体款中转了4.9万元到她账户。许某人在江西，黄树泉耐不住寂寞，总是今天要去城里卖水果，明天要到哪里学习果树栽培技术，找尽各种理由骗过家人，跑到江西与许某缠绵。
　　看到许家条件不好，“财大气粗”的黄树泉自然少不了要卖力表现一番，今天为她家添置一套沙发，明天添置一张饭桌……而许某总能想出一大堆理由向黄树泉要钱：服装店资金困难、怀孕要堕胎……钱自然都是来自集体款。
　　此时的黄树泉已是跌入温柔乡无法自拔，只要情人能讲出要钱的理由，就算明知有诈，他也从未拒绝。
　　他决定抛家弃子
　　许某的胃口越来越大，黄树泉知道总有一天事情是要败露的。为了与小情人厮守终生，他决定携款与许某私奔外逃，但一时他又不知道往哪里跑。
　　2010年8月初的一天，黄树泉在地里干农活时打电话给温良秀，谎称和组里十几个人合伙卖山场时，自己算错了几十万元，现在已经算不清了，准备带钱跑路，问温良秀去什么地方好。他还试探温良秀，让她问一下许某是否愿意跟他一起走。
　　此时的温良秀隐隐约约感觉到黄树泉并不是什么阔老板，之前他为母女俩花的钱可能来路不正。温良秀建议他去广东省东莞市，她曾经在那里打过工，那里人多更易于躲藏。
　　8月10日，黄树泉从信用社账户上提出现金23万元，并转账100万元到其在中国邮政储蓄银行的账户，准备外逃。
　　8月11日，黄树泉来到江西许某家中，动员温良秀母女与自己一起外逃。起初，温良秀和许某都不想走，温良秀还称女儿为黄树泉怀孕打过胎，现在又怀孕了必须再次打胎，要黄树泉拿出一笔钱赔偿女儿的青春损失费。
　　此时的黄树泉已是无路可退，他暗忖，若温良秀不走，许某肯定是不会跟自己走的，只有先搞定温良秀，而现如今只有钱才是能攻破这个贪心女人的唯一利器，于是他当场将随身携带的11.7万元给了温良秀，让温良秀去乡下盖房子。紧接着，黄树泉对温良秀许诺，自己并不是非要她的女儿与自己厮守终生，只要让她跟自己过两三年便可。
　　黄树泉的软磨硬泡和种种利诱，终于攻破了温良秀的心理防线，决定母女俩跟黄树泉一起走。随后，温良秀反过来做通了许某的思想工作，与黄树泉一起逃。
　　为情人挥金如土
　　三人逃到东莞后，黄树泉为情人挥金如土。在8月11日至8月17日共七天的时间里，黄树泉分多次将中国邮政储蓄银行账户中的100万元全部取出。
　　许某要学开车，黄树泉花了4000余元送其去培训，并花12.9万元为她买了一辆北京现代轿车；许某要打扮，黄树泉就给她购买了价值约2万元的金首饰；为许某购买笔记本电脑、摄像机等数码产品花了近万元；三人到深圳等地的旅游、购物，又花费约五六万元……
　　黄树泉为把温良秀母女留在身边，将余下的钱全部交给温良秀保管使用。温良秀随后将其中的30万元存入了其妹夫李某的账户。就这样，逃亡后短短七天时间里，黄树泉带去的百余万赃款就全没了。
　　黄树泉突然失踪后，8月18日，有村民打他手机发现不通，此后天天都联系不上他。8月22日，连某等村民到郑坊乡信用社查账发现就剩下100万元了。他们去问黄树泉妻子、兄弟，但他们也不知道黄树泉去向，还以为他被绑架了，于是村民们到公安局报案。
　　8月31日，黄树泉、温良秀在东莞市厚街镇租住的房屋内被顺昌县公安局抓获归案。公安机关初步查明，2010年1月至8月间，黄树泉共非法侵占罗坊村二组转让山场使用权资金150余万元。在侦查过程中，公安机关在黄树泉家中的大衣柜内搜查到现金16万元，黄树泉称，自己愧对家里的老人和妻子，留下些钱，起码能让他们过得好些。
　　2010年9月20日，黄树泉、温良秀被顺昌县检察院批准逮捕。案发后，公安机关追回赃款、赃物合计价值108.96万元。
　　令黄树泉没有想到的是，自己抛妻弃子携集体款与情人私奔，结果妻子还为其聘请了律师代为辩护。在诉讼过程中，黄树泉对其犯罪行为供认不讳，他的亲属代他退赔给罗坊村第二组35.5万元。
　　法院经审理查明，黄树泉共非法侵占集体财产145.4万元，用于包养情人和个人挥霍。鉴于黄树泉自愿认罪，积极退赃，取得被害人的谅解，2011年3月18日，法院一审以职务侵占罪判处黄树泉有期徒刑五年零六个月，并处没收个人财产10万元。
　　陈志民 毕磊 红明

