餐饮企业否认推粽衣女体盛 称系对粽子时尚演绎
　　中新网长沙6月1日 (刘柱)近日，各大论坛、微博广泛流传长沙某餐饮企业“粽衣女体盛”推广活动，受到网友的极度热议，有帖文称此推广活动媚俗肤浅，引来网友“愤怒声”一片。1日晚间，负责该餐企企宣的杨总接受中新网记者采访时表示，认为活动是恶俗作秀是对活动宗旨的误解，将这场活动说成是女体盛，更是对活动本身的误会。
　　在该餐企官网公布的一份声明中，其称活动是“本着推广民族传统文化的宗旨、弘扬屈原爱国思想的出发点，用创新的手法对端午传统美食‘粽子’进行时尚演绎”。
　　这场时尚演绎被餐企定义为全球首款“香女粽”、中国内地首场“粽秦粽衣秀”，并以“另类而时尚的手法，吸引众多市民前来参观。”
　　餐企“另类而时尚的手法”是：美丽的模特身着用粽叶设计的时装，倾情演绎端午风情，意在表达中华民族传统文化的美；用粽子包裹婀娜的美食模特，人体的清香与粽子的芳香相得益彰。
　　“这个活动的重点是文化推广，并非网友们所议论的刻意低俗炒作。”但杨总对于网友的热议仍显得“无能为力”。
　　该餐企同时也在官网发表了如下三点申明：“第一：我们非常尊重屈原，绝无亵渎屈原以及端午节之恶意；第二：我公司无意炒作，网络上相关言论与本公司立场无关；第三：我公司将密切关注网络言论，并保留追究个别网友侮辱、诽谤我公司名誉所应承担的法律责任的一切权利。”
　　据他介绍，推广活动原计划安排两场分阶段进行。5月26日仅当作“彩排”性质预演，没有请相关媒体采访报道，而网友所拍摄照片也未体现活动的宗旨，网友未征得公司同意下上传网络，才引发网络热议。
　　“面对巨大的网络舆论压力，原安排在6月6日端午节当天的正式活动能否如期举行，现在还存在很多不确定因素。”杨总说。
　　此外，“粽衣女体盛”女主人公“晓蓉”也于当日公布了一分手写“公开信”，称“感觉压力很大”，并表示“在这个活动开始前主办方已经和我沟通过了，因为不露点我才接受的。在我看来，这是为推广传统节日文化而做的创意表演，与低俗无关。”(完)

