小区临近化工厂飘异味 业主用微博向环保局投诉
　　本报讯 (记者张宁) 小区旁的烟囱，喷着红色火苗，冒起黑烟。昨天早上，通州金隅七零九零小区附近的这一场景，被业主拍了下来，上传到微博上。
　　2009年入住以来，该小区常年飘着异味，业主怀疑是周边的化工厂等企业排烟所致。近日，业主们在微博上发起上传污染证据活动，市环保局副局长杜少中也参与了互动，目前环保局已介入调查。
　　怕“毒气” 孕妇搬离小区
　　业主孙先生介绍，2009年10月入住后，小区即进入了生育高峰。昨日下午，小区广场不时有孕妇走过。孙先生说，入住起小区就能闻到刺鼻的异味，家长们都担心异味有毒，影响孩子健康。
　　小区4号楼一名业主在去年怀孕期间，因怕异味，就搬离了小区，她还在去年7至9月，把出现异味的频率记在了日历上，“一周有4天能闻到，有时半夜被呛醒。”
　　业主微博向环保局官员投诉
　　金隅七零九零小区位于梨园南街，其东南方向是东方化工厂，小区北侧分布相邻的一家印刷厂和一家光盘厂。业主出示的照片显示，东方化工厂和印刷、光盘厂厂区上空，都有浓烟飘出。业主说，每次附近工厂排烟后，都能闻到异味。
　　昨日下午，在小区内就能闻到一股类似于燃烧塑料的味道，此时东方化工厂内，一烟囱正冒着火苗和黑烟。
　　5月26日起，孙先生开始在微博上反映小区周边工厂排烟问题，并通过微博向北京市环保局副局长杜少中投诉。
　　5月30日，孙先生和邻居采取微博直播的方式，发送工厂排烟照片、视频等证据。
　　环保局介入调查
　　昨日，孙先生说，杜少中已与他取得联系，并已派工作人员去小区周边企业调查。
　　昨日下午，小区北侧光盘厂于经理称，该厂没有排烟，也无烟囱。
　　光盘厂北侧的印刷厂介绍，厂内确有烟囱排烟，但在去年就已安装环保设备，烟已经过处理。东方化工厂也称，排烟经过了环保处理。该厂环保部门人员解释，昨日是设备故障，导致烟囱冒了火和黑烟。

