城管车辆违章停车被市民以宁波人民名义贴罚单
　　“2011年5月29日16时11分，在望京路160号，不按规定停放车辆，罚款200元。宁波人民。”
　　5月29日晚上，这条帖子在微博上引起众多网友的关注，一度被热转。
　　微博热帖：
　　城管执法车被贴“罚单”
　　5月30日上午，记者在发帖的“zjnbww”的微博里看到：这辆城管执法车车头前没有牌照，车尾车牌号为“浙B07N07”。
　　这辆车就停在浙江宁波望京路路边，在车头前视窗右下角，贴着一张手写的纸条，上写：“2011年5月29日16时11分，在望京路160号，不按规定停放车辆，罚款200元。”落款：“宁波人民”。
　　这条微博一出，很快引来众多网友转发和评论：“好一个宁波人民”“这个要转、一定要转”“罚200还少了”……
　　城管回应：
　　已对当事人批评教育
　　望京路由南向北单向3个车道，没有画出停车线。网友曝光的照片中，城管执法车就停在望京路160号门口，最边上的一个车道。
　　附近多家店铺有很多人看到这一幕。但没人说得清纸条是谁贴的、什么时候贴的。
　　一位店主说，城管执法车上被贴了“罚单”后，很多人都跑过来看。后来，不知从哪里跑出来一个穿着城管制服的人，匆匆开着车离开了。
　　“经常有城管执法车开过来，贴别人的罚单，自己却不能以身作则，这算个什么事。”这位店主说。
　　前天下午，宁波海曙区城管局相关负责人对此事回应：这辆城管执法车确实是他们的，违章停车也属实。当时是星期天，这名城管执法队员主动放弃休息日，上门为经营户提供服务。当时，在望京路只停了十多分钟就走了。前天上班后，这名当事人主动向领导汇报了情况，并做了书面检查。海曙区城管局也对这名当事人作了批评教育。
　　“这名当事的城管执法队员怎么称呼？为哪家经营户提供什么服务？”记者问。
　　对此城管局方面不肯正面回答。
　　网友声音：
　　违停至少半小时
　　前天，记者联系上了网友“zjnbww”。“zjnbww”说，这张小纸条应该就是附近店铺的几个小姑娘贴的。
　　“zjnbww”回忆说，当天下午，他带着孩子去附近练琴，下午4点下楼买冰棍，看到这一幕。等孩子练完琴，4点半再下来时，这辆车还停在那里。据《钱江晚报》

