司机驾车拖行协警20米致其重伤被批捕
　　5月31日，记者从合肥市包河区检察院获悉，备受社会关注的“5·24协警罗映辉被撞伤”一案有了新进展，犯罪嫌疑人罗国华以涉嫌故意杀人罪被检察院批准逮捕。得知罗国华被批捕，罗妈妈说，她相信有关部门会依法办案。
　　然而，就在罗国华以故意杀人罪被批捕之际，又有违规车主与交警、协警发生冲突。昨天，一货车驾驶员在处罚面前，向交警口出狂言“你站在车前，我就要开车撞你”，并手持砖头欲砸交警、协警……
　　事件进展
　　罗国华以故意杀人罪被批捕
　　据包河区检察院的检察官说，5月30日，罗国华一案由合肥市公安局包河分局移送至包河区检察院审查批捕。5月31日，包河区检察院根据已经掌握的证据，认为罗国华的行为涉嫌故意杀人罪，将其批准逮捕。
　　检察官称，由于案件尚处于侦查阶段，更多细节不便对外透露。
　　5月31日16时许，记者将罗国华以故意杀人罪被批捕的消息告诉罗映辉(小罗)的母亲时，罗妈妈说，“罗国华做出这种事，他就要承担相应的法律责任。”
　　对于罗国华的罪名是“故意杀人罪”，罗妈妈说，“活生生的人站在车前，罗国华开车碾轧过去，就是杀人啊！”
　　罗妈妈说，她相信法律，相信有关部门会依法办案。但是，罗妈妈也有一点担心，“听说罗国华家里有钱，希望法律不会因为他是有钱人就减轻对他的处罚。”
　　小罗病情
　　外伤恢复得不错，内伤还得观察
　　5月31日16：30许，记者赶到省立医院探望小罗时，他正在熟睡中。罗妈妈、小罗的爱人小姜和同事等人在一旁看护小罗。“他从早上一直昏睡，中间偶尔醒过来，就喊着‘头疼’，一会又睡了过去。”小姜说。
　　当天中午，罗妈妈喂小罗喝了米汤，小罗只喝了几口，便摇摇头表示不想喝了，然后又睡着了。
　　据罗妈妈介绍，小罗身上的外伤恢复得不错，现在的问题是脑水肿和胸腹部的内伤恢复得比较慢。“医生说，还要再观察大约十天。”
　　17时许，小罗的妹妹赶到了医院照顾小罗。罗妈妈已经连续在医院呆了5天了，不过她没打算回去休息。“孩子在医院，揪心啊。”罗妈妈说，“现在我最大的想法就是孩子早点好起来，至于赔偿什么的，那都是以后考虑的事情了。”
　　律师说法
　　罪名若认定故意杀人罪，或可判死刑
　　记者得知罗国华被批准逮捕后，第一时间联系了罗国华的律师王亚林。王亚林称，他服从司法程序，并且被以故意杀人罪批捕也在他的意料之中，但批捕罪名不等于检察院起诉时的罪名，也不等于最终判决的罪名。而至于对案件的其他看法，王亚林表示不便发表意见。
　　如果罗国华最终被认定的罪名是故意杀人罪，那么会得到什么样的刑罚呢？安徽金晟律师事务所律师陈军在接受采访时称，罗国华开车撞协警情节十分恶劣，造成的社会影响很大，如果不对罗国华处以重罚，那么以后协警的安全就无法保障，因此“如果故意杀人的罪名最终被认定，他至少会被判处无期徒刑，也有可能是死刑缓期执行或者死刑立即执行”。
　　这里还有“罗国华”
　　货车超载被处罚，驾驶员口出狂言——
　　“你站在车前，我就要开车撞你！”
　　“你站在我的车前面，我就要开车撞你！”驾驶员戈某气势汹汹地对交警陈志炳说。5月31日上午，在合肥临泉路与通达路交口西侧，发生了这样一幕。幸好，经过警察的耐心教育，戈某最终意识到错误，向警察赔礼道歉。目前，龙岗派出所已介入调查此事。
　　货车超载被警察拦下
　　5月31日9：40许，瑶海交警大队一中队民警陈志炳带领协警小许在临泉路与通达路交口执勤。一辆号牌为皖AGC891的蓝牌轻型货车驶过路口时，被交警拦下。
　　民警发现，这辆货车上堆了很多货物，装载货物的编织袋堆积在一起，越过了车顶近一米。车身被沉重的货物压得很沉。陈志炳说，他们按照规定要对该车驾驶员戈某予以处罚。
　　“当时，戈某的态度还不错，也在处罚单上签字表示无异议。”陈志炳说。没想到，就在戈某拿了处罚单准备离开时，意外发生了。
　　驾驶员称要开车撞警察
　　戈某竟用肥东土话骂协警小许，并威胁称，“我认识你，我下次要搞你！”
　　陈志炳听到戈某在骂小许，赶紧走到戈某面前，问道，“你怎么骂他？”
　　戈某回称，“我就是本地人，你们这样搞没意思！我认识他，我下次还要搞他！”
　　陈志炳让戈某别激动，戈某却称，“我骂你怎搞的？”接着，从马路边捡了半块砖头，准备砸人。
　　陈志炳见状赶紧将小许拉到一边，“你不要冲动！作为一个驾驶员，你不能这样。”
　　为了不让小许受到伤害，陈志炳赶紧将戈某控制到附近一堵墙边。戈某情绪愈加激动，脱口而出，“你站在我车前面，我就要撞你。”戈某提到了前几天发生的罗国华开车碾轧协警的事情。戈某对着陈志炳说完这句话，又面向小许说，“你站在车前，我也要撞你！”
　　这时，路边已经围了不少人。戈某威胁要用砖头砸警察，旁边几个等待处罚的司机也围了上来，劝说戈某不要冲动。
　　陈志炳赶紧通知小许拨打110报警。
　　附近的龙岗派出所民警很快赶到了现场。此时，戈某已放下了砖头。在被派出所民警带走前，戈某还称，他要是坐牢了，出来还要找他们。
　　驾驶员事后连称“对不起”
　　16时许，记者在陈志炳处看到了执法记录仪拍下的现场一幕。录像显示，当时，戈某显得情绪非常激动，不时扬起手上的砖块威胁警察。
　　记者也看到了戈某驾驶的那辆轻型货车，货车上的货物确如警方所言超载严重。
　　据警方调查，戈某是肥东人，1974年生。
　　记者从龙岗派出所获悉，戈某已经认识到自己的错误。当天下午，戈某对赶到派出所的陈志炳说了好几句对不起。戈某称自己一时冲动，才说了那些话。
　　目前，龙岗派出所仍在调查处理此事。
　　无牌燃油助力车被扣——
　　车主喊来数名男子找警察闹事
　　5月30日15时许，合肥徽州大道与南一环交口，交警查扣了两辆无牌燃油助力车，两名车主竟无理取闹，阻挠民警执法长达一个半小时，一度造成路口交通长时间拥堵。
　　据目击者介绍，当时有两个年轻人各自骑着一辆燃油助力车沿着徽州大道由北向南行驶，刚过路口被交警拦了下来。经查，两辆车均没有牌照，民警决定依法对其进行暂扣。当时，两名车主对民警的执法不满，站在路口又吵又闹，声称车子不能拖走，要等“老板”来决定。
　　拖车赶到后，准备拖走助力车，两车主堵住拖车，不让其离开。此时已到了17时，已是交通高峰期，事发路口交通流量非常大，两车主的无理阻挠造成了交通拥堵。一名车主竟打电话喊人来闹事，不一会，六七名男子赶到现场。
　　交警见状随即报警，110指挥中心派出三辆巡控车前来增援。这伙人见势不妙，纷纷趁乱逃离，只剩下带头的一人被警方带到芜湖路派出所接受进一步调查。
　　■记者手记
　　交通规则容不得半点破坏
　　罗国华驾车碾轧协警小罗的事情发生后，仍然有人对交警和协警动粗，甚至口出狂言“你站在车前，我也要撞你！”
　　血淋淋的事实摆在眼前，这些驾驶员究竟是怎么了？
　　在近期的冲突案例中，记者发现，有驾驶员醉酒失态动粗口的，也有奔驰男、越野女玩霸道的，各种“主角”丑态百出……
　　悲剧和闹剧交替发生，根源于有些驾驶员对规则的不尊重。一些人在破坏规则后，就试图钻规则的空子逃脱处罚。一旦要求得不到满足，便会当众“撒野”。
　　其实，交警和协警并不是针对个人，在法律制度面前，他们针对的只是违法行为。如果交警和协警看到车辆违章，路人不遵守交规，都不上去制止，那么我们的路能畅通吗？道路安全能得到保障吗？
　　驾驶员不遵守交通规则，理应接受协警的管理和民警的处罚。如果有人对交警的处罚有异议，可以在事后选择适当的渠道去申诉。
　　而如何让违法的驾驶员抛弃钻空子的幻想，需要让规则拥有权威性。
　　作为主管部门，要严格执法，不徇私情，不给人情和关系以可乘之机。作为市民，也要以遵守规则为荣。
　　本组稿件由 端媛 程绚丽 本报记者 王凯 张玉学 采写 晨报图形 朱佩佩

