新建公交亭一夜过后被拆掉引争议
　　新建的公交亭，一夜过后即被拆掉。
　　昨日，河南商报关于郑州火车站西广场公交亭被强拆的报道，在读者中引起强烈反响。
　　很多读者表示，火车站西广场没有遮风挡雨的地方，新建公交亭为市民乘车提供方便，管委会却将其拆除，造成国有资产浪费。
　　郑州市法制局行政执法监督协调处一位工作人员表示，执行行政法要履行告知义务，然后才能强制执行。
　　律师表示，郑州火车站地区管委会如果没有履行告知义务，此次强拆行动就是违法，应当给予赔偿。
　　河南商报记者 熊玉伟
　　热议
　　读者批评强拆公交亭
　　昨日，河南商报关于郑州火车站西广场公交候车亭被强拆的报道，在读者中引起强烈反响。
　　市民宋先生表示，当天上午，郑州火车站地区管委会强拆公交亭时，他就在现场。
　　“看着都生气，人家好不容易建好的候车亭，他们去了三两下就给拆掉了。”宋先生表示，火车站西广场刚建好没多长时间，附近能遮风挡雨的建筑很少，公交候车亭就是一个不错的地方。
　　“现在天越来越热了，火辣辣的广场，没有个遮阳的地方，乘客如何等车？”宋先生说，河南商报的报道很好，尤其是强拆造成国有资产流失一事，看了都让人心疼，就不知道他们强拆时是否考虑过纳税人的感受。
　　市民李先生表示，郑州火车站地区管委会组织的强拆公交亭一事，表面看起来是严格执行法律，维护法律尊严，其实，他们是在践踏法律，破坏法律的威严。
　　“就算公交公司建候车亭违法了，作为执法部门，你不应该违法呀。”李先生说，但从反映的情况看，这次强拆之前，似乎没跟人家打招呼，直接上去拆了。
　　“让我们看不明白的是，火车站广场建候车亭多大的动静，他们居然就没发现，没堵住，这是建设单位胆太大，还是执法单位渎职呢？”李先生说。
　　此外，还有不少市民纷纷致电河南商报，希望政府相关部门能介入此事，调查事情真相，给市民一个交代。
　　声音
　　建公交亭是公交为民的体现
　　昨日上午，河南商报记者联系郑州市交通委，了解郑州火车站西广场公交候车亭建设情况。
　　郑州市交通委宣传处负责人让郑州市公交总公司联系商报记者。
　　据郑州市公交总公司一位工作人员介绍，火车站西广场建成后，车流量一直不是很大，而火车站东广场却十分拥挤。
　　为缓解火车站东广场的压力，也是为方便百姓出行，希望能把火车站东广场乘车的人，分流一部分到西广场。
　　正是基于这样的考虑，才让更多公交线路进入西广场，方便市民去那里乘车。进入西广场的公交车多了，自然要有相关的配套设施。
　　郑州火车站地区管委会拿出一块地方，建临时公交场站，作为临时公交场站的一部分的公交亭，就同时建设了。
　　关于这次公交候车亭被强拆一事，郑州市公交总公司的工作人员并不愿多谈。
　　该工作人员表示，卢展工书记到郑州公交考察时，对他们提出四点要求，其中一点就是“公交要为民”。他认为，火车站西广场建候车亭也是“为民”的重要体现。
　　说法
　　律师认为强拆违法
　　应该赔偿
　　6月1日，河南商报记者在公交亭强拆现场采访时，现场施工负责人陈永富表示，施工两个多月时间，从来没有人跟他们说过不允许施工。
　　而现场一位公交总公司负责人也表示，他们也没有接到任何单位或部门给他们下停止施工通知。而郑州火车站地区管委会副主任郝国军表示，施工时火车站地区执法局曾制止过。
　　郑州市法制局行政执法监督协调处一位工作人员表示，行政执法部门执行行政法时，首先要履行告知义务，限期整改，限期不整改才能强制执行。
　　河南春秋律师事务所律师回新生表示，行政单位行使行政管理权时，要对行政管理相对人作出行政处罚时，应当制作行政处罚决定书，并告知相对人行政处罚不服，可以行政复议，或者起诉。
　　如果郑州火车站地区管委会强拆前没有履行告知义务，也没有下达行政处罚决定书，那么此次强拆就是违法的，造成的损失，应该给予赔偿。

