女工险遭强奸召集老乡报复引发斗殴被抓
　　两帮人在制衣厂持械血斗，警方及时出警控制局面。在审查中，民警却发现这场斗殴竟是由一起强奸未遂引发的，受害女工没有用法律途径维权，而是纠集老乡去讨说法。目前，涉嫌强奸罪的犯罪嫌疑人张化香已被逮捕。
　　4月21日凌晨1点13分，相城公安分局阳澄湖派出所接到报警称：阳澄湖镇红妙苗制衣厂有人拿刀进厂打架。经审查，涉案人员交代4月21日凌晨，化名张化国的男子因与他人发生矛盾，纠集马凯、韩贵龙两人分别持菜刀、钢管前往阳澄湖镇红妙苗制衣厂殴打之前辱骂张化国的韩蒙蒙、王超等人，后双方多人互殴致韩蒙蒙、王超等人受伤。
　　民警经过仔细甄别及侦查，发现该案还有隐情。后查明，张化国真实姓名为张化香，其因在上海涉嫌故意伤害犯罪被公安机关上网追逃而冒用其哥哥张化国的身份。4月20日晚，张化香在阳澄湖镇天龙制衣厂一职工宿舍内，采用摸脸、拥抱等方式欲强行与该厂20岁的女工杨慧发生性关系，后因杨慧极力反抗、喊叫而未得逞。事后，杨慧老乡韩蒙蒙等人听说杨慧被欺负后，没有采取正确的维权方式，而是纠集老乡多人赴张化香上班的工厂准备斗殴，并在现场辱骂张化香，当时被人劝阻后离开，后张化香再次纠集人员前往斗殴而被抓获。目前，张化香已被逮捕。陈泓江 陈莹
欢迎发表评论我要评论

