男子不满母亲找老伴拐走继父孙子卖6万元
　　“我把你的儿子卖了6万元。”因不满母亲找老伴，沙坪坝区男子陈某竟在母亲办结婚酒席后不久，将对方3岁的孙子抱走拐卖，并直接给孩子父亲打电话示威。近日，逃亡6年的陈某被沙坪坝区警方抓获。目前，民警正在全力追寻被拐男孩。
　　父亲娶继母不久
　　儿子被人拐卖了
　　对于沙坪坝区土湾居民陈松来说，2005年12月16日那天，是他永远都无法抹去的梦魇———从那天起，他再没见到过儿子。
　　当时，陈松55岁的父亲与同龄当地女居民恋爱，并于12月初邀请亲朋办了酒席。虽然两人还没领结婚证，但对方算是过了门，正式成为他的继母。
　　12月16日下午4点，陈松突然接到继母儿子陈某打来的电话：“我把你的儿子卖了6万元。”
　　幼子果真不见了
　　继母之子成通缉犯
　　细说起来，继母的儿子陈某，算是陈松的弟弟。陈松起初以为对方在开玩笑，但对方话没说完就挂断电话。
　　陈松一下慌了神，他3岁的儿子当时的确在继母家玩。他立即赶到继母家，没见到儿子；找遍亲戚家，也没打听到儿子的下落。陈松这才如梦初醒，立即赶到沙坪坝区新桥派出所报警。
　　警方立即赶到陈某家中，早已人去房空。民警从陈某家人处获悉，陈某打完电话后就急冲冲说，要到广州打工，随后收拾行李出了门。这突如其来的变故，让陈松一家陷入困境。家人根本无法理解陈某的动机。事发后，陈松的父亲和继母也宣告分手。
　　随后，陈某被沙区警方网上追逃。
　　娱乐城当服务员
　　嫌犯6年后福建落网
　　一晃6年过去了，陈某下落不明。陈松除了天天找儿子，还要安慰伤心的妻子。今年5月16日，沙坪坝区刑侦支队打来电话，称陈某已在福建落网。
　　近日，沙区警方远赴福建将陈某押回。陈某承认了拐卖儿童的事实。
　　据他交代，他告诉家人去广州打工，其实去了福建永春县，在当地一家娱乐城当服务员。为逃避警方打击，离家时他偷走亲哥哥的身份证，用哥哥的身份在当地生活了6年。今年5月16日，陈某因在娱乐城与顾客发生纠纷，在民警调查时暴露了逃犯的身份。
　　犯罪动机很幼稚
　　不满母亲另嫁人
　　陈某为何要拐骗母亲的“孙子”？他交代的作案动机让人唏嘘：不同意母亲与陈松父亲在一起。
　　据调查，当年陈某很反对母亲再婚，即便没有正式领取结婚证。对于母亲办结婚酒席，他一直耿耿于怀，想找机会报复陈松一家。2005年12月初，陈某经朋友介绍认识了一名男子。酒席间，陈某得知对方因无法生育，导致夫妻感情破裂，一直想有个儿子。
　　陈某当时没有固定收入，他想到一个两全其美的办法：将陈松3岁的儿子卖给该男子，一来解气，二来有不菲收入。他于是与该男子约定：12月26日下午，在南坪宏声广场见面，用陈松的儿子换来6万元现金。
　　陈某交代，他根本不知道买家的具体情况，叫什么？哪里人？只知道对方1.75米的个头，当时的年龄大概在24岁至28岁左右。
　　“如果儿子还活着，他已经9岁了，我还没有给儿子买过一次儿童节礼物。”昨天是儿童节，陈松感到悲痛无比。
　　目前，陈某因为拐卖儿童罪，已被沙区警方刑事拘留。
　　重庆晚报记者 黄河

