司机驾车撞死人后其父顶罪 两人均被拘
　　今日独家
　　羊城晚报讯 记者蔡惠中，黄巍俊，通讯员交宣报道：记者2日从广州市公安交警部门获悉，近期发生的两宗交通事故中的两名交通肇事嫌疑人在发生事故后逃离现场，并找来亲属顶罪，企图逃避法律制裁。经交警部门缜密调查，两名肇事嫌疑人以及两名前来顶罪的人员均被公安机关依法刑事拘留。
　　4月14日19时25分许，张某展无证驾驶粤BC1U××号轿车，沿广州大道北东侧路面由南往北行驶至省军区路段时，碰撞自行车驾驶人姚某某，造成姚某某受伤经送医院抢救无效死亡的交通事故。事故发生后，张某展驾车逃逸，其后，张某展的父亲张某书冒充肇事司机张某展于4月20日前来广州交警白云一大队投案。
　　交警部门对此案进行调查，经多方证据显示，发现该投案人张某书与事故现场逃逸人员特征不符，交警部门随即对张某书展开讯问，经调查取证，张某书终于供认了其顶替儿子张某展投案的犯罪事实。目前，父子两人因涉嫌包庇罪、交通肇事罪均被警方刑事拘留。
　　5月21日9时13分许，涂某满无证驾驶方向系统不合格的赣A297××号重型普通货车，在白云区太和镇丰和物流园内碰撞行人邓某某。邓某某倒地后，重型普通货车右后轮再碾压邓某某的身体，造成邓某某死亡的交通事故。事故发生后，涂某满逃离事故现场，其侄儿涂某荣冒充肇事司机涂某满前来广州交警白云一大队投案。交警部门发现投案人涂某荣与肇事嫌疑人特征明显不符，在警方的铁证面前，涂某荣终于供认了其冒充肇事司机涂某满交通肇事的事实，目前，涂某荣、涂某满因涉嫌包庇罪、交通肇事罪均被警方依法刑事拘留。
　　目前犯罪嫌疑人张某展、涂某满两人均因涉嫌肇事罪被刑事拘留，张某书、涂某荣均因涉嫌包庇罪被刑事拘留。

