村民不满采矿点滥排尾砂毁农田拦截货车被拘留
　　南方农村报讯 广东连州市西江镇大岭村大岭村小组组长龙彬(化名)刚刚经历了一场“牢狱之灾”。一个月前，他和数百名村民拦住了穿梭在村口运送矿石的货车。随后，17名村民因“妨碍公共交通”，被处以行政拘留10天的处罚。
　　5月25日，龙彬告诉记者，前段时间，采矿者堆放的尾砂将村里的灌溉水渠填埋，切断了近700亩农田的水源，村民多次向当地政府部门反映，但问题始终没有得到解决，“眼看播种季节即将结束，心急如焚的村民才拦了矿车。”
　　记者调查发现，事件背后是村民、采矿者和当地政府之间的一场博弈。
　　水源被断农田撂荒
　　大岭村所处的西江镇被称为“广东碳酸钙之乡”。当地优质碳酸钙储量为100多亿吨，纯度和白度很高，享有“天下第一白”美誉。
　　上世纪90年代，大岭村便出现了碳酸钙开采活动。但由于其时市场价格低、运输成本高等，开采并没有形成规模。2009年大岭公路通车，大岭村碳酸钙矿迎来了开采高峰。
　　“开采规模变大后，种田受到了很大影响。”5月25日，大岭村小组村民唐先生告诉记者，至少4个大型采矿点在村里的灌溉水源附近，开采活动导致农业用水越来越少，“我家6亩水田，前年开始改种花生和玉米，今年没水耕作，全荒了。”
　　5月25日，记者来到大岭村附近的横圳采矿点等处，看到该村两处灌溉水源一处已经枯竭，另一处尽管有水流出，但与之连接的水渠被深深掩埋在尾砂中。
　　“水渠被填后，村里彻底没有灌溉水了，受影响农田近700亩，很多已经撂荒。”龙彬说，大量尾砂随意堆放在矿点附近，在雨水冲刷下，不仅填埋了水渠，还覆盖了部分农田。
　　记者发现，在大岭村三块田、横圳等采矿点附近，至少有5处堆放尾砂的地点。有的在山洼，有的在平地，四周没有任何防护设施。在横圳采矿点附近，5辆载重量约20吨的货车正将一车车尾砂往山坳里倾倒，不远处便是农田。
　　一份盖有大岭村委会及大岭、龙塘、南坪、谷车、六仔洞、四见等村小组公章的《农田受损情况统计表》显示，近年来采矿尾砂对以上几个村小组近百亩田造成了不同程度破坏。
　　多个矿口共用一证
　　知情人士告诉记者，目前在大岭村采矿的多是外地老板，“这些人花几百万买一个矿洞，为了尽快回本，开采量很大，开采方式也很粗放。”他说，大部分矿为露天开采，没有尾砂处理设施。
　　5月25日，记者联系上了大岭村三块田一矿点的董姓老板。他在电话中表示，其手上有几个矿洞，每个每天的出产量约为300吨，每月利润几万元。
　　“放尾砂的地方很好找，只要找村民租块地就行了。”董老板说，大岭村的石矿大部分是这样做的，政府部门很少监管。
　　董老板表示，大岭村的几个矿用的是同一张开采证，并办齐了与之相应的安监、环评、工商等证件。
　　5月25日，连州市国土资源局一位负责人向记者表示，几个矿点合用一张开采证是当地近年来大力推行的一项举措，旨在规范管理、简化办证程序、鼓励投资。对于“一证多矿口”是否会导致监管疏漏，该负责人表示“这项政策尚处于探索阶段，效果还不好判断，但不能说滥排尾砂就是因此造成的。”
　　被堵水渠正在抢修
　　丰富的储量和相对宽松的政策环境，吸引了大量投资者。公开资料显示，2010年，西江镇来自碳酸钙矿的税收达1700万元，比2007年增长17倍；2011年，西江镇碳酸钙年产量有望达到100万吨，产值将逼近10亿元大关。另一方面，随着采矿业的发展，当地部分村民从事矿石运输、矿场管理等工作，每人每月可获得一千到三千元不等的收入。
　　在碳酸钙产业规模迅速扩大的同时，当地的生态环境和农业生产却为此承受着代价。龙彬告诉记者，今年3月后，村民就农田被毁和水渠被填问题至少10次去镇政府反映，但问题迟迟得不到解决。4月29日，村民代表再次到镇政府反映情况，仍无结果。随后，村民中的不满情绪逐渐增强，直至5月3日发生阻工事件。
　　5月25日下午，记者就矿点随意堆放尾砂问题向西江镇国土所反映。一位工作人员称，处理该问题“不是我们的职责”。西江镇委书记周冬梅随后在电话中告诉记者，碳酸钙开采是镇里的重要产业，管理也在不断加强。对于记者描述的采矿者滥排尾砂情况，她表示“很吃惊”。
　　周冬梅说，村民阻工事件发生后，西江镇成立了工作小组专门负责处理相关问题，“受影响农田只有三四十亩。5月8日当地降雨超过200毫米，超过前4个月的降雨量，大岭村委会刚修复的水渠被冲垮掩埋，目前还在抢修。对于农田被破坏问题，我们也在协调采矿者和村民协商解决。”

