女子疑丈夫有外遇发微博直播自杀获救
　　□晚报记者 茅冠隽 程怡 周柏伊 报道
　　“我死也不会离婚的，死也是你老婆。”这样的话如果是夫妻间开玩笑，倒显得很“恩爱”，但如果有痴情女以死来实践这句话，就让人着实惊心了。昨天上午近8点，本市一女子因怀疑丈夫在外有“小三”而割腕自杀，并在自己的微博上“直播”了整个过程。所幸有人及时报警，警方迅速将该女子送往医院接受救治。
　　女子发微博直播自杀
　　昨天早上7:24，一网名为“kelly小妞-啦啦啦”的女子发了这样一条微博：“就算我死了，你也不可能是正室。”这并未引起网友们的广泛注意。然而半小时后，该女子就发出了让无数网友震惊的一条微博：“当你们看到这个消息的时候我可能已经不在了！我撑不下去了对不起！死也是他的新娘。这是我结婚时的承诺……”在这段文字之下，是一张已被割开一道深深伤口的手腕的照片，让人触目惊心。
　　之后，女子又陆陆续续发了诸如 “我头晕了”、“我死也不会离婚的”、“我好困，晚安”等几条微博，并配以割破的手腕浸入水盆的照片，所有的微博均为通过手机发布。到上午8:41，女子似乎神志不清，本想发“bye”表达去意，却将该单词拼成了“buy”。
　　网络资料显示，女子居住在本市徐汇区，从照片上看非常年轻。
　　家属报警后及时送医
　　从“kelly小妞-啦啦啦”的微博上可看出，她轻生是因为跟丈夫的感情出现问题，主要是怀疑丈夫在外找“小三”。事件在网上激起巨大涟漪，短短几小时内相关微博被转载了数千次，并引来近千条评论。不少网友纷纷留言劝慰轻生者，希望她冷静，珍惜生命。
　　据警方透露，自杀女子亲属于上午8时45分许拨打110报警，民警迅速赶到现场处置，发现该女子正将割破的手腕放置在温水中，当即将其送往医院。截至发稿时，女子仍在医院接受救治。
　　昨天中午11:34，“kelly小妞-啦啦啦”微博上出现一条更新：“谢谢各位报警的好心人，现在她在做手术，大家不用担心。 ”应为轻生女子亲友所发。在女子丈夫的微博上记者看到，其丈夫表态“人已无事，熟睡中”，并称自己是事发后第一个到达现场的人，妻子经常有酒后不理智行为，当天妻子是喝酒至凌晨5点才回家。而当记者再刷新页面时，发现该女子的丈夫已注销微博。
　　直播自杀或引发恐慌
　　微博“直播”自杀的案例，国内外均不止一例。就国内来说，2010年8月28日凌晨，一名叫“苏小沫儿”的网友称将通过微博“直播”自杀全过程，后公安部门迅速出警并找到了博主，有惊无险。 2011年2月23日晚，深圳一男子也在微博上“直播”割腕自杀，此事以该男子自己将手腕伤口包扎好宣告结束。
　　对于 “kelly小妞-啦啦啦”一事，网友们都想方设法去救助这名轻生女子，也有不止一位网友拨打了报警电话。不少网友都表示，生命只有一次，无论如何都不能拿生命开玩笑。
　　不少网友对“直播自杀”的行为很不赞同。网友“GiGimaymay”说：“自杀还写微博？怎么那么不理智？为了一段不可挽回的婚姻，不值。要珍惜自己的身体！”更是有网友一针见血地指出：“微博直播自杀的事例很多都是闹剧，却要增加不必要的社会成本。如同‘狼来了’的故事一般，万一有一天即使有人直播自杀也无人关注与相信，那才尴尬。这种如同大喊‘狼来了’般的直播自杀举动，还是别做为妙。 ”
　　记者了解到，有专家认为“微博直播自杀”会在社会上引发恐慌心理，客观上扰乱了社会秩序。如果博主发布此类信息是出于自我炒作等其他意图，就属于故意扰乱社会秩序的行为，应当对其进行处罚。

