男子遭非法拘禁窗口扔夹带字条百元钞票求救
　　本报记者 朱明宇 摄晨报辽阳讯(记者 朱明宇)一张揉成团的百元钞票里，夹着求救纸条，让上班的市民无意中发现。
　　警方正是根据这条线索，成功解救被拘禁男子。
　　百元钞揉成一团，里面有“文章”
　　昨日，辽阳灯塔市公安局刑警大队办案民警介绍了案情经过。
　　5月26日7时许，市民金先生步行去单位，当走到烟台街道附近时，突然听到居民楼上有人大声咳嗽。他抬头一瞅，在3楼窗户前站着一名赤裸上身的男子，见到金先生注意到他，便轻轻仰头不停努嘴，神情特别奇怪。
　　顺着男子的动作示意，金先生的目光朝脚下寻找，在不远处发现了揉成一团的100元钞票。
　　“我当时以为男子是聋哑人，示意我把地上的钱捡起来。”于是，金先生对男子摇摇头说，“我不能要。”然后在钱上压块石头，准备继续往前走。
　　可当金先生最后一次抬头看男子时，发现男子微微将手抬起，双手被绳子捆绑着，金先生马上猜到钱里有“文章”……
　　金先生弯腰把钱捡起，摊开后发现里面有张纸条，歪歪扭扭写着：“我被绑架了，就在302室，请打110报警。”
　　金先生立即将此事报告给烟台派出所。
　　民警假扮成情侣，解救被拘禁者
　　警方初步判断，这是一起涉及人质被困案件，灯塔市局刑侦副局长金阳立刻带领7名侦查员赶到现场。
　　当日8时许，身穿便装的侦查员先将楼下群众悄悄疏散，紧接着一组侦查员进入居民家了解房间格局，另一组侦查员潜到302室门前打探，当时听到屋里有2名男子正吃饭谈话。
　　此时，求救男子又出现在窗边。于是，一男一女侦查员扮成情侣，在楼下隐蔽处与男子打手势交流，“比如我先指自己一下，然后伸出2根手指，想问屋里是不是有两个男的，对方点一下头，就代表是。”办案民警回忆。
　　9时许，结合已探明的情报，警方立即制定解救方案。
　　假扮情侣的男女侦查员在楼道内故意大声吵闹，转移嫌疑人注意力。与此同时，另一路侦查员到达302室门前，在30秒内将房门打开……
　　侦查员迅速冲进室内，将两名嫌疑人控制住，当场搜出一把砍刀，成功解救被拘禁男子。
　　扔下百元钞后，大声咳嗽想引人注意
　　经审讯，犯罪嫌疑人贾某、吕某交代，他们同受害人王某存在债务关系。5月25日19时许，两人驾车在灯塔市一家加油站前将王某胁迫上车，拘禁在找好的居民楼里，打算威胁王某索要债务。
　　据王某回忆，25日当晚，贾某和吕某轮番持刀威胁“不还钱，别想出门”，他怕被二人伤害，于是趁二人喝酒时，找到笔和纸快速写下求救字条。怕不能引起别人注意，掏出100元钱将纸条裹在里面，然后塞进床下。
　　此后，王某被脱光上衣，只剩下短裤，双手被绑起来，由贾某和吕某轮流看守。王某合眼装成睡觉的样子挺到大约凌晨4时许，蹑手蹑脚将钱取出，费力将窗户顶开一个小缝，将钱扔到楼下。
　　快亮天时，王某起身站在窗前，盯着地上的钱，可等了3个多小时也没有路人发现。他情急之下装作喉咙不舒服，不时大声咳嗽几下，恰好被走过来的金先生注意到。
　　目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌非法拘禁被刑拘，此案正在审理中。

