90后少女因感情不顺纠集他人械斗致1死5伤
　　不满18岁的少女，用青春豪赌明天，先后与2名男青年同居；4月14日凌晨，酒泉市肃州区西峰寺村五组50号院落，这名少女为泄愤而纠集包括新男友在内的9名“90后”男女持器械与其前男友殴斗，导致1死5伤。  少女的极端行为不仅毁掉了自己人生中最美好的时光，也毁掉了至少三家人一辈子的幸福……
　　火吧“90后”
　　位于酒泉市钟鼓楼西北角的大明步行街，是酒泉城区最繁华的商业中心。这里集商品销售、餐饮娱乐为一体，车水马龙 ，每逢华灯初上，更显无尽魅力。
　　步行街东段面临北大街的一家火吧，是集快餐、酒吧、火锅、量贩KTV、涮涮吧为一体的新式休闲美食场所，傍晚到次日凌晨是生意最红火的时段。
　　一段时间，火吧也受到了用工荒的影响。2010年8月，十几名某中专院校的毕业生结伴来应聘，经营者顾不上严格审查他们的背景，简单办理了招聘手续后就让他们当上了服务员。
　　家住肃州区银达镇银达村四组、当时还不满17岁的侯梦茹和比她年长2岁的王成就在这些“90后”中。
　　记者在采访中了解到，这些少男少女的家大都在农村， 他们是很要好的同学，毕业后又一起在火吧打工，抛却了在年龄、性格、兴趣爱好方面的差异，自然地在都能接受的思维模式和生活方式中走到了一起。
　　“我们按兴趣选择职业，今朝有钱今朝花，今朝有酒今朝醉。”侯梦茹的一名同学直言不讳。
　　据知情人介绍，这家火吧中打工的“90后”有二三十名，侯梦茹、王成等一帮同学就有十几名。他们经常在一起玩，租住在城郊村里。这帮少男少女，以恋人身份同居者就有好几对，相互之间也毫不掩饰。更有甚者，轻而易举就会“换”恋人。
　　少女埋祸根
　　那时候，出生于1993年的侯梦茹还不满17周岁，家住敦煌市沙洲镇的霍晓龙20岁。霍晓龙刚从一所大专院校毕业不久，找不到工作又不愿回家，遂在酒泉逗留。二人相识没几天便卿卿我我“爱”不离嘴，很快就在肃州区西峰寺村五组50号院落的一间出租屋同居生活了。
　　这对“冤家”从此结缘，又在短短几个月之后结怨成仇。
　　因经济、性格等方面的原因，霍晓龙与侯梦茹之间的情感慢慢出现了裂痕，情感危机最主要的导火索，应是“第三者”王成。
　　俗话说，近朱者赤，近墨者黑。侯梦茹的一名同事私下里透露：王成和侯梦茹都很另类、叛逆。
　　由于火吧工作的特殊性，这帮少男少女每天凌晨2时左右才下班，侯梦茹和王成相处的时间，远远超过了她和霍晓龙相处的时间。不久，侯梦茹逐渐疏远霍晓龙，和王成的关系由暗到明。
　　侯梦茹“脚踏两只船”却不以为然， 祸根就此埋在3人之间。
　　侯梦茹舍得放弃霍晓龙，可她舍不得放弃和霍晓龙同居期间购置的一些生活用品。
　　2011年4月13日凌晨3时许，侯梦茹在王成和另一同事的陪同下，前往霍晓龙的住处搬东西。王成和同事等候在院外，侯梦茹进屋和霍晓龙再次“谈判”分手的事情。
　　霍晓龙积压在心底的怒火爆发了。他知道无法挽留侯梦茹，可又不甘心让她轻而易举地甩掉自己，因此拒绝分手，两人激烈争吵。一个怒火中烧，一个嘴巴不饶人，霍晓龙在侯梦茹脸上扇了一巴掌，并把她按倒在地上动了手脚。放开侯梦茹后，霍晓龙让侯梦茹“滚”，并把侯梦茹的东西扔出了门。
　　侯梦茹不甘示弱，打电话叫人。霍晓龙深知侯梦茹不是省油的灯，锁上房门到附近租住的朋友处躲了一夜。侯梦茹带着六七名同事寻找霍晓龙未果，气急败坏。
　　4月14日凌晨2时30分许下班，侯梦茹向火吧同事提起自己被霍晓龙打骂的事，并问王成、田怡菁等几人：“你们能不能帮我把霍晓龙打一顿？”王成等三男三女异口同声，不加推辞地表示愿意，跟着侯梦茹聚集到霍晓龙住处的院落前。
　　西峰寺村五组，实际上已是城中村。这里的农民大都在宅院中修建起二层小楼，靠出租增收，霍晓龙的出租屋在50号院二楼。
　　院落两扇大门被一条长铁链链在一起，由于租房者归来的时间不一，两扇门之间常留的缝隙可以钻进去人。
　　按照侯梦茹的吩咐，田怡菁悄悄钻门入院，几分钟后，王成怀揣一根平时与他形影不离、长20多厘米的金属甩棍，屠兆和魏楚各持长约80厘米长的棱角木棍进入院中。
　　侯梦茹和田怡菁上楼敲门，霍晓龙听出是田怡菁的声音，也判断出院里来了好多人，感觉来者不善。
　　霍晓龙决定先下手为强，操起一把单刃刀和一根长铁片，开门往外冲，抡起手中的铁片就打，受伤的田怡菁抱着头蹲在了地上。侯梦茹拿起一把拖把袭击霍晓龙，被霍晓龙用铁片打中了脖子和右手。霍晓龙左手拿刀，右手持铁片，迅速从二楼往下冲。王成、屠兆、魏楚闻声冲过来拦截。双方刀棍乱舞，大动干戈。
　　顷刻间，王成胸口被刀捅伤，屠兆、魏楚和霍晓龙等也分别受伤。王成被侯梦茹等人送往酒泉市第一人民医院急救，经半小时抢救，因“胸部刀刺伤，心跳、呼吸骤停”死亡。
　　三个家的痛
　　6月1日是儿童节，城里城外的小学生欢庆节日，到处洋溢着欢快愉悦的气氛。侯梦茹的妹妹还在上小学，可她们家不再有同样的快乐。
　　距城区8公里的银达镇银达村四组紧邻酒航公路，侯梦茹的家门铁将军把门，但村民们很少有人知道侯梦茹出事。一名村民告诉记者，侯梦茹的父母四十出头，养了两个闺女，家庭经济情况一般。侯梦茹是长女，在城里上学很少回家，“好像好些年都没有看见这丫头了！”
　　一场惨剧，蒙上阴影的不光是侯梦茹一家。
　　5月26日，肃州区人民检察院以故意伤害(致人死亡)罪批捕霍晓龙，以故意伤害罪批捕侯梦茹。检察院认为，霍晓龙在明知侯梦茹等人闹事的情况下，持器械首先动手，引起殴斗，将王成捅伤后死亡，将屠兆等人捅伤、殴打致伤，其行为涉嫌故意伤害罪。侯梦茹为泄愤而纠集9人前往霍晓龙的住处发生殴斗，对造成的后果负有不可推卸的责任。
　　记者在采访中了解到，王成的父母是普普通通的农民，儿子平时在外面的所作所为他们并不知情。得知儿子的死讯，父母悲痛欲绝，丧子之痛将长久地笼罩这个农家。霍晓龙的父母多年花费的心血付之东流，还要承担经济损失，忍受独子闯祸入狱的折磨。案发后不久，霍晓龙的父亲向王成的父亲王建国支付丧葬费8000元，一家人的生活也由此而拐弯。
　　惨剧的发生，并非一时之祸。旁观者的漠视和怯懦令人费解，出租屋管理不善的弊端暴露无遗。
　　6月1日傍晚，肃州区西峰寺村五组一个紧挨一个的院落前人来人往。50号院落门前，一名老太太神情木然地看着街道上陌生的面孔。这个村组，是肃州区出租屋最多、外来人口最集中的地带之一，每个院落里都是二层建筑，大大小小的房间门挨门，但租住者互不往来。
　　一个月前发生在这个院落的血案，似乎已经被这些外来人员淡忘了，可50号院落里的那些旁观者能忘吗？
　　霍晓龙告诉办案人员，事发当时他从地上爬起来，看到院内一楼的一个房间亮着灯，也没关门，房间里睡着一个男人。他走进去请求那个男人报警，可那人好像很害怕，既不报警，还撵他出门。院内二楼还有一间亮灯的房间，霍晓龙去敲房门，但屋内的人就是不开门。
　　50号院落的住户柴某对院落中发生的一切听得真切分析得也很到位，可是，事发后民警过来取证期间，他居然一直没出门。按照他的说法：“凌晨3时许，大约持续了5分钟的敲门声把我吵醒了，我听见有人打架，有人敲我房门，我没有开门，又过了一阵子，我听见院内来了好多人，紧接着就有照相机的闪光灯在闪，我想肯定是警察来查打架案子了，我就继续睡觉了。”
　　幼稚的“成年人”
　　“90后”少男少女的处世方式，是个复杂的话题。
　　一个名为“零点研究咨询集团”的机构的调查研究结果显示，“90后”具有和其他年龄段的人不同的一些特征，主要表现在“拟成人化、松圈主义、极情体验、一心多用”等方面。
　　一些专家认为，“90后”有小孩子可爱的一面，却能和成年人一样算计，讲究社会交易规则，在三六九等人群中盘算自己的地位与机会。你看到“90后”第一眼觉得是可以蒙的小孩，但你最后发现你还真蒙不了他们。他们喜欢说别人幼稚，却又有一句口头禅：有一种幼稚叫成熟。
　　专家说，“90后”践行“松圈主义”，他们没有团体意识，却喜欢很多圈子，喜欢有多种类型的伙伴，却又不过于紧密地归属于某个圈子；他们希望赢得圈子里的发言权却又不代表他们愿意服从，他们需要多元的社会网但又希望保持自己的差异化选择自由，希望自己成为一群人当中的亮点。
　　此外，“90后”在极端化的“极情体验”中寻找自我，喜欢自我定义生活的各种元素，欣赏提供给他们体验机会与尊重他们意见的做法，对任何强加给他们的概念与说法不感兴趣，愿意在比较极端的、新鲜的、冒险的体验中自己来确定适当的行为点，他们把这样的体验看作是“我的”。
　　至于“90后”的一心多用，已是司空见惯。他们在听你讲话时听着音乐，在做作业的时候还上网，在和你说话的时候发短信，在写报告的时候做着鬼脸，能在很多事物之间快速转移注意力。他们像多动症的孩子，但又能兼顾做事，看到的结果也不是他们应付交差的敷衍之作。
　　部分“90后”的这些特征，让家人担忧，也成了社会的灰暗面。
　　肃州区检察院的办案人员说，“90后”犯罪嫌疑人所犯案例中，主要是抢劫、盗窃和故意伤害犯罪。“部分‘90后’今日有酒今日醉，一旦囊中羞涩不能享受时，抢劫、盗窃等犯罪行为就在他们的身上发生。他们在生活中不择手段、不计后果的轻佻行为，往往会给自己、家庭和社会带来麻烦或恶果，有些案件就是在他们寻找刺激、不经意间发生的，此案就是典型实例。”
　　(文中除死者及嫌疑人外，其余涉案人员均为化名。)
　　■文/图 本报首席记者 董开炜 实习生 荔勇刚

