看门妇女被强拆人员打断四根肋骨
　　“不是说好今天来‘说事’吗，怎么……”就因为多了一句嘴，在临潼骊珠园负责看门的中年妇女张彩娥，竟然招来西安市临潼区斜口街道办事处强拆人员的拳打脚踢，致该女子左侧四个肋骨骨折。事后，打人者并没有对伤者紧急施救，而是用车拉到远离打人现场的墓园，在当地造成非常恶劣的影响。
　　2011年4月20日上午9时左右，在临潼骊珠园负责看门的中年妇女张彩娥，突然看到许多人带着铲车等重型机械来到骊珠园东围墙外，明显要对此处进行强行拆除，就迎上前去问个究竟。据张彩娥讲，她想说的这句话还没有说完，就被拆除队伍中一壮汉冲脸来了一拳，紧接着，又有人抬脚对着她的胸部左侧狠狠踹了几脚。然后，又冲上来七八个男子把倒地的她抬到马路上，用一辆面包车将她拉到距离打人现场很远的墓园，无人照看长达20多分钟。
　　经医院诊断：伤者胸部左侧第6、7、8、9肋骨骨质断离。昨日，西安市临潼区斜口街道办事处在接受记者采访时解释说，张彩娥折断的四根肋骨，并非拆除人员当场打伤，可能是双方在撕扯中被地上的砖头瓦块所伤。对此说法，张彩娥气愤地说，我一个弱女子有力气和那么多壮汉撕扯吗？愤怒的张彩娥及其家人目前已经聘请律师，准备通过法律途径严惩打人凶手，还受害者一个公道。
　　本报记者 李海涛
欢迎发表评论我要评论

