村民新考驾照尚未拿到手已有6次交通违法记录
　　本报商丘讯 “我去年报考的驾驶证，至今还没有拿到手，奇怪的是我的驾照上已经出现了6次交通违法记录。”昨天，商丘市虞城县站集乡小周村村民崔雷光拨打本报热线反映。
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰
　　蹊跷
　　驾照没到手 已经有了违法记录
　　据崔雷光介绍，去年3月份，他在商丘市淮海驾校交费3000元，报考了B2驾驶证。去年8月份，考过科目三之后，驾校工作人员告诉他，如果考试顺利通过，一个多月后就能领证了。然而之后崔雷光每次向驾校工作人员询问时，得到的答复均是“驾驶证还没下来”。
　　今年5月22日，远在苏州打工的崔雷光专程赶回来领证，却被驾校工作人员告知要到商丘市行政中心补证。
　　“我都没拿到证，咋会补证呢？”崔雷光十分不解。
　　更加让崔雷光不解的是，他到商丘市行政中心补证时，却被工作人员告知：驾驶证上有6次交通违法记录尚未处理，无法办理补证。
　　“证都没拿到，哪里来的违法记录啊？”崔雷光蒙了。
　　记者查看了崔雷光从交警部门提取的驾驶证信息发现，他的驾驶证于去年10月23日被人领走，分别在去年12月6日，今年3月14日、20日、21日及5月13日、15日产生6次交通违法记录，并产生罚款和滞纳金共400元。
　　驾校
　　驾照哪儿去了 我们不清楚
　　发现驾驶证出现交通违法记录后，崔雷光随即找到驾校询问原因。驾校却一直未能给出合理解释，只是为其垫付了400元罚款。
　　最近一段时间，崔雷光先后到宁陵县、柘城县及商丘市区处理违法记录，并通过违法记录多方查找使用他驾驶证的人，先后花费1000多元。直至6月1日，他的违法记录才处理完毕，可却未能找到使用他驾驶证的人。
　　“以后使用驾驶证的人继续违法咋办呢？”崔雷光认为，他的驾驶证被别人领走，淮海驾校应承担全部责任，他因此事产生的路费、误工费等费用都应由淮海驾校承担。
　　对此，淮海驾校副校长刘迎春说，驾校已经承担了崔雷光的400元罚款，至于其他费用，驾校无法再承担。
　　至于崔雷光的驾驶证哪儿去了，咋产生的违法记录？刘迎春说，通过调阅档案发现，淮海驾校下发驾驶证的底册上根本没有崔雷光的名字。至于崔雷光的驾驶证哪儿去了，如今已经过去半年了，他们也弄不清楚。
　　至于崔雷光提出的以后再出现违法记录咋办？刘迎春建议他拿着身份证登报声明，然后到交警部门注销原来驾驶证的信息。

