事业单位被指内部招聘 县人事局称经县政府同意
　　本报驻温州记者 苗丽娜
　　年下半年永嘉事业单位招聘考试结束，当地发布面试名单时，最初没说要招人的永嘉县旅游局，却突然增设了岗位，还有6个人入围面试。
　　没公开招聘，哪来的人开始面试，又是哪些人入围？这个不太正常的情况让网友觉得，这是不公平的内定。
　　昨天，记者向永嘉县人事局和旅游局的相关领导求证。
　　发帖的网友叫做“锦上贴花”，他说去年自己也参加了这次考试，报名时曾仔细查看过，县旅游局没有招聘名额。
　　不过，最后的结果，却让“锦上贴花”大吃一惊：首先是公布面试名单时，永嘉县旅游局却开始招人了，6个人莫名其妙入围；其次是入围人员分数超低，最高的笔试成绩是51.25分，最低的是31.1分；此外，入围人员6个中有4个姓周；而且，县旅游局这次招人，好像没有年龄限制，年龄最大的入围考生是1969年出生。
　　种种情况，让“锦上贴花”感觉永嘉县旅游局的这次事业单位招聘，一切都是走过场，招收的人员其实早已内定。
　　那么“锦上贴花”说的究竟是不是真的呢？记者进入永嘉人才网一一查看。
　　去年11月10日发布的《永嘉县2010年下半年公开招聘事业单位工作人员公告》中，当地有33个单位招人，但没有永嘉县旅游局的招聘岗位。
　　去年12月24日发布面试名单，也没有县旅游局的相关内容。
　　难道是“锦上贴花”在撒谎？
　　但到了今年1月10日发布《成绩公示》，永嘉县旅游局出现了，6人入围，而且情况确实如“锦上贴花”所说的那样，有6人入围面试，其中4人姓周。笔试成绩也奇低，最高的笔试成绩是51.25分，最低的是31.1分。
　　笔试成绩加面试成绩，最后入围的有3人，其中两人姓周。最大年龄是1969年出生。1月24日公布的体检名单中，也有这3个人。
　　据记者后来了解，招的这3个人，2个在景点收门票，1个从事财务工作。
　　永嘉县人事局相关负责人回答，这是旅游局内部的招聘。
　　“考虑到这些员工长期在旅游门票总站工作，最长的工作了10多年，最短的6年左右，比较辛苦。人事部门和旅游局就一起向县政府提出，能不能给这些长期在旅游门票总站工作的临时工给予特殊政策，择优录取，让一批临时工转正。”永嘉县人事局相关负责人说，最后县政府同意了这一方案，给了4个事业单位名额，在旅游局内部公开招聘。
　　县人事局戴副局长回忆，当时内部有11人报名，但不符合3比1的要求，最终给了3个事业单位名额。
　　记者问：那么这场考试有没有年龄和学历限制？
　　戴副局长回答，当时人事局也考虑过要求大专以上学历等，但旅游局提出，这些临时工一般年纪都比较大了，学历很低，也要给他们机会。
　　记者问：既然这样，其他单位是否可以通过这样的方式，进行内部招聘呢？
　　戴副局长说，财政全额拨款的事业单位招聘比较严格，自收自支的单位经县政府同意，可以进行内部招聘。
　　不过，戴副局长也承认，一般公开的事业编制工作人员招聘，都有年龄限制，要在35岁以下。“这次比较特殊，在旅游门票总站工作3年以上，其他条件适合的，都可以考试。”
　　记者追问：为什么旅游门票总站的岗位可以算是“比较特殊”？
　　戴副局长强调，永嘉旅游景点比较分散，这些工作人员都在基层从事收门票等工作，比较辛苦。
　　“分数从高到低，1比3考试的，没有最低分数线。”戴副局长这么解释。
　　不过，记者发现，根据《浙江省事业单位公开招聘人员暂行办法(浙人才〔2007〕184号 )》，事业单位除了涉密岗位外，都必须公开招聘。
　　收门票难道也算涉密岗位吗？本报记者将继续关注此事。

