幼儿园同一班级被指分3种收费标准
　　本9-89111111：我家孩子在江南的新都会幼儿园上小班，班上有3种不同的学费标准，而且幼儿园说今年要涨价，同一班里涨价的标准也有3种。
　　据这位打进热线的家长反映，他孩子上的是普通班，班上一共有20多名学生，学费却有3种标准。
　　为什么会出现这种情况？家长说：新都会幼儿园是去年夏天开园招生的，目前是开园后的第二个学期。对于幼儿园开园后的第一拨入学学生，园方是有优惠的。
　　这位家长透露，优惠也是分不同等级的。“如果是前80个报名的，第一个学期学费是1980元。如果是80名以后报名的，第一个学期学费是2600元。”
　　新开园按报名先后有优惠，这位家长还可以理解。令他费解的是，进入下学期，学费略有上涨，涨幅仍是不同的。
　　“在我孩子班里，有十七八个学生是属于开园时前80个报名的，所以第二学期学期的学费是2600元左右。有4个学生是80名后报名的，得交3250元。剩下还有三四个是这个学期新报名的，他们要交3700元。”
　　郁闷的事还在后面。5月18日，班主任代表院方向家长们收取了500元预付款。“说如果新学期还要在这里读，就要先付500元。”
　　付钱的时候，几位家长还特意留了个心眼，问班主任新学期的学费会不会涨价。“当时班主任和一位姓陈的园长告诉我们不会涨价的，我们挺放心。”
　　没想到，交完钱才没几天，班主任很抱歉地通知家长：新学期的学费还得涨，理由是物价上涨。
　　这位家长告诉记者，涨价后班里由3种学费价格合并成2种。“当时前80个报名的据说只涨200元，等于是2800元。剩下的学生原本分3250元和3700元2种，现在这些学生统一交3700元。”
　　不过，幼儿园里的普通班还是存在3种学费标准。除了家长所说的2800元和3700元之外，下学期新报名的孩子得交4000元学费。

