丈夫刺死妻子后自杀未遂 读初三女儿目睹全过程
　　本报讯(记者 屠仕超 王勤俭) 昨晚7时，在金山区亭林镇寺平北路新建新村，一男子与妻子争吵间，用刀刺死妻子。其后，男子企图自行了断，被及时送往医院抢救。而两人正读初三的女儿，目睹了事件的全过程。
　　昨晚，记者赶到寺平北路新建新村，围观者人山人海，警方正在现场勘察。在新建新村居委会，受害妻子的家人哭成一团，其母亲更是瘫软在地，一句完整的话都说不出来。
　　据透露，这对夫妻均40多岁，有一个正读初三的女儿，一直住在新建新村。丈夫患有抑郁症，平时性格内向，寡言少语，前些年开始，和妻子相处一直不顺。昨晚，丈夫又一次和妻子爆发争吵，妻子一怒之下，扬言要离婚。听到这话，丈夫气不打一处来，竟拿出一把刀威胁。妻子不为所惧，双方争吵再次“升级”。丈夫冲动之下，向妻子连刺几刀，妻子倒在血泊中。
　　在争吵过程中，两人的女儿曾上前奋力阻止，怎奈年少体弱，自己反而受了伤。女儿见势不妙，只能大喊救命。听到呼救声的邻居，赶紧拨打了报警电话。
　　刺死妻子后，丈夫用刀猛刺自己的胸腹部，企图自杀。警方迅速赶到，将身受重伤的男子带走，送往医院救治，而此时妻子早已气绝身亡。
　　记者来到金山医院，医护人员称，这名男子送来时伤势很重，鲜血把衣服染得通红。据了解，两人都是本地人，男子姓潘，身上有多处刀伤，需住院手术治疗。
欢迎发表评论我要评论

