浙江青田57名华侨回乡当村干部
　　这些天，徐文俊一直忙着与村民们商讨加入青尔康果蔬合作社的事情，他希望通过合作社带领更多低收入村民脱贫致富。
　　徐文俊今年59岁，是一位保加利亚华侨，前不久刚刚当选为浙江省青田县仁庄镇小令村村委会主任，青尔康果蔬合作社是他担任“村官”后要为村民做的第一件事。
　　回国前，徐文俊一直从事国际贸易生意。在国外打拼了20多年的他几年前回到小令村，发现村子里的年轻人都外出打工，只留下老人和妇孺，村子的集体经济也非常薄弱。思虑了很久，徐文俊拿出自己的养老金成立了“青尔康果蔬合作社”，买回了大量进口蔬菜种子，带领留守村民在抛荒的田里种起了“洋蔬菜”。
　　在今年的村级组织换届选举中，徐文俊被选为村委会主任。他说，为家乡作贡献，仅仅捐钱并不够，他有责任有义务利用自己在国外的视野和见识帮助家乡发展。
　　徐文俊希望利用青尔康合作社，带动村民致富，提高农业产业化、标准化，同时通过推进新农村建设和危旧房改造，改变小令村的村容村貌。
　　逆出国潮而动，与徐文俊一样，青田县有一批华侨放弃海外事业，脱掉洋装回到家乡做起了“村官”。
　　据青田县相关部门统计，在今年的换届选举中，全县403个村选举产生了57位华侨村官，总数比上一届增加了60%，其中41人还担任了村两委“一把手”。而在上届36名华侨村官中，有32人今年再度当选。
　　青田地处浙南，是著名侨乡，全县有23万名华侨，遍布世界120多个国家和地区。“原来华侨回报家乡大多是以捐资做善事的形式，现在他们不仅投入资金，还主动投身到家乡的农村建设中来。”青田县侨办主任徐向春说，他们敢干事、能干事，得到了群众的普遍认可。
　　周亮洪是西班牙华侨，今年以高票再次当选为方山乡周岙村村委会主任。周亮洪32岁时出国，在西班牙等国做了23年的出口贸易，3年前，周亮洪回乡看望母亲，正赶上周岙村村委会选举，村民们一致推举每年热心资助家乡公益事业的周亮洪为村委会主任。
　　当选村主任后，周亮洪把国外的生意全部交给子女管理，一心一意做起了“村官”。看到村里不少农田荒芜，他与村委和村民商量，把农田充分利用起来，打造生态村庄。他带头捐资拓宽村里的道路，3年来，他个人捐款就有70多万元，发动群众筹资300多万元。
　　在周亮洪的带领下，周岙村如今造好了村道，修通了自来水，下一步，他还打算利用村里的荒山、荒地，开发观光农业，发展生态旅游。周亮洪的工作得到了村民的拥护，今年的换届选举中，村民再次推选他为新一届的村委会主任。
　　“当村长不是来享受的，是要带动整个村来致富。”周亮洪说，自己一家在国外打拼多年，也算富起来了，但一个人富没用，所以才决定回家当这个“村官”。
　　据了解， 青田的华侨“村官”，年龄大多在45～60岁之间。他们经过多年的经营，积累了一定的财富，又有强烈的乡土意识，想为家乡做点事情。“回乡当村官，既有事业发展上的考虑，也是为了回报家乡、实现自我价值。”徐向春说。
　　再次当选船寮镇朱店前村村委会主任的洪树林，是位柬埔寨华侨。洪树林原来在柬埔寨做外贸生意，一次回乡，洪树林看到朱店前村的大部分劳动力都在国外，村里十分落后。2008年，他决定放弃在国外的生意，回乡竞选“村官”。“我就是想为村里做点事。”对于当初竞选村委会主任的动机，洪树林这样解释。
　　高票当选后，洪树林安排好在柬埔寨的生意，前往越南、泰国等地，考察当地农业开发情况。“要改变整个村的面貌，基础设施一定要跟上。”之后，洪树林出资在村里修建了新楼，还修了水泥路。“路修好了我还要组织开发山地资源，种杨梅、药材，把村里水质很好的湖泊修成天然游泳池。再过1年你们来这里，就是很有特色的农家乐。”这名华侨“村官”的作为也赢得了朱店前村村民的认可。
　　青田县官员认为，大批华侨回乡不仅带回了资金，更重要的是将国外先进的发展理念带了回来。县委书记王通林认为，华侨“村官”视野广、理念新，在群众中有一定的威望，“华侨人才的回归，也为新农村建设注入了鲜活力量”。
　　记者注意到，针对华侨当“村官”这一新的社会现象，青田县委、县政府也在认真研究，通过建立跟踪培养机制，帮助华侨村官熟悉农村政策、增强工作本领、发挥自身作用。青田县还酝酿出台政策，对华侨“村官”给予必要的配套政策，进一步激发他们的热情。

