老兵战争时期受伤失忆 弥留之际思念失散妻儿
　　本报讯 (实习生 罗永飞 记者 沈月明)一名在战争时期因受伤失忆的老兵，今年春节观看电视连续剧《解放海南岛》后，突然回想起自己在解放后曾在海口市娶过一个妻子，还有一个儿子。体弱多病的老人在弥留之际，希望找到失散的妻儿，对他们说声“对不起”。
　　海口曾组家庭
　　这名老人名叫曹玉吉，他的外孙女李敏向本报转述了老人回忆起的往事。
　　曹玉吉原名曹玉路，1930年出生于安徽省明光市嘉山县潘村镇张台村。1943年，他被国民党军队抓了壮丁，次年参加了共产党游击队。抗日战争胜利后，曹玉吉加入中国人民解放军。他后来参加了淮海战役、解放海南岛战役等。
　　解放后，曹玉吉随部队驻扎在海南岛海口市，任某部3班班长。当时，渔民陈秀英家的渔船被风浪打翻，曹玉吉所在的部队前去营救，但只救回陈秀英一人，是曹玉吉亲手把陈秀英救回来的。当时陈秀英18岁。后来，曹玉吉和陈秀英产生了感情，并走到了一起。据老人回忆，此后不久，曹玉吉被调往河南安阳军事院校学习，不久便奉命北上参加抗美援朝战争。
　　曹玉吉在安阳军事院校学习期间，先后收到陈秀英两封来信。第一封信上说她生了个男孩，并问跟谁的姓；第二封信只说孩子姓曹。在抗美援朝战争中，曹玉吉与陈秀英失去了联系。后又因几次受伤，战争结束时曹玉吉完全忘了自己还有一个妻子、一个儿子。
　　想了最后心愿
　　曹玉吉现任妻子王培霞说，曹玉吉1957年复员返乡，他身上有多处枪伤，而且头脑一直不好使，“我们的结合是家长包办的，认识他是一次他回家探亲的时候，然后就结婚了。”曹玉吉与王培霞共育有6个子女。
　　曹玉吉后被调到蚌埠铁路分局(临淮关)车站工作。“文革”期间，频繁的批斗使曹玉吉的大脑受到更严重的损伤。1961年8月9日，曹玉吉被蚌埠铁路分局派遣回乡支农。“文革”之后，老曹体弱多病，全靠儿女赡养和支付医药费。
　　今年春节前后，电视剧《解放海南岛》热播，曹玉吉老人看完这部电视剧后，逐渐开启了他当年的记忆，他把往事讲给家人听。
　　4月11日，老人突然病情加重。找到陈秀英母子，再见他们一面，说声“对不起”，这是老人最后的心愿。
　　如果有读者知晓陈秀英母子的住址或联系方式，请与李敏联系，电话：18726664979，或联系本报：52921565。

