夫妻遭车祸被路过司机送医院 途中再被撞妻子亡
　　今日案卷
　　连山法院裁决司机无需承担经济赔偿责任
　　话题：骑摩托车的夫妻遇车祸齐齐受伤；好心司机义务送伤者竟再遭遇车祸，妻子伤重而逝——
　　本报清远讯 （记者曹菁 通讯员连法）夫妻俩共乘一辆摩托车被大客车追尾，夫妻俩同受伤；一位路过的好心人驾车送伤者去医院，不料途中又出车祸，这一次妻子丢了性命。好心司机是否惹祸上身？记者昨天获悉，连山法院开庭审理了此案。
　　夫妻同乘摩托遇车祸
　　据法院审理，2010年10月3日，连山太保镇甘某趁星期天骑摩托车载着妻子李某去丈母娘家。上午8时40分，正当甘某行驶在G323线国道由连山至连南方向左转至乡村道路时，一辆同向行驶的客运大客车避闪不及，从后面撞上甘某夫妻乘坐的摩托车，甘某、李某两人受伤翻倒在地，由于李某坐在后面未戴头盔，受伤较重，甘某戴头盔受伤相对较轻。附近的群众马上围拢过来，查看甘某夫妻的伤势，李某的娘家亲属扣住了大客车。
　　司机搭伤者又遇车祸
　　此时，伤者血流不止，情形危急，不等救护车到来，现场群众便拦停了国道上的一辆小客车，要求司机送甘某夫妇俩去附近医院救治。该客车由郑某驾驶，当时由广西贺州开往广东深圳。
　　好心的郑某眼见夫妻俩伤势严重，在群众强烈要求下便答应运送伤者。岂料，当小客车离开事故现场行驶不到2公里时，与另一辆大货车发生碰撞，货车侧翻出路外，小客车无侧翻，两车不同程度损坏。
　　第二次事故让夫妻俩的伤情雪上加霜，妻子李某经抢救无效，于当日下午死亡。
　　认定
　　对于李某的死亡，两宗交通事故应各负多少责任？受害人家属认为，在第一宗交通事故中，汽车公司的大客车从后面撞上甘某与李某，应负全部责任，第二宗交通事故中小客车司机郑某出于好心送伤者去抢救，不应承担责任；汽车公司大客车司机认为，第一宗交通事故李某和甘某只是受了伤，第二宗事故是导致李某死亡的直接原因；第二宗事故大货车司机认为，李某的死亡原因是第一宗事故中大客车与摩托车相撞导致，与第二次事故没有直接关系。
　　裁决
　　连山法院认为，两宗交通事故都对死者的死亡负有责任。其中，李某死亡主要是由第一宗交通故中大客车与摩托车碰撞造成的，第二宗交通事故在一定程度上加重了李某的伤势，是死亡的次要原因。
　　依照相关法律规定，被告大客车所在汽车公司、大货车司机各赔偿给受害者家属经济损失11万元、8.9万元，共19.9万元，由两家保险公司在第三者责任强制保险责任限额范围内赔偿给原告。由于保险公司已经足额赔偿，小客车司机不再担责。

