网帖称超市员工改标签延长食品保质期限
　　温州网讯 “今天(5月27日)上午去世纪联华南国店，发现有一位员工在更换‘散装祖名薄形干’的标签，每拆开一袋，先用鼻子闻闻，然后装入新的袋子。原来的标签日期：2011-05-26，有效日期：2011-05-28。更换后的标签分别为2011-05-27，2011-05-29(还没有过期，就开始换了)。当时我就用手机拍摄下相关视频和图片。”日前，热心市民徐先生在我市一论坛发帖，并将相关视频和图片传给媒体。
　　徐先生的网帖，引起了网民的强烈反应。不少人跟帖盛赞徐先生有社会责任心，也有人跟帖讲述自己类似的遭遇。
　　昨日，世纪联华超市南国店经理潘春宝称，消费者发的网帖内容基本是事实，工商部门已经来询问过此事。对此事，他解释：“超市的豆制品都是以销定进的，顾客反映的该商品是祖名小素鸡，出厂保质期是5天。生产日期是5月25日，保质期限到5月29日。因超市对散装生鲜标价签统一设置为三天，所以第一张标价签的时间是5月26日—28日。因为5月26日当天没有销售完，所以员工会在第二天(5月27日)对该商品进行品质外观检查，重新包装并打印一张新标价签，其保质期也就更换到了5月27日—29日，而该食品一定是在保质期内的。超市对过期食品或变质食品是一律销毁处理的。”
　　潘春宝承认，此次是超市员工操作不当，引起消费者的误解。并表示，今后对散装食品标价签规定只能打印一次，保质期以打印标价签上的到期日为依据，到期即撤架销毁。6月2日，将对南国店生鲜员工进行一次全面的培训，保证今后不再发生类似的事情。
　　记者 阿丙 见习记者 徐家琪

