杭州最大规模孕妇团伙盗窃案宣判 25人获刑
　　本报讯 杭州市最大规模“孕妇小偷”团伙的命运昨天终于有了清晰的答案：拱墅区人民法院一审宣判，涉案的19名怀孕或哺乳期的女被告人一一获刑(加上之前已判6人，共有25名获刑)，其中陈某等4人被判十年以上有期徒刑，而陈某由于盗窃数额最大，获罪最重，被判处11年6个月的有期徒刑，罚金2万。
　　下午3点半，这个备受关注的案子准时开庭宣判。在法院原本的预想中，被告人家属可能都会出席旁听，可是出乎意料，旁听席上很难寻到亲友关注的目光，倒是媒体来了不少。
　　宣判分批进行，被告人由法警押送入庭，她们都没有穿囚服，第一眼看上去都很年轻，有些甚至还很稚嫩，只是不少都挺着大肚子，双手撑腰，走路都有些缓慢。
　　可能是事先知道会有媒体在场，许多被告特意以长发遮脸，有些进来时就已哭得梨花带雨，似乎是真的为自己的所作所为感到后悔。
　　法官花了将近1个半小时才将所有的判决书宣读完毕。每次宣读完判决后，都会询问被告人：“判决听清楚了吗？”站在被告席上的女被告人大都轻轻地点点头，有些甚至失声痛哭起来。
　　这时在法庭外，记者看到了一个男人带着小孩坐在走廊上，他说他是其中一位孕妇的老公，“我一直在外面打工，不知道她在外面干这种事，要是知道肯定不会让她干的。”
　　“偷八千判一年多，太重了。”男人边说边避开记者的目光。跟着他的小孩，则是一脸茫然。
　　庭后，法院刑庭庭长顾炜青向记者介绍，整个团伙中，涉案孕妇或哺乳期妇女共25人，其中有20名是孕妇，还有5名是哺乳期妇女。审理中，大多数被告都没有要求请律师，家属也没有为她们聘请律师，而她们对自己所犯的罪行也没有异议。
　　法庭经审理认定，陈某某等4人盗窃物品价值10万元以上，数额特别巨大，依法判处她们十年以上的有期徒刑，并处以剥夺政治权利及罚金等处理。
　　被告人钟某某等12人因盗窃数额巨大，被判处三年以上、十年以下有期徒刑，并处罚金；其余9名被告人也分别被判处六个月以上、三年以下的有期徒刑，并处罚金。
　　尽管她们是孕妇或哺乳期妇女，但是根据法律，在审判和量刑上并不会受此影响，顾庭长表示，在判决生效后，法院将依法做出暂予监外执行的决定。
　　这些被告人的刑罚将在其居住地由当地公安派出所来执行，暂时无须进入监狱，但监外执行的原因消失(如病愈、哺乳期满)后，如果刑期未满，仍应收监执行；如刑期届满，则应及时释放。
　　本报通讯员 拱法 拱检
　　本报记者 娄炜栋

