老年公寓护工逼老人喝尿被拘留 相关领导被撤职
　　本报讯 本应以看护老人为本分的老年公寓护工，却用令人发指的手段虐待老人。此事件一经媒体披露，引起极大公愤。昨日，此事件被迅速查处，虐待老人的护工被公安部门治安拘留，负有领导责任的中原区民政局主管领导被给予免职处分，中原区民政局老龄办主任被撤职。
　　□记者 郑松波
　　【事件回放】
　　老人凌晨遭遇护工虐待
　　前天，10多家网站同时出现题为《郑州畅乐园老年公寓护工残忍虐待老人》的帖子，引起许多网民关注和极大愤怒。
　　据网友帖子描述：郑州一王姓司机半夜停车时，经常听到郑州畅乐园老年公寓传出惨叫声。经过蹲守，他发现，一到凌晨4时，这个老年公寓的灯就全部亮起来，护工就叫老人起床，老人不起来，护工就照老人的脸上打耳光。
　　获知消息后，媒体记者与王先生一起对此事进行了暗访。他们发现护工总是凌晨3时左右把老人们拖起来，如果有老人不想起来，就抽老人耳光，殴打老人，甚至让老人喝尿，老人稍有反抗就遭打，无论怎样哀求也没有用。
　　记者暗访时还发现该老年公寓院长办公室的墙上挂满了锦旗，院长说这个老年公寓服务非常好，老人的入住率很高。
　　事件一经披露，就引起了众多网民的声讨，要求相关部门严查此事，严惩相关人员。
　　网友“sundy”说：“呼唤人性的回归、法律的正义！不把这些人渣绳之以法怎能解我心头之恨！我们这些做儿女的再怎么难，也不能把我们的父母亲人送到敬老院啊！”
　　据了解，畅乐园老年公寓位于淮河路与西三环交会处，由中原区民政局2009年9月批准成立，占地面积600平方米，建筑面积800平方米，设置床位80张。公寓法人代表系王金娣，现因其他刑事案件被羁押在郑州市第二看守所，公寓由其丈夫平中喜代管。公寓现入住老人34人，有护工12人。
　　【处理结果】
　　虐老护工被拘留 老龄办主任被撤职
　　事件发生后，郑州市委、市政府立即成立以市政府副秘书长李杰为组长，由民政、公安、监察等相关部门参加的市、区两级事件调查处理小组，要求依法从严从重从快查处畅乐园老年公寓护工虐待老人事件。昨日下午6时许，郑州市委宣传部向媒体通报调查处理情况。
　　目前，虐老护工郑焕明已经被治安拘留，待事实全部调查清楚后，将进一步追究其民事、刑事责任。郑州畅乐园老年公寓被依法撤销，现任负责人平中喜已被公安机关控制，该公寓的账号被依法冻结，公寓现有的34名老人将被分别妥善安置到中原区内其他八家老年公寓生活。负有领导责任的中原区民政局主管领导被给予免职处分，中原区民政局老龄办主任被撤职。对受到虐待的老人及其家属，有关部门已经进行慰问和安抚，并协调中原区法律援助中心帮助其通过法律途径维护其合法权益。
　　郑州市民政局已开始对全市老年托管机构进行检查，按照相关法规和要求规范老年托管机构的管理和指导，全面提升老年托管机构的审批、监督、培训和管理工作，坚决杜绝此类事件再次发生。
　> 相关报道：
　　网帖称老年公寓老人遭护工虐待 3点不起床遭打
　　老年公寓护工被指捆绑殴打老人逼喝尿

