出租车司机徒手夺刀制服劫财歹徒
　　深夜载客至郊外，不料对方竟是名持刀抢劫的歹徒。面对歹徒的刀刃，的哥瞿洪新毫不畏惧，赤手空拳将其制服……昨天，记者从强生出租汽车公司了解到这一事件，并与当事司机通了电话。这也是继上周四锦江的哥陆连军遇袭身亡后，近日发生的第二起出租车司机遇袭案。
　　驶至乡间小道
　　瞿洪新是强生长海公司一车队驾驶员，家住奉贤。5月27日晚7时许，他在昌里路南码头路遇到一名男青年，扬招去奉贤四团镇。“对方20多岁，1.8米的个子，戴副眼镜，斯斯文文的，就像刚毕业的大学生。”他回忆道。
　　1个多小时后，车到四团镇金洋村一条二三米宽的乡间小路“规划路”上。停车后，瞿洪新问：“现金还是拉卡？”却突然感觉脖颈一阵冰凉——男青年竟拿出一把20多厘米长的刀，架在他脖子上，急切地说：“我要钱！”
　　展开殊死搏斗
　　瞿师傅下意识用手握住刀刃，抢过刀，左手被割得鲜血淋淋。歹徒见状不妙，拉开车门夺路而逃。“今天他没抢到我，明天会抢别人的，不能放走他！”瞿师傅也打开车门拔腿追去，拉住了歹徒。歹徒从口袋里掏出一根铁链条，套住瞿师傅的脖子，而他用脚猛踢歹徒的腿骨，挣脱链条……
　　从车后打到田间，又从田间打到路上，两人搏斗了10分钟，个头只有1.65米的瞿洪新终于制服了歹徒，用自己的皮带将对方捆住，关进车里。在过路司机的协助报警下，歹徒被四团镇派出所民警带走。
　　公司领导慰问
　　事发后，公司领导于5月30日前往瞿师傅家送上500元慰问奖金，并表示将在车队宣传他的事迹，弘扬正气。同时，公司也希望驾驶员提高防范和自我保护意识。本报记者 金?矣

