村干部扣种粮补贴款修公路 村民3年未领一分钱
　　华龙网6月1日10时讯 (首席记者 王森) 为鼓励农民种粮积极性，近年来，国家出台一系列针对种粮农民的优惠政策，并下发专项补贴资金。但这些优惠政策却在长寿区但渡镇兴同村3社大打折扣，为修公路，村干部截留了该社91名村民3年的综合直补款，涉及土地面积约35亩、综合直补款近8000元，此举引起当地村民极大不满。
　　91名村民3年未领一分综合直补款
　　60多岁的但渡镇兴同村3社村民王允(化名)，每年都要种3亩玉米、小麦等作物，2007年领到粮食种植综合直补款约200元，这让老王高兴不已，他打算扩大种植面积。2008年，他的种植面积扩大到5亩，种粮补贴储蓄本上本应增加的补贴不仅未增加，连1分钱也未见到账。
　　不仅如此，2009年和2010年两年的综合直补款至今均未到账。“问镇政府，说已经打到账上；问村干部，也答复说发下来了”，老王对此非常疑惑：近3年的粮食综合直补款发到哪里去了呢？与老王有相同遭遇的，还有兴同村3社的91位村民。
　　综合直补款被村干部截留修村公路
　　据了解，为促进粮食生产和农民增收，调动种粮农户积极性，2004年以来，国家对种粮农民实施了粮食直补，为弥补化肥、农药等农资价格变动对农民种粮可能带来的影响，2006年又在粮食直补基础上实施了对种粮农民的农资综合直补政策。老王及当地91名村民近3年未领到1分补贴的，正是这项农资综合直补款。
　　兴同村3社近百名村民3年的综合直补款为何1分未到账，这些钱都发到什么地方去了？31日，记者前往当地调查，兴同村村干部直言：被村里扣了，因为91名村民不愿交钱修村公路，“只得从综合直补款上扣。”
　　兴同村村委会负责人郑勇介绍，修建通往兴同村村委会办公楼的公路，每位村民需集资100元，3社多数村民居住较偏远，他们以不经过该公路为由拒绝集资，“但村里公共事业需大家支持，在没有办法的情况下，只得从综合直补款上扣”。
　　根据国家相关规定，种粮直补款由财政直接打入村民个人账户中，那么村干部又是如何截留这笔补贴的呢？郑勇说，他们将该社91名拒绝缴公路集资款的村民的种植面积，划到其他村民头上，然后由其他村民将钱取出后交到村干部手中，直到每人扣足100元为止，“到现在为止，还有一些人的集资款没扣足。”
　　据兴同村会计文东明提供的数据显示，近3年来，该村3社共有32户91名村民的综合直补被截留，涉及种植面积约35亩、截留资金共计7953.4元。
　　镇财政所称村干部违规将立即调查处理
　　国家及重庆市相关文件规定：农民各种种粮补贴均由财政直接打入村民个人账户，严禁任何单位和个人截留、挪用、集体代领补贴资金，严禁抵扣任何款项，严禁抵顶村内“一事一议”筹资和其它经营服务性费用。
　　在采访中，但渡镇兴同村村干部郑勇、王水泉、村会计文东明均承认，在截留村民种粮综合直补款上“确实方法不对，但不这样做村公路又修不起，确实没有办法”。
　　31日下午，长寿区但渡镇财政所所长杨建华对此表示，兴同村村干部将国家下发的种粮综合直补款截留用于修通村公路系违规行为，应当立即予以纠正，并视其情节上报到镇政府及区政府按相关规定处理。如资金流入了个人腰包，则将移送司法机关。
　　截至记者发稿时，长寿区但渡镇政府已组织人员对兴同村村干部截留种粮综合直补款一事进行调查，《阳光重庆》栏目也将对此继续进行关注。

