小伙因不满分手捅女友40余刀
　　中新网西安6月2日电(记者 冽玮 通讯员 王钧)发生于5月30日的陕西神木情杀案，经过当地警方一天一夜的缜密侦查，在神木县东山蘑菇状石头附近将犯罪嫌疑人秦某抓获。据他供认，与受害人李某是大学同学，相恋多年。因受害人提出分手，由爱生恨，捅其40多刀。
　　5月30日上午10时许，神木警方接到报警称在神木县二中路南五巷内有人被捅伤。接到报警后，刑警大队民警立即组织侦查员、法医、技术员赶赴现场，当时受害人全身被捅四十多刀，已经死亡。
　　经进一步调查得知，死者名叫李某某(女，26岁，神木人，系某个体企业的职员)，刚从学校毕业，平日为人和善。同时案发现场受害人的戒指、项链、手机和提包都在，排除了抢劫杀人。
　　经过民警对现场目击者和报警人的走访中得知，案发前，受害人和一名身穿白色衬衣、留寸头、戴眼镜的男子在巷内争吵，接着传来死者的呼救声，经调查发现，李某的前男友在分手后一直纠缠李某，后民警经过对案发周围的监控进行调取证实嫌疑人就是李某的前男友秦某。于是专案组立即进行全城布控，对出城的卡口重点监控。
　　30日晚上10时许，专案组民警通过技术手段得知犯罪嫌疑人秦某还在城区东山附近，并联系西安的朋友称自己在神木出事了，要求其前来帮忙。
　　31日上午10时许，犯罪嫌疑人的朋友来到神木，专案组民警通过化装侦察等技术手段成功对其进行跟踪，将嫌疑人的朋友何某(男，23岁，陕西汉中人)控制，并且对东山进行地毯式搜索，一个小时后，犯罪嫌疑人秦某在蘑菇状石头附近的小土坑被抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人秦某已被神木县公安局依法刑事拘留，何某已被依法监视居住，案件还在进一步审理中。(完)

