女子乔装成学生在高校宿舍偷盗(组图)
　　在穗莞多所高校流窜作案三年多 日前落网
　　高跟鞋、铅笔裤、修身外套……谁能想到这样一名时髦靓女，竟然是在高校偷盗三年的女惯犯。
　　据悉，25岁的江西人李某，3年多来流窜广州各区、东莞作案，专门乔装成学生进入女生宿舍偷盗电脑、相机等贵重物品，日前被警方抓获。目前她供认至少作案9宗，至少涉案24台笔记本电脑，她曾两日内于花都某学院偷盗7间宿舍偷得11台笔记本电脑。
　　文/图 记者陆建銮 
　　宿舍被盗丢失财物超两万元
　　“偷我们宿舍的女大盗抓到了！”日前，广州官洲某学院17栋407房的学生兴奋地告诉记者，她们没想到，一个月内宿舍被盗的案件就告破，警方还给她们发还了被盗现金。
　　4月22日，岳同学回宿舍时发现，自己的电脑不翼而飞，开始还以为是旁边宿舍的人借走了，寻找时发现，同宿舍另外2台电脑也不见了，连带2台相机和一些现金，“到那个时候，我们才发现宿舍的东西被人翻过。”初步点算，金额超过2万元。岳同学与室友于是报案，“宿舍门有被撬开的痕迹，不可能有‘内鬼’”。
　　岳同学跟记者说：“我们这个宿舍管得很严的，男生不准进来，家长进来要身份登记，按道理外人不容易进来偷东西的。”正当岳同学等以为自己的电脑石沉大海之时，警方告诉她们案子破了，还给找回了丢失的现金，被销赃的电脑也正在追回之中。警方告诉她们，不仅破了她们的案，还牵线破获了一系列校园盗窃案。
　　被抓女盗贼打扮气质像学生
　　“居然是她，看上去跟学生一样。”岳同学与室友看完学校保卫处提供的录像，对警方抓获的盗贼，表示难以想象。
　　据该视频显示，警方抓获的盗贼，穿着黑上衣，右肩挎着书包，左手拎着钱包。就是这个看似学生的人，竟然是一系列校园盗窃案的制造者。
　　据了解，警方接到岳同学的报案时，翻查了大量录像，一时千头万绪，难以判断谁有嫌疑，但视频中一名黑衣女子引起了警方的注意。
　　办案警官告诉记者：“她进宿舍的时候，正是上课时间，学生应该是去上课的，而且她进去时候包里是空的，出来时候包里却鼓鼓的，还戴上了一副眼镜，很蹊跷。”
　　后来，该女大盗交代，当时到宿舍通过技术开锁进入房间，把4台电脑往包里装，发现装不下，只好把价格最便宜的一台电脑放下，另外把包里的钱包、眼镜、钥匙等杂物拿出来带在身上，然后才离开宿舍。办案警官说：“她考虑着戴个眼镜希望能换一点造型，引开我们的注意力。”警方通过这个线索，做了大量的调查取证，最后锁定了李某。     
　　曾到大学城踩点
　　监控太多没下手
　　据了解，李某先后在花都、天河、海珠等地作案，也曾在东莞等地作案，专门偷盗高校的女生宿舍。
　　目前，她供认偷盗的学校有6间，作案9宗，偷盗笔记本电脑24台、数码相机6台以及一批现金，她曾于两日内偷盗花都某学院7间宿舍得手11台笔记本电脑。 
　　据李某交代，她曾到中大去查看，但看到宿舍保安与学生太熟悉就没下手，又到大学城摸点，因那里视频监控太多，同样没有下手。尽管作案前精心踩点，但李某在海珠区的院校第1次犯案就被抓着。
　　办案警官表示：“学校宿舍前面装有高清摄像头，对于我们破案起了很大作用。”高清摄像头加上学校保安处与警方的紧密合作，使得案件迅速告破。
　　该校保卫处处长告诉记者，接下来学校宿舍将会设立身份卡门禁制度，进一步保障学生的安全。
　　女贼偷盗前做足准备
　　据了解，女贼姓李，25岁，江西吉安人，曾因盗窃罪被抓过2次。平时李某穿着时尚，经常住在几名男朋友家里，到了需要进行偷盗之时，就摇身一变，打扮成学生妹模样。每次作案前，她都会做足准备工作。
　　1
　　在学校附近租房：女大盗李某在去偷盗前，会先到相关校园附近租房子住一下，然后仔细查看该学校宿舍的情况。
　　2
　　考察宿舍保安与学生熟不熟：据办案警官介绍，李某主要看下宿舍女生的上课下课时间，看看什么时候是最佳下手时机；看看宿舍保安与学生是否非常相熟，是否几乎能认出每一个学生来。
　　在海珠区官洲的这所院校偷盗时，李某看准了时机——该宿舍学生当日要去大班上课，学生全体出动，一个早上都不回来，然后选择在4楼以上偷盗，一旦有学生回来能够迅速警觉并作出逃跑反应。
　　3
　　销赃给街边“卖手机”的人：据了解，李某每次销赃，都是到街上，卖给那些在路上立个牌子“收手机”的人。办案警官表示，岳同学她们的电脑和相机被李某以3500元卖给了花都一个“收手机”的人。李某销赃地点无固定，每次卖给不同的人。

