数名男生公园内追砍青年致死 称谁报警就砍谁
　　现场
　　少年遭追砍致死
　　朝华公园位于丰都县城中心。每当夜幕降临，公园的大广场上都会聚集大量前来散步和跳坝坝舞的群众。前晚8时许，公园内的林荫小道上，突然传来呼救和挣扎声。
　　目击群众周师傅等人说，大家循声望去，只见一名浑身是血的少年男子正在一边呼救一边奔逃，身后四五个男生围追堵截，手持短刀、匕首等。“那些持刀男生，个个凶神恶煞的，一边追砍受伤男青年，一边大骂‘谁叫你敢抢大哥的女人？’”周师傅等人说，眼看受伤少年全身多处中刀，倒在台阶上奄奄一息，众人慌忙报警，呵斥行凶者住手。谁料，对方竟有人嚣张至极出语威胁：“谁报警，就砍谁！”
　　周师傅说，热心群众并没有被这些持刀的小青年吓到，大家一边报警一边围向对方。几个小青年这才住手，慌忙从另一条林荫道逃走。
　　在警方赶来前，有群众抬起受伤少年，送往500米外的人民医院。然而，因失血过多，少年当晚不治身亡。
　　传言
　　起因是感情纠葛
　　昨日下午，重庆晚报记者赶到丰都县人民医院。此前，市、县两级公安机关的刑警法医已对死者遗体进行了尸检。
　　“下手太毒了，这个年轻娃儿的胸腹部、背部、胯部、腿部，至少有十几处刀伤！”殡仪化妆师感叹，旁边守候的死者家属听闻此言，哭成了泪人。
　　死者叫隆小波，18岁，是丰都职中三年级学生，正处于实习阶段，7月将毕业。其父母在主城打工，昨日清晨接到儿子遇害噩耗后，父亲隆永高与妻子等亲人包车返回丰都。
　　“儿子长期在外省实习，半个月前才回重庆，我们对他的近况也不了解。”父亲隆永高欲哭无泪：儿子究竟得罪了谁？招致对方如此毒手？
　　隆永高说，尽管不明原因，但家人也听到了社会上的传闻———儿子死于感情纠葛。其中版本有二：其一，儿子与别人喜欢上了同一女生，被对方邀人杀害；其二，儿子与一女青年恋爱后分手，对方索要青春损失费被拒，遂邀约亲友报复。
　　“我们父子间少于联系，我和他母亲也不知道儿子有没有耍女朋友！只有到他的学校去问一问。”隆永高说。
　　据说
　　他有过恋爱经历
　　重庆晚报记者跟随隆永高等人来到丰都职教中心。职校校长刘勇、班主任董老师以及部分学校负责人接待了隆永高等人。
　　董老师介绍，隆小波正处于毕业实习和找工作阶段。去年9月起，隆小波等应届毕业生被送往江苏某企业定向实习。此后，隆小波和部分同学离开江苏，到福州企业继续实习，期间一直在外地，没有回过学校。3天前学生回学校，准备领取毕业证，但隆没有留宿学校，而是住在县城亲戚家。因此，职校对隆小波的近况和动向也不太清楚，“对于学生的实习情况，学校更多依靠的是实习单位出具的鉴定报告。”
　　刘勇校长等领导也坦诚，学校对应届毕业的在外实习生监管不多，他们在听闻社会上的情感纠葛传言时也很震惊。
　　“我们会尽全力配合警方和家属，打探小波的近况和事件真相。”刘校长如是说。随后，通过校方联系，重庆晚报记者和隆父联系上了与小波一同在福州实习并同期返回丰都的同学秦某。秦某表示，前日中午，他和隆小波一起吃了午饭，大家有说有笑，没看出隆小波有何不对劲。至于所谓的情感纠葛，秦某称，隆小波最近没有交女友，不过以前确实有过恋爱经历，但无法确定是否与此有关。
　　警方
　　案情有重大进展
　　昨晚7时，丰都警方约见隆小波的家属。
　　事后，重庆晚报记者从家属处获悉，警方告知家人，丰都县公安局党委对此案高度重视，经过24小时连续侦查，案情已取得重大进展，并抓获了部分嫌疑人，掌握了案件的大致缘由。家属方面曾试图打探案情进展，询问儿子死因。但警方表示，出于办案需要和办案纪律，不能透露案情。
　　对此，重庆晚报记者将继续予以关注。
　　重庆晚报记者 朱昕勤 摄影报道
　　还有不到1个月，丰都县职高三年级学生隆小波就将取得毕业证，踏入社会工作。然而，就在前晚，18岁的他在县城朝华公园内，遭遇多名年龄相仿的男子追砍，身中十多刀倒在了血泊中……隆小波为何死于非命？当地人传言是感情纠葛惹的祸。

