山东济南女童走失40天溺水身亡
　　■ 淄博市高青县黄河滩边发现尸体
　　■ DNA鉴定为失踪40多天的刘汉格
　　■ 尸检证实溺水身亡，生前未受侵害
　　商报济南消息(通讯员 济公宣) 备受媒体和广大市民关注的济南市槐荫区营东小学走失女学生刘汉格，近日在淄博市高青县辖区黄河岸滩上被发现尸体。尸体高度腐败但衣着完整，未发现外力暴力痕迹和性侵害损伤、未发现脏器损伤缺失，气管、食道、胃内发现大量泥沙附着，系生前溺水死亡，未发现被害痕迹。
　　6月2日下午，济南警方接到淄博市高青县公安局通报，该县里王村村民在邹平县与高青县交界处的黄河浅滩上发现一具女童尸体，疑似济南营东小学走失的女学生刘汉格。济南警方高度重视，刘杰局长迅速安排市局分管领导率领侦查、技术人员连夜赶赴高青县，积极会同当地警方对尸体发现过程展开调查。根据现场发现的衣着和济南市学生公交乘车卡等物品，确认系刘汉格生前所用。在此基础上，警方征得刘汉格亲属同意后，对尸体进行了检验。经济南、淄博警方联合进行DNA等技术鉴定，并经山东省公安厅刑事技术专家复核，确认死者即为济南市营东小学走失的女学生刘汉格。
　　女童尸体高度腐败但衣着完整，未发现外力暴力痕迹和性侵害损伤、未发现脏器损伤缺失，气管、食道、胃内发现大量泥沙附着，系生前溺水死亡。
　　济南警方感谢媒体和广大市民在查找走失女童刘汉格的过程中付出的辛勤劳动和不懈努力。
　　新闻特写
　　“孩子，这是你平时用的课本，我给你念念，你别闷……”
　　小汉格的妈妈告诉记者，“孩子太苦了，每天早上5点多就去上学，晚上回来就将近8点了，我和她爸爸天天上班也很忙都没有带孩子出去玩过。想想孩子跟着我们一天好日子也没有享受过，最后了，就一天没有去接她放学，孩子就遭此大难，我们没有接孩子，毁了她一辈子……”
　　随后小汉格的父亲将她的骨灰盒摆到了孩子平时居住的屋子里，同时倒上了一杯酒。随后他从小汉格的写字台抽屉中拿出一本课本，他再也忍不住，抽泣着翻开课本说，“孩子，这是你平时用的课本，我给你念念，你别闷……”
　　小汉格的舅舅忍着悲痛，安慰着泣不成声的刘汉格父母：“孩子找到了心里的石头也就放下了，咱们现在要做的就是照顾好自己的身体，让孩子在那边也过的安心……”
　　刘汉格父母悲痛哭泣：“宝贝，咱们回家了……”
　　昨天晚上8点半，家人以异常悲伤的方式迎来了刘汉格的“回家”。当捧着孩子的骨灰盒迈入家门的那一刻，刘汉格父母再次悲痛地哭泣：“宝贝，咱们回家了……”
　　线索：好心人打来电话称孩子在淄博找到了
　　6月2日下午2点半左右，小汉格的爸爸接到了一通电话，电话是一位淄博的好心人打来的，他告诉小汉格的爸爸说，“我们在淄博高青县黄河大坝附近找到了一个小女孩，外貌很像您的女儿，请您过来一下。”一句话让小汉格的父母惊喜不已，他们挂掉电话并没有半点迟疑，两人飞奔出家门。下楼时刚好碰到自己的一位邻居，“当时我还问他们俩怎么这么着急跑出去？他们还告诉我孩子找到了，也没再多说什么，只见两人飞奔的身影。”这位邻居说。
　　两人得到消息后并没有去火车站、汽车站买票，而是直接打了一辆车去的淄博。听到小汉格有了下落，孩子的爸爸妈妈也忘记通知亲人，只是想着赶快见到自己的孩子。“我们到了淄博后好心人让我们俩先找个旅馆住下来，由于我们俩人出门太着急了，竟然连身份证也忘了带。”小汉格的妈妈说。
　　揪心：一路奔波来到淄博不知孩子现状如何
　　一路上小汉格的爸爸妈妈就不停地给淄博的好心人打电话，问孩子的情况，但是好心人并没有透露太多，只是说，“家里最好多来些亲戚，这样便于寻找孩子……”一句话让小汉格的爸爸妈妈揪心不已，孩子虽然有了下落，但他们的心里却不知是开心还是担心……
　　一连串的猜想充斥在小汉格的爸爸妈妈脑中，他们在心里想过见到孩子的千千万万种情形和表情，他们一路上不停为孩子祈祷，希望孩子一切安好。2日下午5点半左右，他们终于到了淄博，两人被安排在一家小旅馆中住宿，“为什么不让我们马上见到孩子？”一种不祥之感划过小汉格妈妈的脑海，但是她不敢问，她不知道该如何去问，两人几乎一夜未眠，终于挨到了天亮，终于可以见到自己日夜牵挂的宝贝了……
　　悲痛：见到孩子的遗物小汉格永远走了
　　6月3日上午9点半左右，小汉格的爸爸妈妈被带到高青县人民医院，让他们万万没有想到的是，他们见到第一眼的竟然是小汉格的衣物，“孩子的校服，走失那天穿的鞋袜，鞋子衣服全都是水，连身上的学生证都被水泡得还剩一半……”小汉格的妈妈早已泣不成声……
　　这时警方已通知小汉格的爸爸妈妈，一定要做好心理准备。小汉格的舅舅及其他家人也都闻讯赶来，家人一同见到了小汉格的遗体，但是无论小汉格的爸爸妈妈如何哭喊，孩子仍然安静地躺着……
　　小汉格从此以后再也见不到疼爱自己的爸爸妈妈了，她从此去了天堂，去了一个离爸爸妈妈很远很远的地方。
　　记者 曹建民 孙晓伟 王晓迪 张梦尧 陈伟斌 实习生 李曙剑

