男子冲动打伤邻居获谅解 二审徒刑改判缓刑
　　本报讯 （记者张媛）“怎么样，兄弟！”被害人主动招呼被释放的被告人道。昨日，因双方达成刑事和解，犯故意伤害罪的王某由有期徒刑一年改判为有期徒刑七个月，缓刑一年。
　　昨日上午11时许，因缓刑一年而得以回家的王某，一走出大兴区看守所就看到了早已在此等待的郭某及家属。
　　据法院审理查明，2010年7月27日16时许，王某在北京市大兴区旧宫镇集贤村马路边，因下象棋与被害人郭某发生口角，将郭某打伤，经法医鉴定为轻伤。
　　据郭某称，二人以前就是邻居，下象棋时只是因为一时冲动打了起来，“虽然说我受伤了，但没有什么利害冲突”，也就有了和解的意愿。王某也表示愿意积极主动赔偿。
　　不过案卷材料显示，在一审期间双方虽然都有调解意愿，但家属并未将赔偿款交给被害人。2011年3月31日，大兴法院一审判决王某犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年。随后王某不服提出上诉，表示愿意赔偿被害人的损失，请求对其从轻处罚。法院最终促成双方达成了和解，王某赔偿郭某6000元。
　　法院最终依法予以从轻处罚，以故意伤害罪判处王某有期徒刑七个月，缓刑一年。
　　■ 追问
　　“和解关键是获得被害人谅解”
　　2009年7月，一中院正式出台刑事和解制度。
　　郑文伟表示，出台以来，达成和解的比例越来越高，因为在多数刑事案例中由于被告人经济困难等原因，最后被害人只是拿到了一纸判决，其实体权利并没有得到保障，而推动和解能对被害人进行救济。
　　虽然多数都伴随着给被害人一定经济赔偿，但郑文伟表示，这并不意味着花钱买刑。因为适用刑事和解的案件，主要是自诉、初犯、偶犯、未成年人犯罪等刑事案件，双方当事人只是因为日常生活中偶尔产生了矛盾，达成和解可以减少他们日后再生矛盾。
　　此外，郑文伟称，是否赔偿、赔偿金额的高低也不是判断双方和解的关键，关键是看是否取得了被害人的谅解，因为在一些案例中被害人“不要钱，就要道歉”。
　　本报记者 张媛

