轻生女8楼楼顶滑落 母亲身体悬空抓住女儿(图)
　　楚天都市报讯（记者张皓 实习生姚礼文）昨日，一年轻女子因工作不顺，悬坐在小区8楼楼顶边沿长达数小时。楼下围观者中，有人同情得流泪，有人谴责有加。
　　当日上午10时，记者闻讯赶到徐东大街旁的洪山区机关住宅小区时，只见一女子坐在2栋8楼楼顶边沿，双腿悬在楼外，情形十分危险。民警和女子的母亲正在楼上劝说，消防官兵在楼下铺垫消防气垫，120急救车也在楼下待命。
　　据该小区两名保安介绍，该女子与母亲租住在3栋，才搬来几个月。昨日早上7时许，他们还看到母女俩上楼，没过多久，女子只身下楼。可能是3栋外墙面整修搭有脚手架，她爬到了2栋楼顶。
　　徐东消防中队的战士说，他们是上午9点左右接警来的，该女子何时上楼顶的还不清楚。“不要跳啊！”女子不时欲作跳楼状，引得楼下消防战士、民警以及围观群众惊呼。记者看到，人群中有一名婆婆急得眼泪直打转，口里念叨着：“父母将你们拉扯这么大多不容易……”
　　而就在不远处，一名爹爹则气愤地说，现在的年轻人心理承受能力太差，动不动就要跳楼，这种人应该关禁闭，因为跳楼闹剧浪费了大量人力物力和财力。
　　上午10时27分，不知为何，女子臀部突然溜下边沿，双手扒在顶沿上，整个人悬空！危急时刻，女子的母亲和救援人员分别抓住她的双手，很快将其拉了上来。楼下围观群众纷纷击掌，一片欢呼。
　　随后，该女子的母亲下楼解释，女儿是因为最近被单位解聘，一时想不开。给街坊添麻烦了，希望大家谅解。
欢迎发表评论我要评论

