下岗女工取款3千被给3万元 3次还款被银行赶出
　　昨日下午，下岗女工杜女士到南京市中央门一银行取款时，存折上仅有的3000元钱全部取出后，结果银行一下就多给了2.7万元现钞。别处购物付款发现银行多给钱后，担心会出问题的杜女士随即报警求助，然而杜女士在警察陪同下赶到银行退款时，却遭遇了意外一幕，银行不仅拒收这笔市民主动退款，反而将杜女士一行赶出了银行。面对赶到的记者，杜女士表示：“我是真的没有想到退还现金还有这么难！”
　　银行取款三千
　　结果收到三万
　　昨天下午5时许，记者采访了退款不成的杜女士，得知这位主动退还2.7万银行多付款的女子竟是一名下岗女工，由于收入不高，现在一家超市打工赚钱，每个月的收入1080元，生活过得并不宽裕，然而就是这样一名女士，面对银行的意外“大礼”，她并没有心动。
　　杜女士表示，临近端午节，打算取钱买点东西。“去取钱的时候已经下午4点半啦，当时拿着丈夫几天前才存进银行3000元的存折，然后在一个柜台就要求全部取出，手续完成后，银行服务员将钱放进了一个信封。拿到钱后我没有清点，就急忙塞进包里往金桥市场跑，所以当时也没有发现银行多给钱。”讲到3000元现金多出2.7万元为何当场没能发现，杜女士也是显得很无辜。
　　就在杜女士到银行附近的金桥市场为儿子选好物品准备付款时，从包里取出现款的杜女士惊呆啦，因为3000元钱和30000元现金的厚度差别实在太大，等她拿出信封里的钱后，杜女士才发现自己原本取出的3000元现金，现在竟然变成了3捆未开封的百元大钞，经过其清点，竟然是30000元之多。
　　面对这么多钱谁不心动，可是这些钱不是我的，我肯定不能要，银行服务员意外多付出这么多钱，是否银行服务员要承担赔偿责任不说，恐怕还要受处分！杜女士说想到这些之后，她就急忙返回了银行。
　　三次想还款
　　均未成功
　　为了找一个人能够证明还款过程，最后杜女士半道喊来了自己的朋友蔡先生，但是两人赶到银行后，还未说明来意，这家银行的工作人员连听都未听进去，迅速将他们赶出银行大门，随后就听“哐当”一声将银行大门无情地关上，然后隔着门缝说：“银行下班了，正在结账！”
　　不一会儿，一辆运钞车来了，银行大门开了，杜女士与蔡先生又进银行还钱，这时这家银行的一位行长过来了，说明来意后，这家银行的行长也是连听都未听进去，迅速将杜女士和蔡先生关在银行大门外。但是面对还钱银行拒收，反倒给杜女士带来了很大压力，由于担心今后出现什么乱子，为了早些将这2.7万元现金还回银行，杜女士最后选择了报警。“我只是为了证明自己不是故意多拿钱，更是希望通过警方证明银行多给的27000元钱已经还给银行。”杜女士不无担心地说。后来中央门立交桥派出所民警赶到后，杜女士将取款过程说了一遍。
　　“许霆的事情大家都还记得，我好害怕。”杜女士担心自己多拿了银行的钱，成为下一个“许霆”。随后，杜女士和蔡先生在民警的陪伴下第三次找上银行要还款，但是银行给出的答案是：“银行不差钱！”后在蔡先生的提醒下，一个银行会计表示可能少了2.7万元，但是该银行现场负责人并不领情，最后他们又被无礼地赶出门外。
　　银行说出错原因
　　是新手操作不当
　　由于3次送还银行多付现金遭拒收，最后杜女士只好将2.7万现金暂时交给派出所保管。
　　昨天晚上7点半，多付客户2.7万元现金的银行发现账面现金不对后，这家银行包括行长、科长、业务经理和柜台工作人员才显得着急起来。
　　随即该银行兵分两路连夜追款，一路向中央门立交桥派出所赶去，一路寻找杜女士的家庭地址和联系方式，在确认客户杜女士已将27000元暂时保存在派出所时，前来追款的银行工作人员悬着的心这才放下，随后工作人员与派出所民警清点了27000元现金，并办理了移交手续。
　　在派出所办理现金移交手续时，由于得知杜女士希望得到道歉的要求后，经过派出所联系，该银行负责人一行，在昨天晚上8点半左右，双方在南京市下关区白云亭宾馆门前见了面。“我要见面的目的很简单，并不是要求他们致谢和道歉，而是要向他们提出，今后工作中发生差错不要紧，但要诚恳地对待每一位储户，而不是将热心的储户拒之门外。”杜女士说。
　　这家银行一名行长、业务科长和一名办事员，一男二女3人赶到了与杜女士相遇的地点后，男性行长仅向杜女士口头表达了“谢谢”二字，并作了简单的情况说明：昨天下午4点半，柜员将3000元误为30000元，多付给了杜女士27000元的原因。该行长说，造成这样的原因，主要是该柜员是一名新手操作不当所致。该行长说完，其他什么也没说就转身离去。
　　昨天记者向另一家银行一位负责人咨询，该负责人称，银行出现取款错误的事情很常见。银行有监控，还会找到多取钱的当事人的，他不还可追究其法律责任。对此，一位律师朋友认为，虽然很多银行的柜台上都会摆着一块“钱请当面点清，离柜不认”的提示牌，但这样的提示牌并无法律效力。如果储户在取款时由于银行的失误多拿了钱，储户的行为属于不当得利，仍有返还义务。另外，在储户拒绝返还的情况下，只要银行能提供证据证明办理业务时确实多取了钱给储户，就可以通过法律途径追回这笔钱。 本报记者 李海勇

