网上出售反猫眼可窥视室内
　　本报讯 （记者申志民）“卖这个真是缺大德了，经常在家的朋友要小心！”
　　近日，天通苑社区网，一则《缺德人出没，请注意》帖文中称，网上热卖的“反猫眼”窥视器，可从防盗门猫眼处反方向窥视室内。
　　法律专家称，使用者如果以偷窥为目的，可能侵犯到居民隐私权。
　　销售 售价不到300元
　　根据网帖的信息，记者在“拍拍网”网站上发现，反猫眼窥视器在销售之列，销售地为深圳，价位在100元和265元不等。其中一款价格为220元的反猫眼窥视器的资料介绍显示，产品重约350克，监视镜头可以直接从门外猫眼处反方向直接观察室内状况，还可以外接摄像机，拍摄家里状况。
　　深圳一家销售该设备的李姓职员称，一百元左右的产品观察效果差一些，220元的可看到室内5米以上情况。
　　该职员称，反猫眼窥视器销售情况火爆，有时一天可网售百余个。订单来自全国各地，其中有北京客户。
　　说法 窥隐私涉嫌违法
　　北京市翰盛律师事务所律师郭召利律师说，如果是合法销售，反猫眼窥视器本身并没有问题，可用于刑侦等领域；但未经允许，以偷窥为目的，窥视别人隐私，则侵犯居民隐私权和住宅权。如对室内隐私进行摄影、摄像，则侵犯了公民的肖像权。
　　■ 支招
　　建议使用带盖儿猫眼
　　“一般认为拉上家中窗帘就可以避免隐私被偷窥，没想到还有反猫眼窥视器！”在走访中，大多数居民表示对“反猫眼”窥视器不知情。
　　针对该窥视器可能偷窥隐私一事，有网友支招称，防盗门上最好选用带盖儿的猫眼，如果无盖，可在门内猫眼处贴上纸条遮盖。
欢迎发表评论我要评论

