七旬老人疑因吸烟点燃床单引发火灾丧命
　　晨报96101热线新闻（记者 李洁）昨天早上4点50分左右，石景山区玉泉西街地震局家属院3号楼一户人家起火。屋内一位70多岁的老人死亡。目前，原因还在进一步调查中。
　　昨天，记者来到事发现场，3号楼后面堆放着一堆被火烧过的衣物和一些日用品。据一位目击者称，早上快5点的时候，他觉得屋子里有东西糊了的味道，于是赶紧拉着妻子在自家屋里找，直到找到阳台上，才发现楼下一户居民的窗户里冒着浓烟。他赶紧下楼，并敲楼下居民的门，但怎么敲都敲不开，只得拨打了报警电话。
　　消防队赶到现场后，几个队员用水枪从南边的窗户救火，另外几个人使劲敲起火人家的大门，敲了好半天，里面才出来一个老太太开门。火被扑灭后，消防队员从起火的南屋中抬出一个老人，等待在一旁的急救人员立刻上前救治，但无奈最终没能抢救回来。
　　据另一居民介绍，起火这家平时就老两口住，两个人分屋住，老头住南屋老太太住北屋，保姆每天上午才来，两人都70多岁了，身体都不是很好，老头是半身不遂，老太太因睡眠有问题所以睡觉前总喜欢吃安眠药。“老头早上醒了抽烟，可能是烟头掉在了床上，所以才引起火灾，老太太又因为药物睡得比较死也没听见。”这位居民猜测道。
欢迎发表评论我要评论

