大四男生毕业前挂求爱条幅 照片被曝光
　　“即将毕业之际，缘分突然来了……”
　　航院男生寝室楼挂求爱条幅
　　□晚报记者 张竞?
　　航院“条幅哥”勇敢求爱
　　昨天11点22分，百度航院贴吧(zzia吧)上一则帖子引起了众人围观，不少网友回帖“求真相”，并将消息转发至自己的微博。
　　帖子内容如下：
　　222.137.104.*：听说一个大四的学长，在即将毕业之际，突然缘分来了，在此想抓住这突如其来的缘分，把握住幸福。特此在4号寝室楼四楼挂一条幅，大家围观吧！祝有情人终成眷属啊！
　　11点28分，网友朝阳依旧美回帖：看见了就在我们下面，419和417中间。
　　11时30分，222.137.104.*网友再次发帖，这次是有图有真相。 图片显示，一座宿舍楼的某层外部横挂着一个大型条幅，上边显示：“杨 ，咱俩好呗！”
　　微博上也有网友报料此事。
　　melody_岚岚：航院中心广场正对的4#男生宿舍楼，今晨赫然出现的条幅。
　　_梦_在开始的地方：男女主角还是我们系的。给力哟。表白都这么拉风的嘞。
　　@LIU-JINGJING:哇，你们学校这么浪漫。
　　众网友纷纷回帖力挺祝福
　　随后，不少网友跟帖力挺勇敢求爱的“条幅哥”。
　　“呵呵 直白的好啊 这样才能体现出那种纯真的爱情啊”。
　　“哈哈~~~~可爱的男主角哦~~~~~期待女主角出现！~~~~~~哈哈”。
　　“比水院的玫瑰哥经济多了！顶！！！”
　　“这个必须顶！学长、学姐祝福你们”。
　　看到有网友回帖“女主角在哪里？求现身~~”，一些同学热情高涨，表示自己已经“校内”到了“女猪脚”的头像：“哈哈，我很不厚道地校内了一下~~~~看到女主角头像了~~”、“额，我也看了，女猪脚很可爱”、“女猪脚很PL的~~”。
　　这厢有人打探女主角，那厢的网友们已经开始乐此不疲地播报动态，“男主角是小哈”、“听说俩人好上了……”、“楼下有人再挂条幅：顶楼上”。
　　除了祝福和力挺，还有一些女生发帖表示羡慕。夏眠未起回帖：“顶一个……要是有个人为我都好了……哎。”
　　杨，确有其人
　　为人很低调
　　13点20分，网友liudiwei1130发帖：“刚人人了一下，杨同学镁铝，男猪脚努力吧，不过莫强求，顺其自然~”同时附上了一张戴墨镜可爱女生的照片。
　　记者登录校内网发现杨
　　头像即为该照片，资料显示：郑州航空工业管理学院，高密市第一中学。因为不是好友，记者没有看到更多信息。
　　记者电话联系航院，该校一位老师证实，杨是该校2011级毕业生，这两天正在收拾行装准备离校。她在学校挺低调的，征求意见后，本人表示不想接受采访。
　　一位杨的同学透露，毕业之后，杨 有出国深造的打算，“有没有接受求爱，我也不太清楚”。

