5名驴友登北京云蒙山被困21小时获救
　　本报讯 (记者安颖 刘洋 实习生吴晗)昨日下午3时许，绿野救援队的救援人员历时21小时，将在怀柔区云蒙山迷路的5位驴友成功救下。事发地位于未开发路段，救援人员使用手机，成功引导被困驴友下山。
　　被困驴友提供错误坐标
　　前晚7时许，北京绿野救援队队长接到求助电话，5名驴友在怀柔区云蒙山中迷路，其中有一人身体虚脱，无法行动，请求救援。
　　救援队立即前往救援，救援人员于昨日凌晨0时42分抵达距离被困者坐标正北方向两公里处。
　　根据迷路驴友提供的GPS轨迹，救援队员初步判断，驴友们可能在云蒙山万岁杨附近，但朝着该坐标前进约2小时之后，山路愈发陡峭狭窄，未被开发的山路上，遍布碎石，1米宽的山路另一侧便是陡峭的山崖。凌晨2时30分，救援人员到达万岁杨，但没有发现驴友，后经核查，迷路驴友提供的坐标是错误的。
　　手机引导驴友下山
　　在重新确定坐标之后，发现被困驴友位于云蒙山未开发的地段。昨日凌晨3时30分，救援人员与被困驴友用手电筒的灯光和头灯成功“接头”。
　　昨日凌晨5时许，双方已可通过喊话进行沟通，但此时，一条又深又陡的山沟隔在了双方之间。“他们在山腰快到山顶的位置，山顶上是悬崖，中间隔着深谷和山崖，我们无法到达他们的位置。”救援人员称。
　　救援人员与驴友通过手机联系，对迷路驴友进行了心理安抚，指导他们在所处位置附近选择合适的地点露营，做短暂休息。
　　据迷路驴友说，昨日上午8时许，回撤途中与救援人员会合。昨日下午3时许，绿野救援队在接到求助后21小时内，终于护送5人来到山下安全地点。

