科长伙同下属偷卖公司配件遭收购者举报
　　本报讯(记者王鹏昊)在昌平一家公司担任配件仓储科科长的杨某，发现公司对配件管理混乱后，伙同两名下属多次盗窃公司的配件，获利20余万。最终，因收购配件的男子向该公司监察部门提供线索，3人全部落网。昨天，昌平检察院透露，杨某等3人因涉嫌职务侵占被批捕。
　　2003年，杨某中专毕业来京闯荡，后进入昌平一家公司工作。去年，杨某被提拔为配件仓储科科长，负责配件库、旧件库、成品库的管理工作。杨某发现公司库房管理较混乱，有很多配件都没有在系统上登记，主管领导对该情况也不清楚。因此，杨某萌生了把未入账的配件偷运出去牟利的想法。
　　检方透露，杨某把该想法告诉了其下属配件库主管张某和配件库叉车司机王某。3人一拍即合，并进行了分工。杨某负责联系买主和货车，张某负责装车、贴封条、出门，王某负责疏通保安放行。
　　去年7月，经周密安排，3人盗取了库房里的3台减速机和2台柱塞马达，并把市场价20多万元的配件以6万元左右的价格卖给了一家回收公司的刘某。今年2月、3月，3人又故技重施，先后盗取马达12个、提引器6个，获赃款16万余元。今年年初，该公司审计监察部核查库房时，发现仓库配件丢失严重，但始终未找到公司内鬼。
　　检察官称，杨某等人未料到收购者刘某竟认识审计监察部的赵某。今年3月，赵某和刘某闲聊时，说起公司总是丢配件的事情，刘某便将几人的体貌特征告诉了赵某。赵某随即报警。
欢迎发表评论我要评论

