老板之子开法拉利当保安 不堪严格训练离职
　　信息时报讯 (记者 何华高 通讯员 罗裕秋 廖胜权) 看过开跑车飙车的富二代，看过开法拉利购物的靓女，你可看过富家公子驾驶法拉利做保安呢？记者日前从番禺警方了解到，成立一周年的番禺校园安全保卫大队千余名保安中，有30多名企业主或义工自驾车前来做保安，他们闲暇时间是老板，上班时间却是保安。
　　富二代开法拉利当保安
　　番禺区校园安保大队成立周年汇报演练活动，日前在番禺区星海青少年宫举行。番禺区公安分局有关负责人表示，番禺区校园安保大队成立一年来，番禺区内未发生一宗校园恶性治安案件。在千余名校园保安队伍中，有30多人是自驾车来做保安，其中既有普通白领，也有企业老板。
　　番禺区校园安保大队大队长黄奕辉告诉记者，去年番禺区校园安保大队成立不到两个月，番禺市桥一名有点名气的企业老板推荐其20多岁的儿子前来做保安，“起初我们没有答应，并对那名企业老板说做保安待遇不高。但这名老板仍坚持带着儿子报名，说是‘不考虑待遇的问题，主要是锻炼培养他做对社会有用的人’。令人预想不到的是，这名年轻的富二代次日便驾驶法拉利跑车前去学校门口站岗。”
　　“遗憾的是，这名驾驶跑车的富家公子忍受不了严格的安保技能训练，迟到早退，只干了几天保安大队便让他离职了。”黄奕辉说。
　　上班是保安闲时是老板
　　除了这名富二代，番禺区校园安保大队中还有一些企业主。他们上班时间是保安，闲暇时间却是老板。“这样的人在这支队伍中占据比例极少。” 黄奕辉介绍称，一名在市桥从事酒吧生意的老板就参加过这支保安队伍，由于保安上班时间主要是早上上学时间，中午和下午放学时间这三个阶段，因此有些企业老板上完班后仍回去打理自己的企业。
　　“我们不是为了这点薪水，而是为了积德，也是对社会做些有益的事！”现任番禺区校园安保大队保安的阿华，家住番禺沙头镇、家境比较殷实，曾在部队服役两年，退伍后放弃经营家里实业，改行做保安。

