乘客带蛇上公交 司机未制止称只负责开好车
　　本报记者王欢 长沙报道
　　昨日上午，长沙158路公交车，乘客冯先生正昏昏欲睡。突然，他的眼角余光扫到公车前门，一男子手提一个蛇皮袋走上车，袋子口露出两个蛇头，还吐着红信子……一激灵，他立马醒了，赶紧往车厢后头跑。
　　冯先生很疑惑：公交车上允许携带蛇的乘客上车吗？公交司机有没有义务制止给乘客带来惊吓或伤害的行为？
　　湖南巴士公司相关工作人员对此表示，公交公司目前明文禁止携带易燃易爆等危险物品，但对于动物类的还没有硬性规定，“司机只负责开好车，乘客可以拨打110。”
　　但由于蛇是被人为带上车的，110接线员告诉记者，这种情况下民警也无能为力。
　　乘客受惊 中年男子携蛇上车
　　昨日上午，来长沙出差的冯先生搭上了158路公交车。车上人少，冯先生坐在第一排，细雨蒙蒙的天气让他有些昏昏欲睡。
　　车行至中南汽车世界那一站时，前门打开，上来一个脸色黝黑的中年男子，手里提着一个蛇皮袋。当中年男子走向投币机时，冯先生一眼瞄到了他的蛇皮袋口——这一瞄不打紧，冯先生被吓得“头皮发麻”，差点喊出声来：两条黑灰色、吐着红信子的蛇正从蛇皮袋口探出头来。再定睛一看，中年男子提着的蛇皮袋鼓鼓囊囊，估计里面有几十条蛇。随后，中年男子坐在了冯先生对面的位子上。
　　回过神来的冯先生赶紧跑到车厢后部，挑了个位子坐了下来。另外两名本来坐在车厢前部的乘客，也跑到车厢后部坐下。
　　公交公司 司机不负责制止此类行为
　　稍稍安定受惊的心，冯先生心生疑惑：公交司机也看到了蛇，但并没有提醒或制止中年男子。“从他(司机)的脸部反应看出他也有点不舒服，但他没有制止这名乘客上车，之后也没有提醒他让他看好蛇，不要把袋口敞开。”
　　冯先生认为，公交车作为一个公共交通工具，当车上的大部分乘客受到惊吓，或面临人身伤害威胁时，公交司机有义务对这种行为进行制止或劝导，而不应该袖手旁观。
　　记者随后致电158路所属的湖南巴士公司，投诉科一名李姓工作人员告诉记者，公交公司有规定不准乘客携带易燃易爆等危险物品，但对类似蛇、宠物等则没有相关规定，公交司机不能检查乘客的携带品，也没有义务做到冯先生所说的那些。
　　李姓工作人员说，类似情况还有乞讨、公车兜售等行为，公交司机为了更好地做到行车安全，很多时候不方便对这些行为作出制止，“乘客如果觉得自己的人身安全受威胁了，可拨打110。”
　　当记者问到，假设出现蛇在公交车上咬伤乘客等意外情况，责任由谁承担时，该工作人员说，“我无法回答这个问题，假设的情况无法给出回复。”
　　110 蛇有主人，民警无能为力
　　随后记者拨打了110。接电话的女工作人员称，如蛇是突然出现、没有主人看管的，市民打110民警会立即出动，帮市民排险；但如果蛇是有主人的，那民警也管不了。“如冯先生遇到的情况，蛇是有人带上车的，这种情况下民警也无能为力。”
　　您对此事有什么看法，请拨本报热线0731-85571188。
　　[他省做法] 
　　长春：公交应向乘客提醒
　　2010年9月1日16时，有长春市民带着一条蛇上了一辆229路公交车。该男子称蛇是宠物蛇，没毒，不攻击人。对此，长春公交集团相关工作人员表示，遇到这种情况，公交方面应向乘客进行提醒或制止。如果是带有攻击性的大型犬，绝对不允许带到公交车上。
　　[小知识] 
　　遇蛇千万别用硬物打
　　如果市民遇到蛇，千万不要用钩子等硬物去击打蛇身体，更不能用钩子钩它，这样它会感到害怕，反而躲起来。最好是找有经验的人抓蛇，用木棒等工具击打时要轻，一旦抓住蛇的头部，要一下子就把蛇抓起来，动作要快，以免受到伤害。

