公交车司机遭醉酒乘客殴打致骨折
　　本报讯(记者梁晓波 通讯员余娟娟 6月4日，一名男乘客酒后乘坐二环1路公交车时，对司机李师傅进行暴打，导致李师傅鼻部软组织挫裂伤，双侧鼻骨骨折，双鼻中隔骨折。
　　6月4日14时50分左右，二环1路车长李师傅驾驶自编号5037#公交车在南焦始发站上客时，上来一位25岁左右的男乘客，这名男乘客上车后走到司机跟前要车票。李师傅闻到了一股酒味，就客气地说，开着车不方便撕票，你自己撕一张吧。
　　谁知这番话遭到该乘客的辱骂，李师傅见其是酗酒乘客，给他撕了一张票，并让他向后走，以免影响其他乘客上下车。这位男乘客拿着票骂骂咧咧向车厢后部移动，他的大声辱骂引来乘客的不满。
　　14时55分，当公交车行驶到华北五金城站时，李师傅停好车刚走出驾驶室，就被这位乘客从后面狠狠地在头部打了一拳，随后该乘客不解气地紧跟着又打了3拳，还拿随身携带的笔记本电脑砸向李师傅面部。李师傅顿时鲜血直流，这位乘客见事情不妙，便逃之夭夭。随后李师傅向建通派出所报了案，目前警方已介入调查此事。
　　公交司机被打事件屡有发生，公交司机呼吁广大乘客文明乘车，尊重公交司机，如在车上和司机发生纠纷时，以平和的方式解决，不要采用极端手段。
欢迎发表评论我要评论

