小区车库半夜起火10余辆电动车烧成骨架
　　本报讯 “救命啊，救救我们！”昨天凌晨2点多，杭州庆隆苑17幢2单元发出阵阵的求救声。
　　四周邻里被惊醒了。他们打开窗户吃惊地发现，17幢2单元被黑烟笼罩，底楼还有明晃晃的火焰。热心的邻居二话不说冲到起火点，发现底楼有几个人被困在里面喊救命。邻居拼命拉扯底楼的保笼，“一二三，一二三！”大伙齐心协力，把前后两个保笼都拉出来，谢家、陈家五口人才得以从窗户里爬出来。
　　着火的是一楼的自行车库，推测可能系电动车自燃引起。
　　夜半车库着火，拉断保笼救人
　　谢正清一家三口住在庆隆苑17幢2单元楼下的自行车库。这原本是一个挺大的自行车库，现在住了三户人家，留出进口处10多平方米一块空地放自行车、电瓶车。谢正清家紧挨着自行车库。
　　昨天凌晨2点多，谢正清正起床准备去做早餐生意，忽然听到门外有“噼里啪啦”的声音。他以为有小偷来了，打开门一瞧，顿时，浓烟、火舌像洪水一样串进来。他赶紧关上门，屋里还是弥漫了浓烟。一家人吓坏了。想从窗口逃生，一个保笼拦住了去路，三个人趴在窗口喊救命。
　　紧挨着谢正清家的是陈家，昨晚屋里住了两人。陈家老婆说，听到“嘭”的爆炸声，她打开门看情况，谁知一开门，浓烟蜂拥而来，她马上关上门，跟妹子在窗口喊救命。
　　谢家、陈家的呼救声，把正在熟睡中的四周邻居都喊醒了。热心的邻居纷纷起来救火。这才发现，2单元完全被浓烟罩住了，猛烈的火焰从自行车库里窜出来。物业保安也闻讯赶来，一位保安说：“这保笼装得很牢，拉了好一会，才把保笼拉断。”
　　谢正清家三口人幸运地从窗户逃生了。他们已不敢回头看。屋里温度总有六七十度，全是黑烟。在众人帮助下，陈家窗外的保笼也被拉下来了，屋里两人爬了出去。第三户人家比较幸运，窗子没装保笼，很早就自己逃生了。
　　10多辆电动车烧成骨架
　　自行车库里的火还在烧，烟越来越大。大关消防中队说，他们到的时候，整幢楼都在烟雾中，楼道内伸手不见五指，浓烟无孔不入。住在楼上的住户，吓得都不敢出来，有的跑到阳台上呼救，有的躲在房间里等待救援。
　　301室一家人，2点多听到楼下有动静，欲开门探个明白，迎接他们的是扑面的浓烟和热气。他们当即关上门。一家四口躲到阳台上避难呼救。“雨下那么大，我们小孩都冻死了。”女主人说，因为车库在北边，烟几乎都从北边出来，南面阳台这里稍微好一些。“我们不知道下面什么情况，楼道里也看不清楚，所以都不敢出门。万一火是楼梯那里着起来的，下去就上不来了。”男主人说。
　　接警后，杭州消防大关中队出动了5辆消防车、22名官兵赶赴现场扑救。大约40分钟后，消防队员扑灭了明火，从一楼到六楼，挨家挨户敲门，把居民疏散到楼下。在消防的指引下，25人捂着湿毛巾，猫着腰跑到了楼下。穿过重重烟雾，绝大多数居民都被熏得墨黑墨黑，所幸没有造成人员伤亡。
　　昨天上午，记者发现起火的底楼停车库里，10多辆车都被烧得只剩下残骸，大部分是电瓶车，小部分是自行车。
　　三种招术，避免电动自行车自燃
　　目前，停车间内起火的具体原因还在调查中。但有居民推测，很可能是电动车自燃引起的。“晚上这里面也没有人，除了电动车自行车，什么也没有，估计是其中一辆电动车先自燃的。”
　　其实，居民的推测不无道理。来自杭州消防指挥中心的接警记录，电动车自燃的情况并不少见，特别是夏天高温时期，也是电动车自燃频发的高峰。
　　记者就此请教了消防部门的防火专家，请他们帮助把脉电动车自燃的原因及防范措施。
　　消防专家分析说，由于电动车本身的构件都是塑料，很易燃。根据救援的经历，发生自燃的原因大致可以分成三种情况，一是线路老化、短路等引起；二是蓄电池本身发生自燃；三是长时间使用，导致车体温度居高不下。
　　第一种原因可能是电动车使用时间过长，还有就是长期颠簸导致线路松动引发短路。为此，需要注意控制电动车的使用期限，及时更新，平时行驶中尽量减少颠簸。“电动自行车如果保护得当，正常使用，寿命应在3～4年。使用时间久了，应该注意日常保养，开关、电路要经常检查，及时更新老化电线。一旦发现车上有异味，一定要及时送修。”
　　第二种原因可能是蓄电池本身质量不过关，还有就是一个不好的使用习惯，长时间充电，特别是多数车主图方便通宵充电。
　　对此，在购买电动车时应该主动检查蓄电池的生产时间，尽量购买品牌蓄电池；同时一定要控制好平时的充电时间。“一般来说，首次充电最好连续充电8小时以上，以后每次充电时间都应控制在8小时之内，否则充电器也会发热短路。在电动自行车充电时最好将充电器放在地上，以利及时散热。”
　　第三种原因可能是夏天高温下骑行、暴晒，或者是长时间骑行使车体线路整体升温。对此，建议夏季不长时间连续使用，尽量停靠在通风的场地，需要注意保养电动自行车，天气炎热，电动车应尽量避开太阳直射的地方。
　　感谢报料人张先生
　　本报通讯员 晋堂堂
　　本报记者 陈伟利 李阳阳

