黑车司机让妻子随车作伪证
　　本报讯(记者 李俊 通讯员 彭婧 李紫薇)一“黑的”司机为逃避处罚，让老婆当“乘客”一起非法营运。前晚，其反侦察行为被细心的稽查人员识破。
　　前日傍晚，江汉区联合执法人员在金家墩B区出站口发现鄂AU9P44富康车停在路边，车主正在与乘客谈价。几分钟后，谈好价的3位乘客抱着一个小孩坐上该车，向新华下路方向驶去。
　　行至青年路，稽查人员抓住时机将其拦停。车主接受询问时显得坦然自若，而坐在副驾位置的“女乘客”自称车主朋友，与其口供吻合。当稽查人员准备放人时，突然后排两位乘客的口音与“女乘客”完全不同。
　　稽查人员当即将后排乘客请到另一处调查，发现他们与前排“女乘客”并不认识。后排乘客指认，与司机谈好车费30元，到新华下路。
　　原来，最近打击“黑的”风声紧，这位司机让妻子坐在前排充当乘客，一旦被抓，可以做伪证。
　　昨日，全市共查处“黑的”18台，其中?口区5台，车号为鄂AJ2V30、鄂R20469、鄂AZ7B81、鄂M55150、鄂AZ7U81；东湖高新经济开发区3台，车号为鄂AXC547、鄂AD7Z68、鄂AXA426；洪山区3台，车号为鄂A9C805、鄂AU2P27、鄂A83Q27；江岸区2台，车号为鄂ADE112、鄂AH6B25；汉阳区2台，车号为鄂A68N26、鄂AL9V82；青山区2台，车号为鄂AB3F25、鄂AVS308；武昌火车站1台，车号为鄂A93G11。
欢迎发表评论我要评论

