患者按摩后出现血尿状告医院
　　本报讯(记者孙思娅)患者郁某因颈椎疼接受气功按摩治疗，随后出现血尿、肾血肿等症状，遂将医院告上法庭。昨天记者获悉，市一中院终审认定医院确有一定医疗过错，但与郁某血尿无关。
　　54岁的郁某称，2007年，她因颈部不适到中国中医科学院西苑医院(简称西苑医院)的中医按摩科接受按摩治疗，医院为了增加收费，在没有任何影像学诊断的情况下，给她做了腰部按摩。按摩7次后，郁某腰部剧烈疼痛，后被诊断为血尿、肾血肿、肾出血等疾病，至今血尿也未消失。
　　“整个气功按摩治疗过程，大夫没写一个字的病例”，郁某称，经诊断她属于外科性血尿，医院开云南白药也是按照外伤治疗的，是医院擅自按摩且手法有问题导致她产生血尿，因而起诉索赔9万余元，并要求医院道歉。
　　西苑医院称，医疗行为符合诊疗规范，没有医疗过错。
　　法院委托鉴定中心做鉴定，发现医院存在不书写病例、未作辅助检查、部分诊断依据不足等医疗过错行为，但该行为与郁某腰疼、血尿不存在因果关系。
　　法院认为，司法鉴定认定医院确有一定的医疗过错，但该行为与损害后果之间不存在因果关系，故维持驳回诉讼的一审判决。
欢迎发表评论我要评论

