80岁老党员离世前将4000元积蓄全部上交党费
　　楚天都市报讯 (记者刘汉泽 通讯员朱业兵)有着57年党龄的罗亨炽省吃俭用了一辈子，在临终之际，将他毕生的积蓄——4000元钱全部交纳了党费。5月31日，在交纳党费后的第四天，公安县80岁的罗亨炽老人，安详地闭上了眼睛。
　　罗亨炽是公安县章庄铺镇联兴村人，生于1931年，1954年4月入党，长期在村里担任村支部书记等职。老人早年丧失独子，八年前老伴去世后，他就住进了章庄铺镇中心福利院。
　　今年4月底，老人身体突然不适，福利院院长谭新珍带着老人到医院检查，确诊为肝癌晚期。谭院长瞒着老人，但老人好像心中有数：“这病不好治，别浪费钱了。”回到福利院，老人拉着谭院长的手说：“我有一桩心事未了，这些年，我攒下了4000元钱，麻烦你帮我交给组织，作为我的党费。”
　　谭院长十分吃惊，因为在大家眼里，罗亨炽是个“扣门”的人。罗亨炽吃饭用的一个搪瓷碗，由于已用了七八年，已破得不像样子，但每次碗漏了，他就拿去补好接着用。
　　知道罗亨炽时间不多了，谭院长专为老人炒了一盘鳝鱼丝。那天，罗亨炽吃了很多：“这鳝鱼丝我都想了几年了，一直没舍得吃。”
　　5月27日，谭院长按照罗亨炽的意愿，请镇政府工作人员将老人最后这笔4000元的党费，上交公安县委组织部。
欢迎发表评论我要评论

