女子减肥过度公交昏倒 司机为救人超速闯红灯
　　这辆公交车很“霸道”，打开应急灯，在马路上超速行驶，就连红灯也是照闯不误……昨日下午1时许，51路公交车上一名美眉突然昏倒，司机来不及等待120的到来，就驾车飞速冲向最近的医院。车上多名乘客自发留下来，一名退休中医还指导大伙儿为她做了紧急救护。当病人家属闻讯赶到医院后，好心人才纷纷离开……
　　第1幕 让
　　找小伙子让座 美眉刚坐下就昏倒
　　中午12时30分，吴捷驾驶车牌照为川A85163的51路公交车从成仁路公交站出发。当车行至二环路西一段南时，一名年轻美眉上了车。坐在公交车最后一排的市民张家瑞说，刚上车的美眉站在车尾处，她的脸色很难看，几乎没有血色。
　　“我不舒服，能不能让我坐一下？”过了几分钟，美眉突然头昏且胸闷，只好向身边的一名小伙子求助。小伙子很干脆，二话没说就起身把座位让了出来。“坐下后，她先是把头趴在前排的靠背上，随后又坐直拿出一个苹果来吃。”刚咬了一口，美眉突然往下滑，一半身体斜倒在过道上，不省人事……
　　第2幕 闯
　　司机超速、闯红灯 车上乘客紧急救护
　　“司机，快停车！有人昏倒了！”下午1时许，公交车行驶至二环路光华大道口时，后排的乘客惊呼起来。此时，美眉处于昏迷中，呼吸也很微弱。“司机，快打120！”“来不及了！要下车的乘客请马上下车，这辆车现在直接送病人去医院。”驾驶员吴捷大声向乘客喊道。乘客们都很配合，快速地往车下走，转乘紧随其后的另一辆51路公交车。
　　“我们几个留下来，先把人照顾到，你赶快开车！”这时，有十来名乘客不愿下车，主动要求照顾美眉。“我是医生，把她的合谷穴按住！”张家瑞是退休中医，他一边掐住美眉的人中，一边指导留下的乘客做紧急救护。
　　与此同时，吴捷打开公交车的应急灯，向最近的医院奔去。“运气不好，走到路口的时候还遇到了红灯！”吴捷心里很着急，见两边车流量比较少，没等绿灯亮就开了过去。随后，他就在公交道上一路狂奔，约5分钟后就到了西区医院。“我的车速是每小时60至70公里，按规定我们的行车速度不能超过每小时50公里。”吴捷说道。
　　第3幕 谢
　　姐夫称是“减肥闹的” 美眉感谢好心人
　　到了医院，美眉被推进了急诊室抢救。同时，通过其手机上存的电话号码，医生通知了她的家属。
　　“有四五个乘客一直没有走，他们都坐在医院的过道上，等抢救的结果。”吴捷告诉成都晚报记者，直到她的姐夫闻讯赶到医院，乘客们才陆续离开。下午2时许，成都晚报记者赶到医院时，吴捷仍没有离开。
　　经过抢救，美眉终于苏醒了，她的姐夫也松了口气。“都是减肥闹的。”美眉姓杨，今年23岁，为了减肥平时不肯吃东西。前几天，杨小姐来了例假，身体更加虚弱，才发生了在公交车上昏倒的事情。“初步怀疑是贫血引起的头昏。”经过B超和抽血检查，杨小姐的主治医生说道。杨小姐说，她是威远人，昨日本是到火车北站坐车回老家过端午节，杨小姐表示康复后一定要当面感谢这些好心人。
　　后续
　　车队：司机好样的 将向交警请求免罚
　　“如果闯红灯挨了电子眼罚单，我们车队也会把情况向交警反映，希望能特事特办。”昨日下午，成都晚报记者采访了吴捷所在的东兴公司101车队服务队长吴洋。他说，吴捷在这种突发、特殊的情况下，体现的助人为乐精神很值得肯定，“他闯红灯、超速的行为，也是得到了车上乘客同意的，救人是第一要务。”成都晚报记者锁千程 摄影 谢辉

