居民因暴雨家中被淹连夜将孙子送出门
　　本报记者夏盛 实习生刘传熙长沙报道
　　长沙东屯渡西龙村，陈国华家门口一片汪洋，抽水机在嗡嗡作响。
　　昨日凌晨，陈国华家不断有积水涌进，水淹到齐床铺。一家人没有睡觉，连夜将一岁的孙子送到亲戚家。周围还有几栋平房被淹，居民一大早就开始“抗洪”。
　　屋内进水，连夜送走孙子
　　雨一直下个不停，陈翠燕担心屋内进水，一直不敢睡觉。
　　零时左右，只见雨水不断哗哗往屋内跑。“家里进水哒！”她连忙喊老公陈国华。不久，家具、冰箱底座等都被水淹没。
　　一岁的孙子正在熟睡。陈翠燕连忙跑起孙子往屋外走，这时外面还下着大雨。陈国华拿出一把伞，和陈翠燕一起，将孙子送到姑??家。
　　回到家后，屋里的积水越来越深。夫妻俩将放在地上的东西搁在桌子上，两人在桌子上坐了一夜。
　　凌晨5点，两人开始将家具和电器往外搬，屋外已经有一尺多深的积水。他们从隔壁工地上拿来抽水机开始往外排水，附近的居民也赶来帮忙。
　　现场 积水超一尺，居民淌水出入
　　昨日上午11点，记者来到西龙村，这个村位于浏阳河桥附近。
　　陈国华的房子和周围几栋房子，地势较低。记者现场看到，院落内两条巷子全是积水。记者换上套鞋往里面走，积水足有半尺深。再往里走，积水更深，陈国华家的房子就在一大片水中间。
　　陈国华家有四间房，每间房积水仍有一尺深，水面上漂浮着一些垃圾。床铺、炊具泡在水里，还有一辆塑料婴儿车。
　　“之前有两尺深的水，现在抽了一些出去。”陈国华说，他家的房子是上世纪七十年代建造的。在他家的前面还有几栋临时搭建的房子，周围也都是积水，不少外地人租住在这里。大家只好从水里淌过，有的还拉起收废品的板车接人出来，戴师傅一家忙着将家里的积水扫出来，“他家小孩才出生几天，这日子可不好过。”一位居民说。
　　村干部 天气好转将改造管道
　　陈国华屋后还有几栋房子，不过因为地势相对较高，没有遭遇“洪水”。
　　陈国华说，自家的房子几十年来都没有被水淹，就最近两年开始，去年淹过一次，不严重。
　　近两年，几栋房子怎么会出现积水呢？居民说，因为旁边一个楼盘建房子，把以前的排水管道堵住了，一下雨，这里地势低加上排水不畅通，这水就直接灌到了居民家中。
　　西龙村刘书记一大早也赶到现场。对于居民的担忧，他表示等天气好转，将组织专人对排水管道进行改造，彻底解决房屋被淹的问题。

