投保人拒改天价保单被诉 公司称因失误致收益高
　　本报讯(记者王秋实)恒安标准人寿保险有限公司北京分公司(下称保险公司)将保单印错，导致合同上的保单现金价值比原来多了50-70倍，如果按这样计算，投保人杨女士将获得数百万的收益。为了追回这份天价保单，保险公司将杨女士起诉要求撤销合同。昨天记者获悉，通州法院开审此案，杨女士坚决不同意撤销。
　　保险公司称，其从2007年开始销售健康是福保险产品，主险是“恒安标准健康是福终身寿险”，附加险为“恒安标准附加健康是福长期健康保险”。2009年因《保险法》修订，其依照新法及相关要求，将在售的人身保险条款进行了修订，包括健康是福主险和附加险，并将该附加险名称改为“恒安标准附加健康是福长期医疗保险”。2009年底，公司将变更后的保险条款、现金价值表等向保监会报送备案。
　　此后，保险公司将变更后的现金价值表导入计算机系统，以打印保险合同条款，但因打印指令设置错误，导致打印出的“恒安标准附加健康是福长期医疗保险”合同条款记载了错误的现金价值表，该表比他们备案的现金价值高出50-70倍，投保人将能获得几百万元的收益。
　　去年7月，保险公司才发现这一错误，立刻停止销售该保险，并陆续与合同错误的投保人协商更改，杨女士便是其中之一。杨女士曾是该保险公司的销售人员，2009年12月，其申请投保该险种。双方签署的合同约定，健康是福主险的保险金额和附加险的保险金额均为15万，缴费期限为30年。
　　保险公司与杨女士协商更改保单被拒，便将杨女士起诉，称双方对于保险合同的内容存在重大误解，要求撤销保险合同。
　　杨女士认为，双方签订的保险合同合法有效，应继续履行。保险公司在现金价值表上加盖了印章，说明已进行审核和注意，不存在重大误解。杨女士还称，她有录音证据可证明，保险公司并非诚恳地与客户协商，而是以中奖等方式欺骗她拿回原合同，来偷换现金价值表。
　　此案未当庭宣判。

