59岁男子被锁门外 从17楼窗外爬进16楼家中
　　天津网讯 每日新报记者 徐燕 屋门被风刮上，主人被锁门外，生气于开锁人员的漫天要价，昨天上午一名59岁的男子身系一根皮带，从17楼的窗外爬进了16楼的家中打开了屋门。
　　昨天上午9:40左右，南开区太极园B座外出现了惊险的一幕，一名男子身系一根皮带，从17楼住户家的窗户爬出来，站在窗外的空调室外机上，然后推开了16楼住户家的窗户，进入室内。站在楼下的居民都被该男子的行为吓了一跳，事后才得知男子是16楼住户的男主人，因为屋门被风刮上，而且家中正在熬粥，心急的男子这才做出了如此惊险的行动。
　　昨天下午，靠一根腰带进入16层自家的孙先生告诉记者，上午他正与老伴一起搬东西，门被风刮上了，把他和老伴全关在了外面，当时俩人恰巧都没带电话。因为炉子上还熬着粥，所以孙先生下楼后找到了物业管理人员，借用手机拨打了一个开锁公司的电话。当自己把炉火还在使用的紧急情况说明后，电话中开锁公司表示要收取200元钱的费用，而且态度很坚决。闻听到此的孙先生很生气，又为了快点关闭炉火，这才敲开了17层住户的家门，从17层的窗户爬出去，然后踩着空调室外机进入了自己家中。
　　物业公司的工作人员说，当时真的很紧急，因为开锁公司不愿意来，他们又找到了另外一家开锁公司，第二家开锁公司表示只收取80元钱，并马上派出了人员赶到了现场，可此时跟第一家开锁公司生气的孙先生，已经进入了家中打开了屋门。
　　消防部门提醒 出门几秒钟也要带钥匙
　　像孙先生遇到的情况，在夏季会出现的比较频繁，因为夏季大部分住户家中的窗户都是敞开的，如果此时正好打开了屋门，室内就会出现对流风，将屋门刮上，反倒将毫无防备的主人关在门外。但是，遇到这种情况最好不要冒险，首先是报警求助，请开锁公司来帮忙开锁，如果确实情况紧急，家中有煤气没关存在火灾隐患，还可以求助消防部门来帮忙。
　　消防部门提醒，根据以往的经验，锁在门外的主人大都有侥幸心理，觉得只是去趟楼道，或者是到门外扔东西，不过几秒钟，但门被风刮上的速度也很快，所以出门最好拿着备用钥匙，另外重要的一点就是，既然人离开家，炉火就必须关闭，哪怕时间短到只有一分钟，也必须要这样做。

