窨井内被发现7袋人体尸块 嫌犯曾奸杀女学生
　　5月23日，抚州市通信部门的工作人员小熊，在该市金巢开发区城西街办石抚路向前村小组一弱电井进行施工时，惊恐地发现：窨井内阵阵恶臭中，堆满了7大袋人体尸块！而警方介入调查后发现，这具无名女尸头颅不见踪影。这个消息随后立即传遍抚州，各种有关此事的版本在坊间流传。随着民警的深入调查，该案重重迷雾也被慢慢揭开。
　　案发
　　工作时遇惊魂窨井中现女尸
　　5月23日，抚州市通信部门的工作人员小熊和同事来到该市金巢开发区城西街办石抚路向前村小组，在他打开一弱电井窨井盖、双脚已下井准备施工时，眼前一幕让他毛骨悚然：阵阵恶臭中，窨井中堆满了7大袋人体尸块！他颤颤歪歪地回到地面上后，同事立即报了警。
　　金巢公安分局民警接报后迅速赶到现场。经勘查发现，7大袋装满了8块女子尸体，但女子左大腿、右臀、头颅不见踪影。随后，民警兵分数路，一路对现场进行走访，一路查找残余尸块，一路围绕本地及全省、全国失踪人员信息查找尸源。
　　而此事在该市也迅速传开，市民议论纷纷。
　　调查
　　警方8天抓获犯罪嫌疑人
　　2天确认女尸身份
　　虽经两天排查，但因女尸无头，民警一时无法确认女尸身份，案件陷入僵局。
　　5月25日，民警获得一条重要信息：今年44岁的湖北松滋籍女子杨书林，今年4月29日到抚州文昌桥头一美容厅上班后，于5月20日与家人失去联系，而其家人描述的特征与死者有多处相似之处。警方随后通过与其父母、妹妹DNA比对，确定死者就是杨书林。
　　据悉，杨书林已在当地从事色情行业五六年，最近一次离开抚州是今年3月，4月29日再次来到抚州。
　　警方8天抓获嫌犯
　　因其身份特殊，民警立即对与其有性接触的人和工作地展开调查。
　　与其性接触的人嫌疑很快排除，而在其工作的美容厅，民警发现，该店内有装尸类似的包装袋，在其厨房内也发现了血迹。经查，该店老板喻某，1970年生，系临川区孝桥镇?口人，1988年因强奸并杀死女学生被判死缓(案发时未满18岁)，2006年刑满释放。
　　民警发现喻某不见踪影，而问其妻子稽某时，其神情紧张。种种迹象表明，喻某有重大作案嫌疑。在强大攻势面前，稽某最终交代，5月20日，其丈夫喻某杀害杨书林并分尸。
　　5月31日，民警在广东潮州一招待所内将喻某抓获。而随着民警的审讯，该案的重重迷雾也慢慢被揭开。
　　交代
　　小事引发冲突男子分尸后抛尸
　　小事让他杀死卖淫女
　　据介绍，随着公安机关对卖淫嫖娼打击力度的加大，5月19日晚，认为“生意”难做的杨书林，准备次日回家。20日凌晨，杨书林在店内与一男子做完“生意”后，发现钱包丢失。后在楼下沙发旁的隙缝中找到，但她怀疑系老板喻某偷藏。
　　当日7时许，杨书林遇见喻某，并进行指责。为此，双方发生口角，并引发肢体冲突。之前就因琐事发生不快的喻某怒从心起，用手勒住杨书林脖子，最终致其窒息死亡。见杨书林已死亡，喻某为掩人耳目，将杨书林拖至厨房，找来锯子和菜刀，极其残忍地将其分尸11块，整个过程耗时一上午。
　　挟妻子多处抛尸
　　随后，喻某叫妻子稽某协助抛尸，否则就要杀死其与前夫生的儿女，稽某被迫同意。而令人无法想象的是，喻某上午完成分尸后，下午竟还若无其事打了麻将。
　　21日凌晨，喻某将除了头以外的尸块用塑料袋装好后，装上摩托车，带着妻子骑车分别抛至石抚路和梦湖一窨井内。在他们的指认下，之前缺失的左大腿、右臀在梦湖一窨井内被警方找到。
　　21日下午，死者头颅被喻某带至稽某前夫葬地——南昌县黄马乡一山头上深埋，喻某认为这样警方难以查找。当晚，他带着妻子将作案工具抛至抚州临川区湖南乡孔家桥抚河一分支河中。而作案穿的衣服则被其前往东乡帮人安装家具时带至东乡丢弃。死者的衣物、皮夹子也分别被其丢弃。而摩托车在他外逃前往广东、途经资溪汽车站时丢弃。28日晚，他发现情况不对后外逃。
　　经调查，2006年，喻某刑满释放后不久开了一家美容厅，自己还在当地一家具公司从事安装工作，与稽某结婚后还育有儿女。但他对女色十分偏爱，死者杨书林生前曾多次与其妹妹说喻某经常“吃她的豆腐”，还偷看她洗澡。
　　■王细堂、张志军、记者周文平 文/图

