农民遇车祸无钱医治身亡续：政府部门介入调查
　　中广网北京6月5日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，不久前，河南济源农民赵尧武因车祸受伤住院治疗，因家境困难，他的家人一直在为筹集住院费到处奔波，他们去了公安、民政、财政等部门，求助无果的情况下，赵尧武也离开了人世。今天(5日)上午，事件有了最新的进展。中国之声连线河南商报记者肖风伟，了解详细情况。
　　今天下午，济源市市委宣传部给我打来电话，说市长、书记昨天看到这个报道以后非常重视，当场做出批示，责成市民政局、公安局还有当地的党委政府到赵尧武家了解情况，同时要求民政社保部门对他们家属进行救助。
　　昨晚，市领导连夜开会，讨论赵尧武事件，要求对这个事件进行举一反三，查找管理水平当中的不足，就存在的问题应该进行整改。责令市纪委调查这个事情。整个事情当中相关职能部门有没有违规的地方，比如说是不是存在一些推诿、不作为，或者办事拖沓的问题。另外就是向记者了解一下我们采访的情况，看看他们政府部门有没有存在违规的地方，如果有他们会进行积极的处理的。
　　那么事情的来龙去脉究竟怎样？来看记者刘黎此前进行的调查。
　　事情发生在5月15日下午，河南济源市邵原镇赵圪塔村农民赵尧武，骑摩托车送女儿上学，在一丁字路口，与邻村骑摩托正在邵唐公路上行驶的高某相撞。赵尧武伤势严重，当天就从卫生院转到了济源市人民医院救治。侄子赵卫红说，叔叔被推进手术室抢救的同时，他赶紧打110报案。
　　赵卫红：离市里面还有100多里，他们没有交通工具，也不方便，当时也没有报案。我在济源这边打工，后来我打110报案，要我把事情经过写一下，写好以后人家说情况不真实，第三天，17号那天才把事情经过交到交警四大队。
　　赵尧武的病情严重，甚至还请郑州市的专家到济源会诊，看病治疗要花钱，这钱可难住了赵尧武一家人。侄子赵卫红说，交警队口头判定事故双方都有责任，但事故责任认定书到今天他们都没看到。交警队也曾协调过事故另一方高某，希望他能负责一部分医疗费。
　　赵卫红：后来交警队勘验了一次现场，现场也拍照了，交警队也一直催促对方说你得先交医疗费，当时花了四五万块钱，交警让他先交一万块钱住院费，但是他一分钱也没有拿。
　　赵卫红说，手术几天后，叔叔赵尧武的眼睛能睁开了，手臂也能抬一下，家里人觉得情况稍有好转，就想方设法，到处借钱希望能继续治疗。亲朋好友已凑不出钱，赵卫红想到了去找政府部门。
　　赵卫红：我们去民政局，民政局说，他们只管低保户，困难户，交通事故是交警队处理的，民政局解决不了这种问题。慈善机构最多能解决1000块钱，再多也没有这种权利。但是也需要手续，需要村上开证明，乡长签字，民政局局长签字，才能把钱领出来。
　　无奈之下，赵卫红还打过12345市长热线，还给济源市市长发过求助短信。市长虽然回复短信说：已经告诉人民医院先救人要紧，但是看病先交钱的坎儿还是没跨过。随后，赵卫红又在网上找到了2010年1月1号起，开始实行的《道路交通事故社会救助基金管理试行办法》，又让他看到了一线希望。
　　赵卫红：医院也找了，交警队也找了，但是他们都不承认有这样的基金，他们都不知道有这回事儿。
　　5月26日，赵尧武呼吸严重困难，医院让家属把病人拉回了家。没有等到任何救助，到家没多久，赵尧武就离开了人世。目前，赵尧武的遗体还没有安葬，事故如何判定，6万块借来的医疗费究竟该怎么办？赵卫红说，家里还没有主意。
　　就在我们的节目播出之前，河南商报的记者肖风伟也向我们介绍了赵尧武的家人下一步的打算。
　　记者：接到济源市委宣传部说的情况以后，我们给死者家属赵卫红打过电话，他说目前他们也不知道现在政府这一块儿已经开始行动起来了，也不知道下一步该怎么做。当然听说下一步政府要对他们进行救助的话，他们还是非常高兴的。
　　主持人：关于这件事情最新进展中国之声也会持续关注。

