集团董事长被传车祸死亡 当事人辟谣
　　西安晚报延安讯 (记者 周鹏) 近日，某网站延安贴吧一则“延安大老板张平车祸身亡？银行有13亿贷款未还？”的帖子引起关注。昨日下午，本报记者电话联系上了张平本人，他在电话中告诉记者：“我目前在北京，帖子所传的一切均为谣言。”
　　5月17日晚10时10分，一名网友在延安贴吧上发表了“延安大老板张平车祸身亡？银行有13亿贷款未还？”的帖子。此帖发布后，引起众多网友关注，更有一些与自身利益有关的人士通过各种途径纷纷求证此事。一名网友跟帖称张平人现在很好，其称这些谣言将不攻自破。
　　记者注意到，绝大多数跟帖网友对张平董事长给予了高度评价，称他是一个有社会责任心、受人尊敬的慈善家。
　　据了解，张平今年46岁，是延安治平建工集团董事长兼总经理，省第十一届人大代表、延安市第三届人大代表，延安市建筑业商会会长。因其长期热衷于慈善事业，累计捐资超过5000万元。设立有治平慈善基金，建设了治平希望小学，并在汶川、玉树地震中带领延安民企捐款捐物，被当地媒体和群众誉为“延安首善”。其先后荣获“圣地慈善功勋人物奖”、陕西省首届“三秦慈善奖”、“中华慈善事业突出贡献奖”、陕西省“道德模范”、 陕西省“十大慈善家”等称号，曾担任2008年北京奥运会延安地区的火炬手。
　　“到目前为止，有好多人向我求证张董事长是否遭遇车祸一事，我可以肯定，这一切都是谣传，因为在‘六一’儿童节当天，张董事长还给宝塔区的一个幼儿园捐助了善款。”延安市宝塔区区委宣传部一名人员告诉记者。
　　昨日下午5时27分，记者经多方打听终于获悉张平的手机号码。在电话中，张平说：“我目前在北京，帖子上所说的一切都是谣传，我对此感到非常气愤。”

