两名男子酒后在足浴桑拿城强奸女服务员
　　中新网宁德6月7日电(林翠慧 冯彬芝)7日，福建宁德警方透露，一起历时6年之久的强奸案告破，犯罪嫌疑人投案自首，承认在某足浴桑拿城强奸女服务员的犯罪事实。
　　据警方介绍，2006年6月1凌晨，接到报警称，某足浴桑拿城洗浴一女服务员被两名男子强奸。接警后，警方根据被害人小琴(化名)提供的线索，成功抓获了该案嫌疑人张某，另一犯罪嫌疑人尤某逃之夭夭。
　　原来，尤某是被害人小琴(化名)的“熟客”，时常致电小琴总遭拒绝。2006年6月1凌晨时许，嫌疑人尤某、张某酒过三旬后到常去的足浴桑拿城洗浴。当晚依然由服务员小琴引路将尤某带到包厢，期间尤某对小琴进行挑逗与骚扰。遭拒绝后，尤某恼羞成怒将包厢门反锁，声称“今晚你不愿意也逃不出我的手掌”，不顾被害人的反抗强行发生性关系。
　　施暴后，尤某听到隔壁包厢的朋友张某要求换“小姐”，主动与其交换房间，张某进包厢后，见场面凌乱早已心知肚明，再次对小琴下手，经奋力反抗房内的声响被外间顾客听见并报警，尤某、张某见事情败露便趁乱逃跑。
　　立案后，警方第一时间抓获嫌疑人张某，后经法院裁决被判处10年有期徒刑，而尤某则潜逃在外。
　　今年大走访开门评警活动，警方多次深入其家中走访动员，最终其家属说服尤某投案自首。
　　目前，案件正在进一步侦查中。(完)
欢迎发表评论我要评论

