7名少年坠入废弃窑厂积水土坑2人溺水身亡
　　中新网夏邑6月6日电 (吴扬 朱昶滔 许永强) 近日，河南省夏邑县罗庄镇7少年结伴在一废弃砖窑厂取土形成的土坑边玩耍，不慎滑落积满水的土坑中，5名少年被附近村民救出，两名女孩溺水身亡。
　　钓鱼三兄弟勇救落水少年
　　6月4日下午5点左右，正在河南省夏邑县罗庄镇何寨村窑厂池塘边钓鱼的村民何瑞典、何瑞士和何硕士三兄弟突然听到附近窑厂的水池边传来“快救人！快救人”的呼喊。
　　何瑞典说，他们闻声迅速跑到水边，当时只看到5个小孩在水里面挣扎，由于他们三人自小就在水塘边长大，比较熟悉水性，三人一口气把浮在水面上的5名少年救出。“当救出第5个小孩时，这名孩子已经出现了休克、翻白眼症状，我们立即通过简单的抢救措施，将这名孩子抢救了过来。”
　　“还有2个呢！”其中一名孩子哭着说，何瑞典连忙拨打急救电话，然后三兄弟又跳入水中继续寻找。
　　此时，孩子落入水中已经20分钟。
　　半小时后，罗庄镇党委书记何永锋、镇长刘书华和民警、消防、医务人员纷纷赶到现场，几名附近的村民也勇敢地跳入水中参与搜救，由于水太深，众人寻找了很长时间也没有找到。
　　结伴来玩耍不慎滑落深水区
　　被救出的小女孩刘丽(化名)告诉记者，她们一共7个好伙伴来到窑厂水边玩耍，六女一男，最大的14岁，最小的11岁。她们原本只是想手牵着手在浅水区玩耍，没想到，一名伙伴突然滑落深水区，紧接着，她们6人也被全部带入深水中，不熟悉水性的她们只能在水中拼命挣扎。
　　据了解，这个土坑是窑厂取土形成的，土坑积水最深处有10几米，而且水深和水浅的地方没有明显的记号，只有水岸边一个水泥板上写着“水深禁止游泳”。
　　水上义务救援队捞出两名儿童尸体
　　当晚7时左右，商丘水上义务救援队赶到现场，救援队队长黄伟紧急命令迅速熟悉水中情况，展开搜救。8名水上义务救援队迅速跳入水中，展开了地毯式搜索。
　　10几分钟后，一名救援队员高喊“我碰到了一个。”在一旁的另外一名救援队员一个猛子钻入水中，随后，一名落水儿童被拖了上来。此时是7时45分，据最后两名少年落入水中将近3个小时。
　　晚上7点48分，最后一名落水少年也被拖了出来。
　　罗庄乡卫生院医务人员在水岸边对两名女孩实施了紧急抢救，但为时已晚。
　　6月5日下午，罗庄镇办公室主任蒋传军告诉记者，目前，善后工作正在进行中。

