女失主两张500万元欠条被盗花5千元赎回
　　半岛都市报6月4日讯 (记者 高丽) 余某用石头砸破车窗盗走一个女士包，包里有 8000多元现金和手机等物，还有两张数额都在500多万元的欠条。女失主往自己手机上发短信联系小偷，余某想趁机再弄点钱花，让其花5000元赎回了证件和欠条，余某收钱用的竟然是妻子的银行账户，这让他暴露。近日，崂山法院一审以盗窃罪判处余某有期徒刑3年。
　　2007年，9月份的一天晚上，余某到极地海洋世界东侧海边散步，看到一辆车里有个包，顺手从地上捡起块石头就砸碎车玻璃掏出了包。他发现一个女士钱包里有8000多元钞票和一张身份证，还有一部手机和两张数额都在500多万元的欠条。
　　失主刘女士返回停车场，发现车窗被砸，包被偷走。刘女士往自己的手机上发送短信，希望小偷将他没用的东西还回来，自己可以给他钱。
　　余某后来发现刘女士非常有钱，便让对方出5000元赎回欠条，他竟然把自己妻子的银行账号发给了刘女士让她打钱。刘女士立刻汇去了5000元钱，拿回了欠条等部分物品。根据银行账户，公安机关很快就锁定余某为犯罪嫌疑人，但余某潜逃了。直到去年，余某被抓获归案。
欢迎发表评论我要评论

