外婆为外孙女偷奶粉被抓 网友到派出所送奶粉
　　或许你听过这样一个故事，1935年冬天，美国纽约一位老太太为了喂养她三个失去父母的孙子，去面包房盗窃面包被抓。昨天，东柳派出所民警跟记者说起这个故事的现实版，一位外婆为吃不上奶的外孙女偷奶粉。  □通讯员 许建强 记者 王波
　　超市报警  中年女子超市偷奶粉
　　前天中午12点多，东柳派出所接到辖区一家超市报警称，有人偷奶粉。
　　民警赶到超市，看到偷奶粉的是一位中年女子。超市保安称，女子在超市二楼食品柜很麻利地将两罐“多美滋金盾”奶粉用购物袋布裹住，迅速离开，结果在门口被保安发现后抓获，奶粉每罐单价206元。
　　随后民警将女子带回所里。民警说：“女子看上去挺老实，不像是惯偷，查了查也没发现有前科。”
　　案情调查  七个月大的外孙女吃不到奶
　　好端端，为何在超市里偷奶粉。很快民警的疑问得到解答，并且还有一段令人心酸的故事。
　　吴某今年46岁，四川人，无业，是位年轻外婆。两年前，吴某和丈夫跟着已成家的女儿来宁波，同住在江东仇毕。7个月前，吴某的女儿生下一个女孩。因生活需要，吴某丈夫、女儿、女婿均外出打工，她在家照看小孩。
　　吴某说，自从她接受照顾孩子后，女儿常常三天两头不在家，也不给钱养小孩。并且女儿和女婿感情也亮起红灯，女婿也不回来看孩子。
　　后来女儿还说，既然丈夫不要孩子，她也不管了。就在前几天，在某洗浴中心做领班的女婿又因涉黄案被抓。而吴某丈夫在工地打小工，每个月也没多少钱，既要付房租又要养活大人小孩，实在力不从心。
　　看着嗷嗷待哺的外孙女吃不到奶，吴某心里很着急，但也没办法。
　　案情调查  看到奶粉外婆起了贼心
　　前天中午12点半左右，吴某将外孙女哄睡着后，前往江东东柳辖区一家超市。
　　看到食品柜上的奶粉，想到外孙女，再看看口袋完全不够的钱，吴某便起了贼心，接着便出现上面发生的一幕。民警询问得知，吴某离开时7个月大的外孙女独自在家，已4个小时无人看管时，也非常着急。通过吴某的手机，民警联系了其女儿，发现手机关机；再联系其女婿，竟然得到他也不管的答复。最后，民警还是辗转联系到吴某女儿，赶紧回家照顾孩子。
　　虽然吴某的事令人心酸，但法律无情，最终，吴某被警方拘留。
　　网友爱心  热心网友到派出所送奶粉
　　民警将吴某的事发到了网上，引起了网友的关注。
　　昨天下午，一位热心网友看到帖子后，很同情吴某的遭遇，买了两罐和其偷的一模一样的奶粉送到了东柳派出所，民警说，男子30多岁，没说什么，放下奶粉就走了。由于联系不上吴某家人，民警会将两罐奶粉送到吴某家里。
　　记者手记
　　为了孩子
　　更不该偷盗
　　刚开始听到民警说前半段偷奶粉事，没啥感觉。再听到后半段故事，心里咯噔一下。吴某偷奶粉确实不对，作为父母对孩子不闻不问，令人心寒。作为外婆看着外孙女吃不上奶着急，令人心酸。作为大人，吃得差或者少吃一顿，都可以忍受。一个7个月大婴儿，吃不上奶，吴某只能干着急。宁波是座爱心城市，我们见证了很多发生在宁波的爱心之事。这位外婆，要是换个方式将这事讲出来，我想很多人会帮她一把，哪怕是帮着买一罐奶粉。你说呢！

