公园数十条金鱼疑食膨化食品被胀死
　　“早上去晨练时，看到池塘里有几十条金鱼死掉了。”昨天，读者潘先生致电本报962288热线，称苏州河边的梦清园环保主题公园几十条金鱼“离奇死亡”。
　　金鱼突然暴毙
　　昨天中午，记者来到梦清园。公园的蝴蝶泉由人工开挖的四条小溪组成，形似蝴蝶。记者看到，许多金鱼在小溪里游来游去，小溪里已找不到死鱼的踪影。
　　“死鱼已经被捞起来了。”潘先生告诉记者，昨天清晨，他到园里晨练。看到一群人围在蝴蝶泉周围。原来几十条红色的大金鱼浮在水面上，白花花的肚皮朝上翻着，一片惨状。
　　“这些金鱼从2004年开园就有了，一直好好的。”他说。在蝴蝶泉旁的水天居，一名正在室内装修的工人也证实了此事。“死的都是很大的鱼，大概有2斤多重。”他表示。
　　排除水质问题
　　记者向梦清园林管理有限公司反映此事，公司工作人员表示尚不知情。对方表示，梦清园是一个活水公园，园里的水引自苏州河，通过水泵将水引入公园。
　　公园在近水源处同样养着很多金鱼，为什么单单水流的末端会出现大量金鱼死亡？采访中，梦清园林管理有限公司的张主任也表示很奇怪，并致电上海市环境科学研究院求解。
　　环科院的专家随后赶来，对金鱼的死因进行分析。由于公园其他水体中的鱼都“安然无恙”，所以基本排除水质污染和投毒的可能性。专家最后表示：金鱼死因可能是由于儿童节时，孩子们在蝴蝶泉四周给金鱼喂食了较多的膨化食品，而膨化食品中的膨化剂导致金鱼“胀死”。
　　实习生 周丽君 本报记者 金?矣
欢迎发表评论我要评论

