男子接连加班请假未获批睡梦中猝死
　　羊城晚报讯 记者林世宁报道：3日凌晨，萝岗喜星电子(广州)有限公司员工王青在睡梦中猝死。死者家属认为王青是长期加班导致过劳死，用工单位负有不可推卸的责任。
　　4日傍晚，记者赶到萝岗区新桂路的喜星电子(广州)有限公司。王青的妻子刘艳告诉记者，3日凌晨王青在睡梦中猝死，“出事前几天他一直都说好累，我劝他请假，他说组长不准假。2日晚上下班后吃过晚饭我们就回了家，他说很累一早就睡了，谁知3日早上7时多我喊他起床，他浑身僵硬没有反应。”
　　据了解，今年2月，王青与广州盈超劳务服务有限公司签署合同，被派遣到喜星电子工作，从事液晶电视机半成品的包装与搬运，属体力劳动。
　　事发后，与王青同住的弟弟赶忙报警，并通知了王青的工厂和劳务派遣公司。盈超公司负责处理突发事件的主管周先生3日早8时许赶到了王青家中，协助家人处理善后。
　　王青的同事阿红介绍，在喜星生产线上工作的工人24小时分两班，每班工作12个小时，其中两个半小时算加班时间。“厂里生产计划排得很‘猛’，除了个别部门，其他人根本请不到假。在这间工厂上班，一个月白班，一个月夜班，只有转换的时候才能休息一天，其他时间只要有一天不来上班，就会被退回劳务公司。”
　　4日傍晚6时许，萝岗街道办事处的工作人员赶到喜星电子，组织喜星与盈超及王青的家属协商解决办法。截至4日晚10时，几方仍未协商出赔偿方案。 (报料人郭先生，三等奖100元)
欢迎发表评论我要评论

