美国富二代驾车撞伤人逃逸被索赔1亿美元(图)
　　安德烈和妻子劳伦对于交通肇事者，受害人一定数额的赔偿要求通常在情理之中。然而，一位28岁的美国交通事故受害人1日向曼哈顿高级法庭起诉，向肇事人提出了高达1亿美元的天价赔偿。理由是，只有“天价”才能使那位富二代肇事者“长记性”。
　　肇事后逃逸 受害人天价索赔 
　　今年3月末的一天，哥伦比亚裔酿酒大亨、亿万富豪胡里奥马里奥圣多明戈之子安德烈圣多明戈，驾驶着自己的梅赛德斯奔驰轿车穿过纽约曼哈顿区，当汽车驶过该区第三大道第34街区时，车轮轧到了正在走路的28岁美国大学生赖安库图的脚面上。随后，安德烈不但没有停车关心库图的伤势，还驾车逃逸。6月1日，刚刚做完手术的库图一纸诉状将安德烈告到了曼哈顿高级法庭，索赔金额1亿美元。
　　据原告律师赫伯苏斌透露，库图的肘部、脚部被汽车的镜子刮伤，直到5月31日才进行了肘部手术。赫伯认为，安德烈的慌忙逃逸是为了防止库图记下他的车牌号，赫伯坦言这是他职业生涯中最大的人身伤害索赔，也是不得已而为之，“我会尽一切可能惩罚那个家伙，要让亿万富翁得到惩罚，你的罚单就得开的大一点儿。要是索赔10万美元，对他的生活有影响吗？”《纽约时报》周末版1日也报道称，如果换了其他人，这样的轻微事故或许不会引人注目，但安德烈在肇事后的逃逸和蛮横态度引起了库图的愤怒。正如赫伯所言，“天价索赔是为了让其他的富二代们在飙车时长点记性。”
　　肇事者父亲全球富豪排108位 
　　肇事者的父亲胡里奥马里奥圣多明戈是哥伦比亚最大的啤酒制造商，还掌握着哥伦比亚最大的电视传媒Caracol和包装制造等产业，以84亿美元总资产在全球富豪榜上排名108位。
　　凭借着其父的显赫身份，安德烈在美国的生活极尽奢华，他四处购豪宅、置名车，还经常携在《时尚》杂志做编辑的名流妻子劳伦戴维斯出入于曼哈顿上流社会。本报综合报道徐娟

