16岁小伙1年3次盗窃公安局
　　本报讯(记者王秋实)来京务工的16岁小伙阿甘(化名)被控一年三次进入公安局盗窃，顺利得手高档香烟、笔记本电脑等财物。昨天记者获悉，阿甘因涉嫌盗窃罪被公诉至房山法院，目前法院已受理此案。
　　阿甘出生于甘肃省镇原县的一个小山村里，由于家境贫寒，初中没毕业就辍学来京打工。
　　去年夏天的一天中午，阿甘在房山公安分局武装基地办公室内，偷得7台吹风机，经鉴定共价值686元。第一次盗窃得手后，阿甘心里非常忐忑，毕竟他偷的是公安机关。几个月后，阿甘发现太平无事，手又“痒”了。
　　今年2月，他再次来到房山公安局一层食堂，偷得一名工作人员现金100元，以及一套羊毛休闲内衣和两条硬盒中华牌香烟，共价值940元。
　　连续两次得手，让阿甘有些欲罢不能，很快他决定实施第三次行动。今年3月4日，他再次来到公安局一层理发室，偷得笔记本电脑一台、天翼牌上网卡一个，共价值1577元。虽然得手后顺利溜走，但他并不知道自己已经被列入了警方的排查范围。
　　3月8日，阿甘因涉嫌盗窃罪被房山警方刑事拘留，经检察院批准，3月31日被房山分局执行逮捕。
　　目前，此案正在进一步审理之中。
欢迎发表评论我要评论

