民警出勤遭纪检干部殴打续：打人者到医院道歉
　　“纪检干部殴打巡警”后续
　　省督导组进驻河间现场督导调查
　　燕赵都市网沧州电(记者刘树鹏、韩泽祥) 6月2日，河间市“纪检干部殴打巡警”事件有了最新进展，打人纪检干部邢某当天上午来到河间市医院，向被殴巡警王润泽赔礼道歉。省纪委、省公安厅联合成立的督导组，也于当天进驻河间现场督导调查工作。
　　6月2日，河间市公安局巡警大队被殴民警王润泽向记者介绍，打人纪检干部邢某当天上午来到医院向他赔礼道歉。王润泽说：“上午8点40分左右，邢某和他一个亲戚来到医院。邢某说当时不了解情况，一时冲动就动了手，事情都怨他，让我别生气了，好好养病，等病好了再慢慢解决事情。”王润泽说，他现在最关心的是调查组最终的处理结果。王润泽的父亲说，事件报道后，各级党委和政府对此都非常重视，河间市公安局以及巡警大队的领导都到医院看望了孩子，承诺一定依法办事，给孩子一个满意的答复。邢某到医院道歉的态度很诚恳，调查组工作进展也很快，听说好几个殴打儿子的凶手已经被抓了。
　　6月2日下午，河间市委常委、纪委书记张法和告诉记者，省纪委和省公安厅联合成立的督导组已进驻河间展开督导调查工作。对于事件的调查情况，张法和说，目前事件仍在调查中，很快就会有结果。同时，张法和对邢某到医院向被殴巡警赔礼道歉一事十分认可，他认为积极接触是双方达成谅解的基础，此事很快会得到妥善处理。
　　对于王润泽父亲“好几个殴打儿子凶手被抓”的说法，记者致电河间市公安局局长李书信求证，对方称正在向省纪委、省公安厅领导汇报调查情况，未对此予以证实。
　　沧州市一位读者致电本报称，邢某的行为玷污了党的干部形象、践踏了国家法律的尊严，希望督导组、调查组能够依法行事、严肃查处，给广大读者一个满意的答复。

