男子家中冰箱冻肉腐烂发臭 邻居以为其遇害报警
　　本报讯 南京万科光明城市小区一位住户，两个月没有回家住，碰巧家中电路跳闸，冰箱里的冷冻肉解冻后腐烂流出血水，发出阵阵恶臭，不想被邻居怀疑该户户主在家中遭遇不测。昨天上午，南京建邺警方接警后展开调查，发现是虚惊一场。
　　昨天上午8点多，记者赶到现场后，闻到了2号楼1102室散发出的浓烈臭味，此时门口围满看热闹的居民。小区物业配合民警，正在设法联系户主，但是户主手机已经停机，根本联系不上户主。据小区物业介绍，当天上午8点，住在1101室的户主陈女士报警，称隔壁1102室住的一名年轻男子，接连两天室内都散发出浓烈的腐臭味，而且最近两个月，附近居民就没有看到年轻男子进出此屋，所以她怀疑年轻男子在家中遇害了，臭味有可能是尸体腐烂所致，所以才报警的。
　　随后，警方和物业想尽办法，终于找来了屋主的朋友。上午10点，在屋主朋友的见证下，民警请专业人员打开房门。房门一打开，民警穿上鞋套，戴上手套，小心翼翼进入了屋内，逐个房间进行检查。15分钟后，民警走到了屋外，告诉围观居民和屋主的朋友，屋内没有人，臭味是冷冻肉腐烂发出来的。随后，屋主的朋友几经周折联系上了屋主，屋主此时正在上海工作。据了解，屋主最近两个月都在上海工作，一直没有回家。碰巧家中电路跳闸，冰箱就不工作了，最近又是连续高温天气，冰箱内冰块融化很快，冷鲜肉也跟着解冻腐烂，结果冰水和腐肉的血水一起流出冰箱，才发出阵阵恶臭。最后，物业公司在屋主朋友的监督下，派专业保洁人员，清除了冰箱内变质的冷鲜肉，还帮屋主清扫了屋内的血水，才放心离开了现场。
　　(曹卢杰) 

