供电公司副总30年默默资助福利院老人
　　一封来信引出的模范——记湖北省孝感市供电公司副总经理方华志
　　新华网武汉6月6日电(记者 汤玮)今年春天，湖北省孝感市市委书记黄关春收到了当地汉川中洲农场的一封来信。信中，农场党委书记兼场长李四毛受农场福利院老人之托，向他表达了老人们的心愿。
　　这些老人要求的不是赡养待遇，而是想表扬多年来一直关心、照顾他们的共产党员方华志。
　　初衷一直不变 悄悄地资助福利院老人
　　信中提到的方华志，现在是湖北省孝感市供电公司副总经理，曾在2000年获得全国劳动模范称号。
　　据李四毛介绍，方华志30年来坚持照顾福利院的老人们，并且经常自己出钱帮老人们改善生活，每次都是悄悄地来悄悄地走。福利院的老人们觉得方华志的行为很难得，一直希望他做的这些事能被人知道。
　　“老人们说，之所以现在写信，是怕他们去世后，这个好人就没有人知道了。”李四毛说：“原来80多位老人现在只剩近30人，老人们年纪越来越大，他们要把这件事告诉社会的愿望也越来越强烈。”
　　张立楚、李学银、曾又生、杨进才……老人们怕大家不相信，还主动在信后面签上自己的名字，不会写字的就刻了印章盖上去。
　　2004年进福利院的李学银老人今年76岁了。他印象最深的是2008年下大雪的时候，方华志还是同往年一样春节如约来到福利院看望老人们。“本来以为路太滑他不会来了，但是华志还是照常来这看我们。”
　　87岁的老人杨进才刚刚从一场大病中痊愈，他当年从河南来援建汉川农场，是福利院的第一批老人之一。虽然听力不太好，但提到方华志的时候，他还能清楚记得每年春节和中秋方华志都会来福利院看望他们，并给他们发红包。“福利院对我们照顾得很好，但是华志还是总给我们零用钱来改善伙食。”
　　老人们说，这次向市领导反映方华志的情况，除了感谢他一直以来的照顾，也想用他的事迹来倡导尊老爱幼的好风尚。
　　勤做事爱学习 低调行善只想回报社会
　　走进孝感市开发区建设指挥部，工委书记张延臣刚打完电话：“刚才来电话的就是方华志。他正在电力施工现场，要我赶快完成配套工序。他帮开发区建电力设施，一年办了人家几年才能办成的事。”
　　据他介绍，每当工程到了关键阶段，方华志就会住到工地去。每当看到有他的身影在工地时，大家都会觉得心里很踏实。“他总是喜欢穿着工作服，因为这样方便。”
　　当我们驱车赶到方华志所在的工地时，迎面而来的是一位身着工作服、背微微弓起的同志，脸上还带着一丝羞涩。他就是方华志。
　　走进他住的简易屋，里面简单摆放着桌椅床柜等，最吸引眼球的是许多件已经洗净晒干的工作服。“西服倒是也有一套，但是还是穿工作服方便。”方华志看我们盯着工作服看，憨厚地解释道。
　　墙上贴着一张英文字母表，每个字母后面都用汉语标出读音。方华志指着这张“山寨”字母表说，这个是用来学英语的。
　　“小的时候家里很穷，父亲生病后我就不读书了。”虽然只有初中文化，方华志却一直坚持学习。他拖出一个放满笔记本的纸箱，向记者介绍说：“这些本子上记的都是我读文章的心得体会和一些剪报。”
　　随手翻开一个本子，记者看到的是一篇《读白求恩有感》，上面写道：“人生为做一件小事而来，以良心、良知、孝顺、行善、树德做人，而做一组事为人民群众而去。两袖清风，坚持信念与原则，为人民群众多做完事，多做好事，多做善事，多解决难事……”这篇写于2004年的感悟方华志至今印象深刻，而里面的那些话他也一直在工作和生活中践行着。
　　“我就是在中洲农场旁边的农村长大的。小时候我常到农场放牛，农场的员工看我面黄肌瘦，就给我点萝卜、白菜，或者把我带回家吃饭。”
　　被问到为什么一直照顾老人们时，方华志说，“他们来自全国各地，心地都很善良，过去别人帮过我。现在我是一名基层干部，有份不错的工作，难道不该尽自己所能帮助有需要的人吗？这是做人的本分，没什么大不了的。”
　　“那些老人有的是参加过抗美援朝的复员军人，有的是下乡的知识青年，还有是来支援建设的。他们为国家、为农场作出的贡献比我大多了。”
　　“不见报不宣传” 昔日劳动模范成新榜样
　　2000年被评为全国劳动模范后，方华志把一万元奖金送到了福利院，让老人们买些东西改善生活。当被问到这些年为老人花了多少钱时，方华志说：“我花的都是自己从工资里面省下来的钱。国家给的薪水够用，我自己省点，这钱就出来了。”
　　除了福利院的老人，方华志还经常资助那些因家庭贫困上不起学的孩子。“我希望他们能多读点书，不要因为没钱的缘故耽误了前途。”他对自己的孩子也一直“灌输要行善尽孝观念”。去年中秋方华志带着23岁的儿子去福利院看望老人，之后“儿子自己还自发带同学去看望老人”。
　　整个采访过程中，留给记者印象最深的，除了方华志的感人事迹，就是他坚持不愿将自己的事情宣传出去。记者出发之前，方华志便好几次托人希望不要采访他。“我没做什么事情，不用这么麻烦。”当记者来到方华志所在的工地时，他又强调，“今天就当是聊聊天，要答应我不见报不宣传。”
　　在孝感这座素来以孝闻名的城市，像方华志这样无私而又低调行善的大有人在，放眼整个中国更是数不胜数。但就像福利院的老人们希望的那样，就如同方华志行善的初衷那样，将他的事迹告诉人们，就是要在如今的社会大力提倡“行善尽孝、奉献社会”。

