女生捐仅有4300元设扶困基金 一餐吃一个素菜
　　她是一个“嗜钱如命”的人———
　　每天正餐只吃一两米饭一个素菜；当了两年的大学生，却从未到北碚以外的主城逛过街……现在穿的牛仔裤，还是一年前花8元钱从毕业学姐那里淘来的；
　　她又是一个“出手阔绰”的人———
　　一年前毅然将自己仅有的4300元“巨款”捐了出来，在学院成立阳光基金，至今已帮助5名经济困难的同学。
　　她，就是2011“感动西南大学十大学生人物”，西南大学物理科学与技术学院物理师范教育专业大二学生孙丹平。
　　重庆晚报见习记者 罗静 文 重庆晚报记者 钱波 摄
　　她这样“抠门”
　　一餐吃两素菜就已很好
　　室友说两年看见她吃肉次数，一双手指都能数得过来
　　6月2日，在西南大学第五届助学文化节总结表彰大会会前，重庆晚报记者见到了孙丹平。她瘦小的个子，脸色有些苍白，带着羞涩的微笑，鞋子脚头处已经磨破，露出白色的线头。
　　刚好是午饭时间，重庆晚报记者请她在食堂吃饭。一份套餐本来是二荤二素，孙丹平却只要了两个素菜。提醒她后，她羞涩地笑着说：“习惯了，平时从没吃过这么贵的饭，两个素菜已经很好了。”
　　“生活中她对自己太抠门了。”与孙丹平住了两年的室友谢艳梅说，孙丹平每天的早餐是一个馒头一碗稀饭，午饭和晚饭都是一两米饭一个素菜，一个月下来生活费不过100多元。
　　和孙丹平做了两年室友，谢艳梅说，看见孙丹平吃肉的次数一双手指都能数得过来，“我们实在看不下去了，就会强拉她去吃一顿”。
　　衣服大都是好心人送的
　　只在学校讨价还价花了8元钱，买过毕业学姐一条裤子
　　除了吃得极其简单，孙丹平在穿上也极其俭朴。
　　谢艳梅说，孙丹平穿的衣服大都是河北老家的好心人送给她的。在她的印象中，孙丹平当了两年的大学生，却从未到北碚以外的主城逛过街，只在学校买过唯一一条裤子。
　　“那是从一个学姐手中花8元钱买来的。”谢艳梅回忆，去年的6月份，正是上一届学长学姐毕业离校的前夕，很多毕业生都会把穿不着的衣服拿出来以很低的价格卖。
　　谢艳梅说，孙丹平对那条几乎全新的牛仔裤爱不释手，虽然学姐卖价只要10元，但她还觉得太贵。经过一番讨价还价，终于以8元的价格买下了。
　　她为何“抠门”
　　53岁贫困父亲老来得女
　　拖着病体靠着两亩田地及做点小生意，把女儿拉扯大  
　　孙丹平称，她出生那一年，父亲孙荣休53岁。在她两岁时，母亲就去世了。
　　老来得女，让孙荣休对这个女儿视若明珠。“爸爸总是跟在我身后，生怕我摔着了，碰着了。”在孙丹平的印象中，父亲就是母亲，他拖着病体，为她缝衣烙饼；过年的时候，还会为她端上一锅她最爱吃的蒸年糕。靠着两亩田地以及做点小生意，父亲一把手把孙丹平拉扯大。
　　2009年，孙丹平考上了西南大学免费师范生，不仅免交学费，每月还可以获得400元的生活补助。想到再过几年，就能工作挣钱，孙丹平觉得好日子似乎就在眼前。
　　“孙丹平，你家里出事啦！”2010年元旦，就在孙丹平全心投入期末考试时，辅导员贺颖匆匆找到了她，说是她74岁的父亲病危。一向坚强的孙丹平顿时方寸大乱，顾不得剩下来的两门考试，就立马往家里赶。
　　但父亲已经失去了自理能力，村里的卫生室已经无力治疗，孙丹平把父亲送到了县医院。医生告诉她，父亲患有好几种病，包括肾衰、心衰、高钾血症、慢性支气管炎等。
　　绝望女大学生四处求救
　　七旬老父病重，花光了家里多年积蓄和四处借来的钱
　　不过，让孙丹平内心更为焦急的是，为了给父亲治病，不仅花光了家中多年存下来的几千元积蓄，就连四处借来的几千元钱也渐渐花光了。
　　为了省下每一分钱给父亲治病，孙丹平将自己的生活标准一降再降，饿了就着咸菜啃个馒头。而同学送来的营养品，她舍不得自己吃一口，全部给了父亲吃。
　　“我爸爸生病病重，现在没钱医治，求求好心人帮帮我。”2010年年初，河北电视台《信息资讯》栏目和《燕赵都市报》先后接到了一封求助信。
　　这封信的作者正是孙丹平，当时她正在老家河北省行唐县照顾病重的父亲。“父亲的病一天天加重，家里实在是没钱了，亲戚能借的都借过了。”孙丹平说，万般无奈的她在同学的帮助下，转向媒体求救。
　　当年2月26日，在孙荣休的坚持下，孙丹平陪着病情稍微好转的父亲出院了。第二天，她匆匆告别父亲，踏上回校的旅途———她必须参加补考。2月28日晚，阖家欢乐的元宵之夜，刚到学校的孙丹平接到噩耗———父亲病情急转而下，已不幸去世。
　　面对撒手西去的父亲，孙丹平悲痛欲绝。她说，平日里家里很少有亲戚来串门，父亲一直觉得很冷清，一心想着等女儿毕业工作后，在县城办一次热热闹闹的寿宴。“我一直在努力实现父亲的愿望，哪知道我才一转身，就已经和爸爸分隔两个世界了。”
　　她如此“大方”
　　捐出4300元善款助他人
　　“尽管最爱我的人去了，但我要让爱延续温暖更多的人”
　　在孙父病重期间，一些好心人以及西南大学物理科学与技术学院2009级的同学们曾先后为孙丹平募捐了两万元。孙丹平料理完后事后，发现还剩下4300元。
　　怎么处理这笔钱呢？孙丹平做出了一个惊人的决定———她揣着这笔“巨款”找到了辅导员贺颖，要求把钱退还给同学。“很多同学家里也不宽裕，我不能再给他们添加负担了。”
　　贺老师则劝她把这笔钱留下。“既然不退回去，那就捐出来吧！”几次三番的推让后，孙丹平提议捐出这笔钱，成立一个阳光基金，帮助更多有困难的同学。面对孙丹平的再三坚持，贺老师以孙丹平的名义开了一个银行账户。
　　“真的没想到她会这么大方。”说起孙丹平捐款的事，室友谢艳梅说，孙丹平的举动完全超出了她的预料。
　　“一年来，阳光基金已经帮助了5名同学。”贺老师介绍，一般每名同学资助200元~500元左右，虽然钱不多，但让受助同学觉得特别温暖。
　　“尽管世界上最爱我的人去了，但我要让我的爱延续，温暖更多的人。”孙丹平说，她的高中学业就是在一个皮革厂老板的帮助下完成的；这次父亲病重，又有众多的好心人伸出援手，让她觉得深受感动。

