公安大学主任照片被误当女贪官刊登 索赔三万元
　　公安大学刑事科学技术系罗主任怎么也没想过，自己会和女贪官扯上关系。因为和辽宁女贪官罗亚平重名，媒体报道罗亚平的行径时配上了罗主任的照片。罗主任以肖像权和名誉权受到侵犯为由，将陕西《三秦都市报》告上法院。记者昨日获悉，市一中院判决报社赔偿罗主任精神损害抚慰金3万元。
　　罗主任起诉称，去年8月23日，《三秦都市报》用整版篇幅刊登了《“女文强”被指贪贿1.45亿》一文，报道辽宁抚顺国土资源局顺城分局原女局长罗亚平贪污受贿。然而，文章配用的照片却是罗主任的，照片上还特别标注：“女强人”罗亚平。
　　“文章和照片见报后，我的学生、同事和朋友纷纷打来电话问询。”罗主任说，她的照片是穿着警服的，而辽宁的罗亚平是国土资源局的局长，不可能穿警服，报社稍微考虑一下就能发现问题。
　　罗主任表示，她和律师已经发现8家报纸将她的照片张冠李戴，而且在网上迅速蔓延。虽然事后《三秦都市报》刊登了致歉，但报社自认为不构成侵权的态度，罗主任无法接受。罗主任说，该报的行为已经给她的名誉造成极大损害，因此要求报社赔偿其经济损失费1万元及精神损失费20万元。
　　《三秦都市报》称，登错照片的第4天，报社进行了更正及致歉“由于网络搜索的文字和照片稿件的错误……向罗亚平教授和读者致歉”。此外，报社提出，使用照片是在新闻版面上，并非以营利为目的，因而不构成对罗主任的侵权。
　　法院认为，《三秦都市报》因审查不严，在文章中错误配用了罗主任的照片，该行为为社会不特定的第三人知晓，使罗主任的社会评价降低，给罗主任的名誉带来一定程度上的贬损，因而判决报社赔偿罗主任精神损害抚慰金3万元。（记者 孙思娅）

