幼儿园老师被指用烟头烫醒睡午觉男童
　　中广网北京6月5日消息(黑龙江台记者 郭亚洲)据中国之声《央广新闻》报道，最近，河南省郑州市“虐老公寓”事件被媒体曝光后，在全国引起强烈反响。前不久，哈尔滨市松北区又发生了疑似“烟烫虐童”事件。
　　6月2日，哈尔滨市松北区万宝镇田女士向媒体反映，她4岁的儿子在幼儿园睡午觉时，被老师的丈夫用烟头烫醒。幼儿园不管，报警了也没有结果。
　　据田女士讲，她儿子超超今年4岁。4月上旬，她把孩子送到万宝镇的万宝双语幼儿园上学。
　　田女士：这家幼儿园是民营的，有20多个孩子，每人每月收350块钱。早上把儿子送去，下午4点多接回来。
　　事情发生在5月20日，田女士说，早上她和丈夫送儿子上车，这时候孩子还好好的。下午放学后，她看到孩子下巴左侧有一个圆形的红印。当时她也没在意，以为是小朋友不小心碰的。第二天早上，她发现儿子下巴的红印起了个大泡。她问儿子，儿子说是老师的丈夫用烟头烫的。田女士询问别的小朋友，小朋友也说是用烟头烫的，还说当时超超睡觉时被烫醒，疼得嗷嗷直哭。
　　6月3日，记者见到了田女士和她的儿子超超。虽然事情已过去快半个月了，但超超下巴左侧的伤痕仍十分明显。
　　超超：老师总让我罚站。我睡觉的时候被烫醒了，当时哭了。
　　当记者询问是谁烫的时，
　　超超：是老师的丈夫烫的。我哭了后老师也没哄我，老师说我活该。当时我可疼了。
　　田女士告诉记者，事情发生后，老师吓唬超超，因而孩子根本不敢说这个事。直到她后来答应孩子不用再上幼儿园后，超超才跟她讲事情经过。田女士领着超超到医院检查，医生确认为颜面二度烫伤。
　　事发后田女士找到幼儿园，但幼儿园王园长称早上孩子送来时就已经烫伤了，不是幼儿园的原因。但田女士认为，这是幼儿园在狡辩，不想负责任。
　　田女士：如果孩子是在家烫伤的，那我就直接领孩子上医院了，更不会去报警。
　　田女士哭着告诉记者，以前也听说过这个幼儿园体罚孩子，但她认为孩子淘气打两下也没啥事。没想到的是，幼儿园里竟会出现用烟头烫孩子这样没人性的事！
　　记者来到万宝双语幼儿园时，一位据徐园长说，以前的王园长把幼儿园卖给她了。当记者询问这家幼儿园是否有正规手续时，徐园长态度生硬地称：没有手续。
　　随后，记者又来到万宝镇派出所，据派出所一名民警讲，这件事情他们仍在调查之中，暂时不便透露任何情况。孩子是否为烟头烫伤也有待进一步调查取证。

