男子撞死人逃逸5年被千里缉回
　　本报济南6月6日讯(记者 董钊) 6日下午5时许，从杭州出发的一列列车缓缓驶入济南火车站。站台上，济南历城交警大队的民警严阵以待。经过15个小时的长途颠簸，5年前一起交通肇事案的主角，被警方从千里之外的杭州缉拿回济。目前，犯罪嫌疑人王某已被警方以涉嫌交通肇事罪刑事拘留。
　　一名身着黄色上衣的年轻男子在民警的控制下，快速走向停在出站口的警车，途中他始终低头保持沉默。据警方介绍，该男子姓王，今年30岁，河北省泊头市人。5年前，他在济南交通肇事，该事故造成被撞者死亡。
　　2006年11月12日20时40分，王某驾驶着一辆轻型厢式货车沿着济南黄河大桥由南向北行驶，当行驶至黄河大桥中段时，正巧遇到辽宁人、51岁的女性崔某由东横过桥面，轻型厢式货车的左前侧将崔某撞飞，造成崔某死亡。
　　事故发生后，历城交警大队根据现场勘查、调查取证，认定王某承担该事故的主要责任，崔某承担该事故的次要责任。肇事的这辆轻型厢式货车的车主已与死者家属达成赔偿协议，历城交警大队依法刑事立案后，多次与王某的亲属进行联系，并赶赴河北省泊头市下达传唤通知书，督促其到公安机关接受处理，但王某最终未到公安机关接受处理。
　　此后，公安机关对王某实施网上追逃。在经过一系列的苦苦寻觅之后，6月2日，历城交警大队得到从杭州警方传来的消息，王某目前居住在杭州。随后历城交警远赴杭州，在当地警方的协助下将王某抓获。
　　被押回济南后，王某说出了一句耐人寻味的话：“我早知道会有这样的结果。”王某称，5年前撞人致死后，他这些年来辗转北京、杭州等多个城市，四处躲藏不敢回家，一直在惶恐中度过。
　　据历城交警大队事故处理中队中队长梁吉银介绍，由于事情发生后，双方已在民事赔偿等方面达成协议，警方出于挽救肇事者的本意，多次和王某家属沟通，但是王某还是没有来到公安机关接受处理。如今被网上追逃缉拿到案，王某必将面临法律的严惩。
　　在到达历城交警大队后，王某听民警解释这起事故的责任时，表现得异常后悔：“我不懂法，不然也不会导致现在这么严重的后果。”

