溺死脑瘫双胞胎母亲受审称想给家里一个解脱
　　“慈母溺死双胞胎脑瘫儿”案昨开庭 韩群凤当庭认罪表示后悔
　　“我其实不想杀死他们，我被救过来了，真是生不如死”，昨日上午，韩群凤坐在被告席上首次向社会发出忏悔的声音。
　　昨日上午9：30，全国关注的韩群凤“溺子案”在东莞第一人民法院如期开庭。全国二十多家媒体聚集在石龙小镇，该案通过网络向公众进行了实时直播。
　　检察机关指控称，应当以故意杀人罪追究韩群凤刑事责任。对此，韩群凤当庭认罪。她表示自己很痛心很后悔，韩群凤说，她杀死儿子并自杀是想给家里人一个解脱，她同时辩称由于服用了安眠药对案发当时的细节已经记不清楚。
　　昨日上午11时20分，经过近两个小时的庭审后，审判长宣布双方的答辩结束，宣布休庭。该案将在庭后进行合议庭合议，择日宣判。
　　韩群凤
　　当庭认罪“很痛心很后悔”
　　“其实不想杀死他们，我被救过来了，真是生不如死。”
　　韩群凤告诉检察官，如果“时光倒流，我也不会这样做”。
　　昨日上午，当“溺子事件”过去了半年时间之后，韩群凤坐在了被告席上。这位38岁的东莞本地女子，曾经是两个双胞胎脑瘫儿的母亲，在经历了13个年头的希望和失落之后选择了一条绝路。昨日，她的身份是身穿囚衣的被告人。
　　韩群凤个头不高，短发，发际前端略见斑白。她的面容憔悴，生活的苦难让她的样子和实际年龄有很大的差别。整个庭审过程，韩群凤的状态十分稳定，说话时低声细语，显得有些虚弱。在回答公诉人和法官的提问时，韩群凤都是一问一答，并不多说一句话。
　　对于检察机关指控她溺亡两个双胞胎儿子的罪名，韩群凤当庭认罪，“因为我伤害了我儿子”。通过公诉人和法官的当庭讯问，韩群凤再次回忆了2010年11 月20日晚上发生的悲剧。她表示当时压力非常大，“那段时间不知道做什么，痛苦得比死还难受”。她说，当时只是想自己喝农药自杀，“没有想过要放弃孩子的生命”。
　　韩群凤一直都有一个希望，那就是“经过自己的努力，小孩子能够独立”，为此她拒绝了申请政府补助。
　　对于最终选择了溺亡两个儿子，同时自己也喝农药自杀的情况，韩群凤称“想给家人一个解脱”。韩群凤为此承受了巨大的痛苦，她说：“其实不想杀死他们，我被救过来了，真是生不如死。”
　　庭审时，韩群凤多次表示很痛心很后悔，“现在感受到人死了要回来是不可能的，没有再一次”。庭审最后，韩群凤站起来做陈述的时候说，“在这里只能够说对不起，为自己所有行为说对不起”。
　　检察院
　　以故意杀人罪追究刑责
　　“韩群凤在作案时控制能力明显削弱，且案发时抑郁症发作，为限制刑事责任能力人，可以从轻或减轻处罚。”
　　东莞市第一市区检察院指控称，韩群凤与其丈夫黄某林于1996年9月20日登记结婚。1998年6月5日，韩群凤为黄某林生下一对孪生儿子，但经医院确诊黄浩佳、黄汝佳均为脑瘫，日常生活不能自理。韩群凤得知该情况后没有放弃对两个儿子的治疗，并四处求医。
　　其间，韩群凤在东莞市石碣镇租下出租屋，并请专人专职照顾两个儿子的日常生活，以方便当地的按摩师每天进行物理治疗。直至2010年11月，韩群凤因找不到护工便将儿子接回寮步镇西溪村的家中自行照顾，随后更是辞去自己的工作留在家中专职照料儿子。
　　因见两个儿子的病情仍没有好转，韩群凤为了不再拖累自己的丈夫及家人便产生杀害儿子而后再自杀的念头。2010年11月20日下午，韩群凤写下遗书便在家中等待丈夫外出以后实施计划。时至当天22时许，韩群凤趁黄某林外出之机，让两个儿子服下“舒乐安定”安眠药。
　　待两个儿子熟睡后，韩群凤到二楼将主卧室的浴缸放满水，再到房间里将其中一个儿子抱到主卧室，将其头部朝下按在浴缸里，让儿子溺水死亡。后韩群凤利用同样的手段将另一个儿子杀害。
　　杀害两个儿子后，韩群凤帮儿子换上干净的衣服抱回到房间的床上，然后服下“乐果”农药自杀。2010年11月21日8时许，黄某林来到房间发现两个儿子及韩群凤均不省人事便打120求救。经医生检查，证实黄浩佳、黄汝佳已死亡，而韩群凤即被送往医院进行抢救。
　　检察院认为，韩群凤无视国法，故意杀人，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。鉴于韩群凤在作案时控制能力明显削弱，且案发时抑郁症发作，为限制刑事责任能力人，根据刑法规定，可以从轻或减轻处罚。
　　现场直击
　　全国媒体扎堆石龙
　　韩群凤溺亡双胞胎脑瘫儿的报道见诸报端之后，受到了全国上下的一致关注，全国二十多家媒体蜂拥而至，东莞市第一法院所在地石龙镇一时间成为媒体聚焦之地。
　　昨日上午8:30，离开庭还有一个小时的时候，很多电视媒体已经在第一人民法院大门前架上了设备进行现场直播。近百名旁听人员早早在法院门口等候安检。由于法庭空间有限，不少市民没法进庭旁听，只能在法院门外等候。
　　此次庭审，第一法院安排了网络电视台进行直播，同时还在第一法院官方网站上进行图文直播，本报“广州日报东莞新闻”新浪微博也实时对庭审进行了直播。
　　法院为韩群凤
　　请专门医护人员
　　对于韩群凤案件，第一法院可谓煞费苦心，除了加强了安检程序之外，所有媒体人员都要领取法院采访证才能入场。媒体旁听过程中，为了不影响韩群凤的情绪，除了获准直播的网络媒体之外，其他媒体人员一律不能录音录像，由法院工作人员统一提供庭审照片。
　　除了稳定韩群凤的情绪之外，法院还为她专门请来了医护人员，一旦韩群凤出现突发情况可迅速现场处理。
　　另外，为了保证庭审的公开公正，法院还专门请了人大代表、政协委员作为司法监督员旁听了庭审，会后专门召开了监督员座谈会，听取监督员对案件审理的意见和建议。
　　统筹\记者唐红杰
　　文、图\记者唐红杰、 张晓嘉 、代希奎、黄江洁、周睿鸣、陈臣 通讯员廖蔚 
　　“有别于一般故意杀人给她改过自新的机会”
　　检察官两次动情恳求轻判韩群凤
　　统筹\记者唐红杰
　　文、图\记者唐红杰、代希奎、张晓嘉、黄江洁、周睿鸣、陈臣 通讯员廖蔚
　　昨日庭审时，由于韩群凤当庭认罪，而且本案事实清楚，公诉人和韩群凤的辩护律师就案情没有进行过多的争论。韩群凤辩护人在辩护词提出4点从轻处罚的辩护意见，请求法庭对韩群凤轻判。
　　庭审时韩群凤有两次自我辩护的机会，从她的自我辩护中可以看出，经过了一次死亡之后，尽管她将面对的痛苦远远没有结束，但她的求生欲望很强烈。她说，什么处罚都是她应该受的，“如果还可以倒回来的话，我绝对不会再做这样的傻事”。
　　昨日庭审最令人意外的是，公诉人在发表公诉意见时，一反检察官冰冷的刻板印象，两次动情当庭为韩群凤求情。检察官引用名言称“法律之内，应有天理人情在”，韩群凤的作案动机有别于一般的故意杀人，“确实有从轻判处的情节”，请求法庭轻判。
　　我对我自己的行为很后悔，对不起小孩，对不起家里人。今天有什么处罚是我应该受的，我很后悔自己的行为。
　　如果还可以倒回来的话，我绝对不会再做这样的傻事。我会让社会的人帮助，我不会做极端的事。
　　——韩群凤的最后陈述
　　公诉人两次动情求轻判
　　昨日庭审辩论阶段，公诉人发表公诉意见称，韩群凤故意杀人一案证据确凿充分，足以认定她的犯罪事实。
　　公诉人称，韩群凤迫于社会压力，在明知给两个儿子吃安眠药、溺水必然会造成儿子死亡的情况下，无故剥夺两个无辜幼儿的生命。虽然她伤害的是自己的亲生儿子，但人的生命是至高无上的，任何人都没有权利剥夺，韩群凤的行为已经构成故意杀人罪。
　　与此同时，公诉人发表意见时两次动情陈述，请求法院轻判韩群凤。公诉人表示，鉴于韩群凤在案发时的控制能力减弱，属于限制行为责任能力人，应当从轻或减轻处罚。
　　第一次动情：心情沉重求轻判
　　在认定韩群凤构成故意杀人罪之后，公诉人进行了一番动情的陈述。公诉人称“心情是沉重的”，一方面要伸张正义，但也不能忘记13年来饱含辛酸的母亲，和在生死边缘苦苦挣扎的人们。韩群凤并不想独善其身，而是不想连累家人。公诉人相信，韩群凤自杀后被救活，她所受的煎熬远大于她将受的处罚。
　　公诉人说，执行法律的目的不是再一次破坏和谐的社会关系，而是通过法律调整建立一种平衡。公诉人建议根据韩群凤的社会危害程度、限制刑事责任能力、认罪态度，“对她从轻或减轻处罚，给她改过自新的机会”，达到法律效果和社会效果统一。
　　第二次动情：引用名言再求轻判
　　针对韩群凤辩护律师的辩护意见，公诉人在做综合答复时再次动情。公诉人首先引用了法学家安提戈捏的名言说：“法律之内，应有天理人情在”。公诉人称，13年的辛酸和痛楚能够理解，但是韩群凤最终选择错了。
　　公诉人为韩群凤当庭求情说，韩群凤的作案动机有别于一般的故意杀人，今天的审判是个案，公诉人相信今天的审判也是一个特殊的个案，希望合议庭充分考虑法定的酌情从轻情况，对韩群凤作出合理判决。
　　辩护人辩护意见：
　　换位思考看韩群凤行为
　　韩群凤的辩护律师夏良恒发表辩护意见称，有些人对韩群凤的情况不理解，韩群凤也想自己照顾小孩，但因为家庭经济情况不能实现。韩群凤努力工作为儿子治病，但是儿子十几岁大小便也不能自理。即使是这样，韩群凤也四处奔波，尽到了一个母亲的责任。
　　夏良恒说，看到儿子状况，想起激烈的社会竞争，韩群凤无比痛心，“家庭艰辛和巨大的心理压力不是一般人能理解的”。夏良恒呼吁站在韩群凤的角度进行换位思考，从现实角度看韩群凤的行为，只有这样才能对韩群凤行为动机有一个客观认识，做出公正评价。
　　4点意见请求从轻处罚
　　夏良恒认为，韩群凤的行为构成故意杀人罪，但有酌情从轻处罚的情节。夏良恒提出了四点从轻处罚的意见， 
　　意见1：韩群凤司法精神鉴定结果为其在案发时是限制行为能力人，根据法律规定可从轻或减轻刑罚。
　　意见2：韩群凤十几年来无微不至照顾脑瘫儿子，尽到了母亲的责任。韩群凤的行为是出于为儿子解脱痛苦，“主观恶性小，社会危害程度小，可以酌情对其从轻或减轻处罚”。
　　意见3：韩群凤在生活的重压和对未来生活的绝望下无奈溺死儿子。在这起人伦悲剧的背后，反映出我国社会救济制度的不足。另外，韩群凤的亲戚、朋友、同事联名向检察机关求情，有超过数十万读者及网友呼吁对其减轻处罚，“请求合议庭考虑到本案的社会背景以及群众呼声，给予从轻处罚”。
　　意见4：韩群凤是初犯，并且坦白交代了犯罪事实，认罪态度好，而且根据韩群凤供述，确有悔罪之心。
　　韩群凤庭审回忆13年心路历程
　　经济拮据辞工照顾儿子
　　韩群凤1998年6月5日生下了一对孪生儿子，然而经医院确诊，双胞胎儿子都患有脑性瘫痪。
　　韩群凤没有放弃孩子的治疗，而是四处求医诊治。韩群凤回忆，在广州儿童医院共进行了3个疗程的物理治疗，花费了近8万元。然而，治疗效果并不明显。这时，韩群凤听说石碣有一个民间中医擅长按摩，于是她从2000年起选择了民间按摩师。韩群凤说，按摩确实松懈了孩子紧张的神经，“本来不会坐，后来会站还会走了”。
　　同时韩群凤的经济压力也越来越大，2009年12月，韩群凤辞掉了银行的工作到石碣镇带孩子。
　　就是在最困难的时候，韩群凤也没有向政府申请补助。她说，去年8月，她了解到申请补助要把所有的收入写上去，“我当时想，经过自己的努力，孩子能够独立，不必长期申请补助，那样会很难受”。
　　就这样，韩群凤一家靠丈夫一个人的工资苦苦支撑。去年11月，经济实在支持不了两个孩子的按摩费用，韩群凤只得把孩子们带回家。正是在这个时候，韩群凤的心理起了很大的变化。
　　经济家庭压力大曾想轻生
　　除了经济压力，韩群凤称家庭关系也给她带来了影响。韩群凤说，她和丈夫黄某林的夫妻感情一直很好，然而由于孩子的原因，两人为此发生过多次争吵。同时，韩群凤称她还面临着一个最大的问题，那就是随着孩子们年龄增长，“抱都抱不动，没有独立的生活能力，这个问题我一直不知道怎么解决”。
　　案发前两天，韩群凤的精神状态非常差，“头脑晕晕的”，曾经产生过自杀的念头，“那段时间不知道做什么，痛苦得比死还难受”。她买来了农药想自己喝下去，“后来想到两个儿子怎么办，心里很痛苦”。
　　韩群凤说，由于经常失眠，她找在医院的朋友买了安眠药，她认为用安眠药结束自己的生命没有那么痛苦，“当时没想到过要放弃孩子的生命”。
　　溺亡儿子后喝农药自杀
　　去年11月20日下午，经过多日的心理交战，韩群凤终于下定决心和孩子一起离开人世。她写好了遗书，趁丈夫外出，她先喝了酒再给两个孩子吃了安眠药，“剩下的七八颗我自己吃了”。
　　韩群凤在卫生间浴缸里放满了水，先把一个儿子的头摁在水里，“他不动的时候就抱出来”。随后以同样的方法溺死了第二个儿子。韩群凤说，一切结束后，她把两个孩子放在床上，自己喝了农药，躺在孩子身边静静等待死神到来。
　　韩群凤说，她已经记不得是怎样把孩子抱到浴缸里的，“当时头脑不清醒，不知道做了什么”。韩群凤忘记的一个细节是，她把孩子放到床上之前，还替他们抹干了身子，穿上了新衣服。但是韩群凤却为此承受了一个母亲最难承受的痛苦，“其实不想杀死他们，我被救过来了，真是生不如死”。
欢迎发表评论我要评论

