老人在北京站等地抢烟宣传禁烟引发热议
　　只要见到手里有烟的人，张跃就会迎上前，递上名片和宣传禁烟的资料。在对方接过准备一看究竟时，他会冷不丁伸过手去，抢过对方手中或嘴里的烟卷……从5月31日世界无烟日起，来自河南洛阳的“中国反烟第一人”张跃在北京站等地开始“抢”烟，继续其长达13年的全国巡回反烟行动。
　　无疑，这位老人的出发点是好的，只是，为了宣传戒烟，就可以“动手”吗？
　　支持
　　既然令行难禁就需有人出面制止
　　有些事情，总会让人不自觉地感动，感动之余，又会莫名疑惑。张跃老人坚持全国巡回反烟13年，号称“中国反烟第一人”，事迹叫谁看了都会感动。但感动归感动，却抹不去人们心头的一些疑问，诸如他为何如此热衷于反烟，有人因为他“抢”烟而对他拳脚相向怎么办等等。
　　张跃之所以反烟，一是因为他本人对烟“感冒”，反感吸烟；二是他妹妹年轻时因脑瘤去世，而他查阅资料后觉得和他父亲抽烟有关系。于是，他于1996年把家里所有人的烟瘾都戒了之后，便在洛阳公共场所反烟，1998年又开始全国反烟。
　　尽管卫生部《公共场所卫生管理条例实施细则》明确规定，从5月1日起全国公共场所全面禁烟，实施效果却不尽如人意。
　　有人说，缺乏处罚细则，是导致“禁烟令”落实不下去的主要原因。这么说并非没有道理，但事实也不全如此吧？难道说，没有处罚，就真的不能在相关场所把烟给禁了？张跃凭借个人力量，十多年如一日地执著反烟，这种精神与做法，不值得有关方面思考吗？凡事皆有循序渐进的过程，禁烟同样如此，只要动真格，持之以恒，怎么会没有成效呢？各级政府部门能不能主动牵头，组织像张跃这样既痛恨吸烟，又愿意承担禁烟义务的人们，深入到社会各领域，宣传和监督禁烟呢？我看完全可以，也一定会更有实效。
　　关于室内公共场所禁烟的规定，何尝不是如此？既然有规定，大家就应该自觉遵守。人们不遵守怎么办？就得有人站出来宣传，引导，制止啊。张跃老人长期反烟，甚至不顾情面地从人家口中或手中“抢”下烟卷，无疑为我们做了榜样。
　　涵今
　　反对 
　　要尊重犯禁者人格别给禁烟活动添乱
　　为了禁烟而抢烟，目的虽然正确但手法却值得商榷。对在公共场所违禁吸烟的人进行劝诫，或者进行处罚，都是可行的，但像张跃先生这样，在别人不明就里的情况下，冷不丁从人家嘴里或手里抢下烟来，其行为无论从哪个角度来看，都像是一场闹剧。说实话，公共场所禁烟活动本来很严肃、很正义，可像这么一闹腾就变了味儿，抢烟的人不更像是跳梁小丑吗？不错，在公共场所吸烟确实犯了禁，但犯禁的人也应该得到起码的人格尊重，吸烟错了也不能说抢就抢吧？比违禁吸烟更严重的错误多了，如果都像这样动手纠正，那还不得乱了套？如果抢烟行动遇到的是性格比较柔和的人还好说，如果是性格很火爆的人能不引起纷争吗？那样有利于和谐社会的建设吗？假如碰到了性格执拗的人，效果可能还会适得其反呢，你越抢烟我越抽得厉害。
　　像这样用抢烟的手段去反烟，很难收到真正的效果，很多人在被张跃先生抢走烟后又重新点燃的事实就是明证。禁烟、反烟绝不是武力可以解决的事情，它更应该讲究以理服人。所以我说，抢烟行动看上去很热闹，但却没有什么积极意义，它只能给禁烟添乱。
　　杜明骏

