少女嘲弄智障男遭残害 30厘米木棍插入下体
　　近日，一则《12岁女孩遭变态男强暴，30厘米木棍插入下体》的新闻稿件被各大媒体竞相转载，其手段之残忍，影响之恶劣，引起广大读者热议。6月6日，事发地张家界桑植警方通过本报，主动回应此事，同时指出该报道存有部分不实之处。
　　祸起少女嘲弄智障聋哑人
　　桑植县公安局政工室副主任钟峥嵘表示，此案手段残忍，但案情相对简单。据警方掌握的消息，犯罪嫌疑人是受害人邻村的居民，二人家庭条件十分困苦，长辈熟识。
　　犯罪嫌疑人从小患有智障，又是聋哑人，从小在村子里面备受白眼。经警方调查，以往有过犯罪嫌疑人被嘲弄之后引发打斗的事例。
　　警方透露，这起惨剧的起因是受害人嘲弄犯罪嫌疑人，导致犯罪嫌疑人发疯，继而暴起伤人。
　　案发之后，警方在犯罪嫌疑人家中将其抓获。
　　由于犯罪嫌疑人智力障碍，且已丧失语言能力，也未曾学习过哑语，给警方审讯过程造成了相当大的难度。到记者发稿时止，本案还有诸多细节尚不明了。
　　是否实施强奸，警方尚未认定
　　桑植县公安局政委黄胜利表示，此案目前是以故意伤害罪立案，至于犯罪嫌疑人是否实施过强奸，还有待警方通过技术手段进一步确认。据悉，此案物证已被送往湖南省公安厅技术部门进行鉴定，对犯罪嫌疑人行为能力的鉴定也在进行中。
　　“以犯罪嫌疑人的智商，实施强奸的可能性很小”，办案民警说，犯罪嫌疑人经初步鉴定，属于限制行为能力的人。黄胜利透露，警方将从两个方面来确认犯罪嫌疑人是否实施过强奸：一是物证鉴定结果，二是犯罪嫌疑人的行为能力鉴定结果。
　　黄胜利还表示，此案如有最新进展，将在第一时间告知本报并向社会发布。
　　■见习记者 陈昂 通讯员 柏政军
　　案情回放
　　5月24日下午，桑植县12岁女孩安安(化名)独自上山去采摘野蒿时，遭受歹徒袭击，歹徒用碎石砸其头部、身上、四肢，致使其全身大面积软组织挫伤，一只眼睛失明，鼻骨骨折。 不仅如此，歹徒还将一根根随手拾取的木棍从安安的下体插入(在医院里从她体内共取出了4-5根木棍)，贯穿了女孩的阴道、膀胱、子宫、直肠、腹腔，其中最长的一根木棍长达30厘米，全部插入安安的体内，肠子从创口流出了体外。
　　行完凶后，歹徒拖拽着奄奄一息的安安从乱石沟里沿沟而下40多米，最后将她用碎石埋藏在一座不易发觉的桥洞中后逃离。直到奶奶找到她时，她才获救。

