公司组织医生游山玩水变相行贿
　　商报综合消息 “武汉国杏医疗投资管理公司，从不开展正经业务，而是专门通过旅游贿赂医生。”根据群众举报，武汉市工商部门日前对该公司进行了调查。据调查人员介绍，该公司在工商部门核准的经营范围是：对医院和医疗行业投资、管理；生物技术和医疗器械研发等。可调查结果却是，该公司根本没开展与执照相关的业务，相反就只开展了一种业务外出旅游，并借此专门从事商业贿赂。
　　现已查明，该公司为扩大放射用医疗软件及耗材的销量，维系与医院医生的良好关系，以考察学习的名义，先后组织湖北和湖南两地的36名医生，到上海、苏州、杭州和北京、河北等地吃吃喝喝，游山玩水；旅游期间，根本没举行任何与学术交流和业务相关的会议。所有旅游开支，全部假借“会务费”，由上海一家上市的医疗软件公司报销。
　　据悉，医疗产品厂家通过医药代表，向医院或医生进行商业行贿屡见不鲜；可是，专门成立一家公司，并通过旅游这种方式，进行商业贿赂，在武汉市还是首次。因为这种变相的贿赂形式格外隐秘，若不是公司“内讧”，工商部门很难得到线索。
　　昨日，武汉市?口区工商局公平交易局已对“国杏公司”罚款10万元。据《武汉晚报》
欢迎发表评论我要评论

