女子在公交上哺乳惊呆男乘客 网友建议挡一下
　　5月27日，西安网友“LH先生”发微博称，当晚8时左右，他坐600路区间，车上有位妈妈居然旁若无人地撩起衣服给小孩子喂奶，旁边的男性乘客都惊了，然后将头不好意思地转到旁边不好说什么。这条微博引发的话题就是究竟该如何评价公共场合给宝宝哺乳的行为？
　　微博里聊生活、聊八卦、聊心情什么都可以，也有人把微博当做一个讨论话题的平台。对于妈妈在公共场合给宝宝哺乳这个问题，有位男士不太能接受，他的微博上讲述了自己的遭遇后，引起的讨论好不热闹。
　　微博话题：如何评价公共场合的哺乳行为 
　　5月27日，西安网友“LH先生”发微博称，当晚8时左右，他坐600路区间，车上有位妈妈居然旁若无人地撩起衣服给小孩子喂奶，旁边的男性乘客都惊了，然后将头不好意思地转到旁边不好说什么。这条微博引发的话题就是究竟该如何评价公共场合给宝宝哺乳的行为？
　　有一些网友和“LH先生”一样，不太能接受这样的情况。
　　■心泛涟漪555：个人认为在公众场合应该注意一下，在公共场合哺乳，会让别人觉得很尴尬。
　　■半缠：我看见过当众哺乳，老实讲受到了巨大的精神冲击。
　　■飞呀菲菲：不是每个路人都能接受在没有准备的情况下，突然看到别人的胸部。
　　现身说法：你无法拒绝一个饥饿的宝宝 
　　对于不能接受这一行为的网友，大部分人认为他们没有做父母亲的经验，所以才会这样说。不少妈妈有话要说。
　　■走路不要打火把：宝宝满月后，我在公共场合哺过乳，宝宝好几公斤重，饿起来就要吃的，那时最希望是有个坐着还隐蔽的地方。但是，就是不隐蔽，也一定要喂宝宝的。
　　■叶心开：在我没有生孩子之前，也觉得在公众场合喂奶是不可忍受的。但生了孩子之后，一切以孩子的需求为重，当宝宝张着嘴巴寻找妈妈的乳头时，你会发现根本无法拒绝，只会有一个想法，赶紧把乳头塞到宝宝嘴里，不能饿了他，根本不会考虑什么场合地点！
　　■人在天涯：如果说在别人尴尬和孩子挨饿间选择，我只能选择前者。
　　■蛋黄莲蓉：做了妈妈之后，才明白哺乳对孩子和对母亲是多么的重要。在孩子需要妈妈乳汁的时候，没有什么可以阻挡得了这一与生俱来的本能。到了哺乳时间，奶水就会自然地流出，这是一种神奇的感应，是母亲与孩子之间息息相关的深刻体现。在我孩子需要喂养的时候，我会毫不犹豫地给他哺乳，没有任何一丝犹豫。
　　旁观者说：对哺乳的妈妈和宝宝应当宽容些 
　　不少网友都提到，不是迫不得已，妈妈们也不愿意当众哺乳，对此应持宽容态度。
　　■荞麦壳：不同的人眼中看到不同的事物，有人看见乳房，有人看见婴儿在吃饭，有人看见母子在交流……
　　■雪琉璃：如果有条件，大多数人都不好意思当众哺乳。但谁没一两次条件不允许的时候呢？不要对一位母亲这么苛求。
　　■野百合：大人饿了都受不了，何况宝宝？妈妈此时不喂奶水也会溢出。我们目前的确没有一个更好的育婴环境，只能是大人提前计划预估，但有时计划跟不上变化。喂过奶的人们，你懂的。
　　■碧玺：你可以容忍当众吸烟，容忍随地吐痰，却不能容忍一个妈妈在角落里给宝宝喂奶吗？
　　5月27日，西安网友“LH先生”发微博称，当晚8时左右，他坐600路区间，车上有位妈妈居然旁若无人地撩起衣服给小孩子喂奶，旁边的男性乘客都惊了，然后将头不好意思地转到旁边不好说什么。这条微博引发的话题就是究竟该如何评价公共场合给宝宝哺乳的行为？
　　建言献策：妈妈挡一下 别人回个头 都不尴尬
　　作为一个妈妈，不能让宝宝挨饿；作为一个女人，也应注意自己的形象。因而，不少网友提出了一些有建设性的意见。
　　■火三每：哺乳期的时候对于孩子你是“母亲”，但是不要忘了对于别人你仍然是个“女人”。做个伟大的母亲和优雅的女人两者并不矛盾，适当的遮挡是尊重别人也是尊重自己。
　　■末日泰坦：我觉得某些厂商或是服装设计师是不是可以设计一些方便母亲在公共场所给孩子喂奶的遮挡服装或是工具呢？妈妈们夏天出门的话，也可以随身携带个折叠、宽边的大帽子，喂奶时戴上大帽子稍微低下头。
　　■美丽冬青：孩子还在哺乳期，就尽量少出门，如果非要出门就快点回来。如果真在外面，孩子还饿了，还是找个角落比较好，不然就带个专用的披肩。
　　■坐棺材板上看月亮：本身迫不得已当众哺乳的妈妈，自己也是很尴尬的。但是只要你的一个转身或是一个回头，就可以避免了别人的尴尬，何乐而不为？
　　■爱吃蛋糕的猫猫咪：其实我们的社会应该更加人性化起来，在大商场这种地方应该有个育婴室是最好的了。
　　他山之石：无处不在的育婴室 
　　不可否认，在公共场合提供育婴环境，国外和一些地区要比我们做得好一些。在讨论中，网友“只在乎在乎的”讲述了自己在国内外的不同体验。她说自己是个逛街狂，可自从有了孩子后，逛街就很不方便，因为大多数商场里都没有提供育婴室，只能像冲锋一样扫荡一遍再急急忙忙赶回家喂奶。
　　孩子百天后，她带着宝宝经由东京飞往美国。在东京转机时，登机口对面就有哺乳室，宝宝只要饿了，就可以从容地走到哺乳室里，坐在舒适的沙发上，听着房间里传来的低低的音乐，安静坦然地喂奶。哺乳室里还有宝宝纸尿裤，所有设施一应俱全。再到了美国后，几乎所有的MALL里都有哺乳室、家庭卫生间，带着孩子逛街也很方便。她希望国内的商场也能开辟一块地方作为育婴室，这样不但人性化，还能提高商场的人流量。
　　而据媒体报道，专门为母婴提供休息、哺乳、换尿布的育婴室，在国外和一些地区相当普及。在加拿大，几乎所有商家都会准备一个房间作为育婴室，几乎所有的女性公共洗手间里都配备了专门给婴儿换尿布的凹槽大平台。在法国，有公厕的地方，几乎都能找到育婴室，商业中心、旅馆、图书馆、医院、火车站、机场，以及大众常去的政府公共服务部门，无一例外。甚至在法国的高铁上，每节车厢之间的厕所都设有专门的育婴室。主持人：水妖

