美国男子每天扮成不同人物向儿子告别表达父爱
　　父爱究竟有多少种表现形式？美国犹他州一名高中生的父亲，每天在学校校车经过自家门前时向坐在车内的儿子挥手告别。他每次都把自己打扮成不同的人物形象，坚持了一学年，大约170天。
　　每天装扮都不一样
　　雷恩·普赖斯现年16岁，家住犹他州亚美利加福克。这个学年，雷恩乘坐的学校校车改变行车路线，每天早上都会经过他家门前。雷恩发现，每次校车经过时，他的父亲戴尔·普赖斯就会出现在家门口，向车上的自己挥手告别，而且会把自己打扮成各种不同的人物形象。
　　美国《犹他新闻》3日援引雷恩的话报道：“他第一天这么做时，我惊呆了，那是这个学年的第一天。”
　　第二天，戴尔再次出现，头戴美国全国橄榄球联盟(NFL)“圣迭戈闪电队”的头盔，身穿球衣。
　　第三天，戴尔把自己打扮成了影片《星球大战》中的人物安纳金·天行者。
　　第四天，戴尔身穿泳裤，头戴潜水面罩……
　　在雷恩印象中，父亲扮过加勒比海盗、墨西哥民间艺人、超人、蝙蝠侠、美人鱼、新娘、幽灵、急诊室医生、忍者、圣诞老人等，反正从不重样。
　　左腿截肢无碍创意
　　从《犹他新闻》刊登的照片看，戴尔左腿自膝盖以上大约10厘米处截肢。不过，这并不妨碍他每天变装，以另类方式向儿子表达父爱。
　　他说，这是自己“以父亲的方式”向儿子说“我爱你”。即便是生病起不来那天，他也会制作一个影片《指环王》中人物形象的纸板，立在平时自己挥手的位置。
　　对于父亲的苦心，雷恩并不打算表达谢意，因为最初这让他在同学面前觉得尴尬。
　　不过，随时间推移，看戴尔变装成为雷恩和同车同学的每日“功课”，“他们中多数人喜欢他的做法。”他说，“我们摇下车窗，冲他挥手。这挺有趣。”
　　最后一次扮海盗
　　2日是戴尔最后一次变装。那天，他把自己打扮成海盗。他说，下个学年，早上“我要在屋子里睡觉，不要闹钟，不离开床”。乔颖(新华社专稿)
　　声音
　　不能有重复的服装，这是原则。我一直坚持，变装后的形象时好时坏……不过总有一些有趣形象。
　　——可爱的父亲戴尔·普赖斯
　　我不打算为此感谢他，或许我的窘态就是对他的回报。我一点也不希望看见自己的父亲身穿婚纱，打扮成新娘模样，向校车里的我挥手。
　　——惊讶的儿子雷恩·普赖斯
　　可以把它们(变装时的照片)作为教育孩子的武器，告诉他们“如果你为自己的父亲感到尴尬，不妨看看你们爷爷当年的样子”。
　　——可爱的父亲戴尔·普赖斯

