夫妇被重型车撞死家属获8万精神赔偿
　　本报讯 (记者张太凌)市二中院日前对一起交通肇事刑事案件的民事诉讼作出终审判决，受害方获赔40余万元，包括8万元精神损害抚慰金。根据最高院司法解释，刑事案件不存在精神损害赔偿，此案是在刑事案件审结后，受害人家属另行提起的精神损害赔偿诉讼。
　　刑案结束提民事赔偿
　　去年5月20日，白涛驾驶重型车，在顺义区京沈路撞上骑电动车的张先生夫妇，造成张先生夫妇死亡。同年，白涛被判刑4年。
　　白涛获刑后，张先生的儿子将白涛及车主诉至顺义法院索赔，包括精神损害抚慰金10万元。顺义法院认为，死者子女受到的损害包括精神损害，判决张先生子女获赔40余万元，其中精神损害抚慰金8万元。
　　二审判精神损害赔偿
　　车主向二中院上诉。二中院终审判决，侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。日前，二中院驳回上诉。车主的律师李伟民表示将向北京高院申诉。他称，根据最高院的司法解释，刑事案件审结之后，被害人另行提起精神损害赔偿的，法院不应受理。
　　记者了解到，刑事案件被害人在刑事诉讼结束后，单独提起民事诉讼，也有获得精神损害赔偿的案例。2005年，北京公交车售票员朱玉琴将13岁的女乘客掐死，最终，女孩家属获得30万元精神损害赔偿金。
欢迎发表评论我要评论

