小区被三条河流环绕因污河严重愁坏居民
　　河段：富力又一城周边河段
　　地理特征：富力又一城环水而居，南侧是萧太后河，北侧为东南郊灌渠，东侧则为通惠灌渠和通惠伴渠。本来，在缺水的京城能有四水环绕，绿树相伴，这里应该是一片宜居之地。然而，这三条河流的现状，却让住在这里的居民乐不起来。
　　萧太后河漂浮黑色物质
　　地点：富力又一城南侧
　　问题：水面漂浮黑色物质，生活污水和工业废水汇入
　　这一段萧太后河，河面漂浮着一团团黑色的物质，河水浑浊呈灰白色，岸边有的地方还呈现出乳白色。最让行走在河边的人不能忍受的，是不时随风阵阵飘来的一股恶臭味，河中的植物却旺盛生长。
　　“熏得人没法呆，就怕孩子闻出毛病了。”富力又一城多名业主称，萧太后河的恶臭味让人无法忍受，有时连屋里都能闻到气味。
　　在这一段萧太后河边，曾有一个马家湾村，如今，这个村已经拆迁。周围只有零星的小工厂还存留。有一些从地下接出的管道直接通往萧太后河。探访时，有一条管道正在往河里排着水，恶臭阵阵。
　　以前，萧太后河周边是化工厂、焦化厂、印染厂等，各种工业废水排入到这条河里，河水里掺着各种化学物质。
　　5月24日，已经拆迁搬离的村民张凤友又回到这里。“几十年了，这条河一直都这样，没好过。”他站在萧太后河边说，尽管村子靠着这条河，但他从小到大都没敢进河里游过泳。
　　随着周边厂子的关闭，萧太后河的工业污染少了，但河水浑浊恶臭依旧。指着萧太后河的东南方向，张凤友说，那里一直说要建一个污水处理厂，记忆中喊了近10年，一直没能实现。
　　“乐水行”发起人张俊峰说，萧太后河上游因有很多村庄，大量没有经过处理的生活污水直接汇入到萧太后河，这是这条河流污染的主要原因。
　　通惠灌渠和通惠伴渠
　　一渠清水 一渠浊水
　　地点：富力又一城东侧
　　问题：通惠灌渠里的水经过污水处理厂净化，保障农田灌溉；生活污水却汇入通惠伴渠
　　富力又一城东侧，通惠灌渠和通惠伴渠是两条相依相伴的河道，然而，它们的使命却完全不同，也因此而决定了这两条河的水质。
　　东侧的通惠灌渠里，河水清澈流淌，周边村民说，农民灌溉田地，用的就是这一条灌渠里的水，里面的水质很好。张俊峰说，通惠灌渠的水是经过污水处理厂净化后的水，主要就是为了保障农田灌溉。
　　而紧邻着富丽又一城东侧的通惠伴渠，与通惠灌渠仅一条林阴小道之隔，却有着和萧太后河一样的臭名。通惠伴渠里杂草丛生，河水浑浊灰白，一团团黑色物质随波逐流，分不清是什么物质，散发着恶臭。
　　在通惠伴渠和东南郊灌渠交接处，有一排简易平房，租给外地人开小饭馆。小饭馆产生的废水，经过管道流入了通惠伴渠。马记火锅的老板说，搬来就这样，这也不是她个人就能解决的问题，河水散发的臭味也同样让她感觉不舒服。
　　张俊峰说，通惠伴渠和萧太后河一样，大量未经处理的生活污水汇入河道，是目前它的主要污染原因。
　　东南郊灌渠
　　堆集各种包装袋
　　地点：富力又一城北侧
　　问题：流淌的河水发黑，略有臭味飘出
　　富力又一城北侧的东南郊灌渠，则是一条名副其实的垃圾河道，在两岸都是现代化小区。
　　这条灌渠聚集了大量的生活垃圾，不管是河道两侧的堤坝，还是河道内，都堆着各种包装袋、包装盒、泡沫等。这条灌渠只有二三米宽，其内水量不大，流淌的河水发黑，略有臭味飘出，与萧太后河相比，这条河的水相对清澈一些。
　　因东南郊灌渠水流量相对较小，臭味不太大，周边居民对此的议论相对较少。大家更多的注意力被萧太后河和通惠伴渠吸引，那两条主要河道是居民这些年一直迫切希望解决的问题。
　　本报记者 王卡拉

