右脑几乎全损男生完成大学学业 4年没缺一堂课
　　六年前，刚拿到东大建筑系录取通知书的丹阳男孩王亦恺在遇车祸后右半边脑袋几乎全部损坏，接近于痴呆，随后在母爱呵护下重新苏醒，2007年9月，他顶着有两块肽合金“补丁”的聪明脑袋，走进东南大学的校门。这个感人的故事经本报独家报道后，在不少人的心中留下深深的烙印。4年中，他没缺一堂课，完成30门课，还拿到英语四级证。6月4日，他以最高票入选“2011东大最有影响力十大毕业生”。
　　●留在东大的“半脑传奇”
　　总共500票，他以456票当选最有影响力毕业生
　　只剩四分之一右脑的偏瘫病人，拿到东大毕业证
　　“2011东大最有影响力十大毕业生”评选中，当晚共有21名毕业生在第一轮网络评选中脱颖而出，获得到现场拉票推荐自己的机会。王亦恺被安排在倒数第二个出场。和四年前相比，他明显长高了，也变得结实了，当主持人叫到他的名字，王亦恺利索地站起来，和大家挥了挥手，走上台去。他的左腿仍然有些不便，左手还“不太听话”，从第一排座位上走到舞台上，短短一段路，比其他学生多花一倍的时间。但在众人瞩目下，王亦恺抬头挺胸，走得很自信。刚走到舞台中央，他迫不及待地展开讲稿念了起来：“高三暑假遭遇严重车祸的我，在昏迷十个月后幸存下来，严重的脑外伤让我变成一个肢体二级伤残的偏瘫病人，而更大的不幸是严重的脑外伤让我的右侧大脑只残存了四分之一的脑细胞，然而不绝于耳的是东南大学对我的声声‘呼唤’……”讲稿才念了个开头，台下已有同学在小声地抽泣，念到一半，很多同学泪流满面。“半脑奇迹是我留给东大的故事，而我带走的是一张沉甸甸的毕业证书。”当他骄傲地说将带走东大毕业证，现场掌声雷动。这一幕让记者不由想起四年前，王亦恺刚步入东大，接受采访时说的一句话：“四年后，当我走出东大校门时，我会比今天更开心的。”他做到了。
　　四年没缺过一堂课，听不懂的课就留在教室多听一遍
　　为了给儿子鼓劲妈妈和王亦恺的爸爸特意从丹阳赶了过来。之前，王亦恺都是独自一人在东大生活，妈妈请了一位阿姨照料他的生活。东南大学江宁校区4000亩之大，从教室到宿舍，从食堂到图书馆，中间有不少路程，还有上下楼梯，当年开学之初，很多人不禁为他担心能不能坚持下来。妈妈告诉记者，为了方便王亦恺，学校特意腾出一间宽敞的教师公寓，但因为学校实在太大，教室分布得比较散，每天出门上课还是要走上半个小时。“刚开始，阿姨总跟着，后来他都一个人走，一走就是四年。”东南大学经管院副书记祝虹欣慰地说，王亦恺在四年中，不论刮风下雨，从没缺一堂课，顺利完成30门课程学习，拿到英语四级证书。“听不懂的课就多听一遍啊。”为了听懂高数课，王亦恺上完本班级两节课后，常留在教室内，跟着其他专业的同学把同样的内容再听一遍。凭着这股拧劲，王亦恺的学习成绩一直不错。
　　当主持人公布王亦恺以456票(共500张票)当选“十大最有影响力毕业生”第一名时，其女友再次喜极而泣。
　　●苦难中生长的爱情之花
　　女友的陪伴让他重沐阳光，“半脑”男孩明年5月当新郎
　　细心的同学发现，当王亦恺在舞台上演讲时，台下有一名女孩哭得特别伤心，从头到尾眼泪没断过。说起这个女孩，王亦恺忍不住打趣：“她就是这样特别容易感动。”她就是王亦恺的女友——一名健康美丽的女大学生。在东大四年中，王亦恺不光拿到了毕业证，还收获了爱情。原来当年王亦恺的故事经本报报道后，感动了无数人，其中包括南京特殊职业技术学院大一女孩先先。两年前，先先偶遇王亦恺的同学，并主动要了王亦恺的手机号码。两人通过电话、网络交流了一个多星期。见面后，先先温柔的一句话彻底让王亦恺敞开了心扉。“早知道你伤成这样，我应该早点来看你。”车祸后王亦恺的记忆力不好，比较健忘，先先就鼓励他考四级，同学很诧异，能行吗？“你能行！”先先的鼓励让王亦恺暗自下定决心，一定不辜负先先！从此，每逢她学校无课的时候，她都会过来陪着王亦恺背单词。来学校时，她就常常陪王亦恺一起上课，目的是要逼他坐在教室的最前面：“恺宝宝，相信自己是最棒的！”渐渐地，王亦恺改变了喜欢坐在教室角落封闭自己的习惯，和同学们融在了一起。“先先是个好女孩，明年五月份，他们要结婚了，我的儿子要当新郎了。”妈妈高兴地邀请老师来喝喜酒。本报记者 蔡蕴琦

