男童坠入深井被消防员用竹竿救起
　　本报讯 (记者李晓东 实习生 吴晗)昨日晚7时许，一名约10岁的男童落入通州区马驹桥镇南堤村附近一口水井中，经过三个多小时救援，落井儿童被救出送往医院。
　　挖掘机挖井救援
　　儿童落入的水井位于通州区马驹桥镇南堤村附近一在建道路旁，昨晚9时，警方已在现场拉起了警戒线，消防车架起了探照灯，现场有两辆挖掘机正在水井旁边挖土救援，救护车停在旁边。
　　村民称，昨晚7时许，一路人经过水井旁边时听到小孩的哭声，随即喊人并报警，警方和消防随即赶到现场。
　　救援人员介绍，水井深约15米，直径约30厘米，无法直接救援，只能用挖掘机在井口四周挖土，使井的深度变浅，以便救援。挖掘机挖得特别小心，工人们都防止土掉进井里。
　　救援开始时，孩子在井底下一直哭喊。消防队员说，井的底部残留有少许的水，但不足以没过孩子，在救援过程中，消防队员搬来氧气管，不断往井下送氧，孩子被救出后还能勉强动弹，随即被等在现场的救护车送往医院治疗。
　　消防使用竹竿救人
　　昨晚9时20分，挖掘机停了下来，改为人工救援，消防队员将两根五六米长的竹竿伸入井中，竹竿顶端固定有铁钩，上面套着衣服，救援人员用铁钩钩住男童，四五名消防队员一起将两根竹竿拖到地面上，孩子也被拉出地面。
　　据了解，孩子救出后被送到医院救治。孩子约10岁，来自外地，跟着打工的父亲来北京。孩子的小伙伴说，孩子平时不喜欢说话，一条腿有问题，走路有点拐，但喜欢在村里遛达，同时拿着手机听音乐。
　　记者发现，水井位于一个在建工地里，工地四周有围栏。据施工工人介绍，水井不是工地上挖的，他们估计这是村里废弃的水井，之前可能用于蔬菜的灌溉。

