网友疑因虐猫遭人肉搜索不堪骚扰报警
　　5月27日，一则血腥的虐猫帖子被诸多网络论坛转发。6月2日，虐猫主角被网友指为北京的张志强(化名)。昨日，遭“人肉”的张志强称，他接到近百个短信、电话，其中不乏威胁，恐吓信息。张认为自身安全受到影响，昨日选择报警。
　　事起 网络群起声讨斯文“虐猫狂”
　　“声讨这个斯文败类的虐猫狂。”昨日，在诸多BBS论坛上，一则人肉帖广为转发，遭“人肉”的正是张志强。记者在“互助路”等网站的转发网帖中看到，该“人肉帖”附有张志强的姓名，就读高校以及个人照片等。
　　“这个虐猫狂以领养的名义把猫咪带回家，然后丧心病狂地折磨致死，已不是第一次。”在人肉帖上，网友讲述张志强的“虐猫”过程：“他把可怜的猫扭断胳膊，吊起来毒打，放到洗衣机里洗再甩干！！！行为令人发指！！”
　　记者看到，网帖中除张志强照片等信息外，7张虐猫图片清晰呈现。据了解，该虐猫图曾在5月27日被多家网站转载。图片中，一双手先将猫咪摁倒，继而将猫咪的前肢反向扭转，拿一根白色绳子勒紧猫咪的脖子……
　　反应 “那个虐猫的人不是我”
　　“那个虐猫的人不是我”，张志强说，6月2日，自己上人人网的时候，突然发现几十人加他好友，“我很诧异，难道我一夜成名不成”，之后搜索发现，张志强成了虐猫主角。
　　“我很震惊也很愤怒！”为了澄清事实，6月2日，张志强在人人网等网站发网帖，声明自己与虐猫无关。并将自己的电话和QQ留在了上面。
　　昨日，张志强不断接到网友电话，短信，“今天我已经接到了近百个短信，电话，大多数人对我谩骂，甚至威胁，我的人身安全受到影响。”
　　张志强称，昨日，他已经到新街口派出所报案。并在网上公布了报案号和负责该案件的警官姓名、电话。
　　■ 探查
　　家中未发现“虐猫”证据
　　就张志强是否是虐猫人，6月2日下午，某动物保护协会志愿者以及个别网友近10人前往张志强家中探访，并拍摄了照片。
　　事后，一位参与探访的网友“小白妈”发文说，张志强“家里很小，堆满了东西，剩下的空间不大，我没有看到和猫有关的东西。也没有闻到任何和猫有关的气味，我认为至少他家里没有虐过猫。”
　　据记者了解，就动物保护协会志愿者以及网友探访情况，目前尚无证据证明虐猫者是张志强。
　　不过，有参与探访的动物保护志愿者认为，这并不是张志强的家。
　　本组稿件采写/本报记者 申志民

