千年古寺年久失修成工厂仓库 管辖单位相互推诿
　　昨天有民间文物保护爱好者向本报96096报料称，南京江宁青龙山上有座南朝古寺云居寺，是2006年6月10日南京市政府公布的第三批市级文物保护单位。可是这座古寺竟然成了一家阀门厂的仓库，现在因为年久失修，古寺漏雨连做仓库的“资格”都没有了，一直荒芜在那里没人管。记者采访发现，该寺地址在位于江宁淳化的一家阀门厂厂区内，可是当地却是雨花台区的一块“飞地”，属于雨花台区管。厂方也向记者证实大概10年前，他们在古寺周围建了一道围墙将其圈起来，该寺确实长期“无人问津”。目前，这座千年古寺陷入了“三不管”的尴尬境地。
　　南京市民方先生是一位民间文物保护爱好者。他告诉记者，5月24日他和“抢救性记录中国文化遗产行动”采访组、中国民俗摄影协会、省作协一行5人携证件想要拍摄云居寺现状。结果大伙来到位于江宁区淳化街道青龙山上的寺址时，发现这座千年古寺现在已被圈进一家名叫华宁阀门有限公司的厂区内。要想探寺，先要进入厂区大门。
　　“我们出示证件，厂方说‘狼狗生了……’为了安全，让我们15天后再去。我们说车子进去人不下车就在车里面拍摄不怕有狗，还是被拒绝。”方先生说，南京市文物保护单位千年古刹云居寺竟然成了这家阀门厂的“私家花园”，这让大伙感觉十分气愤，而且古寺的现状令人堪忧。
　　该寺是南京市级文保单位
　　记者在南京市政府官方网站上查询发现，云居寺确实是市政府在2006年6月10日公布的第三批市级文物保护单位。
　　有关历史文献资料显示，云居寺为南朝古刹，原建在钟山。明代移旧额于江宁淳化青龙山并重建。历史上很多文人骚客写过和云居寺有关的诗句，诗人王褒在游过云居寺后写下绝句：“中峰云已合，绝顶日犹晴”。唐代白居易诗云：“乱山深处云居路，共踏山行独惜春”。
　　资料显示，云居寺于1949年后曾用于关押战犯，1958年后被南京阀门厂(今南京华宁阀门有限公司)使用至今。现存有大殿、后殿共两进，为明清建筑风格，大殿屋脊的两端各有鸱吻一只，其状如卷尾巨龙张口吞脊，背上还插有剑柄，屋脊有佛教六字真言：“啊、嘛、呢、叭、崦、哞”，有明显的藏传佛教风格。挑檐墙上绘有若干龙凤相对的彩绘，拱形门的上方有一格扇大窗。大殿内部全是木质梁柱组成，为抬梁式结构，民间俗语叫“墙倒屋不塌”。
　　大殿进深为16米，宽度为16米，高度13米，计四间。大殿东面另外尚有二层木质小楼。最粗木柱直径50厘米，柱础直径80厘米；最细木柱直径36厘米，柱础直贯穿其中轴线上，路分别由方砖和青质条石组成。后殿地势略高，由条石砌筑的庙基，需爬八级台阶方可进入。楼上的格扇门窗和走廊显示当年这里可能是“藏经楼”。不过目前，寺内所有佛像均不复存在了。
　　厂方：寺庙空着现在确实没人管
　　昨天记者来到该寺也没能进入，现在寺庙究竟是什么样子记者也不得而知。昨天下午，记者通过电话联系上一位自称“老职工”的厂方负责人，他说上世纪80年代就来到阀门厂参加工作了，所以比较了解情况。
　　据介绍，建国后，云居寺的两进(排)4间大殿成了一家机械加工厂的厂房，主要生产阀门。大约在1958年三大改造期间，在这家机械厂的基础上成立了南京阀门厂。在1958年-2000年期间，南京阀门厂的场地不断扩大，云居寺的文物建筑既做过阀门厂的厂房，后来也做过该厂存放成品、半成品的仓库。
　　厂方介绍说，2000年的时候南京阀门厂进行了改制，成了现在的民营华宁阀门公司。由于云居寺的旧址在华宁公司的厂区正中间，厂方害怕一些客商到厂里来参观会搞不清楚情况，看到云居寺会误认为是工厂的厂房，破破烂烂的影响投资环境。于是大概在10年前，华宁阀门公司在云居寺周围建了一道大约2米多高的围墙，把云居寺团团围住，避免这座千年古寺“有碍观瞻”。同时云居寺也年久失修，破烂不堪还漏雨，厂方于是将原先寺内的产品、机器全部搬了出来，云居寺成了一座“空寺”。
　　这位公司负责人说，围墙上有门，但是常年上锁，所以没有人能进去。再者有人声称曾在寺内见过大蟒蛇，还有人传说寺内发生过种种怪异事件，所以厂里的职工们也不愿意翻墙进去。“说实话，2000年前有人有机器在寺里面的时候，建筑还保存的不错，哪里漏了我们也修修补补。80年代的时候我还参加过一次维修，现在好多彩绘什么的都是那时候补上去的。但是后来机器全部搬出来之后就没人去管它了。”厂方称，该公司现在是民营企业，每年的盈利并不多，而且这些钱要用来发工人工资、新建厂房，用在维修云居寺不太现实。
　　“我们2000年在改制的时候也向上级部门打过报告，希望能把这座寺交出去，或者由政府部门来拨款，我们公司出人出力维护看管，但是一直没有下文。我们也不知道该找谁。”记者提及方先生等市民在网上的质疑，厂方表示，他们也很无奈。该厂的一些工人也向记者表示，云居寺因年久失修腐蚀严重漏雨，随时有倒塌的危险，他们平常都不愿意从寺庙附近走。
　　江宁：该寺是雨花台区的“飞地”，我们管不了
　　那么，这座千年古刹究竟该归谁管呢？记者首先找到了云居寺所在的江宁区淳化街道。该街道一位主管宣传的党委委员告诉记者，云居寺的事情他们也知道，但是确实“管不了”。
　　这位街道负责人介绍说，云居寺所在的地方比较特殊，虽然从地理位置上来看确实在江宁区淳化街道境内。但是由于种种历史原因，当地的青龙山林场，实际上是雨花台区的一块“飞地”，属于雨花台区管。而华宁阀门公司也不是江宁区的企业，而是属于江苏省农垦集团的。
　　雨花：不在我们的文保名单内，应该归江宁管
　　江宁管不了，记者只好找到了雨花台区政府。该区宣传部的一位工作人员证实，云居寺附近确实属于雨花台区管理。为了弄清情况，他联系了雨花台区文物部门。之后，他答复记者说，经区文保部门查询，云居寺不在雨花台区的文保名单内。而且雨花台区文保部门称，云居寺是江宁区文保部门“申报”的，按照“谁申报谁管理”的原则应该归江宁区管。
　　有关人士透露，江宁区近年来在着力发展旅游业等第三产业。云居寺作为一座千年南朝古刹，在佛教界、文化界中都有很高的知名度。有关部门其实也想把它“收”下来，按规定进行旅游开发，既保护了文物，又发展了经济，这又何尝不是一件“双赢”的好事呢？可是由于种种原因，难度非常大。比如有一个很现实的问题，云居寺在华宁阀门厂内，如果“收”下来，这个厂往哪搬呢？
　　法律界人士表示，其实文物部门的权利也很小。南京目前有很多文保单位被占用，根据我国《文物法》规定，目前南京一般采用“谁占用谁管理”的原则。但实际管理单位不能擅自对文物进行维修动工，要履行手续，经过文物部门的批准。
　　那么，云居寺的命运究竟将如何发展？本报将继续予以关注。
　　本报记者 焦哲 文/摄

