广东潮安县刑拘3名砍伤讨薪者嫌犯
　　本报讯 昨天，在市公安局有关部门的指导配合下，潮安警方通过全力追缉，接连抓获古巷镇“601”故意伤害案主要犯罪嫌疑人苏某浩、陈某荣，加上此前已投案自首的工厂老板苏某钿，该案全部3名犯罪嫌疑人均已落网并被刑事拘留。
　　6月1日上午9时，潮安县古巷镇枫一华意陶瓷厂外来工人熊某夫妇在儿子熊某江(男，19岁)的陪同下，到华意陶瓷厂讨要拖欠工资，与老板苏某钿发生争执。此时，到华意陶瓷厂载石膏的苏某浩(男，22岁，潮安县古巷镇人)在办公室也与熊某江起了争执，并打伤熊某江父亲致其额头流血。熊某江见状立即报警，并追赶准备离开现场的苏某浩。此时，苏某浩和随后赶来的陈某荣(男，22岁，潮安县古巷镇人)持两把砍刀，将熊某江的脚手砍伤。
　　接到报案后，古巷派出所民警迅速赶到现场，一方面立即将伤者送往解放军第188医院进行救治；一方面迅速对案件展开调查取证，并立为刑事案件进行侦查，初步查明该案犯罪嫌疑人系苏某钿(男，36岁，潮安县古巷镇人，华意陶瓷厂老板)等人，遂加紧组织抓捕工作。慑于警方追捕的攻势，犯罪嫌疑人苏某钿于6月4日上午到公安机关投案自首。在市公安局有关部门的指导协助下，6月5日凌晨，专案组民警通过全力追缉，先后抓获另两名主犯苏某浩、陈某荣。至此，该案3名犯罪嫌疑人全部落入法网。
　　目前，3名犯罪嫌疑人全部被刑事拘留，案件仍在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

