老人劝说闯红灯司机遭打 警方拒透露打人者身份
　　近日有网友发帖称，5月23日下午，在南京闹市区，一辆别克车闯红灯，旁边骑三轮车的老人好心提醒，遭司机下车暴打。经记者核实，“别克男”打人事件确有其事。当地公安部门以目前无法确认为由，拒绝提供别克司机的身份，并称由于被打老人没有报警，所以此事“不属于警方管”。被打者称，曾两次发帖约对方当面认错未果。
　　车主挥拳加飞腿打老人
　　5月23日18时左右，在南京本地论坛上，有网友发布了一则题为《别克小司机，闯红灯，暴打劝说的老人，有图有真相》的帖子，发帖网友称：“5月23日下午3点整，珠江路新华海门口，别克闯红灯，旁边骑三轮车的老人好心提醒，招致横祸。别克司机开车到珍珠饭店门口，等老人过来后一顿暴打，打完，小青年上车跑了。车号已拍下，公安部门需要，可以提供。”
　　网帖还附上了年轻司机打人的十多张现场照片，较为清晰地反映了冲突过程。从照片上可以看出，被打者年龄在50多岁的样子，拖着一辆装有货物的三轮车，一年轻男子先是将被打者从车边拖到路边、后来又追到马路中间，年轻男子又是挥拳，又是飞腿。
　　发帖网友称，“老人在被打过程中没有还手”，“老人腰包里的钥匙被拉扯掉了出来，但他一直在保护着自己的腰包，因为包里有刚刚收到的大额货款。老人身上没有大伤，不肯去医院检查，怕耽误了送货，他也没报警，经常在珠江路做生意，怕他报复”。
　　帖子发出后，引起了网友热烈讨论，并有多家网站和论坛转载。大多网友表达了对年轻司机的“鄙视”和愤怒，有网友骂年轻司机是“佛山无影脚”，“有练过”，甚至有不少网友提出要“人肉他”。
　　警方拒绝提供司机身份
　　记者按照照片上面提供的线索，找到了位于东方珍珠饭店门口附近的事发现场。路边一家店面的尹姓工作人员称，二人5月23日就是在路口斑马线附近发生冲突的。
　　“当时有人拍照片，老人是被小伙子打了，整个事情持续有两三分钟，我听见那小伙子嘴里骂骂咧咧的，很难听。”长期在这一带路边做生意的一位目击者说，他当时听现场人在议论，两人可能是发生了一些小摩擦，最终起了冲突。
　　记者辗转联系到当时被打的三轮车师傅，他说自己姓姜，今年54岁，一直在珠江路一带送货，那天下午在拖货过马路的时候，看到人行道已经亮起绿灯，就用老家方言朝还在继续行驶的别克车大喊了一声“都五六秒了你还闯红灯”，可能别克司机以为是在骂他，开到路边停下车就打了他一顿。
　　姜师傅说，由于自己当时身上还带着货款，一直躲着没有还手，别克车司机打了他后就揭起车牌开走了，因为自己当时送货赶时间，受伤也不明显，当时并没有报警。
　　记者试图通过当地公安机关找到打人的“别克男”，但当地公安部门却以目前无法确认为由，拒绝提供别克司机的身份，并指由于被打老人没有报警，所以此事“不属于警方管”。截至发稿，记者没有联系到别克司机。
　　姜师傅在接受采访的时候还告诉记者，由于自己不会上网，所以请人两次网上发帖，约打他的别克司机到事发的珍珠饭店附近见面，接受当面认错，他都去等了，但对方并没有出现。据新华社电

