男子口含白酒找交警测酒驾走红网络
　　含口白酒找交警“喝酒哥”蹿红
　　自称作测验 抽血能过关 网友批其“没事找事”
　　本报讯 (记者 王妍)喝口白酒含在嘴里，主动找交警查酒驾，还没被扣分！近日，一位被网友称为“喝酒哥”的男子在网络上蹿红。
　　打开这段视频，看到一名年龄约在三四十岁的男子坐在驾驶位上，手握方向盘，对着镜头讲述自己的酒精测试测验，即“把酒含在嘴里，不咽进肚子，开车去找查酒驾的警察检测，会有什么后果？”
　　随即这名男子下车在路边的小卖部里购买了一小瓶红星二锅头，容量约200毫升。回到车上后，该男子边开车边喝了一大口白酒然后含在嘴里，然后驾车去找当晚查酒驾的交警。结果他还真碰上了交警。
　　由于后半段视频只能听见声音，记者只能凭声音了解到该男子被警察要求对着酒精检测仪吹气，然后交警询问是否喝酒，该男子连声否认，但还是被要求熄火停车，拿着驾驶证进行酒精检测。“最后抽血测试，总共两次，第一次酒精含量为0，又测了一次，当然还是……50分钟后，在警察一脸的茫然下，我一嘴酒气地安然离开。”该男子在视频上留言。
　　该视频在一天时间内被播放14万次之多，有网友质疑视频的真实性，但更多的则是不认可该男子的行为，觉得其“没事找事”。
　　丰台交通支队法制科的民警表示，如果含了口白酒检查酒精含量，在“吹气”环节可能会有数字显示。但是在抽血检测的环节如果数值没有超出限制范围，便不算酒驾。
　　对此，有网友表示，像“喝酒哥”这样做虽然不会被定义为酒驾，但是却浪费了警力资源。“测酒精的设备不也是纳税人的钱买的吗？这样等于在浪费大家的时间和金钱。”一位网友这样点评。

