学生3年来在水泥地上体育课 规划操场未兑现
　　对于二十九中石头城校区的老师而言，3年多前的一次搬迁，成了麻烦的开始。原本承诺的学校操场一直没能兑现，现在1700多名学生只能在水泥地上上体育课，让他们不得不提心吊胆。
　　A心病 协议中承诺的操场没影了
　　原本规划的操场用地就在学校西南侧，如今已是荒草丛生，但它的所有权属于一家企业。时不时传出要动工盖高楼的说法，这让二十九中(江苏教育学院附属高级中学)的校长孙汉洲忧心忡忡。连续三年，他联合了多位市人大代表提交议案呼吁此事，但一直没有进展。最近，他发现这片荒地又有工程前期勘探的迹象，该校教师再次联名写信给市领导进行呼吁。
　　事情缘起3年多前的一次搬迁。据介绍，二十九中石头城校区原来位于石头城公园内，虽然没有操场，但依托公园的广大空间，体育活动得以正常开展。2005年，为了配合秦淮河沿线的环境整治和旅游开发，鼓楼区教育局和秦淮河建设开发有限公司协商，决定对石头城校区进行置换，新校址选在与原校址一河之隔的花开四季和西城岚湾小区的中间地带。最终，该校区于2007年9月份完成搬迁。
　　据了解，在秦淮河建设开发有限公司和鼓楼区教育局签订的协议中，明确秦淮河建设开发公司负责二十九中新校园校舍的建设，整个工程分为两期，一期为15300平方米的教学楼和辅助办公用房，二期包括塑胶排球场、学校操场、篮球场和学生活动区。而二期工程的选址明确为新校舍西南侧的地块。二十九中搬迁后，至今已3年多，但承诺中二期工程的操场仍一直没影子。预留的操场用地是荒草丛生。这成了这所学校的一块心病。
　　B 担心 学生水泥地上上体育课
　　在采访中，二十九中石头城校区的负责人无奈地表示，由于没有操场，学生上体育课成了最头疼的事。“按照规定，每个班一周三次体育课，我们勉强开了起来，但实在是没有场地。”该负责人指着教学楼架空的一层和前面的广场说，现在学校的课间操就在这里做，“一批站不完，现在学生的课间操都是分两批做。”该学校将学校东侧的一处消防通道，改造成了一个50米的塑胶跑道，除此之外，学生的体育锻炼和活动场地，就是楼下的一片水泥地了。
　　“在水泥地上上体育课，让我们都提心吊胆的，担心出现学生摔伤之类的事故。”该负责人表示，3年多来，学校里发生了10多起因为体育课上出现的意外而产生的纠纷，而碍于场地，更多的球类运动等体育项目根本无法开展，对此学生和家长的意见都很大。望着学校西南侧的一片荒地，学校领导很是无奈。“如果这片地正式划给我们学校，改造成一处小操场，很多问题就能解决了。”
　　C生变
　　企业想在该地块盖高楼
　　二十九中校长孙汉洲介绍，根据南京市规划局河西分局核准的总平面规划方案，学校西南侧的一片荒地就是二十九中新校区的运动场用地，但其土地权属于南京纺织工贸实业公司。三年多过去了，这块地仍在南京纺织工贸实业公司手中。二十九中和秦淮河建设开发公司多次协商，但得到的答复是，政府没有掏钱把地买下来，他们无法建操场。
　　2009年4月，《凤凰东街150地块住宅项目方案批前公示》，南京纺织工贸实业公司计划在这一地块建设一幢71米的高楼，规划一出引起广泛争议。在该校的多方反映下，这一公示未获通过。而最近，学校的老师发现，又有工人开始进场进行地质勘探。无奈之下，该校老师拨打了南京市政府热线12345进行投诉，得到的答复是，在规划中，这处荒地是教育用地，不能另做他用。
　　“严格地说，纺织工贸实业公司和我们二十九中，都是受害者。”孙校长无奈地表示，由于相关部门不能把这块地拿下来，学校建不起操场，而企业手中的地也一直荒在那儿。
　　D争议
　　新校区用地究竟归谁管？
　　秦淮河建设开发有限公司负责人说，“学生的活动场地需占用南京纺织工贸实业公司的土地，该土地虽经市政府领导及相关部门多次协调，一直未能划拨给我公司，导致我们无法兑现协议。”他强调，秦淮河建设开发有限公司仅是承担建设任务的单位，只有在相关部门协调好用地后，他们才能建设活动场地。
　　对此，二十九中表示不同意见。该校向记者出具了一份2005年南京市建委对该校区置换的批复，该批复明确，29中石头城校区的老校区原有建筑经营权归秦淮河建设开发有限公司，以该公司名义办理新校区的用地、规划等相关前期手续，所需资金纳入秦淮河环境综合整治的建设费用中。据了解，秦淮河建设开发有限公司是南京城建集团下属企业，城建集团则是南京市政府的下属企业。
　　《南京市市区中小学幼儿园用地规划和保护规定》明确，在旧城区，24班规模的中学班级学校不低于16900平方米，新区24班规模学校不低于18000平方米。目前二十九中石头城校区有30个班1700多名学生就读。而目前该校的占地规模只有10000多平方米。该规定还明确，任何单位或者个人不得在中小学、幼儿园规划用地范围内兴建与教育无关的永久性房屋建筑。
　　最近，该校又为讨回操场向市政府写信呼吁，相关部门专门开会协商，但至今未有下文。本报记者 仇惠栋

