手电筒爆炸炸断中年妇女三根手指
　　昨日早6时左右，机场前某蔬果批发市场里，人群熙熙攘攘。忽然，“砰”的一声响惊动了周围的人。正在大家寻找声源的时候，只见一名中年妇女脸色惨白，用毛巾捂着一只手从人群中匆匆而过。目击者称，该女士刚打开放在柜台上的手电筒，就发生了爆炸，炸断三根手指。目前，伤者没有生命危险。
　　“他们两口子在这做小本生意，开的蛋糕店离我这不远。”在批发市场经营羊肉汤馆的安先生目睹了爆炸后的场面。他告诉记者，受伤的女士姓曹，50多岁，黑龙江人。早晨一声爆炸声响后，地上出现一大滩血迹，曹女士顿时脸色惨白，下颌也沾上了血。“当时我们全懵了。”安先生说，曹女士的手指被崩飞了，她爱人还没缓过神来，根本不相信手电筒会爆炸。见此情景，周围的邻居赶紧用毛巾把曹女士受伤的手捂上，怕失血过多。然后，急匆匆赶往医院。
　　据了解，曹女士拿起的手电筒为充电式手电筒。由于不清楚手电筒的来源和爆炸原因，曹女士的爱人立刻报了警。“据说到场警察帮忙找到了两根手指。”安先生说，警察赶往现场后，在附近拉上了警戒线。
　　记者随即来到伤者所在的大连市中心医院，经过多方寻找，记者在手足外科病房内看到了伤者曹女士及其家属。 记者看到，伤者的双手缠着纱布，意识清醒。
　　据伤者的爱人透露，昨天早晨，刚刚开业不久，老伴曹女士发现，自家蛋糕柜台上多了一只手电筒。老伴看着手电筒不像自己家的，还挺新的，便拿起来，准备寻找失主。不经意间，不知老伴是否触碰了手电筒的开关，手电筒突然发生爆炸，只听“嘭”的一声响，手电筒将老伴的双手炸伤，右手伤势较重。“右手的后三个手指都没了。”曹女士忍着剧痛告诉记者，问了大夫，接不上了。
　　“那样一个手电筒放在上面，谁都会去拣。”曹女士说，蹊跷的是，究竟是谁放在柜台上的。
　　“哭了一整天了。”看着曹女士痛苦的样子，同病房的病友也不忍心，一位邻居告诉记者，曹女士和爱人都是外地的，挣点钱不容易。“本想好好过个节，竟会没了三根手指。”曹女士痛苦不堪。
　　据了解，市公安局刑警支队已经介入，此事件正在进一步调查中。
　　BD报道组 记者张璐

