德国少女庆生聚会引上千陌生人参与
　　国际在线报道(驻德国记者殷帆)：过生日邀请亲朋好友聚会，本应该是一件十分高兴的事情。但是由于疏忽大意，来自德国汉堡的少女特莎日前却度过了一个很尴尬的16岁生日。
　　几天前，特莎通过社交网站脸谱发布了一条消息。消息说她6月3号过生日，邀请她的朋友一起来庆祝。不过在最后确定发布消息的时候，特莎忘记选上这条消息应该只有她的好友才能看到。消息一经发布，网站上所有的用户都看到了这个即将16岁少女的生日聚会邀请。在很短的时间内，近1500人迅速做出回应，表示要参加生日聚会。
　　看到自己的生日聚会突然受到如此的关注后，特莎慌了神，赶紧在网上取消了这次聚会。由于担心还是有好事者前来，甚至可能发生踩踏事件，特莎的父亲事先通知了警方，还聘请了私人保安服务。附近的邻居们也被告知可能发生的情况，做好了应对准备。上百名警察准备了隔离栏杆，带来了警犬，还出动了骑警。
　　生日当天，尽管聚会在网上已经取消，还是有近1500人不请自来。不少人身穿印着“祝贺”字样、或者印着火红的心和特莎名字的T恤。聚会刚开始气氛还是不错的，笑声、歌声连成一片。人们用自带设备大声播放着音乐。有人通过手机在网上直播聚会情况，更多的人在拍照。在酒精的作用下，聚会的人群慢慢发生了变化。有人点燃了垃圾桶，烧毁了居民的凉亭，还损坏了附近停放的汽车。警方发言人后来表示，还有人投掷石块、玻璃酒瓶，燃放爆竹。他们拆毁了附近居民的篱笆，进入花园。最终有11人因为受伤、毁坏他人财产或者阻挠警方执勤而被警方带走。
　　晚上10点半的时候，还有人赶来参加聚会。临近午夜，出于害怕躲到爷爷奶奶家的聚会的主角特莎才从回到自己家中。凌晨2点左右，聚会人群才最终散去。

