民办职业学校强制住宿生按月缴纳包餐费
　　“不管在不在学校吃饭，只要是住宿生，就必须按月缴纳包餐费。包餐后在食堂吃饭不限量，如果不去吃，照样扣掉卡里的钱。”昨日，重庆新世纪专修学院机械二班学生邱真(化名)致电重庆晚报新闻热线966988，质疑学校食堂实行的包餐制是强制消费行为。
　　学生这样说》》
　　不去吃饭就相当于把钱扔了
　　据了解，重庆新世纪专修学院是一所民办职业学校，中专班的学生全部住校，实行全封闭式管理。
　　邱真说，今年新学期开始，学校下发通知，要求就读中专班的所有学生按月缴纳包餐费：男生每天14元，女生每天13.5元。包餐后到学校食堂吃饭可以不限量，但所有食物不得带离食堂。
　　“我觉得学校在强买强卖，因为就餐过期不候，不能顺延。”该校机械一班的吴辉(化名)说，因为学校有“不按时吃饭不退钱”的规定，有一次他的饭卡坏了，要重新补办。几天后，当他拿到新卡时，卡里的就餐次数少了十多次。“几十元钱的午餐费就莫名其妙蒸发了。”
　　邱真认为，学校这种做法很不科学：“为什么不实行刷卡制，或者换成饭票也行，当月用不完下个月还能使用。现在，一旦没去吃饭，钱就等于白白扔了。”据悉，该校大专班的学生并未实行包餐制，而是实行刷卡制，大专学生可自由在卡中充值消费。
　　校方这样说》》
　　杜绝学生乱花钱没饭吃现象
　　重庆晚报记者随后联系了重庆新世纪专修学院。该校党政办公室一位姓赖的工作人员承认，学校对中专班学生采用的是包餐制，如果学生无故不来吃饭，饭卡内的钱也会照扣。
　　对此，赖的解释是，该校中专班与大专班本来都是实行刷卡制，但开学时学校不得不又实行包餐制，原因是一些学生家长反映，学生每次上学时从家里带足了生活费，却常常给家里说差钱用，有时在学校饿肚子。经学校调查发现，一些学生从家长手中领取生活费后，并没有完全用于吃饭等正常消费，而是用来上网、打游戏等。
　　赖说，学校虽然实行了封闭式管理，但周末还是要放假，这期间学校很难控制学生的消费行为，一些学生就利用各种机会在外面潇洒，结果一个月的生活费不到半个月就用完了，有的学生不得不借钱，借不到钱的连饭都吃不了。考虑到这些情况，学校决定对消费自制力相对较差的中专班学生实行包餐制，以杜绝部分学生乱花钱没饭吃的现象。
　　至于部分学生没吃饭，但卡上的钱仍然被扣除的现象，赖称，学校食堂每天按照学生人数准备了饭菜，学生自己不去吃，多出来的饭菜也只能倒掉，花掉的费用当然要从学生的餐费中扣除。“只有学生生病、请假，并经过老师同意，才能退钱，否则不管学生是不是去吃，每顿饭的饭钱都得扣除。”
　　律师这样说》》
　　学校有转移经营风险嫌疑
　　重庆联益律师事务所律师连毅认为，从学生安全角度出发，学校希望学生能统一在校内就餐，可以理解，但这并不代表学校有权利对住宿生采取包餐制的强制性手段。
　　“食堂经营属于商业性行为，采用包餐制，不排除学校将经营风险转移给学生的嫌疑。学校此举无疑剥夺了学生在哪里就餐、何时就餐的选择权。”连毅说，《消费者权益保护法》中有明确规定：经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则，学校显然违背了这一原则。重庆晚报记者 程洪川

