男子疑内急跳下北京地铁13号线站台
　　本报讯(记者孙雪梅 郭晓乐)前晚10点13分，在地铁13号线龙泽站，当列车即将进站时，一名被疑内急的男子突然跳下站台。列车司机紧急制动，男子在列车接触到身体前及时爬上站台，未受伤。地铁保安将男子送往派出所调查。
　　乘客周先生目击了事发全程。周先生说，当时他在13号线龙泽站等待从西直门开往东直门的地铁。正当列车驶来时，一名40多岁的男子突然跳下站台，“把周围的人都吓傻了”。列车司机见状紧急制动。就在列车快要撞过来时，该男子又翻身爬上了站台。昨天，地铁方面证实了此事。
　　周先生还介绍，那名男子爬上站台后，随即被六七名地铁保安带往派出所接受调查。知情人称，男子进地铁前已内急多时，进地铁站后也没有找到厕所，情急之下跳下站台，“有可能是想在地铁轨道内解决内急问题”。
　　>>相关新闻
　　南京：小伙跳站台小便逼停列车
　　上个月28日，一名从山东到南京打工的22岁男子因内急跳下地铁1号线新模范马路站站台，在轨道里方便起来。就在此时，一趟列车正在进站，驾驶员发现后及时采取制动措施，在距离男子不到3米的地方停车。事后，男子趁乱爬上站台逃离。在地铁警方将其抓获之后，他自己坦言当时吓坏了。该男子因涉嫌扰乱公共秩序被南京警方拘留。
欢迎发表评论我要评论

