青梅竹马情侣因家人反对私奔 用尽钱财流落街头
　　亚心网讯(记者 秦金俐 通讯员 王菁菁)“带我走吧，再苦再难，我都要和你在一起。”20岁的小梅对20岁的忠强说。“我一定让你幸福。”忠强说。
　　因为一句承诺，忠强带着小梅，背着双方父母，跳上从甘肃开往新疆的火车就来到了乌鲁木齐。15天后，这对“私奔”的小情侣在乌鲁木齐的夜色中，抱头痛哭。忠强捏着他们仅有的8块钱，不知道他们明天能住在哪里，能不能吃饱饭。他想送小梅回家，但是，他连一张车票也买不起。
　　大眼睛、长睫毛，消瘦的身体在抽泣中颤抖——5月30日夜里，乌鲁木齐市泰山街社区工作人员买尔丹在社区巡逻时，听到路边树林里，传来阵阵哭声，走过去一看，一对浑身上下脏乎乎的年轻人，惊恐地望着他，“你们怎么了？”买尔丹轻轻问了一句：“要帮忙吗？”
　　听到这话，眼前的女孩哭得更厉害了。这对年轻人正是小梅和忠强。从忠强带着小梅偷偷跑出家，这15天来，还是第一次有人用关心的语气和他们说话。
　　忠强和小梅告诉买尔丹，他们的老家在甘肃武威农村，他俩青梅竹马。忠强是村里最帅的小伙子，从小就常到地里帮小梅干农活。但小梅的父母并不同意小梅和忠强好。父母告诉小梅，忠强家的子女多，家境太清苦，跟着他，小梅难免要吃苦。
　　“他再穷，我也不嫌弃他。”小梅说：“我们从家跑出来前，我家给我订了亲，男方家已经盖好了3间新房。我们再不跑，我就得嫁给别人。那我还不如死了。我就让忠强哥带我走。可现在……”
　　“我们好多次想逃跑，可身上没钱。”忠强说，为了带小梅跑，他攒了两个月钱，半个月前，他带着500块钱，偷偷带着小梅离开了家。他想，他俩有手有脚，怎么都能找口饭吃。但没想到，他们出了门才发现，处处都要用钱。只有初中文化的他们，也找不到工作。
　　这15天，他们每天三顿饭都不超过10块钱，晚上都睡在公园的椅子上。
　　“城市里好，房子大，但这不是我们生活的地方。”小梅告诉买尔丹：“第一次睡在公园里，有忠强哥在身边，我觉得幸福，但日子一天天过来，我总忍不住想哭……”
　　看着瑟瑟发抖的年轻人，买尔丹和同事们把他们带回了社区。喝了热茶，吃了热乎乎的汤饭后，小梅又哭起来：“这是我们这么久吃到的第一顿饱饭。”
　　当天夜里，社区工作人员又带他们去洗了澡，剪了头发，还给他们安排了住处。
　　泰山街社区书记张进福连夜为他们联系到辖区内一家食品加工企业打工，第二天一早带着他们去上班。临走时，张进福悄悄塞给忠强200元钱，让忠强给小梅买身衣服。
　　6月1日，忠强和小梅又来到社区，拉着社区工作人员的手一个劲儿说谢谢。忠强告诉张进福，打一段时间工后，他会和家里人联系，带着小梅回老家，让小梅过安稳的日子。

