八旬老人过马路被摩的撞飞身亡
　　本报讯 (记者张永生)昨日下午2点50分左右，丰台区方庄市场西门出口处，一辆摩的将一名八旬老人撞飞。被撞老人家属证实老人已死亡。
　　老人过马路遇难
　　昨日15时20分，丰台区方庄市场西门与芳古路交叉口处挤满围观者，一辆白铁皮棚子摩的停在交叉口处，其后部有一条长约1米的黑色刹车印，其前轮前方约1.5米处，一摊血迹还未干涸。
　　几名交警一边找目击者了解情况，一边勘查事故现场。
　　目击者常先生说，当时摩的是自南向北行驶，将一正在过马路的老人撞得飞出一米多远，老人头部着地。事发后，过路行人围了上来，肇事摩的司机也下了车。
　　常先生称，肇事摩的司机大约60来岁，下车后赶紧抱住被撞老人，“老人当时鼻子、嘴、耳朵里都在流血。肇事司机喊了被撞者几声，看没有反应，就拿电话报警并拨打了急救电话。”
　　老人家属赶到现场
　　10分钟后，警方及急救人员赶到现场。“救护人员翻了翻被撞老人的眼皮，说是人不行了，然后将老人拉走。”多名目击者称。
　　在现场，一名一直哭泣的女士接受交警询问。她称，被撞老人是其公公，“交警告诉我们，说我公公已经死亡。”该女士称。
　　住在附近的居民称，被撞老人八十多岁，就居住在方庄市场西门对面的群芳园小区。
　　据了解，事发时，肇事摩的除司机外没有其他人乘坐。警方赶到后，将肇事司机控制并随后带走。
　　昨日，方庄派出所证实，有关事故原因和事后处理，由交警方面负责。
欢迎发表评论我要评论

