醉汉回家途中遭抢劫落水 朋友帮找到失物再被抢
　　城市晚报讯 “当时我都被吓糊涂了，就记得有人抢我的包，我掉进水里，然后抱着根大管子好不容易才爬上来，回到住处的时候，身上的衣服裤子鞋啥的，都不知道扔哪里了。”昨日下午，说起前天半夜在平泉路与亚泰大街交会处一个小胡同内遭抢劫，还被推落水的经历，外地来长春工作的郑先生还是惊魂未定，而让他更后怕的事情是，昨日清早，朋友替他找寻衣物的时候，竟再次与劫匪遭遇。
　　酒后回家走小路
　　遭抢劫被推落水
　　端午节放假，郑先生早早地买好了昨天早晨4点钟回家的火车票，包里还有为回家准备的6000元现金及数码相机等物品，总价值在万元左右。“前天晚上和几个朋友喝酒喝多了，迷迷糊糊地往住的地方走。走到平泉路和亚泰大街交会处，那有一条伊通河分下来的水道，挺僻静的。”郑先生说，就是走到了水道旁边，他觉得有人跟上了他，但是因为喝得太多了，他还没反应过来，夹在胳膊底下的包已经被人大力地 一拽。
　　郑先生说，不清楚是因为自己没站稳，还是抢包的人推了他一把，他一下栽进了水道中。“我记得抢我包的应该是3个人，记不清样子了。”郑先生说，落入水道中后，他觉得水挺深的，就慌忙呼救，但附近无人经过。最后，他自己抱着一根水泥管子爬到了岸上，并到附近一个小饭店内求助，被随后赶来的110民警送回住处。
　　朋友陪同找寻失物
　　包里财物一样没少
　　郑先生的朋友贾先生说，郑先生回来的时候，不仅包不见了，身上的衣服、裤子、鞋子也都不见了，几个同住的朋友安抚好他后，决定等天亮了再到事发地点找衣服。
　　昨日凌晨3点半左右，贾先生一行4个人，按照郑先生说的地方找了过去，很快在水道附近，找到了郑先生的衣服、裤子和鞋，并在事发地点附近，找到了原本以为已经被抢走的包。打开一看，包里的现金和手表、相机等物品都在，几个人觉得挺高兴的，拿着这些东西准备回去。
　　找到失物再次被抢
　　疑是一伙劫匪所为
　　“我们走到吉顺街附近了，听见后面有人叫我们停下，一回头，四个小伙子追了过来。”贾先生说，他们几个人还没反应过来，追来的人已经拿着长60厘米左右的带尖的铁器动手了。混乱中，贾先生的脸被划了一道子，另外两个朋友也不同程度受伤。这一次，追来的4个人把郑先生包里的东西全部抢走，还抢走了贾先生等4个人的银行卡、现金、手机卡等物品，然后扬长而去。
　　“我们推测，可能这4个人就是前一天晚上抢我朋友东西的人，当时天黑，他们抢的时候，包掉在水边上了，他们没找到，就一直在附近没走。我们去找包的时候，曾经看见他们中的两个人在岸边坐着，但当时没多想。”贾先生说，事发之后，他们也到附近的派出所报了案，抢劫他们的4个人身高都在1.75米左右，比较瘦，年纪都20多岁，他们也希望有知情者能提供线索，协助警方早日破案。
　　(记者 王昕/报道 盛雪松/摄)

