兄妹俩替父看水果摊时遭城管殴打 打人者被停职
　　新华网西安6月7日电 (记者段博) 记者从陕西省子长县了解到，针对子长县“双创办”工作人员粗暴执法与两名高三学生发生冲突事件，子长县委7日召开常委会议，责成有关部门妥善处理。目前涉事城管工作人员已被停职检查，受伤两兄妹于7日顺利参加了高考。
　　6月2日上午，子长县一对正在备战高考的兄妹，在替父亲临时照看水果摊时，与子长县双创办人员发生争执，过程中两兄妹受轻伤。这一事件引发网民声讨。
　　事件发生后，子长县委、县政府高度重视，县委召开常委会议，认为城管人员在县城商贸中心清理违章占道经营行为时，方法简单粗暴，责成有关部门妥善处理，并要求全县执法部门引以为戒，坚决杜绝粗暴执法行为。目前，涉事城管工作人员已被停职检查，等待纪检、监察部门调查处理。
　　两兄妹替父看摊遭城管毒打 被迫带伤高考
　　6月2日上午，子长县一对正在备战高考的兄妹，在替父亲临时照看水果摊时，被县双创办执法人员打伤。记者昨日(6月5日)获悉，两人将带伤参加今年的高考。
　　郭飞、郭甜兄妹俩是子长县二中高三年级的学生，两人学习成绩较好，其父郭宁靠摆摊卖水果供两人读书。6月1日，学校放假让考生回家备战高考，懂事的兄妹俩就拿着复习资料来到水果摊给父亲帮忙。
　　6月2日上午9时许，父亲临时有事外出，兄妹俩就坐在水果摊前一边看书一边招呼生意。“当时我正在看书，突然几名中年男子把我和哥哥围在中间，说他们是双创办的执法人员，要没收三轮车和水果，我被吓坏了，紧紧抓住三轮车不松手，其中一名男子上来就扇了我两个耳光，把我脸打肿了，还流了鼻血，我哥哥和姑姑上前阻拦，也遭到他们的拳打脚踢。”昨日下午，郭甜向记者描述了当时的情形。
　　事情发生后，围观群众向辖区派出所报了警，新城派出所民警赶到后对双方进行了笔录，并责成双创办执法人员将3名伤者(兄妹两人和姑姑)送往当地医院治疗。
　　记者从子长县医院住院部获悉，郭飞当时被送到医院时口鼻出血，头部有瘀肿，被诊断为“身体多处软组织损伤，头部外伤”。郭甜脸部肿胀，她称自己“时不时出现耳鸣”。
　　据一名当时目击整个事情经过的人员讲，双创办执法人员要没收水果摊时，两个孩子用身体去尽力保护，执法人员一时拉不开，其中一人就高声喊“你们还敢暴力抗法”，随后就一拥而上把人打了。“双创办的职责是创文明县城和卫生县城，但这种执法方式本身就很不文明。”这名目击者说。
　　由于是假期，记者没有联系上子长县双创办的负责人，双创办一名李姓工作人员接受电话采访时讲，由于该县商贸中心地处繁华路段，经常发生交通拥堵现象，加上一些小商贩无序摆摊，加剧了这种状况。“据我了解，当时我们的执法人员去依法清理这些小商贩的摊位时，其他人都跑了，只有郭飞、郭甜兄妹俩拒不配合执法，双方就发生了撕扯，但绝不是他们认为的打人。”这名李姓工作人员同时强调，“我当时跟随领导下乡，并不在执法现场，也是听其他执法队员说的。”
　　由于7日就将高考，兄妹俩因此不得不带伤参加考试。就此事，兄妹俩已向当地教育部门进行了反映，教育部门表示，将叮嘱监考老师特别关注兄妹俩的身体状况，对可能出现的情况进行相应的医疗应对。目前，新城派出所正在对此事进行进一步调查处理。(西安晚报 记者 周鹏)

