女民警患白血病治疗半年后自愈
　　本报讯 (记者安颖 实习生吴晗 通讯员强猛)去年12月，首都国际机场西航站区派出所女民警徐敏被查出白血病，昨日，记者获悉，经过半年救治，徐敏病情得到控制，已经不需要进行骨髓移植。徐敏主治医生介绍，白血病不需要骨髓移植“自愈”，比较罕见。
　　患病后被称“微笑民警”
　　去年12月，徐敏被发现血项指标不正常，经确诊，徐敏患上急性再生障碍性贫血(极重性白血病)。医生介绍，此病发病急，病情重，进展迅速，病人的生命随时面临危险，需进行骨髓移植。
　　徐敏生病的消息经报道后，各界人士为她捐款36万元，医院也积极联系，为她寻找可与之配型的骨髓。
　　徐敏在医院中的视频在网上传播，画面中，她笑着感谢大家对她的关心。尽管大口罩挡住了她的脸，但她的眼里仍是满满的笑意，也正因此，“微笑民警”成了大家对徐敏的爱称。
　　无须再骨髓移植
　　“我不用骨髓移植了，骨髓可以自己造血了，势头很好。”在住院治疗半年后，徐敏向关心她的朋友报告这个好消息。
　　主治医生介绍，徐敏病情已基本稳定，骨髓增生活跃，逐渐恢复了造血功能，已无必要进行骨髓移植。在没有接受骨髓移植的情况下，骨髓自主恢复造血功能，比较罕见。
　　徐敏仍需后期治疗，昨天，慈善家李春平到首都机场分局为徐敏捐赠了20万元。
欢迎发表评论我要评论

