法院司机酒驾警车肇事打人 法院称其系临时工
　　本报咸阳讯 彬县法院司机陶某某酒后驾驶警车撞上一辆货车，被撞车辆车主找其协商赔偿事宜时，竟遭到一顿暴打。据彬县法院介绍，陶某某系法院临聘司机，现已被解聘。
　　劝架人员也险些遭打
　　据货车车主小冯讲，6月2日下午，他将自己的货车停放在路边后去忙其他的事情。14时许，听人说自己的车被一辆警车撞了，他赶忙跑去看个究竟，到了现场后发现撞他车的是一辆喷印有“法院”二字的制式警车。从现场情况看，警车是在倒车时撞上了他的货车，并将货车前保险杠撞坏。查看完肇事情况后，他走到警车前找人理论，警车上下来了3个人与他商量赔偿事宜。而就在他打电话询问朋友保险杠的价格时，从警车司机座位上下来一名满身酒气的男子，一边谩骂，一边朝他胸口连打了几拳，随后又扑上前对他进行殴打，他姐姐见状连忙报了警。
　　“当时有很多人围观，曾有人来劝架，差点也遭到他的毒打，我姐报警后他还打我，打完就睡觉去了”，小冯说，民警赶到后，经过一番询问，以交通事故为由不予处理。不久，又来了一名自称交警的便衣男子，在了解情况后让私下处理。但此时警车已被人开走，先前与他协商赔偿事宜的几个人丢下1000元后也已离开。他则在亲属的陪同下来到医院治疗，医生初步诊断为闭合性脑损伤。
　　法院承认警车管理有漏洞
　　采访中，彬县法院一名吴姓工作人员表示，肇事警车属他们法院所有，当时车上一共有4人，其中3人是法院民一庭工作人员，司机陶某某也是法院员工，但属临聘人员，按照规定不允许驾驶警车，因当天其他两名正式在编司机都有事不在，所以才叫陶某某开的车，他们法院在警车管理上存在一定漏洞。
　　事故发生后，法院迅速成立了调查组。经调查得知，当天民一庭下乡办案，在返回县城的路上吃饭时，司机陶某某喝了一点酒，倒车时与对方车辆发生刮擦，由于言语不合发生冲突。目前，法院已召开党组会，对临聘人员陶某某予以解聘，并召集所有司机开会，对警车管理中存在的问题进行整改。
　　据了解，彬县法院相关领导和陶某某曾在事发后去医院看望小冯。陶某某对自己酒后的冲动行为非常后悔，对给小冯造成的伤害表示了歉意。目前，彬县公安局正在对陶某某酒后驾车和打人的行为作进一步的调查处理。 文/图 记者于忠虎 薛海龙

