男子骑摩托车摔残乘客要赔17万 赶在判决前离婚
　　重庆晚报讯 一男子骑摩托车摔残后座乘客要赔17万多，“摩托男”算好时间，赶在法院判决前和老婆离了婚，钱财都归老婆，老婆又把钱财赠给了老爸。“看嘛，我们是无房无钱，没钱赔了。”江津区法院执行局调查后，认定夫妻俩是在规避赔偿的执行。昨日，夫妻俩眼见法院要动真格了，这才承诺分期赔钱。
　　2010年2月10日，家住江津的马春华，乘坐张福林驾驶的摩托车，从李市镇前往沙埂。途中，张福林将车驶离公路，撞上路外土壁，马春华受伤。经鉴定，伤残等级为7级。
　　张福林不愿赔钱，马春华只好一纸诉状告到了江津区法院。法院判决张福林赔偿马春华17.96万元，其妻李小娟对该债务承担连带赔偿责任。
　　然而，张福林夫妻并没有赔钱，马春华只好向法院申请强制执行。
　　执行过程中，执行法官发现，张福林和李小娟在事故发生之后协议离婚，协议上约定将住房及其他财产全归李小娟所有。没过几天，李小娟又将这些财产无偿赠与给父亲，并办理了相关手续。
　　由于张福林和李小娟名下均无可供执行的财产，伤者的赔偿无法执行。
　　执行法官调查发现，张福林夫妻俩的这一连串行为，均发生在法院判决的前3个月。他们认为，这对夫妻是为了规避法院执行，先离婚、后赠与，意图逃避债务。
　　执行法官对他们进行了严肃的批评教育，并告知他们，故意转移资产、逃避执行，法院可依法追究拒不履行判决、裁定罪。而且，不等于说判了刑就不赔偿了，坐了牢照样也要赔偿，而且还要赔偿利息。
　　这一下，这两个人慌了起来。迫于法律的威慑力，张福林答应去法院，和伤者进行协商。
　　协调之初，马春华要求立即全额给付赔偿款，而张福林仍以没钱为由拒绝给付，双方互不让步。
　　执行法官耐心地给双方当事人讲明道理，讲解法律的规定及其后果。一方面，对申请执行人讲明被执行人的经济状况，考虑被执行人先给付一部分赔偿款用于治疗，避免病情恶化；一方面，又向被执行人再次申明拒绝履行生效判决将承担罚款、拘留甚至追究刑事责任的严重法律后果。
　　执行法官还通过双方当事人的亲朋好友配合做工作。8个多小时下，双方当事人最终达成和解协议。
　　昨日，张福林向法院承诺，将分期对马春华进行赔偿。
　　重庆晚报记者 唐中明 通讯员 林世苍 李小波

