69岁大爷照顾病妻14年 晚上起床给妻子换尿布 
　　“我们这有个模范丈夫，妻子身体还好的时候，都是他来做饭！其它家务也都由丈夫包办，真是幸福啊。”刚从外面买完菜回家的刘婆婆盛赞起楼下邻居易大爷。易大爷名叫易定文，今年69岁，住在株洲市天元区云里社区，也是谭家村的一员，是天台10队退休职工。
　　晚上也要起床
　　给妻子换尿布
　　易大爷说起话来很随和，笑容满面。身后的床上，躺着个老婆婆。她一动不动，只是眼睛呆呆地看着易大爷。“这是我老伴，我们结婚44年，她脑溢血引发中风瘫痪已经14年了。”易大爷叹息道。
　　“她现在不仅全身无法动弹，右眼也失明了，更要命的是没法说话。万幸的是，还有表情，有时候会笑。”乐观的易大爷说。窗外的晾衣绳上，一排白色的毛巾随风飘动着。“这是给妻子垫的尿布，每天都要洗好多块，这几天天气好，容易干，我也轻松些。”易爷爷指着窗外说。“以前也用过纸尿裤，但一个月下来得六七百块钱，太贵了。还是自己洗的划算。不过有点麻烦的是，每天晚上我也要起床给她换好几次。”
　　电视从早开到晚
　　
　　只想让家里显得热闹些
　　这时，电视里正播放着86岁老太太舞龙舞狮的节目，易爷爷乐呵呵地看着，又略带遗憾地说了句：“他们过得好轻松，我就比较累咯。每天都要在家照顾妻子，除了到附近买菜，就没什么出门机会。听说沿江风光带修得好漂亮，我却从没去看过。好想哪天看一看呐。”“儿子和女儿挺忙的，只有放假过来。我和老伴这日子，一天天就这么过。”易大爷补充道。
　　因为在家照顾妻子抽不开身，易大爷的电视机都是从早开到晚。“我也没什么固定节目要看。它开着在响就行，显得热闹点。”易大爷笑言。最近，易大爷买了台麻将机摆在客厅里。“这样，街坊邻居们一起来我这打麻将，聊聊天，生活就没那么单调了。有时候我边搓麻将边讲笑话，妻子睡在里面听见了，也会哈哈笑。”“不过他打麻将的时候经常要暂停去给妻子换尿布。”最近来易大爷家小住的姐姐易映兰说。
　　冬天给妻子洗尿布
　　手都冻裂了
　　当被问到是否还爱着妻子时，易大爷脸红了。支支吾吾道：“什么爱不爱，反正都是这个样，我凭良心做人！”
　　“那就是不爱咯？只是在凭良心？”面对这个问题，易大爷脸更红了，并且手足无措起来。“那当然不是！反正良心也要凭的！”易大爷开始慌乱了。
　　“冬天他洗尿布，手都冻裂了。这天天守着妻子的，如果这都不算爱，那算什么？”一旁的姐姐忍不住笑了。
　　客厅里的挂钟指向11:10，易大爷回过神来，赶忙从椅子上起身道：“到点了，到点了，我得给她做午餐了。她现在只能吃流食，提早点做，放凉后再去喂。”
　　长株潭报记者 王星文

