男子勒死变心女友并辱尸 放弃自杀后逃亡
　　记者 李东华 通讯员 蔡顺国
　　晨报讯 22岁的建筑工人任伟4年前在网上结识女子姚芳。最近，他发现姚芳另结了新欢，把自己晾在一边，选择去另外的男子家过夜。4月28日，姚芳提出分手，任伟又伤心又恼火，遂动起歹念，想与对方一起赴死，以免心爱女子被他人占为己有。更令人吃惊的是，他在到案后交代说，在用电线勒死姚芳后，还对尸体进行了侮辱。昨天，记者从浦东新区检察院获悉，任伟被以涉嫌故意杀人罪批准逮捕，警方正在进一步调查他侮辱尸体的情况。
　　任伟向办案检察官交代，2007年来沪打工时上网认识了姚芳，随后与她成为恋人。今年4月28日中午，任伟来到姚芳在浦东的暂住地，当时姚芳不在家，他打电话把姚芳叫了回来。不过对方又因事匆匆离开了，下午回来后，姚芳再次被一个电话叫了出去，并彻夜未归，手机关机。任伟在姚芳的房间里被晾了一个晚上。
　　任伟开始怀疑女友另有所爱。次日上午姚芳回家后，两人争吵起来，任伟还在姚芳的手机短信中看到，有一个男子称姚芳为“老婆”。任伟无法控制自己的愤怒，他怒吼道：“我这么爱你，为什么要对我这样？”姚芳承认自己从4月开始与其他男子交往，还提出分手，这让任伟更加伤心愤恨。他想：“我得不到她，也不能让别人得到她！”
　　冲动的他随即拔下手边一只拖线板上的电线，乘姚芳不备，勒住其脖颈。短短几分钟，活生生的一条生命就在他手中逝去了。他还不解气，又对尸体做出不轨行为。之后，才感到“心里很难过，想写段话交待一下”。
　　他在床边纸盒里找到姚芳的三张照片和一支圆珠笔，提笔在照片背面密密麻麻写下几段话，承认自己杀死姚芳并打算自杀，同时拿出身上的1700元放在床头，用于给姚芳家人料理后事。之后，他乘坐出租车来到浦东三甲港想自杀，但最后没能走进深海。
　　他回到岸上，放弃了自杀。接着他四处筹钱，并前往宁波租房躲藏起来。但法网恢恢，5月5日，任伟在暂住地被抓获。
　　(文中均为化名)

