男子街头下跪寻妻被疑搞行为艺术
　　1
　　陈勤上车前诉说自己的辛酸往事
　　“下跪哥”现身火车站
　　昨日上午9时许，合肥火车站候车大厅内人来人往，一名男子带着三个孩子坐在楼梯口，显得很无助。市民郑先生进候车大厅时瞥了一眼，立马想到：“这不就是6日跪在街上找爱人的那个男的吗？”
　　郑先生告诉记者，6日下午，这名男子带着3个孩子跪在徽州大道与东流路交口附近，他手里举一本结婚证，对着过往市民哭喊道：帮帮我，我老婆不见了。“从结婚证上看，这个男的叫陈勤(化名)，老婆姓潘。当时他跪在雨水中，很多人还以为他在搞行为艺术，就叫他‘下跪哥’。”
　　据车站派出所一位执勤民警回忆，陈勤带着三个孩子进入候车大厅，见民警上前询问，眼泪马上就出来了。当时，陈群向民警欲作下跪姿势，连说：帮帮我，我老婆失踪了。“从他这几天的经历来看，他应该不是作秀，”执勤民警说，“他是急得没办法了。”
　　2
　　妻子回家洗衣服失踪
　　记者上前与陈勤交谈，他擦了一把泪说：“我今年36岁了，住在肥东县古城镇湾陈村。”6月4日，他和妻子潘某早早起床去种玉米。劳作中，潘某平静地说：“我回家洗衣服，你中午再回来吃饭。”中午陈勤回到家里，发现脏衣服还堆在那里，妻子却没了踪影。
　　“我把屋里翻了个遍，发现她把收割机驾驶证拿走了，”陈勤说，“还拿走了我们在外打工的一张工资‘白条’，工资是17000多块钱。”陈勤慌了手脚，立刻到当地派出所报案。民警侦查发现，潘某曾在合肥经开区锦绣社区一家宾馆留宿过。陈勤立即赶到那家宾馆，发现潘某已退房。
　　“没了她我怎么办？我带着小孩四处找她，急得不行，实在没办法了就跪在地上，求人帮忙。”陈勤说，“我一定要找到她，无论用啥方法我都干。”他在浙江打工时遇到了潘某，当时她才16岁，很快两人就同居了，生了一个孩子。“我比她大10岁，她跟着我吃了不少苦！2009年我俩才领了结婚证。”
　　6月7日上午，一名男子带着三个小孩来到合肥火车站候车大厅，见到民警就要下跪，哽咽着说：“帮帮我，我想找到我老婆。”此前一天，该男子曾跪在合肥街头，手举结婚证求人帮忙寻妻。这究竟是怎么一回事呢？
　　3
　　此前她曾出走过两次
　　陈勤说，去年5月份，他打工归来，潘某哭着说自己被村里的堂叔“欺负了”。他去找堂叔理论，对方先是答应私了，后来又反悔了。看到自己的男人很“窝囊”，潘某去年一连离家出走了两次，但随后都主动回来了，因为她舍不得孩子。
　　今年，陈勤和潘某借了近5万元的高利贷买了一台收割机。夫妻俩起早贪黑，一点点地攒钱，全身心扶养三个孩子。“以前她是怨我没法给她讨说法，才离家出走的，失踪几天也就回来了。”陈勤说，“这次不同啊，她一直在躲我，可能就不会回来了。我不知道她是不是觉得我没用，跟着我太苦了。”
　　昨天中午，陈勤带着三个孩子坐上开往歙县的火车。陈勤说，歙县是潘某的老家。“她跟着我什么苦都吃过了，她在外面如果再被人欺负，我就更对不起她了。”陈勤说，“只要有万分之一的希望，我也要去找。”
　　马志平 本报记者 向凯 文/图

