网帖称小伙开宝马在街头乞讨
　　楚天都市报讯 (记者舒均 实习生王思) 近日，网站上出现一段视频，画面显示一名20多岁的小伙在汉口大智路街头乞讨，几分钟过后，该小伙收获100多元钻进了街旁停放的一辆宝马车。
　　昨日，记者在网上看到，6月4日，网友“快乐的十三不亲”上传视频以来，截至昨日下午6时许，该段视频已引起1545次的播放。
　　该段视频中，记者看到小伙赤着上身坐在街边，面前的一张纸牌上写着“求助，求2元钱买包子吃，感谢好心人”，纸牌前则放着一个不锈钢碗。最先，小伙表现得很腼腆，只是低着头，希望能得到人的帮助，1分多钟后，有人给小伙钱，小伙开始表现活跃，在短短4分多钟时间里，小伙竟收获100多元现金。随后，该小伙拿出放在身下的T恤穿好，开始收好乞讨的工具走人。让人想不到的是小伙竟拿出车钥匙，钻到了一辆车牌号为鄂A5C×××的白色宝马车内。
　　开宝马的小伙街头乞讨为哪般？昨日，记者找到大智路的事发地段，当时的围观者也表示疑惑，有人认为是体验生活，有人认为可能是与人打赌。而网友认为该男子可能在自我炒作，因为视频中隐约可听见的话外音显示，有人喊“OK”后，小伙迅速收起乞讨“道具”，然后穿好衣服走人。
欢迎发表评论我要评论

