的哥掉头撞车用手铐锁乘客向其收取维修费
　　一位女乘客凌晨打出租车回家，指引出租车司机杨某驾车进入一条胡同。杨某掉头出来，与后车相撞，就向女乘客索要车辆修理费。遭到拒绝后，他竟将女乘客劫到车上。女乘客无奈付钱，才得以脱身。昨天，记者从西城检察院获悉，杨某涉嫌抢劫罪被提起公诉。　　1月30日凌晨，出租车司机杨某按照女乘客的要求，将车开到了广外车站附近。女乘客指着前方一条胡同，让杨某把车开进去，杨某面露难色，说“这路窄不好掉头”，可女乘客却称“车可以从另一头出去”。杨某只得往前开进了胡同，到达一小区门口，女乘客才喊停车。女乘客拿出一张100元的钞票，给杨某付车钱。杨某没有零钱，二人准备掉头去换零钱。
　　可是，就在小区门口掉头时，出租车与后面的一辆车相撞。杨某下车一看，发现车的后保险杠左侧撞坏了，就气势汹汹地叫女乘客下车，提出要修车费300元，女乘客不肯出钱，杨某将女乘客推上车，继续索要修车钱。
　　在车上，杨某对女乘客说：“是你让我进来的，不给钱不行。”见女乘客不付钱，杨某干脆将女乘客按倒在后车座上，用力将她的右手拧到身后，并用非法携带的手铐将她右手铐住。女乘客左手拿着手机要报警，杨某将她的手机扔到后座上，女乘客大喊救命。
　　此时，西城检察院两位正在加班的法警听到呼救，急忙赶到现场。杨某见有人来了，迅速从后座跳到驾驶座，将车门锁上，强行驾车逃走。杨某驾车行驶至一个加油站附近，将女乘客手铐打开，继续向她索要钱财。女乘客交出100元，才得以脱险。事发后，女乘客向公安机关报警。杨某被警方抓获。
　　检察官说法 
　　暴力索修车费 涉嫌抢劫罪
　　西城检察院检察官刘文惠表示，法律保护公民的人身和财产权益，任何人不得侵害公民身体健康，或以暴力手段索要、抢劫他人钱财。本案中，杨某在驾车出现事故后，恼羞成怒，从一个正规的出租车司机变成一个面目可憎的抢劫嫌犯，值得广大出租车司机引以为戒。
　　晨报记者 武新

