人大代表无证驾车肇事逃逸 受审时家属大闹法庭
　　潘书培 陆宏晓   记者 雷强
　　无证驾车肇事逃逸后，安徽省界首市人大代表贺学林先是找来自己的侄子朱彬为其“顶包”。在朱彬翻供后又主动到公安机关投案，但却拒不承认自己的犯罪事实，最终被公安机关认定为“投案不自首”。而法院在审理该案时，整个庭审现场更是乱成一锅粥，不得不半路“流产”....。.
　　曲折：“顶包人”翻供带出人大代表
　　界首市田营镇魏窑行政村村民魏春华，是这起交通事故的受害人，现在仍在安徽中医学院第一附属医院住院治疗。经医院诊断，其或成植物人。
　　据界首市交警大队介绍，2010年9月22日(中秋节)晚7点30分左右，魏春华骑着电动车由北向南行至界首市大桥南路罗庄道班门口时，一辆轿车突然从后面撞上来，随后肇事驾驶人驾车逃离了现场。
　　界首市公安局交警大队事故中队办案民警吴红彪说，侦破这起交通肇事案件的线索为肇事车辆遗留一副牌号为“皖K10889”的车牌。经信息查询，该车为界首市农委车辆，未经年检。  
　　事发当天夜里，一个叫朱彬的男子通过交警大队中层领导王某来打听案情，并自认牌号为皖K10889车辆为其所开。其第二天上午来到交警队，在做笔录时，朱彬只承认车子是他开的，却不承认撞到魏春华。经过鉴定，魏春华确系为该车所撞。据此，警方对犯罪嫌疑人朱彬的肇事逃逸事实给予了认定，并对其采取了强制措施。而朱彬发现自己将承担刑事责任，便向公安机关翻供，称当时驾车肇事的是他姑父贺学林。
　　罕见：人大代表被定性“投案不自首”
　　根据警方认定，贺学林此前是界首市人大代表、某行政村支部书记。
　　警方随即对朱彬说供述情况进行核实。经讯问，贺学林承认车辆是自己开的，并找内侄朱彬顶包的事实，但依然不承认魏春华是他撞的，提出要求对痕迹做重新鉴定。
　　2011年1月26日，界首市交警大队委托安徽省公安厅物证鉴定中心，对两车痕迹做鉴定，结果结论仍一致。
　　从界首市交警大队，记者了解到，贺学林已经向受害人支付了15万元的治疗费用。而办案警官吴红彪则告诉记者，鉴于贺学林投案而又不承认撞人的行为，他们给他定性为“投案不自首”。警方表示，贺学林无证驾驶、肇事逃逸、找人顶包事实查清后，警方向界首市人大报告。按照法定程序，现在贺学林的代表资格已经被罢免。
　　闹剧：法官让被害人律师给被告人让座？
　　2011年5月13日下午，界首市法院刑事审判庭公开开庭审理贺学林驾车肇事案(朱彬另案处理)。公诉机关对庭审做了全程录像。
　　魏春华女儿魏平说， 开庭现场非常乱，审判长季某某称呼犯罪嫌疑人叫“老贺”。“老贺”称自己椅子坐着不舒服，审判长竟然叫被害人代理(民事部分)律师让给其坐。
　　据魏平介绍，庭审时，贺学林女儿赶到贺学林身旁，贺学林顺着女儿的胳膊“晕倒”。而他女儿不是拨打急救电话，而是对受害人家属和代理律师破口大骂，连上前阻止的法警也被打了两巴掌，手指公诉人威胁让其停止录像。
　　“审判长并没有敲法槌喊‘肃静！’，而是笑眯眯地从旁边溜走了。”魏平几个姐妹气愤地说。
　　法院：被告人有严重的心脏病
　　昨日上午，记者联系上了界首市法院担任此案审判长的刑一庭副庭长季守方。对于庭审是否半途“流产”及被告人家属是否大闹法庭一事，季守方给予了肯定的答复。
　　“被告人有严重的疾病，有冠心病和心脏病等，很严重。”对于是否让被害人律师给被告人让座的问题，季守方没有给予正面答复，而表示：“被告人的身体比较胖，说白了就是屁股比椅子大，坐着不太舒服。为了保证庭审的顺利进行，我们给他换了把椅子，不是让他坐到被害人代理人的位置上。”
　　“庭审的时候，双方发生争执时，我们现场只有一个法警。我怎能不去制止呢，主要是去招呼双方不要打起来。我们也问了医生，证实了贺学林当时的情况非常严重，随时有生命危险。”季守方表示：“这个案子现在双方都在找人调解。我们也向院里汇报了，等被告人的病情稳定后再继续开庭。或是在医院或是在法院，都会把这个案子审完了。”

