120司机醉驾撞车后叫医院副院长顶包
　　本报讯(记者 徐庶)开120急救车的司机喝了酒竟敢驾车，撞车后又叫来医院副院长顶包！昨天，云阳警方通报，6日晚，该县一名120急救车司机酒后肇事找人顶包露馅，面临重罚。
　　车祸后，120司机溜走了
　　昨天，云阳县公安局交巡警大队清风平台副中队长丁宗平介绍，6日晚8：30许，他正在平台值班，接到群众报警称，辖区有一辆120急救车与一辆雪佛兰轿车相撞。迅即，他和民警赶到现场。
　　经过勘察发现，属于盘龙卫生院的这辆120急救车牌号为渝FE3751，事发时从当地关坪路下行，与一辆牌号为渝F53317的雪佛兰轿车相撞，雪佛兰右前方被撞凹陷，120急救车左前方也有损伤。
　　然而，蹊跷的是，事发现场只有雪佛兰轿车司机曾和平，120急救车司机不见踪影。曾说，他当时驾车往云阳中学方向行驶，被120急救车撞后，看到那个年轻司机匆匆下车跑了。
　　当时，有目击群众也看到，两车相撞后，20多岁的120急救车司机满嘴酒气，下车溜走了。
　　眼镜男说“是我开的车”
　　丁宗平告诉记者，事发10分钟后，数十名群众都来看热闹。此时，一名戴着眼镜的中年男子往人群里挤，他对民警说：“是我开的急救车。”经查实，该男子姓张，41岁，是云阳县盘龙卫生院副院长。
　　“不是他开的车，司机是个20多岁的年轻人，没戴眼镜。”对方司机曾和平证实。目击群众也纷纷作证：“他是来顶包的，根本不是他开的车。”
　　谎言被戳穿，眼镜男一脸尴尬，他终于向民警承认，开车的小伙子叫余小舟，是盘龙卫生院专职司机，“是他喝了酒，喊我来顶包的！”
　　酒驾逃逸，司机面临重罚
　　随即，民警责令张副院长通知肇事司机到现场接受处理。一会儿，余小舟终于出现了，酒精测试结果为51%，属于酒驾。
　　昨天下午，27岁的余小舟告诉记者，当晚，他开着120急救车送了3名同事回家后，与5名同学一道去云阳新县城金海湾酒楼聚会，吃了香辣虾，席间自己确实喝了2瓶啤酒。此后，自己开着急救车准备回医院，不料中途撞了车。他承认，事发后，由于害怕，自己悄悄离开了车祸现场，打电话叫来张副院长，想请他帮忙顶包。
　　昨天，云阳县公安局交巡警大队长胡小科表示，120司机酒驾，在此次事故中负全责，已暂扣驾驶证，或面临扣12分、罚款1000元的重罚。
　　云阳警方透露，目前，替人顶包的张副院长正在接受该县卫生局调查。
　　新闻面对面
　　“司机是喊我去顶包”
　　昨天下午3：50，记者联系上云阳县盘龙卫生院副院长张敬。
　　商报：司机余小舟是怎么招来的？
　　张敬：他是我们院长的亲戚，去年8月才招来。本来驾驶技术不熟练，职工都有意见。
　　商报：事发当天你怎么知道出车祸了？
　　张敬：当天我休息，本来医院安排另一名王副院长去现场处置，余小舟后来给我打电话，说他喝了酒，请我去顶包。
　　商报：你对交巡警说“车是我开的”？
　　张敬：我的本意是要说“车是我们单位的”，结果说成“车是我开的”。商报热线966965感谢周先生提供线索

