老人两次自杀未遂后起诉4名女儿要求赡养
　　本报讯(记者王秋实)73岁的姜老汉独自一人把4个女儿养大，现在半身不遂的他却独自一人生活在养老院，为了让女儿把自己接回家，老人两次自杀未遂后将4个女儿起诉。昨天上午，房山法院开审此案，为了照顾行动不便的老人，法官将临时法庭搬到了城关养老院里。老人的大女儿当庭表示愿接老父回家。
　　姜老汉和妻子共生育了5个儿女，大儿子得了尿毒症，早年夭折，其妻因病在1979年去世。姜老汉靠摆小摊或走街串巷卖冰棍、瓜子，养大了4个女儿后，其步入老年却生活在养老院。
　　为了让女儿把自己接回家，今年4月6日，姜老汉先是用水果刀割颈自杀，被工作人员发现后送到医院救治，但老人苏醒后，又绝食5天。
　　昨天，坐在轮椅上的姜老汉抹着眼泪说，他本不想起诉女儿们，怕她们的名声不好听。但是他觉得养老院医疗水平不好，有病得不到及时医治，他想回大女儿家生活，大女儿也愿意，但有的女儿却不同意，女儿们不都签字，他就不能离开养老院。“我一辈子没在外边住过，我想闺女们啊。”无奈之下老人起诉，要求和大女儿一起生活，并要求每个女儿每月给付赡养费500元。
　　昨天上午，只有老人的大女儿和三女儿到庭。
　　老人的大女儿说，去年中秋节姜老汉得病导致半身不遂后被送到养老院。因在养老院住不惯，老人想回大女儿家，但是其婆婆也生病需要照顾，只能每月到养老院来看望父亲四五次。
　　“爸，我养你，一会儿你跟我回家。”看到父亲掉泪，大女儿抱着父亲也哭了。她当即对法官表态，愿把父亲接回家赡养。
　　姜老汉的其他三个女儿态度略有含糊，三女儿表示没有收入来源，家庭负担比较重。此前，二女儿曾对法院表示其月工资仅800多元钱，丈夫去世，儿子在读大学，生活压力太大。四女儿也表示没有能力养父亲。
　　三女儿在庭下抱怨说，不是她们不养父亲，而是老人的性格不好，和亲戚朋友都没来往。“我爸一辈子特抠门，他做小生意攒了10多万元，平时却舍不得给外孙买零食。”
　　昨天，法院未当庭宣判此案。

