男子为还赌债偷走情人万余元
　　朱某和蔡某两人各自都有家庭，通过网络认识后竟发展为情人关系。为了还赌债，朱某将贼手伸向情人蔡某的钱包，偷走其11800元。昨天，新北区法院开庭审理了此案。蔡某到庭旁听，意外的是蔡某一直称“是个误会”，并表示当初如果知道钱是朱某偷的不会报警。
　　为还赌债偷了情人1万余元
　　朱某今年30岁，一直在苏州打工。通过网上聊天，他认识了在常州开店的蔡某。今年3月份，朱某到常州与蔡某见面。虽然都有家庭，但两人还是保持情人关系。后来，朱某决定留在常州找工作发展。两人租住的房子，一个是一楼，一个是二楼。
　　案发前几天，朱某突然接到家人的电话，称要赌债的人经常上门威胁。朱某身上只有几百块钱，便想到蔡某几天前让他帮着去银行取的货款。案发当天中午11点半，朱某见蔡某在外面洗衣服，便溜进她的房间，拿走钱包里的11800元现金。在洗衣服的蔡某见朱某神色不对，便跑回屋内查看，发现1万多块的现金没了。蔡某随后打电话报了警。
　　朱某拿了钱的当天就赶到苏州，还给债主8000块钱。此时的他，想起蔡某对自己很好，便后悔偷了钱。当天下午，朱某给蔡某发来消息，说自己会筹钱还给她。当天深夜，朱某从苏州赶回常州，在网吧门口被民警抓获。
　　受害人改口称“是个误会”
　　昨天上午，新北区法院开庭审理了此案，蔡某到庭旁听。意外的是，蔡某在接受记者采访时一直说“这是个误会”，与其当初向警方反映的不同，她改口称，“我当时根本不知道是朱某偷的钱，如果知道是他偷的钱，我就不会去报警了。”蔡某还说，事后她知道是朱某偷的钱后，还赶到派出所提出“销案”，但警方告诉她不能销案。她还表示，如果朱某向她提出借钱，她肯定会借给他。
　　昨天上午，法庭对朱某一案当庭作出判决。法院认为，被告人朱某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。被告人朱某如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。根据被告人朱某的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可以适用缓刑。法院判决如下：被告人朱某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金。(文中人物为化名)
　　辛苑 刘国庆

