三名歹徒入室抢劫未果劫持夫妇与警方对峙(图)
　　越秀劫持人质案
　　●劫匪有枪状物，尾随趁女事主开门冲进屋
　　●警方出动特警，谈判5小时成功擒匪救人
　　■采写：新快报记者 陈海生 阮剑华 李国辉 通讯员 越公宣 龚宣 ■摄影：新快报记者 王小明 毕志毅
　　妻子被三名持枪状物的歹徒尾随入屋抢劫，在厨房做饭的丈夫听闻后，持刀敲打阳台的防盗网喊“救命”。之后大批警员赶到，闪电突击队的特警也赶来增援……昨天上午，这一幕发生在越秀区广园东金贵村金贵街一栋居民楼三楼。警方经过5个多小时的谈判，成功擒住匪徒安全解救人质，事件未造成人员伤亡。据悉，被劫持的夫妇为附近一家汽配店的老板，并不认识劫匪。具体案情警方正在调查中。
　　女子被歹徒尾随进屋抢劫
　　事发地点是越秀区金贵街一栋旧式居民楼的3楼，昨日上午10时许新快报记者到场发现，该楼四周已被封锁，楼下停着多辆警车，还有一辆救护车在一旁待命。警方在附近拉起了警戒线，随着时间的推移，警戒的范围越来越大。一些准备去上班或到金贵村一些仓库拿货的街坊，都被堵在警戒线外。
　　“楼上有人入室抢劫，还劫持了人质。”烈日下，许多街坊都在紧张地注视着出事房间。而在距离现场几十米远的地方就是金贵幼儿园。事发后孩子们并未要求疏散，只是校门反锁，不时有老师出来查看情况。
　　据事发居民楼对面超市老板刘先生介绍，昨天上午9时26分许，对面三楼阳台突然出现一名白衣男子，拿着菜刀。“他说有人打劫，让我们报警。”刘先生说，之后他立即找来治安员并报警。约5分钟后，治安员和一位民警上到事发楼层，发现不妙，随即增派了人手。
　　“有三个歹徒，尾随女事主进入居民楼，然后趁其开门时持械冲进屋内，想要抢劫。”现场一知情人士透露。
　　一匪徒持枪状物拉窗帘布
　　上午11时许，新快报记者来到出事居民楼对面发现，该楼的楼梯间平台已被警方用大型遮阳伞挡住。在楼下出口处，民警快速进进出出，神情严肃。路边还有几列身穿黑衣的特警严阵以待。“那些歹徒手里还拿着枪。”街坊李先生说，他曾看到一个20岁出头的歹徒，该歹徒在房间内拉窗帘布时手中拿着枪状物。
　　中午12时15分，手持冲锋枪和盾牌的特警到场增援，现场的气氛更趋紧张，警戒的范围也越来越大。附近居民不能靠近近百米的范围，楼下的店铺都关门暂停营业。
　　僵持5个多小时人质获救
　　12时45分许，随着围观人群逐渐增多，警方再次扩大了警戒线。然而，出事楼内的谈判却迟迟未见动静。警方动用了许多手段探视屋内情况，其中一项是用细线悬挂小型摄像头，伸进窗户观察。
　　下午2时许，几辆车身上印有“闪电突击队”的警车到场，多名身穿防弹背心的警员下车，随即迅速查看地形，然后在一旁讨论战术。“狙击手也过来了，正在进入对面楼，警方可能要发起强攻了。”街坊林先生猜测。
　　下午2时58分，还未见警方发动攻势，人群中突然传来一阵欢呼声，原来是谈判专家经过5个多小时的谈判，成功解救了人质。人群中，一对年轻男女手牵着手在警察的保护下走上一辆警车。他们均身穿白色T恤、休闲夏裤，身上未见有伤口。两分钟后，3个劫匪也被警方押下楼，他们头上罩着黑色的头套。随后，人质和劫匪被带离现场。
　　“歹徒拿的凶器是枪状物，但是究竟是什么枪，是真枪还是仿真枪，还需要警方检验。”现场知情人士说。至于犯罪嫌疑人是否早就盯上了这对夫妇并经过长期踩点，该人士表示，案件的审查工作正在进行中，具体情况有待警方调查后公布。
　　(报料人：董女士吕先生奖金：各150元)
　　当危险来临……
　　夫妇劫后余生 双手紧紧相握
　　新快报记者在现场通过相关渠道了解到，被劫持的人质是一对夫妻，而作案的3个歹徒是外地人。歹徒尾随当事女子进入居民楼内，趁当事女子开门时持械冲入屋内并威胁恐吓事主，意图入室抢劫。当时，女事主的丈夫正在厨房内做饭，惊见歹徒入屋后，当即拿起菜刀自卫并在厨房窗户旁向外大声呼救。面临极度危险的情况下，男事主拿刀猛拍防盗网呼救，一度被很多街坊误以为是劫匪之一。
　　当警方经过谈判擒拿劫匪，夫妇获救。他们的手紧紧相握，走出曾经危险的房屋，此时，这对共历患难的夫妇安全了，他们的脸上，并没有劫后余生的惊慌……
　　谋财三劫匪 一人刚成年
　　警方表示三嫌疑人均来自湖南省汩罗市，目前已刑拘
　　■采写：新快报记者 陈海生 阮剑华 李国辉 通讯员 越公宣 龚宣
　　■摄影：新快报记者 王小明 毕志毅
　　新快报讯就越秀区的劫持人质案件，越秀警方昨日向媒体通报称，昨日上午10时许，广州市越秀区广园东金贵街一栋住宅三楼阳台上传出呼救声，正在附近执勤的越秀公安分局民警闻讯后火速赶抵现场，发现3名犯罪嫌疑人正劫持了一男一女两名人质，将房门反锁与民警对峙。
　　案发后，警方高度重视，迅速抽调精干力量，第一时间封锁控制了现场，同时转移周边群众，全力展开处置工作。
　　为确保人质人身安全，警方安排谈判专家与犯罪嫌疑人进行谈判，稳住嫌疑人情绪，避免人质受伤害。昨日下午2时45分左右，经过近5个小时的政策攻心和法律教育，3个犯罪嫌疑人缴械投降，被警方当即控制抓获，两名被劫持的事主安全获救，事件没造成任何人员伤亡。
　　昨晚，据警方表示，经审讯初步查明：3个犯罪嫌疑人陈某(男，18岁)、黎某(男，21岁)、黎某(男，20岁)均是湖南省汩罗市人，其作案动机是谋财。目前，这三人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审理中。
　　劫匪来自哪？
　　“不太可能是前店员干的”
　　据了解，被劫持的夫妇，其中妻子彭某是湖北武汉人，丈夫薛某是福建人。两人结婚几年，有个3岁大的儿子。“幸好小孩上个月刚被送回福建老家，要不被他遇到，会留下心理阴影的。”街坊江先生说。
　　据薛某的老乡小苏介绍，薛氏夫妇在广园东路的新致友汽配城内开了一间叫“元通汽配”的店铺，夫妇俩居住的房屋也是刚买不久。
　　新快报记者来到薛某的汽配店。店员吴先生称，以往老板彭某上午9时许就会到店里上班，可是昨日一直没见她过来。“我们也是有老乡通知才知道他们出事了，我们店里还有个工仔过去配合警察了解情况。”
　　在采访中，有传言彭某是到银行取钱后回家的路上被歹徒尾随入屋抢劫的。吴先生对此表示不可能。他称，按照习惯老板不会早上去取钱。也有人表示，劫匪可能是该店之前的员工，被老板赶走，还有工资被拖欠，心存不忿才实施抢劫。对此，吴先生也表示否认。“我去年初来到这里上班，至今包括我只有5个员工，目前有两人辞职，其中一人去了杭州，另外一人不知去向。”吴先生说，老板对他们还可以，从来没有拖欠工资的现象，不太可能是前员工干的。

