男子复婚遭拒将前妻捅成重伤
　　一名中年男子和一老妇人急慌慌地将一名女子送至江苏省徐州市某医院急救中心。女子身上的衣服已被鲜血浸透，面色苍白，奄奄一息。究竟是什么人对眼前的女子下此狠手？随着警方的介入，一起匪夷所思的杀妻案呈现在世人面前……
　　李春丽 李坚 徐丽叶
　　沉迷赌博劳燕分飞
　　这名中年男子叫张勇，今年38岁，江苏省徐州市人，事发前是一名出租车司机。老妇人是张勇的母亲，而年轻女子则是张勇的前妻李倩(化名)。
　　2006年，农村长大的姑娘李倩在一个偶然的机会认识了“城里人”张勇，不久两个人便产生了感情，并很快发展到谈婚论嫁。
　　李倩比张勇小8岁，但考虑到张勇家在城区，至少能给自己在城里安一个家，最终不顾家里人的反对，毅然嫁给了张勇。
　　婚后，两口子借钱买了一辆红色桑塔纳轿车跑出租，虽然辛苦，但总算是有了相对不错的收入。2008年女儿的出生更是给这个小家庭带来了欢声笑语。为了能多赚些钱，李倩也夫唱妇随，跟着张勇一起开起了出租车。
　　生活虽然清苦些，但至少平淡安稳。唯一令她不满意的就是，张勇不知从什么时候喜欢上了玩赌博机，家庭琐事全落在她一个人身上不说，这输钱又耽搁生意的日子谁也受不了。
　　就因为张勇赌博的事，两口子小闹天天有，大闹三六九。起初，李倩吵闹一场，张勇就会收敛一些。在李倩心里，张勇可能就是跑车太累了，贪玩，平时多说说他就行了。可过不了几天张勇还是忍不住又跑去赌。而且，让李倩始料未及的是，截至2008年底，张勇竟输掉了20多万元，等债主上门催债，李倩这才知道。
　　债主催得急，张勇只好将养家糊口的出租车给卖了，不够还，又偷偷将房产证拿去做了抵押。
　　车子没了，房子到期还不了钱，又要被银行收走，几年的苦心经营打了水漂，李倩伤透了心，后悔当初不听家人劝，遂提出离婚。
　　2009年3月份，李张两人协议离婚，女儿随张和爷爷奶奶一起生活。
　　离婚一年恶习不改
　　离婚后的李倩租房子住，为了孩子的抚养费，也为了生活，只好借钱租别人的车继续跑出租。
　　日子当然辛苦，但李倩心里总算踏实了，至少不用像以前天天吵架，债主围门了。
　　离婚后的张勇没了出租车，也没有正式的工作，偶尔打个零工，收入极不稳定，日子很艰辛。想想之前与妻子一起谋生活的日子，虽然不富裕，但一回家有热饭端到面前，一出门有干净衣服更换，虽然李倩会跟自己吵架，那也是真心为自己好，逢年过节，一家子有说有笑，其乐融融。
　　家里就是不能少个女人，张勇下定决心——找李倩复婚。
　　于是张勇隔三差五地去李倩的出租屋，有时也帮忙做做饭，收拾收拾东西，有时开着李倩承租的出租车跑上一天半天的活，回来就把营业额悉数交给李倩。偶尔张勇也把女儿带来一起住上几天。一来二去，张勇有时就耍个赖皮留下来过夜。在外人看来这两人还是夫妻。
　　其间张勇也多次提出两人复婚的事，李倩没有答应，也没有拒绝。
　　“起先他来找我，表现很勤快，很诚恳，我就对他讲，只要戒赌，就和他复合”，李倩说，“可我心里还是担心张勇改不了。”
　　李倩的担心一点都不多余。没过多久，李倩发现张勇经常以给女儿买保险、要抚养费、生病治疗费等为由，变着法儿要钱。
　　难道他又“手痒”了？接下来几天的盯梢，李倩发现张勇果真“旧病复发”——又去玩赌博机了。李倩愤怒了，当场与张勇大吵起来，还动了手。
　　从此李倩对张勇算是彻底死了心。
　　李倩换了出租屋，换了出租车，想与张勇彻底了断。而在张勇看来，李倩只是暂时生气，过几天就会原谅自己。
　　大家毕竟在同一个城市，李倩躲藏得再严实，可还是会撞上面。见了面，张勇不是纠缠李倩与他复婚就是要钱，有时李倩不给钱，他就硬夺，还假以女儿相要挟。为了使张勇对女儿好点，李倩没敢报警，只是更加小心地躲着张勇。为此李倩换租了好几辆出租车。
　　面对李倩态度的转变，张勇不从自身找原因，却坚持认为李倩和别的男人好了，心中渐生怨恨。
　　复婚遭拒失去理智
　　2010年9月8日下午，张勇闷闷不乐地喝了几瓶啤酒，在一个网吧打发时间，突然看到了开着出租车经过的李倩。张勇立即冲出网吧，拦下一辆出租车追了上去，在建国西路与西安南路的交叉口附近追上了李倩。
　　张勇打开李倩的车门，把李倩逼到了副驾驶座上，自己坐在了主驾的位置。这时，张勇再次提出了复婚的要求，并且威胁李倩说：“不和好，我就捅死你。”
　　在被李倩再次拒绝之后，盛怒之下，张勇真的从口袋里掏出了一把折叠刀，疯狂地向李倩刺去。
　　李倩回忆说：“他一上车我就闻到他身上全是酒味，心里很不高兴，想着他又来夺我的钱了。”
　　失去理智的张勇一阵猛刺，也不知道刺了多少刀，直到看到李倩不动了才住手。
　　事发市中心，大街上非常喧闹，而张勇和李倩整个争执过程全是在车内，所以并没有被过往的人们发现。
　　据张勇交代，当时以为李倩死了，心里害怕极了，只想着快找个地方把她的“尸体”扔掉。
　　为掩人耳目，张勇拉上了出租车的窗帘，并用遮阳伞挡住李倩的面部，一路往城外狂奔。
　　当出租车行驶到安徽省萧县前白村南侧的乡村公路时，张勇见四周无人，便将李倩的“尸体”拉下车，准备拖往路旁的玉米地中扔掉。
　　此时，经过一路颠簸满身疼痛的李倩逐渐恢复了意识，一边大口喘着气，一边向张勇求饶。
　　一路的惊慌加上酒劲已过大半，张勇似乎恢复了理智，听到李倩的求饶，心里想着眼前的女人毕竟跟自己夫妻一场，对自己的行为开始后悔，他赶紧把身负重伤的李倩抬上了出租车的副驾驶座，开车往回赶。
　　丢下前妻畏罪潜逃
　　眼前的李倩浑身是血，不知接下来是死是活，想想自己的冲动，张勇害怕极了。路上，他打电话给母亲，声称自己与李倩发生了小争执，不小心伤着了她，让母亲赶紧到医院与他会合。
　　等张勇把车子开到医院时，张母已在医院门口等候。张勇停车把李倩抱下车与母亲直奔急诊室。
　　据张勇供述，到医院时，凡是看到浑身是血的李倩的人都说她活不成了，想到自己将来有可能会被判死刑，于是就选择了逃跑。
　　事发后，闻讯赶来的李倩家人报了案。2010年9月9日上午10点，潜逃至山东省微山县的张勇在一家旅社内被公安机关抓获。警方在旅社内找到了张勇作案时使用的折叠刀，和一条沾满血迹的牛仔裤。对自己所实施的行为张勇供认不讳。
　　经鉴定，李倩的颈部、腹部、胸部、躯干等共有50余处伤口，气管破裂、肝破裂、右颌下腺破裂、右胸腹贯通伤等。
　　归案后的张勇多次强调自己随身携带折叠刀还是自己跑出租时养成的习惯，当时是为了保护自己，没想到却成了杀害前妻的凶器，自己太冲动，很后悔，恳请前妻能原谅。
　　公诉机关认为，张勇故意非法剥夺他人生命，致人重伤，根据刑法的规定应该以故意杀人罪追究刑事责任。在犯罪的过程中，张勇自动有效地防止了犯罪结果的发生，系犯罪中止。
　　2011年5月10日，张勇因犯故意杀人罪被一审法院判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年。接到判决书的张勇表示不会上诉，只希望妻子带着女儿等他回来好好补偿母女。
　　害了前妻也害了自己
　　张勇败了家，离了婚，伤了人，坐了牢，看起来都是“赌博机”惹的祸。但张勇玩“赌博机”绝不是从婚后才开始的。
　　据张勇的母亲说，张勇是家里三代单传的独子，从小备受家人溺爱，特别任性。上学后，经常一言不合，就跟同学打架，在学校里还能接受老师的批评，在家里却不让父母说一句。初中没毕业，张勇就不顾家人的反对而辍学混社会，打架斗殴、玩“老虎机”(赌博机的俗称)，很少回家，回家也是为了伸手向父母要钱，有时候甚至硬抢偷拿。自己家的孩子成了这个样子，心里苦却没处说，只盼着他能“树大自直”，别出什么大乱子。
　　父母的放任，并没有等来张勇自然悔改，反而加剧了他的堕落。
　　1998年的一天晚上，好久没有在家露面的张勇急匆匆回到家，说自己出事了，向父母要钱，准备出远门躲躲。还没搞清楚是怎么回事，张父张母当晚就被这个不孝子“抢去”了200元。后来张父张母才知道张勇犯了强奸案。
　　1998年张勇因犯强奸罪被法院判处有期徒刑八年。细算起来，认识李倩那会，正值其刑满释放没多久。
　　张母说，张勇刚出狱时，变得好像听话了，对父母也依恋了，偶尔有几个之前玩得不错的朋友来找他，他也不愿多出家门。当时老两口就想着儿子被关了八年，一定改造好了。后来张勇就认识了李倩，再后来两人成了家生了孩子。看着儿子成家单过了，张父张母终于松口气了。现在又出了这档子事情，真是万万没有想到。
　　目前，李倩基本康复出院，但浑身布满了伤疤。对于天性爱美的女性而言，这是十分残忍的现实。
　　“其实我不想他坐牢，毕竟他是孩子的爸，我们一起生活好几年，他怎么能这么狠，最终害了我，也害了他。”李倩说到这里，已经泪流满面，有恨铁不成钢的愤恨，有被欺骗的委屈和被伤害的难过。
　　5月16日，徐州市云龙区检察院针对本案对被害人李倩启动了刑事被害人救助机制，救助其2000元。
　　暂时的救助能些许宽慰伤者的心，手术能够修补李倩的伤口，或许以后还可以通过更多技术祛疤恢复原貌。但李倩心里的伤，却永远无法修补。
　　案子判了，承办检察官心里却没有一惩恶犯的快意，时常怅然于张勇的两次“失足”，叹张勇父母和妻子对张勇的隐忍和放任。
　　回顾整个案件，张勇固然有他任性、偏执、懒散和凶残的一面，可他也有犯错后的恐惧、悔改的想法和向善的念头。他一方面肆意放纵自己的行为不顾家人的感受，另一方面遇到困难时又会对家人产生无比依赖的想法。
　　从小到大，无论是上学还是出来混社会，无论是跟父母生活还是跟妻子过日子，他感觉自己可以掌控自己的行为，哪怕犯了错，只要稍微收敛一点，父母就可以原谅他，妻子就应该包容他。在父母和妻子那里他感觉可以任意索取，无论他对他们做了什么，他们都会对他不离不弃，直到拿到判决书还想着妻子可以等着他回来。
　　他大概早忘了与李倩离婚的事了，他口中的“妻子”已是“前妻”了。
　　然而，伤害别人的生命或身体毕竟不是“过家家”。张勇的放纵最终将自己的幸福推上了“不归路”。

