广东考生作弊提前曝光高考作文题被取消成绩
　　南方日报讯 (记者/雷雨 通讯员/粤考宣) 笔者昨晚从省教育考试院获悉，6月7日上午，网上和微博上传播的广东高考作文题，经查实为不法人员利用手机进行作弊。
    前日上午，广东普通高考语文科目考试期间，省教育考试院从网上获悉有人在微博上发出作文题目后，立即联合省公安、保密部门成立调查组进行核查。经查实，在微博上发表高考作文题目的，是广州某高校学生马某某。
　　据马某某交代，他为帮助原高中同学陈某某(汕头市潮南区某中学考场考生)提高高考成绩，与其预谋作弊。据陈某某交待，7日上午语文考试时，他私藏手机逃过监考人员检查，夹带手机进入试室，并在监考员发放试卷后，趁监考员不注意，用手机迅速将语文试题拍照后对外发送。
　　调查组调取的考场录像显示，监考员按考务规定在8时50分启封试卷，8时55分分发试卷；陈某某于8时57分用手机拍摄语文试题。马某某交待，他在场外获取语文试题信息后，随即将作文题目通过某网站微博发布，同时发送给颜某某代做。通过调取考场录像及采取技术手段侦破，调查组确认，这是一起场内个别考生与场外不法人员利用手机进行考试作弊行为，不存在语文试题泄密。
　　省教育考试院负责人表示，参与考试作弊的考生陈某某将按照高校招生考试有关规定，取消今年高考各科成绩，并禁止明年报名参加高考，其他参与作弊人员将依法依规严肃处理。
　　前日，记者通过多种渠道成功找到涉案的马某某。在与记者的对话中，他始终坚称自己是“猜中了考题”。
　　南方日报：这个微博是你发的吗？
　　马某某：是我发的微博，我随便猜的。
　　南方日报：不是有人告诉你作文题吗？
　　马某某：不是。
　　南方日报：考试刚开始你就发出作文题，这确实太巧了。
　　马某某：我现在头很痛，我被这个事情搞得(不知道怎么说)。
　　南方日报：我们希望你能把实情说出来。
　　马某某：我就是猜的嘛！
　　南方日报：不可能，四个字一模一样，你当你是神啊？
　　马某某：我就是神！这又怎样？我猜世界杯也猜中啊！
　　南方日报：你知不知道泄题的后果会很严重？
　　马某某：我就是猜的，而且你们也没有证据，证明我有什么内幕，而且我又在读大一，考试的时候我都在宿舍里。
　　南方日报：你是之前就猜到，还是发微博的时候猜到的？
　　马某某：发微博的时候猜到的。
　　南方日报：那你告诉我是怎么猜的？不可能胡编乱造猜的吧？
　　马某某：我就是随便说说嘛。我又没做什么，只是在网上说了那么一句话，而且网上猜题的人很多啊！
　　南方日报：但别人没有猜中，就你猜得这么准？
　　马某某：我倒霉。
　　南方日报：你觉得用猜可以糊弄过去吗？
　　马某某：这不是糊弄。我没有什么好谈的了，不好意思。
　　南方日报记者 汤凯锋

