农妇10年拐卖婴儿21名 包括2名亲生儿女
　　广安市岳池县普通农妇刘春芳将别人生下不愿意养的孩子以“介绍好人家收养”为名，低价将孩子买走，然后高价将孩子卖到山东、福建等地。近10年间，刘春芳等人拐卖了21名婴儿及1名妇女，其中还有两名婴儿是刘春芳亲生的。昨日上午，广安市中院对刘春芳案件的13名被告人进行一审宣判，第一被告人刘春芳因犯拐卖妇女、儿童罪，被法院判处无期徒刑，其余12名被告人也分获刑罚。据介绍，被刘春芳拐卖的21名婴儿，其中18名婴儿至今都下落不明。
　　今年45岁的刘春芳是岳池县伏龙乡打鱼滩村的一名普通村民。刘春芳在当地被村民所熟知，是因为一些村民生了孩子，如果不想养，都可以联系刘春芳，她不仅能帮忙联系到愿意收养的家庭，还能给孩子的亲生父母一笔费用。
　　2005年9月22日，岳池县伏龙乡沈家沟村1组村民沈某的妻子余某生下一男婴，由于种种原因，准备将孩子送养。同村的刘军辉得知消息后，便找人帮忙联系余某，同时电话联系刘春芳及其丈夫杨中康到伏龙乡购买该男婴。刘春芳、杨中康得到消息后，便找到岳池县西板乡的敖小琼，让其出钱参与。敖小琼带着3000元现金与刘春芳、杨中康一同到余某家，随后，杨中康等人谎称自己是岳池县印刷厂工人，想收养该男婴，支付了3000元费用给余某后将男婴抱走，后将男婴送至福建以9000元卖出。
　　刘春芳、杨中康、敖小琼共同获得贩卖孩子的差价6000元，予以均分。
　　法院查明的事实显示，从2000年左右开始，刘春芳和其丈夫杨中康就开始通过贩卖婴儿的方式谋取利益。2009年10月，杨中康因贩卖儿童罪被达州市宣汉县法院判处有期徒刑7年，后在达州监狱服刑。杨中康被司法机关挡获以后，刘春芳并没有停止贩卖婴儿的行为，仍自行和“买家”“卖家”联系贩卖婴儿。
　　法院查明的事实显示，刘春芳参与贩卖的婴儿有21名，多是卖到了福建、山东等地，其中包括自己的一儿一女。除了贩卖婴儿，2008年，一个叫“王蛋”的人在郑州火车站拐骗了妇女郑某，被刘春芳带回岳池县进行贩卖。

