乘客因公交起火发生踩踏四人受伤
　　本报讯 (记者李晓东 杨杰 实习生 吴晗)昨日上午，一辆715路公交车行至手帕口桥附近时，车尾爆响起火，乘客疏散时踩踏致四人受伤，其中两名乘客骨折住院治疗。公交公司称，起火原因正在调查中。
　　行驶中公交起火
　　起火的715路公交车从晓月苑小区南开往四惠桥，事发地点为广安门外大街手帕口桥向西300米处，当时公交车正自西向东行驶。
　　乘客杨女士称，她从晓月苑小区站上车，昨日上午9时50分许，车上的广播刚刚播报完湾子站，公交车尾部突然爆出一声巨响，一股黑色浓烟从尾部冲出，迅速弥漫了整个车厢。
　　杨女士说，她坐在靠近前门位置，车门打开后，几个小伙子先逃了出去，杨女士奋力挣扎到车门口，身后有人一推，她倒在了马路上，身后有人从她身上踩了过去。
　　55岁的杨女士说，当时车上约有70多人，挤下车后，她看到车尾冒起黑烟，还有明火出现，警察随后赶到，用灭火器将火扑灭。
　　两名乘客骨折住院
　　北京急救中心通报称，此事故共造成4名乘客受伤。据了解，两名伤者骨折在右安门医院住院治疗。
　　据悉，公交车车尾部烧坏，715路公交车一线路负责人称，受伤乘客入院后，公交公司派出工作人员陪同，付医药费。这名负责人称，乘客受伤原因为疏散时发生了踩踏。
　　起火公交车随后被拖往修理厂修理。至于起火原因，公交公司负责人称正在调查。知情人士称事故原因为车上空调压缩机爆炸，公交公司未对此说法进行回应。
欢迎发表评论我要评论

