女教师穿着红色旗袍送考在微博引围观
　　本报讯(记者 魏娜)高考首日，在武汉中学考点，一位穿着红色旗袍的女教师引起家长和考生们的注意。“尹姐，你这身衣服太给力了。”华中师大一附中考生远远看到这个红色身影，张开双臂都“扑”了过来。
　　这位穿着红色旗袍的女教师是华中师大一附中高三(16)班班主任、年级组组长尹丽华，也是学生口中的“尹姐”。一头简洁的短发、一个淡雅的妆容、一身火红艳丽的旗袍，作为送考老师，她成为考点一道亮丽的风景。
　　尹丽华介绍，这套旗袍是她前几天专门订做的，高考前一天晚上才取回来，“就是为了给学生们一个惊喜，为他们鼓劲，让他们放松”。
　　高考首日，尹丽华早早来到考点，手上拿着一个红色信封，里面装着80多颗“心”。这是她埋头剪了两个小时的成果。每一名考生走进考点，她都要送上一个拥抱、一个微笑和一颗“心”。她说：“这是爱心、信心和幸运心。”
　　学生们都十分珍惜地将这颗“心”放进文具袋的显眼位置。他们说，要将这颗“心”和“尹姐”的考前短信一起放在心里、带上考场。高考前一天晚上，班上的学生都收到同一条短信：“为了这一天，我们已经准备了3年，平心静气，舍我其谁！尹姐衷心地祝福你们马到功成！”
　　学生唐古拉给“尹姐”回了一条短信：“已提前进驻前线，驻地舒适安静，距考点10分钟脚程，请尹姐放心。”尹丽华说，考前一晚，她的手机一直响个不停，都是孩子们汇报着最后的准备。
　　昨日，记者将尹丽华送考的照片发上微博，顿时被“围观”。她被网友盛赞为“最美送考老师”。
欢迎发表评论我要评论

