学生疑被要求须签就业协议后才能拿毕业证
　　网上近期频现高校毕业生“被就业”问题的曝光帖。发帖网民称，自己所在的高校为“刷高”就业率，要求“先签就业协议，再拿毕业证书”，否则就不予毕业。记者调查发现一些学生就业协议“假签约”现象确有存在。
　　学生
　　“就业协议换毕业证书”
　　近日，一个自称是福建工程学院软件学院应届毕业生的网友发帖称，“学校发给学生每人三份毕业就业协议书要求学生在外寻找公司签订该协议以换取毕业证书。即，未签订该协议的学生无法获取毕业证书(在成绩允许毕业的情况下)。学校要求学生必须寻找公司签订该协议，不论学生是否在该公司就职。以此增加学校学生就业率。”
　　无独有偶，5月31日，另一条题为《请教个问题：三方协议是什么，是不是学校用来刷毕业生就业率用的》的帖子也出现在天涯论坛。“我们学校老师说三方协议不签，就不给毕业证书、学位证书，不给毕业，问题很严重。”发帖网民“我菜”同时提出疑问：“大学不是学分修够了，论文通过就行了吗，是不是所有学校都要签了三方协议才给毕业的呀，还是就浙江工商大学？”
　　学校
　　“不排除协议书造假”
　　记者走访了多所高校进行调查核实。福建工程学院学生处处长何仕表示，就业协议书是福建省公务员局统一印制的，每人一份四联，用人单位、主管部门、学校和学生各一份，学校从来就没有要求过学生拿就业协议书来换取毕业证书，只要成绩合格、表现良好，论文答辩通过后都可以顺利拿到毕业证。“学校也针对网帖反映的问题进行了调查，相关的软件学院书记和辅导员都表示没有强迫学生签协议换毕业证，但不排除学生就业协议书造假的行为。”何仕说。
　　在浙江工商大学，大四学生“小力”(化名)说，由于专业所限，他们班大约有一半的同学工作至今都没有着落。对此，老师虽没有明说“不签协议就不发毕业证”，毕竟这是违反规定的，但“明显感受到学校在施压，催促我们赶紧签协议。”浙江工商大学招生与就业指导处处长孙鹰回应说：“学校从未出台过把签约和毕业证、学位证挂钩的相关规定，并且反复强调各院系也不能挂钩。”
　　调查
　　“假签约”现象确有存在
　　但记者了解到，学生们签署虚假协议书的现象是存在的。一位老师告诉记者：“这两年我都先后为几个学生找公司签署了就业协议书，学生们都是说提供了这样的就业协会书才能顺利毕业，不知这是学生们找我帮忙的借口，还是学校确实有这方面的要求。”
　　不少学生向记者反映，老师们在口头表达时经常会透露出要求学生先签订就业协议书再拿毕业证的意思。据新华社电

