男孩上街寻找离家7年父亲 母亲为其请假
　　河南商报见习记者 沈威
　　一个9岁小男孩儿待在医院门口已有一周多，称要找走了7年的爸爸，市民担心，他是受人控制。记者调查发现，孩子寻父是真，并且是经过母亲同意的，并为此放弃了学业。律师解释，包括孩子监护人在内的任何人都不能剥夺孩子上学的权利。
　　事件
　　9岁小男孩街头找爸爸
　　近日，市民田女士说，郑州市东风路省中医院门口有一个9岁小男孩在找爸爸。“这孩子来这有一周了，虽然孩子智力、肢体都看似没问题，但从来没见有大人带着孩子，每天都是他一个人。孩子该不会是被拐卖了吧？”
　　昨日，记者在省中医院门口找到了这个孩子。他正坐在医院门口的石阶上，地上铺了一张纸，写了一些有关自己寻找父亲的信息。
　　根据他的描述，父亲身高1.59米，他已有7年没见到过父亲。“我爸爸很早就不见了。我很想他，想让他回来陪陪我。哪怕回来送我上一次学都可以。”
　　他说，自己在郑州刘庄附近一所小学上学，前几天妈妈给他请了假，让他出来找爸爸的。
　　“这孩子多可怜，才9岁，为了找他爹，学都不上了，这当父母的也太不像话了！”市民赵先生说。不少热心市民表示，要送孩子回学校上学。可无论市民怎么劝说，孩子始终一言不发，并且不愿离去。
　　说法
　　受教育权是孩子应享有的权利
　　随后，河南商报记者联系到孩子的母亲陈女士，陈女士证实，的确是她给孩子的学校请假，让孩子出去找父亲的。
　　“我也知道这样做不太合适，但我们娘儿俩的确想找到孩子他爸。”陈女士说。
　　陈女士对自己的做法也十分后悔，她承诺立即将孩子接回家，让他继续上学，其余的事情由她来处理。
　　郑州天之权律师事务所张少春律师说：“包括孩子监护人在内的任何人都不能剥夺孩子上学的权利。”张少春认为，可以通过公安机关报人员失踪，请求警方协助帮忙找回孩子父亲。

