团伙打断少年胳膊骗工地工伤赔偿
　　本报讯 (记者陈博 王贵彬)用钢棍打断3人(其中两名未成年人)的胳膊，然后由“亲戚”带着去工地干活，其间谎称受伤，要求包工头给付工伤赔偿及医药费。昨日，朝阳法院对这个以“苦肉计”诈骗的11人团伙公开宣判，韩龙等9人被判处1年至2年10个月不等的有期徒刑，另两名未成年人被另案处理。
　　9人各司其职专骗工地
　　9人中，只有2人是初中文化，其余的要么仅小学文化，要么是文盲。
　　检方指控，2010年前后，韩龙承租了海淀区双泉堡村一家小旅馆，与童大仁、韩利等人一起居住。11人经预谋后，事先将宋某与小杨、小张(后两人系未成年人)的胳膊打骨折。随后，11人分工，有人负责联系工地找工作，有人负责带伤者去工地干活，伤者假装在工地干活时胳膊受伤，接下来，再有人负责冒充亲属，向工头要医疗费及工伤补偿。
　　经检方查明，去年4月至7月间，这个团伙先后在西城、朝阳等多个区县成功诈骗9起，共骗得5.9万余元。
　　去年4月间，韩先生承包了东城区喜来登大酒店施工工程。据他回忆，有个安徽人童某带了两个小工来工地干活，但两人干了不到1小时，其中1人就突然摔倒在地称胳膊疼。经检查，医生称其胳膊骨折需要手术。此时，几个自称伤者亲属的人到医院，说要回老家看病，让给点医药费私了，双方谈妥1.1万元。事后他越想越不对，于是报警。
　　此后，韩龙等人被警方控制。
　　8从犯对指控均无异议
　　庭审时，除韩龙对指控其参与诈骗西城区南礼士路危改19号工地一案有异议外，其余8人均对指控没有异议，并自愿认罪。
　　朝阳法院认为，9人均构成诈骗罪，韩龙系主犯，其余人均系从犯。对韩龙判刑2年10个月，其余8人从2年4个月到1年不等。其中扮演“伤者”的宋某被判刑1年。同时，9人还被处以罚金。
　　9人均当庭表示服判不上诉。
　　■ 追访
　　两受伤少年仅各领到200元
　　据韩某供述，每次骗回来的钱，他先抽出1000元用于支付房租和生活费，余款按分工不同分配。其中，出去联系活儿的人分35%，受伤的分15%，冒充亲属要钱的分20%。
　　本案中，两名被打伤胳膊的少年分别来自重庆和四川，案发时只有16岁和17岁。其中1人称，此前其在上海打工，因没有身份证处处碰壁，在火车站遇到一个叫“小希”的人，对方将他带到了北京。见到韩龙后，对方说要打断他的胳膊。他答应后，几个人用被子蒙住他的头，韩用钢棍朝他胳膊打了3下，他疼得直喊。
　　少年回忆，自己总共参与诈骗21起，其中成功19起，加起来共18万，按照韩龙承诺的15%的比例，自己该分得2.5万余元。但韩龙称钱要等到大家不干诈骗了才分，因此截至案发时，他和另一少年仅各自领到200元零花钱。

