男青年没钱付费将黑车女司机割喉
　　晚报记者 程怡 通讯员 陆勤俭 报道
　　夜色朦胧，一辆银色小轿车的驾驶室车门前站着一名女子，她一手捂在颈部，一手拿着手机却说不出话。路人发现其鲜血染红了衣衫，正欲上前相助时，她已无力支撑身体，倒在车边，再也没有睁开眼睛……
　　是车祸？小轿车没有受损痕迹；是抢劫？路人没有发现可疑迹象。案发两天后，凶手落网，揭开案件真相。昨天，闵行区检察院以涉嫌故意杀人罪将男子朱引元批准逮捕。
　　女司机倒在血泊中
　　4月26日晚7时许，张先生骑着电瓶车行驶在东川西路上。当他慢慢驶近汇江路时，发现一辆银色小轿车停在路边，驾驶室的车门敞开着。站在车门边的女子一手紧捂着颈部，另一手上拿着一部手机，她伸长手臂招呼张先生，却没听到她发出声音。
　　张先生把车骑了过去，只见女子捂着脖颈的指缝里不停地涌出血来，流到她的衣服上。此时，一辆小客车的司机朱先生也发现了这一情况，立即停车向事发地点跑了过来。女子把手机给了张先生，这时手机铃声响起，原来是其丈夫胡某询问她在哪里。张先生立即告诉他：“你老婆出事了，赶快到东川西路！ ”
　　正在此时，女子突然倒下。胡某赶到后，发现妻子已紧闭双眼。警车随后将女子送往医院抢救，由于失血过多，女子被宣告死亡。
　　监控发现可疑男子
　　案发后，闵行区检察院立即派员提前介入。目击证人朱先生说：“起初我以为是一起交通事故，还探头进车内看了一下，车门内侧、方向盘、驾驶座位上都没有发现被撞后留下的痕迹，车内物品也不零乱。 ”
　　朱先生说，他和骑电瓶车的张先生第一时间出现在事发现场，没有发现有其他可疑情况，其他围观者都是后来到现场的。
　　胡某是死者丈夫，他说：“那天，我和妻子杨某各自开了一辆小轿车出门，到东川路轨交5号线终点站做‘黑车’生意，她开的一辆银色雪佛兰乐风车。我们约好接到客人要用手机告诉对方，所以她傍晚载客去松江我是知道的。但那名乘客让她在附近兜来兜去，我觉得不对劲，就对她说‘如果那人没钱的话就算了’，没想到她被害了……”
　　办案人员在东川路天星路口的轨道5号线站监控录像中发现，一个穿米色上衣、蓝色牛仔裤、深色运动鞋、戴眼镜的短发男青年搭乘过被害人的车。通过排摸和走访，4月28日零时15分，在东川路上一家网吧里，办案人员将犯罪嫌疑人朱引元抓获。
　　杀人只因没带车费
　　公安机关将这起凶杀案移送闵行区检察院后，侦查监督科立即派员前往闵行看守所提审犯罪嫌疑人朱引元。刚满21岁的朱引元来自甘肃省清水县，在松江一家电脑公司工作刚两天。他说：“公司管得太严，我一点儿也不习惯，于是请假到闵行玩玩，放松一下心情。 ”
　　4月26日下午4时许，朱引元想回松江，又不想坐公交车。于是，他来到天星路东川路路口的轨交站点，这里聚集着好多黑车。朱引元想，价钱可能比正规出租车要便宜，他连问几名司机，到松江开价都是50元。
　　朱引元心里接受不了这个价格，正准备离开时，一名女司机(即被害人杨某)问他去什么地方，朱引元说：“我想去松江，30元行吗？ ”女子说：“最便宜也得35元。 ”朱引元心想，上了车再说。
　　朱引元坐在车后排座位上。车开过了九亭公路，快到南乐路时，朱引元突然告诉司机：“我忘带手机，马上调头回闵行昆阳路。 ”杨某不高兴了，“说好35元，这样价钱又怎么算？ ”朱引元“爽快”地表示：“我付80元行不行？ ”杨某同意了。
　　“我回到昆阳路一小区，在一幢楼的二楼过道窗户外的吊钩上拿了一个黄色的塑料袋，里面装有我的一条牛仔裤、一件短袖衬衫，还有内裤、袜子和一把红色美工刀。 ”朱引元向承办检察官交代。
　　下楼后，朱引元重新上了杨某的黑车。当杨某接到丈夫的电话时，朱引元一阵紧张，他发现自己的口袋里根本没有带钱，担心女司机带人来打他。于是，朱引元从塑料袋里掏出美工刀，勾住杨某的颈部，用刀刃划了两次，杨某的鲜血顿时涌出。朱引元下车逃走，把装有衣物的塑料袋扔进了稻田里。

