15岁少年强奸好友玩伴 上诉后获判缓刑
　　15岁的花季少年，上学读书本应是他们生活中最重要的部分。然而，刚刚进入一家职校求学的小乐(化名)，却因一时冲动成了一名强奸犯。
　　考虑到小乐是刚满15岁的少年，又是初犯，具有自首情节，并能够积极赔偿被害人的经济损失，认罪、悔罪表现良好，市一中院少年庭依法予以减轻处罚，二审改判小乐有期徒刑1年3个月，缓刑2年，并禁止在缓刑期内接触被害人。
　　2010年6月的一天，刚刚结束中考的小乐在好朋友小雯家玩，这时小敏也来找小雯玩。小乐一时冲动，将小敏按倒在床，小雯帮忙按住小敏的脚，小乐对小敏实施了强奸。一审法院以强奸罪判处小乐有期徒刑1年3个月；小雯有期徒刑9个月，缓刑1年。
　　一审判决之后，小雯和她的家人没有异议，小乐则认为对自己的量刑过重，上诉至上海一中院，希望法院改判缓刑，给予他改过自新的机会。
　　案件到一中院后，适逢《刑法修正案(八)》生效。一中院少年庭法官蒋红玮接到案件后，认真调查、了解了小乐的成长经历、家庭情况、认罪悔罪表现等，认为小乐的情况符合《刑法修正案(八)》第11条的规定，可以对小乐从轻或减轻处罚，更有利于实现“教育为主、惩罚为辅”的理念。
　　小乐在犯罪后，一直为自己的行为后悔不已，想向受害人小敏作出真诚的忏悔。但小敏自从受到伤害后，本来活泼开朗的她变得沉默寡言，不愿意去学校上学，也不愿见任何人。为此，蒋红玮多次前往探望小敏，用温暖的话语鼓励她、开导她。经过蒋红玮以及心理咨询师的疏导，小敏渐渐地走出了封闭的状态，重新去学校上学，并接受了小乐的真心道歉。
　　一审宣判后，小乐因为担心失去读书的机会而十分着急。蒋红玮看出小乐的悔恨和无助，便积极与小乐就读的职校联系沟通。最后学校作出了同意在适用缓刑的情况下继续接收小乐的决定，并指定班主任、学生科教导员、学校心理咨询师为帮教人，小乐得以继续读书。
　　蒋红玮还前后两次找到小乐居住地的司法所，委托他们对小乐和其家庭情况进行深入走访调查，司法所出具的调查报告显示，小乐的表现一贯良好，缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
　　判决后，蒋红玮对小乐说，“你的行为对被害人的家庭和自己的家庭都造成了巨大伤害，因你认罪悔罪表现良好，且是初犯，因此判你缓刑。但缓刑并不是不执行刑罚，而是换了一种执行方式。希望你珍惜重新读书的机会，重新回归社会后，成为一个对自己、对家庭负责，对社会有用的人。”
　　通讯员 顾颖
　　记者 宋宁华

