女大学生网恋后偷偷结婚 毕业相亲时才想起已婚
　　网聊、见面、坠入爱河，瞒着父母偷出户口簿，和网友登记结婚，才上大一的象山姑娘小柳，将网恋迅速发展成婚姻。
　　毕业后，父母安排相亲，小柳这才发现事情的严重性，从而上法院起诉离婚，昨日，案子在象山法院开庭。
　　通讯员 林晓 记者 郑振国 见习记者 赵婉伊
　　结识 女大学生网恋“落魄公子哥”
　　出生于1987年的小柳是家里的娇娇女。
　　2008年，她考入嘉兴某学院，读服装服饰专业。初次离家，没了父母照顾，和同学关系又很疏远，小柳很不习惯。
　　“同学之间挺客气的，但都保持着适当距离，即使是同寝室的，大家也都各忙各，很少有交流。”小柳说，因为这个，她开始迷上网聊。2008年底，一个网名为“雪山剑客”的男孩请求加她为好友，小柳觉得这名字很帅，就同意了。
　　双方互聊了几句后，“雪山剑客”谈吐风趣，言语之中又透着关切和体谅，小柳顿生好感。此后，小柳得知“雪山剑客”姓徐，四川人，比她大一岁，在台州打工。
　　“他告诉我，家里原来是办厂的，家境富裕，后来由于生意失败，工厂倒闭，他便独自出来打工。”小柳说，她觉得他由富裕到困顿，没有自暴自弃，反而只身前往他乡打工赚钱，十分励志。在小柳眼里，徐某俨然就是一位落魄公子哥。
　　结婚 暑假时偷户口本登记结婚
　　2009年3月一天，徐某坐火车去嘉兴跟小柳见面，对方帅气的外貌彻底将小柳征服，两人坠入爱河。
　　当年暑假，小柳回到象山，而徐某也请假去象山看她。
　　“当时他说，感情这么好，索性就结婚吧，我也没多想，就答应了。”怕父母知道了要反对，小柳瞒着父母把户口簿偷出来，跟徐某去象山民政局登记结婚。
　　没过几天，徐某回台州继续打工，而小柳继续待在家里过暑假，之后回到学校继续读书，根本没拿结婚当回事。
　　转眼到了2010年6月，小柳大学毕业。“他曾提出让我去台州跟他一道生活，一来结婚这事父母根本不知道，二来我自己心里有点打退堂鼓。”小柳说，她找借口拖着，为这事还吵了好几次架。
　　最终，小柳还是回到象山，跟父母生活在一起，而跟徐某的联系也渐渐少了。
　　离婚 毕业后相亲才想起是已婚
　　2010年10月，家里给小柳安排了相亲。这时，她才将自己已登记结婚的事实告诉父母。
　　一听这话，小柳父母又惊又怒，责骂一番后，让女儿将徐某带来见个面。然而，徐某各方面的条件没有一样让父母满意的。这时，小柳也知道到自己结婚的草率和不理智。随后，她便提出离婚，可徐某却不同意，甚至包了一辆车来象山，要将她带走，被小柳父母强行阻拦。
　　今年，在父母支持下，小柳向象山法院起诉要求离婚。
　　昨日，在庭审现场，徐某并没有到庭。法院审理后认为，两人通过网络聊天结识，瞒着父母草率登记结婚，婚后共同生活的时间极短，而且小柳极力要求离婚，已经没有了和好可能。对此，法院当庭判决，批准两人离婚。
　　“如此草率就结婚了，实在让人觉得不可思议，婚姻不是一场儿戏，失败的婚姻只能给双方带来无尽的伤害，也是对双方的不负责任。”对此，承办法官说，虚拟世界所谓的感情，很少有经得起风吹雨打的，希望小柳能够从中吸取教训，严肃对待婚姻大事。

