公司财务科长侵吞近400万元炒股赌博获刑
　　中新网萍乡6月8日电 (王昊阳 张小平 安法)江西萍乡市某公司财务科长李某，利用职务便利，四年内侵吞公款近400万元，用于炒股与赌博。案发前李某逃亡至广东，随后投案自首。日前，此案经萍乡市安源区法院审结，李某犯挪用公款罪，被判处有期徒刑14年。
　　据办案人员介绍，2006年7月，被告人李某被聘任为萍乡市某国有全民所有制企业财务科长。李某自2006年7月至2010年6月期间，采取打借条或收条取款或转帐、由财务科出纳直接将公款临时帐户上款项转入其个人账户等方式，多次挪用公款共计392万余元。
　　另查明，自2006年12月28日至2010年7月14日期间，被告人李某在萍乡证券股票账户净亏损人民币240多万余元，赌博输掉100多万余元，还与他人合伙投资宾馆10多万余元。
　　2010年7月26日，被告人李某逃至广州后，于同年7月30日晚电话联系表示愿意自首。次日13时许，李某在投案途中被公安机关抓获。
　　法院审理认为，被告人李某身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，并进行营利、非法活动，数额巨大，其行为构成挪用公款罪。最终法院依法作出上述判决。(完)
欢迎发表评论我要评论

