33个村委会联名盖章逼停政府撤校 
　　禾云中学高中部去留问题，清新县教育局正视民意同时认为，整合资源乃大势所趋南方农村报记者讯(刘龙飞)一封长达数页的请求信，盖上33个村委会的公章——半个多月前，清新县禾云镇部分民众用这样的方式，让教育部门收回了撤销禾云中学高中部的决定。
　　一场为建设“教育强县”而进行的学校布局调整，为何会引来如此强烈的抵制？面对汹涌的民意，清新县有关部门决策时又如何取舍？近日，南方农村报记者赴当地进行了调查。
　　教育投入被指“偏心”
　　禾云中学成立于1958年。2010年在校生约2000人，其中高中学生700多人。由于办学历史长、师资力量强，加上交通便利，禾云中学一度成为禾云镇及周边镇区学生求学的首选。
　　“前几年我们就听说县里要把禾云中学高中部撤掉。”6月3日，禾云镇云街村村民郑先生告诉南方农村报记者，今年4月，家长们从孩子口中得知禾云中学高中部将于今年秋季被撤并。清新县教育局发布的一份文件称：“按照《广东省教育强县(市、区)督导验收方案》中高中阶段学校办学规模要达1000人以上的指标要求，撤销办学规模较小、办学条件相对落后的禾云中学高中部，学生分流到县一中、县三中、滨江中学三所优质学校就读。”
　　撤校决定遭到了不少学生家长的反对。他们认为，禾云中学高中部每年升学率都比较高，是全镇人的骄傲。虽然教育部门安排了县一中、三中和滨江中学接纳被分流学生，但在家长眼中，孩子就学仍面临重重困难。部分家长告诉南方农村报记者，清新一中是重点中学，但其招生分数线较高，考取有难度；三中位于县城，学生去那里就读，生活开销等成本将增加；而位于邻镇的滨江中学，尽管距禾云镇中心只有十几公里，但由于两地没有直达车，学生往来面临交通难题。
　　同时，对于撤并文件中给出的“办学规模较小、办学条件落后”等理由，一些家长认为，有关部门的说法似乎颠倒了因果。“正是由于教育部门投入不够，并限制招生，才导致禾云中学高中部学生总数近几年降到了1000人以下。”一位家长说，几年前滨江中学发展比不上禾云中学，但近几年在教育部门的支持下，滨江中学进入飞速发展阶段，将禾云中学远远甩到了后面。“县里明显‘偏心’滨江中学和2008年成立的三中，对禾云中学投入甚少。”
　　5月8日，不少禾云镇居民接到了一份题为《关于要求保留“禾云中学高中部”的请求》(以下简称《请求书》)的传单。随后，有人印制了一份大张的《请求书》，希望禾云镇全部36个村(居)委会都能盖章支持。
　　“当天上午，《请求书》不到三个小时就盖上了33个村委会的公章。”6月3日，禾云镇云街村村民谢先生告诉南方农村报记者，就在人们等待剩余3个村(居)委会前来盖章时，闻讯而来的禾云镇政府一位干部将《请求书》拿走，“说替我们交到县政府和教育局。”
　　居民担心撤校重来
　　“我们没想到民众对撤并学校会有这么大的反应。”6月4日，清新县教育督导室主任夏木荣对南方农村报记者表示，收到《请求书》后，县教育局非常重视，并专门召开会议讨论。5月23日，清新县教育局作出《对〈关于要求保留“禾云中学高中部”的请求〉的答复》，决定保留禾云中学高中部。
　　“撤并禾云中学高中部，是整合全县教育资源的重要举措。”夏木荣说，清新现有4所公立高中，分别为一中、三中、滨江中学和禾云中学。根据“教育强县”建设规划，优质高中教育资源将主要向一中、三中和滨江中学集中。
　　“禾云中学和滨江中学分处相邻镇区，教育部门在做布局规划时，决定选择其中一所条件较好的学校重点发展。”夏木荣说，上世纪90年代，禾云中学和滨江中学发展水平相当，但滨江中学近年由于获得香港某慈善机构资助，在硬件设施和师资力量等方面超过了禾云中学，因此，滨江中学被列为重点发展对象。
　　按照清新县教育部门有关负责人的说法，县一中和三中办学规模扩大，也是有关部门决定撤并禾云中学高中部的另一重要因素。夏木荣说，今年下半年，总投资近2亿元的县三中将完成最后一期工程建设，招生规模将进一步扩大，从而为接纳被撤并学校分流学生创造了条件。
　　“集中优质教育资源，是打造‘教育强县’的必然要求，也是大势所趋。”夏木荣说，撤点并校可能会加重少数学生家庭的负担，但从长远角度考虑，更多人可以因此享受更为优质的教育服务。“我们的目标，不仅是让学生有书读，更要让学生把书读好。”
　　对于教育部门保留禾云中学高中部的决定，当地居民在表示赞许的同时，也希望禾云中学能够获得更大投入。他们认为，惟有如此，学校才能真正避免被撤并的命运。为此，有人又将《请求书》印制了一份，准备继续向有关部门反映。目前已有86个村小组在其上盖章。

