退休工人小区内建蓄水池一年节水四万吨
　　□晚报记者 孔同 实习生 胡倩楠 报道
　　目前的活净水饮水机普遍存在一个问题：净化的同时也会浪费一部分水。在仙霞街道的茅台新苑也有两台活净水饮水机，但是净水器排出的废水却一点也没有浪费。原来，在茅台新苑的每台活净水器后都有一个蓄水池。一年下来，可以节省4万吨水。而建这两个蓄水池的，是小区一名77岁的老人。
　　“白白浪费这么多水，看着心疼”
　　日前，记者来到茅台新苑4号楼前看到，一台近2米高的白色锥型水箱型蓄水池立在墙角，粗略估计能装1吨水。走近一看，原来蓄水池是用木头做的，表面刷了一层白漆，利用水压原理，将净水器废水管直接插进水箱进水口，水箱两侧有取水管子，当水箱蓄水到一定容量时，水就会自动溢出。
　　蓄水池的发明者叫王学达，是一名退休工人，今年77岁。 2005年，茅台新苑有了第一台饮水机，使用人数每天将近100人次。王学达老人在打水时发现饮水机原来是个 “水老虎”。据他统计，以茅台新苑的活净水饮水机为例，每购买10公斤净水，大约要排放出20公斤的废水，一天大约有近2吨水，而且都是清澈的自来水。
　　王学达老人感到十分可惜，他走遍仙霞40个小区，摸清仙霞社区的51台7种不同品牌的活净水饮水机，无一例外都存在类似的情况。如此算下来，仅一个街道的饮水机，一年就会流失近4万吨水。
　　“白白浪费这么多水，看着心疼啊！ ”王学达老人说。
　　为节水建起蓄水池方便居民用水
　　不久，茅台新苑的居民发现，净水机旁多了一个红色的塑料水桶，但桶的容量有限，一小会桶就满了，需要一直换水，从小桶换成大桶不是长久之计，王学达老人想，为何不设置一个固定的、随要随取的水池，既美观又便利。
　　王学达老人找到居委会和物业，在他们的支持下，开始选址和筹备建材，凭着一股执着劲，历经半年时间，一个半人高的蓄水池在小区4号楼前竖立起来了。后来，考虑到水池的容量，他又增加了半人高的一层木箱，这样水箱就达到近2米。再后来，为了水更加“卫生”，王学达老人又想到了给水池“戴帽”，也就是在水箱上面搭起了三角顶棚。
　　从此，蓄水池前经常有人来取水，清洁工人来洗拖把抹布、环卫工人来盛水、小区居民来取水回家拖地、“有车族”前来洗车……甚至附近其他小区居民也会前来取水。一时间，茅台新苑的蓄水池造福了小区居民，王学达老人心里也乐了。
　　4口之家每月用水不到10个立方
　　王学达老人家成了长宁区环保局评选出的“绿色家庭”，他还经常到其他居民区，动员居民一起节水。
　　比如，他在附近的杜一小区，发现该小区的饮水机也存在排废水的情况，当即拿起废水桶将废水接住，随后挨家挨户搜集废旧水桶，按大小顺序将桶呈阶梯状排开。在旁边的仙义小区，净水器边同样排起了大小水桶。渐渐的，整个仙霞街道有了5个这样的蓄水点，而且“方圆十里”居民都知道了“王老伯”以及他的蓄水池。
　　平日生活中王学达十分注意节水，淘米水浇花，洗衣水拖地，一水多用。他说，他和老伴以及子女4口之家，每月用水不到10个立方。
　　“善待有限的水资源，是每个人应该有的态度。 ”王学达老人说。

