7名中小学生玩地道战引发塌方 5人被埋3死1伤
　　玩“地道战” 土崖意外塌方
　　事发广河县三甲集镇上集村 5名中小学生被埋致3死1伤 一人被及时救出 
　　每日甘肃网-兰州晨报讯 (首席记者 邢剑扬) 6月5日中午，广河县三甲集镇上集村发生一起意外塌方事故，7名当地中小学生在一土崖下挖洞玩“地道战”时引发塌方，其中5人被黄土掩埋，1名学生被当场救出。事故发生后，当地民警、干部和群众200多人展开紧急救援，经过1个多小时的紧张救援，其余4名被埋学生被先后救出，其中3人经抢救无效死亡，1人受轻微伤。目前伤者经救治已经出院。
　　6月7日下午记者赶至上集村时，整个村庄还沉浸在悲痛之中。发生塌方的地方位于上集村十二社一个约5米高的土崖下，这里原来是一块平整的农田，由于建筑取土，农田一侧被挖成了土崖。土崖下方还能看到3个依次排开直径约50厘米、深约40厘米的洞，据当地村民讲，这几个洞就是学生们玩耍时挖的。
　　村民说，6月5日中午12时许，7名学生在土崖下挖洞玩“地道战”，其中4人是当地一所小学的学生，另3人是当地一所中学的学生，最大的15岁，最小的8岁。7人在挖洞玩耍时土崖突然坍塌，龙龙、文文、小林、小斌、小宝5人被黄土掩埋，其中半埋的龙龙被旁边的华华及时从土中拉出，没有受伤。
　　事故发生后，现场其他学生立即向周围村民求救，当地200多名村民闻讯后赶至现场救援，同时向三甲集派出所和镇政府求助，派出所和镇政府立即组织人力赶赴现场救援，经过一个多小时的手刨、铁锹挖，4名被埋者最终被全部挖出，但文文、小林、小斌3人经抢救无效死亡，年仅8岁的小宝因塌方时头部位于原来挖出的小山洞中才幸免于难。
　　据了解，事故发生后，广河县民政部门给遇难者家属送去了慰问金，目前遇难者已经安葬，伤者也已伤愈出院。
　　(文中当事人均为化名)

