小伙因女友突然因去世寻短见
　　病房内，姚桂山望着躺在病床上不省人事的弟弟小龙长久地发呆，他不知道弟弟和对象小红之间经历了怎样的山盟海誓，但弟弟毅然决然殉情的举动让他也乱了心绪。6月4日，16岁的小红因病去世，5日下午，弟弟就以喝农药和割腕的方式为爱赴死。昨日，记者来到庄河市中医院，见到了挣扎在死亡边缘的痴情小伙。
　　女友去世，24岁小伙寻短见
　　昨日中午，庄河市中医院ICU病房内，姚桂山轻轻抬了抬弟弟小龙缠满纱带的胳膊，头发凌乱的小龙躺在床上，偶尔翻动一下眼皮，和周围的人没有任何交流。床头上的病历牌显示，他是“有机磷中毒”。
　　面对眼前正在与死神做斗争的弟弟，今年只有26岁的姚桂山也不知该从何说起，他是6月5日下午才从吉林农村老家赶到庄河的，“本来是过来帮着弟弟料理他对象后事的，没想到弟弟竟寻了短见，家里都乱套了。”
　　姚桂山说，小龙今年24岁，3月份才从老家来到庄河打工，不久弟弟的对象16岁的小红也来到大连，和他在一起。姚桂山拿出一张病历说，小红是6月4日去世的，尸体还放在庄河市殡仪馆，“她可能是心脏不好，浑身抽搐，突然就发病去世了，我们报警了，警方也去弟弟的住处调查了。”
　　喝完农药，他又用刀割腕自杀
　　姚桂山打了个哈欠说，“昨夜一宿没睡，医生说昨晚给他打了药，可能会发生激烈反应，我守了他一夜，盼着他能彻底清醒过来。”他回忆说，6月5日15时许，他和弟弟还在一起商量取点钱料理小红的后事，不料，一转眼弟弟不见了。
　　姚桂山和弟弟的工友意识到可能要出事，“他的电话也打不通了，人也不见了，他的心情特别不好，我们就想到了最坏的结果。”他们打车在庄河市内转了个遍，也没有发现弟弟的身影。傍晚，弟弟打来电话，此时他已经服下自己买来的农药乐果，“他在电话里说对不起母亲，没能尽孝心，让我替他尽孝……”
　　当大家在殡仪馆附近的大桥下找到小龙时，他已经躺在地上不省人事，“他口吐白沫，手腕在流血，他是用刀子割腕的，翻开眼皮时，他眼睛里都没有光了。”姚桂山赶紧把弟弟送到医院抢救，“再晚5分钟，弟弟就彻底没救了。”
　　网上相识，他们只处了三个月
　　小龙重病住院，哥哥陷入了慌乱。昨日，他们的亲属也从老家赶来。一位亲属望着身心俱瘁的小龙一声叹息：“他这是殉情。”小龙和小红之间到底发生了怎样山盟海誓的爱情？记者也从他们身边人口中了解了一些情况。
　　姚桂山说，弟弟和小红是在网上认识的，小红家也是吉林的，但是两家相隔很远，“他们交往了也就3个月，3月份才走到一起的。一个多月前，弟弟还领她回过老家，我见过她，很不错的女孩，她突然去世真是非常可惜，弟弟也受不了这种打击，才会做出这样的事来。”
　　姚桂山说：“6月5日来大连后，我听弟弟说，小红知道自己的病情，但她一直瞒着家里人，而且也不让我弟弟跟她的家里人说。为了给小红治病，弟弟也花了一些钱，6月4日小红住院，也是弟弟花的钱。”
　　小龙的同事韩先生与他们俩都熟悉，他说：“他俩感情非常好，她提出的要求，小龙都能答应。”正在与死神作斗争的小龙，偶尔也会说些胡话，每当听到这些胡话，哥哥都能体味到弟弟内心的痛苦，“他有时会说，小红和他在疯玩，有时又说小红在他面前又跑又跳。”
　　家境困难，殉情小伙急需救助
　　上面的这些说法都是小龙身边的人的一些讲述，爱情故事的女主角小红已经去世，男主角小龙还在抢救中，真实的情况还需要等他醒来才能知道。目前，警方也已经介入调查。
　　真相尚不明晰，但小伙子为爱情赴死的故事已经传开。医院的一位工作人员说：“女友去世，她的家人还沉浸在痛失女儿的悲伤之中，小龙又要自杀，真是悲上加悲，他是一个痴情的小伙子。”也有人惋惜地说：“爱情是伟大的，生命也应该珍惜，24岁正是人生最好的时候，家里还有亲人，一定要好好活下去。”
　　姚桂山说，他和弟弟很小的时候，父亲就去世了，他们跟着妈妈组建了新的家庭，现在一家人在吉林农村过得很艰难，尤其是去年新盖了房子，花空了兄弟俩的所有积蓄。他说，弟弟为了给小红治病花了一些钱，还借了债，弟弟住院2天就花了五六千元，而接下来还要进行透析等治疗，至少需要三四万元，身在异乡，他也是一筹莫展。
　　记者看到，小龙的工作证上写的是庄河某食品公司，入职时间是今年3月21日，小红则是4月17日入职。昨日，记者也联系到该公司，正在等待回应。  如果您能给小龙提供帮助，请与小龙的哥哥联系，姚桂山，银行账号：6221882400092349878，电话号码：13604087697。
　　女方家长：“医院说心脏病突发死亡”
　　在小龙住院处，记者看到了一份庄河市中心医院出具的“居民死亡殡葬证”材料，小红死因一栏写的是“院外死亡”，而在6月4日18时小红的就诊记录上写道“病人有家属送急诊，瞳孔散大，心跳停止”。
　　昨日傍晚，记者联系到了小红的生父，他告诉记者：“医院说我女儿是心脏病突发死亡，医院的死亡证明也是这么写的。”他接着说，小红的家庭遭遇和小龙很相似，他和小红的妈妈离异，后来，小红跟着妈妈改嫁，家庭情况都非常差。对于小龙，小红的爸爸说，“这孩子都割腕自杀了，我们也没法说什么，而且他们家也的确很穷。”
　　昨晚，小龙的哥哥姚桂山告诉记者，他非常同情小红一家的遭遇，“毕竟人没了，只要我们有一点能力，将来一定会给小红父母一些照顾的，他俩相处过一回，人情还是要讲的。”记者来庆新

