12岁男孩暴打同母异父兄弟致死
　　美国佛罗里达州一名12岁男孩涉嫌谋杀自己2岁的同母异父兄弟，可能因此成为美国最年轻的终身监禁犯人，在监狱中度过自己的余生。
　　残忍暴打2岁弟弟
　　上周，克里斯蒂安·费尔南德斯被控在3月谋杀了自己2岁的弟弟，据一份警方报告显示，3月14日，2岁的戴维·戈拉瑞亚哥在受到自己哥哥的“暴力殴打”后被送至医院。戴维受到了严重的伤害，“颅骨骨折、硬脑膜下出血、硬脑膜下血肿、左眼瘀伤、鼻梁青肿”。在遭到克里斯蒂安暴打两天后，戴维死亡。
　　警方称，戴维在医院的时候，克里斯蒂安承认自己打了戴维，据称他还承认曾在1月份和戴维在体育馆里玩摔跤时，弄断了戴维的一条腿。
　　像成年人一样受审
　　因为这次殴打造成戴维死亡，陪审团指控克里斯蒂安一级谋杀，这是佛罗里达州杰克逊维尔市最年轻的一级谋杀罪嫌疑犯。如果被证明有罪，这名12岁的男孩将被判处终身监禁，并且不得假释，他将成为美国最年轻的终身监禁犯人。
　　当地时间6月2日，佛罗里达州检察官在回顾了克里斯蒂安的暴力行为历史后，检查人员决定将克里斯蒂安作为成年人进行指控。
　　母亲被指控过失杀人
　　克里斯蒂安的母亲彼安妮娜·苏珊娜也面临指控，据称她曾试图掩盖克里斯蒂安暴打戴维的事实，被指控过失杀人。
　　一份警方报告显示，起初这位25岁的母亲告诉当局，事件发生时她正在家中，后来她承认自己当时并不在家。
　　警方称，这位年轻的母亲并未立即报警， 彼安妮娜·苏珊娜知道克里斯蒂安在1月曾弄断戴维的腿，但她依然在外出时让克里斯蒂安在家照顾戴维。
　　问题家庭造就悲剧
　　负责为克里斯蒂安辩护的律师称，这名12岁的男孩“显然也是受害者”。据报道，助理公共辩护人罗比·梅森说：“整个社会造就了克里斯蒂安的悲剧。”
　　梅森说，克里斯蒂安的母亲在12岁多时就生下了他，他的外祖母是一名吸毒成瘾者。
　　克里斯蒂安还受到继父的虐待，去年，为了逃避虐待儿童的指控，继父当着克里斯蒂安的面开枪自杀。“这是一起复杂的案件，”梅森说。
　　(据《现代快报》)

