三名男子被指轮奸获刑 18年后受害者否认案情
　　【核心提示】
　　三个年轻人，因一桩在谈“婚事”，被告“轮奸”，分别判处无期、15年和8年徒刑，尽管庭审笔录上，三人均称遭到了殴打逼供；定罪证据只有一张并不明确的妇科检验报告和半截裤腰带。
　　而“死亡威胁”也经由派出所传递至“受害者”家，女孩匆匆远嫁他乡。
　　14年后，女孩第一次回家，方得知，自己喜欢的男孩和他的朋友们曾“轮奸过”自己！
　　青春不再，人生被撕裂，这场“轮奸”案“馈赠”给他们的分别是：牢狱之苦和不幸婚姻。
　　当年的漏洞百出，在中国偏远的乡村，制造了一出“子虚乌有”的“轮奸”案。也因纠错程序的迟缓，18年后，正义依然没有实现。
　　在铁窗中挨过18年禁锢后，王坤武于去年3月重获新生。从一开始，他就否认对自己的所有指控，这也是那两个苦命“同犯”的心声，无数次无果的申诉，也自狱中延至监外。另一方面，除去案卷中重重疑点，当年一度不知所终的“受害人”，也现身还原诸如“多年后方知被‘强奸’”等内情。她也在为清白正名。
　　由“拐卖”到“轮奸”
　　1992年6月19日上午10点左右，五个年轻的身影出现在野猫寨这条路上。他们是男青年王坤武、赵德义、龙从军，少女张芝敏和她的妹妹。三男二女，一路嬉笑，慢慢将野猫寨抛在身后。路的尽头是一个叫做普翁乡的集镇。
　　两个小时之后，置办妥当的年轻人来到普翁烤烟场路口。几个民警出现在他们面前。“跟我们走一趟”，民警拍了拍走在最前面的王坤武。
　　进了派出所，客气不再。被告知涉嫌“拐卖人口”之后，铐起、审讯，提取口供。到晚上七八点，罪名由“拐卖”改为“轮奸”。“不承认，打；还不承认，吊起再打”———19年后，已不再年轻的三个人记忆犹新。
　　到20日凌晨，多份承认“轮奸”的笔录已经摆在普翁乡派出所的桌面上。案情重大。很快移交织金县公安局预审科。7月1日，织金县公安局的起诉意见书送抵贵州毕节地区人民检察院。
　　带头抓捕的人叫做金开明，时任普翁乡综治办主任，野猫寨人。赵德义的父亲赵文宣记得，当晚曾找过金开明询问情况，被告知：没事，明天就放回来了。第二天再问，“情况严重，已经送到县里了。”
　　1992年11月12日，毕节地区中级人民法院开庭审理本案，当庭宣判。当日下发的《刑事判决书》(刑字第135号)认定，三被告“施用暴力，轮奸少女，其行为均已构成强奸罪”，“三被告认罪态度不好，应从重惩处”。
　　王坤武被判处无期徒刑，赵德义与龙从军分领15年与8年有期徒刑。赵德义一审后提请上诉，被驳回。
　　王坤武与龙从军并未上诉。“当时听说上诉无用，不如在狱中申诉”。后来，王坤武在狱中申诉15年，坐满18年零3个月后，释放回家。赵德义与龙从军实际服刑为13年和6年。
　　不知情的“受害人”
　　差不多就在毕节检察院起诉王坤武等三人的时候，千里之外的安徽省濉溪县南坪镇蔡圩庄迎来一身风尘的四人。为首的是一名中年男子，末了紧跟一个神色憔悴的女孩儿。他们投亲而来，确切说应是在为女孩儿寻找婆家。一个月后，女孩儿与当地男子蔡仕民结婚。她16岁，他31岁。在新的身份下，女孩儿很快成为两个孩子的母亲，在这个“比老家还穷”的地方落户生根。
　　女孩儿叫张芝敏，贵州织金县野猫寨人。她的另一身份，正是在卷宗中王坤武等三人“轮奸”案的受害人。在她的记忆里，当一行人抵达普翁卷烟厂路口时，她被人喊去帮哥哥背肥料，曾短暂地离开10分钟左右，再回来，年轻的男孩们踪影全无。随后她被带到派出所，问了些话，“摁了几个手印，就回家了。”
　　同来安徽的，有她的二哥张芝云，当年19岁。他说，匆匆带妹妹远嫁安徽，是因为当时感受到了死亡的威胁。这份据说来自王坤武等三人的死亡威胁经由派出所传递至张家：“那三个人出来，要砍死她(张芝敏)”。
　　记得那个时候，她本来是要跟龙从军回家，他高大、英俊，“真的很喜欢”。“他们为什么要杀我呢？王幺叔(王坤武小名)跟赵四哥(赵德义)正是我跟龙从军的媒人，他们怎么又‘轮奸’了我？”19年后，在安徽蔡圩庄北队那间衰败破旧的瓦房里，35岁的张芝敏一脸的疑惑。
　　回溯当年，张芝敏只记得，金开明与民警邓忠兴说带她到县城里去看“服刑中的大哥”，大哥未见到，却到医院做了妇科检查，并在村小学拍了几张照片，“也没说是为啥”。
　　2006年，张芝敏远嫁后第一次返家。赵德义的母亲李鸿飞小心翼翼问起往事，惊得张芝敏半天无语。这个远嫁他乡的女孩儿这才知晓，14年前，那个“真的很喜欢”的男孩和他的朋友们“轮奸过”她！她迅速与赵文宣到织金县司法局说明缘由，并留下联系方式。只是，那个期望中的来自司法局的电话始终未至。
　　谁是报案者？
　　检索卷宗，并未找到当时的报案记录。查阅1992年6月19日的张芝敏笔录，也未见被拐卖的陈述。参与侦办此案的普翁乡派出所民警杨赤(现已去职)记得，张芝敏并非报案人。他说，案情最早由综治办主任金开明向所长刘应举转述，刘再派人抓捕。这个说法得到了金开明的正面回应。
　　时任普翁乡派出所所长刘应举则表示，受当时办案条件与水平所限，纰漏在所难免，“但并不妨碍案件在法定程序下侦破”。他现任织金县交警大队副大队长，当年是此案的主要侦办人。
　　卷宗里，张芝敏的笔录共计四份，在6月20日之后的三份笔录中，有关于拐卖及“被轮奸”的陈述。张芝敏并不识字，2010年5月20日，当逐一听完四份笔录的诵读后，她面色苍白，随即放声大哭。她觉得自己清白受辱，也为王幺叔、赵四哥，以及曾经喜爱的龙从军难过。她说，自己从未报过案，笔录所载非她所言，在派出所唯一做的，就是按照要求摁上手印。“一个好端端的对象没谈成，咋还成了轮奸？”她哭。
　　从王坤武等三人笔录上看，19日下午警方的提审以“如何拐卖”为主，至19日凌晨转变为针对“如何轮奸”的讯问。按照杨赤的说法，这其中金开明作用甚大：从拐卖到轮奸，均是金开明首先向警方说明。对此，金开明予以否认，他没有动过拐卖张芝敏的念头，更不是传言的“被抢了生意而进行报复”。
　　这个说法一度在野猫寨流传甚盛。金开明解释，是他的一个舅子曾参与人口拐卖，与他无关。他自己是曾带过一个本地女孩儿远嫁江苏，对方给了他3000元钱作为报酬，“那是介绍费，跟拐卖扯不上。”
　　这一切都让张芝敏对当年的远嫁产生强烈质疑。其实她在安徽举目无亲，当年带她过来的中年男子是金开亮——— 金开明的二弟，野猫寨新峰村村支书。她记得夫家曾给金开亮3600元，这得到蔡仕民的证实。而张芝敏的二哥张芝云则说自己只从金开亮那里拿到1000元。
　　此情成追忆
　　1992年6月18日晚，新峰村民办小学。龙从军与王坤武大概是晚上7点赶到野猫寨赵德义家中，晚饭后，赵喊来张芝敏，商量退亲薛家以及第二天到龙家的事宜。如果龙家不是特别的令人失望，这事基本就定了。
　　还记得，当时龙从军为她买的是一双白色球鞋、一套蓝色西装套装、一双肉色丝袜。都是亲手挑的，很喜欢，却从未能穿上。在后来的警方侦查中，这些都被作为该案的证据封存。
　　在织金县公安局的起诉意见书中，上述事实得到认定。在毕节地区、贵州省两级人民法院的刑事判决书中，此事亦有陈述。法院最终认定，与少女张芝敏“谈婚”，正是王坤武等人“共谋强奸的幌子”。
　　这次见面也被认定为案发起承点。
　　织金县公安局的起诉意见书是这样描述的：1992年6月18日，被告人王坤武、赵德义以介绍被告人龙从军与野猫寨少女张芝敏谈婚为幌子，将张芝敏骗到新峰村民办小学后，于当晚11时左右，在教室内的课桌上，将其强奸(已遂)。
　　毕节地区人民检察院与法院则提供了更为充实的细节——— 一审判决书中称，王坤武等三人施用暴力，首先由王坤武强行扯断张的裤带，脱掉裤子，对张进行强奸，随后互相帮忙，由赵德义、龙从军先后对其进行轮奸。
　　口供定罪？
　　一部分笔录是这样记载的。王坤武承认是始作俑者，并确定三人实施犯罪的先后顺序；赵德义则说，“如果他们说我得做我就得做，如果说我没有得做就没有得做，你们唱(说)做都行。”
　　龙从军的陈述一度让警察费解——— 王坤武说要与姑娘发生关系，他回答，“随你们，只要有本事”，并且让王坤武第一个来。警察问：你们在谈恋爱，为何不阻止还参与轮奸？他答：当时只想他们做不做，我自己为什么参与现在说不清了，糊里糊涂就做了。
　　面对这些供述，王坤武、赵德义与龙从军均表示，这是被“打得要死”后乱编的。他们的共同回忆是，在被木棍、火钳以及枪托的轮番锤炼过程中，也被屡次告知“警察打死人不偿命”。
　　杨赤承认，他曾在派出所放有一把气枪，铁质枪托就是打人打烂的。他也承认王坤武等人“遭过打”。刘应举反对这种说法，“他(杨赤)是因为违反纪律后来被辞退的，他的话可信度有多少？”
　　所有的笔录中，张芝敏均未叫喊。警察注意到了这个细节，笔录中记载的答案是，因为受到了“喊就杀死你”的语言威胁。
　　在王坤武等人的笔录中，张芝敏是有叫喊的———“鬼扯你，你不要脸”“不要肇，不要肇(原文如此)”。
　　新峰村民办小学早已坍塌，原址被崭新的水泥房覆盖。这是处于野猫寨正中的一个位置，对面当时是村部办公室。织金县公安局现场勘查记载，村小坐北向南，东面5米处是金开亮家圈房，东南15米是金开亮家住房，西南面5米是金开正家住房，南面7米是村路。
　　村民都说，这是一个“咳嗽一声半个村子听得到的地方”。但在那晚，村小里传出的呼喊声，似乎被全村轻易地错过了。
　　卷宗里有所记载的物证共两份。一份是半截被扯断的腰带，另一份是6月20日张芝敏在织金县保健站做的妇科检查。后者显示，处女膜5点钟处有一小血口子，阴道口1到2厘米处有1厘米血口子，整个阴道壁充血，宫颈处有陈旧性血性分泌物，余无特殊发现。
　　赵德义等人曾要求警方做精液检查，这在笔录上有记载，但在卷宗里无体现。律师周立太说，张芝敏的裤子作为关键证据未有审查，更没有提取犯罪人留下的体液等遗留物，只是出具了一截没有多大证明力的裤带，所有的证据都只是受害人陈述和被告人供述及证人证言。
　　织金县检察院起诉科李永清说，当时情况下，有口供，有物证，起诉足够。特别是“整个阴道壁充血”，是最主要的证据。“已经很不错，当时很多案子仅有口供的”。当年他负责此案审查，现已退休。
　　根据1992年11月12日毕节地区中级人民法院的刑事审判笔录，庭审中并无质证环节。王坤武等三人全部当庭翻供，否认控罪，强调“是在派出所硬打逼供”，要求法院重新调查，但未被采纳。案件当庭宣判。
　　(文图均据《南方都市报》)

