四川筠连发现身体黑白相间不明野生动物(图)
　　中新网筠连6月8日电 (张择君 徐吉平) 四川省筠连县腾达镇利坪村民8日报料称，在当地一小地名风崖的悬崖上发现一不明身份的野生动物。该县森林公安局人员随即赶往海拔1000余米的利坪村。
　　经过崎岖的村道，筠连县林业公安局一行人员在村民的带领下，在利坪村5社的一悬崖处，发现数十名村民正聚集着距离风崖约150米左右的另一悬崖边，隔崖看着稀奇。记者发现，村民口中的风崖高约400米，在该悬崖距离地面约120米左右的一岩石洞窟中，一只脑袋黑色、身体白色的不明身份的野生动物正慵懒地躺着。
　　打电话向森林公安局报讯的村民赵云说，该野生动物是村民在数天前无意之间发现，同时村民还发现悬崖下面的一种当地村民叫做“马草”的野草有被嚼咬过的痕迹。“看嘛，风崖这座悬崖有差不多400米吧，而这个东西藏身在距离地面100多米的悬崖上，周围都是岩石，真搞不懂是怎么爬上去的！”。“这东西太喜欢睡了，几乎我们看着都在睡觉，连头都不抬一下！”村民赵大爷说。
　　当地村民在发现该野生动物后，因其体表颜色只有黑色和白色，且怀疑为素食野生动物，不少村民认为该动物是“熊猫”。所以，如发现珍宝的村民将电话打到了县森林公安局。
　　“距离太远，用望远镜都难以辨别属于什么动物。”筠连县森林公安局张超说。该野生动物通体黑白相间，仅头部为黑色，且体态较为庞大，估计体重在80-100斤左右。据悉，该县森林公安局已将发现该动物的情况向上级反映，希望有关专家能确认该野生动物身份。
　　同时，因利坪村发现不明野生动物的消息在村民中传播速度快，不少村民翻山越岭赶往该悬崖看稀奇。因该地山高路陡，且均为悬崖峭壁，森林公安沿途向村民提醒要注意安全。 (完)

