男子因贪图祖母房产雇凶杀人未遂
　　中新网重庆6月8日电 (孟幻 乔峰)重庆一男子因贪图其祖母房产雇凶杀人未遂。时隔9个月，受雇杀手欲跳桥轻生被救下吐露案情。重庆南岸区检察院8日消息称，涉案三人已被当地法院判处三年到五年不等的有期徒刑。
　　据查，2010年12月7日晚，来重庆打工的陈某因和家人关系不和，加之工作不顺利，萌生了轻生念头，欲跳桥自杀。在闻迅赶来的民警劝说、疏导、救护下，最终陈某放弃了轻生念头。获救后的陈某对自己的冲动行为非常懊悔，便主动向民警交待了自己曾受雇于黄某实施故意杀人的犯罪事实。
　　据悉，因雇凶人黄某父亲已去世，其祖母黄婆婆无其他子女，黄某为其祖母遗产的唯一法定继承人。黄某贪图黄婆婆房产，便通过在互联网游戏结识了陈某、何某，许以高额酬金雇用二人杀死黄婆婆，以便继承遗产。三人谈好价后，黄某便带着陈某、何某指认被害人、熟悉作案现场，并对陈、何二人进行了分工。之后陈某、何某多次到现场守候伺机作案，均未能得手。其间，何某担心得不到酬金便退出，由陈某一人继续实施。
　　2010年3月的一天晚上，在现场多次守候后的陈某终于等到机会，趁周围无人之机将回家上楼的黄婆婆推下，而后逃离现场。黄婆婆被邻居及时发现，送往医院抢救得救。事发后，黄某还装着毫不知情地到医院看望。
　　据介绍，重庆南岸区检察院以故意杀人罪对黄某、陈某、何某提起公诉，三人分别被法院判处三年到五年的有期徒刑。承办此案的检察官介绍，我国《继承法》规定，如果继承人有杀害被继承人行为的，那么将丧失继承权。黄某置亲情于不顾，为早日继承遗产竟然雇凶弑祖，其继承权自然也就丧失。

