母亲让9岁儿子蹲在闹市找离家7年爸爸
　　中新网郑州6月8日电 (记者 门杰丹)母亲给学校请假，让9岁的儿子蹲在闹市找离家7年的爸爸，这是连日来发生在郑州市的一桩稀罕事，见此情景，市民纷纷劝说，最终母亲送孩子返校读书。
　　6月7日，在位于郑州市东风路上的河南省中医院第二附属医院门口，记者看到，一个瘦弱的9岁男孩蹲坐在台阶上，面前铺着一张寻人启事，上面贴着一个中年男子的照片。当日郑州市气温超过40度天气异常炎热，小男孩的脸热得红彤彤的。
　　寻人启事上，稚气的笔迹歪歪扭扭地写着，7年前离开的爸爸的名字，籍贯，身高及自己想找到爸爸的想法，并呼吁社会上的好心人给予帮助。
　　“我也不知道用这种办法能不能找到爸爸，是妈妈让我来的。”男孩说，自己在郑州刘庄附近一所小学上学，前几天妈妈给他请了假，让他出来找爸爸。
　　趁着记者问询的功夫，凑上前围观的商贩及路人，纷纷发表看法。
　　孩子在这里蹲一星期了，天天一个人来，这大热天的，多遭罪啊！”在附近摆地摊卖儿童玩具的刘花枝说，这孩子听话、懂事，叫人心疼。
　　“让这么小的孩子不上学出来找爸爸，母亲即使有苦衷，也有点说不过去呀。”抱着孩子从医院看病出来的年轻妈妈谢海霞说，男孩他爸都离家7年了，如今让孩子蹲在这里能找到吗？还是想想别的办法吧。
　　“孩子有上学的权利，任何人都不能剥夺，监护人也不例外。”身为律师的市民唐俊杰说，这位母亲完全可以到公安机关报案说家人失踪，请警方协助帮忙找孩子父亲。
　　众市民都对男孩表示出了关切和同情，甚至给孩子的母亲出主意想办法，有的还劝说男孩回学校上课，但男孩蹲在那里低着头，一言不发，似有难言之隐。
　　当即，记者按照寻人启事上的号码拨通了男孩母亲陈女士的手机，向她转达了市民的关心和建议，陈女士说她们娘俩确实想找到孩子他爸，让孩子这么做也是出于无奈，没想到引起这么多人的关注，也许她真的做错了，还是先让孩子回学校上课吧，家里的事她再想办法解决。
　　8日下午，记者再次前往省中医院门口，已不见孩子踪影。周围商贩欣慰地告诉记者，孩子今天没有再来，回学校上课了，真心希望小男孩今后能安心地读书，并且能尽快找回爸爸。(完)

