北京两人死于雷击事故1人受伤
　　本报讯(记者王?鲁曼)昨晚至今晨，北京部分地区雷电交加，北京120调度指挥中心接警记录显示，共有两人死于雷击事故，一人受伤。
　　昨晚10时52分，调度接到报警，昌平区马池口土楼煤厂旁，发生雷击事故。急救人员赶到现场，发现伤者为一名52岁女性，经检查已经死亡。判断可能是在收衣服时被雷电击中。
　　今晨1时54分，方庄南路南窑村2号再次发生雷击事故，急救车赶到现场，发现两名伤者，均为男性。
　　经检查，其中一名50岁左右的伤者已经死亡；另一名31岁伤者经过现场救治，生命体征平稳，被送往右安门医院。
　　●上午探访
　　受伤工人尚未脱离危险
　　今天上午，在方庄被雷击的河南打工者梁先生，正在右安门医院接受治疗。
　　他的哥哥霍先生一直守在烧伤科病房的重症监控室外，一脸愁容。
　　今晨1时许，霍先生接到电话称弟弟在打工的仓库里出事儿了，他赶过去时，弟弟已经神志不清。
　　随后，梁先生被紧急送到医院。
　　霍先生说，弟弟平时不在这个仓库上班，近几天才来这里临时替班。
　　霍先生听弟弟的工友转述说，昨天晚上突降大雨，仓库里开始积水，弟弟和一名50多岁的工人半夜起床用水泵抽水，突然就遭到了电击。
　　梁先生当时就瘫倒在地，直到救护车到来被送往医院。
　　而50多岁的老工人却没这么幸运，急救医生赶到时就已经停止了呼吸。
　　●提醒
　　目前，北京已经进入雷雨季，北京120提示广大市民：空旷场地上、建筑物顶上、高大树木下、靠近河湖池沼以及潮湿地区是雷击事故多发区。
　　雷雨天气时，不能在大树下、电线杆附近躲避，不要用金属柄雨伞。
　　此外，打雷时，在房间的正中央较为安全，切忌停留在电灯正下面，忌依靠在柱子、墙壁边、门窗边。当发生雷击时，同伴应立即将病人送往医院。

