男子在餐厅捅伤女子后服农药自杀
　　“吓死我了，全是血。”昨天下午，扬州市民陈小姐(化名)向记者报料称，她和朋友在扬州沃尔玛超市悠仙美地餐厅喝茶时遇到了一起惨剧，疑似一名男子用刀捅伤一名女子后，在该餐厅厕所内服药自杀。餐厅工作人员发现后，叫来救护车将两人送往医院抢救。截至记者发稿时，两人都没有脱离生命危险。警方正在对具体案情做进一步调查。
　　□快报记者张敏
　　目击者
　　女子背上插着刀，浑身是血
　　昨天下午2点24分左右，陈小姐爆料称在扬州沃尔玛超市悠仙美地餐厅内的厕所里，一位女子被捅，背上插着刀，浑身是血。
　　记者赶到现场看到，在悠仙美地东门附近已拉起了警戒线，许多市民围在旁边。“下午2点半左右，我正和朋友坐在路边聊天，看到从悠仙美地东门走出一男一女，男的架着女的，女的裙子上都是血。”沃尔玛超市南侧的一位商贩说，当时他和朋友看到女子背后插着一把刀。“那把刀估计有十几厘米长，一大半插进了体内，鲜血不断往外流。也许是由于失血过多，女子被搀扶到路边时，已经支撑不住了，脸色煞白，最终瘫在了地上。”商贩说。
　　爆料人
　　捅人男子餐厅厕所喝药自杀
　　爆料人陈小姐告诉记者，昨天下午，她和朋友一起去悠仙美地喝茶，刚进餐厅就听到有人喊救命，然后发现卫生间有人在不停地撞门。几分钟后，一名20多岁的女性被架着走了出来，浑身是血。“我看见一把刀插在那名女子身上，她气都喘不上来了。而且她站着的地方，地面上有一大摊血。”陈小姐说，随后有人拨打了120。“餐厅的厨师和工作人员架着被捅的女青年向外走去，走到外面就不行了，跪在了地上。”
　　正当女子要被送去抢救时，餐厅内又发出了尖叫，“厕所里有一个男的喝农药自杀啦！”陈小姐又看到一个男的被餐厅工作人员从厕所里抬了出来，“看上去有三十多岁，听说女子被救出来后，男子将门反锁，喝了农药自杀，然后警察就过来了。”陈小姐告诉记者，男子被抬出来时没有任何挣扎的迹象，全身都是血。
　　“好像有人听到这一男一女在厕所里，因为感情的事起了争执，男子可能一冲动用刀捅了女子，之后服药自杀。”陈小姐说。
　　伤情
　　两人尚未脱离生命危险
　　据了解，案发后，服毒男子和受伤女子分别被送往苏北人民医院和友好医院进行抢救。记者在友好医院手术室门前，看到一双沾满血迹的棕色鞋子，据该医院护工介绍，这双鞋就是被捅女子的。记者从一位医生口中了解到，女子正在抢救中，暂时还不能确定能否脱离生命危险。
　　昨晚7点40分，记者从苏北人民医院了解到，男子在送去时呼吸困难，身上有三处刀伤，胃被农药严重灼伤，尚未脱离生命危险。受伤的女子已经苏醒，但还未度过危险期。

