女子3年借给老赖150万 讨债无果欲跳楼
　　亚心网讯(记者 费璇)6月7日12时，张玉站在位于新疆乌鲁木齐市燕儿窝路的青岛家园小区A区4号楼的楼顶上欲谋轻生。在这栋楼里，住着她的债户，55岁的李玉婷。150万元的债一直要不回来，张玉天天堵在李玉婷家门口。直到两个月前李玉婷消失，张玉觉得天都塌了。
　　记者当日12时40分赶到青岛家园小区，张玉在燕北社区和派出所工作人员的劝说下，从楼顶上下来。泪流满面的张玉情绪激动地哭着说：“我不知道该咋活？”
　　张玉今年42岁，以前在乌鲁木齐火车站货场做大米生意。今年，生意破产。说起和李玉婷的结识，还得追溯到2007年。
　　张玉告诉记者，2007年9月，她的母亲由于癌症晚期住进了医院，她认识了同病房另一位病人李玉文的姐姐李玉婷。李玉婷为人热情，经常帮她照顾母亲，两人的关系越来越好。当年11月，张玉的母亲去世，李玉婷和妹妹特地赶去参加了葬礼，这让张玉感到心里很温暖，此后两人一直保持着联系。
　　“第一次借钱是2008年3月17日，李玉婷以买院子为由向我借1万元，并承诺付高息。几天后，她又向我借钱。此后的一年多，李玉婷隔三差五以不同理由向我借钱。到2009年11月，我已经借给她150万元。”张玉说，李玉婷虽然总是给她打电话发短信，把还钱挂在嘴上，可是一直都没见着钱。今年，生意破产了，她需要钱，找李玉婷要债成了她的主要任务。她每天堵在李玉婷家门口，终于要回了6万元。可是4月份，李玉婷突然不见了。
欢迎发表评论我要评论

