男子醉驾撞死2人逃逸 其中1名死者被拖行400米
　　芮科 实习生 张婧 记者 张敏 鲁龙飞/文 王恒/图
　　昨日凌晨1时43分27秒，宁国路“阿胖龙虾”门口，两名出店的客人不紧不慢穿过马路时，马路北侧一道刺眼的灯光一晃而过，两人当场被一辆由北向南疾驰的面包车撞飞，一人倒在了血泊中，另一人则被死死挂在车辆底盘，面包车没有任何停顿的意思，继续一路狂飙，众人围到事发现场，面包车若隐若现的尾灯很快在眼前消失。
　　马路南边“E品车行”门口，被拖行第一现场约400米远的一人终被丢在马路一侧，身体血肉模糊，生命体征微弱。随后，两人被送往安医附院抢救，但这两人最终都伤重离世。罪魁祸首面包车却当即逃逸得无影无踪。
　　撞飞行人、拖行伤者、肇事逃逸，恶性案件造成两人死亡的悲剧震惊警方。
　　亲眼目睹：一人被拖行400米后被抛下   
　　记者赶到现场时，“阿胖龙虾”的一名夜班服务员吴进(化名)向记者描述了事发的一幕：猛烈的撞击惊动了众人，大家不由分说围上前察看时，发现一名穿白色短袖的男子倒在血泊中中，“头朝北，脚朝南，头部全是血迹，还略有动弹。”
　　“咦，怎么现场会有两双皮鞋？”两双遗留现场丢下的皮鞋让吴进百思不得其解，直到看到前方一道血痕，瞄到前侧一辆狂飙着的面包车，车尾似乎拖着黑色异物时，吴进料想不妙：“还有一个人被车拖走了！”
　　吴进发现倒地的伤者手部略有动弹，甚至还将丢落的钱包塞回兜内，但很快就呼吸急促，颤抖不止。吴进急忙拨打了120急救电话后，又邀上同伴沿着沿途洒落的血迹找寻，最终在离第一现场约400米元的“E品车行”门口找到了那名被拖行的伤者——头部朝北、脚部朝南，整个背后衣裤被硬生生拖破。“伤势极重，已经昏迷不醒。”吴进说，而此时那辆肇事的面包车已经去向不明。
　　监控还原：白衣男子被撞飞四五米远
　　事发现场旁的“重庆烧鸡公”店，两个正对着路面的监控探头真实记录下车祸发生的猛烈瞬间：凌晨1时43分23秒，两名男子结伴从“阿胖龙虾”走出，两人很快走到宁国路上，43分26秒在走到宁国路马路中间时，在马路北侧一道刺眼灯光而过，43分27秒，两人被由北向南驶来的车辆当即撞飞。通过慢镜头看到，两人狠狠被撞在车挡风玻璃和保险杆上，被甩出去约四五米远后，穿白色短袖的男子倒在地上，而另一人则卡在车底盘处，继续一路扬长拖行离去。
　　从监控上看到，肇事的是辆五菱之光面包车，车速极快，没有任何刹车停顿的意思。整个惨烈的事故发生前后不过短短两秒钟，但让几个家庭拖入无尽的深渊中。
　　很快，众人急忙围上前，掏出手机报警，几分钟后，包河巡警603巡控车、交警和120急救车陆续赶到后，抢救伤员、勘察现场、走访目击者展开调查，最终锁定了车辆型号和逃逸路线。
　　义不容辞：好心司机追撵记下肇事车牌
　　就在警方现场处置中，现场却没有人记下事发时肇事车辆的车牌，均称事发突然，而且对方车速极快，根本无法直接目击车牌。就在民警准备抱着一线希望调取沿途监控准备详查时，一个神秘电话打入了报警台，对方急切称追撵并记录下了发生在宁国路一起车祸的肇事车辆车牌。
　　记者获悉，拨打报警电话的是名开黑色轿车的私家车车主，他在目击到整个事发一幕后，发现肇事车辆居然加快油门逃逸，就来不及多想紧追不舍，但由于肇事车辆速度极快，该车主发现无论如何按喇叭提醒，对方都没有丝毫刹车的动静，考虑到一时半会难以追撵到肇事车辆，于是精明的私家车主就记录下肇事车辆车牌：皖AS8949！经过排查，发现该车牌果然系一辆五菱之光面包车。
　　此时，伤员均被送往安医附院救治，但噩耗还是陆续传来，被拖行的伤者伤势严重，经过抢救后最终颅脑损伤、全身多处骨折死亡，另一名伤者在奋力抢救后，于清晨7时许因为颅脑重度损伤死亡。经初查，两名死者分别为45岁和48岁，其中一人姓陶，均为合肥本地人。
　　拦截细节：擦肩而过瞬间民警撞翻护栏拦截
　　凌晨4时30分许，肇事逃逸的嫌疑人马海涛成功归案。包河交警大队事故科的王科长向记者讲述了嫌疑人归案经过。
　　事发后，交警部门组织警力在事发现场勘察，在锁定肇事车辆后，着手调查车辆所属单位和车主身份。“最终经过调查，发现皖AS8949的确是辆面包车，挂靠在一名市民名下，但车辆使用权却属于一家本土企业，以跑业务和送货为主。”之后又发现该企业车辆管理混乱，仅是驾驶该车的驾驶员就有数人，而且相互之间都不熟悉。
　　于是交警便挨个调查驾驶员，最终确认了当晚驾驶该车的是该企业的一名姓马的年轻人。“查找出嫌疑人的大致住址位于滨湖方向，但地址很不详细。”
　　王科长透露通过自觉判断，这起肇事逃逸事故的嫌疑人可能系醉酒驾驶，而且很有可能返回住处。但一个严峻问题就摆在民警面前：“如果嫌疑人是醉酒驾驶，就必须以最快速度抓获嫌疑人，带其去检验血液中酒精含量，锁定醉酒驾驶证据！”为了不打草惊蛇，民警在沿途路口布控，并组织警力沿街巡逻，寻找可疑车辆。
　　4时30分许，交警车辆在巡逻至徽州大道与祁门路交口时，民警赫然发现由南而北右转弯驶来一辆可疑车辆。“车辆的前挡风玻璃全部破碎，还没有脱落，前保险杆被撞瘪，车牌被人为掩盖，极有可能就是肇事逃逸车辆！”民警按捺不住喜悦，准备上前拦截该车辆。
　　但可惜的是，马路中间的护栏挡住了去路，该车辆在马路一侧擦肩而过瞬间，民警担心车辆逃窜后，在急于拦截情急之下，不得不冒险调头一头撞破护栏，成功将事故车辆逼停予以拦截。
　　逃逸心慌：肇事三小时后还达到醉驾标准近2.5倍
　　经查，被成功拦截下来的面包车内，共坐有三名男子，其中嫌疑人马海涛坐在驾驶室内，沮丧地开着面包车。民警立即将其控制，随后抽检血液检验酒精含量。
　　上午10时，检测结果出来了：199.104毫克/100毫升。“车辆驾驶人员血液酒精含量大于或等于20毫克/100毫升，小于80毫克/100毫升的，属于酒驾；血液酒精含量大于或等于80毫克/100毫升的，属于醉驾！”肇事逃逸长达三小时后，嫌疑人马海涛血液中的酒精含量居然还达到醉驾标准的近2.5倍！
　　逃逸后遮挡车牌   直言逃逸是怕承担法律责任
　　庆祝好友女儿出国留学不幸遇难 八旬父母还尚不知儿子死讯
　　嫌疑人马某，男，25岁，滁州来安县人，已婚。供职于省城一家企业，该企业从事制造捆钞机生产。民警找到了马某驾驶证，马某也如实交代了整个肇事过程。当晚，马某在宁国路的“菲比酒吧”与朋友饮酒后，不顾劝阻只身一人驾驶该面包车准备返回位于住处，车辆由北向南行驶约四五里后，途径“阿胖龙虾”门口，将过马路的两名中年男子当场撞飞，最终造成两人伤重死亡的悲剧。据了解，嫌疑人马某于2009年毕业于江苏一所重点大学本科院校，之后在省城这家企业上班，由于该企业对车辆管理不规范，平时车辆归员工跑业务送货为主。
　　目前马某已因涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”被警方刑拘。
　　对话： 直言逃逸是怕承担法律责任
　　民警：你到酒吧后可喝酒了？
　　马某：喝酒了。
　　民警：喝的什么酒？
　　马某：喝了两杯啤酒。
　　民警：和谁一起喝的酒？
　　马某：和我在酒吧认识的三个朋友在一起喝的酒，这三个朋友叫什么名字我不知道。
　　民警：你怎么会不知道和你一起喝酒的人的名字？
　　马某：因为前两天上班比较累，准备去酒吧体验一下酒吧的气氛，想缓解一下疲惫的身心；后来服务员来推销酒水，我没有推脱，服务员说你一个人喝酒没有意思，然后我们就一起喝酒了，就是这样和他们认识的。
　　民警：你知道自己开车撞人了吗？
　　马某：知道，当时发觉有人在我车前面，但我已经来不及刹车了……就全是害怕了。  
　　民警：你可知道你撞了几个人？
　　马某：知道，撞了两个人。
　　民警：你的车什么位置撞到的两个人？
　　马某：是车头引擎盖和挡风玻璃撞到的。
　　民警：撞了以后你做了什么？
　　马某：我就驾车继续往南行驶。
　　民警：你为什么不停车？
　　马某：我撞过人后，我心里就乱了，脑子一片空白，我害怕，怕把人撞死了，怕承担法律责任，就驾车离开。   
　　民警：你撞人后对车做了什么？
　　马某：我拿纸盒把车前牌给挡住了。
　　民警：车后面的车牌呢？
　　马某：我就用工具给卸下来，然后藏到车后座了。
　　民警：你为什么要这么做？
　　马某(沉默)：侥幸心理吧，可能你们一时发现不了。
　　逃逸后他找来亲朋商量对策
　　事故发生在凌晨1时43分，而抓获嫌疑人却是凌晨4时30分，这逃逸的三个小时，嫌疑人马某又做了些什么？记者辗转获悉到，在嫌疑人发觉到撞人后，顿时酒醒不少，发现车前挡风玻璃已经呈蜘蛛网状，料想到“闯下大祸”，担忧之余还是索性驾车返回滨湖住处。
　　期间，其看到路边闪烁的警灯后，为掩人耳目遂将车牌遮盖并卸下，最后将车开到小区的地下停车场后，回想起事发一幕，马某在家中坐立不安，逐一找来了家人和朋友，询问如何是好，在得知撞人逃逸后，家人和朋友都极力做其思想工作，劝其尽快投案自首。
　　三个小时的长谈，马某“决定”要回现场再报警投案自首，直至被民警开车撞护栏予以拦截时，车内另两人则是嫌疑人内弟和朋友。
　　醉驾状态重返现场
　　民警介绍“被拦截的时候，开面包车的人还是嫌疑人马某本人！”如此醉态，他还敢再次冒险驾车重返现场，这的确让人有些哑然失色，因为马某血液酒精含量检测结果远超醉驾标准。据马某称，当时打算先暂时不报警，等到重返事故现场后，再拨打报警电话准备自首。
　　而针对嫌疑人马某是否有自首情节，警方表示还有待调查采信。因妻子怀孕而不愿警方将传讯他的事通知妻子，目前他已因“以危险方法危害公共安全罪”被警方刑事拘留。
　　八旬父母还尚不知儿子死讯
　　昨日下午，记者联系上其中一名死者的弟弟陶先生，其弟告诉记者，哥哥是全椒县人，生前在一高校工作，后被调遣安庆某镇挂职，“他在家里排行老大，余下的两个兄弟都在农场务农，他是当年考大学留校后一步步上升的。”
　　顶梁柱骤然离去，给这个家庭蒙添了巨大的悲伤，据了解，死者的父母都健在，都已经80岁高龄，由于患有高血压，家人至今仍未将噩耗告诉父母。“作为家里的老大和顶梁柱，平时不仅要补贴家用，还要救济两个兄弟，日子都很不易。”
　　另外记者从警方获悉，当晚陶某好友的女儿成功办理出国签证后，不日将出国留学，高兴之余陶某与好友一同庆祝一番，在吃完饭后准备过马路回家途中，两人遭遇车祸身亡。
　　目前，事故原因还在进一步调查中。

