犯罪团伙盗取公园330个景观灯贩卖
　　本报讯 (记者 杨小明 实习生 杨林声) 从去年9月到今年6月间的9个多月时间里，环城公园就有330个景观灯遭盗窃。公安莲湖分局青年路派出所经过缜密侦查，打掉了一个专门盗窃环城景观灯的犯罪团伙，2名嫌疑人被抓获。
　　今年年初，青年路派出所民警走访得知，小北门外环城公园的景观灯在晚上关灯后经常遭到盗窃，窃贼在作案过程中，先破坏景观灯，然后盗走里面的镇流器。从去年9月开始到今年6月份，整个环城公园遭到破坏的景观灯共达330多个，总计损失20多万元。由于景观灯遭到破坏后很难维修，而且非常影响市容以及城墙的夜间景观，市民对此反映强烈。青年路派出所立即成立了侦破小组。
　　6月7日中午，民警将嫌疑人刘某抓获，涉嫌收赃、销赃的嫌疑人苏某同日落网。刘某今年25岁，无业，灞桥人，和他一起作案的还有同伙岳某、张某等2人，3人均无正当职业。去年年底3人相识后，一起居住在待拆的楼房内。多次窜至小北门、含光门附近的环城公园作案。
　　“一个景观灯的价格为600元，嫌疑人盗窃里面的镇流器时，都会将景观灯外部破坏。作案后，他们将镇流器以每个30元左右的价格卖给废品收购站进行销赃。”办案民警说。
　　目前，警方正在对另外2名嫌疑人进行全力追捕。
欢迎发表评论我要评论

