4层楼房突然整体倾斜20厘米被拆除(图)
　　昨天上午7点多，坐落于靖江城区的一座四层楼房突然整体“后仰”，与比邻的另一座楼房“错开”20厘米。据了解，事故楼房是一家快捷酒店，正面朝东，西侧建筑在河堤上，因地基下沉1.5米，造成楼房整体“后仰”。当天下午，楼房开始被拆除。
　　目击者：四层楼房咔嚓嚓“往后仰”
　　发生倾斜的楼房，位于靖江市南环姜八路西侧，楼房呈南北走向，目前为“快捷568旅店”。昨天上午，记者赶到现场看到，“快捷568旅店”共四层，最底层是门面房，楼面上方写着“来自台湾连锁旅店”，与快捷568旅店北侧相接的是“星特家具城”。从侧面看，“快捷568旅店”与“星特家具城”已经完全错开，“后仰”大概20厘米左右；从正面看，楼面最上方的“来自台湾连锁旅店”中的“店”字已被向外“折起”，与其他几个字完全不在一个平面，“店”字下方一大块水泥摇摇欲坠。在楼房南侧面记者看到，事发四层楼建在一河堤上，相比于东侧地基，西侧已经明显下沉。
　　当地建新小区，就位于快捷568旅店的后面，两者隔着一条四五米宽的道路。居住在小区内的樊女士，见证了小楼“后仰”的全过程。她告诉记者，当天上午7点多，她在“快捷568旅店”楼前马路边和客人说话，正聊着，就听到旅店上方掉下一水泥块，紧接着就是一阵“咔嚓嚓”的声响，眼看着小楼直往“后仰”。因担心小楼坍塌后，砸坏位于小区内的房子，她连忙往家赶。半途中，她突然想起在楼下还住着一名为旅店看管车辆的老人，便一边走一边高喊：“老头子(当地人对老年人习惯性的称呼)，赶快跑，楼要倒了。”听到她叫声的老人，连东西都没有来得及取，就冲了出来。庆幸的是，楼房在倾斜20厘米后，便“消停”了下来。
　　旅店：用升降机“抢”出室内贵重物品
　　记者了解到，经营快捷568旅店的共有4名老板。楼房是他们两年前从体育局承租下来开旅社的。经知情人指点，记者在现场见到了其中一名男子。该男子身穿白色衬衫，正拿着手机不停地和他人通话。通话间隙，记者走向该男子提出采访请求，但男子婉言谢绝，称“现在什么也不好说”。没过多久，记者看到，一辆吊机开了过来，吊机下方挂着一只铁筐，铁筐就悬在旅店三楼的窗外，一名工作人员小心翼翼地从铁筐爬进室内，然后将一条条香烟、一箱箱白酒放入铁筐内，运下地面。据附近市民介绍，楼房倾斜后，楼内的人迅速逃生，目前空无一人。
　　当天中午，在有关部门的组织下，相关人员开始对倾斜的楼房做拆除前的准备工作。当天下午，记者看到，楼房的前面相关人员正在搭建脚手架，他们要在脚手架上方装上防护网；楼房的西侧、建新小区之间，一车车烂泥土被运了过来。据介绍，楼房的西侧，将要被堆成一座三层楼高的“小山”，以阻止楼房倒塌后砸向建新小区内的楼房。警方在现场拉起了警戒线，提醒行人车辆绕行。
　　原因猜测
　　昨天下午，靖江市委宣传部对外发布消息，发生倾斜的四层、三间主体建筑建于1993年，产权属于靖江市体育局。有市民猜测，由于楼房后面有一条河沟，现在楼房“后仰”，很有可能是当初盖房时地基没有打牢的缘故。事情发生后，靖江市委市政府领导在第一时间赶到现场，部署应急处置措施，他们将对下沉的原因进行技术鉴定，并对临近建筑进行实时监测。
　　谁来担责
　　发布会上透露，5月10日，靖江市体育局发现该建筑房屋墙壁有裂缝，立即要求旅店停止营业，并请靖江市危房办对建筑进行鉴定，准备实施相关处置方案。最终查明原因后，他们将会追究相关人员的责任，房屋产权人靖江体育局和租赁方旅店老板的赔偿事宜也将有依据可循。目前，房屋拆除等相关工作正有序进行，周边交通、居民生活未受影响。本报记者 王国柱 通讯员 贾宏伟

