裸模画家被女演员状告未获法院受理
　　中新网北京6月8日电(张中江)女演员单麒汶青欲起诉著名油画家杨林川侵犯名誉权一事，近日再有新进展。记者7日了解到，朝阳法院并未就此事立案，单麒汶青方面还准备继续提起诉讼。杨林川则表示，这点小事“随便她吧”。
　　曾因在课堂上给学生当裸体模特而引发热议的原南京中山文理学院院长、著名油画家杨林川，近日又陷入另一桩与“人体”有关系的纷争之中。声称曾做过杨林川油画模特的单麒汶青表示，对方在自己不知情的情况下，在画中添加了动作猥琐的男子形象，给自己的生活带来很大影响。在要求对方收回画作未果的情况下，自己已经委托朋友向法院提交诉状。
　　记者7日向当事双方求证。单麒汶青表示，法院方面未予立案，但自己手中有与杨林川的聊天记录，能够证明当时他承认画中女性是自己。本周左右将再次向法院提起诉讼。杨林川则表示，“这点小事”没必要搞得大家都知道，“越解释越麻烦，随便她吧”。
　　法院未立案 单麒汶青方面：握有聊天记录 继续争取在北京立案
　　单麒汶青表示，法院方面未予立案。自己还是在委托朋友，本周左右将再次向法院提起诉讼。
　　单麒汶青说，自己手中有和杨林川的聊天记录。“他跟我亲口承认那个(油画中的女性)是我。”她说。
　　单麒汶青还否认自己起诉是为了“炒作”，并表示这两年都没怎么拍戏。
　　记者随后联络到单麒汶青所提到的那位朋友。据他讲，朝阳法院方面建议去被告所在地南京去告。单麒汶青这边，还是争取在北京立案，目前在准备中。
　　据此人介绍，单麒汶青和杨林川之间有聊天记录，就是当时画作出来后的聊天记录。“完全可以证明这幅画(中的女性)就是她。”他说。
　　该男士还表示，单麒汶青起诉杨林川侵犯名誉权，最终目的就是让杨林川“收回、销毁这幅画”，所以连索赔都没有写。
　　杨林川：这点小事有必要搞得大家都知道吗？
　　记者随后联系到此事件的另一“主角”杨林川。杨林川表示，已知晓法院没有受理，“我早就知道法院不会受理”。
　　对单麒汶青提出的诉求，杨林川表示，“越解释越麻烦，随便她吧”。
　　杨林川说，自己曾经和单麒汶青说过，会想个办法解决的，“搞不明白她要干嘛”。
　　“这点小事有必要搞得大家都知道吗？鸡飞狗跳的”，电话那端的杨林川，依旧连称此事“莫名其妙”。
　　针对那幅争议油画中的女性是否单麒汶青，杨林川说：“我再三解释过了，她是误解。她在艺术圈，也应该清楚，模特和画家创造的人物，不是一个概念。这是本质的区别。”
　　对于单麒汶青一直要求的“收回销毁油画”，杨林川表示，“暂时不好回答”。
　　去年，杨林川曾因在课堂上给学生当裸体模特而引发外界热议。据报道，当时由于预约的模特没有到场，时任南京中山文理学院院长的艺术家杨林川便亲自上阵，客串了一回“裸模”。此事经报道后引发轩然大波。杨林川在接受媒体采访时表示，现场并无女学生，自己对此事绝不后悔，也绝非炒作。

