超市举行开张庆典 氢气球爆炸烧伤8名学生
　　羊城晚报讯 记者唐珩、通讯员胡颖仪报道：端午节晚上，惠州市麻榨镇和兴超市举行开张庆典，请来歌星助兴。不料，现场一个氢气球发生爆炸，导致8名学生被烧伤，并被连夜送往广州市红十字会医院治疗。医生提醒，此类大型庆典活动，需要特别注意安全。
　　6月7日上午，记者在广州市红会医院见到8名受伤学生。小豪、小峰等3名学生受伤程度较重，头面部、双上肢都被深II度烧焦，皮肤还渗着脓水。另外5名学生受伤程度则相对较轻，但受伤最轻的孩子，烧伤面积也达4%。小豪说，多亏自己当时穿着背心，不然，恐怕身上也不能幸免。
　　“演出是晚上7时半开始的，就在和兴超市前面的文化广场上。我们几个相熟的同学约着去看演唱会，顺便到超市去买东西吃。当时我们身边有几个三四年级的小学生在往下拉一个氢气球，我们也没注意，但不多时就听到爆炸声，闻到一股很臭的味道，然后就觉得脸和手臂都很热，被震得坐在地上，后来就被送进镇卫生院了……”见到记者，小豪费力地回忆当时的情景。另外几名受伤学生也佐证了小豪的说法，还有孩子说，看到小学生掏出打火机，点燃了气球。有家长8点钟接到卫生院电话：“你家孩子被烧伤了，快来看看！”
　　几名受伤学生当时距离爆炸的氢气球1至3米不等，但由于天色较黑，所以没人看清点火的孩子长得什么样。所幸，出事的文化广场对面就是镇卫生院，8个孩子迅速被送到卫生院进行紧急处理，镇政府又应家长要求，将孩子转院至广东省烧伤研究所所在的广州市红会医院救治。市红会医院烧伤科主任李叶扬介绍，8个孩子的伤情都是典型的火烧伤，目前情况虽稳定，也要等到48小时之后才敢说他们脱离了生命危险。在合适的时候，医院将为他们进行“削痂植皮”手术。
　　据悉，和兴超市负责人已经为8名受伤学生垫付了几万元治疗费，麻榨镇政府也有负责人全程陪同。一位姓何的镇长表示，现在最重要的是“把治疗放在第一位”，并称“一定会负责到底”。

