男子到无证药店看病猝死 家属疑其被不当治疗
　　药店老板已被派出所带走调查
　　南方日报讯 (记者/杜啸天) 昨天下午1点，宝安区大浪街道一名男子曲先生到该街道上早村一家药店去看病，谁知不到几分钟时间，突然猝死在了店中。家属质疑，药店方面可能采取了不当的治疗措施，而街道办方面向记者证实，该药店属于无证经营，至于有没有坐堂行医，目前还在调查之中。
　　昨天下午，记者赶到事发地点，曲先生猝死的这家药店叫四海同康药房，位于上早村10号。药店已经被民警封锁了起来，周围有四五名巡防员守护现场。而药店老板已经被派出所带走调查，猝死男子的尸体一直放在店中。
　　据附近收费亭的一名值班员介绍，昨天中午1点左右，猝死男子曲先生来到该药店，“不知道他是去买药还是去挂吊针，据说他到药店之后，表示身体不舒服，过了几分钟后就晕倒了，叫也叫不醒，药店老板见状后立即打电话给120，但是120来到之后好像已经没有了呼吸。”据一些群众反映，这家药店开了一两年时间，平时除了卖药之外，也会为病人看一些小病，至于事发当时是否给曲先生进行治疗，并不清楚。
　　记者从龙济医院了解到，昨天下午1点10分，他们接到报警称有一名男子倒在上早村一家药店，昏迷不醒，于是立即派医生前往，但是医生赶到后发现这名男子已经死亡，120急救车于是返回医院。
　　昨天下午7点左右，男子的尸体被送往殡仪馆。十分钟后，其妹妹曲女士和妹夫葛先生赶到现场，他们一边哭泣一边告诉记者，死者是湖南人，今年45岁，死之前在附近的育英学校做司机，身体平时挺好的，没什么大病。昨天可能是到该药店去看感冒等小病，没想到好端端地走进去，竟然再也没有走出来，他们怀疑药店方面采取了不当的治疗。
　　据了解，这家药店属于无证经营，宝安区药监部门3月17日已经对其立案，5月17日已经勒令其停止营业。
　　目前，具体情况还在调查之中。

