四兄弟举报恶势力遭威胁追杀
　　□南方日报记者 胡亚柱    实习生 陈娅娟 杨润群
　　○朱土林兄弟反复研究照片，发现在场者不少是杨梅本地的闲杂人员。经仔细查证，一部分人员还在此前后犯案，且被公安部门通缉。比如一名叫陈X豪的杨梅人，曾于当年底涉嫌抢劫，之后刑拘在逃。
　　○陈东升的身份还很特别，曾以3个不同的名字拥有3份不同的常住人口基本信息。这也意味着，陈东升极有可能同时拥有3张不同的身份证。
　　○杨梅镇党委书记李务辉认为：“当时我还没有调过来，具体情况不了解。不过，公安部门有过调查结论，陈东升没事。”李务辉进而解释：“很多在逃人员都是公安系统内部的消息，我们并不知情。”
　　久违的雷阵雨给粤西化州带来习习凉风，5月21日的夜晚清爽宜人。
　　但46岁的朱土林无心享受这好天气，一有风吹草动反而让他胆战心惊。自从3年前，整个家族卷入那桩凶险的土地纠纷之后，乡村恶势力梦魇般纠缠着他，让他和整个家族备受折磨。
　　朱土培、朱华文、朱土林、朱金成四兄弟，均系化州市杨梅镇滨江村下朱村小组村民。3年来，他们并未向恶势力妥协，而是积极展开调查。而一再发掘的真相不断让他们震惊：参与纠纷者，竟有多名恶势力人员。其中有个叫陈东升的人，拥有3份不同的常住人口基本信息！
　　强拆牵出恶势力
　　与朱瑞超发生的那起土地纠纷，朱土林兄弟至今想来，觉得“大有来头，异常凶险”。
　　2008年8月底，朱瑞超曾托人找到朱土培，说要盖房，可否借地辟条临时道路，用于运送材料。两家既是邻居，也是同宗，从辈份上论朱土培还是朱瑞超的阿叔。朱土林说：“当时我们同意了。但他们修路毁了我家祖屋屋角，我们就没有答应。”
　　朱土林向南方日报记者出示年份分别为1953、1962、1991年的3份房产证复印件，上载四至范围显示，担水路被包括在内。朱土林还出具一份化州市人民政府于2009年9月9日作出的行政复议决定书，支持了其房产范围。
　　不过，杨梅镇政府并不认同这个说法，而是解释为：“朱汉兴、朱瑞超父子为了方便群众出入，牵头并捐资把村中担水路扩建成水泥路，此举得到了村中大部分群众支持，但因土地权属问题与朱土培兄弟发生纠纷。”经南方日报记者核实，滨江村委会曾作出过类似书面说明，但是并未召开村民会议。其中有何隐情？南方日报记者数次打通村主任黄康生的手机，但一报上身份，即被其挂断。
　　朱土林的强硬没有让事态停止，镇、村干部反而多次上门，要求扩建担水路。感觉危机来临的朱土林兄弟便于2008年9月中旬在担水路上抢建一间十几平方米的新房。
　　同年9月17日，杨梅镇国土所对朱土林兄弟发出《责令停止土地违法行为通知书》。而同一天，一起插曲还让朱土林兄弟内心恐慌。杨梅当地名人陈东升曾找到他们说：“不管你们同不同意，我都要开工修路了。”
　　朱土林兄弟早就听闻陈东升的大名，据传陈东升在本地可呼风唤雨，吃得开红白两道。杨梅镇政府则向南方日报记者证实，“陈东升是此次下朱村聘请修路的负责人”。
　　第二天，担心一晚的朱土林兄弟发现，动手的人果然来了。上午11时许，数十名镇干部和一些陌生人到场。有村民向南方日报记者反映：一辆大钩机出现在村口，但因道路太窄无法通行，当日强拆并未成功。
　　9月19日，镇干部再次出动，不过奇怪的是，同时出现的还有100多名身份不明的年轻人。一位黄姓村民告诉南方日报记者，曾亲眼目睹村口鱼塘边的猪棚里藏有一堆管制刀具。很快，另一台小钩机出动，迅速推倒违建，并清除朱土林家的竹树林。
　　朱土林兄弟阻止不住，但他们留了心眼，拍下一些现场照片。朱土林兄弟反复研究照片，发现在场者不少是杨梅本地的闲杂人员。经仔细查证，一部分人员还在此前后犯案，且被公安部门通缉。比如一名叫陈×豪的杨梅人，曾于当年底涉嫌抢劫，之后刑拘在逃。“我们搞违建不对，但镇里搞强拆，为什么出现那么多闲杂人员？”朱土林质疑。
　　“菠萝东”有三张身份证？
　　他们继续调查，真相却大大超出他们的想象。
　　承包担水路工程、向朱土林兄弟发出最后通牒的陈东升，原来竟是化州的牛人。
　　陈东升，绰号“菠萝东”，不少年青仔则尊称其为“东哥”。多年前，陈就与当地的头面人物交情不浅。
　　陈东升的身份还很特别，曾以3个不同的名字拥有3份不同的常住人口基本信息。这也意味着，陈东升极有可能同时拥有3张不同的身份证。
　　在一个户籍地派出所显示为化州河东派出所的信息表上，其姓名为“陈东升”，曾用名一栏为空白；在另一个户籍地派出所显示为化州河西派出所的信息表上，其姓名为“陈浩森”，曾用名“陈劲杉”；而2009年4月广东公安系统的一封公函则提到，“陈浩森，别名陈东升，化州市杨梅镇人”。
　　3份信息表尽管不同，但照片清楚地显示为同一个人，就是陈东升。据多名村民向南方日报记者确认，陈东升是杨梅镇杨梅村边塘村民小组村民，一直呆在本村。
　　陈东升的3份信息表除了户籍登记地址不同外，身份证编码也不一致。南方日报记者查询《居民身份证法》，发现第一章第3条规定：“公民身份号码是每个公民唯一的、终身不变的身份代码，由公安机关按照公民身份号码国家标准编制。”
　　不仅如此，茂名市公安局经侦支队出具的一份“在逃人员登记/撤销表”显示，2006年2月5日，该支队在搜捕茂名一卷烟制假窝点时，涉案的陈东升逃跑。2006年4月9日，茂名市公安局签发逮捕证。而陈东升在逃期间，竟然又以“杨梅村淡水养殖党小组组长”的身份公然现身，且于2008年7月被评为“优秀农村党小组长”。
　　更奇怪的是，陈东升在逃3年多的时间内，还频频高调亮相于茂名当地媒体。直至2009年3月4日，陈才在群众举报下投案自首。显然，参与担水路纠纷时，陈东升仍是在逃人员。
　　举报遭威胁追杀
　　3年来，朱土林兄弟不断向有关部门揭露陈东升等人的黑恶行为，但均没什么反应。南方日报记者深入调查后发现：对于在逃人员为何被评优秀农村党小组长一事，时过境迁，有关部门对此一概回避。
　　杨梅镇党委书记李务辉认为：“当时我还没有调过来，具体情况不了解。不过，公安部门有过调查结论，陈东升没事。”李务辉进而解释：“很多在逃人员都是公安系统内部的消息，我们并不知情。”
　　奇怪的是，就在朱土林兄弟全力举报的同时，他们所遭的威胁和打击却在变本加厉。
　　今年正月初八，即2月10日，更大型的恐怖袭击降临这个家族。据旁观村民称，行凶者打完朱土林之后，又冲到朱华文家。当时只有朱华文的5个小孩在家，4个小孩在二楼，吓得不敢作声。朱华文16岁的女儿朱晓波正在一楼煮饭，来人将她赶往厕所后，乱打乱砸，连饭菜也泼撒一地。当晚，朱晓波连做恶梦，尖叫着醒来数次。
　　有家难回，整个家族目前全部住在朱土培家。南方日报记者5月10日来到打砸现场，发现这里一片狼藉：电焊门轴被打断，铁皮大门被削尖的铁管捅出几个大洞，窗户玻璃被砸烂，家具无一幸免，饮水机拦腰打断，不锈钢消毒碗柜严重扭曲。
　　朱土林兄弟向南方日报记者反映，每次遭受暴力后，他们都报了警，“镇政府、派出所，事后派人来，做过笔录，不过都没有下文”。南方日报记者就此采访杨梅镇派出所，但遭拒绝。
　　(南方农村报记者李世敏对此文亦有贡献)

