骨癌少年截肢后其生父失踪 继父打工筹钱救治
　　疼痛，还是疼痛。17岁的尹智佳十几天前手术截去了整条左腿，他已记不清楚有多少次被疼痛折磨得心力交瘁。但这些都比不上他心里的悲伤，自从患骨癌以来，生父一直在和他“躲猫猫”，而继父却倾其所有想挽救他的生命。昨日，尹智佳站在歌乐山镇生父的家门口悲泣，“爸爸你别躲了，回来看看我啊！”
　　记忆：生父打牌输光积蓄
　　昨日，记者见到尹智佳，他苍白的脸上满是疲倦，总是用手拨弄左边空荡荡的裤管。
　　小时尹智佳是在父母的争吵中度过的，那时他们住在四川广安老家。“爸爸总是喝得醉醺醺回家，因为喜欢打牌，把开的几个木工作坊都输光了。”母亲吴碧玉回忆，结婚13年，丈夫尹正武打牌输掉所有积蓄近10万元。2005年，父母离婚，尹智佳选择和母亲生活，而生父则来到重庆打工。2009年初中毕业后，尹智佳开始了打工生涯。
　　厄运：刚团聚却查出骨癌
　　毕业后他在浙江一个小工厂做工，一个月500元工资，却从来没有向家里要过钱。“好几次，我想爸爸了，给他打电话，但是总是被他挂断。”尹智佳说。
　　吴碧玉说，她后来在广州厂打工，去年2月和同乡毛斌在广州结婚，随后前夫也在重庆组建家庭。去年12月，吴碧玉将儿子接到广州打工，一家人终于团聚。今年5月初，尹智佳因左腿淤肿疼痛，在广州一医院检查，被确诊患有初期骨癌。5月6日，他随生母返回重庆投奔亲戚，并进入西南医院治疗。
　　悲伤：生父仅看护了两天
　　西南医院起初诊断，如不想截肢则需10万元以上手术费。吴碧玉说，离婚后，前夫再也没有出现在儿子的生活里。5月17日，尹智佳开始住院治疗，尹正武在吴碧玉的要求下到医院守护儿子，而吴碧玉则返回老家筹钱。
　　“前两天爸爸还很用心地照顾，但第三天他就开始催妈妈快点回来。”尹智佳说，生父垫付了近3000元医药费，没等母亲回来就离开了，之后再没出现。5月26日，因无钱治疗，尹智佳无奈进行了截肢手术。吴碧玉说，目前手术费用已花费近4万元，以后化疗和装假肢还需近10万元。
　　感动：继父救他花光积蓄
　　尹智佳的继父毛斌之前一直在广州为筹钱而奔波，直到近日才返回重庆。据了解，毛斌和其前妻还有两个孩子，小儿子已25岁，本打算今年结婚，但为了给尹智佳治病，毛斌已将准备给小儿子买房的5万元积蓄拿出来用于手术费用。
　　“尹智佳之前一人在外打工，作为继父我对他的关爱不够，所以现在要对他进行补偿。”毛斌说，对于尹智佳的未来，他已经做好照顾他一辈子的打算。昨日，记者联系上了毛斌的儿子，他称自己和女友能理解父亲的做法，希望尹智佳早日康复。
　　被逐：上门遭继母赶出来
　　因为无钱继续治疗，吴碧玉前日将尹智佳从医院接出来，并将其送到生父尹正武家里。但当晚，尹智佳和生父被继母胡女士从家里赶了出来。尹智佳说，他和生父在附近小旅馆住了一晚。昨天一大早，父亲就将尹智佳带出旅馆，给母亲吴碧玉打电话说了具体位置后便离开了。
　　“我赶到时儿子已在路口等了近半个小时，满头大汗。”吴碧玉说，她随后和丈夫带着儿子返回尹正武家讨说法，发现家里无人，便一直在外守候。
　　绝望：生父签字脱离关系
　　昨日，毛斌给记者提供了一个意外的消息，尹正武已决定和儿子脱离父子关系。原来，前日送尹智佳到其生父家时，吴碧玉一怒之下拟了一个“脱离父子关系”的声明，尹正武看了声明后立刻签了字。尹正武签字的时候，尹智佳始终没有表情。“但是这种记忆已在我的脑海里定格，今后我依然会想起，是父亲否定了亲情关系。”尹智佳说。
　　新闻面对面
　　继母：“凭啥我们养？”
　　昨日，尹智佳的继母胡女士说，丈夫尹正武确实在儿子住院后只付了近3000元住院费便再也没去探望。“他一次性给了孩子一笔抚养费，且孩子的抚养权本来就在亲妈那里，凭什么要我们来抚养？”不过，胡女士没有说出抚养费具体数目。而吴碧玉的说法是，离婚时尹正武只一次性拿了6000元抚养费。
　　对于为什么将尹智佳赶出门，胡女士的说法是，“她亲妈当时把孩子甩在医院三天不管，都是我丈夫照顾的，如果这次让孩子进门，他亲妈会甩手一辈子。”胡女士透露，她和丈夫每月的收入有4000元左右。
　　律师说法
　　生父涉嫌遗弃罪
　　重庆丽达律师事务所律师段勤就此说，孩子生父的做法是不合法的，甚至涉嫌遗弃罪。尹智佳还未成年，他有权向父母索要抚养费和医疗费。尽管有“脱离父子关系”的声明，但父子关系无论什么情况下都无法解除，如果尹正武有能力承担却拒绝履行父亲的义务，将构成遗弃罪，会被追究法律责任
　　本组稿件由实习记者 杨林 采写

