车手因醉酒窒息致脑水肿身亡 曾与韩寒轮流夺冠
　　中国拉力赛领军人物刘曹冬因醉酒窒息致脑水肿身亡
　　中国拉力赛领军人物、有“拉力神童”之称的贵州百灵车队26岁重庆籍车手刘曹冬，因酒醉后窒息缺氧造成脑水肿，于昨日凌晨3点多去世，永远离开赛车。他是继徐浪之后，第二位离世的拉力赛领军车手。
　　并不善饮不喜欢白酒
　　昨天，刘曹冬死讯已经传遍整个中国赛车界。一位熟悉刘曹冬的朋友表示：他并不是个嗜酒如命的车手，相反，他的性格有一点内向，平常车队在赛前、赛后有应酬，他也点到为止，很节制。
　　在朋友回忆中，刘曹冬唯一的一次
　　豪饮，是在2009年的杭州王中王赛事之后，当时刘曹冬曾在赛前豪情万丈地表示：“拿了冠军，把10万元奖金拿出来，我请大家喝酒！”赛后，夺冠的他果然请众车手喝酒一聚。
　　另据悉，在刘曹冬短暂的饮酒史中，他也并不喜欢白酒，而喜欢喝啤酒、洋酒。
　　窒息太久导致脑水肿
　　刘曹冬是在成都出事的。据刘曹冬的助理刘阳介绍：“刘曹冬去成都，原本是参加一个同学的婚礼，他们是新西兰留学时的同学。为了同学欢聚，他提前抵达成都，当天晚上，他在朋友的酒
　　吧和大家一起喝酒。”刘阳说：“他平常喝洋酒，一般也只能喝半瓶左右，事发当天喝了多少，不是很清楚……”那是5月20日的晚上，喝酒喝到第二天凌晨2点过，刘曹冬说自己不舒服，于是躺在沙发上休息一会。
　　刘阳解释说：“他在沙发上休息时出的问题。由于酒醉后，刘曹冬舌后坠造成窒息，直接导致了脑水肿。”很长时间后，大家才感觉不对劲，但已经错过了最佳抢救时间。由于长时间脑水肿，尽管后来送往华西医院，病情还是持续恶化最终身亡。刘阳的解释，也澄清了网上刘曹冬因酒醉中毒造成脑水肿的说法。
　　刘曹冬的“飞车”生涯
　　重庆籍车手刘曹冬，生前效力过佳通轮胎、贵州百灵等著名车队，多次获得全国汽车拉力锦标赛分站及年度冠军，是徐浪之后中国拉力界首屈一指的领军人物。
　　在徐浪离开后，刘曹冬近年来与韩寒形成了齐头并进的竞争格局，两人从2008年以来轮流坐庄夺冠。
　　刘曹冬出生于山城重庆，父亲经营房地产，他14岁就去了新西兰读书，整个中学时代都是在新西兰度过。在父亲的支持下，他很早就投身赛车运动，经常跑回国内来参赛，赛后又飞回去上学。由于参赛经费有充足保障，加之受到文凡、王睿等前一辈车手的影响，他迅速成长为一名年龄虽小、经验却十分丰富的拉力车手。
　　17岁那年，刘曹冬开始参加拉力赛。他在当初几年受人关注的一个很重要原因，是他每次亮相时的装备——即便是豪门车队也没有的最新款赛车。2003年刘曹冬小有斩获，获得了全国汽车拉力锦标赛北京站N组(国际组)第四。第二年他扶摇直上，摘取2004年个人年度总冠军，赢得N组“飞车王”的称号。
　　从2005年开始，除了首站上海站偶露灵光获得国内车手冠军外，刘曹冬在国内的比赛多以退赛结束，由此又有了“退赛王”的绰号。据悉，在赛后闲暇时，刘曹冬喜欢摆弄电脑，改装自己的赛车。
　　从贵州开阳站后，他从英国请来了一位拉力高手传授赛车秘笈。2006年他再度获得了年度N组车手总冠军，并获得“2006中国年度赛车风云榜”之“风云车手”金方向盘奖。2007年度又获得了N组车手总成绩亚军。
　　2008年，刘曹冬再度赢得年度冠军，虽然在2009年韩寒称雄，但2010年，刘曹冬凭借稳定的发挥拿下了个人第四个年度总冠军。
　　本组稿件除署名外均由 华西都市报 记者 文乘武 徐祖冀 采写

