女孩打工途中被卖到美容店卖淫
　　金报讯(通讯员 江畔 诸葛宁 记者 贾磊 实习生 陈渊)昨天，小燕因强迫卖淫罪被江北检察院提起公诉，得知这个消息后，面庞还稍显稚嫩的她哭得成了泪人。
　　火车上受骗，被卖到美容店
　　小燕是2009年3月从河南老家前往江苏打工途中被骗的，当时在火车上，这男人却给她介绍起工作，小燕信以为真，跟着对方来到鄞州区姜山镇。被卖到一家“美容店”后，小燕才恍然大悟，但已经晚了。
　　起初，她并未屈从，很快，她又被转卖到邵某的“美容店”。再次反抗，可在邵某打骂下，她渐渐服了软。“别想逃跑，要不然让你老家人知道你在做什么！”邵某的话击碎了小燕逃跑的念头。
　　此后，在邵某手下，小燕成了他的赚钱机器，辗转于各地，不但没了自由，还领不到一分工资，时常要挨邵某和女友小莉的打骂。“认命吧。”小燕渐渐有了这样的念头。
　　升级成管理，坑了同学和表妹
　　2009年12月，小莉离开了邵某，小燕却主动升级成了邵某的新“女友”，不光自己做着色情生意，还负责监管手下其他女孩。
　　但此刻的小燕已不是当时那个单纯的女孩，她不光对邵某死心塌地，也未对其他女孩表现出更多的怜悯。这样的表现让她获得“奖赏”，2010年3月，邵某同意她“衣锦还乡”。
　　衣着光鲜的小燕回家，很快，同学小玲和表妹小云都被她带了出来。
　　在邵某和小燕的软硬兼施下，小玲和小云暂时屈服。后来因为邵某和别人发生冲突被报警，几人才得救。
　　面对检察官的讯问，小燕始终没有正面回答诱骗、强迫姐妹卖淫时她内心深处的真实想法，只是以“我说不清”和无尽的泪水回应。
　　昨天，迷途而不知返的小燕被江北检察院以强迫卖淫罪提起公诉，此刻，她的口风才有了一丝松动。“比起铁窗生涯，我更加无法面对家中的亲友，这辈子，恐怕我没机会再得到小玲和小云的宽恕了。”

