男子被派出所传唤后死亡 家属称身体有多处伤痕
　　6月3日，海南省东方市一男子被警方传唤至八所派出所，7日警方通知其家属称人已死亡。家属赶至医院后发现死者尸体上有多处伤痕，遂和警方就死者死因发生争吵冲突。目前，东方市政法委等有关部门已经介入调查。
　　据死者翁某的家属介绍，翁某今年48岁，八所镇人。6月3日上午7点30分，八所镇派出所的民警到翁某家中说有事找翁某了解情况，因翁某当时没在家，民警遂留下联系电话。翁某归家后联系警方，约6名便衣民警来到翁某家中将其带走，但未向其家属说明传唤原因。
　　6月7日，东方市警方通知翁某之子称，翁某才已经死亡，尸体存放在东方市中医院。其子随后和家属一起赶至医院，要求查看尸体时被警方拒绝，后经极力争取，警方始同意查看。查看过程中，翁某之子和家属发现，翁某被警方传唤时所穿的衣服已全部不见，尸体被装殓在一泡沫箱内冷冻。此外，其身体上有多处伤痕。
　　之后，翁某之子和家属就翁某才的死因聚集在医院，要求警方给出说法。
　　据悉，翁某曾有前科，在5月份时也曾被警方传唤。为核实有关情况，今天下午，记者联系了东方市公安局一位负责人询问此事进展，该负责人称此事已由东方市政法委介入调查。随后记者又联系了东方市政法委一主要负责人，该负责人称法医已经对翁某的尸体做了尸检，稍后会向媒体公布这一事件的有关情况。(人民网海南视窗/记者 宁远)
欢迎发表评论我要评论

