传媒公司散播收到手雷包裹谣言被批评
　　先是在自己官方微博上表示前台收到“手雷包裹”，一个多小时后又表示这只是一个产品推介行为。昨天，一传媒公司的这种另类“传播行为”遭到网友举报，警方已视情节对该公司相关负责人进行了批评教育。
　　发“收手雷包裹”博文
　　“今日10时21分，20个不明包裹抵达北京灵思8层前台，内置强爆破威力手雷，各相关部门已进入一级戒备状态。”“目前尚无人员伤亡消息，并有一机密组织声称对此事件负责！”昨天12时33分，北京灵思传播机构微博中这一条信息引发了众多关注。微博后面还附带一张图片：牛皮纸箱子中，一个带拉环的军绿色“手雷”在一堆碎纸中露出半个头。
　　微博发出没多久，即引来众多“不明真相的群众围观”。“真的假的？”是大部分网友们第一时间的反应，随后众多网友开始关心是否有人员伤亡。“原本打算午饭后就去公司的，现在为了避免伤亡，打算请假了。”“一个朋友就在那附近上班，希望没事。”不少网友听闻此事，开始担心自己在附近工作的家人和朋友。也有不少网友站出来指出这条微博有炒作的嫌疑，“拿这种事情炒作是不是有点过呀？”
　　网友举报其涉嫌违法
　　尽管网友们议论纷纷，但是自此之后，灵思公司方面没有再发表任何说法。直到14时08分，其微博上多了一条信息，标题是“玩的就是心跳”，正文中表示这是其公司“创意中心策划的一场产品推介行动”。
　　这条微博发布后，各方的争议之声铺天盖地。“一个公司居然利用公共安全来炒作，这种做法太无聊和低劣了。”与此同时，感觉被愚弄的网友们开始认为其这场炒作行为涉嫌违法。“这难道不算是散播恐怖信息吗？”记者看到，微博上已经有多位网友已经就此事向北京警方的官方微博“平安北京”进行了举报。
　　昨天下午，朝阳警方向记者证实“确有此事，目前警方正在进一步调查中”。
　　已批评教育公司负责人
　　昨天晚上，记者联系上了灵思公司的媒介总监孙佳萍女士。孙女士表示，这原本是公司内部的一个“小活动”，“没想到会引发这么大的争议”。孙女士告诉记者，该公司有专门的部门在负责官方微博的发布，目前公司领导已经知道此事，但对相关人员的处理等问题，孙女士表示“目前尚不清楚”。
　　记者昨晚获悉，该公司相关负责人已被警方带到派出所接受调查。派出所方面认为，其行为属于传播虚假恐怖信息，由于其主观上并非故意扰乱社会秩序，随后又在其微博中进行了澄清和解释，加之相关人员对问题认识的态度也较好。最终，派出所对该公司负责人进行了批评教育。
　　晨报96101热线新闻 记者 魏柏星

