老乡聚餐引发冲突 醉汉砍死劝架人怀中婴儿
　　东方网6月9日消息：据《新闻晨报》报道，昨天下午4时20分左右，徐汇区宛南二村17号102室，几个男人在喝高后，先是大吵接着又大打出手。作为“地主”，租房住在102室的夫妻俩开始劝架，没想到引火烧身：被酒精冲昏头脑的男子徐某，持刀砍伤了女主人怀抱中仅10个月大的男婴头部，随后徐某又将男婴重重摔在地上，最终致使男婴当场死亡。
　　宛南二村位于中山南二路、双峰路，老式小区。17号门洞的环境算好的，一开门就能看到花、草、树。今年5月以来，住在这个门洞的居民除了欣赏门前的花草，又多了一个开心果：102室搬来了一户人家，一对年轻夫妻带着一个正在学步的小男孩。邻居们听小男孩的妈妈喊他二毛，就都跟着喊二毛，二毛长得很帅气，而且一点都不怕生，谁逗他都笑，可爱的不得了，人见人爱。
　　昨天下午3点多，二毛家传出了吵架声，声音很响，老远都听得到。
　　“大家只当是一般吵架，也没人出来劝。”一名扎马尾辫的阿姨就住在17号楼斜对面的居民楼，她也听到了吵架声，后来吵着吵着就听到有女人在大声喊“救命”。
　　“马尾辫”阿姨一骨碌跑下楼，就看到102室的女主人怀抱着儿子，哭得撕心裂肺：她的衣服早已被鲜血浸透，二毛耷拉着双臂，躺在她的臂弯里。
　　隔壁花坛里，一个穿沙滩裤的男人被3个男人摁倒在地。一个赤膊男人冲到花坛里，对着被摁倒在地的“沙滩裤”一阵拳打脚踢，似乎要打死他才解气。“沙滩裤”长得又高又壮，被摁倒后，还一直试图反抗。小区里负责扫垃圾的清洁工小宋随后拿来了电线、绳子，捆住了“沙滩裤”的双手、双脚。
　　原来，“沙滩裤”和几个老乡在二毛家喝酒。喝到后来喝高了，和其他老乡打起来了。二毛的父亲——踢打“沙滩裤”的赤膊男子和老婆一起劝架，没想到，“沙滩裤”被酒精冲昏了头，不知道从哪里翻出了一把刀，砍伤了二毛的后脑勺：“砍了二毛一刀后，他还没收手，又从他妈妈手里夺过孩子，扔在地上，用脚跺。这个人还有人性吗？！”回忆起下午发生的事情，“马尾辫”阿姨仍义愤填膺。
　　“沙滩裤”被控制后，一辆特警的车辆最先赶到了现场，派出所的民警随后也赶了过来。二毛随后被送往附近医院，但因伤势太重最终不幸身亡。徐汇警方证实，犯罪嫌疑人徐某已被控制，事件原因还在进一步调查中。

