村民捡防雹增雨弹欲砍作排污管被炸伤双眼
　　炸伤村民董某的增雨弹
　　龙陵县镇东村村民董某一年前贪小便宜捡回了一枚防雹增雨弹，由于修建厕所他想到了使用防雹增雨弹作排污管，没想到不幸就此发生。昨日，他正在拆除防雹增雨弹时突然发生爆炸，致使其双眼炸伤。
　　下午2点35分，董某将去年捡到的一枚防雹增雨火箭弹搬进自家堂屋，准备取下弹筒做厕所排污管，由于弹头连着弹筒，董某用砍刀砍击增雨弹弹头时，可能是砍刀与弹头摩擦的缘故，只听“砰”的一声，弹头发生爆炸，顿时炸伤了董某的双眼及身上的其他部位。随后，当地派出所民警、镇政府工作人员和县气象局工作人员及时赶赴现场调查处置，负伤的董某被村民送往医院抢救。
　　经初步调查，爆炸的防雹增雨火箭弹系去月7月董某在寨子附近一处叫小旱洞的地方检到，也许是董某认为弹筒还能利用，就将捡到的增雨弹带回家私藏。据民警介绍，爆炸的防雹增雨火箭弹估计是去年抗旱期间，气象部门在附近发射遗落的，由于弹头残留的TNT炸药没有完全爆炸才导致该事件发生。不过，增雨火箭弹却很清楚地写着：村民捡到增雨弹时应及时上缴气象部门和拨达110电话报警。假如董某不贪图弹筒的话，该事件是完全可以避免的。
　　为杜绝此类事件再次发生，工作人员对附近24户农户进行拉网式走访排查，按照“不漏掉一户，不放过一人”的原则逐户进行安全检查和法制教育。
　　记者 崔敏 通讯员 杨汉申 摄影报道
欢迎发表评论我要评论

