医院因新生儿窒息致脑瘫赔38万
　　本报讯(记者王秋实)7年前，因出生时严重窒息，新生儿嘉嘉(化名)发育迟缓并被确诊为脑瘫。孩子的父母认为医院在接生时的医疗措施存在问题，将医院起诉索赔精神损失、后续治疗费115万元。昨天记者获悉，经房山法院调解，医院赔偿嘉嘉父母38万元。
　　2004年10月，31岁的王女士因先兆临产到医院待产，经临产检查，医院表示母子一切正常。王女士一方称，因临产前医院发现胎儿宫内窘迫，王女士和家属要求剖宫产，但医院否决了该方案，医院使用了催产素，孩子出生时严重窒息，直至20分钟后才有呼吸。
　　孩子1周岁时，王女士和丈夫发现，嘉嘉左腿跛行，经常摔倒，且上肢明显不协调，说话也显滞后。夫妻俩带着嘉嘉到医院检查，被确诊为精神运动发育迟滞，缺氧缺血型脑病后遗症。此后几年，嘉嘉的父母一直带孩子到处治疗，但经过治疗和康复训练，2009年，5岁的嘉嘉仍被诊断为脑瘫、癫痫。
　　王女士和丈夫认为，因分娩时医院的不当行为，导致嘉嘉的病情，他们申请进行医疗鉴定。经鉴定，确定嘉嘉构成三级乙等医疗事故，医院负主要责任。2009年11月，王女士和丈夫起诉。
　　庭上，院方认为他们的诉讼请求过高，并称此案已过了诉讼时效。经法官多次调解，最终确定医院一方赔偿38万元，先期给付10万，余款将于今年6月底付清。
欢迎发表评论我要评论

