男子用13元诱奸女童 第五次强奸被抓获
　　东南网-海峡导报6月7日讯 (记者 陈捷 实习生 林宏达) “事后，他给了我13元钱，我用1元买粘粘纸，1元去打耳朵的一个小洞，另外11元还给他了。”
　　据小琳(化名)说，她被父亲的一名老乡强奸五次，最后一次，这名“禽兽叔叔”被小琳父亲当场抓获。昨日，记者从海沧法院获悉，“禽兽叔叔”被法院判处有期徒刑三年八个月。
　　小琳未满十四周岁，本该无忧无虑的快乐童年，如今笼罩在恐惧阴影中。
　　“爸爸上班后，他就脱我衣服说要和我睡觉。”小琳说，几乎每次强奸后，“怪叔叔”郭某祥都给她5-15元不等的零花钱，小琳则将这些钱基本都花掉了。
　　而尝过甜头的郭某祥便常常趁小琳父亲外出，对小琳屡施兽行。
　　直到去年7月17日那天中午，小琳父亲上班时，郭某祥又到了小琳家里。小琳回忆说：“当时我说我想吃饭，他一直叫我脱衣服，我被他扯着衣服，就只好听他的话。”刚把衣服脱到裤腿处，门口传来一记断喝：“你在干吗！”
　　原来小琳的父亲正巧回来，看到眼前的一幕不禁怒火中烧，直接一拳砸在郭某祥脸上。
　　随后，小琳父亲将女儿带出门，把色狼反锁在家，并报了警。警方接到电话后，立即赶到将色狼擒获。
　　记者了解到，父母离异后，12岁的小琳跟随父亲从四川来到海沧。单亲家庭的她从小缺乏母爱，而父亲身为异性，难以启齿教授生理知识。
　　“他是我爸爸的同乡。”不知从什么时候起，这个叫郭某祥的叔叔和爸爸熟络起来，常常带着东西来和爸爸喝酒吃饭。“他跟爸爸是朋友，每次都来我家玩。”由于没有工作，郭某祥还三不五时地住到小琳家。
　　“我被他强奸过五次，最近一次是今天中午，他要强奸我，被我爸爸发现了。”小琳说，当天她不从，郭某祥硬扯着把她裤子脱掉。
　　小琳说，每次被强奸后之所以没有告诉爸爸，是因为怕爸爸打她，所以就没有告诉爸爸。
　　议见·立场
　　幼女被性侵悲剧为何一再发生？
　　本报此前已多次报道女童遭性侵的事件。这些女孩多数是外来工子女；大部分性侵发生在邻居、朋友等熟人当中。
　　这些案件还有一个共同点：幼女自我保护意识差。在事前防范方面，很多家长不了解孩子的心理发育情况，没有提醒她们在与异性相处时，哪些是带有善意的爱抚，哪些是恶意的图谋不轨。多数受害幼女在遭到性侵害时，没有防护意识和防范能力，不知道怎么识别、该如何反抗，致使她们一次又一次地被侵害。
　　一次又一次的悲剧，应该唤起更多的警醒，加强孩子性知识的启蒙教育已经迫在眉睫。必须增强幼女的自我防范意识，提高防范能力，还应确保当她们一旦遭到不法之徒的侵害，能及时向老师、监护人述说，及时向司法机关告发。
　　只有这样，才能遏制悲剧的再次发生。

