学校隐瞒无法获行医资格证 百名学生医生梦破灭
　　近日，连云港市民王先生向本台025-96110热线反映， 06年女儿初中毕业后在海安针灸推拿学校学习针灸推拿，今年毕业时学校却通知06级可能不能参加中医执业助理医师资格证的考试。这也意味着自己的女儿将来无法取得行医资格，进入医院工作。为此，王先生忧心忡忡，他质疑学校当初招生的时候为何不讲清楚，故意隐瞒。记者赶赴海安进行了调查。
　　王同学(化名)06年初中毕业后没有选择上高中，而是直接进入了海安针灸推拿学校学习针灸推拿，现在马上就面临着毕业找工作。说起当初放弃上高中选择来上高职，小王的想法很简单：
　　“学中医推拿，找工作还是可以的。如果要考的好可以进医院，反正前景还不错，而且现在中医又很吃香，所以当时我们就冲着这个就业好，针灸方面也比较好找工作吧。”
　　好找工作，能进医院。就是这个简单的想法，小王选择了这所五年制的高职大专。而她所说的“考的好”，指的是毕业之后在正规医疗机构实习满一年就可以考中医执业助理医师，取得助理医师资格后就有可能进入正规的医院或者开设针灸诊所自己行医。
　　王同学：“以后是准备往针灸方面发展，到针灸科做医生，但是当医生的前提就是学医必须考到执业助理医师资格证。”
　　记者了解到，海安针灸推拿学校的针灸推拿专业06级有四个班，共有一百六十人，能成为一名医生是他们共同的愿望。但就在今年五月份他们却得知，这所学校的学生都没有资格参加中医执业助理医师考试，也就是说，他们根本没有办法取得行医的资格。
　　学生：“当初上学的时候老师也没有说能考还是不能考，没有明确说明，一直到今年五月份才知道我们是不可以考执业助理医师的，不能考行医证就不能当医生，学这个就没用了，就等于荒废了这五年吧，既然不能考证为什么学校不早点告诉我们？”
　　王同学告诉记者，学校自始至终并未对为何不能考证做出说明，只是要求他们正常实习，一年以后再说。
　　但记者从江苏省卫生厅的中医医政科教处了解到，江苏省为了减少中专层面相关医学类的培养规模，根据江苏省卫生厅和江苏省教育厅2003年联合下发的苏卫科教35号文，从2004年以后停止中等医学教育机构的医学类招生，也就是说像海安针灸推拿学校这样的中专学校应该从2005年开始停止招收中医医师，降格为只能招收高职大专学历非医师类的中医技师，科教处的崔主任表示：“04年之前的专业叫中医(针灸推拿方向)，它的主体是中医专业，而05年以后他的专业叫针灸推拿技术，它的分类就分到技术类了，是两个完全不同的专业，一个是医师类的一个是技术类的，只不过它都有针灸推拿，那么家长一看，可能都有针灸推拿，但从学校来说，这两个专业是发生了根本性的变化。”
　　一个03年就下发的文件，学校知不知道？为何不在招生时做出提醒？记者找到了海安针灸推拿学校的副校长葛乃贵，葛校长却表示05年之前，他们的学生都能考，为什么05以后不能考，他不知道。
　　记者：“现在有没有一个具体的文件关于中医助理医师资格证的？”
　　葛校长：“没有，我没有看到过，现在没有哪个跟我讲不好考，也没有哪个部门哪个领导说你们06年的就不好考了，这前面都是好考的，包括05年不好考我们也不知道。”
　　对于葛校长不知情的说法，江苏省卫生厅中医医政科教处崔主任予以了否定：“不可能吧，这个应该都知道的，而且学校办专业都是学校提的要求转变专业，根据相关要求对其专业进行审核，他自己主动提交出来的，他肯定会知道这个事，要不然他怎么会专业变更的呢？你如果学校不知道，专业怎么会变更同意的呢？这不是不能自圆其说吗？”
　　从中医医师到中医技师，一字之差，却是天壤之别，这一百六十个学生不能成为医生，只能从事推拿工作，对此，已经学习了五年的学生们感到很无奈：
　　学生：“把我们招进来最起码我们以后的出路总要跟我们说清楚吧？办这个学校简直就是在欺骗人，学校这样子不是很不责任。”
　　采访中，该校葛校长在谈及招生说明时的一段话非常耐人寻味：“招生的时候反正就是说，我们也没有说你们来我们就保证你们一定参加执业医师考试，任何说明上面没有这个。”
　　新的一年中考即将来临，我们也提醒广大家长再给孩子选择学校的时候，要尽可能的全面了解信息，以免耽误孩子的前程。
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM937)赵立孟】

