网民自称天上人间陪侍女征婚 称已存款380万
　　近日，一个自称“天上人间小姐”的人在网上爆红，她说自己有380万元存款，曾经是四川某市的高考探花，在网上发文征婚，希望得到网友的指点。该帖引发疯狂转载，很多网友质疑其炒作：“真正的陪侍女躲还躲不及呢，怎么会跑到网上来招摇？”     
　　网帖
　　曾是某市高考探花
　　如果我能够，我想写下我的忏悔，为了我自己，也为了那些我曾经爱过，以及曾经爱过我的人。我曾是一个小姐，是“天上人间”夜总会的的小姐。在“天上人间”，好多人以花为名，我的名字中也有花，叫“探花”，好多人以为我喜欢李寻欢，其实这个名字为了纪念我的过去。当年，我以全市第三名的成绩，考入了京城最有名气的某大学中文系。原谅我再没有勇气说出母校的名字。可是谁能想到，当年全村唯一出过的一个状元，所谓的天之骄子，三年之后就退学进入了“天上人间”，而且一呆，又是三年。
　　若不是去年突然被查封，或许今天的我还在那里吧？“五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。”
　　三年来，我经历了天上人间的辉煌和破落，看多了富二代、高官、明星、富豪，也看淡了好多事情。
　　任何一个行业做久了，你都会发现，那里是一个江湖，江湖中也会有各种有，有商，有匪，有贼。
　　天上人间，当然也是一个江湖，一个名利场的江湖。
　　这个江湖是男人们用金钱和名利堆积出来的战场，我们只是在他们得胜后玩弄的战利品而已。
　　公子哥送我宝马车
　　在下面，我会为大家讲述天上人间这个隐藏在地下的权欲江湖。去年5月，“天上人间”被查封，小姐妹们各奔东西，有人傍了大款，有人移民去了国外，也有人回了家乡，我却始终在四处流浪，我去了西藏、云南、欧洲、甚至是非洲，但是越走越迷茫，我不知道我要做什么，我还能做什么。
　　从京城某公子糜烂的圈子退出来之后，我就开始严重失眠，现在更加严重。我整夜整夜睡不着，只能喝着红酒，慢慢回忆着我这半生，想着我后半生要怎么过。我有钱，在天上人间做了几年，差不多有380多万的存款，加上客人们送的首饰，钻戒，名表，这些钱足够让我在内地任何一个小城市生活无忧。
　　我还有一部红色的宝马，是京城某著名公子送的。
　　我还年轻，我也漂亮，我总能轻而易举地捕获到男人。
　　但是现在的我却无路可走。我也不知道我要做什么，我想做什么，我还能做什么。
　　我身边有很多姐妹，她们有钱，有学历，有阅历，优雅，年轻，美丽，她们渴望找个一个真正爱自己的男人，彻底退出这个行业。但是不行。这个社会很现实，因为我们错过，所以绝不给我们悔过的机会。好多人想彻底离开这里，但是能走出去的人却很少。
　　渴望得到一份爱情
　　在这个圈子里，有人选择堕落到死，有人选择黯然离场，也有人承受不了压力自杀。
　　其实，我的要求很简单，我这样一个卑微的女人，只想找一个简单的男人，他可以不计较我的过去，我能在累了的时候靠在他肩头，牵着他的手，和他站在阳光下，闭起眼，感受着阳光的温暖。
　　有一天，我游荡在拉萨的街头，无意中在墙上看到了一行字，每个字都深深刻在厚重的木门上，很深，很深。
　　“我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依，但那人，我知，我一直知，他永不会来。”我忍不住哭了。在那个晚上，我将这段话抄了几十遍，牢牢记在心中。
　　我渴望能找到这样一个男人，他可以将我妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。那个人，你现在在哪里？
　　回帖
　　你就编吧，接着编
　　网友“武陵人”：高考探花还做这种事，真是替你感到悲哀，忏悔吧，如果还有回头路可走的话。
　　网友“奥德修斯”：我看好像是编的，恐怕没有哪个陪侍女会公布自己的经历吧。不过写得还可以，你接着编吧。
　　网友“木婉清云”：不知是真是假，不过这种征婚方式也太哗众取宠了，相信你很难找到啊。我看着更像是炒作，恶俗的炒作。据天涯论坛

