女大学生被确诊为血癌 养父母不离不弃
　　本报莱芜6月7日讯(闫秀玲 于晓敏 崔贺 吕新建) 6月，正值2007级本科生毕业的时候，莱芜市钢城区颜庄镇24岁的女大学生谭文娟原本也可以和同学们一起，戴上学士帽，走向人生的新阶段。现在，这一切只能是幻想，身患血癌的谭文娟只能坐在床上，看着窗外，在角落里梦想着自己的一切。
　　谭文娟是山东工商学院外国语学院074班的学生。2010年，有一段时间，她经常无故呕吐却找不出原因。转到山东省立医院后，一个不幸的消息传来，她被确诊为“重症再生障碍性贫血”，俗称“血癌”。
　　“文娟虽然不是亲生的，但我们砸锅卖铁也要救她。”6月3日，记者来到谭文娟在莱芜市钢城区颜庄镇的家里，谭文娟的父亲谭守艾和妻子悉心照顾着谭文娟，谁能想到这个女儿竟然不是谭守艾亲生的？
　　1987年的一天，谭守艾夫妇的一个亲戚捡到一个婴儿，但其家人不同意抚养，村里好多户人家也没人收养。谭守艾夫妇动了恻隐之心，已有一个儿子的他们决定抱养这个可怜的婴儿，这个婴儿就是谭文娟。
　　24年来，谭守艾夫妇对谭文娟视如己出，吃穿住行，样样不差。谭文娟从小学习成绩优秀，2007年考上了大学，虽然家里的条件不好，谭守艾夫妇借钱也让女儿去上大学。
　　从小就知道自己是养女的谭文娟，更加珍惜这份亲情，更懂得回报这份亲情。在校期间，她学习成绩优异，课余时间都不闲着，努力打工赚钱，回报家人。
　　谭守艾介绍说，自女儿病情确诊以来，已花费近16万元，其中大多是从亲戚邻居家借的。因为付不起高昂的医疗费用，5月份谭文娟无奈出院，现在只能在家接受简单的治疗。

