80后夫妻冒充黑社会专门敲诈小老板
　　重庆晨报讯 (记者 杨野)“你做生意得罪了人，现在别人出钱要买你一条腿，快拿几万元来了事。”企业小老板接到这样的电话，竟然相信了，向指定账户里汇去了20000元。其实，电话那头并不是什么黑社会，只是一对80后小夫妻想的歪主意。
　　昨日，重庆晨报记者从南岸区检察院获悉，这对夫妻涉嫌敲诈勒索罪，案件已进入公诉阶段。
　　不给钱就要炸酒店
　　据承办检察官介绍，徐某和王某是对80后小夫妻，来自河北承德市。因家里没钱，两人于去年中旬来到重庆，因为两人都没有手艺，所以一直未找到工作，只好暂住在亲戚家。
　　据徐某交代，去年8月，他和妻子王某商量，准备学着河北老家一些人，用电话敲诈别人钱财。最近一次作案是去年9月10日。当天，徐某找到江浙某小企业的老板电话，威胁说，“因为生意上的事，你们得罪了人，现在别人找到我，花钱买你一条腿。你自个看嘛，花几万元了结此事。”
　　说来也巧，这名老板当时正在重庆旅游，住在渝中区某酒店。获悉对方住在酒店后，徐某竟要求其准备50万，否则炸了酒店。这名老板马上报警。经过摸排，民警确定了徐某和王某有重大作案嫌疑，今年1月5日，民警最终在渝北两路一茶楼，将两人抓获。
　　真有人因此被骗两万元
　　据徐某交代，夫妻俩买了四五张电话卡，并用他人身份证办了4张银行卡。短短半年时间，他们前后进行了10余次敲诈，对象都是江浙一带的小企业老板。他们认为这些人有钱，而且胆小，最怕黑社会，好骗。
　　为了获得更多人的电话，他们从网上搜索到这些老板电话，然后一个一个挨着打。开场白几乎都一样。如果对方说愿意和平解决，他就将事先准备好的银行卡账号告知，要求将钱汇进来；如对方不愿意，他们就继续威胁说要毁了对方的厂或门面。
　　江苏某企业主就曾在2010年10月被敲诈走了20000元。

