中年男子蹲地勾腰偷窥短裙美女被拍(图)
　　本报讯(记者 郑三波)夏天到了，女孩子们要注意防偷窥。昨日，在三峡广场，一个穿超短裙的美女，在去车站等车的100多米路上，被一名中年男子尾随偷窥，而且还被他拍了裙底照，摸了大腿。恰巧这一切都被路过的记者看在眼里，并拍下了该男子“耍流氓”的过程。
　　咦？
　　中年男子怎么突然蹲在地上
　　昨日中午12点10分许，记者和行人傅先生在三峡广场闲逛，在广场的华宇小区前，记者和傅先生坐在树下的板凳上聊天，行人稀少，一切正常。“咦！怎么那男的蹲在地上了？”傅先生看到一个中年男子突然蹲在地上，扭头向上看，动作十分别扭怪异。
　　顺着傅先生指引的方向，记者看到前面有一名30多岁的女子的背影，上身穿着T恤，下身穿黑色超短裙，背着一个挎包朝前走，完全没有理会她身后的男子。而那名中年男子蹲在地上，弯下腰，右手撑在地上，抬起头朝女子的超短裙打望。
　　“他是不是摔倒了哦？怎么不给前面的女友说一声嘛？”傅先生小声地说，这时男子突然站起来了，继续跟在女子后面。
　　哦！
　　他竟在偷窥超短裙美女
　　由于女子一直朝前走，中年男子跟在后面，记者和傅先生并没有太在意，以为他们是朋友或者情侣，一前一后可能是男的惹女的生气了，女的还在气头上，不理男子，男子无奈只好跟在后面。
　　记者还和傅先生猜测他们因为什么事情吵架了，他们会怎么和好等等问题，这时，旁边的两个行人突然站着不动了，扭头注视着那名男子。行人的动作也如此怪？傅先生说了句，“今天怎么了，大家的行为都这么怪呢？”顺着站定的行人扭头的方向看过去，记者发现走在超短裙后面的男子不停地蹲下、勾腰、撑地、扭头……这是在干什么？
　　“啊！他是在偷窥前面的那个美女！”傅先生说，路边五六名行人发现有色狼，吓得直避让，而该男子仍若无其事地重复蹲地、勾腰、撑地、扭头等“流氓”动作。
　　惊！
　　尾随上公交还伸咸猪手
　　发现男子是偷窥后，傅先生和记者本想直接抓住该男子，又担心没有铁的证据，被他“反咬”。于是，记者便与傅先生假装行人，跟在该男子后面10米远的地方，同时傅先生打开手机的照相功能，悄悄录下前面男子的一举一动。
　　前面行人多的时候，中年男子放慢脚步，拉开与超短裙美女的距离，而发现行人减少时，他突然快步跑上去，在超短裙美女身后蹲下来，弯腰，右手撑在地上，抬头偷窥。短短100多米的距离，该男子实施了三次偷窥。
　　当超短裙美女走到472路公交车沙坪坝起点站时，由于公交车挡住了广场上的行人，公交站台上也没有一名乘客，该男子突然从女子后面冲上去，再次蹲下弯腰，抬头偷窥，而超短裙美女只顾赶公交车，还是没发现有人在身后偷窥。
　　就在女子准备上车时，该男子做出了惊人的举动：从女子的左边冲上去，右手伸进女子的大腿内侧拧了一下，女子这才回头看身后，发现她旁边有一名男子，而男子却不慌不忙地走到公交车前面，假装看路线牌。
　　哎！
　　女子被性骚扰没见她反抗
　　该女子知道自己受到了性骚扰，快速坐上472路公交车，记者和傅先生也立即冲上车，将情况告诉该女子，并出示相片。该女人气得脸发青，半天说不出话来。她清醒过来后，马上与傅先生和记者从车上冲下来，准备寻找该男子，而该男子已经逃得无踪影了。
　　“我只顾走路，未发现身后有情况，被人拧了大腿内侧一把，还认为是上车太拥挤，忍了下来。”自称姓刘的超短裙女子说，三峡广场人来人往，她根本就没有想过会有色狼偷窥，更没有想过会有这样胆大的人在大庭广众下偷窥。要不是该男子最后拧了她大腿一下，她全然不知有色狼。“如果有人在三峡广场再次发现该男子，有人报警了，我愿意出来作证，说出自己被骚扰的情况。”
　　支招
　　美女若遇性骚扰 要大声喊叫引起旁人注意
　　夏季来了，美女们应如何防范色狼和偷窥呢？对此，渝北区公安分局交巡警支队的王警官建议：夏天里，女孩首先要注意穿着，露出大腿的超短裙以及露腰的短上衣，还有低胸的衫裙，最好不要在乘坐公共交通工具时穿。其次，出门前，注意选择服装的颜色，尽量穿颜色偏红或偏绿的衣服，因为红外线的穿透能力对红绿两色稍差，红外线穿过衣服时，会被部分吸收，即使被偷拍，效果也不好。同时，王警官还建议，女孩的衣服不要穿得太薄，尽量穿纯棉的衣服，因为红外线对纯棉的穿透力较弱，而对于涤纶、尼龙、丝绸类的穿透力较强。
　　面对色狼骚扰，应如何处理比较好呢？重庆师范大学心理学教授周小燕说，对妇女进行性骚扰，属于一种心理疾病。她建议，一旦有色狼骚扰甚至咸猪手，女孩应该大声喊叫，勇敢地反抗，引起行人的注意。对于嚣张的色狼，则可直接给他一耳光或踢他一脚，然后拨打110报警。
　　提醒
　　这些地点最容易被偷窥
　　1 公交车。由于人多，拥挤的时候人们容易分散注意力，因此色狼很容易得手。女孩穿短裙坐公交车时，有两处座位很“危险”，一是公交车前端左右两排相对的座位；另一个是后门台阶上的第一排座位，如果前面没有挡板，走光概率高。另外，如果领口低松，坐在座位上容易让站在身边的人偷拍。
　　2 人行天桥、电动扶梯。坡度与走光的几率成正比，走光多发生在闹市里的人行天桥，如果短裙一族走在护栏边上，无疑会为桥下的不轨之人提供“观光”机会。电动扶梯也是一样。女孩夏天走人行天桥或乘坐电动扶梯，应尽量靠中间。
　　3 公交车站。夏天在公交车站等车时，如果发现有人有意挤乘客，可得注意了，说不定他正在偷窥或伸手。
　　4 公共厕所、试衣间、游泳池。这些地方，要注意有没有安装摄像头。
　　5 临街装有落地玻璃窗的餐厅也易遭偷窥。而试鞋、坐高脚凳、走楼梯、下蹲也被列为女子最容易走光的姿势。
　　商报热线966965感谢傅先生提供线索

