残疾老人想出敬老院状告女儿不赡养
　　本报讯 (记者 洪雪 张爽) 七旬老人姜某想搬出敬老院，却遭到女儿的拒绝，倍感孤独的他曾两次自杀。姜某将四个女儿告上法院，要求法院判决他随大女儿一起生活，同时判令四被告每人每月给付赡养费500元。
　　由于姜某瘫痪，今天上午，房山法院河北法庭将庭审现场搬到了敬老院。
　　大女儿抱着父亲痛哭
　　原本庭审定在9点半，但是二女儿和四女儿迟迟不露面，坐在被告席上的只有大女儿和三女儿。
　　当看到众人将坐在轮椅上的姜某抬进法庭时，大女儿“哇”的一声哭了起来，并跑过去抱住父亲说：“爸，我养你，一会儿你跟我回家。”
　　姜某则拉着女儿的手说：“我想你们啊，不想在这儿住啊。”
　　据了解，今年4月6日，姜某承受不住身体的痛苦和心理的失落，用水果刀刺颈自杀，后被工作人员发现后送到医院救治，挽救了生命。但老人苏醒后，又选择了绝食。
　　“我愿意把父亲接回家赡养。”大女儿表示。
　　三女儿称父亲“特抠门”
　　今日到庭的三女儿表示，并不是她们不养老人，而是老人的性格不好，和亲戚朋友都没了来往，“我爸一辈子特抠门，他就喜欢攒钱。他做小生意，卖冰棍、瓜子，攒了10多万元，平时却舍不得给外孙买点零食。”
　　最后三女儿表示，自己缺乏收入来源，家庭负担也重，每月500元的赡养费对她来说，是一笔很大的开销。
　　此前，二女儿称自己在一家国企食堂上班，月工资800多元钱，她的丈夫去世，儿子在读大学，“我的压力太大了，一切都是我一个人在扛着。”
　　四女儿则说，自己看护林子每月挣300元钱，丈夫开运钞车每月挣1000多元钱，家里有生病的老人和上学的孩子。“我想养父亲，但是我没有能力。”她说。
　　●庭前采访
　　一人养大四个女儿
　　昨天下午，记者来到房山区城关敬老院，在公寓二楼一个楼梯拐弯处的房间里，坐在床边的姜某正望着门口愣神。他头发花白，夏日还穿着长袖衣服，碗里的午餐已经凉了，同屋的俩室友早已经吃完饭躺下午睡。
　　姜某和妻子共生育了5个儿女，唯一的大儿子得了尿毒症，14岁就离开了人世。
　　后来，姜某的妻子也因病去世。当时大女儿刚满16岁，而最小的四女儿才8岁，几个孩子都在上学，全家的重担落到他一个人身上。
　　姜某自己经营小买卖，夏天卖冰棍、瓜子、糖块，冬天再进点小砸炮，守在小学门口摆摊儿或是走街串巷，没吃过一顿饱饭。
　　姜某告诉记者，他本不想起诉闺女们，因为这样做会损害闺女们的名声。但是，他想回大女儿家生活，大女儿也愿意，但有的闺女却不同意。而有的闺女不签字，他就不能离开敬老院。无奈之下，他才起诉到法院。

