小伙发帖要卖婚房筹款救重病母亲(图)
　　为给重病母亲筹集医药费，常州一“80后”小伙昨日网上发帖卖婚房。该帖一经发布，便引来网友一阵阵好评。记者采访当事人得知，他是一个即将毕业的大学生，母亲得的是急性重症胰腺炎，用的很多药都是自费药，所以治疗费高昂。为了挽救命悬一线的母亲，他表示宁愿倾家荡产。
　　“结婚可以暂缓， 妈妈只有一个”
　　“结婚可以暂缓，但是妈妈只有一个！”昨日上午8点50分，常州市化龙巷论坛出现一则名为《为了给妈妈继续治疗，万般无奈只得卖掉婚房》的帖子。发帖人“包宝”称，他的母亲突患急性重症胰腺炎，被送进ICU病房抢救，29天就花去了55万元。给这个家庭带来了重大经济负担，但为了继续给生命垂危的母亲看病，他决定变卖一套准备做婚房用的房产。记者看到，发帖人将房源信息链接在帖子中，并且公布了联系电话。
　　帖子一经发布便备受关注，截至昨日下午四点半，已有5094次阅读，102次跟帖。记者观察该帖发现，几乎跟帖的人都在为其祈福，但在祝福的同时，也有网民提出种种疑问：“医保难道在其中没起作用？”“药费为什么那么贵，这不是让人心寒嘛，29天55万，什么病，平均一天要2万元！”带着种种疑问，记者拨打了联系电话，与发帖人相约采访。
　　自费药比例高，医保无法报销
　　上午10点，记者在常州市一院ICU病房门口，见到了这位懂事的“80”后小伙。小伙身高1米85左右，英俊的脸庞已充满了忧郁。回忆起听到母亲病危那一刻，他的眼睛有一丝湿润。他告诉记者，他叫包志龙。妈妈这次得的是急性重症胰腺炎，情况比较严重，医生实施了抢救，给他妈妈吸上了氧气，插上了胃管、鼻管、尿管等，并被送到ICU病房24小时监护。当天下午3点20分，小包等到了半小时的探视时间，终于见到了妈妈。
　　小包告诉记者，他是一名即将毕业的本科生，父母为了他劳累了大半辈子，还给他在世纪华城买了一套婚房，正当他快毕业即将能够报答养育之恩时，突然传来了这样的噩耗。起初自己也很纠结，但是后来想到母亲就一个，婚房卖了今后还可以再买，因此决定就算倾家荡产也要救回妈妈。
　　据小包介绍，他的爸爸是个体户，妈妈则是保险公司的业务员，今年46岁的她虽然有医保，但医保能报的部分少之又少，因为用的很多药都是进口药、自费药，不在医保范畴。眼下妈妈住院已经整整29天了，截止到昨天已经为妈妈治病花去了55万余元。
　　据介绍，现在平均每天要花医药费2万元，最高时每天要3万多元，家里的积蓄已经所剩无几了，而要治好母亲的病还需要很多钱，“想来想去，婚房卖了治病最实际”。
　　本报记者 张斌 文/摄

