男子与患肾病女友在医院举行“婚礼”
　　昨日上午，石家庄肾病医院里举行了一场特殊的“婚礼”，女方小雪(化名)是一名肾病患者，一周前入住医院。据该医院企划部主任尹朝晖介绍，男女双方从相见到相爱经历曲折，女方虽然重病在身，但男方小刚(化名)始终不离不弃。因决定仓促，双方还没来得及领取结婚证。
　　“新郎”表示，他想借此鼓励心爱的人，等爱人康复后，他们一定会去领取结婚证，并举行真正的婚礼。
　　重病“新娘”不时绽出笑容
　　昨日11时许，石家庄肾病医院办公室的门打开，小刚手捧鲜花走向电梯。他很快走到病房，准备“迎娶新娘”。
　　虽然身患重病，但“新娘”小雪的气色非常好，不时绽出笑容。经过“堵门”、“献花求婚”、为“新娘”穿鞋等步骤后，小刚将“新娘”抱起，乘坐电梯下楼，并上了花车。花车绕着医院行驶，往医院学术报告厅前进。
　　11时30分，医院学术报告厅内已经坐满了祝福这对恋人的医护人员和患者。花车缓缓驶来，在大家的见证下，两个人挽手步入礼堂，完成了“拜天地”、“交换信物”、“喝交杯酒”等仪式，医院代表也登台对他们进行了祝福。
　　最后，小雪向台下的人们抛出了手捧花和“喜糖”。一些医护人员和患者深受感动，忍不住流下了泪水。
　　海边自杀时 女方遇到男方
　　“一年前，小雪因感情受挫，打算在广西北海附近结束自己的生命。”该医院企划部主任尹朝晖说，当时小刚恰巧也因为生意上不顺利而到相同的地方散心，看天色已晚仍有一名女子在海边徘徊，便上前问候。几句简短的问候却给了当时内心充满绝望的小雪极大的安慰。
　　“通过交谈，小雪得知，原来小刚也曾有过不幸的经历，再加上双方非常谈得来，于是走到了一起。”尹朝晖说，后来，小刚知道了小雪身体不好，但依然选择和她在一起，并照顾她。
　　一周前，两个人来到该医院治病。“就在昨天，小雪提出想举办一场‘婚礼’见证他们的爱情。”尹朝晖说，由于决定较为仓促，两个人还没来得及领取结婚证。
　　尹朝晖表示，领取结婚证需到男女双方的户籍所在地，两人都是外地的，小雪患有严重的肾囊肿，身体状况不允许她出远门。为了完成患者的心愿，于是，医院立即组织相关人员对这场“婚礼”进行了筹备，并自行承担了所有的费用。
　　男方借此鼓励女友坚持下去
　　小刚表示，女友在肾病医院接受治疗的这一周里病情恢复得不错，医护人员对她的照顾也很到位。“她感觉这里就像是自己的家，感觉在这里举办一场类似婚礼的仪式一定永生难忘。” 同时他表示，由于时间仓促，目前两个人还没有领取结婚证，他也是想通过这个仪式鼓励心爱的人坚持下去，与病魔抗争，同时表明自己对她的心意和真诚。
　　“等她康复后，我们肯定在领取结婚证后举行真正意义上的婚礼，我一定要隆重地把她娶回家。”“新郎”最后说。
　　■文/本报记者高菲 李媛

