邮政局运钞押运员枪走火射穿路人脖子
　　事发双滦区邮政局  主要肇事押运员受到留局察看一年并处罚金2000元处分
　　燕赵都市网讯(记者尉迟国利)尽管事情过去已经一个多月了，但承德市双滦区人叶秀荣躺在病床上回想起当天的情景依然心有余悸：双滦区邮政局的运钞押运员枪走火并从其脖子穿过，现在依然躺在医院里接受治疗。
　　据叶秀荣介绍，4月25日17时许，她和爱人苗新伟一前一后领着孩子经过双滦区滦河镇一家邮政储蓄所时，见两位持枪的押运人员站在押运车旁，当时她们并没有在意，可当叶秀荣经过押运人员距其约有七八米远时，突然听到一声枪响，随后她便应声倒地。苗新伟告诉记者，刚开始他们以为是哪里放鞭炮，见妻子倒地后便赶紧上前询问出了什么事，“当时妻子捂着脖子告诉我她中枪了，随后鲜血便从她的脖子流了下来，不一会衣服上便全是血迹。”见此情景，苗新伟立即找到押运人员，但对方却否认他们曾开过枪。
　　苗新伟拔打了110报警电话，并立即将其妻子送到了附近的承钢医院，进行局部包扎止血后，叶秀荣被送往承德市中心医院。经医生诊断为：枕颈部软组织贯通伤，并伴有头部、腰部软组织损伤。
　　苗新伟告诉记者，枪走火的押运人员并没有持枪证，当时当地派出所便将押运员带到了派出所做了笔录，随后其被取保候审。
　　记者在承德市中心医院见到了叶秀荣，看上去她仍然很憔悴。记者看到其颈部有两个明显的圆形伤口，子弹从脖后右侧打穿到了左侧。叶秀荣告诉记者，至今她还时常伴有阵痛、头晕、头痛等症状。
　　6月7日下午，记者见到了双滦邮政局局长齐长春。据其介绍他们共有3名押运人员，当日其中一人去省里培训，便由主要肇事人替其上了一个班，这名工作人员的确没有持枪证。齐长春介绍说，枪之所以走火可能是押运人员下车时不小心碰到了枪栓导致走火。事发后，该局立即成立了一个工作小组进行调查和善后处理，并主动为伤者垫付了医药费。最终该局给肇事押运员留局察看一年的处分，并处罚金2000元，给另一名押运员行政记大过处分，并处罚金1000元的处分。现在，双滦区邮政局正就相关事宜与家属进行协商。

