火车站民警拦阻记者命令删除视频
　　□本报记者 刘 勰
　　6月6日下午，记者要去外地采访，便赶到郑州火车站西进站口，准备搭乘16时50分的火车。
　　15时40分，记者来到了西进站口的安检口，看到两位工作人员正手拿探测仪对进入的旅客进行贴身检查。然而，记者身边的一位乘客未经检查便径直进了站，而两位安检员和铁路民警对此却熟视无睹。
　　进了站后，记者在一旁暗中观察，发现在几分钟内，进入了数十位乘客，其中好几位没有接受探测仪检查。
　　记者有些遗憾：西进站口远没有东进站口客流量大，并没有出现让安检员应接不暇的情况，逢人必检应该是能做到的，然而，安检员的工作依然出现了漏洞，给乘客与列车带来了一定的安全隐患。现在郑州火车站正号召广大乘客从西进站口进站，如果这里的管理服务跟不上，岂不是会带来更多的隐患？
　　鉴于此，记者掏出手机，对部分乘客未经探测检查就得以进站的情况进行拍摄，以期将其提供给有关负责单位，督促其改进安检工作。
　　然而，接下来却大大出乎记者的预料。
　　一名在安检口旁边坐着的年轻女警，发现了记者的拍摄，她不仅对记者厉声呵责，而且强行检查记者的拍摄内容。于是，记者只好拿出证件，表明身份，并向其说明记者会与负责相关工作的部门沟通。但这位警号为“057***”的女警在查看了拍摄内容后，禁止记者离开，并不断拨打电话与对讲机。很快，一名警号同样为“057***”的年轻女警也赶来，她们命令记者把拍摄的资料删除。
　　命令记者删除拍摄内容有何法律依据，还是铁路公安内部的规定？面对记者的质疑，两名女警没有回答，只是“告诫”记者，采访拍视频前应先与其主管部门打招呼，否则没有取证的权力。对此，记者依然不解：如果记者拍视频前还要给其打招呼，那又能掌握多少真实情况？如果不是记者，只是一名普通市民，就不能对其工作中存在的问题进行监督拍摄取证了吗？
　　距离发车的时间不多了，为了不耽误乘车，记者向候车室走去，两名女警用力拽着记者肩膀。记者说明自己还要赶车，不敢耽搁，但她们依然堵在记者身前，禁止离开。一位车站工作人员建议她们放开记者，由记者找车站的值班主任反映问题。但两名女警还是置之不理，并告诉记者，郑铁公安处跟火车站分家了，她们不归车站管。其中一名警察质问记者：“是不是我们刚才不让你进站了，所以你才要拍？”
　　对此，记者不禁莞尔：记者进站非常顺利，没有遇到任何阻挠，恰恰是其安检工作不够到位，才引起了记者的注意。难道在这位警察的眼里，除了泄私愤以外，她们工作中的疏漏就不用有人关注了吗？
　　僵持不下之时，一名主管模样的三级警督也赶了过来，这名自称姓赵的警察，了解了情况后承认，安检确实有疏漏，但同时强调，他们的安检人手有限，逢人必检做不到，并依然要求记者删除视频：“暗访可以，但不能让我们发现。”
　　距离发车的时间越来越近，为了赶上车，记者只好当着三位警察的面，将拍摄的视频删除。
　　在被限制人身自由半个小时后，记者终于得以脱身，匆匆赶往候车室。身后，从安检口通过的不同身份的旅客，很多人都经过了安检，也有少部分人没有经过安检，他们正奔向各个车次，驶往全国各地。

