职业小丑公司代人表白或道歉 1年业绩达40万元
　　提到小丑，人们的脑海里立刻就会出现那个满脸涂着白粉，鼻尖顶着红球，身穿花衫的滑稽形象。如今在福州，只要你愿意，就可以让他们到家里助兴表演，还可以让他们代你表白、替你道歉等。
　　昨晚，在福州一学校的传达室里站着一名女生，铁门外有三名头戴假发、身穿灯笼裤、面部表情夸张的小丑。“美丽的小姐，今天是你的生日，有位先生想对你说‘生日快乐’。”其中一名小丑单膝下跪给女生送上一束鲜花，另一名小丑则送上一份蛋糕，还有一名小丑在边上做着滑稽的动作，还不时变魔术，试图逗乐那位女生。但令人尴尬的是，这名女生冷冷地接过礼物，转身就跑了。而保安又不让小丑进校，他们只能失落地离开现场……
　　这是福州首家专业小丑公司策划的一个代人送生日礼物的活动。从接单到对女主角的喜好进行摸底调查，再进行蹲点送礼物。他们策划了近一个星期。
　　小丑鲍才校说，虽然碰到了这种突发情况，有点冷场，但礼物总算送到了。他们公司还有代人表白的服务，每当看到委托人可以有情人终成眷属，完成任务后的他们就会觉得非常有成就感。
　　连日来，记者拜访了这家小丑公司，揭开传说中的小丑的神秘面纱。
　　小丑公司规模
　　公司的业绩一年能达到三四十万元
　　29岁的林霄是公司老板之一，也是福州小丑界的”骨灰级“小丑。他很早就辍学外出闯荡。在换了无数个工作后，他选择了在福州一家酒吧上班，由于工作努力，很快他就当上了酒吧的一名主管。
　　林霄说，酒吧里不时有小丑表演，久而久之，他就认识了一些小丑表演者。那时，对于小丑，他一无所知。但正是这种神秘感，让他萌生了一个念头：开家小丑公司。2008年3月，他和3个朋友成立了一家传媒公司，试水成立小丑表演团队。
　　刚开业时，为节省成本，林霄和朋友4人，既是老板也是伙计。在学小丑表演的同时，大家都出去跑业务。特别是节假日，一天下来，至少十几单生意，都是他们骑着电动车跑来的，他们经常累得直不起腰板。
　　“小丑表演、魔术表演，我们都是从网上学来的。”林霄说，由于没有师傅，他们就上网找视频，国内的和国外的，只要是有关小丑、魔术的表演，他就一遍遍跟着学。以前化小丑妆，要一个多小时，现在只要十几分钟就搞定了。小丑的服装，也是他看着电视上的画面，然后自己买面料、自己设计，最后找人定做。
　　公司开张至今，林霄的小丑表演团队，在圈内渐渐有了知名度，受邀到全国各地进行表演。员工数量由原来的4个增加到现在的20多个。公司的业绩一年能达到三四十万元。如今，他们还在广东开了分公司。
　　为提高公司的知名度，目前林霄还推出了小丑快递业务。小丑快递对于拓展小丑道歉、代人表白等业务是一个很好的推广方式，这种“送开心”的快递服务方式，受到许多爱浪漫的年轻人的喜欢。
　　对于公司的未来，林霄很有信心。他说，每一次他们穿着小丑装走在大街上，总是会引起轰动，甚至在路口等红绿灯时，还会造成交通堵塞。市民的这些反应都说明了市场的潜力。
　　小丑并不丑
　　卸了妆的他们可是帅哥靓女
　　如果不化妆，人们恐怕很难将小周与“小丑”联系在一起，20岁的他，打扮时尚，眉眼之间都显现出一股帅气。他自己也表示，能成为一名小丑演员“纯属偶然”。此前，小周在福州学了两年的美发。有一天，他到五一中路去找朋友玩，路上收到一张招收小丑的广告。于是，他怀着好奇心，联系上了林霄。
　　在与一些魔术和小丑表演圈子里的人交流后，小周便开始了魔术小丑演员的生涯：“最开始，我是对魔术特别着迷，然后渐渐喜欢上了魔术小丑。”从技术、手法的层面来说，对于魔术小丑，一般人认真练习一个月左右的魔术节目，或许就能具备初步登台的水平。最难的还是舞台方面、表演方面的东西，这些很难学，得靠积累。
　　做一名职业小丑，对于入行不久的小周来说，这份职业的神秘感消失了，但他对这份职业却越来越上心。“干得很开心，我觉得这个平台给了我很大的发挥空间。”和小周类似，在林霄所经营的小丑公司里，不少的90后帅哥美女都经历了从受小丑神秘感吸引，到渐渐走上“爱小丑”的路。
　　小丑招聘要求
　　入行门槛不高，关键看肺活量、胆量和创意
　　26岁的鲍才校是这家小丑公司的元老级小丑演员。鲍才校说，想成为公司的小丑演员并不难，应聘者只要能表演一个自己的绝活或者能逗乐他们就行了。但是能否成为一名职业小丑，接下来关键要看肺活量、胆量和创意，即能否掌握化小丑妆、魔术气球表演、踩高跷、逗乐这四项基本技巧。
　　小丑妆应该怎样化？鲍才校说，表演者要根据不同的场合，有创意地搭配出不同的小丑妆，如心形脸蛋、动物面相、卡通人物等，以表现出诱惑、可爱、甜美、颓废等各种不同的风格。
　　魔术气球是一种原来长约30厘米，宽约1厘米，最后能吹成1米多长的长条气球。据鲍才校介绍，一个晚上两个小时的表演，要用300多个魔术气球。状态好的时候，他一口气可以同时吹3个。为什么要求人工吹，主要是打气筒打出来的气球容易爆掉，不好做造型，也没人工吹得快。因此，当一名职业小丑演员很考验肺活量。入行新手第一天要吹50个魔术气球，第二天则要吹100个，通过反复练习来锻炼肺活量。记者在现场试吹了10分钟，发现仍吹不开一个魔术气球。会吹魔术气球了还不行，还要会将其扭折成爱情鸟、贵宾狗、飞机等各种造型。这和小丑妆一样，很考验表演者的创意。此外，还有一项必不可少的练习就是踩高跷。这项练习，尤其对女生小丑来说，就需要很大的胆量。
　　“其实从事小丑这个职业，说难不难，就是玩，带给别人快乐，自己也乐在其中。”鲍才校说，“怎么玩得出彩，就要靠个人发挥无限的创意。”
　　小丑职业前景
　　没人教全靠自己摸索，表演同质化成发展瓶颈
　　在中国，小丑是个极冷门的职业，从事这一行业的人也很少，专业的培训机构更是完全没有。作为公司小丑培训的一把手，鲍才校说，如何对小丑演员进行专业镀金，这是目前他们公司最苦恼的地方。他们这些小丑演员全部属于“半路出家”的，没有人教，全靠自己摸索。
　　鲍才校学历不高，但这并不代表他不喜欢学习。没有正规的学习途径，他便想方设法通过各种途径搜集资料，学习小丑表演的相关技巧。“小丑表演本身在中国起步就比较晚。国内的东西，往往同质化也比较严重。而国外的资料，由于语言限制，目前也就一些视频可以借鉴。”
　　鲍才校说，目前，公司的一个小丑演员最低工资能赚个三千多元。但在看上去衣食无忧的生活背后，他也有隐忧：“干我们这行的人太少。人一少，节目就容易出现同质化，抄袭的情况也不少。”由于在职业小丑的顾客当中，熟客比较多，如果顾客经常看到类似的节目，时间一长就会失去兴趣，这对整个职业小丑的演出市场其实都有影响。
　　此外，大家对小丑这个职业的认同感不高，这也是一个瓶颈。公司人员流动很大，往往一个新人培训好，可以上手表演了，但做不长又走了。
　　本报记者 林雅 陈恭璋/文 林朝阳/图

