网帖曝光两所医院100余名医生吃回扣
　　核心提示：6月8日，网络上一则帖子直指温州两所知名医院的100多名医生存在“吃回扣”的情况，而且列出了医生的详细名单和用药情况。
　　【温州网•原创报道】温州医学院附属第一医院和附属第二医院，都是三级甲等医院，在温州可以说是最有名的大医院。6月8日，网络上一则帖子，直指这两所医院的100多名医生存在“吃回扣”的情况，而且列出了医生的详细名单和用药情况（看网帖）。一时间，让两所医院陷入“舆论漩涡”，今天下午，两所医院分别回应称，目前他们还没有查到医生吃回扣的证据，具体情况还在进一步调查，其中温医附属第二医院已经暂停使用帖中所指的药品。
　　网帖列出百多名医生吃回扣
　　网友以表格图片的形式，分别列出了两所医院的情况。其中一份称，“温州附一医三月份回扣合计11.6224元”(编者注：根据表格两项统计，此处应为：116224元)，表格列出了近30名医生的工号和姓名以及他们所属的科室，使用的药量、拿回扣的金额，还列出没有医生姓名的15个病区也“吃回扣”。另外一份称，“温州附二医，三月份回扣合计16万多元”，列出了103个医生的工号，以及医生所属科室，使用的药量、拿回扣的金额。
　　帖子中所列的药品名称为“醒脑静针10ml”，一个月时间里，医生对该药的使用量，从两三支到几百支不等，每个医生的用量差别比较大，还有的医生使用量为负数，用量比较大的医生有1609支、1084支，均为神经外科医生。帖子中称，两所医院医生对这种药品的回扣每只分别为15元和16元。
　　医院回应称：此事正在调查
　　今天下午，记者分别来到这两所医院采访，两所医院相关负责人均表示，网帖中提到的医生名单以及三月份每个医生对该药品的使用量情况，与他们医院电脑里记录信息基本一致，也不排除这些信息是从医院电脑里流出或者被黑客攻击的可能。
　　温州医学院附属第一医院新闻发言人陈成水表示，醒脑针剂这种药品在该医院已经使用多年，药品进驻医院是通过招投标进来的。陈成水说：“看到网络上的情况后，我们马上让涉及的各个科室进行自查，询问科室医生是否存在拿回扣的情况，同时医院纪委对网帖中提到的医生进行询问，目前没有查到医院拿回扣的情况。”
　　温州医学院附属第二医院院办主任徐辉表示，医院纪委正在约谈网帖中涉及到的医生，目前还没有发现医生拿回扣的证据。采购这种药品，医院只和医药代理商一个人接触过，有三年时间了。医院目前暂停使用这种药品。当记者询问，为什么有的医生一个月药品的使用量比较大，有的比较少。徐辉说：“是几个医生为一组，有一个医生是专门开药品的。”
　　 网友追问：调查结论如何让人信服
　　记者将采访的情况实时通过微博播报，有网友追问，以询问和医院自查的方式，如果医生自己不承认就很难证明是否拿回扣，很难拿出让人信服的证据，网友也询问是否有更多的调查手段。两所医院的人员均表示，这正是他们的难处，对于医药回扣的问题，很难有直接证据，调查取证困难。
　　附二医院办主任徐辉表示，他们建立了用药情况监控制度，对比医生上下月份的用药情况、用药量情况等，但也很难有直接证据。有记者追问，是否可以调查网帖中所列医生的用药情况以及用药量，两医院人员表示，还需要进一步调查。
　　记者了解到，温州多家医院曾被曝出医药“回扣”事件，网民对此事非常关心。如何拿出让人信服的调查证据，我们也期待着下一步的进展。(记者：应忠彭)

