男子为寻走失母亲高喊自己欲跳桥吸引关注
　　南方日报讯 (记者/汤凯锋 实习生/胥柏波) 因为母亲走丢，男子上演“跳桥秀”要求警方和媒体帮忙寻母，僵持近4个小时，男子才被警方劝下。
　　昨天早上7时左右，不少上班的广州市民在解放大桥附近遭遇堵车，一名30多岁的男子，在横跨大桥的龙门架上喊着要跳桥。记者从该男子的喊声中获悉，他是为了寻找丢失的母亲才爬上桥的。9时许，该男子的姐姐赶到现场，她向记者证实，他们是河南信阳人，其母亲患有精神病，前天在散步时走丢，家人四处都找不到母亲踪影，“爬桥也是迫不得已，希望引起警方和媒体关注。”
　　昨日上午10时半左右，海珠区公安分局的领导赶到现场劝说，承诺帮助他寻找母亲，男子才自行爬下龙门架，随后被警方带走。
　　男子的“跳桥秀”使解放大桥南往北方向交通堵塞，也影响了部分赶考的学生。据海棠街一位工作人员介绍，一名急需赶往市第三中学参加高考的女生被堵在路上，现场交警立即用警用摩托车将这名女生送往考场。
　　“不能让所有人都因为你的问题而受到影响吧！”市民陈先生认为，男子的“跳桥秀”一方面表明相关部门要注重解决老百姓的诉求，另一方面也提醒市民应该通过合理的渠道解决问题。
欢迎发表评论我要评论

