蓄水池护栏缺损女童溺亡 村领导欲凑钱补护栏
　　蓄水池在村民活动中心的大院里，因资金紧张，几个村领导准备凑钱补护栏
　　□记者 张瞧
　　本报讯 6月4日下午，家住登封市唐庄乡竹园村的7岁女孩欢欢和两名小同伴进入村民活动中心一院子内蓄水池边玩耍时，不幸溺亡。
　　蓄水池护栏有缺口 7岁女童不幸溺亡
　　“蓄水池修好大概有七八年了，有两米那么深，现在水深有1.7米，原本设有护栏，但由于常年未曾修缮，已出现缺损。这个蓄水池就在村民活动中心的大院里，平时都有人看守，为啥出事那天没人看，连院子门也不锁？”昨日，欢欢的叔叔张先生告诉记者，6月4日下午4时，欢欢与2名同伴出去玩，没想到孩子们会进入文化大院的蓄水池边，欢欢不幸溺亡在水池中。
　　“现在正值农忙，孩子被大人们发现时已经没了气息。去年冬天和秋天就曾有小孩子掉下去过，不过都被及时救上来了。如果惨祸发生前蓄水池的‘设防’是完整的，悲剧也许就不会发生。”张先生说，“孩子已经走了三天了，至今蓄水池上的安全栏杆还未补齐，我觉得心里很不安。”
　　亡羊补牢 几个村领导准备凑钱补护栏
　　记者随后与竹园村副支书郭保献取得了联系，郭保献称，蓄水池是2004年乡政府办文化大院时修建的，当时配套有不锈钢栏杆防护。起初蓄水池是个鱼池，养有金鱼供村民观赏，近些年成了蓄水池，村民们经常用里面的水浇地，栏杆有些就被损坏了。“蓄水池是村里的，平时归村里维护，但到底啥时候栏杆有了缺损，俺也说不准。”
　　“听说去年秋天和冬天就有小孩子掉进蓄水池？”记者问。“这事儿我没听说，不太清楚。”郭保献说。“既然蓄水池在文化大院内，为何无人看管呢？”记者问。“前天正好周六，又马上过端午节了，看门人下午3点多离开一会儿，没想到4点就出事了。大院是咱村民的公共场所，又不能一把锁锁了了事。”
　　郭保献表示，事发这三天之所以还未将缺损的栏杆补齐，是因为村里资金紧张。“我、支书和村主任正在商量此事，想几个人凑钱尽快把栏杆先补上，看着一天天长大的孩子，说没就没了，我也感到很痛心。我们要吸取教训，尽力避免悲剧再发生。”

