男婴凌晨在家中被歹徒入室抢走 其母亲被打伤
　　本报记者 崔岩
　　6月7日凌晨3时许，枣庄滕州市大坞镇小坞村王开颜家里，3个月大的小王硕被一不明身份的男子入室抢走，孩子母亲被打伤，奶奶不顾一切追赶，也没能追回孩子，眼睁睁看着孩子被男子抱上一辆白色轿车……
　　被抢孩子差三天“百天”
　　8日上午，滕州市大坞镇小坞村王开颜家里，近二十个人坐了满满一屋子，这些都是听说王家孩子被抢，专门赶来的亲戚朋友。
　　孩子母亲张秋月左眼下面，一片青肿，她说是歹徒抢孩子时打伤的。提起儿子王硕，张秋月立即红了眼圈，掏出自己的手机给记者看孩子的照片和视频。
　　“也没正式拍过照片，就用手机拍过几张。”张秋月说，到6月10日，王硕就满100天了，本打算等他百天的时候好好去照相馆拍照的。
　　“请你一定帮我们找到孩子！”掀起衣服，张秋月婆婆张光霞的腰臀部一片青紫，这是当时为了追歹徒，摔倒在楼梯上磕伤的。
　　“平时很乖，很可爱。”据张秋月介绍，儿子王硕，2011年3月3日出生在滕州市妇幼保健院，由于是家里的长孙，小王硕的出生深得家人的宠爱，但没想到祸从天降。
　　凌晨3点孩子从床上被抢走
　　张秋月告诉记者，7日凌晨2点半，她去楼下院子里上了一趟厕所，记忆当中，她还把楼下通往后院的门用小木棍插死了。
　　张秋月说，事发当晚，孩子的父亲因为在外开车不在家，家里只剩他们母子和婆婆，三人都在二楼睡觉。上完厕所，张秋月上床继续搂孩子睡觉。
　　凌晨3点左右，张秋月突然听到自己睡觉的屋门有动静，她以为是婆婆来看孩子，自己就随口喊了一声。然而，屋外却没有了动静。
　　张秋月回忆说，也就过了三四分钟，突然听到门开了，睁眼看到有人正拿着手电筒照自己。“由于手电筒光太亮，什么都看不清。”张秋月说，自己还没来得及反应，对方就拿拳头往她脸上砸。直到看对方抱起自己身边的孩子，吓蒙了的张秋月赶紧大喊，向住在另一房间的婆婆呼救。
　　婆婆张光霞听到儿媳妇的呼救，一骨碌从床上爬起来，顾不上穿鞋，就往楼下跑，试图追赶上对方，抢下自己的孙子。然而，等张光霞跑到楼下，却看到对方抱着孩子上了一辆早已等候在外的白色轿车，飞速沿着红河路往西走了。
　　抢孩子的车事发前出现过
　　没追上歹徒的车，由于天还没亮，张光霞只看到是一辆白色的两厢轿车，车牌也没看全。孙子被抢走了，张光霞一下子瘫倒在地，嚎啕大哭。
　　紧随婆婆追赶下来的张秋月，眼看汽车没了踪影，也顾不上被打得鼻青脸肿，捂着正在流血的鼻子就上了楼赶紧报警。报完警，通知完家人，婆媳两人这才看到，一楼大厅的前后两个门都是开着的，看来盗贼早已为偷孩子做好了准备。
　　冷静下来，张光霞突然想起自己见过这辆白色轿车。6月6日晚上8点左右，张光霞抱着孩子在一楼客厅溜达，无意中瞥见自己家对面路上停了一辆白色的两厢轿车，虽然有点奇怪，但并没有在意。
　　住在王家对面的另一住户也反映，前几天自己也见过这辆车，当时停在自己家外面马路上，由于车玻璃贴了黑膜，没在意里面的人。
　　“我家一楼都是玻璃，正对马路，在路上能把我家看得一清二楚。”孩子父亲王开颜说，这可能给了歹徒机会。张秋月回忆说，由于事发时天没亮，仅看到对方是名男的。
　　请知情人提供线索
　　“儿子就是我的心头肉啊，希望他在外面平平安安的，也希望社会上能有更多的好心人能够帮我们寻找孩子。”8日，痛失爱子的张秋月边哭边描述孩子的模样。
　　被抢男孩名叫王硕，3个月大，长相清秀，身上没有明显的类似胎记等痕迹，被抢时上身穿有白底黄边的小上衣。
　　为了帮助寻找小王硕，本报呼吁热心市民能够提供帮助。如果您见过孩子或知其下落，或者能够提供有价值的线索，可以拨打本报热线96706和孩子父亲王开颜的电话15318028227，同时可直接向滕州警方提供线索。
　　滕州警方成立专案组
　　“案件性质太恶劣，对附近居民造成很坏影响。”8日，大坞镇政府宣传科马科长告诉记者，镇政府现在正在全力配合公安部门，希望早日破案，让居民安心。“偷抢孩子？家庭恩怨？案件的性质现在谁也不好说。”马科长说。随后，记者来到了滕州大坞镇派出所，该所仝所长表示，对于此案需要向上级汇报后方可接受采访。很快，滕州市公安局一张姓负责人赶到了大坞镇派出所。该负责人表示，枣庄市公安局、滕州市公安局对此高度重视，已经成立了专案组，全力侦查此案。目前，案件正在侦查当中。
　　本报记者 崔岩

