中学生因纠纷以鼠药投毒报复两名同学
　　本报邢台电(记者张会武)因嫉恨同学，竟以鼠药投毒报复。一段时间以来，有关“平乡一中中毒门”的帖子在网络中热议。近日，平乡警方破获该起投毒案，将15岁的犯罪嫌疑人王某抓获归案。
　　根据邢台警方叙述，5月19日22时许，平乡县公安局城关派出所接县一中校长报案称，学校有两名15岁男生张某和尹某相继出现疑似中毒症状，血液和尿液中被检测出含有“嗅鼠灵”成分。
　　5月23日，受害人尹某向民警提供了一条有价值的线索，他病发前很长一段时间都在学校食堂吃饭，只有同学王某偶尔给过他饮料和零食，他也喝过王某给的水。发病后，王某显得异常关心。当晚，民警在王某家中阳台发现了两个曾装过“嗅鼠灵”的空塑料瓶，民警遂将该物品提取。
　　在证据面前，犯罪嫌疑人王某供述了同学张某总是嘲笑他喜欢和女生在一起玩，3月中旬的一天，两人再次因为此事发生争吵，并引起肢体冲突，后被同学拉开。他心存愤恨，下午放学后便在县城新华书店附近的一家鼠药店买了两瓶“嗅鼠灵”带回家中。第三天，他早早来到学校，趁教室没有人，便将半瓶“嗅鼠灵”倒进了张某的半杯水中。
　　另一名受害人尹某是后来调到该班的，中毒前与王某是同桌。尹某家庭条件不是太好，经常跟王某蹭吃蹭喝，并因为连续两次玩王某的手机被老师没收。尹某向老师要手机时，老师称必须叫家长来。几天后，王某再次催尹某要手机时被尹某一口回绝。为了报复尹某，5月4日上午放学后，王某便把买的第二瓶“嗅鼠灵”倒了半瓶在尹某的水杯里，并把剩下的倒进垃圾桶后将空瓶带回了家。
　　记者从警方处获悉，王某并没有害死同学的念头，只是想吓唬吓唬他们。王某家境尚可，学习成绩一般，作案的一段时间内，母亲卧病在床，也没大人管他。案件告破后，王某很后悔。目前，犯罪嫌疑人王某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

