邮政所长10年前贪污挪用公款24万 双倍偿还赎罪
　　据《贵州商报》报道 10年前，贵州道真自治县忠信镇邮政所所长谭明亮贪污、挪用公款24万元后逃跑。近日，谭明亮被抓获后主动拿出48万元现金交给办案民警，称10年间物价上涨，自己双倍偿还赎罪。
　　2001年3月19日，道真县邮政局报案称，其下辖的忠信镇邮政所所长谭明亮失踪。经核查，谭明亮贪污、挪用公款和实施贷款诈骗，金额达24万元。此后10年，道真县警方多次派民警赴上海、浙江、广东等地抓捕谭明亮均未成功。
　　今年5月，道真警方派出抓捕组远赴广东，经过两个星期不懈努力，于5月31日在广州市天河区抓获谭明亮。被抓获时，谭明亮已改名为王天亮，是一家小企业主。面对来自家乡的警察，谭明亮十分镇定，他主动拿出48万元现金交给办案民警，并称，“我给国家造成了24万的损失，十年了，物价也涨了，我也应该双倍偿还赎罪吧”。
　　谭明亮告诉民警，当年他在忠信镇邮政所任所长时，迷上了赌博，不料越陷越深，当微薄的工资无法偿还赌债时，他打起了公款的主意，不仅贪污、挪用公款，还把自己掌管的储户存单拿去向信用社贷款来打牌，输光所有钱款后，他只得潜逃。
　　因涉嫌贷款诈骗罪，谭明亮已被道真警方刑事拘留。目前，此案正在进一步侦查中。
欢迎发表评论我要评论

