52岁主任医师倒在岗位上 送行队伍长达两三百米
　　28年没有一起医疗纠纷，没跟病人吵过架
　　还没打开门、穿上白大褂、挂上听诊器，他就倒在工作了28年的病区。6月1日，年仅52岁的云南省第一人民医院内分泌科副主任、主任医师施珏撒手人寰。
　　6月3日，上千人来到云南省第一人民医院太平间，送别这名好医生。28年来，施珏教给新医生四个字——严谨、认真。28年来，他没有一起医疗纠纷，也没跟病人吵过一次架……
　　本期《病房故事会》，带你去认识一名好医生——施珏。
　　欢迎您拨打本报热线电话5353000或者本报专栏记者侯玉才电话13888462284讲述您在病房中的故事。您的故事我们愿意倾听。
　　A
　　学生苏恒眼中的老师
　　严谨认真，只要病人提出问题都回答
　　6月3日，天气放晴。从云南省第一人民医院门诊楼通往太平间的路上，上百个花圈摆在路边，每种色彩都浸染着重重的悲痛。路上，双行的队伍从太平间门口绵延两三百米，都到了门诊楼。队伍行进缓慢，最后看施主任一眼，那一眼的记忆将是永远。
　　“太可惜了！”6月7日，在内分泌科走廊里，一对从外地来住院的病人看着墙上施主任的照片，不断叹息。“这么好的一个人就走了，我住院的时间不长，可每周一次他来查房，都能回答我一周积攒的问题。”施珏主管的病人刘珊说。刘珊一住进医院就喜欢那个高大但稍有佝偻的背影，有问必答的他一来，病人的心就放下了。
　　施珏是内分泌科主管教学的副主任，带出了很多新医生。施珏有一名学生叫苏恒，他清楚地记得施珏主任是怎样教他“严谨、认真”的。
　　6月7日下午，我们在施珏办公室的沙发上坐下，苏恒开始讲述他和施珏主任的共同过往。离沙发两米左右，施珏的办公桌上整齐地摆着一摞专业书籍。施珏走后，苏恒每来这里一次，都觉得施主任在和蔼地看着他，就像2005年的那次。
　　2005年，苏恒还是主治医生。那次，从急诊会诊回来，他将情况汇报给施珏。“有个病人患有几种病，我会诊完觉得应该送到别的科室治疗。”听到这样的汇报，按一般的惯例，上级医生都会听从会诊医生的建议。可施珏没这样做。“他从座位上站起来，二话不说拿起听诊器又和我到了急诊科。”苏恒的眼中闪过无限悲伤，那和蔼的笑容闪现了几秒就定格了。
　　来到急诊科，施珏详细问了病人的病史后，还是决定将病人送到其他科室。施珏没说话，也没有妄下定论。这让苏恒非常震动。“很多医生都不会去看，但他去了。”苏恒说。
　　让苏恒受益匪浅的还有施珏不厌其烦的态度。每周一次的查房，施珏查得最慢。
　　“只要病人提出的问题，他都回答。”这些问题包括糖尿病患者应如何膳食等方面。“说实话，一般的新医生都不愿回答，最多给病人拿一张宣传单，上面很全面也很专业。”苏恒说，可施珏都会停下来跟病人讲，而且不厌其烦。
　　苏恒从医多年，也有很多老师。然而，施珏给他树立了一个无法超越的榜样，也给苏恒及更多的新医生一个标杆，指引他们前行。
　　B
　　病人廖德旭回忆
　　施医生是多好的一个人啊！太可惜了
　　“片头就用他说的那句话：‘会有那么一天的，会有的！’”施珏的病人——已从云南电视台退休的编导廖德旭说。6月1日上午7点50分，抢救的人群吸引了很多病患驻足。廖德旭从病房里出来，一群医生围在门口，走廊里到处都是飞奔的护士。
　　“让他们跑！别挡道！”廖德旭将病人拦在身后，大声地喊。氧气瓶拿过去了，呼吸机运上来了，麻醉科主任来了，医院的书记来了，院长来了……廖德旭并不知道倒下的正是他的主管医生施珏。
　　“太可惜了！太可惜了！如果让我拍片子，我就用他说的那句话做片头‘会有那么一天的’、‘会有的’……”一次，廖德旭跟施珏聊天。他问：“施主任，会不会有一天，糖尿病病人不用打针不用有饥饿感就能治好。”少有笑容的施珏微笑着说：“会有的，会有那么一天的。”这一面就变成廖德旭和施珏的最后一面。
　　“多好的一个人啊！太可惜了！可惜没有摄像机，应该把抢救的全过程全部拍下。”廖德旭遗憾万分。
　　C
　　每天上班
　　施珏都提前20分钟到达
　　那是多么悲伤的一个早上，大家都不愿提及，心里的痛撕心裂肺。时间倒退到6月1日早上，这是多么普通的一个早上。施珏和以前一样，骑车到体育馆锻炼，然后上班。
　　28年的从医生涯，他每天都会提前20分钟上班，上午8点会准时出现在门诊。“病人很不容易，就别让他们等了。”施珏曾经这样说。
　　上午7点30分，一辆老式自行车穿过医院大门来到车棚。近两个月来，施珏不断感到困乏，也许是因为太累。前两个月，他已向科里请了假，下午的时间他可以过得轻松些。可还是累，他一米八多的大个，是个游泳健将，身体健康。
　　自行车车棚里灯光微明，上班高峰期，这里人来人往。上午7点40分，施珏突然觉得异常困乏，他已没力气停好自行车，就一屁股坐在车棚的凳子上。累好像渗透了他身体的每个毛孔，坐下来不动时，才稍微舒服一些。呼吸科的温医生见到施珏，问他哪里不舒服。他微笑着摇摇头说：“没事。”
　　吃早餐时，温医生将此事告诉了内分泌科的马杉医生。作为施珏的学生，他赶紧打电话给施珏。马杉打电话时，施珏已在电梯里。他依然悠悠地说：“没事，我马上就到了。”
　　上午7点50分，电梯门在8楼打开，施珏到了办公室门口。正在他开门时，突然失去重心一下子倒了下去，眉心砸在走廊里的彩条凳上。巨大的声响传遍整个病区。护士们从护士站跑出来，医生们从办公室跑出来……眉心流血不止的施珏就躺在办公室门口，没有了心跳。
　　D
　　坐诊时总是争取多看几名病人
　　施珏说：病人在眼前，你怎么能不看呢
　　“施主任！施主任……”听诊器搭在施珏的胸口，没有声响。
　　“施主任！施主任……”第一个到达门口的苏恒开始做心肺复苏。他不停地按压着施珏的胸口，不断大声喊着他的名字。没有效，听诊器里没有铿锵的声音。
　　内分泌科主任薛元明闻讯赶来。“你让我来！”薛主任跪在地上，不停地按压着施珏的胸口，两分钟过去了，听诊器里仍然一片静默。
　　施珏倒下的消息迅速在医院传开，不到10分钟，麻醉科、心内科、ICU……所有科室的主任、医院书记、院长全部到来。
　　抢救在继续进行，薛元明按压着施珏的心脏。突然，施珏有了自主呼吸。正当一群医生为之高兴时，薛元明心里清楚，如果没有心跳一切抢救都视为无效。所有的仪器都用了起来，举全院之力的抢救持续到上午10点55分。
　　3个多小时的抢救，施珏还是走了。他告别了亲爱的同事、亲人、病人，还有许许多多他没完成的事。
　　周三早上、周四下午，施珏都会在门诊迎接从各处赶来的病人。按挂号只看15人，可施珏从来都是看20到25人。他总是笑呵呵地说：“病人在眼前，你怎么能不看呢？”
　　6月1日下午，他本来还要去一家医院做一次健康讲座，每次讲座都要持续三四个小时，讲一个小时，回答问题一两个小时。
　　施珏就这样走了，在太平间门口排起长长的队伍，有医生、有病人……那长达两三百米的队伍，是对一名医生最高的褒奖吗？是最透彻的尊重吗？是最真诚的不舍吗？是最纯洁的留恋吗？
　　我未曾谋面的这样一名医生，在两三天的采访中，所有人用话语给他塑了一个雕像。这雕像如此立体，雕像的底座上刻着——岁月流心、医心雕龙。
　　首席记者侯玉才/文 记者曲鸣飞/图

