少年合谋绑架8岁男童 先勒晕后沉河(图)
　　●事发东莞清溪镇，15岁少年肖某与同伙绑架8岁男童，勒索30万元
　　●歹徒先挖坑想将勒晕的男童活埋，男童苏醒后绑住其手脚沉河
　　事发至今近5个月，站在8岁的儿子小新罹难的河边，35岁的康和庆仍然禁不住痛哭：可爱帅气的儿子，再也回不来了，小新还躺在殡仪馆的冰柜里，“身体冰冷冰冷”。
　　“歹徒先是将孩子勒晕，然后在河边用铁锹挖坑，想活埋；孩子苏醒过来想跑，被抓住，然后被他们绑住手脚沉到了河里。”康和庆声泪俱下。
　　清溪警方介绍，歹徒张某，33岁，贵州人；肖某，15岁，四川江安县人。1月19日晚，两人诱骗小新出来，把他绑架至该村荔枝墩草地，将他凶残杀害后，再发手机短信向其父亲勒索30万元。
　　广东深鹏律师事务所王鹏律师告诉记者，他是康和庆的代理人，此案很快就要开庭，“我们将向两名凶犯索要赔偿；尽管再多的金钱，也无法换回一个家庭”。
　　文/图 记者汪万里、周睿鸣
　　(报料人：佚名 报料奖：300元)
　　事发经过
　　8岁男童被绑架 歹徒勒索30万
　　康先生一家是江西吉安人，从最初自己帮人送快递，到积攒下一点钱，成立自己的小物流公司，十多年来，靠着自己的奋斗，一家人渐渐地过上了好日子。
　　今年1月19日晚11时，8岁的儿子小新还没有回家，一家人有些慌了。“物流公司的工人、朋友都开始去找，找到1月20日凌晨4时，都不见踪影”。当天晚上，康先生就去派出所做了笔录，民警也很重视，帮着到处找。
　　1月20日上午9时11分，一个陌生的电话打到了康先生的手机，“看到我给你发的短信没？你儿子在我们手里，准备30万元。不要耍花招。” 康先生说，“不要开玩笑”。他不愿相信儿子真的被绑架了。
　　两名歹徒被抓一人仅15岁
　　原来，歹徒的短信在1月19日晚上11时17分就已经发到了康先生的手机上，“但当时，我们忙着在外面到处找孩子，根本没来得及看短信。”康先生说。
　　短信至今仍保留在他的手机里。记者看到，短信上说，“你儿子在我这里，你不用着急。明天12点前，准备三十万元，我拿到后24小时后，觉得安全，就告诉你儿子的地方，你不要有任何侥幸心理”。
　　1月20日上午9时44分，对方又打来电话。康连忙追问小孩的下落，对方却称，小孩不在身边。数次通话中，对方一直没有交代何时以何种形式支付赎金。
　　获得了歹徒的手机号码，公安部门很快就将歹徒的位置锁定。“1月20日下午，肖某和另一个歹徒就在清溪都被抓住了。”
　　康先生一家都认识肖某，肖某就在货运站斜对面30米外的一家模具店做临时工，干了才7天。“他连个身份证也没有，才15岁，怎么狠得下心做这种事情？”康先生一家无法理解。
　　男童想跑被歹徒沉河
　　昨天下午，在康先生夫妻的带领下，记者来到清溪镇荔横村，村后不到100米就是一条小河，小新就是在这条小河罹难的。
　　在河边有一块农田，荒草丛生，现场仍残留着一个1米多长的坑，很浅。据悉这个坑当初就是两个歹徒准备埋小新的，“才开始挖，当时铁锹还在旁边”。
　　抓住歹徒后，根据供述，警方找到这里，在河底捞到了小新的尸体。康先生说，事后他从警方的笔录了解到，歹徒先是将孩子勒晕，然后开始挖坑，想活埋；挖坑的过程中，孩子苏醒了想跑，两人就将孩子的手脚绑住，直接扔到旁边沉河了。
　　警方
　　歹徒先杀人 再发短信勒索
　　据清溪警方介绍，1月20日早上9时20分，分局接一群众报案：其8岁的儿子小新被绑架，绑匪索要赎金30万元。清溪分局立即组成专案组经缜密侦查，于当天下午3时30分许在清溪镇罗马新长山村一出租屋抓获疑匪张某(男，33岁，贵州水城县人)、肖某(男，15岁，四川江安县人)。
　　据审讯，张、肖于1月19日晚诱骗小新从清溪镇荔横村某物流公司附近出来，把他绑架至该村荔枝墩草地，将他凶残杀害后，再发手机短信向其父亲勒索30万元。
　　律师
　　案件即将开庭 将索要赔偿
　　广东深鹏律师事务所王鹏律师，是康先生请的代理律师。昨天下午，王律师告诉记者，他调阅过两名歹徒的口供，案情跟家属所讲的一致，“两个歹徒实在太过残忍”。
　　王律师说，他已将有关代理的材料递交给法院，目前法院正在排期，很快就会开庭审理。“我们将会向法院要求判处两名歹徒死刑；还向两名凶犯索要赔偿；尽管再多的金钱，也无法换回一个家庭”。
　　凶手
　　平时很懒散 喜欢打老虎机
　　昨天下午，记者找到了15岁的凶手肖某曾经工作过7天的模具店，老板严先生告诉记者，肖某确实是在他的店里工作过几天。“这个事情发生后，我们常常觉得对不起康先生一家，很内疚，觉得是我们没有管好工人，以致工人做出这样残忍的事情来。”
　　严先生说，肖某是朋友介绍过来做临时工的，干了才7天，他们对他唯一的印象是，“想来就来，想不来就不来，比较贪玩，喜欢打老虎机。”
　　男童
　　他是“孩子王” 孩子们都跟他玩
　　8岁的小新，生前是清溪联升小学三年级的学生。老师给他的评语常常是，“你在学校有礼貌、爱劳动，课上总能听到你的回答；老师希望你在学习上加把劲”。
　　康先生说：“他就是个孩子王，比他年纪大的年纪小的，都喜欢跟着他玩，他们常常一起看电视，一起出去。”
　　一年前，小新和妹妹拍的照片阳光帅气，一年后，他的遗体仍躺在殡仪馆的冰柜里。

