网上叫卖高考答案称系黑客所盗 每科2000元
　　“诚信助考”：每科2000元，为防止答案泛滥，每份答案只卖50人
　　●南方热线：
　　020-87360888
　　南方日报讯 (记者/李秀婷)前昨两天，是全国关注的高考日子。在900多万考生紧张地考试时，一些人却活跃在网上，公然叫卖高考答案。
　　语文刚开考“答案”就发出
　　广州市民常先生就遇到这样的卖家。常先生告诉记者，他在云南的表弟今年高考，所以他很关注高考信息，5月份加入了一些高考交流群。在一个“二卷理科群”里，一名叫“诚信助考”的人表示他有高考题的答案，感兴趣的常先生开始与“诚信助考”私聊。
　　6月7日上午，语文开考10多分钟后“诚信助考”给常先生发了一些试题的照片和文字答案，其中有全国一卷和全国二卷的试题。“诚信助考”表示这是给他“免费验证”的，如果需要购买其他科目的答案，“优惠价2000元一科”。
　　常先生的表弟在云南考的是全国二卷。常先生说，在语文考试结束后，他就打电话给表弟，就作文题和诗词填空进行了比对。通过验证，常先生得知全国二卷的作文题目与“诚信助考”发过来的答案里的表述基本一样，只不过答案里的作文材料是用口语简单叙述。另外，诗词填空也是一致的。7日下午，常先生下班回家后，发现“诚信助考”于16时33分、数学考试还未结束的时候给他发了全国二卷的数学试题的答案。
　　“除了北京上海，其他答案都有”
　　昨日下午，最后一门英语考试前，记者自称广东考生，根据常先生提供的QQ号码，与“诚信助考”取得了联系。
　　“诚信助考”的QQ签名显示：“祝大家理综考前答案顺利！需要英语考前答案的2点30准时发送，过时不候！英语统一发考前答案了，考中的不发了。”“除了北京上海，其他都有。“诚信助考”表示，广东卷的答案他也有，“之前买过我们考前答案的，都很顺利地抄上了。”
　　他表示，他们要在考前10多分钟才发答案“给你答案太早，怕答案泄漏严重。“诚信助考”还表示，为了防止答案泛滥，每份答案只卖50人。
　　他还表示，“我们只发90%答案，怕考生考满分引起怀疑。”
　　这些答案的价格不菲。“诚信助考”表示，每科答案2000元“之前是3000，现在名额快满了，优惠”。
　　在记者询问时，“诚信助考”一度怀疑记者是其同行，“来混答案的”。他表示，买答案需要先将准考证的照片发给他验证，“不然不卖，同行也不卖”。
　　当记者表示愿意购买时，“诚信助考”要求先银行付款，随即发来了两个银行账号，户名都是“马斐”。他告诉记者一个编号“48”，要求记者汇款时个位数要带上，“不然我们不知道是你打的。”“诚信助考”表示，收到汇款后，他们会在2点30分开始将答案发在QQ和邮箱，方便考生抄走。
　　“不是我们厉害，是黑客厉害”
　　在记者表示要购买答案时，“诚信助考”表示，英语没有听力答案，因为他们没有获取到听力磁带，“有试卷已经是极限了”。与记者聊到高兴时，“诚信助考”对记者表示，“兄弟，今年我都觉得无敌。”他还表示，“我弟弟也高考，爽啊！”
　　“诚信助考”透露，“不是我们厉害，是黑客厉害，我们是向他们买的答案。”对于他们怎样从黑客手上买到答案，黑客如何获取答案，他都拒绝透露。
　　记者欲加入“二卷理科群”QQ群，均被拒绝。下午2时许，记者随后用常先生的QQ登录，发现“诚信助考”仍在群内叫卖答案。有数十个群用户表示想要购买。
　　昨天下午3时许，考生正在进行最后一场考试“诚信助考”在群里发了一张英语试卷作文部分的照片，称是今年的新课标高考卷。记者询问全国二卷的英语作文题“诚信助考”表示“拿钱来就给你发。”
　　昨天下午4时许，英语考试快要结束时，“诚信助考”下线，之后再也无法联系上。

