少年欲强奸9岁智障女孩遭反抗将其杀死
　　亚心网讯 (记者 帕蒂曼 通讯员 刘铁军 靳小华) “让人难以想象，一个12岁的男孩竟如此残忍地杀害一个9岁的孩子，这究竟是谁的错？其中的警示作用是值得深思的。”5月27日，新疆特克斯县公安局的一位刑侦民警在给记者讲述最近破获的一起强奸杀人案时这样感叹。
　　马涛是特克斯县齐勒乌泽克乡托尔特库勒村的小学生，他出生在一个牧人家庭。因为是家里的老大，他不仅要上学，回到家还要帮父母管牛羊，随着年龄增长，他对这种枯燥乏味的日子开始厌倦，转而对繁华的都市感兴趣起来，他开始逃课到乡里一玩就是一天，时间久了，和当地一些社会闲杂人等混在了一起，他羡慕他们每天不用上学也不用放羊，可以自由自在地玩。
　　玩电游、打牌、喝酒、看录像，马涛对这样混一天是一天的日子越发向往起来，也越来越不想回到那个总有干不完的活的家。可是，不回家会挨父亲的打，出于对父亲的畏惧，马涛又不得不带着失落的心按时回家。
　　4月底的一个周末，父亲让他赶着羊群到后山去放牧，马涛心里堵着一股无名的火，但又不敢在父亲面前发火，他只得乖乖地赶着羊群出了门。
　　山区的草正是丰嫩之时，赶着羊群的马涛却无心看景，幻想着将来如何像那些哥们儿一样在外面闯荡。远远地看见一个熟悉的身影，她是村里的一个小女孩，有点智障。女孩身穿红色外衣，正窝着一腔怒火的马涛脑海里顿时闪现出在录像厅看到的那些色情杀戮的场面，一个罪恶的念头一闪而过。
　　罪恶的念头已遮盖住这颗本该阳光的少年的心，蠢蠢欲动的马涛已顾不得羊群，他将小女孩诱骗到一座涵洞桥下欲实施强奸，却遭到女孩的反抗，怕女孩的喊声惊动周围的放羊人，马涛用随手捡来的石块将女孩砸死。
　　鲜血，女孩，这一幕似乎和那些色情录像中的场面一样，之后，这个12岁的男孩侮辱了女孩的尸体，竟然大模大样地走到小河边洗干净了溅在身上的血污离开了。
　　有谁会想到，这样一起可怕的案件会是一个12岁的男孩所为？当特克斯县公安局的刑侦民警们开始进行侦查时，也偏离了方向，他们穷尽一切侦查手段投入到侦查工作中，对托尔特库勒村291户1981人中的重点人口、不良青少年、暂予监外执行人员、刑满释放人员、流浪人员、外出人员、近期突然外出人员、外来暂住人员等一一进行登记，并向受害人的亲戚朋友、左邻右舍了解情况，一方面对女孩的生活规律和行为习惯有了全面的了解，一方面对犯罪嫌疑人进行范围的界定。
　　可案件还是让大家感到扑朔迷离。半个多月来，近50名侦查员吃住在齐勒乌泽克乡政府、托尔特库勒村村委会，接连几次“打扰”这个牧业村的群众。最终将起初的15岁到65岁的范围又扩大至12岁到65岁之间，这才将马涛列入调查范围。
　　当大家见到犯罪嫌疑人竟是一名年仅12岁的在校学生时都倒吸了一口气，当侦查员问及他杀人的动机时，他说是从一些凶杀光碟上学到的，语气显得轻松，甚至有微微的笑意。
　　参与此次案件侦查的民警说，近年来，青少年犯罪越来越突出，向低龄化、暴力化发展，并呈上升趋势。这些身心还未成熟的未成年人求知欲旺盛、可塑性大、逆反心理强，加上法制观念淡薄，面对当今形形色色的诱惑，有的便招架不住了，马涛残忍的杀人手段就来自于色情录像、凶杀光碟……保护青少年健康成长，预防和减少青少年违法犯罪已刻不容缓。？(文中人物均为化名)
　　？相关新闻：

