租户搬来家当后中介改口称房屋已出售
　　通过链家房产中介找到一间“出租房”，但将所有行李从方庄搬来后，中介“改口”称房子是“出售”的，夫妻二人被迫自掏腰包住进旅店，这样的蹊跷事就被王先生一家遇上了。昨天，链家回应称，该事故系工作失误，已妥善解决。
　　家当搬来 租房不能住 
　　果园某小区一间精装房，房门大敞，王先生和爱人愁眉苦脸地望着满地大大小小的包裹发呆，原本这里应该是二人和“房东”谈好要租下的房子，但现在却成了“出售房”。
　　王先生称，6月1日晚，他和爱人在果园附近找房子，一名链家中介人员带他们看了三套房子，他们相中了第三套。“这套房子是精装修的两居室，但屋子里空空的，什么也没有。”当晚，中介人员当着他们的面给“房东”打电话，王先生在电话中和“房东”谈妥了价格，“房东”还承诺配齐家电。
　　由于“房东”人在天津，双方商议第二天晚上见面签合同，中介提出先交200元订金，王先生同意。当晚11点多，二人打车回到位于方庄的暂住地连夜收拾行李，赶在第二天中午前，找了一家搬家公司，满心欢喜地把“家当”搬到新房内，就等着签订合同。
　　“但此时中介突然来了，跟我们说对不起，这个房子是出售的，我们弄错了。”回忆起当时的情景，王先生的爱人张女士忍不住眼泪直流，“当时我脑子一下子就空白了，房子怎么会弄错呢？”张女士一再请对方核实，对方表示，“确实是拿错了钥匙。”
　　凌晨一点 自费住旅店
　　“中介说让我们付半个月租金，再帮我们找一套。我们又看了好几套，不是贵，就是太破。”王先生说，当晚，已经筋疲力尽的他们提出由中介先解决“住宿”，第二天再继续找房，但对方希望他们当晚就能“看上一套”。最终，二人只好自掏腰包入住附近一家旅馆，“入住时已经是凌晨1点半了。”
　　对此，链家房产中介相关负责人确认，该事故系员工工作失误，“是个年轻员工，刚工作不久，钥匙拿错了，看的是同一个小区的另一套房，户型也是一样的，也都是空房，但这套房子是出售的，房东电话打的是对的，只是房子说的不是一套。”负责人称，已向客户致歉，并妥善处理。记者了解到，双方达成的解决方案是链家免费为客户再找一套房，适当解决住宿费用。昨晚，王先生称，中介已帮他们找到合适的新房源。
　　晨报96101热线新闻 记者 邹乐
　　■相关新闻
　　黑心“房虫”空手套白狼
　　晨报讯(记者 荀觅)宋某本是一购房者，因未交齐购房款被解除合同。而后宋某竟摇身一变，成为黑心“房虫”，他伪造授权并转卖真房主王某的房屋，获利十余万元。日前，宋某因涉嫌合同诈骗罪被昌平检察院批准逮捕。
　　家住昌平的王某委托弟弟李某出售自己的一套房产。由于未能在最后期限内交房款，宋某购房之事本到此终结，然而，贪心的宋某却打起了这套房的主意。去年11月，宋某与另一购房者张某签订房屋买卖合同，将王某的房屋以186万元卖给张某，并自称得到了王某和李某的授权，还出具了授权承诺书。在房屋买卖合同、装修款补充协议等多项文件上，宋某还代签了王某和李某的名字。随后，张某支付给宋某订金12万元。
　　张某为防止被骗，也多留了一个心眼，在交齐购房款前找到了王某和李某，得知二人从未授权宋某出售涉案房产，并且宋某也未取得该套房屋的产权。于是张某找宋某退还订金，被宋某拒绝，遂报警。日前，昌平检察院以涉嫌合同诈骗罪将宋某批准逮捕。

