男子为帮干姐出气掀女生上衣被刑拘
　　本报讯 19岁的射阳男子李某结识镇江某校女生潘某并以“干姐姐”称之，9日晚在获悉潘某被其他女生欺负后，当即喊来另一社会青年到学校滋事，并将两名女生的上衣掀开。案件发生后，镇江警方迅即介入查处，将刑满释放不久的李某行政拘留15天。
　　2009年李某因为盗窃罪被判入狱2年，今年3月份刚刑满释放。出狱后李某来到镇江，认识了某校学生潘某，并认潘某做“干姐姐”。9日晚上，潘某打电话给李某，告诉他自己在学校被一胡姓女同学欺负了，让李某过来帮她“出气”。李某当即喊来另一社会青年，二人一起到胡某所在的班级找胡某讨要“说法”。不料，两男却遇到了正在晚自习的胡某班级几名女同学的奋力阻拦。李某恼羞成怒，对上前阻拦的女同学进行推搡、脚踢。更为恶劣的是，当着全班同学的面，李某还掀起两名女生的单薄上衣。
　　李某的行为引起全班同学的愤怒，同学们拨打了110报警。李某被随后赶来的镇江市公安局京口分局九里街派出所的民警当场抓获，而另一男子却乘隙逃跑。据派出所办案民警介绍，李某的行为已构成寻衅滋事。目前，李某被公安机关处以行政拘留15天的处罚，警方对另一“助威”的男子也展开了追拿。
　　（江洪宇 赵笑楠 万凌云）
欢迎发表评论我要评论

