假牙加工点操作台沾满污渍 产品流向正规诊所
　　操作台脏乱不堪，消毒间紧靠着厕所、消毒柜落满灰尘成了摆设、加工车间内苍蝇乱飞……诊所里看似漂亮而且价格昂贵的假牙竟然出自脏兮兮的路边加工点。记者近日暗访了位于李沧长顺路的一个假牙加工点，发现这里的生产加工条件非常差，而其所生产的假牙大部分流向了本市和省内的一些正规牙科诊所和医院。6月12日，记者暗访掌握相关证据后将情况反映给了监管部门，市食品药品监督管理局李沧分局随后查处了该加工点。执法人员表示，这个加工点生产许可证上登记的生产地址在四方区，但其擅自变更地址进行违规生产。目前该加工点已经被执法人员查封并责令停业整顿。     
　　每个房间都标着“车间”名
　　6月11日，记者在知情人的带领下来到李沧长顺路11号丁的这处假牙加工点。加工点位于一栋上下两层的楼房内，位置非常隐蔽，周围都是化工厂，马路上尘土飞扬。这个加工点的门口没有悬挂任何的牌匾标志并且大门紧闭，记者通过门缝看到有几名工人在里面忙碌着。据知情人张先生介绍，加工点门口经常停靠着一些来送货的轿车和面包车。而这里招工一般不招生人，想要进去打工没有人介绍是不可能的。
　　6月12日上午，记者再次来到这里并称要订点货，随后走进了这个加工点。见到陌生人进来，两位中年妇女立即走了过来，“你们有事吗？”两个妇女紧张地看着记者问道。“你们这是加工烤瓷牙的吗？我们想订点货。”听到记者的回答后，这两位中年妇女更加紧张起来，“这边没有，你们到旁边问问吧。”她们边说边要关门，而另外一名记者趁着两位女子询问情况的间隙上了楼。
　　上楼后记者看到，楼道走廊两侧大约有十几个房间，而且每个房间上还标着名称，比如修模车间、车瓷车间、排牙车间、车金车间、上瓷车间等等。记者挨个房间走了一圈发现，工人们都在紧张地干着活，工作台上落满了灰尘，而有些机器上面落的灰尘更厚，脏乱不堪。
　　私自变更生产地址
　　这时，一名男子走了上来，“你找谁，这是我们的生产车间，不能随便进的。”该男子说道。“你是老板吗？我想找老板订点货。”记者当即回答说。“那你到我们办公室来吧。”
　　这位男子表示，他就是老板，姓林，广东人。林某对记者的身份有些怀疑，一直询问记者是如何找到他们加工点的。记者随意搪塞了一下，并询问老板有没有相关生产许可证件。听到记者怀疑，林某将营业执照和医疗器械生产企业许可证等拿了出来。记者注意到，虽然这处加工点位于李沧区，但其生产许可证上的登记生产地址却是四方区。林某对此辩解说：“我们刚从四方那边搬过来，地址变更还在申请当中。”
　　消毒柜落满灰尘成摆设
　　“这烤瓷牙最后是安到人的口腔里的，你们这里有没有消毒设备？”听到记者的疑问后，林某将记者带到了所谓的消毒间里。这个房间里堆放了很多的杂物，操作台上沾满了各种污渍，在一个池子里还盛放着脏水。
　　更让人无法接受的是，这个消毒车间旁边就是厕所，空气中弥漫着一股异味，“这能起到消毒的作用吗？”看到记者有些疑惑，林某接着拿起一个喷头来说，“我们这使用的是蒸汽消毒，绝对放心。”他接着打开喷头，一股蒸汽喷出，他拿着这个喷头在做好的烤瓷牙上喷了几下，“这样就算消毒了，其实很简单的，杀灭细菌绝对没问题。”林先生一边说着，一边带着记者来到了另外一个房间，“我们还有紫外线消毒柜，你们过来看吧。”记者看到，这个房间里确实摆放着一台紫外线消毒柜，但打开后却发现里面放着一双皮手套，而且消毒柜四周落满了灰尘，看样子应该很长时间没用过了。
　　有人来查工人撒腿就跑
　　掌握好相关证据后，记者拨打了110报警并向青岛食品药品监督管理局李沧分局进行了反映，不一会儿执法人员赶到了现场。
　　记者跟随执法人员再次走进了生产车间，几名工人仍正在车间内加工假牙，整个加工现场杂乱不堪，房间内弥漫着一股难闻的气味。在另外一个车间内，半成品的假牙以及原材料随意摆在地上，操作台上也显得非常脏乱不堪，车间内苍蝇乱飞。
　　看到执法人员进来，正在干活的工人显得非常惊慌，“你们有健康证吗？”执法人员询问一名工人，这名工人摇摇头说，他来这个地方不久，还没有来得及办理健康证。
　　记者在加工点的墙壁上看到上面挂着这个厂子的简介，里面还有邀请知名大学教授来给工人亲自授课的内容，但当记者询问工人们的时候，工人表示从来没有知名大学老师给他们授过课。
　　“有人来查了，赶快走。”执法人员在加工点内检查时，一名女工人对其他工人说。随后这名女子将车间的大门关闭，然后快速下楼跑到1楼的厨房，原来厨房后面有一个后门 ，几名工人快速从后门跑了出去，然后向一个胡同跑去。
　　■流向
　　形成“品牌”畅销省内正规诊所
　　执法人员在林某办公室发现了一大堆的出货单，打开一看里面记满了时间、数量、发货地点、诊所医院名称等，大量的产品都销售到社会上正规的牙科诊所和不少的牙科医院。货单显示，这个加工点从去年11月份就开始在此加工送货，几乎天天出货，记者注意到2010年11月16日一天的出单量竟然达到131单，这些诊所和医院有的在本市，还有高密、威海、海阳等省内城市甚至省外的温州。
　　“你们工厂藏身这么偏僻，这些客户是怎么联系的呢？”林某告诉记者，他们有很多的业务员，这些客户都是他们业务员联系的，外地送货不方便，他们一般通过快递的方式把这些加工好的假牙送到客户手里，他们也通过网络招揽客户，在销售产品的时候他们还有专门的保修卡，保修卡上面的内容宣传非常诱惑人。由于业务员宣传到位，他们的产品渐渐形成了自己的“品牌”，并且非常畅销，客户们根本不关心他们的生产条件到底如何。
　　■查处
　　停业整顿封存产品设备
　　“工厂登记的是我妻子的名字。”加工点老板林某说，他们这个工厂是从别人那里转手买过来的，这个加工点在医疗器械生产企业许可证上登记的位置是四方兴隆路，由于担心原来加工点的房屋被拆迁，他们就未经审批，偷偷摸摸把加工点挪到李沧长顺路。“环境的确很差，但这个地方房租比较便宜。”林某说，虽然知道这样不对，但是他们还是在这里干了半年多。一位执法人员告诉记者，这个生产假牙的加工点非常隐蔽，而且这个加工点在进行生产加工前并没有向他们进行登记申请，加工车间内苍蝇乱飞，生产环境、消毒条件等很差，下一步他们将对具体的生产情况进行调查。
　　现场执法的市食品药品监督管理局李沧分局的一位工作人员表示，烤瓷牙等定制式义齿(俗称“假牙”)属于国家二类医疗器械，根据《医疗器械生产监督管理办法》中的规定，假牙加工企业的从业人员和生产环境必须具备相应的条件。经过初步调查，这个加工点擅自变更了药监部门核准的生产地址，这个加工点根本不能在此处生产加工假牙，根据医疗器械监督管理相关法律法规，他们责令该加工点立即停业整顿，另外还要对整个加工点的产品设备进行封存，在整改期间不得进行生产。
　　■自述
　　假牙成本低诊所最赚钱
　　采访时林某告诉记者，原来他在济南一家烤瓷牙加工点打工，有了这方面的技术后，他就跟妻子独立经营。
　　“现在我有十几名员工，大部分是一些朋友或老乡。”林某说，按照现在公司的经营情况，他们每天能加工50到60颗假牙，“加工完毕后通过快递将货送出去。”
　　“烤瓷牙分为很多的种类，材料不同价格也不一样，比如黄金烤瓷牙光成本就达到一两千元一颗，而普通的烤瓷牙成本却非常低。”林某介绍说，目前他所做的烤瓷牙成本都在四五十块钱，他透露说，一般四五十块钱的普通烤瓷牙，诊所可能要收费几百元，“因此，牙科诊所才是最大的赚家。”林先生透露说。 文/图 本报记者

