男子恶意透支被禁止申领信用卡3年
　　中新网重庆6月10日(银雪 刘懿)持银行信用卡恶意透支逾期未还，法院下禁令缓刑期内限申领信用卡。记者10日从重庆江北区法院获悉，该院对田某涉嫌信用卡诈骗罪案作出一审判决，判处田某获有期徒刑2年，缓期3年执行。同时，法院按照《中华人民共和国刑法修正案(八)》规定适用禁制令，禁止其在缓刑考验期限内申领信用卡。
　　法院审理查明，田某系重庆一家电设备安装公司员工，他于2008年3月在银行申领了三张信用卡。其中，主卡一张，附卡二张，三张卡共享信用额度10万元。田某申领上述信用卡后持卡透支消费，超过还款期限并经银行多次催收仍未归并继续透支款项。截至2010年9月29日，田某透支本金共计9.5万余元。当地警方接银行报案后将田某传唤到案。田某到案后，偿还了欠款。
　　法院认为，田某以非法占有为目的，持银行信用卡恶意透支9.5万余元，数额较大，且经多次催收仍不归还，其行为已构成信用卡诈骗罪，依法应予以处罚。鉴于田某在案发后已归还全部透支款项，在审理中能认罪、悔罪，对其依法予以从轻处罚并适用禁制令。
　　2011年5月1日，《中华人民共和国刑法修正案(八)》正式施行，其规定“宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人”。据悉，这是《刑法修正案(八)》生效后，重庆江北法院第一起适用禁制令的案例。
欢迎发表评论我要评论

