犹太母亲沙拉谈如何将子女培养成富豪（图） 
　　——不是，我不是“虎妈”，“虎妈”的教育方式可圈可点，但是，过于严厉的教育手段容易让孩子失去自信心。
　　如果你一直在中国，孩子高考时会不会也去送考，还满心忐忑？
　　——肯定是的。其实，孩子们都满了18岁，早应该独立了。
　　爱、智慧、勇敢，哪一个最重要？
　　——智慧。人如果没有智慧，又怎么会懂得爱？有了智慧，才懂得爱是什么，怎么爱，有了爱，人才会变得勇敢。
　　答问者，名叫沙拉·伊麦斯，一名生长在中国的外国人，经历过革命与战火，经历过财富与贫穷，现在，她是以色列一家钻石公司驻中国首席代表。但她说，自己最骄傲的身份，是一名犹太母亲。
　　她有三个孩子，两个儿子都在30岁以前拥有了亿万资产，最小的女儿“学会了优雅的生活”，即将来北京一所大学留学。
　　近日，沙拉来湖南参加活动，记者对她进行了采访。
　　文/潇湘晨报记者 储文静 图/记者 邵骁歆
　　A
　　当场“斥责”听众
　　湖南展览馆潇湘书市，一对母子走进会场，母亲手里捧着一本刚买的新书，儿子抱着一个ipad。
　　会场很大，大部分区域都是展售区，陈列着各种畅销书，预留的演讲区相对狭窄，但早已挤满了听众。作为促销手段，书市常常邀请畅销书作者前来演讲，这个下午，沙拉正是演讲嘉宾。
　　“爱孩子是人类的本能，一旦被赋予了教育的因素，就变得不那么简单了。只凭父母对孩子的满腔热爱是远远不够的。许多深陷在误区中的中国父母，正在送给孩子最可怕的礼物。”讲台上，沙拉说着一口流利的汉语，间或插入几句上海话。
　　棕色的头发和眼睛、马裤、长马靴、蓝色套头围巾，61岁的沙拉浑身透着一股说不出的神气。
　　突然，神气变成了严厉。
　　沙拉停下来，指着讲台下那个抱着ipad玩游戏的男孩：在以色列，十几岁的孩子是不可能拥有这种东西的，也不会允许一直这样近距离地玩，这样眼睛会坏掉的。听众纷纷侧目，男孩母亲的脸一下子红了。
　　这一幕，很契合沙拉当天的演讲主题：特别狠心特别爱。
　　或许，正是这种“特别”，让沙拉跨越两个国度，培育两子一女：以华、辉辉、妹妹。以华、辉辉都是钻石商人，都在30岁之前成了富豪，妹妹服完兵役后，即将结束旅行，进入大学。
　　“我不想仅仅因为自己培育出亿万富豪，就炫耀自己的育儿经。我曾也是一位中国母亲，也曾被犹太母亲批评，所以，今天我更能理解中国母亲的心情。”沙拉说。
　　1930年代，在犹太民族遭受劫难的时候，沙拉的父亲立维·伊麦斯辗转流亡到“东方诺亚方舟”上海。
　　1950年，沙拉出生。虽然母亲过早地离开了人世，但是，在父亲的庇护下，沙拉还是度过了幸福的童年，直到12岁，父亲去世。
　　其后，沙拉和大多数类似家庭的同龄人一样，艰难地生活。
　　和别人不同的是，她经历过三段失败的婚姻，生育有三个子女。
　　B
　　生孩子与养孩子
　　“我是一个失败的妻子，但是，我不能让不幸的婚姻影响到孩子的成长，我要做一个成功的母亲。”如何让三个孩子在一个不完整的家庭里健康成长，是沙拉面临的最重要、最棘手的问题。
　　1992年，中以建交。这对沙拉来说是一个机会。她本身就是以色列血统，而“犹太人教育”又享誉世界，于是，她带着三个孩子，到了以色列特拉维夫。
　　当时，以色列战事频仍，特拉维夫地处北方边界，更是硝烟弥漫。沙拉说，当时自己带着孩子去看被炸弹摧毁的街道，还告诉他们：如果战争让你活下来，你就必定是一个勇敢和成功的人。幸运的是，战争过去了，他们活了下来。
　　移民以色列时，沙拉42岁，以华14岁、辉辉13岁、妹妹3岁。由于刚刚离开中国，住在特拉维夫的沙拉一家表现出了许多“中国化特征”。
　　比如，孩子们不用叠被、不用烧水、不用做饭。每天，孩子们放下书包就坐到了书桌前，不管多么忙、多么累，沙拉都不会让孩子动一下手。和多数中国父母一样，沙拉唯一的希望就是孩子们能考上大学。
　　为了赚钱养活孩子，沙拉在路边摆了个小摊，经营着自己在上海学到的绝技——包春卷。她每天送孩子们去学校读书，自己上街卖春卷，在孩子们放学前把饭做好，把房间整理好。
　　直到有一天，邻居大婶看不过去了，跑过来指责沙拉：生孩子是谁都会的事情，养孩子是另外一回事。
　　“邻居太太告诉我，犹太家庭没有免费的食物和照顾，任何东西都是有价格的，每个孩子都必须学会赚钱，才能获得自己需要的一切。这样的教育手段看上去比较残酷，但我还是决定，改变他们，培养他们。”
　　C
　　“劳动伦理学”
　　沙拉在家里建立了一项新制度——有偿生活制，家里所有东西都不再无偿使用，包括餐食和服务。
　　在家里吃一顿饭，每个孩子都需要支付100新阿高洛(New Agorot，以色列货币单位，100New Agorot约人民币2元)，请母亲洗一次衣服，孩子需要支付50新阿高洛。
　　在收取费用的同时，沙拉也给孩子们提供赚钱的机会。比如有一次，她以每个30新阿高洛的价格批发给每个孩子20个春卷，让他们自行出售，利润可自行支配。
　　放学回来后，3个孩子卖春卷的方式截然不同：
　　以华在学校举办了一场“带你走进中国”讲座，他自己主讲中国见闻，并把春卷分成小块供听众品尝，但是，每个人都需要支付10新阿高洛购买入场券。这场演讲，他接待了200名听众，收入2000新阿高洛，除去上缴给学校的场地费和支付给母亲的成本费，他赚了900新阿高洛。
　　辉辉选择了批发出售。他以每个40新阿高洛的价格，将春卷全部卖给了学校餐厅。除去成本，他赚了200新阿高洛，还与餐厅达成了一个供货协议：每天向餐厅提供100个春卷。
　　妹妹选择了传统的零售，她每个春卷卖50新阿高洛，赚了400新阿高洛。
　　沙拉没有想到的是，孩子们都成了精明的犹太商人。
　　三个孩子曾经分别给了沙拉一个许诺：车钥匙、别墅钥匙、首饰盒钥匙。现在，沙拉说，自己已经收到了车钥匙和别墅钥匙。
　　“有人说，犹太人天生是商人，你的这种有偿生活制度，是不是只能培养商人？”记者问。
　　“绝对不是。与父母共同奋斗、为家庭分担责任的孩子，才是具有完全人格的孩子。他会成为一个人格健全的人，不管在哪里做什么，都能做好。有偿生活的目的，不是催促孩子赚钱，而是让他们懂得‘劳动伦理学’，调动他们的生存积极性，帮他们树立生活理想，培养他们的责任感。”沙拉说。
　　D
　　子宫图和篝火图
　　在沙拉看来，不少中国家庭的教育走入了三大误区：娇宠溺爱，过多关注；偏重智育，以分数衡量孩子的成功；以智代德，忽视对独生子女的道德培养。“不少中国家长，总是把孩子看做是自己的财产，而西方的家长，从孩子出生开始，就把他们看成是自由独立的个人；不少中国家庭的家庭教育，都是学校教育的延伸，而西方的家庭，更强调培养孩子独立生活能力。”
　　犹太人会要求孩子考高分吗？
　　——不会，在中国，很多孩子考上大学就不会再努力学习了。在以色列，孩子们的中小学非常轻松，满18岁后不是去上大学，而是去服兵役，培养社会责任感。
　　犹太人会给孩子最好的物质条件吗？
　　——不会。以色列绝大多数孩子不会去玩手机和电脑，他们玩跳绳，他们拥有童年的快乐。
　　犹太人会“儿子穷养女儿富养”吗？
　　——中国不少家庭的“女儿富养”，是让她从小吃好的、穿名牌，长大不会受骗。以色列人的“女儿富养”，其实是素质教育的富养，培养她很好的手艺。犹太人的富家女一定会洗衣服、会做饭、会熨衣服、会带孩子，很耐心，懂得孩子在场时不跟丈夫争吵，儿女们不会看到父母吵架，只看到父母的拥抱。
　　沙拉用两幅图画形容中国、以色列父母对孩子的爱：
　　中国父母爱孩子的画面像一幅子宫图，当孩子走过幼年，父母在内心深处还设立“虚拟子宫”，这样最大的可能是让孩子产生依赖心理，形成一种虚假的“子宫安全感”，久而久之就被培养成平庸无能的人。以色列父母爱孩子的画面则像一幅篝火图，没有固定的模式，也算不上锦囊妙计。画面中，父母用篝火点燃孩子的人生和前程，遥望他们像一轮新的太阳从地平线升起。
　　“子宫图与篝火图不矛盾，没有子宫般的爱，就没有温度，但是，不用篝火点燃这种爱，再多的温度都是没有理智的感情用事，都是缺乏智慧和艺术的爱。”沙拉说。

