女子因孤独迷茫纵火被刑拘(图)
　　本报讯(记者 万丽萍 实习生 陈文)5月27日深夜，北碚女子克某因孤独迷茫在缙云山沿路点燃了6堆山火。尽管山火很快被警方扑灭，还是造成了缙云山2.2亩的森林受灾。昨日，记者从北碚公安分局获悉，克某因涉嫌纵火罪，已被警方刑事拘留。
　　报警电话凌晨响起：
　　缙云山发现山火
　　5月28日凌晨4时，北碚公安分局北泉派出所值班室突然响起了报警声，报警人称，缙云山黑石屏发生了火灾。接报后，值班领导立即带领民警前往火灾现场，并在第一时间投入到灭火战斗中。经过北温泉街道和警方的共同努力，一个多小时后，山火终于被扑灭。
　　民警勘查现场时发现，现场遗留有烟盒和烟头。民警当即联系刑警支队到现场开展技术勘查及物证提取工作。经初步判断，此次山火有多个起火点，系人为放火引发。作为国家级风景名胜区，缙云山更是北碚区的一张名片，如果不及时侦破此案，嫌疑人可能还会纵火烧山，后果不堪设想。
　　33岁女嫌犯交代：
　　因孤独迷茫纵火烧山
　　随后，民警开展了大量的外围调查工作，最终确定了33岁的女犯罪嫌疑人克某，之前她曾经在自己家中有过纵火行为。6月4日14时，北碚警方将克某抓获归案。
　　据克某交代，5月27日深夜，她带着装有香烟、打火机和白酒的背包来到缙云山，准备到父亲和爷爷的坟前祭拜。她的亲人的墓碑位于缙云山半山腰，四周都是森林。来到亲人坟前，克某祭拜完后，一个人孤零零坐在地上，望着墓碑上父亲慈祥的脸，想起自己的生活现状：夫妻吵架频繁，没有好友交心聊天，常常感觉自己无比的孤独与迷茫，于是产生纵火烧山的想法。
　　随之，克某将墓碑附近的枯叶堆在了一起，用自带的打火机点燃后离开。随后，克某又沿着山路往回走，一路上重复同样的行为。就这样，在不足百米的山路上，克某先后点燃了6堆火，燃烧的枯木树枝最终引发了山火，造成达2.2亩的森林受灾。
　　目前，克某因为涉嫌纵火罪已被北碚警方刑事拘留，此案还在进一步审理中。

