80后大学生向母校捐赠1千万 
　　商报济南消息(通讯员 四维 记者 徐玉芹)6月10日，80后自主创业大学生典范、山东鹏宇集团董事长李海鹏向他的母校临沂大学70周年校庆慷慨捐赠1000万元成立海鹏基金，为母校七十华诞献上了一份厚礼。
　　海鹏基金重点为两个方面提供资助和支持，一是资助临沂大学发展前沿和新兴学科或专业，加速推进学校“产学研”一体化进程。二是资助临沂大学毕业生进入社会后进行自主创业，让大学生在创业中获得更多体验和宝贵经历。
　　李海鹏生于1981年12月，2000年考入临沂师范学院(临沂大学前身)历史与社会学系历史学专业，2004年大学毕业，现任山东润蒙集团董事长，临沂市政协委员。2004年6月，初出校门的李海鹏在深圳创办了深圳市新锐汽车装饰品有限公司，是年12月销售额达到80万元。2005年春天，他创办了临沂市沂蒙集藏礼品社，主营古玩、字画、钱币等各种集藏品。现已注册成立临沂市兰亭文化发展公司，并在北京、上海、广州三地设有集藏品代理收购点和销售点。
　　2005年9月，李海鹏创办临沂市蒙古小羔羊酒店，主营火锅、烧烤和特色菜。2006年9月，李海鹏又投资100万元注册成立了临沂市亚光亚装饰有限公司。2007年10月，李海鹏投资1300万元成立了“临沂润蒙投资公司”和“临沂润蒙置业公司”。2010年，李海鹏成立了北京洛普斯曼服饰有限公司和山东皓宇服装有限公司，总投资2亿多元建设“山东皓宇服装工业园”。 李海鹏在自主创业成功的同时，积极参与社会公益事业，先后为希望工程、临沂大学、中国(临沂)书圣文化节、四川汶川大地震灾民等累计捐资近百万元。
　　李海鹏还先后入选中国青年创业群英榜、第三届山东高校毕业生十大成功创业者、山东省2006年度创新人物、2010年被评为山东财经十大风云人物、2006年度临沂十大新闻人物、临沂市道德模范和临沂十大爱心人物等荣誉。

