北京醉驾获刑释放第一人 律师称其购房等受影响
　　醉驾获刑上午释放第一人 当事人称在看守所给人看病受尊重 出来后想帮妻子做顿饭 律师称其出行、购房等受影响
　　本报讯(记者 洪雪) 今天上午9时30分，刘某走出北京市丰台区看守所的大门，成为北京“醉驾入刑”以来获释的第一人。
　　今年5月31日，刘某因危险驾驶罪被丰台法院判处拘役1个月，罚金1000元。
　　据悉，刘某不仅是自5月1日“醉驾入刑”新规实施后北京判罚最轻的，也是北京第一个获释的人。
　　案件回放
　　曾是眼科医生被判拘役一个月
　　刘某今年29岁，曾是北京一家医院的眼科医生，事发前在一家医疗器材公司工作。
　　据检方指控，今年5月14日零时许，刘某驾驶自家的比亚迪小轿车由东向南行驶到南四环马家楼桥上时，被交警拦查。经检测，刘某血液中酒精含量为95.7mg/100ml，属于醉酒驾驶。检方指控刘某犯有危险驾驶罪。
　　5月31日，刘某在丰台法院受审并认罪。
　　刘某供述，他平时从不酒后开车，近期妻子患病，加上家里有些琐事比较心烦。5月13日晚上，刘某和几个朋友一起吃饭，从晚上7时喝到晚上11时许，几人一共喝了3瓶啤酒。刘某觉得还算清醒，就开车回家。
　　法院审理认为，刘某的行为已构成危险驾驶罪，酌情采纳辩护人的部分辩护意见，对刘某酌情从轻处罚，判处刘某拘役1个月，罚金1000元。
　　上午现场
　　称给其他人看病看守所里受尊重
　　今天上午9时30分，刘某在妻子和朋友的陪同下走出了丰台区看守所。
　　刘某身穿蓝色裤子、黑色的鞋，上衣则是红白条纹的T恤衫。一个月的拘役期结束，刘某说自己瘦了。
　　“以前没有想过看守所里是什么样。”刘某讲，因为自己是医科大学毕业的，所以在里面他还帮助看守所给其他人看病，同号的人对他很尊重。
　　“如果要想知道里面什么样，最好你自己进去体验一下。”刘某匆匆说了几句话，就被朋友带走了。
　　据了解，刘某的代理律师李亮曾数次探望刘某，上午又最早接到了刘某，了解刘某的情况。随后记者采访了陪同刘某出来的李亮。
　　对话律师
　　看守所怎么过：想家曾哭过 能看电视看报纸
　　法制晚报(下称FW)：在看守所的第一晚刘某是怎么过的？
　　李亮：不止第一晚，在看守所的时间里刘某都非常想家、想孩子。一想到有家不能回，他还哭过。
　　FW：刘某每天在看守所都干些什么？
　　李亮：学习、反省。
　　FW：在看守所能够看电视吗？
　　李亮：可以看电视，比如晚上会组织看法制类节目，另外也能看一些报纸，比如《人民日报》。
　　拘役有何影响：贷款、办卡、出国受限制
　　FW：因醉驾被判刑后，刘某的医生资格会不会取消？
　　李亮：我的当事人虽然不是公职人员，不存在被开除的情况。
　　但是因为醉驾被判刑，刘某就是个有刑事犯罪记录的人员，他持有的职业医师资格毫无疑问会被吊销。
　　FW：具体有什么影响？
　　李亮：刘某的就业、出行、购房、贷款，甚至办理信用卡都要受到影响。
　　比如出国旅游。按照规定，有过刑事记录的人在出国办理手续时可能受阻，甚至被拒签。
　　刘某已经是一个有刑事犯罪前科的人，不管走到哪里都要被“关照”，就连坐火车，只要一查身份证，都会看到记录。
　　FW：对他的家人有哪些影响？
　　李亮：孩子上学、购房、贷款、出行、出国、办信用卡等也都有影响。
　　出来后想啥：不恨酒友帮妻子做顿饭
　　FW：刘某说过恨一起吃饭的朋友么？
　　李亮：刘某多次表示不怨恨朋友，因为喝酒是自己的行为，是他自己决定的。
　　FW：刘某以前的工作单位还会接收他吗？
　　李亮：没有问题。刘某工作较优秀，判刑对他的工作影响应该不会太大。
　　刘某表示休整一两天，就回单位上班。因为刘某是负责培训工作的，单位购买设备后，要经过他的培训才能使用。
　　FW：刘某出来后最想做的事是什么？
　　李亮：刘某说回家先弥补这段时间的过错，帮妻子做顿饭。
　　刘某的看守所作息表
　　6点半至7点半：
　　起床，洗漱，打扫卫生，整理内务7点半至8点半：早饭
　　8点半至11点：
　　劳动改造。刘某说主要是学习，没有参加劳动
　　11点至14点：中饭和午休
　　14点至17点：学习反省
　　17点至18点：晚饭
　　18点至21点30分：收看电视21点30分至22点：
　　洗漱就寝
　　周六周日全天洗衣服
　　文/记者洪雪

