乡干部驾执法车撞死人找堂兄顶包
　　重庆晚报讯 涪陵区罗云乡政府安监执法车撞死人，驾车的乡干部所持驾照失效属无证驾驶，而肇事后为保官位，找堂兄出面顶包(重庆晚报曾作报道)一案被区检察院检察官识破，两人均获刑。昨日，区检察院相关人士向重庆晚报记者通报了案情。
　　2010年8月11日，一辆安全监察车从罗云乡向焦石镇方向行驶，将骑着自行车穿越马路的钟某撞伤。5天后，钟某经抢救无效死亡。事发后，一个名叫何敢生的人主动投案自首，自称是肇事者。经办此案的检察官发现，何敢生交待的犯罪事实与该案中的证人何某所述事实有出入，又与另一目击证人的证言相互矛盾。检察官迅速向公安机关提出补充侦查建议。果不出检察官所料，这起顶包案最终水落石出。经审，当天的肇事者是原涪陵区焦石镇政府干部何小波，事发时被借调到罗云乡政府安监所。案发后，何小波打电话给堂弟何敢生，要求帮自己顶包，不然自己在乡政府的工作会丢掉。当天，何敢生得知被撞伤的钟某还活着，以为可能只是赔点钱，便同意顶包。
　　日前，法院以交通肇事罪判处何小波有期徒刑6个月，以包庇罪判处何敢生有期徒刑6个月。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 于希 通讯员 安静
欢迎发表评论我要评论

