六旬老人在山洪来临前挨家敲门提醒救下全村人
　　昨天(6月10日)下午，记者在贺畈小学见到了62岁的李德波，他是受灾的湖南临湘市詹桥镇云山村月星组人。从9日晚到昨天，他一直没睡。“那一晚上，是我和家人，逐户敲邻居的门，救了一?子的人。”
　　刚跑出去水就漫到床上
　　李德波说，9日晚，他听天气预报说，当晚有大到暴雨，“我心里就一直很慌，睡不着。”
　　当晚11点起，雨下了起来，“一开始不是很大。”约凌晨1点左右，天空电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。没多大一会，村里停电了。李德波点燃蜡烛继续守着。
　　忽然，他看到窗户附近的地上开始有水流进来，“我还以为是窗户没关好，从外面飘进来的雨。”
　　此时是凌晨3点半左右，李德波叫老伴一起到屋后拿拖把。刚打开后门，一股水流冲了进来。此时，从山上涌下1米多高的水猛往屋里灌。
　　李德波忙招呼老伴往外跑。他则一脚踢开房门，背起屋里熟睡的九旬老母向外跑，刚跑到屋外，水就漫到母亲的床上。
　　老伴跑出来后，就开始敲邻居的门叫醒他们，“那时候，水已快把村子全部包围了。”
　　将母亲在高处安置好后，李德波又返回，用手电筒当照明灯，指引逃出的村民向安全的地方转移。李德波说，他前后叫醒了周围十余户人家。“如果不是他，我们这个小组不知道要死多少人。”村民李孝龙说。
　　一家5口人4人遇难
　　李应龙住在李德波家隔壁，是李德波的叔伯侄子。山洪暴发后，李德波的老伴第一时间通知李应龙一家。
　　李应龙和老伴住在一楼。被叫醒后，李应龙让老伴先离开，他自己跑向二楼叫儿子一家三口。
　　老伴跑出离家门没多久，就看到自家房子在洪水中轰然倒塌。李应龙、儿子、儿媳和3个月大的孩子全被盖在里面。昨天，经过当地救援人员的搜索，只找到了两具遗体。
　　李应龙家是云山村月星组受灾最大的一家人。
　　谈及这个，李德波一直自责：“如果我早点发现山洪来了，也许，他们家就不会死那么多人。”
　　抱着冰箱捡回一条命
　　村民李孝龙得知山洪来临时，水已冲进了他家，能没过整个人。
　　李德波通知他时，家里已全部进水，他也被大水冲到了家里的一个角落，满脸泥污。
　　由于周围一片漆黑，他摸索着找到身旁的冰箱，于是紧紧抱着冰箱漂在水中，才没被洪水冲走。
　　他的妻子趁大水冲破窗户的一刻爬上窗台，紧紧抓住窗户齿。直到半个小时后，洪水慢慢退去，他们才转移到安全的地方。来源：长江商报

