退休女教师虚假购房诈骗300万 
　　她是一名退休教师，还曾捐款救助过两名尿毒症学生，然而就是这样一个55岁的中年妇女却拥有着多面人生，她依托曾经的荣誉获得他人的信任，以虚假购房的方式诈骗身边的亲朋好友高达300余万元，目前，犯罪嫌疑人已被历下公安分局千佛山派出所刑事拘留。
　　她是一名退休教师
　　曾救助过两名尿毒症学生
　　王萍（化名）今年55岁，她的人生经历非常丰富，1992年之前一直在新疆阿拉泰地区工作，在当地的一家幼儿园当老师。
　　1992年调动工作来到了济阳的一所幼儿园工作，然而1996年的一件事让王萍一下子落入低谷，在做家教的过程中，王萍悄悄将学生家长的一部手机顺手给偷走了，王萍以涉嫌盗窃罪被抓。尽管缓期执行，但是幼儿园还是对王萍进行了处分，很快王萍也办理了内退成为了一名退休教师，而这个人生的污点王萍深深的埋藏了起来。
　　2007年，已经退休的王萍在看到两个身患尿毒症的大学生的悲惨遭遇时，王萍还捐钱救助了这两名学生，王萍的热心、善良，赢得了很多人的信任。
　　诈骗邻居两口48万
　　她被抓后邻居还不相信
　　然而就是这样一个外表看起来善良、热心的老师，其背后却有着不为人知的故事。她曾经离婚三次，目前还通过别人介绍与一老年人同居。千佛山派出所副所长杜伟介绍，王萍从2008年开始就琢磨起了诈骗，然而根据目前的审讯，诈骗的动机暂时还是个谜。
　　杜伟介绍，王萍的诈骗手段多种多样，她自称是省城某学校的退休老师，而且周边很多朋友都知道她曾经救助过两个身患尿毒症的学生，这成为了她进行诈骗的最好掩饰，能够轻易获得他人的信任。“谎称被救助的大学生亲戚在省城某某部门工作，单位上集资建房，可以帮别人以很低的价钱买到房子，或者称自己学校里集资建房，自己因为有房子了，可以将这套集资房转给别人，就是通过这种方式进行诈骗。”
　　2009年上半年，王萍就通过这种诈骗手段骗取了邻居两口子的48万元，就在王萍被警方抓获之后，她的这两个邻居仍旧不相信她是个骗子。
　　通过介绍上演“黄昏恋”
　　诈骗同居伴侣妹妹73万
　　去年年底，王萍通过别人介绍结识了一个退休老人张云（化名），很快两个人就同居在一起了，尽管王萍没有离婚，但是周转于两个男人之间却游刃有余。而看到手脚麻利、善于交流的王萍，张云感到非常满意。两人已经商量着准备在今年的5月28日登记结婚，然而让张云没有想到的是，这个女人却骗走了他妹妹73万元购房款。
　　“当时王萍表示学校里正在集资建房，而自己年纪大了，孩子都有房子了，不想要，但是感觉非常便宜不要太可惜。”千佛山派出所副所长杜伟介绍，就这样张云的妹妹获知消息之后，将73万元交给了王萍购房。
　　在多次催问房子情况没有结果之后，张云的妹妹悄悄询问王萍所说学校，发现不但没有王萍这个人，而且集资建房的事也是子虚乌有，随即向警方报警。
　　诈骗300多万元去向不明
　　银行卡仅剩四万多
　　随即千佛山派出所对此案展开了侦查，当将犯罪嫌疑人王萍抓获，经过审讯，王萍对于诈骗的犯罪事实供认不讳。看到王萍交代的如此痛快，凭借多年办案经验，感觉其背后还有案子，经调查审讯，目前已经查实诈骗五人，涉案金额高达248万元，另外，还有在新疆阿尔泰、德州涉案近百万的两起诈骗案没有落实。
　　“当时询问诈骗的巨额款项到哪里去了，王萍说给了她舅舅，问其舅舅呢，王萍说死了……”杜伟告诉记者，在搜查其所有账号、银行卡后发现，除了前一段时间刚诈骗的73万元购房款还有4万在银行卡内之外，数十张银行卡中最多的一张仅仅只剩下四毛八分钱。
　　“现在诈骗来的300余万元巨款去向仍旧是个谜，王萍对此仍旧不交代……”记者 孙晓伟

