村妇遭洪水卷走500米后被救起
　　本报6月12日讯 昨天下午2点左右，炎陵县斜濑河船形段暴雨成灾，河水骤然猛涨，洪流咆哮奔涌。下午2时25分，船形乡新生村一中年妇女在经过一座临时搭建的木桥时，木桥被洪水突然冲垮，妇女连木桥一同被湍急的河水冲走。值得庆幸的是，5分钟后，这位中年妇女在距出事地点下游500米左右被两位村民救起，才得以死里逃生。    
　　船形乡政府值班人员第一时间赶到出事地点。到达现场后，只见被救起的落水者脸色苍白，身边两位光着膀子、穿着裤衩的人正在紧张地对妇女进行抢救。乡干部迅速组织其家属背起落水者到就近的乡卫生院做全面的身体检查。
　　救人的村民是罗建干和李社友。“我正在河边做事，听到呼救声，晓得有人落水了。我丢下手里的锄头，沿着岸边往下游追。”罗建干说，他跑了一段距离后发现，再过百米就是一处落差较大的江段，此时落水村妇已明显体力不支，再不施救凶多吉少，于是他迅速脱去外套，一头扎进水里，拼命地往落水者身边游。抓到落水村妇后，因洪水太急，罗建干突觉身体乏力，这时幸好李社友奋力游到他身边。最终，在两人的努力下，落水村妇成功获救。
　　对此，李社友仍在心潮起伏：“好在今天出事的河段落差不是很大，如果再往下50米还没救起人的话，那里落差更大，洪流更急，后果将不堪设想。” 
　　经医院检查，落水村妇身体无大碍。事后，乡干部找到了奋勇救人的两位英雄，提到救人的善举，两位都很腼腆地说：“我们不是什么英雄，只是做了我们该做的事。”
　　■记者 李永亮 　通讯员 林茂平 张和生

