男童与同学抢铅笔被笔尖刺破眼角膜(图)
　　本报讯(记者 陈瑜)6月8日，巴南区7岁男童非非与同学争抢铅笔过程中，被锋利的笔尖刺中左眼。医生检查发现，他角膜穿通伤、外伤性白内障。经过重医附属儿童医院及时救治，非非暂时脱离了失明危险。
　　昨天，儿童医院眼科病房，非非躺在病床上输液，左眼包裹着白色纱布。他不时眨巴着右眼，睡眼惺忪的样子。“医生说要是晚来一天，儿子的左眼可能就保不住了。”非非的妈妈叶女士感叹道，一定要提醒其他孩子注意用笔安全。
　　叶女士称，儿子非非今年7岁，就读于李家沱小学一年级。8日中午1点，非非正在学校上写字课。后排的女同学通过非非传笔和削笔刀给另外一名同学。谁料在传递中两人发生争抢，女同学突然松手，铅笔朝非非的眼睛插过去，锋利的笔尖正好刺中非非的左眼，他当即捂着眼睛大哭大叫。老师循声而去，然后通知了叶女士。
　　“当时听说是笔帽刺到眼睛，应该没什么大问题。”叶女士说，她因为工作繁忙，直到下午3点才到学校接儿子去医院。当叶女士将儿子送到附近医院时，才意识到非非左眼受伤非常严重，经过视力测试，非非的左眼视力下降得很厉害，只能看到测试表上最前面两排的大字。由于那家医院无能力治疗，非非被紧急转送到儿童医院，当时非非的左眼几乎看不见了，只能模糊看到视力测试表上最大的一个字。
　　据儿童医院眼科主治医师方静介绍，刺伤导致非非的左眼角膜穿通伤、外伤性白内障，若不及时手术，非非可能会失明。通过紧张准备，晚上8点医生为非非做了左眼角膜清创缝合、外伤性白内障摘除手术。半年后，他还要做一次人工晶体植入手术。由于受伤太重，非非的左眼视力会受到很大影响。
　　方静医生提醒家长，门诊经常收到铅笔刺伤眼睛的患儿，提醒家长和孩子不要把铅笔削得太锋利，不要拿着铅笔、小刀等锐器追逐打闹。
　　提醒
　　家长们警惕十大“危险玩具”
　　1.弹射玩具 弹射玩具包括各种玩具手枪、水枪，以及曾经在民间普遍使用的弹弓、弓箭等，还有飞镖玩具等。
　　2.气球玩具 气球爆炸容易给孩子造成伤害；气球碎片一旦进入孩子的呼吸道，很难取出。
　　3.金属制玩具 易割伤孩子皮肤；某些金属玩具涂有釉漆，可能含铅等有毒物质。
　　4.带绳的玩具 绳子很容易缠在孩子的手指或脖子上，重则能让孩子窒息。
　　5.儿童玩具车 很多玩具车的链条没有完全密封，容易绞到孩子的头发、鞋带。
　　6.微型玩具 微型玩具包括扣子、硬币、发夹等，会被不懂事的孩子放入口中、耳中、鼻孔内而发生危险。
　　7.面具玩具 一些不合格的面具玩具是用有毒的塑料制作的，被孩子吸入体内会造成伤害。
　　8.毛绒玩具 毛绒玩具上的小绒毛，可能造成孩子呼吸道感染及皮肤病等疾病。
　　9.不光滑的玩具 不光滑的玩具表面颗粒较大、比较尖锐的局部可能挫伤或者割伤孩子。
　　10.音乐玩具 过响的音乐会损害孩子的听力，影响孩子的情绪；而且玩具中的电池，特别是纽扣电池容易被孩子抠掉放入口中，发生危险。

