广州女生要求政务公开未果向发改委赠带刺皮球
　　信息时报讯 (记者 周秋敏 实习生 黄健芬) 亚运后还要花1.5亿元搞光亮工程，广州女大学生“拇指妹”小阳要求市建委公布“光亮工程可行性报告”，但市建委称“非本委信息”，建议她向市发改委要；发改委却告知：仍未收到市建委提交的这份报告，建议向市建委和广州城投集团进行咨询；问题又被踢回市建委了。
　　几番折腾还是未能让光亮工程信息公开，昨日，未得到满意答复的小阳把一个带刺的皮球赠送给市发改委。发改委工作人员将皮球接下。
　　市发改委：可行性报告还未到审批阶段
　　昨日上午11点左右，小阳在市政服务中心拿到了发改委的书面答复。市发改委在答复小阳的文件中指出，5月23日，发改委收到市城投集团报来《珠江沿岸及海心沙周边光亮工程升级改造项目建设书》，随即委托工程咨询机构组织专家进行评估，并及时将专家评审意见反馈项目带头单位市建委和市城投集团，目前，正在按评估意见对项目建议书进行修改完善，尚未报发改委。
　　鉴于目前正处于对该项目建议书审批阶段，还未进入工程可行性研究报告的审批阶段，目前发改委暂无法提供其工程可行性报告审批的相关信息。
　　皮球踢回市建委
　　仔细阅读申请公开光亮工程可行性报告的书面答复后，小阳被告知可向市建委和城投集团咨询相关情况。再次遭“踢皮球”的小阳将一早准备好的带刺皮球送给市发改委工作人员，而此前征集到的241个称赞市发改委的大拇指则未能送出。
　　见到这个突如其来的皮球，市发改委的工作人员稍感错愕，不过还是顺手将皮球接下，并对小阳说：“感谢您对我们工作的支持。”
　　小阳在5月31日向市发改委递交公开光亮工程报告的申请，昨日到市发改委是为了领书面答复。小阳表示，书面答复与之前的口头解释一模一样。
　　“我昨日才问过市建委的信访办，他们说光亮工程的可行性报告已经报送发改委，现在发改委又叫我回去找建委。”拿到答复走出政务服务中心的大门后，小阳禁不住感叹：“真麻烦啊！”。
　　下一步再问市建委
　　对于这样的回复，小阳表示深感失望，“不过这也是在预料之中，我已经做好了要拉长‘战线’的心理准备，下一步我还会继续到市建委了解情况。”
　　小阳表示，送皮球是为了表扬一下发改委“弘扬了体育精神”，“这样你踢给我。我踢给你，这场球赛还是踢得挺精彩的。”小阳打趣说。
　　被问及是否有炒作嫌疑时，小阳表示自己的初衷是为了呼唤大家热爱广州、关心广州，让大家知道每一位市民都有权利要求政府公开信息，而走到这一步，得到了关注和支持，这个最初的目的已经达到。“我清楚自己在做什么，别人怎么说，那是他们表达的权利，我不会作出回应。”小阳说。
　　她表示，她决不会放弃，会坚持到可行性报告公开的时刻。
　　拇指妹追问光亮工程
　　拇指妹
　　5月16日
　　亚运后，广州还要花1.5亿元搞光亮工程，一位大学女生小阳(广州妹，在西安上大学，即将毕业，目前在广州一个公益机构实习)向广州市建委申请公开光亮工程可行性报告，并在微博征集1000大拇指撑广州市建委，小阳也被称为“拇指妹”。
　　市建委
　　5月26日
　　市建委书面回复小阳，称市建委并非1.5亿光亮工程可行性研究报告审批管理部门和建设单位，建议她向可行性研究报告审批部门(市发改委)咨询。
　　市发改委
　　5月31日
　　小阳向市发改委提出公开信息申请，结果被口头告知：整个光亮工程工作进度仍未到审核可行性报告阶段，建议向广州市建委和广州城投集团咨询。
　　市建委
　　6月9日
　　小阳去政务服务中心市发改委服务窗口领取书面答复，但市发改委继续建议她向市建委和广州城投集团咨询，问题又被踢回市建委了，小阳准备下一步还是要向市建委了解情况。

