梨花体诗人微博建议考生写140字内作文
　　高考一年一个作文题，考熟练了老师也考经验了学生。记叙文、议论文、散文一出马，六要素一列举，对付了阅卷老师的眼睛，也检验了考生的能力。每年众多高三老师忙着押题，忙着抢热点，议论文似乎也成了学生们拿高分的尚方宝剑。
　　但今年高考第一日，“梨花体”赵丽华女士发表了一篇“建议高考作文逐渐改革采用微博体”的微博，引起广泛关注。
　　语出惊人
　　用“微博体”代替800字
　　赵丽华在微博上写道：“建议高考作文逐渐改革采用微博体，能140字解决的，别写800字或1000字。用尽可能少的文字说出尽可能多的内容，这是最基本的语言能力。避免一切官话假话套话，言简意赅，直抒胸臆。（我曾倡导短诗，要求10行之内解决问题，因为这不是一个长诗与史诗年代，你有写作耐性，人民群众无阅读耐性。）”
　　网友围观
　　各种插科打诨都有
　　此言一出，立刻引发网友热议，支持和反对的声音都有。
　　■反对
　　过于简练失去文章意义
　　网友“碧云天”质疑: “学生们写作本来就是酝酿的，多写点才能想得多点。什么东西都干巴巴地用那些叙事词来写，一点修饰的成分也不要，文学也弄成快餐文化，这样会把文学带上绝境的！”
　　许多网友对此说法表示支持，认为这种改革的可行性不大，过于简练会失去文章的意义，而且中学生的表达能力、写作水平需要通过写作文来得到锻炼和提高，如果以单一的体裁进行写作，不仅会限制他们能力的提升，对文学的发展也是很不利的。还有人认为，当代人有太多浮躁的情绪，如果把作文微博体化，“快餐”文化会发展更甚。
　　网友谭磊说，大姐啊，你要的言简意赅的题前面有，作文相对来说是一个检验考生综合语文素质能力的有效方式。
　　■支持
　　更利于激发创新思维
　　而支持赵丽华的网友“找不着北”在微博上说:“支持这个建议，微博作文的好处在于：1.文字凝练，更能提高驾驭文字能力；2.不便进入套路写作，利于激发创新思维；3.戒除废话，提高时效；4.减少阅卷工作量，节约人工成本。”赵丽华也转发此条评论，表示支持。
　　90后网友袁伟豪说：“如果真要改用微博体，我想一些考生还是不敢用的。毕竟这是学校学不到的知识。这种文体属于我们90后的高考生，也算亲身体验学习的一种社会实践。我想：要改微博体，就像当年废八股一样非常值得！”
　　据《扬子晚报》

