凶犯劫财杀人后潜逃18年被抓
　　本报讯 6月7日，潜逃18年的命案逃犯刘修库被江苏宜兴公安民警在西藏日喀则地区抓获。6月10日，刘修库被押回宜兴。现年41岁的刘修库系河南潢川人，1993年在宜兴抢劫杀人。18年来，他多次改名换姓，先后潜逃广东、安徽等地，落网时藏身西藏日喀则地区一菜场卖土豆。
　　从事水上运输的林某夫妇系江苏兴化人，1993年10月31日，他们驾船到宜兴鲸塘一窑厂运输砖瓦，船泊窑厂内河边。当晚一名歹徒持刀上船行凶抢劫，致林某当场死亡，林妻受重伤，劫走现金7000余元。案发后，宜兴警方迅速成立专案组投入侦查。通过现场勘查、调查走访等工作，快速锁定嫌疑人刘修库，他案发前在宜兴打工，案发后去向不明。民警赴其家乡追捕未果。当年11月，刘修库被列为网上命案逃犯。随后10余年，宜兴警方行程万里，几十次组织警力赴河南等刘修库可能落脚的场所抓捕。但刘修库十分狡猾，一直未能掌握其行踪。
　　2011年初，宜兴警方全面梳理在账命案积案，坚持领导盯案，逐一落实布控措施，再次成立专案组全力追捕刘修库。专案组于今年3月1日派出抓捕组赴河南潢川，经过半个多月调查，基本摸清刘的社会关系和可能藏身地。接着，追捕民警辗转浙江、安徽等地，于4月上旬查明刘修库化名“刘老三”藏身安徽涡阳并娶妻生女。但当实施抓捕行动时，刘一家突然敛了踪迹。追捕组经过不懈努力，发现刘修库已潜逃西藏日喀则地区。
　　6月2日，追捕组飞赴西藏，民警们克服高原反应，蹲守4昼夜，查明刘修库在日喀则一家菜场贩卖土豆。6月7日中午，追捕组在西藏自治区公安厅刑警总队和日喀则地区公安处的配合下，将正吆喝卖菜的刘修库抓获。面对千里迢迢追踪而至的宜兴民警，刘修库当即交代了1993年10月在宜兴抢劫杀人的作案过程。(边宪华 丁波)

