男青年为庆祝刑满释放醉酒打砸被拘
　　重庆晚报讯 彭水一男青年，最近刚刚刑满释放，为庆祝重获“自由”，他邀约几个好友饮酒庆祝。醉酒后一行人路过一个副食店时，吐得小店脏兮兮的，店主斥责后，竟遭来男子砸店报复，并扬言只要敢报警他就放火烧了小店。
　　据彭水警方介绍，当事男子谭某某因抢劫被判2年，最近刚刑满释放，3日为庆祝重获自由，他邀约“兄弟伙”谭某、胡某等三人在饭馆饮酒助兴，席间三人喝下14瓶啤酒和6瓶郎酒，但谭某某感觉还没过瘾，就邀约三人继续去附近一家酒吧唱歌喝酒。
　　三人从饭店出来后，乘车前往酒吧，途中，谭某因醉酒呕吐下车就胡乱依靠在一家副食店的货架上，呕吐不停，呕吐物四处溅落，搞得小店到处都脏兮兮的。副食店看店的老太见状，有些无奈，“吐就吐，不要把我的货架弄翻了哟！”
　　“你不说还好点，我就是给你推倒了又怎么样嘛？”谭某一边凶狠地回应着，一边故意把货架推倒了，此时的谭某某也借着酒气发飙起哄，“推！推了又怎么样，给他把店砸了！”见店里争吵不停，副食店老板谢某跑过来责备和劝阻了谭某一行几句。
　　谭某非但不听谢某的劝阻，反倒是借着酒性用拳头砸毁副食店的冰柜玻璃，看店的老太过来阻拦，也遭其一把推倒在地，老太脚部受伤，见“兄弟伙”闹得正起劲，一旁的胡某和谭某某也不甘闲着，胡某搬起一箱啤酒“哐”的一声砸了下去，玻璃飞溅啤酒也四处流淌。
　　砸了啤酒和冰柜，胡某又要去砸彩票机，谢某拦阻又被胡某推到在地。靠近胡某时，谢某闻到其满身酒气，急忙从地上爬起来拿起电话准备报警。谭某某上前威胁：“那个是我兄弟伙，你要是敢报警，最多十五天出来之后，我一把烧光你的店……”说完谭某某便和谢某扭打起来。
　　正扭打中，一路过此地的民警见状，一面制止一面询问情况，在劝阻谭某时，谭某竟一把将民警推倒在地。随后赶来处置的交巡警，合力将三名滋事男子带回机动中队接受审查。
　　目前，谭某某、谭某和胡某三人因涉嫌寻衅滋事被警方依法刑拘，此案正在进一步侦办之中。
　　重庆晚报记者 夏祥洲

