的哥疑汽油不合格用出租车围堵加油站
　　本报讯(记者聂宽冕实习记者何正清)由于怀疑所加的93号汽油品质不合格，导致车内多个元件损坏，从前天下午开始，30多辆出租车将位于通州区永顺镇竹木场村北的北京佳明众和石化贸易有限公司竹木场加气加油站围堵起来。目前，通州区质监及工商部门已介入调查。
　　昨天下午2点多，记者在现场看到，30多辆出租车停在路边，将竹木场加气加油站的出入口全部堵住。一些想加油的车辆和两辆油罐车开到入口后无法进入，只好离去。竹木场加油站内空空荡荡，无人加油。几名身穿工服的工作人员蹲在油箱边聊天。
　　参与围堵的出租车司机刘先生说，今年初，他得知竹木场加气加油站93号汽油价格较低，开始在此加油，但不久车辆出现问题，“没有助力，不管怎么踩油门车速都提不上去，还经常突然熄火”。刘先生开车到修理厂检修，换零件，但车修完后毛病依旧。
　　记者看到，的哥马先生的车启动后无法加速，前发动机发出声响，并不断向下“磕头”，行驶一段后突然熄火。马先生说，自己车上的缸线两个月换了4回，火花塞每10天就得更换，“光修车就已花去3000多元”。马先生向记者出示了修车单据，“修车行的人说，正常情况下用1年多都没问题，肯定是油不好”。家住通州上潞园小区的杨女士称，自己在1月底购车后就一直在竹木场加油站加油，不久前，车辆也出现上述情况，“今天来加油碰到其他司机，才想到可能是这边的油有问题”。
　　在场司机都怀疑车辆元件损坏是该加油站的93号汽油品质不好所致。有人称，曾在上月看到一辆河北沧州牌照的油罐车停在加油站前，“以前都是北京牌照的来供油”。他们从前天开始围堵加油站，希望获得赔偿。
　　昨天下午，加油站站长拒绝接受采访，称对一切问题“无可奉告”，“如果有问题你找我们领导去”。一名的哥转述加油站方的答复称，在4月29日至5月2日间加油的出租车，可持加油票据领取1500元赔偿款，私家车视车型赔偿。有部分司机领取赔偿后开车离去，但更多司机对赔偿数额并不满意，不肯撤离。
　　通州区质监分局工作人员表示已获知此事，并派人前往现场对油品取样，目前正在检测中。通州区工商分局办公室工作人员裴先生称，工商局已赶赴现场进行调查，“如发现违规行为，会按照相关法律法规进行处罚，额度及方式现在还不确定”。
　　晚高峰前，交警赶到现场，劝导司机离开，并疏导交通。昨天下午5点左右，司机们相继开车离去。

