两名儿童先后从四楼坠下一死一伤
　　6月11日下午，广东茂名市信宜玉都路突发一起令人扼腕痛惜的悲剧：一对仅6岁及4岁的小兄弟，先后从所租住的4楼坠下，致哥哥重伤弟弟身亡。悲剧再次警醒人们，孩子的监护问题一刻也不能掉以轻心。
　　“哥哥坠楼后，只隔了一两分钟，弟弟也张开双臂坠了下来……”
　　记者从当地“我的茂名”网网友报料获知后，于6月12日上午来到事发的茂名市信宜玉都路。附近有一个农贸市场，街边都摆着一些菜摊或小商档。档主与顾客在交谈之间，还不时谈论起发生在前一天的小兄弟坠楼事件，免不了唏嘘痛惜一番。
　　“哥哥坠楼后，只隔了一两分钟，弟弟也张开双臂坠了下来，太可怕了！”街边一间店铺的女店主说起这件事仍惊痛不已。
　　据女店主称，大约是在6月11日下午3时许，当时她正在店内坐着，突然间，31号楼前的街道上传来“嘭”的一声响，她还以为是谁将东西扔到街上了，出来一看，赫然是一个才5、6岁的小男孩，正倒在地上。“小男孩欲站起，但不成又坐下，反复几次后，连滚带爬移动了约两米，”女店主说，“当时街上没多少人，没有谁看清小男孩是如何从楼上坠下的。后来街坊们闻讯都围了上来，向楼上一看，见4楼天台防护墙上又伸出了一个小男孩的头，大家都吓呆了。”
　　女店主回忆说，当时，围过来的街坊已有二、三十人，大家不敢随便搬动那名坠楼的小男孩，怕引起他内脏大出血，只是紧急致电报警。而当大家抬头望向楼上时，一名才只有3、4岁的小男孩的头部竟然在四楼天台防护墙墙头处露了出来，大家一见，忙高声呼叫他不要将头探出，却不料那小男孩反而将头伸得更高，很快双手也露出墙头外，甚至连大半个身子都半蹲在墙头上了。街坊们吓得大叫不要跳下来，但悲剧还是发生了，那小男孩不知怎的突然身体向下一倾，张开双臂从墙头上坠了下来，楼下几名街坊见状忙上前伸手欲接住，但没成功，小男孩坠到地上，后脑撞穿了，流出了血，躺在地上不再动弹。
　　妈妈急将小兄弟送院抢救，但弟弟抢救无效而身亡
　　在事发现场，记者看到31号楼为私人住宅楼，只有4层高，其中4楼后面一半建有房子，前面一半为天台。天台上临街一面只建有约1米高的防护墙，墙头上再没其它防护设施。
　　在31号楼对面开设有一家幼儿园的女园长惊悸未定地告诉记者，坠楼的两个小男孩是兄弟俩，姓容，一个约6岁，一个约4岁，都入读她的幼儿园。“我认识他们的妈妈。哥哥坠楼出事后，我出来看见是他，吓得忙欲打电话给他妈妈，但因紧张过度，第一个电话打错了，我又急急走回幼儿园找到他妈妈的电话打过去，叫他妈妈快回来，”女园长喘了一口气继续说，“可当我打完第二个电话出来时，那个小弟弟也坠楼了，惨啊！”女园长随即将她当日下午事发时所拨打的两个电话给记者看，只见两个电话拨出的时间分别是15时16分及15时17分，中间只相隔1分钟。
　　据街坊称，事发后几分钟，小兄弟的母亲闻讯赶了回来，马上将两名孩子抱上摩托车，与另一名妇女一起将孩子急送医院抢救。
　　记者在信宜市中医院了解到，当天下午小兄弟被送到该院后，医生马上对两人施行紧急救治，但因弟弟为颅底骨折伤势过重，抢救至当日下午5时许不治身亡。而哥哥则为左腿骨折，伴有胃内出血等症状，目前正在观察治疗，应无生命危险。
　　小兄弟坠楼原因街坊怀疑“学超人”，家属则称欲下楼而门已锁
　　关于小兄弟坠楼原因，有街坊称，因目睹弟弟坠楼时双臂张开疑似飞翔状，怀疑小兄弟是因为看得太多有关“超人”的电视或录像，可能欲模仿“超人”飞翔而酿祸。
　　记者在信宜市中医院看望受伤住院的小哥哥时，见到他的妈妈、爸爸及外公、叔叔等人。他的妈妈悲痛欲绝，断断续续述说起事情的经过。据她称，他们是信宜池洞镇人，约两年多前，他们一家租住在玉都路31号4楼。丈夫到珠三角做事，她则在家带孩子。因4楼为楼顶，太高且太热，6月11日下午，她背了小女儿出门，欲在附近寻一处一楼的房子租住，不久就接到孩子坠楼的消息，于是急急赶回来将孩子送院救治。“两个孩子平时是经常看‘超人’的。”这位母亲悲伤地说。
　　而小男孩的叔叔却不认同两个侄子是因“学超人”而坠楼的。他说，两个小孩子当时已打开了4楼楼梯间铁门的锁，并已下到一楼，但因一楼后门还有一道已锁上的铁门，小兄弟打不开，才又上到4楼天台上的。“可能是两个孩子欲下楼到外面玩，而门被锁上了出不去，因此才出事。”叔叔说。
　　随后，小男孩的叔叔带记者回到事发的4楼。打开并经过楼下一道铁门后，再打开并经过三楼与4楼之间的一道铁门，才上到4楼小男孩的家。只见两室一厅的房子有些凌乱，通往前面天台处也有一道铁门，但却没上锁，穿过这个门口，外面就是约50平方米的天台。记者留意到，天台两侧都有其它楼房挡住，而临街一侧则只有一道约1米高的防护墙，只见防护墙南侧的墙脚处，摆放有一张高约10多厘米的小塑料凳，想必两个小孩就是踩在这凳子上爬上墙头的。“虽然如此，但对于一个才只有4岁的小孩子来说，要爬上墙头也并非一件容易的事。”小孩子的叔叔这样说。(茂晚)

