7旬老汉因大杂院租户倒水漫到过道将其扎死
　　本报讯 （记者张媛）同住在一个大杂院内，租户家倒水漫到了过道上，70岁的老住户张先生持刀造成租户家一死一伤。近日，一中院以故意杀人罪判处其13年有期徒刑。
　　案后主动报警
　　“我投案自首，在大糖房胡同19号，我用刀把邻居杀了。”2010年9月15日12时40分，“110”报警服务台和张先生的儿子分别接到了上述电话。
　　厂桥派出所民警赶到现场，看到孙某大喊“杀人了，赶快救救我老公”，此时孙某丈夫贾某正浑身是血躺在角落里。
　　当民警询问是谁干的时，被告人张先生过来主动承认，此后他又带民警到厨房内，找出了作案时用的一把菜刀和一把尖刀。
　　据张先生事后称，案发当天中午，他发现自家门口又有很多水，就去找贾某，但对方称只是“浇花水浇多了”，并称“弄了水了，你又怎么样”，他听后就火了，遂返回厨房取刀扎了贾某夫妇。
　　孙某称，当时张先生先用尖刀扎在丈夫肚子上，她上去拦，不料也被扎了一刀在肚子上，遂赶紧回屋报警，再出来时看到张先生指着丈夫说“一定活不成了，一定死了”。
　　被害夫妇常吵架
　　案发的大糖房胡同19号院共有4户，北京户是张先生家和李姓家，贾某家和另一家是租户。居委会主任焦某证实，贾某夫妇经常在租房处为家务事吵架。
　　据张先生称，2010年6月，贾某、孙某一家搬来19号院，即将原住户的厨房及门口进行了改造，洗衣服、洗菜的脏水经常流到他家门前。此外，“小贾两口子经常深夜吵架，电视声音开得很大，影响了左邻右舍休息”。
　　为此，他曾多次找贾某两口子交涉，对方答应以后注意，但问题一直没有解决。
　　法院认为，张先生构成故意杀人罪。不过鉴于其系限制刑事责任能力，有自首情节等，最终法院判处张先生有期徒刑十三年，并赔偿被害人76万余元。

