拆迁户遇骗婚40万拆迁款被骗
　　拆迁户遇婚骗40万飞了
　　家住朝阳区崔各庄分得拆迁款后认识女网友结婚、买回迁房被骗一溜够
　　热乎乎的40万拆迁款刚到手，朝阳区崔各庄乡索家村拆迁户徐亮(化名)就被婚骗骗了个精光。至今他仍后悔，见面7天便闪电同居带来的，原来只是一个层层设计好的谎言。
　　有钱拆迁户网聊认识“女友”
　　徐亮向记者出示了一张照片，照片中的女人，短发，体形有点发胖，塌鼻、小眼睛，外貌非常普通。
　　6个月前，这个自称王晓娟的女人卷走了徐亮全部的40多万拆迁补偿款。
　　记者了解到，今年40岁的徐亮在望京一家超市打工，一个月只有1500元收入，曾经有过一次失败的婚姻。
　　徐亮老家在河北，家中有父母和弟弟。早年他跟随姥姥在金盏地区生活，后来一个人落户到崔各庄乡索家村，名下有一处100多平方米的平房。
　　去年7月，崔各庄索家村正在大举拆迁，村子里到处都挂着拆迁的条幅，按照当地规定，徐亮可以获得80多万的补偿，并以4500元每平方米的价格，购买一套70多平方米的回迁房。购房后，徐亮仍将分得40万补偿款。
　　就在这时，他在网上聊天认识了王晓娟。
　　王晓娟自称39岁，家住西城区，目前在朋友的一家公司做人事工作，跟徐亮一样，也离过婚。父母都是退休教师，姐姐是医院妇产科大夫，姐夫在某监狱工作，还有一个亲戚是领导。
　　网聊一周后，女方提出要到徐亮的家中见面。
　　又过了一周，急于想找个伴的徐亮与热情的王晓娟开始同居。
　　女方称怀孕骗取一家人信任
　　徐亮回忆，同居后，王晓娟一直表现得很贤惠，除了每天操持家务，还忙前忙后地给徐亮的父母拿药看病，这让徐亮异常感动。
　　徐亮的弟弟徐杰(化名)与王晓娟见过几次，他回忆说，这个女人说话水分很大，待人异常殷勤，让人觉得有点假，但却说不出哪里不对劲。
　　2010年8月，同居一个多月的王晓娟突然开始在徐亮面前频繁呕吐，她告诉没有孩子的徐亮，自己怀孕了。
　　徐亮喜出望外，他提出要陪王晓娟去医院做检查，但是对方拒绝了，称自己的姐姐就是妇产科医生，不需要徐亮陪同。
　　此后，徐亮对王晓娟言听计从。
　　QQ 聊天，透露拆迁户身份
　　听说拆迁补偿款一事后，王晓娟给徐亮出主意，说能通过自己当领导的亲戚，再买一套回迁房，然后两人立马结婚。
　　徐亮和家人都动了心。
　　这期间，王晓娟以需要打点关系为由，先后从徐亮那里要走了3.5万元。
　　11月3日，徐亮从崔各庄乡政府那里得知，拆迁款已经打了下来，统一存在南京银行万柳分行。
　　王晓娟告诉徐亮，如果通过网上转账买房，容易查出来，给自己的亲戚带来麻烦，所以要徐亮把钱全部取出来。
　　11月4日当天，一直不上班的王晓娟以单位有事为由没有陪徐亮取钱。
　　当天早上徐亮带着一个有些发旧的电脑包出了门。
　　9时银行一开门，他第一个冲向柜台，把40万现金全部取了出来装在电脑包里，并按王晓娟的指示打车回家，将钱藏在床下。
　　下午1时，徐亮去超市上班，这一天他是晚班，晚上11点，带着对美好生活的憧憬回家的他，只看到一个空了的衣柜和一张字条，上面写着：钱我拿走了，就当是孩子的抚养费。
　　徐亮掀开床底，装钱的电脑包不见了。
　　10天后被抓拆穿连环骗局
　　当时的一瞬间，徐亮说自己的脑袋像被人崩开了花，直到现在都是一片空白。
　　当天夜里，他就去当地派出所报了案。
　　10天后，在房山某小区王晓娟被抓获。
　　此时徐亮才知道，他的同居女友并不叫王晓娟，而叫刘长玲，是原门头沟区村民，2008年曾因诈骗被判10个月。
　　徐亮还发现，王晓娟的家庭背景、怀孕都是编造的谎言。
　　●核实
　　骗款未追回案件仍在审理
　　记者了解到，被逮捕时，刘长玲身上只有两万元现金，她与父母早已断绝关系，名下没有任何房产。因为她不肯透露现金去向，徐亮一直无法追回损失。
　　昨天下午，参与办理此案的朝阳公安分局李警官证实了徐亮的说法，但是他不肯透露更多的细节。这期间，徐亮一直想与刘长玲见面未果。
　　据了解，目前，刘长玲已被移交朝阳区检察院，并以偷盗和诈骗罪被提起公诉，至今，此案仍在审理中。 文/记者马熹哲

