截肢骨癌少年盼生父筹钱相救 父亲先索要一间房
　　本报讯 (实习记者 杨林) 17岁骨癌男孩尹智佳这两天的心情可以说是跌宕起伏。生父尹正武终于答应写两万元借条为儿子治病，并声称回到老家筹钱。另一方面，这对父子的关系却依然没有明显缓和。“愿打借条筹药费，但得分我一间房”尹正武说。尹智佳未来的命运如何，仍旧是个未知数。
　　答应给钱为儿治病
　　“我整整一夜没有睡好。不知道父亲看到报道会有什么反应。”昨日，尹智佳告诉记者。6月8日接受采访过后，他和母亲吴碧玉回到位于江北的二姨家里，等待父亲的消息。
　　直到9日中午，他终于接到父亲尹正武从四川广安老家打来的电话，尹正武称，已经决定拿出2万元钱为儿子治病。“但他只愿意给张欠条，说什么时候有了钱什么时候再给现金。”尹智佳的母亲吴碧玉说。
　　据了解，尹智佳后期化疗的费用和安装假肢的费用需要约10万元，目前因为无钱治疗，他已经被母亲和继父毛斌接出医院。“但是医院不要借条，所以前夫的承诺并没有什么作用。”吴碧玉说，因为筹钱心切，昨日一大早，她独自赶回广安老家，希望能够再为儿子借到一些治疗费用。
　　不过，父亲的来电还是让17岁的尹智佳兴奋了一会，他立刻下地，一个人拄着双拐在屋子里走了几圈。“爸爸说要给他治病，还在电话里安慰他几句，这是很久以来第一次爸爸主动给他打电话。”尹智佳的二姨说。
　　来电要分老家房产
　　不过，到了9日下午，尹正武再次打来电话，这次的通话让全家人心里都很不舒服。“他要求我把老家的房产让出一间给他，作为给儿子治病的条件。”吴碧玉告诉记者。
　　昨日，记者经过多番尝试和沟通，终于和尹正武取得联系，他证实自己确实在老家，正准备为儿子筹钱。“他妈妈开始和我说，要我出两万。看了你们的报道后，我也打算拿出两万元钱为儿子治病，我并不是像很多人评论说的那样，是个冷血的父亲。”尹正武说，自己在前日已经回到老家。
　　对于老家房产的事情，尹正武则说，妻子老家的那套房子，当初购买时自己也曾出钱，所以要回一间也是理所当然。“不如就儿子现在治病要钱的时机，我们先把一些账目安排好。”
　　不过，尹正武的做法还是让儿子尹智佳很伤心。“我觉得爸爸是担心我治不活了，所以想要到一套房产来为自己养老。”尹智佳说。他的母亲则认为，前夫开出两万元的借条只是在为争取房产作为条件。
　　截止到昨日下午发稿，尹智佳曾多次给父亲打电话，但是对方均没有接听。
　　热心读者将去探望
　　本报独家报道后，尹智佳的命运受到很多热心读者的关注。不到两天的时间，本报热线就已经接到几十个电话，希望能够去探望尹智佳，并为其捐款。
　　昨日，热心读者席女士打来电话称，自己的妹妹今年23岁，也是一个早期骨癌患者。“她治疗得很好，现在装上假肢，有了男朋友，还有一份独立的工作养活自己。”席女士说，她将在近期带着自己的妹妹去探望尹智佳。“如果两个人能够结成同病相怜的姐弟，以后相互帮助，共同与病魔作斗争，说不定对两个人都好。”

