团伙以虚假文凭诈骗企业高管敛财千万
　　本报讯(记者 王蔷 通讯员 周治成) 美国哥伦比亚国际学院，一个很响亮的名字，很多人都认为这所学校一定和享誉盛名的美国哥伦比亚大学有着直接的联系，甚至认为它就是美国哥伦比亚大学中的一个学院。今天记者从海淀检察院获悉，该学院负责人余某、胡某等8人涉嫌非法经营罪，非法敛财近千万元，已被批准逮捕。
　　该学校宣称，在国内上课通过答辩，不需考试就能获得美国哥伦比亚国际学院的MBA、DBA学位。其实，这所“美国哥伦比亚国际学院”和人们所熟知的美国哥伦比亚大学一点关系也没有。
　　余某、胡某是北京某教育公司的负责人，自2008年起，二人在自己的公司未取得任何招生办学资质的情况下，对外招收欲获得美国哥伦比亚国际学院MBA、DBA学位的学生。承诺只要学员参加了学校组织的上课并通过他们组织的答辩，就能获得在美国认可的哥伦比亚国际学院MBA、DBA学位。
　　余某、胡某将目标客户群体专门定位在大中型企业的高管层上，三年以来，余某、胡某违背教育行政管理部门的规定，通过向每名学员收取几万到十几万高额的学费，私自招收了百余名学员。同时为了扩大非法获利的来源，余某、胡某还与北京另两家文化教育公司签订协议，一起合作招生办学。至今，余某、胡某等人已因此非法敛财近千万元。
　　实际上，美国哥伦比亚国际学院根本不在教育部公布的中外合作办学名单之列，此学院和美国哥伦比亚大学更是没有任何的关系。余某、胡某的公司以及与其合作的两家文化教育公司都不具有招生办学的资质，更不具有中外合作办学的资格。学员投入高成本换来的学位文凭在国内根本无法得到承认。
　　近日，海淀区人民检察院以涉嫌非法经营罪对余某、胡某等八名犯罪嫌疑人批准逮捕。

