患者认为医院抽血未换针头发生争执被打伤
　　本报讯 (记者孙思娅) 认为医院抽血时没有更换针头，女患者张凤云(化名)与工作人员发生口角，进而受伤。昨天记者获悉，市一中院判决中国中医科学院广安门医院(下称广安门医院)应为张凤云受伤负责，赔偿其精神损失2000元，赔偿其经济损失300余元。
　　59岁的张凤云说，她参加了广安门医院举办的气功治疗糖尿病的实验课题，定期去医院做血液的化验检查。去年10月14日上午，她去医院做全面的血液检查，医院给她抽血时，护士没有按照规定更换针头，用前一个病人已经用过的针头给她抽血。
　　“我当时就提出来了，但是护士和别人聊天并没有听进去，随口就跟我说已经换了针头”，张凤云说，她当场数了针头与抽血人数根本对不上，“当天抽血的人是254个，针头是247个”。
　　张凤云称，在她找院长反映情况的途中，医院保安及工作人员对她“推、拧、拉、扯”，她因此双臂淤青并崴了脚。随后，张凤云向法院提起了两起诉讼。
　　在生命、身体、健康权诉讼中，张凤云诉称，受伤后的第5日，其伤势经鉴定构成轻微伤，她要求广安门医院赔偿其经济损失近2000元和精神损失1万元。
　　在另一起医疗损害赔偿诉讼中，张凤云诉称，医院没有更换针头导致她存在感染其他疾病的可能性，起诉要求广安门医院带她去别家医院进行化验检查，并在6年之内定期给她做化验。
　　庭审中，医院辩称护士已更换了针头，是张凤云自己没有注意到，且经化验检查，张凤云除本身的血糖高外并没有其他异常。医院还表示，虽因抽血发生了纠纷，但工作人员并没有侮辱谩骂及殴打张。
　　法院认定，张凤云与广安门医院的工作人员发生纠纷，致使受伤，医院应承担相应的责任。
　　法院还认定，张凤云虽提供了针头和抽血人数不吻合的证明，但这些数据法院无法核实，且张凤云无法证明医院的医疗行为给她带来了损害后果，因此判决驳回张凤云医疗损害纠纷的诉求。

