男子假借介绍工作逼女友卖淫被判5年
　　近日，小丽(化名)终于出了一口气，逼迫自己卖淫的两个人终于都进了大牢。
　　近日落网的潜逃罪犯姓姚，崂山区人，今年35岁，是一个组织卖淫的不法之徒，名义上是一家棋牌屋的小老板。从2008年3月开始，他以自己的休闲棋牌屋为依托，招募并组织了四五个年轻的女孩子从事卖淫活动。
　　为了防止卖淫女逃跑，平时姚某一边让妻子给她们灌输“赚钱不丢人”、“没本事出去也是死 ”的观念 ，一边对她们实施监禁。卖淫女被姚某夫妻分别关在休闲屋的二楼和姚某的一所老房子里，由姚某夫妻亲自看管，生活用品和饭菜等都由人送进去，有特殊情况需要出门时，需要姚某夫妻陪同。
　　当有“生意”需要女孩子们出去“干活”时，姚某就会自己开车将卖淫女送到指定地点，并亲自收取嫖资，“活儿”结束后，又会亲自把卖淫女接回，继续锁起来监禁。姚某对待卖淫女虽然不仁道，但钱分得很明白，女孩子每次“干活”都是“明码标价”，一次100元，包夜200元，收取的嫖资由姚某与卖淫女四六分成，姚某分四成，卖淫女分六成，几个女孩子之所以能忍受软禁的生活，也是因为姚某除了监禁之外，从不克扣“工资”。
　　2009年9月15日，在城阳一家物流公司工作的王某某偶然通过“朋友的朋友”得知了姚某做的“生意”，而这个“朋友的朋友”告诉他，自己的女朋友也在那里“工作”，挣得比打工多。王某某当时19岁，有个同样19岁的女朋友小丽，长得挺漂亮，就是没读几天书，除了在饭店端盘子，也没什么其他事可做，王某某一直想甩掉她，再找个有钱的。
　　王某某听这位“朋友的朋友”一说，心想不如也介绍小丽去“干活”，钱直接算自己的。他带着19岁的女友小丽来到姚某的休闲屋，说给小丽找工作。暗地里，和姚某商量好，那六成的钱要直接给他。
　　姚某某带着小丽来到自己的老房子里，把她和其他女孩子关在一起。这时，小丽才知道，自己被当成卖淫女。她死活不答应，闹着要离开。姚某的妻子听到吵闹声开门进来，威胁小丽说，“如果你不乖乖听话，我就告诉你父母和你饭店的同事，看他们怎么看你，你要是乖乖干活挣钱，挣够了我们就放你回去。”
　　不知所措的小丽在姚某夫妻的威胁下同意“干活”。当天夜里，姚某就多次开车接送小丽去卖淫。第二天，王某某来到休闲屋找姚某要钱，但姚某却没有把钱给王某。恼羞成怒的王某一气之下就打110报了警，警方立即前往姚某的老房子解救出了小丽。但姚某已经逃走，王某某因强迫卖淫罪被判5年有期徒刑。警方对外逃的姚某开始网上追查。一年后，警方根据线索，在即墨市将其抓获。法院认为姚某组织卖淫罪罪名成立，判处有期徒刑五年。
　　记者 许瑶 通讯员 徐振凯

