原福利处长受贿百万被判处有期徒刑10年
　　庭审时曾两度翻供，写悔过书被认定有自首情节
　　新快报讯 记者 黄琼 实习生 钟芳萍 报道 民政部门福利处长借权为自己大谋福利，十年里敛财过百万。昨天上午，广州市民政局社会福利处原处长丁东风被控受贿一案，在广州市中院公开宣判。此前庭审时，丁东风曾当庭两次翻供，庭后他向合议庭提交了悔过书，被认定有自首情节。其最终被判处有期徒刑10年，没收个人财产120万元，并追缴6万元违法所得。
　　曾任多个职位均受贿
　　据此前指控，1999年至2009年，丁东风先后担任广州市民政局优抚处副处长、安置处处长、社会福利处处长及广州市救助管理站社区分站调研员，其间共接受贿款近124万元。
　　丁东风先后利用职务便利，在本部门购买拥军日用品时为承接该生意的老板提供帮助，6次共收受贿赂20万元；其后利用主管市民政局安置处下属工程设计、施工等工作便利，在工程招标中为项目负责人提供帮助，先后得款共计25万余元。
　　同时，丁还利用职务便利，在负责退伍士官异地安置的过程中，为郑某等5人提供帮助，共收受“好处费”51.5万元。2009年6月，被告还收受了冯某3万元办理上述事宜，但还没办成便被抓获。
　　另外，丁东风利用主管社会福利事业单位、社会福利机构的职务便利，对市内4家养老院的经营或筹建申请提供支持，共收受“好处费”24.3万元。
　　写悔过书被认定自首
　　在公诉阶段，丁东风因自觉交代多项罪行，被公诉人认定有自首情节。而在随后的庭审中，丁东风虽然对公诉人指控大部分供认不讳，但对于指控借帮忙转业安置收取何某转交的几笔款项，共计30万元，丁东风予以否认并称未收到钱。
　　在接受审判长讯问时，丁东风又表示，自己的确没收何某的钱，但是曾受人之托，将10万元转交给自己领导，大概是关照之意。但到庭审最后，丁再度否认了以上说法，称自己从未收钱也未替人转交钱款给领导等。就此，公诉人认为其当庭供述与此前接受讯问笔录有所不同，认为要重新考量其是否存在自首情节。
　　昨日宣判前，法官当庭表示，丁东风庭后提交了亲笔书写的悔过书，已将问题交代清楚，可以认定其有自首情节，遂作出如上判决。庭上，满头花白的丁东风保持一贯的平静，未发一言，也未表示是否要上诉。

