女子当街产下1名女婴 路人拦车半小时无人愿救
　　深圳晚报记者陆颖报道 “这里出什么事了？”昨日下午3点15分左右，龙岗区布吉大靓花园旁，下水径一街路边的一摊血迹、几件婴儿衣服引得路人议论纷纷。原来，30多分钟前，一名20岁左右的女子由于临产时未能及时赶到医院，在这里当街生下一女婴。而在其生产时，素不相识的过路人携手展开了一场营救。
    记者赶到现场时，年轻女子已被120急救车送往附近医院，其产下的女婴也被一起带走。路面上一大片血迹十分刺眼，几件婴儿的小衣服散落在地上。“她流了好多血，医生剪完脐带后，赶紧送去医院了。”一名围观市民说。
　　年轻女子当街生子
　　市民李女士告诉记者，下午2点35分左右，她买菜从大靓花园第8排的房子旁经过，突然看到路边站着十多个人，而人群中站着一名下半身全是血的年轻女子，她手里抱着一个浑身赤裸的婴儿。走近一看，婴儿的脐带还没断！
　　“她拿着婴儿的小衣服，应该是打算打车去医院生孩子的。”市民李女士说，产妇身穿孕妇装，下半身是一条宽大的裤子，婴儿的身体是从产妇裤管中滑落出来的。女婴出生后，产妇吃力地用手抱着浑身是血的女儿。一名围观的男子见状赶忙跑上前帮忙接过了女婴，几名中年女子上前扶住了产妇。“救命啊，帮帮我。”产妇见有人帮忙，发出微弱的求救声，也许是出血过多，过于紧张，产妇逐渐变得神情恍惚。
　　“喂，120吗？有一位孕妇在路边生了小孩，你们快来啊。”一位围观男子赶忙掏出手机打电话求助。听说急救人员一会就到，众人悬着的心稍微安稳下来，而产妇面无血色，在原地半蹲半站着一动不动，时不时发出痛苦的呻吟声。几名女子随即上前扶着产妇，一边安抚该女子的情绪，一边询问她亲友的电话。
　　疼得说不出话来的产妇满头大汗，身体虚弱的她断断续续说出了丈夫的电话号码，一名围观女子迅速打电话联系上了产妇的丈夫。
　　过往车辆无一相救
　　10多分钟后，产妇的丈夫谢先生来到了现场，他轻轻地接过路人手中的婴儿，随即紧挨着产妇扶住了她。
　　“救护车来得很晚，从打120到车到，差不多用了半个多小时。令人气愤的是，在此期间我们拦住出租车和私家车求助，但的士司机和私家车车主一看到浑身是血的产妇，都是摇摇头一踩油门就跑了，没人愿意伸手相救。”市民王先生表示，由于等了很久急救车都还没到，围观路人又拨打了120，接线人员称车辆已经派出，但在来的路上堵住了。下午3点左右，120急救车终于出现在众人的视野中。
　　现场的情况让120医务人员不由得倒吸了一口凉气：孕妇产后出血，现场失血量惊人，婴儿则脐带未剪。参与救护的医护人员急忙将孕妇抬上放在路边的担架，给婴儿全身消毒，剪断脐带，一切有条不紊地处理完毕后，母婴二人随即被送往布吉人民医院救治。
　　小夫妻感谢好心人
　　20多岁的产妇丈夫谢先生表示，自己平时在工厂上班，虽然知道预产期快到了，但想多挣点“奶粉钱”，就没请假在家陪老婆。没想到老婆当天中午2点20分时突然感觉肚子痛，她自己打车去医院时，没来得及到医院就生了。如果不是大家伸出援手，恐怕她和孩子性命不保。感谢所有的好心人，他会一辈子记着大家的救命之恩。“希望有好心人帮帮他们。”医护人员表示，婴儿肺部有病患，初步怀疑是肺炎。但由于小夫妻两人经济拮据无钱治疗，目前只能先观察。

