保安强奸女研究生遇反抗 连刺110刀致其死亡
　　现在网消息 当天上午，谢某来到公司旧家属楼5楼行窃，发现一间房的防盗门开着、木门虚掩，他轻轻推开木门，看到身穿睡衣的小倩坐在床边玩手机，随即起了邪念……
　　春节回家探亲，不想在表妹单位宿舍里遭遇劫难，25岁在读女研究生小倩(化名)，被一名入室偷窃的物业保安连刺110刀，不幸离世。10日，襄阳市中级人民法院开审此案，19岁凶手谢某当庭认罪。
　　见到凶手 死者母亲情绪失控
　　10日上午9时许，襄阳市中级人民法院第二审判庭门前，一名50多岁的妇女放声痛哭。此时，法庭已开庭，行凶者谢某被法警押上被告席。
　　痛哭的妇女是死者小倩的妈妈宋女士。当天，一看到杀害女儿的凶手，一直忍痛不语的宋女士情绪失控，亲友们赶紧将她扶到法庭外。
　　大约半小时后，情绪渐渐恢复平静的宋女士进入法庭旁听。在整个旁听过程中，宋女士眼中一直含着泪花。
　　当天，法庭旁听席全部坐满，当天前来旁听的死者亲戚朋友有近百人。
　　小倩的舅舅宋先生称，1月24日，小倩从西安回家过年。在家待了一天后，小倩到其表妹处玩。不想1月26日中午，就传来了噩耗，所有的亲人都难以接受小倩的死讯。
　　大白天行窃 见色起心
　　庭审中，检察官披露了凶手行凶的细节。
　　1月26日是农历小年。19岁的襄城某公司物业管理员(保安)谢某，萌生到公司家属楼偷钱过年的念头。当天上午10时许，谢某在从公司旧家属楼一楼走到5楼寻找行窃目标时，发现一房屋的防盗门开着、木门虚掩。谢某轻轻推开木门发现身穿睡衣的小倩坐在床边玩手机，随即有了强奸小倩的念头。
　　在确认房内无其他人后(小倩的表妹上班去了)，谢某冲入室内，双手卡住小倩的脖子，将其扑倒在床上。小倩强烈反抗并大喊救命，谢某拿起床上的垫子捂住小倩的脸。小倩挣扎呼喊，谢某遂掏出随身带的弹簧刀，朝小倩的脖子上扎了几刀。
　　随后，谢某将小倩从床上拖到地板上，用手按住小倩的头猛撞地板。接着，他又持刀朝小倩身上乱戳。直至小倩慢慢不挣扎了，谢某才停手。
　　作案后返回办公室上班
　　起身后的谢某，发现小倩还有轻微呼吸。因担心小倩醒来后电话报警，谢某再次举刀朝小倩的脖子连刺数刀，直到小倩侧躺在地板上不动为止。
　　后经法医鉴定证实，小倩身中110刀，仅胸部下方、腹部及右腰部就有90处刺创，其中有40处深入腹腔。
　　作案后，谢某在厨房内将刀上的血迹洗干净后，返回办公室上班。
　　凶手当庭认罪 拒绝赔偿
　　庭审中，谢某表情冷漠，每次回答法官的提问仅用几个字表述。在检方提供的铁证面前，谢某当庭认罪。
　　检方称，谢某因一时邪念，致被害人小倩——一名优秀年轻研究生的生命瞬间陨落。小倩身中一百多刀，可见谢某犯罪情节之恶劣、手段之残忍、人性之冷漠。谢某的行为不仅给被害人亲属造成巨大的伤害，也给自己的家庭和亲人带来了沉重的痛苦。
　　检方认为，谢某非法剥夺他人生命，应以故意杀人罪追究其刑事责任，请求法院依法严惩。
　　庭审中，小倩家人附带提出民事诉讼，要求谢某赔偿死亡赔偿金等各项费用共计84.3万余元。谢某认为是该赔偿死者家人，但拒绝赔偿。
　　小倩家人表示，生命无价，并不指望拿到赔偿，但希望严惩凶手，还社会一个公道。
　　法庭将择日宣判。
　　通讯员 张琦 徐凤云 蔚华

