妻子因家庭琐事持刀捅死丈夫
　　本报讯 （实习记者黄海蕾）昨天中午1点多，西城区广安门桥西北角北滨河路一水果店内，店老板曾某因家庭琐事与妻子发生争执。争斗中，妻子王某手持水果刀捅向丈夫胸口，导致曾某当场死亡。目前，王某已被警方控制，案情还在进一步审理中。
　　昨天下午，记者在现场看到，出事水果店外拉起警戒线，民警正在现场勘察，不少人在门外围观。水果店面积约20平米，店东侧柜台内的地上，一床棉被盖住曾某的遗体，地上满是血迹，柜台外有破碎的西瓜。邻居说，事发前曾听见水果店老板夫妻发生争执，“有摔东西的声音，不久后就有人大喊‘出事儿了’”。据了解，曾某与王某在争斗中，王某手持水果刀将丈夫捅死。
　　邻居称，曾某的父母和两个妹妹都在北京，前几年在西宁寺前街卖冰棍，生意做大后才在事发地开水果店。王某的性格不错，曾某总爱喝酒，两人争吵不断，“据说还要离婚，但老人一直劝和”。
　　事发后，死者亲属赶到现场处理相关事宜。昨天下午2点半左右，曾某的遗体被抬走。曾某的妹夫说，他们是山东济南人，来北京已十几年了，曾某夫妻有一个16岁的儿子，“事发后，他儿子骑自行车来到我家，说他爸被捅了，我赶到时警察已经来了”。怕孩子接受不了打击，曾某的儿子被送往亲戚家暂住。
　　昨天下午，西城警方证实此事，嫌疑人王某已被警方控制，案情还在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

