电线杆漏电致行人被电死 电力公司被判赔偿
　　本报讯 (记者 王秋实)闫某正常走在人行便道上，碰到一根漏电的电线杆后触电身亡，闫某的母亲因此将市电力公司起诉。昨天记者获悉，虽然法院调查发现漏电处只是低压电，但因危险的漏电设施位于人行道上，判决电力公司赔偿闫某母亲死亡赔偿金等33万余元。
　　2009年8月15日，闫某走至通州永顺镇物资学院路润福汽车养护中心门前时，意外触电身亡。尸体倒在电线杆附近，与一根铁管接触。事发后，市公安局通州分局对闫某的死因进行了司法鉴定，鉴定结论为电击死亡。事发原因是套有铁管的那根电缆线的地下部分外皮破损，导致该电缆线及外边所套的铁管带电，电压为380伏。
　　因电线杆及电缆线附近均未设置防护装置或悬挂警示标志，去年10月，闫某的母亲将电力公司起诉。市电力公司称，事发前，该公司刚进行过线路例行检查，不存在侵权的故意和过失，闫某自身有过错。且本案是低压触电，不应适用《侵权责任法》中关于高压触电经营者应当承担无过错责任的规定。
　　法院审理后认定，根据查明的情况，虽然闫某所触电的电压为380伏，不属于高压电，但造成事故的电力设施位于行人较多的人行便道上，市电力公司却未在该电力设施附近设置防护装置或悬挂警示标志，且地下电缆线因破损漏电导致该电力设施带电，电力公司未履行安全检查义务及时发现并排除险情，380伏的电压足以致人伤亡，这一带电的电力设施对周围环境具有高度的危险性，电力公司作为产权人应承担此次事故的全部赔偿责任。
　　据此，法院判决市电力公司赔偿闫某母亲丧葬费等30万余元，赔偿其精神损害抚慰金3万元。电力公司不服提起上诉，二审仍败诉。

