6旬民警曾捞起300名溺亡学生 自费宣传野泳安全
　　记者 刘晓波
　　欧阳直宪，湘潭市公安局治安支队水上大队(六大队)退休留用民警。从警30年，他打捞和处理尸体1300多具。欧阳直宪“帮活人找死者，为尸源找亲人”，多次为案件侦破提供关键线索，曾被湘潭市政府以“忠于职守”记功，当选2008年度湘潭市“十大新闻人物”。    
　　65岁的欧阳直宪从警30年，从湘江湘潭段打捞起了300多具游泳溺亡的学生遗体。最近，他筹资数万元，策划、制作光碟2000张，由湘潭市教育局分发给全市各中小学校，告诫孩子千万不要私自下水游泳，以防溺亡悲剧重演。
　　盲人夫妇痛失儿子
　　6月12日，湘潭市雨湖区建城路，一处简陋的民房里，40多岁的汤某与妻子相对无言。这是一对盲人夫妇，曾经有个活泼可爱、视力正常的儿子。如今，儿子溺亡5年了，夫妇俩仍未彻底摆脱悲伤。
　　汤某的记忆定格在2006年暑假的一天。那天，热得很。天黑了，11岁的儿子迟迟没回，遍寻未果后，汤某赶紧报案。次日，欧阳直宪在湘江发现小汤的遗体，原来，小汤背着大人与同伴下河游泳不幸淹死。
　　“儿子啊，你回来！我为什么没了儿子……”那呼天抢地的悲鸣，至今在欧阳直宪的耳边回响。“这对夫妇啥都看不见，就这一个儿子，用耳朵听、用手摸，才把孩子带大。就这样淹死了，真可怜哪！”
　　300多个学生溺亡，多是男孩
　　1982年，欧阳直宪从海军部队转业，到湘潭原水上派出所工作。湘潭水网密布，河道纵横。在湘潭，湘江仅占全市总水域面积的10%。30年来，在湘江湘潭段，他打捞的溺亡学生达300余人，其中2000年至2010年有110多人。
　　欧阳直宪说，这些溺亡的学生多在8-14岁之间。除一个女孩是不慎失足落水，其余均为男孩。“这个年龄段的孩子贪玩，天气一热，喜欢结伙下河游泳。有时，一人落水，其他人盲目去救，结果群体溺亡。”
　　“暑假来了，看好孩子”
　　“我搞了几十年的水上工作。河里死了那么多学生，我好难过！有的孩子被捞上岸，家长抱着我的腿，哭得死去活来，我恨不能让溺死的学生起死回生！”欧阳直宪痛心地说。
　　一起起学生游泳溺亡事故，让身为老水警的欧阳直宪意识到，必须采取措施来阻止悲剧的再次发生。在他的努力宣传下，不少学生都明白了下河游泳的危险。2009年，湘潭市溺亡的学生人数比上年减少一半。
　　再过一个月左右，暑假就要来临。欧阳直宪认为，在这个时候加强安全教育十分重要。他提醒，暑假期间，家长要看好孩子，尽量不要让他们离开自己的视线，谨防孩子以上网、打球为名，结伴私自下水游泳。
　　提醒  同伴落水小孩别贸然去救
　　欧阳直宪提醒，由于采砂多年，整个湘江湘潭段的水下，坑洼不平，有不少深水涡，下河游泳一旦掉进去很难再上来。而在船只停泊区，水下锚链如蛛网交叉，下河游泳很容易被撞伤溺亡。
　　一般人溺水5分钟，心跳就会停止，脑部缺氧而死，很难再救活。因此，在没有大人监护的情况下，未成年人不要私自下水游泳。小孩一般不具备水中救人的能力。同伴落水遇险后，不应贸然去救，而应就地呼叫大人，或用其他救助材料，在保证自身安全的情况下进行救助。

