河北平泉县山上出现盛夏寒冰 专家进行实地勘察
　　据新华社6月10日电 眼下正是盛夏高温季节，然而在河北省平泉县平房满族蒙古族自治乡小茅兰沟村的山坡上，村民们却奇怪地挖出小冰块。中科院专家日前勘察后认为，这种地温异常现象在华北地区非常罕见，谜团有待进一步解开。
　　据小茅兰沟村护林员刘启彩介绍，最近他在山上看林子，可天气太热，他便来到山上一片小碎石片处坐下来想休息一下。让他觉得奇怪的是，被阳光晒过的石头应该特别热才对，可他坐了一会儿后感觉非常凉。于是，他便用手清理小碎石片，向下只挖了30多厘米，感觉石头好像是被冻着似的，他就使劲掰，结果却发现在石头上有小冰块。在没有弄清楚到底是什么原因结冰的情况下，村里派人保护现场，不允许村民们私自探掘。
　　6月9日，河北省平泉县平均气温超过30摄氏度。刘启彩继续向人们展示了奇怪的“盛夏寒冰”。挖出来的冰块长约4厘米，晶莹剔透，在太阳的暴晒下只几分钟的时间便化成了水。
　　中国科学院寒区旱区环境与工程研究所专家组最近实地进行勘察，据介绍，该山坡面向西，海拔约950米，地表是约15厘米的土质，寸草不生，土层下为碎石。中国科学院博士生导师牛俊富认为，冻土层出现在这种环境下应该不是简单现象，他们将带精密仪器对冰山进行再次勘测，进一步解开谜团。
欢迎发表评论我要评论

