浙江义乌男子盗窃10亿游戏币获刑1年半
　　网事博览我是来打酱油的
　　据中新社电 阿立是浙江慈溪市游戏中心的游戏玩家，去年7月31日的下午他登录账号时，发现自己账号内少了9亿8千万“银子”。阿立当天傍晚向当地派出所报案，经调查发现，身在义乌的小洪利用远程软件盗走近10亿游戏币。近日，小洪以非法获取计算机信息系统数据罪，被判处其有期徒刑1年6个月，并处罚金5000元。
　　去年7月31日的下午，阿立登录账号时，发现自己账号内少了9亿8千万“银子”，他很奇怪，当天凌晨1时左右登录账号时，账号内还有10亿零600万“银子”。通过游戏中心查询，发现他的“银子”是分三次从其账号划到“银子”收购商的账号上的。收购商告诉阿立，对方都是通过一个叫“PING881118”的淘宝旺旺账号和他们联系，钱是汇到了一个户名叫王某某的农行账号。其中，第一次8千万“银子”汇了3840元人民币，第二次2亿“银子”汇了9000元人民币；划到另一个账号里的7亿“银子”汇了33840元人民币。阿立向当地派出所报案。
　　慈溪警方通过网络技术手段，发现身在义乌的小洪有重大作案嫌疑，在当地公安网监大队的配合下，8月17日，小洪在出租房被抓获。
　　21岁的小洪家在浙江西南某县，2010年6月刚从职校大专毕业，学的是计算机专业。7月26日，他跟女友来到义乌租房居住，一起开了个淘宝店做生意。因为网店新开，信誉还不高，小文想着刷信誉以增加点击，就在网上购买了某远程控制软件，只要安装该软件，该软件就会自动运行，并将被破解的他人电脑信息及键盘记录传到使用者的电脑上。之后，该软件一共发来了10多台电脑的信息，其中有1台电脑是慈溪的，正是被害人阿立的电脑。小洪登录阿立账号，将其中9亿8千万左右的“银子”分数次卖给两个“银子”收购商，获利47280元。
　　慈溪法院经审理认为，虚拟财产是否具有财产价值，是否受法律保护，现行法律并无明文规定；对窃的虚拟财产，应以盗窃罪追究刑事责任，遂做出上述判决。

