广东桶装水合格率仅64.7%
　　南都讯 记者 游星宇 实习生 朱泽 通讯员 黄秀苗 昨天，广东省工商局公布了今年第2季度对桶装水和酒类产品质量的抽查情况，结果显示桶装水的合格率仅64.7%，偏低的主要原因是菌落总数超标情况比较突出。此外，酒类产品不合格的情况主要集中在国产葡萄酒和洋酒上，抽查中发现有3批次的产品添加了苋菜红和胭脂红等人工合成色素。
　　桶装水多为菌落总数超标
　　此次广东省工商局委托广东省微生物分析检测中心抽查了53家饮用水专卖店销售的桶装水119批次，其中经检验合格产品77批次，不合格42批次，合格率64.7%。
　　统计显示，今年桶装饮用水合格率偏低的主要原因是菌落总数及电导率这两项指标的合格率较低，菌落总数的合格率只有63 .1%，甚至低于产品的总体合格率，另外个别产品还存在有大肠菌群超标、霉菌及酵母菌总数超标的现象，可见微生物污染问题仍然是困扰广大桶装水生产企业的关键技术难题。
　　葡萄酒添加色素使酒色鲜艳
　　此外，在广东省酒类检测中心对广州、惠州、深圳、东莞、佛山等五个地区的各大卖场、超市以及批发市场等销售终端的各种酒类商品进行抽检后，白酒合格率为72 .5%，葡萄酒抽检的合格率为66.7%，国产洋酒的抽检合格率最低，只有60%。
　　其中，葡萄酒存在的问题主要表现在铁(Fe)、铜(C u)含量超标，以及人工添加合成色素和甜蜜素。按照国家标准，葡萄酒在酿造过程中不得添加人工合成的色素，主要为柠檬黄、苋菜红、胭脂红、亮蓝、日落黄等，但有些企业为了使生产出来的葡萄酒色泽鲜艳，在酿造过程中人工添加这些合成色素，抽查中发现有3批次的产品添加了苋菜红和胭脂红，有2批次产品中检出甜蜜素和糖精钠。

