滞留乘客强行进入火车站拦车1人被撞死
　　本报惠州讯 (记者秦仲阳 通讯员吴仁)惠州火车站11日向媒体通报称，10日20时许，因北上列车晚点，10余名滞留在惠州火车站的乘客强行进入车站，闯进路轨欲拦截列车，其中一名旅客被列车当场撞倒死亡；另一名旅客被工作人员拉出铁路线时不慎摔倒受伤。
　　据惠州火车站相关负责人通报，由于连日来江西以北受洪灾影响，导致大部分途经江西的列车出现?点。10日约20时30分，因为列车晚点和部分旅客没赶上火车的缘故，几名旅客为表达不满，不顾火车站现场工作人员和铁路民警极力拦劝，强行进入铁路线欲拦截列车，而一些已进站的旅客看见有人跑进去，也跟着冲入铁轨。
　　当时大约有10余名旅客强行进入了铁路线，正好这时通过该站的K1039次列车司机见状立即紧急刹车，列车距进入铁路线的旅客只有三四十米时，这些人才急忙跑离铁轨，但是仍有一名冲到路轨中间的旅客被列车带着巨大惯性撞倒，当场死亡。另一名旅客被工作人员拉出铁路线时不慎摔倒受伤，经医院初步诊断为皮外伤。
　　据记者了解，K1039次列车是由郑州开往深圳方向的，在惠州火车站不停靠。事件发生后，当地铁路部门有关官员立即赶赴现场，开展应急处置工作和事件调查。目前已安排滞留旅客改乘其他车次列车，并联系死者家属做好善后工作。目前，该事故具体原因仍在调查中。
欢迎发表评论我要评论

