夫妇抵押房产借邻居150万被骗
　　本报讯 (记者 刘薇)27岁的北京男子谷某谎称为义父治病，多次骗取好心的邻居夫妇150余万元。记者昨天获悉，丰台法院以诈骗罪判处谷某有期徒刑13年，并处罚金1.3万元。
　　谷某称，2000年，他搬到丰台区马家堡时和封先生夫妇成为邻居，因感觉对方热心，便在去年开始向对方借钱。
　　据封先生说，谷某当时称他有个义父在中央警卫团工作，因遭人迫害中了毒，需要做手术，并向他们夫妇借钱“摆平”这件事。“当时他都跪下了，我们就相信了”，封先生说，他们信以为真，起初借给谷某4万元。此后，谷某还冒充高层领导给封先生夫妇发短信，对他们借钱的行为表示感谢。封先生夫妇对此深信不疑，甚至将房子抵押后借款给谷某。封先生说，后来，他们拿不出钱了，谷某还哄骗他们向其他3个邻居借钱给他用，导致他们现在被邻居们告上了法院追债，都无家可归了。法院查明，至去年10月，谷某共骗取封先生夫妇150余万元。
　　受审时，谷某认罪，他承认自己没有义父，看病的事都是虚构的，也直言封先生夫妇热心好骗，不过他辩称自己只诈骗了90余万元，钱都被他吃喝挥霍了。最多的时候一星期就能花10万元。当时到庭的封先生对此反驳，说谷某对诈骗金额撒谎，还认为谷某肯定把钱全部转移了。整个庭审，谷某未说一句道歉的话，甚至都不看封先生。
　　法院认为，谷某的行为已构成诈骗罪。鉴于他能如实供述主要犯罪事实，故对其酌予从轻处罚。至于他说的诈骗金额问题，法院认为与事实及在案证据不符，未予采信。
欢迎发表评论我要评论

