村副主任抗旱时突然晕倒重度昏迷(图)
　　王庆华，今年55岁，南京高淳县东坝镇下坝村村委会副主任。今年高淳遭遇重大旱情，王庆华忙前忙后抗旱，6月8日傍晚，他在村里帮助安装引水筒时，突然一头晕倒，随即被送到县人民医院抢救，诊断为急性脑出血，生命垂危！
　　他可能真是太累了，支持不住了。眼下正是高淳抗旱最紧要的关头，作为下坝村分管农业的副主任，王庆华10多天来几乎没有休息，事发当天，他中午就感觉到不舒服了，但是他直到傍晚6点还在一线，直到累倒。
　　让我们祈祷他早日醒来！
　　□快报记者 孙玉春 实习生 刘伟伟
　　[事前]
　　发现引水筒不够长
　　昨天下午两点多，在高淳县人民医院重症监护室外，此时距离王庆华突发脑出血送到医院已经近一天了，时间一分一秒的过去，王庆华还没有醒来。
　　一扇监护室的大门隔开了外面悲痛的家属和里面的王庆华，监护室外面挤满了人，其中有20多位都是王庆华家人和亲戚，还有与他共事的村干部。亲人们相互拥抱着，安慰着，低声哭泣着。
　　事情是如何发生的？昨天下午，记者赶到事发地点，东坝镇下坝村芜太公路边的王家田块。在田块里面有一个照山垛电灌站，电灌站旁边是湖西干渠，这条干渠里流着从高淳固城湖翻上来的水。电灌站的外围是大片等着插秧的水田。
　　此时水田里已经有水了，电灌站还在不断往水田里打水，哗哗的水声听起来格外悦耳。而事情就发生在6月8日的傍晚，当时为了让电灌站尽快工作，王庆华累倒了。
　　据了解，眼下正是水稻插秧的黄金季节，由于大旱，东坝境内严重缺水。经过镇主要领导和县里面的协调，6月8日上午打开了茅东闸，从固城湖翻水，翻水时间仅为一小时，翻来的水将供下坝村沿线以及下游的村民使用。据称，当天下午水翻上来后，下坝村几个电灌站都开始往田里翻水。
　　下坝村村支书黄和华说，王庆华先是跑到窑墩渡电灌站查看情况，随后又来到照山垛电灌站。记者见到了负责电灌站的老队长王九斤，他说，那天水上来后，由于水位太低，他们电灌站从大渠里引水的筒子不够长，最后王庆华赶到后立即协调，派人到附近桠溪镇跑了两趟，最后终于买到了两节一长一短的筒子。
　　[事发]
　　接筒子时突然头昏
　　“当时我不太愿意干，觉得天气太热了。”王九斤说，由于之前已经忙了半天，又找来师傅，加之又等了半天才买到新筒子。
　　当时王九斤提出等到第二天再说。现场一共有七个人，大家都还没提意见，此时王庆华对王九斤说了一句话，“老哥，现在抗旱，水不容易弄来，我陪你们弄一下。”
　　随后大家开始干起来，王庆华当时就摘下草帽，脱掉了解放鞋，下到了安置引水筒的沟槽里面。从现场情况看，电灌站距离下面的大渠有近十米，接筒子需要先把旧的筒子给拆开，再在中段进行拼接。王庆华就站在半腰中间，蹲下身去抱住了新筒子。
　　而王九斤也在另外一侧，大家开始合力安装螺丝。就在此时，王庆华突然说了一句：“不对，我头发昏。”说着动作就慢了下来，王九斤一看，王庆华脸色发红，额头汗直冒。
　　[诊断]
　　急性脑部大量出血
　　随后王庆华自己坚持着爬到坡上，坐下来之后就躺了下来。此时的王庆华还清醒。见状，王庆华的一个侄儿走过来要扶他，发现扶不动。“不行，得要两个人。”王庆华说。
　　随后两个人过来架着王庆华，就往公路边上走。途中，王九斤给王庆华爱人王春英打了电话，随后就在路上找了辆个体户的车子，就近送往下坝街的卫生院。
　　到了下坝街的卫生院后，王庆华还是一个劲喊头疼，输了一会液，王庆华表示不行，大家赶紧又将他送往县医院。此时，王庆华眼睛充血，都胀了起来。
　　到了县医院后，医生立即拍片检查，确定的结果竟然是急性脑出血，而且出血量非常大，从片子看，占了整个脑部的四分之一部位。县人民医院随即指派脑科专家到场，开颅清除淤血。
　　[救治]
　　清除淤血后还没醒
　　县人民医院的诊断结果是脑右侧枕叶血肿，右侧额颞顶部硬膜下血肿，蛛网膜下腔出血，脑疝，需要做开颅手术。脑CT图显示，王庆华脑中的淤血已经占据大脑四分之一的面积，情况严重。女儿王桂英哆嗦着手在手术同意书上签了字。前天晚上9点10分，王庆华被送进了手术室。手术一共进行了三个小时，医生成功清除了王庆华脑中的淤血。王庆华的主治医生说，尽管手术成功，但是手术可能会发生多种并发症，还有可能感染。而王庆华醒来的时间，医生告诉他的家人：“不知道什么时候”。
　　据东坝镇政府介绍，在送往县医院后，当晚村支书、村委会主任、包村的镇干部、镇抗旱指挥部领导全部到场，镇党委书记杭帮聪、副书记邢贵浩及时赶到医院，与医院院长和副院长进行了沟通，要求不惜一切代价进行抢救。昨晚，从南京请的一位专家也已经赶到高淳，会商病情，研究下一步的治疗方案。
　　家人：
　　他经常工作到深夜
　　在医院里王庆华的女儿王桂英一直在哭泣，“父亲身体一直很好，检查时没有任何毛病，血压也不高，他就是太劳累了。”
　　最近几个月因为村里胥河整治拆迁的事情，王庆华一直挨家挨户和村民沟通协调，“他经常是夜里十一二点钟才回家，最晚的时候工作到次日凌晨两点”，在女儿王桂英的印象中，父亲一天的生活是从凌晨四五点钟开始的，“他每天起来都会先去地里拾掇自己种的田，七点左右吃完早饭就去了村委会办公室”，村里大事小事都要找他，不管是村民打架还是夫妻闹离婚，他只要听说了就跑去劝人家。”
　　王庆华晕倒时已经连续工作十多天。前天中午，王庆华就感觉到了不舒服，中饭没吃。王桂英哽咽着说，“最近几个月父亲已经瘦了十几斤，我劝他好好休息，可他总是说自己身体很好，一忙起来什么都顾不上。”
　　村民：
　　晕倒了还想着别人
　　“他是名好干部啊，太能吃苦了。”来到医院的一位村民红肿着双眼跟记者说，“我们把王副主任抬上车的时候，他还说自己浑身的泥巴会不会把车里的座位弄脏了，自己都晕倒了还想着别人。”
　　王庆华的家在下坝村王家村自然村，王庆华的父母都已经去世了，他的邻居、67岁的陈凤头老奶奶说，王庆华这个人从小就苦，家里经济条件很差，所以一到年龄就出去当兵了。回来之后，娶了媳妇，当时还是在两间破茅草屋里。
　　虽然当了二十多年的村干部，但是王庆华一直种着好几亩地。陈奶奶说，不久前，他把自己家的麦子往回弄时，由于过于劳累，最后累得都弄不动了。
　　“他是很好的人，现在出了事，这个家顶梁柱就塌掉了。”陈奶奶感叹地说。
　　同事：
　　他是老黄牛黑泥鳅
　　下坝村是由原来的新闸、胡周、龙王、银杏四个行政村和一个下坝街合并而成，王庆华原来是银杏村的村主任，合并之后，担任了新的大村的副主任，享受正职待遇。
　　据黄和华介绍，王庆华负责原来的银杏村这一块，包括其家所在的王家村自然村，所以非常忙。
　　“我们这里可以说是百年不遇的大旱。现在一旱，以往的塘坝全部干掉了。”黄和华说，为了解决这个问题，村里想了不少办法，王庆华也是整天跑来跑去忙抗旱，已经忙了10多天。他就是老黄牛黑泥鳅。
　　东坝镇包村干部刘建军表示，“接触王庆华两个月，感觉他很厚道，很能吃苦，对于上级的安排总能不折不扣的完成。”
　　黄和华说：“每次见到他要么是骑自行车，要么是走路，在村里走动。脚上腿上总是沾着黄泥巴。要是不说他的身份，你见到他绝对想不到他是干部。”

