老汉轻信征婚广告汇款十七回未见到富婆
　　重庆晚报讯 一位家住湖北省的独居老人，通过报上的征婚广告认识了一重庆“富婆”。双方联系近一年，一次面都没见过，对方找各种理由要他汇款。他先后17次汇了6000余元。
　　大渡口区公安分局刑警支队昨日透露，实施诈骗的是对夫妻，目前已被移送检察机关起诉。
　　湖北老人姓皮，62岁，丧偶多年。去年初，他在报上看到一则征婚广告：富婆征婚，有房有车，对男方要求很低，诚实重感情即可，单位是江北区民政局婚姻服务中心。打电话去问，服务人员介绍富婆冯花与他认识，他支付了880元诚意金。
　　几天后，服务人员称冯花母亲生病住院，皮老汉又一次破费。之后，冯花来电道谢。“她声音很好听，对我也很好。”皮老汉说。不久，冯花总是出状况：生病、做生意差钱、过生日……每次要钱不多，一两百元，皮老汉汇钱。
　　警方调查，江北区民政局婚姻服务中心根本不存在。经查，嫌疑人是对夫妻，系渝中区居民胡某和丈夫余某，今年5月底落网。两人吸毒多年，婚骗为的就是筹集毒资。
　　据悉，40岁出头的胡某多年前的确是有车有房的富婆，曾在菜园坝经营香烟批发，后因吸毒将家底吃光。截至目前，已查明受害人逾10人，涉案金额约6万元。
　　重庆晚报记者 涂静
欢迎发表评论我要评论

