妻子在争执中扎死丈夫被警方带走
　　本报讯 (记者 陈博 周岗峰)昨天中午11时许，西城区天宁寺东里一底商水果店里传出一声喊叫，经营该水果店的夫妻俩发生争执，丈夫被水果刀扎中心脏身亡。妻子因涉嫌杀人被警方带走。伤人原因警方正在调查。
　　一声喊叫后 丈夫身亡
　　事发水果店门牌号为北滨河路甲，约有40平方米，销售水果、饮料和雪糕批发。
　　昨日中午，现场拉起警戒线，刑警正在勘查。店内冰箱、地板上血迹斑斑。地上躺着一名男子，40岁上下，多人证实其已身亡。
　　附近邻居称，该水果店已经营十多年，生意红火，死者姓曾(音)。昨天中午11时许，店里突然传出一声喊叫，男老板曾某躺在了地上，曾某妻子向大家求助拨打120，并称夫妻俩吵架，争执中自己扎伤了丈夫。急救人员赶到时，曾某已没了生命体征，当场死亡，急救人员称他胸部被扎，一刀正中心脏。
　　妻子涉嫌杀人
　　经勘查，警方在现场找到一把西瓜刀。死者尸体经法医初步鉴定后，被殡仪馆车辆拉走。曾某的妻子始终没出现在现场。目击者称她已被警方带走。
　　死者的五六名亲属赶到现场，配合警察处理，表情哀伤。一位亲属称，曾某夫妇是山东济南人，有个16岁的儿子，刚初中毕业。亲属相互间说：“夫妻俩平日感情挺好，不想发生这事，千万安抚好孩子的情绪，暂时先不告诉曾某父母。”
　　警方正在调查伤人原因。
　　■ 印象
　　夫妻俩卖冰棍儿起家
　　“(夫妻俩)一根一根地卖冰棍，才有了这个店。”附近邻居介绍，曾某夫妻来京10多年，一直在天宁寺东里做小生意。最初两人和曾某妹妹一起卖冰棍，很辛苦，几年前盘下来这家门脸经营水果。
　　邻居们说，曾某妻子憨厚老实，待人和善。曾某偶尔喝酒会和妻子吵嘴，但夫妻感情还算不错。“他老婆怎么也不像能拿刀伤人的人！”一位女邻居唏嘘不已。

