稀缺血型病人微博求助续400毫升血从山东抵京
　　晨报讯(记者 徐晶晶)昨日18时，市血液中心已从山东取回了400毫升“爱心血”并顺利运抵北京。工作人员表示，这份珍贵的稀有血液将尽快用于救助患者许女士。
　　昨日，本报报道了74岁的北京患者许女士由于属于极端稀有的“D缺失型”血液，无法找到血源生命垂危一事。前日下午，市血液中心通过上海的稀有血型库找到一位身在山东的同血型者且对方同意献血。血液中心决定异地采血，再运送至北京。
　　昨天早上，市血液中心的取血车飞奔400公里赶往山东滨州取血。据了解，这名同意献血的志愿者名叫刘红凤，是一名农民，今年34岁，曾多次献血，血液质量比较有保障。不过，市血液中心表示，为保障输血安全万无一失，不论情况多紧急，无偿献血志愿者都要先接受一系列的健康检查、血液化验，在确定所献血液合格后才能为患者输入。
　　昨天下午2点半，前往山东取血的市红十字血液中心成分科副科长王占一传来了最新消息：刘红凤的血液检测合格。
　　据了解，患病的许女士是一位肾衰竭患者，这些年一直在做血液透析。前日，老人因为消化道出血，被家人送到健宫医院抢救。长年严重贫血又遭遇突然出血， 使老人的血色素迅速掉到24g/L，而健康女性血色素应在120g/L以上。
欢迎发表评论我要评论

