搬运工上班猝死家属获赔40余万
　　中新网宜宾6月13日电 (钟维聪)四川省宜宾县柏溪镇的刘某在某公司上班不到一个月，却猝死在工作岗位上。13日，死者刘某的家属获得某公司一次性赔偿40.1万元。
　　记者从四川省宜宾县公安局了解到，6月11日上午，50岁的刘某像往常一样走路到离家不远的某公司从事搬运工作。刘某在搬运了几件物品后，感觉身体不适，便坐下休息，随后出现呕吐症状。一起工作的同事随即报告了该公司领导，并通知120急救。医护人员迅速赶到，进行了现场急救，最终刘某经抢救无效死亡。
　　宜宾县公安局接到刘某死亡报案后，该局迅速组织刑侦和辖区派出所民警到现场开展死因调查，初步排查他杀。由于死者家属不同意对死者进行尸体解剖，因而公安机关无法对死因进行确切认定，初步确定因病死亡。
　　经了解，死者刘某平时身体健康，为了改善生活，应聘到一家距家较近的公司从事搬运工作，上班还不到一个月便突然死亡，其亲人感到万分悲痛，但仍表现得非常理智。刘某死后，刘某所在公司领导迅速从外地赶回公司，亲自与死者刘某亲属座谈解决。当日下午，在当地镇政府领导和相关职能部门参与下，公司与死者家属较快达成了一致意见，公司一性赔偿死亡家属40.1万元。(完)
欢迎发表评论我要评论

