4名高中生因翻船溺亡续：校方部署暑假安全
　　■ “气艇倾覆 四男生溺亡”追踪
　　本报讯 前晚，通州区西集镇侯东仪村北面的潮白河附近，7名高中生在河边野营后，其中5人在划船时翻船溺水，4人溺亡。(本报昨日报道)
　　昨日下午，河北省大厂高级实验中学全校召开“关爱生命，安全第一”的紧急班会通报事件过程。
　　事发当晚为学生假期
　　昨日下午1时30分，河北省大厂高级实验中学还未到上课时间。
　　该校教学楼5层为高二年级教室，学校副校长杨女士说，溺亡学生小航和小龙(均为化名)分别是高二(7)班和(4)班的学生，另外两名溺亡学生分别是该校高一年级和三河三中的学生。
　　杨校长说，由于高考需要放假，学校把端午节的假期安排到7日到9日，“也是给即将进入高三的学生们一个休息调整的机会。”她介绍，学生分为住校和走读，住校的学生会专门安排老师看管，去向都需要向老师报告，但走读的学生可以在放假时回家，出事的三名学生均为走读生。
　　校方强化安全教育
　　“每次放假前，每个班的班主任都会强调出行时的安全事项，在放假通知中也会写明。”杨校长说，发生这样的事情，的确在学校的意料之外，记者在此前校方发的放假通知中也看到了安全提醒。
　　该校高二年级班主任表示，出事的三名学生，学习成绩都属于中等，“他们个性开朗，平时都很尊敬老师，在同学中人缘很不错。”
　　昨日下午3时，全校召开班主任会通报事件，下午4时左右，各班统一开了长约45分钟的紧急班会，主题是“关爱生命，安全第一”，向学生们通报事件，并提醒注意安全。
　　“学校以前从没发生过类似事件，事发后我们只有强化安全教育，保证孩子们能过一个开心安全的暑假。”杨校长说。
　　■ 善后
　　校方统一投保 不含溺亡赔付
　　昨日，大厂县警方表示，事发后由县委县政府、公安局、水务局、校方等相关人员，组成事故处理小组，安抚学生家长和学生的情绪，并着手详细调查事件经过。
　　目前，经过与通州警方履行相关手续后，一名少数民族学生遗体由家长运送回家，另三名学生遗体与家长协商后，运送到三河殡仪馆。
　　“另外3名学生受的刺激较大，被家长领回家了，可能需要休息一段时间。”一名学校老师说。
　　这名老师称，这些学生都不会游泳，但上充气艇时没带救生圈和救生衣等。
　　校方负责人表示，学校此前为学生统一投了“城镇居民基本医疗保险”，但此保险不涉及溺水死亡的赔付，因此溺亡学生将无法根据此保险获得赔偿。“不排除有学生自己购买了意外伤害类保险的情况。”
　　■ 回访
　　附近村民严管孩子远离河边
　　昨日下午6时30分，记者又来到出事的潮白河岸边，溺水学生曾支在此处的两个红色帐篷，以及他们的杂物已被警方和家属取走。岸边的沙滩上，只剩下一摊烤肉剩下的煤渣证明几名学生来过。
　　在事发现场附近，一个八九岁的男孩正在附近沙滩上来回奔跑着。几分钟后，他的母亲从沙滩后的树林里跑了出来，“儿子快回来！不要命了吗？”这位母亲向孩子大喊，“以后没事少来河边玩。”说完拉着孩子的手离开了河滩。
　　这名母亲说，附近的村民大多都知道了此事，“河水太深，坑又多，我们这边的村民平时都很少来河里游泳，学生出事之后，我们就更注意。”
　　在附近打了十多年鱼的渔民李先生说，“事发的潮白河段，此前也发生过多次溺亡事件，但今年这一次人数最多。”
　　记者据此前报道了解，2005年、2008年和2009年，均有人在潮白河流域溺水身亡，死者年龄从16岁到60岁不等。
　　■ 逝者
　　为迎高三放松却成永别
　　“小航平时特别仗义，有点胖，跟同学关系处得也好，平时总见他乐呵呵的。”高二(7)班一名男生回忆说。在小航生前所在的教室，墙上还贴着他要在10日做卫生值日的表格。
　　小航的座位在教室的最后一排靠墙角，他没有同桌。
　　一张新发下来的语文试卷摊在他的桌子上，还没有来得及填写。他的课桌上整齐码放着两摞课本，占去了桌面近一半的位置。
　　老师说，小航所在的7班，一共59名学生，小航在班里的成绩属于中上水平，但最近一次考试，他的名次下滑的很大，排在了倒数第9名。成绩下滑给小航带来了很大压力，“他有时候学习还是很用功，可能是没掌握学习方法。”老师说，马上就要高三了，这次端午假期是高三来临前为数不多的假期，小航可能是想在高三来临之前放松一下，但没想到这次“放松”，却成为了永别。
　　本组稿件采写/本报记者 易方兴 申志民 本版摄影/本报记者 杨杰

