旅客因航班延误殴打航空公司服务人员被拘
　　白云机场提示天气仍然多变，出行贵在相互理解
　　南方日报讯(记者/钟啸 通讯员/云轩 古一) 前两日，受暴雨天气的影响，白云机场连续出现不同程度的航班延误，为许多旅客出行带来不便。昨日更有一名王姓旅客因为情绪激动，在机场殴打了航空公司服务人员，被机场公安局依法行政拘留。机场警方提醒旅客，对天气原因等不可抗力造成的航班延误或取消，应配合工作人员的安排，避免因情绪失控触犯民航相关法律法规。
　　根据昨日下午消息，白云机场的航班已基本恢复正常，但白云机场方面依然提醒旅客，近期天气多变，请在出行前提早了解天气状况。
　　昨日凌晨1时许，旅客王某乘坐的广州至杭州的CA1724航班因雷雨天气延误，情绪十分焦急，在与航空公司交涉过程中，对工作人员解释不满，双方随后发生口角。
　　王某将一位工作人员按在柜台上，用肘、拳殴打，造成该工作人员轻微受伤。随后，迅速被在场公安制止，并被依法行政拘留7天。
　　不过，近来白云机场的航班延误情况确实给很多人带来了不便。
　　“我们当时就启动了航班不正常预案，妥善安排旅客。”白云机场工作人员介绍道，“近期天气依然多变，请旅客提早了解天气状况；候机旅客务必留意广播信息，以免误机。”
欢迎发表评论我要评论

