老总因面子受损雇凶杀死好友
　　只因面子问题，对相交20多年的好友心生怨恨，即墨一房产公司老总吕锡赞出资20万元托人雇凶，将好朋友江某残忍杀害。案发后，吕锡赞被判处死刑，雇凶者王永青 、凶手丁济文 、顾民被判处死刑，缓期两年执行。6年前，发生在崂山劈石口的这起雇凶杀友案，曾引起极大的关注。如今，此案又有了新进展：此案中的潜逃凶手侯东锋，于去年9月落网。2011年6月10日，侯东锋坐在了被告人席上。庭审中，他辩称自己当时没用刀捅刺受害人，是翻车时划的，还称自己有自首情节，希望法院从轻判决。受害人家属放弃了民事赔偿请求，要求判处凶手死刑，立即执行。此案当庭没有宣判。
　　■回放
　　面子受损竟雇凶杀好友
　　2005年3月25日，崂山公安分局接群众电话报案称，在崂山区劈石口处有一辆奥迪车翻在沟中，车主满脸是血死在车中。公安人员遂赶赴现场进行调查，确定死者是即墨人江某。江某颈部有多处刀伤，是他杀。
　　经公安机关侦查，吕锡赞、王永青、丁济文、顾民先后被抓，侯东锋潜逃，被列为网上逃犯。2006年3月20日，吕锡赞被判死刑，立即执行；丁济文、顾民被判死刑，缓期二年执行。王永青另案处理，也被判处死刑，缓期两年执行。
　　原来，江某是好友吕锡赞雇凶杀害的。吕锡赞与江某相交20多年，在外人眼中胜似亲兄弟。两人合资开了一家房地产公司，后来因为购买一块土地的事落空，江某在公开场合说吕锡赞办事不利，吕锡赞认为伤及自己的面子，还因此得罪了不少领导，心生怨恨，遂生杀念。
　　2005年年初，王永青找到吕锡赞，借14万元装修自己承包的练歌房，吕锡赞让他找人干了江某。王永青随后找到丁济文，说给20万杀掉一个人。丁济文同意后 ，与侯东锋、顾民一起，先蹲守江某家附近伺机杀人，但没能成功。
　　2005年3月25日，吕锡赞打电话通知王永青，让王永青安排人准备实施犯罪。按照事先约定，当晚9时许，丁济文、侯东锋、顾民携带事先准备好的锤子、单刃刀 、绳子等作案工具，在崂山劈石口附近伺机作案。当晚10时，王永青驾车在前，吕锡赞搭乘江某驾驶的黑色奥迪车跟随在后 ，行至劈刀石附近一右拐弯处，王永青突然停车，迫使其后的江某也停下车，吕锡赞下车跑到王永青车上，守候在此的丁济文、侯东锋、顾民三人一起上前，顾民持绳勒住江某脖子，丁济文在车外用锤子朝江某击打，侯东锋进入车内持刀朝江某脖子捅剌数刀，后逃离现场。
　　■归案
　　化名潜逃五年多终落网
　　案发后 ，侯东锋一直在逃，化名为王强，外号“山东”。2009年12月16日17时许，在江苏扬中市中南路附近，侯东锋因赌牌赢钱问题与曹某发生争执，用随身携带的折叠刀捅伤曹某，后逃离现场。2010年9月4日，侯东锋在网吧内，被江苏省扬中市警方抓获。
　　“在扬中市看守所待了快一个月，临近中秋 ，看守所副所长给我做思想工作，说只是坦白交代余罪或检举他人犯罪事实，就算自首或立功，可以从轻处罚。”侯东锋在庭审中说，自己当时已经在外逃了5年多 ，从没与家人联系过，当时想就是死在外面，也要给家人一个交代，就主动交代了自己真实姓名和崂山命案。
　　看守所负责人立即将这一情况反映到公安刑侦部门，确定侯东锋的身份和所供述命案的真实性。2010年9月29日，侯东锋被崂山公安分局刑事拘留；同年11月3日被崂山检察院批准逮捕，次日执行逮捕。
　　2011年1月15日，崂山检察院将此案报送至市检察院审查起诉，并延长审查起诉期限一次；2011年3月2日，市检察院向市中院提起公诉，认为应该分别以故意杀人罪和故意伤害罪追究侯东锋刑事责任。
　　■庭审
　　声称不是主犯 ，希望从轻判决
　　2011年6月10日上午11时，市中院在大山法庭开庭审理此案。
　　当公诉人员宣读完起诉书后，侯东锋立即辩驳说，检察机关审理查明的事实不对，称自己没有用刀捅刺受害人，是翻车时划的。
　　公诉人说：“死者尸检时，发现有8 处刀伤，脖子上有6处，深度都在2.5厘米至3厘米，不可能是划伤的。而且，公安机关在现场只找到一把刀，丁济文作案时用的是锤、顾民是用绳子，只有侯东锋一人拿刀 ，如果你只在翻车时划了一刀 ，那死者身上那么多刀伤是从哪来的？另外，顾民用绳子勒住受害人脖子，绳子被刀割断，这说明刀子的力度很大，怎么能只是无意中划的呢？”侯东锋说翻车后 ，自己摔晕了，不知道情况。
　　侯东锋说：“我在看守所里主动交代了自己的真实姓名和崂山命案，应该算自首。另外，我还举报江中市一个台球场负责人贩毒、吸毒的犯罪事实，应该有立功表现”。
　　公诉人说：“崂山命案案发不久，候东锋就被确定为网上逃犯。后来再次犯案，江苏扬中警方将其抓获，他故意隐瞒自己的身份和曾经犯下的命案，不能算自首 。即使算自首 ，他的罪行极其严重，也不应该从轻处罚。药家鑫自首情节很清楚，最后不还是被执行死刑”。
　　在庭审最后陈述环节，侯东锋向主审法官申请站起来说话，法官同意了。侯东锋站起来后，承认自己有罪，对不起受害人家属，向受害人家属鞠躬。
　　转身面对法官，侯东锋说：“我有罪，但罪不过老丁。整个过程都是老丁策划的，是他来找的我，我一开始不同意，他一遍遍地说。老丁是主犯，他被判了死缓，我的(刑罚)不应比他高。我会尽力赔偿，希望法院能从轻判决”。
　　公诉人说：“侯东锋用刀捅刺死者 ，是致其死亡的主因。而且，他手段残忍、情节恶劣、罪行严重，在逃期间又犯罪，应该严惩，应判其死刑，立即执行”。
　　死者妻子江女士说：“我们不要赔偿，只要求判他死刑，立即执行”。
　　■死者家属
　　不会要他的钱只想让他偿命
　　在庭审中，死者家属江女士向法院递交了一份材料，庭审后，江女士将材料复印件给了记者一份。记者看到这封《致法院的一封信》中，将侯东锋与刚刚被执行死刑的药家鑫相比较，认为侯东锋作案动机卑劣程度、手段残忍程度、情节恶劣程度，比药家鑫更甚，要求依法判侯东锋死刑，立即执行。
　　“侯东锋是一名职业杀手，受人指使，贪图金钱，预谋埋伏后从容作案，动机极其卑劣；他使用早已准备好的尖刀，连捅数刀致受害人当场死亡，犯罪手段特别残忍；侯潜逃5年后，因再次犯罪被抓获，仍用化名应对公安人员，过了一个多月，才说出真实身份 ，与药家鑫自首有天壤之别。”江女士还说，侯东锋被缉拿归案后，从未表示过悔改之心，从未有任何经济赔偿承诺。“不过，我们不会要他的钱，只想让他杀人偿命，立即执行死刑”。
　　■凶手
　　潜逃多年众叛亲离欲赔偿想起父母
　　庭审中，侯东锋一直强调自己会尽力赔偿死者家属，来减轻自己的罪恶。当法官询问他拿什么来赔偿时，他想到了自己的家人，可案发后他已与家人失去联系。庭审时，没有一个亲人、朋友前来旁听。
　　当法官询问侯东锋家中还有什么人时，他说自己有妻子、孩子，不过妻子应该已经与自己离婚了，不太清楚现在是什么情况。最后，他想起了自己的老父母：“我父亲有处房子，当时说卖了换两套小的，给我一套，我可以把房子卖了来赔偿”。
　　记者 任金梅

