男子扔自制炸药包致1死2伤 逃亡16年后落网
　　本报讯 16年前，男子洪某因小纠纷一怒之下竟在重庆一市民家中丢掷自制炸药包，如今逃亡到镇江后落网。
　　6月9日下午5点，镇江警方得到情报，一名极度危险的爆炸案嫌犯洪某潜逃流窜至镇江市郊，目前就藏身在一户农民家中。镇江润州公安分局和平路派出所在锁定犯罪嫌疑人的准确位置后，立即组织多名警力展开抓捕，并一举将其抓获。记者从警方了解到，1995年，重庆市一居民家中被人丢掷土制炸药包，酿成一死两伤的重大恶性案件。经当地警方查明，洪某具有重大作案嫌疑。为了逃避警方的打击，洪某更名改姓整整潜逃了16年。2009年8月，福建龙岩警方得到消息，洪某当时就藏匿在当地的一个建筑工地内，警方迅即组织警力抓捕。但警方赶到时，洪某刚好外出，等到洪某返回时，不明事理的工地看门老头随口说了一句：“警察找你有事。”心中有鬼的洪某听后撒腿就跑，侥幸逃过一劫。
　　洪某在被抓后坦言，这些年来最怕的就是穿制服的人。警方透露，16年的逃亡之路也给了洪某巨大的心理压力，从相关资料来看，洪某当年还是一个长相英俊的小伙，但落网时已经完全成了一个邋里邋遢的大叔模样。
　　(张琦伟 杜婉婷 万凌云)
欢迎发表评论我要评论

