高考出题考倒原文作者 自己考自己得分仅一半
　　热辣头条
　　不明真相的围观网友
　　羊城晚报讯 记者尹安学报道：“一对答案，妈呀，我自己写的文章，自己都不会分析了！”昨晚，2011年福建高考语文中一现代文阅读题的原作者林天宏（微博：http://weibo.com/lintianhong），在接受羊城晚报记者采访时，用有点调侃的语气说：“这些出高考试题的想得真多！”
　　林天宏估计，这道15分的题目，自己能拿一半左右的分数。
　　一对答案，作者傻眼
　　9日晚9时许，林天宏在自己的微博爆料，自己的文章成了高考现代文阅读题目，但自己不会做，一时引起博友们疯狂转发。到10日晚7时，转发量已超80000次，评论14000多条。
　　2006年6月21日，时任《中国青年报》记者的林天宏，在该报《冰点周刊》“钩沉”栏目发表《朱启钤：“被抹掉的奠基人”》一文。前几天，他突然接到朋友电话，说这篇文章上了高考语文试卷。
　　林天宏找到福建高考语文试卷，果真在试卷里看到自己的名字。只不过，原文1500字被删减到几百字。
　　林天宏连忙看文后的3道试题，“我以为自己写的文章嘛，自己肯定清楚，做起来得心应手，没想到一对答案，好多都不会做”。
　　两次写雨，只是随性
　　羊城晚报记者了解到，今年福建高考语文试卷中，林天宏的《朱启钤：“被抹掉的奠基人”》被安排在乙类实用类文本阅读，考生阅读10段文字后，需要做3大题，其中一道选择题5分，两道简答题分别为4分、6分。
　　第一道选择题是多选题，要选出对“关于文章内容的概括和分析”不正确的选项，林天宏选了C、E，正确答案是D、E。
　　第二题要简要分析“文章多处提到梁思成，这对写朱启钤有什么作用”，林天宏说自己基本答对。
　　第三题要求考生分析“作者为什么两次提到6月13日那场大雨”，林天宏做完一查答案发现，答案有3点，自己只答对一两点。
　　林天宏郁闷了，他在微博上发泄自己的不满：“其他就不说了，最后一题问作者为什么提了两次大雨，标准答案忽忽说了一堆。真正的原因是我写稿时窗外正好在下雨……出卷前问问我好嘛？”出高考试题时，当然不可能问作者，那样就泄题了。
　　在接受记者采访时，林天宏说：“为什么两次提到雨？我是南方人啊，在南方经常下雨，北京下雨少嘛，所以我要提两次啊。”
　　林天宏表示，写作时并没考虑那么多，写到最后，自然又回到了这场雨，“这是很随性、水到渠成的，没有那么多刻意的原因”。
　　但参考答案第三个要点说，两次提到雨，是“首尾呼应，结构完整”，并进行了详细分析。
　　“现在做完题，我认真想想，要是当年，我也会这么回答。”林天宏是福建人，1997年考入福建师大读书，“高中读书，通过强化训练，自然形成了一套体系、一个标准，在当时严格的应试教育环境下，我想，我也会这么回答。”
　　但现在，林天宏脱离这个体系已有14年，“我离开这个体系十多年了，不熟悉这套体系，就不会作答了。”
　　“我现在看来，题目这么出，参考答案这么写，并不离谱。”林天宏说。
　　■链接如此尴尬，前年也有
　　实际上，“原作者得低分”的事件并不是第一次出现。早在2009年，同是福建高考语文阅读题，同样15分的一篇阅读文章《寂静钱钟书》的原作者周?人只拿到了一分。
　　2008年12月24日，《中国青年报》实习生周?人在该报发了一篇文章：《寂静钱钟书》，此文后被选为福建省2009年高考语文阅读题。
　　“我对了对答案，除了第一个选择题，我拿了1分外，其余全错。出题老师比我更好地理解了我写的文章的意思，把我写作时根本没有想到的内涵都表达出来了。”周?人在博客上这样写道。
　　尤为荒谬的是，一个被作者认为“说出了我内心最真实意图”的选项，参考答案却是错的。

