非法组织冒名九部委开展认证颁牌
　　本报讯 (记者魏铭言)“全国高协组织”未经民政部门登记，打着“九部委协作联盟”的旗号，擅自以全国性社会团体的名义在社会上非法开展活动。民政部昨天表示，将联合相关部门，对假冒政府机关之名“卖招牌”的社会组织加大查处力度，严打非法社会组织活动。
　　今年5月17日，依据《社会团体登记管理条例》有关规定，民政部依法对未经登记，却打着“九部委协作联盟”的旗号，擅自以全国性社会团体的名义在社会上非法开展活动的“全国高技术产业化协作组织”(以下简称“全国高协组织”)及其非法设立的相关机构宣布取缔。非法组织的主要负责人李恒光已因涉嫌犯罪由北京市公安局西城分局依法执行逮捕。然而，近日，这一被民政部明令取缔的“全国高协组织”下属机构“全国品牌认证委”仍在堂而皇之地活动，给海南一企业认证颁牌。
　　为维护社会有序环境，民政部昨日再以答记者问形式发出声明，揭穿“全国高协组织”的骗局，同时提醒相关机构、企业和群众，谨防被类似的非法社会组织欺骗。
　　■ 揭秘
　　“全国高协组织”
　　合作函发到多个国家机关
　　采取卖招牌方式，“全国高协组织”非法设立众多二级、三级、四级分支机构，层层复制。一方面，“全国高协组织”非法设立的分支机构大多冠以“全国高科技＊＊委员会”等名称，迷惑和欺骗公众。另一方面，由于这些非法组织无法开设银行账户，“全国高协组织”要求其分支机构必须设立或者依托一个在工商登记注册的公司。
　　调查发现，“全国高协组织”及其分支机构从事的活动遍布全国，在教育科技、文化卫生、农业农村、知识产权、国情调查、金融、对外合作等领域，非法开展评比表彰、培训认证等活动。
　　“全国高协组织”甚至还向多个国家机关发函，要求参加其活动，其下属的组织曾向各地发文，组织县委书记培训班。本报记者 魏铭言

