陕西户县4男子夜闯学生宿舍带走14岁少女9天
　　华商报讯 (记者 贾晨) 小草(化名)失踪9天后回到家里两天了，每天昏睡，很少见人。父母很想知道女儿离家9天的经历，但他们又担心触动女儿的伤心处。
　　4男子从床上拽下女生翻墙带走
　　小草，14岁，户县某中学初一女生，面庞白皙、消瘦、扎着马尾辫。小草平时住校，只有双休日回家。其父母都是农民，靠几亩地为生。
　　小草妈妈说，女儿内向、但不认生，在家能帮她做一些家务。小草爸爸说，女儿没进过户县县城，更没去过西安。小草学校老师说，娃学习中等，但平时表现挺好的。
　　据知情人士描述，事发5月30日凌晨3时至4时。
　　女生宿舍是该校教学楼旁的一栋三层小楼，每层之间，都有一个出口，出口有木门，门闩有锁。
　　小草住在3楼一间12人宿舍，宿舍有6张架子床，她睡在中间的上铺。那晚，小草住在宿舍时，还有另外4名同学。
　　小草父母至今不敢问娃当晚发生过什么，他们只在派出所做笔录时，听到孩子说的情况。“那天晚上，有人敲门，宿舍一个女生开门后，俺娃被吵醒了，进来4个男的，娃嚷了一句，这些人就把俺娃从床上拽下来。”小草被4男子带走后，穿过操场，从高约2米的学校南墙翻出，驾驶两辆摩托车离开。
　　从女生宿舍到学校南墙，约有几十米距离，即使翻墙，大约需数分钟。
　　校方负责人证实，当晚小草同宿舍的其他4个女孩目睹了她被带走的全过程。“4个女娃也没喊，好像那4个男的威胁她们了！”学校平时夜间有4人值班，前半夜两人，后半夜两人，但事发当晚没人听到响动。
　　校方还解释说：“女生宿舍每层的木门没锁，因为宿舍水压不足，有学生晚上洗漱、上厕所不方便，所以没锁门。”
　　多次往返户县西安寻女儿下落
　　校方、警方均表示确实有4人当晚带走小草。
　　校方负责人说，5月30日上午7时20分，班主任点名时发现小草不见了，同宿舍学生说小草和几个人出去了，直至当日中午，小草舍友才讲出实情。
　　得知女儿失踪后，其父母和校方向当地派出所报警。
　　据知情人透露，4男子为该校往届生，均已辍学，常逗留于学校周边。
　　校方负责人表示，以前曾报过警，他们消失了一段时间，没想到又出现在学校周边了。
　　至于小草是否与该4名男子认识，记者多方了解，均未得到肯定答复。
　　小草父母说，5月30日下午，他们打女儿手机后，在旁边男子的威胁下，孩子说过段时间回家。随后再次打手机，已成空号。
　　小草父母和老师多次往返西安与户县，但无音讯。
　　6月7日，小草妈妈接到一个陌生来电，男子称小草在他那里，让她不要多事。两小时后，小草妈妈再次拨通该号码时，小草说她一个人在屋子，很害怕，让妈妈去救她。“可我不知道在哪里啊？”小草妈妈说。
　　经过警方调查，6月7日，在西安城南杨家村找到小草，同时抓获两名疑犯。
　　昨日，警方证实，仍有两名疑犯在逃。
　　记者从知情人处获悉，4名疑犯均为户县人，年龄最大的21岁，最小的15岁。
　　家长担心女儿未来
　　小草父母表示，他们听小草说过，还有其他女孩被这伙人控制。
　　自从小草回家后，天天躺在床上，不吃饭，昨日上午班主任来到家，才和班主任说了几句话。“我娃以后咋办啊！”小草父母担心。昨日，他们提出给小草转学的想法。
　　而校方负责人表示会加强管理，定时锁上女生宿舍大门。
　　截至记者发稿前，相关部门仍对此事进一步调查。

