村民逮127只麻雀被判缓刑
　　新华网河南频道6月10日电(李丽静、张胜利)河南省新密市曲梁镇农民孙留生逮麻雀补贴家用，不想却触犯了刑法。2011年6月7日，经当地检察机关公诉，他被新密市人民法院以非法狩猎罪判处拘役6个月，缓刑1年。
　　麻雀因食庄稼，曾被列为“四害”大量捕杀。如今，因其肉质鲜美，它又成为某些人的桌上餐。
　　现年51岁的被告人孙留生，偶然发现一只野生麻雀能卖5毛钱，便起了围网猎捕野生麻雀的念头。
　　2011年3月6日，他在新密市袁庄乡靳沟村赵家坡老坟地张网猎捕野生麻雀时，被接到举报的郑州市森林公安局的民警当场控制，扣押所有工具及猎捕到的127只麻雀。经审讯，孙留生对其猎捕麻雀的事实供认不讳。得知自己的行为涉嫌构成犯罪后，孙留生随后协助民警将刚捕获的127只麻雀全部放飞。当天，孙留生被公安机关以涉嫌非法狩猎罪刑事拘留。随后被取保候审。
　　据悉，2000年8月，麻雀已经被列为国家一般保护野生动物。被告人孙留生违反狩猎法规，在禁猎区使用严禁的工具进行狩猎，破坏野生动物资源，其行为已构成非法狩猎罪，应予惩处。据此向法院提起公诉，法院经审理后支持了检察机关的公诉意见并作出上述判决。
欢迎发表评论我要评论

