扬州新殡仪馆最贵礼厅租费每次6600元遭质疑
　　6月8日，扬州官方网站公布由该市物价局核定的新殡仪馆9个礼厅租用费标准通知。其中，西屏厅限2小时内，6600元/次，价格可上下浮动20%。当天下午，扬州当地论坛上就有一位网友发帖质疑新殡仪馆的收费差异太大，最低的250元/次，而最高的竟达6600元/次。扬州市殡仪馆有关负责人表示，如此划分，是在保证基本需求的同时，满足个性化需求。  不过，网友对此并不认同，高价礼厅让网友直呼“死不起”，更有网友指出这“不仅助长了丧礼铺张浪费之风，而且过于奢侈的仪式也不环保”。
　　□快报记者 张敏
　　发帖爆料
　　殡仪馆租个厅最高6600元
　　6月8日14:39，扬州本地论坛名城扬州网上出现一则帖子，题为《真是死不起，殡仪馆礼厅租用费最高6600一次，还只能用2小时》，截止到昨天下午4点钟，该帖的点击率已达到1330人次，368人跟帖回复。
　　发帖人“海盗！道道道”在帖子中称，他是在政府网站上看到一条关于扬州新殡仪馆落成并投入使用的新闻，新闻中的一张价格表让他有些郁闷。“最便宜的和最贵的相差太大，让人看了实在不好受。人活在世上，有贫富差距，可为什么死了还有贵贱之分呢？”
　　记者看到该网友一并贴出的“扬州市殡仪馆礼厅租用费标准”中显示，收费分为五个档次，依次是小厅250元/次、小中厅420元/次、大中厅650元/次，大厅分两种，正和厅3300元/次、西屏厅6600/次。最贵的西屏厅比小厅贵6350元，价格是小厅的26.4倍。
　　记者调查
　　物价局下发的核定通知
　　记者在扬州政府网站“中国扬州”新闻中心的通知公告里，发现了《关于核定扬州市殡仪馆礼厅租用费标准的通知》。登载日期是2011年6月8日，通知的落款时间为2011年5月27日。通知中称“扬州市殡仪馆迁建工程已经结束，新殡仪馆已经落成并投入使用。新馆按国家一级馆标准设计建设，其礼厅共有9个，分为小礼厅2个、小中厅3个、大中厅2个和大礼厅2个。按照礼厅服务的要求，各礼厅功能服务设施配套齐全，可以满足不同层次群众的殡葬需求。
　　记者观察了一番，通知中的附表正是网帖中所贴出的。
　　扬州市物价局服务价格处孔处长在接受记者采访时表示，核定工作和通知都是由他们来完成的，“这个都是经过正规程序的。”
　　另外，在扬州市物价局官方网站“扬州物价”上，记者也找到了备案的通知文件，文件编号为“扬价服【2011】83 号”。文件内容与“中国扬州”网上的通知内容相同。
　　殡仪馆回应
　　高价厅为满足个性化需求
　　扬州市新殡仪馆相关负责人和工作人员昨天表示，之所以有不同的价格定位，主要是为了满足不同层次人群的需求，“在保证绝大多数老百姓基本殡葬服务需求的同时，满足少部分人的个性化服务需求。”
　　对于价格之差，田馆长告诉记者，主要体现在礼厅的装修、配置、面积、设施服务上。“比如现在的小厅，有80个平方左右，不摆放花圈等能容纳50人左右。而最贵的西屏厅，面积有2200多平方，能容纳1000人以上；还有遗体专用电梯和升降台等等，这些都是其他没有的。”田馆长说。
　　田馆长表示，对于来治丧的群众，殡仪馆会介绍礼厅的情况，由家属自己按照其实际情况进行挑选。
　　田馆长还向记者透露，自2010年开业以来，小厅的使用率在80%左右，中厅使用率为10%，而大厅使用率只有5%，西屏厅则一次也没有使用过。
　　网友质疑
　　高收费助长铺张浪费之风
　　对于这样一个殡仪馆各种礼厅的收费价格表，许多网友纷纷跟帖留言。部分网友对此表示理解，“曲辰业耒”就跟帖称，“价格有区别是因为告别厅有大小、服务及休息室条件不一样。其实就跟宾馆一样，有经济型的，也有五星级的。你不能要求没钱的人住五星级宾馆，同样，死者火化也是依据各家经济条件选告别厅，没有强求。”
　　不过更多的网友对高收费礼厅无法认同。“神行者”说：“贵的不像话，我看250的跟6600的在服务上没多大区别啊，凭什么那么贵啊？”“咪咪熊”则说：“6600元两小时，太暴利了吧！”“还可以上浮20%呢，最高7920元，死不起啊！”网友“谈天”笑称：“呵呵，死人钱好挣！”
　　作为帖子的作者，“海盗！道道道”在帖子中还指出，有不同的价格标准，其实是“助长了丧礼铺张浪费之风，且过于奢侈的仪式也实在是不环保”。

