女子公交车上占两座称给包刷过卡
　　本报讯 (记者 刘晓云) 昨日早上，在一辆800路公交车上，一名20多岁的年轻女孩把两个袋子放在旁边的空座位上。连续几位乘客要求女孩让座，她竟说：“我刷了两次卡，就可以占两个座位。”
　　公交车上占两座
　　女子坐一个 包还占一个
　　昨日中午12时，网友“解唐小么”在微博上发帖说，早上9时许，她从水泥厂乘坐800路公交车出行，当时车上挤满了人，她在车后面看到一位年轻女孩自己坐了一个座位，又拿两个袋子占了旁边的空座位，而袋子里装着的是一双鞋子和一件小披肩。
　　“这儿有人没，可以坐吗？”一位50多岁的男士走过来询问。女孩说：“我刷了两次卡，这个座位是我用来放东西的。”此话一出，这名男士沉默不语。而站在旁边的小伙实在看不下去，“这里没有人，我要坐！”女孩再次说了同样的话回应他。小伙反击说：“要是你刷了30次卡，岂不是把车都给包了？”女孩不理，也没有移走东西。
　　与大妈发生冲突
　　司机叫来了110才平息争吵
　　公交车走了几站，这时一位60多岁的大妈走上车，看到有空座位，便问女孩东西是谁的，示意她挪一下，方便乘坐。女孩听后又把之前的话说了一遍。大妈听后生气地说：“你不能这样，座位是给人坐的，不是让你放东西的，挪一下好吧？”女孩依然不动，大妈并没理会，直接坐了上去。
　　事情没有平息，争吵随即开始。“不能惯她这种毛病，年轻人怎么这么没有公德。”大妈发着牢骚。话音刚落，女孩用手推了一下大妈，表示不要压她的东西，争吵瞬间转化成了动手。车内的两位男子看到后站了起来，劝两位不要再争吵，但事情已经一发不可收拾，司机只好停车拨打了110。网友“解唐小么”说，警察过来后让乘客们指证，车里的乘客都说女孩没有公德。
　　行李不准占用座位
　　呼吁市民文明乘车
　　下午4时许，记者联系到公交八公司的张队长。他说，公交车上乘车规定明确写着：行李不准占用座位，危险品、有碍司机开车的行李一律不得上车。“当行李超过25公斤才需二次打卡，但行李也不能放到座位上。”张队长说，“乘车让座体现的是一种美德，之前从未听过此类事情，在此也提醒市民刷卡时乘客最好不要把卡放在包内，避免重复刷卡。”
　　随后记者就此事联系了许小平律师事务所陈平律师。他说，公交车不是出租车，而是为全体市民服务的一种公共资源，年轻女孩认为刷两次卡就可以一人占两个座位，恰恰是没有意识到这一点，“反观之，要是她把车上的座位全刷了，是不是只能她一个人坐？”
　　陈平认为，这样的行为损害其他乘客的合法权益，此事虽然没有触及法律，但是尊老爱幼的美德应该得到传承。
　　网友观点
　　“媚鸯?”：“这样的话，以后我上车就可以不买票了，我站着嘛，又不占座！”
　　“安娜的”：“800路人就是可多，这女孩真没素质，公交车又不是你家的，怒！”
　　“choyaku”：“估计是多刷了一次，觉得不占两个座不划算。”
　　“ 默猬”：“想着自己的难处，也得想想别人的。”
　　“遗忘的黑珍珠”：“亏了你只刷两下，你要刷五下，那最后一排你还不得躺着？”
　　“了了浮云”：“真是第一次见识，素质问题啊。”

