反恐精英游戏迷购买仿真枪被判刑
　　本报讯 (记者陈博)数百支仿真枪从澳门走私到珠海，通过网络销往全国20多个省市，北京男子郑某就是这起国内特大贩枪案众多买家的一个。他平时爱玩真人CS，网购了4支仿真枪个人收藏。昨日上午，他因犯非法持有枪支罪被朝阳法院当庭判刑6个月，缓刑1年。
　　其中两支被定为“枪支”
　　据了解，2月18日，广东警方破获一起范围涉及全国20多个省市的特大非法贩卖枪支案。28岁的北京人郑某是该案牵涉出来的枪支买家之一。
　　昨日上午，郑某因涉嫌非法持有枪支罪在朝阳法院受审。检方指控，郑某在位于左家庄的家中，非法持有4支仿真枪，包括M4A1仿真枪、G36仿真枪、M1911A1仿真枪和GAL.45仿真枪，以及仿真枪气罐和BB弹等物。
　　经鉴定，其中2支枪已损坏，另外2支均以压缩气体为动力，其“枪口比动能”均在国家规定的枪支认定标准之上，应认定为枪支。
　　判刑6个月缓刑1年
　　郑某称，自己是个真人CS迷，收藏枪支是个人爱好。有次他给儿子买玩具，玩具店老板告诉了他一个网站，枪都是从该网站通过物流方式买的，每支价格在600元至1250元之间。“这些子弹打在身上只是疼一下，什么事也没有。”
　　法官表示，认定枪支的依据是根据子弹离开枪膛的动能是否超标，而非是否能打伤人。
　　经审理法庭宣判，郑某因犯非法持有枪支罪被朝阳法院当庭判刑6个月，缓刑1年。
　　■ 背景
　　据了解，牵涉郑某的贩枪团伙，从澳门走私枪支入境，利用互联网联系买主，再通过物流公司送货。
　　2月18日，广东警方在珠海市一物流公司当场查获待运的各类仿真枪、气枪等70余支。经鉴定，这些枪支均具有杀伤力。该团伙的发货清单显示，涉案枪支数量多达600余支，买主散布全国20余个省市。
　　这也是去年国家枪支鉴定新标准实施后，国内迄今最大的一宗贩卖枪支案。

