少年徒步350公里为母筹药费续：其母已完成手术
　　《河源少年徒步350公里为母筹药费》追踪  骆伟科母亲已完成手术  仍未脱险
　　信息时报讯 (实习生 王帅帅 记者 王玉 通讯员 胡誉怀)因骆伟科的妈妈骆如娇病情发生变化，原定于下周一的手术于昨日进行。昨日，记者从广东三九脑科医院获悉，骆如娇的手术进行了将近8个小时，肿瘤切除了约50%，目前仍在危险期，要判断其是否脱险，需一个星期的时间。据了解，昨日不少河源市民以及当地政府部门来广州看望骆伟科，并带来捐款以及建议骆伟科返乡读书。截至前日，骆伟科已经收到捐款超过20万元。
　　肿瘤切除一半还要放疗
　　昨日晚上7时10分左右，骆如娇的手术便已完成，等待缝补完头皮和麻醉苏醒后，便可推出手术室。手术室外，骆伟科的家人和专程从河源过来看望骆如娇的市民，都在等待骆如娇推出手术室的那一刻。为了让骆伟科放心，医院的医护人员不停地打开手术室的门，告诉骆伟科“手术还算顺利，现在正在缝头皮”，让其家人安心。骆伟科的姐姐骆倩萍告诉记者，母亲在昨日下午1时便被推进手术室了，她和小姨只能在手术室外和医院楼下等待。
　　晚上9时左右，经过8个小时的手术，骆如娇终于被推出手术室，等在手术室外的家人、市民都很激动，骆倩萍不停地在母亲耳边说“妈妈，你手术成功了”，骆如娇妹妹的眼里一直含着泪水，双眼泛红。据骆如娇的主治医生鲁明介绍，骆如娇的脑内肿瘤切除了约50%，后期还需要进行放化疗，目前还在危险期，具体情况需要一周后才能确定，“但目前来看还算顺利”。
　　龙川承诺为骆家办低保
　　昨日上午10时到下午1时，一共有七八拨人来到医院为骆伟科捐款，其中有不少人是从河源专程赶来广州，鼓励骆伟科。据了解，昨日上午，河源妇联、龙川教育局、龙川民政局纷纷来到广东三九脑科医院，承诺减免骆伟科姐弟俩的初中学杂费和住宿费，让其返乡读书。河源妇联的一位负责人表示，他们已经在河源为其联系到了文昌学校，其校长已经同意减免其各项杂费。此外，龙川民政局还承诺等骆如娇带孩子返乡，将为其家庭办理低保。
　　提起弟弟骆伟科上学的事，骆倩萍很兴奋，不过，骆倩萍很担心，因为龙川政府只承诺弟弟可以免费完成初中学业，但高中之后却没有着落，“我希望弟弟可以一直读下去，小时候吃了那么多苦，长大后不想他再吃苦”。此外，对于龙川政府承诺其可以回家免费重读初三的事，骆倩萍表示，自己很想继续读书，但因为没有经济来源，她15岁就去做了保姆，“有条件的话我想继续读，不过我想首先保证让弟弟先读下去”。

