女教师摔伤欠下债务后丈夫离婚 曾不顾反对结婚
　　因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容；因为失去，所以珍惜……这是王洪英的QQ个性签名。从2010年3月15日至今，这条签名就再没有更改过。这一天，是她在经历了身体和心灵的重创后，重新回到课堂的第一天；也是她新生的一天。
　　她曾经深爱的男子，在她摔伤并欠下巨额手术债务后，绝情离去；她在病床上躺了18个月，多次寻死。但最终，她决心重返课堂。尽管至今她还拄着双拐。
　　不顾母亲反对，也要嫁给他
　　爱情的甜蜜
　　家住垫江县砚台镇农光村5组的吴中芳，生有一儿一女。大儿子没有怎么读书，很小就外出打工。但小女儿王洪英自幼乖巧懂事，成绩优秀，是块读书的料。
　　王洪英从垫江六中高中毕业后，考上了重庆师范大学小教专业。2005年，靠勤工助学读完大学后，荣昌的一所小学准备签下王洪英。但考虑到父亲去世后母亲一个人在老家，王洪英便来到离家较近的垫江关胜小学当代课老师，月薪500元。
　　每个周末的甜蜜约会
　　在这里，她认识了同样是代课老师的洪晃(化名)。两人家庭条件相当，很快便坠入爱河。一年后的2007年7月，经过考试，王洪英考上了大石小学的公办老师。
　　大石小学距离关胜小学约有40公里，却难以阻断这对热恋中的情侣。
　　7月5日，王洪英用母亲给的4000元钱，给男友买了一辆助力摩托车。每到周五的下午3点，男友都会骑着摩托车准时出现在门口，带上她一起回家。
　　瞒着母亲托付终身
　　如果不是那3次意外，王洪英与男友会和其他同事那样，过着清贫却幸福的日子。但也许是他们太幸福了，连老天都嫉妒了。
　　2007年9月30日，国庆节前一天。
　　男友跟往常一样骑车赶到大石小学，王洪英跟往常一样，轻盈地跨上后座。车行驶到杠家附近时，因为修路，摩托车掉进了路旁的沟里。王洪英右髋着地，钻心地疼。
　　在男友的悉心呵护下，王洪英回家后买了些膏药贴，国庆后返回学校继续上课。当时她上一年级的数学课，同时还是班主任，教学任务重，摔伤的事情，她也不以为然。
　　意外还在继续。11月份，王洪英搭乘男友的摩托车时，再次摔倒。这次，她感觉上次受伤的地方更加疼痛，但她只是吃了些止疼药和消炎片，挺了过去。
　　没过多久，意外再次发生。2008年1月18日，天下着冰冷的雪雨。开完寒假前的最后一次会议，王洪英跟着男友回家。在经过一段正在打路基的路段时，摩托车飞出了路面，王洪英摔进了水沟中，再也站不起来了。
　　这次受伤，离二人商定的正月初六的婚期不远了。
　　输了几天液后，王洪英感觉有所好转。她咬牙坚持与男友完婚，当时由于母亲已经外出温州打工，并且很反对这桩婚事，她没敢告诉母亲。“妈妈觉得他不怎么可靠！”
　　回学校上课后，王洪英咬牙坚持到了4月份。期间，两人去领了结婚证。
　　丈夫要离婚，她几次想自杀
　　被弃的痛苦
　　2008年4月中旬的一天，洪晃背着王洪英从校外出租屋，走到校门口。王洪英下地后突然瘫软在地，正好经过的副校长徐世奎见状后，赶紧叫车，把她送到了垫江中医院。
　　检查结果是右股骨缺血性坏死，需要立刻手术，不然可能截肢。
　　治病背下6万元债务
　　“妈，你回来嘛！”远在温州的吴中芳接到了女儿的电话。对女儿婚事不满的吴中芳，气鼓鼓地回到了垫江。
　　但当她看到女儿已经瘦得不成人形，没有时间埋怨，赶紧借钱给女儿手术。“她哥哥从银行贷了3万元，老师借了1万多，他(女婿)出了1万多，其他4万是我借的。”
　　5月19日，王洪英在重医附一医院，做了右髋关节置换术，家里欠下了6万多元的债务。
　　6月30日，王洪英出院，在丈夫老家一直待到8月30日。然后，在离学校更近一些的地方租了个简易的屋子养病。期间，丈夫洪晃考上了开县的公办教师。
　　丈夫铁了心要离婚
　　王洪英在住院期间，丈夫的母亲曾经来护理过，但并不尽心。
　　“她说我姑娘要瘫了，不能生小孩了，喊女婿离婚。”吴中芳说，女儿回到垫江养病期间，“每次女婿打电话来就伸手要钱。”王洪英说，自己手术后医疗保险报销了2万多元钱，打算作为后续治疗费用，就没有给丈夫。
　　11月，洪晃在电话中第一次提出离婚。王洪英备受打击，整整10天都没有吃饭，只靠喝水维持生命。丈夫的绝情，让她不想活了。
　　2009年暑假，洪晃手拿一份离婚协议，出现在王洪英面前。“我没有答应，我妈妈让他照顾我两天，他也不答应。”当天，一些获悉王洪英事情的街坊邻居，得知她的丈夫出现后，聚集在学校门口。心虚的洪晃离开时，不敢走大门，从食堂翻墙而去。
　　“他每隔两三天就打电话来折磨我，从来不问我身体情况，只说离婚。”2010年寒假，洪晃又拿着离婚协议书来了，“你再不签，我就去法院告你！”
　　这次，街坊们更气了，没准他把车骑走。同年2月，王洪英收到了法院的传票。“他以性格不合为由，起诉离婚。”
　　3月9日，王洪英拄着拐杖赶到法院。“开始我不同意，后来想想这样的婚姻维持起也没意义。”双方协议离婚，洪晃补偿了5000元。
　　我要重新站起来
　　从丈夫提出离婚，到最终协议离婚。王洪英一边忍受病痛的折磨，一边备受心灵的煎熬。
　　手术后回到学校的王洪英租住在学校附近的一间破旧房，老师们根本没有注意到她的情绪变化。
　　“她让我放手，自己去死了算了！”有一天，吴中芳把女儿的情况，告诉了时任学校教研员的卿玉兴(去年11月份过世)老师。卿玉兴感觉事情的严重性，当即决定去看看。去了以后，卿玉兴才看到，王洪英的小腿正在渐渐萎缩。
　　为了使王洪英早日站起来，学校领导、同事给予了很大帮助和鼓励。
　　在住房非常紧张的情况下，2009年12月，校长刘宁亲自协调，将4位女老师居住的半间教室腾出，供王洪英母女居住。免去了房租费，安装了电脑网线。
　　校长刘宁要求王洪英站起来，“世界上不止他一个男人。”其他领导和同事们，也经常来鼓励她。
　　虽然无法上课，但王洪英的课程照样排好的。由其他老师帮忙上课，工资奖金照发。住在楼上的罗代书，每天都要下楼来看看王洪英的情况。腊肉、粽子，都是老师们送来的。
　　在学校领导和同事的鼓励下，王洪英开始尝试拄着拐杖走路。
　　拄着双拐，她每周要上10节课
　　重生的喜悦
　　无论有多痛，忍忍就过去了。
　　2010年3月9日，王洪英结束了那段苦涩的婚姻。
　　睡了一年半，她要站起来
　　在校长刘宁的记事本中，有这样特殊的一页。2010年3月15日，王洪英老师恢复上课。
　　3月15日星期一，王洪英要拄着拐杖上第一节课。这时，她已经在床上躺了一年半时间。
　　3月15日早上5点，王洪英起床了。她打开电脑，将QQ签名改成了“因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容；因为失去，所以珍惜……”
　　“对他，我爱过，所以不怪他，也会宽恕他。对讲台，因为失去过，所以我倍感珍惜，不想再失去！”王洪英这样诠释这句个性签名。
　　当天一年级的口语交际课，安排在第四节课，时间是上午11点50分。第二节课刚下，王洪英开始动身。
　　母亲背着60斤重的王洪英，花了20分钟，下到底楼。再扶着她走过100多米的操场。这100多米，要花去她半个多小时。“每走一步，只能挪动10厘米。”
　　当王洪英一年多后，再次走到教室门口的时候，她的头上渗出细汗水。
　　“所有的学生都睁大了眼睛望着我。”王洪英回忆说，当她艰难跨上讲台的时候，有学生举手发言，“老师，你要不要板凳！”
　　泪水夺眶而出，王洪英觉得再苦再累都值了！
　　这是王洪英这辈子最长的40分钟，她浑身积蓄的能量，希望都在这40分钟之内迸发出来。“这40分钟感觉比我一生还长，还要珍贵！”
　　120米，她要走半个小时
　　从住的地方，到上课的教室，直线距离不过120米。王洪英所花的时间，从单面的1个半小时，已经逐渐缩短到现在的30分钟。她从每周2节课，逐渐增加到现在每周10节课。达到了一个普通教师的任课标准。
　　从3楼下到底楼，一共57步台阶；操场到教室100米左右，再上19个台阶，王洪英便走进了3年级2班的教室。她左手仍然拄着拐杖，腾出右手拿起粉笔，在黑板上写下了“天气变化早知道”几个字。由于右手仍然无力，她写的字无法高过头部。
　　8岁的谢超，端坐在教室里，认真听王洪英讲课。“同学们，天气变化早知道，你们有哪些办法啊？”谢超举手发言，“可以看鸡鸭的进圈时间。”
　　王洪英很感兴趣，让谢超继续说：“鸡进圈早，明天应该是晴天；鸭进圈早，明天就是雨天。”
　　王洪英已经教了谢超3年，中间断了一年半。“王老师好坚强，一直拄着拐杖给我们上课。”谢超说，每次王洪英上课，同学们都会特别认真，“要对得起老师！”
　　再大的困难面前，我都不怕！
　　记者手记>
　　采访结束时，王洪英惊喜地发现，自己已经可以抛掉一支拐杖，独自行走一小段路了。她说，现在学校的领导和同事非常照顾自己，身体也在逐渐恢复中。希望能在这两三年里，彻底抛弃拐杖。
　　采访中，王洪英一直没有提及前夫的名字。“离婚后我们再也没有联系过，我也不知道他如今在哪里，生活过得怎么样。但还是希望他过得好！”王洪英希望对自己的关注，不要影响到前夫，更不要给他带来麻烦和困挠。
　　采访前，走进王洪英和母亲居住的屋子。这里是整个学校最好的住宿条件，虽然只是半间教室，但黑板和讲台都还在。讲台下6个泡菜坛子非常醒目，母亲给她腌制了各种口味的泡菜。
　　为了早日站上讲台，王洪英在恢复期间，时常走上床对面的讲台，站在黑板前，用右手在黑板上练习写粉笔字。她写得最多的就是：“再大的困难面前，我都不怕！”
　　本版文/重庆晨报首席记者 肖庆华

