拾荒妈妈不愿携康复弃婴出院 疑将20万善款转移
　　“拾荒女携弃婴广州治病事件”追踪
　　南都讯 记者靳颖姝 实习生 朱泽 本报5月份曾先后报道过的“拾荒女携弃婴广州治病”一事有新进展，在顺利募集到善款并手术治疗后，4名弃婴已经痊愈。但就在昨天，医护人员通知可以办理出院手续时，“爱心妈妈”张菲本人却拒绝结算医药费携弃婴出院。而参与弃婴救助的志愿者质疑善款数目和使用存在问题。
　　患儿康复 “妈妈”不愿出院
　　昨天下午，广东武警总队医院13层的病房内，经过唇腭裂修复手术的小妹、亮亮、星星嘴上的伤口愈合良好。不到1岁的小妹不仅吃得白白胖胖还学会坐了；10岁的男孩星星和6岁的女孩亮亮都抬起头跟记者讲话，不再因“兔唇”而自卑。4岁的小豪接受“补心”手术后的伤疤也愈合很好。该院心外科王主任介绍，小豪将来做重家务干农活都没问题。
　　据武警总队医院心外科王主任介绍，5名弃婴的医药费并不算高，根据值班人员统计，截止到昨天，5个孩子的费用累计加起来才4万多，已有2万现金在账，只要补交2万元左右。
　　然而，就在该院医护人员通知张菲已经可以办理出院手续时，意外出现了，张菲本人拒绝结算医药费携弃婴出院，继续要求医生给弃婴打针治疗。当张菲表示不愿意出院之后，王主任表示剩下的2万也不用交。张菲依然不同意，并拿术后弃婴健康不稳定为由要再住几天。
　　昨天，医护人员再次通知她，几名弃婴营养不太好应该回家调养，况且医院病床紧张请她早些出院，可是张菲还是不同意出院。
　　根据相关法律法规，没有经济来源的拾荒女张菲并不具备收养弃婴的资格。此前普宁市民政局局长方健曾表示，在张菲携弃婴们回到普宁之后，当地的福利院可以给弃婴们更好的照顾。但是张菲本人称她跟孩子感情很深，不想让孩子们离开。
　　20万善款被转移
　　作为广东公益恤孤助学促进会的一名志愿者，宋君一个月来为弃婴治病忙前忙后，她帮张菲联系医院、请护工阿姨、联系志愿者，还帮张菲在医院各科室间协调手术时间，然而，随着宋君对张菲了解的加深，她却对记者表示出隐隐担忧，她觉得张菲最关心的事情并不是孩子，而是“爱心款”，所以张菲才在该出院的时候“也不着急走”。
　　5月中旬，经医院、志愿者与张菲商议，用张菲的存折统一给几个孩子募集善款，剩下的钱还可以留给弃婴们做生活费。
　　据志愿者和护工估计，此次张菲前后共收到各界捐款超过20万元。其中5月18日，广东慈善总会秘书长许敏谦亲自给张菲送了5万元现金、一位好心人张先生直接在医院给小豪捐了2万元手术款。而据宋君介绍，截至5月底，仅张菲给广州电视台一家媒体提供的工行存折内，收到的捐款数就已经达到了19万多。
　　宋君称当有护工阿姨告诉她张菲偷偷购买六合彩的时候，她就有点疑心。宋君称，广州电视台记者曾前往医院询问张菲收到的捐款数额是否足够医药费时，张菲不肯告诉对方具体数字。之后，宋君曾认真问过张菲，工行存折里到底有多少捐款，张还是不肯说。宋君从抽屉里翻出存折查看，发现有20万存款在6月3日已被转移。宋君让同行的志愿者拿相机给存折拍了照片。情急之下，张菲还跟志愿者抢存折。
　　当记者向张菲本人了解她收到的捐款情况时，张菲不愿正面回答，称以后还要用钱，现在不清楚到底有多少钱。对于取钱买六合彩一事，张矢口否认。

