湖南“板凳妈妈”许月华养大130多个儿女（图）
　　红网长沙6月10日讯(潇湘晨报记者 储文静 实习生 宁思思)省委宣传部、省文明办决定对湖南省10名全国道德模范候选人许月华、李国武、陈建教、朱国庆、唐中和、曾玉萍、沈国初、盘晓红、常林庄、陈雪峰开展集中学习宣传活动。从今日起，本报将陆续刊登这10名候选人的先进事迹。
　　她失去了双腿，两个小板凳是她行走的支撑；她是130多名孤残儿童的“妈妈”，两个小板凳让她把伟大的母爱深情地洒向孩子们的心灵。她的事迹在网上热传，网民亲切地称她“板凳妈妈”。
　　“板凳妈妈”许月华，现年54岁，中共党员，是湖南省湘潭市福利院供养人员。虽高位截肢、身高不足一米，靠两个小板凳“走路”，但在她照顾长大的孤残儿童心里，她是一位温暖他们心灵、抚育他们成长的好妈妈！
　　胜利是“板凳妈妈”的第一个“孩子”。1973年，福利院从拖拉机轮子底下捡回胜利时，她才几个月大。胜利是先天唇腭裂患者，喂进去的食物，往往立刻就从鼻腔里溜出来。许月华把她抱在手上，用调羹慢慢地滴着喂食，要不就用注射器挤进奶水，这样一点点喂养她长大。胜利唇腭裂手术修复愈合，成了个漂亮姑娘，如今已结婚生子。她说：“吃饭说话都是妈妈教的。小时候我叫妈妈，妈妈那时是个大姑娘，觉得不好意思，要我叫她大姨。其实，在我的心里，她就是我的妈妈。”
　　有个叫湘秋的孤儿患痢疾住进了医院39床。许月华撑着板凳来医院护理。一看黑板上写着“39床病危”，她的眼泪就出来了，撑着板凳追着医生说：“求求您，一定要把我的湘秋治好。”在护理中，她将湘秋抱在手里打吊针，搂在怀里过夜，每天十几次为湘秋换洗弄脏的衣服和身子。整整107天，湘秋终于被从死神手里拽了回来。
　　“咚、咚、咚、咚……”板凳声响穿37个寒暑春秋， 130多个孩子在“板凳妈妈”的细心照料下快乐成长。这些孩子有不少是先天残疾，但许月华把他们都当作自己的心肝宝贝。她为孩子们喂奶粉、换尿布，陪他们玩，逗他们笑。一个母亲应该做的事，她都做到了。几十年来，她给孩子们织的毛衣就有好几百件，一针一线织出令人震撼的传奇母爱。
　　“板凳妈妈”的大爱，缘自她不幸而坚强的人生经历。
　　1956年10月出生的许月华，1岁时父亲因病去世，4岁母亲改嫁。12岁时，母亲病故，3个月后她被火车碾断了双腿，成为一位高位截肢的残疾人。
　　在送进湘潭市社会福利院收养时，她16岁。人生的不幸，没有将许月华击垮，反而让她变得更加坚强。由于截肢位置靠上，许月华终身无法安装假肢。一天，她看到一个不到两岁的小孩，搬张小凳子学走路。她想，自己也可以用凳子把身子顶起来走路。
　　板凳“走路”谈何容易？摔跤、受伤，再摔跤、再受伤。一个月时间，许月华靠着两个小板凳学会了“走”，学会了照顾福利院的孤残儿童。凳脚经常磨损，久了就不能用。这么多年来，孩子们一个个抚养长大，“板凳妈妈” 的小板凳不知换了多少。
　　“板凳妈妈”的坚强令人感动，也让同样父母早亡的福利院临时工赖子元对她产生了好感。两人喜结连理，儿子于2010年参军入伍。
　　2010年11月20日，北京八达岭长城。许月华和她的孩子们一道攀登长城。
　　100米、200米、300米……板凳上的许月华坚持自己行走，“儿女”们跟随着为她加油鼓劲。两个小板凳满载着“板凳妈妈”对孤残孩子的爱在长城飘荡。
　　许月华2010年被人民网评为“十大责任公民”，2011年被中央电视台评为全国“三农”人物奉献奖。各大门户网站“板凳妈妈”的事迹报道点击率高达30万人次以上。

