少年步行340公里救母续：骆妈妈今日手术除瘤 
　　●温暖编号105号
　　《步行340公里暴走少年广州擦鞋救母》系列报道
　　救母少年感动全国，热心人士纷纷捐款
　　■文/图：新快报记者 张秉璐
　　新快报讯 13岁男孩骆伟科步行340公里，来到广州擦鞋，筹钱救治病重的母亲。他的事迹引起热心人士的关注，在昨日本报详细报道后(详见6月10日A8版)，他的孝心感动了更多的热心人士。昨天下午2时许，一位头发花白的阿婆拎着一个袋子，步履蹒跚地走进小骆妈妈所在的病房。见到小骆，老人声音哽咽了，她对小骆说：“不管怎样，你要坚强！这么小的一个人，太不容易了！”
　　阿婆一把将小骆搂进自己怀里，潸然泪下。阿婆今年70多岁了，大热天里转了3趟公交车从越秀区赶来医院，“只想快点把东西交到孩子手上”。
　　阿婆给小骆的袋子，里面有一罐成人奶粉和奶瓶，是给骆母准备的，还一个装有钱的信封，给小骆上学用的。老人鼓励小骆要坚强，“我过去也得过癌症，做过化疗，现在已经慢慢好起来了”。
　　新快报除了报道小骆的孝心事迹之外，还特意为他开辟了爱心热线，昨日热线电话不断，记者收到上百条短信和电话。有读者在昨日早上8时许就来电咨询，最远的读者捐款来自黑龙江、内蒙古、新疆。
　　仅仅一天时间，网站、微博信息的快速传播，让一场母子情深的救助行动顿时转变成了一场全国范围内的爱心传递行动，短短一个上午就收到热心人士的捐款1万多元，昨日截至晚上8时30分，广东三九脑科医院账户爱心募集16.067666万元，院方表示将专款专用于骆伟科母亲骆如娇的医疗救助中去。骆母的肿瘤部分切除手术将在今天下午进行。
　　孝心小骆感动全国热心人士
　　上海女孩为他而哭 广西妈妈给他捐款
　　“姐姐，你不要哭……”小骆捧着记者的手机，安慰着电话里早已泣不成声的一位22岁的上海女孩。
　　昨天一天，仅记者的电话就已接到来自全国各地百余条关心小骆及骆母的短信和电话。一位不肯留名的上海女孩刚看完报道，被小骆徒步340多公里救母的孝心感动了。她打通记者电话后，当记者把电话递给身边的小骆时，他安慰起女孩：“……姐姐我没事的，妈妈也很好。”女孩听后，哭得更厉害了。
　　一位不肯留名的本地读者对新快报记者说：“我是被你们拍的照片深深吸引了，最终还是选择给你们报纸打电话。”他担心骆母的病情，又不想去医院打扰她养病，希望参与捐款。
　　不少上班族都是通过网络得知小骆的事迹，工作时间来电问候，北京的张女士就是其中之一。“他不是还有个姐姐在外做保姆吗？假如她今后需要工作，可以到我家来做，工资一定比在外高，她想学什么我也可以供她学。”
　　广西北海王女士也感同身受，她有个和小骆一样年纪的儿子。她说：“我会把这个故事告诉儿子，想给他捐款，看到他就像看到我儿子一样。”
　　昨日，像这样不曾谋面却为之感动的读者还有很多，为了尽快让自己的爱心到位，许多人都腾出上班时间跑去银行为小骆捐款。
　　“他是一个很有责任感的小男孩，他很孝敬长辈，这很难得。”在核实过相关信息后，远在内蒙古的读者张先生表示，会尽快将1500元钱划入爱心账户。
　　姐姐想读幼师 弟弟喜欢修车
　　热心人士愿助姐弟上学
　　“我还差一个学期就初中毕业了。”小骆的姐姐骆倩萍说。“我也想继续上学的。”在主动弃学1个多月后，小骆也终于给出了肯定回答。
　　在响应救助骆母的同时，新快报于昨日发起了“让小骆重返课堂”的帮助计划。来电的热心读者中也有许多人表达了希望助学小骆甚至小骆姐姐的心愿。
　　姐姐想读幼师，小骆却想上技工学校，他说：“我想学修车！”
　　原来小骆从小就喜欢修东西，家里的闹钟坏了、手机坏了家人都拿给他去修，结果越弄越糟。
　　“爸爸曾经告诉我，修车能赚多点钱。”小骆懂事地说。
　　“我愿意资助小骆上学直到高中毕业。”广州读者林先生留言。“我愿意负担骆伟科今后所有学习的费用。”深圳读者石女士这样回答。
　　像这样承诺资助小骆及其姐姐读书的读者还有很多。昨天下午，当记者将这些一一转达给骆家两姐弟时，孩子们不停说“谢谢”。
　　本报启动爱心账户 两种捐款方式并举
　　昨晚记者发稿时得知，由于病情严重不宜拖延，小骆的母亲骆如娇原定下周一的肿瘤部分切除手术将改在今天下午进行。
　　截至昨晚8时30分，院方公布的公益账户已收到捐助骆如娇的爱心款项16.017666万元。但同时，北京的读者刘小姐担心，“怕亵渎爱心。”大量热心读者来电表示，希望能为小骆建立独立的私人账户或更为可靠的捐款途径，以便他们未来的长期资助。
　　为传递爱心，便于款项长期监管，并合理用于孩子未来的学习和生活，本报为小骆启动“天天公益”爱心账号。
　　途径1
　　本报“天天公益”爱心账户
　　●爱心捐款账号：
　　036301040000267
　　●收款单位：中国农业银行越秀支行，
　　●开户行：广州市慈善会(本账号可通过银行柜台及网上银行转账。如选择网上银行转账，请在上述银行账号前加44。)
　　备注：捐款时请注明“新快报温暖105号骆伟科”，爱心人士如需捐款收据，请在汇款时附注捐款收据回邮地址、联系人姓名及电话。
　　请务必将银行的转账回执传真至新快报(传真：020-85180284)，登报明细以传真为准。
　　●本报公益热线：
　　020-87776333公益QQ：800082020公益邮箱
　　kb_gongyi@163.com 公益说客：
　　htp://shequ.10086.cn/XKB-shuoke
　　公益微博：
　　http://weibo.com/xkbttgy
　　●联系新快报记者：
　　13822275058微博http://weibo.com/zblue
　　途径2
　　通过医院账户捐款
　　●爱心捐款账号：
　　825200524918091001
　　●收款单位：广东三九脑科医院
　　●开户行：中国银行广州大道支行(需注明用途：骆伟科)
　　●医院咨询电话：
　　020-87734296、13800099980
　　●爱心查询网站：love.999brain.com
　　本公益行动由广州市慈善会、中国移动广东公司广州分公司、新快报、中国移动客户共同发起

