夫妇回忆遭入室劫持过程：3名歹徒边谈判边求助
　　■统筹：新快报记者 张小奋
　　■采写：新快报记者 陈海生 阮剑华 韩帮文 李国辉 实习生 朱烁然
　　前日，三名劫匪闯入越秀区广园东金贵村一民居三楼，劫持屋内一对夫妇，与警方对峙5小时后被劝服。由于事发密集住宅区，这起入室抢劫劫持人质案件引起了市民的广泛关注。
　　僵持的5小时里，屋内发生了什么？警方为何不采取强攻？谈判专家是怎样说服劫匪的？劫匪到底是什么人？就这些疑问，新快报记者昨日再次回到事发现场，通过采访警方、被劫持者的朋友，重现了那惊心动魄的一幕幕。
　　夫妻被劫持的5小时
　　劫匪是其他档口的工仔
　　昨天上午，新快报记者再次来到发生劫案的越秀区金贵村。在涉事居民楼三楼，被劫持者薛氏夫妇所居住的301房大门紧闭，门口贴着两道封条。
　　薛某的老乡小苏告诉记者，薛氏夫妇目前仍在广州，但这段时间都不会回家，因为“有太多记者关注了”，等一切恢复平静后才回来，店铺则交由店员打理。不过两人均没有受伤，心情也很平静。前晚，几位熟识的汽配店老板请薛氏夫妇吃饭压惊，席间他们向大家回忆了事情经过。
　　“劫匪是别的档口的工仔，他(薛某)认识他们。”小苏说，事发时，薛某的妻子彭某正欲开门，准备上班，结果三名劫匪突然就冲了进屋。薛某当时正在洗手间，听到妻子大叫后立即将门反锁报警。
　　小苏说，三名劫匪当时均手持枪状物。“打钢珠那种，10米内都可以杀人。”小苏说，劫匪的目的很简单，要求给5万元及一辆小车，然后离开。
　　三劫匪身上只有几元钱
　　小苏称，劫匪没料到警方会这么迅速到场。在发现自己被警方包围后，三名劫匪乱了阵脚。“估计是第一次抢劫，年龄又小，情绪很不稳定。”小苏说。
　　据小苏介绍，在与谈判专家对话后，劫匪甚至打开了电脑，上网咨询律师。“问律师如果劫持人质要被判几年，自首会不会轻判。律师告诉他们，自首会判轻一点。他们就投降了。”
　　在交谈中，小苏多次表示三名劫匪很不专业。他说，劫匪的动机很单纯，“就是因为身上没钱，说三个人加起来只剩几元钱了”。至于为何选择薛氏夫妇入手，小苏表示劫匪估计是摸清了他们上班习惯，而且薛氏夫妇住在附近，相对比较容易下手，“他们说是蹲点几天后才开始行动的”。
　　不过，小苏的以上说法还未经警方证实。
　　闪电突击队为何一枪没发？
　　警方就解救人质行动进行解答
　　前天的劫持人质事件从上午9时许持续到下午3时许，整个过程5个多小时。为何会耗时这么长？特警的闪电突击队也到场了为何不强攻？昨天，新快报记者采访了警方相关人士，他们对此一一作答。
　　为何不是强攻解救？
　　据警方人士表示，警方发现屋内共有三名嫌疑人，都比较年轻且并非激进的危险分子，这些都是比较有利于谈判的因素。相关人士称，因为对方是三名嫌疑人，比较容易相互影响，如果是一名嫌疑人则容易走入极端。于是判断有通过谈判成功解救的可能性。
　　随后，负责谈判的民警展开政策攻势，从情理和法律的角度上劝说嫌疑人主动投降。谈判民警反复向他们强调，不可伤害人质，否则整个事件的性质就会变化。因为只要他们伤害人质，警方就不得不采取强攻的“下策”，到时候他们不仅逃不掉，命也保不住。
　　在政策攻心下，警方发现嫌疑人的对峙情绪有了转变。警方抓住对方有所松动的心理，继续加强攻势。最终成功突破了三名歹徒的心理防线，将其成功劝服。
　　为何要耗时那么长？
　　前天的劫持人质案为何会耗时5个小时才解决？昨天，记者通过采访一些民警获悉，警方到场后先要封锁现场，防止嫌疑人突破逃跑，同时还要疏散周边群众。另外要摸清楚情况，如究竟有几个嫌疑人，几名人质，房屋的结构如何，嫌疑人持何器械等。只有掌握这些才能进行下一步营救方案。
　　“对我们公安来说，应对劫持事件有两个基本准则：一要全力确保人质的生命安全；二是在确保人质安全的前提下，尽量也不伤害犯罪嫌疑人的性命。”一位民警说，前天从事发到安全解救人质，花了5个小时的时间，主要还是基于这两个基本准则。
　　专家谈判惊心动魄：没必要三命搏一命
　　据了解，在与劫匪对峙的过程中，代表警方谈判的是登峰派出所所长陈永峰。他刑警出身，有着丰富的一线工作经验，曾接受过“谈判”培训。据他在接受媒体采访时介绍，劫匪在发现被警方包围后显得很狂躁，而当时警方已经制定了两套营救方案。其中第一套方案就是谈判，但由于出租屋楼梯场地狭窄，不方便展开对话。这时，现场民警通过男主人拿到了被劫持女人质的手机号码，于是决定用手机进行沟通。接通后，女人质将手机转交给了一名劫匪，沟通渠道终于打开。
　　陈永峰要求劫匪放下器械，不要伤害人质。劫匪却要求警方“准备车、准备钱，放我们走”。陈永峰立即针锋相对说道：“你都看到外面那么多警察和警车，你们无法跑掉了。如果伤害了人质，人质遇害，我们外面民警肯定会采取行动，你们还年轻，没有必要‘三条命搏一条命’。”
　　现场指挥员从电话对话分析，认为有机会说服劫匪，便给了劫匪一段考虑的时间。
　　15分钟过后，陈永峰再次拨通了电话，这时劫匪问道：“如果放了人质，是否算自首？”已经看到胜利曙光的陈永峰当即告诉劫匪：“如果现在放了人质，有自首行为，可能会判若干年；如果持械伤害人质，将会受到重判；如果人质遇害，有可能偿命。”
　　下午2时45分，经过多次劝说，劫匪终于投降，警方不费一枪一弹，制服三名劫匪，成功解救女人质。
　　●律师说法
　　嫌犯或判刑七到八年
　　广东大同律师事务所朱永平律师告诉新快报记者，虽然三名嫌犯在警方的劝说下最终投降，但劫持人质罪是成立的，无可辩驳的。如果嫌犯不投降且被抓捕的话，将被判十年以上有期徒刑。目前，三人已被劝降，有可能被判七到八年有期徒刑。
　　延伸调查
　　微博直播办案现场 市民对此有赞有弹
　　前日，越秀劫持人质事件的过程在微博被实时直播并受到热传。而在去年6月份的白云区京溪枪战事件中，就已经出现这种围观模式。最受关注的是，广州公安的官方微博也开始通过新媒体及时播报案件进展。诸现象表明，手机微博直播警方办案情节及案发现场，已成趋势。市民对此趋势有赞有弹，而一资深警官表示，微博直播案件应有限度，国家层面的相关法规应跟进。
　　媒体及公众微博直播案件进展，会不会向嫌犯暴露警方的具体行动？是否有妨碍公务之嫌？广州一资深警官告诉新快报记者，媒体有报道权，市民及网友有知情权，警方没有理由完全限制微博直播，没有足够的技术条件去限制。“另外，手机网络技术越来越发达，微博直播也将会越来越普遍。”该警官解释称，广州公安官方微博也能实时播报事件进展，是出于引导舆论的目的。
　　但这位警官同时表示，微博直播应有明确的限度。首先，媒体与公众不能在微博上发布太多暴力与血腥的细节，该警官称这是起码的伦理要求。而最关键的是，不能过多介绍警方行动的细节，以免给嫌犯提供有利信息。例如，越秀劫持人质事件中，狙击手在什么位置就不应该播报。在去年菲律宾劫持人质事件中，电视的直播报道让劫持者了解了外围最新情况，恶化了局势。这位警官表示，微博直播应以此为戒。
　　除了呼吁公众自律之外，该警官还希望国家应制定相关法规，明确微博直播的限度。中国人民大学新闻学院匡文波教授也称，相关法规必须尽快跟进，弥补微博直播案件的法律空白。

