3名小学生落水4人相救 2名救人者受伤
　　11日下午3时30分许，3名小孩在安昌河三汇桥段玩耍时，不慎落入深水中，向下游漂去。在绵阳做生意的河南人石云升等人见状，奋勇相救，石云升及其同乡尹税胜也因此溺水，差点搭上性命，而最后一名救人者将最后一名小孩儿救起后，不知去向。
　　3个河南人勇救溺水小孩
　　昨日上午，成都商报记者来到安昌河三汇桥段。说起11日下午发生的事，有好几人表示自己见到了，“救人的有两个差点起不来，惊险得很！”
　　随后，记者通过出警民警联系到救人者的同事郭景学大爷。他介绍，救人者中的3人是他河南同乡。当天下午3时30分许，他和几名同事带着两名小孩，来到安昌河三汇桥段。当时发现上游不远处有几名小孩在河中央的浅水区玩耍，并没有太在意。这时，石云升、尹税胜、马书存三人，带着孩子也在河边玩耍。
　　“突然听到小孩的呼救声，我向河中看去，发现上游的3个小孩在水中挣扎，一沉一浮向三汇桥方向漂去。”郭景学说，“这时，尹税胜率先跳下河，伸手去拉落水的小孩，随后，石云升也跳入河中，参与救人，马书存不会游泳，就站在岸边拉救起的小孩。”
　　然而，尹税胜和水性不太好的石云升，在救最后一名小孩儿时，两人因体力透支，双双溺水受伤，石云升在爬上岸后，脸色苍白，伴有呕吐症状，尹税胜也是虚脱无力。晚上，石云升因身体不适，还被送往医院救治。
　　据了解，3名落水小孩都是绵阳本地某小学的学生。
　　第4个救人者救人后消失
　　昨日上午，成都商报记者联系到了石云升，他躺在自己家中的床上休养身体。“当时，我们听见了孩子的呼救声，因为我们距离孩子最近，来不及脱衣服鞋袜就跳了下去。”石云升说，“我和尹税胜将两名稍微瘦小的小孩奋力推上岸后，转身去救较胖的一名小孩儿。那小孩儿先是缠住尹税胜的脖子，并用力挣扎，尹税胜使不上劲，自己也被呛水。这时我游过去帮忙，那小孩儿又抓住我的脖子。”
　　尹税胜介绍，这时，一名也在河边玩耍的人跑了过来，跳入河中，将小孩儿救上了岸。“我用尽力气将石云升推上岸，马书存也立即伸手将我拉住。”
　　郭景学介绍，最后救人的那个人迅速离开了现场。幸运的是被救者和救人者都没有生命危险。成都商报记者 汤小均

