少女被骗到陕西卖淫 偷发求助短信获救
　　家住石柱县城的16岁少女孙晴(化名)随男友外出玩耍，同去的还有两位姊妹伙。孙晴怎么也没想到，男友竟伙起人将她和姊妹伙骗到陕西去卖淫。所幸孙晴及时警觉，悄悄用手机向家人发短信求救。石柱县警方昨日通报称，包括孙晴在内的5名少女被成功解救，3名犯罪嫌疑人落网。
　　男友喊出去耍
　　她约两姊妹伙同行
　　“石柱城区不好耍，喊几个妹儿一起到重庆主城去耍？”5月27日晚7时许，孙晴突然接到男友冉兵的电话。冉兵今年20岁，认识孙晴不到一个月。
　　“重庆太远了。”孙晴说。“那到忠县去耍！”冉兵提议，孙晴答应了，还喊了两个姊妹伙一起去。当晚10时许，一辆牌照为渝FM6017的轿车停在孙晴面前。孙晴和两位姊妹伙上了车。
　　警方介绍，开车司机为徐强，湖南人。他和妻子李荷专骗少女到陕西、江西等地卖淫。冉兵是其同伙，是徐强专门安排他与孙晴邂逅，假装谈恋爱行骗。
　　说好去忠县
　　哪知坐车到了陕西
　　石柱距忠县不到半小时路程。当3名女孩一觉醒来时，车子已经到了四川省达州市，但她们并未察觉。几人在达州逗留了一天，5月29日7时许，孙晴等3人被冉兵喊上车，说要拉到另一个城市去耍。
　　“他(指冉兵)到底想把我们拉到哪里去？”车子在高速路上飞奔，孙晴已没了睡意。几小时后，她突然听到轿车里传来“陕西欢迎您，请谨慎驾车”的声音。
　　她猛然一惊，质问冉兵：“车子怎么到了陕西，你带我们去哪里？”冉兵嬉皮笑脸地安抚孙晴：“徐强在陕西那边很挣钱，约我过去考察，带你们一块去看看，反正吃喝都不用你们担心。”
　　发现异常生警觉
　　她偷偷发短信求助
　　“我们莫遭拉去当鸡(指卖淫)哈？”孙晴悄悄告诉姊妹伙张某，但张某不以为然，反称不要吓唬人。何况当时在车上，人生地不熟的，只能跟他们走。
　　29日晚10时许，孙晴等3人被带到陕西省神木县宾悦商务宾馆。宾馆里，除徐强的老婆李荷外，还有两名16岁左右的少女。李荷带孙晴等5名少女外出吃饭，随后回到宾馆。
　　“肯定把我们带来卖淫！”孙晴察觉上了当，悄悄用手机给远在石柱的舅妈发了条短信，大致内容为：我和两姊妹伙被骗到陕西神木，估计去当发廊妹，速报警。短信中还包括了宾馆地址和所乘轿车车牌号。
　　30日上午，冉兵和徐强夫妻果然向孙晴等少女摊牌：带她们到这里卖淫，一个月三四千元没问题，吃得好耍得好；要是想跑和通知家人报警，就找人弄死她们，还会将卖淫的事告诉其家人和村里人。
　　随后，冉兵和徐强强行搜走了她们的手机和身份证，3名少女吓得当场大哭。
　　半夜破门而入
　　警方解救5少女
　　警方介绍，孙晴的舅妈收到短信后，立即跑到石柱县公安局刑侦二中队报案。石柱警方立即与陕西省神木县警方取得联系，请求对方核查车辆，并解救受困少女。
　　5月31日凌晨1时许，孙晴等人还在睡梦中，神木警方破门而入，冲入宾馆房间，将孙晴等5名少女解救，并抓获犯罪嫌疑人冉兵和徐强夫妻。
　　与此同时，石柱警方火速赶赴神木县办案。经审查，徐强、李荷夫妻自今年1月以来，先后在重庆、四川、湖南等地通过介绍工作、假谈恋爱等手段，拐骗多名未成年女性至陕西省神木县、江西等地强迫从事卖淫。
　　6月5日，孙晴等5名被骗少女被警方送回石柱县城。见到家人，她们相拥而泣，发誓再也不轻信他人了。
　　目前，徐强等3人已被警方刑事拘留，此案仍在进一步侦办中。
　　重庆晚报记者 徐其勇 通讯员 张功波

