小伙不满服务态度每次只取1元 银行无奈报警
　　商报济南消息 (记者 郑心茹)昨天，一男子在南辛庄附近一银行取钱时，因为不满工作人员的服务态度，等到他取钱时就要求每次一块钱一块钱的取，无奈之下，银行工作人员报警。
　　昨天中午，记者拨通了南辛庄附近某银行的电话，工作人员称一名年轻小伙子正在窗口取钱，每次只取一元钱，已经半个小时了，后面还有很多人在排队，他们实在没有办法，就报警了。“他说是排队等了很长时间，我觉得时间也不是太长，主要是他来的时候我们是午休时间，所以只有一个窗口能取钱。”该工作人员称，男子可能是因为排队时间长，有些不耐烦了，所以采取这种方式表达不满。
　　“我十二点五十来这里取钱，当时只有一个窗口开放着，我看前面有五个人排队。”该男子说，他排队等了一会，就去问工作人员为什么只有一个窗口开放，没想到工作人员态度不好，令他非常不满，所以等到他取钱的时候就每次只取一元钱。
　　“排队排到他的时候，他说要取一元钱，我当时也愣了，还以为自己听错了，后来又确认了一遍。”给男子取钱的工作人员称，男子取完一元钱后又要求再取一元，他就明白了男子的行为是在“报复”，只是没想到男子会取了那么久，后面排队的人越来越多，也有很多顾客抱怨。后来过了午休时间，其他工作人员吃饭回来，又开放了几个窗口这一情况才得以缓解，不过，给男子取钱的这个窗口就变成他一个人的“VIP”了。
　　男子取钱时间大约持续了一个小时，随后，民警到银行给双方进行了调解。
　　对客户的做法无可奈何
　　银行的工作人员称，银行对于取钱的最低金额和次数并没有限制，所以对于男子的这种取钱方式也无可奈何，只能报警求助。“这位先生这么一来，我们需一个窗口专门接待他，严重影响了银行的正常工作，他一个人采取极端办法报复银行，对其他客户很不公平。”
　　“我们真的没有办法，他的行为并没有违反银行的规定，后来虽然民警来了，也只是进行了调解。”该工作人员称，他们也向银行内的法律事务部门进行了咨询，对方表示，没有法律依据来制止该男子的行为。“我们还是第一次遇到这种情况，希望客户有什么意见可以直接提，不要采取这种方式，这样给其他客户带来不便，也浪费自己的时间。”
　　理解男子行为 但这更耽误其他人时间
　　记者采访了一些当时也同在银行取钱的市民，有些市民表示理解男子的行为，称自己也在银行遇到过类似情况，或者因为银行工作人员态度不好生气，或者是因为排队时间太长而失去耐心。但是有些市民则认为男子的行为太极端，虽然发泄了自己心中的愤恨，但是也影响了银行正常的营业秩序，给后面排队的市民带来不便。
　　“我开始去的时候不知道他是这样取钱的，就排在后面了，后来发现怎么等了那么长时间他还没取完，一问才知道原来是这么回事。”张先生称，他得知这一情况后就转而去其他窗口排队了，“以前只在网上看过这种整蛊银行的办法，没想到今天亲眼见识了。”
　　市民李小姐则对男子的行为表示非常不满，“那时候银行午休时间还没结束，就这一个窗口开着，我们就只能排在他后面等。”李小姐说，不管银行有什么做法令男子不满，他可以跟银行工作人员或者值班经理协商解决，不应该采取这种行为“报复”。“他这是图了自己一时之快，可是我们在后面排队不是更耽误时间吗？”李小姐说，当时也有很多不明就里的市民一直在抱怨。

