英国1家中餐馆儿童餐以身高为销售标准引争议
　　中新网6月11日电 据英国《英中时报》报道，英国格洛塞斯特(Gloucester)的一家中餐馆日前因以“身高判定是否给儿童餐”引起争议。
　　位于Cheltenham的Real China餐馆在最近拒绝给一群11岁的小学生提供儿童套餐，理由是餐馆规定如果身高超过四英尺七英寸，就不能享受儿童餐优惠。这些原本来餐馆庆祝考试结束的小女孩，最后去了附近的一家麦当劳吃饭。
　　这些小学生向英国《每日邮报》爆料，认为自己被不公正对待。
　　英国大部分商家的做法是以“12周岁”为儿童的年龄上限。其中一名当事人Molly Champion-Pinchin表示，该餐馆的员工并没有真的去量她们的身高，而是“目测”。
　　Real China的执行经理Chen Huang对这些小学生表示道歉，她解释说餐馆有时候会用墙上的身高标记测量这些孩子是否超过140公分。
　　Chen Huang说：“如果一个小孩看上去超过了12岁，我们通常会给她/他测量身高，可能会有不公平的情况发生，比如说一个11岁的小孩看上去像12岁。但以前从来没有发生过类似纠纷。”
欢迎发表评论我要评论

