大学生与网恋男友分手 对方持其性爱视频敲诈
　　本报讯(通讯员宓周琴) 女大学生李某与网恋男友分手后，男友持裸照和性爱视频，向她敲诈勒索10万元。检察机关将康某以敲诈勒索罪提起公诉，日前，昌平区法院受理了此案。
　　康某今年32岁，曾于2000年因盗窃罪被判处有期徒刑3年，案发前在广东省东莞市一家公司工作。李某是年轻活泼的在校女大学生，就读于广西某大学。两人是在玩网络游戏的时候认识的。此后两人经常在网上联系，后来康某去李某的学校找她，两人逐渐坠入爱河。
　　在李某的同意下，康某在李某学校旁边的宾馆内为她拍摄了13张裸照和一段性爱视频，均保存在他的手机内存卡里。
　　后来两人关系逐渐破裂，李某提出分手。康某认为李某是另有新欢后抛弃他，很气愤，于是想到了手机内存卡里的照片和视频。
　　从2010年10月份开始，康某开始发短信给李某，索要10万元换取这些照片和视频，这段时间李某正准备出国留学。康某在短信中要求李某在2011年3月份前给他2万元，出国前给他4万元，出国后再给他4万元。李某担心他把照片传到网上，或寄给自己的父母和学校，毁坏她的名誉，于是在2011年2月10日给他汇了3000元。
　　康某不满李某汇钱的态度和速度，在3月14日向李某发了一张李某裸照的截图。李某又给他汇了2000元。
　　最后，李某不堪其扰，鼓起勇气向派出所报案。2011年4月1日，康某被刑事拘留。
欢迎发表评论我要评论

