4岁男童过马路找妈妈被轿车撞倒生命垂危
　　“别怕，妈妈在，那车再也不会让你疼了，谁也不敢欺负你，谁要是欺负你，妈就叫人打他们……”看到遭遇车祸的儿子从昏迷中醒来，年轻的妈妈再也控制不住自己的情感了，一边哭泣一边继续安慰孩子。
　　凉鞋也从脚上脱落，飞出去很远 
　　昨日中午12时30分许，西安市红光路未央区简家村村口发生一起车祸，一个4岁的小男孩在过马路时被一辆自东向西行驶的轿车撞倒。
　　事发时王先生骑着电动车正经过这里，突然，他听见“砰”的一声，“声音非常大，我转过身，马路上，一个小男孩正在地上翻滚着，一辆陕A牌照的黑色路虎车已经停了下来。”王先生说，孩子只穿着短裤和凉鞋，凉鞋从脚上脱落，飞出去很远，同时飞出去的，还有他刚才还在吃着的一根雪糕。昨日的温度很高，雪糕在地上迅速融化成一摊水。
　　突然发生的一幕让很多人都停下了手中的活。路边一手机维修店的女老板说，她跑过去看时，孩子躺在地上，脸上沾满了尘土，胳膊和腿部都有伤口，已经昏迷。再仔细看时，就辨认出孩子是路北百货商店老板的儿子。而那时，孩子的妈妈闻讯后跑出来，一下子扑到孩子身上哭了起来。几分钟后，孩子的爸爸柴先生也从店里跑出来，站在旁边，不知所措。
　　妈妈倒垃圾，孩子过马路找妈妈 
　　“孩子，我是妈妈，快醒醒！”妈妈抱着昏迷的孩子不住地呼喊，周围的群众看着孩子的身体动弹了一下，赶紧给慌乱的柴先生帮忙招呼车辆。几分钟后，他们拦了一辆面包车将孩子送往大庆路上的中航工业西安医院。
　　现场距离东边的铁路大概有100米远，下午2时许，记者赶到现场时，“百货商店”已经关门。据附近商户说，这两口是河南人，刚刚搬到这里做生意还不到10天，出事的孩子平时很乖。当日中午，孩子的妈妈去马路对面的垃圾台倒垃圾去了，孩子过去找妈妈，返回时，遭遇了不幸。
　　据肇事司机张师傅说，他当时速度不是很快，经过这里时，迎面过来一辆面包车，孩子从面包车后面跑了出来，他没看见，才撞了上去。
　　“别怕，妈妈在，那车再也不会让你疼了” 
　　孩子被送到中航工业西安医院后，由于伤势比较严重，被迅速转到西安市中心医院。下午3时许，西安市中心医院急诊科内，几位专家正在对孩子进行会诊。医生介绍，孩子遭遇车祸后肾被挫伤、右腿骨折、生命垂危，需要手术。
　　孩子的妈妈一直守在病床边，轻轻地握着孩子的小手。妈妈说，她见到孩子时，孩子一句话都说不出来，悲伤完全淹没了她，她只好一声声地呼唤孩子。抱上车大约20分钟后，孩子才有了一些知觉。
　　孩子随后被从急诊室推往病房。在抱上病床的时候，孩子哭出声来，还小声地说“疼”。听见孩子哭，妈妈也忍不住再次哭了出来，“别怕，妈妈在，那车再也不会让你疼了，谁也不敢欺负你，谁要是欺负你，妈就叫人打他们……”
　　妈妈一直在呼唤着，孩子慢慢地又不说话了，妈妈还在安慰和呼唤。纷纷赶来的亲友看到这一幕，都抹起了眼泪。目前，公安交警未央大队正在对事故原因做进一步调查。本报记者 卿荣波 实习记者 任婷

