保安不满被辞退内外勾结疯狂盗窃原单位
　　商报济南消息(记者 孙晓伟)因被单位辞退心生怨恨，联合三名同伙勾结单位内临时工朋友里应外合进行盗窃，作案两次就盗窃涉案价值40多万元的汽车配件，目前五名犯罪嫌疑人、两名销赃人员已被市中公安分局党家庄派出所抓获。
　　胡伟(化名)是某工厂的保安队长，去年因工作原因被单位辞退，辞退之后的胡伟心怀怨恨，离开工厂之前还曾经扬言会以盗窃工厂内的财物来报复单位，同时发笔小财。原本就是发泄一下的胡伟在今年因为生二胎罚款，而导致手头非常紧张，遂打起工厂内配件的主意，准备实施盗窃来解决自己的生活窘境。
　　今年1月份，胡伟就联系到了同村的三名同伙，考虑到离厂时间比较长，尽管熟悉但是还是需要一个内应，于是就找到在工厂内干临时工的郭华(化名)，在一番交流后大家一拍即合。1月16日晚，筹划已久的胡伟便伙同同伙穿着弄来的工作服，从大门口进去，为了防止被监控拍到，胡伟还特意让大家都戴上帽子、口罩，从仓库偷完之后，从院墙上用绳子拉出去。第一次的盗窃成功，让胡伟一伙尝到了甜头，销声匿迹了一段时间之后，3月14日再次作案。
　　3月14日，市中分局党家庄派出所街道接到报警，辖区内一工厂车间被盗114块电脑主板和7个发动机控制总承、10个减震器、4个举升泵，价值总计人民币23万余元，因涉案价值较大，党家庄派出所所长高殿奎、副所长郭召亮联合办案民警赶赴现场进行勘查。通过分析，此案与1月16日发生在同厂区的盗窃案手段极为相似，随即两件案件进行串并侦查。通过大量的排除，锁定了工厂去年辞退的保安队长胡伟。“通过调查发现胡伟近期行踪诡秘，而且花钱比较阔绰，与他的实际收入不相符，于是我们就针对胡伟展开了调查……”郭召亮介绍，当将胡伟抓获之后，面对着从其家中搜出的作案工具，犯罪嫌疑人终于认罪伏法，同时，其余四名犯罪嫌疑人也相继被抓获归案。
　　经过调查，犯罪嫌疑人胡某等五名犯罪嫌疑人对于盗窃的犯罪事实供认不讳，其中1月16日盗窃汽车电脑主板11箱，共计17万余元，然后以950元的价格将其中50块电脑主板卖掉。而3月14日盗窃赃物以10万多元的价格出售，所得钱财都分掉了。
　　目前，五名犯罪嫌疑人、两名销赃人员都已被刑事拘留。

