歹徒抢劫女子遭反抗后抽出匕首行凶
　　嫌疑人张某从黑龙江流窜到正定作案，被检察机关起诉
　　本报讯(记者 董世杰 通讯员 张新宅)昨日，正定县公安局正式对外发布，今年春天，震惊正定城区的一起恶性抢劫杀人案最终水落石出。嫌犯张某，从黑龙江流窜到正定尾随一名女士，在抢劫受害人的挎包时，残忍地将其杀害。6月9日，犯罪嫌疑人张某被当地检察机关依法起诉。
　　女子被杀死在家门口
　　正定县人民检察院在起诉书中称，今年3月30日21时许，家住正定城内太平街的晓梅(化名，女)正准备回家，就在离家不远的一条胡同内，一名男子突然从黑暗中蹿出来，抢夺晓梅的挎包，遭到反抗后，嫌犯穷凶极恶，从身上抽出匕首，对晓梅下杀手，之后逃离现场。当地警方接到报警后，迅速赶到现场，经过勘查确认，晓梅是被匕首扎伤致死的。
　　案发后，正定警方当即启动了“命案侦破机制”，成立专案组，迅速投入到案件的侦破工作中。
　　监控锁定犯罪嫌疑人
　　专案组民警在案发现场不远处，发现了受害人平时随身携带的女式坤包，包内现金等贵重物品均不见，综合各种信息分析，初步确定这是一起性质恶劣的抢劫杀人案。
　　专案组扩大了调查范围，以现场为中心向全城辐射，对所有路口的电子监控系统展开细致摸排。调取了案发前受害人可能经过的路段监控录像资料，及嫌疑人有可能途经路段的录像资料，连夜筛选排查。最终获取了有重大涉案嫌疑人员的影像资料。
　　就在专案民警紧锣密鼓调查侦破这起命案时，在城区另一偏僻街道内，又发生了一起持刀伤人抢劫案，受害人为一单身行走女士。经受害人辨认，持刀歹徒的体貌特征和“3·30命案”涉案嫌疑人相符。
　　街心广场嫌犯落网
　　4月3日19时许，经过四昼夜的艰苦鏖战，民警终于在正定县城中心的子龙广场附近，将伺机再次作案的犯罪嫌疑人一举抓获。
　　经审讯，嫌疑人张某(男，27岁，黑龙江人)对今年3月30日持匕首将受害人晓梅残忍杀害，并将受害人装有近5000元现金的挎包抢走的犯罪事实供认不讳。同时，嫌疑人张某还交代了4月2日20时许在正定县城一偏僻街道内，持刀抢劫砍伤受害人的另一起犯罪事实。至此，这起在正定县城内轰动一时的恶性抢劫杀人案件成功侦破。
　　6月9日，犯罪嫌疑人张某因涉嫌抢劫杀人证据确凿被依法起诉。

