100多名工人因定工价起纠纷聚众阻碍交通
　　东南网-海峡都市报6月12日讯 (本网记者 林天真 通讯员 何金海)只因定工价产生纠纷，前晚8时许，晋江陈埭湖中某鞋厂的100多名员工来到晋江市区湖光路与和平路的交叉路口，围堵了和平路两个车道，造成交通堵塞近一个小时。晋江警方出动上百名警力，在劝离无效后，依法强制带离为首的11名员工。晋江警方昨日向媒体通报了这一事件，并称这11名员工因涉嫌聚众阻碍交通车辆通行，均被处以行政拘留5日。
　　由于和平路通往机场，湖光路通往晋江市区，均为晋江市区主干道，过往车辆很多，工人当晚的围堵造成了交通瘫痪。晋江警方共出动上百名警力维持秩序，陈埭镇相关领导也到场。警方劝说工人们先到马路边再进行协商，但是劝说了近1个小时，工人们仍没有离开的意思。当晚9点左右，警方依法强制带离11名带头闹事的工人到陈埭派出所。其他人也在警方的劝说下，陆续离开。交通这才恢复了。
　　经了解，工人们为陈埭湖中某鞋厂的员工。之前该厂一款产品定工价时，厂长代表的员工一方坚持要定6.8元/双，而企业主认为这样会亏本，坚持要定6.2元/双。争执不下后，厂长便称身体不适，辞职了。而原本每个月10日发的工资，也因该产品的工价迟迟未能确定下来，这个月便拖延了发放的时间。因此，工人们便以未发工资为由上街堵路。
　　警方提示，外来务工人员如果碰上什么事情，应该通过劳动等相关部门协商解决，而不应用堵塞交通等违法手段来反映。
欢迎发表评论我要评论

