英国男子建保护站雇佣工人长城上捡垃圾13年
　　48岁的英国男子威廉·林赛自1998年开始自行上长城捡垃圾，其随后在怀柔区建立环保站，雇村民一起维持长城环境。至今，该环保站所捡垃圾已达数千公斤。
　　受妻子鼓励捡垃圾
　　1987年，威廉第一次来到中国，用160多天沿长城徒步从嘉峪关走到山海关，行程约2450公里。他的妻子吴淇说，威廉从那时起开始关注长城的研究和保护，“他经常去长城考察，发现长城上垃圾很多”。1998年，威廉再次来到中国，每个周末从长城回家后常抱怨垃圾太多。吴淇说：“时间久了，我就跟他说，要么别抱怨，要么做点什么。”此后，威廉每年都带上妻子到长城捡几次垃圾。
　　2000年，威廉在怀柔区雁栖镇西栅子村建立环保站，雇了6名村民作为环保队员，定期到长城捡拾垃圾。
　　已捡数千公斤垃圾
　　13年来，威廉和环保队员及志愿者们在长城上捡拾的垃圾已经达到数千公斤。威廉不久前曾做过一个调查，他在通往长城的小路旁守了一小时，发现前来游览的游客中，只有25%能自觉地把垃圾带回家。威廉说，虽然游客乱丢垃圾的状况已经有所改善，但仍需要长期工作，让他们有“把带来的垃圾带回家”的意识。
　　威廉说，自己的能力很有限，如何保护好长城是一个很大的课题，垃圾不是靠捡就能捡完的，“真心希望每一个人都能够自觉地养成良好的环保意识和习惯，保护好伟大的长城”。
　　环保站遇资金瓶颈
　　2001年，威廉又发起成立了“长城国际之友协会”，每年两次带会员和志愿者到长城上清理垃圾。在一次清理活动中，他们捡拾到的垃圾足足装满了6个大号垃圾袋。吴淇是该协会的理事长，她介绍，该协会会员有30多人，赴长城清理垃圾的志愿者已达上千人次。
　　73岁的赫文起是环保站负责人，他11年来一直和威廉一起清理长城垃圾。据他介绍，雁栖镇内的明代古长城，全长近20公里，其中九眼楼、北京结、鹰飞倒仰等地点是村民们的重点清理部分。“我们6个人每周上长城4次。”赫文起说，他负责的长城段约两公里，“我们边捡垃圾边宣传，多的时候水瓶、餐巾纸、餐盒这些东西能装一大蛇皮袋”。
　　吴淇说，他们夫妻均是自由职业者，每名队员的工资为400元/月，只能靠威廉四处拉赞助维持。威廉前期筹集的赞助已到期，队员的工资只能结到5月，“现在走一步算一步”。目前，6名队员仍坚持捡垃圾。(实习记者雷军)

