男婴凌晨在家中被入室抢走续被抢婴儿回家(图)
　　商报枣庄消息(通讯员 刘冠伟 记者 孙珂)6月9日下午18时45分，经专案组民警连续奋战60小时，枣庄滕州市“6.7绑架婴儿案”中被抢儿童王硕被安全解救。与此同时，两名犯罪嫌疑人被警方抓获。就此，“6.7绑架案”成功告破。
　　6月7日凌晨3点，一陌生男子翻墙进入了滕州市大坞镇小坞村村民王开颜家中。由于王开颜外出，家中只有其母亲张光霞和妻子张秋月以及出生不到百日的儿子王硕。据王开颜的妻子回忆，当时突然听到屋门有声音，但当她随口喊了一声后，屋外却没了动静。三四分钟后，突然，张秋月听到房门被打开，有个人拿着手电筒照着她，因为光线刺眼，张秋月看不清对方的样子。也正当此时，对方用拳头重重地砸张秋月的脸，并强行抢走了她的孩子……
　　听到呼救的张秋月的婆婆张光霞随即跑到楼下，但为时已晚。她看到那名翻墙进家的男子已经抱着孩子，上了一辆等候在外的白色轿车，迅速逃窜。
　　眼看自己的孩子被抢走，张秋月和张光霞立刻报了警。接警后，枣庄滕州警方随即成立专案组调查此事。省公安厅副厅长毕宝文也专门批示，要求滕州公安机关尽快破案，把孩子安全找回来，严惩罪犯。
　　6月9日下午18时45分，经过滕州市公安局全体参战人员60小时的连续奋战，最终成功安全解救了被抢儿童王硕。与此同时，两名犯罪嫌疑人张恩华、张晶也被抓获归案。
　　目前，案件正在进一步审理中。

