9名传销学生打死不听话新人抛尸 主犯被判无期
　　本报讯 (记者唐红杰 通讯员王创辉) 25岁的计算机系大学生吴某亮本应有个大好前程，然而他被骗进传销组织“杏花村”后反而成了骨干成员。24岁的大学生刘某智被骗进“杏花村”，由于“不听话”，吴某亮等9名骨干成员商议后决定“送人”。他们殴打刘某智，威逼其交纳3800元的“加盟费”，直到将其殴打致死，然后将其尸体抛入珠江。
　　近日，法院依法对9名案犯作出判决，29岁的主犯刘某星数罪并罚被判处无期徒刑，其他8名案犯分别被判处一年六个月至15年不等的刑期。
　　据法院介绍，案犯刘某星和何某芬对一审判决不服提起上诉。
　　法院判决
　　4名主犯最轻获刑11年
　　法院审理认为，吴某亮、刘某星、杨某坤、牟某鑫、于某山、曲某江、何某芬、汪某武共同故意伤害他人身体健康，致一人死亡，后果严重，其行为均已构成故意伤害罪。
　　在故意伤害共同犯罪中，吴某亮、杨某坤多次殴打被害人刘某智，刘某星指使牟某鑫组织人员对刘某智进行殴打，以逼迫刘某智缴纳所谓“加盟费”，吴某亮等4人是主犯。
　　同时，吴某亮、刘某星等人组织、领导以推销商品为名，要求参加者以缴纳费用获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬依据，胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序，其行为又均构成组织、领导传销活动罪。
　　今年5月10日，东莞市中级人民法院对上述9名案犯依法作出一审判决。主犯刘某星犯故意伤害罪，被判处无期徒刑，犯组织、领导传销活动罪，被判处有期徒刑三年六个月，数罪并罚，决定执行无期徒刑。
　　吴某亮犯故意伤害罪，判处有期徒刑十五年，犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑一年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年。
　　另外两名主犯杨某坤和牟某鑫数罪并罚，分别获刑十四年、十一年。
　　从犯于某山、曲某江、何某芬、汪某武、焦某波分别获刑一年六个月至九年不等的刑期。
　　案情回放
　　9名大学生传销成员打死“新人”抛尸珠江
　　“杏花村”是一个传销窝点的名字，其名义上经营的产品是“瑞士金表”，其中很多成员都是以找工作为名被骗来的大学生，大学生吴某亮和牟某鑫就是这样被自己的师兄、师姐骗来的。
　　原本他们也是百般不情愿，但随着时间的推移，他们都成了传销骨干。
　　警方查明，自2006年起，大学生吴某亮、杨某坤、刘某星、曲某江、牟某鑫、于某山、焦某波、何某芬、汪某武9人先后来到“杏花村”。
　　2009年12月初，牟某鑫以找工作为由，把24岁的大学生刘某智骗到了“杏花村”。刘某智反抗意识非常强，很“不听话”，曾和“家长”汪某武产生矛盾。牟某鑫向“片长”刘某星汇报后，牟某鑫等人决定对刘某智启动“送人”程序。
　　2009年12月9日7时许，在“杏花村”的新人房内，吴某亮、杨某坤、曲某江要刘某智缴纳3800元“加盟费”，牟某鑫和汪某武在客厅和活动室内用手机大声播放音乐，以掩盖被殴打者的惨叫声。
　　在被殴打了10多个小时后，刘某智在新人房内死亡。经过商议，吴某亮等人将刘某智的尸体抛进珠江。
　　庭审记录
　　案犯焦某波犯故意伤害罪证据不足
　　去年1月～6月，刘某星、于某山等9人先后归案，其中曲某江到河南省兰考县公安局投案，备受良心煎熬的吴某亮在父亲的劝说下，到河北省定州市公安局投案。
　　今年1月20日，东莞市检察院对吴某亮等9人提起公诉。检察院认为，吴某亮、刘某星、牟某鑫等9人结伙故意伤害他人身体致一人死亡，还组织、领导以推销商品为名，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动，应当以故意伤害罪和组织、领导传销活动罪担负刑事责任。
　　今年3月2日，该案公开开庭审理，吴某亮等人对自己所犯罪行供认不讳。
　　法院认为，检察院指控案犯焦某波犯故意伤害罪证据不足，理由是焦某波到现场后，吴某亮称刘某智装死，焦某波踢了刘某智几下，看见刘某智没有反应，就掐其人中，并用水泼刘某智的面部。
　　法院认为，结合焦某波实施的这些行为和当时刘某智的状态，焦某波的行为应当是为了确认刘某智的状态，而不是为了伤害刘某智的身体健康，因此仅认定焦某波犯组织、领导传销活动罪。

