男子给动物下跪磕头称替人类谢罪 倡导保护动物
　　“我替人类向你们真诚谢罪！”昨天上午，一名身穿橙色T恤的男子在昆明动物园内对着动物说完这句话后，双手合十、下跪，向动物磕头。男子称自己是行为艺术家“片山空”，通过这种方式宣传、倡导大家保护动物。
　　昨天上午10点，片山空来到昆明动物园，身上的橙色T恤背部印有“我替人类向动物谢罪，救护生命、保护生命、爱护众生”的字样，在观赏动物的游客中间，走到每一种动物的围栏前，口里说着“我替人类向你们真诚谢罪”，然后双手合十、双膝跪下、磕头，然后若无其事地走向另一个动物围栏，重复着相同的动作，任凭周围的市民侧目相看。
　　“不明白，不知道他是在做什么。”市民李先生见到片山空这一举动，一下摸不着头脑，“听他的意思好像是要保护动物，但下跪磕头，不是很能理解。”对片山空的举动，有市民直呼：“炒作！作秀的吧！”一听此说话，片山空便坦承：“我要的就是炒作，我就是作秀给人类看，就是想让大家知道，有这么一个人，以这样的方式替人类向动物谢罪。”
　　片山空是贵州人。他介绍，在看过一些捕杀动物的场面后，他于2009年夏天开始吃素。一次在贵州的一个市场，片山空看见20多条狗已经被残杀，旁边还有两条小狗，片山空赶紧上前制止，最后没办法，他花钱把剩下的两条狗买下，送到朋友的工地上养着。
　　2010年，他从北京回到贵州，刚好遇上一个朋友组织了一个宣传保护动物的晚会，过后他就萌生灵感，在冬至日这天，设立为“护生节”，并以向动物下跪的方式，替人类向它们谢罪。“很多人可能不理解，觉得人怎么能向动物下跪呢？我想说的是，人和动物是平等的，下跪、磕头在中国传统来说是一种尊重的方式。我就想以这种方式来表达，希望通过宣传让更多人的保护动物、爱护动物。”片山空说，冬至日这一天中国民间认为必须吃狗肉进补，这段时间全国集中屠杀的狗、羊难以计数，路边田舍、酒家市场皆是屠场，狗类惨叫声不绝于耳，让人惨不忍睹，把这一天定为护生节，肯定具有特殊的积极意义。
　　今年元旦，片山空在贵州开始了第一场磕头谢罪的行为艺术表演。他还将走遍全国以此去宣传保护动物，昆明是他的第二站。他会在动物园、农贸市场，向动物磕头“谢罪”。自己不吃肉，片山空也极力劝导周边的朋友尽量不去残杀动物，也不要吃肉。“很多朋友都支持我的。”片山空说，别人理不理解是一回事，他要的就是坚持自己的方式去宣传，让更多的人参与保护动物。(梁秀云)

