网店店主为揽客自抽耳光引热议
　　本报讯 (实习记者 刘乃榕)近日，一淘宝店主为增加人气，将店铺中“买一件衣服，本店店主就自抽一个嘴巴”的承诺兑现，并将自抽耳光的视频传到网上，此举引发了众多网友热议。
　　淘宝店主上传自虐视频
　　在这个长达1分51秒的视频中，记者看到，店主NIC先是穿着白色的半袖坐在沙发上做自我介绍。随后，镜头一换，NIC换了红色衬衣坐在沙发上后，一句话未说，便换着花样狠狠抽了自己10余耳光。
　　抽完后，NIC在视频上解释称，为增加其店铺的人气，此前曾在店铺的首页上公告“买一件衣服，本店店主就自抽一个嘴巴”，此举是为了兑现承诺。
　　有淘宝卖家称看到悲情
　　此视频上网后被多处转发，引发网友热议。
　　在淘宝网论坛上，这个名为“掌柜卖一件衣服自抽一嘴巴！创业的激情还是雷人？”的视频上传后，5天的点击率已达22万。
　　有网友表示了对NIC的理解——网友“坚守信誉2267 ”说，“不得不说店主是个当之无愧的爷们，为了将来的幸福，什么苦都肯吃”；另外一些淘宝店主则直言称，现在生意难做，为了赚信誉，一些店家确实绞尽脑汁。
　　其中一名叫“笨笨傻公主”的淘宝店主说，“(在)这样雷人的做法(里)，我们卖家看到了悲情，可买家会把这看作是一个娱乐。”
　　访问量大增但销售平平
　　“这不是炒作，这是营销”，NIC说。
　　NIC称，这个揽客的办法，是他偶然间想出来的，没想到会有这么多人关注。目前，他店铺的日访问量，已由之前的200多涨到了1万多，虽然访问量涨了50多倍，但“销售量并没有太大提升”。
　　NIC说，他其实也知道这样做，很伤自尊，他也不打算长期靠抽自己嘴巴来提升店铺人气。今后，会看销售情况，再决定何时停止这种做法。
　　NIC称，现在已有近10位买家邮来签名卡，提出了不同的抽耳光的方式，“不管怎么，这次的承诺，我还是会兑现”。

