男子酒后表演铁头功用酒瓶砸破头
　　亚心网讯（实习记者 吉祥 通讯员 杜进信 张慧）“笑什么笑？我练过铁头功！”一男子说完，抡起啤酒瓶就朝自己的脑袋砸了两下，酒瓶没碎，头却破了，血流不止，男子摇晃着身体，还要向围观群众“展示”。
　　6月12日凌晨一点，记者接到报料赶到现场，男子还在奎屯市沙湾街一家烧烤店前，嚷嚷着要用头开酒瓶，周围围了很多人。
　　“不信是吧？我让你们看看什么叫真功夫！”男子抡起啤酒瓶又准备砸头，男子的朋友一把将啤酒瓶夺了过来。
　　烧烤店老板张女士说，6月11日22时许，男子和朋友来到她店里要了些烤肉和啤酒，一直喝到凌晨一点，然后男子开始逞能，说要用“头开酒瓶”，让朋友见识一下他的功夫，就拿啤酒瓶往头上砸了两下，酒瓶没碎，头却烂了。
　　见酒瓶没打开，男子开始怪烧烤店的啤酒瓶有问题，非让老板再给他换一个。张女士见状，立刻报了警。
　　民警赶到现场，拉起男子，劝说其回家，但男子就是不肯，非要“表演”铁头功，民警也拿他没辙。
　　这时，男子的朋友从男子的裤子口袋里强行掏出了他的手机，给男子的妻子打电话说：“老哥喝多了，非要给我表演铁头功，我怎么劝也劝不住，你快来看看吧！”
　　不一会，男子的妻子赶到现场，一脚踢在男子腿部，只说了两个字“上车”。男子好像立刻酒醒了，立马站了起来，跟着女子上了车。
　　“咳！说得好好的，他请我，这次又得我埋单……”男子的朋友在后面一边掏钱付账，一边自言自语地说。
欢迎发表评论我要评论

