女子因丈夫出轨雇人将其右腿打断
　　“我只想教训他一下，打他的腿，如果打断了，我情愿养他一辈子！”法庭上的梁某低头痛哭道。虽然丈夫整日在外赌博，还欠下高利贷，梁某说她可以忍，但是丈夫在外包养女人，她就再也忍不下去了。
　　十多年前，梁某来苏州打工后经人介绍认识了金某，二人婚后一段时期生活平静而幸福。谁知好景不长，原本憨厚老实的丈夫渐渐沉迷于赌博，为此输掉了大部分家产不说，还欠了一身的高利贷。在债主追债的日子里，梁某过着提心吊胆的生活。那段时间，梁某风里来雨里去的赚钱还账，因为她深爱着自己的丈夫，坚信丈夫只是一时糊涂才会借高利贷去赌博。
　　眼看着赌债还得差不多了，本想和丈夫好好过平静的生活，却在这时发现金某竟然在外面包养了其他的女人，梁某顿时怒火中烧，积压多年的怨气一下喷发出来，她决定给花心的金某一个教训。通过弟弟的介绍，梁某认识了张某、王某等人，由他们充当打手，与他们商量好如何行事，并把金某的照片给了他们。
　　一日中午，金某在一浴室洗澡，她便打电话给张某、王某，叫他们过来打人。张某、王某等人冲进浴室，用弹簧鞭就对金某一阵乱打，没想到，金某只挨了一下就逃脱了。梁某心里很不爽，觉得打得还不够，于是又打电话给张某、王某，告诉金某的下落。当天晚上，金某在镇上老街吃完晚饭，刚走到十字路口，就被等候在路边的王某、张某等人用木棍打了一顿，这次金某的运气没有中午的好，右腿被打断了。后经苏州市公安局法医学鉴定：被害人金某的损伤已构成人体轻伤。近日，梁某因涉嫌故意伤害罪被检察院提起公诉，站到了被告席上。
　　“我对他是有罪的，我对不起他，也对不起80多岁的公公婆婆……”庭审最后陈述阶段，梁某再次痛哭道。虎丘区法院经审理认为，被告人梁某指使他人故意伤害被害人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。在共同犯罪中，被告人梁某雇佣他人并告知被害人行踪，起主要作用，系主犯。鉴于被告人梁某系因夫妻感情不合实施犯罪行为，且归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，庭审中自愿认罪，可从轻处罚。最后，法院判决被告人梁某犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。江文清 邹政 彭昊

