董事长侵占财产获刑 股东请锣鼓队给法院送锦旗
　　事件回放——
　　“我们所在的企业1994年改制，每名员工都投入了不少资金，并拿到了股份，成了股东。公司不断在盈利，可是我们从来都没有分过红。直到林哥去领工资发现了“猫腻”，我们才知道企业的上亿元资产全部转到了董事长王某的个人名下。现在这个董事长已经被逮了，真是解气啊！”——王女士
　　“蛀虫”董事长获刑12年半
　　前几天，青岛市中级人民法院对本报连续报道两年多的“蛀虫董事长”案，作出了终审判决，蛀虫董事长获刑12年半，并处罚金45万元。
　　在终审判决中，青岛市中级人民法院最终认定，“蛀虫董事长”王某通过职务便利，非法侵占集体财产2000多万元。在判决中，法院将王某非法侵占的集体财产，返还给了集体，并以职务侵占罪和毁坏账目罪 ，判处王某有期徒刑12年半。
　　得知这个判决结果后，股东们都非常兴奋，他们表示，这次不会再抗诉了，“法院给的这个判罚，我们很满意，主要是把王某非法侵占的集体财产返还给我们了。”“我们的财产又是集体的了，以后我们就能分红了。”一位股东难掩心中的兴奋。
　　敲锣打鼓给法院送锦旗
　　股东们说，听到判决结果的时候，他们像过年一样。“为了庆祝一下，我们决定给法院送锦旗。”股东王女士说，他们除了给法院送，还要给法官送，不光送锦旗还要送感谢信，“从2006年我们发现问题以来，从青岛到济南，再到北京，从公安到检察院，再到法院，他们都帮了我们太多。”
　　为了表达自己心中的喜悦，他们还请了一个锣鼓队，准备在法院门口敲锣打鼓送锦旗。时间定在了6月10日上午10点，不凑巧，10日上午8点多，天空就下起了雨。这丝毫没有影响他们的情绪，他们老老少少都来了，年龄最大的已经年逾古稀，而年龄最小的才是刚成年的小伙子。
　　但法院并没有马上接过他们的锦旗和感谢信。“为市民办案是应该的，我们判对也是应该的，我们有规定，不能接受市民送的锦旗。”青岛市中院一位相关负责人说。最后，实在不忍心看老人在外头淋雨，办公室人员才出来收下了锦旗，过程非常简单，也没有让锣鼓队敲起来。
　　◎5年风雨维权路
　　2006年，一名员工领工资时，发现工资表中有很多不认识的人名。董事长拒绝解释后，他们反映到了山东省公安厅。
　　2008年4月，“蛀虫”董事长被抓。但是由于证据不足，王某在5月份放了出来。
　　2009年5月，王某再次被抓，警方查清他职务侵占的房产价值为1900多万，总侵占价值为2400万左右。
　　2009年11月，市北法院一审判决，以职务侵占罪和毁坏账目罪，判处王某有期徒刑11年半，罚金45万元。
　　2009年12份，因为判太轻，股东抗诉。王某上诉。青岛市中级人民法院发回市北重审。
　　2010年8月，市北法院以同样的罪名，判了王某有期徒刑12年半，罚金45万元。
　　2010年9月，王某不服，继续上诉。
　　2011年6月，青岛市中级人民法院作出终审判决，认定王某职务侵占2000多万元，以同样的罪名判处王某有期徒刑12年半，并处罚金45万元。 文/图记者 王磊

