长安大学大四男生自习室自尽 疑因拿不到毕业证
　　西部网讯 (陕西电视台《都市快报》记者 张晓娟 张妙研)今天(6月13日)一早，长安大学的校园里突然来了很多辆警车，早该开放的主楼也被封锁了起来。学生一问才听说是有人死在了教室里。
　　今年上大四的小黄和他的同学们今天都收到了这样一条短信，听说有同学自杀了，整个校园的气氛变的紧张起来。记者赶到了长安大学本部，今天早上发生校园命案的就是633自习室，刚校方公安处的工作人员也给这间教室的门贴上了封条，地上还有民警勘察完现场后留下的手套和鞋套。
　　小黄：今天早上班长给我们发的这条短信说有人自杀了，我过来看看。
　　学生：我的画板在教师里，我过来拿。
　　听学生们说，目前长安大学本部除了研究生博士生外，本科就剩下大四的学生了。而最近一段时间5、6层的这些自习室里不少都是忙着准备毕业设计的大四学生。可让所有人没想到的是，今天的悲剧竟然发生在平日大家共同学习的教室里。
　　学生：早上大概七八点，老师到我们宿舍来查人，听说有人上吊死了。
　　学生：不知道是谁，有可能我们还见过面，就是觉得很惋惜。
　　自杀疑因拿不到毕业证
　　惋惜的背后让人不禁要想究竟是什么原因使一个年轻人要走向极端选择轻生呢？
　　(电话采访)学生：听说是一个大四的学生，因为无法毕业，想不开就上吊自杀了。
　　身份正核实 死因仍调查
　　随后记者从校方公安处了解了这起校园命案的一些信息。
　　(非正常采访)学生处处长：早上六点多，保洁员发现有个小伙子上吊死了，当时人已经不行了。
　　记者：身份呢？
　　学生处处长：还不知道是哪个校区的。
　　目前对于死者的身份以及死亡的原因警方和校方还都在调查核实。但不管中间发生了什么问题，看着一个年轻人在学校里选择这样过激的方式结束自己的生命确实觉得很可惜。其实在人生中，总会遇到一些困难挫折，每当人生的这一扇门为你关闭的时候，还会有另外一扇门为你敞开，顺着这扇门透出的阳光一定会找到成功的方向，而不是因为一时的消极和冲动做出这样无法挽回的后果。

