2人3天制造出1.6吨黑火药 1人潜逃7年后落网
　　本报讯(记者 张冠军 通讯员 张益坚) 泉州泉港区的邱某伙同妹夫陈某仅用3天多时间，就制造出近1.6吨黑火药。在陈某被警方抓获后，邱某即闻讯潜逃。昨日，在逃亡长达7年之久后，邱某终于被警方抓获。值得一提的是，邱某在潜逃期间从事正当职业，并已成为收入不菲的包工头，这也让他更加后悔“自己当初走错了路”。
　　据泉港警方介绍，2004年6月中旬，泉港公安分局治安大队民警侦查发现，泉港区南埔镇仑头村村民陈某非法贩卖大量爆炸物品。当陈某运送100公斤炸药和3000枚雷管准备交货时，被一举截获。随即，陈某交代其与邱某一起非法制造黑火药和炸药的事实。泉港警方调动上百名民警组成清缴小组，通过实行交通管制，疏散群众，在仑头村一间石屋中缴获黑火药近1.6吨、炸药约7.5公斤、雷管280枚、导爆管约760米，这些物品当即被转移管制。
　　据邱某交代，2004年5月他找到妹夫陈某，两人商议后决定制造黑火药卖钱。随后，邱某购买了硫磺粉、硝酸钾等原料，他们先用筛子筛选，后用锄头、木耙、沙铲等工具将原料进行搅拌。仅三天时间，他们就制造了接近1.6吨的黑火药，全部堆放在石头房里。但由于他们制造的黑火药销路不好，两人又想到贩卖炸药。
　　但陈某在贩卖炸药时落网，邱某当即外逃，潜入海南一带务工。凭着自己的努力，邱某成了工地一个模板工程小包工头，收入很不错。邱某落网后表示，如果自己当初直接选择做模板工程就好了，但一念之差选择非法制造黑火药赚钱，如今后果只能自己承受了。
欢迎发表评论我要评论

