台湾1名警察开车遇山崩 坠200米深谷仅受轻伤
　　中国台湾网6月15日消息 据台湾《联合报》报道，台湾新竹县警察局小队长甘志明，11日驾驶小货车行经竹60线16公里处，遇山边大量土石崩落，甘警员连人带车被推落200多米深山谷，他奇迹似地只受轻伤，花40分钟自行爬上路边，让目睹生死瞬间的游客松一口气。
　　当时行驶在甘警员后方中型巴士，用行车纪录器拍下意外发生的惊悚瞬间，并将画面放上网络。从行车纪录器画面，可看到他的货车先停在落石堆旁，接着大量土石瞬间崩落，山边树木也应声倒下，甘警员货车推落200多米深山谷。作者忧心写道，希望小货车驾驶没事。甘警员昨天出面表示，他还活着，谢谢大家关心。
　　39岁的甘警员回忆意外发生瞬间，直说可怕，活着真好。他说，当时看到前方路面有落石，他先坐在车上观察，心想应该不会再有落石，欲将车停到前方，要帮忙排除障碍，让后方的中巴等6、7部车辆顺利通过。没想到他才刚超过中巴，意外就发生了。
　　甘警员说，落石、树木等重物不停落掉，货车被推落山谷。当时他紧握方向盘，心里?喊着“上天保佑”，把生死交给上天。
　　意外发生后，救难人员赶到现场，推测凶多吉少。没想到40分钟后，甘警员自行爬上路边，救难人员才松了一口气。他从200多米深山谷爬上路边，一到路面，体力完全耗尽，整个人累瘫了，赶紧要身旁友人打电话给其家人报平安。警方赞其不仅是人民公仆，还是求生意志极强的超人。(中国台湾网 芮益芳)
欢迎发表评论我要评论

