2车相撞欲私了价钱未谈拢 交警测出1名司机醉驾
　　本报讯 昨天凌晨，一辆奔驰越野车在倒车时不小心撞坏了的哥吴师傅的右车头，原本不算什么大事，没有人员受伤，车损也不大。可双方“私了”的价格没谈拢。在商量时，吴师傅就觉得开“大奔”的那位穿着时髦的女司机怎么都这个时间了，还是一身酒气。结果请来交警一测，证实了出租车司机的猜测。
　　根据吴师傅的描述，当时差不多凌晨4点40分左右，吴师傅把车子停在了城站火车站2号门广场花坛边(西湖饭店的正对面)，下车和朋友在附近打牌。不一会另一名的哥跑来告诉吴师傅，车被撞了。
　　吴师傅过去一看，右车头被撞得凹凸不平，撞车的是一辆黑色的奔驰越野车，就停在不远处。
　　“我后来听朋友说，奔驰车是在倒车的时候，车尾撞上我的车了。”吴师傅说，撞上后，司机估计是想跑的，可是又撞到了人行道上的隔离墩。最后“大奔”被众的哥合力拦下了。
　　奔驰车上下来的是一位衣着入时的女子，30多岁的模样。“听口气是杭州人，她说自己住新华路。”吴师傅说下车的时候，就闻到“奔驰女”身上有酒气。不过，吴师傅当时想的是，快点把事情处理掉就好了，而且双方都有私了的意思。
　　“我的车头、大灯、保险杠都受损了，就报了个价，要求赔5000元。后来保险公司过来，定损也要4000多块呢。”吴师傅觉得自己开的价挺“上路”，可对方不干，“奔驰女”说自己身上只有800元，后来叫来一个看起来像她丈夫的男子，理论一番后，说是最多只能赔3500元。
　　价钱谈不拢，吴师傅就打了电话，让交警来处理事故，对方似乎也没意见。“交警过来后，对女车主进行了酒精快速检测，当时仪器显示是醉酒的。”吴师傅有点想不通的是，醉酒驾驶也不怕交警来查？
　　随后，女车主被交警带到医院进行抽血酒精检测。
　　开奔驰的女司机到底有没有醉酒驾车？事故是怎么发生的？交警部门表示，这还有待最终的数据和进一步调查。
　　本报记者 徐建国

