4名小伙轮奸初二女生后投案自首
　　5月10日凌晨，在昭通镇雄县中屯乡头屯村街上组，一名初二女生被5个伙子拦住回家的去路，一开始是动手动脚，后来她被其中4人强奸。随着当地警方的调查，除一人畏罪潜逃，其他4人在家人陪同下投案自首。其中，有一个伙子是被父亲在昆明找到，然后押送回家自首的。
　　案发9天后，16岁的小丽(化名)在家人陪同下，来到中屯派出所报案，声泪俱下地控诉了她几天前所遭受的欺凌：5月10日凌晨3时左右，在中屯头屯村河边一块草地上，她被5名小伙子猥亵，随后又被对方持刀挟持到头屯村街上组一间空房内，遭到其中4人轮奸，“被欺负惨了，真不想活了……”
　　经过民警深入调查走访，两天后民警就迅速锁定了涉案人员，“这5人都来自中屯乡，大部分人的父母常年在外打工，家庭管教缺失，平时游手好闲、不务正业。年龄大多在16岁，最大的23岁。”
　　锁定了上述5名犯罪嫌疑人后，中屯派出所民警一边周密部署抓捕方案，一边深入5名嫌疑人家中，对其家属做了大量思想工作，竭力规劝对方尽快劝说其孩子到派出所投案。
　　5月24日下午2时许，许某、王某、付某等3名嫌疑人在其家长陪同下，到中屯派出所投案。次日下午3时，廖某又在其家属陪同下前来投案。值得一提的是，得知付某潜逃至昆明后，他的父亲追到昆明把他押回镇雄老家。
　　通过受害人的陈述和嫌疑人的交代，最终还原了整个案发过程。原来，上述5名嫌疑人都是“夜猫子”，一直想“玩刺激”。5月10日凌晨3时许，在头屯村河边吹牛时偶遇恰好回家路过此地的受害人小丽，几个人立即凑上前去，一番言语调戏后，就开始动手动脚，肆意猥亵……面对小丽的放声大哭和哀求，王某当场给了她一记耳光，还拔出刀子威胁小丽：“再哭再闹，就整死你！”
　　随后，5人把小丽挟持到离河边有三四百米远的廖某住处，由许某、王某、廖某、冯某等4人先后对小丽进行轮奸，付某虽在现场，因害怕没有实施强奸行为。
　　目前，案件还在进一步侦办中。
　　记者 申时勋

