美国网站评最致命动物 蚊子居首
　　美国“生命科学”网站(LiveScience)评出了世界上最致命的10种动物。令人匪夷所思的是，世界上最致命的动物不是鳄鱼、大白鲨和非洲雄狮，而是毫不起眼的蚊子。
　　从20世纪50年代掀起的“爱国卫生运动”开始，成都市民与蚊子斗法已经历时半个多世纪。“滴滴涕”“六六六”“敌敌畏”“拟除虫聚酯类化学制剂”……如今，“老成都”夏日夜晚树下摇扇子回忆当年，人蚊大战仍是不可遗忘的一道风景。
　　第1回合
　　时间：上世纪50年代
　　武器：“滴滴涕”
　　“‘滴滴涕’能长期存在于生态环境之中，不能被分解，会堆积在人体之中。”成都市疾控中心何建邯告诉成都商报记者：“‘滴滴涕’(DDT)是一种粉末，通过作用于蚊子的神经细胞来杀死它们。”
　　1952年春，我国发动了“爱国卫生运动”。1953年，成都市卫生防疫站成立，全面展开“滴滴涕”的地面喷射工作。当时，成都市卫生防疫站的工作人员，身穿白大褂，戴着白口罩，蹬着三轮车跑遍大街小巷。三轮车一停，背上手动的喷雾器，“呲———呲———”喷洒灭蚊、灭蝇的杀虫剂。市区公厕、市政工人宿舍、部分学校、机关、团体、住宅区和垃圾堆等均受到喷射，和老鼠一样，蚊子成为人们的公敌。
　　虽然出动大量人力齐心灭蚊，但是蚊子仍然像影子一样，时不时出现在人们的眼前。“滴滴涕”灭蚊的能力越来越弱，同时污染严重，于是退出了历史舞台。
　　第2回合
　　时间：上世纪60年代
　　武器：“六六六”加硫磺
　　上世纪60年代初期，“六六六”加硫磺登场，用烟熏的方式消灭蚊子。期间，有关政府部门也组织群众作为临时消毒员，和蚊子打起“群众战争”。
　　退休职工张老先生还记得，那时人多住大杂院或简易平房，伏天都在纳凉，蚊子岂肯饶你！于是，街巷里的大妈一声号令，家家户户都出动，清沟，填凼，扫垃圾，然后在旮旯死角燃起掺了“六六六”加硫磺的稻草堆，放眼一望，四处烟雾弥漫，十分壮观。浓烟直击蚊子巢穴，让蚊子断子绝孙。几个回合下来，蚊子几近杀灭。
　　“那时候的卫生靠大家共同动手，街道还经常开展大扫除，每逢这种时候，家家户户都翻箱倒柜大搞卫生。”退休职工关大妈说，那时候各单位都有爱国卫生运动委员会(简称“爱卫会”)，基本都是单位一二把手兼任主任。单位每周检查一次卫生，宿舍、办公室都在检查之列，不合格的扣奖金。此外，街道、企事业单位还通过自编自演文艺节目来宣传爱国卫生运动，节目有快板、小合唱等。
　　第3回合
　　时间：上世纪70年代
　　武器：“敌敌畏”
　　人们发现，一开始用烟熏的效果很好，可是慢慢就没效果了。敌敌畏是上世纪70年代广泛使用的农药，也常用来消灭蚊蝇。成都市卫生防疫站的灭蚊武器也进一步升级，除了广泛使用的背负式喷雾器，还出现了机动喷雾器，同样是背在肩上的装备，只是，喷雾器的动力不是手动而是汽油发动机。
　　今年40多岁的刘先生还记得，小时候，到了盛夏父亲就会用一小团棉花蘸满敌敌畏的液体，用一根绳子拴着棉球悬挂在屋里，熏蚊子、苍蝇等。刘先生回忆说，那几天满屋都是农药味，总会有些头晕、恶心的症状，味道散尽后，症状也就消失了。现在想来，那时多危险，长期吸入敌敌畏是有中毒反应的。后来，供销社里出现了蚊香，那时的蚊香不如现在的盘香精致：筷子粗的竹签上包裹了一层锯末和药剂的混合物，紫红色的，半米多长，插在有裂缝的桌椅腿上，点着火，黑烟滚滚，蚊子被吓跑了，但人也熏得差不多了。
　　第4回合
　　时间：上世纪八九十年代
　　武器：拟除虫聚酯类化学制剂
　　到了上世纪八九十年代，DDT、敌敌畏等毒性较大的杀虫剂已经严禁在室内使用。科学家研究生产出了拟除虫聚酯类化学制剂。这种杀虫剂效果好，对环境和人体的伤害要小得多。这时，开始出现车载式喷雾器，最早的车载式喷雾器还很简陋，一般由大卡车或救护车改装而成，上面放置药箱和电机，伸出来一根长管子，车子边行进，工作人员边喷洒。
　　这一时期，成都市疾病预防控制中心专家何建邯就经常参与大规模灭蚊工作。与户外的蚊子斗法，先看什么地方有积水，这是蚊子滋生的温床。再观察哪些地方蚊子最多，这将是除蚊的重点区域。考察好后，就可以行动了。首先要清理积水，清理不走的积水还要放杀蚊幼剂，不能让蚊子来产卵。随后，使用烟雾机或超低量喷雾机，彻底消灭蚊子。这类“武器”大量使用在户外环境，如操场、大草坪等。
　　第5回合
　　时间：2000年至今
　　武器：喷雾剂
　　近几年来，每年4~11月，成都市爱卫办都会开展灭蚊统一行动，积极组织辖区各机关、单位学校、私营业主、广大市民一起，参与清理积水，并让专业队伍灭蚊。市面上，一些专业的灭蚊公司逐渐多了起来。
　　何建邯表示，由于生存环境的改变，大量的钢筋水泥建筑代替了广阔的农田，加之人们的卫生习惯也有了很大改进，2000年后，监测点数据显示，成都市区蚊子的数量很少了。大规模的除虫、防疫已经不多见，规模较大的一次是2008年汶川地震时，对地震灾区进行防疫。当时使用的也是经过改装的车载喷雾机，但是车上完整配备了烟雾机、超低量喷雾机、常量喷雾机等各种设备。
　　21世纪的斗法，更多地利用了高科技，市场上出现了更加先进的驱蚊、灭蚊武器。比如利用一定波长的紫外光吸引蚊子过来，再用电网或风扇消灭它。还有根据人类招蚊子叮的原理，制作了诱蚊集蚊器。这种机械，利用一个小液化气罐发热，发出同人体相近的温度，再挥发一定浓度的二氧化碳，将蚊子吸引过来后，再利用一个反向转动的风扇将蚊子吸入容器中。由于造价较高，一般在高尔夫球场等户外场地使用。
　　成都商报记者 王蓟 王梅
　　记者手记
　　人蚊大战，一场没有结束的战斗
　　成都商报持续了整整五天的“人蚊大战”系列报道，今日告一段落。“又见硝烟”“知己知彼”“刀光剑影”“道高一尺”“世纪斗法”……每篇稿子都以一个全新的视角，趣味横生地诠释了“大战”锋芒，其服务性和趣味性受到热心读者的大力支持。报道推出至今，接到的热线电话有近百个……这些恼人的蚊子，让每个人都有一段不得不说的故事。
　　各位看官，人蚊大战，其实是一部未完结的电影。让我们厌恶的蚊子，也构成了每个人夏天不可或缺的回忆。是的，每逢夏季必演的大型功夫片《人蚊大战》仍在继续，伤亡如何、流血多少、战斗激烈与否……这都得看主角的表现和心态了。这主角，是我们每一个人，是你，你，你，还有你。

