大学男生穿蕾丝连衣裙混入女生宿舍
　　“抓住他，别让他跑了。”6月5日上午，扬州大学扬子津校区内上演了一场众人智擒“变装男”的“大戏”。一位头戴假发、身穿蕾丝连衣裙和“黑丝”的男子混入该校区1号女生宿舍楼，被学生及时发现后，宿管和20多位男生合力将其“拿下”。
　　喉结和胡须出卖了他
　　6月5日早上9点左右，扬州大学扬子津校区1号女生宿舍楼内，大四女生田田走到宿舍二楼的楼梯口时，一位“女生”引起了她的注意。“那人长发披肩，穿着蕾丝连衣裙，黑色丝袜，似乎挺正常的。”田田回忆说，“但一眼就能看出来，那头发不像是真的，最可疑的是，我竟然看到胡须和喉结。”
　　于是田田来到宿管办公室，告诉宿管她看到了一个穿女装的男人溜进了宿舍，两位宿管立即上楼搜寻，可是搜了一大圈，也没找到那名奇怪“女子”，于是她们决定在宿舍唯一的出口处“守株待兔”。
　　20多名男生将其抓住
　　没过几分钟，田田所说的“女子”真的出现了，宿管上前询问，可该“女子”始终一言不发，试图逃跑。于是两位宿管一人一边抓住这位“女子”，可是谁料“女子”的力气非常大，挣脱后拔腿就跑。
　　“抓小偷啊，抓小偷，别让他跑了！”宿管和田田立即跟了出去，开始大喊。听见宿管喊抓小偷，附近来了20多位男生，分成三路围追堵截奋力奔跑的“女子”，最终将该“女子”抓住。在追堵过程中，该女子的假发被抓掉，“天哪，居然是男的。”许多女生见此，不禁尖叫了起来。
　　“你穿成这样，跑进女生宿舍想干吗？”面对众人的质问，该男子回答说：“我就是好奇，想看看里面什么样。”学生们最后报了警。
　　事后，宿管还出了小黑板报，对学生们的见义勇为和机智勇敢提出了表扬。
　　未构成犯罪，写了检查
　　据邗江公安分局汊河派出所汤所长介绍，该男子也是在校大学生，心理有些问题，出于好奇心才男扮女装混进女生宿舍的。“据他交代，说想进去看看女生宿舍什么样，平时女生怎么生活的。”汤所长表示，由于该男子是在校大学生，且并未构成任何犯罪事实，“现在他已经写了检查，学校方面，今后也会对他多多做心理辅导。”
　　快报记者 周青 张敏

