媒体曝光团购抽奖花招 用种种手段稀释中奖号码
　　现在最常见的团购项目是什么？不是美食，不是相册，而是抽奖。每个团购网站几乎都在抽奖，奖品从苹果的所有产品到女性用户一辈子的卫生巾费用。这件事甚至还惊动了团购鼻祖Groupon的创始人安德鲁·梅森，他在来华视察高朋网时尽管满口赞誉，但唯一的一句有点“刺耳”的话“希望帮助高朋更加注重如何帮助商户和消费者之间建立诚信”，针对的很可能就是高朋前一段时间爆出的抽奖作弊丑闻。
  　高朋网抽奖作弊一事发生在五月初。该公司在新浪微博、腾讯微博同时展开转播微博抽奖的活动，最终会从两家微博转播的用户各抽出两名用户赠送白色iPhone4。但在获奖名单公布后，有微博用户从获奖用户的发言记录中发现，几名获奖用户均为高朋网员工。在遭受质疑后，高朋高管先是否认此事，并表示要公开中奖名单；但在第二天，高朋官方承认了作弊，并宣称开除了当事副总裁和员工。截至今天，高朋网仍以“保护隐私”为名，拒绝透露被开除副总裁的姓名，以至于在安德鲁·梅森访华的采访现场，有媒体质问“造假是职业污点，怎么能以个人隐私为名不透露被处理高管姓名”。
　　实际上，此类抽奖已经成为团购网站促销的“常规武器”。点开大大小小的团购网站，几乎都能看到一项标价为1元或0元的商品或服务，即所谓团购抽奖。这些抽奖的项目大多很诱人，从一开始的价值五万八万的实物产品，一路飙升到几十万甚至上百万的现金大奖，不一而足。而获奖方式则显得非常有“病毒式营销”的风格：拉来的新用户越多，获得的抽奖资格越多；而最终决定中奖的，可能是当天的股市指数、福彩号码，通过一些复杂运算，得出貌似随机的获奖名单。
　　揭秘 1
　　奖项太贵通常不可信
　　一位刚刚退出该行业的资深团购营销人士向记者透露，在看似公平而刺激的团购抽奖活动后面，其实隐藏着诸多不为人知的“暗箱操作”。“高朋网的那种作弊是最初级的了，安排自己员工中奖，还是以前在微博上发过言的ID，很容易被人抓住。”
　　该人士透露，团购抽奖有诸多门道。首先，如果是以当日股指数字经过运算得出中奖号码，由于股指的范围可以预期，因此中奖号码实际上也会密集地集中在某个数字段。“团购网站只要把这个数字段空过去，就不会有网友中奖；而如果把这部分数字分配给‘内部人士’，就可以操纵得奖结果了”。
　　即使采用彩票号码等看似随机的方式，团购网站也有办法降低普通用户的中奖率。例如，他们会修改出奖号码数据库，将参与抽奖的数量扩大十倍，中奖数量就相应地稀释到原来的十分之一。
　　“所以，团购网站的抽奖靠谱与否，有个最简单的判断标准：一般如果中奖产品价值在20万元以上的，就不用相信了，他们不会花这么大代价做一单推广，一定会通过上面说的方法‘稀释’掉；即使有，也一定会安排给有关系的用户。”该人士总结道。
　　揭秘 2
　　普通用户很难中奖
　　除了大奖，很多团购网站还会推出“邀请奖”，即邀请一定数量的新用户注册后，就有资格参与一些金额较小的抽奖活动。这类奖项一般数量众多，看上去获奖几率较大。
　　“这种奖普通用户基本别指望了。有一群人专门靠抽奖吃饭，俗称‘抢抢族’，现在还有专门的网上任务发放网站，发放这些邀请注册的任务。通常团购网站为了维护抢抢族的积极性，这类奖品会真的发放，普通用户根本抢不过他们。”
　　记者按照该人士的指点访问了几个抢抢族的任务网站，发现有大量的团购网站注册、抽奖任务发放，组织者以1.5元左右的价格要求抢抢族注册拉手、聚美、F团等网站的用户并参与抽奖销售。据介绍，团购网站对于介绍新用户加入的用户都会给予10元左右的返点奖励；即使在没有返点奖励的抽奖项目上，由于上游的抢抢族通过任务分包获得了大量账号，也可以通过获得邀请奖来弥补支出。
　　■ 影响
　　用户数注水风投受害
　　团购网站举办抽奖活动，其初衷是吸引大量新注册用户，迅速扩大用户规模，占据市场主动地位。“很多互联网公司要去美国上市，看的不是盈利能力，而是市场规模。Groupon这么热，团购概念被看好，谁的用户规模大，谁就好拉风投，将来上市也容易”。
　　但是，在抽奖作假、专业抽奖族介入的情况下，团购网站的用户规模难免会被大幅度“注水”。据上述人士透露，很多“抢抢族”为抽奖而购买的账号，在抽奖活动结束后即弃之不用。因此，频繁举行抽奖活动的团购网站，其真实用户规模通常只有宣称用户规模的十分之一甚至更少。
　　在这种情况下，吃亏的是两个群体，一个是看数字决定投资的风险投资，另一个就是心存侥幸，希望在各种团购抽奖活动中幸运获奖的普通消费者。他们认真地为每一次抽奖活动注册账号、拉朋友参与，最后却总是空手而归。
　　本版采写/本报记者 阳淼
　　■ 数据
　　5月团购市场降温 投诉量猛增
　　团购专业导航网站团800日前发布2011年5月份的团购相关统计数据。2011年5月份，提交给该网站申请收录的团购网站新增数为262个，与4月份基本持平，相较3月之前团购网站数量的迅猛增长，势头明显回落。截至2011年5月底，中国团购网站数量约计4500家。
　　销售总额稍有下降
　　统计显示，本次抽样的购网站和城市2011年5月份共计产生销售额5.97亿元，较4月份稍有下降。团800分析认为，此次销售额下降极有可能预示着团购行业将进入一个调整期。行业竞争加剧、诚信问题越来越严峻。
　　消费者越成熟，团购行业的诚信问题就暴露得越明显，这是本次调整的主要内驱力。
　　由于市场自我调整会触及团购企业的真实家底，很可能引发早已被预言的行业大洗牌。
　　团购投诉继续猛增
　　消费者成熟的另一个表现就是团购投诉继续猛增。5月份，团800团购投诉区新增投诉案例1025起，当月新增投诉量是去年12月的2.4倍。从最近三个月来看，4月份新增投诉案例比3月份多115起，5月份新增投诉案例比4月份又要多出193起，增速大大加快。
　　就投诉的内容而言，对团购标的(商品或服务)质量提出质疑的消费者越来越多。尽管过期或未消费退款、发货慢等依旧是老大难，但是针对团购品质的投诉增多成为一种值得关注的现象。消费者不再三言两语就能骗进来、忽悠走，团购网站要图长远发展，提高团购品质已是当务之急。
　　5月份，在具体的销售数据上，美团网在4月份进行战略收缩后，5月以7520.2万元登顶。此前的销售冠军拉手网5月份首次从销售额冠军滑落。

