高中生写史讲述祖辈在战争中12年生活
　　转发榜
　　@唐建光：《看历史》7月号将刊发一位中学生的征文来稿《十二年的漂迫之路》。作者为东莞中学松山湖学校高二(六)班左馨兰，记录了外祖母讲述的家史：一个国民党中校的女儿，在征途的渡船中出生，在抗战和内战中的硝烟中颠沛流离12年，直到在战后返回东北途中，一家人偶然地在宝鸡停下了脚步。
　　@唐建光：【中学生写史】东莞中学松山湖学校高二(六)班左馨兰：再让我感动的，是外祖母在奔波途中仍坚持上学那段叙述。教育是民族生存发展的根基，尽管当时国家已到存亡边缘，但政府还是尽一切办法以坚持把学校办了下去。老师们也很认真，没有因为社会的动荡、条件的艰苦而草草应付。(节选)
　　昨日，《看历史》杂志主编唐建光在微博中透露，该杂志7月号即将刊出一篇中学生的文章，名为“十二年的漂泊之路”。据称，这位叫左馨兰的作者，为东莞中学松山湖学校高二学生。唐建光在微博中介绍故事概要之外，还引用了几段左馨兰文章中的内容，并统一冠名为“中学生写史”，引起网友关注。
　　据悉，《十二年的漂泊之路》是左馨兰投稿参加首届全国中学生历史写作大赛的作品。南都记者检索发现，左馨兰年纪虽小，但长期对研究历史怀有兴趣。早在2009年，她便代表学校获得了东莞市2009学年初中历史小论文评选二等奖。而在就读于东城小学期间，她就已经是少先队员杂志社的优秀通讯员。
　　@一常成一：中学生都觉醒了，有些学者教授还在装睡。
　　@且喝茶去：口述历史是要留住我们家族的根，有了家的记忆，才有国的底蕴。南都记者 王佳

