农妇进城看病遭歹徒抢钱扯耳环
　　合肥晚报讯 6月11日8时左右，一名60多岁的妇女在阜阳双龙桥装饰城附近被抢现金300元，一对金耳环也被强行扯下。记者昨日从阜阳警方获悉，目前，案件已移交颍州区刑警部门调查。
　　大街上被指捡钱了
　　事发当晚，一位老妇两耳流血，声称遭到两名男子抢劫，一对金耳环被他们扯下。老妇向围观群众哭诉，她是颍州区九龙镇人，当天早晨来阜阳看病。走到二环路与人民西路交叉口附近时，一个高个子黑皮肤的青年男子突然推着自行车赶上来，一把抓住她手里的包，称老妇刚才捡了他的钱。
　　因为是乡下人，没有见过世面，老妇心里十分害怕。为了证明自己没有捡别人的钱，老妇就拉开自己的包给青年男子看。“当时我包里只带了300多元钱和一部手机。”老妇向围观者描述当时的情形说，青年男子看过包后不依不饶，非要她交出捡到的钱不可。
　　无奈之下，老妇说：“不信你搜我身吧，我真没捡。”
　　楼梯上老妇遭抢劫
　　“你是女人，我搜身不合适，得找个女的来。”在青年男子的逼迫下，老妇和男子来到双龙桥装饰城四号楼一单元，上了二楼的楼梯。由于适逢休息日，附近行人很少。这时，一个白皮肤矮个子男子赶了过来。二人先拉开老妇的包抢走了里面的300多元现金，同时残忍地将她两耳上佩戴的金耳环扯下。随后，迅速逃离现场。
　　“我闻讯下楼时，老人耳朵上、手上都是血，大家都劝她到旁边的诊所消毒、包扎，但是她说自己没钱了，不愿意去。”见此情况，一位市民拨打了110报警。
　　警察赶到现场，先带她到附近的诊所包扎，随后将其带走了。
　　当地警方已介入调查
　　昨日，记者采访了事发辖区派出所民警。据了解，目前该案已移交给颍州公安分局刑警部门调查。
　　同时，该辖区民警告诉记者，此案中嫌疑人骑着自行车作案，而且手法也与一般的“两抢”案件不同，属于一种新的抢劫方式，“一般都是骑着摩托车从背后实施抢劫。”
　　“不要贪图小便宜。”警方提示，市民看到路边的可疑物品或遗失物品时，不要贸然行动。据警方介绍，在他们接到的报警中，很多人声称自己被骗了或者是被抢了，但根本原因还是自己贪图小便宜。

