八旬翁嫖娼时被偷走金戒指
　　本报讯(王磊 刘鹏 记者 陈宛辛)年过八旬的老翁城墙下被陌生女子色诱，却不知自己是上了骗子的“套”，在警方连日蹲守下，女骗子终于落网。
　　6月9日上午10时许，年过八旬的王某路过南门外围墙巷时，一名女青年突然上前与他搭讪，并提出提供性服务。由于禁不住诱惑，王某似乎动心了，遂以40元的价格与女青年在围墙巷的一间民房内发生了性关系。
　　事后回到家中，王某意外地发现手上原本戴着的金戒指(重约8克)不翼而飞，想来想去也想不出到底怎么丢的。最后他怀疑是在嫖娼时被名叫“萍子”的女青年盗窃，便立即来到长安路派出所报案。
　　可是当派出所民警赶到现场，围墙巷内的民房却是人去房空。教导员李勇智立即安排民警“潜伏”围墙巷秘密开展调查摸排取证工作，并逐渐将嫌疑对象确定为一名叫“萍子”的招客拉嫖“站街女”身上。
　　在随后的时间里，特勤中队两名民警每天在围墙巷蹲点守候，设伏抓捕。6月12日晚，当嫌疑人“萍子”在围墙巷刚刚露头，即被已蹲点守候多时的民警当场擒获。经查得知，嫌疑人任萍，女，绰号“萍子”，1975年12月6日生，甘肃省澧县人，对自己在卖淫过程中趁嫖客王某不备盗窃其手上金戒指的事实供认不讳，目前已被警方刑事拘留，81岁老翁王某也被予以行政警告处罚。
欢迎发表评论我要评论

