3・10电信诈骗案VOIP改号设备成犯罪核心技术
　　相关报道
　　本报记者李恩树
　　从境外打来的诈骗电话，手机上显示的却是当地公安机关的电话。这种利用VOIP技术进行改号的设备，成为近期电信诈骗犯罪的核心手段。
　　公安部刑侦局副局长、“3·10”特大跨境电信诈骗案赴柬埔寨工作组组长廖进荣介绍，这种设备可以将境外电话号码改成任意号码，包括一些银行客服电话以及公检法等政府部门的电话。受害者往往对此深信不疑。
　　“再加上大量的个人信息泄露，使得每个诈骗电话都能直接找到适合的诈骗对象。”廖进荣曾在一处窝点见到半米高的个人信息资料，有电信运营商掌握的资料，也有各种购房信息。
　　据公安部刑侦局副巡视员、赴印尼工作组组长陈小坤介绍，VOIP技术在管理上存有漏洞，目前经营VOIP的只有北京、上海、广东三地的运营商可以提供由境外打进的服务，“一些运营商私下开发VOIP项目，把线路卖给下线，到犯罪者手中时，有可能已经转包许多次了”。
　　“建议电信部门加大对VOIP技术的监管，也可以像菲律宾那样，对境外电话增设语音提示。”陈小坤说。
　　在赃款的流通环节，银行的管理漏洞也被广为诟病。
　　“我们每打掉一个窝点，都能缴获上千张银行卡，却没有一张是犯罪嫌疑人实名的银行卡。”陈小坤说，用借的、捡的甚至偷的身份证到银行办卡，银行并不审查，有的银行为了业绩甚至批量办卡。
　　而且，这些银行卡的开户地在全国各地，如果公安机关掌握一批涉嫌作案用的账户后，还要两人以上到开户地对账户资金进行冻结，成本太大。
　　“有的个人银行卡走账几百万元，很明显涉嫌洗钱行为，银行却对此重视不够。”陈小坤说，对于警方提供过的黑名单卡号，应限制其境外操作权限，甚至停止境外操作授权。只有在立法上解决电信、银行以及其他相关部门管理上的漏洞，才能真正从源头上防止电信诈骗的发生。

