男子2年半杀9名女子 称为悬崖勒马给警方留线索
　　曾经伙同哥哥抢劫杀人的宋京华被捕后，一度怀疑是其女友将他们兄弟出卖。被判有期徒刑8年的他获释后，决定为已被枪毙的哥哥报仇。因始终找不到女友，他将罪恶的魔手伸向9名无辜的年轻女子。
　　宋京华坦言，作案能让他觉得刺激，而且欲罢不能，为了悬崖勒马，他在杀害一位女邻居后，故意给警方留下破案线索。警方也正是通过这一线索破案。
　　近日，宋京华与同伙闫金光已被市二中院押赴刑场执行死刑。
　　17岁时收保护费杀死的哥
　　宋京华是内蒙古来京人员，1978年出生，初中文化。他的哥哥比他大一岁。宋京华的父母在京做生意，家里经济状况很好，宋京华的哥哥当过兵，复员后和弟弟都不急于找工作，每天玩。
　　宋京华说，因为家里有钱，他们兄弟俩当时对学习都没什么兴趣，每天在离家不远的工体附近混，向停在那里的趴活司机收取保护费。
　　1996年，因为一名出租车司机不愿意交钱，兄弟俩便带人实施了抢劫。事后，他们将司机杀害。当时，宋京华年仅17岁。
　　1997年，法院判处宋京华的哥哥死刑立即执行，宋京华因为犯罪时未成年，被法院从轻判处有期徒刑8年。2002年，宋京华被假释回家。
　　宋京华出狱后，他的父母在丰台区鹏润家园给他买了一套房子，并总是拿哥哥的事教育他。但这在宋京华看来，是一种无法承受的刺痛。
　　替兄报仇专杀与女友相像者
　　宋京华说，从小，哥哥就是他的偶像，因为父母做生意，经常不在身边，哥哥就是他的保护伞。不管有什么事情，他都愿意和哥哥商量。出狱后，他一想起哥哥，心里就痛，“不是简单的难受，是疼”。他经常到哥哥的坟前大哭一场。
　　宋京华想给哥哥报仇。他供述说，与哥哥抢劫杀人时，他有个女朋友，因为在女友离开他的第二天，他和哥哥就被警察抓了，且在当时的庭审中，他的女友做过证人，他就对这个女友怀恨在心，“我就想一定把她杀了，并且碎尸”。此后，经过较长时间的寻找，宋京华都没有找到前女友。他于是开始仇恨女性，特别是和他前女友长得像的女性。宋京华供述说，2005年，他开始找和前女友样子相似的青年女子，想通过杀死这些女子来达到自己的报复目的。他为杀人碎尸买了斧子、刀、手套、塑料布等，并为自己找了一个帮手闫金光。
　　两年半时间杀害9名女子
　　闫金光来自江苏，身体强壮，比宋京华小一岁。宋京华供述说，2004年冬天，他在一个朋友的婚礼上认识了刚刚来京的闫金光。两人随后成为朋友。一次，宋京华提出，一起抢劫，并提出把人弄上车后，人归他，钱归闫金光。闫金光和宋京华一拍即合。
　　法院查明，2005年2月，他们首次作案。宋京华供述，一天晚上11时许，他开着自己的捷达车带着闫金光去了丰益桥的一个小区外面，看见一个20多岁的女子，他把车靠边停下，闫金光过去捂着女子的嘴，他开车门把女子拽上车。到他家后，他逼着闫金光把那名女子掐死。次日，他们将尸体抛弃到河北。女子随身带的100元钱和手机都给闫金光了。
　　此后，他们多次半夜开车出去，先后在本市丰台、朝阳、平谷、海淀等地区作案。每次都是宋京华寻觅作案目标，再以打车名义将女孩骗上车或者暴力劫上车，杀害被害人后实施抢劫。
　　至2007年9月的两年半内，他们一起劫杀了8名女子，被害人最小的只有16岁，最大的28岁。此外，2006年11月下旬，宋京华还单独杀害了一名17岁的女孩。
　　一条香烟成为破案线索
　　起初，宋京华只是简单杀人，到了中后期，他还特地在平谷区租了一间平房，专门用来杀人碎尸。作案过程逐步升级、强度越来越高。
　　据了解，被害女青年的交际圈子均很小，有些女青年失踪之后都没有人知道，因此，在被害人身份无法确定的情况下，几起案件一直没有侦破。直到2007年9月26日下午，宋京华劫杀了与他熟识的女邻居杜某，才致使案发。
　　宋京华和闫金光是在杜某的家里作案的。当时，侦查员在勘察现场时，发现了一条刚开封的白沙牌香烟。据杜某家人介绍，杜某是一家公司的行政人员，没有抽烟的嗜好。侦查员判断，这条香烟很可能是犯罪嫌疑人留下的，于是对小区附近的烟店进行了走访。在一家烟店，老板认出了这条烟是他们卖出去的。因为他在烟的外包装做过记号，以防止有人拿假烟敲诈。老板称，案发当天上午，有一个住在鹏润家园的老客户买走了这条烟，这个人就是宋京华。2007年11月6日，警方将宋京华抓获归案。
　　觉得管教像哥哥才招供
　　到案后，宋京华先被羁押在丰台区看守所。据了解，起初，宋京华不承认杀了杜某，也不愿意配合预审民警的调查，直到遇见了看守所一名安姓警官，他的态度才发生了改变。
　　安警官在接受采访时说，宋京华进去的时候穿得很少，而当时大风降温。他看自己的衣服宋京华也能穿，就给了宋京华几件。同时，他也耐心开导宋京华，“既然你敢做，你就应该敢承担”，安警官劝宋京华堂堂正正说出来，也不枉此生。
　　宋京华说，他当时感觉安警官就和自己的哥哥一样，“我没有衣服，没有钱，什么都没有，都是管教照顾我。能碰上那么一个管教，我觉得也算是命吧。”
　　宋京华随后向安警官承认了杜某是他和闫金光杀的。根据这一线索，警方很快抓获了闫金光。此后，宋京华还交代了另外8起案件。
　　宋京华说，他心里也想过，肯定早晚有这么一天。他还向办案检察官提过，为警方提供破案线索的那条烟，是他故意留下的。他自己也想赶紧了结这个事情。他还说，被他杀死的女邻居杜某，和他关系其实不错。只是有一次，他作案后把其中一个被害人的头颅带回了家，没有来得及处理，结果被杜某看见了。虽然当时解释说是猴头，但担心被举报，他就和闫金光商议杀掉杜某。
　　杀人犯自嘲有点儿变态
　　宋京华曾经说，他哥哥死后，他的心理压力跟别人的不一样，“我心里的压力都是去杀人，去快乐，去刺激我的神经。到最后，等于就是控制不住自己了”。宋京华说，在外面，没有什么可让他去感动的，“杀的人越来越多，自己的良心一点一点就没了”。而在看守所里，他却为管教送他几件衣服而感动。“到最后，感觉还是人能打动心吧”。
　　承办此案的检察官也说，宋京华曾对他坦言，自己有点控制不住自己的想法和行为，都感觉自己有点儿变态了。以至于到最后，宋京华自己也想赶紧了结这个事情，想让公安机关尽可能把自己抓获。
　　检察官说，宋京华是两种极端性格的融合。近距离和宋京华交谈，可能会觉得宋京华不是很恶的一个人，比如聊到他的父母，他可能会掉眼泪。但要是看宋京华犯过那么多的事，他实在是非常残忍和暴力。“他可以像讲故事一样把所有杀人、碎尸的经过娓娓道来。视生命如草芥一样”。
　　被执行死刑前表达忏悔
　　在法院开庭审理此案时，宋京华和闫金光均未辩解。宋京华的辩护人认为，宋京华具有自首情节，并揭发同案犯的犯罪行为，建议法院对宋京华从轻处罚。
　　市二中院审理后认为，宋京华的行为构成故意杀人罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪；闫金光构成故意杀人罪、抢劫罪。虽然宋京华能够坦白部分故意杀人、抢劫的犯罪事实，但其犯罪手段极其残忍，情节和后果特别严重，社会危害性极大，不足以对其从轻处罚。法院最终分别判处二人死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　宣判后，宋京华没有上诉。“以前杀过那么多人，我也是慢慢去忏悔，我也知道最后的结果。我觉得挺踏实，挺好”。
　　5月27日，经最高人民法院核准，北京市二中院对宋京华执行死刑。当日，宋京华看上去有些激动，但没有哭。临刑前，他表达了对看守所的感谢，对被害人的忏悔，也表达了对父母的牵挂，称让父母保重。随后，他在他哥哥曾经被执行的地点，结束了其罪恶的一生。
　　本报记者刘薇

