男子酒后企图纵火烧毁他人汽车获刑
　　本报讯(记者 王蔷) 一男子酒后在北京站附近点燃衣服，企图纵火烧毁他人汽车。今天上午，东城法院以放火罪判处被告王艳军有期徒刑3年6个月。
    40岁的王艳军系外地农民，平时在北京站打工，说话略微口吃。他曾因盗窃、故意伤害罪先后两次被判刑。因多次受过执法机关处理，使他对社会有不满情绪。
　　2010年11月20日下午3点，王艳军喝过酒后，来到北京站附近的东城苏州胡同西口，脱掉自己的羽绒服，光着上身、赤着脚将羽绒服点燃，扔到路边停放的一辆汽车轮胎旁。
　　“当时喝酒喝多了，我脑瓜子不清醒，就把衣服点着了，”在法庭上，王艳军说，纵火后汽车只是冒烟，仅几分钟就被赶到现场的群众扑灭了。王艳军还准备脱裤子继续纵火，后被群众制止。
　　“醉酒的人同样承担刑事责任。”检察官对王艳军说，随后出示了王艳军在公安机关接受审讯时的口供笔录。王艳军当时称，烧车时他脑子是清醒的，因为他恨这些有车的人，“如果车烧着后就会炸，炸死一个就少一个”。    
　　办案人员介绍，王艳军患有酒精依赖综合症，自称每天必喝三次酒，每次喝半斤白酒。经鉴定，王艳军在案发时属于完全行为能力人。
    法庭经过合议后，以放火罪判处王艳军有期徒刑3年6个月。宣判后，被告王艳军表情平静，未当庭表示是否上诉。
欢迎发表评论我要评论

