少年步行340公里擦鞋救母续已筹集善款20余万
　　河源市委书记市长带头捐款]
　　河源市民政局昨日已计划将骆伟科一家纳入低保，同时拨出5000元作为骆伟科母亲的医疗救助金。
　　本报河源讯 （记者曾焕阳 通讯员刘伟东）本报近日报道了河源市龙川县车田镇初一级在读男生、现年13岁的骆伟科，为患脑瘤母亲筹集手术费，毅然从河源市徒步数百公里，来到广州街头“擦鞋救母”，报道出街后，骆伟科的孝心行动连日来感动了其家乡河源的父老乡亲。河源市委书记陈建华、市长彭建文带头捐款献爱心，随后社会各界迅速行动，为骆家伸出了援助之手。
　　据昨日不完全统计，当地市民和有关单位为小骆母亲捐集的善款已超过20万元。
　　据了解，龙川县车田镇“擦鞋救母”的孝心少年骆伟科，其家里近年祸不单行，骆父于2009年底死于脑出血，其母于今年2月到揭西给人做保姆时不幸患病，后被诊断为颅内肿瘤。家境贫寒的骆伟科在得知母亲患上脑肿瘤后，身无分文的他，毅然孤身一人徒步300多公里来到广州市区，在街边靠擦鞋赚钱为母亲筹集救命钱。
　　从本报获悉骆伟科及其家庭的不幸遭遇后，见报的当天中午，河源市委书记陈建华、市长彭建文就带头为骆伟科母亲捐款献爱心；同一天晚上，河源市源城区政府紧急召集该区教育局及有关学校领导召开会议，商讨尽快为骆伟科母亲筹集医疗费，同时发动源城区教育局机关干部职工及学校师生为小伟科一家筹得善款19500元；6月11日，龙川县委书记段邦贤、代县长韦钦强以及当地教育、民政等部门领导也为救助小伟科一家而奔走，派人专程到广州看望了小伟科母亲，并送上慰问救助金和社会各界捐集的数万元善款，同时由当地教育部门做好骆伟科及其在读初三的姐姐2人的思想工作，劝说骆伟科姐弟俩返校完成学业，学校决定免收一切费用并由车田镇政府负责其生活费，由其亲属当监护人，帮助解决好骆伟科一家的困难。
　　此外，河源市民政局昨日已计划将骆伟科一家纳入低保，同时拨出5000元作为骆伟科母亲的医疗救助金。共青团河源市委、河源市红十字会近日还联系上当地多家爱心企业，为骆伟科一家筹集到首笔捐款5万元；河源市妇联等单位以及河源各论坛网友代表和河源市区部分市民，也自发组织捐款活动，并于前、昨两日先后赶往医院看望了骆伟科和他的母亲，并献上爱心捐款、书籍和生活用品。一场爱心行动已在河源各地悄然拉开。

