廉租房住户擅自安装外跨护栏被起诉
　　■ “廉租户安护栏遭遇‘官告民’”追踪
　　本报讯 （记者陈博）三廉租房住户擅自在窗外装了外跨式护栏，朝阳区廉租住房管理中心（简称管理中心）以有安全隐患为由起诉三户人家，要求他们立即拆除护栏（本报3月17日报道）。
　　前日，朝阳法院判决，3廉租户出于安全考虑装护栏符合常理，但行为违约，判决3名租户将护栏改装成平面式护栏，管理中心补偿每户500元改装费。
　　原告愿付改装费
　　涉案廉租房位于朝阳区常营丽景园。
　　管理中心诉称，2010年11月，三被告分别与中心签订廉租住房租赁合同及《租户守则》。但三被告未经备案，违反“廉租房外立面不得私自悬挂、张贴附着物”的规定，在窗外擅自安装外跨护栏，并未限期整改。因楼外立面是不能吃重的保温层，外跨式护栏容易掉下来，三被告行为容易造成安全隐患，请求法院判令三人拆除。
　　原告表示，如果三被告配合，原告同意帮助对方将外跨护栏改装为平面护栏，如被告自行改装，原告则愿补偿每户500元的改装费。
　　被告表示上诉
　　三被告称他们都是残疾人，家中还有小孩，房屋窗台高度仅到人的腰部，安装护栏完全是出于安全考虑。管理中心要求只能在屋内装平面护栏，会造成压抑感。另外，租赁合同没任何一项禁止安护栏，因此没违反租赁合同。
　　该案开庭后，法官到涉案房屋进行现场勘验，确认卧室地面距窗台仅0.91米，3残疾人被告家中有未成年人，其出于安全考虑装护栏，符合常理。
　　前日，法院确认，被告擅自安装外跨护栏，违反《租户守则》规定，原告管理中心有权要求被告拆除，且原告要求被告将外跨护栏改装成平面护栏的做法，可以解决原告安全问题，法院予以支持。考虑到原告同意补偿改装费，法院判决，3被告将外跨护栏改装成平面护栏，原告补偿每家住户改装费500元。
　　昨日，3被告表示准备上诉。

