57岁会计微博自荐参选区人大代表
　　蔡馥敏，一名47岁的曲靖市麒麟区普通妇女，从事会计行业，现在某证券公司上班。和常人没两样，她爱上网，爱听歌，爱散步，和在北京读大学的儿子联系全靠QQ。因工作原因，她上网时间较多，开通了博客、QQ、微博，开始关注时事，关注身边的故事。6月2日，蔡馥敏在微博上宣布自己参选麒麟区人大代表。她是云南自荐参选人大代表的第三人，也是曲靖市的第一人。
　　参选口号 受选民委托，为选民服务
　　参选人大代表对于蔡馥敏来说，并不是突然萌发的念头，更不是借微博炒作或赚取眼球。她说：“我是一个思维很跳跃的人，之前对人大的接触仅仅是从书籍、报刊、网络上，因为准备参选，所以看了看人大制度，也熟读了《选举法》、《宪法》，因为离麒麟区人大代表选举的时间还很长，现在我还没有做准备。”
　　6月2日，蔡馥敏在微博上宣布自己参选麒麟区人大代表：蔡馥敏，无党派人士，财务管理工作，2008年被评为新华网十大女博主，2009年被评为人民网十大魅力女博主，人民网廉政博客评论员。家住曲靖市麒麟区，决定参选麒麟区人大代表。参选理念：受选民委托、为选民服务、向选民负责。
　　参选微博发出后，知名学者于建嵘在微博回复：支持蔡馥敏参选人大代表，这是我支持的第三名妇女独立参选人。网友沧海一粟998也在微博上回复：支持！如在我县一定投你一票！我们的人民代表大会制度就应该这样完善下去。让更多来自基层一线的优秀分子，成为人民的代表，为工农鼓与呼。
　　麒麟区人大 我们很欢迎，会认真对待
　　就蔡馥敏参选麒麟区人大代表一事，记者采访了曲靖市麒麟区人大。听到曲靖麒麟区有这么一名女网友参选人大代表，曲靖市麒麟区人大选联委徐主任第一个反应是高兴、自豪，并表示，只要符合选举法，人人都有权利。其表示“人大选举是一项严肃而神圣的事，有这么一位有积极愿望参政议政的女同志，我们很欢迎。对这件事我们会认真对待。”
　　(周清芳)

