7旬男子因贪财拐卖14名儿童
　　本报讯(记者 何珍) 5月13日本报A18版刊发了《闽滇警方侦破特大系列拐卖儿童案 抓获嫌犯40人查明被拐儿童22名》，昨日省公安厅再发打拐捷报：5月22日德化警方又解救出18名被拐卖儿童，刷新了该系列拐卖儿童案解救儿童人数。截至5月27日，全省警方共解救40名被拐卖儿童。在这次的行动中，一名七旬人贩被捕，警方发现，该老汉5个儿女都在香港并不缺钱，但从2009年到落网，经他手上卖出的儿童有14名。
　　这名老汉就是陈传某，71岁，泉州人。他性格外向，交际能力强，村里需要男孩来传宗接代的人家，都爱托他帮忙买男孩。
　　2009年，在泉州打工时，他认识了云南籍妇女“独眼龙”，就问她云南那边能不能买到男孩。
　　买卖孩子是“独眼龙”的老本行，2008年震惊全国的湖南岳阳当街抢孩子案就是她策划的，后因其有艾滋病保外就医。一听到陈传某这么问，她就满口答应，并很快从云南物色了一个男孩。后经陈传某介绍卖到了村里，并给了陈传某2000元的好处费。
　　尝到了甜头后，陈传某一发不可收拾，除受人之托帮忙买儿童外，还主动去找买家。
　　有些买主担心儿童的来路不正，陈传某就会信誓旦旦拍胸脯保证，甚至用房产证作抵押给对方签协议保证儿童不是偷来抢来的，若有违约愿双倍赔偿等。
　　陈传某落网后，警方发现他家经济相当不错，房子是全村建得最好的，他的4个女儿和1个儿子都香港打工，家里经济非常好，并不是属于缺钱的人家。
　　那么，陈传某作案的动机是什么呢？
　　据了解，陈传某生性小气，爱钱，警方从其家中搜出的笔本里看到，他对生活中的每笔开支都事无巨细记录下来。
　　“独眼龙”也交代，与陈传某勾结中，发现他是个贪得无厌的人，即是在价格卖得不高时，他也不肯少拿些。
　　陈传某落网后，并无悔意，面对审讯态度十分强硬，与审讯民警对抗了3天3夜，在民警不厌其烦地劝导下，最终才交代了被贩卖的14名儿童的具体买家。
　　德化警方日夜奋战全力解救这14名被拐儿童，到记者发稿时解救出12名儿童，仍有2名因暂时找不到买家，未解救出来。
　　警方表示，将不遗余力继续解救那两名儿童。

