网曝南水北调移民房被强占 多部门推诿
　　羊城晚报记者 林福益
　　6月9日，网友“一路风雨2011”在天涯论坛发帖称：“‘南水北调’移民安置房被他人强占，河南许昌有关部门大玩‘躲猫猫’。”羊城晚报记者于11日、12日两日，分别向事件当事人及有关方面核实情况，证明该帖所爆情况基本属实，而事发原因则说法不一。
　　离奇：移民房被人占
　　据帖子说：事主叫任玉华，女，原籍系河南南阳市淅川县滔河乡下寨村6组人，由于“南水北调”工程中线的起点就在淅川县，有数万人需要移民到河南许昌市许昌县蒋李集镇下寨移民新村。任玉华一家分到的是移民新村第16排3栋2号，二室一厅共72平方米。
　　2010年7月，搬迁工作正式启动，多数村民陆续从淅川搬到蒋李集镇的新居去了。但任玉华夫妻没有工作，又要供儿子读大学，78岁的老母亲又有偏瘫，所以一直在外省打工，并没有搬去移民新村。期间老母亲一直念叨着要她去许昌看房，但任玉华坚持认为，“已经明确分给自己的房子，难道还怕它被人抢了不成？”
　　不幸的是，这样的事还真的发生了。今年5月，在外打工的任玉华听人说，分给她的房子已经有人住进去了。她一听，犹如晴天霹雳，便于6月1日急忙赶到蒋李集镇的移民新村去瞧个究竟。果然，原本分给她的新房子已经被别人住了近一年了，而住进去的人是同村人、已经80多岁的金自丰夫妇。听说任玉华讨要房子，金自丰夫妇说房子是分给他们的，直接把任玉华轰了出去。
　　求助：多部门踢皮球
　　网帖继续爆料：6月2日上午8时许，任玉华想去找蒋李集镇副镇长兼下寨移民新村党支部书记郭凯辉和新村的临时负责人金彦朝，但没找到。在电话中，郭凯辉说：“这是你们自己的事，你们自己去要房子。”6月3日上午，任到镇派出所报案，值班人员说：“这种情况构不成侵权，你找司法所、镇党委，都可以，反正不是公安上的事。”任玉华又转到镇信访办，一位姓王的主任说不了解情况，让她去找县移民局靳书记。
　　但此后的4天中，任玉华遭遇了“踢皮球”。靳书记不管，郭副镇长也不管。到许昌市信访办，该办工作人员开出介绍信，把她“踢”到许昌县信访办，后者又开介绍信，把她“踢”到县移民局。该局一位刘姓主任说：“（这个问题）要等靳书记回来。”
　　从8日以后，任玉华说，再见不到任何人，也没有人跟她们联系。而她和姐姐从淅川到蒋李集，有370多公里的路程，人生地不熟，“困顿几天了，没地方住”。
　　回应：担心是假移民
　　11日下午6时，羊城晚报记者拨通了当事人任玉华的手机，她确认帖子所言“完全属实”。“这几天被踢来踢去，现在已经不知道该找谁了。”任玉华在电话里叹息道。
　　12日下午4时许，记者首先拨通了金彦朝的手机，他在得知记者的身份和意图后，只听了两句，就把手机关了，再打过去便无法接通。记者再打通郭凯辉的电话。他首先否认网帖中记录的他说过的话，“我不可能说那样的话”，但他向羊城晚报记者确认：第16排3栋2号的确是分给任玉华的，而现在住的也确是金自丰夫妇，而且金氏夫妇是从村里拿到的钥匙。
　　“为什么村里会把钥匙给了别人呢？”记者追问。
　　“当时来了很多人（移民），很乱。”郭说。
　　“为什么会那么乱呢？”记者再问。
　　“移民工作很复杂，不是一般的复杂，有不少假移民，以移民的身份要好处（房子）。群众意见很大，到处上访。”郭说。
　　“如果任玉华是假移民，当初怎能分到房子？现在问题怎么解决？能否解决？”记者又问。
　　“如果她是真移民，就一定能解决，但只能逐步解决。如果她是假移民，那就什么也不用说。”郭说。
　　最后，记者又拨通了许昌县移民局靳书记的手机。但对方坚称记者打错电话了，并立即挂机。

