4人开车去水库钓鱼 车子冲下40米深谷3死1伤
　　本报讯(记者 陈颖旭 刘晓霞 实习生 徐莹/文 记者 柳涛/图  通讯员 黄绿荣) 昨日清晨，福州四名钓友开车到宦溪镇一水库钓鱼，途经宦寿公路一弯道时，车子失控冲下约40米深的山谷，车上3人当场被甩出车外，事故造成3死1伤。
　　现场一救援人员说，当日清晨6时16分许，宦溪派出所接到市局指挥中心指令。报警人说，一辆去往宦溪镇方向的小轿车与他相向而行，在桂湖垃圾场附近盘山公路一弯道处冲出车道掉进山谷。后来，又有一位目击司机报警说事发地在宦寿公路8公里处。桂湖警务室民警带着协管员经过寻找，在8时许找到事发现场。
　　“整部车侧着立起来了！”救援人员说，他们冒险爬下山谷发现，车上三名男子已在车子翻滚下山过程中，被甩出车外。车后座上还有一名年约50岁的莫姓男子被夹在车里，见有人靠近，用福州话微弱地说：“很疼！”
　　8时40分左右，赶到现场的消防人员和医务人员设置好100米导向绳，携带破拆设备和救生担架等救援装备，通过导向绳下到谷底营救。
　　下到谷底后，医务人员经诊断发现被甩出车外的三名男子已身亡，被卡在车后排的一名伤者还有生命迹象。消防人员立即将后车门扒开，小心翼翼地将该名伤者固定在担架上。随后，6名消防官兵在导向绳的牵引下，采用手抬肩扛的方式，经过近15分钟的努力，将该伤者从谷底转移到路面上，并立即送往医院。随后，消防官兵通过同样的方式将3名遇难者遗体转移到路面。
　　事发后，晋安区委、区安监局、晋安公安分局等部门领导都赶到现场组织施救、调查。
　　据现场一围观村民说，事后曾有福州一高校工作人员到现场。该工作人员认出，出事的几个人都是他们学校的教工，平日喜欢钓鱼，也常结伴开车到这一带垂钓。
　　目前，事故原因仍在进一步调查。

