男子奸杀初中少女被判无期
　　中国台湾网6月14日消息 据台湾“中央社”报道，台湾男子徐志皓性侵、杀害一名初中女生，全案一、二审时都判徐死刑，但因徐在更一审期间态度软化，当庭下跪求饶，取得被害人家属原谅，法官改判他无期徒刑。台湾“最高法院”日前驳回上诉，全案定谳。
　　判决书指出，徐志皓被控于2008年11月间在网吧约出被害少女，带至新北市新店的租屋处，将少女击昏、捆绑，加以性侵；被害人醒后反抗尖叫，徐志皓竟先掐昏被害人，见她还在喘息，又拿刀刺少女颈动脉致死，被害人尸体于案发半年后才被发现。
　　全案一、二审时，法官认定徐志皓手段凶残，且犯后毫无悔意，还在台北看守所羁押期间，一度扬言要杀裁定羁押他的法官，呛声说，“要是能再杀人，第一个就杀他”，法官最后判决他死刑、褫夺公权终身。
　　徐志皓不服，上诉至台湾“最高法院”，案件遭台湾“最高法院”发回更审。台湾“高等法院”更一审开庭时，徐志皓态度软化，完全承认犯行，曾两度当庭向被害人家属下跪，取得被害人家属原谅。合议庭决定给徐志皓自新的机会，撤销一审死刑判决，改判他无期徒刑，褫夺公权终身。台湾“最高法院”日前审理，驳回上诉，全案定谳。(中国台湾网 冯存健)
欢迎发表评论我要评论

