80岁老人写微博发布童谣作品
　　重庆晨报讯 （记者 雍黎）虽然年近80，但坚持用电脑创作童谣和民谣，还要上微博发布自己的新作品。昨日上午，重庆“全国第二届优秀童谣获奖作品”作者座谈会举行，获奖作者之一、年近80岁的崔英老人展示出了时尚且富有童心的一面，被大家公认为“潮人”。
　　近日，由市文明办牵头组织，市作协儿童创作委员会推荐的6首童谣荣获“第二届全国优秀童谣获奖作品”。其中，由出版集团退休编辑蒲华清创作的《狐狸考小鸡》荣获一等奖，渝中区文化馆干部谭小乔创作的《重庆一日游》、巴南区教师廖弟华创作的《弯弯牛角挂书包》、巴南区供销社离休干部崔英创作的《花孩子儿》荣获二等奖，巴南区文联戚万凯创作的《上网》、市体育局成再耕创作的《宝宝房》荣获优秀奖。
　　“我们推选了6首，6首都获奖，说明重庆的童谣创作水平是非常高的。”重庆市作协主席陈川说，现在重庆儿童文学创作形成了老中青作者梯队，整体的实力在全国较强，重庆市作协准备筹备出版一本《新重庆新儿歌》，预计年内将上市。
　　市委宣传部副部长、市文明办主任周波表示，一首好的童谣对人的一生都有影响，下一步将把这些好的童谣谱曲形成儿歌，让孩子们传唱。
　　在现场，《花孩子儿》的作者崔英老人是年龄最大的来宾，年近80岁的他身体清瘦、满头银丝，说起话来精神头十足。祖籍河南的他，是市作协会员，著有《老狐狸的故事》《忘我姐姐》等儿童文学作品，曾获冰心儿童文学奖等奖项。
　　常年从事儿童文学创作，让他保持着一颗童心，对于新事物的接受也非常快，他说自己不仅很早就学会了五笔输入法，用电脑写作品，今年1月还玩上了微博，还有了不少粉丝呢。这不仅让其他作者自叹不如，连80后作家李珊珊也忍不住称赞他“好潮”，还拉着老人合影。
　　记者在崔英名为“开心樱桃轩”的新浪微博上看到，老人从1月25日开始发微博，发布内容大多为自己创作的童谣。
　　获得一等奖的《狐狸考小鸡》的作者蒲华清已经63岁。
　　“好的童谣一定要从儿童中来，有儿童的情绪。”蒲华清说，童谣千万不能生硬说教，一定要有趣、有节奏美、音韵美，让孩子们乐于诵读。现在，许多新儿歌没有传统儿歌流行，就是少了趣味，教化色彩太浓。
　　获奖作品选登>
　　花孩子
　　作者：崔英
　　花一花二花三四儿
　　花娘抱着花孩子儿
　　花帽子儿
　　花围巾儿
　　花兜兜儿
　　花裙裙儿
　　花袄花裤花鞋子儿
　　从头花到脚后跟儿
　　都是娘的好手艺儿
　　狐狸考小鸡
　　作者：蒲华清
　　狐狸见小鸡：
　　“小妹妹，小弟弟，
　　我来考考你———
　　你们家，住哪里？
　　电话是多少？
　　门牌号是几？
　　爸妈叫啥名？
　　在不在家里……”
　　小小鸡，答狐狸：
　　“我知道，我知道，
　　就不告诉你。”

