美媒体称中国富裕女性摆阔推动该国奢侈品消费
　　环球网记者仲伟东报道美国《华尔街日报》6月13日报道称，随着中国经济的快速发展，中国女企业家人群逐步崛起成为新的高档装饰品和玩具市场。随着越来越多的奢侈品牌将目光转向这一群体，中国高收入女性开始购买奢侈品以此“摆阔”。
　　报道援引跑车制造商玛莎拉蒂公司的数据称，该公司去年在中国售出了400辆跑车，其中有30%的买主是女性。这一比例让欧美国家女性相形见绌，因为欧美国家女性购买玛莎拉蒂的比例在2%-5%之间。该公司驻中国的负责人称：“许多人都倾向于相信中国男性在给女性购买奢侈礼品时出手阔绰，但我们的调查显示，在购买奢侈品的中国女性中，大多数女性的事业都取得了巨大成功，她们现在是在用高档产品慰劳自己。”
　　麦肯锡咨询公司的调查显示，中国2010年的奢侈品消费达到150亿美元，女性消费者所占的比例超过50%，在2008年时这一比例为45%。此外，中国女性在2010年对奢侈品的平均消费比2008年增加了22%，相比之下，男性比例则仅为10%左右。
　　《华尔街日报》称，中国在2020年有望荣膺世界最大奢侈品市场，在过去的几十年间，中国的男性消费者一直推动着中国奢侈品消费市场的发展。而如今，中国女性崛起成为新的购买力量。但对于购买奢侈品的初衷，一位中国高收入女性说道：“我买奢侈品只是为了高兴。我也说不清究竟是为什么。”
欢迎发表评论我要评论

