脑瘫女子在木格子中生活16年续：正寻找托养所
　　有关部门正积极想办法寻找托养机构 同时希望尽量降低关婆婆的经济负担
　　本报昨日《脑瘫女蹲“笼”16载急盼安养中心收留》的报道引起了读者极大关注，关婆婆希望为自己32岁的脑瘫女儿找一个托养之所，大家也纷纷提供线索。
　　虽然关婆婆暂时还没能为女儿找到托养所，但海珠区有关部门正在积极想办法，联系有关机构，希望能尽力满足关婆婆这一愿望。
　　文/记者李立志、刘显仁图/记者黎旭阳
　　记者昨日再次联系了关婆婆，或许是因为这几天天气变化的缘故，关婆婆病了，说话声音很小，还有点发烧。
　　李影会与往常一样坐在她的那一方“小天地”中，见到有人来，高兴地叫起来，完全不能理解关婆婆的心情。
　　从早上开始，关婆婆的手机就响个不停，不过打电话过来的大多数是媒体记者，大家都想更多地了解李影会的情况。
　　也有不少读者给记者打来电话，对关婆婆的境遇表示关心，有读者表示：“社会必须关注此事，一个人的同情心和物力有限，但社会的同情心和物力不能少。”
　　其实，关婆婆从黄埔船厂退休之后，搬到海珠区并没有多久，因为脑瘫女儿，关婆婆虽然承受了很大的压力，但她并没有提出过多的要求，只是现在压力太大，才有了寻求社会帮助的想法。
　　据悉，街道与居委上门访问的时候，关婆婆只是按要求为女儿办理了残疾证和医保。因此，街道与居委得知关婆婆的想法后，还有点吃惊。
　　然而，为李影会找一个合适的托养机构真的不容易。符合条件、能接收像李影会这样的重度残疾人机构本身就不多。除了广州市残疾人安养院，记者能找到的还有两家，一家是番禺区重度残疾人托养中心，另一家则是黄埔区残联与省第二工人疗养院合作设立了残疾人托养中心。
　　关婆婆曾找过广州市残疾人安养院，虽然符合条件，但因为排队的人太多，基本上没办法入住。
　　番禺区与黄埔区的残疾人托养中心则首先要解决本辖区内残疾人的托养任务，有的还只提供“日托”项目，“入托”人员晚上必须由家属接回去。关婆婆连将女儿弄下楼去都有困难，更不用说去老远的地方接送了。因此，李影会基本没有入住的可能。
　　记者也咨询了民间的相关机构。广州市扬爱特殊孩子家长俱乐部是一家民办非营利机构，服务于特殊需要人士及其家长，积极推动社会公众理解并接纳特殊需要人士。
　　总干事冯新接受记者采访时表示，该机构没有托养服务，主要是为特殊儿童的家长提供技术支持。她坦言像李影会这样的重症残疾人，生活基本上不能自理，目前并没有专门的托养机构来接收他们， 比较现实的办法是入托老人院，利用老人院现成的设施为家属解决部分难题。
　　好消息
　　有关部门在找
　　合适托养机构
　　昨日接近发稿时，记者从海珠区得知一个好消息：海珠区有关部门一直在积极为李影会联系合适的托养机构。只是李影会的情况有点特殊，关婆婆的经济状况虽然窘迫，但也算不上特别困难，而且，像李影会这样的脑瘫病人，一般都伴随有精神方面的残障，生活不能自理。这就要求安养机构有一定的医疗设施，并配备相关的人员，费用就更高。“仅仅是入‘托’的费用就可能要三四千元，再加上专人照顾等的费用，整体费用的确很高。”一位不愿透露姓名的工作人员说，“我们现在正联系合适的机构，如果可以使用医保，社会帮助一部分，自己再出一部分，经济压力就会小很多。”这位工作人员坦承，现在这类托养机构床位紧张，要找到合适的地方真的不容易。
　　有进展
　　解决重残托养
　　政府提上议程
　　像李影会这样的重度残疾人的托养问题，似乎不太可能在短时间内全部解决。不过，记者了解到，广州市有关部门与各区都在积极想办法解决这类人群的实际困难。除番禺区利用社会力量，用政府购买的方式试点重残托养之外，黄埔区残联与省第二工人疗养院也合作设立了残疾人托养中心，区内重症残疾人可以“全托”式入住。不过该中心是由“区财政投入很大一笔经费”，所以目前只针对黄埔区居民开放，暂时不对外。
　　海珠区有关部门也在积极想办法，为此类重疾人士解决后顾之忧。“我们在想，能不能社会出一部分费用，有条件的个人也出一部分费用，来解决这个问题，政府与家庭要紧密联系，不能出现一旦政府管起来之后，家里人就不闻不问的现象。”一位不愿意透露姓名的工作人员告诉记者。

