驾车撞死人赔偿46万免予起诉 律师质疑拿钱买刑
　　14日，记者从广东江门市江海区人民检察院获悉，日前驾车撞死人的龙某因死者家属和龙某单位“求情”，江海区人民检察院对其作出不起诉决定。龙某向死者家属赔偿46万元而无须负撞死人的刑事责任，消息一传出，在司法界和市民中引起轩然大波。
　　撞死人后主动报警自首
　　去年12月某晚10时多，因为遇到技术问题，龙某所在的公司需其回去协调解决，37岁的龙某从家里急忙驾驶一辆小型客车赶回公司。当行驶至江门市江海区外海某路段时，因刹车不及时，龙某驾驶的小型客车与骑单车横穿马路的陈某发生碰撞，造成陈某当场死亡及车辆损坏。事故发生后，龙某留在现场，并主动报警向公安机关投案自首。案发后，龙某家属希望能与陈某家属私了，专门为从家乡赶来江门处理陈某后事的家属安排了吃住，并对其赔礼道歉，还积极进行赔偿协商，双方最终达成一次性赔偿46万元的协议。
　　死者家属“求情”不起诉
　　江海区人民检察院检察长陈锡章说，“虽然案件给死者父母带来极大伤害，但也给肇事司机带来了巨大的痛苦，双方都不想这样的事情发生”，陈某父母经过协商与龙某达成谅解，并表示不追究其刑事与赔偿责任，要求有关部门对肇事者从轻处理。此外，由于龙某所在的两家公司都为其出具了“求情书”。
　　近日，为了不影响两家公司的正常发展，让受害人及时获得赔偿，江海区检察院最终对龙某作出不起诉决定。
　　声音：不起诉是不是“拿钱买刑”？
　　面对各界的质疑，江海区人民检察院检察长陈锡章指出，本案属“死亡一人或者重伤三人以上，肇事者负事故全部或者主要责任”的轻微交通肇事案件。对积极赔偿受害人的轻微交通肇事案嫌疑人不起诉，江海区人民检察院开创了江门市先河，但在全国却早有先例。江门不少司法界人士对此表示支持。但广东三良律师事务所梁桃波律师对“不起诉”提出异议。他认为，肇事司机龙某已构成交通肇事罪，并非属于刑诉法规定的不起诉的情形，因而检察机关应对其作出起诉处理。（据《广州日报》）

