司机车下检修时遇轮胎爆炸身亡
　　昆曲高速公路
　　前天晚上11点多时，昆曲高速公路距昆明1公里左右处，一辆大货车轮胎爆炸，导致正在车下检修的司机李少发身亡。
　　当天晚上，李少发与父亲拉着一车送往安宁的煤，从曲靖往昆明方向行驶，同行的还有姐姐和姐夫。由于姐夫所开的货车走错了路，便落在李少发的后面。行驶到事发地点时，李少发觉得车子有点问题，就停车加水，顺便检修。李少发的父亲则坐在副驾驶的位置上，耐心等待儿子检修。突然，他听到了爆胎的声音，于是下车查看。让他没想到的是，自己的儿子半截身子露在车外，倒在了血泊之中。
　　记者昨天凌晨0点左右赶到时，110和120人员已在现场。从现场了解到，发生爆炸的轮胎为车中排左侧内胎。货车爆胎时，李少发刚好探头对车下进行检修，车胎爆炸产生的巨大气流冲向了李少发，导致李少发头部撞到车梁上，头骨碎裂，当场死亡。
　　李少发驾驶证上的照片，面容清秀。今年是他的本命年，驾驶证上他的出生日期为1987年6月14日，意外发生这天，正好是他24岁生日。“我就这一个儿子，本来今天是他生日，我们还多高兴。没想到现在发生这种事……”提到儿子的死，李父悲痛欲绝。
　　“大货车的轮胎大，一旦爆裂，产生的冲击力也较大。”昆明市汽车维修行业协会会长杨四田说，从常识来看，爆炸的原理就是气体急剧膨胀。对于轮胎，破口越小则冲击力越大，破口很大的话，冲击力则不会很大。如果当时李少发的头部没有接近轮胎，只是站在轮胎旁边的话，就算是很大的冲击力，也只会把他冲出几米，根本不会致命。(刘明馨)
　　链接 
　　全球爆胎引发的交通事故
　　占全部交通事故的34.14%
　　据联合国世界卫生组织《世界灾难报告》报道：全球每年有超过50万人死于因汽车引起的道路交通事故，1000余万人受伤。《爆胎与高速公路交通事故的相关性分析》专项调查报告表明：在高速公路交通事故中，因爆胎引发的交通事故占全部交通事故的34.14%，人员死伤率占22.55%。
　　北京曾进行了中国首次汽车消费者轮胎的安全检测。检测结果显示：91%的参测车轮胎存在安全隐患。其中60%胎压不正常，易导致胎冠不均磨损；37%胎冠上有钉子或刺伤，易慢撒气；36%胎侧有划伤、裂纹、起泡；21%轮胎老化需更换；17%轮胎啃胎，须做四轮定位……
　　一般轮胎使用寿命为3至5年，而中国汽车轮胎的实际使用寿命不到正常使用寿命的30%，若在时速160公里以上时发生爆胎，死亡率就会骤升至近100%。对于国内外轮胎制造厂来讲，规避爆胎风险是现在首要研究的课题。
　　小常识
　　三种原因会引发爆胎
　　是什么引发爆胎的呢？准确地讲有三个原因：一是轮胎漏气。轮胎因被铁钉或尖锐物刺扎，导致漏气进而引起爆胎。二是气压过高。因汽车高速行驶，轮胎温度升高，气压随之升高，轮胎变形，胎体弹性降低，汽车所受到的动负荷也增大，如遇到冲击会产生内裂或爆胎。三是轮胎气压不足。当汽车高速行驶时(速度超过120KM／H)，轮胎气压不足容易造成胎体“谐振动”从而引发巨大的谐振作用力，如果轮胎不够结实或者已经有“伤”，就易爆胎。另外，气压不足使得轮胎的下沉量增大，在急拐弯时容易造成胎壁着地，而胎壁是轮胎最薄弱的部分，胎壁着地同样会导致爆胎。
　　在这三种原因中，第三种最常见。车辆在缺气行驶时，随着胎压的下降，轮胎与地面的摩擦成倍增加，胎温急剧升高，轮胎变软，强度急剧下降。在这种情况下，如果车辆处在高速行驶状态，就很可能导致爆胎。如果车辆在低速行驶，也会对轮胎造成严重的伤害。这种伤害潜伏期长，隐蔽性大，危害性更不容忽视，而且还为以后高速行车时埋下爆胎隐患。

