精神分裂症女孩福利院里住半年后清醒
　　“混沌女孩”福利院里住半年
　　前天她突然“醒”了
　　准确拨通了远在平顶山爸爸的手机
　　得知闺女找到了，妈妈穿着拖鞋跑到郑州
　　见到离家7个多月的女儿，母亲紧紧拉着不松手
　　“当得到小玉的确切消息，我的那个心啊，真恨不得立即飞到她的身边。”昨天，见到已经离家7个多月的女儿安然无恙，微笑着看着自己，魏平再也忍不住了，流下了激动的泪水，拉着女儿的手再也不肯放开。
　　“小玉有点精神分裂，从14岁开始，离家出走过四五次，但每次时间都可短，一般几天就自己回家了。这一次时间最长了……把俺们全家和她婆婆家急得啊……”魏平含着泪说。
　　魏平说，她家住平顶山市，有两个女儿和一个儿子，小玉是老小。
　　似乎没有任何原因，在小玉13岁的时候，家人开始发现她的精神有点不对劲了。
　　“开始的时候，小玉老是说有人在背后骂她，说她的坏话，每当这个时候，我总是安慰她，并没有当回事。”魏平说，但这种情况愈演愈烈，到了最后，小玉已经发展到了怀疑身边所有的人。
　　“有一次，她突然不见了，全家人疯了似的找她，过了两天，没想到她自己坐车回家了……这是她第一次离家出走，她总说有人在她耳边说话，指引着她离家的……”
　　为女儿治病，家人想到了结婚“冲喜”
　　魏平一家人带小玉去精神病院治疗，被诊断患有精神分裂，并一直让她坚持服药，但病情依旧时好时坏。
　　看到小玉久治不好，按照农村的说法，似乎结婚能冲冲喜。于是，在家人张罗下，年仅20岁的小玉结婚了。
　　可是，这桩喜事并没有减轻小玉的病情。
　　去年阴历十月十八日，魏平清楚地记得这个日子，已经住在婆家的小玉突然回到娘家，而且就在她的丈夫来找她的时候，夺门而出。
　　就在这一天，小玉又不见了。
　　一晃7个月了，小玉去哪里了？一直以来，魏平说他们全家人都忙着奔找，也向当地派出所报了案。
　　郑州遇到好心人，衣食无忧生活至今
　　离家这么久，小玉经历了哪些？小玉一直摇头，说自己记不得了。
　　市社会福利院妇女组组长郝秋娟说，小玉是十分幸运的，因为她遇到了无数的好心人。
　　最初，有热心市民发现了流浪中的小玉，把她送到了郑州市救助管理站。
　　经过一段时间的救助，发现小玉的精神问题，市救助管理站又把她送进了郑州市精神病院进行了一段时间的治疗。
　　由于一直意识不清楚，说不清楚家庭地址，今年1月12日，小玉又被送进了市社会福利院，衣食无忧地生活至今。
　　得知闺女找到了，妈妈来不及回家穿着拖鞋出了远门
　　郝秋娟说，这段时间，小玉的精神一直有明显好转的迹象，而就在前天，小玉突然给照顾她的阿姨说，要借手机给家人打电话，随即，小玉拨通了自己父亲的电话，并且说上了话。
　　“接到了闺女的电话，我和他爸爸正在市场里做生意呢，我来不及回家，啥也没有带就跑到郑州来了。”魏平说，当时她的那个心情啊，无法用言语来表达，只想飞到女儿身边。
　　记者看到，魏平脚上穿着的竟然是一双拖鞋，可见她当时的急切心情。
　　“来到这里，看到小玉安然无恙，气色也很好，我真高兴啊……”魏平喜极而泣。
　　“我们马上就要回家了，我来的时候太急了，啥都没有带，她公公马上就到这里了，带齐了小玉的身份证件，就可以办离开福利院的手续了。”魏平说，“今天就回家。”
　　母女致谢好心的郑州市民
　　记者采访结束时，魏平拉着小玉对记者说，一定要通过媒体，感谢帮助过小玉的好心的郑州市民，谢谢郑州的社会福利机构。
　　“要不是他们，闺女说不定就要饿死冻死在外面了……”魏平再次流泪。
　　“回到家，要坚持吃药，以后不能再离家了！”望着失而复得的小玉，魏平一再叮嘱。
　　“回去就写保证书，不再出门了。”此时看起来十分清醒的小玉回答。
　　她为啥会“大梦初醒”
　　针对小玉的情况，昨日记者采访到了市第八人民医院的心理专家张中发。
　　张中发表示，应该说，精神分裂症患者的意识始终都是清晰的，不会迷到找不到家庭，除非是精神活动严重衰退的病人，才会出现记忆性问题。
　　作为小玉，为何突然出现犹如“大梦初醒”的情况？张中发分析，小玉前段时间病症严重，一直沉浸在幻觉妄想之病态中，可能最近一段病情有自然波动过程，这种幻觉和妄想有所减轻，而且，离家已久的小玉也特别需要家庭的关爱和呵护，她会思念自己的亲人，正是这多种因素，造成了小玉的突然清醒。
　　对于今后小玉的生活，张中发建议，其家人应对她进行系统的治疗，密切关注病人的病情变化，“我认为，家人最好在小玉的身上装一个牌子，上面写明姓名、住址、电话等，一旦有意外，别人能尽快帮她找到家人。”
　　张中发提醒说，在女性精神分裂症病人离家出走过程中，遭遇到性侵犯或者伤害的事件特别多，因此，家人一定要对她进行正规治疗、恰当的护理，防止她再次走失。

