儿子不肯赡养母亲并打断其3根肋骨
　　本报讯 (见习记者 梁爽 通讯员 冯孟莉 倪艳) 吴婆婆为了让儿子赡养自己，将名下房产过户给了儿子，不料儿子得了还建房后，又将房子过户给媳妇，还将吴婆婆赶出家门。吴婆婆上门理论时，竟然被狠心的儿子打断3根肋骨。昨日，61岁的吴婆婆来市妇联求助。
　　吴婆婆说，她的丈夫早年去世，全凭自己一个人拉大了儿子姑娘。儿子成家后，吴婆婆一直跟儿子、儿媳在江岸区的老房子中居住。去年年初，听说老房子要拆迁，吴婆婆便和儿子商量，将房子过户给儿子，前提是儿子必须养老，当时儿子爽快地答应了。今年三月，还建房装修好了，吴婆婆住进去不到一个月，儿子便让她到女儿家住：“姐姐家比我这条件好！”吴婆婆不依，儿子、儿媳硬是将她赶了出去。
　　在女儿家里住着，吴婆婆心里很不是滋味，后来还听人说儿子已经把房子过户给了媳妇，她越想越气，便经常来儿子家里讨要房子。来得多了，儿子火了，前几天拿起板凳就朝吴婆婆身上砸，把她打得倒地不起。后来去医院检查，竟然把三根肋骨打断了！
　　市妇联权益部专家表示，吴婆婆将房子过户给儿子，前提是共同居住，由儿子赡养。根据《合同法》，受赠人若严重侵害赠与人或对赠与人有抚养义务而不履行，赠与人可撤销赠与。老人可以直接向法院起诉要求撤销赠与合同。同时，儿子将她打伤，吴婆婆还可追究他的刑事责任。
欢迎发表评论我要评论

