养虾企业未做过一单生意被评为龙头企业
　　没有养过一只虾，甚至没做过一单生意的养虾企业居然通过政府部门和专家的审核，被珠海市农业部门评为“珠海市农业龙头企业”。日前，珠海中湾美水产有限公司股东向南都记者举报称，公司实际控制人黎健生涉嫌挪用投资者的600万元资金。目前，黎健生已被刑拘，案件已移送检察机关。
　　台湾商人刘平是珠海市中湾美水产养殖有限公司(以下简称中湾美)的股东，拥有该公司三成的股权。他告诉南都记者，公司甚至连一单生意都没做过。
　　该公司如何能通过珠海市农业局组织有关专家的评审，拿到“农业龙头企业”的认证证书呢？
　　据南都记者调查，中湾美水产养殖有限公司的地址位于平沙台湾农民创业园。公开资料显示，这是由合法公司与台湾商人、美国商人共同组建的中外合资公司。
　　前日上午，南都记者在中湾美平沙养殖基地看到，基地空无一人，铁门锈迹斑斑，玻璃破碎，满眼荒凉。刘平指着几排三米多宽的沟渠称，这些原本说要挖深、拓宽养虾的沟渠动都没动过。
　　周先生曾在中湾美水产养殖有限公司担任市场经理。他告诉南都记者，2008年，他在公司上班。平沙养殖基地只挖了两口塘，装了些增氧机当摆设，供外人参观。直到2009年7月，他辞职，这个基地根本未使用过，也没见公司养过一只虾。
　　昨日上午，珠海市海洋农渔和水务局一位负责人查看后称，证书的确是真的，中湾美确实被评为“珠海市农业龙头企业”。那它是如何经过政府部门和专家的层层评审的呢？这位负责人则表示，主管业务的领导不在。
　　根据南都记者在互联网上搜索到的相关文件，珠海市农业龙头企业的评定有详细的指标和考核办法。农业部门也要组织专家进行实地考察，审查资料，审核打分。据称，综合分达到80分以上的企业，才可授予“珠海市农业龙头企业”称号。
　　刘平称，中湾美水产养殖有限公司于2008年7月成立，台湾商人刘平和其美国的朋友梅健文各投资了300万元，各占该公司三成股份。由黎健生控股的珠海市香洲星晨实业有限公司占四成股份。2009年5月，刘平查账时发现，600万元资金只剩下4000元，其他的钱均被黎健生挪作他用。当年7月，刘平投诉后，黎健生被警方以涉嫌挪用资金罪刑拘。
　　采写：南都记者 杨亮 整合：陈实

