两90后少女为争男生同时跳河 男生吓呆惊慌逃走
　　两女生跳河 考验“情郎”先救谁
　　16日，广安市岳池县灵溪河上演了一出让人啼笑皆非的闹剧：两名懵懂少女为了证明同时心仪的男生到底爱谁，携手跳进河中让男生选择先救谁，以此证明男生爱谁。在这关键时刻，男生选择逃离撒手而去。幸好被途经此处的两位协警奋力相救，最终阻止了一场悲剧的发生。
　　张凤(化名、14岁)与蒋云(化名、16岁)是同班同学，马上就要初中毕业，情窦初开的二人几乎是同时爱上了班上的男生李雄正(化名)，二人不但一度荒废了学业，还成了名副其实的情敌。6月15日，初中毕业会考结束，张凤与蒋云离开了学校。
　　6月16日凌晨，张凤与蒋云在外面闲逛、放松，两人在灵溪河畔不期而遇，寒暄几句后不自觉地联想到学校里发生的事情，偏偏就在这个时候，两人都倾慕的男生李雄正也出现在这里。
　　张凤和蒋云叫住李雄正，毫不避讳地问李究竟爱谁？面对二人的质问李雄正一言不发。
　　见李不作选择，张凤想到了一个在文学作品中才有的办法：为检验他到底爱谁，两人同时跳进河中，李雄正先救谁就表示爱谁。
　　张凤说出想法后，蒋云马上附和。只听见“扑通”两声，张与蒋先后跳进河中。
　　“有人跳河了，快来救哟！”过路群众见状立即呼救，途经此地的岳池县公安局交管大队协警杨滨华、城南派出所协警何亮听到呼喊声，不由分说，二人纵身跳进河中，凭借娴熟的游泳技术，把两名痴情的女生救上岸。
　　李雄正被这突如其来的情况吓呆了，站在岸边看了一会儿便消失在人群中。
　　“希望你们能从这次‘跳河’事件中悟出道理来，追求幸福追求爱情本无可厚非，但年纪轻轻应以学业为重。”两位协警救起两位少女后，耐心教育她们。
　　“我们错了，现在还不是谈情说爱的时候，也不该用这种方式考验别人！”灵溪河的水终于让张凤和蒋云冷静下来，二人向救命恩人表示绝不做傻事了。

