高校强制毕业生购自编教材 不交钱不发毕业证
　　中广网北京6月15日消息（记者陈俊杰）据中国之声《新闻晚高峰》报道，又到了毕业的季节，不少大学毕业生都在忙着拍照、聚会，让大学的最后时光留下更多的美好记忆，但四川音乐学院绵阳艺术学院近千名学生却在忙着结算教材费，并与生活了四年的母校发生了不愉快。
　　中央人民广播电台新闻热线400-800-0088昨天接到绵阳艺术学院毕业生的电话，说在结算书本费的时候，发现有三本书根本就不是他们必需的教材，甚至还要掏钱为一本由学生自行编撰的诗集“买单”。事实是否真的是像学生描述的那样？学校为什么要让学生们为诗集买单呢？
　　造型与艺术设计系的2007级学生王义（化名）说，这三本书分别是《大学语文导读诗词曲律》、《美学概论讲义纲要》和《未名集》，三本书的编著单位都是“四川音乐学院绵阳艺术学院”。
　　王义：这三本书是学校自己印制的，也不是我们教材，不是我们需要的，学校自己印制的，据我了解都没有上过课。
　　王义回忆，三本书分别是在大一和大二年级发放的，2007级1000多名学生每人手里都有这三本书。但书发下来之后，学校并没有组织开设相关课程，三本书大都被学生们束之高阁了。
　　三本书上没有标明定价，因此在拿到书的时候，很多学生都以为是免费的，但直到快毕业的时候他们才知道事实并非如此。
　　按照学校的规定，学生们每学年都要预缴300元到500元不等的教材费，等到毕业时候，按照“多退少补”的原则一起结算。这个月，临近毕业结算的时候，部分学生发现自己还需要补交数额不等的教材费。
　　王义：结算的时候不是要退钱嘛，有的不够还要交钱，他们就开始找原因哪里出问题，就发现了这三本书，三本书根本就没上过课。
　　记者在学生提供的一份教材统计清单上看到，三本书的标价都是20元。
　　王义：书本后面都没有价格，特别是那本《未名集》都没有价格，听别人说是20块钱，这个是学生自己写的，发给我们，又不是古代诗集，还收我们钱。
　　按照王义说法，学生们认为这些没有定价的教材不该收费，而且《未名集》并不是教材，是一本收录了学校历届学生诗歌文稿的诗集。王义认为这对于他们来说根本就没有什么用处，学校多少有点乱收费的嫌疑。
　　王义：书应该经过正规出版社出版才能收费，但是这是自己印制的，《未名集》是学生写的诗，发给我们干什么用？
　　更让学生们无法接受的是，这三本书没有书号，也没有出版单位，看起来像是非法出版物。
　　在学生们提供的书籍样本上，记者没有找到“ISBN”字样的标准书号，仅在内页或者封底找到了“绵新出内”的字样。
　　王义说，虽然大家对交费有意见，也向学校教务处反映过，但是得到的答复是三本教材费必须要交，否则就无法拿到毕业证。
　　王义：不交钱就毕不了业呗，就像学费没交齐一样没有毕业证。昨天就有一个班在教务处问情况。
　　马泽明：前两种都是教材，是我们老师根据学院学生的情况自行编制的教材，教育部允许我们用自己编的教材。我们是三本艺术院校，教材深了不行，浅了与中学没区别。所以我们专门请了王教授编了两本教材。
　　马主任说，这两本教材涉及的课程属于公共课，学校按照规定组织学生上了课。至于某些学生说学校没有开课，那可能是学生自己忘记了。
　　马泽明：学艺术的特别注重个性和自己的艺术专业，他把素质教育课看的特别轻，有时候上完课他自己都忘了。
　　那么，学校又为什么要向学生发诗集？马泽明也做了解释。
　　马泽明：未名集是学生励志作品，是学生写的，我们希望学生能像他们上一届师兄师姐那样，把他们的感想通过诗歌的形式表达出来，把他们文学才华都发挥出来，所以给每位同学都发了一本。
　　马泽明说，学校已经注意到了学生们的诉求，经过学校教务处允许，学生们可以退还《未名集》，而学校不会扣押学生的毕业证。
　　马泽明：哪个学校都是这个样子，包括你一本书没有还，你都办不了毕业证，为什么呢？因为这是学校的公共财产，你肯定要把它清理完。教材这个事情呢，你觉得起不到励志的作用，你就退，财务都清了，你就可以拿到毕业证了。
　　昨天傍晚，马泽明再次给记者打来电话，对之前的说法做了更正。他说，经过进一步调查证实，《未名集》已经发给了4届的近6000名学生，2008年之后入学的学生都是免费发放的， 因此收取2007级学生诗集费不太妥当，学校在昨天研究决定将诗集以免费的形式发给2007级的学生。
　　马泽明：08、09、10级全部是免费发放，07级是有一个领导批示按照教材收，既然08、09、10级都是免费发放的，所以07级的立即纠正过来，收了学生钱的马上退回，免费发放给他们。
　　马泽明说，明天将启动退款程序，由各个班级统一到财务处领回交纳的诗集费。
　　马泽明：16号由各个班统一到财务处领出来，没有交20块钱而和毕业证挂钩，完全是脱钩的。
　　不会因为十几二十块钱的事情，让他们对母校有记恨，这是我们永远都无法补偿的，不管是谁的责任。
　　“不会因为十几二十块钱而让学生记恨母校”，这是四川音乐学院绵阳艺术学院的承诺，我们相信学校能够把承诺践行到实处，也希望类似的“不愉快”不会再发生。

