三胞胎姐妹几乎同时生下男孩
　　据英国媒体14日报道，英国一家三胞胎姐妹不仅从小亲密无间地共同长大，更是在两周时间内先后怀孕并差不多同时生子，而且生下的都是男孩。
　　据报道，卡拉狄恩三胞胎姐妹在英格兰与爱尔兰之间的马恩岛上长大，她们是当地25年来诞生的第一个三胞胎。她们从小便很亲密，4岁的时候，全家搬到了澳大利亚。三人婚后也住得很近，她们的家相距不过10分钟路程。
　　到了该做妈妈的时候，都是26岁的三姐妹在仅相差10天时间内先后发现自己怀上小宝宝，之后入住悉尼同一间医院相邻的3间病房，并都生下了一名可爱的男婴。
　　报道称，三胞胎姐妹中的2人产子时间前后相差不过4个小时，第3人的宝宝则在2周时间后降临人世。
　　三胞胎姐妹的审美品位也非常相似，报道指，在没有互相咨询和交流的情况下，三人给自己的宝宝买了很类似的衣物。
　　三人的父母说，虽然嫁给不同的男人，他们对于女儿们差不多同时怀孕的情况并不感到惊奇。父亲罗伯说，“圣诞节时三人会各自给我们买一模一样的卡片，但她们之间实际上从来没讨论过想买哪种卡片。”
　　报道指，三个姐妹花自称她们常常低估互相之间的心灵连通能力，也因为相似常让人分不清。由此，三姐妹从高中时代就决定留不同的发型和发色，以便他人区分。不过，她们的丈夫有时候还是会闹笑话。将三姐妹的头发全部遮起来，只露出脸庞的话，人们又会糊涂了。综合
欢迎发表评论我要评论

