老人58年前信用合作社入股2万元 如今本息20元
　　本报济宁6月15日讯(记者 黄广华) 兖州82岁的朱本荣老人58年前在当时的信用合作社入股2万元，随后又存入15万元。近日，他拿着当时的股权凭证去信用社兑换时却被告知，原来的17万元连本加息现在只能兑换70多元，这让他无法接受。
　　13日，在兖州市新兖镇马家桥村朱本荣老人家里，他从一个包了好几层的小布包里拿出了一本泛黄的社员证，证件封面写着“滋阳县第九区牛家楼乡信用合作社社员证”，盖有公章。第二页显示朱本荣曾在1953年10月19日入股20000元，另一页上则有1953年12月22日存入150000元的记录。
　　朱本荣告诉记者，这本社员证就是他入股和存款的证明。1953年，国家为发展经济在民间募集股金，他当时作为村干部，便带头拿出2万元入股，后来又存了15万元。
　　老人说，刚开始他还领过几次利息和分红，后来时间长了，证件不知道放哪了。直到一次搬家时，老人才发现了这本股金证。老人曾看到过一篇报道，深圳一位市民拥有的1955年2股4万元的股权能值120万元。老人认为自己的2万元股权加上存款，应该也能值上百万。
　　“给我送来两箱牛奶，后来说只能给我70多块钱，我感觉这太不合理，就拒绝签字领钱。”经过近60年的辗转变化，朱本荣老人原来的股金和存款，现在归到了兖州农村信用联社。老人找到信用联社，却被告知当年的股权不值钱。
　　13日，记者来到兖州市农村信用联社，信用联社监事长刘广告诉记者，1955年国家进行了币制改革，规定以当时新发行的人民币1元面值代替原有的1万元。朱本荣2万元的股权相当于现在的2元，15万元存款相当于15元。
　　15日，济宁市银监分局出具了一份处理意见：根据1955年的国务院令，朱本荣入股2元，经计算分红为18.88元，加上2元股金，计20.88元。存款15元，按定期存款计算利息为39.07元，加上15元本金，计54.07元。
　　朱本荣称自己不能接受这样的答复，他认为，按照信用社章程，股金的兑换应当按照当时的入股比例分割信用社现在的总资产。

