北师大招募经期正常女生参与实验
　　本报讯 (实习记者黄海蕾) 近日，北师大蛋蛋网上一则招募经期正常女生参与实验的帖子引起不少网友关注。经期正常的女生参加博彩游戏，游戏中赢取的金钱可在现实中兑换相应奖励。昨天，项目负责人之一黄瑞旺教授称，研究旨在通过博彩的方式观察女性经期前后的情绪变化及对决策的影响。
　　近日，北师大蛋蛋网上出现一则帖子，称北师大心理学实验室招募近一年经期规律、未服用任何激素类药物的女大学生参与实验。实验任务是跟电脑博彩，每人需在经期前后参加两次，每次20分钟，共可获得30元。根据游戏中赢取的积分，参与者还可兑换相应奖励。
　　“经期跟赌博有什么关系？好奇怪的实验。”不少网友对实验好奇。有网友称，“法律早已禁赌，用这种方式进行研究是否恰当？”
　　项目负责人之一黄瑞旺教授称，这是北师大大脑与认知研究院的实验项目，已通过伦理委员会审批，旨在研究女性月经周期对决策的影响，即研究女性在经期各阶段是否会做出不同决策行为，博彩游戏的目的是观察女性在经期前是否产生不理智做法，国外此前已采用此方法做研究。“女性月经前后情绪会有变化，反映在行为上是决策变化，博彩的冒险性可以从一定程度上展现人的此种心理。”
　　昨天，北师大脑成像中心伦理与人体保护委员会秘书邓女士称，该项目于2010年2月报审，已通过审批。发帖人陈博士称，实验需要三四十人，目前还没有人报名。
欢迎发表评论我要评论

