羚牛争偶战败独自下山滋事 闯进农家院3人被困
　　捣  乱  农家院内横冲直撞，顶碎水缸撞倒门，卧在前院不走了
　　救  人
　　祖孙3人被困，民警后院搭梯救孩子，翻墙入室守护老人
　　活  捉
　　动保人员隔窗用吹管发射麻醉药，5分钟麻翻羚牛
　　昨晨，一头雄性羚牛冲进蓝田县蓝关镇大寨村二组一户人家，屋内小兄弟俩和85岁的老太太被困无法出来。最终，羚牛被动保人员用麻醉吹管击倒拿下。
　　羚牛进村
　　闯进农家院 困住3人
　　昨日清晨5时40分，大寨村二组村民韩斌家的小黄狗从外面跑了回来，狂吠不止。“咋回事？”老韩出门一瞧，一个牛的影子从门前菜地闪过。“2米多长，头上还有犄角，没有看清尾巴，这是啥怪物？”老韩慢慢地向这头怪牛靠近，怪牛突然腾起四蹄向西边窜去，最后冲进了村民蔡安兰家的院子。
　　“不好，有头怪牛窜进屋了。”村民们拿着木棍和铁锨赶来把住大门口，村民杨军利从家里拿来一本画册，和院内的那头“怪物”一对照，“这是国家一级保护动物羚牛，不能伤害它。”杨军利说。随后，村民们立即拨打110报警。
　　这头羚牛窜入蔡安兰家时，蔡安兰刚巧出门办事，15岁的大儿子和13岁的二儿子待在里屋。看到羚牛冲进院子，兄弟俩赶紧把门紧闭，躲在屋里不敢出来。住在东侧房内的85岁刘老太太刚从屋内出来，猛然间看到自家院子的过道上卧着一头怪牛，吓得浑身发抖，腿都软了。随后，刘老太太趴在地上，嘱咐屋内两个孙子不要出来，自己慢慢顺着楼梯往上爬，一直爬到二楼才脱离险境。这时，羚牛开始在院子里横冲直撞，一头顶碎一个大水缸，一头又撞倒院子里一扇门，农家小院瞬间被羚牛撞得一片狼藉。
　　紧急营救
　　翻墙搭梯子转移小哥俩
　　“羚牛在里面，请大家远离，不要围观！”闻讯赶到的蓝田县城关派出所民警、蓝关镇干部及大寨村干部开始紧急疏散围观群众。此时，羚牛已经卧在院子前面过道上。民警和几位村民迅速在院子后围墙上搭起梯子，先把蔡安兰的两个儿子从屋里接了出来。由于刘老太太年龄大，不可能从后院的墙上翻过，而那头凶悍的羚牛又堵在前院，人从前门无法出去。为保护老人的安全，一位民警和一位村民进入院内快速登上2楼，给老太太送上水和食物，守护在受到惊吓的老人身边。
　　智擒羚牛
　　吹管施药“麻翻”羚牛
　　上午9时46分，省珍稀野生动物抢救饲养中心的动保人员从周至楼观台赶到现场，开始对羚牛实施捕捉。动保人员登上架在窗户外的梯子向里屋观察时，反应极其灵敏的羚牛似乎察觉到了什么，直接一个前扑，前蹄将窗户玻璃击个粉碎。
　　“安静，大家都不要说话。”等到一切安静下来后，动保人员白绪祥手持一米多长的吹管悄悄登上梯子，将吹管伸进屋内。9时55分，白绪祥猛地用力一吹，针管直接射向羚牛颈部。羚牛发疯似的直接向窗户撞来，只不过撞击一下后，再想发起第二次攻击时，麻醉药已经发挥了作用。5分钟后，羚牛慢慢倒地。在确认羚牛已经处于麻醉状态后，动保人员进屋将羚牛四足捆绑抬了出来。随后这头400多公斤的羚牛被运往省珍稀野生动物抢救饲养中心。
　　专家释疑
　　羚牛争偶战败 独自下山滋事
　　据省珍稀野生动物抢救饲养中心副主任金学林介绍，这是一头雄性成年羚牛，年龄约14岁，眼下也是羚牛的求偶季节，这头羚牛可能是在秦岭山中争夺配偶时被打败跑下山来。动保专家告诫：一旦遇到羚牛千万不可堵截追打，距离远就赶紧躲避，若是羚牛扑上来，应立即卧倒，这样羚牛锋利的犄角就难以攻击到人。在羚牛出没的地方千万不要穿颜色鲜艳的衣服，尤其是红色，因为羚牛常以红色作为攻击的对象。
　　本组文/记者黄亚平  实习生陈雨春 图/记者刘珂 实习生柴??

