临近七一红歌赛扎堆 红军服日租金涨至60元
　　本报讯(记者 袁文) 临近七一，各类红歌比赛持续升温，不少比赛组织者却发现，红歌演出服成了抢手货，部分经典款式已经断货，租赁价格更是“没商量”。
　　“单位要参加红歌比赛，今天打电话给一家合唱演出服出租公司，对方说最近红歌大合唱的特别多，必须提前预订，否则租不到。”最近，有网友在微博上抱怨，红歌演出服不好租。
　　记者发现，不少红歌赛的组织者都在为演出服而发愁。“领导前段日子出差了，这周刚定下款式，谁知道那么紧张。”王女士是安贞附近一家公司的办公室经理，需要租100套演出服，周二定下服装款式后，却迟迟找不到合适的租赁公司。
　　今天上午，记者探访多家服装租赁公司发现，传统的女士正红色晚礼服最抢手，预订需要提前至少10天，浅灰色的红军服成为今年新宠。服装日租赁均价在60元左右，3天以下基本不议价。
　　租赁公司提醒，如果合唱人数超过100人，最好选择名气较大的租赁公司，能保证衣服数量，如果合唱人数低于50人，不妨选择小公司，方便砍价。
　　●走访
　　经典款早被订满  热度持续到7月初
　　“600多套红军服，都在外头飘着呢！”刘先生在西二环菜户营桥附近经营演出服装租赁公司，从6月初开始，公司接待的客户清一色都是为红歌比赛而来，公司新购入的600多套红军服成了抢手货。
　　刘先生称，浅灰色的红军服配上红军帽和绑腿，穿起来“很提气”，年轻人比较喜欢。租赁价格为每天60元，租期超过3天有适当优惠，但预订需要提前一周左右。
　　随后记者又从艺海、贝塔、新舞台等多家服装租赁公司了解到，目前，适合红歌合唱的演出服很受欢迎。
　　“7月2日以前都排满了”，位于安贞桥北的一家服装租赁公司的老板刘女士称，7月2日以前已经没有合唱服装出租。
　　多家服装租赁公司员工称，由于各单位红歌比赛多集中在6月23日至6月30日之间，部分经典款式早已被订满，如果不是提前预订，不可能租到。
　　●服务
　　记者发现，目前最受欢迎的合唱服装有两种，一种为白色西装和红色晚礼服，另一种为浅灰色红军服，符合红色主题。
　　根据款式、布料不同，服装的日租赁价格有100元左右的浮动。有租赁公司工作人员建议，如合唱人数较少，不妨选择新开张的小店，租赁价格最低能“砍”到6折。
　　最受欢迎
　　套系
　　类型  均价(套/天)
　　男士西装 60元
　　女士晚礼服 80元
　　红军服 60元

