初中女生上学路上遭割喉 凶手与警方对峙时坠楼
　　记者了解到，案发的地点位于无锡滨湖区马山镇团结路附近的一处田地旁。受害女生今年16岁，是淮安人，在滨湖区梅梁中学就读初二。据知情人称，女孩以往都是和同学2个人一起去上学，唯独当天早上是独自一人走的。昨日早上6点多，女孩与往常一样行走在上学的道路上，没想到半途遇到了犯罪嫌疑人戴某。据死者的一位亲属回忆，他早上正好路过那条路时，当时隐约看到有个人拿着一把伞站在出事地点路边，后来听说杀人了，才知道出了事。昨日早上，无锡下着小雨，女孩的尸体被一把大遮阳伞和一把雨伞覆盖着，旁边有一辆摔倒的自行车。女孩的母亲在旁边痛不欲生，亲属和邻居在不停地劝慰她。
　　犯罪嫌疑人戴某在现场遗落了一把雨伞，据说警方正是根据雨伞的线索找到了端倪，并最终锁定犯罪嫌疑人正位于离案发地直线距离仅仅500米的栖云苑小区。随后，警方谈判专家以及大批无锡特警全副武装赶赴该小区。戴某迅速窜至5楼楼道，爬上窗台并手持两把尖刀乱舞。双方对峙了有3个小时，楼下不断有人劝说其下来。当地网站的一段视频上记录下了其坠楼的全过程。视频刚开始，只见犯罪嫌疑人拿着两把尖刀坐在五楼的窗台上神情呆滞。随后，画面一转，戴某一只脚被窗台卡住，倒挂在空中，手中的刀依旧在挥舞。戴某还用尖刀划向自己的肚子，顿时鲜血淋漓。11点20分左右，犯罪嫌疑人随着一声“啊”的声音坠下大楼。随后消防员赶到，将犯罪嫌疑人抬出送到无锡第四人民医院后，经抢救无效死亡。
　　据栖云苑小区居民说，犯罪嫌疑人戴某似乎“精神”上有点问题，曾经打骂过小区里的居民，还喜欢跟别人吵架。凶手是否与被害女生家庭相识？行凶时是否因为精神“失常”？目前，此案仍在进一步调查中。
　　本报记者 丁波 文/摄

