记者暗访手机克隆卡交易 多以机密技术为名诈骗
　　本报记者潘从武 　本报通讯员钟法
　　“你好，你想知道你的爱人、同事和朋友的通话和短信吗？让你对他的一切及所在地点了如指掌。有意者来电：182××××1338,李。”6月9日17时18分，《法制日报》记者收到号码为131××××7640的手机发来的短信，这是半个月以来记者第二次收到类似的短信。
　　“手机窃听”，曾一度成为社会关注的焦点问题，相关部门也对此进行过打击。然而，此风非但没有被遏制，反而延续绵绵。“手机窃听”究竟是一个怎样的市场？《法制日报》记者顺着广告短信进行了一番调查。
　　9日当晚，记者用一张归属地为新疆维吾尔自治区昌吉市的手机卡号拨通了短线所显示的“李”的手机号。一名操外地口音的男子在电话中自称“李总”，说可以复制手机卡。
　　记者称，一名女性朋友的老公每天很晚回家，想复制女性朋友老公的手机卡，了解他在干什么。
　　“李总”在电话中称，他人在昌吉市，记者只需提供女性朋友老公的手机号码，公司技术人员就可以复制一张同样的手机卡，可以接听到对方的通话、看到对方的短信。另外，复制卡的技术具有自动屏蔽功能，窃听电话或接收短信时，原卡的主人不会发现。复制卡终身不用缴话费，可直接使用，一张卡1500元，试完卡后交钱。
　　记者将一名朋友的电话报给“李总”。
　　“明后天就可以取卡。”“李总”在电话里说。
　　对记者问及的如何复制手机卡的问题，“李总”表示，复制手机卡的技术含量很高，是公司的机密，不能向外人透露。
　　至通话结束，“李总”一直没问记者的姓名及所在地。
　　6月10日13时28分，“李总”打来电话称：“陈××,你在哪，卡已做好，我们的‘送货员’现在就给你送过去。”
　　“李总”怎么知道记者所用手机卡的机主姓名？记者有些纳闷，不过仍告诉“李总”，自己正在乌鲁木齐市办事。
　　“李总”立刻在电话那头说，送货员也在乌鲁木齐。
　　记者反问：“你不是在昌吉吗？”“李总”说：“我们总公司在乌鲁木齐，昌吉只是一个分点，送货员正在乌市送货，我马上让他给你送卡。”
　　不到10分钟，记者接到了一个自称是送货员的男子的电话。记者称正在乌市中山路中泉广场办事。“送货员”说，他马上就到中泉广场。他只负责测试和安装手机卡，不直接收取顾客的现金，要求记者到就近的银行等着，他随后会进行手机卡测试，测试成功后，记者就可以往公司账户上汇款，凭银行小票拿卡。
　　之后，“送货员”多次拨打电话询问记者是否已到达银行。记者要求见面试卡后交钱，遭到拒绝。“送货员”说：“干我们这行的，送货就是替死鬼，万一有什么闪失，我拿不上提成还惹麻烦，我只有拿到银行小票才可以给你卡。”
　　随后，记者答应到就近的一家银行汇款，“送货员”表示马上进行复制卡的测试。
　　果然，不到一分钟，对方打来电话，显示记者一名朋友的名字，传来的却是“送货员”的声音，通话质量相当差。
　　“送货员”说，这张SIM卡是复制的，信号不太好，但窃听没有问题。之后，“送货员”又用自己的手机给记者打电话称，卡已测试好了，要求记者汇款后，持银行小票拿卡。
　　记者表示，既然“送货员”已到达中泉广场，可以持卡当面看着记者汇款。
　　“给你说了多少遍了，我只认票不认人。”对方态度瞬间发生转变。
　　为稳住“送货员”，记者让他以短信形式把银行账号发过来。之后，记者收到了“李总”发来的银行账号短信。
　　经银行确认，该卡号开户行在广西壮族自治区南宁市南湖街兴鹏支行。
　　“你到底汇钱没有？”10分钟后，“送货员”打来电话说：“你不要也得要，马上汇钱。”
　　“送货员”挂断电话后，“李总”又打电话给记者，不仅满口粗话，而且极尽威胁。
　　随后，“李总”和“送货员”轮番拨打记者手机，不断威胁记者。记者只得将卡从手机中取出。
　　6月11日11时07分，记者刚将与骗子周旋的电话卡插至手机中，便接到188××××4913手机号码来电，对方狂飙粗口称：“你老实的话就赶紧把钱汇过来，否则3天之内，挖地3尺也要找到你，弄死你。”
　　骗子在哪里？手机SIM卡能复制吗？《法制日报》记者采访了中国移动、中国联通的工作人员。
　　一技术人员告诉记者，从技术上来说，复制SIM卡是不可能实现的。SIM卡其实就是客户识别模块，由于使用身份证办理，所以也是用户身份识别卡。其在物理隔离和数据加密技术的保护下存储了手机客户的信息、加密的密钥等内容，供移动通信网络对客户身份进行鉴别。即使在SIM卡与网络之间截取数据流，也无法得到密钥，所以，复制SIM卡是不可能的事，通过复制卡监听原卡的通话及看到其短信的说法更不可能。
　　至于来电显示出复制的号码，这名技术人员说：“可以通过某种软件，将网络电话主叫号码显示成被复制的手机号码再拨打出去，就可以实现。”
　　骗子如何获取机主姓名？技术人员说：“最简单的方法就是缴话费，收费员会告知机主姓名，或是骗子本身就有一台设备，输入手机号码就可以显示机主姓名。”

