小伙撞伤老太后自杀称以命还债 父母携遗像索赔
　　本报讯 (记者陈博 朱燕)来京打工的18岁四川小伙廖珍平骑车撞伤王老太，写下3万元医药费欠条后，因无钱支付喝农药自杀，留下遗书称“以命还债”。昨日，其父母起诉王老太亲属索赔的官司，二审在二中院开庭。
　　小伙“以死抵债”
　　2009年9月13日，廖珍平骑电动车上班，骑到丰台区白盆窑村尧舜建材城附近时，与迎面走来的王老太相撞，76岁的王老太被送往医院治疗。廖珍平和王家人随后前往交警队协助调查。
　　廖家人称，当日上午11时许，王老太的儿子王满生纠集4人挟持廖珍平上门索要3万元医疗费。廖母说没钱，对方强行带着廖珍平到老乡家借钱。
　　当日下午3时许，廖写下3万元的欠条。当晚，廖珍平和饺子馆的同事吃过晚饭后独自离开，原被告双方再未见过他。此间，双方亲属达成调解协议，赔偿7000元。
　　去年10月22日，廖珍平的尸体被发现，公安机关认定系服用敌敌畏自杀。他留遗书称“愿自杀还债”。
　　父母索赔一审败诉
　　廖家人认为，王满生等5人非法挟持并威胁恐吓廖珍平，造成廖珍平不堪忍受压力服毒自杀。廖的父母诉至法院索赔。
　　丰台法院一审认为王家人要求3万元赔偿有依据，未对廖实施暴力行为，廖珍平被认定系服毒自杀。据此，丰台法院驳回廖父母的起诉。廖家人不服上诉。
　　父母带遗照出庭二审
　　昨日，夫妇俩带了廖珍平的遗照出庭，索赔77万余元。庭审中，廖母多次泣不成声。
　　廖家的律师车向前称，多组证据足以证明王家人至少实施了软暴力。
　　5被告的代理律师称，5人没对廖珍平进行挟持和逼迫，其自杀和被告主张医药费无关，不同意赔偿。“原告不能凭其个人想象揣测王家人恐吓过廖珍平。”
　　昨日，廖珍平的姑父介绍，家人至今瞒着廖珍平的爷爷。日前，廖珍平39岁的姑姑突然脑梗塞造成左侧瘫痪，她姑姑待他非常亲，大夫说是过度伤心造成的。据王家人介绍，王老太被鉴定四级残疾。至今连钢板还没拆。王老太的儿媳辞掉工作服侍。
　　本案未当庭宣判。

