中国80后女孩白宫实习见证美国公布拉登死讯
　　中国日报网消息：英文《中国日报》6月15日报道：5月1日本·拉登被击毙，第二天消息有待确认的时候刚好是25岁成都女孩龚晓思在白宫开始她为期10天的实习。龚晓思有幸目睹了白宫内部美国高级领导层就如何发布这一消息所展开的讨论和最后安排。
　　“政府官员和政治家们一直在谈论如何给他的死定调。能在（美国）国务院亲身见证这个历史事件，我感到很幸运。”龚晓思说，她已于月初返还成都老家。
　　龚说，最初，美国政府就采取怎样的论调来报道此事陷入两难。如果奥巴马总统一味地庆祝拉登的死亡，那些曾经在反恐战乱中逝去亲友的人们可能会觉得很受伤，甚至波及到“9·11”事件的受害者。然而，如果总统的演讲充满悲伤，反而会削弱国民气势。
　　她说：“这就是为什么奥巴马总统没有在拉登死的第二天接受任何媒体专访。因为根本无法找到平衡点，从而也没有任何以美国政府名义的庆祝活动。”
　　最终是参议院成员和国土安全部门官员宣布击毙拉登是美国反恐历史上最大的胜利，而并非总统。
　　美国政府也就要不要发布拉登被当场击毙的图片展开了激烈的讨论。龚晓思自己在白宫看到很多现场图片，包括一些是拉登头部和胸部中弹的近照。这些照片让她毛骨悚然。
　　所以对于白宫最后决定避而不发，她觉得似乎也是意料之中。因为白宫官员担心公布这样的照片会遭到恐怖分子报复，她回忆说。
　　“但这整个决策过程中，一些政治家忽略了其他国家人民的情感，尤其是巴基斯坦人民。”她说。
　　在26位来自世界各地的实习生中，有一名是巴基斯坦人。当听到美国官员谈论巴基斯坦人是多么危险和可怕时，她显得异常尴尬。
　　龚晓思说：“如果这名巴基斯坦实习生是个易走极端的人，那她很可能心生报复。”
　　龚晓思是在2010年12月申请到白宫实习的。当时美国政府承诺在2011年5月为来自世界各地的26位杰出女性提供在白宫的实习机会。十几年前，杨澜也曾参加过这个培训项目。
　　在美国驻成都领事馆的两轮面试中，龚晓思脱颖而出，表现出了自己成为商界精英的潜质。
　　“对我来说，这为我赢得了和美国高层人物面对面交流的机会。我猜自己被选中的原因之一是我的海外经历和勤奋，据说这两种特质代表着新一代中国企业家。”龚晓思说。
　　龚晓思出生在四川成都一个经商世家，从小接受良好教育。17岁考入美国哥伦比亚大学，之后成为奢侈品牌Gucci的设计师。
　　2008年，龚晓思回到中国从父母那里接手家族的机械设备生产产业，并成功实现公司利润每年增加20%-30%。
　　“这段实习经历对我的事业很有帮助。因为不管是政治家，银行家或企业家，他们都要仔细斟酌自己做的每一个决定，我从他们身上学了很多。”龚晓思说。
　　白宫实习结束后，龚晓思又到美国一些公司包括美国杜邦总部参与了为期两周多的培训。
　　“实习期的每一分钟对我来说都是新鲜的启发，这足够我在今后几十年去消化和利用的。”她说。（中国日报记者 程盈琪 编译 程安琪）

