打工女领取千万大奖计划先在上海买房
　　东方网6月16日消息：据《东方早报》报道，昨日，早报记者从上海市福彩中心获悉，不同于6月10日惨遭弃奖的1000万福彩大奖，在嘉定区新鲜出炉的第11067期“双色球”千万大奖已于6月14日被领走，中奖者是一位在沪务工的女性。
　　这位幸运的女士称，她初步计划先在上海买房子，然后再“衣锦还乡”。
　　买福彩3年历史了 
　　6月14日中午，彩民张女士（化名）在丈夫的陪同下，来到上海市福彩中心位于四川中路的兑奖处，兑领了属于自己的千万元大奖。
　　两天前，第11067期“双色球”开奖，开出的红球号码为17、19、20、24、25、27，蓝球号码为12。当期全国投注总额为3.21亿元，一等奖共中出3注，单注奖金达到1000万元，其中一注出自上海嘉定区，张女士就是这位幸运儿。
　　张女士是一位来沪务工人员，据介绍，她与丈夫来沪务工已经5年了，接触福利彩票的时间也整整有3年，这3年来，她和丈夫都是“双色球”的忠实彩民。由于收入不高，用在购彩上的钱也有限，一般一个月会买上一两回“双色球”彩票，每次投注都是5注10元钱。
　　有趣的是，夫妇二人每次购买“双色球”的时候，都是各买各的，而且每次都是机选，从来不研究号码，但是否中奖每期总要对一下的，之前从来没有中过大奖。这次终于被命运青睐，“这次有一注中了头奖1000万，还有一注中了蓝球5元小奖。”
　　计划先在上海买房 
　　谈及这次的千万大奖，张女士脸上有掩盖不住的喜悦。“真是解了我们的燃眉之急……”张女士说道，对于生活并不富裕的一家人来说，这笔天降巨款无疑是雪中送炭。
　　原来，张女士家有病人，全家在上海的收入就靠张女士和丈夫打工挣来的钱。张女士坦言，在上海这样消费高的城市，他们的生活十分拮据。
　　突如其来的巨款，无疑可以让张女士的生活发生翻天覆地的变化。当工作人员问起打算如何使用这笔奖金时，张女士说，“看到开奖公告时自己都发蒙了。这么多的钱怎么就给我了呢？！”不过，对于未来的美好生活，张女士还是有着初步的计划，“首先我们会在上海买房子，然后‘衣锦还乡’。”
　　与张女士的幸运相较，2011041期的“双色球”千万大奖遗憾被弃，在社会中引发热议。正是如此，张女士对自己中得的1000万显得非常激动。问张女士怎么看那个被弃的1000万大奖，她表示，他们夫妻二人常年买彩票，有时会想大奖哪会那么容易中，对彩票的保管也不是很上心。但受前面的弃奖事件影响，之后在彩票保管上也有了更严谨的意识：一旦大奖降临又失去的话，那真才是悔之莫及。
　　据了解，兑奖后张女士还向上海市民政局帮困基金捐款了5万元。

