酒店回收剩菜里油和海鲜再利用
　　根据小王反映的情况，新龙源大酒店有回收油和海鲜的做法。客人用过的菜品真的会被回收吗？打工期间，记者特别留意了这方面情况。6月12日中午，记者发现了一个菜盆里的剩油被“疑似回收”。当时，服务员从楼上端回菜盆没有把油倒掉，而是放进厨房边的货架上 ，随后后厨的人将盆子收入后厨 。再拿出菜盆时 ，盆里只剩辣椒和剩菜，油却没了。对此店内员工也证实说，“店里确实回收油和海鲜”。
　　◎追踪一盆剩菜油被“疑似回收”
　　A 客人吃剩的菜送到了厨房外
　　小王在向记者反映情况的时候 ，曾经说过酒店里面会回收油和海鲜，而回收的油主要来自沸腾鱼等菜品，回收的海鲜主要是海螺 、蛤蜊等。所以，在打工的时候，记者特别关注了酒店到底有没有回收油的情况。
　　6月12日中午的时候，一位服务员从楼上端出了一个大盆子，里面有半盆油，油上面漂着一层辣椒。按照正常的处理程序，撤下来的盘子应该送到洗刷室门口的桌子上，然后由一位阿姨将剩菜倒进垃圾桶里，再把盘子送到洗刷间进行清洗。
　　但是，服务员并没有把盆子送到洗刷室门口的桌子上，而是送到厨房外部的一个架子上。从盆里的剩菜来看，这个盆子里面装的应该是类似于沸腾鱼等菜品剩下的菜，而服务员并没有直接倒掉这些剩菜，记者心想，难道这就是要回收的油？所以，记者一直关注着这盆剩菜的去向。
　　B 后厨员工把剩菜盆端进厨房
　　那个盆子被静静地摆在厨房外部的架子上。如果它被送到洗刷间旁边的桌子上，那么它里面的剩菜就会被倒掉；如果它被送到厨房内部，那盆里的剩油就有可能是要回收的。
　　在记者观察的这一期间，记者被派出去传了好几个菜，这时记者心想，那盆剩菜可千万别在传菜的时候就被处理了。不过幸运的是，记者在等待传菜的时候看到，一位后厨的工作人员走到架子旁边，顺手把装有剩油的盆子，放到了厨房里面厨师用的柜面上。
　　看到那盆剩油被送到厨房内部，记者不禁怀疑，这盆剩油很有可能就是要进行回收的油。记者在传菜的时候一直观察这盆剩菜，不知道能不能看到厨师回收这盆油呢？
　　过了几分钟时间，又有一位后厨的工作人员把放在柜面的剩菜盆 ，放在了柜面上的柜架里。记者心想，这盆油到底要不要回收呢？是怎么进行回收的呢？
　　C 厨房里送出只剩辣椒的盆子
　　因为酒店的生意还不错，而传菜生也比较少，所以，接下来的一段时间，记者一直忙着往不同的房间传菜。而记者观察的那个盆也失去了踪影，那盆剩油被送到哪里去了呢？有没有回收？记者心里的问号一直都没有消除。
　　厨房里送到洗刷间的使用过的餐具，一般都是一些小铁盆子，而像盘子、陶制的大盆子，一般都会从外面的大厅或者包间送到洗刷间门口。但记者看到了奇怪的一幕，后厨的一位工作人员端出来一个大盆子，跟之前记者“跟踪”的盆子一模一样，而且盆子里还有一层辣椒干。后来倒剩菜的工作人员，将盆子里面的辣椒干都倒进了垃圾桶，然后把盆子送到了洗刷间进行洗刷。
　　这时，记者心里不禁疑虑重重，虽然记者没有亲眼看到厨师回收剩油，但是为什么本来应该倒掉的剩油不是直接倒掉，而是被送进了厨房？为什么厨房里送出来的盆子，里面的油没有了，而只剩下辣椒干和剩菜呢？
　　◎证实
　　员工说“要回收油和海鲜”
　　记者在酒店的工作时间不长，所以没有跟店员聊回收剩油的由头，不能直接问店内的员工是否回收油，而之前“跟踪”的那盆油，记者也没看到是不是真的被回收了。但是一个偶然的机会，事情有了转机，店里的一位传菜生说，“酒店确实是回收油的。”
　　6月13日晚上，在洗刷间门口的桌子上，记者看到一个小铁盆里盛放着一些萝卜制作的“花朵”，记者无聊就随手拿起了一朵，看看这“萝卜花”到底是怎么制作的。就在记者观察“萝卜花”的时候 ，一位传菜生走近记者的身边，把那朵“萝卜花”从记者手中拿了过去，然后重新放到了小铁盆里。
　　“这些都是要回收的，下次再用。”传菜员小利(化名)对记者说道。
　　听到小利说起回收的话题，记者正好趁机问道，“这个要回收啊？”“恩。”
　　“那咱店里还要回收什么啊？”“还有油也要回收。”
　　“还有别的吗？”“等你去单间撤台的时候，问问服务员就知道了。”说完，小利就走开了。
　　小利所说的撤台，是指在客人离开以后，传菜生要到包间里面，将剩菜倒掉，然后再把盘子搬到洗刷间的门口。为了能尽快跟服务员了解有关回收的事情 ，记者到二楼的工作间，等着有客人离开的房间要撤台。
　　接下来的事情比较顺利，有一桌客人刚刚离开，记者就拿着桶来到客人离开的房间。“我刚来，不知道怎么弄，谁能教教我怎么弄？”记者问道，随后一个小姑娘走过来端起一盘剩菜，把剩菜倒在桶里，“就把菜倒了，然后把盘子搬下楼去。”
　　“不是说咱店里有些是要回收的？”“是有回收的，要回收油。”
　　“主要是什么的油要回收啊？”“主要是沸腾鱼里面的油要回收，菜里水分大的油就不用回收。”
　　“除了油还要回收什么啊？”“还有海鲜也要回收。”
　　“那海鲜都回收什么啊？”“这个我还真不太清楚，光说海鲜要回收，你先收盘子吧。”
　　从房间里面撤出来的盘子，都是要由传菜生倒完剩菜，再送到洗刷间门口的桌子上，而记者之前跟踪的那半盆油，没有被传菜生倒掉而是被送到厨房，后来被厨师送到厨房里。
　　◎记者手记
　　这样的管理对得起这么高的利润吗？
　　打工这几天非常累，脚疼、腿疼，疼得有些坚持不住，但种种发现让记者有了坚持下去的动力。
　　在酒店里打工不容易，特别是传菜生。记者只打工了两天，就感觉有点力不从心，可是他们中间的好多人都没有表现出受不了的情绪，他们确实有我们值得学习的地方。
　　说起来，酒店的管理人员对记者挺照顾 ，热心地问记者累不累？累的话就用热水泡泡脚，但是除了这种关怀，还存在着很大的漏洞。市场卖一两块钱的馒头，在店里要卖8块钱，这样的店，如果真的是管理严格，它所提供的服务和菜品，是不是应该对得起这么高的利润？
　　其实，记者发现的这些问题都是可以避免的，可是为什么本来可以避免的事情却一直在店里发生呢？在店里消费的顾客，是否知道这些事情的发生呢？如果顾客知道这些事情的发生，那顾客心里会怎么想呢？ 文/图 本报记者
　　（来源：半岛网-城市信报）>>

