烧烤店笼子装着活鳄鱼招徕顾客
　　记者踏查，鳄鱼已被人吃掉一大半，老板称10多天后再进
　　东亚松原讯(记者 刘秀波 文/摄)13日，有网友在新浪微博上发文及图片，称长岭一烧烤店门口的笼子内装着一只活鳄鱼招徕顾客，210元一斤。14日下午，经记者调查，该鳄鱼已被宰杀，只剩下带有两只后爪的一截身体。据水利相关部门介绍，如果没有相关审批证明，擅自收购、交易鳄鱼是违法的行为。
　　微博爆料
　　烧烤店活鳄现烤
　　6月13日20时51分，网友@陈阿萌在新浪微博上发了这样一则帖子，“可怜的鳄鱼……210元一斤……今天路过一个叫‘顺宇海鲜烧烤”的店，门口摆着笼子，里面是一只封住嘴的鳄鱼。”该网友称，其和好友一人负责搭讪，一人负责偷拍，拍下了一张装在笼子里的鳄鱼的图片。
　　随后，有网友“长春大学生联盟”询问：“这个是那种养殖的鳄鱼吗？怎么什么都能吃啊？”该网友对活鳄现烤的做法表示不能理解。
　　记者踏查
　　鳄鱼已被吃掉一大半
　　14日下午，记者来到长岭县顺宇海鲜烧烤店看到，在店内冷鲜柜的一个铁制盘子内，装着鳄鱼带有两只后爪的一截身体，看上去非常吓人。据烧烤店负责人介绍，活鳄现烤210元一斤，鳄鱼的其他部位已经被顾客食用了，大约10多天后，还会从外地购进一条鳄鱼。
　　记者询问了附近一些居民，对于烧烤店内烤鳄鱼，有些居民提出了质疑。“鳄鱼生性比较凶猛，虽然摆放在笼子里，用带子封住了嘴，可看着仍然挺吓人的。宰杀时，能不能有危险呢？”除了对安全问题提出质疑外，也有居民表示：“鳄鱼应该属于保护动物吧，能随便食用吗？就算能食用，怎么保证食用的安全性呢？”
　　对此，该烧烤店负责人解释说：“鳄鱼的嘴已经用带子封上了，不能伤到人，这条鳄鱼是人工饲养的，可以食用。”
　　相关部门
　　须经审批才能收购、出售
　　随后，记者就此事咨询了水利部门。据介绍，一些鳄鱼现在可以人工驯养，是国家林业局允许商业性经营的多种野生动物之一，属于可食用范畴。但是人工养殖的部门必须取得相关的行政审批才可以养殖，当经营者购进时，也必须有相关审批证明才可以摆放、收购、出售。否则，无相关许可擅自收购、交易等都属于违法行为。
　　昨日，记者未在这家烧烤店内看到相关的审批手续。

