机关公车占用小区车位 司机刺伤业主并3次撞车
　　昨天中午，家住南京市江宁区岔路口明月港湾月亮湾的张先生，给本报96096打来电话反映，6月11日，因小区内车位遭遇宿迁一机关公车占用，他与对方司机理论时，那位司机不仅没有表示歉意，还下掉车牌，从车中拿出刀具将其刺伤，随后上车要逃跑，3次顶撞他的车辆，还将他的亲属顶飞出去。 
　　伤者自述
　　明明是他占我车位 不道歉还怪我
　　昨天下午，记者赶到了伤者所在的省中西医结合医院，此时，张先生正在病床上挂水。 
　　张先生表示，他是明月港湾小区业主，平时房子只有母亲居住。6月11日，他带上老婆孩子和哥哥一起去看母亲。下午3时左右，一家到了明月港湾月亮湾小区，准备将车辆停进自己所租车位时，发现车位被一辆车号为苏N000××的黑色别克轿车占用。后来，张先生就将自己的小奥拓车停在了这辆宿迁市政府机关车辆前，找到了物业要求处理。大概1个小时后，小区物业保安上楼找到了张先生，并说已经找到了占其车位的小车司机，希望他下楼处理，于是张先生便和他的哥哥下楼看情况。
　　“谁知对方司机不仅没有任何歉意，反而和他家人质问我为何堵他车？”张先生说这个车位是自己缴费取得的自备车停车位，“你是政府机关的车抢了我的车位，怎么还有理了呢？”张先生说，对方不但没道歉，反而要上来打他。“旁边一个50多岁的自称是司机的丈母娘的人，当时还说你知道他是有背景的吗？他要接领导开会，耽误了你负责不起。”话不投机，双方发生了短暂的言语及肢体冲突，但事态并没有进一步升级扩大。 
　　他拿刀刺伤我后 又开车撞我哥哥
　　张先生说，此后意想不到的事情发生了，那名大约35岁左右的男性司机把轿车的前后牌照下掉，然后回到车内从副驾驶座位一侧拿出一把10多厘米长的单刃刀具。 
　　张先生表示，当时他认为对方最多也就是拿刀吓唬他，没想到竟真的挥刀向他刺来，他被刺中3刀。“我被刺后，那个司机钻进车内发动车子后，向我停在他车辆前面的奥拓连撞3次，然后准备打方向逃走。我哥哥和一名小区物业保安堵在了别克车前，别克车竟不顾车头有人，继续向前冲去，我哥哥坐在别克引擎盖上被顶了起来，站在车前的保安赶紧躲开了，后来我急了，就用石头砸了他的车窗玻璃，他这时才被迫停下车辆，我哥哥也一下子从车上摔了下来。”
　　“别克轿车停下后，伤人司机又开门下车，再次拿起手里的刀具追我几十米远，此时周围已经有十几名小区业主及闻讯赶来的物业保安，但是看到这名疯狂的司机都吓得不敢乱动，也只能看着他追我。”张先生说完这些，从床头拿出一部手机，这部手机的后盖已被硬物刺破。张先生表示，他第二次被追时，又被砍了三四刀，其中一刀刺中了张先生的左大腿。“幸亏口袋里有一部手机挡住了锋利的刀锋，那一刀把我手机后盖及里面电池都戳通了，医生表示，如果那一刀刺中我的大腿股动脉，估计今天就要躺在殡仪馆啦！他后来看追不上我，停下来随即驾车逃逸。”这时围观的群众及保安才缓过神来报警，10分钟后江宁区岔路口派出所接警后前来处理，并第一时间通知刑警大队及法医到现场勘察，走访与寻找目击证人并做笔录。 
　　张先生表示，当天下午6时左右，他在家人陪同下到医院检查，结果是脑震荡，多发性软组织挫裂伤及头部硬膜下出血，其中背部被戳一刀缝了5针，目前仍躺在医院里治疗。为此，张先生还通过朋友查找到，占位伤人车辆驾驶员是南京市人，姓张，其所驾车辆应该是宿迁市政府机关车辆。
　　有请当事人
　　司机家人：“他们是得理不饶人，两个打一个”
　　记者随后来到了事发小区，江宁区明月港湾月亮湾小区29幢事发现场，不少小区保安和业主表示知道此事。记者在该小区找到了那位驾驶员张某丈母娘的家，张某不在。张某妻子蔡某告诉记者，她的丈夫又被辖区派出所传唤过去了，正在配合调查。蔡某说，“我们真不愿看到闹成今天这个样子，完全是他们见到我丈夫所开的轿车是机关公车，而且还是一辆特殊牌照苏N00006的车辆，于是不停地闹！”  
　　蔡某说，6月10日夜里，丈夫张某开着苏N00006的别克轿车很晚到她母亲家，由于很少回来，不熟悉小区情况，看到一个空车位，就将车停在这个车位上。第二天下午2点左右，张某出门准备去开苏N00006的别克轿车，发现一辆奥拓小车横停在车前，无法将车开出。张某就来到了小区物业处，试图请物业帮忙找到奥拓小车车主，但没有找到。“后来我妈相对熟悉小区情况，出来看后，发现停在我老公车前小奥拓车主就是前面一栋楼里的邻居，就马上找来小区保安去喊奥拓小车车主张先生。我丈夫，包括我母亲都是想向对方打声招呼，说一声对不起。为此我妈还陪我丈夫一道出去了。”蔡某说，奥拓小车车主张先生兄弟俩下楼后，一到现场还没有等张某说声对不起，嘴里就开始不干净了，甚至还带出了更难听的骂人话，于是双方先发生推搡，张先生兄弟俩打一个人，在推搡中还将蔡母推倒，张某一见丈母娘被推倒了来了火，冲上就想打，这时张先生兄弟俩又是用地上石头，向张某砸来，又是砸别克轿车车上玻璃等，双方由推搡发展成肢体冲突。“其实我老公母亲去世较早，他对我妈也最孝顺，对骂人的脏话中涉及母亲的也很厌恶，对方骂得难听，我妈又倒地了，所以他也就急了。”
　　“他们兄弟俩人高马大，我女婿根本不是他们对手，我女婿是被打急了才还手的。”张某丈母娘梁女士说，在这种情况下张某迫于无奈，正好地上有一块铁皮，张某捡起在空中挥舞不慎可能将张先生身上划伤，“绝不是从车里拿出的水果尖刀，更不是故意去捅人的！”梁女士说。
　　宿迁说法
　　“我们绝不袒护，一切依法处理！”
　　昨天下午4点半，记者联系上了宿迁市委宣传部，该部一位张姓工作人员表示，这件事情他们愿意马上调查。 
　　半个小时后，这位张姓工作人员表示，苏N00006轿车确实是该市市级机关车辆，事情发生后，不仅该车驾驶员已经停岗，用车领导也督促了驾驶员及时到派出所接受调查处理。同时，这位领导也第一时间将这一情况汇报给了市里相关部门，并表示：“我们绝不袒护，一切依法处理！”最后，这位宣传部的张姓工作人员还表示，作为政府机关工作人员和车辆驾驶人员，他们欢迎社会监督，等警方将事实经过调查清楚之后，宿迁市政府车辆管理部门也会按照内部管理规定，对驾驶员按照规定处理。 
　　昨天晚上，记者在向江宁区警方求证时，其中一位王警官表示，目前已经找到伤人肇事别克车驾驶员，现在警方对该案细节进行调查取证，警方也绝对不会因为伤人者是政府机关车辆驾驶员，而会出现任何偏袒，绝对会根据事实情况依法处理。
　　本报记者 李海勇

