工厂车间被指排刺鼻味道 周边部分居民被迫搬家
　　工厂周边居民被迫搬家；东风日产回避记者采访
　　■本报记者  陈?
　　白天不敢在小区散步，在家不敢开窗，晚上甚至会被间歇性的刺激性气味熏醒，广州市花都区保利城小区的业主们一年多来一直在这样的恶劣环境中煎熬。
　　6月13日，广州市花都区保利城业主向中国经济时报记者发来投诉材料，多名业主称该小区自2010年1月入住以来，每逢刮北风的时候都会闻到一种类似切割金属或者橡胶燃烧的刺鼻味道，甚至有部分业主担心家里孩子健康受到影响而另搬他处居住。
　　中国经济时报记者了解到，位于保利城南侧400米左右的东风日产花都发动机工厂铸造车间正是业主口中所称“毒气”的排放源头。保利城业主在屡次与东风日产花都发动机工厂、花都区环保局、广州市环保局、广东省环保厅协调之后，曾经两次得到了环保部门责令东风日产限期整改的承诺但收效甚微。
　　6月14日，中国经济时报记者致电广州市花都区环保局试图了解东风日产花都发动机工厂污染气体排放的监管和整改情况，该局一位杜姓副局长称保利城小区的异味来源的确是东风日产发动机工厂，而且经检测该厂排放的“臭气”超标40%，目前已经责令东风日产发动机工厂在6月底之前完成整改。
　　中国经济时报记者在通过对当事业主、环保主管部门和当事企业的多方调查采访之后，东风日产“毒气门”事件的相关细节一一浮出水面。
　　业主：我们只想自由呼吸
　　“我们不要求任何经济赔偿，只是想争取自由呼吸的权利。”保利城业主黄先生对中国经济时报记者说。
　　黄先生是保利城一期业主，也是一直深受“臭气”困扰的“资深受害者”之一，他一年多来一直在联手其他业主不断地进行相关维权。
　　黄先生介绍说，来自东风日产花都发动机工厂的类似金属切割或橡胶的味道间歇性“入侵”保利城小区，尤其刮北风的时候最为明显，很多人闻到会出现头晕头痛的症状。
　　“以前住在保利城几乎天天能闻到刺鼻的气体，有时候晚上甚至会被异味呛醒，后来担心小孩的健康只能搬出去住了，”不堪“臭气”困扰而搬家的原保利城业主黄小姐在接受中国经济时报记者采访时说，“花都区环保局的确到东风日产发动机工厂做过相关的检测，但详细结果一直未公布，业主到东风日产发动机工厂参观的要求也被强行阻拦，有业主给东风日产高层领导写信也没有得到任何回复。”
　　保利城业主魏先生也对中国经济时报记者介绍说，开始是东风日产发动机工厂内部员工透露“臭气”的源头在发动机铸造车间，而花都区环保局经过检测后也确认这一事实的存在。“今年4月广东省环保厅出了一份检测报告，确认东风日产发动机工厂出现了臭气浓度40%的超标，并责令6月底之前整改，”魏先生介绍说，“区环保局负责人甚至承诺业主不用看任何指标，用鼻子就可以来感受整改是否收到成效，但对照此前两次整改失败的经验，我们对这次整改也没抱有太大的希望。”
　　“我们一直在申请环保局政务公开，但对方始终以专业数据涉及国家安全为由拒绝提供详细检测报告。”魏先生对中国经济时报记者失望地表示。
　　环保局：已责令东风日产整改
　　中国经济时报记者昨日致电广州市花都区环保局了解东风日产废气排放事件的处理结果，该局一位杜姓副局长介绍说，广东省环保厅已经针对此事公布了相关的检测结果，东风日产发动机工厂的确在部分时间段出现了某些气体的轻微超标，总体来说各项指标不太稳定。
　　“省厅已经开过协调会，我们也与保利城业主和东风日产发动机分公司进行相应的协调工作，要求东风日产发动机分公司在6月底之前彻底完成整治，该工厂是国家认定的环境友好型企业，受到国家环保部相关制度约束，对于这次超标情况采取哪些惩戒措施我们还不了解。”杜副局长对中国经济时报记者介绍说。
　　“经检测东风日产发动机分公司排放的异味气体主要是工业废气，比如说汽车尾气含有有毒物质，但这次东风日产排放的废气能否界定为“毒气”要看具体指标是否超限。”杜局长强调说。
　　中国经济时报记者在广东省网络问政平台上查询到，在接到保利城业主反映东风日产发动机分公司废气扰民问题后，广东省环保厅的确曾于2011年1月17日和19日组织环境执法和监测人员对东风日产发动机分公司进行现场调查和监测。
　　其中17日监测结果显示，该公司厂界无组织废气污染物非甲烷总烃、苯、甲苯、二甲苯、丙烯醛、苯乙烯排放浓度均达标，臭气浓度略微超标(0.4倍)。
　　据了解，所谓臭气浓度在国家有关部门出台的《恶臭污染物排放标准》中有所提及，指的是用无臭的清洁空气对臭气样品连续稀释至嗅辨员的嗅觉阈值，即气味正好消失时的稀释倍数，但并未向其他污染气体一样有具体的衡量标准。
　　一位不愿具名的环保专家表示，根据国家标准GB14554－93的定义，恶臭气体为“一切刺激嗅觉器官引起人们不愉快及损坏生活环境的气体物质”。“长期在臭气环境下生存肯定会对人体健康产生不利影响，因此将‘臭气’定义为‘毒气’也并不为过。”该专家介绍说。
　　企业：从主动协调到回避采访
　　在整个事件过程中，东风日产发动机公司经历了从主动协调到拒绝承认的转变。
　　“东风日产发动机工厂在2010年7月2日和9月5日曾经派员跟我们业主开过两次会议，第一次态度非常好并承诺整改，但第二次就拒绝承认‘臭气’是他们厂里排放的，现在已经关闭了与业主之间的沟通渠道。”黄先生在接受中国经济时报记者采访时介绍说。
　　黄先生提供的一张照片显示，保利城小区物业曾转发了一份东风日产发动机分公司的通知，该通知表示东风日产将配合花都区监测站对保利城有害气体指标进行持续监测，通知上写着东风日产联系人的名字和电话。
　　黄先生介绍说，通知上提到的联系人系东风日产发动机分公司派出参与业主协调会的环保科工作人员。中国经济时报记者随即致电该工作人员要求采访了解东风日产发动机分公司对于保利城业主投诉的应对措施及整改情况，但两次遭到拒绝。
　　“我只是车间的一个普通员工，找我是没有用的，我不是环保专员，你打错了。”上述东风日产发动机分公司工作人员对中国经济时报记者做出如是答复。
　　中国经济时报记者了解到，当地环保部门还曾经在2010年9月12日至19日邀请当地的第三方检测公司深圳谱尼参与东风日产发动机分公司废气排放指标的检测工作，但相关报告不知何故一直未能公布。
　　据保利城业主提供的一份录音显示，深圳谱尼有关人员曾经承认东风日产发动机分公司废气排放存在部分指标超标的问题，但拒绝提供相关报告。“关于这件事情区政府有相关的公告，很抱歉不能答复您。”深圳谱尼一位黄姓经理拒绝了中国经济时报记者的采访请求。
　　中国经济时报记者随后致电东风日产公关部，依然没有得到有效答复，截至记者发稿，东风日产公关部相关负责人依然处于电话不接，短信不回的状态。
　　专家：彰显企业社会责任缺失
　　业内人士认为，随着中国汽车市场的不断壮大和竞争的不断激烈，汽车企业在追求产品销量增长的同时更应该重视品牌形象的塑造，因为品牌美誉度是靠多年的积累形成的，但品牌形象却会在极端的时间内或者由于某一件负面事件的出现而出现严重损伤。
　　此外，对于汽车企业而言，对于污染气体的排放和控制并非是难以解决的问题，关键要看相关企业对环境污染的重视程度。
　　曾在国内某日系合资汽车企业工厂环保部门工作多年的环保资深人士在接受中国经济时报记者采访时介绍说，日本企业对于工厂的环保措施一般都是高度重视的，对于废气排放也有严格的检测措施，从技术上来讲，避免或治理有害气体超标应该不是很困难的事情。
　　“如果东风日产发动机分公司的有害气体排放迟迟不能解决，我觉得不会是技术层面上的问题，应该还是该公司对这一事件的态度和重视程度的问题。”该人士对中国经济时报记者说。
　　资深品牌专家顾环宇则认为，目前很多企业都暴露出关系到环境污染的废气排放超标问题，这对于企业品牌形象无疑是巨大的损害。“比如哈药集团花很多钱做了大量的广告，却不肯花钱控制污染而暴露出让公众哗然的‘污染门’，包括东风日产发动机工厂排放‘臭气’事件在内，对于企业的品牌社会责任形象影响是很大的。”顾环宇在接受中国经济时报记者采访时说。
　　“这样的做法会让人感觉到无法控制污染的企业是不负责任的企业，这样的负面形象会传导到品牌的其他层面，至于企业回避采访甚至拖延问题不肯解决则体现了该企业在品牌危机公关处理方面还不够成熟，”顾环宇补充说。

