农村半百老人不堪家庭暴力要求离婚
　　中新网夏邑6月15日电(记者齐永) 来自夏邑县50多岁的张某因不堪忍受丈夫家暴要求离婚，丈夫陈某坚决不同意离婚，并扬言道：“如果离婚，要报复对方”。后经河南夏邑县人民法院积极调节后，两位半百老人顺利离婚，皆大欢喜。
　　农村半百老人为了捍卫自己尊严要离婚
　　据了解，原告张某与被告陈某1979年在各方父母包办下年结婚。陈某性格暴躁，酗酒成命，酒后经常打骂原告性格、柔弱的张某，每次都是遍体鳞伤，为了年幼的女儿和儿子，原告张某忍辱负重了几十年。现女儿和儿子已成年和成家，陈某仍然对张某施辱，原告张某再也无法忍受下去了，2009年8月份起诉至法院，要求与陈某离婚。第一次法庭以调不离婚结案。而被告陈某不珍惜那次机会，不知悔改，反而变本加厉，导致原告受伤住院三十多天。在儿女的支持下，2011年6月份，张某再次起诉离婚。
　　妻子要离婚，丈夫扬言：“如果离婚，要报复对方”
　　经法庭审理查明，张某经法庭审理，被告陈某经常对原告张某实行家庭暴力，两夫妻之间的感情已彻底破裂，无调解和好可能，依法应准予离婚。但被告坚决不同意离婚，扬言道：“如果离婚，要报复原告。”这着实吓坏了张某。“既然离意已定，我就要坚持不懈走下去”张某说。
　　最终在夏邑县人民法院的积极调解下，通过实地调查走访，晓之以情，动之以理，说服双方，好离好散，后法院又找到当地比较有权威的村支部书记和几位老人的调解下，甚至又找到双方父母和儿女，让他们用亲情去感动和说服陈某，最终在多方共同努力下，丈夫陈某刚硬的心终于被打动，并深刻认识到自己的错误，最终同意与妻子离婚。
　　半百老人手捧离婚协议书热泪盈眶，感谢法院伸张正义
　　“这份离婚协议书我盼了几十年了，终于盼到了，我知道对于50多岁的农村妇女来讲离婚意味着什么，但是为了今后自己能够更加有尊严的生活，为了这一天，我一直在挣扎，在坚持。这次多亏了这次法院为我伸张正义做了主，撑起了一片天，给了我自由。” 50多岁的陈某拿到离婚调解书的当天，留下了百感交集的泪水。完

