孙子因奶奶歌声吵醒美梦将其殴打致死
　　中新网柳州6月15日电 (莫莉莉)只因奶奶唱歌吵醒了自己的美梦，广西融安县长安镇廖某在盛怒之下竟然出狠手将其殴打致死，并把奶奶身上所有的现金洗劫一空。6月14日，这名大逆不道的犯罪嫌疑人廖某被融安县警方抓获归案。目前廖某已被刑事拘留。
　　6月14日11时许，融安县公安局河东派出所接到群众报警称：家住长安镇保江村的老人梁某，被人打死在家中。接到报警后，河东派出所联合刑侦大队民警立即出警赶到现场，发现家住长安镇保江村泉水屯的老人梁某已死在自家床上，其身上有多处伤痕。通过对现场的勘察及调查访问发现，死者梁某今年73岁，为人和蔼，与邻里之间的关系都很融洽，并未发现与他人结有任何仇恨。
　　据邻居反映，梁某目前一直与其孙子廖某两人一起生活，廖某现年23岁，父母双亡，由于家境贫穷平日里一直靠政府补发的低保过日子。但其孙子廖某性格古怪，脾气暴躁，还经常因为琐事对梁某拳打脚踢，案发后廖某一直外出不归有重大嫌疑。通过布控，警方于14日在融安县县城将其抓获归案。
　　廖某交代，6月13日中午，他正在家中睡午觉，被奶奶梁某在门外唱歌给吵醒了，被吵醒后他警告其奶奶不要唱歌，但梁某不但没有听其劝告，反而责怪孙子乱取她的低保钱去花。廖某恼羞成怒，拳脚并用对其奶奶施以暴力。老人被打死后，廖某将她腰包内的350元钱拿走，并制造出梁某喝农药自杀的假象。 (完)
欢迎发表评论我要评论

