脑梗患者替人住院骗养老金近9万元
　　本报讯 （记者陈博）患脑梗塞的孙某受人指使，顶替4个人的名字先后住院，帮其骗取脑梗病历，4人借此办理病退骗取养老金8.8万余元。仅获“免费住院”回报的孙某随后向警方举报。昨日，孙某等6人因涉嫌诈骗罪在门头沟法院受审。
　　患者主动向警方报案
　　女子连某今年57岁，家住门头沟区。根据检方指控和6人供述，2007年至2009年间，韩某、张某、孙某某、王某等4人找到连某，提出想提前病退，并交给她中介费3万至4.4万元不等。连某找到患有脑梗后遗症的孙某，指使孙某分别冒充韩某4人的名字到医院住院，帮4人获得了患有脑梗塞后遗症的病历。
　　随后，韩某等4人拿着假病历在北京市劳动鉴定中心通过“完全丧失劳动能力”鉴定，并顺利办理病退手续，骗领养老金共计8.8万余元。
　　检方指控6人犯有诈骗罪。
　　据公诉人介绍，去年7月，孙某主动向警方举报连某收钱帮他人办病退，警方随后将6人全部控制。
　　患者称回报是免费住院
　　昨日，6人在门头沟法院受审并自愿认罪。身患脑梗的孙某称，连某找到他帮忙，他得到的回报仅是看病住院不用花钱。“住院期间她还给我买了两条烟和几件衣服。此外给过一二百元饭钱。”
　　法庭上，中间人连某坚称自己不知给双方牵线是犯罪。对于韩某等4人说交给她中介费超过12万元，连某先是称记不清了，随后又称“自己只挣了5000余元，其他的都给孙某住院缴费了。”
　　公诉人认为，连某等6人的行为构成诈骗罪，连某系主犯，孙某系从犯，但举报犯罪可从轻处罚，其他4人不分主从犯，建议对6人判处3年以下有期徒刑。
　　本案没有当庭宣判。

