外籍老人酒后驾车被抓后申请做交通劝导员
　　酒驾被抓后
　　本报讯 (记者余琴 通讯员刘明、欧阳青)昨日下午，新洲红荔路口出现戏剧性的一幕，一位身穿绿色义务劝导马甲的老外正挥舞着小红旗指挥交通，并拦下另一位准备骑自行车横穿马路的红衣老外。
　　据值班交警朱勇衡警官介绍，这名特殊的义工叫埃利(Eli)，今年68岁，来自西班牙，今年2月16日埃利由于酒后驾车(35mg/100ml)被抓，被判处扣证3个月，记12分。埃利被扣证后主动申请参加违法驾驶人教育培训课程，上午他刚参加完法律法规学习，下午则赶来这里参加路口义务劝导课程。
　　“他问我是不是该停下来了，我刚才对他说，是的，要遵守交通规则，不能骑车过斑马线，注意红灯。”埃利对记者表示。据他介绍，自己来深圳15年了，主要从事广告设计的工作，并将产品出口到西班牙，拿到中国的驾照有一年多了。“我觉得深圳的规定很严格，我只喝了两瓶啤酒，就被查出酒后驾驶。”他表示，对自己酒后驾驶的行为很后悔， “拿到驾照以后，再也不会喝酒了，只喝水和可口可乐”。
　　埃利非常敬业，多次拦截那些骑车过马路的人，要求他们下车推行通过马路。一位男青年还边骑自行车边打手机，也被埃利拦下来并严厉地批评。他认为，中国的交通设施很完善，但中国人却不怎么遵守交通规则。
　　相关链接：
　　西班牙醉驾判3~6个月监禁
　　按照西班牙现行法规，如果司机的呼气酒精浓度超过每毫升0.25毫克，就属于酒后驾车；对于职业司机和驾龄一年以下的新手来说，这一要求更加严格，呼气的酒精含量不能超过每毫升0.15毫克。
　　交通执法人员在进行检查时，如发现司机呼气中的酒精含量高于每毫升0.6毫克，那么不管有否造成交通事故，司机都会面临刑事处罚，将被判处3到6个月的监禁或者处以高额罚款加上31天到90天的社区劳动，同时吊销驾照1年到4年。如果因酒后驾驶酿成事故，司机还会被追加相应的刑事或民事责任。

