老人给山村儿童上音乐课8年 每次耗时8小时抵达
　　北京广播网6月13日消息，据北京新闻广播《北京新闻》报道：　 
　　一支来自偏远山村的小乐队昨天(6月12日) 得到了中共中央政治局委员、国务委员刘延东的专程接见。孩子们用别人剩下的乐器，演奏着寻常的曲目，然而就是这只并不专业的儿童乐队，和她们的老师－－一位普通的北京老人邓小岚，此前却已经引起了全国数万网民的关注。新闻广播派出记者史喻、郭士荧，走进马兰村，为您探寻这背后鲜为人知的故事。 
　　在河北保定，我们见到了这支特殊的小乐队和他们的老师邓小岚。年近7旬的邓老师正合着拍子给学生们反复地彩排。略显破旧的小提琴、手风琴和葫芦丝被他们混搭在了一起，甚至有人手里拿的并不是乐器。
　　地处太行山深处的马兰村，原本一件乐器都没有，在邓小岚到来之前，孩子们甚至唱不出一句完整的歌谣。而现在，他们用邓老师为他们东拼西凑来的乐器，演奏出质朴的音乐。他们的故事被拍成纪录片《马兰的歌声》，风迷网络。这也让更多人关注到了马兰村和邓小岚。大山深处的马兰村，抗日战争时期曾是《晋察冀日报》社的所在地，报社总编邓拓等老一辈共产党人，在那里与日军周旋抗战近6年，而邓晓岚，便是邓拓与妻子丁一岚的女儿。8年前，退休后的邓小岚寻着父辈的足迹，重回马兰村，没想到这次的见闻竟让这位北京老人与太行山深处的马兰村结下了8年之约。 
　　一住就都到我屋子里聊天说这那的，他们知道我是谁家的孩子说过去的事，比方他们想把小学校盖起来，因为那个小学校危房都不能住了。墙都拿树干支着，漏雨。马上就不让用了 。
　　出于自己对音乐的热爱，邓小岚为马兰村做的第一件事便是给从来没上过音乐课的孩子们开起了音乐课。为此，年过六旬的邓小岚坐着长途汽车，每次颠簸400多公里，耗时7、8个小时，频繁地往返于北京和马兰之间，小乐队成员白宝剑说，村头上唯一的公交站台成了孩子们每天守望的地方。 
　　8年间，邓小岚为孩子们带来了她从北京四方拼凑来的乐器和课本，也为这个窝在山沟沟里的小村带来了新面貌。
　　在马兰村村头，任意向路过的村民打听'邓老师'，立刻会拢上来两三个人，热情地指向邓老师所住的小屋，村民牛艳花说：邓老师对马兰村的付出让她都觉得不可思议，邓老师不是外人。 
　　一位年迈的北京老人，对一个偏远的小山村，长达8年的付出，感染了数万网友，音乐人和年轻的导演，慕名来到小村，为孩子们创作音乐，拍摄纪录片；河北大学的大学生们也来到这里，义务给孩子们讲课，一位老人的坚持正在成为整个社会的爱心传递。 
　　8年来，邓小岚老人与马兰村之间，还有许多不为人知的故事深藏在太行山脉，新闻广播记者史喻、郭士荧，还将为您连续发回报道。

