学生高考失意飙车撞翻骑车妇女
　　中新网玉林6月15日电 (韦绍楼 王刚) 广西玉林一学生高考后总觉没有发挥出应有水平，情绪低落，连日飙车以发泄失意情绪。13日上午，该考生驾驶黑色桑塔纳轿车超速行驶撞翻了一名骑车妇女，最终遭赔对方3000元医药费。
　　玉林交警部门介绍，6月13日上午， 324国道玉林市玉州区仁厚路段发生一起交通事故，一辆黑色桑塔纳撞翻了一辆电动车，一名学生模样的年轻人垂头丧气站在轿车旁，骑电动车的妇女受伤已被家属送去医院。
　　据现场目击者称，当时这辆轿车由玉林往兴业县方向飞驶，到了案发路段遇到横过公路的电动车，轿车紧急刹车但已经来不及，车辆右前部撞到了电动车尾部，致使驾驶电动车的李姓妇女摔倒在地，脸部膝部多处受伤。驾驶小轿车的司机随即下车将伤者扶起，还报打急救电话，并协助医生将伤者抬上救护车。
　　交警部门勘查，判定小轿车司机属于超速行驶，对事故发生负有主要责任。后经双方协商，同意“私了”，小轿车司机一次性赔偿受害方3000元。
　　经警方进一步询问得知，司机姓卢，玉林市玉州区人，刚考完高考，觉得考得不好，情绪低落的他一有空便开车上路飙车，以发泄失意情绪。
　　警方提示考生和家长，高考重要，但生命更为重要，高考后家长要注意考生的情绪和表现，最好不要让考生驾车外出，毕竟“特殊时期”考生容易发生酗酒、飙车等发泄举动，给自己和他人都带来安全威胁。
欢迎发表评论我要评论

