脑瘫女子在木格子中生活16年续已找到托养机构
　　海珠区残联与街道帮忙联系好托养机构 关婆婆非常感谢社会施以援手
　　经本报连续报道，在海珠区残联与江海街道的积极联系下，白云区一家康复机构答应托养李影会，费用并不是太高，关婆婆考察后如果满意的话就可以入住。
　　关婆婆表示，这个星期就会把李影会送去托养，区残联和街道能考虑得这么周全，她非常感激。
　　本报讯 (记者李立志摄影报道) “女儿找托养机构的事情有进展了，是街道与残联的工作人员帮忙联系的，非常感谢社会的帮忙。”关婆婆感激地说。
　　本报关于32岁脑瘫女李影会想寻找托养机构的事情引起极大关注，昨日下午，海珠区残联和关婆婆所在街道的有关人士来到关婆婆家看望她们一家人，并告诉关婆婆，他们已帮忙联系了白云区一家康复机构，对方答应托养李影会，所需费用并不太高，关婆婆可以先去看看，如果合适就可入住。
　　残联街道上门带来好消息
　　昨日下午，记者再次来到关婆婆家中。海珠区残联与关婆婆所在的江海街道的相关人士也来到关婆婆家中探望，并送上慰问金。或许是好久没有见到家中来了这么多人，李影会显得特别高兴，不时地大喊大叫。大家在客厅里谈话的时候，李影会还不时伸长脖子，想看清外面的情形。
　　来访的工作人员给关婆婆带来一个好消息，考虑到关婆婆家庭的经济状况，经过几天的忙碌，他们已联系到白云区一家康复托养机构，对方答应可以托养李影会，在费用上还有适当的照顾，入住前只需交纳2000多元，此后就是每个月的伙食费和护理费，如果没有生病等特殊情况，每个月的费用只要1800元左右。工作人员说，他们可以先带着关婆婆去实地看一看，如果关婆婆同意，就可以带着影会去办手续了。
　　另外，昨日上午还有一家养老康复机构表示，他们也可以接纳李影会，希望关婆婆去看一看。
　　大部分费用由关婆婆承担
　　“我知道我们的情况，能找到愿意接收的机构已经非常满意了，感谢社会的帮助。”听到这个消息后，关婆婆不停地说着“感谢”二字，她决定，这个星期就把李影会送去托养。
　　残联工作人员告诉记者，关婆婆的经济条件不好，但也不是低保户，他们在联系托养机构时，既要考虑帮关婆婆解决女儿的托养问题，但又不能让关婆婆有太大的经济负担。因为关婆婆不是低保户，因此托养的费用大部分要由她自己承担，但李影会的医保是可以使用的。
　　“他们考虑得很周全，虽然困难，但相信还是能对付过去的。以后如果可能，在家里能招几个学生学习音乐，也能帮妈妈减轻一些负担。”关婆婆的小女儿对记者说，她是学音乐的，如果姐姐平时有人照看，她也会多一点时间照顾家庭，甚至可以在家里教音乐补贴家用。
　　存在问题
　　托养机构少 政府难包办
　　“对残疾人的社会保障还需慢慢完善，现在这方面的资源确实有些紧张。”在为李影会事情忙碌的这几天中，记者听得最多的就是这句话。
　　第二次全国残疾人抽样调查数据显示，广州市残疾总人口超过52万人。另据市残联去年的统计，全市有6000名脑瘫儿童，但每年能上学的孩子不足一成。其中广州康复实验学校，对适龄脑瘫儿童提供特殊教育、康复治疗和职业技能培训等服务，但可容纳的人数也不足200人。广州市残疾人安养院是一所专为中、重度智障，肌能障碍人士提供终身托养的服务机构，但也只能接纳500名生活不能自理或不能完全自理的残疾人。相对于庞大的残疾人总量来说，服务体系在数量上相对不足。
　　广州市近年大力开展残疾人康复工作，大约10多万残疾人获得专业机构和社区的康复服务，但要建立起一套完善的服务体系，仅靠政府独家包办是不行的。香港的残疾人数量与广州地区相差无几，缺拥有各种为残疾人及其亲属提供服务的大小机构4000余家，广州拥有的此类服务机构相比要少得多。

