太原警方端掉1个以提供性虐游戏为主卖淫窝点
　　一栋老旧的待租自建楼，底层门面灰头土脸，透过蒙满灰尘的玻璃门，隐约看到楼里也是四壁灰黑，满是尘土。殊不知，正是在这样一栋看似很长时间无人来过的待租楼里，却日夜进行着非同寻常的活动。经公安民营分局侦查，这儿竟然是一个提供SM即性虐待游戏为主的卖淫窝点……
　　待租楼内别有洞天
　　4月初的一天，公安民营分局五龙湾派出所接到群众举报，称在经园路一家物流公司旁边的自建楼里，经常有男男女女进进出出，非常神秘。民警到现场侦查发现，整栋楼门面很不起眼，楼道里尘土飞扬，看上去像是一栋待租楼。进入二层，楼梯口两侧各有一道防盗门把民警拦在楼道间。楼上同样如此，直到顶楼6层，都有防盗门挡着。此外，民警发现这栋楼从2层到5层的临街房间都拉着窗帘。防盗门和窗帘的背后到底隐藏着些什么呢？
　　经过十余天侦查，民警发现这里是一个隐蔽的卖淫嫖娼俱乐部，取名未名阁。掌握到充足证据后，4月20日，警方快速出击，冲破层层门禁，发现待租楼里果然别有洞天。穿过二层的防盗门，紧接着是另外一道门禁系统，顺利通过后，便是装饰颇有情趣的未名阁：走廊铺着红地毯，洁白的墙壁上挂着山水画，每个房间的装修风格各有不同。除了二层用作接待大厅，6层用作办公室、宿舍外，3层至5层共有9间客房，其中一间是收费最高的贵宾房。这间贵宾房约三四十平方米，华丽的水晶灯下，是一张圆形的红色双人床，对面立着一个钢管舞台，浴池、洗手间等一应俱全，但房内没有任何隔断。
　　按需包装生意火爆
　　警方当场抓获女老板张某及其他16名涉案人员。其中一名卖淫女竟身穿军装，并大大咧咧地对民警说：昨天还有客人让我穿警服呢！清查中，民警发现大量皮鞭、绳索及空乘装、护士服等各类服装。经查，这一团伙除了提供一般的卖淫服务外，还以SM性虐游戏为主打特色服务项目。应嫖客的不同需求，卖淫女经老板包装后，摇身一变就成了女大学生、白领、空姐等，她们手持皮鞭，或被嫖客捆绑住，进行卖淫嫖娼活动。
　　老板张某恬不知耻地说，不少嫖客由于平日压力大，需要发泄，他们特别钟情这项变态服务，为此，她才推出了这一服务。据张某供述，这一服务利润丰厚，因为每选一套衣服都要增加价钱，就连不同颜色的丝袜也有各自的收费标准。
　　经查，未名阁从开张到被查的二十多天里，纯收入就高达六万余元。
　　谋划已久管理严格
　　张某说，为了未名阁顺利开张，她已经筹划了半年之久，没想到还在试营业期间，就被警方查获。今年27岁的张某是安徽人，来到太原后曾在歌厅干过。看到色情市场利润大，尤其是SM卖淫活动，既有不少嫖客需求，而且提供这项服务的场所不多，竞争压力相对不大，于是她锁定这一特色服务项目，还专门派朋友崔某去上海取经。随后，张某托朋友左某联系投资人，选好址进行了装修，并贴出高薪聘请按摩师的广告，心知肚明的卖淫女纷纷前来应聘。3月24日，未名阁开始试营业，出于安全考虑，张某决定实行会员制，只接待会员及会员带来的客人。
　　为了提高卖淫女的服务质量，张某要求所有人每天早晨开例会，中午1时点名，并互相交流工作经验。取经归来的崔某作为张某的左右手，帮助她管理卖淫女并授课。张某还雇了薛某、李某两名男子为她看场子，二人负责按照张某的指示下楼接客人进屋，并留意周围环境有无异常。
　　目前，张某、左某、崔某等7人因涉嫌组织、协助卖淫被刑事拘留，6名卖淫女分别受到行政拘留3日到20日的处罚。

