男子计划伙同朋友绑架富二代受审
　　本报讯 (记者张媛) 因为没钱花，四名好友就在酒桌上商量绑架当地的一名富二代，后因某些原因未能得逞。昨日，被告人井同锁涉嫌绑架罪在一中院受审时，表示对指控没有异议。
　　现年51岁曾两次入狱
　　据指控，2009年11月至2010年5月间，被告人井同锁伙同石会明、王利明、李玉山(均另案处理)等人，多次预谋绑架、杀害陈某并向其家人勒索钱财。其间，井同锁提供了陈某的有关线索并带领石会明等人对陈进行指认，后因未找到陈即案发，绑架未遂。
　　对于指控，昨日庭审时，井同锁表示没有异议。现年51岁的他，曾因容留他人吸毒罪和寻衅滋事罪两度入狱。
　　井同锁称，事发前，因为没有工作，他和其他三名被告人在饭桌上便商量如何挣钱，石会明提出“绑个有钱人”。随后，井同锁提议绑架他们村的陈某。
　　锁定富二代为目标
　　在案材料显示，陈某的父亲于1999年开始在当地种树苗。
　　井同锁说，村里人都说陈某家至少有四辆车，“绑架了陈某，他家里肯定得出钱”。
　　据被告人李玉山的证言，锁定陈某后，他们还曾在饭桌上商量如何分工，计划由井同锁、石会明负责盯梢，石会明找车和安置被害人的房子，他和王利明则负责配合等。对于赎金，他们计划索要500万。
　　富二代旅游躲过一劫
　　不过，据王利明证言，因为李玉山提出不管要没要到钱都要将被害人撕票，而井同锁不同意，绑架计划陷入分歧，随后井同锁就没有再参与。
　　此后，王利明、石会明到陈某的住所蹲守了两天，但未见到陈某的踪迹。据陈某的证言，其那段时间出国旅游，随后又陪妻子到了安徽，一直没有在北京，由此逃过一劫。
　　2010年5月20日，李玉山因为其他案件被警方控制，主动供述了计划绑架陈某一事，井同锁等人随后被控制。

