30岁女教师多次猥亵性侵15岁男生获刑2年
　　中国台湾网6月17日消息 据台湾“中央社”报道，原任职新北市某初中体育组长的女老师，带队参加台湾中等学校运动会(简称台中运)跆拳道比赛时，涉嫌猥亵男队员；随后利用指导时间性侵。板桥地方法院今(17)日以妨害性自主判刑2年，可上诉。
　　判决书指出，今年30岁的女老师，因高中时曾经是跆拳道高手，负责指导学校的跆拳道选手。2010年3月，她带着当时15岁的初中跆拳道男队员，前往台东参加台中运比赛后，利用与男学生一起搭乘学生父母驾驶的车回台北时，趁前座男学生母亲熟睡、父亲专心驾驶之际，在后座以外套遮掩，趁机以手猥亵初三学生。
　　随后，男学生在学校午休、课后单独辅导时，多次与女老师发生性行为。女老师后来因双方年纪差距过大，有意疏远，男学生觉得感情受骗，心情不佳，向辅导老师透露“台中运回来之后，爱上不该爱的人”，与被告有亲吻、拥抱，并在被告引导下，发生性行为。
　　辅导老师发现事态严重，立即通报学校与男学生的母亲、新北市社会局家庭暴力暨性侵害防治中心，由警方侦办移送检方。
　　检方开庭时，女老师辩称两情相悦，一度诬指男学生对她强制性侵。但检方调查，女老师在东窗事发后，多次请求男学生母亲原谅，检方逐字比对校方的录音调查报告，发现女老师利用男学生爱慕的心理，发生社会无法苟同的不伦行为，甚至狡辩，依照妨害性自主罪起诉。
　　板院审理调查，案发前，因为女老师感情不顺，利用指导男学生跆拳道之际，吐露心事，双方才产生情愫。经审理后，对于女老师猥亵男学生、发生性行为等，分别判刑，合并应执行2年徒刑。女老师目前已经被学校解聘。(中国台湾网 冯存健)
　> 相关报道：
　　美前儿科大夫性侵犯86名幼童被起诉

