80后女孩上网卖时间创业 代人办事1小时内15元
　　成都商报讯（记者 何东 摄影报道）近日，自称大学毕业2年，一直宅在家里的宜宾80后女孩蒋智慧在互动宜宾论坛上实名发帖，销售自己的时间，代人购物、代人看望病人、访问亲友等。昨日，开着迈腾轿车来接受采访的蒋智慧告诉成都商报记者，销售时间并不是想炒作自己，而是将此作为家政服务的一种延伸来创业。她说，自己不想再当“啃老族”，想证明自己不是荒废掉的一代。
　　发帖：代人办事1小时内15元
　　“我是典型的80后，在温室里长大，大学毕业后曾怀揣梦想可以激扬青春，但工作之路处处碰壁。渴望自我独立，不要别人说我们是荒废掉的一代……”6月14日，注册名为“蒋智慧”的网友在网上发帖，称不想再做“啃老族”，所以将宅在家里的时间出售，可以代送物品、代探亲问候、代探病人、代办事务、代发短信、代购礼品、排队、接站、买票、陪病人输液等，半小时以内10元；1小时以内15元，以此类推。
　　帖子发出后，立即引发不少网友关注。网友“小小爆”回帖称，“有这么多时间，不如好好找份工作。”网友“随随便便”则发帖直接质疑其炒作。不过，也有网友对“蒋智慧”的做法表示赞同，有网友发帖称，“靠自己的劳动来换取报酬，是一种创新。”
　　创业失败 宅在家里没事做
　　昨日，开着迈腾轿车来接受采访的蒋智慧告诉成都商报记者，“蒋智慧”是她的真名，用实名注册是想让大家感觉到她此举是真的想做事，并不是炒作。
　　蒋智慧说，父母都在经商，车是父母买给她的，但自己不想再做“啃老族”了。“2009年大学本科毕业后，我进了一家事业单位，在办公室工作，但觉得不自由，半年后就辞职了。”蒋智慧说，在父母的资助下，她投资8万元开过美发店，和朋友一起投入10多万元做过建材生意，但都因为不了解市场以失败告终。“不想再给家长增加负担了。”蒋智慧说，自己半年前在网上看到有一位异地网友在老家办驾驶证需要一份证明，但老家没人了，于是上网发帖希望有人代办，他可以支付费用。“现在大家时间都紧，但我宅在家里没事做，我有大把的时间可以出售。”
　　蒋智慧说，自己希望通过一段时间的实践来摸索经验，通过这种零投资的方式了解市场，最终做成自己的事业。她称，6月14日发帖后她一共接到了3个电话，第1个电话是很无聊的骚扰电话，还有2个电话都是咨询信息的真假，并表示记下了她的手机有事会立即联系。
　　蒋智慧的丈夫莫家彬说，对于妻子出售时间来挣钱创业一事他非常支持，同为80后，目前在做协警员的他说，现在生活节奏快，很多人时间不够用，销售时间为别人做事符合市场规律，他希望妻子不要受一些网友言论的影响，坚持自己的思路。
　　宜宾新闻热线：18608290660

