网帖称中学女生遭6名女生殴打虐待 学校称属实
　　大众网济南6月13日讯(记者 韦辉) “太恐怖了，真是教育的悲哀！”。近日，有网友在大众论坛上传一段视频，内容为宁津一中六名女生殴打虐待一名女生。从视频中可以看到，几位女学生围着一名女生扇耳光、脚踹甚至在女生的额头上写“王”字，而被辱女生则一言不发地坐在宿舍床上，任其他女生侮辱。在看到这段视频后，很多网友情绪激动纷纷留言指责施暴者的残忍和无知，并希望学校能严厉处罚施暴的女学生。
　　六名女生围殴一人 扇耳光、脚踹、脸上写字
　　6月12日晚11点，有网友在大众论坛发帖并上传了一段14分钟的视频，曝光宁津一中六名女生对一名女学生施暴的行为。
　　从视频中可以看出，施暴现场发生在学生女生宿舍内，宿舍门反锁。视频一开始就是两名穿白色T恤的女生围着一名穿深色衣服的女生随意拨弄，紧接着白T恤女生左脚踩着受辱女生的大腿然后一手抓着对方的头发一手托着对方下巴在镜头前拍POZE。从视频声音中可以推测，录像者是施暴者的同伴，随后， 以白T恤女生为主的几名女生对受辱女生左右开弓轮扇耳光，并抓着其头发来回晃动，用脚踹，最后又拿笔在女生额头上写“王”字……在长达14分钟的视频中，受辱女生一直坐在床边默默忍受，任由对方摆布。
　　据知情者透露，总共有六名女生围殴一名女生，这些女生来自德州宁津一中高一。该知情者在跟帖中说，这六名女生还把受辱女生的衣服扒光，并用手机拍下裸照进行威胁！至于什么原因导致六名高一女生做出这种事情，受辱女生怎么样了，事件处理结果如何，这些疑问发帖者并未说明。
　　网友反映激烈：要求当事学校彻查！
　　帖子发出后引起网友强烈反响，记者注意到从昨晚11点帖子发出，到今天中午12点左右，点击已突破一万次，网友回帖近百条。
　　网友“乡村名流”直接用“混账王八蛋”五个字表达了心中的愤怒；也有网友表示非常痛心，担心这事对受辱女孩的后半生造成不可磨灭的伤害；而更多的网友强烈要求“追查到底”“追究学校和家长的责任”。
　　网友“路边小贩贩”对这一事件进行了反思，他在留言中写道：“功利教育酿苦果，行政化思维出祸端。一问教育主管局：闲着没事，常下去看看，行不？不用前呼后拥的滴。二问宁津一中校长：  别光想些没用的，严谨治校是你的梦吗？不用想三盼四滴。三问高级宿管人员：不是常说你们是孩子的驻校父母吗？不用缩头缩尾滴。四问教育尊严何在？羞耻何在？ ”
　　学校回应：确有此事已移交警方处理
　　今天上午，大众网记者与网友提供的当事学校宁津一中取得联系，一位工作人员说这事确实发生在他们学校，已经移交给警方处理了。当记者问及事情发生的原因和处理结果时，该工作人员让记者联系分管的王校长，可是按照对方提供的王校长的电话，记者拨打多次也无人接听。
　　六名女生到底为何做出这样的举动？他们的家长和老师是放纵还是一无所知？受辱女生又做了什么甘愿受辱？现在她还好吗？……这一系列疑问还需要校方出面解释，对此大众网也将继续关注。

