66岁男保姆偷走价值15万邮票以千元贱卖
　　南方日报讯(记者/柯鸿海 通讯员/罗伟义 巫南昌) 梅州兴宁市区88岁的陈伯收集的珍贵邮票、纪念币和明信片等在家中不翼而飞。民警经过侦查发现，盗贼竟是66岁的男保姆，而陈伯价值超过15万元的珍邮藏品竟被以不足1000元贱卖。
　　藏品被盗88岁老伯伤心
　　6月7日下午，兴宁市110接到市民陈先生的报警称，其父珍藏多年的邮票、纪念币和明信片等被盗。民警迅速赶到陈先生家中，只见白发苍苍的陈伯满脸愁容，唉声叹气。从陈伯断断续续的诉说中，民警了解到：陈伯是退休干部，从1949年就开始集邮和收集纪念币及明信片等，并逐渐进入痴迷状态，分别用30多本册子分门别类。6月7日下午3时许，陈伯想看看十二生肖邮票，没料到打开抽屉时大吃一惊，邮集和纪念币共10多册已不翼而飞。
　　据陈伯说，被盗的邮票目前市值就超过15万。老人说，如收集的新中国第一套纪念邮票，即1949年10月8日，为了庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议胜利召开，中华人民共和国华北邮政总局以“中华人民邮政”名义向全国发行“庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议”纪念邮票。因建国初期东北地区流通的是东北币，尚未用人民币收兑，故两次版次同时都发行一组东北币值邮票，供东北地区贴用。这次失窃，全国发行和东北版邮票都被盗。
　　男保姆按面值卖珍邮
　　陈伯家人说，前两天刚刚辞退了一个叫罗某的男保姆，他今年66岁，兴宁永和人，此人看上去忠厚老实。侦查民警通过现场勘查和多方走访，了解到6月5日上午男保姆带着一个大蛇皮袋离开陈伯家，存在重大作案嫌疑。
　　6月11日上午，民警在该市宁新办事处辖区抓获罗某。据其交代，其偷窃的动机一是不满陈伯辞退他，二是认为这些邮票能卖千把块钱，而且认为偷出十几本集邮册，年迈的陈伯不会发现。
　　14册珍邮藏品完璧归赵
　　得手后，罗某将集邮册、纪念币册等13本卖给永和圩某鞋店的邓某，将另一本集邮册卖给永和圩卖咸鱼的何某。随后，民警两次赶赴永和镇，中午抓获接赃人邓某，顺利起回该13册藏品；下午，抓获接赃人何某，顺利起回另一本集邮册。
　　讯问中，令侦查民警哭笑不得的是，这些价值不菲的藏品，销赃时，罗某用计算器认真按邮票面值计算，算出这些邮票只值600多元，讨价还价将其中的13本藏品以980元卖给邓某，将另一本集邮册以12元卖给何某。

