村民拒绝征地和施工队发生冲突 1人手被打断
　　南方农村报讯(记者 李秀林 实习生黄进)“千万不要暴露我们的身份！”6月2日，广东南雄市雄州街道黎口村勤丰村小组村民丘诚的妻子和女儿一再向南方农村报记者强调，但丘本人对其身份却一点也不隐讳。
　　今年初，52岁的丘诚平生第一次在看守所过年。2009年后，当地政府欲以每亩28600元的价格征用丘诚的3亩水田，他始终没有同意。在勤丰村，至少还有10多户村民曾如丘诚一样态度坚决地反对征地。2011年1月，他们与征地方矛盾升级，最终酿成冲突。
　　冲突导致多人受伤
　　2011年1月20日早上7时许，2台推土机和4台钩机驶入勤丰村旁的田地里。
　　“还没给钱，不能推土。”不少勤丰村民闻讯陆续赶来。他们阻挡住推土机，并和施工队发生了激烈争吵，随后爆发了肢体冲突。
　　上午9时，部分村民被警察带走，丘诚也在其中，并于当天下午被以“涉嫌妨碍公务罪”刑事拘留。冲突中，村民温勤左手桡骨被棍棒打断，后在雄州人民医院住院半个月，花费1.1万元。
　　6月2日，南雄市委一工作人员告诉南方农村报记者，事发当天，勤丰村民暴力阻止施工并对路过行人进行殴打，警察接报后赶来平息了事态，“处置过程中，几名警察受了皮外伤，一面盾牌被砸烂。”
　　村民被指要价过高
　　勤丰村的征地工作开始于2009年11月。村民称，今年以前，南雄市国土部门没有张贴征地预公告，他们对征地用途、征地范围、补偿标准、安置途径等也一无所知。
　　6月2日，勤丰村小组新任组长施丰告诉南方农村报记者，村小组从来没有召开过村民会议讨论征地问题，“9年没开过会了。”
　　6月2日，南方农村报记者在勤丰村村务公告栏上看到了一份《南雄市人民政府征地通告》(雄府[2010]96号)，落款日期为2010年11月25日。通告称，根据广东省国土资源厅“粤国土资(建)字[2008]283号”文(以下简称“283号文”)等文件精神，将征用黎口村约590亩土地。村民告诉南方农村报记者，这份通告并非是去年张贴的，而是冲突发生前几天才出现的。
　　随后，有村民在广东省国土资源厅网站上查到了“283号文”。该文件称：“同意(韶关市)上报的农用地转用和征收土地方案。将南雄市雄州街道办事处黎口村委会属下的集体农用地13.45公顷(耕地4.344公顷、养殖水面9.106公顷)转为建设用地，并将上述集体农用地连同集体建设用地22.7733公顷、未利用地0.4253公顷共36.6486公顷同时办理征收为国有土地手续。上述土地经完善征收手续后，依照规划安排作为南雄市2007年度第四批次城市建设项目用地，具体项目供地应严格按有关规定办理。”
　　“36.6486公顷折合549.729亩，而征地通告中的征地面积却为约590亩，两者相差40.271亩。”村民认为，南雄市有关部门存在少批多征的嫌疑。村民称，按照南雄市有关部门确定的每平方米800元的留用地回购标准，多征的40亩价值超过2000万元。同时，部分黎口村村民告诉南方农村报记者，被征的绝大部分是耕地，而不是如“283号文”所称的大部分是集体建设用地。
　　“有些村民反对征地是别有用心。”南雄市委有关工作人员对南方农村报记者表示，极少数村民打算将补偿标准抬高到每亩50万元，大大超出了政府的承受能力，“其不合理要求没有得到满足，便煽动其他村民和政府对抗。”
　　七成村民无地可耕
　　经征地人员反复做工作，2011年1月19日前，勤丰村大部分村民签了征地协议，但全部70多户中仍有10多户拒绝签名。
　　虽然丘诚下定决心拒签到底，但2011年2月14日下午，当他走出看守所大门后，才得知妻子已在征地协议上签了名。
　　“他为这件事还骂过我。”丘诚妻子告诉南方农村报记者，她起初也不想签字，但想起被羁押的丈夫，经不住镇村干部反复劝说，最终到镇政府签了征地协议。2月12、14日，因同样事由与丘诚一起被刑事拘留的村民沈雄、施丰也先后回到家中。二人获释前，其家属均在征地协议上签了字。
　　勤丰村村民告诉记者，此次土地被征后，村中超七成人将无田可耕。“我们这些耕了大半辈子田的农民，大多没有一技之长，以后的生活不知该怎么办。”一位村民告诉南方农村报记者，村里五六个妇女前段时间到南雄市区找工作，没有一个人找到。村民曾向有关部门建议为其购买社会保险，但至今没有得到回应。
　　按照被征地农民补偿安置的相关政策，村民还可获得按征地面积10-15%提取的留用地，以发展集体经济，保障村民生计。南方农村报记者了解到，当地有关部门曾向村民承诺，将按照“每亩水田返还1分地”的标准安排留用地，如果村民不想要，政府可以每平方米800元的价格收回。不过，村民表示，至今不知留用地在何处。

