放火烧车男子受审称痛恨有车族
　　4次被行政拘留、1次被劳动教养、2次被判刑，这就是王艳军的“履历”。因为没有技能、又被曾经同居的女子抛弃，王艳军自暴自弃，每天与酒为伴，并自称仇恨富人。
　　昨天上午，认为生活不顺的王艳军因酒后引燃他人的汽车，站在东城法院的被告席上。据了解，在烧车的同时，王艳军喊着，“就恨你们这些有车的人”。因犯放火罪，王艳军被当庭判处有期徒刑3年6个月。
　　酒后点燃衣服烧车
　　现年40岁的王艳军是山东人。案卷材料显示，从1995年开始，他因盗窃、寻衅滋事等被行政拘留4次，接受劳动教养1次，被判刑2次。2007年6月，王艳军刑满释放后来京打工。
　　王艳军自称小学三年级时因家境贫困辍学，之后一直外出打工，没有结过婚，但跟一名女子同居生育了一个男孩，孩子现在已经13岁。多年前，女子带着男孩走了，跟他失去联系。由于没有其他技能，王艳军来京后只干力气活，在北京站附近帮人扛包、送行李、卖马扎，晚上就睡在候车室。
　　在警方的调查笔录中，王艳军自称去年11月20日下午和朋友一起喝酒，六两白酒下肚后，他突然想去同仁医院拿之前的病历，于是朝崇文门方向走去。走到苏州胡同西口时，王艳军觉得“心里特别烦”，看到路边停着的轿车更加气愤，随即脱下羽绒服，用打火机点燃后放在一辆尼桑轿车底下。
　　附近居民见状告知车主的弟弟王先生。王先生来到现场，看到火苗蹿起约有一米高，还冒着浓烟，遂阻止继续焚烧。王艳军非但不听，还一边烧车一边大喊：“就恨你们这些有车的人！就要把你们车烧炸了，炸死一人少一人！”
　　王先生赶紧报警，并迅速将车下的燃烧物抢出来。民警到达现场时，火已扑灭，尼桑轿车的右后轮胎被烧焦，但不影响使用。
　　情绪失控闹派出所
　　王艳军被带回北京站派出所。据了解，对于王艳军来说，北京站派出所并不陌生，他经常因酒后闹事，被“请”到派出所。
　　王艳军自认为生活不顺，经常借酒消愁。他自称喝酒有瘾，每天不喝酒觉得缺少点什么，每顿都是半斤二锅头，“心情好时，喝七八两都不醉；心情不好，喝四五两就醉。”
　　事实上，王艳军曾多次喝醉后与别人发生冲突。派出所民警称，某一次王艳军到派出所门前点燃了衣服，自称派出所没给解决自己被打的事。民警问他何时何地被打的，他也说不清楚，只是骂骂咧咧。
　　附近的居民出具证言称，去年7月以来，半夜总被王艳军的叫骂声吵醒。有一次出门观看，发现醉酒的王艳军只穿着一条内裤站在派出所门口骂警察，谁过问他就骂谁，骂一阵子就走。且王艳军闹事的频率颇高，每月都要吵闹五六次。
　　王艳军到案后，起先并不承认烧车，说自己只是点火取暖；后来又认可烧车，但自称精神受过刺激，案发时脑子不清醒。
　　去年11月底，警方委托鉴定机关对王艳军作出精神疾病司法鉴定。鉴定结论显示，王艳军患有酒精依赖综合征，但他对自己饮酒不加节制，醉后自控能力下降，属于主观故意的自陷性行为，案发时处于单纯醉酒状态，具有完全刑事责任能力。
　　罪犯自称仇恨富人
　　昨天上午，王艳军被控犯放火罪在东城法院第4法庭受审。被问及是否认罪，王艳军点头表示认罪。
　　“我是点着羽绒服了，但我没想烧车！”在认罪仅有5分钟后，王艳军当庭翻供，不仅否认自己的烧车动机，也不承认自己说过“把车烧炸”，更没说过“炸死人”。
　　“鉴于王艳军当庭翻供，公诉人决定宣读全部证据。”检察官说，车主、目击者、当事民警的证言都显示，王艳军确实说过“烧车炸人”的话。王艳军曾供述称，他就是“仇恨富人，就是要烧他们的车制造影响”。在他的心目中，“富人”的概念就是“有车的人”。
　　据此，检方指控称，王艳军为报复社会，故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，应当以放火罪追究刑事责任；鉴于他已经着手实施犯罪，但因为意志外的原因未能得逞，属于犯罪未遂，建议比照既遂犯从轻或减轻处罚。
　　上午10点半，合议庭对此案作出一审宣判。法庭认定王艳军尚未造成严重后果，其行为已构成放火罪；由于他是刑罚执行完毕5年内再次犯罪，属于累犯，应当从重处罚；但鉴于他犯罪未遂，因此判处有期徒刑3年6个月。
　　宣判完毕，王艳军并未明确是否上诉，并拒绝接受采访。
　　■专家说案
　　反社会型人格须刑罚教育兼施
　　中国公安大学教授、犯罪心理学专家李玫瑾说，王艳军属于轻度的反社会型人格。这种人格表现在两个方面，一是对任何人没有真实情感，二是做事不遵守社会规矩。
　　李玫瑾说，女友跟王艳军同居，并愿意给他生孩子，说明是很想跟他过下去的。但在这期间，王艳军多次违法犯罪，最后女友带着孩子离开，这说明他不在乎这个家庭的爱。开庭时，没有亲人前来旁听，也能够说明他和家人关系处的不好，感情淡薄。
　　李玫瑾认为，王艳军多次犯罪，说明他遇到挫折不能够疏导和调整。一般人都会自我调整，但反社会型人格不能。李玫瑾称，人格是在十八岁之前形成的，幼年的观念、知识、能力教育可以预防反社会型人格。对于王艳军这样已经犯罪的人，可以使用刑罚加教育，试着调整其人格，至少不会使其继续恶化。
　　本版采写本报记者刘杰

