老板为兑现捐献造血干细胞承诺4年未换电话号
　　4年前，金云龙在北京献血时，成为中华骨髓库成为造血干细胞的志愿者，回到敦化市老家后，他为了兑现当年的承诺，金云龙没有更换电话号码。4年后的六一儿童节，金云龙为一名素未谋面的孩子，捐出了100毫升造血干细胞悬液，为那个孩子送出了活下去的希望。
　　北京打工时成为造血干细胞志愿者
　　金云龙敦化市人，现年37岁，目前是敦化市一家烧烤店的老板。2006年8月份，金云龙独自一人在北京打时，在街上看到一辆献血车，从未献过血的他，走上了献血车献出了400毫升鲜血。
　　在与工作人员交谈过程中，金云龙听说，很多白血病的患者很很大希望治疗，100毫升左右的造血干细胞悬液就是那些患者活下去的希望。成为中华骨髓库成为造血干细胞的志愿者，就有可能找到与配型成功的白血病患者。听到这些这个热血的东北汉子当即办了相关手续。
　　为兑现承诺4年不曾换电话号
　　事后，金云龙回到老家敦化市做起了生意，在忙碌中过去了4年，金云龙的生活也逐渐发生改变，唯一没有变的就是他在成为志愿者时留下的电话号码。因为他知道这个号码一旦响起，那就意味着，有一个生命需要他给予对方活下去的希望。
　　2011年初，金云龙接到来自北京的电话，得知一个白血病患儿与他配型成功。是他兑现当年承诺的时候了。但是，当家人得知此事后，不但家里人没有一个同意，连身边的朋友都反对金云龙捐干细胞，担心他会因此留下后遗症。几天后，金云龙说服家人朋友，与妻子赶到北京。
　　与受捐者素未谋面
　　今年3月份，金云龙和妻子来到北京进行体检，体检结果显示金云龙身体适合捐献造血干细胞。5月28日，金云龙在北京空军总医院，捐献造血干细胞。为了干细胞和血液分离，金云龙需要连续注射的4天重组人类干细胞动员剂，这4天里，金云龙每天都要忍受腰部和骨关节带来的巨大疼痛。在6月1日儿童节时，金云龙捐献出造血干细胞悬液100毫升。
　　根据相关规定，直到现在金云龙也只是知道接受他造血干细胞的孩子是个1997年出生的女孩。中华骨髓库吉林分库的工作人员介绍，从2003年至今，吉林省只有28人捐献了造血干细胞。同时，工作人员还说，人们的传统观念存在误区，认为捐献造血干细胞会对身体产生很大影响，但是现实并不是这样。
　　张波 东亚驻延吉记者 于寿源

