两家商户农贸市场内抡刀互砍 民警鸣枪示警
　　冲突致双方3人受伤，其中一人有生命危险
　　昨晚7时许，白龙寺农贸市场内发生悲惨一幕：两家商户因积怨爆发，抡刀互砍。白龙派出所民警接警后3分钟就赶到现场处置，然而就在民警处置过程中，双方再次发生激烈冲突，民警不得不鸣枪示警，事态才得以控制。冲突致双方3人受伤，其中一人伤势较重，有生命危险，目前均在医院接受救治。
　　据了解，起冲突的双方是两家紧邻的商户，陈姓一家是卖油的，对面的何姓一家是卖猪肉的。昨天事发并非一时冲动，事实上两家积怨已有1年多。据警方介绍，1年多以前，两家的孩子因为小事打架，由于陈家的孩子陈刚学过武术，那次打架，陈刚将何家的孩子何亮打成轻伤。两家为此积怨，派出所和农贸市场管理部门出面调解不下10次，都没有和解，甚至还闹到了即将对簿公堂的地步。打人的陈刚被取保候审。
　　前天，两家再次发生纷争和冲突，白龙派出所将当事双方和白龙寺农贸市场的负责人再次请到派出所进行调解。经派出所调解，陈刚的父亲已经当面道歉，并承诺赔偿何家。没想到第二天两家又发生冲突，而这次冲突却是两家人刀棍相向致3人受伤。
　　昨晚7时13分，白龙派出所接到报警称：白龙寺农贸市场内有人被砍了。接报后，执勤民警只用了3分钟就赶到事发现场进行处置。
　　据民警陈洪义介绍，当他们赶到现场时，何亮的父亲已被砍翻在地，头上用布裹着，全身是血。在他们立即拨打120，并准备对伤者进行救援时，就听见背后有人在喊：“又砍人了！”转身一看，在距离他们20米的地方，何亮家的一亲戚提着砍刀正在砍拿棍子的陈刚。“我们立即冲过去制止，可还没等我们冲到两人面前，陈刚的父亲提着杀猪刀又从旁边冲了出来，他对着何亮家亲戚就是一顿猛刺……我们冲上前，迅速夺下了两人手里的刀。可这时，旁边又有人拿着刀朝这边冲过来……当时的事态很紧迫，周围又有很多人围观，如果不及时控制住事态，后果不堪设想。我立即掏出枪开了两枪，事态才得以控制……”事后，陈洪义才发现自己在制止冲突过程中，手背被刀划伤，脚也被撞伤。 随后，120将受伤的3人分别送往医院进行救治。
　　事后，陈刚的父亲被警方带到派出所接受调查，目前该案正在进一步调查中。(文中当事人姓名均为化名)(林霞)

