4名在校大学生欲独吞店铺谋杀生意伙伴
　　人文大学4学生谋杀生意伙伴 合伙经营火锅店 见生意红火欲独吞店铺 联手实施“杀人计划”
　　与他人合伙经营火锅店，却见财起意想将店铺独吞，人文大学4名在校大学生将火锅店老板及其女友杀害。
　　此案原定今天上午在一中院开庭审理，但由于一名被告人突发疾病，案件只得延期审理。
　　突发意外
　　被告人生病开庭延期
　　今天一早，在案件中惨死的小莉的父亲老丁和小莉的哥哥小丁在律师的陪同下来到一中院，准备当庭提出民事赔偿要求。
　　在法院北门口，他们与被告人窦硕的几名家属不期而遇。窦硕家人上前将老丁父子团团围住，主动要求与老丁父子商谈民事赔偿的问题。
　　此时距离开庭还有5分钟，律师接到通知，由于一名被告人突发疾病，今天上午的开庭取消，案件将延期审理。
　　老丁父子不太愿意面对窦硕的家人，在律师的陪同下，他们很快离开了法院。
　　窦硕的家人对媒体显得非常排斥，甚至上前拉着媒体记者的胳膊阻止记者提问。
　　检方指控
　　4名被告人窦硕、贝方明、闫广睿和黄某都是人文大学的在校学生，由于案发时，黄某年仅17岁，因此作为未成年人被另案处理。
　　据指控，窦硕等4人因经营火锅店与火锅店老板小张产生矛盾，遂多次预谋杀人，并购买斧子等作案工具。
　　2010年4月26日晚10点左右，窦硕等4人在延庆君吉顺网吧上网到第二天凌晨，由闫广睿一人在网吧看护窦硕等4人的电脑，制造4人一直都在网吧上网的假象。窦硕等三人悄悄离开网吧来到延庆县康庄镇兴隆商业街小张和其女友居住的芳名阁足疗店，骗开房门，在一层过道处趁小张不备，贝方明和黄某持携带的斧子先后猛击小张的头部、颈部、背部及四肢，造成小张颅骨粉碎性骨折及软组织广泛损伤合并失血性休克死亡。
　　随后，窦硕和黄某来到二层卧室内，猛掐小张女友小莉(化名)颈部致其窒息死亡。
　　庭前采访
　　受害人家属索赔120万元
　　在开庭前的一天，记者见到了小莉的父亲、舅舅和哥哥，他们刚从河南赶到北京，在律所与代理人商议民事赔偿的问题。
　　据了解，小张的女友小莉2008年开始离家在京打工，认识小张后一起开起了足疗店和火锅店。在遇害时，她已经怀孕在身，并正准备与小张完婚。
　　“您到北京来玩玩吧。”小莉的父亲老丁说，女儿总是在给家里打电话时这么说，但老丁一直说忙，却没想到第一次来北京，就是处理女儿的后事。2009年，老丁听说女儿交了男朋友小张，于是便约他们一起前往苏州，与在当地打工的儿子会和，一家人团聚了一次：“那是最后一次见她。”老丁摆摆手说。
　　“小莉妈妈目前怎么样？”对于这样的问题，老丁眼圈一下就红了，哽咽着说不出话。坐在一旁的小莉舅舅解释说，由于小莉母亲脑淤血后偏瘫，出事后家人一直瞒着她，直到最近，才刚把小莉遇害的事情告诉她。
　　据了解，小莉母亲目前生活不能自理，家中还有一个哥哥和两个姐姐，二姐患病后做过大手术，丁家主要靠小莉外出打工支撑。小莉的离去，使得这个家庭失去了主要的生活来源。
　　据负责代理该案的王永杰律师介绍，目前他们代表小莉父母，向被告人提出120万元的赔偿要求，其中包括30万元的精神损害赔偿。
　　案件还原
　　投资开店
　　每日流水过万诱发杀人邪念
　　2009年9月刚开学，在人文大学学习3G通讯技术的大二学生窦硕便开始盘算着投资做生意，同系的贝方明、闫广睿和黄某(案发时未满18周岁)马上响应。
　　几个人最初商议投资旅店，但由于办执照手续复杂，最终放弃。寒假时，窦硕告诉大家他在做足疗时与店主小张商议合营一家火锅店，位置就在延庆最繁华的康庄商业街，赢利五五分成。
　　最终，窦硕与几个同学敲定，他出资13万，其余几人出资5000元到2万元不等，作为入股佳利福29.9元自助火锅的“筹码”。
　　2010年4月12日，火锅店开张，启动资金近30万元。从出资额来看，除了窦硕，其他几个人的投资对火锅店来说几乎是微不足道，他们甚至连书面的合作经营协议都没有签。
　　开业不久，火锅店生意一路高升，每天流水超过1万元。窦硕等人看到生意如此火爆，再加上他们和小张因经营问题发生过口角，便有了独自经营的念头。
　　窦硕跟贝方明等人商议，准备把小张解决掉，从几名合伙的被告人的供述来看，当时大家都没有想到，窦硕心里已经起了“杀机”。
　　独占店铺
　　宿舍里谋划“杀人计划”
　　火锅店开张后不久的一天，窦硕将闫广睿、黄某和贝方明聚在宿舍内，第一次透露想把小张弄死的想法。
　　小张一旦“消失”，窦硕就准备接过管理大权。但是火锅店还有小张哥哥的股份，窦硕于是提议作为债务将股份变现还给小张的哥哥。
　　此后，4个人又分3次商议了具体的杀人计划。窦硕的野心越来越大，甚至提出杀掉小张一家。
　　他们计划在足疗店先把小张和他女友小莉弄死，再用小张的电话将其哥哥、嫂子和母亲骗到足疗店，在店内把这三个人也杀死。
　　经过反复商议，他们作出了最后决定：等火锅店关门，在小张和他女朋友回足疗店后把他们杀死。具体的分工是：窦硕负责与小张及其女友闲聊吸引两人的注意，贝方明和黄某从身后用斧子袭击。而闫广睿把同宿舍的同学拉到网吧去包夜，这样一来，宿舍内没有人，窦硕等3人可以互相作证，案发时他们三个人都在宿舍里睡觉。
　　这仅是行动的“纲领”，窦硕等人表示具体实施时要“随机应变”。
　　采购工具
　　斧子菜刀垃圾袋一样不落
　　“杀人计划”一出，4个人便行动起来。2010年4月下旬的一天，他们在市场上买了4把斧子、两把菜刀、10个白蓝条编织袋和垃圾袋。
　　“斧子用来行凶，菜刀用来分尸，编织袋、垃圾袋则用来装尸块。”这几人事后交代，买完这几样“重要工具”，为了不在现场留下指纹和足印，他们还补了“货”——橡胶手套和套在脚上的小塑料袋。
　　实施计划
　　足疗店内砍死合伙人
　　2010年4月25日晚上，4人按照贝方明的方案开始实施。晚11点之前，闫广睿已经安排好让同宿舍的同学前往网吧包夜。晚上12点时，黄某给闫广睿打电话说：“没干成，小张下班太早了。”
　　4月26日下午，闫广睿收到消息——当晚行动。晚上9点39分左右，黄某拿了装斧子的灰色挎包挎在肩上，4人走出宿舍后，窦硕用闫广睿的手机拨通了小张的电话开始撒谎：“哥，我回老家了，贝方明送我，送完以后小贝到你足疗店住一夜行不行？”被蒙在鼓里的小张答应给贝方明留门。
　　此后，4个人在网吧上网到凌晨两点左右，窦硕、贝方明、黄某三人出了网吧，闫广睿依计划留守。窦硕等3人在足疗店，正好碰到了前来开门的小张和他的女朋友小莉，几人将小张砍死后，又将小莉掐死。
　　露出破绽
　　脖子上血痕揭示凶手
　　从足疗店出来后，窦硕感觉到脖子处的皮肤有些刺痛。原来，小莉在反抗时在他的脖子上抓出了几道血痕，窦硕没太在意这些伤痕。大约5点左右，他和同伴回到网吧与闫广睿会和。
　　4月27日7点30分，个体蔬菜运输司机按时给小张经营的火锅店送菜，发现人不在，就到小张居住的足疗店找人，这才发现小张已经倒在血泊之中。司机随即报警。
　　警方根据现场遗留的线索锁定窦硕等人有重大作案嫌疑。窦硕在接受调查时，脖子上的伤痕一下子引起警方的注意。起初他坚称“是女朋友抓的”，但这个谎言很快就被揭穿。
　　4月29日到5月1日，窦硕等4人先后被警方抓获。
　　●专家观点
　　底线教育缺失导致犯罪连发
　　前不久的药家鑫杀人案和今天这起案件犯罪主角均是大学生，专家分析说，底线教育的缺失导致社会上高学历人员的恶性犯罪不断增加。
　　政法大学研究犯罪心理的皮衣军教授曾说，底线教育的内容主要包括对生命价值的认识和最基本的生活准则，“在谋取自己的利益时，不要伤害别人的权益。这既是法治的精髓，也是底线价值的核心内容。”
　　但目前，由于素质教育的缺失，很多大学生价值观越来越功利，这就导致很多学生在实施行为时，已经丧失底线，仅考虑自己的利益。
　　本版文/记者 王巍

