屠夫父亲护送猪肉遭儿子抢劫
　　记者 龚化    通讯员 李睿孜 李平
　　屠宰场送猪肉的伙计频频被人打劫，屠夫火了。提起杀猪刀，他亲自护送猪肉，没想到半路上还是被人拦住了。四目相对下，他竟然发现，要打劫他的人，竟然就是自己的儿子！
　　屠夫姓盛，益阳桃江人，在益阳市朝阳西路附近开着一家屠宰场。儿子今年20岁，名叫盛夏，喜欢在外面和狐朋狗友鬼混，去年还因吸毒被警察处理过一次。盛屠夫知道儿子不争气，无奈管不住，只好在经济上加以节制。 
　　今年4月底5月初，屠宰场生意最好的时候，盛屠夫被人盯上了。他派出去送猪肉的伙计接连被人抢劫。来人不抢伙计身上的钱物，独要猪肉。
　　如此反复，盛屠夫的猪肉被人接连抢了三次，将近三头整猪，价值5000多元。
　　作为老板的盛屠夫很生气，他怀疑有竞争对手在背后暗算他。5月8日凌晨4点，他提了把杀猪刀，决定亲自送货。这天晚上，送猪肉的摩托车刚拐出屠宰场，在转弯处就被人拦住了。
　　这次是两个人，一辆摩托车。为首的那个年轻人举着杀猪刀尖声怪叫，让货车赶紧靠边。盛屠夫看了对方一眼，按在杀猪刀柄上的右手却如何也抽不出来。来抢他的人，是儿子盛夏。
　　他质问儿子，为什么要这样做？儿子反冲他吼道，“你不给我钱，我就自己拿！”他挑衅似地告诉父亲，抢的猪肉一共卖了3800元，大部分都拿去买了毒品。
　　报警后，警察来了。手铐扣上时，儿子显得很费解，他问警察，“我抢我们自己家的肉，也算犯法吗？”
　　案发后，父亲向公安机关出具意见，请求对儿子依法处理。6月10日，益阳市赫山区检察院以涉嫌抢劫罪批准逮捕盛夏及其同伙周卫。

