64岁老汉抓贼40年入选道德模范候选人
　　他曾是“全国见义勇为先进分子”，目前，已入选第三届全国道德模范正式候选人。64岁的他，就是山东章丘市有名的民间“神捕”——朱守营。6月4日，记者跟随朱守营体验巡逻抓贼。
　　谁是小偷一眼能看出来
　　6月4日，章丘市区气温33摄氏度，64岁的朱守营带上水、手机和链锁，骑上电动车开始每日的“巡逻”。
　　朱守营说，每天先伺候完身患脑血栓的妻子就出门。早上八九点钟出门，中午吃点饭转悠一会儿，下午4时再出门，一直转悠到天黑才回家。老朱在百货大楼对面的马路口停下，指着一排排自行车和电动车说：“现在的小偷基本上都偷电动车。”说话的时候，他的眼光一直不停地扫着过路人。
　　“现在的小偷很厉害，也很专业，他们知道啥车贵，啥车好卖，看准之后，三五秒钟就能把车骑走。”老朱说，小偷都有一种特制的钥匙，能够快速开锁。这么多人，怎么能辨别出谁是小偷呢？老朱说：“小偷有个共性，眼睛老盯着目标，并且来回转，用他们的话说，就叫‘踩点’。”到了中午12时，没发现可疑人。老朱推上电动车朝汇泉路东头走去。
　　抓贼近40年受伤无数
　　说起为啥抓贼，老朱讲起1972年的一天，在明水大集上被哭声所震惊。原来，一个衣衫褴褛的老人被偷了100元钱。“那可是卖掉粮食为儿子治病的钱啊！”老朱说，“现在想起来，还恨得牙根痒痒，贼啥钱都偷！俺心软，看不得老人哭。”从那之后，他就下决心抓贼，见一个逮一个。
　　“那时候老朱上街总带上一根绳，一会儿就能拉回一串贼，老百姓看了拍手称快。”从小和老朱一起长大的刘炳祥说。
　　抓贼近40年，老朱虽没遇到生命危险，但没少被贼算计，受伤无数。他被打过闷棍，流过血，也被小偷跟踪过……有一年，老朱在百货大楼前发现3个正准备偷摩托车的人。一个偷，一个把风，一个在没熄火的面包车旁。见此情形，老朱向派出所打完电话，趁小偷打开车锁的瞬间，扑上去将其制服，另外两个小偷跳上未熄火的面包车准备逃走。老朱一个箭步冲上去，死死抓住车门不撒手。急眼的小偷踩下油门往前冲，老朱被拖出30多米后甩下来。“可惜，让他们跑了。”老朱很遗憾，摸着自己当年受伤的膝盖和胳膊说。
　　带两“徒弟”分片巡逻
　　“抓了近40年的小偷，您练过武吧？”记者问。老朱笑笑，“啥也没练过，只是天生力气大，能干重活。以前，几个小毛贼不在话下，现在年龄大了，带着链锁防身。特别是有了徒弟后，可以共同对付这些坏人。”
　　老朱说，“现在的小偷都年轻，跑得快，有的还带武器。”现在，每天老朱和他的两个徒弟分片巡逻。“大家参加可以看管更宽、更远些，有急事能第一时间赶到有个照应。因为我们都热爱这份职业。”
　　谈到照顾家人，朱守营说有5个孙子孙女，很少照顾他们。 40多年来每天除了照顾老伴，就是上街抓贼，一早出门天黑才回家。“我们这行，就是越到假期越忙！”朱守营说。
　　（摘自《生活日报》）

