女子称银行卡未离身钱丢失 银行称未保管好密码
　　通过转账、取现、刷卡消费等方式被“盗” 银行认为客户未妥善保管密码 
　　本报讯(记者练情情 通讯员越法宣) 彭小姐辛苦攒下一笔购房款，却在交付前夜，被陆续通过转账、取现、刷卡消费等方式“盗”走。彭小姐称其银行卡一直携带在身，从未丢失。于是，彭小姐将中国工商银行广州建设六马路支行告上法庭。此案昨日在越秀区法院开庭审理。
　　卡被盗刷客户告银行
　　彭小姐诉称，2010年12月27日，在中国工商银行的建设六马路支行，她被告知有种VIP账户卡，一次性可交易金额较大。考虑到方便支付房款，彭小姐便开办了一张“理财金账户”银行卡，开户时即要求存款5万元以上。截至2011年2月27日，彭小姐卡内余额约为34万余元。
　　2011年3月2日上午，彭小姐从香港罗湖口岸过关，准备前往深圳办理购房手续。她平时有睡前关手机的习惯，她在前往售楼部出租车上打开手机，发现大量提示取款、转账的银行短信汹涌而来。
　　收到短信后，彭小姐下了出租车就立即在售楼部查账，发现余额仅剩14万余元，于是立即取出这笔现金，并在售楼部工作人员陪同下报警。
　　彭小姐认为银行作为经营存、贷款等业务的专业金融机构，负有保证储户存、取款安全的义务，现因被告疏于管理，导致原告的账户信息和存款被盗取，应负全部赔付责任。
　　银行：任何操作都需密码
　　庭审时，彭小姐表示，自开户以来，该银行卡一直亲自携带，从来未交由任何人使用、保管，也从未泄露过密码，“尤其最后一笔5万多元的消费发生在香港，当时我人已经在深圳罗湖了”。她认为，很可能存在一张复制的“伪卡”，盗取其账户金额。
　　据庭审证据显示，彭小姐的“理财金账户”银行卡在3月1日22：38至次日中午11：38许，累计在澳门、香港、珠海等地交易20笔，其中包括1次消费、3次转账、16次取现，共计金额为192378.07元。
　　被诉银行辩称，由于“理财金账户”是面向优质客户的VIP卡，属于借记卡而非一般的信用卡，无论进行任何操作都需凭密码进行，因此认为彭小姐“没有妥善保管密码”。
　　银行认为，所有交易的时间、地点都是“合理”的，不存在“同一时间跨地有几笔交易”的异常情况，亦没有超出转账和取现的限额。每一笔消费都有短信提醒，原告没有及时冻结账户，导致损失扩大，应担责。是否有人盗刷彭小姐的卡，银行认为需等待公安机关侦查结果。

