巴士司机酒后驾车失控致16人受伤
　　人民网6月22日电 据《澳门日报》报道，一辆满载工友的高尔夫球场员工巴士，21日清晨失控狂冲路环九澳高顶马路施工路段 ，车内20多名工友饱食惊风散，16人受伤。肇事司机涉酒后驾驶惹官非。
　　接载员工的司机姓陈，男，55岁，澳门居民，未能通过酒精呼气测试，被测出体内每升血液酒精含量1.21克。意外导致12男4女受伤，年龄42至66岁，全部轻伤。
　　交通意外现场为路环九澳高顶马路九澳高顶烧烤公园对开，有关路段正进行下水道整治工程，实施交通信号灯控制的单一车道轮流通车。据现场消息称，约清晨5时许，陈某驾驶路环一高尔夫球场小巴(MF41XX号)，接载23名员工上班。小巴沿路环九澳高顶马路向九澳高顶圆形地方向行驶，当驶至交通灯的位置时，车辆失控直冲施工路段，先撞毁一个小交通指示牌，再冲入施工路段，车头撞及挖泥车的挖臂，车胎陷入坑内和沙泥中，意外导致左边车头损毁，车辆进退维谷。
　　23名员工被突如其来的碰撞吓至惊叫，饱受颠簸下，不少人撞伤头、颈、腰部和手脚，幸无大碍，自行离开车厢等待救援。有人报警求助，消防局派出多辆消防救援车和救援巴士到场救援，为伤者治理，其中12男4女送往镜湖医院检验，没有受伤的员工转车上班。一女员工疑伤及腰颈，须由担架床送上救护车，脚伤的员工须救护员搀扶，幸各人伤势无碍，昨日中午全部出院。
　　交通警员为司机进行酒精呼气测试，被测出酒精超标，涉酒后驾驶，被交通警员带返交通厅接受调查，稍后移送检察院处理。
欢迎发表评论我要评论

