瘫痪老人疑在敬老院时常不能翻身 身上爬满蛆虫
　　两年前，家住南岸区的刘先生将自己瘫痪的老母亲江素芳送到敬老院，本希望母亲能在里面生活得舒适，没想到三天前接到护工的电话，母亲身上竟然爬满了蛆虫。昨日，记者在南岸武警总队医院看到，两个护士一直守在病床前为江素芳“捉虫”。医生分析，是因为在敬老院里受到的照顾不周才出现这样的情况。
　　6月14日中午，弹子石“个个乐”敬老院里，护工陈女士照例前来探望自己的看护对象——75岁的江素芳。陈女士告诉记者，她是今年4月份才开始在这家敬老院工作的。陈女士说，江素芳全身瘫痪，而且已经说不出话来了。陈女士给江素芳喂了些牛奶，但是全被她吐了出来。陈女士发现，江素芳最近一段时间总是吃不下东西，但身体却胖了一些。想到这里，陈女士将手伸进老人的被子，想为她做个身体检查。
　　“我当时摸到一些黏糊糊的东西。”陈女士说，她将手伸出来后，竟然发现手上粘着两条乳白色带黑头的蛆虫。“我当时吓得头皮都发麻了，赶紧给她的儿子打了电话。”陈女士说。
　　江素芳的儿子刘先生赶到敬老院后，两人一起将江素芳的睡衣脱掉，发现江素芳身体多个部位包括背部、臀部都有蛆虫。刘先生揭开母亲的枕头，发现下面同样有小蛆虫在爬动。
　　“连妈妈的耳朵里都有。”刘先生说，他立刻拨打了120把母亲送往附近的武警总队医院。
　　昨日，记者来到武警总队医院。呼吸内科病房里，江素芳盖着棉被、戴着呼吸机躺在床上，她还处于昏迷状态。
　　“老人根本就不是长胖了，而是太多的虫子把身体撑得肿胀了。”昨日，护士长向记者介绍当时的情景，“病人全身都有(蛆虫)，我们三个护士给她擦洗了身体，并进行了消毒。”
　　江素芳的主治医生胡主任检查后分析，老人身上的蛆虫有些已经长得很大了，“估计十多天前病人身上就有(蛆虫)了”。
　　目前，经过治疗，江素芳体表已没有蛆虫，但是耳朵里面每天还会不时爬出来几条。因蛆虫生长在耳内，不易清除，护士只好每天早上守在病床前用“筷子”为江素芳“捉虫”。
　　医生
　　老人瘫痪在床 翻身不及时致细菌感染
　　“病人现在昏迷感觉不到疼痛，如果是清醒状态，那蛆虫蚕食身体是很痛苦的。”其主治医生胡主任分析说，江素芳因为瘫痪在床，后背长满了褥疮，在敬老院里因为照顾不周，“可能时常得不到翻身，”所以造成背部有骨头的地方病变，产生细菌，然后生成蛆虫。
　　“耳部是因为苍蝇叮过产生细菌，加上天气太热，病菌感染，所以虫子在病人耳道里安了家。”胡主任说，瘫痪病人应经常翻身，保持卫生。“但这种身上长了这么多蛆虫的情况我还是第一次遇见。”胡主任说。
　　目前，经过医生诊断，江素芳肺部感染、呼吸器官衰竭，并伴有脑梗阻和脑血栓，加上背部的褥疮，随时都有生命危险。
　　儿子
　　平时工作忙碌 以为护工会照顾好母亲
　　昨日，江素芳的儿子刘先生说，之前母亲一直都和自己住在一起。两年前母亲瘫痪在床，因为考虑到家里比较狭窄，自己和妻子每天工作又很忙，所以才将母亲托管在家附近的“个个乐”敬老院。“本以为离家里近一些自己可以经常过去照看。”刘先生说，每个月他都要付1400元的看管费。
　　“我基本上每个星期都要去看母亲两次，我开始还觉得护工及时喂她吃饭，照顾得很好。”刘先生说，自己平时工作非常忙碌，所以在敬老院里停留的时间并不多，每次都是看看母亲就离开。“是我太信赖护工了。”昨日，刘先生后悔莫及。他表示，当时只与敬老院办了入住手续，并未签订相关协议，现在不知道怎么讨说法。
　　护工
　　自己觉得委屈 一人要照顾十几位老人
　　对此，护工陈女士觉得很委屈。“我每天都按时喂她吃饭，我每天也帮她翻身两次呀，还帮她洗手脚，怎么身上还会长虫子呢？”陈女士说，自己对护理知识了解得并不是很多，但是因为自认为手脚勤快，她还以为将江素芳照顾得很周全。
　　昨日，记者来到弹子石的“个个乐”敬老院，发现这个敬老院占据了两层楼，乍一看和家庭旅馆没有区别，有近40个老人住在里面。而陈女士要照顾整个一楼的十几位老人。
　　“事实上，瘫痪老人应该每半个小时左右翻身一次，夏天这样的天气应该每天全方位擦洗身体至少一次。像陈女士这样做，根本就不能细致照顾好老人。”昨日，江素芳的主治医生胡主任说。
　　昨日，敬老院的老板给记者展示了他们的营业执照和手续，并承认他们是私营敬老院。但是老板拒绝透露更多信息。
　　民政局
　　老人进敬老院 家属需和院方签订协议
　　昨日，记者咨询了南岸区民政局。专门负责老年人权益保护工作的胡主任介绍说，我市目前有很多私人开设的老人疗养院，他们在护理和管理方面都不是非常规范，而目前我市还没有相关法律对其约束。
　　胡主任建议，家属在决定送老人去敬老院时，应尽量选择正规的、公益性质的敬老院。在老人入住敬老院时，家属需要和院方签订协议，如果需要特殊的照料则需签订补充协议，如果日后出现问题，要根据签订的协议进行协商处理。对一些民办养老机构，民政局会对其进行监督和指导，保障养老院的环境符合卫生条件。
　　本组稿件由实习记者 杨林 采写

