少女假装谈恋爱诈骗大学生43万元
　　本报讯 (记者安颖 实习生吴晗)1991年出生的张某假装与大学生刘某谈恋爱，确定关系后虚构开服装店、买房等理由，骗取被害人43万元。近日，昌平区检察院以涉嫌诈骗罪将张某批捕。
　　网聊认识90后
　　刘某是北京某高校的大二学生。2010年5月，刘某在网上通过QQ聊天，认识了自称思琪的北京女孩。自称失恋的思琪表示希望和刘某交朋友。二人互留电话，不久后便确认恋人关系。
　　在交往过程中，刘某知道了“思琪”是张某的假名，她实际是一名来京打工人员。痴情的刘某并没有在意这些，继续为这段感情进行“投资”。
　　两人认识4个月后，张某就让刘某为她购买一条价值4000多元的金项链。此后，张某说想开个服装店，需要2万元租金，于是刘某又给了张某2万元现金。这些钱，张某全部用于个人消费，却谎称钱被朋友骗走。一旦刘某向其索要，她便以分手相要挟。
　　谎称买房骗巨款
　　检方介绍，去年9月中旬，张某说要和刘某结婚，但结婚前必须要买房买车，还欺骗刘某说自己有亲戚能买到便宜的房子。于是，刘某就把父母给的40万元交给了张某，不料，拿到钱后，张某却以两人不合适为由提出分手。
　　为“赖掉”刘某的40万元，张某以自己出车祸、把银行卡丢了、在KTV唱歌出事须赔钱等理由搪塞刘某，甚至再次骗走刘某1万元。
　　刘某报警后，警方介入调查。经警方查明，在与刘某交往的同时，张某还与另一男子保持恋爱关系，张某累计从刘某处骗取43万元。
　　本案检察官介绍，近年来，婚恋诈骗花样百出，发案趋升。检察官提示大家：单身男女要增强防范意识，不要轻信所谓的“多金男”、“多情女”，要尽早、多方验证对方的身份信息，对于对方的借钱要求，也要保持警惕，多加分辨，最好能留有证据。
　> 相关报道：

