媒体调查称七一临近唱红歌带火相关产业
　　这些天，经营红军服装租赁业务的张女士“发”了。每天都有不同的单位来租服装，参加红歌比赛。唱红歌要有人指导，练习要有CD、VCD，演出要有服装，比赛要有场地。随着红歌热唱，与红歌有关的相关产业，如旅游业、演出等也被带火，商家迎来一个短暂的盈利期。而随着“七一”临近，“红歌”经济也将达到高峰。
　　记者调查
　　本报讯(记者 李天际) 随处可见身穿革命服装的英姿，随处可闻激荡心灵的红色经典歌曲。“七一”建党90周年的大日子临近，唱红歌成为人们表达情感的渠道。记者发现，红歌火了，与红歌有关的租赁、旅游等市场也在传统淡季掀起商业热浪。
　　“单位排练红歌了吗？”最近人们打招呼都不忘问上一句。在某媒体工作的张女士，已经排练了近一个月的红歌，“每天下午都练，有时为了唱歌不得不推掉一些采访。” 张女士说，他们的排练非常正规，不仅有声乐老师指导，单位还为他们租了演出服装，比赛前还要进录音棚录音。
　　在某政府机关上班的李女士，前天刚参加完区里的红歌比赛。“各参赛队不是穿着红军或者八路军的军装，就是礼服裙和燕尾服。” 李女士说，这些演出服装都是单位从服装租赁店里租来的，收费按天计算，像她们穿的礼服裙每件每天的租金是60元。
　　记者从本市一些服装租赁店了解到，演出服装的租赁生意进入6月以来一直很火，很多单位都提前预订服装。一家服装租赁店的店员告诉记者，6月中下旬是单位比赛红歌比较集中的时间段，期间几乎每天都有演出服装被预订。
　　因为红歌的需求而产生可观经济利益的行业还不仅服装租赁，记者调查发现，音像制品、演出场馆、文化旅游等行业也被带火。记者从西单图书大厦和王府井新华书店了解到，红歌的CD和VCD销售情况很好，书店为此准备了充足的货源。
　　不少业界人士分析，“红歌”经济将随着“七一”临近迎来高峰。据记者了解，每年“七一”前，各单位也会组织唱红歌活动，但规模都不大。今年“七一”是建党90周年的重大日子，庆祝建党90周年对全国来说都是一件大事，不少单位不仅唱红歌，还参加各类比赛。许多与红歌相关的行业正是借此机会，抓住了短期的经济效应。
　　现场探访
　　一天租出近千件红军服
　　随着中国共产党成立90周年纪念日的临近，不少单位、民间群体纷纷通过集体唱红歌的方式迎接党的生日，而红歌赛的扎堆进行也让“红色”演出服租赁市场火了一把。记者昨天了解到，在本市租一套红军服每天租金要50元左右，而有的服装租赁店里一些经典的合唱服款式已经断货。
　　红色的礼服裙、黑色的燕尾服、灰色的红军服，在紫竹院附近的柏屋中关村店，用于合唱的演出服摆在了店内最显眼的位置，四五名顾客正在衣架前挑选合适的演出服。店内的地板上也摆满了装衣服的布包，等待顾客来领取。
　　“最经典的红歌合唱服就是红军服，礼服裙和燕尾服也有很多单位用。”柏屋的张女士介绍说，她们出租的红军服包括帽子、衣服、裤子、绑腿，有多种颜色和样式，一天的租金在50至60元。“现在租红军服的人很多，一次租个四五十套并不难安排，但一定要提前告诉我们日期。”
　　“最早的上个月就来预订了。”张女士介绍说，每年的六七月份都是红军服租赁的旺季，今年又是建党90周年，前来咨询、租借服装的人就更多了，都是单位要组织红歌合唱的。“有些大单位一借就是一两百件，我们在北京有六七家店，有时公司一天能接近千件红军服的业务。这种情况以前从没遇到过。”
　　随后，记者又前往附近几家服装店。“红军服出租40元一套，但我们店已经不到一百套了。”在一家服装店，员工称由于各单位红歌比赛多集中在6月底，部分经典款式早已在月初被订满。
　　■文/本报记者 宋?
　　■线索提供/朱先生
　　红色商机
　　自制红歌歌谱高价热卖
　　你唱红歌，我卖歌谱。近日，市民发现有人在天坛公园贩卖自制的红歌歌谱。
　　天坛公园有两处群众自发唱红歌的场所：丹陛桥下和祈年殿西侧树林。市民王先生昨日看到，有人用A4纸印制歌谱，卖给那些希望加入到群众合唱队的市民，从中获利。
　　据王先生讲，歌谱分为两种，36首红歌的歌谱售价8元，还有一种收录上百首红歌的歌谱12元。此外，还有单页的歌词，单面每张2角钱，双面的每张3角钱。一些想参加合唱队的市民，只好买来歌谱跟着学唱。
　　类似的现象并非天坛独有。王先生称，玉渊潭公园东门、北海公园东门、陶然亭东门也都有人贩卖自制的红歌歌谱。
　　■文/本报记者 李天际
　　红色线路成旅行社“热线”
　　井冈山、韶山、延安……红色旅游正在成为本市各大旅行社的热门旅游产品，并在“七一”之前迎来一个报名出团的高峰。
　　据携程旅游相关负责人介绍，井冈山、韶山、延安、一大会址及嘉兴南湖、重庆渣滓洞、遵义会址、四川泸定桥、海南红色娘子军纪念园、北京毛主席纪念堂等成为目前最火的景点。从预订情况看，延安以及井冈山预订人数最多，跨周末的团队已经预订不上。此外，百色地区、韶山地区旅游团也基本饱和。据了解，目前的红色旅游中加入了很多忆苦思甜的行程，比如在延安的行程中会安排游客住在窑洞里体会一下红军当年的生活。在井冈山，游客能吃到当年红军的红米饭、南瓜粥。许多单位特地安排在革命圣地组织新党员集体宣誓，集体唱红歌。
　　在建党90周年纪念日到来之际，北京整合现有红色旅游资源，向游客推出了19条红色旅游线路，歌曲《没有共产党就没有新中国》创作地——房山堂上村等都被涵盖其中。
　　■文/本报记者 赵婷婷
　　红色题材收藏成市场热点
　　中国共产党建党90周年即将到来，红色题材收藏已成为市场关注的焦点。
　　而拍卖公司也抓住这一时机，推出红色专场。如保利在今年6月初举行的春拍活动中，特别设置了“纪念中国共产党成立90周年重要中国近现代书画夜场”，11件拍品成交价高达3000余万元。
　　在华辰春拍中，则推出了“红色中国”影像专题，不仅有徐肖冰、孟昭瑞、侯波、翁乃强、晓庄等新中国第一代摄影家的代表作，还包括第一次在收藏市场露面的“毛泽东主席与家人在香山”、“中国共产党七届三中全会委员合影”、“中国人民政治协商会议第一次会议的中共代表合影”等作品。其中，侯波的“毛泽东与邓小平在郑州”作品成交价超过10万元。
　　在海外市场，红色题材作品成交价也创出新高。欧洲著名拍卖行纳高在其5月6日结束的第665次拍卖会上，一幅题款宋文治1965年的《长征第一关》挂轴，最终以9万欧元落槌，连同佣金超过百万人民币。

