博士疑因论文没写好凌晨跳楼自杀 遗书称压力大
　　本版撰文 信息时报记者 罗阳辉 实习生 林飘娟
　　本版摄影 信息时报记者 何剑辉
　　一篇论文写不好的代价，竟等于一条生命！？这道令人匪夷所思的“等式”，却在中山大学北校区不幸成为事实。阿洋(化名)是中山大学在读博士生，明年就要毕业了。在旁人和父母眼中，他的人生履历写满“优秀”二字。可谁也没想到，昨日凌晨4时30分许，他竟以跳楼的方式为自己的生命画上了休止符。有知情人士称，阿洋是因为论文过不了关，压力大跳楼的。心理专家分析指，高知人群心理承受能力薄弱是事件背后的原因。
　　凌晨从宿舍悄然跳下
　　昨日清晨4时30分左右，中山大学北校区师生依然沉静在酣梦中，靠近烈士陵园的综合楼1~3楼是饭堂，4~5楼是研究生博士生宿舍，除了一楼的厨师们工作的声音外，校园内静悄悄的一片。
　　突然“嘭”的一声闷响，同住在综合楼的阿斌(化名)被“嘭”惊醒了。几分钟后，阿斌隐约听到楼下有异常的动静，本周是考试周，阿斌备考紧张，此时已无睡意，他出来看才知道有人跳楼了。“是个男的，躺在地上一动不动，头都撞扁了，当场就死了。”阿斌说。
　　昨晨7时多，警察在现场调查取证完毕后，死者尸体很快被拉走，其坠楼落地后留下的血污也被清洁工用水清洗干净，现场只留下一个约10厘米长的警戒带。据阿斌说，死者姓张，分子生物学的博士生，是从综合楼5楼靠近烈士陵园一面的阳台跳下的。
　　死者身份成谜
　　昨日上午11时许，记者来到综合楼5楼，此楼设有门禁，混住着研究生和博士生，而且男女混住，但没有一个寝室有异常。中午时分楼道还是静悄悄的，不时有学生回来。
　　记者采访过程中，只有一名穿粉红色衣服的学生表示知道有跳楼一事，但不知道详情。“太早了，太突然了，而且清理得非常快。”该同学称。记者敲开了多扇房门，在寝室的同学均表示，不认识阿洋。
　　昨日下午4时许，记者再次来到综合楼5楼，这次却发现，该楼533寝室门和锁都贴有盖有中大印章的封条。544寝室的同学说，死者生前就住在533寝室，虽然住在隔壁，但与死者从未打过交道。
　　“他才那么年轻，又读那么多书，不知道有什么想不开的。昨天还打招呼的，今天说没就没了。”楼管林阿姨惋惜地说，死者生前非常有礼貌，见到她都会打招呼。下午5时30分许，林阿姨下班回家，另一名楼管前来接班，记者从花名册上看到，533寝室住的是一名吴姓学生，09级遗传学专业，而非此前报料人所称的姓张。但该楼管并不能确定吴姓同学是否是死者。
　　留下遗书称压力大
　　“听说他留下了遗书，遗书中只说自己是因为压力大跳楼的，不知道是真是假。”林阿姨透露，死者为广东人。
　　中大一名知情人士证实，死者今年28岁，明年就要毕业了，有女朋友，但其初步了解，阿洋跳楼的原因与感情并无多少关系，主要是因为一篇论文写得不好所致。
　　另一名知情人士表示，死者各方面都表现优秀，父母均是中大的教职工，家中还有一个80多岁的奶奶。目前怕老人承受不了，家人还不敢把阿洋跳楼的消息告诉老人。该知情人士称，经初步调查，阿洋选博士论文课题时没理解导师的意图，论文没写好，担心毕不了业，压力大因此跳楼自杀。
　　目前，中大校方正在做善后工作。。
　　心理专家：高知群体往往心理承受力较弱
　　对博士生跳楼事件，广东精神卫生研究所所长贾福军分析称，高知群体往往要求更加完美，掩饰自我卑微心态，心理承受能力相对薄弱，性格内者还缺乏和社会的沟通主动性，遇到挫折时容易产生极端情绪。博士跳楼自杀也不是一时的事情，是有情绪基础的，或许他本身就有抑郁症，经过一段时间情绪积累，一旦有诱因的激发，心理承受不了就会走向极端。
　　贾福军说，毕业论文对于一个博士来说很重要，可能因为个人经济原因、公司签约等原因着急毕业，但论文过不了关，毕不了业，会造成沉重的心理压力。导师对博士的要求比较高，但不是每个学生都达到导师的期望值，导师有一定的义务关心学生的心理健康，布置的课题应该与学生的能力相称。学校也有开展心理教育的必要时。同时，博士生频频自杀，也应该引起社会的反思。
　　新闻链接
　　近年中大博士跳楼事件
　　●2008年4月5日，同样是在中山大学北校区，一名34岁的女博士从校内第一宿舍楼七楼跳下，当场死亡。调查人员在宿舍七楼一间宿舍门口发现一块留言板，上面之前的留言被擦去，添上了这样一段话：“在这个特别的假期，其他人都回家祭祖，我在这里祭奠我自己，活着的人就是等死，死了就是解脱。”
　　●2009年11月27日12时许，中山大学在读博士李海深抱着爱犬，从东莞沙田活力粤港小区7楼跳下，当场身亡。李海深27岁，中山大学医学院免疫学博士生。2009年7月中旬曾到新加坡留学了约4个月，11月中旬才回国。其姐姐称，李海深由于科研项目问题，被导师批评了一顿，背负着极大的心理负担，他的女友又在这时候提出分手。学业和感情的双重挫折，让李海深精神几近崩溃，因此自杀。

