拆迁户等待18年仍未搬进还建房
　　楚天都市报讯 记者刘光明宝　18年前，孙愉(化名)还是个读小学的小丫头，眼看自家的房子被拆掉。时光荏苒，如今她已成为一名教师。而开发商承诺的还建房，依然没影。
　　1993年，11岁的孙愉和母亲肖振宇等一家四口，住在汉口游艺路19.8平方米的单位自管房内。当年5月，武汉市?房集团有限责任公司(以下称“?房集团”)和香港兴达投资股份有限公司(以下称“兴达公司”)合作开发游艺路东片地区。肖振宇和?房集团签订拆迁协议书。其中规定，?房集团就近安置使用面积32平方米的住房一套；按原住房使用面积每月每平方米2元的标准，支付两年临时安置补助费；?房集团如逾期不能安置，将按有关规定支付超期过渡费。不久，肖振宇的房子被拆掉。
　　此后，孙愉一家搬到汉阳马沧湖路的一套旧房栖身。而上述两公司因故产生纠纷，在1998年，经湖北省高院调解，游艺路东片改造项目转让给武汉金兴达房地产有限公司(以下称“金兴达公司”)开发，由金兴达公司支付以后的过渡费，并安置尚未安置的拆迁户。
　　随着越来越多的人家入住拆迁地新建楼盘——金成世家，一部分拆迁户却迟迟未分到还建房。为此，2005年9月，武汉市城市规划管理局的处理意见是：在金成世家C栋还建楼内预留一至五层房屋，作为拆迁户安置用房。然而多年以来，肖振宇奔走于多个单位之间，至今也没有分到还建房。
　　金兴达公司副总经理孙伟介绍，此项目中共有194户拆迁户。至1999年，只有33户尚未安置。因为这33户的原住房面积多为19至50平方米，而金成世家后来的房型一般在100平方米以上。公司和拆迁户对于超出面积的价格始终谈不拢。
　　随后，公司将C栋三至五层12套房全部出售，在2009年以前，以货币形式补偿了28户。而C栋一至二层去年由法院判决给六角亭街道办。目前，只剩5户尚未解决。
　　武汉市国土资源和规划局拆迁处有关负责人介绍，2008年，为打破僵局，该局同意金兴达公司销售C栋三至五层，货币补偿拆迁户。今年4月，该局牵头召集各有关方面解决遗留问题，金兴达公司表示愿意以货币方式补偿剩余5户，但由于双方在补偿标准上分歧过大，问题一直悬而未决。
　　据悉，今年1月，?口区法院已判决肖振宇胜诉，要求金兴达公司按使用面积32平方米安置，且需支付临时安置补助费6万余元。但金兴达公司已上诉至武汉市中院，目前尚未宣判。

