净水机公司为推销谎称小区自来水有虫
　　本报讯 (记者张伟峰)“我们在部分城区的自来水里发现红线虫，你家目前水质如何？”前日，石景山西山枫林小区业主称，接到一陌生人打来的电话，对方自称是相关部门工作人员。此外，其他社区也有业主反映接到类似电话，部分业主产生怀疑。经查询来电号码发现，该电话号码是一家净水器企业的。昨日，石景山工商局工作人员表示，该情况是社区推销手段的又一个新招术，提醒居民当心受骗。
　　陌生电话称“水中有虫”
　　昨日，西山枫林小区业主李先生说，前日，他接到一女子的电话，对方称是政府部门人员，他们发现部分城区的自来水里有红线虫及大量杂物，并询问李先生家水质如何，如有异味须向他们反映。“她怎么知道我的电话？
　　李先生把此事发到社区论坛，引来多人跟帖。部分网友猜测这是一种新的电话诈骗手段。
　　办公地址系净水机公司
　　昨日，记者打通李先生提供电话，对方称是中国净水协会工作人员，该单位属政府部门。他们检测到石景山一些小区的自来水有问题。并称，他们正和一家净水机公司合作，可以免费为居民安装净水器，从而改善水质。“使用7天后如果水质没有改善，可以退货。如果想继续使用，净水器的滤芯需要经常更换，每月交费55元。”
　　对方称办公地址在世茂大厦。昨日，记者找到世茂大厦内对方所说的办公场所，工作人员表示，康基健康水机是他们分公司的，他们确实与中国净水协会合作，由中国净水协会联系客户，他们负责供货。
　　随后，记者致电中国净水协会。工作人员表示该协会仍在注册中，尚未成立，他们未开展任何活动，也未与企业合作。
　　■ 提醒
　　推销盯小区 居民勿轻信
　　昨日，北京自来水集团客服人员表示，他们的水从水厂出来后，通过管网线直接进入居民家中，未发现水中有红线虫等杂物。且未听说中国净水协会这个单位。
　　石景山工商局工作人员表示，他们和卫生局等多家单位每年都会进行水质检测。居民反映的情况属电话推销，“说是免费，最后还是要收费”，有欺诈色彩，工商人员建议居民不要轻信，以防上当受骗。
　　社区推销爱傍权威部门
　　燃气检修———以燃气公司名义推销燃气灶。
　　专家讲座———销售员以“专家进社区”为名给居民办讲座，推销保健品。
　　免费旅游———以旅行社的名义请居民旅游，推销保健品。

