山村多名村民死于癌症 疑饮用水源遭到污染
　　●村民自称“癌症村”，怀疑水源被污染
　　●当地政府部门将组成调查组，为村民做次全面体检
　　癌症村远近闻名 为何县里“不知情”
　　对待癌症病人比例超高的村子，媒体往往习惯于以“癌症村”称之。癌症高发的地区，往往有可能与污染有关。在这些地区，往往会有些高污染企业，一旦管理不慎，就有可能会带来环境的污染恶化，从而造成某些疾病的高发，比如癌症。
　　按道理说，出现了这样的事，应该得到当地政府的重视。但我们看到的却是，这么多年了，多个村民先后得癌症而死，还有村民正患着癌症或其他疾病。当地的卫生局、环保部门的负责人却都称不知道此事。显然，这样的回应难令公众满意。
　　一个村庄，短短几年，200余村民中，有多人患癌症身亡。在玉溪市易门县浦贝乡罗台旧村委会其者山村民小组，还有多人患不同疾病，得肾结石的就有七八十人。在村里，村民间基本不往来，怕被癌症传染。不少村民认为，罪魁祸首是村中的饮用水源遭到洗矿厂的污染。对此，当地的卫生、环保和政府部门却都称不知道此事。记者的调查引起了县委县政府的高度重视，相关部门将抽调环保、卫生、疾控等部门的人员，组成专门调查组，前往其者山村民小组展开调查，还将为当地村民做一次全面的免费体检。
　　现象
　　阴霾 小村多人死于癌症
　　6月14日下午，记者来到其者山村民小组，村里的房子都很破败，有两三户村民家门口还贴着白色的对联。带路的村民告诉记者，这就是当地人所说的“癌症村”。在这个村子里，先后有多人死于癌症，除了自家人和亲戚朋友，外面人极少到这里来，“怕粘上晦气。”那些死去的村民，年纪轻的就三四十岁，年纪大的也就五六十岁，几乎都是家中的主要劳动力，很多家庭就进入了贫困和痛苦之中。
　　村民普文学得肺癌前几天刚过世，留下66岁的老伴李有芬和90多岁的母亲。李有芬说，三年前丈夫得了肺癌，先后4次住院，花光了家中所有的钱，还欠债好几万元。几个月前丈夫病情加重，6月5日不幸去世。由于家中贫穷，两个30多岁的儿子至今没讨到媳妇。李有芬说，丈夫常年在家干农活，身体一直很好，得癌很突然。去医院检查，又找不到发病的原因。
　　相对于69岁的普文学，村民李绍平过世时还很年轻。2003年，30多岁的李绍平突然感觉不舒服，去医院治也没什么效果，很快就过世了。李妻王翠珍说，丈夫以前的身体很好，干活力气也很大，一个人可以耕种好几亩田地。自丈夫去世后，村里陆续有人得肺癌、食道癌先后去了。村民们说，龙潭上面有个锡矿在开采，几年前，锡矿的污水流到田里造成大片秧苗死亡，“我们怀疑是村子上头龙潭的水源被开矿破坏了，喝了这个水后才得病的。最近两年，光我们认得的就有四五个村民是得癌症死亡的。”
　　怀疑 饮用水源遭到污染
　　村民李绍华告诉记者，他今年65岁，7年前检查出得了肺癌，当时经过治疗慢慢好了。今年，他突然又出现胸闷、气短等症状，到医院去检查发现肺癌又发作了。“村子里面很多人都因为这个病死亡的，我也知道自己活不了多久。”李绍华表示，他最大的愿望就是在自己临死前，能弄清楚是什么原因引发村民得癌。
　　不少村民告诉记者，如今村里好多年轻人也得了各种怪病，有的腿脚疼，有的胸腹疼，还有感冒发烧呕吐的症状，很多人都是吃得下饭，干不了活，到医院却什么问题都查不出来。他们向县乡一些政府部门反映过，也没人给出答案。
　　田钿

