大学生跳楼死亡续家属公布遗书称因其音乐路断
　　“云南财经大学一女生跳楼自杀”追踪
　　昨日，云南财经大学大三学生刘丹(化名)的父母满含泪水地向媒体公开了女儿跳楼前的遗书内容。刘丹在遗书中说：“自己选择死亡，是因为音乐的路断了，她就只好选择死亡。”
　　没想到 爱唱歌的女儿会轻生
　　6月9日，云南财经大学高等职业技术学院大三学生刘丹从学校教学楼9楼窗台一跃而下，走完了她20年的短暂人生。
　　“我们做梦都不会想到她会轻生。”刘丹的四?说，事发当天下午，她在昭通永善接到了昆明警方的电话，得知侄女跳楼死了。
　　刘丹的母亲说：“女儿从小就是个品学兼优、好学上进的女孩，特别爱好音乐，考入云南财经大学后，她在学习之余，还去学钢琴。”
　　母亲记得最后一次与女儿见面是5月8日母亲节这天，“我怎么也想不通一个刚刚从被窝里醒过来便唱着小曲的孩子会选择轻生。”
　　遗书上 “我的死不是感情原因”
　　刘丹的四?说，曾听侄女说她交过一个男朋友，但只交往了5个月，最后是刘丹主动提出分手的，原因是她说“那个男孩太优秀了”。侄女还说就是那个男孩让她发现了自己身上的音乐天赋，说她是个适合搞艺术的人。
　　刘丹在给父母写的长达28页的遗书中，始终围绕的两个字就是“音乐”。刘丹说她是为音乐而生，是未来的音乐家，但现在音乐的路断了，音乐的生命断了，肉体的生命也就没有了。她还在遗书中说，音乐是我的生命，我的死不是感情原因。
　　刘丹曾经跟母亲说过想改学音乐，母亲让她今年3月就去考，但她想今年9月再去……
　　欲轻生 服毒自杀买到假药
　　遗书落款为6月8日，但亲人判断“她可能在5月就做好了轻生的准备”。
　　刘丹的父母说，他们在收集刘丹的遗物时，发现了大量照片和火车票，在这一年的时间，女儿去了福州、成都、北京、武昌等地，照片中多半是和几个朋友的合影或单人照，没有她单独与另一异性的照片。
　　“她死前还大量抽烟，她舍友说几乎是一天一包，还喝烈酒。”父母说，当时警方也从她宿舍中找到了烟和酒瓶。
　　刘丹的四?说，刘丹在遗书中说，她想过用3种方式自杀，她曾经去购买过氰化钾，想通过服毒的方式结束自己的生命，但买到了假药。后来她想过在家中自杀，又怕别人说长道短，对不起父母。最后她以跳楼结束了自己的生命。
　　目前，刘丹的家属和云南财经大学正在积极协商善后事宜。
　　(邓建华)

