局长被曝开快递公司曾偷税漏税 相关部门调查
　　盐城地税局发来情况说明
　　积极回应快报报道
　　相关部门介入调查
　　6月15日快报刊登《网曝盐城地税系统一局长开快递公司还曾偷税漏税》一文后，盐城市地税局对快报报道作出积极回应，昨日特地发来书面材料，对快报所作报道表示感谢，并称报道刊出后，盐城市地税局、盐都地税局领导高度重视快报报道，责成相关部门立即组成调查组对报道反映的问题进行调查核实。
　　盐城市地税局在书面材料中称，工商部门提供的工商登记资料证明，盐城申通速递服务有限公司是一家由自然人控股的有限公司，成立于2005年3月，法定代表人为陈文玉，后变更为朱芷仪，曾用名朱陟?。朱芷仪的丈夫系盐城市盐都地税局正式税务干部，名叫吴兆清，1988年参加税收工作，现任盐都地税局第六税务分局副局长（股级）。据调查，朱芷仪下岗失业前从事和经营过快递业务，对快递业务比较熟悉，这也成为其开办申通公司的重要由头，而朱在创立公司后，吴兆清并没有参与公司经营运作的行为，更没有发现利用职权谋取公司利益的问题，这从盐城申通公司各乡镇网点反映的情况和盐都地税局纪检组、监察室2008年10月进行的调查认定书上得到充分佐证。此外，该公司一直就不在吴兆清所在的盐都区经营。
　　材料中还称，2009年2月，盐城市地税局在接到对盐城申通公司偷漏税的举报后，对该公司进行了突击检查。该公司也在检查后按规定及时补缴了15万元税款。
　　快报记者 唐奕 徐振
欢迎发表评论我要评论

