男子伙同多人半年偷耕牛58头获刑14年
　　“要是法警不拦着，我们早就打他啦！”面对这个偷自己耕牛的家伙，彝族村民们很是火大。男子周老林伙同多人专偷耕牛，流窜多个州市作案，不到半年的时间，作案35起，盗窃耕牛58头，涉案34.6万余元。昨日，石林法院的法官来到一个受害彝族村庄，在一根木棍上挂起国徽，开庭对周老林进行宣判——以盗窃罪判处其有期徒刑14年，并处罚金34万元。
　　昨日下午1点半，石林县西街口镇新木凹村的一片空地上，法官搭起简易法庭，开庭对远近闻名的“盗牛案”进行宣判。
　　当周老林被法警押上来时，很多老乡用彝族话指着骂他。法院查明，从2008年1月到6月，陆良县人周老林伙同他人作案35起、盗窃耕牛58头、盗窃金额34.66万元。
　　法院认为，周老林以非法占有为目的，伙同他人秘密窃取公私财物，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪。而且周老林之前曾因犯寻衅滋事罪和盗窃罪分别两次被判入狱，刑满释放后未满5年又犯罪，系累犯，又属多次盗窃、流窜作案，所盗财物已经全部挥霍，依法应当从重处罚。据此，法院以盗窃罪判处周老林有期徒刑14年，并处罚金34万元。
　　“法官判的是事实，是否上诉，我还要进去再想想。”周老林说，他们有十几个人，时分时合，每次四五个人一起作案，都是晚上开着小卡车，到农户家，撬开锁把牛牵出来，然后弄上卡车拉到师宗那边去卖。“我每次只负责放哨，总的只分到七八千块钱。”
　　据悉，这个犯罪团伙早在2008年末就已经被公安打掉，有15人在2009年被判了刑，周老林因为跑到外省去了，属于漏网之鱼，直到最近才被抓获。
　　石林县法院刑庭庭长李子文说，这里属于少数民族地区，老百姓靠地吃饭，耕牛是农户的重要财产，为了打击盗窃耕牛行为，法院已经从重判决。
　　而部分村民则认为14年“判轻了”。他们说，耕牛是农家的主心骨，一头四五千块钱，是家里最值钱的东西。耕牛被盗走了，有人只能贷款去买耕牛，上有老下有小，“把一家人憋到死处去了”。“这些人就该判无期或死刑，要不然关不上几天又出来害人。”村民黄某说。
　　记者了解到，盗窃罪的最高刑为无期徒刑，而有期徒刑最高到15年， 14年应该属于盗窃类犯罪中很重的刑罚。(曹红蕾)

