女子遭警方杜撰吸毒记录 输入全国禁毒系统4年
　　没有吸毒，却被列入全国禁毒系统的吸毒人员名单，那么这个人会遭遇什么？对深圳的石女士而言，那就是一场“噩梦”。而直到现在，这场持续了四年的噩梦还没有结束。
　　拿不到保险金 方知自己“吸毒”
　　2010年4月29日，户籍黑龙江的石女士在深圳被确诊为宫颈癌，但出院时却没拿到保险金。保险公司告诉她，她投保时隐瞒了吸毒史。因此按照免责条款，保险公司不承担给付责任。保险公司查询了全国禁毒系统后，打印了一张“吸毒人员情况登记表”交给她。
　　石女士这才知道自己居然“吸过毒”。
　　这张登记表上，石女士的名字、户籍地址、身份证号码等个人资料一应俱全。表格右边是她本人的半身照。照片上的她穿着件类似号服的背心，背心上除了她的姓名还有一个日期：2006年5月4日———根据情况登记表，这是石女士在黑龙江吸毒被抓的日期。
　　因为这张表格，保险公司拒绝向她赔付保金。
　　同时，石女士告诉南都记者，她曾想去香港，却被告知不能前往；她曾想开餐厅，却不能用自己的证件办营业执照……回想起来，她猜测，种种坎坷遭遇可能都因为这张吸毒登记表。
　　身穿“号服”照片竟是电脑合成
　　为了证明自己的清白，石女士委托在黑龙江伊春的亲友向当地警方查询“吸毒记录”的由来。当地民警翻遍2006年的办案记录，发现真相是：在一次演练过程中，她的资料被当做演练内容，输入了公安系统全国禁毒信息管理系统。而登记表上她身穿号服的照片居然是电脑合成的！
　　去年7月15日，伊春警方为她出具了一份证明书。石女士遂在深圳市起诉保险公司，要求保险公司给付保险金30余万元。
　　去年11月1日，福田区人民法院一审判保险公司支付保险金29万余元。保险公司上诉表示很难相信公安机关会虚构公民的违法事实，并录入全国系统。他们对“误录经过”提出以下质疑：
　　其一：如果真是“演练”，演练完毕，就该从网站上撤下，不可能长期保存未予删除；
　　其二，2007年，全国禁毒信息系统建立。此前，记录都是纸质或其他方式保存，建网后再录入。从时间上来看，发生错误可能性微乎其微；
　　其三，全国禁毒信息系统中，石女士的信息非常具体详细，还上传了照片，如果仅仅是演习，完全没有必要载明如此详细的个人信息、合成如此逼真的照片。
　　深圳市中级人民法院对双方进行了调解，今年5月11日，石女士和保险公司达成了协议。保险公司向她支付29万余元的保险金，后者不再向前者主张权利。
　　亲友仍以异样眼光看她
　　可石女士的噩梦还没醒。
　　因为戴着顶“吸毒犯”的帽子，生意伙伴离她而去，交往甚密的朋友不再联系，亲朋好友都用异样的眼光看她。他们跟保险公司一样，很难想象，没有吸过毒的人，怎么就上了“全国禁毒系统”的黑名单？
　　雪上加霜，2011年2月，她又被检查出患了乳腺癌。可保险公司在与石女士签订调解协议后，就退还了保险费，不再为她提供大病医疗保险。她决定追究伊春公安局南岔分局的责任。
　　5月20日，她通过律师，向伊春市公安局和南岔分局发出律师函，要求对方承担责任，赔偿精神和财产损失60万元。
　　警方回应
　　禁毒大队原负责人：
　　没必要赔偿要索赔找领导
　　南都记者联系上伊春公安局南岔分局禁毒大队原负责人石警官，他目前在伊春公安局刑警队工作。
　　接到南都记者的电话，石警官表示很惊讶，说他们已经给石女士开了证明“事情不是解决了吗？”
　　听说石女士要索赔，石警官称没必要，当初是他的同事在进行禁毒系统演练时，错误地将石的信息输入系统。不管这些记录看起来多么逼真，但就是假的。接到石女士的投诉后，他们已将系统上的信息删除了。
　　石警官表示，石女士索赔要找他们的领导。南都记者联系南岔分局的相关领导，但截至发稿，仍然没有回复。
　　采写：南都记者 陈乐伟
　　整合：陈实

