21岁巡防队员为抓窃贼献身
　　□记者 刘新萍 通讯员 海宁
　　本报新乡讯 昨日上午，新乡市殡仪馆大厅内哀乐声声，该市牧野区巡防大队卫北巡防队队员许宗阳的遗体告别仪式在这里举行。两天前，年仅21岁的许宗阳在追捕一名盗窃电动车犯罪嫌疑人的过程中，英勇献身。新乡市委常委、政法委书记弋振立，市委常委、原阳县委书记孙国富，千余名民警、巡防队员及来自社会各界的群众，深情地为他送行。
　　6月15日凌晨4时20分，许宗阳和张世旺、张家鑫、徐长松、曹田田等5名巡防队员巡逻至牧野区西王村时，发现一名男子正在用液压钳撬盗电动三轮摩托车，遂上前盘查。做贼心虚的犯罪嫌疑人见势不妙，骑上摩托车快速向西冀场方向逃去。5名队员见状，即驾驶治安巡防车紧追不舍。
　　15分钟后，窃贼被追得慌不择路，逃到与西冀场相邻的卫河北岸时，跳下摩托车沿着卫河河堤逃跑，很快便消失在夜幕中。5名队员散开站成一列，手持强光手电开始沿卫河边茂盛的水草进行搜查。
　　“快上来！里面危险。”许宗阳第一个发现窃贼藏在水草丛中，便向他发出警告。
　　谁知窃贼根本不理会许宗阳的警告。许宗阳便弯腰伸手去抓，防止对方再次逃跑。可就在这一瞬间，意外发生了，窃贼为了摆脱抓捕，慌乱中抓住许宗阳的手，将他拖到了卫河水里。
　　窃贼拼命向河中心游去，许宗阳则紧紧抓住对方不放。由于这一段卫河地处郊区，多是天然沟渠，河坡很陡，在离河岸边不到2米的地方，水深已达到3米，而且河内淤泥很厚，水草丛生。两个人扭在一起，很快便淹没在卫河水中。
　　另外4名巡防队员见状迅速下河救人，先后尝试了3次，虽将犯罪嫌疑人拉上河岸，但一直没能找到许宗阳。几分钟后，救援队伍赶到。6时许，许宗阳终于被找到了。但由于落水时间较长，虽经现场人员和救护人员多方救治，也没能挽回许宗阳年仅21岁的生命。
　　据统计，今年以来，许宗阳所在的巡防队已累计抓获各类违法犯罪嫌疑人43名。
　　6月16日下午，弋振立书记等有关领导来到原阳县福宁集镇西寨村许宗阳家中，看望并慰问许宗阳的父母及爷爷、奶奶。弋振立拉住许宗阳父母的手说：“宗阳是一名优秀的巡防队员，他为了维护人民群众生命财产安全献出了年轻的生命，他的精神值得全市巡防队员和政法干警学习，同时也感谢你们为党和人民培养了好儿子，他是好样的。”
　> 相关报道：
　　六旬老太急于抓贼被椅子绊倒身亡
　　19岁小伙抓贼时被刺死 政府出重金表彰(图)

