保障房施工单位伪造资质围标串标 4人被批捕
　　2011年新年刚过，一批批施工队伍陆续开进了南京浦口桥林镇和老山林场附近地区，推土机、搅拌机等施工机械的轰鸣声，打破了原有的宁静。这是集中实施的居民保障房项目建设工程，包括居民拆迁安置房、经济适用房和危旧房改造，项目总面积150万平方米，将惠及近万户居民。然而事隔不久，开工的项目戛然而止。在人们等待、疑惑、猜测和议论声中，终于传来惊人的消息：施工单位涉嫌在工程招投标过程中围标串标被查处。
　　陈泽旺 王海东 孔小平
　　保障房项目招标中有造假行为
　　浦口保障房项目陆续开工后，南京市纪委监察局先后收到季建业市长和省纪委监察厅批转的群众举报，反映浦口区保障房项目招标中存在弄虚作假骗取中标的问题。对此市委常委、市纪委龙翔书记高度重视，明确批示：“保障房关系人民群众的生活和生命财产安全，不能有丝毫隐患和漏洞，必须花大力气迅速查清查实”。随即，市纪委监察局分管领导牵头，组织纪检执法、检查和公安经侦支队等部门的精干力量成立了专案组。
　　在案件查处部署会议上，市纪委领导说，一些建筑企业把政府投资项目视为“唐僧肉”，弄虚作假、围标串标，不择手段，假如这些工程质量有问题，老百姓盼星星，盼月亮，结果拿到的却是有安全隐患的房子，没法向群众交代。
　　友安公司伪造资质，中标无效并停工
　　于是，按照纠正处理违法违规问题、促进保障房建设顺利实施的原则，专案组迅速分两路展开工作。
　　一路由市纪委监察局执法部门会同浦口区纪委监察局、建工局于2月15日联合召开会议，要求中标企业开展自查自纠工作，并强调：自查后主动如实说明问题的，依法从轻处理。
　　会后，参会的21家中标企业和5家代理机构在规定时间内，没有一家主动承认有违法违规问题。
　　另一路，则是由市纪委监察局案件检查部门，会同市公安局经济案件侦查支队、市住建委稽查支队等部门，于2月17日对工程项目招投标程序、中标企业资质等展开全方位的调查。办案人员先后审查了保障房6个项目31个标段的招投标程序，认真审验了26家中标企业和代理机构的资质、标书等数十箱资料，并分赴三个省十多个市对涉及的单位逐一进行了核查。办案人员终于发现在桥林拆迁安置房06标段4幢11层小高层安置房、老山林场危旧房改造三标段8幢住宅楼两个项目(总面积达4.49万平方米)中标的南京友安建筑工程有限公司存在伪造资质，骗取中标的问题。
　　3月2日，南京市纪委监察局以市工程建设领域专项治理领导小组办公室名义发出书面通知，要求浦口区纪委监察局督促相关行政主管部门对南京友安建筑公司目前在建和中标的项目依法迅速进行处置。
　　3月8日，浦口区建工局发出南京友安建筑公司中标无效的通知，并勒令其在建工程立即停工。
　　招标过程中围标串标，4人被批捕
　　随后，南京市纪委监察局执法部门会同市住建委与浦口区政府，对浦口区所有保障房在建工程进行了为期一个多月拉网式检查，重点对施工质量和安全、施工企业资质、项目经理资格逐一进行排查，努力将可能存在的问题消灭在萌芽状态，确保工程无安全隐患。同时，浦口区政府组织区住建、审计、财政等有关部门，加强对在建“三房”工程设计变更和现场签证的监督管理，强化跟踪审计和决算审计，严防高估冒算，保证政府资金安全、高效、廉洁使用。
　　另一路，市纪委监察局案件检查部门协同市公安局经济案件侦查支队、市住建委稽查支队等专案人员，对调查中发现的涉嫌围标串标的南京旭日建筑工程公司、江苏双固建设有限公司相关人员，依法采取强制措施进行审查。
　　经内审外调等大量工作，南京旭日建筑工程公司副总经理刘金龙、项目经理吴立成，江苏双固建设有限公司副总经理殷龙龙等人，如实交待了在浦口经济开发区拆迁安置房项目二期三标段工程项目招投标过程中，与4家公司互相勾结，策划设定投标报价，围标串标，骗取工程中标的犯罪事实。
　　南京旭日建筑工程公司中标后，由项目经理吴立成先后2次支付给参与陪标的江苏双固建设有限公司副总经理殷龙龙陪标费共计15万元，支付给参与陪标的江苏大都建设有限公司中间人李晨浩20万元。
　　其中，吴立成支付给李晨浩的20万元让副总经理刘金龙转交，刘金龙在转交的过程中，自己留下12万元，实际给李晨浩8万元。后因江苏大都建设有限公司业绩出现问题，在刘金龙的授意下，最终放弃投标。
　　5月27日，吴立成、刘金龙、殷龙龙、李晨浩等4名不法分子被浦口区检察院依法批准逮捕。
　　据悉，目前侦查工作还在深入进行，重点围绕弄虚作假、串标围标等，进一步加大案件侦查力度，根据侦查结果，将对其他违法违规的公司和个人依法处理。同时市纪委监察局将会同有关主管部门，根据案件调查结果，依据职责分工和管理权限，依纪依法对政府职能部门和相关人员失职渎职及违纪违法问题，作出严肃处理和惩戒。
　　另外，为保证安置房项目顺利实施，浦口区有关部门从市住建委设立的应急项目承包商预选库中，随机选择了符合施工资质的企业承担原由南京友安建筑公司骗取的工程建设任务。

