90后大学生微博卖画凑支教路费
　　新华网长春6月16日电(“中国网事”记者马扬、周万鹏、伍晓阳)近日，新浪微博和博客上一个名为“隔壁小伙儿”的博友引起了网民关注。这位博友表示，他是东北师范大学一名“90后”的大二免费师范生，想通过微博拍卖自己的绘画作品，目的是为了凑够暑假到四川贫困地区支教的路费。
　　“隔壁小伙儿”的话是真的吗？他为什么要通过微博卖画？在他的心中，支教的意义究竟如何？他通过微博卖画的行为，能得到网友的理解和支持吗？近日，新华社“中国网事”记者联系到了“隔壁小伙儿”本人，通过与他和他身边人的交流，走进了一批充满爱心与执着的“90后”年轻人的精神世界。
　　【核心网事】“隔壁小伙儿”为凑支教路费微博卖画引热议
　　近段时间，在新浪微博和博客上，一名拍卖绘画作品的博友引起了广大网民的关注。这个名为“隔壁小伙儿”的博友的绘画作品看起来很漂亮，以油画为主，价格从50元到300元不等。
　　在新浪博客上，“隔壁小伙儿”自我介绍说，他来自河北沧州，是东北师范大学美术学院大二的免费师范生，7月10日，他和同学要出发去四川省凉山彝族自治州喜德县两河口中学和云南省红河哈尼族彝族自治州屏边苗族自治县徐屏友谊中学支教，路费需要1000多元钱。由于自己家庭比较困难，很难拿出这笔钱，希望通过微博卖画凑够路费。
　　“隔壁小伙儿”表示，作为国家第三批免费师范生，这些年他享受了国家政策的照顾，所以一直希望能将自己学到的知识带到边远落后地区。他曾答应过父母，大学每个假期都要做一件有意义的事。2010年暑假，他到云南省红河州屏边县徐屏友谊中学支教，今年他想继续到西部助学。
　　“隔壁小伙儿”拍卖画作凑支教路费之举，在微博和博客上引起众多网民关注，有关微博被网友大量转发，博客访问量短短几天浏览量达数万次。来自北京、广州、香港、台湾、新疆和美国等地的网民纷纷评论，赞扬他的支教义举，并表示愿意用自己的行动为其质朴的爱心出份力。
　　网友清风明月说：“很感动！但愿有更多的青年像你这样。”网友2151787970说：“孩子，你是最棒的。”网友VIOLETTE说：“你的行动也曾经是我的梦想，支持你，年轻人！”
　　“我要买画，这么有爱心的孩子，必须支持他！”一位姓朱的网民表示，想直接资助他200元路费后，再买他的画。一位在美国的网民说，作为华侨，身在异乡的他为祖国有这样年轻、充满爱心的新生力量充满骄傲。“‘90后’好样的！”
　　【延伸阅读】博主家境贫寒，背后有个“90后”支教团
　　“我不是一个人在奋战，我只是学校‘明日乡公益支教团’中的一员。”记者近日联系到“隔壁小伙儿”的博主??东北师范大学美术学院美术教育专业大二学生席海建，一见到记者，他第一句话就这样说。
　　眼前的席海建黑黑瘦瘦，一副黑边眼镜将他瘦小的脸遮住大半，却遮不住眼睛中透出的坚毅。出生于1990年的席海建，老家在河北沧州市盐山县韩集镇张店村，家里还有一个正读高中的弟弟。几年前，他的父亲因患脑瘤做了两次手术，不能干重体力活，目前，全家每月的生活来源主要靠他母亲做清洁工和父亲蹬三轮车的1000多元收入。
　　席海建介绍，他从小学起就随父母到沧州市区打工，课余时间帮父母卖菜，为弟弟辅导功课，并捡垃圾补贴家用。2006年，他以优秀成绩考进河北省沧州艺术高中学习美术，并凭着优秀成绩多次被减免学费。2009年，又以高出录取线70多分的成绩考入东北师范大学美术学院，成了当年河北省151名免费师范生之一。
　　“一路走来，众多好心人的鼓励给了我很大帮助，作为公费师范生，我享受了很多照顾，因此，也非常希望能把学到的知识带到边远落后地区。”席海建告诉记者，2010年暑假，他和其他近70名“90后”同学组成“明日乡公益支教团”奔赴云南和四川贫困地区开展了支教活动。
　　“这是一支由在校学生自发组织的公益团队，取意回报家乡，为乡村教育做努力，希望能用我们所学的知识，支援贫困地区教育事业。”席海建说，尽管自己也来自于贫困家庭，但去年他到云南友谊中学后，还是被深深震撼了，“他们实在太穷了，有的一家人挤在一个大通铺上睡觉，让人感觉很心酸。但是贫穷却挡不住孩子们求知的愿望，本来已经放暑假了，可多数孩子都没走，而是留在学校，专程等着我们的到来。”
　　一个月时间，志愿者们给当地学生开了数学、语文、体育、健康等课程，并在课堂教育教学管理、教育调研、学生家访、课外活动、贫困生资助和环境保护等方面进行了尝试。“我们还走访了60多个贫困生家庭，为他们建立了贫困生档案。临走前，还用剩下的钱给孩子们买了书、笔和画画的工具。”
　　席海建说，随着支教实践活动的深入，他越发深刻地感受到，边远地区落后的经济和匮乏的资源给学生成长成才带来了很大的局限性，也更坚定了他继续支持农村教育的决心。他说：“毕业后我会选择去基层学校当一名老师，我希望孩子们都知道，穷并不可怕，没有梦想才是最可怕的。”
　　【反馈链接】数百网友竞买绘画作品 义举引发“涟漪效应”
　　席海建拍卖美术作品凑支教路费的事情被网友知道后，立刻引发了连锁反应，一场更大范围的爱心支教善举在国内外陆续展开。他的微博粉丝一下子由几十人，猛增到1300多人，几百个网友争相竞买他的作品。很多人还身体力行，主动要求加入支教志愿者队伍中。
　　网友“贵阳中医学院王博”说，他也是一名教师，如果支教团队到贵州或者甘肃，他愿意帮助他们一起开展工作。一位葡萄牙的24岁的学生给席海建发去信息，希望也能够参与到支教活动中来。
　　虽然对自己绘画作品的信心比较足，但席海建仍是做梦也没想到，会有那么多人支持他。“我挂在微博上的10幅画已全部被买走，共卖得2950元。现在，我的路费已经凑齐，去掉所有路途往返费用，其余款额，我将全部用于资助支教学校里的贫困学生。”
　　连日来，正忙于期末考试的席海建的电话也成了热线。“昨天一位阿姨还跟我联系，说她本想一起去西部看看，但实在没时间，就买了很多书包、衣服和学习用具，希望我走的时候帮着带上，替她送给支教学校的孩子。”他说，还有两位阿姨专程到学校看望他，希望资助他完成学业。“很多人也表示希望资助我，非常感谢他们，但目前我还不需要这方面的帮助，依靠勤工助学，我可以完成学业。”
　　席海建的举动也带动了身边人，他的同班同学拿出了300幅自己创作的美术作品，希望通过拍卖，为贫困地区儿童募捐。席海建告诉记者，他们班36名公费师范生，一多半来自贫困家庭，去年，他们中很多人也去支教了，但是有部分学生因实在没钱出路费没有去。
　　“我们班有个男生来自贫困的沂蒙山区，他一直有个心愿，就是带着我们去他的家乡支教，但因为路费贵，这个心愿始终没有实现。”家庭与席海建一样困难的张美玲说，他们其实都有个心愿，就是卖掉自己的作品，去帮助那些山区的孩子们。她说：“以前也想过卖画，但没人有勇气实践，席海建的行动鼓舞了我们。”
　　“我们现在最大的心愿就是能将支教进行到底。”席海建所在班级的班长刘文说，“每一次想到那些山区的孩子们，我们就充满了力量，跟他们相比，我们无比幸运，觉得自己有责任去帮助他们。”
　　“这些同学家庭条件都不好，但是他们能够自强不息，通过自己的努力来帮助别人，学校也特别支持。”东北师范大学美术学院院长王铁军告诉记者，在这群“90后”年轻人身上，他看到了一种有社会责任感，有爱心、不自私、充满活力的精神。

