赌球团伙利用境外赌博网站发展参赌会员获刑
　　本报讯(记者 王蔷) 11人赌球团伙利用境外赌博网站，大肆发展参赌会员，先后接受投注金额高达4000余万元。这起特大网络赌球案的3名主犯刘文静、高利顺、高立强，昨日被东城法院分别判处有期徒刑5年，并分别处罚金5万元；王立等其他被告分别被判处有期徒刑4年至1年4个月，并分别处罚金4万至1.5万元。
　　根据检方的指控，从2007年至2010年3月间，刘文静等11人在金沙网赌博网站担任代理，为他人提供赌球账号、密码及赌博额度，发展参赌会员，并接受投注。刘文静伙同高氏兄弟俩接受投注额最高，达到2100余万元。而整个赌球团伙收受投注总额高达4300余万元。35岁的无业人员刘文静系该案的最高级别代理，他自称通过赌球总共获利80多万元，除去各种费用最终获利30多万元，但有一部分钱没收上来。
　　此11人团伙是迄今为止法院审理中层级最为明确的赌球团伙，其中包括位列第一层的董事，下面分别为总代理、代理、会员，构成赌球网络上下线关系。刘文静、高利顺、高立强属于A级代理，孙涛、黄宁等人属于D级代理。D级代理只能发展参赌会员，不能发展下级代理。
　　代理有两种赢利模式，可根据下级会员的投注金额“返水”(抽取固定的佣金)，还可以作为“庄家”，赢得参赌会员输掉的赌资。网上投注的金额与现实中的货币是一比一的关系，代理与参赌会员一周结一次账，多采用现金结账的方式。
　　刘文静说，他的上线除了收取每笔1元的费用外，不再另收费。实际赌球时，他就是庄家，与下线代理一起，与会员对赌。一场足球赛，如果会员押甲队赢，他和代理就押乙队赢，根据最终结果互相支付投注额，如果比赛打平，则不输不赢。
　　多位被告人的辩护人提出，被告人大都是与会员对赌，该行为应属于互赌行为，不应认定为开设赌场罪。但公诉人表示，被告人都是为境外赌博网站做代理，通过低价买分等方式，依托网站坐庄，和境外赌博网站一同成为庄家，因此认定开设赌场罪没有问题。
　　据了解，在代理所发展的参赌会员中，基本没有赢钱的，但“上线”们挣得盆满钵满。警方对位列赌球网络中的董事、总代理级别的赌球人员调查时，发现他们的座驾都是奥迪A4、宝马X5等豪车，最一般的车也是本田雅阁。而他们本身都是无业人员。
　　据介绍，今年以来，东城法院已受理20多起网络赌博案件，其中大部分是网络赌球案件，相关被告人40多名。涉案人员众多、形成庞大的网络，是这些网络赌博案件的特点之一。这些案件涉及的赌博网站，均设在我国港、澳、台以及东南亚等境外地区，因此很难受到打击。
　　相关链接
　　组织赌球最高可判10年
　　去年8月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合出台了《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》。其中规定：利用互联网、移动通讯终端等传输赌博视频、数据，组织赌博活动；建立赌博网站并接受投注的；建立赌博网站并提供给他人组织赌博的；为赌博网站担任代理并接受投注的；参与赌博网站利润分成的；具备上述行为之一的，即可定罪为开设赌场。而是否盈利，并非定罪要件。
　　根据司法解释，对于构成开设赌场罪的认定，不需以盈利为目的，情节一般的处以3年以下有期徒刑。由于赌球流水很大，涉案金额也很容易累计成高额，而在法律认定时，如果达到30万元以上，将依照情节严重量刑，量刑3年以上，10年以下。

