法院向民众发放打官司攻略教导如何民告官
　　中新网上海6月21日电 (记者 陈静)要打官司诉状纸怎么写？如果“民告官”，被告应是谁？如提起刑事自诉，证据怎么搜集？这些基本的诉讼常识往往难倒许多普通百姓。今天上海崇明法院推出的首份教老百姓如何打官司的攻略大全——《我该怎么打官司》系列诉讼指南将为民众解决这些“难题”。
　　发布会上，记者看到，图文并茂的5本总计4.3万字的小册子详细记载了老百姓在打官司过程中可能遇到的困难及解决之法。
　　据了解，从上世纪90年代开始，许多法院开始将三大诉讼法中的一些条文汇编在一起，以“诉讼须知”或“诉讼指南”的形式发放给当事人。无可否认，这些“诉讼须知”在方便当事人行使诉权、减少矛盾纠纷等方面发挥了积极作用。
　　但这些“须知”和“指南”基本上都有一个重大缺陷，就是其内容几乎都是相关法条的罗列或堆积，繁琐而生硬，“内行”不需要，“外行”看不懂。编辑一套通俗易懂的打官司攻略在法院看来十分迫切而必要。
　　21日推出的打官司攻略分《遇到纠纷该怎么办》、《怎么打民事官司》、《怎么打行政官司》、《怎么申请执行》和《怎么打刑事自诉、刑事附带民事诉讼官司》等五个系列。崇明县法院院长倪春南向记者表示，授之以鱼不如授之以渔。新版‘诉讼须知’就是要让具有基本文化水平，譬如初中以上文化程度的一般普通老百姓都能‘看得懂’、‘听得懂’、‘用得上’。”
　　记者看到，这套打官司攻略在形式的设计上，采用一问一答模式，用第一人称提问、第二人称回答，以拉近当事人与法院之间的距离；而在风格的设计上，打官司攻略的语言尽可能简洁明了、通俗易懂，尽可能使读者感到“贴心”、“关心”。
　　以《怎么打民事官司》为例，记者看到，这份打官司攻略集中了老百姓各类的官司及诉讼“破解”之道。专业的法言法语“翻译”了成老百姓看得懂、听得懂的“大白话”，力图用最通俗易懂、简洁明了的方式告诉老百姓该如何打民事官司。在体例的设计上，按照时间节点的先后顺序，分诉讼前、诉讼中和诉讼后三个阶段共50个问题，并且每个阶段的问题设置也是严格按照时间先后编排。
　　据悉，打官司攻略还例举了很多案例，以便让老百姓形象地加深认识。

