男子因纠纷开车碾死妻子岳母被判死刑 
　　本报长沙讯 离婚协商好了，还遭到妻子和岳母等人威胁，丁大力挂进前进挡，加大油门朝岳母妻子等人撞去。岳母和妻子被撞倒后，他还开车碾压两人身体，造成两人死亡，另有两人受伤。昨日，长沙中院开庭审理此案，并当庭宣判。丁大力因犯故意杀人罪，一审获死刑，赔偿附带民事诉讼原告81万元。
　　丁大力，31岁，家住岳麓区枫林美景小区。
　　“丁大力与其妻、被害人肖英婚后一直关系不和。”从起诉书得知，2010年7月17日肖英的母亲李美荣、哥哥肖剑等人来到枫林美景，协商二人离婚事宜。当晚11时许，丁大力与肖英达成离婚协议。
　　丁大力准备驾车离开小区时，被肖英、李美荣、肖剑等人阻拦，索要肖英身份证及工资卡，并遭到辱骂。大力说当时很气愤。由于车子没熄火，他进挡加油朝岳母李美荣和另一男子撞去，将那名男子撞飞到其车子的前挡风玻璃上。车子继续朝前开，这时一辆面包车由北往南驶来，他又把车子掉头，朝肖英等人撞去，直到车子撞到边上停着的另一辆小轿车才停下。
　　检方指控，丁大力在逃跑过程中因遭遇过路群众拦截，他又掉头行驶，在经过案发现场时，丁大力驾车再次对李美荣、肖英进行碾压。长沙市检察院以丁大力涉嫌故意杀人罪提起了公诉。在法庭上，丁大力对检察机关指控的基本事实没异议，但称其并非故意驾车撞人，且被害方有过错。其辩护人辩称，被告人丁大力主观上没有杀人的故意，本案应定性为故意伤害。经审理，法院认为，丁大力的行为已构成故意杀人罪，且致二人死亡、二人轻伤，犯罪情节恶劣，后果特别严重。故对其辩称不构成故意杀人罪的辩护意见法院不予采纳。
　　记者全欣 通讯员王力夫

