网友召集裸体骑车倡导绿色出行 50余人报名
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 昨日网上有一条热贴，“广州大学城本周六将举行首届‘裸骑’，年龄不限，男女全裸、半裸均可！”这个由大学城某自行车店发出的消息立即引起网上热议。记者昨日从主办方处获悉，发起仅一天时间已有50余人报名，其中还有数名女生，具体方案他们还在商谈中。该发起人在接受记者采访时表示，在市区骑自行车饱受机动车尾气的污染，这次活动的主要目的还是号召环保、倡导绿色出行，让大家为自行车出行提供更好的环境。
　　50余人报名还有数名女生
　　据了解，将于6月25日举行的“裸骑”活动选择在当天晚上8点准时出发。活动的线路起点为大学城北亭广场，其后绕内环路一周(中心湖)，最后再回到北亭广场。主办者“驴子”是一位只有18岁的自行车爱好者，网名为“嘻血野驴”，是大学城某自行车行的员工。记者从主办者及其朋友处获悉，最初只是“驴子”将消息发在自己的微博上和他们创办的自行车爱好者的一个论坛中，没料到会有这么大的反响。
　　“驴子”前日开始在网上征集“裸骑”车友，原计划招募10~30人，没想到一天内已有50余人报名，除了电话联系外，还有无数人发帖询问。“驴子”的朋友、华南高校自行车协会联盟的负责人之一蒋平称，目前在网上已经有50余人报名，其中也有数名女生。他们预计，到时候会有很多未报名的人加入。
　　参与者可以全裸或者半裸
　　“驴子”说，“裸骑”2004年已经在国外兴起了，初衷是为了抗击对石油的依赖，倡导绿色出行。在中国，北京、上海、天津等大城市都举办过“裸骑”，一些私人俱乐部也常有类似活动。现在城市交通拥挤，比如广州，出了大学城就灰尘滚滚，骑车必须把手脚包得严严实实。组织“裸骑”是为了抗议单车族在马路上的脆弱处境，为自己争取利益，此外，还可以展示个性。
　　作为发起人，“驴子”甚至计划全裸参加活动。他认为，有人接受不了这项活动，只是观念保守所致，而自己很开放，对此毫不担心。“其他参赛者即使不能接受全裸也可以半裸嘛，比如穿短裤和骑车裤，或者选择人体彩绘，通过化妆技巧将人与车完美结合起来。”
　　大学生：只是一种提倡环保的方式
　　有大学生参与者在网上称将会选择较为保守的半裸方式。他们认为，对于这项活动没有必要大惊小怪，这只是一种表达方式，即使路遇女同学也没什么好害羞。这个活动是为了让大家出门多骑车，是不是全裸并不重要。年轻人应该为保护环境出一份力。 有市民则跟帖认为，“裸骑”更多的是作秀成分。倡导自行车出行，可以组织环大学城自行车赛，或者自行车驾游庆毕业一类，跟裸体似乎没有必然联系。不过无可否认裸体行为仍然可以吸引很多人关注，如果主办方能邀请到女性参加，相信很快会在网络上传爆。
　　警方：“全裸肯定是不好的”
　　“这次的‘裸骑’让人有点头疼！活动从在网上发起以来，已经有几千人在咨询，究竟如何‘裸’，又该如何操作？”华南高校自行车协会联盟也是本次的组织者之一，但是他们对很多细节仍未有定论。“大学生比较前卫，这无疑是一种非常好的宣传环保的方式。但是我们不赞成这么极端，认为半裸比较合适。如果全裸则要慎重考虑，可能需要向有关部门申请，也可能对社会造成不好的影响。”记者获悉，他们目前正在紧张地商讨活动方案。
　　据了解，就在准备过程中，他们接到了警方的电话。因为这次“裸骑”是有组织的集体活动，所以警方也非常关注。在电话中，警方告诉华南高校自行车协会联盟的相关负责人，“全裸肯定是不好的，可以采取适当的表达方式，人也别太多，要注意安全。”
　　律师：“裸骑”行为本身并不违法
　　如果有人报警投诉“裸骑”，执法部门将如何处理？广东达生律师事务所的钟伟告诉记者，按中国现行法律，并没有哪一条是禁止“裸骑”行为的，所以“裸骑”行为本身并不违法。不过，如果在公共场合“裸骑”引起了公共秩序混乱和影响他人活动，那么执法部门就要对这种行为进行制止，并责令改正。
　　新闻链接
　　“裸骑”活动源于国外
　　“世界裸体自行车日”(World Naked Bike Ride Day)是一年一度全球性全身裸体骑车的活动。这项活动是呼吁世人，在汽车废气污染严重的当下，应该多多使用自行车这一类环保的交通工具。
　　据了解，首次“世界裸体自行车日”于2004年6月12日登场。当天有58人裸体骑车穿越英国伦敦海德公园。在活动当中，更有10来个路过的普通骑车者受到激励，当场宽衣解带加入裸体自行车游行。
　　此外，每年的6月(各国举办具体时间不定)，世界多个城市都会举行“世界裸体自行车日”，墨西哥、伦敦、巴黎、马德里等世界级大城市都有类似的裸体骑车上街头的活动。2009年已有超过20个国家70个城市举行同样的活动。不过，也有不少地方并不赞成以这种方式提出“诉求”。比如今年，首次响应“世界裸体自行车日”的智利圣地亚哥市，就有7名“单车骑士”被警方以“伤风败俗”的罪名逮捕。

