80后夫妻为结婚生子出售蟒蛇被诉
　　小情侣网售蟒蛇被诉
　　80后“爬友”准备生子出售自家3米长双带蟒
　　为结婚生子，一对80后小两口忍痛割爱，将家中一条缅甸双带蟒“打包”发给北京购买者。不料这一违法行为让两人身陷囹圄。
　　今天上午，二人因涉嫌非法出售珍贵、濒危野生动物罪在西城法院受审。
　　●案情介绍
　　为结婚生子“爬友”打包卖蟒蛇
　　家住上海市杨浦区的情侣小缪和小陈属于“爬友”一族，家里除养了乌龟、狗，还养了一条3米长的蟒蛇。2009年6月，两人打算结婚生子，准备把家中的“特殊居民”蟒蛇卖掉。
　　小缪在网上发帖公开标价转让蟒蛇，北京一“爬友”秦某有意购买，双方商定以3000元价格成交。秦某通过银行付款后，二人将蟒蛇装箱通过长途客车发往北京。次日，秦某在北京市赵公口长途汽车站取货时被民警当场抓获。
　　经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，这条蟒蛇系缅甸双带蟒，属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ物种，根据林业部有关文件规定按照我国二级重点保护野生动物管理，价值为人民币11250元。
　　●庭审现场
　　后悔不知是保护动物
　　上午9时30分，小缪、小陈一起被法警押进法庭。
　　“我第一眼看到这条蟒蛇时，觉得它太漂亮了，就花了6000元买了。”小缪说，她是出于对蟒蛇的喜爱买来饲养的，如果不是担心孩子出生后会有危险，肯定不会卖掉。
　　“你饲养的是一条大蟒蛇，你不知道它是国家保护动物吗？”法官问道。
　　“我真不知道。”小缪说，丈夫小陈也不知道。
　　小陈说，他俩原本打算送给朋友，但没人敢养，“其实养这条蟒蛇已经花了七八千，3000元卖给秦某是看他真心喜欢”。小缪流下悔恨的泪水，因为被抓，到现在也没有生小孩。
　　法院将择日对此案作出判决。
　　●案件揭秘
　　蟒蛇如何打包托运？
　　昨天，办案检察官高金春接受记者采访时介绍，小缪收到秦某汇款后，找到一家货运公司托运蟒蛇。当时正值国庆期间，她知道警方检查较严，一直等节后才发货。将蟒蛇装箱后，她还特意按照秦某建议用贴纸对箱子进行了伪装，包裹得严严实实，只扎了几个孔透气。
　　当货运公司询问托运的是什么货物时，小缪撒谎是“乌龟”蒙混过关。
　　货物到京后，赵公口客运站提货处对货物安检时，发现货箱内居然有一条约3米长的活蟒蛇。客运站随即报案，警方将收货人秦某抓获。秦某当时称是上海一名网友让其帮忙寄养的。
　　后经警方查实，这是一桩非法买卖珍贵、濒危野生动物案。秦某已在去年被法院终审判处有期徒刑2年，罚金2000元。
　　●检察官提示
　　赠送不违法交换要办证
　　高金春说，本案中的蟒蛇系国家二级保护动物，饲养需缴纳11250元的野生动物保护费。
　　根据国际惯例，这种野生动物可以交换但不能买卖。如果小缪仅把蟒送给秦某就不违法，如果要托运就必须办理野生动物运输证，否则就涉嫌非法运输珍贵、濒危野生动物罪。
　　文/记者 李奎 实习生 张杰

