司机驾驶无牌越野车撞死男童逃逸
　　本报讯(记者韩大鹏 实习记者苏晓明)前晚，通州区车站路上，一名年仅4岁的男童横穿马路时，被一辆无牌照越野车撞倒，肇事司机逃逸。男童的父母自行将儿子送医，但其因抢救无效死亡。有路人驾车追赶肇事车数公里，被对方甩掉。百余明星在微博转发此消息谴责逃逸司机。
　　事发地位于新华西街和车站路交叉口南侧150米处。目击者贾先生说，前晚9点20分左右，一辆黑色无牌越野车由南向北高速行驶，“砰”的将一名由东向西横穿马路的男童撞飞几米远，“司机没停车，轧过男童身体，加速逃离现场”。事发时，男童的父母就在不远处，“他妈妈哭得差点晕过去”，贾先生说，事发后，男童母亲跪在路中央，将孩子抱在怀中不停呼唤，但男童无任何反应。男童父亲随即发动停在路边的车，夫妻俩将孩子抱进车后驾车离开。
　　事发时，一名男性目击者眼见肇事车逃逸，便驾车紧随其后，试图将其拦下。
　　昨天中午，记者看到事发路面上仍留有几摊血迹。附近多名商贩证实前晚发生此事，并称事发时信号灯正在变灯，怀疑肇事司机是要加速抢绿灯。肇事司机撞人后未踩刹车，逃离现场。
　　被撞男童的母亲说，儿子洋洋(化名)今年4岁，事发前，他们一家在事发地附近就餐，私家车停在马路边。饭后，一家三口走出餐厅，洋洋边笑边小跑着过马路，“我在后面，眼看着他被撞倒”。事发后，他们自行将洋洋送至潞河医院抢救，医生称其伤势严重，需转院治疗。昨天上午8点50分，洋洋在天坛医院经抢救无效死亡。家人从警方获悉，目前仍未找到肇事司机，事发地附近摄像头虽然拍到事发经过，但暂无法辨认肇事者。
　　昨晚，记者与曾追赶肇事车的司机陈先生取得联系。陈先生说，他见肇事车撞上男童后并未停留，便一路追赶，当时，其车速已达每小时110公里，“肇事司机比我开得还要快”。陈先生追了几公里后遇到堵车，只能放弃追赶。随后，他将事发经过发到微博上，呼吁网友“通缉”肇事者。截至昨晚，该微博被转发千余次，包括黄健翔在内的百余名艺人谴责逃逸司机。
　　昨晚，交管部门证实此事，并成立专案组调查。若有目击者看到事发过程，可拨打68397160或122提供线索。

