偷车团伙两月盗走180条备胎
　　本报讯 (记者于杰 通讯员杨阳)驾驶奥迪、本田、马自达6等轿车的车主，今天回家后应打开后备厢，看看自己的备胎是否还在原处——昨天丰台警方称，该分局打掉一个盗窃轿车后备厢团伙。案发前两个月，这个团伙仅盗窃轿车备用胎就有180条，现警方向全市征集受害人线索。
　　5月3日，家住丰台区韩庄子小区的王先生打开自家的奥迪车后备厢时发现，前晚放在这里的几瓶茅台酒、1个LV包和9.49万元现金丢失。王先生立即报警。
　　警方调查发现，5月3日、5月5日本市连续发生后备厢被盗案，作案手段极为相似。案发地附近的监控录像显示，两辆可疑的捷达车多次出现在案发现场。6月10日，警方分多路前往大兴区旧宫、丽福园，房山区长阳镇等地，对涉嫌此案的雷某等5名嫌疑人进行抓捕。至当日下午3点，警方陆续将5名嫌疑人抓获，并起获涉案的高档轿车轮胎180条。
　　嫌疑人被抓后供述称，他们从今年4月起开始盯上奥迪、本田、马自达6等三种车型，并专门盗窃这三种车型后备厢里的备胎，一般一夜可偷10条到15条。
　　侦查员柏警官介绍，嫌疑人目前已供述案件120余起。他们用专用工具开锁，不会破坏车锁，所以事主很难立即发现汽车后备厢内的财物被盗。
　　警方表示，请驾驶上述车型的车主检查备胎情况。如有丢失，可联系
　　电话：83371104；联系人：秦警官、韦警官
欢迎发表评论我要评论

