下岗职工实名举报领导贪污获5千元奖金
　　举报领导贪污老魏公开领奖
　　检察机关发今年单笔最高奖金5000元 鼓励署名举报
　　本报讯 (记者 李奎 实习生 张杰)今天，国企下岗老职工、市民老魏有些激动，他实名举报原本只是希望反贪局查办单位贪污的领导，这个愿望已经实现，压根儿没想过拿举报奖励。
　　今天上午，西城检察院检察长顾军亲自将5000元现金郑重地交给了老魏，以奖励他的实名举报行为。据了解，这是本市检察机关今年发放的单笔最高举报奖金。
　　上午10时许，在举报颁奖现场，记者看到了实名举报人老魏，50岁的他满头白发，体格偏瘦弱。
　　在接到检察院的奖金后，他面带笑容。接受奖金时老魏说了声：“谢谢各位领导！”
　　“我拿着这个钱，一定要让知道这件事的人看看，多鼓励鼓励大家。”拿到奖金后的老魏对检察官说。
　　领到5000元奖金之后，老魏没有接受记者采访便匆匆离开。整个颁奖过程，老魏都显得比较低调。
　　据了解，2010年4月14日，老魏受同事委托，还特意向办案检察官李怀玉送去锦旗和感谢信，感谢检察官“惩治了祸害企业的腐败分子”。
　　李怀玉说，在检察院决定对老魏发放举报奖励后，老魏还感到很意外，他觉得反贪局能这么快查清领导张某的贪污行为，他和同事已很感激了，所以一开始不想要这笔钱，后来检察官跟老魏解释说“这是你应得的钱”，老魏才答应接受。
　　据西城检察院介绍，今天之所以对举报人老魏公开奖励，就是为了提倡和鼓励群众署名举报，调动人民群众举报的积极性。
欢迎发表评论我要评论

