局长微博直播与女子开房被停职
　　有网友发帖说，江苏常州溧阳市卫生局长发微博约某女子开房，两人在微博上打情骂俏般的对话引起网友广泛关注。21日，溧阳纪委的相关负责人在接受采访时说，微博内容确为局长本人所发。纪检部门做出对溧阳卫生局局长谢志强停职的决定。
　　局长被笑“菜鸟”
　　“宝贝，我上午一直在市长那汇报工作。”“我先把房卡给你，你先去休息一下，等会儿我去。好吗？”“房卡怎么给我？我不到前台拿。”“我拿好后送你”……20日下午，这段打情骂俏般的微博对话，让网友怀疑两人在相约“开房”，同时微博信息也透露出对话者的身份是政府官员。随后越来越多的网友开始关注。根据当事人微博头像，有网友指认出是溧阳卫生局局长谢志强。
　　当地媒体披露了这个事情，网友都笑称这局长太“菜鸟”，把微博当QQ了。
　　两人微博传情
　　戴着眼镜，这是新浪微博用户“为了你5123”的头像(见图)，地点显示，江苏常州。他只关注一人，名叫“Y珍爱一生Y”。而“Y珍爱一生Y”的头像，则是一名穿着红色抹胸礼服的漂亮女子，外表如男主角所夸赞的一样，酷似章子怡。地点标注也为江苏常州。
　　“为了你5123”的微博透露出不少信息，如“Y珍爱一生Y”已结婚，并有一个儿子。
　　除了在微博上呼喊情人外，“为了你5123”的一些言语，更将自己的身份暴露了出来。“在上海买东西没有啊？我给你报销。”4月26日，“为了你5123”称。
　　不过，“为了你5123”表示，两人交往要把握两点：不影响工作，不影响家庭。据发微博时间来看，“为了你5123”发微博的时间基本上都是在上班时间。
　　局长证实发博
　　6月20日下午，记者拨通了该局长电话。当记者求证“为了你5123”是否为他本人时，这位局长好像没反应过来，“微博啊，对啊，嗯！对，有一个！”并承认此微博是自己注册。
　　当记者问道“Y珍爱一生Y”是否是他朋友时，局长也很爽快地承认，自己和她是熟悉的朋友。随后，记者询问微博上的头像是否是他本人时，这位局长也肯定地回答了记者。
　　“你看到我们发微博的啊？呵呵，你怎么看到的啊？这个都能看得到啊？这不可能吧？我们两个发微博你都能看得到啊？不可能吧？”该局长表示，自己从一个同事那学到了微博，并在今年三四月份注册了此微博。
　　纪检部门调查
　　21日，记者赶赴相关部门了解情况，据知情人介绍，该局长才学会玩微博不久，以为微博是很私密的网上聊天工具。根本没想到自己的微博对话会在网上散播出去。后得知微博内容被网友转载后，已删掉微博内容，并主动向当地纪检部门说明情况。
　　溧阳纪检部门的相关负责人告诉记者，目前已做出对谢志强停职的决定，对微博涉及内容将进一步调查。
　　综合中央人民广播电台报道

