男子绑架前女友索要10万赎金
　　本报讯 (记者安颖 实习生吴晗)因绑架前女友并向前女友的现任男友索要10万元赎金，昨日，在京打工的王某涉嫌绑架罪在丰台法院受审，王某一改以前的认罪口供，称绑架是为了试试她现任的男友是不是“拿她当回事”。最终，在被害人和证人的证言和书证面前，王某认罪，痛悔落泪。
　　前女友逃脱后报警
　　被告人王某，29岁，河北文安县人。
　　检方指控，今年2月3日下午4时许，王某在丰台区朱家坟一网吧内，伙同刚刚认识的网友“土老帽”，将自己的前女友程某绑架至丰台区西道口230号一平房内。
　　此后，王某通过电话，向程某的现任男友孙某索要10万元。其间，王某和“土老帽”抢走程某随身的60元钱及一部手机，并对程某进行殴打，致其轻微伤。事发当日，程某的现任男友孙某就已报警，次日，程某乘机逃脱，自行报警，王某被警方控制。
　　称要钱是前女友主意
　　昨日，检方宣读起诉书后，王某推翻之前的认罪供述，称绑架是程某提出来的，程某是为了试一下现男友是不是“拿她当回事”。
　　王某说，是程某让他用透明宽胶带将其手脚捆绑起来的，索要10万元的想法也是程某提出来的，他只是配合程某。
　　检察官出示程某获救后的陈述，以及程某的现任男友等证人的证言和书证，以证明王某对程某的绑架属实，并非“测试”那么简单。
　　见证据摆在眼前，王某掩面而泣，表示认罪。并称程某提出分手，他十分沮丧和愤怒，认为女友被“抢”，想找机会报复。
　　此案未当庭宣判。
欢迎发表评论我要评论

