男子拿小鳄当千年龟卖要价600元 律师称属诈骗
　　一名男子乔装成地铁施工工人，在工地外以600元的高价卖“千年龟”，并称龟是从地铁施工工地里挖出来的。
　　男子路边高价叫卖“稀有龟” 
　　“一名地铁施工工人从工地挖出一只乌龟，长得很奇怪，从没见过。”昨日下午3时，黄女士开车经过西安三桥转盘西侧时，看见一名工人打扮的男子拿着一只乌龟在售卖。
　　“他说自己是旁边的地铁施工工人，这只乌龟是从工地挖出来的。”黄女士说，“乌龟长30厘米、宽20厘米，我从来没有见过，觉得龟长得挺奇特的。”黄女士便上前询问价钱，对方说一只500元。“我当时没带钱，还有别的事，便离开了。”
　　民警赶到现场将男子带走 
　　昨日下午4时，记者赶到三桥转盘西侧，一名男子身穿蓝色工服，头戴黄色安全帽坐在地铁施工工地对面，手拿一只乌龟不停地玩弄着。
　　记者向男子询问乌龟价钱，男子说：“600元一只。”“这只乌龟叫什么，是不是你自己养的？”“这叫千年龟，我二十年前买的，那时候只有巴掌大，每天给它喂小鱼吃，就长这么大了。”该男子自称是旁边地铁施工工人，因为经常跟随工地到全国各地，感到不方便才想卖掉它。
　　“这只乌龟是从老家买来的。”记者听后，便问该男子的老家在何处，但该男子非常警觉，不再说话。随后，记者表明身份后，该男子立即站起来，从草丛中抓起一个麻袋，拔腿就跑。记者紧随其后追出近500米远后，发现该男子钻进草丛，将手中的乌龟装到麻袋里，并不承认自己是在行骗。
　　记者立即报警，西安市公安局高新分局阿房宫派出所民警赶到现场，将该男子带走。
　　原是“小鳄” 市场价65元/斤 
　　一名爱好乌龟的市民说：“男子所说的‘千年龟’是‘小鳄’，市场价为65元/斤，并不值600元。”据了解，千年内陆龟较为罕见，2005年在云南大理发现过一对千年乌龟，近年其他地方基本没有出现过。
　　在阿房宫派出所内，记者看到麻袋内有两只“小鳄”，每只有两三斤重。
　　陕西法智律师事务所律师唐惠称，这种行为在法律上已属诈骗行为，“如果那个人只是第一次行骗，且诈骗所得金额较低，够不上诈骗罪的标准，则可对他进行行政处罚。”唐惠说，但如果其多次行骗，且骗了很多人，诈骗所得金额较高，则涉嫌刑事犯罪。本报记者宫志芳 丁宁

