男子因炸鸡卖光狂骂女店员半小时
　　中新网6月21日电 据台湾联合新闻网报道，台中一名男子因为买不到辣味炸鸡，气得大声狂骂快餐店店员半小时。女店员努力保持笑容向男子说明辣味炸鸡刚好卖光，却遭男子飙骂脏话，更呛声自己正在录像。男子随后将影片传上网，没想到反遭网友怒轰：“死奥客(难伺候的客人)！”
　　报道称，台中这名男子当晚十点多到快餐店买辣味炸鸡腿，店员表示鸡腿刚好卖完，但男子坚持一定要吃到辣味炸鸡腿，店员向男子解释冷冻炸鸡需要先解冻，炸好需要一个小时，这时男子气炸，不断逼问店员“你要我等多久！你们越来越扯了喔！你现在到底要怎样？你跟我说到底可不可以炸？是否？是否？”男子还对女店员爆粗口，威胁要将录像画面寄到总公司。
　　随后店家请员工立即到另一家分店调货，更说要将辣味炸鸡亲自送到男子府上，但男子还是不满意，依旧占着点餐车道。男子随后将影片传上网，想要得到声援，没想到网友一面倒炮轰男子“奥客”、“无理取闹还敢公开影片真是勇气可嘉”，由于男子咄咄逼人，不断重复“是否”，更被网友封为“是否哥”。
　　网友也注意到快餐店女店员面对顾客的要求，从头到尾和颜悦色的沉着应对，大夸“EQ真高”、“我相信她不是没有脾气，面对‘奥客’这样，还能一直保持笑脸迎人，真的很敬业”。
欢迎发表评论我要评论

