北京国际金融学院非法办学被取缔
　　本报讯 （记者林阿珍 实习生田恬）昨日，位于怀柔区庙城镇的北京国际金融学院，因非法办学被取缔。该校学生表示，学校称毕业后可安排到部队或银行工作，为此，家长支付了10万至100万元不等的费用让孩子入校。调查组介绍，该校无办学资质，校领导涉嫌诈骗钱财，已被公安机关刑事拘留。
　　证书不认可工作没安排
　　昨日下午2时许，北京国际金融学院内有数十名民警，学校大门紧闭，禁止外来人员入内和学生外出。学校操场上，仍有十余名男生在打篮球。
　　该校大一女生小王说，昨日12时许，教委、公安、卫生等多个部门的工作人员来到学校，“一来学校，就先把校领导控制了”。随后，调查组人员告诉学生，称学校为非法办学要取缔。
　　小王说，学校是被大四的学生家长举报的，因为花了高额学费后，发现学校不仅没有给学生安排工作，连毕业证也不被教育部认可。未达最低线交钱也能读
　　该校的学生们表示，他们通过多层人士介绍才能进入学校，每层关系都打点了不少介绍费，“真的以为进这个学校很难，而且校领导特有背景”。多名学生称，进入该校的学生，高考成绩高的达到一本分数线，低分的连大学最低录取分数线都没到。
　　已为学生提供学校分流
　　昨日，怀柔区政府相关工作人员介绍，此次取缔行动由北京市政法委牵头，房山区，怀柔区等多部门联合行动。
　　现场一名民警表示，该行动已经秘密调查了一个多月，该校院长前日已被控制。
　　昨日，联合行动组通报称，2007年起，学校负责人王某等在未取得办学资质的情况下，违法开办北京国际金融学院，虚构可以向学生发放毕业证书，安置毕业生就业等事实，诈骗钱财。6月15日，犯罪嫌疑人王某等人已被公安机关刑事拘留，目前此案正在办理之中。
　　昨日下午3时许，联合行动小组的工作人员向学生们做善后分流工作，向学生们提供了15所民办学校，学生们可选择其中一所继续上学。
　　■ 案例
　　“入校费40万，4年学费14万”
　　大一女生小王说，她是山西人。去年高考结束后，通过朋友介绍，知道了北京国际金融学院。
　　当时负责招生的中介人士以及北京国际金融学院的负责人都表示，在该校上学毕业后，可安排学生到部队上班，直接是连级干部；或者可以安排到银行上班。
　　小王说，自己去年花了40万元才入校，据她了解每个学生支付的“关系费”不同，从10万至100万都有。进入学校后，一次性缴纳4年学费14万，此后，每学期每月再缴纳600元伙食费以及其他服装、培训等相关费用。
　　小王介绍，根据毕业后分配的单位，学校专业大致分为国防班和金融班。学校目前有学生100多人，“最多的时候有200人左右。”

