乘客预付50元出租车却掉头就跑 公司赔付300元
　　6月20日19时，纪先生从白埠庄乘坐出租车到正阳路工商银行存钱，给了出租车司机师傅50元车费，让他等几分钟。过了三分钟轮到纪先生存钱时，出租车师傅却掉转车头，开车跑了。“下车时计价器上显示是11元 ，50元足够了，司机却跑了！”6月21日，方圆出租汽车有限公司的工作人员表示本着乘客无过错原则，赔付了他300元。
　　预付50元，出租车却跑了
　　6月20日19时，纪先生从白埠庄乘坐出租车到正阳路工商银行下车，准备到银行的自助银行里存点钱，便要求出租车司机师傅在路边等一等。为了让司机师傅心里踏实，见此时计价器上显示车费是11元，纪先生便掏出50元钱递给了司机师傅，让他等几分钟，司机师傅也同意停在这里等待。
　　纪先生随即下车到银行里面存钱，由于当时自助银行内使用的人比较多，排了一会队。过了三分钟，轮到纪先生存钱时 ，他看见出租车司机师傅正在掉头，原来是车头正对着银行门口，现在是车后面对着银行 。“我当时心里想可能是司机师傅看到我快出来了，专门把车掉头等着我出来。”纪先生说，“但等我存完钱出来时 ，看见出租车师傅开车跑了。”
　　“我当时也没去追出租车，因为根本追不上，便把出租车的车牌号记下来了。我给了他50元钱，等很长时间都够了，他为什么要拿着钱跑了？”纪先生很生气。
　　拿不到证据不好维权
　　随后，纪先生根据出租车车牌号找到了方圆出租汽车有限公司 ，进行了投诉。6月21日，纪先生接到出租车公司的电话，让他到公司来认人，他便打车到了出租车公司 ，最后他指认出了当天那位司机。“当时出租车公司让签一份协议，如果是公司的责任，他们肯定会负责，但也有可能认错了司机，所以需要拿出证据。”纪先生说，“当时司机把车开进了银行门口，银行那里有监控，车掉头后，车后面也被拍到了，所以银行里肯定有录像。”
　　为了找到证据，纪先生又从出租车公司打车到这家银行，希望能从银行处要出监控录像，但银行工作人员最终没有同意。没有办法，纪先生又从银行打车回家，这一路打车下来，车费花了不少，时间也搭进去了，但问题却没有解决。“这不是钱的问题，出租车的这种行为破坏了青岛市的城市面貌，希望能改正一下。”纪先生说。
　　出租车公司赔付300元
　　随后，记者联系到该出租车公司 ，一位工作人员表示，每位司机在公司里面都有档案，6月21日，通知这名乘客来公司看着司机们的照片，指认出当天的出租车司机，这位乘客隐隐约约地指认了。由于这位乘客没有拿出证据，但到银行里调取监控录像得经过公安部门的同意，不会那么轻易就能拿到，所以公司本着乘客无过错原则，已经赔付给这名乘客300元，并对这名司机停岗培训。
　　“后来我们也问过被指认的这名司机，他也支支吾吾说不出所以然来，可能真是存在这种情况。由于计价器上能显示金额，检查之后就能了解真实情况了，为了保障乘客的利益，我们已经把事情解决了。”该工作人员说。
　　6月21日14时左右，纪先生联系到记者表示，他已经满意了，公司赔付了他300元钱。
　　记者 李晓芳

