违建围墙倒塌压死十龄童 乡镇规划办主任获罪
　　中新网宜春6月21日电 (伍威 王昊阳)因未按职责履行对违规建筑进行监督管理的责任，致使违建围墙倒塌压死10岁儿童，江西省宜春市靖安县某乡镇规划办主任张某日前受到法律的审判。近日，此案经靖安县法院审理，判决规划办主任张某构成玩忽职守罪。
　　据办案人员介绍，2008年11月至2009年5月期间，靖安县某乡镇因公路拓宽，拆除原粮管所围墙，并在公路旁重新建设。在建筑过程中，粮管所未就建设围墙向乡政府申请审批，也没有正规的设计图纸，且由无资质的个人搭建。
　　因该围墙是具有安全隐患的违规违章建筑，在长达半年多的建设时间里，身为乡镇规划办主任的张某未到现场进行监督管理，错过了及时发现、制止、消除安全隐患的时机。
　　2010年2月14日15时许，被害人郑某等数名儿童在围墙大门附近玩耍时，该违章建筑门柱、铁门突然倒塌，致使年仅10岁的郑某当场死亡。
　　法院审理此案认为，张某身为国家机关工作人员，在担任乡镇规划办公室主任期间，对粮管所围墙大门的违规违法建设未履行监管职责，导致一人死亡的严重后果，其行为构成玩忽职守罪。此案将择日宣判。(完)
欢迎发表评论我要评论

