打工者制售冰毒37.8公斤被抓 曾送女学生沃尔沃
　　47岁的文勇，个头不高，只有初中文化的他，看上去很斯文。然而，正是这样一个人，从2010年7月开始，8个月时间内掌握了制毒技术，疯狂制造、贩卖了37.8公斤高纯度冰毒。
　　由于案情重大，此案被公安部挂牌督办。2011年3月8日至9日，市公安局禁毒总队、渝北区公安分局等同时实施抓捕，文勇等8名制毒贩毒的嫌犯悉数落网。
　　在研发毒品时，他的一帮烂兄烂弟一手扶持他，研发成功之后，他又投桃报李，并厚待马仔。审讯期间，他一再为马仔们开脱。
　　昨日，此案被渝北区检察院报送重庆市人民检察院第一分院审查起诉。
　　重庆晚报记者 陈国栋 通讯员 温璇
　　他的成果 8个月制贩毒37.8公斤
　　文勇出生在四川省南充市，初中毕业后，便辍学外出打工。1992年，他因犯诈骗罪坐牢，1996年刑满释放。
　　后来，他迷恋赌博，结果在赌场欠下数十万元高利贷。为了早日摆脱债务，文勇想到一条生财之道———制造毒品。
　　文勇学习制毒，是从网上开始的。
　　2010年初，文勇在网上认识了一个叫小邱的人，此人在网上吹嘘自己会制造毒品。实际上，小邱只是凭这个噱头骗点钱。
　　2010年3月，小邱在网上遇到一个真正会制毒的高手阿强。阿强鼓动小邱，每人出3万元启动资金，去办个毒品加工厂。此时，小邱没钱，他于是找文勇借了3万元，文勇要求加入其中。
　　紧接着，3人在江北区寸滩一带农村偏僻地区租用民房制毒。三人分工明确：阿强为技术指导，小邱掌勺，文勇跑腿买原材料。
　　合作10多天后，毒品制造出来了。已学到技术的小邱带着技术和设备趁机溜掉，阿强也不辞而别。
　　钱被骗了，技术也没学到，文勇不死心，决定“自力更生”。为了不被人发现，他赶紧换了一个地方。
　　由于原材料和器皿都是他经手的，小邱与阿强制造毒品时，他也曾经在旁边观看，2010年7月，文勇重新买来原材料和器皿，靠着回忆，一次又一次做化学实验。
　　随着经验的积累，文勇只用了两三个月的时间，便掌握了先进的制造冰毒的技术。当纯度高达80%的冰毒被制造出来后，文勇欣喜若狂。
　　制毒时的化学反应，会产生大量刺鼻的臭味。制毒作坊周围的村民曾经问过他在干啥，文勇谎称自己在造洗衣粉。
　　2010年11月，文勇在江北区建新东路某小区30楼租了一套房子，并请了几个马仔，大肆制毒、贩毒。
　　但无论文勇的保密工作做得如何好，还是有市民发现了秘密。市民报案，我市警方初查后发现，文勇制毒贩毒数量巨大，于是，向公安部汇报。自此，文勇等人的一举一动都在警方的监视之中。
　　2011年3月8日下午2时许，马仔别某、何某在文勇的安排下，由别某开车载着何某，带着5公斤冰毒到北碚三溪口铜兴北路交易，获赃款105万元。后来，刘某在运输这批毒品时，被警方截获。
　　3月9日，警方同时在江北、长寿、合川收网，包括文勇在内的8名嫌犯落入法网。警方在文勇的家中查获含液体的冰毒31.8公斤，毒资140余万元。文勇交待，此前，他已卖出1公斤毒品。
　　他的义气 审讯时还替兄弟伙开脱
　　办案人员告诉重庆晚报记者，文勇这个人，除了头脑聪明，最大的特点就是“讲义气”。只不过，这种“讲义气”的江湖风格，最终害了他。
　　文勇在独自研发制毒技术过程中，用光了所有积蓄。
　　实验未成功时，在最艰难的时候，文勇想到过回头。但是，明明知道他在制毒的那帮烂兄烂弟，却一再“鼓励”他坚持，不少人还定期不定期地为他提供金钱支持。
　　在这伙人的支持下，文勇终于掌握了制造冰毒的先进技术。有了钱之后，文勇开始回报那些兄弟伙。在外面消费，只要有他们在场，他都是一掷千金。因此，圈内的人都尊称他为“勇哥”。
　　文勇觉得很有成就感。
　　为了笼络人心，对自己手下的马仔，文勇也给予厚待。
　　检察官介绍，他手下的5个马仔，包括那个打杂的，每人月薪至少2万元。到了年底，他还要给大家分红，6万元、2万元不等。
　　一个开车的马仔因为受不了天天担惊受怕的日子，向文勇提出要退出。文勇安慰他的办法是，给了他19万元，为他买了一辆车，“兄弟，再跟我干一个月，这辆车就算你的。”
　　落网后，文勇不止一次向办案人员求情。“我只求一死。放过他们嘛，他们都是无辜的。他们不知道制的是毒品，卖的是毒品。”然而办案人员心里清楚，种种证据显示，他手下的5个马仔，全都知道他在干什么，文勇的开脱之辞，不足为信。
　　他的爱情 爱上大学生 送她沃尔沃
　　文勇多年前离婚，制毒成功后，有了巨额非法收入，又想成个家。经人介绍，文勇认识了某高校的女生玲玲(化名)。
　　玲玲20岁出头，长相漂亮。文勇看上去比较斯文，说话细声细气，平时的穿着打扮，有点像个乡镇企业家。他告诉玲玲，自己是开化工厂的。由于有钱，对玲玲又很照顾，交往了几次，两人便开始谈恋爱。一次，玲玲想去看他的化工厂，他以污染大为由拒绝。
　　对玲玲，文勇言听计从。他给她买了一辆30万元左右的沃尔沃，还有大量的黄金首饰。为了保证玲玲随时有钱用，他还给她办了一张银行卡，只要玲玲告诉他缺钱，他就立马往卡里打钱。
　　有了文勇，玲玲衣食无忧。文勇答应玲玲，等她毕业，他就娶她。然而，这个美丽的肥皂泡破裂得太快，交往才几个月，文勇便被抓走。直到这时，玲玲才如梦初醒，自己的未婚夫，原来是个大毒枭。
　　另外，此次警方捉获的8个人中，有2人是买毒者，他们是申某和赵某。
　　渝北区检察院检察官说，赵某是申某的马仔，申某主要通过赵某向文勇购买毒品。赵某以自己女朋友的名义为申某租了一套房子，并在里面藏匿大量毒品。当警方在租赁房内查到625.14克冰毒、1.62克麻古时，赵某、申某对此完全不认。
　　后来申某承认了藏毒一事，但赵某仍不承认。种种证据显示，两人非法持有毒品。鉴于在证据面前，赵某依然不认罪，检方采用“零口供”，将两人以非法持有毒品罪批捕。
　　毒品压模塞进鞋子
　　狡猾毒贩还是露馅
　　6月11日下午5时，一名穿休闲装的男子提着水果和一小包物品，走出江北机场4号出口。他往候机区递了下眼色，两名男子立即起身，走向停车场。突然，几名身材高大的便衣民警迅速合围，将3人摁倒，从他们身上搜出4500余颗麻古……
　　“你们干啥子？”被摁倒后，3名男子拼命挣扎。
　　“我们是南岸区的禁毒民警，跟踪你们好久了。”一便衣民警说。3名男子相对一望，不再说话。
　　原来，南岸区禁毒支队一个月前就获得线索：一名男子长期在重庆和云南省西双版纳两地频繁往返，并且总有两名男子开车在江北机场接送，怀疑该男子在运毒……
　　警方称，刚下飞机的男子只拿了包水果和一只小提包；其他两人也无随身物品，毒品究竟藏在哪里？
　　3名男子落网后不做声。民警将搜查重点放在刚下飞机的毒贩身上。在他的上衣和裤子中，民警没有发现可疑物。该男子穿着休闲，脚上是一双极其普通的黑色休闲鞋，但鞋底偏高。
　　当民警注意到这双鞋子时，该男子神情开始慌张。民警果断让他脱下鞋，竟从鞋底搜出4包麻古，总计390克，4500余粒。
　　警方查明，3名男子均是北碚区人。40岁的江某是出资者，负责联系毒品上家，40岁的罗某是中间人。25岁的小健是运毒者，每个月前往西双版纳买毒品。
　　昨日，办案民警介绍，小健的鞋子看似普通，实际是特制，鞋底厚实而中空，他们先将鞋底取下，将麻古分成四包，用专业压模工具压制成鞋底大小，塞进鞋底中空部分，再缝上鞋底，加上鞋垫，和普通鞋子并无两样。
　　据悉，江某有吸毒前科，他交代，他们共前往西双版纳运毒3次，3人因涉嫌贩卖运输毒品罪，被警方刑拘。
　　重庆晚报记者 黄河 杨帆 摄影报道
　　千奇百怪运毒方式
　　昨天，南岸区警方介绍，为逃避打击，毒贩发明的运毒方式层出不穷，警方还打击过这些运毒方式。
　　内裤中藏毒 通过用针线活技术，把内裤改装成毒品短裤。
　　蛇腹中藏毒 蛇吃食物后，腹部总会鼓起很大的包。毒贩们利用这种特性，把毒品装进避孕套，然后塞入蛇腹。
　　包石膏藏毒 藏毒人拄着拐杖，拖着跛脚走过来，打石膏的小腿很明显。拆开石膏后，毒品暴露。
　　用宠物藏毒 通过外科手术，把液体毒品装进塑料袋后，缝进宠物皮下脂肪层。
　　集装箱藏毒 这是一种较常见的贩毒方式，不过伪装技术越来越高明。

