洪水冲垮人行桥 老师护送学生爬断桥过河
　　本报湘潭讯 一座桥，一座联系两岸居民的生命之桥，因年久失修被确定为危桥，政府很重视，市长现场办公后，在旁边临时架设了一座便桥，方便了当地居民特别是孩子们上学。
　　可好景不长，前天的暴雨使得河水猛涨，将这座便桥冲得风雨飘摇，时刻都有垮塌的危险。孩子们放学经过时，一个个胆战心惊。这是记者昨日在湘乡采访防汛时，在该市泉塘镇见到的惊险一幕。
　　本报曾经以《危了5年，?江桥今日开拆》为题，报道湘乡市泉塘镇同胜村一座危桥的情况，报道后，当地政府十分重视，市长阳建民现场办公，责成有关部门尽快拆除危桥重建新桥。
　　?江桥拆除前曾位于湘乡市泉塘镇同胜村，横跨在石狮江的支流上。桥西约300米处是新阳完全小学，桥东2000米处是泉塘镇中学。附近同胜、前冲、沙河、新东等7个村的中小学生上学，此桥是必经之路。
　　得知危桥的情况后，湘乡市长阳建民在办公现场会上要求：在拆除危桥的同时，要搭建一座便民浮桥，方便学生群众通行；学校要加强学生安全教育，增强责任感，确保不发生一例学生安全事件；市政府组织资金50万元，由泉塘镇政府负责组织施工，确保下学期学生能安全通行。同时要求各乡镇迅速对此类危桥进行清查，确保人民群众生命财产安全。
　　校方已经多次向家长们申明，不要从桥上经过，“但是绕道走的话，路程要多出三四倍，学生要多走半小时以上，一些学生和家长还是一再铤而走险。”
　　?江桥属于村道上的人行桥，被拆除后，当地在附近建了一座便桥。但湘乡连日来普降暴雨，河水猛涨，将便桥两个水泥墩之间的水泥板冲掉，中间出现大缺口。为了走近路，一些学生只能?过河水，爬上断开的便桥，在老师的护送下过河。
　　当地政府负责人表示，其实在这座被冲毁的便桥上游500米和下游800米都有公路桥，虽然走这座便桥可以节约20多分钟时间，但在新桥没有建立起来之前，希望村民和学生不要走已经被洪水损毁的便桥，以免发生危险。等汛期过去后，当地将继续修复好便桥，并加快进度修建新桥，以方便当地群众。记者龙涛

