司机肇事潜逃4年因怕房价上涨自首
　　河北一男子在沪宁高速路上开车酿下大祸，撞死两人后潜逃4年。日前，该男子投案自首。据他说，再逃的话，恐怕这辈子都买不起房，找不到老婆了。
　　庄某，河北人，2007年4月24日，才24岁的他驾驶一辆大货车经过沪宁高速常州段，在行至150公里处时，前面一辆车子出了车祸，庄某来不及避让直接撞了上去，并与前车一起滑移，将站在路边的乘客张某和刘某撞成重伤，后两人经抢救无效死亡。发生如此大事，庄某顿时没了主意，立刻弃车翻下高速护栏，离开事故现场，并开始了他漫长的潜逃之路。
　　很快，交巡警追查到了庄某。经分析，嫌犯可能已逃回老家，于是赶赴嫌犯的户籍地河北隆尧县，但庄某不在家中。4年时间里，抓捕小组先后数十次赶赴河北，但庄某一直没有归案。今年6月8日，抓捕小组在庄某的老家24小时蹲守，并做他家人的工作，庄某的父亲答应劝儿子自首。
　　6月10日上午，庄某前来自首。原来，他开大货车做长途运输，是想多赚点钱买房子娶老婆的，可如今自己成了网上逃犯，二代证不敢去办，驾驶证年审也不敢去办理。让他最痛苦的是，出事那年本打算在县城买套商品房，当时才两三百元一平米，一套房子才3万多元，他拿得出钱却拿不出身份证，这下房子的事黄了。没房子，老婆也找不到。今年他已经28岁了，在当地属“大龄青年”，房价更是高得离谱，现在均价达到2000多元，一套房子要20多万。于是，他想了想还是自首好，再这样下去，一辈子就完了。
　　记者昨天获悉，庄某已被取保候审。昨天一到河北，就到当地派出所申领了二代身份证。
　　尤巧珍 葛小林

