购车指标被指可暗箱操作 经销商称花4万可买
　　想买车却一直摇不到号的市民，只需花四万块钱，就能买到购车指标？昨日《光明日报》报道，记者在调查中发现，北京小客车指标摇号政策致使北京车市遇冷，而面对市场销售的压力，汽车经销商纷纷推出了多种变相购车服务。有经销商甚至声称，认识车管部门领导，消费者给点钱，即可通过“暗箱操作”获得车牌。
　　■认识车管部门领导
　　可买购车指标
　　据《光明日报》报道，6月11日下午，记者以购车者身份到北京亚运村汽车交易市场进行暗访，称自己一直想买车但摇不到号，有何办法能拿到购车指标。“可以买，不过得花4万块钱。”经销商说，“这个价格跟我们没关系，只要对方开口说4万或5万，我们就没法再讨价还价了，毕竟是求人办事。”
　　经销商说：“我们曾经办过一个，当月就摇到了号。比如你这个月想操作的话，11号交钱，26号应该就能办下来。”经销商说：“我们有一个朋友认识车管部门一个领导，如果实在摇不到，可以给点钱，让那边给安排一个。上次我们是办下来了。其他的商家差不多也都得这个价。”
　　■多家4S店声称
　　能买到购车指标
　　6月12日上午，记者拨通朝阳区某现代汽车4S店一位销售员的电话询问：“听说有经销商可以花钱帮客户买摇号指标，你们这里能办么？”销售员迟疑了一下说：“这种方式也是可以的。我们店也不认识人，只能再托人给您办。”销售员说，“我们曾经为客户办过。客户交5万块钱，我们可以保证购车者在两个月内摇上号，哪怕没有摇号资格的也可以办。”
　　一位购车者在采访中对记者说，他在石景山附近一家4S店，也问到了可以花5万块钱买到购车指标。“公开摇号中居然有这种暗箱操作的行为，实在让人难以接受。”
　　■“限购”政策催生
　　租牌购车服务
　　市民杨亚琴1月开始参加摇号，但至今仍未摇中。某4S店的销售员告诉她说可以选择4S店的租牌服务。当她全款购买车辆后，以4S店负责人的名字做登记，每月支付一定的车牌租金，同时购买一份第三者责任险。杨亚琴说：“我摇到号后，租牌合同可以中止，我再把车过户到自己名下。4S店将收回他们的车牌，并返退剩余租金。”记者调查中了解到，在北京车市，很多4S店和二级汽车经销商都推出了车牌租赁业务。
　　张金鸣由于没有北京户口，暂时不具备摇号购车资格，他正考虑经销商推荐的二手车置换业务。张金鸣说，他先向销售商支付6.8万元购买一辆备案的二手车，将这个旧车登记到他名下，之后销售商拿回旧车，车牌便落在他身上，他就可以拿着这个牌照去购买新车。“但是花6万多买一个牌照，我还是觉得有些不值。”

