网帖曝光洗车黑幕故意留细小划痕创更高利润
　　近日，在某门户网站上一条《洗车也有潜规则》的帖子引起了广大车主们的关注。帖子发起人的亲身经历让车主们不得不回想他们是否也在很平常的洗车过程中经历了其中所谓的“潜规则”。
　　“车辆洗久了为什么会有这样多太阳纹？”经过近大半年的调查和验证，赵先生今天总算搞清楚了一件事情，令人气愤的是众多洗车店基本都“故意”不把抹布洗干净，目的就是为了每次洗车后给车留点细小的划痕，洗个几十次你的车就得去做抛光美容了。抛光美容当然会给洗车店创造比洗车更高的利润，当然这些划痕是很小的，洗车工的力道也是经过锻炼的，肯定不会让你在每次洗车后看出来。
　　赵先生为了验证自己的说法，把朋友的车用来做了对比试验，朋友的车和他的车同一品牌型号，应该说在漆面硬度和质量方面是一致的。朋友洗车的时候，只用高压水冲洗，不要洗车液、泡沫，每次尽量不要在同一地点洗车，洗完后车上的水也不要店里的小工弄干，用朋友自带的专用抹布吸干即可。结果快1年了，这辆车基本上连太阳纹都没有，更别说细小的划痕。当然洗车店老板并不会高兴你这样给他同样的钱而让他少做了事。
　　赵先生分析的汽车划痕产生在3个方面：一是高压水冲洗的时候，水流带着泥沙流过漆面，产生的痕迹，这是最轻微的，基本可以忽略。二是洗车液、泡沫打完后，搓洗的过程，搓洗用的刷子和抹布恰恰就被洗车店藏了很多泥沙，太阳纹路和划痕迹主要就是在这个过程产生的。三是洗完后吹干的过程，这一步中，店的抹布也不会洗得很干净，又会再次在漆面上产生很多划痕。赵先生感慨：“洗车行业需要规范化、标准化！”
　　洗车行业繁荣发展的同时，存在的各种问题也一直为各界所诟病。在车主当中进行的“你在洗车过程中遇到的问题”的调查中，绝大多数车友都留下了自己所遇到的问题、尴尬、烦恼，乃至对洗车行业的建议；表示“没有问题”可说的只有不足10%；而明确表示“没有问题，感觉挺好的”则只有一人。
　　记者发现洗车行业目前存在的主要问题包括以下几个方面：
　　洗车偷工减料
　　不少车主反映，一些洗车行在洗车过程中存在偷工减料的问题，这种现象在路边小店中尤为明显。有不少车友反映。“很多洗车行用的都是洗衣粉或洗洁精，而不是专用的洗车剂。”而劣质洗洁精的去污能力有限，因此，一些死角往往不能得到彻底清洗。
　　除此之外，还有车友表示，洗车行的工具更新不及时，对车会有损伤。一位姓陈的车友说：“洗车行的抹布真不敢让人恭维，那么脏的抹布有时候不清洗干净，就被直接拿来擦车了。”而关于抹布的问题，更有车友表示，洗车行的抹布太脏了，有时候随手从地上捡起来就擦车，“那简直是打磨车”。
　　有时丢失财物
　　对于洗车过程中的烦心事，有车主直言：“有时候会丢失一些小件物品。”一位车主留言说：“我在洗车过程中曾经遇到过车内的香烟等物品丢失、脚踏垫等小装饰洗过后忘放入车内等问题。”也有车友表示，遇到过车内饰品丢失、手机不见的情况，但由于是小件物品，有的是平时不太注意，过了几天后才发现丢失，有的是物品价值本身不是太高，因此，往往最终都是不了了之。而对于这些洗车行，车主们往往也会用脚投票，选择不再登门。
　　老板易主办卡受损
　　对于洗车卡的使用，很多车主表示，曾遇到过洗车卡没有用完，店面已转让的情况，而洗车行老板易主，往往都会不同程度地伤及老洗车卡。有车主直言：“洗车行频繁更换老板，导致前期办理的洗车卡不能使用，如果使用就必须续费。”如果店面的新主人仍是经营洗车行的话，也许经过加价、续费之后，洗车卡仍能使用。但也有洗车卡没用完，洗车行就关门落锁，甚至改换门庭，易主做其他经营的，这种情况下，洗车卡中的资金损失往往就彻底无从讨要了。
　　产品更新变相涨价
　　对于车主来说，绝大多数人遇到过洗车行在节假日涨价，原洗车卡不能用的情况。而很多车主对此也往往予以理解，但是，一些车行频繁涨价就让人很不能理解了。
　　“有时会突然涨价！”有车主反映，一些洗车行每隔一段时间会以店里更新洗车设备、更换新的洗车剂品牌等原因，单方面涨价，如果车主使用原洗车卡洗车，就必须加价才能消费；而当车主表示仍使用原设备洗车时，洗车行又称原设备已下架，目前只有涨价后的新设备。这让不少车主甚是郁闷。
　　员工服务不专业
　　在诸多问题中，最令车主们抓狂的大概要数洗车行工作人员的不专业操作了。一位车友反映，在一家车行洗车时，“有时会遇到冲洗完发动机，就打不着火的现象。”后来，他才知道，发动机一定不能在车打着时冲洗，而且清洗发动机应该用专业的工具。但是洗车的工作人员没有这样的基本常识，不专业的操作导致了车辆不能正常打火。洗车人员的不专业操作往往表现为他们的清洗不认真，敷衍了事。

