航班延误22小时机组人员丢下乘客离开
　　本报讯 (记者崔木杨)昨日，因雷雨天气，湖南长沙市机场大面积航班延误。一架海南航空公司客机晚点十余小时后，机组人员离机时未通知熟睡乘客，导致部分乘客无法及时转机。对此，海航称，晚点是天气原因，遗漏乘客是工作上的小失误。
　　飞机长时间晚点乘客被扔机舱
　　昨日上午10时，hu7136号客机停留在长沙机场停机坪上。
　　此时，距该航班预定起飞时间已超过12小时。乘务人员的离机，让这架200余座的客机内部凌乱不堪。机首，驾驶室舱门洞开，空无一人；机舱通道两侧，随处可见丢弃的纸杯与烟头。在飞机舱门附近，十几名拒绝下飞机的乘客聚集在一起，吸着香烟。
　　“我们拒绝下飞机，因为海航违反了国家民航局的规定。”一名乘客说，按照民航局规定，飞机晚点4小时以上就应该及时安排乘客休息。而这架飞机，晚点到第6个小时，仍把乘客憋在机舱里。
　　机组人员离开未提醒乘客转机
　　该乘客的说法得到了其余十余名乘客的证实。他们说，飞机本应在15日晚8点半起飞，可直到16日早上5点，他们才被告知飞机无法起飞，须回酒店休息。为此，乘客质问机组，为何不早安排乘客休息。此时，机组人员集体离开飞机。
　　“海航接走了一些乘客，可我们不走。”一位乘客说，“我们要告诉航空公司，我们不是木偶，他们想怎样就怎样。”
　　机组成员离开前，李先生和朋友及三位外国乘客正在睡觉。醒来后，身边只有吵闹的乘客，飞机舱门大开。
　　海航称乘客索赔没有先例
　　机组成员离开，导致李先生无法及时更换航班返京。他说，机组把睡觉的乘客丢下不管，无论如何也没道理。
　　“我们要投诉，要让海航给我们赔偿。”李先生的朋友说。随后，李先生向海航讨说法。
　　海南航空公司驻长沙机场代表何旭日对他表示了歉意，并强调飞机晚点是天气原因，乘务组离机是为了防止飞行时间超标。至于遗漏乘客，何旭日认为是机组人员工作上的小失误。机组成员离机前，曾用广播告知。何旭日表示，李先生的索赔要求没有先例。
　　昨日下午2点，李先生坐在海航安排的休息室里，蚊子飞来飞去。“机场的人说，飞机改到下午4点起飞。”直到下午6点半，飞机才起飞。

