云南山区小学生天天吃土豆 最大愿望是吃西瓜
　　新华社昆明6月22日电题：网曝云南贫困县山区小学生“吃饭难” 记者调查：学生营养普遍不足 期待社会爱心帮助 
　　新华社“中国网事”记者颜牛、伍晓阳 
　　近日，一篇“云南贫困小学走访记”的帖子在网上流传。网帖说：云南省禄劝彝族苗族自治县汤郎箐小学学生吃饭困难，一日只能吃两餐，天天吃着土豆，身体严重营养不良，羸弱的身躯让人看着心情沉重。很多学生没有见过牛奶，有个孩子最大的愿望是“吃个西瓜”，听了让人心酸。 
　　新华社“中国网事”记者近日赶到禄劝县就此事进行采访。据了解，汤郎箐小学学生吃饭困难的现象确实存在，一些偏远学校的伙食甚至更加简单，学生普遍营养不足。禄劝县是个国家重点扶持的贫困县，家庭困难学生多，学校经费捉襟见肘，当地教育部门盼望社会各界爱心人士给予帮助。 
　　(核心网事)贫困小学一日两餐，学生没有见过牛奶 
　　6月13日以来，一篇“云南贫困小学走访记(图文直播连载)”的帖子在各大网络论坛广泛流传。网帖以图文互动的形式，讲述了昆明市禄劝彝族苗族自治县翠华镇汤郎箐小学等贫困小学“吃饭难”的困境。 
　　这篇帖子写道：云南这些偏远山区交通不便，海拔高，土地贫瘠，多数地方不能种水稻，只能种玉米和土豆等，经济发展自然滞后，多数家庭领着国家救济金。走访了多所学校，不少学生连牛奶都没见过，没有见到一个要减肥的胖学生。帖子列举了多名学生的家庭情况，有的家庭人均年收入仅约500元。 
　　帖子还配发了一些图片，展现了破旧的学校宿舍和食堂、堆满土豆的墙角、学生围成一圈蹲在操场上吃饭、狭窄的羊肠小道、一贫如洗的学生家庭、墙体开裂的民房、学生在艰苦条件下写作业等画面。 
　　这篇帖子被大量网站和论坛转载。记者21日百度搜索“云南贫困小学走访记”，可以找到8万多条记录。百度贴吧、天涯论坛和强国论坛等知名论坛中都发布了这篇帖子并引起热议。许多网友表示“心酸”和“震惊”，网友“jerryjiang”跟帖说：“祖国的花朵需要灌溉，他们健康成长所需的营养，需要得到每个好心人的帮助。” 
　　(记者调查)贫困县山区小学生营养普遍不足，汤郎箐小学并非孤例 
　　20日，新华社“中国网事”记者赶到禄劝县，对网帖中反映的情况进行实地调查。经采访证实，汤郎箐小学学生“吃饭难”的现象确实存在，学生普遍营养不足，而这样的情况在禄劝县贫困山区学校比较普遍。 
　　从禄劝县城出发，经过20多公里的崎岖山路，记者来到了翠华镇汤郎箐小学。学校有一栋很旧的两层教学楼，还有两排砖瓦房作为办公室和宿舍，一间十分简陋的食堂，没有学生集中吃饭的餐桌和凳子。 
　　校长赵金富介绍，学校现有学生141人，98%是苗族，有学前班到四年级共5个班。目前每天有82名学生在学校寄宿和吃饭，由于学校经费和炊事员精力所限，每天只能在11点左右和16点30分左右提供两顿饭。而学生自带的主食主要是土豆。 
　　赵金富说，汤郎箐是一个贫困村，学生家庭贫困的比例高，尽管教育部门在贫困寄宿生补助名额上予以倾斜，但只有50名学生享受每人每年750元的国家补助。现在82人的伙食就是靠这50名指标的补助来维持，而炊事员每个月500元的工资甚至靠每个老师凑50元、学校出100元来维持。 
　　记者在学校看到，学生身体普遍比较瘦弱。记者采访了多名学生，他们都表示没有见过牛奶。赵金富表示，学生没有做过体检，但个头偏小看起来比较明显。四年级的王红燕家离学校有几公里，她和妹妹一起在学校寄宿，她告诉记者，学校的伙食勉强能填饱肚子，但油水比较少，经常感到身体没力气。 
　　禄劝县教育局副局长杨文慈介绍，禄劝县是一个贫困县，像汤郎箐小学这样学生营养欠缺的学校比较普遍，一些偏远山区的学校条件更差，有的学校甚至需要学生背着柴上学，吃的主要是土豆。 
　　(延伸阅读)贫困县财政捉襟见肘，补助“学生餐”力不从心 
　　网帖发布后，有网友回帖认为政府对教育投入不足，还有人建议“把孩子们上学的所有费用都免了”。杨文慈对此表示，禄劝县一直重视优先发展教育，对教育的投入力度不断加大，近年来的投入重点是D级危房改造和校园标准化建设，以及落实国家“两免一补”政策，目前中小学生的学杂费和教科书费都免了，寄宿也不要交钱，只要从家里带一点粮食。 
　　杨文慈介绍，自2001年以来，禄劝县累计排除中小学D级危房13万余平方米，全县义务教育基础设施有了明显改善。由于经费不足，许多学校没有建设专门的学生食堂，同时缺少师生宿舍等配套设施。寄宿学生的伙食开支，主要依靠“两免一补”中的寄宿生贫困补助。由于名额有限，学生贫困面比较大，目前还不能实现对每个贫困生进行补助。这些补助被摊平之后，伙食标准就很难提上去。 
　　杨文慈估算，以汤郎箐学校为例，如果让每个学生每天吃上肉，每天需要增加伙食开支约160元，一个月下来就要4000多元，全年需要大约5万元，这对一个学校来说显然难以承受。杨文慈说，禄劝县去年财政自给率仅约27%，目前像汤郎箐这样的小学全县还有100所左右，依靠县里的财力难以解决学生营养问题。 
　　“云南贫困小学学生吃饭难”的问题引起网民强烈关注。网民“学生爱”说：“孩子天真的笑容和困境中相互携手的精神非常感人，我们都应该伸出双手，尽自己的力量帮助他们。作为个人，我们可以和孩子组成长期帮扶关系，资助他们完成学业。行动起来！”许多网民呼吁社会各界伸出援手，为贫困小学生的营养健康献一份爱心；有的云南企业开始组织员工开展募捐行动，将捐献的资金和物品赠送给禄劝县贫困小学。 
　　杨文慈说，教育部门将通过多种渠道为贫困学生争取更多援助，同时盼望社会各界爱心人士给予帮助。教育部门将在尊重捐助人意愿的基础上，对捐助财物进行合理分配；如果希望“一对一”结对帮扶，爱心人士可以通过教育部门统计的贫困学生信息，对特定学生进行结对帮扶。(完)

