女猪农为抵挡强拆挥剪自残
　　南方农村讯 (记者林远康)6月15日上午，为抵挡拆迁猪场的钩机，一女猪农挥起剪刀刺向自己的脖子，顿时血流不止。拆迁队员现场阻止并将伤者及时送往医院。目前该女子已经被抢救过来，留院观察。
　　当天上午，南方农村报记者接到群众报料称，在惠州市潼湖镇永平村“整治非法猪场”行动中，潼湖镇政府组织 100多人的拆迁队伍随同3台勾机开进了永平村，开始拆除猪场行动。眼看才搭起不够一个月的猪舍被强拆，几年打工攒下的钱在勾机下化为乌有。
　　突然，猪农金凡香情绪异常激动，大喊了一声“猪场拆了我活不了了，你们养我的女儿吧！”便拿起剪刀刺向自己的脖子，拆迁人员马上抢夺她手中的剪刀，但她的脖子上已经割开了一道口子，并在争抢剪刀的过程中划伤手掌，血流不止。几名拆迁人员将这名女子抬到猪场外的路上时，该女子已经晕倒。伤者被送到最近的潼湖医院进行救治，中午时分已清醒过来，目前仍在住院观察。
　　下午6点，南方农村报记者赶往事发地点，只见现场一片狼藉，原先的猪舍已经变成了一堆砖瓦和木头，周边另外几个猪场也已经被拆。据被拆的几个养殖户称，这次强拆猪场是6月3日发出的通知，要求月底前潼湖镇全镇清拆完毕，15日是拆迁的第一天，金凡香受伤之后拆除行动随即停止。其中一位养殖户为躲避强拆，把两个小孩抱上了猪场棚顶。
　　当天晚上，记者在潼湖医院见到了金凡香。这位39岁的女人经历了两段不幸福的婚姻之后，于2005年携8岁的女儿从湖北老家南下广东打工，几年时间攒下几万元准备养猪，过安稳日子。
　　正逢行情不错，金凡香用3000元在永平村租了一块地，花6000元搭棚，再买了个1500元的锅烧潲水，并在5月份抓了90多只小猪开始饲养，买入时每只小猪490元，没想到6月初就接到通知不让养了，还要拆猪舍，于是养了23天之后，金凡香不得不以500元/只的价格把小猪卖掉，这样下来，饲料和棚舍的损失便过万，再加上那3000元的土地租金也要不回来了，这个单身母亲觉得天要塌了。
　　“我昨天(6月14日)还跟他们说好了，留下棚子给我养养鸡鸭，种种菜，他们同意不拆的，今天过来还是要拆……”金凡香哭诉。她告诉记者，前几天起她就因为拆猪场的事急病了，当天她跪着求拆猪场的人，还是没用。
　　从金凡香进医院到记者采访为止，政府方面没有人出面慰问或处理此事。只有她女儿的老师前来探望并带来一箱牛奶。当记者问到今后的打算时，她说：“我现在只有过一天算一天了，要不是有个女儿，真是不想活了。”
　　事后记者试图采访当地政府，但潼湖镇政府的工作人员称领导出去学习了，暂时不方便接受采访。
　　据悉，此次猪场拆除没有补偿或赔偿，政府发布通知到执行的间隔较短，较为急进的工作方式让当地养殖户难以接受。
　　根据记者了解到的情况，自去年起，潼湖镇就开始大面积禁止养猪和拆除非法猪场，而永平村的养殖以散养为主，且用潲水喂猪的占多数，较严重地污染了周围环境。
　　记者在现场经过时闻到一股浓重的焦臭味，一些猪场在墙角支起一口大锅，下面烧着废旧轮胎上煮潲水，上面斜斜地升起一道道黑色的污浊气体，而且猪棚本身也相对简陋。类似潲水猪场禁而不止，部分猪农往往在政府不注意又偷偷搭建起来，且未申请合法牌照，成为镇政府治理重点区域。

