男子遇车祸身亡 遗体被送殡仪馆家属称不知情
　　本报讯 (记者郑伟庭)前天下午，27岁的阿魁(化名)在广州不幸遭遇车祸，随后被送往天河区岗顶的一家医院救治，最终证实身亡。昨日，他怀有5个月身孕的妻子从河南老家赶来，本想在医院见到丈夫遗体，但医院却说已将遗体送往殡仪馆。阿魁家人认为医院事前未通知家属，情绪激动。
　　阿魁是河南周口市人，在广州的一家物流公司上班。前天下午，他坐着公司的货车去送货，货车在黄埔大道与一辆大巴相撞，阿魁受了重伤。
　　该医院的赵医生说，18时许，医院接到120电话，出动救护车去现场救治伤者，医生现场判断阿魁难以救治，随后将他送回医院抢救，半小时后抢救无效，证实不治，清理遗体之后，就送往了医院太平间。
　　阿魁的亲属说，阿魁出了车祸之后，他的妹妹就赶到了医院，一些同事也赶了过来。阿魁的妻子在老家，他们结婚半年，妻子已有5月身孕。“当时只是告诉她，阿魁出车祸了，在医院治疗，还不敢告诉她残酷的事实。她坚持要来广州，说要见见阿魁，鼓励他积极治疗。”
　　阿魁的妻子昨日得知丈夫死亡的噩耗，坚持要到医院见他的遗体。昨日，阿魁的亲属也从各地赶来。“上午的时候，医生说阿魁在医院太平间，我们还去买了衣服，想给他换身新衣服。到了下午，医院才告诉我们已将阿魁送到了殡仪馆。”阿魁的亲属说，家属一直都在医院，为什么医院送遗体到殡仪馆之前不通知家属？他们怀疑抢救过程出现问题。
　　赵医生说，按有关规定，尸体一般要在12小时内送往殡仪馆。赵医生强调医院抢救时是按程序办的。
　　昨日下午，家属来到医院急诊科找医生质询，阿魁的妻子一度情绪激动，需要医生现场治疗。随后，院方与家属商谈。

