9岁女孩贪玩怕被父母打编造绑架谎言
　　本报讯(记者 万丽萍 实习生 陈文)“我遭姑姑绑架了，还把我丢在空屋里，遇到一名好心的老人才将我放出来。”6月12日，沙坪坝区土主镇9岁的小辛(化名)在父母陪同下向警方报案。奇怪的是，民警没有发现小辛身上有被捆绑的痕迹，而她姑姑在小辛称的绑架时间段一直在打麻将。小辛的两名女同学也向警方证实，小辛确实被绑架过的，但她们说的时间和地点都不一样。这到底是怎么回事？
　　9岁女孩报案称被姑姑绑架
　　昨天，沙区警方通报称，6月12日22时许，沙坪坝区土主镇的姜某带着9岁女儿小辛到原土主派出所报案称：当日下午1点，小辛的姑姑辛某采用蒙头、封口、捆绑的方式将小辛强行从土主政府广场带至一废弃的空屋中。辛某要求小辛回家喊小辛的妈妈姜某与其前夫复婚。当日下午3点许，辛某离开空屋，由两名男子对小辛进行照看。下午6点多，两名男子说要去吃饭，又叫来一名老人照看小辛。直到晚上8点，小辛在这位老人的帮助下，才逃离空屋并回到家中。小辛将这一过程告诉了父母，于是一家人前来报警。
　　被绑时间段姑姑在打麻将
　　沙区警方接到报案后高度重视。但民警当场未发现小辛身上有任何的捆绑痕迹，而且小辛对整个案件描述很平静，很详细，根本不像一名刚被人拘禁后逃出来的小孩。同时，民警在小辛的描述中发现了很多疑点：为什么辛某要采取这种捆绑亲侄女的方式让姜某与其前夫复婚？为什么辛某要选择在人流量比较大、比较集中的地方对小辛蒙头、封口、捆绑？难道不怕人看见？神秘的两名男子以及神秘的老人又是哪来的？而且小辛才从空屋逃跑，但却称找不到空屋的位置，不能带民警去。
　　民警立即走访案发现场——政府广场，未找到目击证人。民警随即又找到辛某，但辛某却称6月12日13时许至17时30分许，她一直在土主镇一家麻将馆打牌且中途未离开。民警对麻将馆老板、与辛某在一桌打牌的两名妇女进行了询问，均证明辛某当日下午一直在打牌，从未离开麻将馆。案件到此，疑点重重。
　　同学证实她被绑架仍存疑点
　　小辛在报案时，称女同学张某和李某看见了她被人绑走。民警随即找到了这两名女生。在老师的见证下，民警在学校对两名女生进行了询问。两名女生的口供都对小辛被人绑走这一事件进行了肯定。但令人奇怪的是，两人对小辛被人绑走的描述却有很多地方不同：两人描述小辛被人绑走的时间不一样，一个说是15时，一个说是18时；地点不一样，一个说是在土主政府广场被人绑走，一个说是在新桥头被人绑走；手段不一样，一个说是被黑塑料袋蒙住头部绑走，一个说是被黑塑料袋笼住全身绑走等。
　　实情：贪玩怕被打编造谎言
　　案件愈发显得扑朔迷离。就在民警准备再次对小辛进行询问时，女生张某和李某主动来到了派出所，对办案民警称，自己以前的证言是假的。实际情况是，6月12日下午，她们3人一起到大学城玩耍去了。
　　民警随即找到小辛和其父母询问真相。在父母的见证下，小辛说出了实情：她外出玩耍耽误了当天学画画，怕被父母打骂，于是编造被人绑架了的谎言以欺骗父母。
　　专家：加强学生诚信教育
　　9岁女孩竟和两名女同学一起编造被人绑架的谎言，确实难以让人想象。西南大学心理学院博士张仲明认为，小辛的这种做法是多方面原因造成的，首先是受电视剧或电影的影响，现在很多剧情都有被绑架的情节，小辛便复制下来作为骗父母的谎言；其次是受家庭教育的影响，如果小辛的父母在她做错事的时候不采取打骂，而是用讲道理的方式，小辛可能就直接说实话了；最后，家长和学校应加强对孩子的诚信教育和法制教育。

