毒贩因多次被查获购手枪欲暗杀缉毒警察
　　中新网南宁6月22日电 (王刚 潘毓培 胡永萍)广西南宁警方22日披露，经过长达三年的严密侦查，警方于6月9日破获今年广西最大的武装贩毒专案，成功捣毁一涉黑武装贩毒团伙，抓获疑犯7名，押扣毒资60多万元，缴获各种毒品16公斤多，其中海洛因6634.3克。警方透露，疑犯白某为报复令他屡有损失的南宁缉毒警察，还专门购进越南军用手枪，所幸暗杀行动未开始便被擒获。
　　南宁市禁毒支队介绍，该贩毒团伙首要成员白某是一名劳释人员，南宁宾阳县新桥镇人。1999年刚满19岁的他就因盗窃、抢夺被判四年徒刑。出狱后白某结交了一帮不务正业的朋友，沾染了严重的毒隐，并走上了职业贩毒的道路。
　　2009年5月，南宁市公安局禁毒支队得到一线索：有越南女毒枭秘密在南宁建立据点，经常组织人员从越南贩运大批毒品入境，销往全国各地和港澳地区。2009年6月4日，警方收网抓获越南女毒枭“香姐”、“华姐”、“霞姐”以及负责在南宁接收毒品的白某、“阿成”等人，但由于在南宁抓捕现场没有缴获毒品，检察机关在批捕后认为案件证据不足，遂将诸人释放。白某虽然被侥幸释放，但没悬崖勒马。
　　此后，白某及其贩毒团伙成员屡受追捕打击，几年来损失不少，他对民警恨之入骨。白某找到原来的狱友说：你们知道哪里有枪卖，这辈子不干掉南宁禁毒支队那几个公安，我誓不为人。之后，他又到中越边境四处托人购买越南的军用手枪。2010年春节前，禁毒民警在审讯一个贩毒团伙时，一名成员交代说曾见到白某携带枪支，扬言在春节期间到南宁找民警报仇。对于白某的这些言行，民警们并不害怕，但认真做好防范，继续侦查。之后白某又与他人合伙贩毒，并扬言如果被民警追捕，肯定要火拼。
　　2010年8月，白某同伙“阿成”落网，他认为是上林籍人A向公安告密，于是指使两名“马仔”于2011年4月4月持砂枪跟踪A的车辆，并开枪射击疑似A者，造成一名无辜群众颈部中弹受伤，因抢救及时，该群众才检回一条命。
　　自从该贩毒团伙重量级成员相继落网，白某不敢在南宁贩毒，把活动据点缩回宾阳，只在幕后指挥。经警方调查，发现白某及其弟弟等家庭成员都没有正当职业，但每人有一辆以上高档轿车，戴名贵手表，在南宁市、宾阳县城以及老家有多处房产，每人有多部手机，经常更换号码，各人名下有多个银行账户，仅白某妻子名下就有二十多张银行卡，经常有大笔资金从广东、南海、广西等地汇入，也常有大笔资金从这些账户转汇往中越边境地区给上家“大姐”等人，涉嫌贩毒资金超过1000万元。
　　2011年5月，南宁市禁毒支队获知白某要求退部分毒品给上家，并欲再购一批货。6月9日，警方果断收网。当民警冲入白某家院子时，在二楼阳台放哨的白某某大喊：“警察冲进来啦！”，并转身跑入房间企图关门，但立即被特警制服。白某、梁某同时在二楼被抓获。警方还在宾阳县城同时抓获多名正在吸毒的团伙成员。
　　民警随后在房间窗台、柜台以及楼梯间、阳台和楼下草丛和几名村民家中等处发现多包海洛因、冰毒和毒品氯胺酮等。白某某供认，每次收到毒品后，为了安全，他都是把毒品藏到无人居住或者只有老人住的村民家中。
　　警方表示，此案的成功侦破，有效铲除了一个疯狂从中越边境贩运毒品的毒品供应源。目前，犯罪嫌疑人白某、白某某、“大姐”等7名贩毒团伙成员全部刑事拘留。

