初三女生放弃中考伴父亲环游全国
　　时报记者 丛杨
　　在刚刚参加完中考的学子们，享受难得的短暂轻松时，山东青州的初三女生施哲莹早已在父亲施晓亮的帮助下，办理了休学手续，以小记者、小摄影师的身份，成为父亲为领队的“走进56个民族家庭”十年回访采访队伍中的一员。
　　放弃中考，踏上采风行程。200多天的路程，途经30个省份，回访56个民族家庭。读万卷书和行万里路哪个更有收获？这是怎样一位父亲，又是怎样一个女儿？今天让我们走近施晓亮和施哲莹……
　　1
　　放弃中考
　　环游全国
　　“应试的万卷书咱先不读了，和爸爸行万里路吧！”
　　6月12日，济南的中考还在火热进行中，从青州来大众报业集团大众网筹备远行的施家父女路过一个考点时特意停车拍了张照片。施晓亮说，“留个纪念，让她以后对中考有点记忆。”
　　施哲莹是青州一所普通初中学校的初三学生，在没有办理休学手续之前，她和许多初中毕业生一样，在加班加点地备战中考，在题海战术中摸爬滚打，力求在千千万万的中考生中占有一席之地。
　　“莹莹的成绩中上等，清华、北大这些独木桥就不奢望了，高中三年扒几层皮考一个一般院校，还不是混一张含金量不高的文凭、毕业即失业？”施晓亮认为人生不应该苦、累，至少十七八岁前应该是快乐、轻松的，特别是对于女孩而言更是如此。可女儿的声声叹息却总是牵动着施晓亮敏感的神经。
　　当时，施晓亮正在筹备即将开始的“走进56个民族家庭”采风活动，而十年前带着不满5岁的女儿走访少数民族家庭的快乐记忆仍历历在目。
　　如今，看着女儿在应试教育的背景中，每天都要写到半夜的作业，严重不足的睡眠，越来越不快乐，施晓亮心疼女儿，有无奈也有对她未来的忧虑。
　　一边是地图上行程规划越来越接近完备，一边是女儿越来越忧郁的表情以及驼背、近视镜，施晓亮毅然决定，带上女儿，一起走进56个民族家庭，让她在行走中增加阅历。
　　“我对女儿说，这应试的万卷书咱先不读了，和爸爸行万里路吧！”在离中考还有一个月的时候施晓亮和女儿商量，“她没有雀跃，但那种兴奋还是表露无遗，她说她从内心里百分之百地想去，没有任何勉强。”
　　就这样，5月22日施晓亮向女儿的学校递交了教育局盖章通过的休学申请。
　　2
　　身未动 心已远
　　“珍贵的东西，就是跟别人不一样的东西。”
　　在中考之前休学，“减负”后的施哲莹却告诉父亲在没有递交休学申请之前，她还是想正常上课。在那期间她还参加了一次模拟中考。没有了头悬梁锥刺骨的临阵磨枪甚至都看闲书了，成绩却一下跃升到了从未有过的班级第5名，这让施晓亮颇感惊喜，而施哲莹自己表现得颇为淡定，“我原来一直就这样，没进步也没退步，只是其他同学临考前这种拼命的状态，让他们退步了……”
　　对于严格按照应试教育，走完17年受教育行程的我们来说，很难想象一个不足15岁的小女孩，会放弃和其他同龄人一样的成长轨迹，而和爸爸签订“在行程中，无论遇到任何困难，都不退缩”的保证书。
　　施哲莹这样做了，并且决定担任小记者兼小摄影师和爸爸一起去完成一个在很多人看来具有很大挑战的任务。至于几年后会不会后悔，她并没有回答。只是强调这会是一段不错的经历，对未来的影响一定很大。
　　施哲莹清楚地知道，这一次的行程和平常的旅游不一样，不是断断续续地去某些风景名胜的地区，而是深入56个民族的家庭当中，和他们进行长时间的、“零距离”接触，而她坚信这一次的经历会让她以后的路程变得跟别人特别不同。“我觉得珍贵的东西就是跟别人不一样的东西。”
　　3
　　一边行走 一边记录
　　“人生就是一部厚厚的大书，如果不走出去，这本书就只是翻到目录页上，没有实质内容。”
　　此次“走进56个民族家庭”采风活动，并不是施晓亮的第一次全国行。
　　大禹治水成功后，划域内为九州：冀、兖、青、徐、扬、豫、荆、雍、梁。从此，汉语词汇中便有了“九州方圆”、“九州大同”。然而4000年来，还没有人用自己的足迹，一次性地把九州连起来。1997年3月至8月间，位于九州最东端的山东青州的青年记者施晓亮和同伴张晓伟，以摩托车的轮迹，率先在九洲大地上实实在在地画出了一个方圆。
　　从此，施晓亮爱上了边行走，边记录。
　　2001年，施晓亮用三年的时间，自驾车跑遍中国包括台湾省在内的所有省份，遍访56个民族。当时不满5岁的女儿和他一起走过了云南、贵州、海南、新疆……两个春节都在少数民族家庭里度过。当时施晓亮就有了带女儿跑全程的想法，可那个想法把身为高级知识分子的施晓亮的父母吓坏了，早早地让施哲莹上了学。
　　施晓亮一直教育女儿，“人生就是一部厚厚的大书，如果不走出去，这本书就只是翻到目录页上，没有实质内容。”
　　如今，这样的想法再一次被提起，而且是父女二人商议的结果。施晓亮选择一个气氛比较好的时机将这一决定告诉父亲，没想到老人没有反对。十年后的今天，施晓亮又一次开始憧憬爷俩一起回访这56个民族家庭，这该是多么有意思又有意义的事啊。
　　4
　　快乐就好 从未规划
　　“学习是一个人终身的任务，但学习不仅局限在学校里。”
　　就这样休学了，放弃中考了，在很多人看来，施晓亮和女儿的行为可以称得上是一种有点离经叛道的“壮举”。可施晓亮却不这么认为。他表示这只是对自己的困惑做出了一个表达而已。
　　施晓亮的困惑，可能也代表着很多学生的困惑。忍受着沉重的书包，无休无止的作业，究竟是为了什么？就一定要这样吗？一定要学习好吗？一定要考上名牌大学吗？可能大多数家长会给出各式各样的答案。
　　可是生活没有预演，天天都是现场直播。真实而残酷。
　　“什么算成功？”考上了名牌大学就一定成功吗？施晓亮认为“一个人全部的财富在于阅历，阅历在于学习。”也有人说放弃中考，是施家父女给中考泼了盆冷水，施晓亮也不这么认为，”我从来都认为中国的基础教育也就是九年制义务教育是全世界最扎实最棒的，而高中和大学教育我不认可。现在我的女儿完成了基础教育，应该接受更好更全面的素质教育。“
　　施晓亮打算明年8月送女儿出国。至于为什么是休学，施晓亮也有自己的打算，“200多天的行程结束后，还要过大半年的时间才出国，我不想让女儿的学业荒废太久。”
　　当问到为女儿规划了怎样的未来时，施晓亮反问：“只要她觉得幸福、快乐就好，她的路，为什么我要来规划？”

