五旬男子驾车上班途中猝死
　　昨天上午8点左右，一名中年男子驾车前往北市区上班，行驶至小菜园立交桥时，男子突然感觉身体不适，几分钟后在轿车内不幸身亡。
　　记者在事故现场看到，发生意外的这辆车停在小菜园立交桥由南向北的车道上。从现场的位置看，这辆车偏向行驶车道的左边一点，当时这辆车的左转灯一直在闪烁着，经法医鉴定，驾驶员已经不幸身亡。
　　记者了解到，在这辆大众车内不幸身亡的男子姓陈，今年50多岁。死者的朋友张师傅说，不幸身亡的陈师傅是自己认识40多年的老朋友，昨天上午8点左右他突然接到死者的电话，电话是一位民警打来的。虽然不敢相信，但是张师傅接到电话后还是第一时间赶到了现场，张师傅说陈师傅平时身体很好，怎么也没想到会突然发生这样的事情。记者注意到，事发现场并没有车辆擦碰或是撞击后的痕迹，加上朋友说陈师傅平常并没有什么疾病，为何突然猝死，原因实在蹊跷。
　　据张师傅说，陈师傅是一家4S店的员工，昨天上午应该是去公司开会，这些年来陈师傅一直都从事汽车销售的工作，而且还是他们公司的销售冠军，突然发生这样的意外，张师傅感到非常痛心。
　　昨天上午9点，陈师傅的遗体已经被运离了现场，但是由于警方仍在对现场进行勘查，所以发生事故的这个车道仍然没有打开。而关于陈师傅真正的死因还有待警方进一步调查。(孙娜娜)
欢迎发表评论我要评论

