14岁少女救落水同学溺亡
　　中新网阆中6月22日电(陈勇 刘忠俊)22日下午15时，四川阆中市殡仪馆哀乐声咽亲人悲，为救落水同学，14岁少女贾梅玲不幸遇难，哭得死去活来的父母字字句句无不让在场的人们潸然泪下，在场的亲人和学校老师们为失去这位品学兼优的好女儿、好学生而悲伤不已。
　　据阆中市公安局文城派出所调查，6月18日(周六)中午，阆中市清泉乡中心校初中生贾梅玲和艳艳等5名同学在河边玩耍。突然，艳艳一声惊呼，不慎失足掉进水中，拼命挣扎，而其他几名同学吓得呆若木鸡。紧要关头，贾梅玲俨然不顾自己是只“旱鸭子”， 奋力冲上前去一把将艳艳拉住，随着惯性，贾梅玲也掉进河水中，在生与死的选择中，贾梅玲不加思索地将艳艳推向岸边，在回过神来的几名同学帮助下，艳艳得救了。而此刻，贾梅玲已被河水吞没。
　　“救命啦……”河边的惊呼声“惊”动了附近的几名大人，当人们赶到河边时，贾梅玲早已不见了踪影，人们下水四处打捞，不久沉入水底的贾梅玲被打捞上岸，但已停止了呼吸。
　　“贾梅玲的英雄事迹值得肯定，在生与死的紧要关头，她把生的希望留给了别人，把死的危险留给了自己；一念间，她完成了生命价值与人性光辉的升华。”清泉中心校向校长介绍，贾梅玲在校学习十分刻苦勤奋，她的学习激情曾给身边同学留下了深刻印象，贾梅玲热爱文学，喜欢在笔记本上摘抄励志型的文章和读后感，她热爱体育，她说：“运动是需要拼搏精神的！”向校长湿润的眼眶里流露出他对失去的这位好学生而骄傲。
　　阆中市文教局局长汤勇表示，将号召全市中小学生向奋不顾身的救人小英雄学习，并向有关部门申报贾梅玲同学的英雄事迹。
　　追悼会上被贾梅玲救回一条命的同学艳艳(化名)，一直没有出现在大家的视线中。清泉中心校向校长说，学校已通知了艳艳的监护人，为什么没有来，具体原因不详。(完)

