“高晓松酒驾”进长沙中考题
　　本报长沙讯 昨日是中考第二天，考试科目为数学和文科综合。今日上午是初三年级中考最后一科——英语，下午是初二年级的生物、地理会考。成绩公布后，考生可根据自己的成绩在7月3日填报志愿，每人可填报四个公费志愿和四个民办、子弟学校和公办学校自费志愿，今年仍实行网上填报志愿。
　　文科综合虽是开卷考试，但根据考纲变化，今年文科综合试卷首次出现了探究题，该题型在于考核学生的综合能力，仅仅翻看课本是找不到答案的。
　　周南中学政治老师马明认为今年的文综试卷出得很活，跟社会热点联系在一起，高晓松酒驾、湖湘文化等都有涉及。长沙现在最热门的“创建文明城市”也出现在考题中。考题要求考生说说，构建和谐社会、创造文明生活需要做些什么。
　　政治和历史试题都第一次出现探究题，政治探究题设定问卷调查证实社区居民读书的花费远低于娱乐或请客吃饭的费用，要求考生针对该结果向市民提出两点建议。第一次面对探究题，多数考生都觉得并不难，因为这样的主观题大家都有话说。
　　今年长沙市初升高7月3日填报志愿，志愿填报采用网上填报方式，在考试成绩公布后进行(指标生志愿填报在学业考试成绩公布前进行)。考生根据意愿和市教育局公布的学校招生计划及自己的成绩，在规定时间内进行填报。民办学校、子弟学校的招生以及公办学校的择校计划招生要填报志愿，考生需及时与学校进行衔接。志愿填报由学生、家长签名确认后，一律不再更改。
　　记者沈颢
欢迎发表评论我要评论

