男子被禁止酒后进入公共场所 停用手机断交酒友
　　今年5月1日，刑法修正案（八）正式实施，新增了有关对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子，法院可根据犯罪情况，同时禁止其在管制执行期间、缓刑考验期限内“从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人”的规定。判处管制的犯罪分子违反禁止令，或被宣告缓刑的犯罪分子违反禁止令尚不属情节严重的，将进行治安处罚。情节严重，如3次以上违反禁止令的，应撤销缓刑，执行原判刑罚。
　　据不完全统计，目前四川法院作出的“禁止令”已有10多起。 法院作出“禁止令”后，究竟对被执行人有何影响？其执行的效果又如何？昨日，成都商报记者探访了四川被判“禁酒令”第一人的服刑生活———因为酒后打伤他人，彭州的孙锋（化名）被判处有期徒刑两年缓刑三年，并被禁止在酒后进入公共场所。
　　A酒祸
　　在外打工 孤独寂寞 开始饮酒
　　“川芎成熟了，我就出去找事做，希望有新的开始。”昨日，30岁的孙锋站在自家阳台的窗前，看着外面大片的川芎感慨道，决定从此做个戒酒人。60岁的孙母说，8月是收获川芎的季节，儿子想留下帮她忙完农活再走。她还能再叮嘱儿子两个月，不能在外喝酒，希望儿子出去后也要记住“禁酒令”。
　　孙锋家住彭州市小鱼洞镇复兴场社区。个子不高，稍胖，脸上略有沧桑，他给人第一感觉就是憨厚老实。
　　孙锋5岁丧父，母亲将他和姐姐拉扯大。因为家里穷，过年时，母亲总将孙锋和姐姐锁在屋里。母亲说，他们看不到别人家过年吃的啥、穿的啥，也就不会向往。
　　孙锋与姐姐是轮着读书的，一人读一年。比如姐姐读，孙锋就要休学。姐姐休学后，孙锋再读。孙锋断断续续读完了初中。之后，他奔赴到全国各地工地。孙锋在很多省市的工地都留下了足迹，但那些让他向往的城市并不属于他，工程结束后，他就要离开，寻找下一处工地。打工期间，孙锋学了技术，成了钢筋工。因为一个人在外打工，孤独寂寞的孙锋逐渐开始饮酒，而这一饮就是好多年。“挣多少花多少，没攒下钱。”孙母对儿子以前的表现有些不满意。
　　酒后打人 主动投案 被判“禁酒”
　　去年7月21日，令孙锋一生难忘。当晚9时，他酒后到小鱼洞镇罗阳村袁某的店铺玩耍，因打麻将一事，与袁某发生口角后，对袁某实施殴打，致袁某脑挫裂伤，左额薄层硬膜下血肿，经彭州市公安局鉴定，袁某为重伤。去年12月30日，孙锋主动到警方投案。今年1月1日，孙锋与袁某达成赔偿协议，孙锋一次性赔偿袁某经济损失1.8万元。
　　今年5月10日，彭州市人民法院公开审理此案，并当日判决。案件审理中，袁某向法院提交了一份材料，表示谅解孙锋，请求法院对孙锋适用缓刑。法院经过调查，发现孙锋喜欢饮酒这一特点。依据刑法有关规定，法院对孙锋作出了相关禁止令，法院认定孙锋犯故意伤害罪，判处有期徒刑两年缓刑三年。禁止孙锋在缓刑考验期内饮酒后进入公共场所，一旦违反被查实后将取消缓刑并将其收监，继续执行有期徒刑。
　　B变化
　　停用手机 断交酒友 不再饮酒
　　孙锋去年底投案后，在看守所待了7天，直到今年1月5日被取保候审。“在看守所内，我感觉非常后悔，自己因喝酒闹事被判几年，前途就完了，太不值得了。”孙锋的思想压力很大，没胃口，吃睡不好，7天瘦了好几斤。
　　取保候审后，孙锋的第一件事就是不再用手机，以前一起玩的酒友也无法找到他。孙锋严格要求自己，不再饮酒。今年5月8日，一个彭州城区的朋友为小孩办满岁酒，邀请了孙锋。孙锋思量再三，决定去参加，否则感觉对不住朋友。在征得小鱼洞派出所和母亲同意后，他去参加了满岁酒。朋友非常理解他，主动让他不要喝酒。吃饭时，大家举杯庆祝，而他举的是水杯。孙锋说，当时自己心里还是有点想喝，毕竟平时和朋友们经常在一起喝酒，但想到不能再因酒而违法犯罪，也不能再让母亲伤心，他就克制住了自己。
　　孙锋家有个大罐子装了20斤白酒，自从他回家后，再也没有打开过盖子，一口也没喝过。这些可喜的变化，让孙母高兴得合不拢嘴。她感到儿子已经戒了酒，也能真正体谅她了。
　　女友分了 教训深刻 学习法律
　　“早饭后看法制节目，然后去外面看别人家建房子，下午打篮球。”孙锋每天的生活几乎都是相同的。母亲说，孙锋变了，现在看电视都是找法制节目看。
　　孙锋表示，在看守所时，他接触了不少法律书籍，学到了很多法律知识。重获自由后，派出所、司法所、社区工作人员轮番为他普法，这让他非常感动。现在，他除了从电视上学习法律知识，几乎每天都会到社区居委会去翻报纸，看新闻、看法制报道。他感觉自己现在特别充实，以前从未体验过这种生活，也虚度了光阴。
　　“法律太重要了！”孙锋说，这次酒后闹事教训太深刻了，女朋友看他被判刑与他分手，母亲帮他付赔偿的费用，家里还欠了外债，他自由也受限了，以后绝不再喝酒了。孙母说，孙锋不是个坏孩子，这次他犯的罪也不是盗窃、抢劫，因此她在邻里面前也并未觉得抬不起头。
　　C执行
　　家住派出所对面 每天到社区学习
　　法院判决后，小鱼洞镇派出所安排了两名民警对孙锋执行“禁止令”。因孙锋家就住在派出所对面，两处相隔不到百米，这给监管工作带也来了便利，孙锋几乎是在民警的眼皮底下活动，他从社区离开时，总会经过派出所门口。帮教民警徐胜说，他感觉孙锋比较老实，自执行“禁止令”开始，还未收到过他喝酒的信息。孙锋几乎没离开过镇上，遵纪守法，随叫随到。孙锋写过一份思想汇报，汇报了他的活动情况。此外，民警还会从邻居处了解孙锋的表现，从各方面来考察他。
　　当地司法所也有专人来对孙锋执行“禁止令”，并对其进行矫正。5月16日，小鱼洞镇司法所工作人员代安良为孙锋建了一份特殊档案，并与孙锋及家人、社区建立了联系，随时对其监管。因司法所离孙锋家也较近，监管比较容易。工作人员要求孙锋一个月定时到所里报到，汇报近日活动情况。目前，孙锋都做得很好。
　　“这个孩子并不坏，邻里关系也处理得很好，以前从没在社区闹过事。”尽管孙锋因酒后打架被判刑，但小鱼洞镇复兴场社区书记苟仲河对他的印象仍不错。现在，孙锋几乎每天都到社区看报纸学习。此外，苟仲河还安排社区治保主任王家林一对一帮扶。王家林说，每周都会与孙锋谈心，了解他的思想状况，尽量帮助其解决实际困难，“禁止令”执行得很好。
　　成都商报实习记者 李海夫 摄影报道

