银行多付2500元 储户以营业失误为由拒退还
　　因为失误，银行多给了取钱的储户2500元，找到该储户时，对方却以这是银行工作人员的失误为由不愿意退还……上月底，双流彭镇柑梓邮政所工作人员尹文(化名)就遇到了这样的问题。杨柳河派出所民警接到报警后，先后3次找到储户彭某。在民警的耐心说服下，最终，彭某同意将这笔多收的钱退还。
　　5月31日下午5时过，双流彭镇柑梓邮政所营业员尹文进行金额核对时，突然发现少了2500元！经过监控和查询，终于发现，当天中午尹文多给了一名彭姓储户2500元。尹文称，联系上这名储户后，她和邮政所领导来到彭某家。彭某认为，自己确实多收了2500元，钱到了自己手中就应归他所有，营业员应该对工作失误负责，自行赔付。随后的多次协调无果后，尹文只得向杨柳河派出所报警。
　　柑梓村社区民警严寒称，接到报警后，怕对彭某造成心理负担。严寒通过彭某的妻子带话，让他尽快退钱，不过彭某这边始终没有动静。民警严寒在第三次终于找到彭某时，这次彭某的口气有些松动，称可以退一部分钱。“彭某刚开始还是很有情绪。”严寒回忆，在他讲清可能需要承担的法律责任后，“他还是很配合，从家里拿出了2500元。”
　　彭某称，希望以后营业员认真点，不要再犯这样的错了。
　　双公宣 成都商报记者 邱峻峰
欢迎发表评论我要评论

