失意男子勒死11岁男童敲诈受审 当庭下跪哭泣
　　本报讯 (记者张媛)没车没房被女友抛弃、司法考试未通过，30岁北漂男连勇被控杀害11岁男童，并勒索钱财。检方称连勇被男童撞上后，迁怒对方没道歉引发命案。昨日一中院开庭时，被告人称“主观上不是故意杀人”。
　　被害人父母庭前先吃药
　　据检察机关指控，2010年11月14日，11岁男童小刘放炮时撞上被告人连勇，连勇迁怒小刘没道歉将他骗至回龙观镇定福黄庄村租住处后殴打。因小刘呼喊，连勇遂用绳索勒压刘的颈部致其窒息死亡，后将尸体运至岸边掩埋。
　　数日后，连勇为敲诈钱财通过写纸条、发短信等方式向小刘亲属勒索人民币15万元，后被公安机关查获，敲诈未逞。
　　还没等开庭，被害人小刘的父母就吃上了降血压药。他们二人都来自江西，案发前在昌平开小超市，小刘是他们的小儿子，刘母在40岁时才生了他。
　　赶在开庭前的最后几分钟，被告人连勇的父亲、姐姐才相互搀扶走进法庭，不敢看哭得泣不成声的小刘父母一眼。
　　当戴着黑框眼镜、身材瘦小的连勇被带入法庭时，刘母放声大哭道“我跟你有什么仇啊”，此时连勇的父亲只是托着下巴、紧缩眉头看着儿子的背影，这也成为他在此后近两个小时内的唯一姿势。
　　律师两次向受害方鞠躬
　　辩护人介绍，连勇在读法律专业时结识女朋友，双方到了谈婚论嫁时女方提出要房要车、10万元的彩礼以及连勇要通过司法考试。
　　“对于农村家庭出来的孩子，能承受吗？”辩护人表示，加之也未能通过司法考试，连勇和女朋友分手。
　　据连勇说，分手后他一直处在不正常的状态，睡眠也特别少，觉得做什么都力不从心，甚至去菜市场买菜都能跟人吵架。
　　庭审中，小刘的辩护人两次在发言前起身向被害人家属鞠躬。辩护人称，他是代表连勇家人道歉，他也代表家人对连勇表示气愤，他不理解连勇怎么就将不满迁怒、报复于一个孩子。
　　公诉人认为应当以故意杀人罪、敲诈勒索罪追究刑事责任，建议判处死刑。
　　此时，连勇辩解，“主观上不是故意杀人”。辩护人也表示，连勇与被害人素不相识，只是出于一时气愤，因此应当被认定为“间接故意”。此案未当庭宣判。
　　■ 庭审现场
　　被告当庭下跪哭泣
　　“我对不起你们！”听完公诉人宣读起诉书，连勇表示对指控事实及罪名没有异议，随后便捂着脸啜泣。
　　庭审结束后，连勇突然跪在了地上，在旁听席的姐姐也跪了下来。
　　连勇说，他自知自己犯下了无法弥补的错误，如果能有幸活下来，他愿意努力学习，以后给小刘家人养老送终。此外，由于被害人家属还提出了70.5万余元的刑事附带民事赔偿，连勇称由于自己个人没有财产，只能请求家人代为赔偿。
　　对此，小刘的父亲称，如今儿子没了，他不知道要了赔偿又能有什么用。
　　■ 案情
　　11岁男童放炮撞上失意男
　　“碰到被害人时，没能控制住。”被告人连勇说，跟女友分手后，他觉得做什么都力不从心，甚至去菜市场买菜都能跟人吵架。所以，那天他用跳绳将男童勒死。
　　“遇到不顺无处倾诉”
　　1981年7月出生的连勇，来自山东聊城一个农村家庭。据辩护人称，连勇从小刻苦努力，可惜高考失利，但仍然来到北京通过自学取得法律本科学士学位。
　　连勇说，因为受过了高等教育，无论是家庭还是个人都期待较高，可是他又天生内向、不太爱说话，因此在北京遇到了不顺也无处倾诉，“最开始一个星期给家里打通电话，后来电话也不打了，都是家里找我”。
　　他所说的不顺，都发生在2010年初的一段时间。
　　案发前一天，连勇更受了刺激。他称他走在路上，不小心撞上了一轿车后视镜，下来三个男的声称要打他，当时甚至觉得“不要命，跟他拼了”，所幸被劝阻。
　　谎称有乌龟骗走男童
　　连勇说，案发当天下午他在暂住地附近找便宜房子，因为他当时的房租是500元/月，有些承受不起。正走着，他看到三四个小男孩在路上放鞭炮，而穿着校服的被害人小刘当时刚放完一个鞭炮、正欲跑走，不料却撞上了连勇。
　　“什么都不顺，任何人都可以欺负我！”据连勇称，小刘没道歉令他很生气，本想教育他一顿，但又觉得在大庭广众下不太好，遂尾随小刘到空地，然后称自己家里有小乌龟，将小刘骗走。
　　到了连勇的暂住地后，连勇便要求小刘认错，并打了他一巴掌，不料对方开始大声哭喊，因怕他人发现，情急之下连勇从床底下找出一根跳绳将其勒死，随后将尸体埋在河边。
　　杀人后短信敲诈
　　当时，想要逃的连勇想到自己身上没有钱。他用A4纸手写了一张字条，清晨时放在小刘家开的小超市门外。上面写着“想知道孩子在哪？发短信至……”
　　据刘父回忆，当天他们收到字条就立即发了短信，不久对方就回复“你打算出多少钱”，同时威胁如果通知警察、后果自负。
　　此后连勇又通过短信提出要现金，就在约定地点等领钱时，等来了民警。

