13岁少女离家7天6夜未归 家长发寻人微博
　　楚天都市报讯 (记者陈杏兰)荆门一13岁女孩突然出走，7天6夜音讯全无，家长四处寻找无果后微博发帖求助。公安部打拐办主任看到求助帖后网上回复“将核查”。昨日，荆门市公安局已成立专班侦查。
　　13岁女孩离家7天6夜未归
　　廖天华夫妻俩均为进城农民工。女儿小宇今年13岁，上初一，儿子才1岁多。小宇平时较乖巧，学习成绩中等，性格内向。小宇去年迷上网络，家中没有电脑，就常用妈妈手机登录QQ，与他人聊天。
　　11日上午，妈妈买完早点回来，发现桌子上放的300多元钱不见了，小宇承认是自己拿了，但不告诉父母拿这么多钱干什么。随后小宇称出门玩耍，却一整天都没有回家，夫妻俩到亲戚、熟人家也没有找到。
　　第2天下午3点多，廖天华的侄子说看到小宇的QQ上线了，但她不肯说人在哪里，干什么。廖天华赶过去想和女儿说话，女儿却下线了。期间，廖天华曾到当地派出所求助，但未果。
　　离家前曾与外地男网友网聊
　　夫妻俩翻看手机寻找线索，发现女儿经常和一名陌生男子联系，该男子手机号显示其所在地为广东。
　　廖天华回忆道：6月初一个深夜，该男子突然发来一条短信，“我好想你”，妈妈看到后吓一跳，问女儿这个人是谁？小宇回答说是她的网友。
　　女儿的离去是不是跟这个男子有关？夫妻俩去学校了解，老师和同学表示近期没有看到小宇有反常表现。但一名男生介绍，上周五下午，他看到小宇没有做作业，还称：“我要去广东玩了，不用做作业了。”夫妻俩认为女儿有可能前往广东，可当两人拨打广东男子的电话，对方一接就挂。“女儿啊，你到底在哪里？”7天6夜，夫妻俩吃不下睡不着，抱着1岁多的幼子，奔波在荆门的街头，找遍了每一家网吧，到每条街道张贴告示。期间，两人曾向当地警方求助，但因没有很好的线索，调查未有明显进展。
　　求助微博引公安部打拐办关注
　　连日的奔走，廖天华夫妻俩都累得快说不出话来了。
　　昨日，廖天华将寻女启事发到微博上。湖北知名“寻子父亲”彭高峰(微博)得知后，迅速帮助发帖寻找，短短1小时获得数百网友转发，网友祈愿孩子没事，能尽快找回。
　　昨日下午，公安部打拐办主任陈士渠网上看到求助帖后立时回复：“将核查”。
　　另悉，荆门市公安局目前已立案，并成立侦查专班。该局表示，目前尚不能断定孩子一定遭拐骗，有可能是离家出走。但因孩子年龄太小，在外随时可能遭遇不测，该局将本着保护未年人的出发点，尽早帮家长找回孩子。

