男子坐车吵架刀捅对方 逼女司机开门逃跑
　　昨日早晨，的哥杜建载了名手持水果刀的乘客，对方还逼着他赶紧开车。这一幕虽然突然，却没有吓倒杜建，他徒手抓住了刀并将男子摁倒在座位上。原来，这名男子在公交车上与人争执后，先下手捅伤了对方，逃下车后拦住了杜建的车。
　　年轻男子持刀拦车
　　的哥机智应对成功制伏
　　早晨6时40分许，杜建驾车行至高新四路南口时，看到一男子慌慌张张从路对面跑过来伸手拦车，杜建说，乘客坐上车后，他才发现对方手里握着一把十多厘米长的刀，神情非常紧张，边往后看边说“赶紧开车”。
　　看到这种情形，杜建知道刚刚肯定发生了什么。于是他没有立即开车，而是问对方去哪儿。见车没有开动，坐在副驾驶位置的男子将刀逼近了杜建的脸，威胁说“快开车”。杜建说自己压根没顾上害怕，就看见不远处的公交车上跑下几人，还大喊“不要开车”。他更加确信自己的判断，“这身材瘦小的小伙肯定犯事了，我就拔下了车钥匙。”杜建说。
　　看出租车彻底熄了火，男子更急了，手中的刀离杜建更近了，“赶紧开车，不开我就捅你。”说话间刀顺势就伸了过来，杜建躲闪时下巴被划伤，但他反应更快，一把抓住了刀刃并将持刀男子摁倒在座位上，夺下了刀。
　　紧跟着，从公交车上跑来的人堵住车门，并和杜建一起将持刀男子制伏，送往高新路派出所。持刀男子后被移交至公安公交分局第六大队。
　　之前到底发生了什么
　　坐车吵架怕吃亏先捅了对方
　　昨日，记者见到杜建时，他的下巴上、左手虎口处还贴着创可贴。“医生说没事，伤口不深，不用缝针。”在配合警方调查的同时，杜建也很想知道，那名瘦小的男子为什么会这样，被制伏前到底发生了什么。
　　记者看到，持刀男子满手血迹，被警方拷着。他告诉记者，自己叫宋质成，今年25岁，从安康来西安打工。早晨因为在211路公交车上和别人发生争执，捅伤了对方后才跑下来坐出租车的。宋质成说，他是从沙井村上车的，到高新路附近时，他被一个人撞了一下，“我让他把包挪一下，可他说撞就撞了，再说就捅死你，还从包里掏出了刀。他的刀有30厘米长，比我的大。”吵过几句后，两人被劝开了，“他就在我后面，还用刀威胁过我，害怕他从后面袭击我，我只好先下手为强。”于是，他从裤兜里掏出前一天晚上买的水果刀，向对方刺去，“第一刀捅到了他右腹部，感觉好像挺深的，后面我也不知道捅没捅上，反正我脑子都乱了。”
　　为什么能顺利跑下公交车
　　行凶者刀逼女司机开车门
　　事情的经过大致如此，但在一些细节上，宋质成的说法与警方了解到的不同。
　　捅伤人了，为什么能顺利跑下公交车，宋质成不愿多说。而警方介绍，他用刀逼着女公交车司机，让司机打开了车门。当事的211路公交车售票员说，当时车上不是很挤。两名乘客因小事吵了几句，被劝开后大家都以为没事了，可其中一人就突然用刀捅向了对方，“我在前面卖票，听到有人喊，回头看时发现年龄大的那人坐在座位上，手捂着胸口流着血。还没反应过来咋回事，捅人的年轻人就跑到前面用刀逼着司机打开车门。几名乘客下车去追，司机赶紧开着车把伤者送到了高新医院。”
　　跑下公交车后，宋质成就拦了杜建的出租车，他说是要去投案，并没有主动袭击出租车司机，是司机抓他的刀才被误伤的。但的哥杜建说自己感觉到了来自凶器的威胁。
　　受理此案的公安公交分局第六大队教导员张新平表示，行凶者宋质成由于在公共场所打架，并对他人造成伤害，目前已被刑拘，事件的详细过程也正在进一步调查。至于伤者随身携带的挎包里藏有的管制刀具，他说：“如果证实确系他本人所有，将会在其身体恢复后，依法处理。”
　　一刀腹部 一刀胸部
　　伤者讲述可怕一幕
　　昨日下午，记者在高新医院找到了刚做完手术的伤者卢胜利。对于一大早所经历的可怕一幕，他仍心有余悸。
　　飞来的横祸也让卢胜利感到懊恼。他深吸了一口气，才慢慢地向记者讲述了事情的大致经过。卢胜利说，自己在高新一中站上车后，就站在后门附近，行凶者宋质成坐在与后门正对的座位上。“就是因为我的东西碰到他了，招来这么一场灾难。”他停顿了一下说，刚开始他们只是吵了几句，很快被车上的其他乘客劝开，“我也就没在意，还站在那个人旁边，谁会想到才过了不到一分钟，他突然从座位上站起来，从裤子后口袋里掏出一把折叠的水果刀，朝我捅了过来。”卢胜利一共被捅了两刀，一刀在腹部，一刀在左胸。
　　主治医生王浩表示，早上7时卢胜利被送进医院急诊室，“当时病情比较危急，左侧出现气胸，腹部横结肠破裂。”由于伤者的两处伤口都比较深，失血过多，医院立即对他进行了手术止血。目前伤者已经脱离生命危险，但病情还不稳定，需要进一步观察。恢复期至少要两周，如果效果不理想，还要进行开胸手术进行止血处理。
　　对于警方在他随身的包里发现的管制刀具，卢胜利承认是自己的。“我牙不好，胃也有毛病，平时吃东西就靠它了，把东西切得小一些，吃起来方便。” 
　　(奖励线索提供者孙先生100元)
　　本组文/记者郭欣 龚伟芳
　　图/记者翟小雪

