男子阻止执法人员拆除违建 称谁拆灭谁
　　亚心网讯 (实习记者 何文) “谁敢拆我家的栅栏试试，谁拆灭谁！”新疆石河子东苑夏威夷小区一住户私自围圈小区公共绿地，还对执法人员口出狂言。
　　6月20日12时左右，记者接到报料后赶到现场看到，该小区36栋楼前的10号门面房右侧有一块一百平方米左右的公共绿地，被一圈高约1.5米的铁栅栏围住，同时被围住的还有一颗榆树、一个窨井。据附近居民说，圈占公共绿地的男子姓陈，在36栋楼下有一间商铺。
　　在场的石河子市建设局城建监察大队开发区中队的五名执法人员说，他们接到小区居民举报前来调查，陈先生承认是其圈占了公共绿地。但当执法人员询问陈先生是否有手续时，陈先生拿不出，还说：“看谁敢拆我家的栅栏，谁拆灭谁”，然后说了句“谁都别走”，就驾车去找“救援”了。
　　小区物业站李经理说，小区乱搭乱建的现象，不止这一家，他们进行口头制止，但效果不明显！
　　石河子市建设局城建监察大队开发区中队郑队长说，经过调查，该业主未经过规划部门的批准擅自围圈公共绿地，城管会先按照法律程序告知业主，下达《责令限期改正通知书》，逾期不改的，城管有权强行拆除。
欢迎发表评论我要评论

