4名男子假冒国务院官员行骗 许愿30万元当厅长
　　中新网桂林6月22日电(唐梦宪 王志斌)4名犯罪嫌疑人假冒国务院官员行骗，骗取受害人唐某30万元，谎称能帮其当上厅级干部。6月17日，犯罪嫌疑人石某、刘某、游某、龙某4人以涉嫌诈骗罪被桂林警方刑事拘留。
　　广西桂林市警方22日向媒体通报此案。据介绍，6月16日下午，受害人唐某来到桂林公安局叠彩分局报案称，今年5月他通过朋友龙某认识了北京的游某，游某自称是国务院新农村建设管理办公室工作人员，这次来广西考察工作，同时物色人选担任广西新农村建设管理办公室负责人。唐某向对方介绍了自己的情况，并陪游某参观了自己的两个房地产企业，游某邀请唐某去广西首府南宁见国务院新农村建设管理办公室副主任石某。
　　5月27日，唐某、龙某应邀前往南宁见到了石某，石某对唐某说，你人很实在很能干，是个做大事的人。石某还表示，要带唐某去北京见国务院领导，然后由国务院下红头文件任命唐某为广西主任。
　　6月7日，唐某和龙某两人乘飞机到达北京，石某、游某陪同两人参观了北京密云水漳村，告诉他们这是新农村建设的试点村。8日，唐某提出来要见国务院领导。石某说，见领导需要花30万元活动费用，并承诺见领导后第二天就能下任命文件。10日，唐某分2次将30万元汇到游某个人账户。
　　10日晚，石某陪同一个自称是国务院姓刘的部长来与唐某见面，并一起吃饭合影留念。刘某对唐某说，现在有一个村镇银行，只要你去注册5000万元，国务院就可以拨5个亿扶持你，但需要活动费300万元。
　　6月15日石某、刘某、游某3人来到桂林，唐某负责安排接待，并再次询问红头文件带来没有。石某说，领导忙还没弄好，他们都听我的，回北京马上就办好。唐某越听越感觉不对头，于是通过朋友和在网上查询，证实这些人都不是国务院的工作人员，遂向警方报警。
　　叠彩公安分局接到报警后，给予高度重视立即立案侦查。16日下午，警方将4名犯罪嫌疑人带回公安局验明身份进行审查。经审查，犯罪嫌疑人石某51岁，河北承德人；刘某57岁，湖北孝感人；游某60岁北京人；龙某桂林人。四名犯罪嫌疑人对冒充国务院工作人员诈骗30万元的事实供认不讳。
　　目前该案正在进一步审理中。完

