父亲自首称铁链锁住儿子 幼儿园因其子搬走
　　38岁的垫江男子程宏江最近老实了，手脚上都被白晃晃的铁链牢牢锁在一张铁质单人床上，活动范围和吃喝拉撒仅局限在这间不足10平方米的卧室里。
　　因为有暴力倾向，他是垫江县城八一桥附近居民躲避不及的“暴力男”；因为上街寻衅滋事，他还是让垫江110民警头疼的“武疯子”。5天前，性情乖戾的程宏江又扬言要杀了自己的父亲程方联，捡了一根钢管，就向父亲掷过去。
　　万般无奈之下，6月13日，程方联请来三名壮汉，用花了28块买来的铁链，将儿子锁在了他卧室的一张铁床上。
　　“我懂法律，限制他人人身自由，非法拘禁他人是要坐牢的，我不想我这么大岁数还坐牢！”在将儿子锁在自家房里第二天，作为退休政法干部的程方联就与垫江公安局领导联系，“举报”自己行为，称是不得已而为之。
　　父亲自首，笔录足足有7页
　　记者见到程宏江的父亲程方联时，他正在垫江桂阳派出所做笔录———打印出的笔录足足有7页A4纸。
　　“不把他约束起来，出去提刀伤到其他人怎么办？”程方联说，他“举报”自己，就是尽到监护人的义务，避免把有严重暴力倾向的儿子放出去，危害社会。
　　程方联下楼时有些微跛，他左腿膝盖上还有一处明显淤血痕迹，额头和双手都有伤口愈合后形成的色素沉着。“这些都是我儿子打的！”66岁的程方联一说起儿子，脸上青筋毕露。
　　为躲儿子，楼下幼儿园搬了
　　随后，记者跟程方联回到了他在垫江县城八一桥的这处单位福利房，他儿子就是被锁在里边的一间卧室里。
　　走到楼下，程方联那台摩托车引起了记者注意，坐垫上有长长的一个口子。程方联苦笑着说是儿子用刀划的。
　　而这幢老式居民楼，1楼、2楼本是一个幼儿园，现在已是空空如也，知情群众介绍，这里原本是一家幼儿园，本来办得好好的，就是因为他(程宏江)具有攻击性，幼儿园为保证学生们的安全，不得不另迁他处。
　　铁链锁儿，不想他祸害别人
　　走进老程的这处房子，里面的装修家居基本上都还是14年前的陈设，可以用简陋来形容。靠近马路的一间卧室的门已经被修补过很多次，穿着黑白条纹T恤的程宏江就睡在房间的铁床上。
　　“宏江，起来！”程方联对儿子小声命令道，程宏江顿时起身，对陌生的来客很是好奇。为了坐得更舒服点，他将手脚上的铁链往床上挪了一下。重庆晨报记者也看清楚了这个远近闻名的“宏江”，皮肤黝黑，身形精瘦，胡须多日没有修剪，他的眼神有些深邃，幽幽地看着你，你会感到一丝恐惧。
　　当程方联提到儿子今年38岁时，程宏江也在一边小声重复“38岁了”，有些吐词不清，话则是更少。
　　被铁链锁住的前两天，程宏江还差点逃跑。程方联说，一次儿子说要洗澡，他给儿子脱了手上的铁链，一转身，裸体的程宏江就迅速跑下楼，最后被追了回来。还有一次，力大无比的程宏江居然背着一张硕大的铁床逃跑。近几天，程宏江还试着用竹签打开铁链的铁锁。
　　“关起来实在是没有办法的事，我实在不想他出去祸害别人！”程方联显得很无奈。
　　程方联几天前被儿子用扳手打伤。 重庆晨报记者 黄宇 摄

