家具厂规定员工上班前须朗诵百孝经和晨祈文
　　南都讯 记者何永华 从5月起，大岭山杨屋第二工业区的一家家具厂做出规定，每天上午上班前的早课上，所有的员工必须朗诵“百孝经”和“晨祈文”，且还分了组，相互打分。工厂的这一举动立即在员工中引起争议。
　　工厂相关负责人昨日回应称，这是工厂的企业文化，是老板从台湾的工厂里学来的，为的是提高员工的素质。
　　员工：担心念不好被扣钱
　　这家家具厂位于大岭山杨屋第二工业区，是家私营企业，老板来自广东茂名，家具厂有100多名员工。据一位不愿具名的员工说，之前他们每天都是早上8点才开始上班。一些住在厂外的员工基本上都是算好时间到工厂的。但从上个月开始，工厂要求所有的工人必须在7点55分到厂，然后开始上10分钟的早课。有员工表示“早课之前是没有的。”
　　据这名员工称，早课的内容就是照着两页纸上的内容念“百孝经”和“晨祈文”。“念字倒也没关系，关键是几个人一组一起念，员工相互之间评分，分数直接与每个月的工资挂钩”，这名员工说，一些来自农村的员工，普通话并不标准，每天上早课时，紧张得要命。“辛苦在车间里赚下的工资却在念字中被扣去，大家都觉得不划算。”
　　但对于现在扣了钱没有，受访员工表示目前还没有，“5月的工资现在还没有发，就怕到时等工资发下来时，就已经扣了，连补都补不回来。”其他多名员工也表达了同样的想法。
　　工厂：打分不会与工资挂钩
　　员工所说的“百孝经”和“晨祈文”共有两张4A纸大小，有好几百个字。记者昨日看到，其中的内容多是教育人以孝道为先以及懂得感恩，学会忍耐。昨日下午，记者拿着这两张“百孝经”和“晨祈文”，来到了家具厂。
　　工厂的保安向记者证实，纸上的内容正是目前家具厂上早课朗诵的内容。“除我们保安以外的所有的员工都必须念上10分钟。”
　　工厂主管企业文化的负责人也证实确有此事。“这是我们家具厂的企业文化，是老板从台湾的工厂里学来的。”该负责人说，一个月前，工厂老板从深圳的工厂里找来了这两份内容，在工厂里复印了上百份，人手一份，要求员工在早课期间，必须朗诵里头的内容。“主要是想提高员工的素质。”这名负责人说，自从实行这项制度后，原先一些连讲话都紧张的员工如今都自信了许多，“打分没有与工资挂钩，员工尽管放心。”

