青年持刀胁持银行经理索5百万元 自称心情不好
　　18岁男子经民警规劝弃刀放人，交代称因“心情不好要抢劫银行”
　　■新快报记者 周达标 李国辉 通讯员 番警讯
　　昨日下午4时30分许，一名年仅18岁的男子持水果刀冲入番禺区南村镇派出所对面一家银行，将大堂女经理胁持并索要500万元。在民警的劝说下，该男子主动放下刀释放人质。据警方初步调查，该男子自称近几天心情不好，因而上演了这出闹剧。不过警方强调，不管作案动机如何，其行为已经触犯了刑法，将对其依法刑事拘留。
　　离派出所不到50米
　　事发银行属于某大型小区东侧一楼的商铺，位于南村镇兴业大道与国泰路交界处，离对面的南村镇派出所不过50米远。据旁边美容店店员小梁(化名)介绍，昨日下午4时30分许，银行大厅突然出现一阵骚乱，许多人从里面跑了出来。“我过去一看，一名身穿红色上衣的年轻男子正拿着一把水果刀，架在大堂女经理的脖子上，大声叫嚷要银行交出500万元。”该店员说。
　　银行柜台人员按下报警按钮后，对面派出所的民警很快就赶到了现场，随后全副武装的防暴警察也赶来增援。民警在周围拉起警戒线，并对行凶男子不断劝说。小梁说，“我看到那男的好像很惊慌，警察说几句他就怕了，后来放下刀投降了。”
　　昨日下午新快报记者赶到现场时，肇事男子已经被带回派出所调查，现场也已经解封，银行大厅大门紧闭，自助银行仍然开放。目击者邹先生拍摄了男子投降后的视频，记者从视频看到，该男子身穿红色上衣和牛仔裤，个头比较瘦小，十分年轻，被民警从自助银行门口押了出来，押上警车带到对面的南村派出所。
　　主动弃刀无人受伤
　　据番禺警方初步调查，行凶男子被抓后承认，只是因为“几天来心情不好，自己很不开心”，所以想要抢银行。
　　据警方通报，昨日下午4时30分许接到群众报警称，一名情绪激动的年轻男子持刀进入事发银行后，胁持了该银行的一名女员工，并向银行索要500万元现金。警方立即组织民警赶赴现场处置，同时通知120急救人员到场。经过民警的耐心劝导和法制教育，下午5时10分许，该嫌疑人主动释放了人质，被民警带回了派出所，案件中无任何人员伤亡。
　　经查，犯罪嫌疑人戴某年仅18岁，其供述的作案动机竟然是“因为自己这几天来心情不好，很不开心”而要抢劫银行。
　　目前，嫌疑人戴某正接受警方进一步调查。警方有关人士表示，不管戴某的作案原因如何，其行为已经触犯了刑法，警方将对其依法给予刑事拘留。
　> 相关报道：
　　90后少女为寻刺激街头持刀抢劫

