单位实施干部竞争上岗 7个岗位均为1人参选
　　今天，南京市雨花台区文化局将有3名科级干部和6名副科级干部完成任前公示，将要正式任命，可这次干部竞争上岗引起的风波却未平息。区文化局员工向现代快报投诉，认为选举过程不够公开透明，例如，9个岗位中有7个都是只有一个人竞岗，“竞争”形同虚设。局内员工向区委组织部、市委组织部实名举报，希望能对这次竞岗进行调查，重新组织一次公开透明的竞选。对此，区委组织部向快报记者表示，经过调查，竞岗程序没有问题，结果公正。
　　□快报记者 是钟寅
　　举报人不解
　　一人参选也算竞岗
　　得票最多为啥落选
　　近日，快报热线96060接到雨花台区文化局内部职员张先生(化名)的举报，前不久进行的一次科级干部竞岗中，存在“暗箱操作”的问题。根据举报，这次竞岗是从4月下旬开始的，动员大会公布了实施方案后，就风风火火地开始了竞岗。经过资格审查、公开演讲、民意测评、组织考察等几个阶段，十几名候选人中，选出了9人的拟任人选。可就在人选公布后，一些员工对竞岗的结果提出质疑，“这么多年，终于拿出几个科级岗位来竞争，不应该是走走形式。竞岗中一些有能力，为局里做了工作、出了力的人为什么反而落选呢？”
　　张先生表示，此次拿出来竞争上岗的科级职位共有9个，可仅有区电台副台长和文化产业科副科长实现了差额选举，其余的7个岗位都是仅有1名候选人，这些岗位分别是：广播电视科科长、文化遗产科科长、旅游开发科科长、组织人事科副科长、文化市场管理科副科长、广播电视科副科长、计划财务科副科长。这样仅有1人竞岗的选举，他认为竞争不足，没有达到应有的目的。更让他费解的是，自己竞争的岗位共有3人参选，明明群众同意的票数自己是第一名，为什么自己没能当选？他怀疑，选举中有猫腻存在，希望媒体能监督区文化局公开选举过程。同时，他还向区委组织部、市委组织部实名举报，要求对这次选举进行调查。
　　文化局：目前没有发现明显问题
　　带着张先生的疑问。快报记者找到了雨花台区文化局的相关领导，局工委的张书记和一名姓王的副局长作出回应。雨花台区文化局的负责人表示，会耐心解答群众的疑问，公示期间群众反映的问题，一定会仔细调查。但目前调查中，并没有发现明显的问题。
　　争议1：
　　争议2：
　　7岗位为何均1人参选？
　　回应：一些职位竞争者较少，不好直接撤岗。选举由群众投票决定，投票同意过半方能当选
　　根据张先生反映，这次选举局里只拿出了部分岗位实行竞岗，而且竟然有7个岗位都是只有一个人参选。他觉得这样的竞争不够充分，选举机制形同虚设，甚至让人产生岗位是为少数人“量身定做”的感觉。此外，根据2004年中共中央办公厅印发的《公开选拔党政领导干部工作暂行规定》，“仅有个别人报名，形不成有效竞争的职位，可不列入本次竞争上岗范围，允许报考该职位的人改报其他职位。”
　　对此，文化局解释称，职位不为任何人“量身定做”，参加竞岗的条件卡得也不算苛刻。竞选副科级职位，要求参选者40岁以下，具有3年工龄，局内工作满一年；正科级要在45岁以下，任副科满两年。无论正副科级职位，都要具备大专以上学历，受党纪政纪处分者两年内不得参选。在制定竞岗实施方案时，领导班子粗略统计了一下，17人符合副科竞岗条件，7人符合正科级。领导无奈地说，“我们还特意把所有具备资格的人都召集起来，开了动员大会，全员参与的精神传达到了每一个人，希望能让岗位有充分的竞争。但一些职位还是竞争者较少，我们也不好逼迫他人参选。”领导表示，虽然部分岗位只有1人参选，但工作必须开展，也不好直接把岗位撤销。为了在1人竞岗的时候也能实现竞争，选举中采取群众投票的办法，若超过半数人不同意任职，此岗位哪怕空缺，也不会让仅有的1名候选人当选。最后出现了7个岗位虽都只有一人参选，但群众投票同意的过半，因此当选也是符合民意的。
　　争议2：
　　竞岗为啥没有全员参与？
　　回应：之所以有两家单位没有参选，可能是很多人觉得选择职称提升的路线更为稳妥
　　举报者反映，区图书馆、文化馆人员均未参加此次竞岗，有悖全员参与的原则。
　　文化局负责人表示，区图书馆和文化馆是属于文化局的事业单位，工作人员在选举中享有同样的参选资格，但是确实没有这两家单位的人员报名参选。之所以没有参选，可能是这两家单位的员工有自己的考虑。“很多人员更愿意通过评定职称的方式，来提高自己，而志不在职务上。”根据干部任用的相关规定，事业单位的员工在借调到局机关任职，期满后还将回到事业单位，也就是说如果下次竞岗未能当选，他们还是要回到原来的图书馆、文化馆，而在机关任职期间，职称评定又会受到影响，因此很多人觉得选择职称提升的路线更为稳妥。
　　争议3：
　　结果为何没有当场公布？
　　回应：文件没有规定必须要在选举后公开唱票，选举实施方案经过区委组织部的同意
　　在这次选举中，选票统计的结果不是当场公布，而是在几天后直接公开了拟任名单。这让张先生感到担心，中间几天是否存在舞弊，选举结果是否可信。
　　文化局负责人否认存在暗箱操作。他们表示，这次选举的实施方案是根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和《雨花台区科级领导干部选拔任用管理规定》拟定的，这两份文件都没有规定，必须要在选举后公开唱票，因此统计结果在晚一点公布，也没有违规。而且，选举的实施方案也经过区委组织部的同意。
　　同时，负责人解释，没有当场唱票也有客观原因，因为选举那几天正好赶上工作高峰，参选人员特别繁忙，也不可能有那么多时间。因此局里选出了4位没有参选、又在群众中有良好信誉的人，在局工委书记的监督下进行了选票统计，当晚就把所有选票封存，不可能有舞弊的机会。
　　争议4：
　　参选人遭反对为何任用？
　　回应：不能因微小瑕疵，直接取消任用资格，根据竞选方案规定此人不在取消范围内
　　根据群众反映，参选人中有一位候选人，甚至领导班子中有一名副局长当众表示反对任用此人。在群众中，也有人议论，此人在执法过程中，存在经济问题。
　　文化局负责人表示，此前局里已经对此人进行过调查，并不存在所谓的“经济问题”，但在执法过程中存在“处理不当”，不能因为工作上微小的瑕疵，直接取消此人的任用资格。况且，竞岗实施方案中的规定，只有两年内受过党纪、政纪处分的人才取消竞选资格，此人的情况不在取消的范围内。局工委的张书记介绍，在组织谈话阶段，他亲自向此人同科室的4位同事了解情况，4人对这位同志的评价很好。
　　争议5：
　　票数最多为何没能当选？
　　回应：几人同时竞岗，有更细化的打分制度，局领导和普通科员给该参选人打分不高
　　举报人张先生称，自己所竞争的岗位有3个候选人，自己是群众同意票数最多的一人，33票赞成当选。可是真正当选的是一名32票的候选人，他认为这不公平。
　　文化局负责人解释，是否同意的选项，是要求当选者满意度必须过半的。在几人同时竞选时，有更细化的打分制度。参选者竞岗演讲占40%，民意测评占60%，局领导、科领导和普通科员在打分中所占权重比例是5:3:2，张先生在科领导的选票中反映出的打分较高，而局领导和普通科员打分不高，这导致他在最后落选，这也不存在问题。
　　组织部：程序合规竞岗结果公正
　　记者又向雨花台区委组织部了解了情况，俞姓负责人告诉记者，他们也接到了投诉人针对此次竞岗的实名举报，并按照程序进行了调查，此人还向市委组织部递交了举报材料。他们和举报人进行过交谈，调查后发现，竞岗程序上符合相关规定，落选者提出异议，组织上给予了必要的解释。
　　区委组织部相关负责人表示，从目前来看，这次竞岗的结果公正，具体参选人的打分也会在近日公开。如果还有人有异议，可以继续向组织部或者纪委反映。

