市民多次被银行催还已还清贷款 还冥币抗议
　　本报讯（实习记者苏晓明）在十余万车贷全部还清两年多后，市民程女士仍不断接到银行催款，甚至宣称将进行起诉。沟通未果后，愤怒的程女士带着催款单和一叠冥币来到中信银行广安门支行，以示抗议。经银行查实，确认程女士已还清贷款，是银行内部数据出错才导致多次误发催款单。昨天下午，广安门支行致电程女士向其道歉。
　　车贷两年前还清 
　　昨天上午10点，程女士拿出中信银行广安门支行给她出具的贷款结清通知单给记者看，该通知单上写着程女士与银行签订的购车借款合同，截止到2008年10月30日已全部结清，并盖有广安门支行公章。
　　程女士介绍，2003年她从广安门支行贷款十万余元购车，还贷方式为分期付款。之后，她每月都如数把钱交付银行，还清贷款后，程女士已经把车卖掉。“我的车都卖掉了，也过户了，如果不还清贷款，怎么能过户呢？”程女士说。
　　多次被莫名催款 
　　程女士说，还清贷款后，她又4次收到了广安门支行发出的催款单。前几次收到催款单后，她曾找银行询问，对方表示会进行调查，但在6月14日，她再一次收到催款单，里面还附带了一份风险告知，称若不能一次性还清贷款，银行将进行起诉，并对其房屋、汽车等财产进行查封、拍卖。
　　这份风险告知让程女士既紧张又气愤。昨天上午，她拿着一叠冥币来到银行，称要用冥币将自己的欠款还清。银行工作人员看完相关单据后表示，贷款结清通知单和催款单确为银行所发，催款的相关事宜是由分行的律师部管理，将会尽快查清。
　　银行称数据出错 
　　昨天下午4点30分，记者致电中信银行广安门支行相关负责人，该负责人称此事已经调查清楚，程女士确已在2008年10月30日还清了贷款，是银行内部数据出错，才导致多次误发催款单。
　　该负责人表示，此前没发生过类似事件，他们已经及时纠正，并已向客户道歉。对于客户的个人信用记录，该负责人称不会受到影响。程女士随后也表示，已接到了银行方的道歉，“心里的石头总算是落地了。”

