宿管阿姨毕业典礼讲哭大学师生引关注
　　中国网事·感动2011
　　三百学子的妈，平凡动人的爱
　　——南京信息工程大学宿管员吴光华引爆网络的背后
　　新华网南京6月22日电(“中国网事”记者蔡玉高、王恒志)因为给学生无微不至的关怀，她的事迹经常被学生晒在网络上；因为在学校网络出了名，她被邀请作为职工代表在毕业典礼上发言；因为精彩的典礼致辞，她引爆网络，被称为“最给力的宿管阿姨”。
　　她就是60岁的吴光华，南京信息工程大学男生宿舍楼一位普通的宿舍管理员。吴光华何以赢得学生这么高的评价？她和学生之间到底是怎样的关系？新华社“中国网事”记者21日走进南京信息工程学院，与吴光华及与她相处了四年的学生们进行了面对面的交流。
　　学生网上晒故事 宿管阿姨走上大学毕业典礼
　　一段不足千字的典礼讲话，被台下的学生掌声打断11次。受到这般礼遇的，不是学校的领导，也不是教授导师，而是一名普通的男生宿舍管理阿姨。南京信息工程大学20日举行了该校2011届毕业生的毕业典礼，与往年不一样的是，校方特地邀请了宿舍管理员吴光华作为职工代表发言，这在该校历史上是破天荒的。
　　为何会选择吴光华？原来，在该校西祠胡同“南气风云”讨论版上，吴光华早就很火了，学生们经常会上来晒一晒与她相处的一些小故事。“感谢信：3月16号－3月28号，在我手术后的恢复期，于29幢宿舍休养，在我生病期间，特别感谢宿管吴阿姨，在职责之外，倾情相助，如此细心照顾，对我术后恢复起到了至关重要的作用，在此，特别感谢！愿世上好人一生平安！29幢学生。”“下雨了她帮我们收被子回来，第二天出太阳了又帮我们晒出去。”……这些小故事总能引起很多人的共鸣，同学纷纷“顶起”，吴阿姨逐渐成了网络红人。
　　校长李廉水表示：“对于学生而言，毕业典礼是对大学生涯的一次总结。选择吴阿姨作为代表发言，既是让毕业生更加牢记感恩、进取、快乐，也是给毕业生留下一段温馨的记忆。”
　　“听说要让我在毕业典礼上发言，我的第一反应是‘怎么可能’！那么重要的场合，在场的都是知识分子，我有什么资格呢？”吴光华说。后来在学校老师和学生的千般动员下，吴光华才忐忑地接受了这份光荣的“使命”。
　　数理学院毕业生管培告诉记者：“看到阿姨走上去时，我很惊喜；听着阿姨充满感情讲话时，我有感动也有欢笑；当同学们打出横幅时，我感到非常骄傲。我为自己能在这样的宿舍生活了四年感到无比的幸运。”
　　典礼致辞引爆网络 宿管阿姨很给力
　　“我在学校干宿管员已经十年了，十年来，我把学生都当成自己的孩子一样看待，我喜欢他们经过时，都会喊一声‘阿姨，您好！’”20日的毕业典礼上，几句朴实无华的话，已经赢得了满场掌声。
　　最高潮的部分来自讲话结束，吴光华管理的数理学院的学生忽然全体起立，他们边拉出“吴阿姨，我们爱您”的横幅，边喊着：“吴阿姨，我们爱你！我们永远记得你”，很多师生当场落泪。
　　记者注意到，吴光华毕业典礼讲话感动学子的新闻发出不到12小时，在百度上能搜索到的同题目新闻转载高达234条，在相关网站的评论达到了13000多条。在微博上，吴光华的典礼致辞也纷纷被转载，网友们纷纷力“顶”讲真话的吴阿姨，他们都觉得吴阿姨特感人，这样的教育才是孩子们最需要的。有网友说“看得出来，挺真诚的一人，平凡的人、平凡的事，但却真实感人，社会需要真情、真心啊！”
　　“美女，这张照片送给你。”21日下午，数理学院大四毕业生倪涛得意地将照片塞到了吴光华的手中。照片上，头戴学士帽的倪涛和吴光华紧紧地靠着一起，两个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，看上去像一对母子。照片的背后是倪涛的祝福：“祝吴美女永远年轻，永远开心。”
　　作为吴光华的“铁杆”，倪涛没少在网上晒他与吴光华的故事。“她就像我们这幢宿舍300个学生的妈妈，”倪涛说，“谁麻烦最多，她跟谁的关系就最好，她就怕别人不来麻烦她。所以我们也习惯了，遇到什么难题都来找她，她从来没有半句怨言。只有自己的妈妈才能做到这样。”就在今年五一节，他感冒了，没有食欲，直接给吴光华打电话说要喝粥。不到一小时，吴光华就将熬好的粥和特地买来的小菜送到了宿舍。
　　类似的事情几乎在吴光华所管的这幢宿舍里的三百学子身上都发生过。也正是因为这些细小点滴的日积月累，让吴光华和学生们之间培养起了像母子又像亲密朋友的感情。
　　平凡之爱最动人 她的关心就像妈
　　染了偏棕色的头发、脖子上戴着一串珍珠项链……尽管身着蓝色的工作服，但还是难掩她的“潮”。如果不事前知道她的年龄，你不会猜到她已经60岁了。“我今年60岁已是60后。和你们沟通，我看懂了韩剧的悲欢离合，学会了植物大战僵尸，偶尔也在半夜偷偷菜。”正如在毕业典礼上所说的那样，与学生的相处，让吴光华一直“与时俱进”。吴光华至今仍颇感“得意”的是，她是整个宿舍楼中最先将祖玛游戏打通关的。
　　“阿姨的朝气时刻激励着我们，她这么多岁数了，对生活还是这么有激情，我们还有什么理由不努力学习。”数理学院学生张自在说。
　　2001年，从南京化工厂内退后，在家闲不住的吴光华就来到了南京信息工程大学做起了宿舍管理员。只要在她管理的宿舍呆过的学生，她几乎都能叫得出名字。吴光华告诉记者，虽然宿舍管理员的工作再平凡不过了，但她觉得很重要。“上大学的孩子，突然父母不在身边了，生活上肯定会遇到很多麻烦事。因此，我要尽我所能去关心他们。”
　　最让吴光华担心的是，她怕一些学生突然少了父母的约束后放任自己，最终毁掉前程。“在学校作为宿舍管理员，我看到学生经常打游戏、上网夜不归宿、睡懒觉‘翘课’，我都忍不住要唠叨一下。因为我觉得父母用血汗钱供养你们读大学更不容易，大家应该集中精力、认真学习，早日成为有用之才。”这段在毕业典礼上的发言，是吴光华最真挚的心声，也让在场的一些毕业生汗颜。
　　“看到他们一个个从这幢宿舍毕业成人，我就特知足。别的，神马都是浮云了。” 吴光华乐呵呵地说。

