男子伙同他人杀死4名船员潜逃12年被捕
　　本报讯(记者 张冠军 通讯员 诸黎君 夏仰峰) 泉州泉港区峰尾镇人郑某在12年前伙同他人在外海域一条渔船上，将同船的1名船长和3名船员杀害后抛尸并抢劫船上财物，后将该船开至浙江海域沉毁。近日，泉州峰尾边防派出所获悉线索后进行围捕，将潜逃12年后偷偷回到峰尾家中的郑某抓获。
　　事后将船沉于浙江海域
　　据警方介绍，郑某家境窘迫，于是便跟着村里人上船出海谋生。由于没有文化，且技术水平不高，郑某通常在船上只能做一些简单体力活，收入仅能勉强维持生活。后来，郑某认识了两位船员“阿水”、“阿劲”，并结为好友。1999年年初，郑某与“阿水”、“阿劲”等3人应聘登上了船长“阿才”的渔船，和“阿才”召集另外3名船员一起出海。
　　警方还介绍称，这次在船上，郑某和其两位朋友经常被船长和另外3名船员无故殴打，脏活累活全让他们三个人干。多次被打之后，三人怀恨在心，“阿水”、“阿劲”两人提议杀死船长等4人。郑某等3人商量妥当之后，等到第二日凌晨悄悄起身，操起船上的杀鱼刀，乘船长熟睡之机，先将船长杀死，接连又将另外3名船员杀死。随后，为毁尸灭迹，郑某等3人将尸体抛入海里，将船上的财物洗劫一空，待船开行至浙江海域实施沉毁。随后，3人上岸分赃后逃窜。
　　案发后，案情通报到郑某户籍所在地峰尾边防派出所，因郑某等3人长期潜逃，给抓捕工作带来重重困难。但是当地警方表示对此案从未放松过。
　　他以为“警察早忘了” 
　　数月前，峰尾边防派出所民警在办理第二代身份证过程中，发现郑某没有办理二代身份证。民警佯装不知案情，尝试请村里人员通知郑某及时到派出所办理二代身份证。经过几次电话联系后，有一次，警方打电话到郑某家中时，电话里面传来一名中年男子的声音，引起民警心中一阵惊喜。因为民警早就掌握，郑某家中只有两个年少的儿子，这名中年男子极可能是郑某。为防止打草惊蛇，警方没有马上采取行动，而是继续加强对郑某住处周围的监视布控。近日，警方通过线索掌握郑某正独自一人在家，警方立即制定抓捕方案，两名民警乔装成电信工作人员，手提着工具包到郑某住处附近进行线路检测，同时，警方对郑某家附近容易逃脱的通道和出口进行了封锁。
　　闻风而动的郑某跑到自家平房楼顶后，发现四周都是民警，便瘫坐在地。逃亡12年身负四条人命的郑某，在搜完身准备押解带离时，用颤抖的声音说：“求你们把我脸蒙起来，我一个人有罪，但不想连累家人。”
　　12年隐姓埋名的日子让郑某痛苦不堪，他对审讯的民警表示：“早就想被你们抓了，早抓早好，整天东躲西藏，担惊受怕。现在，我最大的心愿就是见一下我的老婆和两个孩子。”今年52岁的郑某，上有年老父母，下有两个年少儿子。郑某交代说，数月前当地派出所通知其办理二代身份证时，民警态度很客气，随即也没有发生什么事情，于是他以为“十几年前的事情警察可能早忘了”。

