男子疑妻子有外遇在其身上烫301处伤痕
　　本报记者 陈盛钟 通讯员 国富 郑峰 艳芳
　　本报讯 俗话说：一日夫妻百日恩。可因为一个无端的猜疑，他竟用点燃的烟头烫遍“妻子”全身，还将她关在出租房内不让其外出。近日，狠心的舒某因涉嫌故意伤害罪、非法拘禁罪被莆田市城厢区人民检察院批准逮捕。
　　出生于1989年的舒某和小自己两岁的洪某都是江西乐平人，两人于2006年在莆田打工时相识、恋爱并开始同居(始终未办理结婚登记)。一年后，他们的爱情结晶——儿子出世了。儿子的出世给这对年轻的“夫妻”带来了无数的欢声笑语。然而，这幸福美满的日子却因舒某的一个无端猜疑打破了。
　　去年12月下旬的一天晚上，洪某上班刚回到家中，舒某怀疑“妻子”在外面与其他男人“有染”，就在租住处内与洪某发生了争吵。其间，舒某越想越窝火，就萌生了用烟头烫“妻子”脸部让其“无脸出去见人”的想法。而后，舒某用鞋带将洪某绑了起来，并塞住了她的嘴巴，用点燃的烟头把洪某面部一点一点地烫伤。但舒某仍感到不解恨，竟强行将洪某身上的衣服脱光，继续用烟头在她的胸部、腹部、臀部、腿部等处烫泡，直至洪某因无法忍受晕倒在地为止。之后，舒某整日在其租住处严加看管“妻子”，不让其外出。
　　直至今年1月9日，洪某趁舒某有急事外出之际逃出租住处。舒某回来后见“妻子”跑掉了，气急败坏，担心自己的恶行被人发现，就给她打电话进行威胁，说如果报警就杀她全家。慑于舒某的威胁，洪某一直不敢报警求救，直接跑到浙江绍兴找其父亲。当父亲看到自己的女儿被烟头烫伤的惨烈景象后，极端震惊和愤怒，立即带着女儿到公安机关报警。经法医鉴定，洪某全身共有301处圆形深II度烫伤痕，总面积约占体表面积的2.43%，其损伤程度达到轻伤。
　　舒某眼见事情已经败露，当天夜里就逃之夭夭。然而，天网恢恢，疏而不漏。今年4月22日，舒某在浙江永康某网吧被当地公安抓获，一周后他被带回莆田。经审讯，其对自己的犯罪事实供认不讳。
　　一个曾经幸福美满的三口之家就此瞬间解体。而舒某的极端行为，带给爱人和孩子的将是一辈子无法弥合的创伤。

