红十字会副会长否认微博炫富女子为其女儿
　　东方网记者蒋泽、于量6月22日报道：6月21日，新浪微博上一个名叫“郭美美Baby”(点击查看微博)的网友颇受关注，这个自称“住大别墅，开玛莎拉蒂”的20岁女孩，其认证身份居然是“中国红十字会商业总经理”，其真实身份也众说纷纭，有网友称她是中国红十字会副会长郭长江的女儿，由此引发部分网友对中国红十字会的非议。但在接受东方网记者采访时，郭长江表示，自己压根就没有女儿，红十字会也没有所谓的“商业总经理”这种职位。
　　年少多金的“红会总经理”？加V认证已被取消
　　“今天小白限行把小MINI开出遛遛～开着有点不习惯。”这是今天凌晨，“郭美美Baby”发布的一条微博。早在此之前，据媒体报道，其微博中就已发布了一系列的“炫富”内容。1991年出生，刚满20岁，脸庞稚嫩、打扮时髦，再加上名包、名车、别墅，“郭美美Baby”迅速成了网民关注的焦点。
　　年轻、名车、豪宅……使得网民很难将其与红十字会这样的慈善组织联系在一起。“人家刚20岁就这么有出息”，“红十字会看来真的很有钱”，陆续有网友质疑说。此外，还有网友将其与中国红十字会副会长郭长江联系起来，“建议查查是啥关系”。尽管其认证已被新浪微博取消，但在个人说明里，“中国红十字会商业总经理”仍然停留在照片旁边的显著位置。
　　这直接影响到了网民对中国红十字会的信任度，有网友甚至号召抵制红十字会。昨晚近11时，博主本人“郭美美Baby”继6月19日发了微博后又再度现身，澄清其身份，称自己“所在的公司是与红十字会有合作关系简称红十字商会，我们负责与人身保险或医疗器械等签广告合约，将广告放在红十字会免费为老百姓服务的医疗车上。之前也许是名称的缩写造成大家误会”。但今天早上，这条微博也已删除。
　　中国红十字会副会长郭长江：没有红十字商会，我也没有女儿
　　今天上午，东方网记者拨通了中国红十字会副会长郭长江的电话。一听记者提起微博上“郭美美”的名字，郭长江不禁笑出声来，“她根本不是我的女儿，我压根就没有女儿。”
　　对于“郭美美”微博上注明的“红十字会商业总经理”的头衔，以及她后来辩解的“红十字商会”，郭长江明确表示，中国红十字会没有这两个机构，也没有这样的职务。
　　记者注意到，今天早上，新浪微博上出现了一个名为“郭长江RC-”的未认证微博与“郭美美”互相关注。其发布三条的微博，发布不到两个小时，就引来了诸多网友的口水，不少网友认为这是中国红十字会副会长郭长江的微博。有些网友还在留言中表示：“唾沫淹死人啊，您闺女太高调了。”
　　而郭长江明确表示，“我从来没有在新浪及任何地方开过微博”。东方网记者还注意到奇怪的现象，这两个微博，都处于不停的删除和发布的状态中。“郭美美”之前的澄清微博今天早上已不见踪影，取而代之的，是从今天凌晨零点至1点，短短一个小时内发布了30条左右的微博，都是自拍、名车等炫耀内容。“郭长江RC-”则迅速删除了之前的三条微博，并发布了新讯息，“清者自清，八卦别人的生活真那么有趣吗？偷窥狂可以休矣。”不出所料，又引来网友口水一片。
　　郭长江在电话中表示，他们正准备与新浪微博联系，就如何认证一事与对方沟通。

