男子欲到二奶村猎艳遭抢劫 色诱抢劫团伙被抓
　　晶报讯(记者 朱长河 通讯员 刘波) 经不住色情诱惑，想到“二奶村”猎艳的张先生栽了个大跟头：不仅受了苦，而且全身财物被洗劫一空。罗湖警方经过1个多月的侦查，终于破获此案，打掉一色诱抢劫团伙，抓获2男1女，追回事主被抢的名牌手表。
    5月初，市民张先生到桂园派出所报案称，他在罗湖火车站遇到一名自称“安丽”的女子，称可以带他去一个绰号叫“二奶村”的地方找小姐玩，问他有没有兴趣……张先生跟随“安丽”到了罗湖区红桂路附近某旧村出租屋。进屋后，他被几名男子蒙住眼睛和嘴，并用绳子绑住，抢走现金400元，一块瑞士名牌手表；一张银行储蓄金卡被他们取走1.75万元，另一张银行卡被取走2000元，被抢财物总价值约2.1万元。
　　由于近年来色诱抢劫类案件基本上已被“赶尽杀绝”，突然冒出的这一宗色诱抢劫案引起了罗湖公安分局领导的高度关注。罗湖刑警大队立即抽调精干警力会同桂园所民警成立专案组展开侦查。民警经过大量的资料分析及细致的侦查，案件在端午节前取得了突破性进展，将3名湖南常德籍嫌疑人列为重点嫌疑对象。近日，在常德市公安机关的配合下，追捕小组秘密掌握了3名犯罪嫌疑人的两个落脚点，经过连续40多个小时的伏击守候，分别抓获犯罪嫌疑人张x超(男，31岁)、谢x(女，39岁)及何x(男，24岁)，缴获事主被抢现金5000元。
　　经审讯，3名嫌疑人昨天交代了作案过程：今年4月底，张x超因手头拮据，萌发了“干一票就跑”的念头。“五一”期间，他带着女朋友谢x和老乡何x来到深圳，下火车后就直奔红桂路清庆新村租了一间房子，并谋划作案，谢x到火车站选定作案目标，并引诱到租住处，张x超、何x实施抢劫。本以为偷偷摸摸“干完一票”后逃之夭夭，没想到还是没能逃脱法律的制裁。

