富翁疑遭妻子和岳父杀死分尸
　　夫妻俩在南京大光路经营一家大型美容院，妻子名下有一栋价值800多万元的别墅，10岁的女儿活泼可爱……在外人眼中，这是一个富裕幸福的家庭。然而，丈夫陆某的家属却接到警方电话，得知陆某遇害，嫌疑人竟是陆某妻子薛某及其父亲。
　　死者家属称，从有人报警到抓到人，南京警方只用了18个小时。记者了解到，目前南京市检察院正在调查此事。
　　□快报记者 顾元森 文/摄
　　制图 李荣荣
　　江宁血案
　　山顶垃圾袋中惊现尸块
　　6月20日下午，50多岁的陆女士(化姓)致电快报热线96060称，“我二弟被他媳妇和岳父合伙杀害了，我们家属从甘肃兰州赶到南京，处理弟弟的后事。”
　　当天下午4点多，记者在江宁一个居民小区，见到了脸色憔悴的陆女士。陆女士说，她和姐姐、外甥3月初来到南京，“案子发生在今年2月底，已经过去近4个月，目前移交到南京市检察院。我们在这租了一套房子，一边打听案子的进展，一边等着处理后事。”
　　陆女士称，在南京的这段日子，她经常往公安和检察机关跑，了解到了二弟陆某(化姓)遇害的经过。陆女士说，今年2月28日中午12点左右，一对青年到江宁翠屏山山顶附近散步，在路边发现了一只被人丢弃的塑料袋。打开塑料袋后，两人发现了衣物和鞋子，以及带血的肉块。
　　陆女士说，江宁警方接警后赶到现场，民警又在附近发现了好几包装有肉块的塑料袋，经查是人体尸块，警方判断这是一起恶性杀人分尸案。南京警方迅速组织相关部门，合力展开侦查。
　　陆女士说，当时民警在死者的衣物中找到了一张火车票，车票显示是2月25日由兰州开往南京的T118次列车。南京警方一边与铁路警方联系，请求协助调查乘客信息，一边围绕抛尸现场展开调查。
　　“父女俩都去过抛尸现场”
　　陆女士表示，装尸块的是透明、厚实的垃圾袋，只在少数大超市有售。警方了解到，2月25日下午两点左右，一名70岁左右的老汉在卡子门大街一家超市购买了斧头、厨刀等物，以及与抛尸现场同样的垃圾袋，老汉在购物后驾驶一辆奥迪轿车离开。
　　通过调取相关资料，民警确定这名老汉姓薛，现年69岁，其女儿薛某有重大作案嫌疑。薛某今年41岁，是外籍华人，丈夫陆某48岁，同样已加入外籍，夫妻俩在南京大光路经营一家大型美容院，家庭经济条件较好。
　　陆女士称，民警经过调查，确认位于江宁瑞景文华小区的一栋豪华别墅为第一作案现场，在这栋别墅的卫生间、洗拖把池、地下室鞋柜、门框、车库内都有血迹。陆女士提供的一份由南京市公安局出具的鉴定结论通知书显示：瑞景文华别墅内的血迹与陆某相同。“我弟弟被杀害后分尸，然后被抛到翠屏山。”陆女士说，“到底有什么深仇大恨，把人杀了还要分尸。”
　　陆女士说，事后他们从警方了解到，2月26日晚上8点，薛某驾驶奔驰车曾到过抛尸现场，27日凌晨1点左右，薛某父亲驾驶奥迪车也到过抛尸现场。警方在两辆车的后备箱内发现了血迹，经鉴定与死者陆某相同。
　　法医鉴定：钝器击打致死后分尸
　　在租住地，陆女士指着一名男子说，此人是死者陆某的外甥，也是陆某的养子，名叫严兵(化名)，今年33岁。严兵称，他们一家除了陆某，都在兰州生活。3月1日，他们接到南京警方的电话，警方只透露陆某遇害，嫌疑人薛某及其父亲已被抓获。
　　严兵告诉记者，他们了解到，3月1日清晨，警方在位于瑞金北村的薛某家中抓获了薛某父亲，并了解到薛某与一名38岁的男子已赶到上海浦东机场。南京警方立即请求上海市公安机关协助布控，并组织警力到上海，在3月1日清晨6点左右将薛某与同行男子抓获。
　　“从有人报警到抓人，南京警方就花了18个小时。”严兵说，经过突审，薛某父亲供认了他与薛某合谋杀害了陆某，并肢解尸体，抛尸到翠屏山。
　　严兵向记者出示了一份南京市公安局的法医鉴定结论，上面写着“系钝器打击头部致颅脑损伤，该颅脑损伤足以造成其死亡，死后被分尸”字样。“更具体的案情，警方和检察机关都不肯过多透露。”严兵说，目前他们只是大概了解到事情经过。
　　死者家属说
　　案发前后有几件蹊跷事
　　严兵告诉记者，遇害的陆某排行老二，“我还有另外三个舅舅。”严兵说，2月23日，陆某曾回兰州老家，并于2月26日到达南京，“他和我小舅一起回南京的。”根据严兵的说法，陆某及其小弟从兰州回南京前后，陆续发生了几件有些蹊跷的事。事后再回想，可能和这起血案有关。
　　严兵说，2月25日中午，小舅妈接到了薛某的电话，“她在电话里详细询问我养父什么时候回南京，和谁一起回来。平时她很少打电话到兰州的。”因为陆某曾说起，自己与妻子关系不太好。严兵分析认为，估计当时薛某就已经策划好了，等陆某回到南京便开始作案。
　　夫妻关系不好，妻子却问行程
　　1.
　　“我养父住在他岳父家里，房子在瑞金北村，至少有200平方米。”严兵说，事后他了解到，2月26日当晚，他的小舅一个人来到陆某家里，而陆某本人并没有回家，因为陆某与妻子关系不太好，“小舅想到养父家劝一劝他们，但薛某说她有事，然后就离开了家。我小舅坐了两三个小时，最后只好离开。”
　　死者小弟劝和，妻子又不搭理
　　2.
　　“当晚10点左右，我小舅出门前，接到我养父的电话，养父说养母已经走了，让小舅离开。这是我们家属接到他的最后一个电话。”严兵说，小舅离开时，正好遇到了薛某父亲，两个人还打了招呼，当时薛某父亲表情平静，没看出异常。但小舅出门后，打陆某的手机时，已经打不通了，他紧接着打薛某的电话，薛某说陆某可能有事外出了。
　　到南京当晚，死者电话已不通
　　3.
　　严兵说，到了第二天，小舅还是联系不上陆某，于是便再次联系薛某，薛某称陆某有事到外地了，让小舅回兰州。2月27日晚，在兰州的陆某大哥收到了一个短信，号码是陆某的，短信中说“我有事去河南了”。
　　“我小舅3月1日中午刚回到兰州，就接到了南京警方的电话，说我养父遇害了。”严兵说，“事后证明信息不是我养父发的，他当时已经遇害了。事后了解，信息是薛某用养父的手机发的。”
　　亲属收到死者短信：我去外地
　　4.
　　其妻被抓时情夫在身边
　　陆女士说，陆某上世纪80年代到国外，先是留学，后来做小生意，积累了一些资本，他在国外认识了比自己小7岁的薛某，两人都取得了外国国籍，并于2000年结婚，很快便有了一个可爱的女儿。
　　严兵表示，警方经过审讯，了解到与薛某一起在上海被抓的男子姓谭，38岁，是薛某的情夫。“直到警方在上海浦东机场抓到那个女人和那个男的，我们才知道她的情夫是谁，我养父可能直到死也不知道老婆的情夫姓什么。”
　　陆女士说，事发后，她和严兵等人曾到薛家，提出看一下陆某的女儿，但薛某的妹妹没有同意。“一家人死的死，抓的抓，一个家就这样散了。”陆女士说着说着，眼圈红了。
　　快报追访
　　美容院已经转手
　　陆女士说，陆某和薛某经营的美容店是两人2005年回国后，在大光路买了一套门面房开的，“当时那个美容院算是档次比较高的，我二弟让人学了日本技术，店里生意很好，听说他们后来还开了一家分店。”
　　昨天11点多，根据严兵提供的信息，记者来到位于大光路的美容院，这是一栋二层楼的门面房，门面宽10多米，地处繁华地段，店内正在进行装修。“这处门面房有600多平方米呢，市场价至少1000多万。”附近一家店主说，以前这家店生意挺好，但最近转给其他人经营，正开始装修。站在门口的一名中年男子说，他是装修公司的，新经营者是北京的一家公司。
　　陆女士说，据她了解，这个美容院已经由薛某委托自己的妹妹转手了，“她妹妹说手上有委托书，但我们没有看到。”严兵等人则表示，对于陆某名下的资产，他们不太清楚，“前段时间警方告诉我们，说美容院已经封了，可现在美容院转手了，我们怀疑薛家人在转移财产。”
　　别墅现无人居住
　　随后，记者来到江宁瑞景文华小区，小区西侧有一栋二层豪华别墅。这套别墅红墙白窗，院子至少有四五百平方米，但大门紧锁，附近住户称，最近几个月，没有看到这家住户来过。
　　小区物业管理中心的工作人员告诉记者，这栋别墅建筑面积近400平米，每平米市场价两万元左右，房主是薛某和她的妹妹两个人。“我们好久没看到她了，前一段时间，来了好几拨警察到她家，只听说牵涉到一个大案子。”
　　在瑞金北村小区，居民陈女士称，她认识薛某父亲，老人退休后经营石油生意，据说挺赚钱。“我们听说他家的事了，平时老头看上去挺和善的，真想不到竟干出那样的事。”
　　小区门卫告诉记者，附近居民都知道薛家出事了， 但目前薛家人已经不在这个小区住了，“听说房子已经卖出去了。”门卫说，事情发生后，薛某母亲便带着10岁的外孙女到外地投奔其他女儿了。
　　案件移交至检察院
　　“我弟弟的案子已经移交到南京市检察院了。”6月20日下午，陆某姐姐告诉记者，目前警方已经完成了侦查，并将案子移交到检察机关，对于该案的具体进展，公安及检察机关都不肯透露。“我弟弟死得太惨了，整个人被砍成好多块，直到现在我们都不敢面对这件事。”严兵表示，他们作为死者家属，目前最大的希望是司法机关能严惩凶手，告慰死者的在天之灵。
　　记者从有关方面了解到，由于该案情节恶劣，案情重大，南京市检察机关在前期侦查阶段便已经介入，目前南京市检察院正在按程序调查此事。

