幼儿园工作人员涉嫌猥亵女童 已确认5人被侵害
　　为一民办幼儿园的工作人员 初步确认有5名女童被侵害
　　本报上海讯(记者陈庆辉、贺涵甫)近日，上海一民办幼儿园的一名男性工作人员因涉嫌猥亵多名女童，被上海警方刑事拘留，目前，案件正在进一步调查当中。
　　据了解，涉嫌猥亵女童的韩姓男子为园内工作人员，今年35岁，是幼儿园负责人的堂弟。事发的幼儿园为上海市闵行区华漕镇周泾路109号的童星幼儿园，是一所民办幼儿园，招生主要面对外地来沪人员子女，每月学费400余元，目前园内共有学生200余名。而记者在采访中得知，童星幼儿园在办学之初就没有相关的执照，童星幼儿园的一位毛姓负责人说：“我们什么证也没有。”
　　在现场的一些家长得知此事之后都非常震惊，并表示不会再把自己的孩子放在这个幼儿园。一位家长告诉记者，日前他在与女儿的谈话中了解到幼儿园内有一名叔叔1年多前开始“摸她”，经过询问其他家长，初步确认有5名女童有相似遭遇，家长们随即报警。“我女儿说，中午睡觉的时候，他把‘那个’拿出来让她们女孩子看。”
　　据上海警方称，6月16日，上海闵行警方接到两名学生家长报案称：其女儿在童星幼儿园内遭到不法侵害。接报后，警方迅速组织警力展开侦查工作。该园员工韩某随即被传唤接受讯问，并于当天以涉嫌猥亵儿童依法将韩某刑事拘留。警方表示，现正组织力量对在校学生及家长进行逐个走访调查，现初步查明，韩某利用工作之便趁幼儿园午休期间先后对5名幼女实施了侵害。目前案件正在进一步审查之中。
欢迎发表评论我要评论

