台湾男子涉嫌持冲锋枪手榴弹讨债遭逮捕
　　中国台湾网6月17日消息 据台湾媒体报道，高市苓雅警分局逮捕涉嫌持枪讨债的苏某及帮众共13嫌，起出改造长短枪、手榴弹等证物，警方调查，苏某讨债过程向居中调解者呛“我爸是议长，你还敢跟我讨价还价！”还扬言要带“大支的”去公司扫射。但苏某落网后很低调，未提父亲的身份，也否认有经营地下钱庄或暴力讨债。
　　据报道，警方调查发现，在高雄经商的薛姓男子去年分别向苏某等人借了上千万(新台币，下同)，后来偿还金额已超过本金，但债主仍继续索讨，薛某喘不过气，今年初委托经营财务管理公司的郑姓男子，出面向债权人协商，盼开出明确还款金额，“看要还多少，一次说清楚，不要像把钱丢进无底洞。”
　　债权人中只有苏某拒绝，还呛郑某“我爸是议长，你还敢跟我讨价还价！”15日中午双方联系时，更说“要带着‘大支的’去你公司扫射”，郑某因而害怕。
　　15日下午，苏某和刘某、赖某等同伙，赴高市新兴区六合路的郑某公司，警方据报前往逮捕苏某等13人，但有两名成员带着手提包逃逸，警方怀疑里头装的就是苏某所称“大支的”，警方并从嫌犯座车起出改造冲锋枪一把、改造手枪一把、底座写有“教学用”手榴弹一枚及震撼弹等物，将送验枪枝杀伤力。
　　苏某应讯时否认经营地下钱庄及暴力讨债。他称自己经营汽车及零件买卖，薛某向他借款，但迟迟没还清，后由郑某居中协调，但他每次问起债款，郑某和另名男子都互推责任，他找不到协商对象，才会直接到高雄和郑某“讲清楚”。
　　据苏某说法，薛某共欠他50万货款。但警方调侃“撂十几个人来要区区50万，这阵仗也未免太大了！”
　　苏某供称，和他同行南下的都是朋友，因担心他被打才陪同前往，他强调这是债务纠纷，不涉暴力讨债，“枪械等物都是别人带去的，与我无关。”警方侦讯后，依组织犯罪、恐吓及枪炮等罪移送法办。(中国台湾网 冯江)

