学院被指强制学生用电信手机否则将挂科
　　齐鲁网济南6月22日 (记者 张晓博)“不使用电信手机的同学，期末综合成绩可能会出现不及格现象。”上周，山东科技职业学院一位大一同学收到了学校的这则短信通知，她向齐鲁网记者反映称，“学校逼迫学生使用电信手机。发通知说不用电信的手机将被挂科。
　　山东科技职业学院：不用电信手机将挂科
　　22日，记者联系上了该校大一女生小静，她告诉记者，上周她和同学们都收到了班长群发的信息，记者在这条信息上看到，“老师通知，咱们团还有一些同学电信手机处于停机状态，请大家抓紧时间充上，如果本周仍处于停机状态，将会影响你的平时考核成绩、评优资格。”“最重要的是期末综合成绩，可能会出现不及格现象。”“并且还会每月扣除相应的违约金，直到交上话费为止。如果直到毕业还不交的同学，会直接影响毕业证的领取！”
　　小静告诉记者，去年刚进大学的时候，学校免费给他们每人发放了一部“天翼一机通”，除了打电话，这款手机还可以用来充餐费、打水、当门禁卡。
　　“由于大家入学的时候都办了移动的业务了，所以这免费发的手机一般就不充话费，只是往里充餐费。而且将近一年了都是自愿的，不愿意用就不用。”小静告诉齐鲁网记者，“上个班长给我们发信息说，必须要使用这个手机卡了，而且最少要充20块钱，这还不包含话费。”
　　记者调查 “挂科短信”涉及两个专业千余名学生
　　根据记者的调查，收到这则“不用电信手机就挂科”短信的就包括了该校财经和纺织两个专业的近千名学生。
　　小静告诉记者，自己所在的财经专业有八个班，每个班大约八十名同学，两个专业就将近有一千名同学收到了这则短信，“当时是班长去开会，开完会回来就给大家发了这条信息。”
　　由于临近学期结束，怕“挂科甚至影响毕业”的大部分同学都给这部“强制办理”的话机充进了50元-100元不等的话费，“可我刚充了50块钱，第二天就停机了，钱莫名其妙的不见了。”
　　“我们用两个手机根本不方便，大家都是用的家长的钱。大家自己的手机都已经用了一年了，连班长给我们发的强制缴费的短信还是用的移动飞信群发的。”小静称，两部手机不但不方便，还加重了同学们的负担。
　　学校：没有强制要求学生使用电信手机
　　21号下午，山东广播电视台电视公共频道《民生直通车》栏目曝光了该校“不用电信手机就挂科”的消息后，署名“山科一员”的网友几分钟后就在齐鲁网发帖回应称，“学校没有强制学生使用电信手机。”
　　网友“山科一员”在帖子中称，“数字化校园建设是学院提升现代化管理水平、提升对广大师生服务水平的重要举措，但是在实施过程中，我清楚学院没有任何的强迫行为，也没有任何的与使用手机挂钩的评选、奖惩等规定，学生有选择自己使用何种手机的权利，只要自己觉得方便即可！”
　　这位自称“听说这事，了解了一下”的网友还建议，“对于有的人(发贴人员注册年龄不是在校学生的年龄)出于某些原因发布失实贴子的行为，我认为应当通过合法渠道予以追究！”而根据记者的仔细阅读，并不能确定“发帖人员的注册年龄”。
　　22日下午，记者电话联系了山东科技职业学院，该学院一位老师向记者否认了学生的这一说法。这位老师告诉记者，“作为学院的管理层、校领导来讲，从来没有下发过这样的通知，不使用电信业务会与学习成绩挂钩。”当记者提出是否是个别院系行为时，这位老师表示，“不排除底下个别院系的老师私自的行为，学院也正在了解。”他表示，有消息会及时与记者沟通。
　　媒体评论：“封校费”实为运营商与高校勾结牟利
　　记者注意到，近年来，从银行卡到电话卡，高校里越来越多“强制性消费”的案例见诸报端，有媒体评论称，这是运营商在和高校勾结牟利。
　　2010年9月，就在小静入学的同时，某专业媒体曾刊发了长篇幅调查，《运营商联手高校绑架新生，不买手机吃不上饭》并配发评论，评论称，“从价格战到不正当竞争，从违规行为到违法行为，这些年，校园市场战的规格在不断升级。电信运营商各显神通，对学校领导、分管学生工作的部门攻坚，慷慨地赞助学校各类新生入校活动，从而取得宣传推广的便利。更有甚者，不惜花巨额经费作为‘封校费’，从而取得在高校的排他性‘垄断权’。”
　　“对学校而言，按照国家有关规定，高校向在校学生收取服务性收费时，必须坚持学生自愿和非营利原则，严禁高校强制服务。但事实却是，无论是此前高校和银行卡的合作，还是现在高校和运营商的合作，无不彰显学生已成高校牟取利益的最大也是最好工具。”

