19岁少女献吻救下欲跳桥男子 称吻其为安抚情绪
    1 “她的成熟和勇气超过实际年龄”
　　昨天下午，记者来到刘文秀工作的景田汇邦大班酒店。一进大堂就看到酒店专门为她制作的一幅宣传画，上面记录了刘文秀救下轻生男子的全过程。宣传画放置在很醒目的位置，来往的客人都会留意到。
　　因为生病刘文秀没有来上班，记者没有见到她本人。据刘文秀的一位同事讲，“一吻救人”的事情发生后好多天，大家才从电视上看到刘文秀，刘文秀没有向任何人谈及自己曾有过这样的义举。当时，一名员工无意从电视的画面上看到她后，便将这件事情告诉了公司负责人。得知刘文秀不顾自身安危去救一个陌生人时，公司老总很感动。他当即在员工大会上把刘文秀的事情讲给了每一个人听，刘文秀成了酒店的“明星”。
　　大家都觉得这个平时看起来就很有主见，并有着一种与她实际年龄不符的成熟和稳重的女孩子，会有这样的行为并不让人意外。酒店负责人赖先生介绍说，刘文秀是今年2月份入职的员工，是一名大堂的咨客。在这个岗位上平时会遇到很多麻烦事情，但她不像一般女孩子那样遇到事儿就躲开，而是迎难而上，主动去解决，处理的很得当，因此让她的主管感到很放心。“遇到有些客人态度很差或者不理解，她会很耐心地倾听客人的意见，直到对方的态度好转，事情得以化解为止。我觉得她的成熟和勇气超过了她的实际年龄。”
　　通过向刘文秀的同事了解，记者也得知她平时的工作正如她自己所说，“主要以与人沟通为主，在这一块确实做得挺好，别人觉得我很会和人沟通。”记者开玩笑地问她的同事们：“如果是你们遇到这件事情，你们也会向刘文秀一样去做吗？”她的同事回答说：“如果以后我们遇到这种事应该也会向她学习啦，她现在是我们全公司的偶像哦！”
　　2 “我是他女朋友，让我和他谈！”
　　刘文秀救人的事情，是几天来同事们津津乐道的一件大事。据她的同事魏小姐说，事发当天刘文秀和她的亲戚在东门购物。在人民南人行天桥上她看到许多人围着不知道发生什么事情了，当看是一名年轻男子用一把刀抵着自己，并情绪激动地与警方对峙，欲要跳桥自杀时，刘文秀没有吓得跑开。她站在那里看了一会儿后，看到围观的人越来越多，男子的情绪越来越不稳定，这时候又没有人上去去劝一下他时，刘文秀就想过去救他。
　　当时，警方不让其他人靠近这名男子，刘文秀情急之下自称是男子的女友。“我是他女朋友，他是为我才去跳桥，让我和他谈。”警方才让刘文秀接近这名男子。在桥上，刘文秀和男子一直在沟通。得知想自杀的男子仅仅16岁，母亲早年去世了，父亲娶了一个继母，但是继母对他不好，而且骗走了父亲的钱财，他一直都感受不到家的温暖时，刘文秀也跟着男子一起哭了。她说，男子那种绝望的感觉，她也曾经有过，自己坚强地走过来了，也希望男子能够撑下去。男子得到了刘文秀的理解，越发放声大哭，刘文秀见状，她也大哭，哭声比男子还大，还一度想跨过栏杆更近距离地去劝这名失意男子。最后，刘文秀做了一个让大家都意料不到的举动，亲吻了男子。就在这时，消防人员冲过去把男子从天桥栏杆外拉了回来，救下他性命。
　　“也许是工作习惯，我觉得要想和人沟通，就要先理解他，站在他的立场上替他分担。他当时那么难过，我和他一样哭了，他会信任我，就觉得自己是他的女朋友，可以帮到他”。刘文秀说。
　　3　有过同样的经历，活着很幸福
　　刘文秀来自安徽蚌埠，今年只有19岁。如此沉着冷静地面对这样一个突发事件，做出类似于一个谈判专家的机智举动，她在电话里告诉记者说这是源于自己的生活经历。
　　因为父母的离异家庭的变故，刘文秀高中还没有毕业，就走向社会。在她的生活中，如何处理与父母双方的关系，如何照顾一个有残疾的姐姐，如何去面对生活中出现的种种压力，是她每天睁开眼就要面对的事情。这一切让她过早地成熟起来。“爸爸妈妈关系不好，在争吵中生活，我和姐姐也很不开心，我曾经也想过轻生，有过自残的行为，现在手腕还有过去割腕自残的痕迹。后来一切过去了，会觉得活着有多好，多幸福啊。那天我在桥上，那名男孩说他想死，我说，想死你就去死，你死了可怜的是你，别人不会痛，你的亲人会痛。我也曾想过死，可是现在活过来了，而且活得这么好！”刘文秀说。
　　“当时去吻他，我也没有多想，纯粹是安抚他的情绪。只是觉得他的情绪要稳定一下，思路可能就不会更乱，不会做出不理智的举动。消防官兵一直守在我不远处，所以我不担心他会把我也拉下去，只是没想到我亲了他之后，消防官兵会利用这个机会把他救下来。没有想到！事后觉得当时自己的行为有些出乎意料，但能救下他我就不管那么多了。”
　　4　他被救下后还给我留了电话
　　将这名男子救下后，男子被警方送往医院。看到男子被救下，刘文秀和亲戚离开了现场。没想到，过了不久她又接到警方的电话，称那名男子要见她。“我没有过去前，男子很不配合警方的调查，不肯讲自己的事情说要等我。我想这是他对我的信任。后来，我们还互相留下电话，我想我以后会打电话给他，鼓励他好好地生活。”刘文秀说。
　　一下子成为“名人”，刘文秀有些不习惯。这几天，她接到很多媒体的电话要求采访她，这让她的生活发生了变化。“我不希望影响到我工作，影响到大家。当时没有多想，事后也不再去多想了。踏踏实实过好每一天很重要。”昨天，记者通过电话与刘文秀取得联系，沟通中她平静理性的话语让记者感受到，这是一个阳光而执著的少女。
　　因为生病，刘文秀近几天到惠州朋友的家中休养。“毕竟她还是一个年轻人，一下子遇到这样多的关注，可能会有一些不适应。”公司一位负责人对记者说。记者还了解到，自从“一吻救人”的事情传开之后，不少酒店来汇邦大班酒店来挖人，这也让公司有些紧张。所以，给她放一个大假，也是想留住她的权宜之计。
　　刘文秀说她很喜欢深圳这座城市。“看上去人们都各自忙碌着，但是你看在公交车上，人们会主动为老人、小孩儿让座；在站台上，你能看到人们一个个轮流排队上下车；那天男子要跳桥，我看到好多人在打电话报警。我帮别人的一件小事被公司知道后，不但让大家都向我学习，还给我奖金鼓励我，这些细节都让我觉得这个城市其实并不冷漠，所以我喜欢这个城市。”

