作坊从工厂买下脚料做炸鱼 所用油盐系三无产品
　　加工点紧靠废品收购站，到了夜深人静时偷偷生产，排出污水的臭味四处飘散……近日，记者接到即墨市民反映，经过蹲守发现污水是从一个加工炸鱼的黑作坊流出来的。记者暗访发现，这个黑作坊利用“三无”油盐加工炸鱼，还用柠檬黄来调颜色。6月17日即墨食安办组织各职能部门一举捣毁了这个炸鱼的加工黑窝点。
　　暗访　从工厂买下脚料做炸鱼
　　近日读者李先生拨打本报新闻热线96663反映，即墨城马路附近一居民小区旁边的污水沟里，每天都散发出一股恶臭。
　　6月14日下午，记者来到即墨城马路附近李先生居住的小区，在李先生带领下来到污水沟附近，发现里面都是发黑的臭水。“臭鱼味是从哪里来的啊？这么熏人。”记者询问旁边一家废品收购站里一位男子 ，这名男子显得非常警惕，只说“ 是加工臭鱼的 ，都是晚上加工。”对于具体地址却不愿意透露。6月15日晚上9时许，记者再次来到污水沟旁 ，顺着臭鱼味道一路寻找，最后发现路西边一个临时搭建的低矮平房附近味道特别浓，这处平房的大门紧闭，里面灯火通明。记者绕到门头房后面，透过窗户看到里面有一名男子正在加工臭鱼，里面烟雾缭绕，现场污水横流还不停向外排放。
　　随后，记者以订货的名义走进了这家加工点，屋里只有老板一个人，看到陌生人夜晚到访，老板有些紧张。因为油锅里正炸着鱼块，老板没说几句就返回加工车间，快速用大漏勺捞出炸鱼倒到旁边一个铁篮子里。
　　记者看到，这个车间大约有30多平米，房间里很昏暗，中间位置摆着一口大锅，大锅里的油在沸腾着，旁边空地上支着一个铁架，上面摆放着盛满了炸好鱼块的铁篮子 。地上和墙上都满是油渍，并泛着刺鼻的气味。车间里还有一个房间，拐角处堆着不少碎鱼块。
　　“你们怎么知道我在这里炸鱼的？”老板捞完鱼块后询问记者，记者赶忙谎称是一位朋友介绍来的，并准备大批量购买，经过一段时间的交谈老板才渐渐放下了戒心。“就我一个人干活，一天也加工不了多少。”老板一边继续炸鱼，一边向记者介绍说。“这些鱼块怎么这么碎啊，闻起来还有些异味？”记者指着堆在墙角处的一堆碎鱼块问道。“不瞒你们说，这些鱼块都是我从沙子口一家工厂买来的下脚料，工厂将好的鱼块切掉，这些都是剩下的。”他向记者透露说，“主要是鲅鱼。”
　　揭秘　用的油盐都是三无产品
　　“我每天也就炸一百来斤，没有多少利润。”老板说，他按照每斤2块钱的价格从工厂购买这些下脚料。“大一些的放在一起，碎鱼块放在一起。”他告诉记者，挑选好之后，他会先将这些鱼块洗净，然后用盐腌制。
　　记者在现场看到，用来腌制鱼块的一个小铁盆里盛放着半盆白色粉末物。“这些盐比成包的细盐每斤能便宜5毛钱，是我从市场买来的。”老板告诉记者说，这些盐每斤才1块钱。“因为用得多，我不得不考虑成本。”随后，记者在门后面发现了大量的这类盐，用普通的编织袋盛放，没有商标、生产地址以及保质期等，明显属于三无产品。
　　另外，记者还发现，油锅旁边放着几桶油，这些油明显发黑，散发着一股臭味。在老板出示的收据上也没有这种油的生产日期，也属于三无产品。此外，记者还发现了一桶柠檬黄。“这些柠檬黄是腌制鱼块的时候用的，是为了让炸出来的鱼更加好看。”采访时，一位知情者告诉记者，这些鱼块都是下脚料，而且颜色发黑，使用柠檬黄“美容”后炸出来的颜色就很鲜亮了。“颜色是好看了，可吃了危害就大了。”知情者表示。
　　流向　炸鱼进市场，卖得还挺火
　　掌握到证据之后，记者向老板要了手机号便借机离开了。为了弄清楚这些问题炸鱼的流向，6月17日凌晨4时许，记者换了一辆车早早守候在了加工点周围。天亮后，从加工点里开出一辆银灰色的面包车。记者看到，开车的正是老板。随后，记者跟随在这辆车的后面。大约半个多小时后，车停在了一个农贸市场门前。老板将车上的货物搬到了一个摊子上，不久就开始有顾客询问并购买炸鱼。记者在现场看到，购买炸鱼的主要是一些外来务工人员，生意比较火爆，七八个盒子里的炸鱼很快就卖得差不多了。 文/图 本报记者
　　啥证也没有，当场被取缔
　　随后记者将情况反映给即墨食安办，执法人员随后赶到现场，他们对现场的情况进行了仔细查看，屋子里苍蝇乱飞，在一个墙角处堆着一大堆死苍蝇，恶臭味更熏得人难以忍受。一位执法人员告诉记者，之前他们曾经来这个地方进行过清查，当时查出了几家黑作坊，但是这个黑作坊实在太隐蔽，他们没发现。
　　“这个加工点什么证件也没有，是一家典型的黑作坊。”联合执法人员告诉记者，经过初步调查，这家作坊没有生产许可证、卫生许可证和工商营业执照。经过现场调查发现，这个加工点不仅没有任何的证照 ，而且加工环境十分恶劣，根本不符合食品加工条件，执法人员按照食品安全相关法律法规对这个加工点予以当场取缔。随后执法人员和街道办的工作人员把现场三无盐、加工好的半产品和产品 ，以及加工工具装到面包车上，执法人员表示将对这些查封的物品予以销毁。
　　“ 我是接手了别人的生意，以前我不是干这个的。”炸鱼黑作坊老板王某告诉记者，他老家是东北的，以前是给别人打工的 ，听说干小作坊挣钱多就想通过干小作坊“发家致富”，今年春节后他才从一位姓孙的东北老乡手里接手了这个作坊，干起了炸鱼生意。
　　“我进货的时候原材料是2元一斤，到市场上卖四五块钱一斤。”王某告诉记者，刚开始在这里干炸鱼生意时，他也被熏得受不了，但是渐渐的就习惯了。他说，他的孩子在东北老家，因为怕孩子被熏坏了，到现在也没敢把孩子接到青岛来。“有时候自己想想也知道这样不好。”王某表示，短时间内他不想再干炸鱼生意了，“如果再干的话，我肯定找一个干净的地方，先办出相关手续再进行加工。”
　　(来源：半岛网-半岛都市报)>>

