七人团伙色诱老人后冒充警察抓嫖获刑
　　中新网赣州6月21日电 (王昊阳 张文超)为快速谋取不义之财，李某等七人组成团伙，在江西省赣州市龙南县频频作案，先以年轻女子以色相引诱老年男子到出租房，随后李某等人假冒警察冲入房内“抓嫖”，并向受害人“罚款”。日前，此案经龙南县法院审结，李某等7人犯招摇撞骗罪，分别被判处有期徒行一年至一年零十个月。
　　据办案人员介绍，2010年11月，李某伙同钟某、卢某、冯某、陈某(女)、张某(女)、陈某(女)，组成团伙，分工合作，在龙南县以“冒充警察抓卖淫嫖娼”的方式招摇撞骗。
　　七人中，冯某负责开车接应、放哨，陈某、张某、陈某负责到广场、公园诱骗老年男性到出租房内假装发生性关系，然后由李某、钟某、卢某冲进房内冒充警察抓卖淫嫖娼，对被害人进行“罚款”。
　　2010年11月11日上午，陈某将被害人蔡某诱骗到出租房内，二人脱光衣服，准备发生性关系时，身穿警服的李某伙同钟某、卢某冲进房内抓嫖，并对蔡某做起“笔录”，蔡某承认嫖娼后，李某等人义正辞严地表示，国家正严打卖淫嫖娼行为，并以要拘留、罚款，通知老婆来领人等言语恐吓蔡某。经一番讨价还价，蔡某交“罚款”1500元了结此事。
　　事后，蔡某等被害人报案，李某等七人落网被擒。
　　此案经法院审理认为，李某等7人以非法占有为目的，冒充警察抓嫖罚款，骗取他人财物，损害了公安机关的声誉和形象，构成招摇撞骗罪。最终，法院做出上述判决。(完)
欢迎发表评论我要评论

