华中科大校长毕业典礼演讲平均1分钟1次掌声
　　本报讯(记者 朱建华) 昨日，华中科技大学校长李培根院士在该校同济医学院毕业典礼上的演讲《未来》，几乎重演去年毕业典礼一幕：平均1分钟响起1次掌声；16分钟的演讲结束后，现场千余名学生起立连续高喊了20余声“根叔”。
　　去年，被学生亲切地称为“根叔”的李培根，因自撰2000多字的演讲稿《记忆》，在该校2010届本科生毕业典礼上把国家大事、学校大事、身边人物、网络热词等融合在一起，在社会上掀起一股“根叔旋风”，全国高校频现“根叔式演讲”。
　　从校园生活到国家建设，从科技发展到个人责任，从追求成功到感恩父母，从融入社会到理性思考……昨日，63岁的李培根依然用他诗一般的语言，为即将踏入社会的医学类应届毕业生送去自己的心里话。
　　“我年轻的时候，也憧憬过能穿上白大褂。我还当过1个多月的赤脚医生，为乡亲们健康的笑脸而感到兴奋。但才刚刚开始的时候，我就‘被下岗’了。后来差不多又有机会走到医学院的门口时，我又被拒绝了。”李培根用自己的经历告诉学生们，理想遭遇碰撞时，要面对现实中的未来。
　　在社会流行“拼爹”的现实面前，李培根对学生们说：“未来的幸福在自身的安宁，在自身的和谐。堂堂正正做人，踏踏实实做事，你就能守住内心的安宁，依靠自己的努力和拼搏，不需要在别人面前说你爸是谁。”他还寄语学生：“未来要说真话。如果你说真话，别人会倾听；如果你说假话，也许只有风会听。”
　　公共卫生专业本科应届毕业生张庄熠告诉记者：“‘根叔’去年新颖的毕业典礼演讲，让我对今年的毕业典礼充满期待。今年，他演讲中的网络热词相对去年少了，但讲的内容更加理性了，对我的未来很有教育意义。”
　　昨日的毕业典礼吸引了部分家长前往观看。预防医学专业本科应届毕业生郑小璇，昨日特意邀请在武汉工作的父母到校参加她的毕业典礼。但遗憾的是，因为堵车，请假从青山区赶到华中科大的她的父母最终还是错过了。
　　李培根昨日还为留学生代表颁发了毕业证书。来自巴勒斯坦的乔风通过4年学习拿到了华中科大博士学位。作为一名药剂师，他准备回国工作。谈起李培根校长为自己颁发学位证书，他感到“很高兴”。

