男子湖边洗手不慎落水溺亡
　　本报讯(记者 李彪)炎炎夏日，河道湖泊成为不少市民游玩的场所，但落水溺亡的事情每年这个时段也是高发期。6月16日晚，又一名年轻打工者穿着拖鞋在汉城湖边洗手时，不慎滑入湖中溺亡。
　　事发6月16日18时30分左右，北二环、朱宏路交界西北角的汉城湖边，溺亡者是附近一处工地上的打工者，大约25岁。当时，该小伙和一名同伴在工地刷完漆后，因为手脏到汉城湖边洗手。由于湖边的护坡较陡，小伙子脚上又穿着拖鞋，在洗手时不慎滑入水中。看到小伙子落水，同伴试图伸手去拉他，但是没有够到。附近的工人赶过来时，不会游泳的小伙子已经沉入湖中。
　　西安市专业的水上救援队——公安消防支队?灞中队的消防官兵参与了当晚的施救。昨日上午，?灞中队中队长张睿航表示，他们接到警情后立即赶往现场，下到五六米深的湖水中进行深度打捞。当晚8时45分左右，救援人员发现了落水小伙子的踪影。由于溺水时间较长，小伙子已经死亡。
　　公安未央分局未央宫派出所处警的刘警官昨日下午告诉记者，溺亡的小伙子姓井，是柞水县人，家里有一个3岁的孩子，其家人事发当晚已经赶到。
　　昨日下午，记者在还未完全建成开放的汉城湖畔看到，湖边的坡度大概有六七十度。湖畔的绿化带内、道路边沿有很多诸如“水深危险”、“禁止游泳、戏水、垂钓”之类的警示语。
　　但这些警示语并不能阻止一些存着侥幸心理的市民，入夏以来落水事故屡有发生。就在6月8日，媒体报道在高冠瀑布景区，有一个小伙子翻越护栏拍照时坠入瀑布潭。张睿航说，入夏以来，西安市专业的水上救援队已经处理过十余起溺水事件。他提醒，如果不了解该水域的水深，不了解水下是否有旋涡、暗流、深坑等潜在的危险，请不要违反规定翻越护栏，下到危险区域。

