女子偷渡国外8年身患绝症被遣返
　　本报讯(通讯员 刘兴和) 一名女子在韩国打工8年，患上癌症后又遭遇举报，结果被遣返回国。今天北京边检总站透露，这名遣返女子被边检部门接收后已返回家乡。
　　韩女士是河北人，今年53岁。2001年7月，她通过“蛇头”安排，以旅游的名义出境前往韩国，后滞留在韩国非法打工。
　　为了早日偿还挪借的偷渡费用，韩女士在韩国一家鞋厂里拼命打工，每天工作十七八个小时，有时还通宵上夜班。平时，为多挣一点工资，她经常吃不上饭，有时就带一些简单的方便食品充饥，健康状况也一天天恶化。由于是打黑工，没有合法的身份证明，韩女士白天不敢出门生怕被警察抓，这样的日子一过就是八年。
　　去年初，韩女士在干活时突然感到身体不适。刚开始她不敢到正规医院检查就诊，可坚持了一段时间，实在是支撑不住了，她才在朋友的陪同下去医院检查，检查结果竟然是乳腺癌，而且已是晚期。考虑到韩国治疗费用十分昂贵，国内相对低廉，韩女士原本想回国治疗。可一想到回国后，怕再也不能返回韩国打工，便放弃了回国的想法，到当地的一家医院做了手术。
　　手术后，韩女士辛苦数年的打工积蓄基本用完，而病情刚刚稳定的她又不得不继续回鞋厂里打工。然而，令韩女士没有想到的是，刚回厂里打工没几天，就被韩国移民局官员以非法居留打工为由带走。
　　“可能是韩国老板知道我这样的身体是个累赘，就到警察局报警了。偷渡这条路让我人财两空，太不值得。”满怀悲伤的韩女士对边检民警如是说，她的双眼湿润了。
欢迎发表评论我要评论

