10岁男孩离家出走3天没吃没喝找爷爷不要父母
　　“我是来找爷爷的，不认识爸爸妈妈。”6月21日，在姜山派出所，面对民警的询问，10岁男孩童童(化名)用稚嫩的语气说着。然而随着民警的深入了解，事件的真相还是让很多人意想不到。
　　爸爸妈妈让他很陌生
　　“我看到童童的时候，天正下着雨，孩子全身都湿透了，浑身抖个不停。”在姜山派出所，翁警官告诉记者，21日深夜11点40分左右，有人报警称，有一个小男孩迷路了，当民警们在街上找到童童的时候，有几个好心人围着他，有人还带来了干净的衣服。翁警官把童童带到了派出所，刚开始，怕生的童童一句话都不肯说。民警们给他端来一碗炒面，饿极了的童童很快就吃完了面，之后，他终于开口说话了。
　　童童说，他家住在贵州一个叫幸福村的地方，来宁波找爸爸妈妈，但是“没找着”，他还说自己从小到大都没有见过爸妈。翁警官说，当时童童身上有410元钱，童童说“自己在路上花了300元，从幸福村来到了宁波”，翁警官觉得难以置信，这么小的一个孩子，是怎么从贵州跑到宁波来的。随后在派出所民警的帮助下，童童写出了自己真实的名字。
　　民警通过公安网查到了童童老家的地址，并和当地警方取得了联系，通过种种方法，他们终于联系到了童童在宁波的父母，昨天中午11点左右，童童的父母亲终于见到了小家伙。
　　凉鞋也快磨烂，童童3天没吃一点东西
　　“孩子比以前整整瘦了一圈，我看了心疼啊。”童童的母亲说。童童告诉记者，他原本是想走着去机场的，然后坐飞机回到贵州，回到爷爷身边去，没想到迷路了。在离家出走3天时间里，童童没有吃过一点东西，晚上累了就在路边的草丛里睡一会，醒了接着走。记者注意到，童童全身布满了蚊子叮咬的包，脚上穿着的凉鞋也快磨烂了。“孩子告诉我，刚开始他是想去机场的，然而没有找到机场，就想回到我们身边，可是找不到路了，又不知道怎么问，一路上都在哭，特别是晚上，现在想想都害怕，幸好找到了。”童童的母亲说。
　　拿了爸爸的钱想回贵州找爷爷
　　通过和童童父母的交流，民警才知道，原来童童的父母在孩子很小的时候就离开了贵州，来到宁波打工。而童童从小在贵州老家和爷爷一起生活。今年，为了让孩子和父母更亲一些，并且有更好的学习环境，10多天前，童童的父亲就回老家把儿子接了出来，童童在宁波见不到从小将他带大的爷爷，又觉得和爸妈在一起缺少感情，于是就拿剪刀剪破了爸爸的裤子之后，拿了几百元钱，准备回贵州老家。没想到中途迷路了，幸好好心人报警，才让他安全地回到父母身边。  
　　童童的父亲告诉记者：“孩子的爷爷现在70多岁了，为了让童童有更好的学习、生活环境，决定把孩子接到宁波来。10多天前我亲自去老家把孩子接过来的，孩子长这么大，基本上没有和自己一起呆过。”然而，才来了没几天，童童就吵着要回到爷爷身边，他一直说自己想爷爷了，父亲以为孩子只是说说而已，没想到18日这一天，他真的离家出走了，“当时我和他妈都急疯了。”
　　把童童带离派出所之际，童童的爸爸妈妈表示，回去之后，他们将加强跟孩子的沟通，平日多关心孩子，增加和孩子的情感交流，争取让孩子适应宁波的生活方式，“给他一个温暖的家庭，幸福的童年。”
　　翁警官也告诫童童的父母：“在外打工的父母，千万别只想着挣钱给孩子交学费而因此疏于关心，影响了孩子的健康成长。”
　　父母不在身边
　　如何降低孩子的失落感
　　临近采访结束，记者联系了几位心理专家，他们告诉记者：青少年的健康成长关系到千家万户的幸福与安宁。有很多夫妻结伴外出打工，孩子留在家里托人看管，或者与老一辈的监护人相依为命。老人对小辈比较宠溺，往往造成孩子被社会上不良风气所染，成为问题少年。把养育孩子的责任推出去，这种教养方式对儿童的损害不会立即呈现，但孩子不会白白做出牺牲和让步，任何不良的成长过程都会在他的生命中留下不可磨灭的痕迹，成为日后影响他生命质量的一个病灶，同时也给整个家庭带来好多麻烦。
　　如果出于客观原因，必须要和孩子分离，也一定要想办法尽量减轻和降低孩子在感情上的失落。在分别的日子里经常给孩子打电话，多和孩子沟通，定期去看孩子，让孩子感受到父母时刻在关心着他，尽量减少孩子的失落感。
　　通讯员 陈新建 翁世化 见习记者 朱麟华

