杨澜回应假捐质疑称20万元用于海外推广
　　网友爆料 杨澜被指“假捐”
　　称其借希望工程名义多次“捞钱”其中一次就提取20万杨澜：为海外推广费用个人分文未取
　　本报讯(记者 鲁曼 马熹哲) 近日，郭美美炫富被指与红十字会纠缠不清一事正闹得沸沸扬扬。而帮红十字会辟谣的杨澜，也被网友爆料存在“假捐”。昨晚杨澜紧急在微博上发表声明，称自己很清白。
　　昨晚，盛大文学华文天下图书公司出版总监马志明，在微博上“爆出”一个猛料，杨澜与中国青基会共同制造“假捐”门！
　　马志明的微博说，电视界的“大腕”杨澜女士，表面上将《凭海临风》的20万元稿费捐给希望工程，但就在第二天，中国青基会就与杨澜签下协议，让她以“工作经费”的名义很快领走。
　　此后，杨澜还以同样方式，多次从中国青基会财务部领取过希望工程的大额工作经费。
　　此消息一经爆出，立刻引发了网友的疯狂转发。两小时内就被转发5000多次，收到评论1600多条。
　　网友表示非常气愤，希望得知真相。有的网友甚至调侃说，“杨澜想为郭美美辟谣，结果把自己扯进去了。”
　　此前郭美美炫富事件发生后，杨澜马上为中国红十字会辟谣。网友表示，这则“假捐”消息，使得她此前的说法缺乏说服力。
　　记者昨晚马上联系到出版人马志明，他表示，这并不是一条原创消息，是他从其他论坛上偶然看到的，只不过引用了其中一小段放在微博上。
　　记者根据他提供的链接，看到这篇文章来自“CSDN论坛”，发帖的时间是2002年12月30日。一网名为“柳杨”的人撰写了这篇名为《我要揭露希望工程腐败案》的文章。
　　柳杨自称以前是中国青基会的财务人员，因此得以知晓所有账目。
　　关于杨澜“假捐”的描述只是文中的一小段。
　　●回应
　　杨澜：各种支出已报备自己分文未取
　　昨晚，杨澜在微博上发表了公开声明。她说，1997年的《凭海临风》稿费中，共有30万元捐给希望工程，其中10万元作为助学金给了上海的一百位贫困生。
　　其余20万受希望工程委托用于海外推广，包括支付电视摄制组去大别山区采访希望小学以及后期制作、英语配音等费用。
　　新闻短片在美国哥伦比亚广播公司播出，并通过主流通讯社发稿，增加了希望工程在美国的知名度和筹款能力。还有部分费用用于邀请联合国相应官员来华考察希望工程的机票。
　　杨澜声明，各种支出都已向青基会报备。她个人未取分文，也没有领取其他经费。
　　今天上午，中国青基会品牌传播部副部长傅克勤表示，他们昨天已得知此事，目前正在调查。
　　他表示，因为事发时间比较久远，因此调查需要时间，他们会在合适的时间向大家公布结果。据其透露，柳杨确实曾是青基会财务人员，但几年前已病逝。

