男子骑摩托载女子高速行驶撞越野车双双断腿
　　东方网6月25日消息：据《新闻晨报》报道，昨天下午1时30分左右，一辆无牌大功率摩托车在大渡河路、光复西路路口东北角，和一辆越野车发生高速碰撞。目击者称，事故中，摩托车手和坐在后座的时髦女子在碰撞到路边信号灯柱后，飞身落地。女子双腿全断，男子的右腿也开放性骨折，被紧急送院急救。
　　下午1时30分，吴师傅开车经过大渡河路、光复西路路口，等红灯时，先听到古北路桥方向有“轰轰轰”的马达声，然后又听到前方“咣当”一阵响，就在眼前，居然出了大事故。
　　“‘轰轰轰’的马达声，是那辆摩托车发出来的，听上去就知道是改装过的车，专门用来飙车的。它从古北路桥那边开过来，速度超快，然后在向北直行过路口时，跟一辆从大渡河路北向东，左转弯过来的越野车撞上了。”吴师傅说，当时，摩托车在和越野车撞击后，速度依然飞快，连人带车失控撞向了路边的信号灯柱。最终，碗口粗的信号灯柱被撞弯，摩托车倒地，车上的一对男女向前飞出10米远，分别落在非机动车道和人行道上。
　　事故也惊动了长风公园的几名保安，他们描述称，摩托车上的一男一女伤势极重。“那个女的，两条腿都断了，人就靠在人行道上，还想坐起来，结果一摸，连裤子都找不到了，下面全是血。”保安说，那名驾驶摩托车的男子，右腿从膝盖部位开始断了，伤口都能看到骨头。当交警和120急救车到达时，两名伤者都已疼痛难忍，几乎昏厥。经过紧急处理，伤者被送至市六医院接受急救。
　　目击者均表示，事发时，驾驶摩托车的男子戴着头盔，但坐在后方的时髦女子未戴头盔。而那辆车头受损的越野车驾驶员，虽然没有受伤，但交警到场时发现，他是穿着拖鞋在开车。

