团伙伪造近2亿假币 主犯一审获死刑
　　22日，衡阳市中级人民法院通报，21日，衡阳市中级人民法院对张良成等伪造1.95亿元货币案进行公开宣判，一审以伪造货币罪判处张良成死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　法院审理查明，2009年8月，被告人张良成与吴生有、林志明、吴俊发、吴彦铭(四人在广州另案处理)多次商量建印刷厂制造假人民币以牟取非法利益，并共同出资40万元，由张良成负责选厂，采购印刷机械设备，聘请印刷工人等。由吴生有提供资金、印刷假人民币的菲林片、纸张、特种油墨等。2009年9月、10月、2010年4月张良成组织张俊林、杨滔等人3次共生产假人民币1.95亿元。张良成分红得20余万元，杨滔、张俊林分别获取酬金10万元。同时，法院审理查明，被告人崔允智等人为张良成等印制假币提供场地等涉案案情。
　　法院审理后宣判，被告人张良成伪造假币数额达1.9亿余元，犯罪情节特别恶劣，社会危害性极大。一审以伪造货币罪判处张良成死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处张俊林有期徒刑15年，剥夺政治权利2年，并处罚金5万元；判处杨滔有期徒刑15年，剥夺政治权利2年，并处罚金5万元；判处崔允智有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金5万元。以窝藏罪判处刘治平管制2年。■据新华社
欢迎发表评论我要评论

