男子登记相亲6次见到同一女子
　　本报讯 镇江一男子通过婚介所安排相亲，哪知6个婚介所介绍的均是同一名女子，搞得两人是格外尴尬。原来，男女双方在婚介所登记的主要信息都是“保密”的，导致双方都无法获知对方的具体信息，结果见面时才知道对方是谁。
　　24日晚，镇江市区一高档咖啡屋内，50岁的男子李先生按照婚介所的安排，正兴致勃勃等候一位女士的到来，当女子掀开门帘的那一刻，双方均不约而同地惊呼：“怎么又是你啊！”据李先生介绍，除了其他女子以外，他与这位女士已经是第6次见面了。
　　据悉，李先生离异单身多年，有一个女儿正在读大学，且拥有一家公司，有房有车，人也形象颇佳。他在婚介所登记时，希望女方不仅年轻漂亮，而且还要有一份稳定的工作。与他6次见面的这位女士也是单身，长得漂亮，皮肤白暂，但没有稳定的工作，想找一位有经济实力的男士为伴。遗憾的是，两人第一次见面后，李先生不是太满意，未能如愿。之后，李先生在各家婚介所的安排下，先后与多位女士见面。但奇怪的是，居然多次相约的均是同一位女子，搞得两人好不尴尬。原来，他们在婚介所登记的信息很多都是“保密”的，而且各家婚介所互不知情，等到见面后，才发现又是老面孔。
　　(张勇 南昌 张凌发)
欢迎发表评论我要评论

