副裁判长曝信鸽赛会员勾结电脑操作员骗取奖金
　　“足球场上有‘黑球’，赛鸽场上冒出‘黑鸽’，现在的竞技环境怎么这么差？”6月23日上午10时许，长沙市信鸽协会的副裁判长潘卫青提着一只装着鸽子的鸽笼来到了本报。“我要曝光去年秋季长沙信鸽大赛中会员与电脑操作员勾结作弊诈骗奖金的‘丑事’。”
　　鸽子“怪异”夺冠 
　　2010年10月23日，长沙市信鸽协会将协会会员的500余只赛鸽统一运往河南新野。10月24日早上7时整，500只赛鸽统一放飞，长沙秋季信鸽大赛拉开序幕。
　　家住长沙市南湖路的张林言(化名)及其合伙人刘叶(化名)的鸽子也参与了此次比赛。中午12时40分许，张林言的手机响起。通话间，张从家里的鸽笼里捉出一只鸽子，刮开鸽子足部的一张密码条后，立即拨打168声讯台通报密码。随即，张林言的鸽子成了这场比赛的冠军，张先后获得4万元左右的奖金。
　　冠军是如何认定的？这就涉及到信鸽比赛的关键性标尺——不干胶密码条。密码条一式两份，一张贴在赛鸽脚部，另一张输入大赛组委会电脑。赛鸽飞回家后，主人将脚部的密码条刮开，拨打168声讯台核对密码，只要密码一致成绩就录入了。
　　鸽子还没飞回家，张林言却刮开另外一只鸽子脚上的密码条通报168声讯台。合伙人刘叶猜测，张与组委会内部人员勾结以获取冠军奖金。 
　　密码条上显端倪
　　接到举报，市“鸽协”开始复核2010年秋赛的竞翔报名单。很快，工作人员在不干胶密码条上找到了端倪。张林言的竞翔单上的不干胶密码条是假冒的。
　　由此，调查人员将怀疑目标指向了张林言所在的潇湘赛鸽俱乐部电脑操作员康齐茵(化名)，因为康保管了2010年秋赛所有的竞翔单，并负责录入了所有赛鸽的密码条。
　　电脑操作员参与实施“掉包计”
　　2011年5月21日，康向工作人员说出了伙同张作弊的经过。
　　原来，张林言在填写了竞翔报名单后，赛鸽顺利通过了验鸽、盖暗章、贴不干胶软环、入笼等程序。赛鸽集合当晚，张、康二人揣着一张更换了密码条的假竞翔报名单进入市“鸽协”办公室换出了原竞翔单。随后，康将假密码输入电脑，替换了原来的真密码。回家后，张将假密码条贴在另一只赛鸽的腿部。
　　次日12时42分，也就是第一只赛鸽已经回巢之际，康立即电话通知张，让其刮开留在家中的赛鸽足部的密码条，并通过168声讯台通报成绩。电脑软件分别测算第一只回巢的鸽子的主人与张林言所在位置的空间距离后，判定张的赛鸽夺冠。张将首次获得的2万元奖金与康齐茵对半分了。
　　6月23日下午，记者联系上市“鸽协”副会长罗建刚。罗表示，潘卫青反映的情况属实，市“鸽协”和潇湘赛鸽协会已于6月7日向天心区公安分局报案。■记者 王为薇

