理疗店一台理疗机上万元 称能治各种中老年疾病
　　花两千至上万元买一台理疗仪器，就能治疗腰间盘突出等各种中老年人疾病，你信吗？
　　近日，家住长沙四方坪小区的卢女士称：母亲经常到小区附近的理疗店做免费理疗，并花高价买下一些理疗仪器，最近又推荐了一款理疗机，折后价还要一万多元。 
　　调查：理疗店扎堆小区 
　　“什么免费体验啊，不过是想高价卖他们的仪器罢了！”对于理疗店免费体验的说法，卢女士对记者说。
　　记者发现，四方坪小区内的理疗体验店数量多、分布密，大都贴出了“免费理疗体验”等诱人字样，店内摆着各种理疗的仪器。
　　记者走进一家名为“长沙映洲医疗器械贸易有限公司”的理疗店，服务员称，他们所用的仪器主要是采用高电位、负电位、高电波等原理，能打通人体的经脉，达到治疗疾病的作用。“老人可以在店内先免费体验一段时间，如果效果好再购买治疗仪器。”
　　另一家名为“迈进健康家园理疗店”的理疗店则打出了“中药提速疗法”的口号，自称能有效治疗腰间盘突出、心脑血管疾病、糖尿病、前列腺炎等各种慢性疾病，老人可以先进行免费的理疗体验，再选择是否继续接受治疗。
　　万元治疗仪能代替药物？ 
　　记者来到向卢妈妈推荐上万元治疗仪的“煌益科技”体验店，店里光线很差，坐着30多个老人，服务员告诉记者，来店内体验的老人每天都有200多人，需要凭发放的号码进入店内进行体验。
　　在店内，记者见到了那台售价高达1.1万元的治疗仪器——国康医疗GK-5C低中频高电位多功能治疗仪，服务员告诉记者，这台机子可以同时为6人做理疗，只要是2 岁以上的儿童就可以使用，适用于全家人，所以很划算。
　　“我们的仪器不像其他的药物和仪器，头痛医头，脚痛医脚，它除了癌症、出血倾向性疾病等部分疾病禁用外，适用于多种疾病，并且能够起到代替药物的作用。”服务员介绍。
　　部门说法
　　如夸大宣传可投诉查处
　　“除了癌症、出血倾向性疾病等部分疾病禁用外，万元理疗仪适用于多种疾病，可以当药物使用。”听了记者的转述，开福工商分局办公室副主任阳鸿祥表示，“可能存在虚假、夸大的宣传。”阳鸿祥建议，市民在购买各种理疗仪器时，要注意查看是否是三无产品，使用后比对产品功效是否与产品说明书及销售人员宣传的的内容相符，如果购买到夸大宣传的产品可向工商部门投诉 ，工商部门将依法查处。
　　省人民医院康复理疗科主任张德元表示，低中频高电位多功能治疗仪通过高低位治疗可以使人体的微血管扩张，血流量增大，对一些病痛有一定程度的缓解和治疗。“如果说能对人体从上到下、由里到外包治百病肯定是夸大了宣传。”
　　■记者 何志华 实习生 袁艳芳

