两名公交司机中暑及时刹车避免事故
　　本报讯 (记者展明辉)昨日上午，一辆392路和一辆83路公交车正常行驶时，两司机陆续发生中暑，所幸二人均及时踩下刹车，并将车辆缓缓停在了路边，避免了事故。
　　女司机中暑紧急停车
　　据392路车队负责人介绍，昨日上午8时30分许，392路公交车司机李女士开车从西二旗的车站出发，经过文慧桥北站时，李女士突然感觉头晕、呼吸急促等状况，猜测自己可能中了暑，立即采取停车等措施。
　　目击乘客介绍，事发时，司机脸色异样。“有的乘客见女师傅太辛苦，自愿留下来照料。”目击的路人称，他们或给司机递水安慰，或打开驾驶座旁的窗户，为司机扇风降温。
　　据392路车队负责人称，“李女士输了液回家休息了，我们批了三天假。”
　　男司机中暑接近昏迷
　　昨日上午10时15分许，另一辆公交车司机也在运营期间中暑。
　　据120急救中心介绍，当时，83路司机李师傅驾车经过德胜门西侧，突然感觉身体不适，李师傅为了乘客安全迅速停车。
　　“我们到场后，发现人接近昏迷了。”急救人员说，伤者40多岁，男性，怀疑脑出血，原因与中暑有关。随后，他被送往二炮总医院治疗。
　　公交集团相关人士表示，他们已在各站点有所准备，为经过的司机提供饮料、水果等物品。同时，各车队均提醒司机们，在运营中多喝水，及时补充水分，防止中暑。
　　■ 提醒
　　轻度中暑马上停止工作
　　120急救中心提醒，目前北京日间最高温已达32摄氏度，高温天气容易引起一些疾病发生，应当采取适当的措施预防疾病，避免意外的发生。在高温条件下工作的人们要及时补充水分，最好多喝一些糖盐水。如出现出汗、心慌、头痛、头晕等轻度中暑的情况，要马上停止手里的工作，到阴凉处休息，并同时补充水分。

