23岁女子及其近1岁女儿在同一棵树上吊死
　　女婴仅11个月大，警方初步排除他杀可能
　　南方日报讯 (记者/朱晋)昨日，东莞尚城学校围墙外，23岁的年轻母亲曾小姐和11个月大的女儿吊死在同一棵树上。
　　经法医鉴定，死者身上并无明显外伤伤痕，携带的现金、手机等财物未有损失，初步排除他杀可能。
　　死者丈夫杨先生告诉警方，其妻子平时性格内向，为人小气，言语不多。截至目前，警方并未透露曾小姐真实死因，只称“家属情绪很不稳定”。
　　死者尸体被运走
　　昨日上午9时，记者赶至南城宏图工业区宏一路路段尚城学校附近，发现事发现场已被警方封锁，车辆、行人均无法通过。
　　记者在警戒线外看到，事发地点位于尚城学校侧门位置的一片绿化带中。一把硕大的遮阳伞挡住了死者上吊的树。
　　上午11时，市殡仪馆工作人员将两名死者的遗体装进袋子运走。
　　目击母婴吊死树上
　　陈先生是第一个目击者。早上7时15分左右，他骑车经过尚城学校，发现一辆警车往绿化带靠近，他往绿化带瞟了一眼，顿时吓得差点从车上掉了下来。
　　“我看见一个20多岁的年轻女子吊在树上，身体是扭曲的，两只脚还搭在地上，更让人震撼的是，她的身边还吊着一个婴孩，看上去不足1岁”。陈先生说，他定睛细看，发现这名长发女子表情特别痛苦，五官扭曲。女子和婴儿的脖子上都套着细细的绳索。
　　陈先生说，上吊女子背朝马路，脸朝学校，而婴孩几乎是靠着她的肩膀吊着。“可能是这名母亲先吊死了自己的孩子，然后跟着上吊。”
　　陈先生透露，大约7时30分，康华医院的急救人员赶到了现场，确认母婴死亡之后离去。随后，南城警方便派人封锁了现场。
　　死者前一晚离家出走
　　昨天下午，南城公安分局发布新闻通稿称，上午7时许，该局接到群众报警后迅速派出警力到场处置。经初步查明，死者曾某(女，1988年12月生，福建省南安市人)与死亡女婴(2010年7月生，暂无名字)系母女关系。
　　经市公安局法医现场勘查，死者曾某身上无明显外伤伤痕，携带现金、手机等财物未有损失，初步排除他杀可能。不过，警方并未透露死亡原因。
　　昨日下午，记者费尽周折找到了死者丈夫的弟弟。他说，哥哥与嫂子关系挺好，前日晚上8时，嫂子抱着侄女出门，随后一直未归。“因为嫂子从没有这么晚回家，哥哥在昨日凌晨1时05分报案。”
　　死者的丈夫杨先生随后被警方找到。25岁的杨先生也是南安市人，在东莞做石材生意。他告诉警方，其妻子平时性格内向，为人小气，言语不多。目前，南城公安分局正在对该事件作进一步调查。

