陕西1家农村信用社会计挪用4600万被查次日失踪
　　2010年9月8日，祝文华自出事后再也没有在居住的临潼区信合小区出现过一次突击性查账，在临潼周边的西安乃至陕西省农村信合系统，引来一场惊人的“风暴”。这是许多人所始料不及的。
　　鸿门宴遗址附近的鸿门路上，自案发后这里的平静就被打破，而神秘失踪的女主管会计祝文华，连同所在的新丰农村信用合作社，成为当地人眼里的焦点。
　　“临潼区农村信用合作社联社新丰农村信用合作社账户上被查出几千万漏洞，女会计跑了……”2010年8月28日晚，一个惊人消息从兵马俑故乡隐秘地四散传播。
　　“就像炸弹一样，圈子里的人，谁能不震惊” 
　　传播范围起初在临潼农村信用合作社系统，之后，辐射到西安，乃至在全省农村信用合作社和银行系统，又很快在当地政府各个部门蔓延。
　　“开始我听说这个消息，第一反应就是，‘胡说的吧，一个小农村信用合作社怎么会有这么大的窟窿？不可能，谣传！’”2010年8月29日，也就是在案发后一两天，当《华商报》记者赶到临潼区新丰街道采访时，有知情的爆料者称。
　　此爆料者说，后来，临潼农村信用合作社联社召开紧急会议，整个系统领导们都知道了，“事情一出来，就像炸弹一样，圈子里的人，谁能不震惊？”
　　“简直是胡吹呢么？4600多万元摞到一起有多高？砸下来把人都能砸死。”同年8月30日上午，临潼一个街道干部证实说，他听到此消息也简直都不相信自己的耳朵，“我也是听一个朋友说的，刚开始咋都不相信，那个女会计祝文华能有恁大本事？”后来，经过各方面的核实印证，确有其事后，这名当地的领导干部也只好瞠目结舌，哑口无言。
　　“事情发生后不久，新来的陈主任就被宣布停职了” 
　　新丰农村信用合作社，位于临潼区新丰街办鸿门商城的鸿门路上，距离108国道不过数百米。2010年8月30日上午，《华商报》记者看到，在该信合营业厅里，柜台内的数名工作人员正在岗位上忙碌。
　　“别看信用合作社表面上风平浪静的，照常营业，实际上暗藏着玄机，危机四伏……”临潼另一名知情人士透露，包括省农村信用合作社联合社在内，领导从上到下都很紧张，尤其是临潼区农村信用合作社联合社，大有“如临大敌”之势，而出事的新丰信用合作社就更不用提。
　　当账目被查出有巨大漏洞后，新丰农村信用合作社主管会计祝文华就神秘失踪了。临潼当地多名农村信用系统的干部职工纷纷证实此事。“自祝文华出事后，主任和另一个会计都被责令停职了，但被要求都得每天按时上班。”临潼农村信用联社一位不愿意透露姓名的干部说。
　　早在事发后的2010年8月28日中午，经临潼农村信用合作联合社党委会议决定并宣布，暂停新丰农村信用合作社主任陈宏海和25岁女会计王蕾的职务，由副主任侯永新主持工作，重新委派女会计朱敏宁代替王蕾。
　　而新丰农村信用合作社多名工作人员证实，“新来不久的陈主任 (即主任陈宏海)在出事后就被宣布停职了。”
　　此案被列省公安厅挂牌督办特重大案 
　　“我们正在全力以赴侦查中，目前疑犯祝文华正在抓捕中。”一名参与侦查此案的警官透露说，2010年8月28日，接到报案后，公安临潼分局立即抽调经侦大队和刑侦大队民警组成专案组侦查。
　　由于案情特别重大，西安市公安局经侦支队赶赴临潼联合侦查。《华商报》记者在调查中发现，事发后，在警方尚未接到报警立案侦查前，祝文华就神秘失踪的消息已悄悄四散传播。
　　多名参与办案的警官证实，案发后，此案引起了省公安厅和西安市公安局领导的高度重视，省公安厅经侦总队也派员到专案组督办和指导，此案也被列为陕西省公安厅挂牌督办的特重大案。特大的案情通过不同渠道已传报至省上直至公安部、中国人民银行。
　　2010年9月6日上午10时许，《华商报》记者又一次来到新丰，而新丰农村信用合作社的同事们对祝文华都不愿提及。被宣布停职后，主任陈宏海每天按时上下班。在其办公室，陈宏海不愿接受采访，但透露说，“祝文华的确有经济问题，上面正在查，其他的我真的就不知道了。”“她既是老职工，又是业务能手，每天按时上下班，在单位里也很低调。”陈宏海坦言，自己新调任此社当主任不久，对祝文华并不十分了解。“我和她总共说话还超不过50句。”
　　从事发后到当年9月5日的10天左右时间，新丰农村信用合作社门口一直陆续停放着数辆小轿车。有的挂着西安市区车牌，有的挂着临潼当地车牌。
　　而对于其中的三四辆车，当地农村信用系统的干部职工悄悄透露说，这些车都是省农村信用合作社联合社、陕西省银监局和临潼农村信用合作社联合社的车辆，事发后，这些上级单位都派人来查账的，也有的是办案的警察开着民用车辆侦查此案的。
　　如何非法挪用这么大笔巨款？ 
　　“新丰的事，大得很咧……知道现在查出来多少了吗？”
　　这是案发后至当年年底前，在临潼当地，一些农村信用合作社系统内部关系要好的干部职工见面时悄悄问得最多的一句话。
　　“最开始账上查出来有4600多万亏空，”2010年9月6日晚，临潼当地一名农村信合系统知情干部秘密透露。
　　对此，临潼区农村信用合作社联合社保卫科一工作人员也承认，“的确查出好几千万元资金亏空，一个特别大的案子。”
　　参与侦查办案的警官和农村信用系统干部说，新丰农村信用合作社的账户上，的确被查出了有至少4600万元的亏空。
　　曾接触过调查组的知情者称，大约从2007年年底和2008年年初开始，祝文华在账户上通过做假账的手段，将新丰农村信用合作社账户上金额频频划拨转走，挪为他用可能性极大。
　　此知情者说，尤其在2008年，祝文华利用元旦放假期间，一个人独自操作业务，一笔从单位账户上划走了一千七八百万元，具体划转到哪里，调查组尚在调查中。
　　“她在已停用老账户上做文章……” 
　　“她不是一次性从单位账户上划拨走数千万元的，只能分多次划转。”一名接过调查账目情况的信合系统干部说。“其实，这都是豪赌害了她。”熟悉祝文华的同事说，“比如是她今天打牌输了200万，会想着咋办？现在手头又没有钱，作为祝文华，她就只能会利用职务之便，在单位账户里想办法。”“想着下次打牌说不定能赢，把以前亏空的窟窿填上。没想到，这样窟窿越弄越大。”与其一个系统的同事说。
　　难道祝文华有独自操作划拨单位账户的权利吗？“信用合作社有个老账户，一般检查组都不会查老账，她就在这上面做文章，将信用合作社的钱划转到老账户上。”祝文华许多同事悄悄解释说。而根据他们内部掌握的消息说，祝文华是从一个叫“1124”老账户上划拨走钱款的。
　　这些人士反映，“1124”本是老账户，已经停用，是下属信用合作社和区联合社对接的清算账户。而祝文华将此本应停用的老账户偷偷为自己所用。她可以不经过谁的审批和监督，自己就可直接通过此账户划转款项。
　　知情者透露说，她把钱通过转账方式划走，可将此笔款随意划转到其他任何一家银行任何一个账户名下。
　　账目被查 次日下午就神秘失踪 
　　“26日早上，好像祝文华还用过单位的一辆车出去办事了呢。”在新丰街道，有目击群众说，2010年8月26日上午，临潼信合联社派员在新丰查账，而单位司机开车接送祝文华出去了一趟，从第二天，即8月27日以后就再也没见过祝文华的身影。2010年9月7日，《华商报》记者拨通该司机手机，询问他在同年8月26日当天接送祝文华的经过。“我忘记了，不知道。”对方匆匆挂断电话。
　　而知情者透露说，当天上午，祝文华来单位上班，借口自己有事，让司机开车送自己去临潼城区，到两家银行取走大量现金，其中，在一家银行取走数十万元。之后，司机按照祝文华要求将她送回临潼城区的信合小区返回单位。
　　祝文华当天还回到新丰本单位一趟，悄悄给单位数名同事偿还债务。知情人士透露，这其实是祝文华以做生意为名从同事们手里借钱，支付比银行稍高的利息。此后，她就神秘失踪。
　　“听说，祝文华还偷偷在赌场或别的地方放高利贷呢。”另有知情者透露，“这可能是她多年来亏空单位账户钱后，很想早点儿捞回本补窟窿的一个途径，恰恰促使她在赌博泥淖里越陷越深，不过，这些说法还要在公安机关破案后才能真相大白。”
　　祝文华的家位于临潼城区诚信路的信合小区。和祝文华住在一个院子的邻居们称，不要说出事，就是没出事前也很少能天天见到她的影子。
　　新丰农村信用合作社多名工作人员称，2010年8月25日下午，临潼区农村信用合作社联合社财务会计部人员到新丰农村信用合作社。
　　工作人员称，当时，谁也不知道他们在干啥？事发后才知道他们是来突击查账的。当时，他们并未通知主任陈宏海。对此情况，陈宏海并没有否认。
　　结果，“新丰账户”上被查出有三四千万元的“大窟窿”。
　　2010年8月26日上午，有多人见到了祝文华在临潼至少两家银行提出大量现金，之后，手机关机，就消失得无影无踪了。本版稿件由本报记者 程彬 武敦煌 丁宁采写
　　祝文华闻风而遁？凸显监管漏洞 
　　“现在这个事情在新丰和临潼城区里‘摇了铃’(方言，家喻户晓)啦！”2010年9月7日，临潼当地多名农村信合系统干部透露说，他们内部传出的消息称，经省农村信用合作社联合社以及临潼区农村信用合作社联合社多次反复核查，发现祝文华从2007年和2008年左右开始，通过做假账等方式划转单位账户钱款，即非法挪用单位巨大的资金。“她以完成揽储任务为名义，经常有上千万元款项进出信用社账户。”知情人士称，大量现金流转和系统其他多个农村信用合作社主任往来频繁。另外，祝文华做事非常慎重周密，又十分隐秘，用多名办案民警的话来说就是“反侦查意识特别强”。
　　违反制度在一个单位干了十四五年会计 
　　“她(祝文华)十几年了，在新丰一直不挪窝，为什么？”当地许多群众纷纷质疑。
　　多名农村信合干部职工介绍说，按照省农村信用合作社联合社要求，全省农村信合主管会计和财务人员应该每隔三年，就要进行一次交流，这些人员应到异地单位去工作。
　　但是，祝文华在新丰农村信合从担任会计到主管会计，约有十四五年时间。而且，临潼区许多农村信合会计人员也未能严格按照要求三年一交流。
　　“正是因为监管出现漏洞，导致祝文华有了做手脚钻空子的机会。”当地有些干部群众痛惜地说，从2007年以来，祝文华在新丰农村信合工作期间，至少调换了四任主任。
　　祝文华是先知先觉？还是有人漏风让她闻风而遁？ 
　　据《华商报》记者了解，农村信用合作社是国家法定金融机构，内部有着极其严格的保密制度，但是，发生在临潼的此起惊人大案，在账务被查出有重大问题后，当事人祝文华却携款失踪？萦绕在人们心头的重大疑问是：祝文华难道是先知先觉？还是闻风而遁。“在我们临潼农村信合系统，没有人不知道，祝文华和区联社个别业务部门领导关系好。”多名农村信合职工介绍，以前查账是有人悄悄打招呼，下面就做好应对，紧急从其他地方筹集款项填补漏洞，而此次是突击清查，发现问题就很正常。
　　临潼信合多名知情者透露说，在查账发现问题后的次日，即8月27日下午，祝文华便踪影全无，手机一直关机。
　　该知情者揭秘说，事发后的27日晚，临潼区农村信合联社领导接到查账小组的报告，当即召开紧急会议，迅速向省上报告，直到28日，警方才接到报案，但此时，祝文华早已不知去向。
　　如何预防信合员工的职务犯罪？其实，早在今年4月14日，临潼区农村信合联社北关分社职工就曾撰文专题研究过，而此文章恰好就发表在《临潼信合简报》(第4期)。
　　此文作者认为，近年来，信合员工职务犯罪有所增加，其主要原因是信合内部自身管理上的漏洞和工作人员自身的素质问题，因此必须从运行机制、规章制度、权利制约、素质教育等方面加强管理，预防职务犯罪，确保安全稳健营运。
　　祝文华其人
　　今年6月21日下午4时27分，新浪微博认证用户“西安经侦”(西安市公安局经侦支队)发布微博，通缉涉嫌非法挪用资金4600余万元的44岁女性疑犯祝文华。
　　而在今年3月24日，公安部就向全国发出B级通缉令。
　　祝文华是谁？她缘何非法挪用资金4600余万元？2010年8月底案发，《华商报》就接到群众电话反映，展开调查。而祝文华非法挪用巨款案，成为新中国成立以来陕西乃至全国农村信合系统罕见的重大经济案件。
　　目前，各地公安机关正在全力缉拿携带他人身份证潜逃的祝文华。
　　公安部(B级)通缉令
　　公缉[2011]17号
　　各省、自治区、直辖市公安厅、局，新疆生产建设兵团公安局：
　　2010年8月27日，陕西省西安市某金融机构发生一起特大挪用资金案，涉案金额高达4600万元。经工作查明，祝文华有重大作案嫌疑，现该人在逃。
　　祝文华(在逃编号：T6101150109992010080023)，女，汉族，1967年4月19日生，身高1.60米左右，体型胖，80 公斤左右，头发较短，说普通话。户籍地：陕西省西安市临潼区，身份证号码：610123196704190529，逃跑时携带张小娥身份证，号 码：610123196408064560。
　　请各地公安机关接此通缉令后，立即部署查缉工作，发现该犯罪嫌疑人即予拘留，并速告我部二局。
　　对发现线索的举报人、协助缉捕有功单位或个人，将给予人民币10万元奖励。
　　临潼信合联社3干部被免 
　　‘案中案’牵出数名疑犯 
　　今年5月份，陕西省农村信合总联社下发文件，免去临潼信合联社3名领导干部的职务，包括理事长魏建成、主任宗东海、监事长孙波等人。
　　目前，西安市警方在侦破祝文华非法挪用公款要案中，破获多个“案中案”，摧毁了祝文华曾多次参与赌博的赌场，抓获赌徒数十人，并且依法刑事拘留涉嫌包庇祝文华的其他3名犯罪嫌疑人。
　　经临潼检察院批准，涉及祝文华案件中的两男一女3名疑犯，目前已被检察机关批准逮捕。近日，3名疑犯已被公诉机关诉诸法庭。
　　临潼区农村信用合作社联合社(以下简称临潼信合联社)有关资料显示，祝文华系1967年4月19日出生，祖籍湖北武汉市。祝文华出生在西安铁路系统普通职工家庭，现年44岁。年轻时候的她，眉清目秀，但如今有些发福，体态胖。
　　高中毕业被招工勤奋吃苦成业务尖子 
　　高中毕业后，祝文华通过内招进入农村信合系统。
　　祝文华以前的同事说，参加工作后，她工作上勤奋、非常能吃苦，刻苦钻研本领。上世纪九十年代初，秀气的祝文华和临潼当地铁路上一名男职工结婚，婚后，她和丈夫生有一女。
　　在农村信用合作社系统，祝文华渐渐成长为一名业务精通的尖子。
　　“她在新丰农村信用合作社(以下简称新丰信合)开始当会计，至今有十四五年了，”她的许多同事对那时的她记忆犹新：穿着很朴素，为人比较踏实，在单位一点也不张扬，稳重成熟老练。
　　2006年至2007年左右，祝文华被临潼信合联社任命为新丰信合副主任，主管会计业务。而2010年2月份，临潼信合联社统一下发文件，全系 统内的主管会计业务的副主任一律更名为“主管会计”，但继续享受副主任待遇。“这其实把猫叫了个‘咪’，她还是副主任，是信用合作社里的三把手。”临潼信 合联社的干部职工说，但是，“她走账(即做会计业务账)水平很高。”
　　痴迷赌博几天不玩牌，她就“心发慌” 
　　“祝文华在新丰街道和很多人打扑克牌或者麻将，稍微带些彩头。”熟悉她的老同事和新丰街道许多人说，这些人中，也有曾和她一起打过牌的。
　　曾和祝文华多次打过牌的熟人说，大约从2005年、2006年左右，祝文华开始被朋友们叫上去玩麻将或打扑克“飘三叶”。当时，彩头都不大，“5块、10块或20块的”。很快，祝文华从不会打牌到喜欢上了打牌。几天不玩牌，她就对熟人说“心发慌”。
　　她开始经常晚回家甚至不回家，玩牌赌博。筹码也越打越大，“挖一次坑，2000元的输赢场子都算少，打一局麻将起码输赢在5000块”，和祝文 华曾打过牌的熟人称，她输的钱越来越多。她曾对参与赌博的牌友们称自己“打牌”输了五百万。“后来，她逐渐看不上赌博的小场子，觉得不够刺激，”曾见过祝 文华打牌赌博的不愿透露姓名的一中年男子说，有人给她倒了一杯水，叫了声“华姐”，祝文华二话没说，从一沓钞票里抽出500块钱给对方，当作“小费”。 “她性格要强，心理素质也好。”她的一名老同事说，“就算出事前，在信用社上班期间，依然一副若无其事的模样。”
　　出手阔绰不会开车却有两辆高档车 
　　在赌场上，祝文华喜欢赌友们叫自己“华姐”。
　　而“华姐”的名气在西安、渭南、咸阳一带很是响亮。“在大赌场上，只要她报出自己的名号，不用拿一分钱，就可直接从场子里借来上千万元高利贷……”多名知情人士说。
　　“‘飘三叶’、‘挑豪斯’、‘跑得快’、‘推对子’，多种扑克牌赌博方式她都很熟练，”在赌场认识“华姐”的另一个小伙说，“华姐”不爱打麻 将，因为一把麻将下来不如打扑克来钱快。“就说‘跑得快’吧，‘华姐’一般玩的是一万元一张牌的场子，最少也得5000元，她才上场。”“假如锅里投上 10万，你大，我输了，一把就得给你10万块。我得给锅里赔进10万，就有20万了。我就继续捞本，没想到又输了，锅底里成了40万，以此类推，八十万、 一百六十万……”曾见过祝文华豪赌的又一名30多岁男子描述说，“华姐”有时打的场子比这还要大。
　　临潼信合联社和新丰信合及新丰街道办事处的多名干部、同事和群众证实说，祝文华拥有一辆红色的“沃尔沃”越野车和一辆灰色的丰田“凯美瑞”轿车。“沃尔沃”价值约在一百二三十万，而“凯美瑞”在二三十万。这个说法，《华商报》记者曾多次从知情警官处得到证实。
　　“她不会开车，每次下班后，就打电话叫人来接。”祝文华的许多同事和朋友说，“祝文华享受的是信合的副主任待遇，每个月工资也就3000多元，她不动信用社的钱，她能到大赌场去？她能买那么好的车？”
　　2010年9月6日下午，《华商报》记者走进位于临潼区诚信路信合小区的祝文华家，屋里的陈设很普通，与外界风传她拥有“百万豪车，数栋房产”并不相符。祝文华的丈夫称对妻子的事情一无所知。
　　“她很爱我们的女儿，很关心孩子的学习，”事发后，2010年9月6日下午，在祝文华家里，其丈夫神色憔悴，上高三的女儿长得非常像年轻时候的妈妈。
　　祝文华的丈夫说，10多天了，祝文华一直未回过家，打手机老是关机。
　　他对《华商报》记者说，“请不要谈论这个(话题)了，最近，我们压力很大，她的事情我们真的不清楚，要问就去问她单位……”本报记者 程彬 武敦煌 丁宁

