考生恶搞高考作文 写老师给多少分祝其活多少岁
　　“拒绝平庸”难逃平庸。阅卷老师透露，今年满分作文是近年来最少的一次，不到10篇。作文均分在45—46分之间，与去年差不多，但高分段不多。63分以上的一类卷比往年少，连55分以上的都很少。考生最大的毛病是，受提示语的影响，都在尽力想解释平凡和平庸的差别，但又解释不清。
　　“今年满眼都是平庸作文”
　　“今年满眼都是平庸作文，拍案叫绝的作文几乎没有。”一位参加作文阅卷的语文老师告诉记者，好的作文的特点是时空感强、思辨性强、有哲理味、有真情实感的文章，但是今年可能是受题目所限，鲜有佳作。今年许多考生在论述“拒绝平庸”的主题时，思路很死板，论述也比较浅显。而李娜、刘伟、方仲永、史铁生、梭罗等都是考生点击频率最高的人物。“在我批阅的作文试卷中，动不动就提到李娜，让我一看到‘李娜’两字就索然无味。”一位阅卷老师说，而引用最多的一句名言是泰戈尔的“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”，这也说明许多考生积累的知识并不多，看问题比较浅显。
　　“和尚指点画家”博得阅卷老师喝彩
　　在为数不多的佳作中，有一篇让众多阅卷老师过目不忘。这位考生描写了一个画家“拒绝平庸”的过程。画家快50岁了，走到哪里都有人喊“大师”，自我感觉相当不错。可有一天突然发现，但凡周围50岁的“人物”都被喊作“大师”，他再回头看看自己的画作，虽然技巧很好，总感觉有点平庸，可又说不好到底缺了什么。有一天他去求教一个老和尚。老和尚让他看屋外的油菜花，油菜花很美，画家情不自禁拿起画笔来画，可是画完一看，还是不满意，摆脱不了平庸。老和尚说，你再闭上眼睛。画家闭上了眼睛，他听到了蜜蜂嗡嗡声，听到了虫鸣，听到了自然界的声音，他还听到了心里一个声音在说——快画出来！这时他再画，发现这次的画作非常完美！画家也终于知道自己缺少的是心，用心才行，而且不仅画画如此，做人、做事也是如此，用心，才能超越平庸。这篇佳作博得了阅卷老师的一致好评，获得满分。
　　去年“古文奇才”王云飞一篇用古体字写就的“绿色生活”，成为去年江苏作文试卷中的亮点。他的成功产生了强大的“模仿效应”，今年也有几位考生用古体字写作文，可惜都不算成功。一位考生通篇用篆书来写，但只写了400字，只能算勉强成篇。还有一位考生写的是旧体诗，而且拼凑到了800字，实属不易，但写的很一般，而且作文提示中，已经明确文体不能选择诗歌了，他还明知故犯，自然得分不高。阅卷专家提醒考生，用古文来写高考作文风险太大，这需要深厚功底，不是短时间内想效仿就能效仿的。
　　每年高考作文中都有一些考生故意“恶搞”，今年也不例外。一位考生通篇写成了“冒号体”，奥巴马：拒绝平庸。姚明：拒绝平庸。李娜：拒绝平庸。某某：拒绝平庸……凑满800字后，来了句“反正我要出国了，不管你们了！”还有位考生竟然在试卷上写道：阅卷老师，你给我多少分，我就祝你活到多少岁！让阅卷老师看了哭笑不得。也有考生“豁出去了”，通篇都在骂高考制度不合理。
　　今年考后学生普遍反映，今年的数学试卷较之去年容易很多，而阅卷老师透露的信息也印证了这一说法。“今年数学的均分确实比去年高出不少，91分左右。”一位不愿透露姓名的阅卷老师告诉记者，今年总分为70分的填空题中，第12题、第13题、第14题都比较难，得分率比较低。填空题学生的得分平均在45分以上。而解答题的得分也在45分左右。第16题立体几何题、17题应用大题的得分率普遍较高，第17题满分14分，考生得分在9到10分左右。
　　“数学最后两大题有较大的区分度，两题的第一问考生上手得比较多，得分也还可以。但是这两道大题的最后一问则比较‘卡’，考生失分很多，得分率很低。”另悉，理科40分的附加题，均分在26分左右。“阅卷下来的总体感觉，考生都觉得今年的数学试卷简单，但实际上没那么简单，最终的得分还是有一定的区分度的。”
　　英语卷的阅卷6月20日上午已经全部结束，据估测，今年英语均分在74-76分左右。一位今年参与英语书面表达题阅卷的老师告诉记者，今年英语作文阅卷组还明确，答题要点一个都不能少，今年的要点是3个，如果遗漏一个要点，得分就会在15分以下。据估计，英语作文的均分在14分左右(满分25分)，与往年英语作文均分基本持平。据透露，一般情况下，英语作文部分没有满分作文，23分、24分就属于高分了。今年阅卷过程中，也出现了0分、1分的低分作文。阅卷老师也发现，部分考生完全误读了题目的意思，写成了“如何为学生减负”。由于出现走题，阅卷老师只能判为不及格。在今年的英语阅卷过程中还发现一个现象，题目要求为看图作文，但考生容易在写作过程中写成平时练习的较多的议论文，与题目的要求关联程度不高。出现这种情况也会被扣掉一定的分数，扣分情况视考生的语句表达情况而定，但此类作文一般不会被判为严重走题。此外，据阅卷老师透露，任务型阅读也是阅卷过程中发现的考生失分率较高的题，第一到第四题难一些，第五题以后得分率较高，该项普遍扣分在3到4分以上。
　　杨甜子 王? 张琳

