女子与丈夫吵架后跳海被警民联手救出
　　因家庭矛盾纠葛，王某一气之下想轻生。6月26日一大早，她从家里走到石老人海边跳海轻生，海水眼看将其淹没，危急时刻，发现险情的群众及时报警。风大浪急，警民联手冒雨将王某从海中救出，现场，出警民警发挥医学临床所学专长对昏迷的轻生女青年紧急施救，最终将女青年救醒。
　　6月26日8时，市民曲某发现石老人社区海边的礁石上站着一名身穿红衣的女子。
　　随后女子慢慢走进海水。见势不妙，曲某立即跑回办公室叫来同事救人，同时了报警。
　　民警赶到时，发现海水已经淹没到女子胸部，距离海边10余米远。见状民警与曲某纵身跳进海里。此时，大雨倾盆，海中风大浪高。
　　突然，一个急浪打来，海中的女子被海水淹没。救援人员相互拽着手，迅速靠近了她，大伙儿冒着生命危险终于抓住了已被海水淹没后昏迷的女子。随即，救援人员合力将女子拖出水面奋力向岸边的安全地带转移。此时，过往群众也加入救援，大家合力终将其救起。
　　民警发现女子面色苍白，身体僵硬，昏迷不醒，立即拨打了120前来救援。同时，毕业于医学临床专业的民警崔睿利用所学专长，对女子展开急救，待其吐出大量海水后，渐渐苏醒。
　　被救醒的女青年浑身颤抖不止，仍神志模糊。随后，民警会同赶来的120急救医务人员将轻生女青年送往了附近医院进行救治。经紧急救治，该女子脱离生命危险，渐渐恢复了正常。面对民警的询问，女青年神情悲伤地流着眼泪，闭口不言。
　　在派出所内，民警经过耐心劝说，终于了解到了女青年的轻生原因并放弃了轻生念头。
　　据悉，该女青年王某(28岁)为本市崂山路某小区居民。近期因家庭琐事与丈夫多次发生争执。25日晚，王某与丈夫再次发生了激烈的争吵后，26日一大早，王某来到了石老人海边，站在雨中的王某突然萌生了跳海念头。随后将身上所带钱包证件扔在礁石上，朝海中走去。当天中午，民警联系上了王某家人并安全将其接回了家。文/图记者 李玮 通讯员 刘海青姜楠

