男子疑因离婚后房产纠纷持刀砍伤前岳母
　　本报讯 昨日下午2时许，房山区窦店镇一小区，一名男子疑因离婚后房产纠纷，在屋内挟持前丈母娘，并用菜刀砍伤前丈母娘后，屋内起火。随后，该男子跳窗时被警方控制。目前伤者仍在医院抢救。
　　女儿求保安救母
　　事发地为房山区窦店镇水墨林溪小区某单元楼四层。
　　昨晚7时许，事发楼层至楼下广场处，有一连串血迹。
　　现场已被警方封锁。屋内满地积水，碎玻璃、衣服鞋子和几件儿童玩具散落在门口处。房屋客厅、卫生间均有过火痕迹，客厅墙壁熏黑，大多家具损坏，沙发被烧得只剩骨架。房屋内的玻璃全部破碎。
　　“两口子离婚后，还有纠纷，男的挟持前丈母娘，还砍伤了老人。”昨日，该小区多名业主如此表述事发过程。
　　小区一名保安称，昨日下午2时许，物业客服接到一名女子电话，称前夫可能挟持了其母亲，要求物业尽快前去查看。“我们到现场后，拍了很长时间门，就是不给开，也听不到里面有什么动静。”
　　男子跳楼被控制
　　该保安称，随后当地派出所和特警赶到现场，他们就退到楼下把守现场。下午4时许，事发房间着火，特警破门而入，救出了老太太。
　　家属称，由于当时房间被反锁，不知道屋内如何起火。
　　物业杨姓工作人员表示，被救出的老太太，头部和颈部受伤流血。房屋起火后，老太太的前女婿打碎房屋南侧的玻璃，从4楼跳到了3楼平台上，被守候的民警控制。该男子肘部受伤。
　　杨先生称，事件原因疑与房产有关。有邻居表示，房产被法院判给了女方，男方不服。
　　但家属未明确肯定该说法，只是表示“家里发生了不愉快的事情”。
　　目击者张先生说，嫌疑人大约30岁左右，身材魁梧。被警方控制时，神态平静。
　　老太气管被砍伤
　　受伤的老太被送到良乡医院。
　　昨晚，良乡医院抢救室医生表示，老人姓吕，60岁，身中数刀，气管被砍伤，已转到同仁医院。
　　房山警方表示，此案正在调查中。
　　■ 讲述
　　“他已是第二次伤人”
　　昨日，事件中受伤老人的女儿、儿子在同仁医院陪同老人。医生表示，伤者尚未脱离危险。
　　据伤者女儿郝女士称，砍伤母亲的是家人，但未明确该男性家人身份。
　　她说，事发前，该家人给她打电话，以伤害母亲的安全来威胁她。她赶紧给物业打电话，并在两名同事的陪同下，赶回家。
　　郝女士的同事称，当他们赶到后，闻到屋内一股浓重的煤气味，得知是屋内男子打开了煤气罐。该男子正用一把菜刀，架在郝女士母亲吕老太脖子上。“刀是那男子自己带的。”郝的同事称，自己想冲上去夺刀，未果。随后，那名男子挥舞菜刀，要求所有人退到屋外，并把门关上反锁。
　　家属表示，后来房屋内燃起了火，特警破门而入，消防员将吕老太救出。老人除了头部和颈部受伤外，掌骨也被砍骨折。一名民警在营救过程中，也受了伤。
　　吕老太儿子表示，涉案人此前也伤害过家里人，这是第二次伤人，“一定要走法律途径，我妈妈太委屈了。”
　　本组稿件采写/本报记者 安颖 林阿珍 石明磊

