出租车拉被蛇咬学生接连超车寻找血清
　　车后座，小姜脚上的蛇毒正发作，他脸色苍白；驾驶位，范铁军驾驶的士接连超车，寻找有血清的医院。
　　前晚10时许，中南大学学生小姜被蛇咬伤，在的哥范铁军的帮助下，开始了寻找血清的紧张之旅。在寻遍长沙5家大医院后，昨日凌晨零时左右，终于在湘雅医院找到血清。
　　目前，小姜已暂时脱离生命危险。本报记者吴可 长沙报道
　　穿拖鞋夜行，被毒蛇咬伤
　　前晚10时许，中南大学大二学生小姜穿着拖鞋，与同伴一起前往网吧。
　　刚走到网吧门口，小姜觉得脚上传来一阵刺痛感，低头一看，左脚大脚趾出现两个红色的伤痕。小姜来到校医院，医生检查后告诉他，这是被蛇咬的，要尽快去大医院治疗，找血清解毒。
　　在同伴的陪伴下，小姜拦了的士前往长沙市四医院，却被告知没有血清。两人只好又打车前往湘雅三医院，依旧被告知没有血清。
　　此时距离被咬已有半个多小时，小姜感到腿有些麻，头有点晕。晚上10点44分，同伴在湘雅三医院门口拦了一辆的士，小姜坐到后座上，满头大汗地对驾驶员说：“叔叔，我被蛇咬了，要找有血清的医院！”
　　情况紧急，接连超车
　　他们上的这辆的士，的哥叫范铁军。听到这个学生模样的乘客被蛇咬了，他赶紧问：“哪个医院有血清？”
　　小姜说，市四医院和湘雅三医院都没有，长沙市中心医院可能有。
　　范铁军知道蛇毒耽误不得，立即从湘雅三医院出发，上了二环线。途中遇到修路交通拥堵，范铁军打开警示灯，不断超车。
　　11分钟后，的士到达中心医院，同伴搀着小姜下车，范铁军在原处等着。不一会，小姜和同伴回到车上，原来中心医院也没有血清，他们决定去湘雅二医院碰碰运气。
　　范铁军立即发动车往湘雅二医院赶。他安慰小姜：“现在医学这么发达，没问题的。
　　10多分钟后，3人赶到湘雅二医院。一问，这里同样没有血清。
　　湘雅医院找到血清
　　带着最后的希望，三人再次上路。晚上11点50分许，到达湘雅医院，询问得知，这儿有血清！医生仔细查看了小姜的伤口，推断他中的是银环蛇的毒，立即用血清进行了治疗。
　　昨日凌晨1时许，记者在湘雅医院急诊室看到了躺在病床上的小姜。他身上连接了医疗设备，医生说，刚刚为他注射了消肿药物。此时的小姜仍未脱离生命危险，等输入血清后需留院观察。
　　昨日中午，记者获悉，小姜已脱离危险。随后记者联系上范铁军。范的哥说，当晚他带小姜跑三家医院，车程大概有60多公里，的士打表费为117元，自己收了小姜的同学给的100元，后来还接到了小姜父亲的感谢电话。
　　[提醒]
　　被蛇咬应捆绑伤口10厘米内的静脉
　　专家介绍，长沙常见的带神经毒的蛇为蝮蛇与银环蛇，被咬后，应立刻冲洗伤口，并对离被咬伤口10厘米内的静脉进行捆绑（如脚趾被咬，应在踝关节处捆绑），并赶在4个钟头内进行抢救。专家提醒，为防止被蛇咬，夏天出门应尽量不穿拖鞋。

