美国103岁老翁娶中国60岁妻子 3年后女方获签证
　　经上诉本月终获签证 六旬妻随百岁夫赴美定居
　　郑金源
　　活百岁不易，
　　当百岁新郎更难，
　　我倍加珍惜和妻子之间的不了情。
　　飞虎队的专职司机
　　郑金源出生于1904年，1926年与父亲一道赴美国谋生。1942年，郑金源参加了陈纳德的“飞虎队”，远渡重洋回到中国。
　　当时飞虎队的基地设在云南昆明，郑金源被编入第14空军飞虎队，属“1212”运输队，一路开过了举世闻名的九拐十八弯的“滇缅公路”，在驻地与机场之间为空军服务。郑金源回忆，开车最艰苦的一段路程就是从印度到中国昆明，当时他开车运送军用物资，整段路足足走了11天，“眼前除了路还是路，翻了山还是山，就连睡觉都在开车”。
　　抗战胜利后，他在上海乘军舰返回美国。
　　一个是百余岁的老飞虎队员，一个是60岁的独居老太，一个人在美国，一个身在恩平……他们之间居然擦出了火花，仅靠36个越洋电话就定下了终身盟约。6月19日，在成婚3年之后，老太太终于取得了美国签证，夫唱妇随，随丈夫去美国定居。
　　文\图 通讯员黎彩娟
　　记者黄文生、陈杰
　　素未谋面 一月36通电话成就越洋姻缘
　　恩平市君堂简头坪村一位定居美国的107岁老人，于2008年元旦回乡迎娶了60岁的新娘，直到3年后的今天，这位新娘才拿到美国签证。本月19日，妻子随老人飞赴美国开始了新的生活，这段离奇的姻缘一时在恩平传为佳话。
　　这位107岁的老人就是曾经的飞虎队员郑金源，他的妻子名叫岑清霞。
　　103岁新郎家有近百人
　　2008年元旦，时年103岁的新郎从美国回到家乡恩平与岑清霞成婚，分别在君堂简头坪村与台山凤凰城酒店大摆酒席宴请乡亲，因新郎当年已103岁，且他还是美国当年“飞虎队”老兵，有过一段充满神奇色彩的经历，此事在当地引起极大轰动。
　　郑金源于1904年出生，1926年前往美国谋生，育有两女，大女儿今年已经80岁，其大家庭有近一百人。
　　独居30年后恋上孙辈好友
　　上世纪70年代，郑金源的原配去世，他没有再娶，儿孙长大早已自立门户，他一直独居。后辈们看老人孤单，纷纷劝他快些找个伴，可郑金源不置可否，笑着说：“随缘吧！”
　　在郑金源103岁的时候，缘分真的来临了，他的侄孙女有意无意提起自己的好友岑清霞，说岑清霞是恩平君堂老乡，结婚后一直在广州生活，丈夫去世后她与儿子相依为命，现在儿子工作了，她很想找个老伴……郑金源听后心动了，于是郑金源和岑清霞开始了“煲电话”，没想到一谈不可收拾，于是顺理成章谈起恋爱。
　　短短的一个月，他们共打了36次越洋电话，感情也迅速升温。正是有了感情依托，郑金源越活越年轻，身边人都说他像“充满活力的小伙子”。
　　2008年荔湾区第一对新人
　　两位感觉良好的老人决定结婚，而且“越快越好”！于是把婚期选定在2008年元旦。
　　回国前，后辈们和郑金源开玩笑说：“人家买头牛都要先相一下，你怎么这么快就决定要娶一个没见过面的人？”郑金源呵呵一笑：“别人是‘隔山估牛’，我是隔岸定亲啊！”于是坐了10多个小时的飞机，辗转回乡迎娶新娘。
　　亲友为他们操办了隆重的婚宴，当地村民都赶来喝喜酒，为老人祝福。次日，郑金源又以堪比“后生仔”的精力，与新婚妻子赶到户籍所在地——广州荔湾区民政局正式登记结婚，居然成为荔湾区2008年登记的首对新人。
　　越洋婚礼高潮迭起
　　说起3年前郑金源结婚的盛况，恩平简头坪村人仍津津乐道。
　　2008年元旦，恩平市君堂镇简头坪村一派喜气，村头停泊着很多汽车，亲友来自海内外。新郎郑金源结婚当天坐了10多个小时的飞机从美国赶到广州，再坐2个多小时的车回到恩平，一下车就拉起从没谋面的新娘的手，一起来到百岁牌坊前照相，并开心地唱起喜庆的木鱼民歌。当时，新郎103岁，新娘60岁。
　　随后，大家到恩平金泉酒店赴喜宴。婚礼上，穿着礼服的新郎郑金源精神饱满，身子健朗，戎马生涯练就了他一副好身板。
　　郑金源告诉记者，他现在可以在温泉连续泡上4个小时；走山路，遇到1米多的坎眼也不眨就能跨过去。郑金源还是个才子，平时舞文弄墨吟诗作对还特别擅长吹口琴奏中国国歌，每次参加庆典活动都做口琴表演。婚礼上，村民们都争着给郑金源敬酒，新娘心疼了，时不时劝他：“少喝点。”
　　婚礼的高潮是郑金源和儿子郑明迪合唱恩平民歌——“夹房歌”，父子一唱一和，众人异口同声应和，让这对新婚老人笑得合不拢嘴，婚礼高潮迭起。
　　一度被移民局
　　怀疑是在骗婚
　　婚后郑金源回到美国，开始为妻子办理赴美签证。郑金源是美国公民，且立有军功，正常情况下，其妻在一年内即可获得签证赴美与丈夫团聚。谁知美国移民局怀疑郑金源是在帮忙骗婚。他们认为，一个103岁的老人还要再婚，可能是通过假结婚帮助岑清霞获得美国国籍，因而撤销了岑清霞的申请档案。
　　不过，移民局电话告知郑金源，说明可以上诉。郑金源父子终胜诉。岑清霞顺利于本月初获得签证，郑金源立刻飞赴家乡，开开心心接了新娘共赴美国，开始幸福的生活。
　　近日，郑金源带着岑清霞飞赴美国。经过婚后3年多的等待，如今，这对老当益壮的老人终于能够一起生活了。郑金源老人说：“活百岁不易，当百岁新郎更难，我倍加珍惜和妻子之间的不了情。”

