妻子独力养家十年 离婚时才知丈夫系大公司股东
　　楚天金报讯 金报讯 记者胡彩丽报道：结婚10年，丈夫一直称自己无业无钱，妻子只好默默独力支撑家庭，直到丈夫突然提出离婚，妻子才查出丈夫竟然是大款，且正准备与其他女子结婚并移民到国外。在极度愤懑之下，这位妻子日前找到白沙洲司法所求助。
　　女子名叫杨芳(化名)，今年40岁，经营着一个小理发店。她告诉司法所调解员说，一个月前，丈夫余进(化名)突然向自己提出离婚。她当时很想不通，因为丈夫虽然外表比较帅，能说会道，却没有工作，结婚10年来都是自己在养家，余进为何要离开自己呢？于是，她悄悄查看了丈夫的手机通信记录。这一看不打紧，她惊奇而又痛心地发现，余进有了婚外情，对方是一高校教师，两人还在短信里商量结婚，并一起移民到国外。更离奇的是，余进竟然还是一家大公司的股东。而此前，余进一直称工作难找，自己没有赚钱能力，所以平时无论是菜钱还是儿子的教育费，都没让他出过分文。两人一直住在男方的父母家，如果离婚，自己将得不到丝毫补偿。
　　调解员问杨芳，为何同床共枕10年，都没发现丈夫在赚钱呢？杨芳称，余进属于宅男型，经常在家呆着，很少出门，看上去确实像没工作的样子。而且，他的银行卡总是随身携带，平时花一点钱都会找她要，自己也以为他没钱，所以从没问过密码。
　　杨芳还回忆，以前余进对自己还过得去，但最近一年来却变得非常冷淡，还经常恶语相向，并最终提出离婚。现在她才明白，原来他早已打算弃她而去。
　　调解员告诉杨芳，当务之急是立即请律师调查余进的经济状况，并掌握其出轨证据，好为自己维权。即便无法再维持婚姻，也可让自己获得应得补偿。

