18岁打工妹生子后将其扔垃圾桶致死获缓刑
　　弃子垃圾桶致死少女获缓刑
　　打工妹与男友同居俩月后得知怀孕6个多月 担心被抛弃
　　本报讯(记者李奎 实习生 张杰) 18岁打工妹小雨与新男友同居后才发现自己已有6个多月的身孕。因怕被新男友抛弃，她独自生下男婴并将其扔进垃圾桶致死。今天上午，西城法院以故意杀人罪判处小雨有期徒刑3年，缓刑4年。
　　上午9时10分，被取保候审的小雨身穿黑色连衣裙，在母亲的陪同下走进法庭。小雨表情呆滞，走进法庭后直接站在了被告席上，由于还没有开庭，律师招手让其先回到旁听席上。
　　小雨从河北来京后在一家美发店做美发助理。与前男友分手后，在2009年11月，她与该店一发型师交往并同居。两个月后，她得知自己已怀孕6个多月，因没钱流产，又怕遭新男友抛弃，就一直隐瞒下来。去年4月，她在独自产下一男婴后，将孩子扔进其住所附近一垃圾桶内。
　　事发后，一拾荒者在垃圾桶里发现弃婴。孩子因肺炎、肺出血等病症，经抢救无效死亡。小雨随后被抓获归案。
　　法院审理认为，小雨故意非法剥夺新生婴儿生命的行为，侵犯了婴儿的生命权利，已构成故意杀人罪。但鉴于她犯罪情节较轻，能够认罪、悔罪，故从轻判决。
　　当法官宣布她被判处缓刑时，小雨双眼噙着眼泪，不时发出哭声，并说：“谢谢法官给我一次机会。”
　　“满意、满意、非常满意。”宣判后，小雨的母亲在接受记者采访时，脸上也露出了笑容，她说终于把大包袱卸下来了。
欢迎发表评论我要评论

