夫妇控制二三十人伪装处女卖淫 月入超过百万元
　　重庆晨报讯 (记者 戴军 通讯员 张功波)本报6月8日21版刊登的《“走，吃喝不用你花钱”女孩上了男友的贼车》一文引起社会广泛关注，记者接到不少受害者家属打来电话表达对骗子的强烈愤慨。
　　警方在解救三名被骗少女的同时，还解救了两名今年2月就开始在陕西神木被迫卖淫的石柱未成年少女小霞和小英。
　　根据调查，石柱警方确认被犯罪嫌疑人李永碧夫妇控制的卖淫少女，可能多达二三十名。警方从查获的账本上发现，他们强迫少女伪装处女卖淫，每次最少1000元，多的一次高达2.5万，这个卖淫团伙仅5月中上旬收入高达上百万。
　　借介绍工作之名套近乎
　　李永碧，36岁，湖南省岳阳市人。由于赌博输了钱，从去年2月份起，她就当上了“妈咪”。
　　小英是石柱人，由于成绩不好，只读到初二就辍学在家。今年春节刚过不久的一天，小英在玉音广场上等朋友，这时一个中年妇女主动跑过来和她搭讪，这名妇女正是李永碧。
　　聊天过程中，李永碧得知小英辍学在家，就主动提出要给她找一份工作。小英想：“反正我也不念书了，我就干脆找一个工作，然后自己挣点钱什么的，那也挺好。”
　　于是，她就和李永碧谈了起来，两个人一聊就是三四个小时，到了傍晚李永碧说要请小英吃饭，小英也就愉快地接受了。
　　吃完饭后，李永碧还将小英带到了她住的宾馆，到了晚上小英曾想回家，但是李永碧劝她说：“天太晚了，就在宾馆里和我住一宿吧。明天一早就送你回家。”
　　第二天一早，李永碧还真的叫来一辆小轿车，说是要送小英回家，可一上车小英就感觉到不对了。小车直接往县城外边开，10分钟过后，她就打瞌睡了，等小英醒过来时，她已经到了离家千里之外的陕西神木。
　　敢报警，随时整死你们
　　而另一位少女小霞的遭遇，则和小英有些不同。小霞由于学习成绩一直不好，早就不想念书了。这时她的邻居谭倩从外地回家，说能帮她在西安找份工作，每月给1500块，这让小霞很是高兴，于是她就跟着谭倩一起走了。可是小霞哪里知道，谭倩其实是李永碧手下的一名卖淫女。
　　两个少女被骗到神木之后，李永碧和他的丈夫徐登亮强迫她们装处卖淫。小英说：“她说要是敢报警的话，随便找个人就可以整死我们，还整死我的爸爸妈妈，还把我们在神木的事情告诉村里的人。”
　　小霞和小英在李永碧等人的威逼利诱之下，不得不开始卖淫，钱是嫖客给到她们手里，然后下来的时候必须交给李永碧他们。“还要把你身上搜得一分钱都不准你留。”小英说，“有时候你把衣裳换了，她去把衣裳翻出来，搜一下夹层里有没有钱。”
　　除了金钱方面对小霞和小英进行控制之外，李永碧他们还限制小英和小霞两人的人身自由。
　　小英和小霞说，在神木的这几个月，她们几乎天天都要接客，稍有不从，李永碧就会给她们脸色看。她们曾多次想逃出去，可一直没有找到机会，如果不是这次3名少女被解救，她们还不知道要等到什么时候才能脱身。
　　组织卖淫一天进账9万元
　　据小英和小霞说，她们这几个月，可能帮李永碧赚了几十万元，可到小英被石柱警方解救出来时为止，她只从李永碧那里得到8000元。
　　警方在李永碧的住处，查获了一个账本，这里面详细地记载了李永碧他们这个卖淫团伙今年5月中上旬的收入。如果记载属实，那么李永碧手下的小姑娘们，每次卖淫的收入至少是在1000元，最多一次达到2.5万元，记者抽取了其中一天，计算出来的收入十分惊人，这一天差不多有9万元。如此算来，李永碧这个团伙仅今年5月中上旬，这个账本所记载的收入，就达到了100万之多。
　　小霞目前落下一身妇科病
　　小英和小霞现在虽然被解救回家，可是伤害却永远地留了下来，小霞的母亲痛心地向记者控诉：“就是这样害了她，她现在有一身病。回来第二天我就把她带到县人民医院去检查了，医生说她这个病很严重。妇科病，就是做那种事落下的。”
　　小英则完全变了一个人，性格跟以前完全不一样，据小英的母亲讲：“我女儿以前都是快快乐乐的，又爱说话。现在回来，她睡觉了，我自己一个人偷偷有时候去看看她，她有时候(梦里)一惊，好像在那里发抖，好像很恐惧，做了什么噩梦那种。”
　　如今李永碧等犯罪嫌疑人已经被警方以涉嫌组织卖淫罪刑事拘留。除小英和小霞她们5个人，账本中还有小黎、薇薇、还有小雨等。那些被迫卖淫的少女，目前被李永碧的丈夫徐登亮等人带走，警方还在全力追查中。

