高中生因和班主任发生争执在学校跳楼身亡
　　16岁的花季少年，本应在父母跟前享受天伦之乐，或正在学校闻香秉读，然而让人想不到的是合肥市长丰县双墩中学一名高一男生却选择一条不归路，用坠楼的方式为自己的生命画上了句号。
　　昨天上午7时20分许，长丰县双墩中学一名高一男生甘云(化名)因和班主任发生矛盾，竟然当着自己父亲的面，纵身从学校教学楼五楼跳下。当地120急速驶来，但是甘云已经没有了生命的迹象。
　　请假遭拒，高一学生愤而离校
　　“无论发生怎么事情，父母都是你的依靠，你怎么一个电话也不往家打。”眼睁睁看着儿子从楼上跳下去的甘荣根满含泪水向记者讲述了事情的全过程。
　　6月19日中午，因为高考耽误了高一学生正常上课。长丰双墩中学的高一年级学生，全部在学校补课。当天中午，甘云因为感觉发低烧头疼，随后来到班主任江老师的宿舍，写了请假条向江老师请假。但江老师摸了摸甘云额头后，认为甘云并没有发烧，随后拒绝了甘云请假的要求。
　　随后，甘云便顶撞了江老师几句。“可能当时老师气急了，就朝甘云的腹部和后背，踢了几下。”甘荣根告诉记者，儿子甘云当时便蹲下来了。
　　因为不满老师的行为，甘云就独自一人离开学校。当天下午，班主任江老师发现甘云没来上学，随后电话联系甘云父亲甘荣根。因为甘荣根的手机有问题，一直无法接通，直到6月20日中午，他才知道甘云离校的事情。随后立即发动全家人在学校四周寻找，几乎找遍了大小网吧，但也没找到甘云。
　　外出流浪，三天两夜才回家
　　由于一直无法找到儿子甘云，家人选择了报警，希望通过警方能够找到甘云。6月21日傍晚，甘云终于回来了。“当时他全身都湿透了，狼狈不堪，我都认不出来了。”回忆当时的一幕，甘荣根不禁热泪盈眶。
　　回到家后，甘荣根开始对儿子进行说服教育。“无论发生什么事情，父母都是你的依靠，你怎么一个电话也不往家打。”经过一番说服教育，甘云告诉父亲甘荣根，因为被老师打，一气之下才跑出学校的，而出去后因为跑远了，便迷路了，后经过多方打听，才坐公交车回到家中的。21日晚上，在做通儿子思想工作后，甘荣根与班主任江老师取得联系，第二天便带着儿子甘云一起去学校。
　　遭受刺激，纵身从五楼跳下
　　6月22日上午6时，甘荣根就从家中出发，带着儿子赶到学校。在安顿好儿子后，他打电话给班主任。江老师接到电话后，让他们去5楼办公室等他。期间，他们遇见了政教主任和班主任江老师。“政教主任跟我们说，甘云连续旷课几天，没必要再来学校上课了，让我把他带回去。”随后，甘荣根又去求班主任江老师。但他也摇摇头，并示意他将甘云带回去。
　　站在父亲后面，目睹这一切的甘云，随后便质问老师为何打他。“江老师却一口拒绝，并认为这样学生，他不会再收。”自尊心严重受挫的甘云，直接将书扔在地上后，便跑出去。父亲甘荣根感觉不对，随后便追。然而，一切都晚了，甘云纵身一跃，直接从5楼跳下去了。
　　一路跌跌撞撞的甘荣根跑下楼后，看到儿子面部朝下，趴在地上，周围都是血，便当场瘫倒在地。有几次试图去抱抱儿子甘云，均被众人拦下。120赶到现场后，甘云已经停止了呼吸。
　　校长说，一定会妥善处理此事
　　昨天上午10点，记者赶到事发地点，由于学校还有高一年级的学生正在上课，为了不影响正常教学秩序，当地派出所的民警已经在校门口拉起了警戒线，几名保安守在门前，对试图进入校园的车辆和行人进行盘问，除了学校教师、警务人员和车辆，其他人员和车辆一律谢绝入内。
　　双墩中学校长孙涛接受记者采访时确认，死者名叫甘云，江西人，高一学生。甘云平时性格比较内向，6月19号中午，向班主任请假，未经批准就擅自离开了学校，班主任随即向甘同学的家长联系，但是家长手机关机，一直没有打通。
　　直到昨天早晨，甘同学才被自己父亲带着来到学校，班主任江老师也随后和他的父亲一起对孩子进行说服教育，但是没有想到：孩子一时想不开，做出了跳楼的举动。孙校长说，校方一定会妥善处理此事，目前，善后处理相关事宜已经在协商中，学校正常教学秩序井然。
　　专家：现在学生心理普遍比较脆弱
　　采访中，记者也发现：大家普遍都有这样的疑惑：一个16岁的花季少年为什么会如此的脆弱，当着自己父亲的面选择了轻生。
　　对此，安徽省心理咨询学会副会长江俊表示：孩子选择这样轻生的方式，是不负责任的，这也暴露了当下年轻人，特别是学生心理的脆弱，“80、90后，大部分都是家中独生子，平时都是父母娇惯的对象。”江副会长表示，正是因为这样，才造成，现在学生普遍心理比较脆弱，因此，家长和学校应该做好平时的教育和疏导。
　　记者 鲁龙飞/文

