女孩扬言自杀被便衣民警夺下刀
　　民警以为女子流浪，把女孩送到救助站，女孩却突然拿出刀架在自己脖子上，开始一路小跑……
　　6月23日12点半左右，在淮阳路上救助站门前，一位年轻女子手里攥着一把20厘米长的水果刀架在脖子上，扬言谁上前就自杀。便衣民警一路跟随，瞅准时机果断夺下了刀子。
　　这名女子不到二十岁，一米七左右，背一背包，脸微胖，有白头发，是由鞍山路派出所民警送到救助站的。刚到门口，女子突然从包里掏出一把水果刀，架在脖子上。鞍山路派出所民警打电话给开平路派出所，一块想主意。12点半，开平路派出所民警马健刚开完会，接到有人自杀的通知，他穿着便装就赶来了。救助站门口，情况危急，救护车和警车在旁边严阵以待。
　　“姑娘，有什么事回家再说，年纪轻轻的别想不开”，开平路派出所民警在旁边劝说，一边上前靠近女子。“别过来！”女子对着警方大喊，手里的刀子握得很紧。“姑娘你这么年轻，有什么想不开的？”民警向前再走两步，女子后退两步，手里的刀离脖子更近了。
　　突然，年轻女子一路小跑离开，民警们逮不着机会夺刀，又担心女子受刺激，跟着女子一路小跑。“姑娘，你先放下刀子好好说”，民警们边跟边劝。
　　“开平路车流量太大，民警想不出什么好办法。走过阜阳路，开平路，民警还是找不到机会，到了安阳路幸福花园，车流量比较小，夺刀的好时机到了 。“你们过去，两辆车突然卡在她前面，趁她不注意的时候，我从后面下手夺刀。”
　　两辆警车突然停在女子前面，女子愣了一下。“你放下刀子，有什么事情跟我们好好说，我们带你去见父母”。
　　“我不愿见父母，这关你们什么事，你们凭什么管我死活，”女子注意力放在民警身上，拿刀的手松开了，身着便装的马健悄无声息地走到女子身后，冲上前一手抓女子左手，一手抓右手 ，女子拼命挣扎，但力量抵不过身强体壮的马健，刀落，女子得救。
　　随后，该女子被送到救助站。“工作人员还给她整理被子和枕头，给她设了一个单独的房间，救助站24小时监控，很安全。”
　　女子受过什么刺激，为何扬言自杀？马警官说，“女子是江苏赣榆县人，不知道为什么跑到了青岛，我们问她话她不跑题，应该不是精神病，但她眼睛直直的，情绪很激动，听说是高考考得不好受了刺激。”截止到发稿前，记者了解到，该女子的父母已联系上并赶到青岛。记者 林晶 通讯员 董冬

