13岁男孩欲在公交车上纵火被制止 自称有纵火瘾
　　本报讯(见习记者 杨京 通讯员 张永生)  一名年仅13岁的男孩试图在公交车上纵火，当班员工及时发现后将其控制。据悉，此男孩纵火成瘾，还涉嫌制造了另一起公交车失火案。警方介入后，对其进行了训诫。前日，警方将其送到收容站。
　　6月7日18时30分左右，565路公交车司机刘燕返回终点站钢都，正要下车交班时，突然发现车上还坐着一名手持纸条、神情可疑的男孩。据刘燕回忆，男孩是在鹤园站上车，其间曾打开车上的天然气箱盖查看，还曾借过打火机，但是遭到拒绝。
　　刘燕立即通知了站内的其他工作人员，众人与男孩聊了起来。男孩沉默了几分钟后，竟然说道：“知道前些时候有一台561路车被烧的事情吗？那就是我干的！”
　　工作人员们大为惊诧，立刻拨打了报警电话。钢都派出所的民警迅速赶到将男孩带走。后经证实，这个男孩确实于3月29日在汉口火车站制造了一起公交车失火事件。
　　据了解，这名男孩姓徐，年仅13岁，是黄陂滠口的一名留守儿童。徐某自己透露称，自7岁那年烧过爷爷家的房子后，他就有了“纵火瘾”。
　　华中科技大学教育科学研究院副教授刘长海表示，徐某需要从纵火这种极端行为中获得成就感，这与他从小家庭教育的缺失是分不开的。刘副教授也进一步指出，只有在家庭教育中树立起“规矩”的概念，才能一方面确保孩子的健康成长，同时维护社会和他人的利益。
欢迎发表评论我要评论

