女子被拐24年发帖寻亲续：已回家乡做亲子鉴定
　　本报讯 (记者 童江华) 昨日下午5点35分，随着济南飞往重庆的SC1199航班徐徐降落在江北国际机场，翁秀英24年后第一次回到家乡，她情不自禁地嚎啕大哭起来。陪同她回家认亲的还有她的丈夫翁庆来。一走出机场，翁秀英就赶往江北区公安分局刑警支队进行抽血，做亲子鉴定。
　　“抽了血就往家赶吧”
　　“从重庆(主城)到巫溪需要多长时间？”走出机场的翁秀英，一坐上本报的越野车就问记者。当得知需要8个小时左右的时间才能到达后，她说：“我们抽了血就往家赶吧！”
　　翁秀英一行的单程机票，是山东航空公司赞助的。翁秀英介绍，前天晚上，她得知将乘坐山东航空公司的飞机后，一夜没睡，心早已飞到家里，昨日早上5点多钟就收拾行李，等待往机场赶的时间。
　　“我曾经以为找不到家了！”翁秀英大哭起来。她告诉记者，在2008年发生汶川大地震时，她就在想，如果是四川人，万一父母在地震中丧生，不就是一辈子找不到亲人了吗？她说，自从知道自己的亲人找到了，就特别想快一点回家，“没有想到，两个多小时，我就到了家乡。”
　　“在飞机起飞那一刻，我的心在急速跳动”，翁秀英说自己特别幸运地坐在12排A座，靠窗。在空中，翁秀英双眼一直望着窗外，寻找着自己的家乡。
　　“妈妈听不懂我说话了”
　　在机场高速公路上，越野车疾驰，翁秀英的哭声一直没有停下。
　　“我想给家里打个电话报平安！”翁秀英对记者说。记者摸出手机拨打杨富国家里的电话，翁秀英又一下子哭出声来，当得知是妈妈熊传梅接的电话，大喊：“妈妈，我回来了，你不要担心！”
　　“妈妈，你不要担心，重庆商报派出专车送我们……”翁秀英说。“你讲的啥子呢？”电话那头，传来熊传梅的声音。“妈妈听不懂我说的话。”翁秀英又一次嚎啕大哭。
　　“妈妈，我抽了血就往家里赶，尽量快点回到家！”翁秀英加大了声音，使劲儿地喊。
　　“喂，你什么时间到家呢？”电话那头，熊传梅也哭着问。“明天(25日)中午前就能到家！”翁秀英又使劲地大喊，哭得撕心裂肺……
　　通话结束，记者看了看手机上的时间显示，共3分23秒。翁秀英说，这是她第一次与妈妈通话，“24年不见妈妈了，好想妈妈呀！”
　　亲子鉴定近期将出结果
　　约一个小时的时间，本报专车将翁秀英送到“宝贝回家志愿者协会”联系的抽血地点——江北区公安分局刑警支队，进行抽血，做亲子鉴定。
　　翁秀英伸出右手无名指，一位民警划破无名指，鲜血冒出，取了一滴。这位民警表示，抽血化验需要一定的时间，将在近期内出结果。
　　“我坚持做亲子鉴定，就是怕认亲失败。”翁秀英说，她在电视上看到很多新闻，报道了一些亲子鉴定失败的案例，虽然自己已确定找到亲人，但还是要不给自己留下遗憾，做一个亲子鉴定。
　　“抽了血，我心里又踏实多了，感觉跟做梦一样，也没有想到这一切都是真的。”翁秀英从抽血地点走出来，催着我们一起赶路。写完此稿，记者已陪同翁秀英连夜向巫溪方向赶路。本报将独家继续关注翁秀英回家认亲的情况。

