毒贩自知可能判死刑被抓当晚给女友写绝笔信
　　重庆晚报讯 40多岁四川南充人文某，自学掌握了制毒技术，约起兄弟伙在江北区观音桥制冰毒，今年3月落网。文某生活极其奢华，还与一名刚毕业不久的大学生谈起恋爱，并送了女友一辆沃尔沃高档轿车。
　　昨日，市公安局禁毒总队通报了此案的更多细节：毒贩文某今年3月份落网时，大学生女友肚子里的孩子已有两个多月。他们原本计划3月底就结婚。落网当晚，自知求生无望的文某，还给女友写了一封千余字绝笔信(该团伙涉案冰毒30多公斤，首犯文某极可能判死刑)。
　　警方介绍，文某制毒团伙生活极其奢华，每天消费上万元。文某离婚，在老家南充还有一个孩子。来重庆的日子很孤单，文某在歌厅唱歌时结识了女大学生童某，两人很快同居。除给童某买金银首饰外，还给她买了辆沃尔沃高档轿车。
　　据介绍，文某从来不让女友参与制毒事宜。文某落网后，女友童某也被警方带走调查。警方查明，她对文某等人制毒行为并不知情，当晚将其放行。临走时，文某请求警方“开恩”，当场给女友写了一封千余字的绝笔信，鼓励她好好生活下去，忘掉自己。临行时，还告诫童某不要将他制毒的事情，告诉远在四川南充老家的父母和亲友。
　　童某，22岁，是一名刚毕业不久的大学生，长寿区人。文某落网时，童某肚子里的孩子已有两个多月。
　　童某称，她很爱文某，两人原计划今年3月底结婚，随后在重庆买房子。做梦也没有想到，她心爱的男友竟是一名毒贩。今年3月初，两人还前往金夫人影楼拍婚纱照，并预交了8000元定金。结果，婚纱照未拍成，却被警方抓走了。
　　文某被抓后，童某情绪一直很低落。警方获悉情况后，还多次开导她“想开点”。童某也表示，自己将重新振作，开始新的生活。目前，文某、马某等15名制贩毒成员被警方执行逮捕。
　　重庆晚报记者 徐其勇 实习生  陶虹旭 记者 杨帆 摄
　　毒贩文某的绝笔信(摘录)
　　亲爱的老婆：
　　到了今天我非常清楚没资格这样叫你，但我还是叫了你老婆，我到了另一个世界也会这样叫你，真对不起，让你受委屈了……希望你忘记过去，做一个崭新的你。我在另一个世界也会安心……
　　宝贝，允许我再叫一次，我爱你，直到我的眼睛彻底闭上，出去后给我送点衣服、棉被。大衣你留下，让我的心灵永远陪伴你。
　　亲爱的，送上这些后，你就到你爸妈那去吧，不要来管我了，如果你能彻底忘掉，振作起来，我会安心地走。真对不起，没留给你什么，留给你的只是悲伤难过……
　　老婆，你多保重，你正值青春年华，你要记住我说的话，到里面后也许我会写信给你……这一生我对不起的人只有你，说到这里我不知该怎么形容我的心情。
　　别了，亲爱的老婆，你一定要挺起胸膛。
　　永远爱你的人：文某
　　上半年警方缴获毒品428公斤
　　市公安局昨日通报称，我市高压态势打击各类制贩毒行为，今年1至6月，共破获毒品案件3668起，抓获涉毒人员3039人，缴获毒品428.92公斤。重庆警方禁毒成绩，获公安部、国家禁毒办、公安部禁毒局充分肯定，先后发来10余次贺电。

