大学校长毕业典礼致辞引用流行语受学生热捧
　　“姐的微笑”、“神马都是浮云”、“哥的传说”、“让子弹飞一会儿”
　　广东外语外贸大学校长仲伟合毕业典礼激情致辞引来赞声一片
　　广东外语外贸大学昨日举行毕业典礼，校长仲伟合教授致辞妙语联珠，连用八个“放不下”表达依恋，“杜拉拉升职记”、“姐的微笑”、“哥的传说”、“许三多”、“神马都是浮云”、“让子弹飞一会”等热词引来阵阵掌声，他最后还仿用诗文“多年以后，你们来，或者不来，母校就在这里，不舍不弃；见，或者不见，我们的心永在一起，不分不离！”有学生感慨“校长的发言稿把我弄得很哽咽，没有做作的托词，只有幽默和哀而不伤的抒情”。
　　文/记者徐静
　　通讯员陈红霞、刘红艳
　　图/记者倪黎祥
　　校长如是说
　　“你不能决定明天的太阳几点升起，但你能决定几点钟起床。”
　　“一段广外路，一生广外情”
　　“在神马都是浮云的年代，保留孜孜以求的志向，多一点耐心，不妨让子弹再飞一会儿。”
　　“每个人的人生都是一部史诗，区别在于，有的人坚持写完，有的人过早放弃。”
　　“多年以后，你们来，或者不来，母校就在这里，不舍不弃；见或者不见，我们的心永远在一起，不分不离！”
　　毕业生微博
　　S星吉娃：仲伟合校长的发言稿把姐弄得很哽咽，没有做作的托词，只有幽默和哀而不伤的抒情。
　　小卓AI：仲校长是我最喜欢最敬佩的校长，被他拨过穗，大学无憾。
　　昨天，广东外语外贸大学举行毕业典礼，校长仲伟合深情开场：今天我们吹响了毕业的“集结号”，明天，你们将背上行囊，各自天涯。“你们在广外是幸福的，但你们也有抱怨。”仲伟合毫不避讳学生在校期间时常反映的问题：“冬天的热水、夏天的空调、网络的速度、门诊部的报销、饭堂的饭菜、还有一年四季不愿意离开广外女生的蚊虫……对我们工作中的不足，我要对同学们说声：对不起！希望你们把不愉快浮云掉，把幸福微笑带走。”
　　但更多的不舍充斥内心。仲伟合连用八个“放不下”，“我们放不下你们的羽翼是否已经丰满，能否适应社会的风浪……我们放不下你们能够忍受没有空调的狭小宿舍，还能否忍受街角社会的‘蜗居’；我们放不下当你们在工作中吃着没有营养、还有可能是潲水油做的快餐时，是否会想起广外饭堂做的不太出色但却吃得放心的饭菜……”尽管有如此之多的“放不下”，但仲伟合坚信自己的学生“会用自己的精彩诠释更加完美的‘杜拉拉升职记’”。
　　仲伟合说，你们一定记得为学业就业迷茫过，也一定记得为恋爱牵手浪漫过；你们一定记得永远也做不完的报告，被别人称为“许三多”(课程多，作业多，活动多) ……你们一定记得我校志愿者吴怡“姐的微笑”，也一定记得栋笃笑“哥的传说”。广州亚运会开幕式，因超长时间微笑而被网友关注的广外南国商学院学生吴怡，被称“微笑姐”。广外学生邓智民擅长栋笃笑，被称“广外黄子华”。
　　仲伟合告诉毕业生“在面对挫折时，你们要自己‘给力’，要在‘神马都是浮云’的年代保留孜孜以求的志向；要多一点耐心，不妨‘让子弹再飞一会’。”
　　作为“华南同声翻译第一人”，仲伟合以英文作了结束：I can't wait to see how you all turn out. Do come back， from time to time， and let us know。(我迫不及待地想知道你们未来的发展。请你们一定要经常回来，告诉我们过得怎么样。)
　　之所以如此，原因在于“因为，你们是我们的牵挂”。
　　“根叔”今年讲《未来》
　　寄语毕业生“莫拼爹”
　　本报讯 昨日，华中科技大学校长李培根院士在该校同济医学院毕业典礼上的演讲《未来》，几乎重演去年毕业典礼一幕：平均1分钟响起1次掌声；16分钟的演讲结束后，现场千余名学生起立连续高喊了20多声“根叔”。
　　去年，被学生亲切地称为“根叔”的李培根，因自撰2000多字的演讲稿《记忆》，在该校2010届本科生毕业典礼上把国家大事、学校大事、身边人物、网络热词等融合在一起，在社会上掀起一股“根叔旋风”，全国高校频现“根叔式演讲”。
　　昨日，63岁的李培根依然用他诗一般的语言，为即将踏入社会的医学类应届毕业生送去自己的心里话。
　　在社会流行“拼爹”的现实面前，李培根对学生们说：“未来的幸福在自身的安宁，在自身的和谐。堂堂正正做人，踏踏实实做事，你就能守住内心的安宁，依靠自己的努力和拼搏，不需要在别人面前说你爸是谁。”
　　(据《长江日报》)
　　暨大校长岳麓书院对联赠毕业生
　　本报讯 (记者徐静 通讯员彭梅蕾)昨日，暨南大学举行2011届业典礼，6000多名暨南学子在此扬帆起航，驶向新的人生轨道。据悉，今年首批毕业并取得学士学位的本科生3056名，其中港澳台侨学生754人；今年毕业并取得博士、硕士学位的研究生3065人，其中港澳台侨学生118人。
　　校长胡军在致辞中回顾了本届毕业生四年里的难忘经历。他对毕业生们说，回首大学四年的宝贵时光，你们经历了很多，校园里、珠江边、云山下留下了许多许多关于你们的鲜活的影像和足迹。图书馆的书香和灯光，一饭二饭五饭的菜肴，石牌东的美食和喧嚣，国际文化聚暨南的精彩纷呈，论坛上的灌水和拍砖。
　　最后，胡军以悬于岳麓书院讲堂之上的对联启迪毕业生明事理、念亲恩、思家国：“是非审之于己，毁誉听之于人，得失安之于数，陟岳麓峰头，朗月清风，太极悠然可会。君亲恩何所酬，民物命何以立，圣贤道何以传，登赫曦台上，衡云湘水，斯文定有攸归。”

