丈夫因妻子每3天仅给10元零用钱找妇联诉苦
　　老婆节俭过了头 三天仅给十块钱
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 陈铁虹 倪艳)“说出来不怕你们笑话，我三天的零用钱只有10块钱。”昨日，市妇联信访室来了一位稀客——41岁的男将陈先生。因为老婆的‘财政大权’管得太紧，已经到了让他无法忍受的地步。无奈之下，这位陈先生想让婚姻专家云集的妇联为他支个招。
　　陈先生说，他与妻子都是随州来汉的务工人员，有一个15岁的儿子，一家人住在陈先生所工作的工厂中。经过多年的打拼，陈先生如今已做到了管理层，每月收入有近4000元，妻子在一处建筑工地打工，每月收入也有近2000元。妻子因为出生于农村，生活特别节俭，几年都舍不得买一身新衣服，不仅对她自己这样，对陈先生也要求十分严格。例如，妻子跟陈先生定下规矩：每个月工资如数上交，每3天只给他10元钱，用完了再来拿。平常陈先生洗澡洗头，没洗几分钟妻子就会过来将水龙头关掉，提醒他要“节约用水”，还时常埋怨他沐浴露用多了。因为妻子为人泼辣，陈先生不想与她发生争执，便一直隐忍。
　　在工厂里，别的同事没事喜欢打打麻将、请请客，而陈先生因为“囊中羞涩”，从来不敢去，时间一长，很多同事背后叫他“妻管严”。陈先生现在已经远离集体活动，变得越来越沉默，“我都有点抑郁了。”
　　市妇联权益部专家表示，妻子节俭也是为了共同的家庭生活，陈先生对她首先要多体谅，同时要学会与妻子沟通，让妻子明白自己所思所想。两人可以制定一个双方都能接受的家庭开支规划。如果双方无法心平气和地达到一致，可以请当地社区调解组织上门做一些调解工作。

