身残小伙倡议残疾人火车票半价
　　本报讯(记者王卡拉)“您好，我是江西上饶的，我叫夏文涛，肢体残疾男生。麻烦您帮我们关注一下‘残疾人半价火车票’的事好吗？……这要联系一些代表和委员帮我们。”
　　近日，微博上在不断转发一位残疾小伙的微博。在微博中，夏文涛手举联名信和倡议书，呼吁残疾人乘坐火车可享受半价票优惠。
　　夏文涛，一个24岁的大学毕业生，因小儿麻痹症矫正手术失败导致右腿三级致残。
　　早在2010年4月，夏文涛已将一封上书全国人大常委会办公厅的公开请求信发布在网络上。今年全国两会上，于果、谢木兰等10余名全国人大代表联名向全国两会提交了《关于对全国残疾人半价收取火车票票价的建议》，建议国家修改相关规定，将残疾人纳入乘坐火车半价票优惠的范围。
　　但这件事至今没有得到铁道部的明确回应。如今，他还在联系跟多的人大代表和政协委员，希望呼吁的声音更大。他说，“身后有太多的人在支持我，我找不到放弃的理由。”夏文涛还在努力着。
　　■ 对话
　　“残疾人乘火车半价，为什么不行”
　　被灭的想法重新点燃
　　新京报：残疾人半价坐火车的想法何时产生的？
　　夏文涛：其实这个想法在大学时就有了，但那时刚有想法就被人给灭了。大家都觉得太不可思议了，这种政策是需要出台法律的，不是几个小毛孩就能做到的。
　　新京报：为什么毕业后这种想法又冒出来？
　　夏文涛：我2008年师范学校毕业后一直漂泊不定，乘火车是主要交通工具，残疾人群体本身收入不高，交通开支占了生活开支的一定比例。现在国家对伤残军人、大学生有优惠，为什么我们残疾人不可以？后来越来越多的人支持我，隐隐约约的想法就开始付诸行动。
　　尝试联系代表委员
　　新京报：怎么付诸行动的？
　　夏文涛：去年3、4月份开始征集残疾人朋友和家属建议，征集到2000多人签名。其
　　间发现，大部分残疾人收入不高，出行乘火车的钱对残疾人来说是笔不小的开支。
　　新京报：你怎么联系到提交建议的全国人大代表？
　　夏文涛：我向于果、谢木兰等全国人大代表写信和打电话，没想到已有残疾人跟于果提起这个签名活动。于果也是残疾人，他很支持。通过朋友也得到一些人大代表的电话，我就直接给他们打电话或发短信，现在有六七个人大代表知道这事，还需要更多。
　　新京报：那次提交建议的结果如何？
　　夏文涛：我打电话到铁道部问了，说收到代表建议，回答模棱两可，很委婉地说，这个事要铁道部党委开会研究。就因为两会后没结果，所以还要努力。我一直在尝试联系更多人大代表和委员，希望他们能帮我们呼吁。
　　联系韩红助理得到回应
　　新京报：两会过后，这件事有没有新进展？
　　夏文涛：今年3月底来过北京，在世纪坛医院检查了身体。之后去中残联下面的残疾人网站、残疾人就业促进网。最让我兴奋的是，我看到了西单女孩任月丽，她的爸爸和妈妈也是残疾人，去年就想通过她结识媒体人，传播我们的想法。我最近还联系到韩红的助理，得到了他们的回复很兴奋，感觉希望又多一点了。
　　新京报：接下来怎么计划？
　　夏文涛：先把工作落实吧，因呼吁这件事而耽误工作，实在对不起家人。之前的工作工资有1500元左右，现在我尽量不要家里的钱，自己去做点杂事挣钱。但这事还要一直继续下去，直到实现的那一天。
　　本报记者 王卡拉
　　shenmafw：强烈支持，我妈大声说，什么一半，三分之一的价钱就可以了。
　　阳光丫O丫：应该的，我们在制度上对残疾人士的关照应该更多一点。

