数据显示加拿大中国移民热衷购买温哥华豪宅
　　中新网6月25日电 据加拿大《世界日报》报道，根据一项统计，今年首季成交的大温哥华地区300万元以上豪宅，买家高达74%来自中国；另外，一家地产投资公司的数据显示，今年首季大温所售新屋，中国买家占了近三成。专家指出，这些中国买家主要是移民，而非海外投资者。
　　大温的房价过去半年在豪宅带动下急升，业界盛传房市主要推升动力来自中国的移民及投资者，却缺乏具体统计。23日两大全国性报纸不约而同提出不同来源的数据，揭示主要是中国移民热中于购买豪宅，投资者活动则不太明显；专家并认为大温房价应不致崩跌，但可能合理下调。
　　《国家邮报》(National Post)引述“蓝德可数据公司”(Landcor Data Corp。)对今年首季大温豪宅买家的分析，显示期间成交的164栋300万元以上的豪宅，74%买家据信是中国移民或投资者；而在金融风暴前房市达至当时高峰的2008年首季，则有69栋同价位豪宅成交，46%买家据信是中国移民或投资者，可见中国买家活动大增。
　　蓝德可公司总裁尼尔森(Rudy Nielsen)透露，调查是把买卖合约中买方的姓名与中国大陆的姓氏及名字拼法进行比对，具相当可信度。
　　专家相信，此项调查显示的主要是移民而非海外投资者的活动。都市未来学会(Urban Futures Institute)行政总裁莱姆洛(Andrew Ramlo)指出，海外买家对大温房市的影响不大。
　　据该会的数据，大温地区2010年的55512个房地产交易案中，只有195个可确认是海外投资者，仅占0.4%；大温地区总数774600个住宅单位中，海外投资者所占亦仅0.5%。
　　《环球邮报》(Globe and Mail)则从英文版“中国日报”(China Daily)一篇报道转引“柯利尔国际”(Colliers International)地产投资公司的数据，指出今年首季大温地区新屋有29%是中国买家。
　　实际上从中国透过柯利尔对大温市场进行投资的金额则不多。过去半年中国买家有2亿美元透过此管道投资加拿大、英国及澳洲的房市，大温地区的份额据信不高。
　　柯利尔总裁艾许利(Greg Ashley)在调查报告前言中强调，抢购大温豪宅的亚洲买家，应是移民而非海外投资者。
　　柯威本克(Coldwell Banker)地产公司的调查显示，俗称“行政人员住宅”的高价独立屋，在大温地区今年首季已涨价至154万6475元，为北美第三高。
　　专家认为，大温豪宅不可能无止境涨价，若其中有炒作成分，到了无法再炒上去时炒家便会退场，但房价据信不致崩跌，可能会合理下调。(江先声)
　　北美房价排行榜
　　排名 城市(州／省) 价位(美元)
　　1 Newport Beach(加州) 2537126
　　2 Pacific Palisades(加州) 1606992
　　3 温哥华(卑省) 1546475
　　4 Stone Harbor(新泽西) 1344908
　　5 Rancho Palos Verdes(加州) 1312538
　　6 Saratoga(加州) 128万1889
　　7 Los Gatos(加州) 126万1176
　　8 Weston(麻州) 122万8100
　　9 Greenwich(康州) 115万4293
　　10 Mercer Island(华州) 114万3521
　　资料来源：Coldwell Banker，2011年第一季统计
　　以四卧室、二浴室的行政人员住宅为准

