男子暴雨中坠5米深坑抓住树枝 民警搭人梯救人
　　本报讯(记者林靖) 昨晚9时40分，大雨滂沱，丰台南苑人行道上突现大坑，一名不会游泳的男子在昏暗中不慎掉入塌陷的5米深坑中，所幸抓住树枝。迅速赶来的两名民警搭着“人梯”将其救起。
   “南苑北里小区南门西侧便道上有危险情况！”晚9时40分，接到报警后，和义派出所民警王波、王雪飞赶往现场。只见经雨水长时间浸泡，小区南门西侧便道上塌陷出一个长约2米、宽1.5米的大坑，一名男子正在踩不到底的积水中挣扎呼救！
　　民警冲上前，俯下身子，想将他拉上来。四周坑壁上疏松的泥土不断掉落到水中，柏油路面下已塌陷形成了空洞。
　　情急之下，王波冒险趴在水坑边的柏油路面上，王雪飞压住王波的双腿。王波探身向落水男子伸出双手，大声呼喊：“松开树枝，抓住我的手，我们一定把你救上来！”终于，该男子被拉了上来。据被救男子称，六七分钟前他冒雨下楼查看爱车，不慎失足落进了塌陷的水坑。
　　为了防止再有人遇险，民警在危险区域拉上了警戒线，并冒雨守护在水坑边，同时迅速上报情况，联系路政部门抢修。
　　据随后赶到的市政抢修工人介绍，塌陷原因是污水管道老化渗水，加上暴雨，造成塌方。
　　今天凌晨1时，在丰益桥南铁路桥下，深深的积水导致一辆公交车没顶。丰台警方出动大量警力赶到现场维护秩序。在热心群众的配合下，民警用路边的方砖垒成台阶，疏导滞留群众离开。
   据统计，丰台公安分局共出动600多名警力在各积水点抢险救灾、维护秩序和疏散群众。
欢迎发表评论我要评论

