女子为维持感情诱骗少女供男友性侵
　　中国台湾网6月26日消息 据台湾《中国时报》报道，“内心已伤痕累累，不知要如何面对，如果再继续我会疯。”台湾高雄市一名22岁的网吧女店员“小丽”，去年9月在高屏溪投河自杀，被发现时仅剩下半身骨骸；她的死，肇因于女网友梁春芳诱骗她供其同居男友简为正性侵，她自此羞忿难平，最后走上绝路。台中地院审结，依强制性交致人羞忿自杀罪判处梁春芳、简为正各13年、15年徒刑。
　　据报道，39岁的梁春芳因曾离婚、对外型自卑，乃与大她2岁的同居男友简为正交换条件，由她上网钓女网友供男友性侵，以换得“可以待在身边一辈子”的感情承诺。
　　梁春芳去年九月以“云芳”为名，在网络聊天室认识小丽，佯称要介绍曾在联合国发表过论文的海底工程师“张明贤”给她当男友。
　　小丽在去年九月20日，从高雄搭火车到台中，从梁女接到她、带她回太平租屋处，整整24小时就是小丽一辈子摆脱不了的恶梦。
　　简为正先借机强行抚摸小丽胸部、索吻，到隔日上午梁春芳上班后，简为正态度转趋强硬，“你一整夜都不给我，我就是硬要”，对其性侵得逞；小丽跑到阳台呼救，持美工刀作势割腕被简男劝下。梁女下午若无其事返家，小丽又遭性侵，才由梁女载她去搭火车。
　　在车上，小丽质问梁春芳为何介绍“性变态”给她认识，还说“如果有一天想不开，就是因为他”，梁女半安抚半恐吓小丽说，简为正的势力很大，千万不要报警。
　　小丽后来打手机向姐姐求救，姐姐叫她先去报警。警方在她指甲、颈部等都采得犯嫌DNA检体；打手机找梁女，她却故意报错地址误导警方，2人连夜逃亡。
　　小丽在案发后一周留下遗书；2个月后，高屏溪发现一具仅剩下半身的骨骸，上半身及头颅未被寻获，经DNA比对确认是小丽。简、梁二人也在2月间在高雄凤山被捕。
　　台中地院开庭时，小丽姐姐忍不住痛哭，还在法庭外咒骂“这么恶毒、一定不得好死”；梁女供称，“他给我的承诺是要照顾我到老，所以只好接受。”
　　台法官采纳检方求刑，依强制性交致人羞忿自杀罪，从重判处简为正各15年、梁春芳13年重刑。(中国台湾网 冯存健)

