男子婚后不到半年瘫痪 妻子欲替夫还债感动债主
　　婚后不到半年丈夫重度残疾借款不能偿还银行申请强制执行——　丈夫瘫痪妻子不弃感动债主
　　本报讯 (记者李奎 通讯员 高旭 辛晶波) 丈夫瘫痪在床还因其个人拖欠债务被法院强制执行，但妻子李某却不离不弃，表示自己一定替夫还债，这让债主和执行法官都感动不已。
　　今天，在法官的调解下，双方达成了和解，债主同意可以等到李某的丈夫有能力后再给付案款。
　　2009年，王某曾从门头沟区某银行贷款3万余元用于经商，可是到了约定的还款日期时，王某却未如期还款。银行多次找王某，王某表示做生意赔钱了，无能力偿还。
　　无奈之下，银行向法院起诉，法院一审判决王某给付银行借款本金及利息共计3.7万余元。法院判决后，王某仍未履行，银行到法院申请强制执行。
　　执行法官找到王某时，发现王某已瘫痪，也不能说话。
　　经王某的妻子李某介绍，王某在2009年底因突发糖尿病而引发其他疾病，当时差点就死过去了，经全力抢救才挽回了性命，但已属于重度残疾，无法走路、无法说话。
　　看到这种情况，执行的话就显得太过残酷了，可李某的一句话让执行法官感动，“法官，你放心，这钱虽然跟我一点关系没有，但既然是他欠下的，我一定会想办法还上的，但请你容我些时间。”
　　经过了解，两人在2009年结婚，婚前李某知道王某因做生意赔了钱，当初是一贫如洗，连仅有的房子都卖了。
　　可是李某并没有因此而拒绝王某，因为李某看中的是王某的手艺。原来两人都会烧制陶瓷，因为陶瓷两人相识相爱并走向婚姻的殿堂，并且两人已规划好结婚后开办一个工厂，烧制陶瓷，而且地方都已经租好了。
　　可是天有不测风云，就在两人为事业而拼搏的时候，王某却因疾病而险丢性命，虽保住了性命，但巨额的医药费让本不富裕的家庭雪上加霜。为了给王某看病，李某已将仅有的厂房抵押出去。
　　李某称，王某刚得病的时候，很多人都劝她丢下王某一走了之，毕竟当时两人结婚还不到半年，可是李某并没有那样做，她留下来了。
　　“现实很残酷，自从王某得病后，王某的父母兄弟没来看过他一眼。”李某说，“王某之前的很多债主来讨债，虽然那些钱跟我都没关系，但我还是都给他们打了欠条，只要我还活着，我就保证帮王某还钱。法官，我有手艺，这笔钱一定会还上的。”
　　面对这种情况，受感动的不仅是执行法官，申请人连称没想到会发生这种事，并主动提出可以等，“我们可以等到你有能力再还，实在不行，我们可以放弃。”
　　最后，李某说，她的工厂很快就要开工了，王某之前的债主中有人很看好她的这个项目，表示愿意出资跟她合伙。
　　“法官，我们母女俩都有手艺，再多的债我们都能还上。”这是李某做出的真诚承诺。

