25岁女孩患白血病捐献器官获父母支持
　　昨天上午9：30，济南军区总医院16层血液科病房。25岁的孙红蕾在山东省遗体捐献申请登记表、器官捐献登记表、角膜捐献登记表上签上了自己的名字。因为急性淋巴性白血病复发，目前所有的常规治疗手段对她已经无用。她的父母不仅支持她的器官捐献意愿，也表示会捐献出自己的器官。
　　花季女孩患上白血病
　　孙红蕾来自聊城高唐县，是家中的独生女，2006年大专毕业，学的是高护。由于一直没有找到对口的工作，她在当地一家药店先工作着。
　　由于身体一直不适，2009年12月9日，孙红蕾的父母便带她到齐鲁医院看病，被诊断为“急性淋巴性白血病”。在齐鲁医院接受了4个疗程的化疗后，效果不错，她回家了。
　　回家后的孙红蕾一心想彻底摆脱这种恶性疾病，通过网络，她了解到烟台有一个地方喝排毒药治疗这种疾病，便不顾家长的反对去了，这一呆就是4个月。“期间我去了两趟烟台，劝她回来，每次她都说：‘死了也不化疗了’。”说起这个，红蕾父亲孙永亭眼睛红了。“我知道她化疗难受，可是光喝中药不仅不管事，还让她复发了。”孙永亭说，去年11月，孩子又开始咳嗽。随后他又把孩子送进齐鲁医院，化疗2个疗程，医生说，没有什么希望了……
　　所有常规治疗对她都没用了
　　今年4月4日，孙红蕾被转到济南军区总医院血液科。“我们诊断后认为，这是复发性难治性急性淋巴性白血病。”科主任周芳昨天告诉记者，医院给她用上了目前医学界所有的常规治疗手段，还有加强性的化疗，均无效。“只有最后一个办法了，目前国内医院只有少数几个在用，就是采其亲属身上半相合位点的骨髓和造血干细胞，用在她的身上。”周芳说，但是该手术风险非常大，一般的造血干细胞移植，会在病人病情缓解的情况下进行移植，比如通过片子看不到病人的骨髓里有肿瘤细胞，“但是孙红蕾的情况已经不允许等了，即便是强化化疗，也没能压制下她体内的肿瘤细胞，而且她的脏器功能也不是很好。”
　　周芳认为，目前白血病的高发和年轻化，与环境污染有极大关系，“空气污染、食品污染，这些都可能造成白血病。”
　　一家三口都要捐遗体和器官
　　“我们从来没见过这么乐观坚强的病人，她提出器官捐献时，我们都很吃惊。”周芳和该科主任医师葛林阜告诉记者，这么多年来，科里还从来没有一位白血病患者提出捐献自己的遗体或者器官。
　　更让她们没想到是，孙红蕾的父母很支持孩子的想法，他们表示，也会加入到捐献行列中。
　　昨天上午，省红十字会的工作人员将捐献意向登记表拿到了病房，孙红蕾躺在床上，签上了自己的名字。
　　“这个病说不准……我很想得开”
　　“我感觉还行，我一定要坚持！我这个病说不准，但是我很想得开。”躺在病床上的孙红蕾喘息着说。“我很乐意捐献我的器官，只是担心我的器官里面也有病毒，不过角膜应该没问题。”
　　省红十字会业务部部长王书华说，将来具体什么器官能用，得看专家的论证，“能捐献什么就捐献什么，不用担心。”
　　“您能帮我找找全位点相合的骨髓吗？”孙红蕾问。“我们肯定会找，你放心。”在回单位的路上，王书华已经安排好人员去中华骨髓库查找位点相合的骨髓。
　　据悉，孙红蕾父母的捐献申请登记表将回聊城签字。孙红蕾的母亲告诉记者，一个月之前，她的母亲和哥哥，相继因为肺癌去世了。
　　孙红蕾的父母告诉记者，他们捐献器官的想法来源于这两年的求医经历，“那么多人有了移植器官就能活下去，我们(的器官)好好的，为什么非得一把火烧了，不救救他们？孩子捐了器官，不枉来了人间一回，给了别人生命，也给我们留下一个念想……”
　　周芳表示，今天，孙红蕾将被送进无菌层流病房，做预处理，等待移植。如果半相合位点的骨髓移植取得成功，下一步等找到全位点相合的骨髓，再给她做下一步治疗。
　　文/记者 杨芳 图/记者 傅琪媛

