网友称银行员工遭辞退后自杀 银行称其未被录用
　　本报讯 (记者李媚玲)有网友22日晚间爆料称，民生银行一分行员工许刚在未完成任务被辞退后于6月10日服安眠药自杀。昨天，许刚的朋友和亲戚向本报证实了上述说法。民生银行昨天发布情况说明称，许刚曾于3月底到民生银行宜昌分行应聘，但未被录用。
  　在宜昌分行学习
　　民生银行昨天发布情况说明称，许刚今年41岁，3月底到民生银行宜昌分行应聘，因其年龄、学历以及从业经历等条件均不符合民生银行录用条件，未被录用。后在其一再请求下，宜昌分行同意其来行内学习。5月底，许刚自行离开民生银行宜昌分行。获悉其自杀的情况后，民生银行派员工对其家属进行了慰问。
　　许刚的朋友张女士昨日向本报记者表示，“许刚生前曾多次跟我谈论过这件事，觉得压力太大。”据介绍，许刚是于4月初进入民生银行工作的，银行的门槛和规定是必须完成3000万元的存款任务，否则就没有工作的资格和签劳动合同的可能性。于是，许刚每天在参加完银行的培训学习后，就通过各种朋友关系联系客户拉存款。
　　张女士称，在朋友的帮忙和努力下，许刚曾完成了2000万左右的存款任务，但另外1000万左右的存款因为购买了民生银行的理财产品，不能算完成的存款任务，因此许刚在民生银行工作期间“连座位都不给他安排”。
　　员工称揽存任务加大
　　民生银行北京分行某支行员工昨天表示，“现在大家压力确实都很大。”据其透露，目前民生银行给员工的揽存任务额度比之前有所提高，为了完成任务，大家往往“绞尽脑汁”。该员工称，这并不是民生银行一家的问题，央行不断上调准备金率之后，其他银行现在也面临这个情况。
　　对于具体任务量，该员工表示，各家银行给员工的指标不同，即使是民生银行内部，各个地区各家分行有所不同，同样是北京分行，各家支行也不一样。“肯定有奖惩措施，会影响到绩效奖金等考核，但据我了解，没有连续两个月未完成任务量就辞退的制度。”该员工称。
　　民生银行某内部人士表示，根据职位和岗位不同，各支行业务人员揽存任务量也不同，一般一个客户经理的年日均揽储额需达到100万左右，通常按季度考评，如果完不成任务会降级降薪。通常，类似民生银行这种民营银行比大型国有商业银行的揽储任务要重一些。据银行内部人士透露，现在银行揽储不再针对业务一线，不少银行甚至要求行政、后勤，甚至保安，都或多或少承担揽存任务。
　　据了解，在资金紧张的局面下，几乎每家银行都向客户经理下达了存款增量指标，每名客户经理每月有约100万元至200万元的存款任务，多的每名客户经理甚至有800万存款任务在身。
　　在很多银行，揽储已经成为重要的考核指标，完不成任务的就可能被扣工资。在某股份制银行支行，一位员工因为拉到了一家企业存款，1个月内已经两次升迁。
　　■ 背景
　　存准金率12次上调 银行揽存压力大增
　　某银行内部人士透露，银监会已经将考核银行存贷比指标的方式由季末和月末集中考核转为日均考核，并对银行日均存贷比设定75%的监管红线。这意味着，银行的揽存压力大大增加。
　　从去年1月18日至今年6月，央行已经连续12次上调存款准备金率，累计上调600个基点，回收流动性资金超过4.2万亿元。粗略统计回收流动性超过4.2万亿元。这个数字已经超过金融危机时四万亿元的刺激计划总额。另外，目前负利率对社会资金吸引力正在逐渐丧失，企业和居民已经不愿意把钱存在银行了。 
　　在经历了2008年至2009年的再融资潮之后，以次级债形式为主的再融资又掀起一波高潮。今年早些时候，民生银行、深发展、招商银行、兴业银行等多家银行已经公布了再融资计划。今年上半年，商业银行已发行次级债规模达到1069亿元，同比增幅超过87%。
　　按照今年一季度商业银行资本充足率计算，理论上，16家上市商业银行未来次级债发行空间将在2400亿元左右。(李媚玲)

