女教师给男生喂母乳发生性关系被判两年
　　据台湾今日新闻报道，这名29岁的女老师是前跆拳道选手，离婚后不到3个月竟然和小他14岁的初三男生谈恋爱。2人还在校内体育馆发生性关系。此外，女老师的博客上还贴满了与该学生的合照，“师生感情”溢于言表。师生恋曝光后，她居然公开发表博文表示，曾喂学生喝她的新鲜母乳。学生喝了直说“感觉很特别”、“第一次喝母乳居然不是喝妈妈的”。她表示自己和学生好到没界线，甚至发生性关系。台湾一女老师给男生喂母乳惹痛批，判刑2年，台女老师一度不服，指出他又不是直接吸母乳，他是喝冷冻袋里的。
　　不伦之恋引发恶果
　　该名男生还向同学炫耀他和女老师发生性行为，将过程描述得如同A片情节，不伦师生恋传开后被当事学生家长得知，家长发觉事态严重，于是向校方和台北县政府教育局投诉。
　　台湾今日新闻报道，这名29岁的女老师是前跆拳道选手，离婚后不到3个月竟然和小他14岁的初三男生谈恋爱。2人还在校内体育馆发生性关系。此外，女老师的博客上还贴满了与该学生的合照，“师生感情”溢于言表。
　　师生恋曝光后，她居然公开发表博文表示，曾喂学生喝她的新鲜母乳。学生喝了直说“感觉很特别”、“第一次喝母乳居然不是喝妈妈的”。她表示自己和学生好到没界线，甚至发生性关系。
　　女老师遭解聘
　　男生家长对女老师的行为表示不谅解，认为为人师表，即使和学生互有好感、产生感情也要有所克制，不该与未成年学生发生性行为。台北县政府教育局表示，该女老师目前主动请假在家接受调查，若下周调查报告证明传闻属实，校方会将她解聘。
　　根据台湾“法律”，对与14岁以上、未满16岁的男女性交者，处7年以下有期徒刑。台北县教育局长刘和然表示，女老师与男学生之间的关系是否如媒体报道，已交由“性别平等教育委员会”调查，若调查属实，将把女老师解聘。
　　台北县教育局主任秘书黄静怡表示，教职人员若涉及“妨害性自主罪”，“依法”将遭解聘并通报台“教育部”，台“教育部”将把惩处情况转达到各教育单位，使得受惩处的老师难以重返教育界。

