民警假扮吸毒人员抓获毒贩 缴获冰毒21克 
　　本报6月23日讯 21日，常德澧县公安局禁毒大队从抓获的两名瘾君子入手，设巧计抓获了毒贩“猴王”，同时缴获毒品麻古680粒、冰毒21克，16名吸毒瘾君子尽收法网。警方今日公布了案情。
　　21日下午4点多，澧县公安局禁毒大队接群众举报：某宾馆705房内有人吸毒。通过秘密走访和调看宾馆监控录像，民警锁定目标，将正在吸毒的陈某、张某两人抓获。经审查，2人供述所吸的毒品来源于毒贩“猴王”，“我们每次要货都是电话联系， ‘猴王’长什么样、是哪里人，都不清楚。”
　　谁是“猴王”？民警经过商议后，决定采取引蛇出洞的方法，派民警扮作吸毒人员与“猴王”联系购买毒品。晚上9点多钟，禁毒民警给“猴王”打电话，称湖北来了朋友，要300元的套餐。
　　电话里，“猴王”尽管满口答应，但更换了3次交易地点，几经观察，觉得没有什么不妥，“猴王”终于打通了民警的电话，双方约定在澧阳镇“翡翠华庭”小区前交易。
　　晚9点45分，一男子刚从出租车上下来，埋伏的民警便一拥而上，将其抓获，从其身上查获麻古680粒、冰毒7小包重21克、电子秤等吸毒用品若干。他就是“猴王”！刚落网，他的手机便响个不停，随后，民警按图索骥，将一个个前来拿“货”的瘾君子收入囊中，先后有16人落网。
　　经审讯，“猴王”姓赵，现年37岁，澧县小渡口镇人。今年4月以来，他在石门县城找到毒贩“毛立子”，先后两次共购得毒品麻古1000粒、冰毒30克，除一部分自己吸食外，还高价贩卖给吸毒人员陈某、张某、郑某等人，从中非法牟取暴利。
　　■实习记者 聂诗茼 通讯员 吴林芳 曹龙

