男子雇佣女子办假证 抵押房产换20万贷款还赌债
　　经过在法庭上的“抗争”之后，昨天，水某和女儿保住了房子，却没能保住这个家，当然，这不能怪她。
　　雇了一个“妻子”，做了一套假证
　　今年44岁的于某有一个让人颇为羡慕的家庭———相处18年的妻子水某贤惠能干，虽然身有残疾，但坚持在工厂里做工，每个月的收入足够生活，女儿也考上了大学。
　　可于某迷上了赌博，且一发不可收拾，为此，于某欠下了数额巨大的赌债。这笔钱，于某并没有能力偿还，于是，他把主意打到自家唯一一套房子。对于这样的想法，水某自然不肯答应，她将自己的身份证、房产证和结婚证等重要证件都藏了起来。于某一遍遍与妻子发生争吵，却始终无计可施。于某挖空心思想办法，很快他想到了。
　　去年，于某先来到房管中心，谎称房产证丢失，成功挂失补办了一张新的房产证。紧接着，于某找到一名陌生女子，以300元的价格雇佣其冒充自己的妻子，当然，于某没有忘记用“雇来妻子”的照片伪造了妻子水某的身份证和结婚证。
　　当“人证物证”俱全的时候，于某来到银行，以“家庭住房装修”为名，以自家住房为抵押，获得20万元贷款。这笔钱，全被于某还了赌债。
　　家破了，全因丈夫的荒唐
　　银行还贷日期很快到了，于某没法还钱，银行将他起诉至北仑法院。
　　当法院的传票寄到家里时，水某才意识到丈夫的欺骗，一番哭闹之后，她提出了离婚。水某在法官面前痛哭流涕，她说自己是个残疾人，收入不高，女儿上学又需要花钱，如果拍卖了房子，居无定所的生活显然难以接受。
　　北仑法院调查后发现，于某将房屋进行抵押时，虽然没有水某的签名，但已经办理了抵押登记，银行对其房产享有抵押权。水某的损失只能向荒唐的丈夫要求赔偿。考虑到案件的特殊性和水某的情况，为了给水某和其女儿保住一个容身之所，法官对各方当事人做了大量工作，一方面与银行沟通，为当事人争取了一定的还款宽限期；另一方面，对水某和于某的婚姻关系进行调解，督促其尽快想办法还款。
　　昨天，水某和于某协议离婚———房子归水某，由水某负责归还贷款。离婚后，水某向亲戚借款，将银行贷款本息一次性还清。
　　银行撤诉了，水某和女儿保住了房子，至于于某，他失去了幸福，还因为伪造身份证面临治安处罚。
　　□通讯员 马艳华 郑智杨 记者 贾磊

