男子开车撞死人改名逃逸10年
　　本报讯 崔某驾驶农用车与一辆摩托相撞，导致对方驾驶员死亡，事发后，崔某弃车逃离了现场。随后，崔某假借表弟的身份证在外躲藏了10年，最终因一次酒后吐露真言，在江阴被警方抓获。
　　2001年5月的一个晚上，雨花台区铁心桥附近发生一起车祸，八大队交警赶到现场时，只见一名年轻男子躺在血泊中，已经不能动弹，旁边还有一辆运送水果的农用车。根据农用车牌号，交警发现车主姓崔，安徽人，时年29岁，在南京打工。因为这辆农用车一直是崔某在使用，警方判断，他极有可能是肇事者，可当交警来到崔某家后，却发现早已人去屋空，连老婆孩子都不在了，只留下两个老人。交警事后调查得知，被撞死的是一名25岁男子，当时他骑摩托车准备回家，哪知遭遇横祸。经过认定后，崔某被上网追逃，此后只要一有时间，八大队交警就会守候在崔某老家，可10年下来，一直没有崔某的任何踪迹。
　　2011年6月12日，交警八大队突然接到江阴公安局打来的电话，说抓到一个网上在逃人员，很有可能就是崔某。八大队交警立即赶到江阴，见到崔某时，他还试图为自己辩解。直至交警提及10年前那起事故，以及那辆留在现场的农用车，崔某才低下了头。原来当晚发生事故后，崔某腿部也受了伤，他逃到了马鞍山去治疗。想到要赔很多钱，可家中又实在太穷，崔某下定决心逃走。当时，他以外出打工为由，把老婆孩子都带出去了，只留下年迈的父母。
　　据崔某介绍，这10年他从未回过家，在外用的都是表弟的身份证，还为自己取了一个“张进”的名字。前一段时间，崔某酒喝多了，便开始吹嘘起来，称自己其实不姓张，姓崔，曾经犯过事。在座的工友没当真，可有人却记在了心里，随后向警方通报，结果崔某因此落网。
　　目前，崔某已经被警方批捕。至于崔某的妻子要不要接受处理，交警八大队有关人士表示，目前暂没有证据证明崔某的妻子知道撞死人一事。

