成绵高速四车相撞致6人死亡16人受伤
　　昨日上午10时25分，成绵高速公路德阳八角井出口处(石亭江路段1742处)发生一起4车相撞的车祸。一辆成都往绵阳方向的河南牌照重型集装箱牵引车突然向左驶出中心隔离带，相继与正开往成都方向迎面而来的牌照为川F E5919的面包车、川A 03G16速腾车以及一辆牌照为川U 18382的长途客车发生碰撞。
　　事故造成面包车内5男1女当场死亡，速腾车和客车内共16人受轻微擦挂伤。
　　截至下午 6时，部分伤员已从德阳市人民医院出院，部分留院观察。目前，事故原因在进一步调查中。
　　他们的不幸
　　游基宽和 5个朋友 (4男1女)约好，一起开面包车去广汉看一位朋友。谁知，在途中迎头撞上大货车，6人当场死亡。
　　一幕惨剧
　　3车迎头撞上大货车
　　上午9时许，来四川出差的青岛人樊会国从绵阳坐上去汶川的客车。
　　10时25分，睡得迷迷糊糊的樊会国在听到“砰”地一声后，人就被抛了起来，脑袋重重地撞在车窗玻璃上。他赶紧站起身来，只见车厢内的其他乘客一边尖叫，一边往车门涌去。
　　下车后，眼前的一切让樊会国这个中年汉子“惊得半天没说出话”：一辆大货车从另一个方向的车道，直端端地撞断隔离栏，横在了反向的车道上；一辆面包车迎头撞在大货车的中间部位，车体已经严重扭曲；在大货车的车头处，是一辆车头已变形的速腾轿车；而樊会国自己所在的客车却撞在了大货车的车厢上。更让他吃惊的是面包车里的人，“仿佛是被甩出来的，横七竖八地躺在地上，有一个都跑到客车底部去了。”
　　坐在德阳市人民医院输液室里，樊会国再也说不下去了，他流下泪水，别过脸去，“我注意到，好几个(死者)都是30来岁，很年轻……”
　　他们的幸运
　　撞上大货车车头的速腾车车主刘先生，载着一家5口准备从德阳返回成都上班，车祸中5人受轻伤。
　　一辆往汶川方向的客车迎头撞上大货车车厢，车内23名乘客，11名受轻伤。
　　一帮朋友
　　面包车内6人当场死亡
　　驾驶面包车的司机，叫游基宽。据其妻子吕素荣回忆，昨日一早，游基宽跟5个朋友(4男1女)约好，从德阳出发开车去看望广汉的一位朋友。
　　快到中午时，妻子吕素荣给丈夫打电话，意外的是，接电话的是正在现场处理事故的交警，“他们说游基宽出事了，叫我赶紧到交警大队去。”
　　忐忑不安的吕素荣带着3岁的小儿子，一路上都在祈祷，“希望不要太严重”。但是，在交警大队，她听到的却是丈夫已经离去的噩耗。
　　一同不幸的，还有车上另外5人。
　　蒋成友也是下午跟着姐姐赶到交警大队的，他是死者之一唐学才的小舅子。“姐夫在殡仪馆，半个脸都压扁了，光看脸都认不出来。”姐弟俩是凭着唐学才身上的衣服，才辨认出他来。
　　(面包车内的人)仿佛是被甩出来的，横七竖八躺地在地上，有一个都跑到客车底部去了。”
　　——伤者樊会国
　　一大家子
　　车开得慢仅受轻伤
　　昨日上午，速腾车主刘先生一家5口准备从德阳返回成都。妻子坐在副驾驶上，后面分别是岳父、岳母以及1岁零2个月大的女儿。
　　车祸中，速腾车撞上了大货车的头部。幸运的是，除了岳父卓先生的脚踝骨折以及大脚趾骨有移位症状，另外4人都只受了轻微的擦挂伤。
　　下午，当天府早报记者在医院见到他们时，一家人的精神状况已基本恢复。刘先生的岳母说：“幸亏女婿车开得慢。”她分析，就是因为没有开快车，才争取到了宝贵的刹车时间。
　　一车乘客
　　客车内11人轻伤
　　据客车司机任小峰回忆，当时高速路上下着大雨，路面比较湿滑，车祸发生时，他正在最内侧的超车道上。最终，客车撞在了大货车的车厢上。
　　全车23名乘客有11人受了轻微伤。任小峰推测，可能是大货车司机“打瞌睡”，“不然咋会那么突然地冲到这边的道上来呢？”
　　根据交警方面提供的资料，大货车司机名叫颜保国，男，准驾A2。所驾驶的重型集装箱牵引车的车牌号为豫B61098、豫B7171挂，车辆所有人为河南省开封市第二运输总公司一公司。
　　车祸影响
　　事故造成高速路封闭近6小时。其中，德阳往成都方向在上午11时30分恢复通车，德阳往绵阳方向至下午4时左右才恢复通车。高速路封闭期间，所有车辆通过大件路等绕行，一度拥堵不堪。
　　天府早报记者蒋超实习记者蔺静摄影方炜

