毒贩戒毒所内遥控指挥贩毒 团伙21名成员落网
　　荷枪实弹，身穿防弹衣，浦口警方100多名民警兵分六路，严阵以待。5月28日凌晨6点钟，两名嫌疑人一出现，就被当场擒获，缴获冰毒4.04公斤。
　　截至目前，这个特大贩毒团伙共有21名成员落网，缴获冰毒近4.1公斤，市场价值200余万元。而让人震惊的是，这个团伙的头目“躲”在武汉一家私人戒毒所里，一边戒毒一边遥控指挥贩毒。
　　□快报记者 田雪亭 通讯员 王强
　　一条毫不起眼的小线索，帮助警方破获了这起贩毒大案。
　　今年3月5日，浦口公安分局辖区派出所一名社区民警在社区走访时，一名禁毒社工向民警反映了一个情况。
　　社工说，他这里有个叫李亮的小伙子，有过失足吸毒的前科，他帮助李亮戒毒已经有1年多的时间了，“可最近总发现有两个小青年来找他，其中一人戴着一顶鸭舌帽，神神秘秘的。”
　　走访中，多名禁毒社工提到了这名鸭舌帽男子。
　　派出所立即将这个情况反馈到了浦口公安分局刑警大队。刑警随即展开调查。发现一名有过吸贩毒前科的中年男子常和那两名小青年接触。
　　中年男子叫张小毛。而他在几年前的一起重大毒品案中被判过刑，当时他只是一个小马仔。
　　民警调查发现张小毛每隔一段时间就会往返于南京和武汉之间。民警赶到武汉调查后发现，张小毛竟然是去武汉的一家私人戒毒所戒毒。而在张小毛去武汉的时候，身上也只带有几千元的戒毒费用，并没有带购买毒品的大额资金。
　　“他为什么不在南京戒毒？而去武汉戒毒，又为什么要选择一家私人戒毒所呢？”办案民警总觉得有点不对劲。
　　5月20日，专案组民警获悉，张小毛经常和一名叫刘某的男子联系，并将大宗的现金交给刘某。专案组判断，张小毛很可能就是幕后老板，而刘某则是他的骨干马仔。不久，警方获悉，5月27日前后将很可能会有一次大的毒品交易。而此时，刘某已经分数次提取了大量现金。
　　此时，张小毛又一次去了武汉那家私人戒毒所戒毒。
　　毒枭戒毒所内遥控指挥
　　5月27日，专案组发现刘某已于当天下午外出，目的地可能是广东福建沿海地区。专案组立即将情况通报广东和福建警方，请当地警方密切注意刘某的行踪。当晚6点左右，浦口警方紧急集结了100名警力，集中在刑警大队等候指挥部的命令。
　　深夜11点钟，广东警方传来消息：“刘某当天下午坐飞机已到广东，但几乎没有停留就又从广东坐长途客车离开，但客车的终点是合肥。”
　　指挥部立即下令，100名警力分成6个战斗小组，其中一组沿着宁合高速从合肥一路布控到南京浦口。果不其然，专案组发现，狡猾的刘某的确是从广东坐长途大客车到了安徽合肥后，直接又从合肥连夜坐大客车返回南京，还有一个身份不明的小伙同行。
　　5月28日上午8点，这辆大客车在民警的“护送”下驶进南京长途汽车站。
　　刘某和那名身份不明的男青年出站时，两手空空。民警并没有行动。没想到，两人绕在汽车站周围绕了两圈后，又返回车上拿行李，一人一个大包。
　　“收网！”民警将两人当场抓获，并从随身携带的包里查获了4.04公斤冰毒。而那名身份不明的男青年其实就是刘某的一个小马仔。
　　另外几组人马也同时行动，远在武汉戒毒的幕后老板张小毛也被在武汉蹲守的民警抓获。
　　四分钟内，警方没费一枪一弹，就将这个团伙7名主要成员在武汉和南京抓获。
　　通过审查，浦口警方又陆续开展了三次抓捕行动，截至目前已经抓获了21名团伙成员，缴获近4.1公斤冰毒，市场价值200多万元，彻底铲除了闽粤沿海沿312和104国道发往安徽、苏北和南京的贩毒网络。
　　成员运回一公斤冰毒奖励1万元
　　警方审查得知：这个特大贩毒团伙以张小毛为首，他就是幕后的“操盘手”，但他十分精明，从不触碰钱和毒品。
　　每当要交易的时候，张小毛就去了武汉，为的就是避开警方的侦查视线，同时制造出自己没有参与贩毒的假象。办案民警说，他是去戒毒，但却一直在那里遥控指挥。
　　每次交易前，张小毛联系好了后，就指挥刘某去交易。刘某坐飞机赶去广东，交易后立即返回，但从乘飞机返回，而是乘坐长途大客车，“并且不坐直达的，都要在中途转车，干扰警方的侦查视线。”这一次，刘某从广东运回4.04公斤冰毒，花了70万元。
　　办案民警说，每次刘某运毒回来，张小毛就会当场兑现奖励，一公斤1万元。

