台湾老兵捐600万新台币行善登亚洲慈善英雄榜
　　中国台湾网6月25日消息 据台湾《联合报》报道，台湾花莲县82岁的退伍老兵洪中海，将600万(新台币，下同)的毕生积蓄通通捐给花莲退役军人服务处，以照护花莲地区的退役军人遗孤。近日，他荣登美国《富比士杂志》评选的亚洲慈善英雄榜。
　　对这项荣耀，洪中海看得很淡。他仅表示：“这没什么了不起！年纪大了，这笔钱用在别人身上比在自己身上有用。”
　　据报道，长年独居的洪中海，今年4月因摔伤住进花莲凤林“荣民医院”护理之家，年迈加上有初期失智症状，说起话来已经不太清楚；但一谈起捐款助人，格外有精神，“我希望活久一点，捐更多钱”；对他而言，600万元不会是最后一笔捐款。
　　洪中海原籍安徽霍邱人，1945年结婚才半年，因兄长被征兵，年仅16岁的他“代兄从军”，没想到与妻子一别近半世纪。他参加过徐蚌会战等战役，28年前由台陆军炮兵士官长退伍，落脚花莲吉安乡，靠每月2.7万元的终身俸维生。
　　1987年，他首次返乡，未料妻已改嫁，夫妇相见一夜难眠，妻子饮泣到天明，隔天他反过来安慰说：“没关系啦！这是大时代的悲剧。”
　　洪中海未再结婚，省吃俭用过日子。负责照顾他的医院人员转述，有次进入他家，看到吊挂的毛巾已经破得就像蜘蛛网般一丝一丝，还舍不得换；一颗高丽菜放进电饭锅中焖烂，配上鱼罐头、馒头就能吃一个星期；饭后水果只吃4颗葡萄，一个月花费不到1千元。
　　去年他慷慨捐出毕生积蓄600万元，感动无数人。日前一对受济助母女，从花莲北端的秀林乡端着鱼汤到凤林荣院护理之家探视洪中海，一口鱼汤喂入嘴里，感动流往心里。他说，“这碗鱼汤是我这辈子喝过最鲜美的。”
　　洪中海还想再捐钱，不过荣院以他需要复健、请看护，劝他暂时将钱留在身边；医院人员说：“他自己行动不便，却不舍得买台电动车代步。”
　　“我的生活很简单，对自己省，却舍得给。”洪中海一句话，道尽他不吝付出的人生。(中国台湾网 冯存健)

