同性恋男子因男友用情不专准备自杀
　　本报讯 为了南通的“男友”华云(化名)，来自淮安的男子肖平(化名)丢下年幼的孩子和妻子离婚，然后和华云一起到镇江打工。随后肖平发现华云用情不专，他伤心不已，25日晚爬上了一幢在建楼房，准备跳楼“殉情”。
　　25日晚6时50分左右，镇江润州公安分局七里甸派出所接到出警指令，称辖区镇江市新火车站对面万达建筑工地内有一男子要跳楼，值班民警胥兴安当即赶至现场。胥警官告诉记者，事发地位于钢筋林立的一在建楼房四层的脚手架上。当时，该男子身子立在脚手架上，并不时悬出脚手架外，情绪十分激动，看上去很是危险。同时，有一男子跪在地面上失声大哭，不停地叫脚手架上的男子不要做傻事。
　　胥警官说，开始他以为地面上痛哭的男子华云是跳楼者的亲友，但经向工地负责人了解，才知道华云和跳楼者肖平是一对“男同”，而工地方也正因为这种特殊情况怕影响不好，而将肖平辞退。当晚不知两人发生何事，肖平就爬上了脚手架准备跳楼。
　　很快，派出所所长叶长青带人赶到，看到脚下人越来越多，肖平表示不跳楼也可以，但要求华云到四楼的平台上说话。叶所长当即带着华云上了四楼平台，而此时消防官兵悄悄爬上脚手架逼近肖平。就在肖平和华云展开谈话之际，已在脚手架上待命的消防官兵突然扑上去，一下子将肖平摁倒并控制住。昨天，记者从七里甸派出所了解到，当晚肖平发现“男友”用情不专，除了自己外还有其他“女友”。肖平很是伤心，想到自己为了华云不惜抛妻弃子，而且为此还被工地方“开除”，自己为华云付出了这么多，现在却换来一个花心的“男友”。肖平越想越伤心，在和“男友”发生争执后，一气之下就攀上脚手架准备自杀。目前，该案还在进一步调查处理中。(张冬妮 赵鹏 万凌云)

