钉子户未按法院要求限期腾房 称做好被强拆准备
　　本报讯 (记者 张宁 刘洋)“一天都没人来。”前天下午，居住在朝阳路拓宽规划内的孟老太家并未被法院强执。
　　本月22日，朝阳法院向孟老太家发出公告，责令三日内腾房以供拆除，逾期将强制执行。
　　2005年3月，朝阳路开始拓宽改造。居住在朝阳区高碑店乡太平庄生产队56号的孟老太一家的房屋，属于道路拓宽规划的辅路范围内。因补偿未达成一致，孟老太一家至今没有搬离，导致工程仍未全线完工。几个月前，朝阳区房管局向朝阳区法院申请对孟老太强执“腾房”。
　　本月22日，法院向孟老太家发出公告，责令三日内腾房以供拆除，逾期将强制执行。
　　前日，法院公告的三日期满，孟老太一家仍未搬走。在东侧的房门口，她老伴李大爷，支着桌子和两个朋友玩着扑克牌。她则在屋内，坐在一个破轮椅上。
　　“看来不会来了。”孟老太说，22日下“强拆令”当天，法院两名法官曾询问她的补偿条件，并表示将在第二天再与她商谈，但至昨天也无人上门商谈或强执。
　　孟老太重申，不满足补偿条件，坚决不会搬离，且已经做好了房子被强拆的准备。
　　“并不是期满后，就一定立即强拆。”昨日，北元律师事务所王雅军律师分析，尽管法院下达了限期公告，但不是限期一到就会启动强执程序，何时强执，法院将另行确定。
欢迎发表评论我要评论

