北京暴雨2人掉下排水井被冲走续生还可能渺茫
　　昨日强降雨 百年一遇
　　多部门积极应对 路灯两度提前开启 地铁末班车延长1小时
　　本报讯 昨天下午，北京遭遇了今年以来最强降水，局地降水量百年一遇。
　　记者从市气象局获悉，截至昨晚10时，北京地区普遍出现了大雨到暴雨天气，全市平均41毫米，降雨量分布不均匀，其中城区平均63毫米，最大降水量出现在模式口，达到192.6毫米，是建站以来的最大值。
　　依照气象标准，12小时降雨量达到140毫米即为特大暴雨，石景山模式口6小时的降雨量就已大大超出了这个标准。
　　据市气象台台长乔林介绍，这次暴雨是自2004年7月10日北京的暴雨天气后的又一次高影响暴雨天气，如此强的降水过程在北京是不常见的。
　　受强降雨影响，城市基础设施经受考验，道路积水和地铁故障情况比较突出。
　　本次强降雨造成部分立交桥下或重点道路出现积滞水现象，个别道路交通中断。
　　市排水集团表示，造成北京城区路面积水的主要原因，首先是大部分地区为大雨、局地为暴雨，造成河水水位迅速升高，河水倒灌。
　　其次，五路居、六里桥、右外、成寿寺、龙爪树、玉泉营等六座泵站因雷击等原因导致外电中断，影响了雨水的及时、正常抽升，造成局部积水。
　　最关键的是，排水设施标准较低，此次降雨量已大大超出排水设施的设计能力，造成雨水不能及时排除。
　　昨日的暴雨让京城“喝”了个“水饱”，并彻底“制服”了持续10天的高温闷热。据市气象台预报，今天京城的最高气温仅有26℃，甚为凉爽。
　　今晨，降雨仍在持续，不过已从“暴躁”转为“温婉”。路边积水已明显褪去，各路段交通恢复正常。
　　气象专家介绍，今天，京城的最高气温仅有26℃，炎热的夏季出现这样凉爽的天气，“功劳”全在昨天的暴雨。
　　另据气象专家介绍，本周六，京城的最高气温也不会突破30℃，市民们将度过一个凉爽惬意的周末。
　　雨·交通
　　晚高峰持续5小时
　　大到暴雨+晚高峰，昨晚的拥堵指数一度达到最高值10。今天上午虽仍有降雨，但未对早高峰及中考造成明显影响。
　　昨日18时起，全市路网拥堵指数达到最高值10，并一直持续至近20时，全市范围平均时速仅十一二公里。
　　昨日21时，交通状况逐步好转，但直至24时，市交管局的交通监测线圈图上仍有五六十条“飘红”路段。西二环双方向、南二环双方向及东南三环内环的车辆依旧排队。
　　昨晚因受路面积水影响，道路中断的有西四环五路桥、丰北桥、南四环大红门桥、西三环莲花桥、丰益桥、西二环菜户营、白纸坊桥、菜户营南路铁道桥、南三环洋桥下路口、海淀玉泉路路口南侧。
　　公交地铁延长末班车
　　受降雨影响，昨天1号线、13号线和亦庄线部分区段暂时停运，地铁4号线陶然亭车站D口外积水严重，于17时45分临时关闭。
　　昨天16时33分，1号线古城车辆段与运营正线的隧洞口积水猛涨，为防止雨水淹没接触轨，采取古城至苹果园上下行区间接触轨停电措施，列车在八角游乐园站折返，维持八角游乐园至四惠东运营。19时44分全线恢复运营。
　　昨天发生意外的13号线和亦庄线经抢修，分别于18时18分和20时18分恢复正常运营。
　　据悉，昨天全市14条地铁线末班车均延迟1个小时。
　　昨晚，公交集团取消末班车限制，受影响的76条公交线路中，42条采取区间、绕行、甩站、扩大运营间隔等措施。
　　为保证今天早高峰运营正常，公交集团在重点运营线路准备200部机动车。
　　百余架次航班取消
　　受降雨影响，昨天16时起，首都机场进出港航班被取消和延误。
　　截至昨天21时，延误滞留1小时以上航班93架次，进出港合计取消144架次。首都机场随后启动大面积航班延误预案。
　　截至今天上午10时，首都机场大部分航班按计划进出港，但受昨夜积压航班等因素影响，仍有百余架次航班延误，40余架次取消。
　　首都机场建议旅客出行前及时与所乘航空公司取得联系，便于安排出行。另提醒进港旅客，选择多种交通方式进京，以避免因出租车断流导致滞留。
　　雨·事件
　　两名坠井男子 上午仍在搜救
　　本报讯 昨日下午5时30分许，两名男子在苹果园南路东口坠入井中被水冲走。截至记者上午发稿时，搜救仍在进行中。
　　昨日下午5时30分许，苹果园南路东口附近，一辆汽车因积水抛锚，一男子在推车时，不慎掉入井中。
　　随后，另一名准备对其进行施救的男子也坠入其中。待消防队员赶到时，两人已经被水冲走。随后，石景山市政管委会、消防、公安等部门相继赶到现场。
　　蓝天救援队介绍，昨晚11时，根据前期了解的情况，井水出口在几公里之外，中间有很多转折和落水井，坠井市民有可能被卡在其中。但由于井内水流量很大，不能立即下井搜救。
　　今天凌晨2时30分许，救援队第一梯队8名队员到位开始救援工作，经了解，坠井人员为附近某装饰公司员工，由于坠井时下水道满水，两人生还可能很渺茫。
　　搜救人员分别在附近的排水管线出口搜寻失踪者，由于井下水流很大，目前搜救的危险是突发的急流和井下有害气体，所以尚未下井进行搜救。
　　经过与气象部门的沟通，今天上午10时许，救援人员开始下井搜救。
　　截至记者发稿时，尚未发现两名男子的踪影。
　　男子遭电击 众人合力救
　　本报讯 暴雨中，脱落的电线连续击倒两人，众人展开水中营救。
　　昨晚6时30分许，朝阳区小红门医院东侧一条80米的街道已成了汪洋，积水没过膝盖。人行道上方，一根电线垂到水里。“噗通”一声，一名男子栽进电线旁的积水中。“漏电了，都不要过去。”不知是谁喊了一声，行人和车辆都停在距事发地50米远的地方，不敢靠近。
　　男子已没进水中，没了声息。
　　店铺老板、司机、行人……五六个人冲进雨里，试图将他捞上来，却又担心水中有电，大家急得团团转。
　　突然，一人探出身子，用弯曲的伞把在水中左右晃动，试图钩住男子。这提醒了众人，大家纷纷跑进附近店铺内找到能用的任何“工具”，木板、扫帚、伞钩……一步步靠近，一点点将男子从电线附近挪到安全区域。
　　此时，距事发已过了15分钟。
　　他们将男子抬到附近的小卖部中，轮流为他做简单的胸腔挤水和人工呼吸，但窒息时间过长，该男子一直没有反应。
　　20分钟后，电击一幕再次出现。一名20岁左右的男子穿拖鞋，在电线垂落的地方滑倒，并被电晕栽进水中。
　　手忙脚乱的众人，因为有了经验，用了2分钟的时间将人捞起来、抬进店铺，并及时抢救，男子随后苏醒。
　　因为道路被堵，急救车约一个小时后到达，将第一个被电击的男子接走。
　　为防止再次发生电击事件，该街道所在的马道村暂时关闭了电闸，电管部门剪断脱落电线，直到昨晚8时30分左右才恢复供电。
　　今天上午记者了解到，第一名被电击的男子当场身亡。
　　本版文/夜线报道组 记者 陶颖赵颖彦王妍张小曼周超谢璐鲁曼许云峰袁文马熹哲 王聪 张颖川王贺健丁姗姗李然
　　张子渊新闻观察员 何山摄/记者 王贺健
　　雨·数字
　　●接警：110：681起
　　119：445起
　　120:383起
　　●地铁：发雨衣2.1万件
　　●抢险：房管部门出动查房人员589名；城区八支排水队伍共出动巡查和抢险人员2000余人，抢险设备360台套；环卫部门出动3万余人、车辆500余台，在降雨中及时清理路面废弃物和雨水箅子上的杂物
　　●应急：23日16时20分和18时16分，路灯两度提前开启
　　雨·花絮
　　开心网增“排水口”
　　昨晚，北京突降暴雨后，开心网的“开心城市”游戏中应景地增加了排水口设施，号召玩家安装，此举获得网友青睐。
　　昨晚，玩家登录后，游戏弹出对话框称“北京不少路段被大雨淹没，这提醒我们要注重城市排水建设”，玩家安装“排水口”可获得奖励。
　　站口外水中摸鞋
　　昨晚6时许，地铁4号线陶然亭站D口站口外积水深近一米。一名男士急步走入水中后，又突然停住，手在水面上划拉，嘴里嘟囔着，“我的鞋呢？”
　　这位男士在水里扒拉了半天，才在身后不远处发现了漂在水面上的拖鞋。
　　运河旁市民捞鱼
　　由于水位上涨，今天一早，通州运河流域数十位市民开始捞鱼。
　　今天上午9时许，记者在通州运河五河交汇处的运潮减河看到，河堤两岸有数十名“捕鱼者”。
　　记者注意到，“捕鱼者”大多满载而归，少说也有数十尾鱼苗，且大部分鱼苗仍旧活蹦乱跳。

