村民向盗采河砂者索赔偿 参与调解村主任被判刑
　　南方农村报讯(记者李世敏)对于广东阳江市阳东县红丰镇新塘村村民陈女士来说，她怎么也没有想到，本村村民向盗采河砂者索要赔偿，却让丈夫洪杏友卷入了一起敲诈勒索案；更令她想不通的是，身为村委会主任的丈夫没从村民索赔中得到一分钱，却要因此面临6年的牢狱之灾。
　　个别村民授权采砂
　　6月22日，新塘村新洲村小组村民洪永明告诉南方农村报记者，“偷挖河砂在我们这存在有十几年了，一直没人管，村里农田遭到大面积破坏。”洪永明指着漠阳江新洲河段岸边的一片土地说，此处原种植甘蔗，后因挖砂诱发水土流失，逐渐成了一片杂草丛生的荒地。村民决定自行采取措施干涉非法采砂活动，保护村中土地。
　　2009年10月21日，村民洪作啤等人发现有船在新洲河段采砂。他们迅速将情况通知新洲村小组时任组长洪德畴。在洪德畴带领下，村民将采砂船拦住并扣留。船主杨球表示，其采砂活动获得了新洲村小组村民洪永秘的“授权”，他每采一船砂要付给洪永秘50元。村民则认为，洪永秘并非村小组干部，也未经全体村民同意，无权作出允许杨球采砂的决定。村民要求杨球给予赔偿。
　　10天后，新洲村小组村民又在该村河段扣留了3条无证采砂船，船上工人表示已运出15船河砂。按照村民的说法，船主谭毓华承认其在新洲河段没有河砂开采权，但称他已于2009年9月29日与洪永秘签订河道采砂协议书，洪永秘雇用谭毓华的船采砂，并按照每立方米7元的价格向谭毓华支付费用。
　　围绕赔偿问题，新洲村小组村民与杨球、谭毓华展开了谈判。在此期间，采砂船处于村民的控制之下。洪德畴召集村民开会讨论后决定，向看守船只的村民每人每天发放100元补助，等村里拿到赔偿后兑现。
　　被敲诈者曾想撤诉
　　其后，杨球妻子袁笑通过朋友找到时任新塘村委会主任的洪杏友，希望其能从中调解。在洪杏友的调解下，杨球一方最终同意向新洲村小组赔偿3万元。2009年11月5日，袁笑将赔偿款交给洪杏友，并要求其写下收据。洪杏友随后将钱悉数交给了新洲村小组组长洪德畴。
　　另一船主谭毓华则拒绝向村民支付赔偿，并与已交付赔偿金的杨球一起向阳东县公安局报案，称洪杏友及新洲村小组村民洪叶良向二人敲诈勒索18万元。
　　2010年5月18日，阳东县公安局将洪杏友、洪叶良刑事拘留。6月25日，洪杏友等被批准逮捕。2011年3月8日，阳东县人民检察院以洪杏友等涉嫌敲诈勒索罪向阳东县人民法院提起公诉。
　　2011年5月25日，阳东县法院作出一审判决，认定洪杏友等无视国家法律，以非法占有为目的，使用威胁的手段索取他人财物18万元，数额巨大，其行为已经构成敲诈勒索罪，故判处洪杏友有期徒刑6年，洪叶良有期徒刑5年6个月。
　　6月22日，洪杏友妻子陈女士告诉南方农村报记者，“扣船、要钱、分钱，都是新洲村小组村民的行为，我老公只是受人之托从中协商，怎么会被判6年？”陈女士说，一审判决出来后，杨球妻子袁笑曾给她打来电话，表示其做法对不起洪杏友，“袁笑说曾打算撤诉，但已经迟了；如果洪杏友上诉，她愿意帮忙。”
　　6月23日下午，面对南方农村报记者，袁笑表示，“我告状告错了人。”她告诉记者，当时洪杏友刚做完手术，还躺在床上休息，并未参与新洲村小组村民的扣船、索赔行动，“出庭作证时我也声明洪杏友没有敲诈我们。”
　　“我们本来想告洪永秘，是他骗了我们。但公安机关工作人员告诉我，谁拿了赔偿金，谁就应该负责。”袁笑说，正是因为当初听信了洪永秘的话，以为向其交钱便可在新洲河段采砂，才惹出后来的麻烦。
　　监管盗砂难度很大
　　6月24日，阳东县水利局负责人在接受南方农村报记者采访时表示，漠阳江新洲村小组段河砂开采活动由阳江市水利局直接管理，阳东县水利局负责协助执法。他表示，河砂开采除应具备相关证照外，还必须严格限定在批准范围内进行，否则即属非法。同时，河砂属于国有资源，开采活动须经有关职能部门批准，“村委会、村小组或任何村民都无权管理采砂活动，包括扣押船只等。”
　　这位负责人坦言，由于偷采活动多在晚上进行，隐蔽性强，加之执法者人力不足，管理难度很大，“前两年阳东县招聘了30名协管员，盗采河砂的情况才有所好转。”
　　■相关链接
　　敲诈勒索罪指以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为。《刑法》第二百七十四条规定：敲诈勒索公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑。

