在建立体停车场占用绿地遭居民抗议
　　本报讯 (记者 张淑玲)昨天，东城区京香福苑小区百余名居民在楼前悬挂条幅，反对胡同立体停车场开工。其间，有居民举抗议标牌、击打蓝色围挡并高呼“停工”，希望位于车辇店胡同的首个胡同立体停车场停工。居民与施工方数度发生冲突，双方对峙两个多小时，一名居民被砖块砸伤。此前，因该小区居民反对，停车场一度停工，于近期才悄然复工。
　　为缓解胡同停车难问题，东城区在车辇店胡同试点首个立体停车场项目。该项目占地约300平方米，地下3层、地上1层，建成后可提供202个车位。项目自去年10月开建后，因相邻的京香?苑小区居民担心施工将带来交通、消防等隐患，多次强烈阻止施工致工程一度中断。
　　昨天上午9点，记者透过停车场工地外的蓝色围挡缝隙看到，工地内数十名工人正在工作，基坑已见雏形。紧邻停车场的两栋住宅楼上，楼体挂有多条“还我绿地、还我安全”、“抗议建停车楼”字样的条幅，很多住户的玻璃窗上也贴有抗议标牌。居民们称，该停车楼在距居民楼5米的地方挖深坑，威胁楼体安全。并且，引起大家强烈不满的是，该停车楼没有规划审批施工许可证，属于违法施工。居民质疑该项目是打着解决胡同停车难的幌子，为附近饭店增加车位，“我们楼前这块空地按规划是绿地，竟被抢走建停车场，我们当然不干了”。
　　一个小时后，数十名居民一手举着抗议牌，一手用木板、砖头等击打围挡，向施工人员大喊“停工”。工地出入口处，数十名身穿迷彩服和蓝色工装的保安与居民对峙至昨天上午11点，其间，双方多次发生肢体冲突。昨天下午2点，一名女性居民左肩被工地内掷出的砖块击伤。
　　居民们称，工地暂时停工，“但只要他们一复工，我们就会一直抗议”。
　　负责施工的北京东兴建设有限责任公司在现场的负责人承认居民被工人砸伤，并称公司只负责建设，是否停工要等东城区政府的通知。东城区政府一名相关负责人称不了解现场情况，有问题需要找设在工地附近的指挥部。施工指挥部一名刘姓负责人婉拒了记者的采访。

