14岁少年遭抢劫后入伙参与抢劫他人
　　前日，万州区少年小刚(化名)的爷爷打电话给区检察院，感谢该院侦监科检察官文芳给了小刚重新做人的机会。3月27日晚，14岁的小刚被三名男子抢走10元钱。三男子觉得小刚脑壳聪明，便动员他入伙。个多小时后，小刚便参与抢劫，完成了从受害人到抢劫者的转变。为了挽救他，万州区检察院依法对小刚做出不予逮捕的决定。
　　重庆晚报记者 陈国栋 通讯员 王萍 实习生 陈晓洁
　　三男子拳打脚踢抢他10元
　　小刚幼时，父母离异，读完初二便辍学在家，有空就去网吧。
　　3月27日晚，小刚从白岩派出所附近一家网吧闲逛出来，被一胖两瘦三名年轻男子围住。三人问小刚：“有钱没？”小刚回答：“没钱”。胖娃便指使另外两人对小刚拳打脚踢，迫使小刚交出身上仅有的10元钱。
　　逃了车费，他觉得刺激
　　胖娃骗小刚说，如果跟他们一起去，便带他去网吧玩。于是，小刚跟着胖娃等人上了出租车。胖娃安排他坐副驾驶位置。
　　出租车到达目的地。胖娃指着小刚告诉司机：“他给车钱”。同时，胖娃等拉开车门飞快逃了。小刚见势不对，跟着他们一溜烟跑了。
　　“你娃脑壳聪明，愿不愿意跟我们干？”见小刚轻松脱身，胖娃邀他入伙。小刚觉得跟胖娃在一起“很刺激”，便欣然入伙。
　　一个多小时后，羊变成狼
　　一个多小时后，胖娃等带着小刚，在黑龙江路对女子林某实施抢劫。胖娃拦住林某，要她交出挎包。小刚与另外两人翻挎包，抢得人民币10.80元、索尼爱立信手机一部。林某希望还她手机卡，小刚便将手机卡取出还了她。
　　当晚，他们又对魏某实施抢劫，把抢来的钱买了零食，又去上网。
　　第三天晚上，小刚与胖娃等人在商店盗窃香烟时被店主捉获，扭送到派出所。因涉嫌抢劫罪，他们被警方刑拘并提请区检察院审查批捕。
　　人性化执法，不予逮捕
　　审查全部案卷材料后，承办检察官文芳认为，小刚涉嫌抢劫罪事实清楚，证据确实、充分。提审时，后悔莫及的小刚对全部犯罪事实供认不讳，请求检察官给他改过自新的机会。
　　联想到小刚的家庭情况，文芳及时向院领导进行汇报。该院研究认为，小刚属于未成年人犯罪，没有犯罪前科，归案后认罪态度较好，有悔罪表现等情节。本着教育感化、挽救失足未成年人的原则，区检察院依法对小刚做出不予逮捕的决定。胖娃等人被批捕。
　　事后，检察官联系到小刚家人，通过回访并针对性制定帮教措施。现在，小刚懂事多了，目前跟着母亲在乡镇承包土地，种植经济作物。

