女子获聘外语辅导班首日遭负责人强暴
　　快报讯(通讯员 魏从金 记者 陶维洲)淮安一外语辅导班负责人通过QQ聊天，认识了一位年轻貌美的女子，于是将其招收为自己的助理。结果，女子上班头一天，便被该负责人强暴。近日，犯罪嫌疑人章永飞因涉嫌强奸罪，被淮安市清浦区检察院依法批准逮捕。
　　章永飞大学毕业后找了几份工作都不怎么如意，有一天，他见路边的许多小广告都是各式各样的培训班招生。章永飞觉得自己在大学时学的是英语专业，英语水平也不差，完全可以给别人做辅导。于是，他在租了房屋并购置了一些培训用品后，开了一家外语培训中心。由于章永飞口齿伶俐加上他又很能吃苦，很快他的培训机构就红火起来。时间不长，因发展需要，章永飞又招聘了几位培训老师帮他一起干。
　　今年6月14日，章永飞通过网络聊天认识了一年轻女子胡小梅。章永飞通过视频看到，胡小梅长得非常漂亮，他便以招聘助理为名向胡小梅发出邀请。即将毕业的胡小梅正愁自己的工作没有着落，看到章永飞招聘助理的信息后，很快答应了他的邀请。
　　6月15日，章永飞和胡小梅在市区某超市门前见了面，双方就工资待遇等有关事项谈好后，章永飞要求胡小梅第二天就来上班。16日上午9点多钟，胡小梅独自一个人来到了章的办公室，章先安排其看培训教材。
　　看着看着，章永飞坐到了胡小梅旁边和她聊天。看着眼前的美女，章永飞情不自禁地用手摸她的腰。胡小梅立即制止了章。过了一会儿，章永飞见胡小梅没有过分生气，就又继续去摸她。虽然胡小梅百般抗拒，但章永飞还是强行与其发生了性关系。
　　事后，胡小梅报警，警方将章永飞抓获。前天，江苏省淮安市清浦区检察院以涉嫌强奸罪，依法批准逮捕章永飞。

