大学生裸骑行动禁止全裸 鼓励女生穿夏日清凉装
　　 调查：你如何看待大学生欲裸体骑车倡导绿色出行？
　　本报讯 (记者罗桦琳) 广州大学城“裸骑”昨日又有新动向，由于涉及道德风尚、尺度等多种问题，原本提出的“裸骑”活动更名为“赤身骑行”。
　　主办方最新发布的活动方案更是明确指出，活动现场禁止以任何理由“全裸”，但鼓励男生赤裸上身，女生穿比基尼等“清凉服装”，为切合绿色出行主题，更加入义卖等环节。
　　活动更名为“赤身骑行”
　　大学城管委会前天曾发布消息称，对于有商家将在大学城举办“裸骑”活动，不会阻止，但根据国家《治安管理条例》以及考虑到对大学生道德风尚的健康引导，将禁止“裸骑”活动“全裸”，而且参与活动的人数不能超过200人。管委会方面还表示，发现帖子后已经多次与发起人、主办方进行沟通。
　　本次活动的发起人“野驴”昨日也向记者表示，有关方面的确与其联系过，考虑到多种因素，活动方案已经做了较大更改，最新方案也通过网络方式作了发布。记者从新方案上看到，原本非常直白的“首届大学城裸骑活动”已经更名为“赤身骑行主题活动”，而活动中关于“着装”的规定，一再强调“禁止以任何理由全裸”。
　　记者发现，与旧方案中一味以“裸”吸引眼球相比，新方案更侧重于“倡导绿色出行”。
　　鼓励女生穿夏日清凉装
　　骑行活动的开始时间仍是晚上8时，但晚上6时30分增加了涂鸦活动，7时30分增加了摄影环节。现场将有专业涂鸦、化妆团队为骑行者们进行简单人体彩绘或人体涂鸦，其内容需直接与单车、低碳、环保等主题相关，参加者需要预先设想好自己的骑行宣言或图案。单车本色行为艺术摄影也必须与“绿色出行”直接相关。现场设有义卖头巾活动，主办方称义卖所得将全部捐给旨在推动绿色出行的民间环保组织——拜客广州。
　　不过，本次“裸”的卖点仍未被完全抹杀，主办方称男生可赤裸上身，穿短裤、泳裤或骑行裤等，女生则鼓励其穿“比基尼、泳装或者类似吊带的夏日清凉装”。

