在逃犯6岁女儿为省钱不吃肉 每天6点起床做饭
　　6月20日，市公安局悬赏通缉20人，云阳赵明军位列第一，他2007年绑架杀害发廊小姐被公安部列为A级逃犯。22日，记者在赵明军的家采访看到，他10岁的女儿丹丹在家门墙上用粉笔写着四个大字：我爱妈妈。
　　不吃肉吃白菜，为妈妈节约
　　“多久没看到爸爸了？”
　　“4年了。”
　　“想爸爸吗？”
　　“想。”
　　“爸爸妈妈更爱谁？”
　　“爱妈妈。”
　　6月22日中午，记者在云阳县盘龙街道革岭小学见到10岁的丹丹时，正是午餐时间，她端着一碗米饭，大口大口地吃着。记者看到，碗里没有肉，只有白菜和土豆片。
　　为什么不买肉呢？丹丹扑闪着大眼睛告诉记者，“素菜每顿2.5元，不吃肉可以为妈妈节约很大一笔钱呢。”
　　这些正在长身体的孩子，碗里都只有几片白菜和土豆。记者鼻头不禁发酸，找到学校食堂，希望给丹丹买一份肉，但是，老师说，学校食堂中午不卖肉，孩子们只能买素菜。
　　丹丹是个不幸的孩子。她5岁时，父亲赵明军伙同他人在万州、南岸等地绑架杀害发廊小姐被通缉。今年6月20日，市公安局公开悬赏通缉20名逃犯，赵明军名列第一个，是公安部A级挂牌逃犯。
　　这些事，丹丹还不明白，记者也不忍心问她，生怕她受到刺激。
　　“爸爸去哪里了？”
　　“晓不得。”
　　“还想得起爸爸的样子吗？”
　　“想不起了。”
　　说着，丹丹哭了，大颗大颗的泪珠落在碗里，掩饰不住她对爸爸的思念。
　　丹丹爱美，拿红墨水涂指甲
　　丹丹是个坚强的孩子。老师说，在班上，虽然她成绩中等，但她活泼可爱，被选为文娱委员。2009年1月，她获得“创三好”奖状；2010年4月，在学校50米短跑中获得第三名；今年1月，她再次获得“创三好”奖状。
　　记者看到，10岁的丹丹开始爱美了，她拿老师的红墨水涂红了指甲；头上，还别着一个红色的发夹。
　　“发夹是谁买的？”
　　“妈妈买的。”
　　“妈妈最近回来过吗？”
　　“春节回来看我了。她上周打电话说，我放暑假了要回来带我去外婆家。”丹丹说着，眼里泪花直转。
　　丹丹的妈妈杨美兰，湖北利川人，一直在外地打工。丹丹缺乏父爱，她惟一的心愿就是尽快见到妈妈。记者随后多次拨打丹丹妈妈的电话，但一直无法拨通。
　　记者看到，丹丹的书包里，有一封写给妈妈，但没有寄出的信(附后)。
　　每天清晨6点起床做饭
　　从革岭小学往下走，经过一段约2公里的陡坡，依稀可见一栋二层房屋，那里便是位于云阳县盘龙街道古桑村1组的丹丹的家。
　　79岁的爷爷赵昌达说，每天清晨6点，丹丹就起床，自己生火做饭，7点就去上学。孩子没有父母在身边，特别懂事。放学回家后，她总是争着帮家里割猪草。
　　记者看到，丹丹的小手上，有很多划痕。72岁的奶奶张德英提起便心疼不已，她擦着泪说：“看到邻居家的孩子有爸有妈，丹丹好可怜！”
　　丹丹家是一栋两层的砖房。上月，丹丹在门前的墙上，用粉笔写了四个大字：我爱妈妈。爷爷说，赵明军犯案逃跑后，多年没有音信，在丹丹心中，爸爸都淡忘了，只有妈妈，才是她的精神支柱。
　　赵昌达提起儿子赵明军，喉头哽咽着，一时说不出话来。片刻，他缓过神来说：“有人猜测他可能不在人世了，我活要见人死要见尸啊。”
　　老人喃喃自语：“要是得到他的消息，我就劝他去自首，争取从宽处理，孙女没人照顾多可怜啊。”
　　张德英在一旁插话说：“赵明军是老四，上面有3个姐姐。”
　　如今，两个老人相依为命，家里陈设特别简陋，几件木制家具，没有电视。每月，两个老人靠160元养老保险金度日。老人养了13只鸭，下了蛋舍不得吃，攒下卖钱供丹丹上学。
　　57岁的邻居贾国雨也为之惋惜，他说，赵明军是远近闻名的砖匠，如今竟成了逃犯，多么可惜；他犯了案，对女儿和父母伤害多大呀。
　　顿时，赵昌达禁不住热泪滚滚。左邻右舍来了十多人，大家都在摇头叹息，有人搀扶着伤心不已的赵昌达，送他进屋歇息。
　　丹丹写给妈妈的信(摘要)
　　亲爱的妈妈：
　　您好！
　　妈妈，你辛苦了。
　　我知道，你打工是为了这个家。我学习是为了什么？是为了我将来长大有出息。
　　我祝愿妈妈万事如意。
　　丹丹
　　6月5日
　　案情回放
　　跨省绑架10起 案惊公安部
　　云阳警方介绍，赵明军参与了一个4人犯罪集团，先后在南岸、万州、云阳、湖北武汉等地，干了10起绑架杀人案，杀害人质6名及同伙1名，勒索现金50余万元。其中受害者多为发廊小姐或个体老板。该团伙“老大”贾玉林及另两名同伙早已伏法。公安部发出A级通缉令，缉拿赵明军。
　　连环绑架 警方救出两人质
　　2007年8月22日早上8时，一发廊老板跑进万州区公安局刑警支队报案称，发廊小姐江某遭绑架，绑匪要他拿6万元赎人，否则就撕票。警方根据绑匪留下的银行卡号了解到户主是名叫王某的女子，綦江县三角镇人。与綦江警方联系后得知，王某也被人绑架。
　　警方分析，2004年，万州曾连续发生3起绑架案，这些案子的侵害对象都是发廊小姐。万州警方迅速将几起绑架案并案侦查。
　　警方锁定绑匪出现较为频繁的路段，把8月23日前后过往董家收费站、云阳莲花收费站的轿车作为调查重点，共收集了100多辆轿车的号码，逐一排查。
　　当年9月3日凌晨，警方又接到一开县男子报警：女儿展某被人绑架了。9月3日中午，万州刑警支队四大队大队长陈国辉在董家收费站查看监控录像时，发现凌晨2时许有一辆渝F19652黑色现代轿车往云阳新县城方向去了。该车于8月24日凌晨路过收费站，两次发案后都出现在此地，嫌疑重大，陈立即驾车追到云阳莲花收费站。
　　追击不久，发现现代车停在路旁，一路跟踪的陈国辉走向对方并表明身份后，现代车却轰油门强行闯关。增援民警驾车追出10 多公里后，发现现代车停在云阳平安镇前的一松树林旁，车内还有两名被捆绑的女子，一个正是被绑架的展某，另一个也是被绑架的女子成某。随后，万州、云阳两地警方分三组对整座山进行搜查，但绑匪踪影全无。
　　悬赏5000元 绑匪头目落网
　　警方在现场找到了绑匪沿途丢弃的数张银行卡、手机卡、鱼网、尼龙绳、麻醉药品、刀具等作案工具。最有价值的是一个名叫贾玉林的身份证。经两名人质辨认，此人正是驾现代车的绑匪。警方随即悬赏 5000元，全力缉拿贾玉林。当年10月27日上午，根据群众举报，城口警方在开往四川万源市的客车上，将贾玉林及其情妇抓获。
　　警方透露，4名嫌犯均是云阳县人。贾玉林是4人犯罪团伙的“老大”。当年11月初，已被上网追逃的徐冯结被广州铁路公安抓获，桂川庸也已落网。至2008年2月，该系列案涉案人员贾玉林、徐冯结、桂川庸及贾的情妇4人被逮捕归案，赵明军在逃。
　　手段残忍 拿到赎金杀人沉江
　　据了解，该团伙作案手段非常残忍。2007年7月26日晚9时许，贾玉林、徐冯结、赵明军来到南岸区南湖附近，徐冯结以包夜为名，将一发廊小姐王某骗到车上，在驶往万州途中，徐、赵二人用手铐将王双手铐住，然后令她向家人、朋友索要5万元取人，不然将其杀害。四天后，在收到王某家人打来的6000元赎金后，三人又押着王某前往云阳。途中，强迫王喝下自制的麻醉药，然后将其杀害后沉尸长江。
　　据办案人员称，该团伙为了控制人质，还特地研制了一种麻醉药，并在同伙身上做过“人体实验”。10次绑架，他们作案手法如出一辙：先用封口胶、手铐等将人质控制，再让人质饮用或注射麻醉药，一旦赎金到手，就将人质杀害，最后用鱼网、铁锤等工具将尸体沉入长江。
　　本版稿件 记者 徐庶 文/图

