福建惠安澄清所谓官二代酒后驾车撞死人事件
　　中新网惠安6月25日电 (苏巧凤) 25日上午，福建惠安县警方通报了19日该县X308线涂寨惠友超市附近发生的一起死亡一人的重大交通事故。二轮摩托车驾驶员曾达龙即死者未取得机动车驾驶资格，系酒后驾车，肇事小轿车驾驶员庄泽忠并非互联网上传言的公务员、“富二代”或“官二代”。事故双方已达成由肇事方庄泽忠一次性赔偿死者家属28万元人民币的调解协议。
　　经调查，19日0时55分，曾达龙驾驶二轮摩托车沿X308线由惠安往崇武方向行驶，行至涂寨惠友超市附近时，碰撞到行人陈木林，两人倒于路面受伤。曾达龙倒地后，又被由庄泽忠驾驶的同方向行驶的小轿车碾压，当场死亡。目前伤者陈木林正在惠安县医院治疗，无生命危险。
　　经泉州东南医院司法鉴定所检验，血液情况显示，肇事小轿车驾驶员庄泽忠血液未含酒精，二轮摩托车驾驶员曾达龙血液酒精含量达35.22毫克/100毫升，系酒后驾车。
　　当天，警方还通报了“6.19”惠安涂寨交通事故阻路群体性事件情况。据介绍，事故发生后当日5时许，死者家属不听劝阻，在事故路段非法搭设帐篷，停放尸体并扣留肇事车辆，将双向六车道占用三车道，严重阻碍交通。
　　在公安机关、镇村干部反复耐心规劝下，死者家属仍不听劝告。当天下午16时，惠安县公安局组织200多名警力赶赴现场，在超过限定时间后，依法强制清理现场，规劝滞留的死者家属离开现场，拆除非法搭设帐篷，将尸体送往殡仪馆寄存，肇事车辆由交警大队依法扣押，恢复正常交通秩序。
　　据介绍，曾达龙，男，1980年出生，未取得机动车驾驶资格，职业为水电工；庄泽忠，男，1991年出生，职业为惠安山霞嘉祥石雕厂工人，其父亲是石雕厂工人，母亲在家务农，并非网上传言的公务员、“富二代”或“官二代”。
　　目前，警方还正进一步调查取证，以依法尽快作出责任认定。(完)

