小伙炒股亏空25万从5楼跳下被电缆兜住
　　惊魂2小时
　　前晚，南京秦淮区铜坊苑小区里一名35岁男子方某，在长期信用卡套现炒股失败后，留下了25万元的亏空。由于银行催缴还款越来越急，最后被搞得整日心神不宁的小伙，因情绪激动，竟不顾老母亲劝阻，纵身从5楼家中窗口跳下，但所幸的是，小伙在下坠过程中，神奇地被二楼一排电缆线兜住。面对亲人和警察劝说，小伙又与施救消防官兵在二楼电缆线上玩起了躲猫猫，最终小伙体力不支坠落在消防官兵铺好的气垫上，惊险一幕让围观者惊叫连连。
　　前天晚上9点50分左右，随着一声凄厉的“救命啊，有人跳楼啦！”家住秦淮区铜坊苑小区里的不少居民都急忙跑出了家门一探究竟。
　　记者赶到后，发现5楼跳下小伙，在坠至二楼时，被钉在墙体上的一排电缆线兜住后，他自己已经爬到了旁边的楼道入口处的遮雨篷上。但是坐在雨篷上的男子并不听民警和其母亲劝说，反倒时而若有所思，时而对着围观群众大声表白：“我跟你们讲，我信用卡上只欠20几万。”
　　方某的母亲告诉记者，她儿子利用信用卡套现的方式先后套出20多万元用来炒股，结果全部亏了，加上银行催债较急，后来就选择了跳楼。由于情况险急，担心方某做出出格举动，秦淮区公安分局双塘派出所只好派出一名谈判专家，从二楼楼梯窗口钻出，然后和方某交谈起来，但是经过1个多小时的好言劝说，方某仍不领情，就在大家一筹莫展时，接警后的夫子庙消防中队带着救生气垫赶到了事发现场。
　　就是此时，惊险一幕又再次发生，因为跳楼小伙方某看到脚下有救生气垫不说，还有消防官兵架上扶梯向其靠拢，结果这位原本坐在楼道遮雨篷上的方某，竟然站起身来双手架住上排4组8根电缆，脚踩下面一股电缆线，然后如同走钢丝似的，晃晃悠悠开始向另外一方走去，眼看方某就要走出下面铺设好的救生气垫范围，最后救人心切的消防官兵，也立刻派出一名战士爬上电缆线进行堵截。大概到了夜里12时左右，站在电缆线上的方某最终体力不支，结果脚下一滑，整个身体立刻下坠，这吓得楼下围观人群发出一片惊叫，但是脚底打滑的方某手上却抓住了本来架在胳膊下的一根电缆线，身体悬空后的方某犹如玩单杠一样，晃悠了几下后，结果坠落在了消防官兵铺设好的安全气垫上。
　　由于有救生气垫缓冲，二次坠楼的方某仍然没有受到伤害，但是情绪仍然不稳定，不停大吼有人追杀他，现场警察只好将其带回派出所劝说。
　　炒股亏空25万受刺激
　　跳楼小伙方某的父亲告诉记者，他的儿子今年35岁，至今尚未结婚，原本在浦口一家工厂上班10多年，两年前因为辞去了工作，在家无事的方某便学着别人炒起了股票，但是由于经验不足，后来就利用银行卡套现的方式开始炒股，前面一直是拆东墙补西墙，随着股市涨跌赔了十来万，但是不甘心失败的方某，后来就变本加厉一共办了10多张银行卡，继续玩着银行卡套现炒股，结果也是越陷越深。“现在他大概赔了25万吧，由于最近银行不断催债，我们也都是工薪阶层，我们哪有那么多钱替他还债啊！眼看已经无法补上这个窟窿，被催得没有办法的孩子整天精神不振，还经常喊有人陷害他，有人追杀他，结果今天晚上就出事啦！”方某的父亲这样说。
　　不少邻居在劝慰方某父母的同时，也表示：“这孩子太傻啦，谁都想发财，可是炒股也要量力而行啊，用银行卡套现来玩炒股这不是故意把自己的风险放大了吗？”为此，也有市民表示：“银行信用卡的办理很简单，但是这些银行卡也是双刃剑，用好了确实能够给生活带来方便，但是一旦用不好，也会带来大麻烦！”
　　李海勇 文/摄

