男子为报复岳父母网购炸弹 意外爆炸致3人受伤
　　网上购物网站居然出售炸弹！汉寿男子朱翔宇花3000元买下了这枚遥控炸弹。意图报复其岳父岳母，没想到在搬运过程中炸弹不小心引爆了！
　　父母喊离婚，他“意外”致残
　　朱无工作，但家境十分富裕，其父在当地小有名气。自从朱和妻子刘某结婚以来，朱父一直想要一孙子“传宗接代”，可惜事与愿违。朱妻两胎生的都是女儿。此后，朱父朱母便坚决要求朱夫妻二人离婚。
　　2008年的一天，朱与十多名男子在汉寿县某宾馆聚赌。突然一句“警察来了！快跑！”，众人立刻四处逃窜。正当朱冲到楼梯口准备下楼时，发现了警察的身影，只得返回房间。随着警察的脚步声越来越近，朱看了眼窗户，狠心从3楼纵身一跃……
　　摔成重伤的朱立刻被送往医院进行抢救才得以脱险，但医生宣布，朱高位截瘫。
　　岳母鼓动，妻子闹离婚
　　自从高位截瘫之后，朱的生活起居一直都由妻子刘某照顾。大女儿10岁，小女儿3岁，还有一个瘫痪的丈夫，压得刘喘不过气来。刘母看着女儿每天累得半死，联想起朱瘫痪之前女儿在朱家遭受的白眼和不公的待遇，便鼓动女儿离婚。
　　起初，刘还担心两个女儿，一直坚持着。但是自从朱残疾后，变得越来越暴躁、孤僻。这让原本举棋不定的刘下定了决心。2010年初，刘正式提出离婚。为避开朱，刘得到娘家人的支持后外出打工。
　　朱为阻止妻子离婚，去年7月曾携带炸药至岳母家，大吼“敢离婚就炸了你们”。但是，朱的威胁并没有起到效果。
　　医院大厅炸弹意外引爆
　　朱见婚姻挽回无望，加之自身残障生活不能自理，开始对生活绝望。绝望之余，朱决意实施爆炸来报复“拆散”其家庭的岳母一家。
　　一次偶然机会，他找到了一个网上购物网站，发现该网站有一款炸弹出售。介绍中说“该产品制作精良，威力巨大，附带遥控引爆装置”。朱怦然心动，立即将3000元打入对方账号。数日后，朱收到了寄来的炸弹。
　　经过精心选择作案时间、地点，朱将购置的炸弹伪装在纸箱中。2010年11月7日晚，为避免引起他人的怀疑，朱叫来一辆面包车去医院。去医院只是其计划中的一环，为的是转移视线。到达医院大厅之后，朱被司机抬下了车，纸箱也被放在朱身旁。过了一会儿，朱请身边的6名男子帮忙，将他抬上门口的的士。就在这时，炸弹突然爆炸！
　　原来，在朱被抬上的士途中，挂在其胸口衣物之下的引爆器被碰到了。只见火光骤起，“轰”的一声巨响从医院大厅传来。大厅的玻璃门被炸毁，玻璃渣雨点一般地飞向门外的几名群众。事后查明共有3名无辜群众被飞溅的玻璃渣炸伤。所幸当时医院大厅内并无人员，未造成更大伤亡。
　　爆炸发生后，朱吓得面无人色，马上要求的士司机发动汽车，逃离了现场。随后，朱在家中被汉寿警方擒获。近日，经汉寿县检察院提起公诉，法院判决被告人朱翔宇犯爆炸罪，判处有期徒刑五年。由于炸弹来源复杂，警方正在积极追查中。
　　■见习记者 陈昂 通讯员 陈运亚 胡红 王亮
　　危险邮包·链接
　　南美邮包里装着1公斤可卡因
　　本报6月22日讯 来自南美的国际邮包里装着不锈钢杯，里面竟然还塞满了可疑的白色粉末。X光一查，是可卡因。长沙海关今天对外披露一起国际贩毒典型案例详情。
　　2月15日，长沙海关查验关员发现了一个来自南美洲的可疑邮件：一个长方形纸箱，2月4日由哥斯达黎加寄往株洲市某酒家。海关缉私警察开箱勘查后发现，纸箱里装有12个不锈钢杯，经X光机检查，内胆有可疑白色粉末。2月16日晚，省公安厅刑事鉴定中心出具检验报告，这些白色粉末是毒品“可卡因”，重1120克。
　　2月17日，长沙海关缉私民警在株洲成功抓获3名前来领取邮件的犯罪嫌疑人。并远赴东莞追捕到5名非洲籍走私毒品的“上线”。根据其供述，3月底，长沙海关在广州市、东莞市成功截获了4个藏毒国际邮件。至此，这起特大毒品走私案成功破获，共抓获犯罪嫌疑人9名(外籍6人)，共查获毒品“可卡因”3758克、“大麻”651克。
　　据长沙海关办公室主任徐晓捷介绍，贩毒分子“借道”湖南走私毒品的情况越来越多，通过邮件快递等渠道贩毒成为近年毒品走私的主要形式。在长沙海关近来查获的8起毒品走私案件中，邮件夹藏有5起，占总数的62.5%，外籍犯罪嫌疑人则占总数的41%。■记者 谭斯亮 

