青年雨中推车时掉入窨井身亡
　　前日下午，苹果园南路，两名河北籍男青年雨中推车时不慎坠井。昨日下午，在离坠井地点约两公里的晋元桥桥北一污水井中发现一具男尸。另一坠井青年下落不明，救援人员仍在寻查。
　　吞人窨井深约八米
　　“他们就是在这里坠井的。”前日23时，在苹果园南路苹果园街道办事处东50米处，吕氏建业装饰工程公司几名工作人员打开马路中间一个窨井盖，用手电探照。井约8米深，井底处水流缓慢。
　　前日下午5时30分，该公司一辆黑色帕萨特由西向东途经苹果园南路，在苹果园街道办事处东50米处熄火。四名公司人员在后面推车时，其中一人不慎坠入污水井中，另一人下井施救时被水卷走。据称，两人坠井前，窨井盖在井口附近。
　　吕氏建业装饰工程公司人员介绍，两青年均20多岁，来自河北南皮，在北京打工已有两年。事发后，刑警、市政人员以及公司人员前往现场巡查。
　　污水坑沿线加大巡查
　　“他们可能被冲进污水坑里了。”昨日零时，在晋元桥东，石景山区和海淀区交界处，吕氏建业装饰工程公司一工作人员指着附近一片水域说。远处一片漆黑，哗哗流水声响个不停。该污水坑占地约500亩，石景山附近居民污水多由不同管线汇合到此。
　　昨日零时到2时，蓝天救援队先后两批队员奔赴该污水坑，与市政管理人员以及公司人员等沿污水坑出水口巡查。
　　昨日10时，石景山区市政市容委、公安分局、消防支队等单位和组织在事发地点聚合。市政人员拿起附近管线地图探查井下管道情况，消防人员打开事发井盖，用探测仪探查井下是否存在有毒气体。
　　顶着怪味下井探查
　　“井下气味很大。”昨日11时，北京消防人员、蓝天救援队队员以及市政救援人员3人戴着呼吸机下井探查。
　　从事发井口自东向西，救援人员先后打开附近不同污水井盖。在井上救援绳索的牵引下，井下救援人员打着手电弯身搜寻。鼓风机在向井里送风。
　　沿着苹果园南路自西向东，途经田村，救援人员沿管线先后排查了近20个管道井。“气味浓烈，我几乎要呕吐”，蓝天救援队一下井人员说。
　　紧张磋商后，13时30分，第二次下井搜救工作开始。救援人员先后下井，沿污水管线，从田村向西黄村方向逐个排查。
　　后来，蓝天救援队队员还换上了呼吸器，手持长棒边探水边搜寻。
　　一具坠井男尸被捞出
　　“捞上来了一个。”15时30分许，在北方工业大学和五环路之间的管井内，救援人员打捞出一具坠井男尸。
　　学校东侧，警方拉起警戒线。两辆面包车停在附近，车内各装一口尸棺，车头挂黄黑挽纱。警车和市政救援车停在附近。
　　16时10分，救援人员将一具男尸抬进车内。警方和吕氏建业装饰工程公司人员未透露死者详情。但一知情者称，其中一个落井青年再有两个月就当爸爸了。
　　昨日17时，救援人员在晋元桥东，石景山区和海淀区交界处的污水坑里排查另一青年下落，目前仍无结果。据救援人员介绍，该坠井男青年生还可能不大。
　　与昨晨相比，污水坑水位已下降1米。村民介绍，污水坑在大雨之前几乎是干的，周边市民逢周末在坑中种菜。
　　【释疑】
　　水压顶起井盖 制造吞人黑洞
　　坠井青年推车时，井盖为什么是打开着的？昨日，石景山区委宣传部介绍，经现场调查，事发井口附近瞬时雨量达到了200多毫米，经地表径流汇入地下排水管线的水流量远超过其承载能力，因此排水系统无法实现及时排泄，加之管线内水压过高，检查井盖超负荷运行，造成井盖被水流顶起，发生移位。
　　针对坠井管道网线是否存有瑕疵，石景山区委宣传部介绍，经现场调查，发生滞水及井盖移位路段的道路、排水及相关附属设施的设计、施工均符合标准，且日常养护状况良好。
　　昨日，记者在对坠井点附近居民的探访中，个别居民称下大雨时偶尔看到路面井盖打开泄水，但未见相关提示标志。
　　本报记者 申志民 韩宇明

