15岁少女为停车费起争执当街扇保安耳光
　　亚心网讯 (记者 索蓉芝 ) “15岁的娃娃，当着那么多人的面打我脸，让我以后还怎么工作。”说起自己为了收取15元的停车费，不光趴在私家车引擎盖上被顶出40多米，还挨了车上一名小女孩的巴掌，乌市友好路如意酒店的保安罗迪升一肚子委屈，“太没面子了”。
　　36岁的罗迪升是如意酒店门口停车场收费员，6月22日12时，记者见到他时，他仍在酒店门口维持车辆秩序、跑前跑后收取停车费。
　　不交停车费起争执酒店监控记录部分打人画面
　　罗迪升说，6月21日13时20分许，一位女士开着白色尼桑轿车停在酒店门口，车上还有一名女士和一名穿校服的女学生。“我告诉她们停车费每小时涨到了3块钱，她们就先交了一个小时的停车费”。
　　直到19时20分许，罗迪升发现尼桑轿车准备离开，他便走到车门口，要求对方根据停车时间补上剩余的停车费。
　　“但她们拒绝交钱，还说哪有这样收车费的，我只好再三解释收费规定，还准备把收费文件拿给她们看。”罗迪升说，这时，坐在副驾驶座位上的那名女士下车，推了他几下，“后座的小姑娘也下来，举起书包就砸在了我脑袋上”。
　　随后，尼桑车准备离开，情急之下，罗迪升趴在了引擎盖上想阻拦，但尼桑车顶着他就往前开。
　　6月22日，在如意酒店的监控录像视频里，记者清晰地看到，车上的女士确实推搡了罗迪升，穿校服的女孩也用书包砸了罗迪升的头。
　　保安、群众拦下车女孩下车打人
　　“幸亏那会是下班高峰期，路上到处是人和车，车速很慢。”罗迪升说，尼桑车顶着他行驶了四五十米后，在富成百货前被拦了下来。
　　富成百货门口的收费员买买提回忆说，当时，他正指挥车辆倒车，突然看到罗迪升被一辆车顶在车头上开过来，“我赶紧跑到路中间拦车，很多路人见状也围了上去”。
　　罗迪升从车上下来后，走到尼桑车前继续收取停车费。“那个穿校服的女孩跑下车，骂那个保安‘你还是不是男人？信不信我扇你？’之类的话，见保安仍坚持收费，她一个耳光就打在了保安的脸上。”目击者李先生说，很多围观的市民还拿出手机拍照、录像。
　　市民赵女士也目睹了罗迪升被打的一幕。“女孩打完保安后，掏出一张20元的钞票说，‘你不是要钱吗？给你！’”赵女士说，“这么小的孩子，太嚣张了，围观的人也纷纷议论，说这孩子太没礼貌了，还穿着校服就出来打人”。
　　罗迪升随后报了警。
　　5分钟后，友好南路派出所民警和附近巡逻的特警赶到现场。“起初，她们还指责是我不对，民警调取监控录像后，那女孩的家长才向我道歉。”罗迪升说，在派出所，经民警协调，女孩的家长给罗迪升赔偿了1000元。“但那个女孩再没露面，本人也没有向我道歉”。
　　据了解，下车推罗迪升的女士和那名穿校服的女孩是一对母女，女孩今年只有15岁。
　　目击市民发帖引网民热议
　　事发当晚，目睹了此事的赵女士在亚心网论坛发帖讲述了事件经过，并引发了网友的热议，网友要求曝光尼桑车车号，并要求看打人图片。可由于当时围观的人很多，赵女士只用手机拍下了尼桑车的车牌号新A·D9X2X，没有拍下打人的画面。
　　在跟帖中，网友纷纷谴责打人女孩。网友“爱在人间”说，保安的职业也需要大家尊重。任何人没有任何资格歧视任何职业任何群体。而一个小毛丫头竟然敢在公共场合动手打人，是学校、家长、社会的教育问题，值得大家深思。
　　对此，乌鲁木齐熙康心理中心服务部心理咨询师高明学说，有一句老话说：“孩子是父母的镜子，父母是孩子的样子”，小女孩能在公共场合出手打人，她的举动其实是在日常生活中受到了父母做人、处理事情等方式方法的影响。
　　“若不加强教育，确实让人担忧他们成人后在社会中所扮演的角色。”高明学说，以前，他也见到过未成年人在父母、在公众场合做出一些违背社会道德的事情，他认为，父母是孩子最好的老师，应该在平时的做人处事中正确引导、教育孩子。
　　

