23岁女子吊死11月大女儿后上吊
　　经法医现场勘查，死者无明显外伤伤痕，财物未失，初步排除他杀可能 　本报东莞讯 (记者汪万里摄影报道)昨天，东莞再爆人伦惨剧。23岁的年轻母亲曾小姐，将11个月大的女儿先吊死，然后自己也跟着上吊自尽。
　　经东莞市公安局法医鉴定，死者身上无明显外伤伤痕，携带的现金、手机等财物未有损失，初步排除他杀可能。
　　这个年轻的母亲为何要带女儿一起自尽，警方没有透露原因，只说“家属情绪很不稳定”。
　　事件：
　　学校围墙外上吊自尽
　　昨天上午，记者接到报料赶到南城区宏图工业区宏一路路段尚城学校时，已接近上午10时。
　　记者看到，紧挨学校铁栅栏围墙外有两米多宽的绿化带。绿化带上种了不少树，一把硕大的遮阳伞挡在围墙边。治安员告诉记者，上吊女子和婴儿就在遮阳伞底下，离学校的房子不到两米。目击者称，早上7时30分许，康华医院的急救人员赶到现场，确认上吊的年轻女子和孩子已经死亡后离去。警方随即封锁现场。    
　　警方：
　　排除他杀
　　昨天下午，南城公安分局发布新闻通稿称，死亡女子曾某，1988年12月生，福建南安市人；死亡女婴2010年7月生，无名，是她的女儿。
　　“经市公安局法医现场勘查，死者曾某身上无明显外伤伤痕，携带的现金、手机等财物未有损失，初步排除他杀可能”。
　　曾某的丈夫杨先生也是南安市人，在东莞做石材生意。他告诉警方，其妻子平时性格内向，为人小气，言语不多。
　　昨天下午，记者来到离案发现场不到200米的南城石材市场，曾小姐生前和丈夫就在此开店卖石材。记者两次打电话联系杨先生，但他在电话中一直说“不要谈论这个事情，好吗？”

