夫妇掰断儿童手指让其去撞车敲诈司机
　　以前只听说过碰瓷党吃药后口吐白沫骗人，或者利用旧伤来制造交通事故敲诈钱财。现在，以张某夫妇为首的碰瓷党手段更加凶狠、血腥，他们将两名孩子的小手指撇断后，命令他们骑单车去制造交通事故，敲诈司机，最高金额一次竟达1万元，而且还屡屡得逞。更不可思议的是，张某怀孕在身的老婆李某在买烤鸭时故意找借口制造事端，推搡中故意倒地，到医院打胎时一口咬定是烤鸭店的过错，硬是叫烤鸭店老板赔偿她3万多元。
　　A 怪事
　　一发生车祸小孩手指就断
　　前几个月，昆明陆续出现了未成年人骑单车与轿车相撞的交通事故，共同点是骑车人倒地后，一根小手指骨折了。从4月到5月6日，在昆明城区连续发生过近10起类似交通事故，每当这时，不明真相的司机只好自认倒霉，赔钱了事，有的司机赔偿金额高达1万元。
　　直到警方打掉一个碰瓷团伙，事故的真相才被揭开。
　　B 破案
　　警方侦查一个月揭开谜底
　　一个月前，盘龙公安分局拓东路派出所接到一条线索，一个团伙利用未成年人进行碰瓷。仅是一条线索，嫌疑人姓甚名谁，他们在哪作案，一切都是一个谜。怎么查呢？昆明市公安局便衣分局四大队、盘龙公安分局刑侦大队介入此案，通过艰难细致的工作，民警发现发生在5月6日的一起交通事故疑点重重。
　　一名13岁的女孩骑单车时，撞上了一辆转弯的轿车。看到女孩小指断了，司机吓了一大跳。很快，自称是女孩亲戚的人来到了，狮子大张嘴地吓唬司机后，非要司机赔一大笔钱。当时司机也有疑问，他到底有没有碰着女孩？面对对方的漫天要价，这位司机最终赔了1万元钱。
　　通过此事，民警发现案件的背后有一对夫妇。
　　C 凶狠
　　用两名小孩做敲诈工具
　　24岁的昆明女子李某和27岁的张某是一对夫妻，他们已生育了一个孩子。一年前，两人先后开始吸食毒品，为获取购买毒品的钱，他们邀约27岁的会泽人王某、34岁的四川人潘某，开始在昆明制造交通事故，每次敲诈的钱在1000元左右。
　　今年4月，他们想出一个狠招，利用未成年人进行碰瓷。威逼胁迫两名从州市离家出走来昆明的未成年人替他们骗人，并由张某撇断两人的小指。之后，两名未成年人成了他们敲诈钱财的工具，李某等人只管他们吃住，不分给他们钱。
　　作案对象：选择路口转弯或并道的豪华轿车。
　　作案方式：由已断了手指的女孩小周或男孩小王，骑单车在路口伺机作案。当交通事故发生后，李某等4人就冒充他们家人迅速出现在现场，敲诈司机。
　　经调查，这个团伙从去年至今年5月，作案多起，目前警方已查到16起，涉案金额达10万多元，每次敲诈的金额最低800元，最高1万元。其中，利用断指碰瓷作案8起。
　　D 伤心
　　断指儿童见到警察大哭
　　小周和小王都只有13岁，小周是大理祥云人，小王是曲靖富源人。今年3月底，两人先后来到昆明。由于生活无着落，小王在龙头街遇见李某后，听李某说可以供她吃住时，愿意听从她的安排。小周是在朋友介绍下，认识了李某。没想到，他们都被李某的丈夫张某撇断了一根小指。被撇断手指的瞬间，小王、小周疼得痛哭不止。
　　6月初，便衣警察调查得知，小王和小周都已脱离犯罪团伙，不愿意再给李某等人卖命了。经过工作，警察与小周取得了联系。6月9日，在金星东门见着小周时，民警立即表明了身份。那一刻，小周声泪俱下。接着，她把李某等人的犯罪事实一一讲了出来。
　　小周告诉民警，李某冒充是她的表姐，其他人冒充是他的叔叔。他们让她骑单车“被撞”了3次，小王“被撞”了5次。5月6日，她“撞”完最后一次，隔了两天后就逃跑了。
　　E 结局
　　父母来昆明找回儿子
　　警方掌握李某等人情况后，在曲靖富源见到了小王。小王离家出走后，他的父母来到昆明找他，他们白天休息，晚上就到烧烤摊、城中村寻找小王。连续找了22天后，他们终于在小坝找到了儿子，并把他带回老家。

