幼女被反锁教室受惊不敢再上学 老师不知情
　　2000元可以做很多事，但它对抚慰孩子幼小心灵的惊恐和害怕，能有多大帮助呢？本周三(22日)傍晚6点30分，2岁半的琪琪在幼儿园放学后，被反锁在了教室里，而专门负责接送孩子的老师却毫不知情。最终，幼儿园向家长赔偿了2000元。
　　琪琪妈妈：怎么没我女儿？
　　2岁半的琪琪被反锁在教室内，老师竟不知情，幼儿园赔家长2000元
　　6月23日，渝中花园小区小蜜蜂幼儿园，琪琪靠在妈妈怀里说不想上学了。
　　孩子没在校车上 一问老师不知情
　　22日傍晚，小蜜蜂幼儿园的校车像往常一样停在了袁家岗一大厦楼下，等待父母们来接送小孩。在此等候多时的琪琪妈妈却发现，其他小朋友都下来了，唯独不见女儿。
　　琪琪妈妈赶紧问随车送孩子的陈老师，女儿怎么不在车上？听琪琪妈发问，陈老师四下张看，车上几个孩子都已被家长接走，面包车内确实不见琪琪的身影。
　　“你没发现她没上车么？”琪琪妈妈震惊了。对女儿的去向、是否上车，陈老师说不出个所以然。琪琪妈妈赶紧上车，把车座底下的犄角旮旯都找了一遍，还是不 见琪琪的影子。孩子到底在哪，是上车前走丢了，还是在哪个环节不见的？琪琪妈妈说当时自己感觉头皮发麻，想都不敢想女儿是怎么丢的。
　　妈妈返校才发现女儿被反锁教室
　　琪琪妈妈跟随校车返回小蜜蜂幼儿园，陈老师赶在她之前冲进园内，见人就问有没有见过琪琪。“琪琪没在呀，是不是被家长接走了哟？”园内其他老师不确定的回答，让琪琪妈妈顿时心都凉了。
　　“孩子在哪里，你们都不清楚么，怎么这样不负责任。”琪琪妈妈抱怨。
　　琪琪妈妈在园内逐间屋子寻找，大声呼唤女儿的名字。随后，陈老师打开一扇紧闭的防盗门，冲进里屋，抱出了琪琪，孩子一见妈妈，紧紧扑在妈妈肩上，伤心地大哭，不住重复：“妹妹怕！”
　　琪琪为什么一个人被反锁在教室里？面对琪琪妈妈的质问，陈老师无法回答。老师们都说，疏忽了，很小一件事情，没必要大惊小怪。
　　园方赔偿两千元 孩子不敢再上学
　　从在校车上发现孩子不在，到孩子被找到，琪琪被关了近一个钟头。她显得异常惊惧，腿被蚊子咬肿了，眼睛更是哭得像桃儿一样。
　　面对工作失责，小蜜蜂幼儿园前晚向孩子父母赔偿了2000元，并且全额退还了当月学费。但琪琪妈妈说，“虽然幼儿园赔了钱，但我们不敢再把幺儿送到这家幼儿园去了，我们已经不相信他们了。”
　　琪琪的婆婆说，孩子自从被关了以后，回家后不愿意去上学。前日，记者见到了琪琪，她有着樱桃小丸子一样的可爱刘海，眼睛像黑葡萄一样又圆又大。
　　“孩子以前非常自信，现在什么都怕，动不动就哭。”妈妈说，琪琪刚开始回家时完全不愿与人交流，只知道抱着人伤心地哭，不住发抖。全家人看着受惊过度的娃娃，心疼得要命。
　　婆婆不敢想，如果琪琪一个人在教室里受伤，幼儿园要如何向全家交待。大家都想知道，孩子如何被反锁在教室里，但无论怎么询问孩子都不开口。最后，还是琪琪爸爸用早教老师教的方法引导，问她是不是躲猫猫不出来，孩子才说了出来。
　　“门关了，灯关了，电视关了，妹妹怕，蚊子咬妹妹。”琪琪断断续续的话语，让全家人顿时哑然。他们无法原谅，幼儿园怎能如此疏忽，老师关门时竟然没有查看教室内是否还有孩子。
　　接送孩子不点名 园方管理很混乱
　　前日，妈妈带琪琪回到幼儿园，想了解女儿被关在了哪里。因为琪琪回家后，不准家人关灯，半夜经常哭醒，说“妹妹没了”。面对惊恐过度的孩子，全家人实在没辙，只好带她回幼儿园看看被关的屋子，希望打开孩子的心结。
　　不过，琪琪一见到幼儿园老师，就满脸惶恐地躲避，班主任杨老师一把抱起琪琪，孩子吓得大哭，不停挣扎。“很抱歉，确实是我们的疏忽，请原谅我们。”杨老师不断解释，小蜜蜂是有十年办学经验的老园，从未出过类似事故。
　　记者发现，这个有100多名小朋友就读的幼儿园，选址就在渝中花园小区16栋一楼的居民房。几套普通民房，各自被当作的大中小班教室，每个教室都用家庭防盗门封闭，也就是把琪琪反锁在里面的防盗门。
　　更让人担心的是，当天有哪些娃娃乘坐校车，并没有点名的环节。“家长来接孩子无需登记，全凭老师认人，或者凭孩子喊人辨别是否熟人。”该校校警都说，这个幼儿园管理很混乱。
　　琪琪妈妈说，现在琪琪坚决不愿上学，很怕孩子就此厌恶学习。“赔偿2000元，和孩子的学习兴趣比起来，能有什么用！”琪琪妈妈表示，希望孩子尽快从阴影中走出来，家人正考虑把钱退给幼儿园。
　　本组文/重庆晨报记者 刘琳 实习生 刘寒雪萧

