血燕检出高浓度亚硝酸盐 专家称对人体有害
　　为了缓解儿子的哮喘，周女士重金在厦门燕窝专卖店买进4瓶燕窝，孰料拿到市场一检测，亚硝酸盐竟为3.6g/kg。记者了解到，腌菜的亚硝酸盐限量为20mg/kg。
　　本报讯 (记者林晓丽)“几千元买回来的血燕，亚硝酸盐含量竟然每公斤高达数千毫克！”昨日，家住番禺的市民周美玲向本报报料，称看了本报报道后(详见6月3日封二版《染色血燕检出高浓度亚硝酸盐》)，立即将家里的血燕拿去检测。没想到，为求保险，托朋友在厦门燕窝专卖店“燕之屋”购买的血燕，亚硝酸盐含量竟然高达3.6g/kg。广州市食安办副主任王凡表示，如此高浓度的亚硝酸盐对人体肯定有害。
　　市民：
　　为治孩子哮喘重金买血燕
　　周美玲告诉记者，3岁8个月的儿子患有哮喘，经常咳嗽。今年年初，厦门的好友来番禺探望她，建议给孩子吃血燕，说是对呼吸道有益。“我朋友说厦门有一家燕窝连锁企业，全国开了几百家分店，质量应该有保证。”考虑了几个月后，直到本月初，周美玲才打电话委托厦门的朋友帮忙购买。
　　记者在周美玲提供的“燕之屋连锁店零售单”上看到，今年6月6日，购买了2盒单价1980元的血燕(20g特优血燕盏)、2瓶单价为892元的130g浓缩血燕礼盒，共计5744元。购买地址是厦门市明发商业广场A区，零售单上还盖有燕之屋明发店的公章。
　　“快递6月8日收到，10日我就赶紧拿了一盏血燕加工炖了给BB吃，连续吃了3天刚好吃完一盏，我妈就拿着《广州日报》来我家，紧张地说，报纸说有血燕被查出是染色的，而且含有大量的亚硝酸盐。当时我也害怕了，刚买的燕窝会不会也这样呢？第二天老公就建议我拿燕窝去检测。”
　　检测：
　　即食血燕也含有亚硝酸盐
　　6月13日，周小姐带着开封后剩余的两盏血燕和一瓶浓缩血燕，来到广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心食品实验室做亚硝酸盐和塑化剂相关项目的检测。
　　17日，检测结果出来。记者昨日在检测报告书上看到，塑化剂相关项目检测合格，但是亚硝酸盐项目的检测均不合格：燕盏的亚硝酸盐含量高达3.6g/kg，浓缩燕窝的亚硝酸盐的含量也高达8.7mg/kg。其中，浓缩燕窝是即食的。
　　周美玲叹道：“几十元的食品有问题还可以扔掉，但是这是几千元买来的，真不知道怎么办。”
　　昨日，记者也向广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心食品实验室求证，该食品实验室证实了周美玲提供的检测数据。
　　专家：
　　燕窝中的亚硝酸盐难洗净
　　有关专家指出，血燕被检出高含量亚硝酸盐，有可能是燕窝筑造时所处的环境和温度导致的，也有可能是染色过程中引起的。
　　不过，广州市食安办副主任王凡指出：“不管亚硝酸盐是被添加的还是污染自带的，如此高浓度的亚硝酸盐，对人体肯定有害。”
　　据介绍，《食品添加剂使用标准GB2760-2011》规定了允许添加的添加剂名字和含量，按照规定，只有腊肠、腊肉、西式火腿肠、罐头等几类食品可以添加亚硝酸盐，其他所有食物都不允许。而如果是污染自带的，根据《食品中污染物限量GB2762-2005》规定，其中规定了大米亚硝酸盐的限量指标为3mg/kg、蔬菜为4mg/kg，蛋类为5mg/kg，其中最高的为腌菜，限量为20mg/kg。虽然燕窝没有规定，但是若每千克含几千毫克亚硝酸盐，是不能食用的。
　　有关专家还告诉记者，燕窝中的亚硝酸盐是很难洗干净的。“我们做过实验，将亚硝酸盐含量达到3000多mg/kg的血燕浸泡一个晚上，再洗两遍，将水沥干后再测，亚硝酸含量仍达到100多mg/kg。”
　　商家燕之屋：
　　这种成分是天然形成的
　　周美玲女士购买的是厦门“燕之屋”牌子的燕窝，记者昨日打开燕之屋连锁机构的官网，首页“热烈祝贺燕之屋荣获中国驰名商标认定”的字眼就映入眼帘。客服告诉记者，燕之屋目前在全国有400多家门店，其中，珠三角地区已有多家门店，广州门店近期将落户天河区。
　　听记者讲述了周美玲的投诉后，燕之屋连锁机构品牌部经理沈小聪很平静地表示，该品牌销售的燕窝都拿到了质检部门的检验合格报告。至于亚硝酸盐含量问题，沈小聪表示，这是整个燕窝行业中的普遍问题，同样也是一个标准空白，国家并没有一个标准规定燕窝可否含有亚硝酸盐以及应该含多少。不过，燕窝通过浸、泡、炖煮，亚硝酸盐含量会大大降低的，燕窝炖品完全适合人体健康享用。
　　“我们也很冤枉，天然的燕窝中本来就含有一定的亚硝酸盐，这种成分是天然形成的。目前，我们正在联合政府权威机构攻克这个问题。”沈小聪说。

