5名毒贩1月贩卖6千余克海洛因 2名主犯获死刑
　　南方日报讯 (记者/马喜生 通讯员/王创辉)一个月时间，5名毒贩卖6464.9克海洛因至东莞，大部分掺底粉后转手卖出。
　　近日，这起特大的贩毒案在东莞市中级人民法院审结，3名主犯一审被判处死刑和无期徒刑，两名从犯被判8至12年有期徒刑。
　　毒品有问题毒头管换
　　据东莞市人民检察院指控，2009年12月至2010年1月5日期间，刘永钦、梁合世、刘兴三人伙同韩德魁、大碌木(后两人在逃)向“毒头”农甲军购买海洛因。刘永钦负责出资和联系农甲军进行毒品交易，刘兴帮助刘永钦管理毒资，加工、分销毒品；梁合世前往广西南宁市与农甲军进行交易。刘永钦购得毒品后，按照每100克海洛因掺入3至5克底粉的比例进行加工，再贩卖给他人。
　　2009年12月中旬，刘永钦以10万元/块的价格向农甲军购买3块、每块重约341克的海洛因。刘永钦发现其中2块海洛因质量不佳，便让同伙前往南宁市更求更换。随后，农甲军指示手下陆志强到三月花酒店的客房，把更换后的海洛因交给刘永钦。事后，农甲军支付给陆志强600元报酬。刘永钦、刘兴在其中1块海洛因里掺入15克底粉，后通过刘兴和韩德魁贩卖给阿龙、华哥等人，得毒资约12万元。
　　2009年12月22日，刘永钦又以9.8万元/块的价格向农购买3块、每块重约340克的海洛因。25日，梁合世从广西贩买毒品回莞，将海洛因存放在万江街道0769住宅小区。刘永钦在其中1块海洛因中掺入底粉进行加工，存放于万江区水蛇涌社区盈丰花园一房间书柜上。破案后，该块海洛因被公安机关缴获。
　　掺粉过多毒品被退回
　　2009年12月28日，刘永钦向农甲军再买8块、每块重约340克的海洛因，价格是10万元/块。刘永钦、刘兴、梁合世取出其中3块海洛因进行加工，每块海洛因里掺入约15克底粉，梁取出约2克吸食。但因掺粉后毒品质量不佳，其中重约300克的海洛因被退回，其中227.7克海洛因在破案后，被公安机关缴获。
　　2010年1月2日，刘永钦再花32万元向农甲军购买海洛因，这是他们最后一次交易。1月5日19时许，刘永钦让梁合世将海洛因存放在盈丰花园内，通知刘兴去加工。20时许，梁合世回到盈丰花园楼下时被伏击的公安人员抓获，并被当场缴获5块海洛因共重1701.4克。随后，刘永钦赶到盈丰花园楼下时被抓获，刘兴在上述出租房内被抓获。
　　2010年1月11日13时许，公安人员在东莞市石排镇庙边王村港都城宾馆抓获农甲军、陆志强。至此，这起贩卖6464.9克海洛因的案件告破。
　　据公安机关统计，刘永钦贩卖海洛因共约6570.98克、甲基苯丙胺共8.69克、氯胺酮共1.37克；农甲军贩卖海洛因共约6464.9克；梁合世贩卖海洛因共约5532.98克、甲基苯丙胺共8.69克、氯胺酮共1.37克；刘兴贩卖海洛因共约6570.98克、甲基苯丙胺共8.69克、氯胺酮共1.37克；陆志强贩卖海洛因共约682克。
　　三主犯分获死刑和无期
　　近日，东莞中院一审判决，刘永钦、农甲军、梁合世、刘兴、陆志强5人贩卖毒品数量大，已构成贩卖毒品罪。刘永钦、梁合世和农甲军三人是主犯，刘兴和陆志强是从犯。刘、农两人被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。梁合世被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。刘兴判处有期徒刑12年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币5万元。陆志强判处有期徒刑8年，并处罚金人民币3万元。
　　另外，法院还扣押毒资共126906元，和其名下银行存款121319元，以及财物一批。

