民工街舞团与保安发生冲突 双方各执一词
　　事发首届“草根之声中国劳务工大舞台”大型公益综艺晚会录制幕后 福田警方昨日证实确有此事 但冲突起因各方说法不一
　　深圳网事
　　本报讯 (记者龙锟摄影报道)前日晚上8时，首届“草根之声中国劳务工大舞台”大型公益综艺晚会在深圳广电集团演播大厅正式录制，并将于七一前夕在深圳卫视播出。登上舞台的和场下观众多为深圳的外来劳务工。福永万福民工街舞团表演第一个节目《快乐的建筑工》，整场晚会完美结束。
　　不过昨日，微博上爆出在晚会开始之前，街舞团团员与广电集团的保安发生斗殴行为。
　　福田警方昨日也证实，双方确实发生冲突，但冲突起因各方说法不一。
　　说法一：街舞团团员被指违规吸烟
　　昨日上午，多名网友在微薄上爆出，前日晚上晚会开始前，民工街舞团的成员与广电集团的保安发生冲突，其中有多人受伤，被就近送去医院治疗，并且其中有人脑震荡。
　　记者昨日来到广电集团欲证实此事，负责值班的保安表示，昨日他们确实有同事受伤，但是引发受伤的原因不详。
　　不过，前晚恰好在演员休息室的电视台工作人员表示，就在晚上开始前，休息室内确有一些电视台的保安进来，与民工街舞团的成员发生冲突，当时广电集团的领导还参与协调此事。
　　对于双方发生冲突的原因，电视台另一员工称，街舞团的成员在演播室抽烟，这违反电视台规定，被保安当场制止。于是，一名队员又跑到卫生间抽烟，该成员仍然不听劝阻，还做出用脚踢厕所门的举动，双方由此发生冲突。
　　说法二：敲错厕所门而引发纠纷
　　事后，民工街舞团多名成员在福永人民医院接受治疗，在他们当中有人得了轻微的脑震荡，有的耳朵被撕破。记者昨日前往医院时，街舞团已经离开了医院，因为北京一家电视台急着需要进行采访，他们为了配合在福永万福广场做表演。
　　昨日民工街舞团团长郑健峰表示，自己就是冲突当中的直接当事人，他们并没有先动手，也没有吸烟的举动，不过他证实双方在前日晚上一共发生两次冲突，第一次在演播室大厅外冲突时，他们是被迫还手，只是没有想到，之后对方竟闯进演员休息室对他们进行殴打。
　　郑健峰说，前日晚上在电视台演出前，他的两名队友在卫生间上厕所，由于演出时间紧迫，他便去敲厕所的门，让队员们快点解决。“没有想到，我敲的门里面是一个保安，他出来后就骂，还很难听。”郑健峰表示，当时自己并没有在意，说了声抱歉，没有想到保安继续爆粗口，两人由此发生推搡。
　　之后两名上完厕所的队员将两人分开，冲突本来以为就此结束。郑表示，在演播室大厅外，当时保安叫几名同事指着自己队员，说道：“就是他。”“一名保安给我一拳，并且还有人拿伞打我们的队员。”郑称，当时广电集团高层前来劝阻，将双方分开。之后，街舞团团员进入演员休息室，几名保安走进来要郑等人出来，被郑拒绝。随后团员在休息室又被殴打，当中保安手中甚至持有器械。
　　网言网语
　　郑健峰微博：
　　“大家记住了，我们要回报深圳市人民政府对我们的帮助和厚爱……我们只是普通的民工，被打能怎么样呢。最重要的就是，上这次演出我们非常不容易。”
　　“感谢宝安区，戴主席，李常委，广电黄总，当第一次我们被打的时候你们与保安部主任协调，但是保安部主任没听你们协调再次让保安冲进演员休息区，再次对我们进行殴打，虽然很痛，但大家还是坚持录完节目，还得到观众的超级热情的鼓励，但他们都不知道我们被打了两次，脑震荡的都上舞台为大家演出。”
　　网友鱼鱼vs妙妙：“事实是民工街舞团在本集团嚣张跋扈，打伤本集团保安。”
　　网友2朱奕名2：“民工街舞团太没有素质，先打保卫人员而起的。”
　　对话记者
　　“在休息室有录像，所有演员都可以作证，我说的要是假话，我们所有队员都没有好结果。”郑健峰表示，自己本来没有意愿说出这些事情的经过，但是网络上的言论让他们无法忍受。“我们还击的时候，其实是我们占了上风，但不是主动打人。”
　　“当时有的年轻队员都哭了，说不想演了，我只能安慰他们要继续演下去，深圳给我们很多的支持，我们不能够因这样的小事而耍脾气，让别人说我们玩大牌。”郑健峰说，最后能够坚持演完节目，也是不容易的事情。“广电集团的领导已经很照顾我们了，不曾想到对方竟然会闯进休息室来。”
　　说法三：因出入证事情发生冲突
　　记者昨日致电福田区警方得知，事发当日晚上确实有民警前往现场进行处理。
　　但是获知的情况是双方因为出入证的事情发生冲突，当时双方都表示，能够通过沟通解决问题。

