业主称房屋室内净高未达标 律师称可起诉开发商
　　景和园业主报料称 室内净高仅2.52米 记者实地调查发现 层高不足楼盘不少
　　房屋层高“缩水”引发业主质疑
　　近日，某网站上一篇名为 “景和园落空净高只剩2.4米”的帖子引发热议，记者随即展开了调查。
　　众所周知，北京如今的住宅楼已是一栋高过一栋，但外观高了，里面的净高却越来越矮。一样的楼高，只要每层降低10厘米，26层以上的楼房就可以轻而易举地多盖一层。
　　业主报料
　　室内净高仅2.52米
　　近日，刚交工的两栋金隅景和园楼房的业主爆料称，当初购房时没有留意层高问题，但根据邻居提供的照片看到，该项目房屋室内净高只有2.52米。
　　记者日前来到金隅景和园，虽然该项目靠南的两座楼已经基本竣工，但因为该项目尚未交房，记者并未能进入屋内。
　　当记者询问“房屋的层高是多少”时，一名施工人员称：“2米8。”“听邻居说室内净高只有2.5米，能不能进去看看？”面对记者的追问，这名施工人员迅速改口说：“没到2米8，但有2米7。”
　　知情人说 室内净高不足小区绝非一个
　　据业内人士介绍，层高与室内净高的定义有所不同，层高指的是下层地板到上层楼板面之间的距离，包括了楼板的高度，而楼板厚度一般只有0.15米。也就是说，如果层高为2.7米，室内净高通常为2.55米。
　　有知情人士透露，在望京以及回龙观等地还存在着很多室内净高2.3米-2.5米的小区。由于这些楼盘颇受市场欢迎，购房人只在乎价格和户型，大多都忽略了室内高度。通常都是，在房子建好或交房后，业主们才意识到这一疏漏。
　　房子不同其他商品，不能说退就退，多数业主也就对房高问题“睁一只眼闭一只眼”，不再计较。而开发商也正是抓住了购房人的这一心理。
　　记者走访 保利嘉园室内净高仅2.45米
　　同样的问题还出现在朝阳区的保利嘉园。“合同中写明了层高2.7米，可室内净高只有不到2.45米。装修后感觉非常压抑。”保利嘉园业主肖先生说。
　　据肖先生回忆，拿到房子时，不少业主都对层高提出过质疑，甚至准备联合上告开发商，“但就因为合同中所写明的是层高和室内净高。而我们除了拆楼根本看不出来楼板厚度，所以只能忍着了”。
　　在该项目9号楼业主张女士家中，记者看到屋内装修非常简单，除浅色地砖外，再没有降低屋内高度的装修。每间房的屋顶安装的都是扁平式的灯，而本来应该用大吊环挂起的2.4米高窗帘，也只是用老式不锈钢杆的方法直接从屋顶挂了下来。即便如此，窗帘底部与地面也只有一个拳头的距离。
　　张女士称，窗帘是从老房带过来的，以前挂着可不是这样。
　　业主算账
　　每层少10厘米便可多建一层
　　记者注意到，保利嘉园的楼房分为塔楼和板楼，一般塔楼每层6套房子，共有29层。
　　据业主肖先生介绍，他所住的这栋楼与对面项目比较，同样的楼高却足足多出一层。
　　按照楼板15厘米的厚度，以及肖先生房屋的室内净高为2.45米测算，该楼的层高仅为2.6米，比合同上的2.7米少了10厘米。
　　那么，对于一栋29层的楼房而言，一层降低10厘米，就能轻而易举地多建一层。
　　律师观点
　　层高不足
　　业主可起诉开发商
　　据某建筑协会负责人透露，以降低层高加盖房屋的现象在北京非常普遍。在北京一套房子动辄就要几百万，多出一层，开发商即可轻松获利千万，何乐而不为。
　　据BDCL国际建筑设计有限公司建筑师何宇菁介绍，《住宅设计规范》中提到，“层高宜为2.8米，可上下浮动”。该条款不仅没有明确浮动的最低限度，而且并非强制性规定。
　　何宇菁建议，购房者在买房时应加强对层高的关注，并可事先询问开发商，最好能看一下样板间，体验一下室内净高。
　　明科律师事务所律师王成明则表示，多数住房合同中都会标明层高，但鲜有提及室内净高的。一旦业主质疑层高问题，可以找专业的楼板测量公司来确定实际层高。如果测量层高低于合同中所标注的，业主可以对开发商提起诉讼，要求其赔付违约损失。
　　文/实习记者 宋立伟

