女子自称遭强奸怀孕 讨说法被打伤
　　本报讯(记者 孙思娅)北京一家影视中心女职员张文(化名)自称被男子王某灌醉后强奸，导致怀孕，在找对方讨说法时又被打流产。昨天记者获悉，市一中院判决王某赔偿张文医疗费和精神抚慰金3万余元。
　　张文起诉称，她是北京一家影视中心职员。2009年3月末，男子王某将她灌醉后与她发生了性关系，造成她怀孕。此后，她多次与王某协商肚子里的孩子该如何处理，王某给她出具了给付其补偿费的字据，但是一直没有兑现。张文曾将王某拽到派出所，但警方未立案。2009年6月2日下午，她到王某家商谈解决问题时，遭王某兄弟俩殴打，她全身多处受伤并流产。张文起诉王某兄弟，索赔医疗费、精神抚慰金等共10万余元。
　　王某兄弟俩承认，曾因失控打过张文耳光，但只愿意承担相应的医疗费用。
　　法院查明，2009年6月2日，王某兄弟二人在海淀区怡水园小区楼道内，将怀孕的张文头面等部位打伤，经海淀公安分局物证鉴定所鉴定，张文的伤势为轻伤(偏重)。后海淀公安分局分别对王某兄弟二人拘留10天，并处罚金。
　　法院认为，王某兄弟俩将张文打伤，应对此承担侵权赔偿责任，并判决王某兄弟二人赔偿张文医疗费和精神抚慰金共计3万余元。
欢迎发表评论我要评论

