大学生欲裸体骑车倡导绿色出行续活动禁止全裸
    调查：你如何看待大学生欲裸体骑车倡导绿色出行？
　　管委会通过本报回应网帖，不阻止商家举办活动但人数限200以内
　　近日，网友“嘻血野驴”发帖召集广州首届“裸骑”活动，提倡绿色出行。该帖在网上受到极大关注。据介绍，活动推出一日之内，就已有千人咨询，到目前约有50多人报名。
　　广州大学城管委会昨天专门就此委托本报作官方回应。大学城管委会方面表示，对于有商家将在大学城举办“裸骑”活动不会阻止，但根据国家《治安管理条例》以及考虑到对大学生道德风尚的健康引导，将禁止“裸骑”活动“全裸”，而且参与活动的人数不能超过200人。
　　反响热烈 一天内已有30人报名
　　近日，网友“嘻血野驴”发帖：将于6月25日在广州大学城举行首届“裸骑”，年龄不限，男女不限，全裸、半裸均可。举行的活动不会在光天化日之下举行，而是选择在晚上8时准时出发。活动的线路起点为大学城北亭广场，其后绕内环路一周(中心湖)，最后再回到北亭广场。
　　该帖在各大论坛、微博上迅速被网友们转载。据了解，活动发起者网名“嘻血野驴”，是大学城某自行车行的员工。得到老板的支持后，“野驴”前日开始在网上征集“裸骑车友”，原计划招募10—30人，没想到一天内已有30人报名，除了电话、QQ联系外，还有很多人发帖询问。“目前报名的都是男性，多数是大学生，还没出现‘勇敢的女士’，也不知大家是否有勇气‘全裸’。不少咨询的人都在问同一个问题，这个活动究竟是搞什么的？”
　　“野驴”说，“裸骑”2004年时已经在国外兴起了，初衷是为了抗击对石油的依赖，倡导绿色出行。“在中国，北京、上海、天津等大城市都举办过，一些私人俱乐部也常有类似活动。现在城市交通拥挤，比如广州，出了大学城灰尘就很大，骑车必须把手脚包得严严实实。裸骑是为单车族争取利益，还可以展示个性。”
　　网友戏称 “精神上支持，肉体上围观”
　　对于“裸骑”的活动形式，多数网友表示“精神上支持，肉体上围观”。
　　微博上，一网友更是喊出“如果愿意陪我围观，我愿意将围观进行到底”。微博网友Mr-木皆表示，虽然有点炒作的成分，但想去看看我们这些“大学生”究竟在传递些什么文化？
　　对于发起人提倡的绿色出行的口号，网友csdsq则质疑，号召环保为啥一定要裸骑？难道提倡环保就是不穿或少穿衣服？
　　随机访问 20名学生无人愿“全裸”
　　在大学城举办一场“裸骑”活动，到底可以得到多少学生的支持？是不是有商家所说的那么多的学生报名愿意参加？
　　昨日，记者专门来到大学城进行了随机访问。当被问到“您会报名参加‘裸骑’活动吗？会以怎样的形式参加？”，随机受访的20个同学中，12名受访男生表示可以尝试参加，可以考虑半裸参加，但不会全裸。而随机采访的8个女生表示自己不会参加。
　　华南理工大学的赵同学表示，自己的观念不能接受这种形式。广州外国语大学在校大学生陈同学表示，如果是在国外的话可能会考虑参加，但是在国内自己不会参加。陈同学解释说，最重要的就是父母会强烈反对，朋友也会觉得自己是“疯子”。
　　商家说法 助学生展个性 并非商业活动
　　大学城“裸骑”活动在网上“一石激起千层浪”。
　　在广州，专门的“裸骑”活动还是第一次。不少网友在“微”观的同时认为商家是在炒作。“没有奖品，没有任何激励，就提供单车，还要押金，给人的感觉像是在炒作或是广告！”网友羊成非鱼在网上质疑 。
　　对于备受争议的“裸骑”活动，昨天，活动发起人“野驴”接受记者采访时表示，活动目的只是呼吁大家为自行车出行提供更好的环境，没有赞助，没有商业性质。
　　作为发起人，“野驴”甚至计划“全裸”参加活动。他认为，有人接受不了这项活动，是观念保守所致。不过，当问起在众人面前裸露身体会否不好意思等话题时，“野驴”表示自己“很开放”，又说这仅仅是个“小活动”，“其他参赛者入不能接受全裸也可以‘半裸’，比如穿短裤和骑车裤，或者选择人体彩绘，将人与车完美结合起来……”
　　部门说法 不会禁止但将加以引导
　　大学城管委会方面表示，发现帖子后已经多次与发起人、主办方进行沟通。对于有商家将在大学城举办“裸骑”活动，管委会不会阻止，但根据国家《治安管理条例》以及考虑到对大学生道德风尚的健康引导，将禁止“裸骑”活动“全裸”，而且参与活动本身人数不能超过200人。
　　另外，考虑到现在正处于各个高校的“毕业季”，学生们为庆祝毕业会举行各种庆祝活动。有关部门将引导学生们以积极健康的形式来展现个性。
　　南方日报记者 陶达嫔 实习生 骆薇

