事主买车屡次摇号不中 花钱托人办指标遭诈骗
　　急于买车却苦于一直摇不到购买资格，一事主选择花钱托人，不料却遇到骗子，2万余元打了水漂。记者上午获悉，朝阳警方近日破获了这起以办理购车指标为名的诈骗案件，刘某因涉嫌诈骗罪被警方依法刑事拘留。
　　事主晓晓(化名)近日向朝阳公安分局和平街派出所报警，自称花了2万多，托一朋友帮忙办理小客车的摇号指标，可是多次追问，对方总找借口推辞说“再等等”，并躲着不见。
　　晓晓准备当天下午2点再次约对方在东北三环附近某银行门口见面，并请求警方帮助。和平街派出所迅速组织警力赶往现场，将嫌疑人及时控制并带回所内审查。
　　去年底，北京市为了缓解交通拥堵现状推出一系列举措，其中，个人购买小客车必须提出申请，每月26日通过摇号的方式在互联网上公布获得购车指标的名单。
　　事主晓晓一直想拥有一辆自己的小客车，可是申请后就一直没有摇中过。今年4月初，晓晓通过朋友认识了刘某。刘某称能帮他解决这个问题，但需要晓晓拿出点钱疏通关系。
　　几天后，晓晓通过银行转账，将2万余元打入刘某的账号，并叮嘱刘某尽快帮其获得购车指标。刘某告诉晓晓当天就把钱送给交管部门相关负责人，让其当月26日上网查询结果即可。
　　事实上，刘某告诉晓晓的个人情况都是假的，他本人一直在某汽车租赁公司工作。在与晓晓初次交流后，刘某便找到租赁公司老总，询问能不能通过花钱的方式获得摇号指标，但被老板当即否定了。刘某又联系卖二手车的人询问相关情况也没有结果。但刘某并未死心，又想从中赚点钱，觉得晓晓申请过几次，或许当月26日公布结果时就能摇中。
　　于是，刘某精心编造了一个让晓晓信任的理由，向对方顺利地骗取了2万多元。
　　当月26日，晓晓着急上网查看结果，可是查看了所有摇中指标的名单，却始终没有找到自己，便拨通了刘某的电话，刘某继续撒谎道：“通过关系获得的指标一般不会当时公布，一周后再上网查询就能查到。”
　　一周后，晓晓仍未获得购车指标，再次追问，刘某又推到下个月。一个月后，晓晓发现自己还是没有摇上号。
　　刘某还是坚称自己帮助联系摇号之事确实办妥了，只是没公布，对方答应过几天给其出具一个证明就可以买车了。可是，半个月过去了，晓晓还是没有拿到刘某承诺的证明，仍被刘某找借口拖延着。
　　最后，在晓晓的再三追问下，刘某实在瞒不住了。晓晓要求其退还当初的2万余元，双方协商在东北三环附近某银行门口见面。晓晓怕刘某再耍花招便报了警。果然不出所料，刘某没有将钱还给晓晓。在双方争执时，朝阳警方将刘某当场抓获。
　　记者 张蕾 通讯员 徐铮

