假冒高校网站盗窃其他高校校园网内容
　　高考过后，互联网上的招生信息愈发热闹起来。6月21日，南开大学毕业生小温无意中发现了一个“学校”的网站，在这家名为天津文理大学的网站上，他曾经熟悉的南开大学的很多领导和老师任职于这所学校，网站还发布了他们参加各种活动的照片。这学校和南开大学有什么关系吗？小温通过QQ向校友们求证，对天津文理大学的质疑声在网络上响起。
　　假网站仿名校，盐田冒充校区
　　通过搜索，记者很容易找到了这家网站，在学校概况一栏里，记者看到了这样的描述：天津文理大学是经天津市教委批准成立的一所以培养技能型、知识型、应用型高级人才为主的综合性高等院校。自1980年建校以来，以过硬的教学质量、严格规范的教育教学管理和完善的就业保障体系享誉省内外……
　　网站制作还很精细，“新闻中心”、“教育教学”、“网上查询”等一般校园网上常见专栏一应俱全，最后一条“校内新闻”更新于6月7日，其中甚至包括了“毕业生党员升旗赞母校”的内容。滚动公告上是关于2011年组织大学生志愿服务西部计划和膳食中心招标的通知。然而仔细查找就会发现，在该校网站上的近60条新闻，全部是从南开大学、天津大学、华中师范大学等校园网上复制的。复制似乎没花什么心思，只是将学校名称改了，事件和人名悉数照抄。而天津的标志性景观“天津之眼”摩天轮则成了该校的“校园风光”。
　　记者根据网站上公布的地址：天津市汉沽区双桥子乡汉南路28号做了实地探访。汉沽是滨海新区的一个行政区域，远离天津市区，南濒渤海。双桥子乡是渤海湾畔的一个乡镇，作为行政区域早已撤并。几经周折找到了汉南路，汉南路是一条双向两车道的马路，主要是为了向北疆发电厂运送物资使用，路上几乎看不见什么行人。从挂有汉南路三号门牌号的一个加油站到汉南路266号的北疆发电厂中间，除了一家盐业公司的厂房以外，几乎都是一望无际的盐田，根本没有网站上描述的“总占地面积56.3万平方米，建筑面积23.8万平方米的学校”，更无法找寻“馆舍总面积约1.5万平方米的图书馆”的踪迹。记者来到位于汉南路天津市公安局汉沽分局大神堂边防派出所巡控队，据民警王斌介绍，汉南路上从来没有过什么文理大学，也没有哪个单位使用过28号的门牌号。
　　随后，经记者了解，南开大学方面表示从未听说过“天津文理大学”，也从未与其有过合作。天津市教育部门有关负责人也表示，所谓的“天津文理大学”根本不存在。这样看来，网站上宣传的“学校现有专任教师306人，其中正高级职务教师占12%，副高级职务教师占38%”，以及“学生毕业时可选择出国攻读学位，或升入省内外各高校继续深造，也可直接就业，就业率100%”等都系子虚乌有。
　　两三千就能买文凭，网上还可查询
　　虽然这篇“学校概况”纯属虚构，却并不妨碍它成为百度百科词条。在关于“天津文理大学”的相关搜索中，所谓的“该校官网”和复制“学校概况”的百度词条仍然排在前列。也有网友提出关于天津文理大学办学性质的提问，“‘野鸡’大学”和“民办大学”的回复数量相差不多。
　　经记者了解，宣称“天津文理大学”并承诺可以快速毕业的基本上是“该校”的招生中介，多家网络招生中介发布的信息显示，“天津文理大学”收费3000元，可获“本校毕业证书”，并强调找工作时，可让用人单位登录“天津文理大学官方网站”进行查证，更有招生中介宣称，天津文理大学专科本科取证班档案齐全，可查询可公证出国，开价仅2000元。记者向其中一家中介询问，对方起初表示不需要高考分数，可以获得国家承认学历，网站备案可查，但一听说天津文理大学则挂断了电话。
　　天津市教委有关负责人表示，3000元“本校毕业证书”，实际上购买的是假证，而对这样的假证，教育部下属中国高等教育学生信息网上必然找不到相关信息，但如果用人单位登陆所谓天津文理大学网站则可以查询到相关结果，也许这是“天津文理大学”需要建设网站的原因之一。
　　记者以取证、档案齐全等为关键词继续在互联网上搜索，结果不仅天津文理大学，首都文理大学、江苏城市学院都可以提供类似“服务”。记者在工信部网站上将以上3家网站分别以网站名称、网站域名、网站首页网址、备案/许可证号等为关键词搜索，得到的结果都是“没有符合条件的记录”。工信部工作人员表示，这说明这些网站没有在工信部备案。记者查询了天津文理大学的IP地址183.90.186.221，结果显示属于香港特别行政区。
　　域外IP如何监管，成待解难题
　　记者向天津市通信管理局了解到，对于天津区域以外的网站，该局没有管辖权，而工信部工作人员则表示，对于架设在境外的网站，工信部不对其进行管辖。
　　我国《互联网IP地址备案管理办法》规定备案单位基本情况，包括备案单位名称、备案单位地址、备案单位性质、电信业务经营许可证编号、联系人姓名、联系人电话、联系人电子邮件等信息。一位业内人士向记者透露，目前我国实施的方案是境内网站的白名单，网站备案要求所有境内网站实名获取备案号，只有在白名单中的网站才能访问。由于虚拟主机和虚拟专用服务器的普及，国内用户可以很方便地将网站架设在国外的服务器上，这类网站就无法监管，如发现里面存在“有害信息”，只能通过屏蔽域名或IP的方式实现，即所谓的“黑名单”管理。为了规避国内管理，不少网站将服务器托管在国外，而租用国外服务器空间则显得更加简单。
　　记者发现，在互联网上出租国外空间的广告比比皆是，几乎都以“无需备案，即买即用”为金字招牌，一年只需要数百元的费用，而且基本上不需要什么技术支持。记者向天津市公安局反映了“天津文理大学”假网站的问题，此事已经引起了该局公共信息网络安全监察处的注意。

