村治安队涉嫌收保护费围殴商店老板
　　村民反映花都区炭步镇文一村治安队涉嫌收取“保护费”获利，警方介入调查
　　新快报讯 记者 吴笋林 实习生 胡晨西 报道 6月20日晚9时许，在花都区炭步镇文一村开士多的老陈遭十多人围殴，受伤入院。记者昨日见到了仍躺在病床上的老陈，他右腿腿骨开裂。据村民反映，事因村干部与治安队员涉嫌收取“保护费”引起。村支书承认治安队长确有参与，警方事后带走多人调查。
　　5个月收了1000元
　　今年47岁的湘籍男子陈开亮，事发前与家人在花都区炭步镇文一村经营士多店。老陈说，今年初开张不久，村里的治安队队长便过来收“保护费”。
　　“一个月200元，每次都是治安队长开车到附近，我送过去的。”老陈的妻子称，至今她共交过1000元。然而，在今年6月20日晚，却有一名陌生男子骑摩托车来执行此项“工作”。老陈的妻子多番质疑后才将钱给了对方。当时，老陈的十多名老乡刚好在士多店附近玩，其中一人朝摩托车男子多看了几眼。“他狠狠地问‘看什么，想打架吗？’”老陈说，老乡只是回了一句“看你不行啊？”对方打电话叫来十多人员，个个手持木棍，双方遂发生冲突。
　　村支书承认是事实
　　事发后有人报警，民警前来处置后离开。村里治安队队员留在了现场维持秩序。老陈和妻子因不满向村里交了“保护费”，却还受到欺负，与现场的一名男子产生了口角。“我先被扇了一巴掌，丈夫被十几个人上来暴打。”老陈的妻子称，丈夫被打倒在地，再次报警后被送院救治。
　　据了解，警方事后带走了十多名参与闹事者调查，其中包括数名村干部及治安队人员。记者在采访过程中，当地不少村民致电反映文一村村干部涉嫌参与收取“保护费”。该村村支部书记谭先生在接受采访时承认，村治安队队长谭某的确涉嫌带头收受“保护费”。

