16岁男孩沉迷网游实施抢劫强奸 被监控全程录下
　　中新网恩施6月29日电(上官纯青 姚祯发 何进 张淦)29日，记者从湖北利川市警方获悉，该市公安局根据监控录像不到48小时便侦破了一起发生在城区的抢劫强奸案，让人意想不到的是，被抓获的犯罪嫌疑人王某刚满16周岁。目前，王某已被刑事拘留，案件还在进一步侦办中。
　　据警方介绍，王某早年辍学，曾到外地打工两年，今年年初回到利川后一直无业，但他一直沉迷网游，把有限的零花钱都扔到网吧和网络游戏里。6月22日晚上，王某从一家网吧走出来时已身无分文，强烈的饥饿感使他恶念顿生，“没钱就去抢点吃的”，于是他一路寻找目标，走到城区某小区时发现一家24小时营业的便利店还开着，便走进去打探情况。此时店里只有一名年轻女孩在值班，就在王某考虑怎样作案时，恰好有几名顾客进来，王某未能得手。
　　在外徘徊至23日凌晨1时许，不甘心的王某再次来到该便利店，谎称要买大量的食品跟店员套近乎，从对话中他得知该女孩系在此打工，且经常是独自一人在店里值守。王某在店里选了将近1400元的商品以便观察情况，其中包括一个封口胶，走到店中一个角落里时，王某将封口胶撕下两条粘到衣服上，然后借口不知道商品价格，要值班的店员小美(化名)到身边来，小美过去之后，王某拿出随身携带的匕首，顶住其腰部，准备到后面的仓库里找绳子捆住她，由于找不到绳子，王某顺手用两件围裙绑住小美的手脚。
　　在捆绑女店员的过程中王某动了淫念，他用刀胁迫小美到楼上临时所搭的床铺上躺下，然后去关上店门，对小美实施了强奸。之后，王某威胁小美不要报警，然后到收银台抢走现金350元、手机一部和价值近200元的香烟、袜子、食品等。
　　小美待王某走后向警方报警，利川警方迅速调取监控录像，确定了侦查范围。25日凌晨零时许，在排查至该市一网吧时，该犯罪嫌疑人王某进入民警视线，经过精心部署，王某被抓获归案。

