台湾男子不满被赶出家门6分钟砍父亲118刀致死
　　中国台湾网6月29日消息 据台湾媒体报道，新北市陈姓宅男长期失业在家且吵着要分祖产，不满被父亲赶出家门逼自食其力，竟埋伏狙杀父亲，用生鱼片刀和菜刀，在6分钟内砍杀父亲118刀致肚破肠流惨死。他被捕后还对检警呛声：“后悔不在我心中。”法官昨依杀害直系血亲尊亲属罪将这名逆子判处死刑。
　　检警调查，陈男(28岁)是长孙，下有两个弟弟。他自幼由祖父母扶养长大，祖父宠爱他，曾开玩笑表示以后家产都要给他。9年前祖父过世，陈男不满父亲和叔叔继承家产，又认为父母较偏爱两个弟弟，而他工作不稳定，失业后就躲在家里上网，常被父亲叨念要求去找工作，但他不去工作，缺钱就向家里伸手要钱，并对父亲等家人渐生怨恨。
　　去年9月初，陈父下最后通牒，要儿子在11日搬出家门。陈男想起曾观看的韩国电影《朋友》，于是在笔记本抄下剧中谈及的杀人方法，“刀不用大，有6寸长就能杀人，刀锋也不能太薄，否则砍到骨头容易折断，所以生鱼片刀或三明治刀都是极品。”“刺中对方后，把刀旋转90度，当他感觉刀子插进身体时，他就不敢乱动。”
　　离家的陈男决定实行“杀父笔记”，先去买生鱼片刀、菜刀。去年9月13日晚间11时许，陈男埋伏在老家门口，等担任纺织厂保安的50岁父亲下楼上大夜班。陈父一看到儿子就喝斥：“你被赶出家门了，怎么还有脸回来？” 陈男闷不吭声，持菜刀砍向父亲颈部，陈父用手阻挡并拍落菜刀，大声呼喊：“救命！”陈母听到后开窗目睹长子行凶，连忙报警。
　　报道称，陈男杀红了眼，再拿出预藏的生鱼片刀插入父亲右胸，由于力道太猛，刀柄脱落，近23公分的刀刃全插入父亲胸内。陈男仍不放过，再持菜刀猛砍，砍累还换手、喝水休息；直到警方赶到大喝：“你在干什么？”才罢手就擒。
　　检警追查时，陈男对行凶动机、犯案经过交代十分清楚且毫无悔意，表示“没什么好说的”；另对母、弟和叔叔，他更表明“恨之入骨，也想对他们行凶。”
　　昨板桥地院宣判，陈男不知回报养育恩情，不去思量父亲仍要不辞辛劳上大夜班，不反省自己应去工作分担家计，反预谋杀父，可见恶性重大，手段凶残，泯灭天良，因此判处死刑。
　　陈男昨当庭得知被判极刑，不发一语，还押台北看守所。目睹悲剧的陈母事发后无法原谅儿子，请求法官判死刑，她昨受访时说：“儿子长年威胁杀全家、心中只有财产，还曾殴打父母。”对于她请求法官判儿子死刑，她说：“这是痛苦的决定。”(中国台湾网 刘海伟)

