大学生英语不合格但论文优秀 学校拟发毕业证
　　大学英语挂科，毕业论文却有较高的学术水平，成都理工大学破例———拟准予他毕业，在经公示无异议后，授予其学士学位。
　　看似简单的面试问题，却引发家长和专家的争论，最后两位家长被评为“教育思想观念陈旧”，成为不合格的家长。
　　川大校团委终于开出公选课。
　　面对新的问题，总会有新的观念、新的办法、新的创意出现。总有一些事情要破天荒，既来之，则应之。长此以往，破天荒的事终会变成常识，和世界一起前进。
　　昨日，一份特别的公示被张贴在成都理工大学校园里：《关于拟准邵周成毕业并授予学士学位的公示》，落款成都理工大学教务处。
　　现年23岁的邵周成是该校地球物理学院应用物理学专业2007级学生。今年7月，本应是他毕业离校的日子，但因未通过大学英语(1—4)课程考核，未通过全国大学生英语四级考试，根据学校相关规定，不能获毕业证，更不能被授予学士学位。但最终，经过多次讨论，理工大学决定为这个在专业上体现“较高学术水平”的学生破例———校方拟准予他毕业，在经公示无异议后，授予其学士学位。
　　校方公示：
　　论文获好评 拟破例让他毕业
　　昨晚8时许，成都商报记者在成都理工大学后校门公示栏、食堂附近公示栏等处看见，《公示》上清楚地写明了校方为邵周成破例的原因：“2007年考入成都理工大学以来，邵周成对数学和物理学有强烈的兴趣和特殊的爱好，撰写的毕业论文《时空观与物理学》，受到答辩委员会的一致好评，答辩委员会认为邵周成的毕业论文有较高的学术水平，对理论物理本身具有切实的把握。”
　　校方表示，经过邵周成本人申请，最终经过校务会讨论，以及学位评定委员会第二次会议讨论后，做出上述决定，公示期为一个月，并留有联系电话、电子邮箱以及邵周成毕业论文的链接网址，供“如有异议”者参考、反映情况。
　　校方说法
　　没想到连毕业资格都没有
　　昨晚，成都理工大学教务处处长曹俊兴向成都商报记者详述了“公示”背后的故事。
　　曹俊兴说，6月10日左右，成都理工大学大四学生的论文答辩开始举行。15日，曹俊兴所在的督察组发现了“一篇质量上乘”的论文，“几位专家仔细研读了一番，都觉得颇有深度，对本科生来说，能写出这样的论文实属不易”。
　　这篇论文名为《时空观与物理学》，作者正是邵周成。“我们发现他时，最初的想法是找到他并力荐他继续深造，因为他在科研方面确实有一定天赋。”但当曹俊兴找到地球物理学院了解邵周成的情况时，才发现他居然必修课有挂科。
　　按照教育部关于本科生毕业和学位授予规定，毕业生在学习期间必修课环节未完成的学生不能毕业和申请学位。而按照成都理工大学历年来对毕业生的要求，“学生也必须在学习期限内，修完教学计划规定的必修课和选修课，达到毕业学分，完成教学计划规定的必修的课程，才能准予毕业，除此之外，按照学位委员会的规定，学生还要毕业论文、外语四级达标才能拿到学位证”。
　　而查查邵周成的“历史”，他连续4个学期的“大学英语”课程均未及格，差了16个学分。此外，英语四级也尚未通过。这样的结果让曹俊兴非常吃惊，但更让他感到诧异的是，“因为有必修课挂科，邵周成本人早就知道不能毕业了，但他依然提交出这么一份有质量的毕业论文。”
　　20多位委员审议
　　曾引发很大争议
　　为了不轻易地给学生“判死刑”，成都理工大学教务处随即启动了针对“无法毕业”的学生的“复议”程序。
　　6月22日，一份关于邵周成的汇报材料出现在了学校的校务会上，6月24日，学校学位委员会为邵周成的问题专门召开了一次专题讨论会。“委员们争议很大”，大家都意识到裁定的结果，可能会引发一种“非此即彼”的学术引导，可能深刻地影响和改变成都理工大学的学风。“要准许他毕业，有委员担心这会引导学生不重视日常课程，一味地偏科；可不准许，似乎又把一些特殊人才给埋没了”。
　　学校为他破例
　　公示无异议就授学位
　　最终，经6月24日成都理工大学第三届学位评定委员会第二次会议讨论决定，拟经公示无异议后，授予邵周成学士学位。公示期：2011年6月29日～2011年7月29日。公示期满如无异议，将为邵周成颁发毕业证并授予学士学位。
　　“这具有破天荒的意义”，在曹俊兴的记忆里，“每年到了毕业时，学生因为挂科不能毕业的现象并不稀奇，但每年经过学校的一番鉴定，最终都无人能得到破例。”但20多位学位委员却在这个腼腆的小伙子身上破例了。“学校最终还是选择了不拘一格降人才的人才培养观念。”
　　昨日公示首日，曹俊兴已收到了不少校内师生的观点，“支持和担忧的都有”，曹俊兴表示，公示的关键是让大家来审核邵周成的论文，若有人对邵周成的论文含金量或真实性、原创性有所质疑，校方将重新邀请一批校外专家对论文进行评定和审议后定夺。
　　对话邵周成
　　不喜欢英语 对数学物理感兴趣
　　而邵周成本人，更是多种情绪夹杂，对学校的信心、对一个月公示日期结束的等待、还有一丝丝忐忑。昨晚10时许，经过多番努力，记者通过电话联系上了邵周成，他婉言拒绝了面对面交流。“我已经休息了，明天一大早还要去找工作。”
　　邵周成的老家在巴中。在电话中，邵周成告诉记者，从大二下期开始，他就着手准备这篇毕业论文，而从正式动笔书写到完成，共花费近4个月时间和大量心血。“我对数学、物理一直特别感兴趣，而在初、高中时期，我就不喜欢英语，我感觉学英语枯燥，死记硬背，与物理数学的逻辑思维能力相比，相去甚远。”邵周成表示，他也曾考虑毕业会受英语拖后腿，但还是没有学习的兴趣，花的时间也少。
　　说起为何提出申请，邵周成自信满满。“这篇论文学术水平，已超过一般本科生的要求范围，得益于我在大一下学期就开始对研究生学习内容的自学，和老师的耐心讲解，我对学校有信心，我相信学校是不拘一格培养学生，海纳百川的。”
　　记者调查
　　多数学生赞同校方决定
　　记者昨日在理工大学校园现场调查了11名学生，大部分表示赞同学校的决定，他们认为，术业有专攻，如果单单因为一门大学英语课程，而阻碍一名应用物理“高手”的顺利毕业、并影响其今后发展，这是一种人为障碍。“学校的这个决定，很人性化。”
　　也有3名学生表示不好评价。他们认为，即便邵周成对数学和物理学有强烈的兴趣和特殊的爱好，具有超过大多数同龄人的水平，也不应该在英语课程上偏科如此厉害。“具备相应的英语能力，是他以后在学术提升上的一种重要应用工具。”
　　成都商报记者 汪玲 王聪 摄影记者 郭广宇

