农妇因争执赌气毒死患病丈夫获刑7年
　　本报讯 (记者朱燕)丈夫因病卧床多年，在一次争执中，妻子刘祖枝赌气递上一杯敌敌畏，丈夫服下身亡。昨日，刘祖枝因故意杀人罪被二中院判处有期徒刑7年。“我不上诉，给您添麻烦了。”听到判决后，刘祖枝双手合十感谢法官。
　　赌气给丈夫提供敌敌畏
　　据刘祖枝供述，她与丈夫秦某结婚近30年。因不能生育，他们抱养了一个女儿。不久后丈夫秦某患病，生活不能自理，全家的生计靠刘祖枝卖早点来支撑。
　　“2008年春节起，他浑身疼痛，晚上总是叫喊，影响周围邻居休息。”刘祖枝说，案发当日凌晨，秦某因病痛再次叫喊，两人为此发生争吵，秦某赌气说想死。
　　刘祖枝一气之下将家中的敌敌畏倒入杯子，放在丈夫床边，“有本事你就喝”。秦某抓起杯子喝下了敌敌畏。
　　庭审期间，刘祖枝户籍所在地数十名村民出具联名担保书，证明刘祖枝在案发前一直精心照顾患病的丈夫及其家人，请求法院对刘祖枝从宽处理。
　　被判7年 见到女儿哭瘫
　　10时许，法官宣判，认定刘祖枝所犯故意杀人罪属情节较轻，一审判处有期徒刑7年。
　　“上诉吗？”法官问。
　　“不上诉。”刘祖枝哭红了双眼，“就是判我死刑也不会上诉，我服。”她双手合十面向法官连连鞠躬，口里念着“给您添麻烦了。”
　　刘祖枝被带出法庭时，其养女从旁听席上站起来大声叫“妈”。刘祖枝看到家人，哭得更加大声，并冲上去想拉女儿的手。但法官表示，因其女儿是证人，需过了10天的上诉期，两人才能交流。法警匆忙将刘祖枝带出，此时她几乎瘫坐在地上。
　　■ 释法
　　三方面认定犯罪情节轻微
　　对于从轻判处7年的决定，法官徐辉解释说，刘祖枝与丈夫发生争吵后，不能正确处理，明知敌敌畏系毒药，仍向秦某提供，导致其服毒死亡，刘的行为已构成故意杀人罪，但属于情节较轻。根据法律规定，故意杀人罪情节较轻的，法定刑为3至10年有期徒刑。
　　法官表示，认定情节轻微主要有三方面：一是多名证人证实案发前刘祖枝长年照顾身患重病的秦某。二是秦某生前多次有过轻生念头，毒药是他自己喝下去的。三是此案由家庭纠纷引起，夫妻争吵中刘祖枝一时气愤将毒药递过去，是激情犯罪。加上刘祖枝能如实交代罪行，因此判处有期徒刑7年。这也充分体现了《刑法》中的宽严相济原则。
　　■ 对话
　　“做啥都愿意，只要能赎罪”
　　庭后，刘祖枝的眼睛哭得红肿，面对围上来的众多记者，她操着浓重的河南口音回答了提问。
　　记者：为什么给丈夫倒敌敌畏？
　　刘祖枝：我当时就是想气他，我鬼迷心窍了……想这点东西没事。他得病这么多年，我都没有抱怨过。
　　记者：现在判了7年，以后怎么办？
　　刘祖枝：我一定努力改造，进监狱干活不偷懒，我做啥都愿意，只要能赎罪。
　　记者：你女儿也来看你了，你想对她说什么？
　　刘祖枝：女儿是我的唯一。想对女儿说，身体好好的，等我出来。

