大学毕业生被指有抢劫前科 警方认错但未解决
　　□记者 李岩 实习生 马幸
　　本报讯 “我大学毕业刚一年，一直遵纪守法，却被县公安局记了‘抢劫被拘’的案底。”偃师青年薛龙龙向本报反映。前天上午，偃师警方负责人表示，此为错误录入，将尽快予以纠正。
　　今年25岁、家住偃师市府店镇西口孜村的薛龙龙说，他2010年从河南政法管理干部学院毕业。今年3月11日，他正在郑州市花园路邵庄一家网吧上网，突然被柳林派出所刘庄警务室的两名民警带走。在警务室，民警告诉他，公安内部系统显示，他2003年曾因抢劫而被偃师市公安局城关派出所拘留。
　　薛龙龙说，当天他就给家人联系，向偃师市公安局有关负责人投诉。随后，偃师市公安局反馈说，该起抢劫案嫌疑人是与薛龙龙同村的另一名男孩薛隆隆，薛隆隆案发时尚不足16周岁，没有办理身份证。在随后的公安部“大情报系统”录入过程中，有关民警将薛隆隆的案底错录为薛龙龙。
　　虽然警方承认是录入错误，但此事一直未得到解决。
　　前天下午，偃师市公安局政委薛林超接受记者电话采访时确认，薛龙龙的这一案底确系办案人员错误录入所致。“先前我已经安排人去纠正了，如果还没解决，我马上再催促他们，争取早日解决，请放心。”
欢迎发表评论我要评论

