地铁不开空调引发乘客不满围堵司机
　　【新民网·独家报道】6月28日，有网友曝料称，由于5号线一列车“不开空调”，引起乘客不满，甚至出现有乘客堵住车门、和司机争执，甚至踢驾驶室门的情况。
　　新民网记者29日从运营方处证实，事发时确实有一节车厢出现空调故障，随后迅速得以检修恢复，并非曝料所称的“不开空调”；而经调查，当值司机在面对不满乘客时，未与乘客发生正面冲突，保证列车正点运营，处理正确。
　　曝料：空调不开乘客围堵司机
　　“坐5号线到莘庄，结果一进门一股热风扑面。”网名为“liaoxuanjin”的网友在轨道交通俱乐部论坛发帖讲述了6月28日发生在5号线上的一场风波。
　　据该网友称，由于当时车厢闷热，怀疑是5号线没有开空调，他随即打电话投诉，得到的答复是“派人来检测”；随后，车行至春申路时，不少乘客情绪激动，“有老人堵在车门口，不让关门，告知地铁服务员开空调，30秒后还是无果。”
　　而当车行至莘庄，冲突进一步升级，“一下车我就前往驾驶室准备理论一番，没想到那里有很多人围在那里抓着驾驶员的领子。”
　　该网友续称，理论2分钟后，“驾驶员进室把门关上”，结果引起更多人的愤怒，“有很多人用力踢门。”
　　该网友最后表示，“希望地铁部门妥善并积极处理好此事。”
　　地铁：司机强忍委屈正确处理
　　根据乘客提供的车厢号，地铁运营方随后回应新民网记者称，已对此事做了调查，“并不是车辆不开空调，而是列车空调系统中一个装置故障，列车上的一节车厢暂时没有空调功能。”
　　运营方表示，经过调查显示，当时地铁服务热线接到乘客电话投诉后，迅速与车辆专业部门汇报了情况，“列车到达就近站颛桥后，马上专业人员上车检查，发现列车空调系统中一个装置故障，当时只是引起了一节车厢空调故障。”
　　随后，当列车进入莘庄站折返时，维修人员对空调装置进行了重启，列车空调功能恢复。
　　而对当值司机的做法表示，运营方也表示“处理正确”。
　　运营方解释称，列车车厢空调并非由司机在驾驶室直接控制，发生故障时列车只有进折返后检修人员才能重新启动处理，“当值司机当时并未与乘客发生正面冲突，而是强忍委屈，保证列车正点进入折返线，使得空调得以恢复正常，列车折返上线后一切恢复，处理正确。”
　　网友：乘客遇突发事件应理智
　　“司机是无辜的，不开空调为什么要找司机麻烦？”新民网记者看到，对5号线因空调故障引发的冲突，不少网友纷纷跟帖，呼吁乘客遇事应理智应对。
　　有网友跟帖称，“司机是肯定开空调的，人多了，车挤了，制冷效果就会差一点”；也有网友调侃，“不开空调司机又没有什么好处……司机是无辜的！”
　　亦有网友措辞严厉的表示，乘客因为空调问题就围堵司机、甚至踢车门的行为是错误的，“想法怎么这么简单？堵着车门要开空调，说轻的是耽误地铁正常运营，说严重点就是扰乱社会正常秩序。”
　　还有网友呼吁，今后再遇到这样的问题，乘客和司机能够将心比心，“早高峰的司机都是上一天就上班的，晚上只睡4-5小时，还不包括失眠”、“司机也是爹妈的孩子，或许还是家里的顶梁柱，别伤了人家。”(新民网记者 李欣)

