派出所副所长与歹徒搏斗昏迷时抱住其双腿
　　6月26日，记者获悉，胶南市公安局珠海路派出所副所长刘闯华与拒捕歹徒英勇搏斗，在昏迷时仍死死抱住歹徒的两条腿不放。6月26日，胶南市公安局决定对光荣负伤的刘闯华予以通报表扬和嘉奖。
　　6月20日上午，刘闯华获悉畏罪潜逃一年多的犯罪嫌疑人王某出现在辖区黄土庄村，立即组织2名民警驾车到黄土庄村进行秘密搜捕。中午12时左右，当搜捕至黄土庄“吉祥饭店”时，发现王某正和一个男青年在饭店里吃饭，刘闯华当即带领民警进入饭店抓捕。
　　王某躲进饭店的杂物间，将门关上妄图跳窗逃跑。刘闯华立即安排2名民警到饭店杂物间窗外堵截，他自己飞脚踹开杂物间房门冲了进去。王某便将杂物间的一个货架推倒砸向刘闯华，铁皮将刘闯华左臂划开一条长长的裂口，肌肉外翻，血流不止。
　　刘闯华冲上前奋力把爬上窗台准备逃跑的王某拖了下来，王某威胁刘闯华放开他，否则就让他死在这个杂物间里，刘闯华临危不惧，与其展开英勇搏斗。王某一记重拳打在刘闯华头上 ，刘闯华昏厥在地。王某想趁机逃走，没想到两条腿已被刘闯华死死抱住，赶来的民警给他戴上手铐。
　　22岁的王某，自去年以来在多处公共娱乐场所制造了十几起寻衅滋事案件，导致轻伤1人、轻微伤8人，损害财物价值2万余元，系胶南警方多次抓捕未果的犯罪嫌疑人。目前，王某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　文/图通讯员 丁文泉张坤洋徐玉森 记者 王磊
欢迎发表评论我要评论

