男童失踪引发抢孩子传言 警方网上发布公告辟谣
　　现在网消息 本报87666666消息(记者 沈右荣 余鲁西 实习生 王维 赵亚全) “英山两名小学生被人抢走了，一个在小学门前神秘失踪，一个在街头当着爷爷奶奶的面被陌生人抢走了。”连日来，这一消息在英山坊间和网络上疯传，引发当地不少家长不安。昨晚，英山公安局在英山论坛发布公告，表示正全力侦破实验小学学生王钊失踪案，至于网上有关抢孩子的传言，至日前为止，公安机关没接到类似报警。
　　周六补课 孩子失踪
　　“我儿，你在哪里？”昨日，英山县实验小学门口挂着一条横幅，王亿峰一边向路人派发寻人启事，一边向多日不见的8岁爱子王钊发出深情地呼唤。
　　25日中午12时许，王家人像往常一样等待王钊回家吃午饭，王家到学校步行只要5分钟。平常，王钊都是一个人步行上学、回家。但通常都是准时回家的王钊，这一次，过了吃饭时间，还没有回家。王家人到学校寻找，发现孩子不见了。
　　王亿峰说，25日是周六，本来是放假的，因为期末考试临近，学校要求补课。跟平常一样，王钊早晨7时出门上学，此后就再也没回来。发现孩子不见后，王亿峰安慰自己，也许孩子去了同学家，便在学校门口等候，可一直等到下午上课，还是不见儿子。学校老师也不知道孩子去向。
　　几名学生称，放学后，看到王钊一个人出了校门，后来就不见了。
　　王亿峰随即前往英山县温泉镇派出所报案。
　　无牌面包车接走了孩子？
　　“后来有家长跟我说，当天看到一个没有牌照的黑色面包车带走了一个小孩，他以为是家长接孩子，所以没太在意。”王亿峰说，“学校门口有个摄像头，但是我要求看监控时，却被告知摄像头一直没有电，就是个摆设！”
　　儿子失踪后，从家到学校这条步行只需要5分钟的路，王亿峰不知走了多少遍，他试图从这条路上寻找到儿子的一点点消息，可至今仍是杳无音信。
　　孩子就这么不见了，王亿峰发动家人、亲戚寻找，印了200多张寻人启事，贴在英山县城的大街小巷，还在电视台发了两天寻人启事。“儿子个子小小的，比同龄人矮一个头，看起来还像个幼儿园的学生。”王亿峰念叨着，他求助知情人提供线索。此外，王家在孝感的亲戚也在孝感当地报案，帮助寻找。
　　【寻人】
　　王钊，8岁，失踪时上身穿白色校服，下身穿白色短裤，脚穿蓝色塑料凉鞋，提着一个饭盒。如若有王钊的信息 ，请拨打联系电话 15697139062(王)

