72岁老人写40年申请书后入党
　　本报长沙讯 “一句话来概括，我是信仰党有60年，写入党申请书40年。”昨天，在长沙市红色剧院，72岁的老人易阿钟感觉有点特别，她终于能够站在党旗下，作出庄严的宣誓，成为了一名新党员。在歌咏大赛上，她还站在台上与大家合唱了一首《没有共产党就没有新中国》。
　　昨天在党旗下，易阿钟和其他的新党员都进行了宣誓，她的声音很响亮，许多同事都能够从中清晰地辨认出她的声音。“我的入党申请书，写了有40年呢。”易阿钟清晰地记得，自己递交第一份入党申请书的时候是1961年，那时她在一所中学里工作。她有一个关系特别好的同事，是政治老师，18岁的时候就入了党，“她人很实在，是离我最近的榜样。”那时她便受影响开始积极要求入党。这入党申请书一写，就写了40年。
　　“我很热爱党，很听党的话。”易阿钟这样评价自己。1963年的一个晚上，与易阿钟住同一个宿舍的化学老师偷偷蒙着被子哭，一问原因才知道单位里必须派两个人去农场，而这个化学老师就是其中的一个。“没关系，我喜欢农村，我喜欢大自然，我去。”易阿钟自告奋勇地向组织要求，“请派我去吧！”这样，她就去了西山农场，因为良好的表现还当上了领队。
　　40年内，每当工作单位有变动，她都会重写一次入党申请，算起来已经写了20多次了。她的领导告诉记者，在没有成为预备党员、没有评上积极分子的情况下，易阿钟还会经常写思想汇报，向党组织汇报自己的情况。
　　昨天，她终于完成了自己的愿望，作为新党员她宣誓完后感到很高兴。在歌咏大赛的台上，她与大家合唱了红歌，正是那首耳熟能详的歌曲——《没有共产党就没有新中国》。记者文乃斐 实习生张鹭
　　(奖励线索提供人王先生30元)

