水电站回应初中生被水卷走事件称当日未开闸
　　西双版纳傣族自治州第一中学初二4班的大双和小双兄弟俩，与同学小朱和小岩相约到距离景洪电站大坝约3公里的景洪澜沧江的一个码头玩耍，年仅15岁小双不幸被江水卷走。几天来一直打捞不到小双遗体的父母及亲属直指景洪电站大坝开闸放水，以及相关管理部门没有尽到警示责任，是导致小双遇难的主要原因。
　　记者采访时，景洪电站出示书面材料证明没有开闸放水，海事管理部门也声称江岸发生的安全事故不属于海事管理范围。有关领导表示，将尽快协调相关的部门召开联席会议，正式明确这一河段的安全监管责任，避免类似的事故再次发生。
　　险
　　4人江中玩水1人被冲走
　　6月18日这天是星期六，大双和小双兄弟俩等4人来到澜沧江码头玩耍，因为看到已经有10余个小孩在涵洞里冲浪，因此4人一直等这些孩子都离开后才脱衣下水。
　　15时，他们下水后，进入了约8米宽的涵洞玩起了冲浪游戏。游戏是这样的：需要用双手扶着涵洞顶部，在被水流冲出涵洞后，再爬上去重复动作接着再玩。玩了一个小时后，4人感觉江面的水位已开始上升，感觉有些累的小朱就爬上了水泥路面休息。
　　就在小双兄弟俩与小岩第三次进入涵洞中玩时，听见小朱喊了一声：“涨水了！”害怕被江水上涨后淹没在涵洞里，小双等3人便马上将扶在涵洞顶部的双手放开。立刻，湍急的水流一下子就将他们冲出涵洞，并卷到了距离路面10多米远的深水中。由于抓到一块石头，大双艰难地爬上了路面，但当他转头看时，见弟弟小双已经被激流冲向江心，他急忙又转身跳入水中想要去救弟弟，幸亏小朱将他一把推向岸边得以脱险。随后水性较好的小朱迅速游向小双和小岩，待他先将离自己更近的小岩推到岸边，转身去救小双时，发现小岩又被水流冲下水，想要去救援时却感觉全身乏力难以支撑。
　　眼看着小双在水流中失去了踪影，而被水冲出去10多米远的小岩，却再次幸运地抓到了岸边的水草挣扎上了岸。等3人回到脱衣服跳水处，时间已经过去了近40分钟，他们只得请求现场的一名目击者帮忙打电话报警。
　　疑
　　家长指景洪电站泄洪导致
　　当天下午，西双版纳州公安局水上分局民警，几个孩子的亲友和学校老师，都在沿江四处寻找，但一直都没有发现小双的踪迹。小双的母亲张女士受不了这样的打击，昏倒送医院抢救。
　　而在距离事发地点8公里远下游的一个回水塘边，8名小双家的亲友从19日一早就开始在哪儿守候着，期望能够从这个回水塘中发现小双的踪迹。
　　大双告诉记者，出事后他就一直在同学的家中借宿，除了心中愧疚外，他一看到小双睡过的床和使用过的用具，就无法入睡。“要是景洪电站不开闸放水，我的儿子根本就不会被冲走。”赵先生一脸气愤地说，他认为澜沧江地段连警示标志都没有一个，孩子出事，管理江面的海事部门也难辞其咎。
　　责
　　有关部门将开会明确监管
　　记者来到了景洪电站采访，电站出示文字材料显示：进入6月以来，由于澜沧江未发生大范围的降水情况，景洪电站根据上游来水正常偏少的情况，一直按照云南电网指令正常发电，并没有开闸泄洪。
　　“电厂只有在接到调度中心的命令或省防汛指挥部指令才能开闸泄洪，不是想放就放，而且如果要开闸泄洪的话，都需提前向海事局通报水情，也会鸣放警报。”景洪电站负责人介绍，18日那天电站没有进行过开闸放水，是按规定严格控制流量并正常发电。
　　“澜沧江海事局负责的是澜沧江湄公河江面上，正式登记注册的国际航运船只的航运安全。”澜沧江海事局副局长何静涛给记者介绍，外界认为江岸发生安全事故应该由海事局负责的说法是没有根据的。
　　“我们会向州政府相关领导报告，尽快协调相关的几家部门召开联席会议，正式明确这一河段的安全监管责任，避免类似的事故再次发生。”针对目前澜沧江景洪城区段由于人流量较大，时有险情出现却没有具体落实监管单位的状况，西双版纳州委宣传部副部长、外宣办主任、新闻办主任段金华说。
　　首席记者 戴振华 摄影报道

