789户廉租房申请公示中60人属于80后90后
　　“这廉租房申请公示名单中，怎么出现了这么多的80后、90后？”日前，2011年乐山市中心城区第二批廉租住房实物配租安置房摇号结果在网上进行了公示。在789户公示名单中，有60人属于80后、90后，引发网友关注。前日，乐山市中区住建局相关负责人称，申请廉租房只要求符合相应的条件，跟年龄没有必然关系，且廉租房实行动态管理，在接到举报调查核实后，现已陆续取消了7名廉租房申请人的资格。
　　网友热议：
　　60名80后90后申请廉租房
　　根据公示结果显示，2011年乐山市中心城区第二批廉租住房实物配租安置房共789户，分为低于城市居民最低生活保障线的孤老病残家庭、低于城市居民最低生活保障线的家庭、低于城市居民低收入线的家庭三类。
　　由于公示的名单中包括了身份证号码，有细心的网友统计发现：789户廉租房申请人中有60名80后和90后，约占7.6%。其中，属于第一类家庭的有3人是80后，属于第二类家庭的有12人是80后、有2人是90后，年龄最小的仅16岁，属于第三类家庭的则有43人是80后。
　　“咋这么多80后、90后呢？”有网友在看过公示后表示，他知道申请廉租房的很多都是低保户，难道这些80后90后年纪轻轻就领低保，太不可思议了。有网友认为，即便有部分可能是残疾人，但残疾人也有很多仍坚持参加工作的。也有网友认为，这么多80后、90后出现在廉租房安置公示名单里，说明保障房受益面扩大了，这是一个好现象，但从另一方面来讲，可能又说明了越来越多年轻人没有意愿通过自身努力去获得住房。
　　部门回应：
　　申请廉租房与年龄无必然关系
　　“廉租房申请与年龄没有必然关系。”乐山市中区住建局房产管理股股长叶莉萍称，在审核过程中，都是以家庭为单位的，不管是80后还是90后，只要符合条件即可。其中，家庭人均月收入低于本地城市居民最低收入或低收入标准，也就是持有民政部门核发的《城市居民最低生活保障证》或《城市低收入家庭资格认定证》的家庭，这是廉租房申请一个十分重要的条件。
　　在叶莉萍随机提供的一叠廉租房申请材料中，每份都附有《城市居民最低生活保障证》或《城市低收入家庭资格认定证》。其中，有2份材料申请人为80后，资料显示，其中一人为父亲去世，母亲离家出走，本人也因劳教出来后无住所；另一人因智力障碍享受城市居民最低生活保障，也无房居住。乐山市中区民政局救灾救济股相关负责人表示，这两个证都是以家庭为单位申请办理的，要求家庭人均月收入低于本地城市居民最低收入或低收入标准，所有家庭成员均可使用，并不局限于户主。该负责人表示，申请低保证或者低收入证明也没有年龄限制，从实际情况来看，80后、90后申请人有可能是残疾人，有可能是刚毕业没有工作的学生等。
　　叶莉萍表示，廉租房实行的是动态管理，公示的目的就是要接受群众监督，在第二批廉租住房安置公示后，有网友举报申请人有房有车、退休金超过保障标准等情况，截至目前，第二批已经陆续取消了7名申请人的资格。成都商报实习记者 顾爱刚

