潜逃13年逃犯改名并让妻子改嫁露出破绽
　　为逃避抓捕，他除了改名换姓，还让妻子“改嫁”。后来因妻子二“嫁”后让“新丈夫”独守空房露出破绽，警方顺藤摸瓜抓获网上逃犯。
　　2010年12月20日，金坛朱林派出所接到群众举报，因挪用资金被公安机关网上追逃13年的柏某有消息了：他的妻子到朱林镇江南银行取房屋拆迁款。派出所快速出警，但等到民警赶到指定地点时，柏某的妻子已经取款离开。为了将柏某早日抓获归案，社区民警多次找到柏某的父母，但柏某的父母却表示不知道儿子在什么地方。
　　民警了解到柏某的妻子是安徽滁州人，40岁左右。根据这一线索，民警确定了柏某妻子的活动范围，并在滁州当地警方的配合下，于2011年5月28日在滁州找到柏某妻子的暂住地，可这里已是一片工地。据当地人介绍，2011年春节后这里就拆迁。后经网上比对，民警得知柏某妻子与王某在今年1月结婚，可两人年龄相差近20岁，民警初步判断他们是假结婚。
　　据60多岁的王某讲，“结婚半年多了，她从没在我家吃过一顿饭，住过一夜。”对于“妻子”的暂住地，王某只知道她暂住在一个小区，但不知道具体是哪栋楼。通过当地派出所的配合，民警在王某“妻子”暂住的小区大门口进行守候。经过十多天守候，民警在6月25日晚发现柏某妻子暂住地出现男人的身影，正是被网上追逃13年的柏某。而柏某表示，“这13年不是人过的，有家不能回，连自己的姓名都改了！”张夕庚 李小息 葛小林
欢迎发表评论我要评论

