网友募捐20万救助山西毁容男孩
　　●“爸爸，我要变成原来的样子！”
　　●“叔叔，我好想再回到幼儿园上学。”
　　●他经常一个人抱着小狗，用嘶哑的声音哼唱“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”
　　童年本该是快乐、晴朗的。然而对于山西汾阳的娃娃湘湘来说，童年却是痛苦的、灰色的——由于意外被烧伤，6岁的湘湘不得不每日戴着“面具”生活。近日，湘湘的不幸遭遇成为网络关注的焦点，数百万网友发起“总动员”，拯救“面具娃娃”！
　　去年冬天，湘湘不慎被柴火烧成3级重度烧伤，面部被毁容，左手四根手指被截肢，右手严重烧伤，无法伸展。尽管湘湘暂时保住了性命，但从此却不得不戴着面具生活，脸部也不能暴露在光照强烈的地方。由于无力承担后续治疗费用，今年2月湘湘的父母不得不放弃孩子的植皮手术，流着眼泪回到了汾阳老家。
　　王寿武说，“以前湘湘和他妈妈非常亲，现在经常恨他妈妈，因为每次都是妈妈给他做康复，非常疼，他觉得妈妈不好！”
　　在湘湘的老家，汾阳市政府、企业和村民都向他伸出了援助之手，汾阳市民政局按特例捐助2000元，并为孩子进行募捐活动，当地村民捐款13000余元。
　　更多的捐款来自全国各地素不相识的网友。“晋老西”网友“老路”发动二十多名网友为湘湘募捐，并在网上广泛转帖，让更多的人来关注“面具娃娃”的命运。6月19日，一位名叫祝瑞阳的网友专程从武汉赶到汾阳看望湘湘，并捐出1万元钱。
　　6月24日，二十多名网友专门为湘湘送去了网友叠的1116只写满祝福的千纸鹤和50266.6元捐款。广西网友韦妍秀与湘湘妈妈相拥而泣。
　　连日来，王寿武的电话一直没断过，基本上都是跟他要银行账号捐款的人。每接一个电话，王寿武就会记在一个专门的笔记本上，已经记录了300多个号码。目前，来自各方的捐款已接近20万元。王寿武说，尽管不知道后续治疗费用究竟还需要多少钱，但他们和湘湘会一直坚持下去，也感谢所有帮助他们的人！
　　苦难素描
　　“面具”笼罩孩子
　　让他痛苦和孤独
　　湘湘的“面具”其实是一个特制的弹力头套，戴上后会紧紧地箍在脸上，只露出眼睛、鼻孔和嘴巴。这是医院专门为湘湘做的，目的是勒住伤疤，抑制其生长。
　　然而，湘湘现在却非常排斥，一看见妈妈拿出头套就会跑得老远。“戴这个面罩头上流不出汗，会非常痒，晚上特别厉害，每次他都要到凌晨两三点钟才能睡着觉。”湘湘的妈妈蔚艳君说。
　　除了面具，湘湘嘴里必须还要戴着一个特殊的支具把嘴巴撑开，否则嘴巴会越长越小，无法进食。戴支具非常疼，每次给孩子戴上后，湘湘的爸爸王寿武都要抱着他出去玩，因为一高兴湘湘就会忘记疼痛。
　　为了防止肌肉萎缩，蔚艳君和王寿武每天都要给湘湘涂上软化伤疤的药膏做康复按摩，一天两次，每次大约一个小时。这无论对湘湘还是他的父母来说，都是一种莫大的煎熬和折磨。
　　蔚艳君说：“自从被烧伤以后，湘湘就像变了一个人，脾气特别暴躁，说脏话，每次做康复，他就会又打又骂。” 
　　可最让这夫妻二人发愁的是，怎么才能让湘湘尽量恢复以前的相貌。现在湘湘戴着面具，经常会吓哭周围小朋友，除了弟弟，很少有人愿意和他玩。
　　据新华社

