村民将同村母子砍成重伤后烧毁4间房
　　6月26日晚，庄河市城山镇沙河村杨屯发生一起血案，晚上10点左右，村民邵某进入同村的杨某家，将杨某的妻子和儿子砍成重伤，随后点了一把火，把4间瓦房烧毁。昨日，记者来到医院看到，母子俩都未脱离生命危险，其中母亲受伤严重，被砍30刀，10名医生抢救了9个小时，才将她从鬼门关拉回来。
　　残忍：母亲被砍30刀，儿子被砍近10刀
　　接到报料后记者赶往庄河，在庄河市中医院见到了被砍的母子，母亲于某今年37岁，于某仍然没有脱离生命危险，正在进行输血，儿子只有14岁，在重症监护室。
　　于某全身多处受伤，医生介绍，她的后颈、脖子、肚子、胳膊、大腿、小腿等身上有大刀口24处，小刀口6处，身上还有多处烧伤。儿子的刀口主要集中在胳膊上，左胳膊、右手等被砍伤严重。记者了解到，凶器是一件菜刀，也有人能说是用来砍菜喂鸭子的菜刀。
　　26日深夜，于某的丈夫杨某从大连赶回家里，他被眼前的一切给惊呆了，“我只顾着救孩子和孩子他妈，还不知道到底是怎么回事。”记者看到，杨某瘦高个儿，看上去很憨厚。
　　抢救：10位医生抢救了9个多小时
　　虽然暂时脱离了生命危险，但是于某仍然极度虚弱，医生说，她只能说度过了第一个危险期，也就是休克期，接下来还有2个危险期，一是肾衰期，一是感染期。“她失血太多了，我们给她输了12袋血，有3000多毫升。”
　　为了抢救于某，医院安排了10名医生参与救急。医生说，母子俩是27日凌晨2时30分许入院的，母亲的手术从3点就开始开始了，一直持续到12点多，“她身上的刀口太多了，就像一个血肉模糊的血人，凶手从后颈砍下去，又从前面割脖子，气管都砍断了，又冒血又冒气，幸亏动脉没砍断，否则真的没救了。”
　　医生介绍，儿子的伤情稍差一点，但是也抢救了近4个小时，手术一直持续到早晨近7点钟。记者了解到，昨天母子俩的医疗费4万多元，这个农村家庭已经很难支撑，亲属纷纷来送钱为母子抢救。
　　目击：凶犯服药后被救，戴手铐脚镣接受治疗
　　医生抢救母子俩的同时，犯罪嫌疑人邵某也被警方控制，并被送往医院接受治疗。记者看到，邵某50多岁，戴着手铐、脚镣躺在病床上，正在接受输液治疗，民警在一旁监视。
　　记者了解到，医生给邵某做了洗胃处理。据知情人介绍，邵某在作案后自知罪恶深重，大量服用了安眠药，欲一死了之，经过医生抢救，暂时没有生命危险。记者看到，暂时还没有亲属来陪护邵某。
　　伤者和行凶者同住一家医院，而且他们都是同村人，难免会再起冲突。昨日下午，情绪激动的伤者亲属冲下楼来，扇了他几巴掌泄愤。随后，邵某被转移到另一处病房继续接受治疗。
　　探访：4间瓦房被烧塌，院内还有血迹
　　昨日下午，记者来到距离庄河市内100多里路的城山镇沙河村杨屯实地探访。杨屯是一个位于深山沟里的小屯子，刚进村口就看到位于山脚下的一户人家的房顶坍塌下去，村民说那就是凶案现场。
　　记者看到，屋内的物品被烧得精光，房梁、房顶坍塌下去，就连门和窗户都被烧毁，尽管经过了雨水的冲刷，院子里仍有一滩血迹。村民感慨说：“这个家算是彻底完了！”
　　知情者回忆说，26日晚上10点多钟，就有村民发现杨某家的房子着火了，随后就有人前来救火，警方也赶来调查。知情者说，“尽管当晚还有小雨，但是火是从屋内烧起来的，于某是从火堆里面爬出来的，才捡了一条命。”
　　说法：案发前凶手和于某曾发生争吵
　　妻子和儿子被砍成重伤，房子也被烧毁，杨某承受着巨大的痛苦。他告诉记者，他家与行凶者10多年前曾有过小矛盾，随后欲言又止，拒绝了记者的进一步采访。
　　昨日，村民告诉记者，邵某在家排行老五，村里人都叫他“邵五子”，他已经离婚多年，还有一个20多岁的女儿。邵某能做出这等残忍的事儿，很多村民都难以理解，“这个人平时挺老实的，真不知道他们有多大仇恨，竟下此毒手！”
　　知情者说，邵某也经常在外打工，五六天前才回到家里，他家距离杨某家仅有20米远，“我听说邵某在行凶前，曾与于某发生过争吵。”至于邵某为何行凶，村民也有很多猜测。
　　一村民说，于某的丈夫经常在外打工，这次邵某为何到了于某家里，并凶残地砍杀母子放火烧房的确是一个很大的疑问。当被问到邵某和于某之间是否存在什么矛盾冲突时，很多村民都是欲言又止，都不肯说太多，村民对于某的评价是“很会说话”，至于14岁的孩子为什么一同被砍，村民也不知道详情，“孩子正上初中，可能是周末，正好在家里，也未能幸免。”
　　目前，警方已介入调查此案。
　　记者 来庆新  摄影记者 孟楠

