派出所副所长被打昏迷仍紧抱歹徒双腿不放
　　6月20日中午，寻衅滋事畏罪潜逃一年多的王某出现在胶南市黄土庄附近一饭店 ，胶南市公安局珠海路派出所副所长刘闯华带领民警进入饭店实施抓捕时，将王某追至该饭店一杂物间。在与歹徒搏斗中，刘闯华被击打后脑而昏迷。王某见状想要逃跑，却发现自己的双腿已被刘闯华死死抱住，随后，被赶来的民警当场抓获。记者采访获悉，目前刘闯华仍在医院接受治疗，而王某已被胶南警方刑事拘留，此案正在进一步处理中。
　　■线索在逃嫌犯现身黄土庄
　　现年22岁的王某(男，胶南市隐珠街道人)，自2010年3月份以来在胶南市多处公共娱乐场所制造了十余起寻衅滋事案件，导致轻伤1人、轻微伤8人，损害财物价值2万余元。由于该嫌疑人多次流动作案且在案发后到处流窜，胶南警方多次抓捕未果。
　　6月20日上午，胶南市公安局珠海路派出所副所长刘闯华，根据辖区治安信息员提供的线索获悉嫌疑人王某在珠海街道黄土庄现身后，立即带领两名民警前往黄土庄进行搜捕 。当天中午 12时许，刘闯华等人搜索至珠海街道黄土庄的“吉祥饭店”时，发现潜逃一年多的王某正在该饭店内悠闲地吃饭。在对饭店内外情况进行观察分析后，刘闯华决定当场对王某实施抓捕 。
　　然而，当民警进入饭店时，王某见到民警后撒腿跑向饭馆南侧一杂物间，想通过该饭店南侧的杂物间跳窗逃跑，而这间仅有5平方米左右的杂物间外侧就是一条小吃街。
　　■激斗民警杂物间血战嫌疑人
　　“当时我去追嫌犯，其他两名民警到杂物间窗外围堵。”刘闯华回忆道，自己刚追进杂物间，迎头就砸下来一个铁制货架。
　　被王某推倒的货架上的铁皮，划进了刘闯华的左臂，一条长长的血口子裂了开来。此时，王某已趁刘闯华短暂的眩晕爬上杂物间南窗，刚要越窗而逃的时候突然被刘闯华拽住双腿而摔回了地面。
　　“再不放我走，我就让你死在这里！”王某此时凶相毕露。而左臂血流如注的刘闯华丝毫不为所动，紧紧抓着对方。看到窗外另外两名民警已将自己的退路封死，恼羞成怒的王某扑向刘闯华，两人顿时翻滚在地上厮打起来，小小的杂物间内溅满了刘闯华的血迹，在被王某击中后脑后，刘闯华出现短暂昏厥。王某见状撒腿要跑，却发现自己双腿已被对方死死抱住。随后，王某被赶来的另外两名民警当场制服，而仍旧死死抱着歹徒双腿的刘闯华此时还处于昏迷状态。
　　■讲述
　　“一定不能让他再跑掉”
　　6月26日下午，记者联系上了正在医院打消炎针的刘闯华。记者了解到，被送至医院后，刘闯华左臂上臂、下臂分别长约15厘米、6厘米的伤口被缝合，目前正处于愈合阶段。由于医院床位紧张，刘闯华只能白天打针，晚上回家休养。记者通过医院了解到，刘闯华后脑伤势无碍，再过十余天，左臂伤势就可痊愈。
　　躺在病床上的刘闯华回忆事发经过时说，自己在一年前就曾密切关注王某，“当我知道是他(王某)时，我只有一个念头：这次一定不能让他再跑掉！”最终，在一番血战后终于将王某控制。目前，王某已被胶南警方刑事拘留，此案正在进一步处理中。胶南市公安局也在6月26日做出决定，对在抓捕过程中负伤的刘闯华予以通报表扬和通令嘉奖。文/图 记者 王晓强 通讯员 丁文泉徐玉森

