私家车疑被装上定时炸弹 拆除后系胶带纸包电池
　　昨日清晨，有人报警称，温州市区新城客运站后面的巷子里，一辆私家车被装上了“定时炸弹”，这“定时炸弹”安装在汽车前挡玻璃左侧，指示灯一闪一闪亮着红光。接警后，警方迅速行动，特警封锁现场，拆弹专家操纵机器人现场排查，最终经过约一个小时努力，“定时炸弹”被成功拆除，警方发现这原是虚惊一场，“定时炸弹”其实是胶带纸包了几节电池。
　　□记者 金利 蓝莹
　　事起 本田车上发现疑似炸弹
　　上午记者赶到事发地点时，只见被怀疑装有炸弹的本田车停在巷子中间，车子两头已经拉起了警戒线，警方正在对车上可疑物进行检查。据了解，最先发现该装置的是早上晨训经过该路段的温州特勤消防大队的消防官兵，当时是早上6点10分左右，一辆车上有可疑物体被纸包住，一根线连着引擎，但车内没有人。随后消防官兵报警。
　　记者从附近居民口中得知，该装置是由两条并排绑住的黄色管子，摆在汽车前挡玻璃左侧雨刮器位置，外围用一张白纸包裹着，其中一根线缆接着雨刮器的出水口。此外，用来包裹的白纸上还写着字，被包成一团，隐隐约约可以看到一个姓名，联系方式和“二十万”等字样。
　　追踪 车主否认遭人恶意恐吓
　　经小区保安证实，车主叶某是锦华公寓的住户，“这辆本田是他最近才买的，两口子住这儿已经有些年头，还有一个十来岁的女儿。”保安回忆，印象中叶某平时为人低调，和邻居也没有过多接触。
　　据了解，叶某30多岁，从事运输工作。叶某的母亲告诉记者，儿子的车是大前天晚上停在路边的，前天一天都没开。前晚11点多，儿子从外边回来的时候就已经看到雨刮器上夹着个东西，当时光线暗，他只当是个小广告，也没在意。谁知道今天早上就接到民警电话说他的车上有炸弹。对于邻居间传言“是债务纠纷引起的恶意恐吓”的说法，叶某表示自己与他人并无债务纠纷，应该是有人弄错了车。
　　上午8点35分许，一名拆弹专家身着厚实的防爆服操控排爆机器人进行检查，对该装置进行尝试清除。约一个小时后，疑似爆炸物被清理。经证实，疑似爆炸装置为胶带包了几节电池。目前，警方正对此案做进一步调查。

