6旬教师强奸10岁女学童获刑
　　本报讯 （记者陈杰）一位人民教师，本来再过两年就可以光荣退休，却在2009年犯下强奸、猥亵10岁女学童的罪行。昨日，记者从江门中院获悉，谭某强奸、猥亵儿童案审理终结，谭某被判有期徒刑十年。
　　以金钱诱惑猥亵女童
　　据了解，谭某1951年出生，是江门一公立小学教师。2009年6月的一天，其在学校教学楼三楼科室内，将毒手伸向了只有10岁的学生小菲（化名），先后两次以给零花钱为诱饵，对小菲以抚摸乳房的方式实施猥亵。同年6月下旬，谭某再次以同样手段将小菲诱骗至同一地点进行猥亵，并脱去其裤子实施奸淫。同年8月26日案发，谭某被刑拘，9月26日被逮捕。
　　2010年5月，蓬江区人民检察院指控谭某犯强奸罪、猥亵儿童罪一案在区人民法院审理。法院以强奸罪、猥亵儿童罪数罪并罚，判处其有期徒刑十年。
　　辩称“并非主动引诱”
　　谭某不服，认为量刑过重提出上诉称，案发起因是被害人没有钱用向其索取，并非其主动引诱的，同时，身为人民教师，案发后其非常后悔，觉得对不起被害人，现已年近60岁。请求法院改判。其辩护律师还提出，谭某猥亵行为应当被强奸行为吸收，且没有采取暴力或威胁的手段，没有造成被害人的伤害，情节较轻。原审判决认定构成猥亵儿童罪不当。请求改判只构成强奸罪，并量刑有期徒刑六年。
　　中院不开庭维持原判
　　江门中院依法组成合议庭，听取了辩护人的意见，认为本案事实清楚，同时鉴于涉及未成年人等因素，决定不开庭审理。对谭某及其辩护人所提的意见不予采纳，驳回上诉，维持原判。
欢迎发表评论我要评论

