76岁舞蹈家救养流浪猫被邻居起诉扰民
　　本报讯 (记者刘洋)76岁的舞蹈家崔美善借用邻居家一层阳台下的缝隙，救养流浪猫多年，但此举引发二层住户文先生一家人不满，将崔美善告上法院，要求将猫舍拆除。昨日该案在朝阳法院庭审。
　　原告 猫舍臭气熏天
　　文先生指控，自崔美善在其楼下私搭猫舍养流浪猫起，他们觉得整天臭气熏天，不敢开窗。闹猫时，这些猫整宿地叫，扰得他们不能入眠。此外，流浪猫身上的病菌也令他们一家担心。
　　文先生认为，猫舍是违建，应该拆除。
　　被告 早晚均清扫猫舍
　　崔美善称，这么多年来，她一直救助着小区里的流浪猫。2006年，小区1号楼1层住户宋老先生提出将其阳台下一个原来用来储物的小空间简单装修，给她当猫舍。因此，并不存在私搭违建之说。
　　此外，崔美善说，她已经为这些流浪猫做了绝育手术，并且打了疫苗。因怕邻居嫌弃，她还雇小时工每天早晚清扫猫舍两次。
　　庭审中，崔美善还提供了一份36名社区居民的签名单，证明她的善举得到居民们的认同和支持。
　　对于崔美善的回答，文先生的儿子当庭也承认猫舍气味不大，但称是“起诉后突然干净了”。
　　该案未当庭宣判。
　　■ 探访
　　居民称支持救养流浪猫
　　团结湖北四条1号楼，崔美善的猫舍“隐藏”于1楼阳台正下方，用铁板围成，并未突出楼体。猫舍里铺着白色的地砖，凑近门才能闻到一些骚味。
　　“以前小区里到处是流浪猫，屎尿满地都是，自从她建猫舍后，环境好多了。”小区多名居民表示，支持崔美善的行为。
欢迎发表评论我要评论

