男童被烧伤戴面具生活续喉镜检查后定手术方案
　　气管手术方案喉镜检查后确定 手术方案确定后会公布捐赠方式
　　304医院对湘湘的检查还在进行中。
　　经过法晚记者和社会上众多好心人的努力，昨天，“面具娃娃”湘湘终于在解放军304医院入院治疗了。这对湘湘一家来说，是个阶段性的好消息。之所以说是阶段性的，是因为院方需要对孩子进行全方位的检查，联合多科室专家进行会诊，才能最终确定治疗方案。
　　喉镜检查后定手术方案
　　今天上午，该医院烧伤整形科申传安主任告诉记者，他正在帮助湘湘联系CT喉镜检查，看能否三维重建孩子的气管，以便观察管腔内的变化。
　　申主任说，烧伤患者一旦发生吸入性损伤，经过开喉治疗后，很容易产生肉芽增生。目前，需要在CT喉镜检查后确定湘湘的肉芽增生的大小。如果只是一个小肉芽，可采取烧灼的方式治疗。如果出现肉芽很大、气管很细的情况，可以考虑采取在气管内做支架的方式帮助扩张呼吸通道。
　　“当然，后一种手术方式风险性比较大，需要麻醉科会诊，最终决定方案。”申主任说。而湘湘的妈妈蔚艳君最担心的也就是麻醉的问题。
　　湘湘的爸爸和妈妈还在焦急地与主治医生讨论着治疗方案，希望能降低手术的风险。
　　手术方案确定后组织爱心捐款
　　连日来本报报道孩子进京治疗的消息后，湘湘的遭遇引起了社会各界的关注。有网友在法晚微博留言，还有很多好心的读者致电本报，要求为湘湘捐款。
　　但是目前手术方案没有最终确定，究竟需要多大的花销还无法估算。一旦医院拿出方案，告知具体花费金额，本报将第一时间告知读者，同时将公布捐款账号，帮助湘湘筹措手术费用。
　　截至今天上午11时，法制晚报的新浪微博中的拯救“面具娃娃”的信息引发了众多博友的关注。相关转发已达数千条，评论也达数百条。
　　27日，湘湘的老乡，著名导演贾樟柯也通过自己的微博对湘湘表示了关注并与本报记者联系，准备待手术方案确定后，组织爱心捐助。
　　记者注意到，在微博中，关于对湘湘的捐款一事，有的直接呼吁，有的则说捐款过程中应注意透明度，钱真正能够用到湘湘的身上。
　　湘湘的爸爸王寿武托记者帮忙转达对所有好心人的谢意。他也再三告诉记者，如果最后的捐款数额高于湘湘的治疗费用，他将把所有的钱都拿出来捐给由304医院牵头成立的烧伤儿童救治基金，以帮助更多跟湘湘一样遭遇的孩子们。　文/记者 曹雪 王永生

