宋山木强奸案今日二审开庭
　　宋山木强奸案今日二审开庭
　　本报深圳讯 （记者王纳）今日，山木集团前总裁宋山木强奸案，将在深圳市中级法院二审开庭，这次宋山木想单方面测谎。
　　昨日，宋山木的委托律师甘勇明表示，二审开庭时他们将向法庭提出“单方测谎”申请，请求对宋山木进行测谎。此前，宋山木曾向法院要求专业测试鉴定机构对他本人及受害人刘某同时做测谎测试。
　　回顾：
　　山木涉强奸一审判4年
　　被害人刘某2009年12月底入职深圳山木培训。在山木培训工作近5个月后，刘某提出辞职。罗湖区法院经审理查明，去年5月3日晚7时30分许，宋山木将刘某叫到其办公室，再次挽留刘某，刘某不同意留下。宋山木提出要刘某去一个地方打扫卫生。
　　当晚8时许，宋山木开车载着刘某来到罗湖区太白路北松泉公寓某房间。进门后，宋山木叫刘某去洗脚、打扫卫生。其间，宋山木继续挽留刘某，并说自己很喜欢她，刘某再次拒绝。宋山木开始对刘某进行威胁、恐吓，强令她脱下衣服。在刘某告知其处于月经期后，宋山木仍对刘某进行猥亵，随后强行与刘某发生了性关系。
　　去年12月24日，罗湖区人民法院一审以强奸罪判处宋山木4年徒刑。
　　山木请求：
　　与受害人共同接受测谎
　　一审宣判时，宋山木当庭表示不服，大呼“冤枉”，提出上诉。
　　今年3月1日，宋山木向深圳市中院提交申请，要求对他本人及刘某同时进行测谎。宋山木认为所谓的犯罪事实，除了刘某的陈述及他本人的供述外并无其他证据证实，决定案件性质的重大事实部分，并无强有力的证据支持。
　　宋山木申请由具有资质的专业测谎机构对其本人及刘某同时进行测谎测试。其申请测谎的内容主要有三点，一是案发当晚，宋山木有无给一个叫“小三”的人打电话恐吓威胁刘某；第二，案发当晚宋山木是否给刘某拍了裸照；第三，当晚蓝色浴巾是否刘某主动铺上的。
　　对宋山木这一申请，刘某本人及其律师均没作出任何回应。昨日，宋山木的律师甘勇明对媒体表示，宋山木将在法庭上提交《单方测谎申请书》，申请对其本人“单方测谎”。
　　测谎仪救得了宋山木吗？对此，宋山木的辩护律师甘勇明律师也表示，“测谎结果未必一定是对宋山木有利的”。法律专业人士认为，根据《刑事诉讼法》，在我国通过测谎得出的结论不能作为法定证据。即使通过测谎，检测出任何一方有说谎的可能，也不能以此作为证据去推翻原判决结论。

