打工者国际航班上情绪失控烧被子
　　本报讯(记者刘杰)外出打工数年的男子王某在西班牙飞往北京的航班上情绪失控，将飞机上的棉被点燃，所幸被空姐扑灭未造成严重事故。昨天上午，王某涉嫌放火罪在朝阳法院受审。
　　王某现年40岁，是浙江人。2007年，他借款数万元到西班牙打工，在一家日本料理店当厨师。去年11月12日晚，他登上马德里飞往北京的CA908次航班，回家看望父母妻子。途中，他突然想到曾和餐厅老板闹矛盾，害怕对方找人在机场报复，便找到空姐说自己有危险。空姐听完，安慰他不必害怕，到了北京可以报警。坐回经济舱座位后，王某还是觉得惴惴不安，他一伸手摸到口袋里有一只打火机，想要抽烟但未遂。王某遂在经济舱和公务舱之间走来走去，“脑子一片空白，不知道在想什么”。
　　次日凌晨4点，王某点燃打火机，将公务舱的一条棉被点着并扔掉打火机。
　　一名空姐发现后，用湿毛巾将火苗扑灭，并将作案者锁定为来回走动的王某。王某被乘警带回座位后询问，开始他不承认放火，后在空姐的质问下承认点燃棉被，并找出了打火机。警方对王某进行了司法鉴定，调查显示，2004年王某患上精神病，在浙江当地医院治疗后好转。因未坚持服药，他时有脑子乱、情绪不稳等症状。鉴定结论为，王某患有精神分裂症，案发时辨认能力和控制能力降低，为限制刑事责任能力。在警方的笔录中，王某自称想轻生才放火，“大家都跑不了，一起烧死才好”。庭审中，王某对此否认，“我当时什么都没想”。
　　辩护律师请求法庭对王某从轻处罚，理由是，他患有精神分裂症，是法定从轻情节；如果机场安检出王某携带打火机，就不会发生这起事故；王某案发前曾向空乘人员求助，但对方没有耐心安抚并加以保护。朝阳法院未当庭宣判。

