高三学生拒绝高考选择高职 称不要文凭要学识
　　文/片 本报记者苏超
   “如果您觉得我这个学生可以接纳，您就让我做您的学生；如果您觉得我这个学生值得考虑，您就做一次试验，让我成为教育改革的试验人，因为他们都叫我怪才、小发明家；如果您觉得制度和程序不允许，没关系，我可以不申请大学的奖学金，不申请学校的毕业证书及学位，只要能让我进大学学习即可。因为您培养的是一个比成绩更重要的学生。”———摘自杨成兴自荐信
　　从宣布放弃高考的那一天起，杨成兴就被“层层包围”起来。在阵阵惋惜声中，这个重庆复旦中学20岁的高三生开始在一家私企实习，并且决意“固执地走下去”。
　　其实，早几个月前，杨成兴就已经“很出名”了———他拥有三项国家专利，是当地有名的“科技怪才”；他曾给国内108家高校发出自荐信，并且收到了包括复旦大学等名校在内的36所高校的回复，这些知名高校均表示，欢迎杨成兴参加高校自主招生考试，只要高考上线，就破格录取。
　　但杨成兴放弃了这些机会，他被当地一所高职学校———重庆电子工程职业技术学院免试录取。因为，他不愿参加高考。
　　6月15日，记者与杨成兴在重庆进行了一番对话。
　　“我在考场外写了高考作文”
　　齐鲁晚报：6月7日，高考第一天，当你的同班同学都在参加高考时，你在做什么？
　　杨成兴：那天，我照旧在办公室(指实习单位———编者注)上班，一边工作，一边在网上浏览一些关于高考的报道。我记得那天我还在个人微博上转载了《南科大学生集体拒绝参加高考，愿为教育改革作出最大牺牲》的消息。
　　齐鲁晚报：当时什么心情？
　　杨成兴：心情很平静。不过突然有一点冲动，想去考场里体验一下高考的氛围。
　　齐鲁晚报：看来你还是有些动心。
　　杨成兴：是啊，后来重庆高考作文题目出来了，是《情有独钟》，那时我在上班，重庆晨报的记者问我可不可以写一篇高考作文，我动心了，我觉得这题目简直就是为我准备的。于是很快写下这篇文章，并在第二天发表出来。
　　齐鲁晚报：还记得是怎么写的吗？
　　杨成兴：我记得开头是这么写的：“曾经有人这样说过：‘同学们，在你们学习生涯中，在思想上一定要和你们的老师、家长保持一定的距离。不然到最后，完成了他们的目标而失去了属于你自己的理想’……”
　　其实我更想说的是，“一个孩子，特别是我们中国家庭的孩子，自从出生以来，他们的父母就在为其安排阶梯形旅程……我真想问问，我们中国家庭都是一个‘模具’出来的？”
　　齐鲁晚报：“一个模具出来的”，为什么会这样想？
　　杨成兴：现在的学校在强调学生“做人”这方面完全没有达到标准，现在最重要的就是学生成绩好就行，对学生的为人处世不太在乎。学校开会时我就发现，重点班的学生在升国旗时也不看国旗，唱国歌的时候也不唱，大部分人都在看复习资料，做自己的事情。这种教育到最后把人都教成了畸形。
　　“我从没想过要参加高考”
　　齐鲁晚报：你反感现在的教育模式，甚至高考，是因为这个吗？
　　杨成兴：对。我从中学到现在，升学一直没通过考试，我相信上大学也不需要通过高考。于是我才毛遂自荐，给108所高校写了那封自荐信。
　　齐鲁晚报：但你自荐之后，又为什么高调表示不会参加高考？
　　杨成兴：我从来没想过要参加高考。我很反感应试教育，认为笔试是一种不完整的考查方式，尤其不适用于我这样的……偏才。
　　齐鲁晚报：你周围的人怎么看你放弃高考？
　　杨成兴：我刚才去医院验血，碰到我高二时的地理老师。他一见是我，很激动，使劲握住我的手，把我刚刚抽过血的手都挤出血来了。他握了很长时间，说，昨天晚上看到电视上对我的报道了，他希望我能继续走下去。
　　齐鲁晚报：你本人放弃高考，但在你的博客中，你又说高考不能被取消，这是不是一种矛盾？
　　杨成兴：中国的“一年多考”我认为是一种愚蠢的做法，要中国取消高考也是愚蠢的。最好的办法，就是通过不同的考试决定不同的上大学途径，有理想的学生能为了理想学习，而不是被社会主流思想左右，被强迫、被压迫地学习。
　　齐鲁晚报：那你认为高考应该怎么改？
　　杨成兴：高考不能取消，因为我认为中国大多数人还是像从一个模具里刻出来的，他们需要考试，但像高考应该一分为二。有些人适合通过考试去获得学习那个专业的机会，那你可以通过高考。还有一些学生对考试没有天赋，那他可以参加有针对性的选拔。
　　比如北京大学物理系吧，能不能这样，一个学生从初中开始，到高中毕业，一直参加你这个学校的物理专业比赛，每年或者每学期都参加，到最后把这个成绩加在一起，这个成绩就相当于高考成绩。这不是高考，这只是一个专业性考试。
　　“我不要文凭，但要学识”
　　齐鲁晚报：很多人都不理解你为什么最后要选择读高职，你是一时意气用事，还是早有此想法？
　　杨成兴：我认为大学注重理论知识的培养，而高职注重实践知识。大学会始终让我在理论知识方面复制、复制再复制。我有时候会觉得，现在的大学是在培养跟农民工抢饭碗的大学生。
　　齐鲁晚报：有人说这家高职是为了提高自己的知名度才招收你的？
　　杨成兴：嗯，这个……不能说这么绝，我个人认为……不管什么学校，进去之后我都会坚持自己的方式。
　　齐鲁晚报：看来你不是很在意去什么学校，拿的是本科还是大专文凭。
　　杨成兴：不是很在意。前几天一个人打电话给我，说是重庆某大学的，他原话是这样说的：我们学校可以给你提供本科文凭，以及国家认证的什么资格，希望我能去他们学校。我说，我的兴趣不大。
　　他当初如果不提文凭和国家认证什么资格的话，我估计还会考虑。但听他这么说，我认为，他这是在挑衅我，是在向我发战书。我早就公开说过，文凭不是个好东西。
　　齐鲁晚报：这么绝对？
　　杨成兴：我是说用文凭来衡量一个人成功的方式是错误的。我跟许多大学都提过，我读大学不要文凭、不要学位，但我要学识。所以说我拒绝高考，并不代表我拒绝大学；我拒绝文凭，并不代表我拒绝学识。
　　我这个人还是挺爱学习的，关键是学什么，学的东西我感不感兴趣。不感兴趣的别强迫我学。
　　齐鲁晚报：你有没有非常想读的大学？
　　杨成兴：我还是很希望能进入理想中的两所大学：南方科技大学和上海复旦大学。对清华北大我并不在意。我对复旦大学有感情，是因为我想成为一个完整的复旦人，因为我初高中都是读的复旦中学。而对南方科技大学，我是一见钟情。
　　齐鲁晚报：看得出你对南方科技大学很感兴趣，对南科大那45个放弃高考的学生，你什么态度？
　　杨成兴：我挺幸运的，我走在了他们前面。哈哈。他们是继我之后宣布不高考的。我是5月13日就宣布不高考了。
　　“我要做爱迪生+诺贝尔+比尔·盖茨”
　　齐鲁晚报：大家都知道你是个“科技怪才”，你的学习成绩怎么样？
　　杨成兴：一直不好。高二曾经是全年级倒数几十名。
　　齐鲁晚报：最好的时候能考到多少名？
　　杨成兴：我最好的时候能考到全年级正数50多名。
　　齐鲁晚报：你的成绩好像是……潜水艇，是不是对考试不重视才这样的？
　　杨成兴：哈哈，是，你形容得很贴切。我从来就没有在意过考试。科技竞赛就是我眼里的考试，我对这个很在意。
　　齐鲁晚报：你想成为一个单纯的技术人才？
　　杨成兴：不只是成为科技人才，它只占我人生的15%或者10%。科技仅仅是我成功的一种手段。
　　齐鲁晚报：所以你才会选择工商管理这个专业？
　　杨成兴：我之所以选择读工商管理，是因为我需要更多科技人才的支持，而前提是我必须要有必要的管理能力，知道一些商业方式，这样才能行。
　　我之前参加一个企业家峰会，上面说读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如贵人领路。贵人或许就是某个人说了一句话，或许是某个人为你指点了一条路。这句话这条路就成就了你一生的梦想。
　　齐鲁晚报：但我刚才跟你父亲聊时，他说很希望你将来能从政。
　　杨成兴：可能我父亲对政治这一块有追求吧。我也喜欢政治，但绝对不要做公务员。因为公务员有很多规章制度和限制，我认为35岁之前不要坐办公室，要出去历练学习。能选择的话，我首选做企业家。
　　齐鲁晚报：现在很多大学生都希望当公务员。
　　杨成兴：这是我最反感的事情。他们这样是浪费国家的资源，完全是为了端铁饭碗。现在物理系的毕业生去当公务员，我觉得，他们是忘了国家培养他们到底干什么。
　　齐鲁晚报：那你最想干什么？
    杨成兴：爱迪生+诺贝尔+比尔·盖茨，三个人的综合。也是最成功的商人。

