校长连站三天为5917名学生授学位
　　毕业典礼·西南财大
　　西南财大校长赵德武
　　他的言：
　　不要总戴着灰色的眼镜去看世界；
　　世界上的事情都是干出来的；
　　人是要有点境界的
　　他的行：
　　烈日当空
　　握手、拨穗、赠言、留影
　　连续三天他为5917名学生授位
　　他浑身湿透，连领带上都是汗水
　　“也许在国内再也找不出第二个能为全体毕业同学一一授位的校长了吧？直至今日校长已经连续授位三天了。长久的站立，不停的拨穗，持续的微笑，加之今天难耐的酷热……让我们一起大声地喊：赵校长，谢谢您！”
　　24日晚，这样一条帖子出现在财大校园网bbs上，很快便被跟帖者顶成热帖。发帖人是该校2011届毕业生王开烨。
　　从本月22日早上开始，西南财经大学校长赵德武坚持站立在学校体育馆里，握手、拨穗、赠言、留影……这样的动作，三天里，赵德武重复了5917次。校长浑身湿透，就连领带上都是汗水，平实的校长用专注感动了学生，有的同学感动得热泪盈眶。
　　为5917名学生授学位
　　汗水浸湿校长的领带
　　本月22日，西南财经大学的毕业典礼如期举行。全校5917名毕业生在学校体育馆里倾听了校长的毕业致辞。
　　毕业生王开烨听得尤其入神，校长的演说很平实，没有太多华丽的辞藻，但听起来却让她有些伤感。“经世楼自习室里通宵的苦读、其孜楼里弥漫书香的相遇、军训时八个人争抢的大盘菜……”她现在仍然记得校长的三句寄语，“不要总戴着灰色的眼镜去看世界；世界上的事情都是干出来的；人是要有点境界的。”
　　上午10点，典礼一结束，一对一的授位典礼开始了。每位同学依次走上台，和校长握手，接受校长的拨穗、赠言，和校长一起合影。一天的时间显然不够，王开烨被排在第三天下午。24日，烈日当空，仅仅几分钟，王开烨背后的学士袍已经有些湿润了。“难以想象，校长就这么连续站了三天”。
　　而当她面对校长赵德武时，他的脸上汗如雨下，但仍一脸微笑。她注意到，校长浑身湿透，就连领带上都是汗水。在她走下台，另一个同学走上台的间隙，校长用纸巾擦了下脸上的汗，又立刻笑容满满地迎接下一个同学。
　　握手、拨穗、赠言、留影……这样的动作，三天里，赵德武重复了5917次。在24日的那天下午，有同学们在授位现场高喊：“德武威武，能文能武”，“我爱武哥，我爱西财！”王开烨记得“声音大得在体育馆外也能听到”。
　　学生感动
　　征集999个感谢谢校长
　　自从大学扩招以来，动辄好几千人的大学，也让毕业典礼成为一个庞大的工程。不知从什么时候起，校长拨穗、合影等等毕业仪式已经被简化成了半个小时内完成的领导讲话。
　　正因为如此，在即将离开母校的那个晚上，王开烨在学校bbs上发了文章开头那篇帖子，征集999个感谢谢校长。帖子很快被同学们顶到首页，得到了不少同学的回应。“SWUFE小猪”说：“真是对体力的极大考验啊，赵校长真是不容易啊，谢谢你啦”。
　　“真的要非常感谢赵校长，虽然累了很久，但还是如同第一次一样，甚至帮我整理了衣衫，让自己保持一个良好的形象。”……同学们纷纷留言。“唯美旭婕”在典礼上听到校长祝福的话，泪水唰就下来了，“赵校长给大家说了那么多那么多的话……很多年后看视频肯定还会感谢您的！谢谢可爱可敬的校长！”
　　校长坦言：
　　“这确实辛苦 但不得不做”
　　为5917名学生依次举行授位礼，校长赵德武坦言“这确实是件辛苦的事”。为了保证严肃、庄严的气氛，他必须穿正装系领带，还要披上一层校长服，并且面对每个学生微笑、挺胸抬头，大声地和他们说话、交流。
　　“但再难却不得不做”。在他看来，这是学校文化建设的一个重要时刻，开学典礼、毕业典礼上大学校长的言行对学生的影响有时难以估量。
　　他至今仍然记得，1979年前北大校长胡适发表在《独立评论》上的《赠与今年毕业的大学生》中提到的那些话，“我们要深信：今日的失败，都由于过去的不努力。我们要深信：今日的努力，必定有将来的大收成。”这些名言依然屡被提起，成为很多人毕业后的精神指南。
　　为此，在2008年，赵德武第一年担任西南财经大学校长起，这样为每一位同学举行授位仪式的传统就一直延续至今。到今年，他已为16000余名毕业生一一授位。
　　毕业了两年的西南财经大学毕业生王千?至今仍然记得两年前校长授学位时的场景，“校长帮我整理了一下学士服，说祝贺你，我怯生生地说了句谢谢校长，声音太小，每件事情我们都要做到最好！大声点，再大声点。”成都商报记者 汪玲
　　赵德武校长的三句话(节选)
　　第一句 “不要戴着灰色的眼镜看世界”
　　……当我们扔掉灰色的眼镜，客观地认识自我、宽容地对待他人、乐观地看待社会，这种积极的思维力将帮助我们穿透变化中的重重迷雾……人生旅途中，重要的不是你现在所处的位置，而是你迈出下一步的方向。如果你一直迎着阳光走，那么阴影就会被甩在身后。
　　第二句 “世界上的事情都是干出来的”
　　今后，我们要实现一个又一个的人生目标，攻克一个又一个的难题。我们要紧盯目标，勇敢前行；也要改变心浮气躁，脚踏实地。我们不仅要用力做事，更要用心做事。
　　第三句 “人是要有点境界的”
　　在这个飞速变化的时代，浮躁就像一种流行病，人们在急切思变中追逐着自己的目标，却可能忽略对生命本身意义的追问……人是应该有点境界的，“忧以天下乐以天下”的情怀，“不以物喜不以己悲”的超然，“穷且益坚，不坠青云之志”的品格……这些都是境界。

