男子因不满妻子唠叨酒驾散心 被查主动要求拘留
　　面对交巡警检查，酒后驾车的司机不是唯恐避之不及，就是竭力否认。然而，前日凌晨，丰都县交巡警在例行检查中，碰到一名与众不同的司机———他不仅主动供认自己酒后驾车，还要求交巡警拘留自己15天。
　　这是何故？
　　遇民警检查 司机承认喝酒，请求拘留15天
　　前日凌晨零时50分许，丰都县湛普交巡警平台民警正在对过往车辆例行盘查，一辆牌号渝GD59××长安小客车从包鸾镇方向，迎面驶向湛普交巡警平台民警设的检查站。
　　民警示意司机靠边停车接受检查，司机很配合。民警李民国上前说：“请出示你的驾驶证和行驶证！” 
　　司机是名年轻男子，听到交巡警的话，他一边答应“我有证”，一边掏出驾驶证和行驶证。驾驶证信息显示，男子叫秦小林(化名)，今年32岁，丰都县包鸾镇人。
　　“他当时状态有些不好，像是喝了酒。”李民国说，还没等他询问，秦小林率先开了口：“唉，不说了，我是喝了酒的，我要求拘留我15天！”
　　秦小林的坦率让民警始料未及。“以前检查酒驾，喝了酒的司机第一反应都说没喝酒，还从来没遇到过这么坦率的司机。”民警说。听到秦小林这么说，盘查民警自然不敢怠慢，将他带回平台接受酒精测试仪检查。
　　醉驾为哪般 妻子唠叨，心中郁闷酒后散心
　　经过多次酒精测试仪吹气测试，秦小林的检测最低结果都高达113.2毫克/100毫升，超过醉驾80毫克/100毫升的认定标准，属醉酒驾驶。
　　就在民警对他进行酒精测试时，秦小林还在豪气冲天地跟民警吹牛：“我酒量还可以，刚就喝了一斤来白酒……干脆拘留我15天，我找个地方清静一下……”
　　事情发展到此，秦小林酒驾看来已是板上钉钉，但他为何还主动申请拘留？检查现场，秦小林没有透露详情。
　　为保证测试结果准确，民警将秦小林带至丰都县人民医院抽取血液备检，随后将秦小林带回交巡警大队接受进一步调查。经过询问，民警心中的疑惑终于解开。
　　当天凌晨被查前，秦小林刚和朋友在包鸾镇一家餐馆喝了酒，酒罢，他独自一人驾驶自己的长安小客车准备到县城散心，路上遇到了正在盘查的交巡警。
　　原来，秦小林当天之所以喝酒以及酒后开车散心，都出于一个原因———和妻子闹了矛盾。烦于妻子喋喋不休地唠叨。郁闷之下，心烦气躁的秦小林也没有想到醉酒驾车的后果，主动告诉民警自己酒驾，并申请拘留。
　　后果很严重 醉驾涉嫌危险驾驶罪，可能触刑
　　然而，法律处罚并非主动申请即可。让秦小林没有料到的是，为遏制醉驾这类交通违法行为，从今年5月1日起，醉驾正式入刑，将被追究刑事责任，而远非拘留这么轻松。
　　重庆晚报记者昨日从丰都县警方获得证实：目前，警方已将秦小林醉酒驾车的行为，定性为涉嫌危险驾驶罪，对此进一步调查。
　　由于秦小林的醉驾未引起严重后果，目前，警方对他采取了取保候审措施，随后将移送当地检察机关进行认定。一旦罪名成立，秦小林将为自己的醉驾行为，承担相应的刑事责任。
　　重庆晚报记者 涂静 通讯员 秦祯
　　妻子唠叨之后……
　　●湖北司机夜跳长江
　　2009年8月，45岁的湖北籍货车司机周先生，驾驶货车驶上从宜昌来渝的滚装船，周妻胡女士随行。8月4日晨，滚装船行至长江重庆郭家沱江段，受江水猛涨和水流混乱影响，滚装船在郭家沱对岸一处碛坝下锚避险。
　　当晚8时许，周先生突然跃入滚滚长江，并奇迹般地横渡到对岸生还。他之所以跳江，是因为实在无法忍受妻子持续一整天的唠叨，于是选择渡江到对岸找清静。
　　●福建男子申请拘留
　　家住福建省罗源县碧里乡濂澳村的村民章某，2009年12月，为逃避喋喋不休的妻子，和妻子在一次吵架后，向罗源新澳边防派出所报案，要求民警拘留他。
　　接警后，该所两名值班民警迅速赶到现场。在民警劝解下，两人认识到错误，重归于好。

