女子溺死脑瘫双胞胎获刑5年续丈夫称考虑上诉
　　该案催生广东陆续出台新的救助制度 省残联开通残疾儿免费康复服务申报
　　法槌敲下，悲情母亲韩群凤犯故意杀人罪，被判处有期徒刑5年。
　　昨天上午10时10分，东莞市第一人民法院对亲手溺杀自己双胞胎儿子的韩群凤案作出一审宣判。落判时，韩群凤始终低垂着头，边听边默默流泪。
　　对于一个已经死过一次的人来说，5年监牢也许不能触痛她的内心，但是在网络上，这5年刑期却刺激着无数曾为她求情网民的心。
　　南方日报昨日发出快讯后，判决的结果不断在网上被转载。情与法的悲情碰撞，得到的不只是一个判决结果，更多的是拷问——— 究竟是什么，让无微不至照顾两个脑瘫儿13年的慈母最终绝望崩溃？社会和救济制度该如何反思？
　　韩群凤案注定改写历史，已经催生了广东新的救助政策，记者进一步从广东省残联了解到，具体的政策正在紧锣密鼓地制定中。
　　南方日报记者 刘冠南 李强 马喜生
　　摄影 苏仕日 通讯员 刘建丛
　　■现场判词
　　脑瘫儿生存权同样受法律保护
　　继6月2日首次开庭之后，经过26天的合议，东莞市第一法院昨日对溺杀双胞胎儿子的女白领韩群凤作出一审判决。南方日报记者了解到，法院对该案高度重视，除开创了我国法院史上首次微博全程直播公开庭审外，此案合议庭的审判意见提交法院审委会讨论，最终落判。
　　法院审理认为，韩群凤的犯罪动机并不是单纯为了摆脱负担、放弃抚养义务，且她的家庭背景、犯罪动机有值得宽宥之处。相对于其他严重危害社会的故意杀人行为，韩的主观恶性相对较轻，社会危害相对较小，应认定为故意杀人罪犯罪情节较轻的情形，在三年以上十年以下有期徒刑的幅度内量刑。鉴于韩群凤在案发时行为辨认能力正常，但控制能力明显削弱，是限制刑事责任能力人，依法可对其从轻处罚。
　　在酌情处罚的同时，法院驳回辩护律师的缓刑建议。判决书认为，生命权是自然人享有一切权利的前提，任何人即使是其父母都无权剥夺。同时，生命是平等的，其价值没有高低贵贱之分，脑瘫儿和正常人一样享有受法律保护的生存权。作为残疾人，他们更应受到社会、家庭更多的关怀。《刑法》对故意杀人罪的量刑规定，说明了故意杀人是非常严重的刑事犯罪，依法应当严惩。纵使韩群凤有特殊的作案动机和家庭背景，但她的犯罪事实、犯罪性质、情节，尤其是造成两条人命被非法剥夺的后果，以及保护残疾人合法权益的需要，法院不宜判处3年以下有期徒刑并适用缓刑。
　　韩群凤听判流泪，没有当庭上诉。
　　宣判后，韩群凤的丈夫告诉记者，“判刑重了，考虑上诉。”随后匆匆离去。
　　■后续新闻
　　悲剧注定改写救助历史
　　“溺子妈妈”韩群凤的悲剧注定将改写历史，催生新的救助政策。
　　南方日报昨日报道广东将在全省各地建立为残疾孩子家长提供支持服务的“家长俱乐部”和“家属资源中心”后，省残联康复部部长柯沫夫又向南方日报透露，我省将尽快建立起全省统筹的残疾儿童评估和转介系统，为残疾儿童进行建档管理、康复评估、转介服务和社工定期跟踪等服务。
　　“残疾人和康复机构之间一直以来存在着信息不对称的严重问题，导致很多残疾人不知道到哪里找康复机构，同时一些康复机构也不知道到哪里找残疾人。”柯沫夫说，“目前全省0—6岁残疾儿童约17万人，但全省能提供的康复学位不到7000个。在资源这么紧缺的情况下，有的康复机构还出现空余学位的现象，造成资源的闲置和浪费。”
　　全省统筹的残疾儿童评估和转介系统相当于全省残疾人康复资源的“信息中心”和“指挥中心”。这个系统将收集全省所有公办、民办的残疾人康复机构信息并建成数据库。在建立过程中，需要卫生、教育、民政、残联、妇联等部门的密切配合。
　　据了解，目前省残联已经开通了0—6岁残疾儿童免费抢救性康复服务申报系统(电话号码为4008300580)，这个申报系统将作为建立残疾儿童评估和转介系统的基础。
　　我省还计划出台政策加大对民办残疾人康复服务机构的扶持力度，加强康复师资的培训，千方百计扩大康复学位数量，逐步解决康复资源紧缺的问题。
　　柯沫夫表示，省残联与财政部门将于一两个星期之内协商建立“家长俱乐部”和“家属资源中心”的具体事宜。
　　据悉，本报昨日关于“0—6岁残疾儿童免费抢救性康复服务政策已推行一年时间，但具体实施办法仍未出台”的报道引起了省有关部门的高度重视，并寻求尽快解决。
　　对话·韩群凤
　　每天都会梦到两个儿子
　　宣判过后，法院允许现场的20多家媒体的记者与韩群凤进行对话。
　　记者现场看到，韩群凤眼睑始终低垂，她用细微的声音怯懦地回答问题，像个犯了错误的孩子。记者的许多问题，她都沉默以对。据法警介绍，韩被羁押后消瘦了20多斤，可见其内心受到巨大的折磨。
　　记者：你觉得5年有期徒刑的判决合适吗？
　　韩群凤：我感觉自己的情况无论怎么判决都是要承受的，我一定要努力改造来赎罪。谢谢大家的关心。
　　记：你回家后，希望跟家人过上什么样的生活？
　　韩：我很感谢丈夫一直以来支持我、鼓励我。过什么样的生活要出来了之后才知道。我要努力去赎罪，我做了很多不应该做的事。
　　记：在宣判之前，你丈夫及家人有没有跟你沟通过？
　　韩：姐姐和丈夫在看守所看我、鼓励我。他们让我好好地活着，好好地支持下来。
　　在简短的对话之后，韩群凤被带离法庭，法院特别允许广州市扬爱特殊孩子家长俱乐部的冯新与韩群凤单独会面。冯新代表上千名联名支持韩群凤的脑瘫儿家长表达了问候，当面向韩群凤转交了公开信。
　　冯新后来告诉记者，韩群凤的精神状态还是让人担忧，她重复得最多的话是“我真没用”，而且说每天都会梦到两个儿子。
　　对话·主审法官
　　考虑人文关怀 判决听了民意
　　宣判后，该案的主审法官薛枫艳对媒体进行了判后答疑。
　　薛枫艳：法律的作用不仅仅在于惩罚过去的犯罪行为，也要考虑对未来的行为形成一种规范和约束的力量，以及对社会民众的预防作用。目前全国的脑瘫儿童有几百万人之多，其他类型的残疾数量更是一个庞大的数字。这些不健全的、相对脆弱的生命更需要得到法律的保护。
　　记：溺死双儿判刑5年，此结果会不会引起其他脑瘫家庭效仿？
　　薛：故意杀人罪是很重的罪名，法院也考虑她的从轻处罚情节。此案社会舆论很多，我们也听取了民意。至于情与法的问题，我们在具体案件过程中进行了综合考虑，然后做出一个独立公正的判决。
　　记：你对韩群凤抱有一定的同情心，在办案中，你如何克服情感上的困扰？
　　薛：在审理案件中，我看到网友在追问：“如果我是母亲，我会做到什么样的程度？”这是一个很尖锐的内心反问。我可能会回答，我会尽全力去医治小孩，不抛弃不放弃。但这是假设性问题，在同样的境况下，我们每个人是不是能够做得更好，不是每个人都能作出肯定回答的。对没有经历过的事情做出预测，是不客观的，是没有意义的。
　　法官寄语
　　你并不孤独
　　与一般的判决书不同，在韩群凤的判决书后面附有一段法官寄语，读来令人感慨。
　　韩群凤：
　　你的遭遇得到了很多人的关注。社会在反思，为何没能早一点伸出援助之手，在悲剧发生前去挽救在希望与绝望中挣扎的母亲。
　　你担心两个儿子的未来，以为死亡是让他们解脱的最好方式，但留给家人的却将是无尽的自责与悲痛。在困难和痛苦时寻求帮助和慰藉，不是软弱的表现，而是对生命负责。案件发生后，你的朋友、家人、村委会及其他组织通过各种方式表达了对你的关心，希望法院能对你从轻处罚。广州扬爱特殊孩子家长俱乐部的会员特意赶来旁听庭审，并让法庭一定要告诉你：他们都是和你有类似遭遇的家庭，他们愿意和你以及其他类似的家庭相互支持、帮助和鼓励，你并不孤独。
　　法律不是冰冷的，法律也有人文关怀，但法律的威严不可侵犯，法院慎重作出了判决。你未来的人生还很长，怎样走出心理的阴影，坚强乐观地开始新的生活，这是我们在判决后更关心的问题。我们希望你能感受到世间的温情，重燃对生活的热情和期许，在服刑期间好好表现，争取减刑，早日回归社会。
　　我们也相信，你的经历将促进我国社会救济制度的完善，将唤起更多的人去关心、帮助这些特殊的家庭，这将是对你在天堂的两个儿子最好的告慰。
　　溺死脑瘫双胞胎母亲受审称想给家里一个解脱
　　母亲溺死脑瘫双胞胎案开审 被告称案发前想自杀

