北大学生校医院内停止心跳 家属质疑医院误诊
　　6月18日，北京大学2008级硕士研究生姜?，在即将走出校园时因病去世，年仅25岁。他因喉咙不适到北京大学医院就诊并被初步诊断为急性会厌炎，输液时，他出现窒息症状，随即停止呼吸和心跳。转院后的第18天死亡。家属质疑，北京大学医院误诊、延误治疗，导致姜?死亡。
　　昨天，北大校方表示，建议家属做医疗责任鉴定，校方将根据鉴定结果，合法、合理、合情地开展善后工作。
　　北大硕士毕业前身亡
　　6月26日，北京大学深圳研究生院信息工程学院2008级硕士研究生姜?的多名亲属来到北大校内，拉起上写“北大学子冤死校内”的布条。很快，众人在校方人员的劝导下离开。
　　前晚，记者联系到姜?的家人。姜?的母亲赵女士说，儿子已经研三了，本来马上就要毕业的，没想到会遭此不幸。
　　赵女士说，6月1日上午，姜?因嗓子疼到校医院就诊，“因为晚上他要坐火车跟同学一起出去毕业旅行，生病了没法去”。起初，姜?被内科医生诊断为上呼吸道感染，可在服用医生开的药后并未缓解。当天下午2点多，姜?再次到校医院，耳鼻喉科医生初步诊断为急性会厌炎，并安排姜?输液。然而，姜?在输液后病情突然加剧，开始呼吸困难。尽管医生采取多种措施抢救，但姜?还是在几分钟后停止了呼吸和心跳。
　　当天下午3点多，赵女士接到儿子同学打来的电话，称姜?病重已经转到北医三院。赵女士来不及换工作服就从天津赶到北京，在医院，她被医生告知，姜?快不行了。医院对姜?做了气管切开术，他可以通过呼吸机维持基本的生命体征。当晚，医院发出病危通知书，并确诊姜?为脑死亡。
　　6月18日，25岁的姜?因抢救无效去世。
　　校医院被指延误治疗
　　姜?的姨妈告诉记者，从6月18日至今，家属们多次到校医院讨说法，“急性会厌炎并不是疑难杂症，院方在接诊和紧急救护过程中，可能存在一些过失”。
　　赵女士称，姜?上午就诊时，校医院的医生存在误诊之嫌，没有进行全面检查就诊断为上呼吸道感染，延误了最佳治疗时机。下午就诊时，姜?已有呼吸困难等症状，但是耳鼻喉科的医生却给出留院观察的意见，没有及时转院。最关键的是，当姜?病情恶化、形成窒息时，医生没有进行气管切开术，直接导致脑死亡。
　　赵女士说，当家属询问校医院接诊医生为何没做气管切开术时，对方表示不会做那种手术。“气管切开术是五官科最基本的急救措施，这么大的医院，就没有一个人可以做吗？”
　　姜?的家属说，他们曾与校方相关负责人和校医院院长协商此事，但双方没有就赔偿问题达成一致。
　　校方建议做责任鉴定
　　前天，记者在北京大学BBS上看到，6月26日，北京大学姜?同学救治与善后工作小组，发出了《关于我校深圳研究生院姜?同学因病去世的情况说明》(下称《说明》)，对姜?同学的救治过程进行了说明，与姜?母亲的讲述基本吻合。
　　《说明》中表示，北京大学医院、北京市999急救中心和北京大学第三附属医院都已尽全力诊治，对姜?同学的不幸表示悲痛和惋惜。
　　北京大学新闻发言人夏先生说，关于校医院在抢救过程中是否需要做气管切开手术，现在没有定论，须等待鉴定结果。校医院耳鼻喉科是否能承担气管切开术，属于医学专业问题，无法回答。他表示，鉴于姜?同学的家属对于救治工作存在不同意见，校方劝说家属向医疗卫生鉴定部门提出医疗责任鉴定申请，通过司法程序维护权益。学校将按照鉴定结果合法、合理、合情地开展善后工作。
　　急性会厌炎是常见病
　　昨日，记者在北大校医
　　院找到接诊姜?的医生，及耳鼻喉科相关负责人，他们均拒绝接受采访。傍晚，北京大学医院张院长向家属解释，医院里有用于气管切开术的切开包，当时接诊的耳鼻喉科医生会气管切开术，但是该科室17年来从未做过这种手术。
　　武警北京总队第二医院的一名不愿透露姓名的耳鼻喉科医生表示，会厌是位于喉头入口处的软骨，会厌发炎容易阻塞呼吸道。急性会厌炎是一种常见咽喉疾病，严重的会厌部水肿，发病急，极易造成呼吸困难、窒息，来不及抢救而死亡。气管切开术是指迅速切开颈段气管，放入金属气管套管，缓解病患气管堵塞、呼吸困难、窒息等紧急情况时的一项手术，也是最有效最安全的一种急救方式，临床医生均应掌握该项技能并熟练运用。
　　本版采写本报实习记者冯?
　　■特写
　　阳光小伙曾签约银行
　　赵女士说：“我现在总是反复回忆儿子打给我的最后一个电话，我劝他回家来看病，他不答应，说‘晚上要跟同学们去旅行，以后大家天各一方，难得有这个机会跟大家聚’。”姜?的姨妈说，姜?特别阳光，喜欢踢足球，本科在南京大学，后来又考取了北大深圳研究生院，“他一直是我们的骄傲”。由于家庭不富裕，孩子的学费都是家人凑钱攒齐的。“姜?已经签好了天津的工作，7月5日就入职了。”据了解，姜?的接收单位是一家股份制银行。

