53岁村民跳入10余米深水中救三名落水女生
　　楚天都市报讯 (特约记者张立群 通讯员徐桂松 王志高)听到有人高喊救命，罗田53岁村民余金松奋不顾身跳进10多米深的水中，连呛几口水，勇救三名落水女生。昨日，当获救女生家长带着礼品前来感谢时，他却婉言谢绝，称“这样的事情让谁遇到都不会袖手旁观”。
　　提起前日发生的惊险一幕，罗田深水河中学初一(1)班女生叶宁至今还心有余悸。她说，当日上午8时，她和同学陈雪、叶洋上完早自习，结伴回家。途经凤山关水库，她们见水库水位已退，遂走到水库底下，想抄近路回家。没想到走在前面的陈雪突然双脚一滑，掉进10多米深的水中。她和叶洋赶忙上前去拉，但也不幸掉入水中。
　　这一幕，刚好被水库对面一放牛老汉看到，遂大声呼救。听到救命声，正在水库边钓鱼的余金松立即丢下鱼竿，火速跑到现场。余金松顾不上脱衣，飞身跳入水中，一手抓住一个，很快救起两人。随后，余金松又返回水中。另一名落水者正在10米远的地方挣扎，余金松顾不得身体疲惫，连呛了几口水，拚命游过去，一把将其托出水面……几分钟内，三名女生安全获救。
　　昨日，叶宁的父亲告诉记者，如果不是余金松的奋不顾身，后果不堪设想。“余金松的这份救命之恩，我们三家将铭记在心。”
欢迎发表评论我要评论

