儿子丈夫先后患癌症 女子打十份工筹集医药费
　　连番打击，儿子丈夫先后患癌症
　　母亲打十份工筹集医药费
　　儿子癌症还没治好，丈夫又被诊断出乳腺癌，接二连三的打击落在孝感女子丁幼华的身上……
　　丁幼华和丈夫黄海明是孝感的一对普通夫妇。夫妻俩在武汉打工，家中一儿一女，日子本也过得祥和。2007年，黄海明发现自己左乳长了一个肿块。为了省钱，他选择了孝感当地一家医院做了肿块切除。当时，他连消炎针也舍不得打便出了院。
　　2009年，儿子突然被查出恶性淋巴瘤。为了治病，夫妻俩倾尽所有积蓄，还欠下十多万元的债。懂事的女儿读完初中便辍学打工，为哥哥治病。好不容易，儿子的病情有了好转。黄海明却发现自己左乳又长出肿块，而且越来越大。他不敢声张，疼得厉害了，就靠止痛药镇痛。
　　今年年初，黄海明实在熬不住了。过完年，丁幼华逼着丈夫到医院检查，结果一出来，两人都懵了——乳腺癌！还没等他们缓过劲来，今年4月，儿子的淋巴瘤出现复发迹象。家里的积蓄早已掏空，救丈夫？救儿子？丁幼华觉得天都要塌了。
　　为了筹集医药费，丁幼华在新华西路的日月华庭小区里接下十户人家的钟点工。每天4点半起床，晚上10点半才能睡觉，一天也不敢休息。后来，雇主们发现这位少言寡语的钟点工竟然“扛”着两位癌症患者和一个家。十户雇主被丁幼华的坚强感动，他们纷纷捐款，凑齐了1万多元医药费， 还帮她联系媒体，寻求更大的帮助。
　　上周，武汉天美乳腺专科医院向黄海明伸出援手。院长王彪表示，将免去他所有的治疗费用。昨日，黄海明在该院接受了肿瘤切除手术。这一天，丁幼华终于请了假，照顾丈夫。
　　编后：亲爱的读者朋友，看后您如果愿意给这位坚强的女性给予帮助，请拨打电话13627269602，直接和她联系。
　　实习生 廖菡 记者 周晔 通讯员 陈瑶娟

