保姆照顾瘫痪空巢老人11年
　　她11年没回过老家 家里买了新房子也不知什么样
　　她很少能见到家人 女儿考上大学也没去看过一次
　　说出你的故事
　　改革开放30多年，移民国外的人呈增长趋势，有不少年轻人移民到国外，可是他们的父母却留在了国内。现在，“空巢老人”群体越来越庞大。谁来照料他们的生活？谁去关心他们的精神状态呢？空巢老人的问题慢慢演变成了一个社会问题，值得我们关注。如果您是儿女在国外的一个空巢老人，或者您知道某个儿女在国外的空巢老人的故事，请与我们联系，我们的联系方式是：020-81919191。
　　他是一个90岁老人，30多年前儿子和儿媳移民国外，他成了空巢老人。
　　11年前，正当他满心欢喜地准备出国与儿子和儿媳团聚时，突然摔断腿，随后出现中风症状，余生都要在床上度过。
　　她是一个保姆，一直在老人家服务，老人瘫痪后，她不离不弃地照顾老人，并多次拒绝了他人的高薪聘请。在她的悉心照顾下，老人的生活终于有了一些乐趣，也有了心情听听戏曲，看看电视。
　　老人是幸运的，因为身边有这么个不离不弃的好保姆，但在庞大的空巢老人群体中，并不是每一个人，都能这么幸运。
　　本报讯(记者林静实习生林彦)儿子、媳妇30多年前移民国外，丧偶的老父办好了一切手续，正待出国与家人团聚前夕，却不幸中风摔断腿、半身瘫痪。
　　与家人团聚的梦想破灭后，老人一躺就是11年，远在千里之外的儿子与儿媳无法回到广州照顾，只好请了四川籍保姆卿姐帮忙照顾老人。与家人分离的痛苦加上病痛的折磨让老人的日子过得很艰难，幸亏有卿姐这11年不离不弃的照料，才让老人的生活有了些许亮色。可是，照顾瘫痪老人的卿姐却因此十几年没有回过老家，忍受着对家人的思念。
　　老人出国前夕摔断腿
　　无奈要在床上度余生
　　老人名叫黄维均，是广钢的退休干部，今年90岁。30多年前，黄维均的儿子、媳妇移民到国外，照顾他的保姆被大家习惯地叫做卿姐。她来自四川隆昌，黄维均的老伴过世之后，她被聘请到黄维均家做保姆至今。
　　卿姐说，她刚到黄维均家时，黄老的身体和精神还不错，几乎每天早晨都是不到5时就出门锻炼身体。他远在千里之外的儿子、媳妇想着母亲过世后，老父亲独自生活十分孤独，就让他申请出国同住。
　　老人欣然同意了。有一天，黄维均很开心地告诉卿姐，他的出国手续已经办好了，就等着买机票了。一想到能与儿子团聚，老人的心情特别激动。
　　正在老人憧憬着将来的幸福生活的时候，不幸降临在了他的身上。卿姐说：“办好一切手续的当天晚上，黄老突然叫腿疼然后一下子摔倒在地，他的腿摔断了。”
　　黄维均被送到医院，一住就是2个月，做了几次手术后，医生发现他的腿并没见好转，原来，黄维均出现了中风的症状，手部变形，半边身体已经瘫痪了，黄维均面临着要在床上度过余生的境况。
　　卿姐照料老人费心费力
　　为他买碗豆腐花跑半个城
　　与家人团聚的梦想就这样破灭了。卿姐说：“从医院回家之后，黄老的精神特别差，他躺在床上吃不下也睡不着，日子非常难熬。”自从黄维均瘫痪在床之后，卿姐就担负起照料他的重任。
　　有一天，黄维均说想吃豆腐花，可是白鹤洞附近没有卖豆腐花的，为了让老人家开心，卿姐先是坐车去了西朗，可是她发现那里也没有豆腐花卖，只好又坐车去芳村买。“折腾了半天，后来在芳村才买到了豆腐花，黄老吃到了爽口的豆腐花之后，心情似乎好了一些。”说到这里，她的脸上露出了憨厚的微笑。
　　时间就这样一天天地过去了，在卿姐的悉心照顾下，黄维均的心情发生了一些变化。有时候，他会让卿姐打开电视看一会新闻，或者听一听戏曲，看了2个小时电视之后他还会小睡一会，黄老的生活开始有了一些乐趣。
　　照顾老人一晃过去11年
　　女儿考上大学一次没去看
　　黄维均已是90岁的高龄，他的所有动作都要在卿姐的帮助下才能完成。不管是白天还是晚上，他都会提出让卿姐帮助他翻身或者扶他起身，有时候卿姐一整晚都无法休息。她说：“我刚来的时候我姐姐的孙子才刚出世，现在孩子都11岁了，我这样照顾黄老，一晃就是11年了。”
　　这11年期间，卿姐并不是没有想过离开，之前，广钢幼儿园有个老师很想让卿姐去她家做保姆，这个老师家的老人70多岁，能够自己行走，而且这个老师开出了比在黄维均家高出很多的工资，当时卿姐有些动心，当她把行李整理好准备离开的时候，她又看了看躺在床上的黄维均。“当时我的心情很复杂，想到黄老家人都在国外，他一个人瘫痪在床孤苦伶仃的，我的心就软了。”
　　这样的事情发生过几次，每次的结果都是卿姐婉拒了别人的聘请留了下来。黄老对卿姐也很依赖，他很感激卿姐对他不离不弃的照料，他对卿姐说：“你现在就是我最亲的亲人。”
　　卿姐也并非没有家人，她的丈夫远在四川老家，她还有两个女儿。这11年期间，因为黄维均生活完全不能自理，只能依靠卿姐照料，卿姐一次老家都没有回过。卿姐坦言现在她连老家什么样子都不知道了，如果回去还要有人接才能找到家。“家人说老家现在已经大变样了，我老公6年前还买了新房子，我不能回去看，他们就把新房子的照片发给我让我看看。”卿姐眼睛里闪着泪花。
　　对于卿姐的工作，家人都很支持，卿姐说：“我丈夫来广州看过我几次，他没有埋怨我没有时间回家，每次来他都是帮助我做事，还把黄老抱下楼去晒太阳，我婆婆的身体也不太好，但是每次她都说自己没事，让我安安心心地在广州工作。”
　　卿姐说，她在广州的时候十分想念丈夫和女儿，一想他们了就会打电话给他们，每个月她都要花去200多元的电话费。卿姐的两个女儿都考上大学了，她们是卿姐的骄傲，可是卿姐因为要照顾黄老，一次都没有去学校看望过女儿。
　　卿姐少有机会见家人
　　雇主去年请她家人来过年
　　不久前，黄维均的一个朋友建议给卿姐涨工资，马上得到了黄老儿子媳妇的应允，他们把卿姐的工资从1600元涨到了1800元。之前，卿姐的工资也涨过几次，从最初的1300元涨到1500元，后来又涨到1600元。对于昨天记者的采访卿姐起初是十分抗拒的，她总是说：“我只是个打工的人，我在黄老家做事，他们给我付工资，这只是我的工作。”
　　卿姐对黄老不离不弃的照料不仅感动了附近的街坊，也同样感动着黄老的家人。他们考虑到卿姐在广州照顾老父亲十几载都没有回过老家，为了让卿姐与家人团聚，远在千里之外的他们拨通了卿姐家人的电话，他们出资邀请卿姐的家人来到广州的家中过年。
　　2010年春节，几年都没有见过家人的卿姐终于得以与丈夫女儿团聚过春节，说起家人来到广州过年的事，卿姐激动地留下了眼泪，她说不知道今年还能不能和他们再一起过年。
　　附近的街坊说，卿姐和黄老的家人就像一家人一样，卿姐和丈夫女儿团聚的时候场面是很感人的。

