河南消防战士水中浸泡90分钟救人累晕
　　中新网郑州6月28日电(贾真真 康建国)28日，记者从河南省嵩县中医院了解到，在当地24日夜晚暴雨中连救26人的消防战士李鹏，昏迷了近40多个小时后，与死神擦肩而过，目前基本无生命危险，但仍在重症监护室救治，靠少量流食和输液维持生命。
　　据医务人员介绍，现在李鹏只能进少量流食，不能说话，不能起床，仍依靠输液提供营养，虽然经过两天两夜的救治，他已基本脱离生命危险，但体力还没有完全康复，身体状况还处于观察当中。
　　嵩县中医院主治医生董中立告诉记者，李鹏为了救人，在零度以下的水中浸泡长达90多分钟，而一般情况下，正常人在16 ℃以下的水里浸泡1小时就有生命危险。连续的出警救人，过度劳累、体力严重透支，李鹏最终因为神经元性休克晕倒致使生命垂危。
　　“当时我要抱小男孩，李鹏不让，否则累倒的可能是我”。谈起“6.24”嵩县暴雨灾害天气抢险救援，与李鹏一起下水救被困男孩的消防队员王志龙仍然深有感触。
　　6月24日晚上，河南洛阳嵩县遭遇强对流天气，8级狂风再加暴雨倾盆，甚至砸下鸡蛋大小的冰雹。嵩县县城平均水深半米，全城停电，当地消防战士连续出动5次应急救援。
　　在消防战士处理一处险情时，一名群众发现儿子还被困在洪水迅速升高的房屋内。已持续工作90分钟的消防战士李鹏主动请缨，迎着齐胸深的洪水救出小孩子，终因连续劳累体力不支休克晕倒生命垂危。
　　嵩县消防大队的宣传人员苗小敏说，每次她从救援现场拍回的照片都有李鹏的身影，这是因为只要一出警，李鹏都一定冲在最前面。
　　据了解，嵩县消防中队是一个合同制消防队，李鹏是中队惟一一名现役战士，其他合同制消防队员都由李鹏亲自训练管理。
　　李鹏的救人事迹和健康状况也牵动着众人的心。被李鹏救出的吊车司机王少争每天都在关注他的病情，有空就去医院。更有许多嵩县的老百姓，在看到新闻报道之后，也都纷纷自发前去医院探望。(完)

