妇女涉嫌因丈夫包二奶杀死3名女儿
　　6月27日中午，广东高州市区发生一起骇人听闻的人伦惨剧，一名母亲竟残忍地将3名亲生女儿杀死，自己随后也割腕自杀，后被接报赶到医护人员送院救治，已无大碍。据悉，凶案原因疑为家庭婚姻问题引发。目前警方正在对此作进一步调查。
　　市民围看现场
　　6月27日下午5时许，记者接到当地“我的茂名”网友报料，称该市潘州东路中午时分发生一起命案，一名母亲残忍地将3名女儿杀死，母亲割腕自杀被送院救治，警方正在现场进行勘查。记者随即驱车前往了解。
　　在高州市潘州东路发现场附近，马路两旁围聚着逾市民，正在向一条小巷内张望，人人都露出惊骇的神色，互相打听事发经过等相关情况，有人则将所知道的情况当众说出，听者无不唏嘘叹息议论纷纷。两马路旁边则停靠着多辆警车，有警员或治安联防队员站在街边维护秩序。
　　记者顺着巷子往里行，数十米后来到几幢较老旧的楼房前，只见楼房下也围聚着大量市民，正对着其中一幢东西走向的楼房张望，据说就是命案发生的现场所在。梯前停靠着一辆警车，几名警员分布在周边警戒，另有身着警服或便服的办案人员正进进出出一楼忙活着。
　　邻居突闻命案几乎吓呆
　　记者进入事发楼房一?进行了解。一位姓周的阿姨惊魂未定说，下午2时30分过后，媳妇送孩子上学刚回来，忽然听到楼上传来凄惨的哭声，随后相继有民警及救护人员等来到并上楼，据说是4楼上一户人家中出事了。不久，医护人员从楼上抬下来一名手部流血的伤者，原来是4楼一名叫做“阿娟”的40来岁的妇女。后来，阿娟的大伯也赶到，她见状忙向他打听究竟发生了什么事，阿娟的大伯说，3个侄女都去了。初时她还以来是说3个侄女??学或做工了，及至听到他伤感地说是“到西天去了”的时候，她突然间意识到发生了什么事，只觉得心脏“格登”一下，像被重锤狠狠一击，几乎吓呆了。
　　记者在周姨门前走廊过道及通往楼上的?梯处，发现有不少血迹，周姨说，那是医护人员抬阿娟下楼时，阿娟受伤的手腕流下的。
　　疑母亲杀死3名女儿后自杀
　　据下另一位邻居大叔透露，下午3时许，大量民警、医护人员及家属等出现在楼房上下，他才知道发生了大事。打听得知是4楼一户姓李的人家中出了命案，李家3名女儿怀疑被她们的亲生母亲杀害，而母亲也因割腕自杀被送院救治。当时，他曾听到办案的民警说，警方曾接到这名母亲的电话，大意是说她不想活了，杀了女儿，自己也自杀。警方问明事发地址后，即赶了过来，发现该妇女的3名女儿已被杀死在家中，屋内布满鲜血，而该妇女也割了自己的手腕，血流不止，于是急忙致电120前来救助。
　　疑家庭婚姻问题引发悲剧
　　这位大叔称，从种种迹象看来，命案发生的原因怀疑与这户人家的家庭婚姻问题有关。
　　据这位大叔介绍，事发的这户人家男主人姓李，约40岁，女妨人则被称为“阿娟”，也是40岁左右，夫妇俩只生了3个女儿，没有儿子。曾听街坊们说，李某抱怨阿娟没生有儿子，说要找其他女人生一个，但阿娟不同意。李某又欲与阿娟离婚，阿娟也坚决反对。但李某长期在深圳本地做事(可能是做厨师或做生意)，极少回家，邻居们平时因此也听不到他们夫妇俩为家庭婚姻之事争吵。大概是后来阿娟不知从什么渠道获悉，丈夫李某在外面已包养有“二奶”了，从此极少理这个家，而李某欲与阿娟离婚的想法一直非常坚决，阿娟可能因此而心生绝望及怨恨，因此而制造了这骇人听闻的惨祸。
　　3女儿最大18岁最小5岁
　　据街坊称，事发的这幢楼原为印刷厂职工宿舍楼，共6层，有住户约30户。因印刷厂早已破产，后来有部分住户将房屋转卖给别人了。而事发的这户人家位于4楼一套间，面积约80平方米，为原印刷厂一对姓李的职工夫妇所有，约10年前，这对老夫也另外在其它地方又购买了一套房子，这套旧房子说归他们的两个儿子儿媳居住。约两三年前，大儿子也搬离了，这套房子就归小儿子即现在的李某一家居住。李某及妻子阿娟生养有3个女儿，大女儿至今已有18岁了，约在去年初中毕业后即在本市区内打工。二女儿年约11岁，读小学。三女儿年约5岁，读幼儿园。而阿娟此前曾在市区内的商店或酒店内工作过，近段时间似乎不打工了，专门接送女上学及做家务。
　　自杀母亲送院救治无大碍
　　6月27日晚9时许，李家3名被杀宁的女儿相继被抬下楼，并装上殡仪馆的车辆送走。而办案民警也收拾办案工具，连同案发现场的凶器、物件等一并带走。
　　晚上9时30分，记者在高州市人民医院了解到，涉嫌杀害自己3名女儿并自杀的阿娟，名叫“张×娟”，40岁，原籍湛江市。其因割脉自杀，下午3时04分该院接报后赶到其家中将其接来医院救治，入院时张×娟已因失血过多呈休克状态，经医院全力抢救，目前张×娟已醒转，生命已无大碍，但仍须留在重症临护室接受进一步的观察治疗。
　　目前，警方正在对此案作进一步调查。 (来源：茂名晚报)

