女子将救治病母3万元借给重伤农民工
　　除了同在上海打拼，31岁的南京人刘家萍和44岁的安徽人熊育高没有任何交集。前天晚上，在江苏省人民医院急救室内，正在承受母亲病危痛苦的刘家萍看到生命垂危的熊育高急需3万元救命，毫不犹豫地把钱借给了对方。朴实的熊家人连夜赶回老家筹钱，昨天一大早将3万元还给了好心人。熊育高的手术虽然成功，但后期十几万的治疗费，对这个来自农村的家庭来说却是天文数字。
　　□快报记者 马薇薇 文/摄
　　一边是善良
　　她帮重伤民工垫付3万押金
　　熊育高是安徽全椒县二郎口镇人，6月27日下午，他带着12岁的儿子小伟到亲戚家吃饭。晚上7点左右，他骑着电动车载儿子回家，当车行驶到浦合路时，由于道路比较昏暗，熊育高突然发现车子骑到了路中央，便急忙往路边靠，但不小心连人带车一头撞上路边的大树。后座上的儿子弹出来摔倒在地，所幸只是腿受了伤，但熊育高却后脑着地，头部血流不止。
　　伤者被送到南京抢救
　　小伟吓傻了，不停呼唤着“爸爸、爸爸”，但熊育高毫无反应。小伟哭着掏出熊育高的手机，打电话通知妈妈。随后，小伟强忍着疼痛走到马路中央拦车，第一辆没停，接着一辆大货车停了下来。“叔叔，我爸爸受伤了，能送他去医院吗？”司机看看满脸泪水的小伟，又看看昏迷的熊育高，点头答应了。就在这时，熊育高的妻子姜女士和堂弟赶了过来，发现丈夫伤得严重，姜女士拨打了110和120。
　　听说货车司机愿意送丈夫去医院，姜女士十分感激，只是货车车厢太高，将人抬上车有困难。熊育高的堂弟又拦了辆面包车，恳求司机帮忙将人送到医院。面包车司机一口答应下来，“人伤成这样，不救良心过不去。”
　　随后，面包车司机将部分货物挪到了前排座位，这样车厢内就腾出了一块空地，并和货车司机以及熊育高的堂弟将伤者小心抬上了车，仅用5分钟就赶到了镇上的医院。可医生称伤情严重，必须转到县医院，而县医院的建议则是：将人转到南京的医院。
　　陌生人借出3万元
　　熊育高一家到达省人民医院，已经是当晚10点多，医生进行检查后表示，必须马上进行手术。家人决定做手术，但听说要先交3万元的押金，便开始纠结起来：这么晚到哪儿去筹这么多钱？
　　于是，6月27日晚11点左右的省人民医院急救室门口，便发生了这样的一幕：一群人站在走廊的尽头商量事情，还夹杂着女人的哭声，“上哪儿拿这么多钱出来，还是算了，带回去吧。”“不行，一定要先救人，钱的事再想办法。”
　　这群人的争论，引起了南京市民刘家萍的注意。当时刘家萍坐在走廊的椅子上，她的母亲突发重病正在抢救中。随后，刘家萍上前询问，得知熊育高脑部受伤严重，要想动手术得先交3万元押金，但家里来的十几个人最多只能凑到6000多元。医生说，就算可以手术，也最多只有40%几率可以恢复正常，一旦不成功可能连命都保不住。
　　熊育高的堂弟本以为，刘家萍只是好心问问情况而已，但却听到了一句让人惊讶的话——“我借你3万元，救人要紧。”随后，刘家萍告诉医生赶紧救人，并去付费处刷了3万元。
　　一边是感恩
　　民工家属借钱归还好心人
　　在熊育高一家人即将绝望的节骨眼上，刘家萍伸出了援手。当听说刘家萍将钱借给一个陌生人时，在场的人都不敢相信。市民戴女士目睹了整个过程，深受感动的她打进快报热线96060，希望让更多人了解此事。昨天，记者在医院急救室门前见到了刘家萍，起初她还有些不好意思，“只是举手之劳，没什么好报道的。”
　　好心人：也被这么帮过
　　虽然口中这么说，但此时的刘家萍也饱受煎熬——母亲4天前突发脑干出血，情况危急，送到医院抢救。“医生说人已经没救了，现在只能靠机器维持生命体征，但是我们希望有奇迹出现。”
　　刘家萍说，熊家人为钱发愁的场景触动了她：十几年前的一天，她的父亲得了阑尾炎疼痛得厉害，但当时家里没钱，父亲怎么都不肯住院，最后被母亲硬拉着到医院。一听医生说手术费要5000元，父亲立马说“不治了”，因为5000元对于当时这个家来说就是一笔巨款。“母亲身上只有300块，她哭着求医生救救爸爸。”医生最终答应，还帮忙垫付了手术费。刘家萍的母亲过意不去，四处借钱还给了这位医生。
　　“要不是有好心人的帮忙，真不敢想我父亲现在会是什么样。”刘家萍抹着眼泪说，之后父亲的身体很硬朗，基本没生过病。现如今，与当年相似的一幕又呈现在她眼前，“既然知道3万块可以救一个人的命，如果我不借就觉得过意不去。”巧的是，弟弟和妹妹也有和她一样的想法，三人简单商量了几句就决定帮助熊家人。
　　家属连夜回家筹钱
　　没有借条，不留地址和电话，刘家萍说，了解到熊家人都来自农村，心里就没打算让他们还，“母亲要是还清醒，也会这么做。”不过，熊家人硬是将她的电话和银行卡号要到，称一定尽快还钱。
　　让人意外的是，第二天，也就是昨天早上8点，刘家萍收到一条银行发来的短信，称账户上已打入了25000元。又过了一会儿，熊育高的亲人找到了她，将5000元现金塞到她手上，“感谢你恩人，手术很成功。”
　　听说这个消息，刘家萍也十分高兴，但当她询问熊家人如何在短时间内筹到这么多钱，对方却有些支支吾吾，只是说伤者身上的银行卡里有钱，但家人都不知密码是多少，当晚提不出钱。后来拿了证明到银行，才将卡里的钱取出。
　　不过，当记者采访熊育高的家人时，他们这才道出了实情，原来这笔钱是借来的。昨天凌晨两点，熊育高的堂弟连夜回到安徽，挨家挨户敲门借钱，终于在早晨将钱凑齐。
　　爱心呼吁
　　后续十几万费用
　　让民工一家发愁
　　朴实的熊家人表示，他们之所以不愿说出真相，是怕恩人再为他们担心。据了解，动完手术的熊育高已经被送到了重症监护室进行观察，需要4天左右的时间。熊育高原本家中就清贫，妻子姜女士一直在家种田，抚养一双儿女，一家人的生计都依靠熊育高。“听医生说，后期可能还要十几万的费用，都不知道上哪儿去筹这么多钱。”
　　快报在此呼吁读者，帮帮熊育高一家人，也为好心人刘家萍的母亲祈福。如果您愿意伸出援助之手，请拨打快报热线96060，或是直接汇款献出您的爱心。中国农业银行 熊伟 账号：6228480393385239610
　　快报评论
　　普通人的“崇高”
　　在深圳，一个年轻的打工妹一吻救下轻生者，赢得了国人的尊敬。我们可以把这种普通人的“崇高”放大了看，在物质上，他们贫乏甚至一无所有，但精神的品质一点也不轻薄。当下，社会尤其需要普通人的道德示范。
　　南京人刘家萍和安徽人熊育高的故事为我们提供了最鲜活的样本。前者救死扶伤而无旁骛的慷慨大义让我们惊讶，慈善不仅是一种施舍，更是一种信任；而后者亲属的诚信，则是眼下稀缺的社会资源，普通人的信义交集，会让社会温馨许多。它告诉我们：善心伤不起，善心不会枯。快报评论员西风

