18名保安因闯红灯纠纷冲进复旦大学围殴大学生
　　□晨报记者 杨天弘 摄影报道
　　6月27日晚7点50分，一名骑车男子因闯红灯与一名过马路的复旦大学学生在机动车道发生碰撞，并发生口角。与之同行的17人立即冲上前，对该学生进行围攻，后又一路追打进复旦东区学生宿舍，整个过程持续约15分钟，最后才被赶来的民警、学校保安、老师制止，并带回警局。
　　昨天，复旦大学的东区宿舍已经恢复了常态，但是，殴打学生事件已在校园网上传开，18名黑衣人围殴一名学生的行为令很多师生很气愤：“闯红灯还这么横，岂有此理。 ”
　　[目击]
　　众目睽睽下一人遭群殴
　　昨天早上，多则有关“6·27复旦斗殴事件”的消息惊曝网络，图文并茂讲述了事件过程。
　　前晚8点不到，复旦东区宿舍门口一片喧哗：“发生群殴了。”同学们趴在窗台上张望，发现宿舍大门口的人行横道线上横七竖八地堆满了自行车。一群穿着黑色衣服的男子推搡一名穿白衣的男子。约2分钟后，白衣男子跑入东区宿舍区，这群黑衣人追入宿舍区内继续施暴。
　　数分钟之后，警车停在马路对面的宿舍门口，若干警用摩托车也赶到，宿舍保安关闭宿舍大门，不准进出。最终，警察制止了暴力事件，并对穿黑衣的那群人和穿白衣者进行了询问。经过几分钟的盘查之后，宿舍区的门被打开，学生可凭学生证出入。约20点15分，“黑白”双方被警方带走。
　　“全校保安都出动了”
　　昨天下午，记者赶到事发地，位于国定路上的复旦大学东区宿舍，这里住的大多为大一新生和复旦新闻学院的学生。
　　该宿舍区的当值保安表示，值班记录上确有此事，被打的白衣男子就住在该宿舍区。他说：“学生被打得逃回宿舍区，但是那群人紧追不舍，追上去继续打。”当晚的值班保安只有两名，在能力有限的情况下，他们一边关闭宿舍区大门，一边通知保卫处请求支援，后来全校所有保安与保卫科老师都出动了。
　　[被打学生]
　　拽住对方衣服，再次被打
　　经过多方打探，记者了解到，被打学生小郑就读于复旦新闻学院，是大二学生。
　　昨天傍晚，记者与该学生取得联系。他说，目前伤势已经稳定，经检查，医生称是多处软组织挫伤，属轻微伤。“还好被打时，我的双手把头保护得很好，脸上没有挂彩。”电话那头，他笑着说。
　　小郑回忆说，前天晚上约7点50分，他和两名女同学在复旦南区吃完饭后，准备穿过复旦本部，回东区宿舍。他们出复旦东门时，前行的交通灯是绿灯，且路上也没什么车，他便推着自行车和同学一起过马路，走到路中央的机动车道时，一男子骑着自行车从其前轮擦过。“哎哟……”小郑叫了一声，那男子没有道歉，还回头吼了他一嘴。小郑心中不平，一边继续前行一边回敬了他几句。
　　谁知，只听后面传来一声“上”，小郑瞬间就被后面冲上来的一群人打倒在地，还听到他们不停嚷着“打死你！”。旁边两女生被吓坏了，一人赶紧找同学帮忙，另一人电话报警。
　　而小郑在跌倒后，奋力地爬起，宿舍区就在眼前，他想躲进去。可任凭他怎么逃，那群人仍追着他打，一直追打到宿舍区内。
　　“他们打了一阵，准备走了，我赶忙拽住其中一个人的衣服。”小郑说，他不想放跑他们。不过，此举再次激怒“黑衣人”，他们又对他进行了拳打脚踢。小郑也不记得被打了多久，直到警察来了，对方才停了手。“再后来，我们就被带回警局做笔录了，我再去医院检查。”
　　[警方]
　　打人者是集体下班的保安
　　记者随后从警方获悉，打人的是附近某小区的保安人员，他们穿着统一式样的黑色圆领T恤。事发时，18人集体下班回家，其中一人闯红灯后，与一个正常推行自行车的学生发生碰撞，双方由口角上升到殴打。所幸，被打学生伤情不算严重。双方当事人在结束当日调查后，离开警局。目前，警方正在做进一步调查。

