夫妻3年内在同一路口被撞身亡
　　近日，在吴江同里发生一起交通事故，一名女子被撞身亡。警方调查发现，该女子的丈夫在3年前因车祸死亡，而两起事故竟然是同一路口。
　　6月25日17点15分，在同里境内的苏同黎公路银杏村段，一辆大客车与一骑电动车妇女相撞，被撞妇女当场死亡。执勤交警从现场监控看到：事故现场位于苏同黎公路银杏村路口，盛泽某公司一辆接送苏州工业园区分公司员工下班的大客车沿苏同黎公路由北往南行经该路口时，下班回家的该村女子张某骑电动车由东往西过马路，司机发现后按喇叭，该女子到达中心隔离带时停了一下，司机以为她会等他过去，没想到当车行近路口时，该女子又启动了车辆，由于双方在让行过程中出现了失误，导致大客车头正前方直接撞上了电动车右侧，大客车的惯性作用加上雨天路滑把电动车推出了40多米，造成女子当场身亡。
　　村民还反映了一个让民警意想不到的事情。原来，被撞身亡的女子张某，今年57岁，就住在公路西侧的村庄，而她的丈夫在三年前也是在这个路口出车祸当场死亡的。
　　警方提醒，《道路交通安全法》明确规定：机动车行经路口和人行横道时要减速漫行，注意避让其他车辆和让行人先行；非机动车横过机动车道时要下车推行，向来车方向?望，确认安全后通过。
　　
欢迎发表评论我要评论

