一家四口组织残疾人乞讨获刑
　　本报讯（记者王秋实）河南艾滋病人刘社会携妻子及弟弟一家组织“丐帮”来京，采用暴力、胁迫等方式，让多名盲人在海淀区等地长期沿街乞讨牟利。昨天记者获悉，海淀法院对这起本市首例组织残疾人乞讨罪案件进行宣判，刘社会等4人分别被判处两年两个月至两年6个月不等的有期徒刑，并分处1.5万元至2万元不等的罚金。
　　判决书显示，从2009年开始，刘社会携妻子张新丽和三弟刘会民、弟妹王丽，从河南老家找了盛某等4名会拉二胡的盲人，告诉他们“到北京赚大钱”，将盲人们带到北京。其间，他们采用殴打、辱骂、言语威胁等方式，迫使4名盲人在海淀区五道口城铁站前、北医三院门前等地长期乞讨，并每天收缴乞讨得来的钱。去年4月30日，花园路派出所接到匿名电话举报称，北医三院附近有盲人乞讨。民警随即在现场找到了盲人盛某，正要将他带走询问，一名自称盛某亲戚的中年妇女冲上前阻拦，“我是被骗来的！”盛某情急之下嚷道，警方于是将中年妇女带走，并就此将刘社会等4人拘捕。
　　盲人们被解救后说，他们在被控制期间过的生活苦不堪言，几个人挤住在一个5平方米的自建两层窝棚里，里面就搭了一张木板床铺，铺了一床薄褥子。每天早上七八点就被喊起来出去“上班”，刘社会等人每人带一个盲人送到北医三院、花园路、五道口等繁华地段乞讨，自己就在附近转悠看守，顺便捡点废品。盲人的午饭只有大饼或面条，没有菜吃，直到晚上八九点钟，再被刘社会等人带回家，刮风下雨都照样乞讨。有盲人提出想回家时，便会挨刘社会等人的拳脚，或者不给饭吃。
　　此案开庭时，刘社会等人推翻此前的供述，自称从未打骂过盲人。“我不知道这是犯罪”，刘社会说，他大哥从几年前就来北京以此为业，他是接大哥的班来的，村里有一些人都这么干。截至案发他们一共往家里汇了6000元钱。法院审理后认为，组织残疾人乞讨罪是《刑法修正案（六）》里的新增罪名，即以暴力、胁迫手段组织残疾人乞讨的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。法庭认为，刘社会等4人为达到非法牟利的目的，共同谋划并以金钱诱惑，将残疾人带到北京，用暴力、胁迫手段对被害人的人身加以限制乃至侵害，已构成组织残疾人乞讨罪，法庭以此作出判决。宣判后，被告人刘社会提出上诉。
　　>>法官说法
　　社会保障体系待完善
　　主审法官张鹏说，该案折射出了我国在社会保障和社会管理层面存在的问题。弱势群体的保护有待于相关社会制度相互补充和促进，以构建相对完善的弱势群体司法保护体系。如果残疾人能在本地区得到较好的社会安置，悲剧就不会发生。他认为，应加大对流浪乞讨人员的监管力度，确保他们在面临类似境遇时获得及时的司法救济。此外，还应当强化对残疾人自身的安全教育，防止他们成为不法分子违法犯罪的牺牲品。

