汶川地震无人伤亡学校校长叶志平因病去世
　　叶志平的妻子悲痛万分
　　华西都市报记者程渝姚茂强摄影吴小川
　　●2008年5月12日14时28分，他拯救了2200个孩子的生命
　　●2011年6月27日11时零3分，他永远地离开了孩子们
　　昨天上午11点03分，被称为“最牛校长”的桑枣中学校长叶志平，永远离开了我们。华西都市报记者守在叶志平所在的ICU病房外，焦急而无奈地看着他走完生命的最后两小时。
　　最后两小时
　　医生轮流实施心肺复苏
　　昨天10点左右，记者赶到川大华西医院，医务部办公室的电话响个不停：“情况很不好！”“患者瞳孔散大，心跳停止。”……放下电话后，记者跟随医务部工作人员赶往神经ICU。
　　“看着心跳刚刚起来，稍微一松手，监护仪上马上又变成了一条直线！”叶志平的心跳停止后，医护人员没有放弃，开始实施心肺复苏术，连续进行5分钟的心肺复苏，医生的手就会酸软，为了确保力度合适，十多位医生一个接一个轮流上阵。在26度的恒温病房内，现场每一位专家都大汗淋漓，但半个多小时过去了，心电监护仪上始终是一条直线一动也没动。
　　“叶志平、57岁，死亡时间2011年6月27日上午11点零3分。”抢救25天后，医生们无奈地记录下这一时间。
　　他没有遗言没有遗憾
　　“走得很平静。”华西医院神经ICU副教授薛欣盛告诉叶茂，他的父亲因为一直处于深度昏迷状态，走得非常安详。“我们清楚老汉儿的病有多严重，我们全家都衷心感谢医院全力的抢救。”
　　叶茂静静地走到楼梯处，坐下来，拿出手机开始发短信。“老汉儿生前非常喜欢交朋友，我给他那些好朋友发个短信。”叶茂说，父亲从抢救到去世前没有留下任何遗言，“去年老汉儿跟我说过，作为教师，他的职责就是教好学生，保证学生的安全，他说这辈子没有遗憾。”
　　“三年前叶校长救了全校师生的命，结果今天却离开了你们，有没有觉得不公平？”对于记者的问题叶茂坦然说道：“那是老汉儿的工作，没有什么公平不公平。”
　　最后25天
　　扛过三次开颅手术
　　6月3日晚6点30分，叶志平身体突然出现异样，被绵阳市第三人民医院初步诊断为脑出血。“我没事，让我睡2个小时就好了。”说完这句宽慰妻儿的话，叶志平随即陷入深度昏迷。
　　6月7日，川大华西医院神经外科主任游潮教授、北京天坛医院的专家赶到绵阳，对叶志平的病情再次进行会诊处理。在三地专家的抢救下，经过三次开颅引流手术，叶志平的危重病情终于有所缓解。
　　6月20日下午5点40分，仍然深度昏迷的叶志平转入了华西医院神经ICU，神经外科、神经内科、ICU、感染科等多科专家组成了救治小组，再次对叶志平进行了全院大会诊，并制定了医疗方案。
　　24小时不间断抢救
　　“从入院的第一天开始，我们对患者的抢救都是24小时不间断的。”作为叶志平的主管医生，川大华西医院神经ICU副教授薛欣盛说，叶志平住的24号病床是重症监护室中的隔离区。“双侧基底节出血术后，肺部感染、多器官功能不全，”薛欣盛副教授说，针对叶志平的危重病情，他们对其进行了一系列对症支持治疗。
　　23日上午11点，叶志平病情再度恶化，出现脑干出血、脑功能紊乱等危急症状，并且彻底丧失了自主呼吸的能力。24日川大华西医院副院长程南生
　　再次组织全院多科室大会诊，结果显示叶志平中枢性循环呼吸已经衰竭。
　　“最牛校长”昨已“回家”
　　6月25、26日，医院又与我国著名脑神经专家、北京宣武医院的凌峰教授进行了电话沟通。专家们一致认为，最好的治疗仍以对症治疗为主，继续加强生命支持……在妻儿的陪同下，“最牛校长”昨日已“回家”。
　　他们的哭诉
　　“学校就是他的家”
　　噩耗传来，桑枣中学的全体师生无不悲泪，很多都已经是不惑之年的老师，都情不自禁地掩面痛哭。
　　初一11班庄国彪
　　“我还看见叶校长在校园内，跟着乱扔水果皮的同学身后捡垃圾，当然那个女同学受到了叶校长严厉的教育。”
　　初二6班尹欢欢
　　“两年来，我们在校园总很少看到叶校长有笑容，满脸都是焦急状。我们叶校长才50多岁人，从面容和白发上看，比我爷爷还苍老。”
　　门卫保安魏世国
　　“叶校长太忙了，他没吃早饭时会叫其他老师帮忙买一个饼子回来。‘帮我买一个干饼子回来’也就成了他的口头禅。叶校长基本都是最早到学校，晚上十一二点左右才回家，简直就是以校为家。”
　　桑枣中学驾驶员王显明
　　“叶校长经常在学校学生食堂吃午饭和晚饭，就和学生一起吃，从来不搞特殊。”
　　桑枣中学教导处主任彭才河
　　“按照一般的情况来说，像叶校长这样的年龄，早已该退居二线“享清福”，而他仍在奔忙着。自叶校长1995年当上桑枣中学校长后，每年我们中考都是全县的第一。”
　　他的愿望
　　为学校建图书馆
　　“叶校长在患病之前的几个月里，其主要精力都在办理修建图书馆综合楼的各种手续。现在眼看已经进入了招投标的关键时刻，不料叶校长他却离我们而去了，修建图书馆的事，就成为了他未竟的心愿。”彭才河担心因为叶校长的突然辞世，会影响到即将开建的图书馆的进程。
　　主管修建图书馆工作的副校长王明成昨晚告诉记者，叶校长在桑枣中学灾后重建工作中，有三个大的愿望，一是美化校园，二是搞好食堂建设，三是为学校修建一个图书馆综合楼。前两项工作已经基本完成，修建图书馆的工作在叶校长的亲自领导和参与下，现在已经进入了即将施工的阶段。
　　王明成说，为了完成叶校长的未竟心愿，告慰叶校长的在天之灵，修建图书馆综合楼的工作将按原计划进行。7月8月完成三分之二的主体工程，争取9月份完工。
　　网友哀悼
　　华西微博被转万次
　　昨天上午11点36分，@华西都市报微博、华西都市网(www.huaxi100.com)第一时间发布了叶志平去世的消息。到昨晚10点，这则消息已被国内外网友转发上万次。叶志平的同行、朋友、学生、曾经采访过他的媒体人，以及认识或不认识他的各地网友们，纷纷在网上留言表示哀悼。
　　绵阳晚报总编辑余凡：他是心中不倒的脊梁。
　　迈克尔小贝二世：救人一命胜造7级浮屠，救2200人命，胜造15400级浮屠，愿叶校长一路走好。
　　山有林则灵：一定是上帝把叶校长叫去管理天堂里的校舍了，愿叶校长在天堂里快乐。
　　张泉灵：校长在此不是职务，是个值得所有人为您鞠一躬的尊称。
　　CCTV袖底风：中国需要这样的校长——除了朱清时，更需要叶志平。
　　中国时尚生活挽联：一个不少平生志，巨万不动志平生！
　　叶志平正研究募集资金重建校舍
　　鲁宁：叶志平校长给我们上了一堂好课

