母亲溺死脑瘫双胞胎一审获刑5年
　　东莞时间网讯 备受关注的东莞母亲韩群凤溺毙脑瘫儿案今日上午十时在东莞第一人民法院一审宣判。法院宣判，韩群凤故意杀人罪成立，判处有期徒刑五年。辩护律师表示待与被告及其家属商量后再决定是否上诉。
　　此前有律师预测，韩群凤可能判的刑期不会超过十五年有期徒刑。“为什么故意杀人罪成立，却只被判五年。”审判长在宣读判决书时称，本案被告犯罪动机复杂，犯罪人家庭背景极其复杂。并考虑到众多可以宽大处理的情节，故从轻判决。
　　6月2日，韩群凤溺毙脑瘫儿案开庭审理，韩群凤当庭认罪。庭审时，公诉人指控被告人韩群凤犯故意杀人罪，但鉴于被告人在作案时控制能力明显削弱，为限制刑事责任能力人，建议法院从轻或减轻处罚。
　　【直播回顾：东莞母亲溺毙脑瘫儿案庭审】
　　案情回放：慈母抚养两脑瘫儿13年 不堪重负将其溺毙后自杀
　　韩群凤1998年6月5日生下一对孪生儿子，后经医院确诊均为脑瘫，日常生活不能自理。韩群凤夫妇得知后没有放弃对两个儿子的治疗，十3年如一日不离不弃。直至2010年11月20日晚，因见两个儿子的病情仍没有好转，韩群凤决定不再拖累自己的丈夫及家人。韩群凤趁丈夫外出之机，在东莞市寮步镇西溪村的家中，让两个脑瘫儿服下安眠药熟睡后，先后将一对脑瘫儿子按在浴缸里溺死，然后自己服下农药自杀。次日8时许，丈夫来到房间发现两个儿子及韩群凤均不省人事便打120求救。经医生检查，证实两脑瘫儿已死亡，而韩群凤经抢救康复，被警方抓获归案。
欢迎发表评论我要评论
　　母亲溺死双胞胎脑瘫儿续：丈夫呈递千字求情书
　　母亲溺死13岁双胞胎脑瘫儿 逾千人签名求轻判

