男子求职不成组织电话诈骗
　　本报讯(记者 王秋实)大专毕业的宋某找不到合适工作，便和女友开始组织电信诈骗，并把女友的弟弟赵某也拉入伙。短短9个月里诈骗了250余名被害人，诈骗所得13万余元。昨天记者获悉，房山法院以诈骗罪判处宋某有期徒刑5年3个月，赵某有期徒刑4年2个月，在逃的宋某女友也被通缉。
　　法院查明，从2009年2月底，被告人宋某通过网络购买个人信息，先后在房山区的两个小区租用房屋，雇佣员工宋圆圆、王丽(另案处理)等人进行电话诈骗。宋某指使员工冒充北京电视购物中心等单位的工作人员，给客户打电话，声称为答谢新老会员举行回馈活动，赠送劳斯丹顿牌手表等物品，但需要交纳一定费用才能领取，以此为由骗取钱财。宋某女友的弟弟赵某则从2009年6月开始参与诈骗活动，并负责日常管理工作。到2009年11月，宋某通过这种方式诈骗了252名被害人共13.6万余元，其中赵某参与诈骗246名被害人13.2万余元。
　　2009年11月17日，警方对宋某租用的房屋进行检查，将赵某口头传唤到案，并现场扣押公民个人信息资料1000余页5万多条。宋某在接到警方规劝其自首的电话后，于当天下午自动投案。
　　法院认为，宋某、赵某的行为均已构成诈骗罪，依法作出以上判决。
欢迎发表评论我要评论

