4人冒充军人虚构地产项目获利5千万元
　　该起合同诈骗案昨日在深圳中院开庭审理 三名被告受审皆不认罪 上钩者为深圳知名酒店老板
　　本报讯 （记者王纳） 4个骗子靠着假军官证和一身假军装，以旧军用机场地产项目为诱饵，竟然一口气骗得5000万元的巨款。昨天，深圳中院开庭审理一起合同诈骗案，上钩者为深圳知名酒店老板。而在法庭上，这些人都不承认自己在骗人，纷纷将责任推向同案其他被告。
　　庭审现场：被告三人均不认罪
　　昨天的法庭审理只进行了一半，对盖××、王××和卢××3名被告进行了法庭调查，3人都表示不认罪，而且互相推卸责任。
　　盖××：被另外两名所骗
　　盖××现年57岁，他是一位美籍华人，进行汽车坐垫等商品贸易。昨天第一个出场的他表现得很无辜，他表示，迄今为止，他都还没搞清楚到底出了什么事。据他介绍，自己在这件事里完全是一个被骗者，而骗他的则是第二被告王××。据其陈述，自己经人介绍认识了王××，当时王××的军官证上写的是总参空军局的军官。而开发江湾机场的函件及相关规划图等资料也是王××交给他，邀他投资和介绍投资人，他信以为真便找到登喜路酒店的老板温志平，温对该项目很感兴趣，答应投资5000万元开设公司拿下项目，之后再引进整个项目总体所需的数百亿投资。
　　而对于公司未能成立，将温的投资拿去买车和投资之事，盖××解释说，因为温只拿得出3000万元，因此注资5000万元的公司一时成立不了，在经过温志平同意后，他便用这些钱来做购买山庄和俱乐部等投资，这些投资都是王××介绍的，买奔驰车也是经过温同意，为项目公司购买的商务用车。
　　盖××称没见过卢××和陈××（第四名被告），都是王××说他俩是军队企业的负责人，要拿到项目就得给他们前期费用。
　　王××：只是帮忙牵线投资
　　王××则全盘否定了盖××的说法，他表示自己也是受骗者，被卢××和陈××假装军官给骗了，以为真能拿到机场项目，便帮忙牵线找投资。他表示，他找到人投资被盖××知道后，以帮他验证真假的借口将江湾机场的军队函件及相关规划图等资料复印件拿走，之后和温志平之间的经济往来，他则一概不知。但他昨天在法庭上表现非常紧张，无法合理解释自己为何参与上海江湾世纪××投资管理有限公司的设立，并以个人名义购买奔驰车等行为。
　　卢××：不认识盖××
　　卢××出庭时也喊冤，但他态度很强硬，一副无所谓的样子，表示对起诉书内容不满，但又不愿意具体阐述意见。
　　他表示，自己成立世纪××公司是一个叫张旭东的军官让他成立的，当时张交给他开发机场的函件以及军官证，而且军官证在办事时派上了用场，因此别人介绍他是首长时便没有否认。但是，他表示自己不认识盖××、温志平，因此这起诈骗不关自己的事。
　　昨天的庭审持续了2个半小时，只调查了3名被告人，该案还在进一步审理中。
　　案卷回顾
　　冒充军人虚构项目骗5000万元
　　被告人卢××、陈××明知世纪新舟公司没有开发上海江湾机场的权力，仍对外谎称世纪××公司是部队公司、其本人是军人身份、有权开发上海江湾机场4000亩土地。2009年3月 31日，卢××、陈××在与被告人王商谈后，在王答应给其好处的情况下，将伪造的相关函件、有权开发上海江湾机场的《关于合作开发共同处置 上海江湾机场协议书》，江湾机场规划图等资料交给被告人盖××、王××。盖××、王××在拿到上述资料后，谎称是国家安全部某领导及部队领导，以可以合作开发上海江湾机场项目为诱饵，骗取 温志平的信任后，双方经商谈达成口头协议，由温志平负责出资成立项目公司“上海江湾世纪××投资管理有限公司”，该公司用于开发上海江湾旧军用机场项目，盖××占项目公司55%股份，王小敏占 股份40%，温志平投资5000万元人民币占项目公司5%的股份。
　　2009年5~9月份，温志平按照盖××的要求先后将5000万元人民币投资款通过现金和转账方式支付给盖××、王小敏，用于成立项目公司。盖××、王小敏收到温志平支付的投资款后转至个人的其他账户用于挥霍和投资，其中397万元用于个人购买2辆奔驰小汽车、1300万元用于购买广西南宁“菩提山庄”经营权、240万元用于购买深圳金伯乐文化传播有限公司88俱乐部50%的股权、支付给卢××50万元、支付给陈××200万元。因项目公司未成立，其中250万元验资款被银行退回给温志平，另经温志平多次要求退款，盖××、王小敏退回给温志平530万元。

