男子自制炸药欲炸死情敌全家
　　本报讯(记者穆奕)昨天，石景山检察院以涉嫌故意杀人罪批捕了一名欲用炸药炸死情敌的男子徐某。检方指控称，嫌疑人徐某得知自己的同居女友在北京和别人登记结婚，便进京自制炸药欲炸死情敌全家。
　　嫌疑人徐某今年54岁，是云南人，从未上过学。徐某与张某在原籍云南共同生活了多年，但一直未登记结婚。后因感情不和，张某于去年初离家出走到北京打工，并在工作中与同事李某日久生情，不久两人登记结婚。徐某得知后，认为张某已经是自己的妻子，却背夫改嫁。怒不可遏的他于今年2月初来到北京，找到张某和李某理论时，一怒将李某打伤，被警方治安拘留10天。被释放后，徐某多次到张某和李某暂住地吵闹，都被李某和邻居制止。于是，徐某便开始将复仇行动升级，他通过各种途径购买了炸药、雷管和导火索，并自行制作了简易的炸药包，将炸药包埋在张某家附近的小树林内藏好。随后，徐某两次来到张某家中，试图取来炸药包炸死张某，但由于周围人太多未能得逞。
　　5月18日上午，徐某在菜市场遇到李某，两人发生争吵。徐某扬言要杀死对方全家，李某随即报警，民警赶到后将徐某抓获。根据徐某的交代，警方将其埋藏的爆炸物起获，经司法鉴定，该物品为铵锑炸药，重600余克，极具杀伤力。
欢迎发表评论我要评论

