四任村主任因腐败先后下台 政府引外来村官防腐
　　汕头市潮南区仙城镇七陂村是个6000多人的大村。十几年来，村里几任干部“忙”于非法卖地和贪污，疏于发展集体经济。
　　今年3月，曾是七陂村民、但户籍已不村里的周瑞丰当选村委会主任，当地有关部门正在尝试以七陂村为试点，探索借助“外来村官”破解一些农村基层组织存在的前“腐”后继难题。
　　基本农田被卖掉
　　1994至2005年，周国强连续担任七陂村委会主任(管理区负责人)，2000年起兼任村支书。6月22日，仙城镇党委某负责人告诉记者，“周国强在任期间，未经上级国土部门批准，私自主持召开‘两委’扩大会，放(卖)土地24.44亩，其中基本农田9.42亩，一般耕地10.86亩，预收地款109万1438.6元。”
　　周国强之弟周国如曾在七陂村一级基本农田内建造房屋。村民举报，国土部门责令其拆除。周国强动用村集体公款向周国如“补偿”5万元，但违建房屋至今未拆。
　　潮南区有关部门2005年4月完成的一份《仙城镇七陂经联社集体财务收支审计报告》指出：“七陂经联社(1999年1月至2005年2月)的财务管理很不完善，存在10个方面问题。”比较重大的有：违规用集体资金安装干部个人电话机、发干部个人电话费补助，大额支出凭证缺乏明细资料，支付社员款项由干部代签、代领，民主理财、财务公开监督机制不健全等。
　　2005年初，仙城镇纪委对周国强立案调查，发现其还曾将刑满释放人员周松智任命为村治保会负责人。周松智带领治保会人员检查私设煤气点时，将村民郭楚彬之妻殴打至轻微伤，后被媒体曝光。周国强还以村治保会名义私购警服、电棍等警械，违规为一部金杯面包车上了警牌。
　　2005年3月1日，仙城镇党委决定，停止周国强七陂村村支书职务。1个月后，周辞去村委会主任一职。
　　四年粮补遭侵吞
　　然而，周国强的下台并未让七陂村迎来真正的发展拐点。其继任者周镇森被村民称为“卖地村主任”。周镇森等多名村干部还涉嫌侵吞2005至2007年全村农民种粮补贴4万余元，涉嫌伪造领款单78份侵吞2008年全村农民种粮补贴5万余元。2008年12月，潮南区人民检察院对周镇森等人进行调查。今年6月22日，汕头市人民检察院政治处一曾姓负责人告诉记者：“周镇森的问题已转交有关部门处理。”
　　周镇森被调查后，周庆青出任七陂村村支书，周贤武任村委会主任。其后不久，新村班子部分成员再度被村民举报存在非法卖地、违反计生政策等问题。2008年，周贤武以“要去做生意”为由辞去村委会主任一职。
　　2009年，周侨荣出任七陂村调解主任，并负责全村工作。1年后，周侨荣同样因遭村民举报非法卖地、超生等而去职。
　　2005年以来，七陂村村官如走马灯般变换，严重影响了村里的发展。七陂村原有1300亩土地，几经私卖，而今所剩不到三分之二，加之水利失修，大片农田被抛荒。59岁的村民周创开全家6口人，原有耕地1.34亩，全部被村干部私卖。51岁的村民周创洪原有耕地2亩多，10年前便被村干部卖光，家中小孩辍学出外打工。
　　村民疑虑未打消
　　连续数届通过正常自治途径产生的七陂村班子成员因违法乱纪问题接连去职，这促使当地有关部门开始思考乡村治理的新办法。2010年10月修订的《村民委员会组织法》放宽了选民身份限制，这让当地有关部门眼前一亮：非本村户籍但在村中居住的人，既熟悉村中情况，又较少牵扯村集体利益之争，如将其培养进村班子，有可能阻断类似七陂村这样的村官贪腐怪圈。
　　2010年12月，在有关部门的建议下，户口不在村中的周瑞丰出任七陂村调解主任，并负责村中全面工作。今年3月，周瑞丰当选村委会主任。
　　尽管当地有关部门对周瑞丰这类“外来村官”寄予厚望，但在七陂村部分村民看来，周瑞丰能否不重蹈其前任覆辙，尚要“听其言、观其行”。村中一名党员告诉记者，在今年6月初的一次村党支部会议上，周瑞丰提出“有人要办工业区，村里要卖地”。消息传出后，许多村民对周瑞丰增添了几份疑虑。记者数次拨打周瑞丰电话，均未获得对方回应。
　　■专家点评
　　北京理工大学经济学教授胡星斗认为，类似周瑞丰这让的“外来村官”不太可能从根本上解决村治中的大量现实问题。七陂村数任村官前“腐”后继，根源在于权力不受监督和决策不公开、不透明。如果仅仅依靠“外来村官”非本村户籍的身份优势，而不彻底理顺村中的权力运行机制，村中重大决策不能履行民主程序、不能尊重多数村民意见，那么破解村官贪腐怪圈很可能会流于空谈。(胡亚柱)

