教师自曝遭捐款摊派 千元工资至少捐五百
　　“拿着一千多的工资，被要求捐款不得少于五百元，这帮人这个月要喝西北风咯……”6月27日晚上起，华声论坛、天涯等社区先后转载一条名为《狗血的捐款：广东湛江老师伤不起，一千多工资，捐款不得少于五百》的网帖，再次引发网友对“捐款摊派”做法的质疑。
　　■见习记者 罗浩
　　“捐款不少于五百”
　　发帖人“jj44004811”自称是湛江市的一名教师，“每个月工资一千多元”，因广东扶贫济困日的到来，被“要求捐款不得少于五百元”。
　　网帖中，发帖人“jj44004811”上传了自己保留的短信通知截屏照片。照片为一条短信息：“建议学校教职工‘扶贫济困日’捐款不少于去年的300元，中、高级职称教师可参考公务员标准，正科500元，副处700元。”照片显示，信息发布者为湛江市霞山区教育局办公室的郑康元，信息接收者为湛江市第十小学相关人员。
　　网帖发出后，引起大量网友对“捐款摊派”做法的质疑，不少网友直呼自己也遇到过类似情况。
　　网友“梦话的笑容”调侃，“郭美美的身世还没弄清楚，湛江又要发动‘扶贫济困日’捐款了，伤不起啊！”
　　近日，微博上有不少湛江网友自曝“被捐款”的事情。网友“我是小菜MiKO”爆料，“湛江市二十一中高三学生被要求捐款10元才可拿毕业证”；网友“兔狗狗9331”称自己小孩就读湛江市第九小学，“学校短信要求小孩至少捐款30元”；网友“高三学生＿权观吴”留言，“湛江师范学院附中要求凡是学生干部、团干部、提交入党申请书的学生最低捐五元；团员最低三元。”
　　回应：捐款是自愿的
　　记者就网帖内容与湛江市第十小学取得联系。该校负责人一开始表示不了解，随后又称捐款“系老师自愿，捐多少就是多少，没有要求。”霞山区教育局工作人员承认郑康元为教育局工作人员，但对教师“被捐款”事件避而不谈，不停称“这事你问政府去”，随后挂断电话。
　　随着网友爆料的不断增加，湛江市越来越多学校卷入“被捐款”事件。记者就此事对湛江市教育局进行采访。湛江市教育局工作人员称“捐款是为了广东‘扶贫济困日’捐款活动，市里建议普通干部捐款100元，副科级干部捐款200元，正科级干部捐款300元，对学生建议‘一元捐’”。该工作人员同时强调，“所有这些都只是建议，捐款是自愿的，下面学校的情况我们还不了解。”
　　一地鸡毛的“被捐款”谁来澄清？
　　网友举报，官方否认，湛江被捐款事件的真相暂时成了一地鸡毛。在此，笔者只有斗胆推测一下，先申明“如有雷同，纯属巧合”。 
　　为应对媒体和民众的可能发难，某些官员发扬了“学习精神”，总结“前人得失”，形成了一套体系。比如从网友给出的图片来看，湛江教师接到的捐款通知并非正式的文件通知，而且使用了“建议”这样的字眼。作为了解世故的教师，显然知道上欲何为；但官方却可以解释为“决定权仍在教师”。也许，正式捐款时还会有“自愿捐款确认书”之类的，这样就更是无可反驳了。 
　　如果有关部门不介入调查，我们唯有拭目以待，看闹剧如何上演了！  ■杨仕凡

