粮站主任狱中致人重伤被加刑
　　本报讯(记者 邱钊 通讯员 喻婧)监狱本是犯人改造之地，但没想到有罪犯火气甚大，动手将人打成重伤。伤人者谢跃群曾是原湖南省桃江县粮食局武潭中心粮站主任。近日，雨花区法院开庭审理此案，被告人谢跃群服刑期间动手伤人，判处有期徒刑5年。合并前罪尚未执行完毕的刑罚，谢跃群将在监狱里再蹲十年。
　　今年51岁的谢跃群原是湖南省桃江县粮食局武潭中心粮站主任。2003年10月起，谢跃群利用职务之便，先后10次作案，累计挪用公款82万余元，用于地下六合彩赌博做黑庄。2004年11月，谢跃群因犯挪用公款罪、赌博罪被湖南省桃江县人民法院判处有期徒刑16年零6个月。随后，谢跃群一直在长沙监狱服刑。
　　2010年6月26日晚9时许，谢跃群违反监规，窜至312监舍与同乡罪犯熊某闲谈，两人在言语上起了冲突，随后你一拳我一脚开始相互扭打。听到“打人啦”的声音后，与谢跃群同监区的罪犯张某、郭某冲进监舍帮助谢跃群对熊某拳打脚踢，直到值班民警赶到后才停止。经医院司法鉴定中心鉴定：熊某颈脊髓损伤致右下肢单瘫，评定为重伤。据调查，至案发之日，谢跃群尚有有期徒刑6年6个月零29天，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币2万元未执行完毕。
　　近日，雨花区法院开庭审理此案。法官宣判，被告人谢跃群犯故意伤害罪，判处有期徒刑5年；合并前罪尚未执行完毕的刑罚，决定执行有期徒刑10年零6个月，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币2万元。另两位被告张某、郭某分别被判处有期徒刑4年6个月到3年有期徒刑不等。
欢迎发表评论我要评论

