退役奥运冠军自曝连吃6年禁药导致绝育
　　“冠军搓澡工”邹春兰2006年曾引起全国关注，日前她自曝结婚近10年至今无法怀孕，可能是当运动员时长期吃禁药的后果，因她体内的男性激素比普通男性还高。
　　禁药作恶
　　汗毛变长嗓音变粗
　　邹春兰拿过全国举重冠军，打破过全国纪录和世界纪录。出生于1971年，1987年进入吉林省第一体工队时，刚满16岁。她透露从她进入体工队起，就开始服用“大力补”，每天1粒，直到1993年退役，达6年之久。“只有到比赛前的半个月，才停止服用，并打‘掩盖剂’。”邹春兰说。“大力补”那时就已是禁药，其对女性有男性化反应。教练将几种药同时给她服用，有鱼肝油、多种维生素等等，其中还有“大力补”。她的队友们也服用这些药物。邹春兰回忆说，当时，教练说这都是营养药，补身体的。当年，邹春兰就开始汗毛变长，嗓音变粗。队友们也都有类似反应。后来，有人问教练，为什么会长胡子。教练才说吃的是“大力补”，属于男性激素。但教练说，没关系。后来，她从老队员那里了解到一些关于“大力补”的信息，比如吃了后，嗓子变粗，胡子很重，月经不正常等等，然而，事实证明，这种叫“大力补”的小药丸，直接毁灭了一个女人想成为母亲的愿望。
　　不能生育
　　雄性激素比男性高
　　一个因服药而成为“男人”的女人，付出的代价竟然是无法生育。“我已经确定没有办法生孩子，只能认命了。”电话那端，邹春兰说这话时貌似轻描淡写，记者还是能感受到一个女人的绝望。记者了解到，2001年，是邹退役后的第8年，她到上海看病，经检查，她体内的男性激素比普通男性还高。2002年，邹结婚，虽然夫妻生活正常，但至今没有怀孕。“我怀疑是在当运动员期间吃药的后果。”
　　邹春兰已经能够直面残酷的现实：“医生已经给我判了‘死刑’，我不再幻想有孩子了，如果有可能，我会考虑领养一个。” 
　　退役18年来邹春兰做过种种努力，夫妇俩曾在长春一家浴场打工，邹给人搓澡，丈夫老周搞卫生。
　　生意冷清
　　洗衣店一月能挣2000
　　2006年初，媒体铺天盖地报道了这位“冠军搓澡工”，随之产生了一个新名词“邹春兰现象”，意指运动员退役后生活无保障。2006年4月，吉林省体育局重竞技管理中心和全国妇联为邹春兰提供价值20万元的洗衣设备和一间面积为105平方米的门面房，并免费培训邹春兰洗衣技术。
　　同年8月11日，邹春兰的洗衣店开始试营业。然而，现如今洗衣店生意并不怎么样？昨晚，在接到记者电话时，邹春兰抱怨说，“店里雇了4个人，1600元还没人愿意干。愁死我了。别觉得你是名人什么的，人家可不管你这个，给钱少就不干。”
　　邹春兰说，“经常有人来看我，说看看冠军长啥样。刚开店时，很多人听说这是举重冠军开的，都大老远跑来洗衣服。不过顾客的新鲜感过去了，店里的生意也就冷清了下来。”提起收入，邹春兰又是一声叹息，每个月毛收入能达到1.4万元左右，保底成本是1.2万元。说起纯收入，邹春兰叹了口气，“每个月能赚2000块到3000块。”
　　相关新闻
　　嗑药成风 官员抱怨钱被“吃”完
　　任何行业都有潜规则，在体育行业，“吃药”在一段时间内也成为了潜规则，甚至成为了一些教练、队员攀比的工具。
　　游泳、田径、举重这些项目都是禁药的重灾区，在中国游泳界，经常会有让人不能理解的情况出现，一些著名运动员在运动生涯的巅峰之际，竟然选择激流勇退。当时不能理解，通过邹春兰的例子，现在明白了，她们是为保全“女儿身”，是为保住一个当母亲的权利。
　　上世纪90年代，一位国家游泳队的教练满腹牢骚：“体委不给我们钱，我们怎么使用新产品啊，没有新产品，我们怎么出成绩啊。”可是某省体委的一位官员也是一肚子委屈，“体委就那么几个外汇指标，全给他‘吃完’了，怎么还不满足啊？！”该官员私下里对一位好友抱怨道。
　　在计划体制下，在唯金牌论的利益驱使下，一些项目“嗑药”成风早已成为体育圈公开的秘密。
　　本组稿件据《扬子晚报》

