业主微博投诉周边工厂异味 污染企业与居民面谈
　　■ “小区周边工厂飘异味 业主微博投诉”追踪
　　本报讯 (记者金煜)昨晚，北京市环保局副局长杜少中带领通州区环保局、市政市容委等部门人员，及通州区三家污染企业的有关人员，到金隅7090小区与近百居民面谈。
　　该小区因邻近化工厂，经常飘散异味，业主曾发微博向环保部门投诉(本报6月2日报道)。据了解，小区异味由周边多家企业共同导致，目前已实行整改、处罚、准备搬迁等措施。
　　各方代表与近百居民面对面
　　“我们今晚就是要把问题放在桌面上，大家一起讨论，谈到几点都可以。”昨晚，北京市环保局副局长杜少中对金隅7090小区的近百名居民说。通州环保局、市政市容委、水务局等官员及东方化工厂、世艺印刷厂和海传光盘厂三家产生污染的企业代表也一并前来，与当地居民面对面。
　　由于异味影响生活，小区居民从去年开始投诉，到今年5月份时，微博上已有众多投诉帖子，指化工厂“放毒气”。市环保局曾对金隅7090小区附近进行调查，对周边污染源进行摸排。此前，居民们认为污染源是东方化工厂、世艺印刷厂等，但环保局调查发现，异味源排放是综合影响，“污染不是一天两天造成的，也不是一个污染源。”杜少中说。
　　多家工厂受罚或将搬迁
　　通州区市政市容委副主任张卫东表示，7090小区建成前，原是水泥厂，当地原是工业区，小区建成后，周围还有14家企业。据环保局调查，异味源排放主要来自东方化工厂、通州区污物处理站、世艺印刷厂和海传光盘厂等多个单位。
　　为此，市环保局成立专项检查组，采取一系列措施。北京世艺印刷厂被限期整改，海传光盘厂受到行政处罚，两家汽修厂分别更换了废气净化设施的填料、拆除燃煤设施改用清洁能源。
　　在昨晚的会谈中，居民对东方化工厂和世艺印刷厂提出强烈谴责。此前，曾有网友将印刷厂的黑烟拍下来发到微博上。世艺印刷厂有关人士昨晚表示，将在6月30日之前治理完毕，将此前的黑烟变成无污染的白烟，并许诺在2013年前搬迁。东方化工厂相关人士也表示，将在十二五规划期间整体搬迁。
　　■ 现场
　　“再不行就停产整顿”引来居民鼓掌
　　昨晚，市环保局相关人员8点左右到达金隅7090小区。此时，小区尚未散发异味。但到10点半会谈结束时，现场人们可明显闻到一股刺鼻的化学物质的味道。
　　昨晚，近100名男女老少来参加会谈，很多人表达了各种担心。“我们小区有300多个孩子，周围14个工厂，印刷厂说印刷没味，光盘厂说光盘没味”，“即使你们2013年搬迁，那之前的影响怎么办？”“你承诺了，就一定要说到做到！”
　　因世艺印刷厂向居民们做出了6月30日治理完毕，2013年搬迁的承诺，居民们就这些承诺要求得到核实，环保局副局长杜少中也向居民表示，“如果还不行，停产整顿！”居民们立刻鼓掌，表示放心了。
　　本报记者 金煜

