富士康工人洗澡时猝死 厂方拒绝提供其上班记录
　　家属怀疑因长期加班过劳死 富士康拒绝提供上班记录
　　早报记者 简光洲
　　6月25日下午，23岁的富士康深圳观澜厂区工人陈龙在宿舍洗澡时猝死，家属怀疑是长期加班以致陈龙过劳死。昨日，由于指责富士康拒绝提供陈龙上班记录，且双方协商赔偿无果，陈家家属在富士康厂区门前打横幅讨要说法。
　　据媒体报道，类似的事件并不止一起，去年6月份，一名猝死的富士康工程师也同样被指因为连续加班而过劳死。此前，富士康还曾发生了10多名员工跳楼死亡事件。
　　家属
　　25天加班66个小时
　　据陈龙的姨妈李苹介绍，6月24日，陈龙加班到晚上7点，回家后吃完晚饭，和女友去网吧上网，23时回家。25日11时醒来，陈龙感觉头晕乏力，毫无胃口。当日17时多，见天气较热，陈龙想冲个凉提神后出去吃饭，进入浴室打开水龙头2分钟就倒在地上不省人事。陈龙随后被送到医院抢救无效死亡，法医鉴定为猝死。
　　据陈龙父母介绍，儿子每周一到周五，从早上7点工作到晚上7点，每天加班2小时，星期六加班10小时。从6月1日直至身亡，短短25天陈龙的加班时间已达66小时。
　　陈家人认为，陈龙每周的加班时间已远远超过了劳动法的每月加班时间不得超过36小时的规定。“他是在长期的慢性疲劳中累死的啊！”
　　26日，陈家父母听到噩耗后从湖北荆州老家赶到了深圳。据李苹介绍，当时富士康在家属的要求下派出协商的两位员工不仅姗姗来迟，而且对正在抢救中的陈龙的父母没有半句安慰，开口竟是“来了这么多人啊？”
　　据了解，到28日为止，富士康方面除了给家属提供了4间住房和900元生活费外，再无任何动静。陈家人因此指责富士康冷血，并提出索赔20万元。昨日，陈家10多名家属在富士康厂区门前打起横幅讨要说法。
　　富士康
　　员工工资等是秘密
　　据了解，陈家家属已向当地政府求助，观澜镇劳动、社保等部门的工作人员也参与了协调。
　　观澜镇社保部门的熊姓工作人员昨日向早报记者介绍说，“家属认为该按工伤赔偿，但国家规定在工作场所和工作时间内，且是在发生事故后48小时内死亡才算工伤。如果家属不服可以自己去要求鉴定。另外过劳死不是我们部门认定的，法医也鉴定不了是不是过劳死，超过权限的事情不归我管。”
　　熊姓工作人员还称：“在深圳来讲，有些人打工要挣钱，你不让他加班他抗议，让他加班多了，他又说身体累，吃不消，工厂也是两难。”
　　陈家家属则表示，经多次协调，富士康均以各种理由不愿提供陈龙的上班记录、工资单及社保等记录。
　　昨日，早报记者就陈龙死亡一事致电一名富士康彭姓主管。该主管表示：“死者在去世前的24小时，肯定有一些其他情况，当然我们这里不便透露，我们要保护他的隐私，作为员工工作之外的时间是他自己的隐私，作为公司也不好去干预。”
　　对于陈龙去世之前是否连续数月加班，彭姓主管表示，这需要家属自己提供证据。“这些记录是属于员工的机密，也是公司的机密，发生这种情况后，如果谁都来要，那么富士康还有什么秘密可言？”
　　早报记者随后又联系富士康中国总部媒体办公室，该办公室工作人员代书伟介绍，目前还没有听说有员工猝死一事，需要了解情况并看到记者的采访提纲后方能答复。

