男子迷信偏方吃癞蛤蟆治头痛患上癫痫
　　中新网重庆6月27日电 (曾理)日前，家住重庆合川区的尹先生因头痛，相信了吃癞蛤蟆能缓解头痛的偏方，结果没想到头痛没治好，却因蛤蟆体内的寄生虫导致他患上了癫痫。
　　今年35岁的尹先生告诉笔者，他患神经性头痛有7、8年了，两年前听信当地一土医生介绍，吃蛤蟆能治神经性头痛，他便到农村抓蛤蟆回家煮着吃。但半年前却突发癫痫，身体抽搐、口吐白沫，半年不到就发作了10余次。
　　尹先生前往三军医大重庆新桥医院神经外科全军癫痫诊治中心治疗，医生根据他叙述的病史，结合动态脑电图检查诊断，尹先生是因一种曼氏裂头蚴寄生虫在大脑中“流窜作案”，导致时常癫痫发作。
　　该院神经外科主任杨辉教授介绍，曼氏裂头蚴病是人兽共患寄生虫病，寄生在中枢神经系统的曼氏裂头蚴，主要治疗手段是手术切除。他介绍，裂头蚴具有很强的收缩和移动能力，常迁移到蛙的肌肉、腹腔、皮下或其他组织内寄居。我国已发现近千人因吃蛙、蛇等野味而引起曼氏裂头蚴病，绝大多数曼氏裂头蚴是寄生在患者的皮肤和眼睑，少数是寄生在患者大脑。
　　专家介绍，许多人都寄希望能寻找到根治良方，因此不惜放弃正规治疗的机会而盲目迷信“偏方”。特别是一些癫痫患者因迷信偏方而不正规用药，导致病情逐渐加重。专家提醒，癫痫患者通过定期检测等手段，在医生指导下的合理用药可有效避免药物不良反应的发生。完
欢迎发表评论我要评论

