服务员将甲醇燃料当成白酒给客人致6人中毒
　　●4受害者索赔230余万
　　●餐厅：小工报复老板；
　　●小工：老板没交待清楚是燃料
　　燃料当白酒6食客用餐被毒翻追踪
　　朋友聚餐，服务员添酒，半醉半醒间没发觉喝进嘴里的白酒有何异样。
　　悲剧就在次日发生，服务员竟将甲醇燃料当成白酒，打了6壶，分给不同桌的客人，最终导致6人中毒入院，而其中两人更是双目失明，达到一级伤残。
　　事发后，餐馆负责人和小工互相推脱责任。而整个事件似乎也很扑朔迷离，出售甲醇燃料的供应商表示，正常人饮用10毫升甲醇会失明，饮用30毫升甲醇将会死亡，因此餐馆给顾客喝的“酒”应该是勾兑过的。但相关部门联合调查出的结果是：服务员是直接将甲醇含量高达80%的燃料当做白酒拿给顾客饮用。
　　不知道类似这样的矛盾，会不会随着调查的深入而真相大白。
　　在事故中失明的焦先生（左一）、李先生（左二）和另外两名受害者。
　　究竟是服务员错拿假酒还是故意卖假酒？有人双目失明，有人造成失聪，都是因为喝了东川某饭店服务员提供的甲醇。昨日，东川区甲醇中毒事件在东川区法院开庭，4名受害者索赔230余万元。
　　回顾
　　喝“酒”后双眼失明
　　受害者焦先生说，去年8月19日下午，他和几名好朋友到东川味永佳酒楼聚餐，席间点了一壶散装白酒当场饮用，次日出现头晕、视力模糊等症状。焦先生随后被诊断为：急性甲醇中毒并多器官功能不全，双眼重度中毒性损伤，急性胰腺炎，中毒性脑病和急性肾功能不全等。而当天与他同桌吃饭的朋友及临近桌一位姓李的先生，也先后因同样的症状入院抢救。
　　在事件中受伤的焦先生、李先生及姚先生和史女士等人经过1个多月的抢救，中毒症状才得以缓解。遗憾的是，焦先生和李先生彻底失明，达1级伤残。姚先生的视力受损，9级伤残；史女士的听力受损，10级伤残。
　　事发后，东川区公安局、区卫生局联合调查认定，甲醇中毒原因系酒楼服务员张某（未满16周岁）误将厨房炒菜的甲醇含量高达80%的燃料当做散装白酒拿给多桌顾客饮用，属酒楼“销售非食品原料给顾客食用。”相关部门查实，这种燃料存放于酒楼三楼杂物间，由铁皮箱存储，外包装没有标明有毒燃料标识。
　　争论
　　受害者：索赔230万元
　　焦先生称，目前他身体多个器官受损，为了治疗花光了积蓄，餐馆老板却一句道歉的话都没有。事发时张某未满16周岁，警方未对其行为追究刑事责任，但其所造成的损失，应当由监护人承担民事赔偿义务。被告的不当行为不光给原告造成巨大经济损失，还严重影响到原告今后生活，更给原告精神造成痛苦。4名受害者当庭向被告索赔233万余元的赔偿金。这其中，焦先生的治疗费、残疾赔偿金和后期治疗费的各项费用为98万余元，李先生为82万余元，姚先生和史女士分别为45万余元和7.8万余元。
　　餐馆：小工报复老板所为
　　面对受害者的诉求，酒楼负责人说，这起事故系小工张某故意所为，应由其个人承担责任。负责人说：张某是熟人介绍过来的，当时说她有十七八岁，结果上班后才发现她只有16岁。她在餐馆里面干3个月差两天，由于其在外面谈男朋友还引发打架，遭负责人批评，引起张某不满，在客人喝酒时，故意到三楼取了些燃料，又加了些白酒，让客人喝。“如果全是甲醇，客人早死了。装甲醇的燃料桶在三楼，白酒在二楼，领班早就告诉过她，她是样样都知道的。”
　　小工：曾尝过 以为是酒
　　“燃料上又没标识，老板又没交待清楚，所以就把酒倒错了。”昨日下午2时，记者在东川区法院的大厅见到张某。她说，去年6月，她初中毕业来餐馆打工，月工资500元。事发当晚客人很多，服务员都很忙，由于客人要喝白酒，她就提着一个酒壶到楼上去倒，白酒装在什么地方她不清楚，就从铁桶里先后倒出6壶“白酒”，送给6桌客人。后来老板问起此事，她才发现自己把燃料当成了白酒。“是我自己弄错了，不是故意的！老板确实骂过我，但我没有报复的意思。”张某的母亲则表示，女儿来自农村，从未见过这样的新型燃料。她是在一次打扫卫生时，从铁桶里流出一些液体，便用手蘸了一点尝，以为是白酒。“女儿和客人无冤无仇，和老板也无冤无仇，不可能去倒假酒。”
　　反应
　　工商局：餐馆执照未过年检
　　东川区工商局铜都分局局长桂黎称，目前，味永佳酒楼的营业执照仍然存在，当时要罚5万元、吊销营业执照时，由于涉及到打官司等问题，所以至今都没有执行。但今年年检时，其营业执照也未能通过。至于老板将餐馆换成其他的什么名字，他就不清楚了，也不好查处。
　　燃料商：甲醇明显被勾兑过
　　出售甲醇燃料的昆明远瞻工贸公司负责人表示，公司不应当承担赔偿责任，正常人饮用10毫升甲醇会失明，饮用30毫升甲醇将会死亡，按照几位受害人出具的检验报告，显然他们饮用的甲醇是经过勾兑的。他们向餐馆提供的新型燃料并没有直接被受害人饮用，而是经过勾兑后才上餐桌。
　　白酒商：事发后酒铺门可罗雀
　　当时卖酒给餐馆的红高粱酒铺老板浦女士说，去年的8月19日，该餐馆确实从她这里购买了几十斤包谷酒，证件和发票都齐全。事发第二天，公安、工商等部门就把这批包谷酒封存，但鉴定结果出来表示，包谷酒没有任何质量问题。“当时严重影响了我的生意，整个酒铺里的白酒几乎没人买。”（田钿）

