业主为抗议停车公司违规收费堵路
　　本报讯(实习记者沈云芳)前晚，为抗议停车公司违规收费，后现代城小区的百名业主将私家车停在了小区道路上以示抗议。双井街道办表示，已经证实涉事的停车公司没有取得此条道路的收费权，会将该公司清理出小区。
　　前晚7点半开始，近百业主用四五十辆私家车停在后现代城12号楼和15号楼之间路上，抗议小区停车的管理混乱。随后，双井街道办事处和派出所派员前来调解，人车在午夜12点左右才散去。业主姚先生称，6月上旬，一家名为联合众跃的停车公司开始进行停车收费。上周五，停在此处的多辆汽车的地锁被撬，引发业主抗议。
　　抗议活动组织者之一廖女士介绍，此前小区曾换过三四家停车公司。今年8月，小区的23辆私车被恶意剐花，而停车公司却一夜之间不见了，此后两家停车公司也都收了十几天停车费后就撤走了。她说，业主实在是受不了小区内停车收费的混乱才决定抗议的。
　　双井街道办张主任介绍说，“联合众跃”公司并没有取得此条道路的收费权，属违规收费。停车收费应该由街道办上报区交通委，然后通过招投标方式由正规的停车收费公司代为收费，“但因为这条道路施工还没有完成，街道办还没来得及招投标就被钻了空子。”
　　在朝阳区工商分局网站上，“联合众跃”的登记名称为“北京联合众跃停车管理有限公司”。张主任告诉记者，街道办已经在昨天约见了该公司一位姓张的负责人，告知如果该公司继续违规收费，将会追究其法律责任。昨天下午，记者致电该张姓负责人，对方在得知记者身份后改口说是家属，拒绝接受采访。

