7起提供国外大学文凭诈骗案涉案金额近800万
　　美国名校工商管理博士文凭花几万元就能买到？339人被骗走800万元八成是企业高管 买到假文凭老总不愿暴露真身份
　　“唐骏学历门事件”曾在社会引起轰动。记者近日从海淀检察院了解到，今年2月至5月，海淀检察院先后受理了7起以提供国外大学工商管理学博士、硕士等文凭实施诈骗的团伙犯罪案件。
　　7起诈骗案件的受害人多达339人(目前已核实的)，其中八成受害者为企业副总经理以上级别的高管。目前已抓获犯罪嫌疑人33人，已核实的涉案金额高达近800万元。
　　随着案情的进展，被害人数量和涉案金额还将有所增加。据悉，这是海淀检察院首次受理此类利用洋文凭实施诈骗的案件。
　　诱人陷阱
　　不用上课就能成为“洋博士”
　　去年8月的一天，徐女士突然接到一条短信，对方称其公司可以帮徐女士办理美国亚伯拉罕·林肯大学DBA(工商管理博士)学位，名额只有60名。徐女士是某单位的高层管理人员，总希望有个更体面的文凭，便与对方联系。
　　一位姓黄的男子约徐女士在清华大学东门创业大厦面谈。徐女士如约而至，黄姓男子接待了她，并给了她一张美国亚伯拉罕·林肯大学的宣传彩页，称他们公司是林肯大学在中国的办学点，只需交19万元，没时间也不用上课，也不需要考试，就可拿到林肯大学DBA博士学位证书。如果拿不到证书或认证，将全额退款。
　　徐女士与对方签订了承诺书，之后交了14万元学费。这以后，徐女士被安排到清华东门一个培训班上了几次课。
　　去年11月，在清华东门液晶大厦的某办公室内，徐女士又交了5万元证书认证费，并拿到了林肯大学DBA博士学位证书。
　　徐女士说，她拿到的证书上盖有“教育部留学服务中心专用章”的钢印。后来，为了保险起见，徐女士又专门到教育部留学服务中心咨询，才知自己的博士证书是假的，所谓“美国亚伯拉罕·林肯大学”根本就不存在。
　　据承办检察官海淀检察院侦查监督二处的饶明党告诉记者，犯罪嫌疑人正是利用了很多人既想要文凭又不希望付出努力的心理，承诺可以不用上课和考试就能拿到洋文凭，以此收取高额费用。
　　被骗的当事人，最少也要交上两三万元，多的则要交十几万元甚至更多。
　　被忽悠的八成都是企业高管
　　饶明党告诉记者，这7起诈骗案中，受害人遍布全国各地，目前已核实的受害人就有339人。这些人中，有八成是企业副总经理级别以上的高管。也就是说，约270位企业高管花高价买了假洋文凭。
　　王某是某世界知名品牌产品中国集团公司的高级管理人员。2009年8月，她接到某公司工作人员发来的短信，对方称该公司是负责替美国哥伦比亚国际学院在国内招生的。王某便去了对方所说的办公地点创业大厦。咨询中，对方承诺能颁发哥伦比亚国际学院的博士学位证书，这个证书是国际上承认的。
　　王某便通过该公司报了培训班，并交纳了11.45万元学费。之后，王某每次上课的地点都在清华大学科技园的创新大厦的一间会议室内。
　　采访中记者了解到，这些高管很多都是企业的董事长、总经理，还有杂志社的主编及基金会主席等。
　　在“美理工(DBA)博士学员企业家名录”中，共记录了30位企业高管的个人资料。记者统计了一下，其中包括董事长11人、总经理14人、副总经理1人、副总裁1人、常务副总经理1人、执行董事1人、执行总裁1人。
　　而在“北大——美国理工大学部分学员名单”中共有25人的资料，其中包括董事长8人、总经理6人；副总经理4人；总裁、董事局主席、董事长助理、执行总裁及执行董事各1人。此外，还包括某基金会主席一人和某杂志社的一位主编。
　　这些高管所在的单位既有世界知名品牌的驻北京代表处，也有大的投资公司、顾问公司、证券公司以及房地产企业、大型酒店及研究所。另外，还包括个别基金会及杂志社。
　　饶明党检察官说，除了企业高管外，受骗者中也有一小部分个体老板和政府部门工作人员。
　　宁吃哑巴亏不愿暴露身份
　　饶明党说，虽然第一个报案者是企业高管，但是更多的被害人是由公安机关根据从嫌疑人处起获的学员名单查找到的。
　　部分高管在接到公安机关要求其到公安局配合调查的电话时，会以种种理由推托不去。
　　这些高管要么不同意到公安机关配合取证，要么表示自己是个体，不透露真实身份。
　　假洋文凭骗术揭秘
　　1.首先在美国注册一家以“某某大学”为名的公司，获得带有该学校名称的注册证书、钢印、公章等物品。这种做法在国内行不通，但在美国是允许的。比如“美国科技大学公司”。(科技大学不存在)
　　2.仿照美国高校的网站制作一个以这所学校为名的“山寨网站”，并在上面及其他门户网站发布相关招生宣传信息。
　　3.自称是“国外大学驻中国办事处”，承诺颁发的学历学位证书经过国际认证，也可办理国内认证。
　　4.与教育咨询类的单位合作，约好分工和提成方式。通常由教育类公司负责招生、找老师培训、论文答辩等。当学生完成学制后，教育咨询公司将学员名单提供给犯罪嫌疑人，犯罪嫌疑人为其颁发毕业证书，每颁发一张硕士或博士证书，可提成3000至6000元。
　　5.为防止当事人查询，仿照教育部学历认证中心网站制作一个“山寨网站”，对自己颁发的学历证书进行认证。
　　诈骗特点
　　能做这“生意”的智商都不低
　　因为是以办学的名义诈骗，而且还是打着国外知名高校的幌子，因此诈骗者智商都不低。饶明党说，7起案件目前已有33名嫌疑人涉案，其中有28人学历都在大专以上，6人为本科、3人为硕士，1人为博士。
　　学历较高者大多在骗子公司中担任一把手或副手一类的高管职务，学历较低的则负责招生、招聘教师和后勤等工作。
　　崔某，45岁，博士学历，2010年8月，崔某和妻子侯某一起设立了“美国内申大学合作中心”，号称能提供美国内申大学硕士、博士毕业证书，先后共招收学员28人，收取学费110多万元。然而实际上，美国内申大学根本不存在。
　　余某，2004年硕士毕业后，先在一家国有大型公司就职。后离职与妻子一起做起卖假洋文凭的“生意”。前面所述“美国哥伦比亚国际学院”就是他们“设立”的，其实美国哪有什么哥伦比亚国际学院，而是他们注册了这样一个名字的公司，之所以把公司的名字起得像个学校，就是为了方便诈骗。
　　办案民警在对起获的美国“哥伦比亚国际学院”印章进行试验时竟发现，这个章在不很用力的情况下盖出来的是“Columbia International”，可如果用力的话，最后还显示出“.Inc”(公司)。
　　北大清华成诈骗地首选
　　7起案件的犯罪嫌疑人几乎都把公司的办公地点选择在北京大学、清华大学、北京师范大学等名校的校内或附近，有的租赁学校教室上课。
　　李某将办公地点设在北大资源宾馆，并称其颁发的学历是北大教育培训中心与美国理工大学合作引进的教育项目。此外，北大南门附近的燕园资源大厦、清华东门外的创业大厦，也是骗子喜欢的上课地点。
　　饶明党说，这种“傍名校”的做法，更容易获得受害人的信任。
　　“大师”授课不过是噱头
　　记者在案卷中看到一份师资名单，上面赫然列着著名哲学家周国平、著名经济学大师吴敬琏及北大光华管理学院院长张维迎等人的名字，而这些学者是根本不可能前去上课的。
　　不过，有的培训班确实聘请高校老师上课。北京某高校的一位退休教师在向办案民警作证时称，他曾到清华园宾馆为某高级总裁研修班上课，到了之后发现：学生都是林肯大学学习班的。
　　还有几位高校教师也证实去给一些工商管理类的研修班上课，每个老师每天的报酬约1万元。
　　编造的洋名校名字挺好听
　　犯罪嫌疑人虚构的美国“知名”大学虽然根本不存在，但其名字却都相当唬人。
　　记者将案卷中记载的假“美国名校”数了数，竟然有十多个：美国内申大学、美国休斯顿大学、美国理工大学、美国加州管理大学、美国亚伯拉罕·林肯大学、美国哥伦比亚国际学院、美国瑞恩斯大学、加利福尼亚美洲大学、美国协和大学、美国森坦纳瑞大学、美国美联大学等。
　　●特别提示
　　北京市中润律师事务所主任王杰律师提示，判断一所国外大学是否为“野鸡大学”，首先要看学校的网址是不是以“.edu”结尾，正规的美国高校网站的域名最后应为“.edu”；同时要看学校是否有校址和是否有大使馆的认证，还要看学校是否在教育部有登记。
　　另外，正规大学的网站内容较丰富，更新也较快，而“山寨网站”则只有二级页面或三级页面，制作粗糙，内容陈旧。
　　此外，凡教育部认可的具备合作办学资质和提供国外学历的中介组织或公司，都会在教育部国际司涉外监管处的网站公布；凡教育部留学服务中心可以受理的学历认证学校名单，都会在教育部留学服务中心网站上公布，也可以打上述机构的电话查询。
　　本版文/记者汪红 制图/周建文

