女子与网友开房被丈夫捉奸 羞愧难当跳楼自尽
　　中新网河池6月28日电(袁学龙)广西河池市凤山县一女子与男网友相约到该市天峨县开房被丈夫跟踪捉奸，女子羞愧难当从宾馆6楼一跃而下，草草地结束自已的性命。
　　据天峨县警方28日介绍，6月24日8时许，天峨县公安局接到群众报警称，一女子在该县城区某酒店与一男子争吵后从6楼跌下，生死不明。接报后，天峨县公安局局长韦林海一边率领刑警和辖区派出所民警赶到现场调查，一边指令民警联系120救护车到现场开展救治工作，但该女子经全力抢救无效死亡。
　　据了解，死者刘某，今年24岁，家住河池市凤山县金牙乡，6月23日到天峨县六排镇城东路某大酒店开房入住6楼9号房，并于当晚成功约见南丹籍网友田某。24日早上8时10分，刘某的丈夫周某从凤山县来到大酒店找刘某，恰好碰到从楼上房间下来的田某。在逼问田某讲出房号后，周某冲进房间，发现自已的妻子刘某赤身裸体地在房间内，一怒之下动手打了刘某脸部一巴掌，双方由此发生激烈争吵。
　　两人争吵中，周某扬言将刘某的丑事告诉其父、兄，并当场实施，拨通刘某家人的电话。刘某羞愧之余，趁周某打电话不注意时，穿上衣服从窗口跳下。
欢迎发表评论我要评论

