无业人员冒充警察持仿真枪抢劫车震男女
　　本报讯(记者穆奕 通讯员赵康)昨天，海淀检察院将涉嫌抢劫罪的杨某批准逮捕。检方指控，杨某流窜本市多个区域，6次冒充民警，手持仿真枪、步话机等设备抢劫“车震”的偷情男女。
　　据了解，嫌疑人杨某为无业人员。今年4月25日，杨某驾驶其租用的轿车行驶至海淀区某偏僻地段时，发现被害人宋某、李某在一辆轿车内发生不正当关系。杨某便携带着事先购买的假警官证，以及仿真的手枪，下车走向宋某、李某二人的车旁。随后，声称“是警察”，杨某一边出示着带有“警察”字样的假证，一边撩起上衣亮出腰间的仿真手枪。
　　最终，经过一番有模有样的“讯问”后，杨某得知当事人李某已经成家，正在和宋某搞不正当关系，便威胁李某，声称要将宋某带回派出所接受调查。由于二人害怕自己的行为被单位和家人知道，便央求杨某放过自己。随后，杨某对二人搜身后，要求二人支付2万元的“保证金”。李、宋二人身上现金不够，杨某便跟着二人到附近一家银行内取出了17000元现金。
　　次日，杨某再次给宋某打电话，要其支付尚未缴纳的3000元“保证金”，后二人约定在白石桥附近会面。当时，宋某已对杨某的真实身份产生了怀疑，见面后要求核实杨某的身份。见情形不妙，杨某撒腿就跑。宋某追赶过程中，杨某突然掏出腰间的仿真枪，再次对宋某进行恐吓后逃离。
　　宋某马上报警。此时，由于已有多名事主碰到类似事件并都报案，警方并案侦查后，发现杨某在逃跑的过程中，将其租车的凭证遗失在了一辆出租车上。顺着这条线索调查，民警很快将杨某抓获。
　　据调查，仅仅今年4月一个月，杨某已先后6次实施犯罪，共计获取人民币2万余元，其犯罪足迹涉及海淀、丰台、通州等多个地段。杨某被抓后交代称，他将作案对象特意选定为在车内偷情的男女，利用其害怕隐私被揭穿的弱点，对其进行威胁，从而获取财物。

