男子做网游策划月入近万 仍被祖父母认为不成才
　　现在做网游策划 深感做游戏也需要很多知识 后悔当初没有好好学习
　　本报讯 (记者卢迎新) 他出身于教师世家，从小被寄予厚望，却从初一开始为玩游戏长期逃学。沉迷网游的他，曾是WCG四川赛区比赛的高名次得主，参加过浩方邀请赛、VS邀请赛等网游比赛，在玩家中颇有威望。之后，他凭借右手掌根部一块罕见“鼠标茧”入职深圳某著名上市游戏公司，月入近万，但仍被祖父母认为“不成才”。
　　彭栋，前网瘾少年，逃学大王，现在的网游从业者，以自己的亲历，劝网瘾孩子珍惜校园时光。
　　初一开始读书已成“形式”
　　1984年出生的彭栋小学四年级开始玩电子游戏，在他的学生时代，花费了大量的时间和精力用于打游戏。
　　“后来逃学去游戏厅玩，经常午夜还不回家，全家一起出动去各个游戏厅找，最多的一次，动员了10个亲戚。”彭栋的父亲回忆道，“初一开始，在校读书已经成为‘形式’，儿子习惯性逃学，多科目拿零分，没有学校愿意接收他。初中转了3所学校，高中才读了一年，竟也转了4所学校。”
　　为了让儿子拿到大专文凭，爷爷辅导数学，奶奶辅导语文，姑妈辅导英语，用了8年时间“逼”儿子完成了电大学业。
　　凭“鼠标茧”
　　入职上市公司
　　拿到电大文凭后，彭栋半年换了好几份工作。一个偶然的机会，他入职广州一家小型游戏公司。很快，“凭借右手掌根部一块罕见的鼠标茧”，彭栋又跳槽到深圳一家上市游戏公司，任职游戏策划，月入近万。
　　然而，在工作一两年之后，彭栋开始后悔当年没有好好学习。“要做好游戏策划，不仅需要玩游戏的技能，还需要掌握人体工程学，了解用户右手按哪个键最舒服；学心理学，了解用户下一步想怎么玩；会色彩学，了解不同的调色有怎样的暗示。”彭栋说。
　　劝学生珍惜校园时光
　　彭栋经常被亲戚朋友请去和网瘾孩子们聊天谈心。“我和他们说，如果只是满足于玩游戏的快乐，那真的耽误大好青春，如果你今后有志于做游戏行业，那么你在玩之后要作思考。社会经历有太多时间可以积累，但学校的经历一旦错过就很难再补。”
　　彭栋说，如果时光倒流，他还是会玩游戏，但一定也会好好学习。“做游戏这行，在学校中学习的很多知识都会用到，包括数学、写作、绘画，甚至经济学原理等。”彭栋深有感触地说。
　　在游戏中获得了完全认可
　　彭栋说，做游戏的人都明白，好的游戏，一定要能提供给用户他们在现实生活中缺失的满足感。“我终于明白，自己当年如此沉迷游戏，是因为极度缺乏认可和成就感。相信今天的孩子也有相似的情况。”
　　“我爱画画，拿自己画的一幅画给爸爸看，他表扬我之后，总会加上一句但是你怎样怎样做会更好。”彭栋说，“当惯老师的爸爸，口气是居高临下的，表扬是安抚性质的。”而当他沉迷于游戏，一个人去拯救世界，征服怪兽，并由于战绩傲人收获其他玩家艳羡的目光时，他真正体会到了被尊重的感觉和完全的成就感。
　　对话：
　　若能回到当年 想好好学语数外
　　记者：若能回到当年，还会玩游戏吗？
　　彭栋：让我不玩游戏不可能，但我会选择对自己现在有帮助的学科学好一点。
　　记者：比如说哪些科目？
　　彭栋：数学、英语和写作吧。
　　彭父：最后悔太早给儿子灌输哲学思想。
　　记者：您为儿子的教育付出很多，这样的结果你满意吗？
　　彭父：说实话还是希望他能好好读书。
　　记者：觉得自己的教育方式适合儿子吗？
　　彭父：我觉得我最大的教育失误就是在儿子小的时候，过早地向他灌输了事物有两面性，幸福快乐是人生的终极目标等思想。
　　他后来反驳我说：“爸爸我没读大学又怎样，事物不是绝对的，幸福的方式不是只有一种……”

