教育部认定天津文理大学系虚假大学 网站被关闭
　　据中国青年报报道 在网上招摇撞骗误导公众的“天津文理大学”得到了处理。记者昨天得知，教育部和天津市教育部门经过核查，认定“天津文理大学”确为虚假大学。为避免公众受骗，教育部门已将核查情况告知有关管理部门，“天津文理大学官方网站”目前已被关闭。
　　南开大学校长龚克的名字和照片近日出现在一个来路不明的高校网站上，职务仍是“校长”。高考过后，“天津文理大学”开始在网上散布招生信息。在自家网站上，它声称自己是经天津市教委批准的一所“以培养技能型、知识型、应用型高级人才为主的综合性高等院校”，自1980年建校以来，以“过硬的教学质量、严格规范的教育教学管理和完善的就业保障体系”享誉“省”内外。
　　从该网站上列出的新闻来看，这是一所校园生活十分丰富的大学。只不过，在该校从2009年至今总计58条新闻中，有40多条是从南开大学新闻网复制的，只不过校名悉数替换为“天津文理大学”。华中师范大学、青岛大学、天津大学、天津天狮学院等高校也遭遇了类似的“移花接木”，学校和地区名称改了，人名没变。这些学校的领导，看起来也同时领导着“天津文理大学”。
　　“天津市汉沽区双桥子乡汉南路28号”是一个并不存在的地址。但是，这并不妨碍“天津文理大学”宣称自己坐落在此，并且拥有24.59万平方米的新校园。近日，希望到“汉南路28号”实地走访的记者无一例外地扑了空。
　　经核查，“天津文理大学”的所谓办学许可证“教民1200001205842号”并不存在。“天津文理大学官方网站”的IP地址位于香港特别行政区，所谓“津ICP备05644756903号”的网站备案号也是捏造的。
　　高考招生时节，记者在北京、天津、杭州、南京等地发现了多家与之类似的假大学。对此，教育部门提醒广大考生和家长谨防上当受骗，可通过教育部官方网站及“阳光高考”信息平台查询所有正规大学的名单。

