城管拆流浪猫窝引网友声讨 志愿者欲出资解决
　　本报讯(实习记者黄海蕾 冯?)昨天上午，朝阳区劲松街道办事处城管分队工作人员在磨房北里拆除流浪猫窝时遭到爱猫居民的反对。随后，有网友在微博声讨拆猫窝的行为，并称所有的流浪猫都将被打死，该帖引来不少名人关注。对此，小区居委会称拆除猫窝只为改善小区环境，绝对没有虐猫行为。目前，已有爱猫人士介入此事。
　　微博狂转“杀猫门”
　　昨天上午9点多，磨房北里一区内，劲松街道城管分队工作人员刚把一处住着4只猫咪的猫窝拆除，就遭到爱猫居民的反对。
　　上午10点多，有网友在豆瓣网发帖称，“9点开始，劲松磨房北里社区所有的猫窝都要拆除，所有的猫都要打死，现在社区内阿姨们正在理论，有些窝里还有刚出生的小猫啊，呼吁大家帮助！”11点49分，宠物中国网站的官方微博转发此消息，呼吁网友声援。随后，大量网友和动物保护机构关注此事，截至昨晚8点，转发量达到2万余次。其中，姚晨、谢娜、小沈阳等明星也多次关注进展。一些网友称，为了环境整洁清理猫窝，应妥善安置这些野猫，不应有虐待小动物的行为。也有网友质疑该消息真实性。
　　居委会人员“喊冤”
　　昨天，该社区居委会马主任称，为支持朝阳区创建文明城区，街道城管分队在各小区清理杂物和垃圾。由于部分猫窝建在绿地上，影响环境，且常有居民投诉，城管人员才决定将其拆除，但绝没有虐杀猫咪，“我们很冤枉，压力很大。”马主任称，拆猫窝的工作已暂停。后经多位居民证实，工作人员并未杀猫。
　　城管分队负责人称，拆猫窝遭反对已不是第一次，志愿者的心情可以理解，但流浪猫在卫生防疫上难达标，确实会给居民生活造成影响。
　　志愿者欲出资解决
　　昨天下午，动物保护组织成员申女士称，她已同居委会取得联系。声援微博发出后，一些艺人同其取得联系，表示愿出资为小区猫咪建新家。对于猫咪的节育以及防疫工作，也会陆续进行。
　　对此，居委会马主任称，改善猫窝居住环境，远离绿地的方案可以接受，但选址问题不好解决。“若居委会出面选地址，事情就不再是居民个人行为，要充分考虑反对建猫窝居民的想法。”城管分队负责人建议居委会可以召集居民代表，对建猫窝以及选址问题进行投票，由居民自行决定。

