持枪劫匪在闹市区向警察开枪
　　26日是国际禁毒日，汕尾市海丰县警方昨日向媒体通报了备受关注的“5·28”枪案细节。目前，警方正在全力缉拿“毒头”。
　　持枪劫匪竟对民警开枪
　　海丰县公安局巡警便衣队民警蔡润海回想起5月28日晚上的那次伏击，依然心有余悸。
　　5月28日晚上10时40分，蔡润海与协警马长其在海丰县城广富西路新车站进行伏击。他们发现刚从身边驶过的两辆摩托车上三名年龄相仿的青年男子很可疑，于是他和马长其开车跟了上去。
　　在海丰县广富中路的邮电局附近时，蔡润海截停了这可疑的两辆摩托车。“我问他们为什么身上有血，驾驶摩托车的那名男子说是自己跟人打架把头打破了。”蔡润海说，我向他们表明了自己警察的身份，并打算询问相关的细节。
　　听说蔡润海是警察后，脑袋有伤的那名男子用当地方言骂了句粗口“××公安，我打死你”，一边从裤腰里拔出一把黑色手枪，边咔嚓一声上了膛。
　　这是一把比警察的77式佩枪略小的黑色手枪，蔡润海见状不妙，一边大叫驾摩托车的协警离开，一边迅速绕到枪匪的左后侧猫下腰，利用歹徒转身瞬间拔枪上膛，此时黑洞洞的枪口已对准他，他迅速扑倒，一个滚翻，只听一声枪响，幸未被击中。蔡海润也在躲避时向持枪歹徒还了一枪，击中对方摩托车。
　　歹徒立即驾车逃窜。因为案发地是海丰人流密集的美食街，为了避免误伤群众，蔡润海没有再开枪。他立即向值班领导汇报了这一情况。
　　袭警枪案后再发两枪案
　　这起枪案被海丰公安局命名为“5·28”袭警枪案，很快引起了海丰县、汕尾市以及省公安厅的高度重视，此案于当天就被省公安厅列为督办案件。南都记者采访中了解到，5月28日袭警枪案中的几个案犯当时在海丰县海龙路曾实施抢劫，他们所抢劫的人员是一个和老婆妻子外出的、姓施的干警一家。在反抗中，施警员和他的妻子各身中一刀，施警员在反抗时在歹徒衣服上留下了鲜血印记。
　　正是这道鲜血印记，引起了伏击干警蔡润海的注意，之后引发了袭警枪案。在袭警枪案后，驾车逃逸的几个案犯居然就在离开枪地点不过几百米的地方实施了抢劫，抢得一辆羊仔摩托车及女车主身上的随身物品。
　　就在公安部门侦查“5·28”枪案之时，海丰县城再次发生两起枪案，三名群众受伤，影响极坏。
　　抓获四持枪劫匪
　　专案组通过大量的排查走访，锁定5月28日以来的多宗涉枪案件均为一个汕尾陆丰籍的犯罪团伙所为。6月22日傍晚7时许，警方出击，直捣位于陆丰东海镇龙光村、桥西社区的两处匪巢。抓获张×东(28岁，陆丰南塘镇人)、郑×民(29岁，陆丰市人)、李×成(21岁，陆丰市人)、吴×泽(22岁，陆丰市人)4名犯罪嫌疑人。当场缴获两把仿“六四”式手枪，“六四”子弹4发(子弹编号与海丰县“6·7”、“6·13”案件现场勘获的弹壳相符)，海丰县三宗涉枪案一举告破。
　　经审讯，郑×民等4名案犯对海丰三起枪案供认不讳。海丰公安局主管刑侦的副局长郑海陆告诉南都记者，根据警方查获的物证，这个团伙很有可能犯了上百起案件。
　　据悉，这伙持枪劫匪全部都是吸毒人员。据郑×民等人交代，他们所持的手枪是他们从一个叫郑某(在逃)的陆丰人手中“租借”过来的。据交代，这个郑某不但租枪、销赃，还是当地的一个大的“毒头”。4名抢匪吸食的毒品都是从郑某手上获得的，而获取毒品的主要渠道就是拿抢劫的物品来换。
　　目前，警方正对此案作进一步审查。
　　南都记者 谭林 通讯员 余远开 杜松

