父亲寻子19年被告知儿子已被美国家庭收养
　　连续报道(4)
　　苏州父亲19年寻子
　　还记得19年来一直锲而不舍寻找丢失的儿子李祥、最终发现孩子有可能被美国人收养的苏州父亲李绪文吗？(详见本报5月11日、12日、13日报道)1992年5月，他在南京火车站附近吃了碗馄饨，结果把儿子弄丢了。19年来，他每年都要来南京四五次，寻找蛛丝马迹；他在夫子庙派出所找到了报警记录；他还状告涉外收养中心只为要一个地址……这一串的离奇经历如今有了令人振奋的好消息：前天下午，李绪文夫妇和其委托人邓鹏收到了中国儿童福利和收养中心(以下简称中国收养中心)回函，确认他们要找的李祥已被美国家庭收养，目前正在攻读硕士学位。
　　确认
　　就是他
　　收养中心联系上李祥养父母
　　并已委托进行心理疏导
　　从中国收养中心的回函来看，李绪文“19年离奇寻子”无疑得到重大进展——官方首次正式书面确认，他要找的李祥已被美国家庭收养，现在已经24岁，是一名硕士。而从函中也可以看出，为了尽力帮助这对经历坎坷的父子，中国收养中心积极“搭桥”找李祥，做出了许多细心周到的努力。
　　记者看到，函中介绍了中国收养中心联系李祥的经过：5月底收到李绪文的来信后，中心相关部门迅速调阅档案资料，约见参与完成收养李祥的美国收养组织在华工作人员，共同商讨查找李祥的工作方案，并于6月上旬由收养组织联系上收养家庭和李祥。
　　“据收养组织介绍，目前李祥已经24岁，是一名优秀的在读研究生，在收养家庭生活得非常健康幸福。”函中提到的这一消息，无疑也让不少关心这对父子的广大读者和网友心中一块大石落地。函中介绍，“收养父母表示，在此事上会尊重李祥的个人意见，但由于前段时间李祥正在准备研究生毕业考试，收养父母不愿因此事打扰李祥备考。”
　　而到了最近，李祥考试结束，中国收养中心也已将李绪文的来信翻译并通过收养组织转交给李祥，目前正在等待收养父母和李祥的答复。
　　记者看到，中国收养中心还细心考虑并要求美国收养组织受托社会工作者做好李祥的心理疏导工作。“这考虑得非常周到，让我们非常感动。”李绪文的委托人邓鹏跟记者说。
　　父母
　　很高兴
　　找到孩子内心满是激动和感谢
　　哪怕卖房子弥补责任都愿意
　　昨天，记者也电话采访了李绪文和邓鹏。电话那头，李绪文难掩满心的高兴和激动，一开口就是一连串的感谢：“非常感谢你们，非常感谢中国收养中心，非常感谢读者和网友的关心。”他介绍，现在全家都很高兴，而李祥妈妈则更希望早日见到李祥，跟他说说这些年的思念，告诉他父母一直爱他，找他。至于他认不认父母，愿不愿意回国，全由他自己决定。
　　而邓鹏则代表全家人，再次希望通过本报表达对社会各界和读者们的感谢，并希望接下来能否直接而不是通过转达，来与李祥进行书面联系。记者了解到，他已代表李绪文一家给中国收养中心写了感谢信。信中也首次介绍了李家19年前的艰辛生活细节，让人不由唏嘘感叹：“可怜天下父母心！”
　　信中也提到，比起当初困苦，现在李绪文在苏州有房子，有100多人的队伍，有一辆中级轿车，作为白手起家的农民工已经很成功。李祥弟弟今年22岁，马上就大四了。如果不是李祥丢失，他们也算和和美美的家庭。而李绪文一家寻找李祥是完全发自内心的骨肉亲情，无论李祥现在做何种选择，他们都不会在意，如果李祥继续深造或者是结婚，甚至可以给孩子一些资助，哪怕是卖房子，弥补做生身父母的责任。而不是难免被人误解儿子在美国了，找孩子就是找财路，门路。假设条件成熟，他们甚至都有自己去美国见面的心理准备，费用对他们已经不是困难。
　　本报记者 马燕 刘璞

