男子因爱生恨在旅店杀已婚情人
　　中新网泉港6月29日电(张益坚 林永传 郭斌)酒店保安疯狂爱上已婚同事，两人宾馆约会后，无法说服情人与自已长相守，保安痛下杀手，将情人杀死后准备轻生，在家人劝说下，28日晚，酒店保安向福建泉港警方投案自首。
　　“我弟弟在莆田杀人了，我们带他来投案自首。”28日晚上7时许，3名男子冒着大雨走进泉港公安分局刑侦大队值班室。正在加班的该局主要领导闻讯后，立即组织民警进行讯问和调查了解。来投案自首的男子名叫陈某礼(27岁、泉港区界山镇东凉村人)，在莆田某酒店当保安员，陪同他前来投案的是他的父亲和哥哥。
　　据陈某礼交待，28日中午12时许，他约与同在一酒店工作的情人王某出来见面。激情过后，两人谈些今后能不能在一起话题，王某表示两人不可能在一起，两人因此发生争执，陈某礼气愤之下说到：“我得不到的，你老公也别想得到。”便将王某芬压倒床上，用随身携带的匕首将其杀死，随后便离开现场。
　　离开现场后，绝望之下的陈某礼想到了逃亡，于是便给自己的哥哥发短信，告诉哥哥自己杀人了，要哥哥照顾好家人。接到消息的哥哥一边将消息告知家人一边与弟弟联系，劝说其不要逃亡，在家人的多方劝说下，陈某礼回到了泉港老家并在家人的陪同下向警方投案自首。
　　初步调查了解后，泉港分局立即向莆田警方通报案情，还不知道发案的当地警方立即赶到现场，发现王某已经死在床上。“如果没有及时通报，可能要等到第二天旅社查房才可能发现。”
　　当晚9时多，莆田警方赶到泉港分局把陈某礼押回莆田审查。
　　目前，陈某礼已经被莆田警方刑事拘留，案件还在进一步审理中。(完)

