小区住户装修漏水 建管局称裂缝系当地通病
　　记者 张火旺  王小雨 文/图
　　最近，肥东县“星光嘉苑”18幢505住户因装修漏水，危及到405住户，但8条贯穿性裂缝，让两家很快从纠纷中结成维权同盟，共同将开发商投诉
　　到当地建设主管部门。星光嘉苑”是该县旧城改造的回迁房，去年底交付使用后，肥东县建管局等部门接二连三地接到投诉，都与房屋开裂有关。记者调查发现，这一交付半年之久的小区，竟然找不到骏工验收报告。对已出现的多户房屋开裂，建管局质监站负责人语出惊人：房屋贯穿性裂缝是当地建筑工程的通病。
　　“没想到从楼上开裂到楼下”
　　6月24日上午，记者找到18幢405住户李成菊的家。李成菊原是肥东县水安公司的职工，原公司房改房在2008年也纳入了旧城改造。去年底拿到新房后，在外租房三年的李成菊急忙开始了装修。“妈妈，不得了，有裂缝！”读初中的女儿看到房顶上有多条裂缝后，赶紧叫喊起来。
　　“我当时仔细看了看，裂缝不大，心想这是县里的民生工程，又是框架结构，不会有什么大问题，可能是表层的细小裂缝。”李成菊说，能早日住进新房的心情太迫切了，装修没有停止，今年初就正式入住。
　　直到今年5月下旬，楼上505的住户装修房屋时，李成菊这才发现房顶多处渗水。为此，李成菊与楼上505的住户黄华一度发生纠纷，但很快两家一比对，发现楼上与楼下的裂缝是一致的，竟然是贯穿性开裂。
　　“没想到从楼上开裂到了楼下。”李成菊与黄华感到后怕，两家从争吵结成维权同盟，先后找到肥东县建设局和建管局，就房屋质量投诉开发商，要求对房屋安全进行检测并赔偿。
　　“急于维修算不算遮羞？”
　　505住户黄华的家，还是毛坯房。地面上纵横着数条用水泥重新刷过的痕迹，黄华告诉记者，这些都是贯穿性裂缝。在黄华的指引下，记者数了一下，从卧室到客厅，再到阳台，修补过的裂缝共有8条之多。
　　对于承建商的修补处理，黄华更是感到生气和纳闷。“还没有通过检测，房屋的结构是否安全都没有认定，承建商却把这些裂缝都堵上了。”黄华质疑，承建商此举是为了掩盖真实。
　　黄华介绍说，她家是今年1月份拿到钥匙的，5月23日准备装修时，地面发现了许多贯穿性裂缝，最长的贯穿了整个客厅。黄华向记者提供了一份5月30日由合肥云帆房地产检测咨询公司出具的验房报告，结论除了卧室、客厅和阳台有大面积贯穿性裂纹之外，还存在室内局部有空鼓等多个问题。
　　报告要求对楼板厚度、钢筋保护层厚度、钢筋间距和大小等进行质量缺陷检测。
　　在向肥东县建设局和建管局反映“房裂裂”质量问题之后，承建商肥东县第三建筑工程公司并未对裂缝申请检测，而是直接拿出了一份裂缝加固维修方案，将黄华投诉的地面开裂处“维修”了。黄华表示不服，继续向当地建设局和建管局投诉，要求对房屋质量安全进行评估。
　　采访中，记者联系“星光嘉苑”开发商安徽中昊建设工程公司采访未果。随后，记者辗转联系上承建商许经理，他表示，是405和505住户不同意检测，所以他才进行了维修。
　　建设局不管房屋的质量监测
　　让李成菊和黄华更感到不放心的是，她们找上述两家建设管理部门查看房屋骏工验收报告，但一直未果。房屋有没有验收？在她俩心里还是个谜。
　　带着她们的疑问，记者首先来到肥东县建设局。该局张局长向记者介绍说，肥东县旧城改造工程建筑面积达17万平方米，回迁房面积占到13万平方米，有几家施工队中标施工。房屋去年底交付之后，陆续出现过住户反映房屋开裂质量问题，建设局做为代建单位，找到县建管局召开座谈会，提出妥善解决好住户反映的问题。
　　针对此次黄华反映的房屋出现贯穿性裂缝，张局长表示，必须对房屋进行检测，根据检测结果拿出相关方案，如果是主体结构问题，就不能居住，如果不是，就进行维修。记者提出该小区是否骏工验收，有无验收报告时，张局长解释说，在肥东县情况比较特别，建设局不管房屋的质量监测，而是由建管局负责，两家是平级单位，因为肥东县是建筑之乡，所以至今仍保留有建管局。
　　该局茆总工程师接受记者采访时也表示，肥东县与别的地方不一样，尽管建设局做为代建单位组织了骏工验收，但具体的验收报告及相关资料都由建管局负责。建设局是不管房屋质量检测的，只管路桥以及市政工程的质量监测。
　　验收了为何拿不出验收报告？
　　6月24日下午，记者来到肥东县建管局。该局唐局长接受采访时称，肥东县是建筑之乡，有100多个等级以上的建筑施工企业，所以该县在全省唯一保留有建管局。但这次肥东县旧城改造的业主单位是建设局，具体问题应该去找建设局，他表示，对有关房屋开裂的情况并不知情。
　　“房屋质量监测的职能是否在建管局？”在记者的追问下，唐局长同意让该局质监站赵站长接受记者的采访。
　　记者：“星光嘉苑”已经交付使用半年了，有没有通过整体骏工验收？
　　赵站长：通过了骏工验收，是建设局牵头组织的验收，我们也去了，但验收过程中不是每户都去，验收主要是走走看看。
　　记者：既然通过了骏工验收，建管局理应有骏工验收的相关材料，能看到吗？
　　赵站长：建管局没有，应该在建设局。我们只是对程序进行监督。
　　记者：做为全县唯一一家对房屋质量进行监测的政府职能机构，对房屋的骏工验收不需要备案吗？此次“星光嘉苑”的骏工验收报告建管局有没有盖章？
　　赵站长：建管局需要备案，也需要建管局盖章，但“星光嘉苑”的骏工验收目前建管局没有盖章。
　　记者：针对多个住户反映的房屋开裂问题，建管局如何处理？没有骏工验收就默认交付使用，建管局应该承担什么样的责任？
　　赵站长：住户反映的房屋开裂，我们看过，问题比较严重，但是何种原因引起，需要进行检测才能拿出处理方案。房屋贯穿性裂缝是当地建筑工程的通病，一年二三十起是有的。至于验收报告没有出台的情况，与建管局质监站没有任何关系，质监站相当于“交警”，是监督别人验收的。建设局负有组织建设的业主责任，他们相当于“驾驶员”。

