老人廉租房内死亡多日无人知 保洁员闻异味发现
　　本报济南6月27日讯(记者 喻雯) 27日上午，住在世纪中华城廉租房内的独居老人孙老汉，在家中死亡多日后，才被保洁员发觉。
　　27日下午2点半，在世纪中华城廉租房小区，济发房产经营服务有限公司的两名工作人员正在现场帮忙。孙老汉的弟弟和亲戚在房间里处理相关事宜。15分钟后，孙老汉的尸体被抬到了殡葬车上。
　　专门负责世纪中华城廉租房片区日常管理工作的房管员舒先生说，27日上午11时左右，保洁员在打扫楼道卫生时发现，孙老汉门前有不少苍蝇，而且明显有一股恶臭味。保洁员立即把这一信息通知了物业和房管员，房管员也在第一时间赶到现场并报警。
　　警方打开房门后发现，老人已经去世，尸体开始腐烂。据现场人员介绍，从房门和窗户的情况看，没有破门或破窗而入的迹象。经法医鉴定，老人是自然死亡，从尸体情况来看，老人已死亡多日。
　　“18日我们巡查的时候，老人还好好的，没想到今天就听到了他去世的消息。”济发房产经营服务有限公司的工作人员孙先生说，孙老汉今年77岁，无儿无女，2007年住进这套廉租房。他有一个姐姐和一个弟弟，平均一周来看他一次，上一次来看他是在18日。
　　到了21日，房管员再与老汉联系时，就发现他的电话打不通了。“那天我跟物业公司联系，要他们多关注一下孙老汉，以免发生什么意外。”舒先生说，谁知几天后就听到了孙老汉去世的消息。
　　“老人的家属已经在鉴定书上签了字。”孙先生说，下一步，孙老汉的姐弟将为其办理廉租房的退房手续。如果退房手续能在今年的廉租房选房之前办理完，这套房子将列入今年的廉租房源。

