超9成网民称不会买2200元一包榨菜
　　本报讯(记者 邵泽慧) 原本一两块钱的涪陵榨菜突然摇身一变要成为“奢侈品”榨菜。日前中信公司发布的研报显示，上市公司涪陵榨菜今年将推出公司最高端的产品——600克装的沉香榨菜，零售价高达2200元。记者看到此消息一出，网上议论纷纷，消费者大呼连榨菜都吃不起了，新浪财经的调查则显示，超过9成的网民坚决表示不会买入2000多块钱一包的榨菜。 
    天价榨菜2200一包
　　中信证券日前发布的研报中这样描述：“公司今年推出的600克装的沉香榨菜零售价为2200元，成为公司最高端的产品。沉香榨菜的制作工艺独特，复制了巴国古法腌制工艺倒匍坛沉香，以2月江风自然脱水，腌榨后要用河沙封坛倒置沉入乌江底进行自然酝酿，全程均为纯手工制造，至少3年才能酿成，极品沉香榨菜则要酿制8年以上方能上市。”据媒体报道，今年发售的这批“天价榨菜”2001年就开始初步制作了，而且每年计划只发售5000盒。
　　天价榨菜被质疑
　　“巴国古法？2月江风？沉入乌江底？8年方上市？你以为你做薛宝钗的‘冷香丸’呢？这么多讲究？再怎么折腾做出来还不是榨菜吗？”记者看到一位网友在微博上如此评论。记者发现天价榨菜的消息一出，在网上迎来板砖儿一片，网友全是质疑之声：“再怎么炒作，它也只是一包榨菜呀。也就是一咸菜、下饭菜、调味菜而已。能有啥惊天价值……”；“榨菜终究还是榨菜，就像马桶做成黄金的，它还是马桶，除非脑残了，才有人去买包2000块的榨菜！”；“天哪，我一个月工资就够买你包榨菜，还让不让人活了。”；“上市公司就是牛啊，什么都能卖……”
　　9成网友表示不会买
　　据报道，日前涪陵榨菜已经召集全国的数百名一级代理商拍卖“天价榨菜”的经营权。来自全国各地的600多经销商竞标，经过数轮竞标，“天价榨菜”的全国经销权被重庆一家公司以100.777万元拍得。这家公司的举拍者说，之所以出如此高的价格，是认为该产品市场前景好。中信证券的研报也显示，“沉香榨菜”推出将提升公司高端产品形象。并且维持涪陵榨菜“增持”评级。  而新浪财经网发起的一项调查则显示，超过9成的网友都表示不会买入2000多元一包的榨菜，超过7成的网友认为推出天价榨菜并不能增加公司的利润，超过8成的网友同时还表示中信证券给予涪陵榨菜的“增持”评级不客观。

