7岁女童患面部肿胀怪病病情缓解
　　■ “助怪病女童看医 网友熬夜挂号”追踪
　　本报讯 (记者张太凌)去年6月的一次高烧后，患上面部肿胀发硬怪病的河北省行唐县7岁女童黄梦欣，昨日上午再次到北京协和医院求医。
　　经过前期治疗，黄梦欣的面部病情有所缓解。虽已被初步诊断为结节病，但找不到病因，难以确定治疗方向，仍需进行多项检查进一步诊断。
　　脸部硬块有所软化
　　时隔半个多月，昨日上午，在协和医院西院挂号大厅，患病女童黄梦欣在父亲黄地震和姐姐黄梦的陪同下来求医。
　　“10元钱租了个海绵垫，自己带了被子。”黄地震说，他们前一天晚上6点多赶到医院。两个孩子睡在大厅门前，黄地震在旁边蹲了一宿，最终在早上7点挂到了号。
　　与上次相比，黄梦欣眼睑以下部位的硬块已经有所软化，眼睛也能睁开一条缝，不过眼睑以上部位和头顶依旧肿胀发硬，细如竹竿的四肢也无任何变化。
　　“软了些，软了些……”7岁的黄梦欣边摸着脸，表示感觉有所恢复。病情最严重时，她脸上的“硬壳”曾漫延至嘴角边。此外黄梦欣情绪也有所恢复。辍学照顾妹妹的黄梦说，患病后一度不愿出门的妹妹，现在也开始出门，和同龄孩子们一起玩。
　　病源仍是“谜”
　　6月10日，协和医院皮肤病专家初步诊断，黄梦欣可能患结节病。黄地震介绍，黄梦欣用协和医院开出的中药药方，半个月治疗已见疗效。
　　黄地震了解到，中药治疗只能缓解，无法根治。在皮肤科专家的建议下，黄梦欣找到肿瘤科专家问诊，令人失望的是，由于找不到病因，难以确定治疗方向，只能通过CT、彩超和淋巴结活体检验等多项检查确定病因后，再进行相应治疗。
　　由于医院检查还需另预约时间，黄梦欣和家人昨晚在北京投靠亲友后，将于今日回到河北老家，继续用中药控制病情。

