2人驾车遭2辆车夹击堵截后被3人持斧头追砍
　　见习记者 涂传之 本报记者 谢向明 文/图
　　本报讯 前天上午，从晋江到泉州市区江滨南路一工地办事的蔡先生和他的司机许师傅，遭遇了惊心动魄的一幕：车刚开出工地，就被两辆小车前后夹击堵截，车上下来3个手持斧头的歹徒见车就砍，他们驾车逃离还遭两车追赶，途中跳车一路狂奔300米后才得以脱身。目前，鲤城区江南派出所已介入调查。
　　前堵后截3男子持斧砍车
　　蔡先生和乘坐的黑色豪华小车，已被歹徒用斧头砍得面目全非。蔡先生的儿子小蔡向记者大致描述了事情的经过：
　　前天上午10点45分左右，蔡先生乘坐一辆小车，从江滨南路辉映江山楼盘三期的工地出来，刚出工地就被两辆小车拦停。接着，从两辆车上下来3名手持斧头的年轻男子，气势汹汹地往蔡先生乘坐的小车走来，司机许师傅见来者不善，眼疾手快地将车倒了几米，然后打方向盘往兴贤路方向逃跑。
　　事发地附近的监控录像证实了小蔡的描述。早在当天10点30分左右，一银一黑两辆小车就已抵达工地外，其中银色小车停在路边，黑色小车则反复在工地外徘徊。10点45分，蔡先生乘坐的黑色豪华小车刚从工地驶出，歹徒的银色小车即横在蔡先生车前，另一辆黑色小车则同向停在蔡先生车右侧，阻止蔡先生的车向右逃跑。之后从一银一黑两辆小车的副驾驶座和后座上陆续下来3名手持斧头的年轻男子。蔡先生的车急速往后倒了几米，使得一名身穿黄色短袖上衣的男子砍了个空，但另一名身穿黑色短袖上衣的男子，则将斧头重重地砍在了蔡先生车后窗上。
　　遭遇追杀跳车后狂奔300米
　　黑衣男子因用力过猛，斧头竟嵌在蔡先生车的后窗上无法拔下。许师傅连忙向左打方向盘，驾车从非机动车道朝兴贤路方向逃去。从监控录像中可以看到，蔡先生和许师傅驾车逃走后，3名持斧男子又连忙上车，驾车紧随其后。在另一处监控录像画面中，追赶的歹徒车一前一后速度十分惊人。
　　据许师傅描述，他开车沿非机动车道疾驶三四百米之后，前方被两辆渣土车挡住了去路，眼见后视镜中两辆歹徒的车越追越近，距离只有100多米，两人连忙跳车分头逃跑。
　　蔡先生今年61岁了，他回忆说，跳车后自己顾不上年事已高，朝着前方狂奔300米后逃进一处工地内才得以脱身。两车歹徒见蔡先生二人已逃离，便拿着斧头对着蔡先生的小车又砸又砍，之后又迅速上车逃离现场。
　　疑点重重歹徒究竟是谁？
　　蔡先生从事建筑业已30多年，他告诉记者，自己从未遇到这种事情。他说，“我年纪大了，平时也不怎么参加社交活动，也从未得罪过人，实在想不出有谁会对我这样。”
　　蔡先生怀疑，自己的遭遇可能与最近自己承包的一桩生意有关。“最近有耳闻一些人要和我抢生意，但对方在暗处，究竟是谁我也不得而知。”蔡先生说。儿子小蔡则说：“无论对方是谁，大白天就这么明目张胆地开着车手持凶器行凶，这伙人也太猖狂了。”
　　疑点不仅仅在于歹徒的身份，蔡先生是前天上午8点45分左右从晋江出发的，此次来泉并无他人知晓，歹徒何以如此“凑巧”将蔡先生“逮了个正着”？而据司机许师傅回忆，他已有8年驾龄，平时开车都十分小心，自己可以确定2日上午从晋江一路驾车来到泉州，并未被可疑车辆尾随。“而两辆车的车牌要么是被卸了，要么就被红纸包住，显然是预谋已久的。”
　　由于许师傅反应敏捷，他和蔡先生才逃过一劫，两人都很庆幸。“一开始车被他们逼停，我就觉得有点蹊跷。等对方车辆的车门一开，下来3个约二十五六岁的男子手里拿着斧头，我就意识到这伙人不是好人，赶紧倒车然后打方向盘逃跑，要不然还不知道我们会发生什么事。”许师傅说。

