儿子用婚礼花车迎接80岁母亲为其过生日
　　城市晚报白山讯  7月1日7时15分，一辆黑车的轿车缓缓地停靠在白山市喜盈门婚庆门前。10分钟后，一辆温馨、喜庆的花车出现在众人面前。你可别误会，这可不是去接新娘子的婚车，它可是白山市民牛金春为了庆贺老母亲马兰芳80岁的寿辰而特意安排的，目的是想让自己的老母亲能在生日这天真实地感受一下“出嫁”的那种幸福和喜悦。
　　80岁老太太穿着时尚
　　8时许，记者跟随这辆特殊的花车来到了牛金春家。此时，牛家聚满了前来拜寿的晚辈们，有30余人。老寿星马兰芳女士正端坐在客厅的沙发中央，茶几上摆放着香蕉、苹果、桃子、葡萄、草莓5种水果。马兰芳女士虽然已是80岁高龄，但是身体非常健朗，一头白头梳理得很整齐，颈上戴着一串珍珠项链，穿着很时尚。
　　为母亲策划一场别样的生日
　　据家人介绍，马兰芳女士共有7个子女，主动张罗着要给母亲过一个别样“80大寿”的是她的儿子牛金春，排行老五。面对记者，做生意的牛金春显得很拘谨，谈起自己的想法，牛金春不好意思地说：“妈妈是阴历六月初一的生日，今年的阳历恰逢在7月1日党的生日这天。半个月前，我就想为妈妈过一个别样的生日，妈妈从苦日子走到今天，当儿子的应当回报她。”于是，他把自己的想法透露给了自己的一个好朋友，经过几天的策划、商讨，最终决定采取花车迎接的形式来给老母亲一个惊喜。“父亲和母亲结婚时根本就没坐过什么车，这次花车迎接，也算是让我的老母亲真实感受一下‘出嫁’的那种幸福和喜悦。”
　　用迎娶新娘子的套路祝寿
　　8时30分，在吃过一碗长寿面并和亲人合影后，马兰芳女士下了楼。此时，楼下响起了震耳欲聋的鞭炮声。踩着鞭炮响过留下的红色炮壳，老太太脸上始终洋溢着灿烂的笑容。“今天也不管是结婚，还是过寿了，反正是怎么能让母亲乐和怎么来。”牛金春说。
　　记者注意到，牛家所居住的小区内此时除了早上现扎的花车外，还停靠着另外7辆头顶红气球，身披红绸带的花车，整体一看俨然就是一列婚车车队。见此阵势，附近的居民也都停住了脚步，纷纷议论说：“这是谁家结婚了？”随后，见一老太太坐上了头一辆花车，并放下车窗，向窗外的摄像师、摄影师连连招手，在一旁议论的居民更是丈二和尚——摸不着头脑了。当记者告诉他们，这是为老太太做寿时，大家都不约而同地对视起来，张开的嘴巴半天都合不上，说了一句：“新鲜！真新鲜！”
　　老寿星坐花车逛公园拍照 
　　按照事先的安排，车队停靠的第一站应该是白山市北山公园。“我的安排是拉着我的老母亲先到北山公园玩一圈，再到江北的彩虹桥转一转，亲戚们合个影，最终到达酒店搞个庆祝仪式。”牛金春对记者说。
　　下了车，马兰芳女士显得很是兴奋，不仅主动要求在花车前合影，而且还开心地和家人在公园的草坪上、转圈木马旁合影留念。马兰芳女士告诉记者，她并没想到儿子会给自己这么大的一个惊喜，又坐花车，又逛公园照相的，她觉得这个生日过得很有意义。“7个孩子都长大了，6个儿子也都娶上媳妇了，而且我还有了一个才1岁的重孙子，在这个四世同堂的大家庭里生活，我觉得很满足。”
　　老人自信走过“星光大道” 
　　11时18分，马兰芳女士的80岁寿宴庆典仪式在白山市贵宾楼二楼大厅正式开始了。伴着清脆的音乐，老人在孙子、孙女的陪伴下，走过拱桥，踏上“星光大道”，出现在众人面前。她不停地向台下挥舞着双手，就如同影帝、影后走过红地毯一样充满了自信。在台上的背景布上，悬挂着两张老照片，一张是马兰芳女士和丈夫年轻时候的照片，另一张则是她和家人的合影，背景布上还写着“妈妈，我们爱你”几个大字。在五儿子为老母亲点燃了生日喜烛之后，老寿星的侄子、侄女，外甥、外甥女一起上台来为她鞠躬拜寿。接着，儿孙共同叩拜了老人。
　　现场，老寿星的儿子牛金春显得异常激动，他哽咽着说：“妈妈在人生的道路上走过了八十年，为了七个孩子操持着家务，将一个并不宽裕的家打理得井井有条。言语很少，笑容很多，索取很少，付出很多，每一步都走得是那样踏实，如同哼出的一首朴实的歌。在那些困难的日子，妈妈一大早给爸爸打一碗鸡蛋水，爸爸把水喝了，推醒还在熟睡的我们，把剩下的一点干底儿送到儿子的嘴边……”
　　主持人之一的陆晨先生说：“我是提前5天才知道的这件事，觉得非常好，也想给我妈妈过这样一个生日。我主持过10多年了，还没有主持过类似的寿宴。”
　　(实习记者 时雪雯 报道/摄)

