八旬老人捐赠20万元与两套房产助教 
　　一位85岁的老党员，当年曾上过战场流过血。6月28日，这位老人正式决定把自己攒下的20万元现金和两套房屋捐给河南建筑职业技术学校(简称“建筑学校”)，以资助贫困生。这位老党员名叫孟昭德。6月28日上午，东方今报记者在其家中见到了这位德高望重、平易近人的老人。
　　【讲述】10岁参军 66年党龄
　　东方今报记者甫一进门，孟昭德就说：“刚在电话里听说你是东方今报记者，郑州市经五路与纬一路老广电局大楼就是我建的。”
　　孟昭德虽已过耄耋之年，但他还是充满热情地给记者讲起了当年参军的故事。老人1926年出生在江苏徐州，1937年年仅10岁的他背着家人偷偷到部队参军，一个月后被父亲从部队找回来，不甘心的孟昭德在1942年再次到部队，没过多久又被父亲找回来，直到1945年他才真正成为一名军人。　　孟老1945年加入中国共产党，建国前先后担任新四军第四师联络部武工队排长、沈丘县莲花区区委书记等职。建国后，他又先后担任淮阳地委研究室秘书，河南省城建局副局长等职务。
　　【贡献】毕生投身建筑事业
　　1953年，孟昭德到河南省建一公司第二工程处担任主任，自此就再也没有离开过建筑战线。
　　1978年，他到建委负责教育科技工作，1981年又到河南省城建局担任副局长。建国初期学校很少，从1975年后，学校开始恢复，孟昭德又接受组织安排，从事郑州建筑工程学校的恢复工作。1985年，他在平顶山办了武汉城建学院河南分院，之后又在平顶山办了平顶山工学院。随后，他参与了黄河大学建筑工程学院土建系筹办工作；之后黄河大学合并到郑州大学土建系升格为建筑材料学院。2004年，他在驻马店还创办了黄淮学院。　　孟昭德说，他的一生心血都在办学上，目前办得比较好的有洛阳科技大学、平顶山工学院、驻马店黄淮学院、郑州建工建材学院等。因贡献突出，在2001年建党80周年之际，他被河南省委组织部、河南省老干部局评选为河南省优秀退休干部党员。
　　【捐赠】决定办三件事
　　孟昭德说，他与建筑学校有着深厚的感情。1978年召开的第一次科技大会，他参加恢复建校、招生等一系列工作。
　　孟老感慨地说：“河南这几年高等教育有了长足发展，各种类型的高等学府先后成立，但仍有一部分贫困生考上大学而无力支付学费，帮助他们，是社会和我本人应尽的责任。” 在孟老看来，今年是建党90周年，具有特殊意义。　　“所以，我决定做三件事情：第一，我想把我的20万现金和共计181平方米的两套房子捐赠给河南建筑职业技术学校作为基金，资助贫困生上学。第二，我要将我的遗体捐献给医学事业，遗体能用的部件都取出为病人所用。第三，我死后不开遗体告别仪式，不用公墓把骨灰做肥料进行树葬，我爱人也是这样做的，这是我俩的决定。”孟老说。　　 对于孟老的做法，他的同事们都非常敬佩。　　据河南省住房和城乡建设厅党组书记、厅长刘洪涛介绍，孟老是老革命、老前辈，他亲历了抗日战争和解放战争的炮火洗礼，在缔造新中国，捍卫中国的艰苦斗争中，有不可磨灭的历史功勋。孟老是老厅长，在河南建设发展上发挥了中坚和骨干的作用，在担任建设厅领导期间一心系教育，资助兴教、为1978年实现学校在原址复校筹建工作做出了突出贡献。　　刘洪涛说，如今，孟老又将毕生积蓄20万元和两套房子捐赠给学校，这种回报社会的情怀，这种带动社会各界资助教育的做法，值得每一个人深深敬佩。
　　■ 对话
　　2006年就有捐助的心愿了
　　记者：这些资金能真正资助到贫困生吗？
　　孟昭德：会的，该学校专门成立了基金会，专人专管，要用到贫困生身上。　　记者：你为什么会有这样的想法，什么时候有的？
　　孟昭德：因为我本人是小学4年级文化，还有就是我一生的心血都在办校教育上，2006年我已经有了这个想法，当时只是资金不够20万元，今年才实现这个心愿。
　　记者：建党90周年，你有什么心里话要对党说吗？　　孟昭德：我是打过仗流过血的人，我们党从无到有，从小到大，如今已经是九十华诞了，衷心祝愿党越来越强大。　　记者：你对你资助的学生有什么要说的？
　　孟昭德：未来还要靠有知识的青年接班，使我们党永远保持青年本色。
　　□东方今报记者 李冰冰/文
　　刘栋杰/图

