槽罐车顶盖破裂致大量盐酸泄漏
　　本报6月30日讯 装载着20吨盐酸的槽罐车顶盖破裂，挥发出的白色烟雾卷着强烈的刺激气味在道路上空飘散，30米外，十多户村民对已经降临的危机还毫无察觉。今天上午，岳阳特勤消防中队成功处置一起盐酸槽罐车泄漏事故，数十名村民与一场灭顶之灾擦肩而过。
　　20吨盐酸槽罐车泄漏
　　上午11点左右，岳阳特勤消防中队接到报警，称在岳阳市京珠高速连接线9公里处，一辆载有20吨盐酸的槽罐车，由于行驶过程中罐体顶盖发生破裂，导致大量盐酸泄漏。“大量强腐蚀性的盐酸泄漏对周边地区的人、畜、植被将造成毁灭性的破坏。”
　　接警后该中队紧急出动3辆消防车赶往现场。此时，现场已被先行到达的交警封锁警戒，距离事故车辆两百米开外，强烈的刺激性气味让人难以呼吸，近百米的路面都是泄漏的盐酸。
　　消防奋战一小时除险
　　一辆牌号为湘F22200的红色槽罐车被笼罩在一片白色烟雾中，黄色液体冒着白色烟雾还继续从槽罐内往外流淌。槽罐车司机称，行驶至事发路段时从后视镜中看到车辆后部有烟雾持续冒出，停车后检查发现槽罐顶盖已破裂，阀门无法关闭，于是拨打119求助。
　　在最短时间内对现场勘查完毕后，岳阳特勤的消防官兵首先对周边民宅内和现场围观的群众实行疏散，同时使用开花水枪对泄漏的盐酸进行稀释。为了近距离对槽罐泄漏部位实行稀释堵漏，两名消防战士身穿防化服爬上罐体顶部用水枪冲洗稀释。泄漏减缓后，消防官兵又对近两百米的路面及路边树木进行冲洗。经过近一个小时的奋战成功处置了此次槽罐车泄漏事故。
　　■记者 黄磊 通讯员 郭峰

