环卫车闯红灯被罚 拆车牌反复轧线挑衅电子监控
　　昨天凌晨零点左右，彭某因为曾经闯红灯被电子监控拍下遭到处罚，心生愤恨，竟然拆卸了环卫车后牌，一路闯红灯，还在南京黄山路和应天大街路口来回倒车，“调戏”电子监控反复曝闪。交警表示将调监控调查，轧了多少次感应线，曝光了多少次，就按多少次闯红灯处罚。
　　环卫车“调戏”电子监控
　　昨天凌晨零时，刘先生驾车回家，沿着黄山路正常右拐上应天西路，此时右拐绿灯显示还有13秒，可身后监控却突然连着闪了3下。“正常行驶怎么会被曝光呢？”刘先生只关注了前方路况，没有观察左右，而且在电子监控曝光时，仅有他一辆车子过了路口，他当即怀疑自己车辆被误曝光了，但实在想不通是咋回事。于是，刘先生怀疑电子监控出问题了，忙停下车查看，接下来他看到不可思议的一幕，才明白曝光的不是自己的车子。
　　原来，在右拐车道旁边的直行车道上有辆环卫车，环卫车前后轮在红灯状态都越了线，电子监控连续三下闪光因此而起。可没想到的是，那辆环卫车被曝光后，没有直接过马路，却在路面上停顿了几秒时间，随后快速往后倒车退回车道，再次碾轧监控感应线引起电子监控曝光。接下来，环卫车反复前行、倒车碾轧路口感应线，让电子监控频频闪光，原本昏黑的路面上由于电子警察频频闪光亮如白昼。电子监控又连着闪了多次，环卫车才闯着红灯一溜烟过了路口。这时，刘先生才发现环卫车没有上后牌。“这不是明显调戏电子监控嘛，后牌肯定是有意拆卸掉的，曝光了也不会有记录。”刘先生见状急忙追了出去，发现环卫车仍肆无忌惮闯红灯，生怕出事故，便向本报打来电话报料。 
　　司机承认此举为报复泄愤
　　记者接到电话后，按照刘先生的指引，很快在南湖路和所街附近找到了那辆无后牌的环卫车，环卫车司机和一名小伙正在路边准备吃消夜。环卫车只有前牌，没有挂后牌。当记者问及司机为何驾车“调戏”监控，司机彭某顿时傻了，“你们怎么知道了，我不是有意的！”司机彭某是南京建邺区环卫所的一位机修工，起先他谎称环卫车离合器出了问题，自己又是个新手，操控车辆不当引起路口监控反复曝光的，后牌照也不是自己有意拆卸的，而是前两天发生事故被人撞掉的。但是，彭某的谎言很快被戳穿，因为环卫车车尾并无撞击过的新痕迹，彭某也不是新手，驾照到手三年了。彭某见被揭穿，只好领着记者到事发路口道出实情，他说自己以前曾有两次闯红灯被电子监控拍下，被罚了400元，自己赚钱实在不容易，心中顿生愤恨，并拆下环卫车后牌一路闯红灯玩，为了试试电子监控有多灵敏，才在黄山路上反复碾轧电子监控感应线的，不想电子监控还真灵敏，一下子就曝闪了10多次。 “我知道错了，我下次再也不敢了！”彭某介绍完情况后，拉着同伴，上了环卫车，发动起环卫车，猛踩着油门快速离开现场，由于车速过快，记者没能跟上。
　　交警表示拆号牌先扣分罚款，还要处罚所有曝光
　　昨日上午，记者将此事反映给建邺区环卫所，环卫所车队王队长说，彭某意识到自己闯祸了，早上7点多，已主动向单位说明了拆卸后牌的情况，但是没有说明“调戏”监控的情况，对于这个情况环卫所会调查，调查属实，将对彭某严肃处理。王队长还说，彭某来环卫所工作四年了，主要做车身油漆的工作，还肩负了晚上值班救援的工作，工作能力和表现一直不错，发生这样的事情他们也很诧异，但是环卫所有明确规定，环卫车上路必须遵守交通规则，一旦有曝光，司机要承担相应责任。
　　昨天，记者向交警四大队民警作了咨询。一名交警说，他们将取出路口监控一一比对，对彭某行为进行处理，尽管彭某拆卸环卫车后牌，可能没有拍到环卫车后牌照号，但可以比对该车车身上特征，一旦有足够的证据，证明彭某驾驶的那辆车牌号为苏A9N47*环卫车在黄山路与应天大街路口上反复碾轧电子监控感应线，他们将对司机进行处罚，司机不按照规定安装号牌，将被扣6分罚两百元，至于碾轧感应线造成反复曝光，这是恶意闯红灯，交警将根据监控拍摄的曝光次数，全部按照闯红灯处罚，有一次罚一次，一次曝光两百元。本报记者 曹卢杰(报料人：刘先生)

