男子宾馆访友疑因感情问题遇刺身亡
　　本报讯 (记者展明辉 刘洋)昨日下午1时许，朝阳区大鲁店东街通马之星宾馆，一名男子进宾馆寻找入住朋友期间遇刺身亡。随后，民警赶到，发现男子的朋友也受刀伤，所幸无生命危险，警方将其带走询问。目前，案件正在进一步调查中。
　　通马之星宾馆位于大鲁店东街397公交总站隔壁，高四层。宾馆员工称，昨日下午1时许，一名20多岁的内蒙古籍女子前来住店，登记后入住三层。约十分钟后，一名20多岁的男子到达，声称“找朋友，一会就出来”，随即走上楼去。
　　“不到十分钟，这名男子就出现在一楼北侧的楼道，大喊‘救命’。”该员工说，当事男子满身血迹，走起来踉踉跄跄，沿途地面和楼梯上布满血脚印。男子艰难走到宾馆北门门口，忽然倒在值班室旁，一动不动。
　　宾馆老板称，事发后，他们立即报警。民警确认男子已经身亡。警方在客房里发现了女子，以及一把水果刀。当时，该女子脖子等处也有刀伤，经急救人员处理后被民警带走询问。
　　据现场目击商户称，死者是附近一家歌厅的员工，东北人。其与受伤女子可能是男女朋友，因感情问题起了冲突。朝阳警方证实确有此事，本案正在进一步工作中。
欢迎发表评论我要评论

