男子车祸受伤在医院跳楼身亡 曾称与他人无关
　　本报讯 前天晚上10点多，在南京浦口一医院的五楼，一名被小车撞伤的男子被交警送往医院就诊。然而，检查结束时，该名男子突然冲出就诊室，从消防通道爬至附近窗台上，推开窗纵身跳了下去。医院医护人员急忙跑下楼，将其送往急救室抢救，当晚11点多，医生宣布其不治身亡。
　　前晚10点多，在浦口南苑小区附近的马路上，一名男子在横穿马路时，被一辆正常行驶的小车撞上。司机立即报警，交警赶到现场，发现男子受伤，立即将其送往附近一家医院救治。而据介绍，经过医院医生的检查，男子的左肱骨骨折，另外全身多处软组织挫伤，医生交待完病情后，准备将其送往病房，做进一步观察治疗。因其没有亲友陪同，交警正设法联系其家人，医护人员也忙于为其办理相关的入院手续，这名男子突然冲出了诊室，跑进医院五楼的消防通道，爬上一扇窗户，然后跳了下去。
　　医院的医护人员闻声当即冲下楼去，发现男子躺在一楼地面上呻吟，立即将其送往急救室抢救。令人遗憾的是，最终其因伤重不治而亡。据当时诊室多位病友介绍，这名男子出车祸后，伤情并不是太重，但他在临出诊室时，说了令人莫名其妙的三句话，“车祸跟车主没有关系。我的事跟他人没有关系。我走了。”不想，他竟然选择了轻生。
　　而据车主介绍，当时他是正常行驶，突然这名男子横穿马路冲了过来，他急踩刹车，所幸当时车速并不快，男子只是被带倒，当时他立即报了警，并配合警方将男子送到医院。而车主也一起赶到医院，表示会承担自己应该承担的责任，随后，他又赶到交警大队，进行现场情况的笔录。不想，笔录还没有做完，就听说男子跳楼了，实在令人意外。
　　而随后，多名警察赶到现场进行调查，发现该男子提供的家人及住址信息，均是假的。民警经过多方查找，终于查到了男子的身份。初步查明，该男子今年35岁，早已离婚，目前，警方对其死亡原因正做进一步调查。
　　(梅建明) (报料人：刘先生)

