西安中石油明德门加油站被指加一升油少30%
　　西部网讯 (陕西电视台《都市快报》记者 王亮 林强)现在城市里开车的人越来越多了，很多司机都有这样的感受，在不同的加油站，加了相同的油，跑的路程却不一样。他们加油的数量会不会存在差异呢？陕西电视台《都市快报》记者就对西安四个加油站进行了一番调查。结果令人吃惊，在中石油明德门加油站加一升油居然只有690ml。
　　记者王亮：现在，我找来了一个小帮手，就是我身旁的这量125型的摩托车，之前我们已经把这辆摩托车的油箱彻底放空了。一会儿，我们就推着这辆彻底放空油箱的摩托到每个加油站转一圈，都加上1升的油，然后倒进这个量筒里，测一测份量到底够不够。
　　第一站 中石油明德门加油站
　　记者：刚才呢，张师傅是将这辆没有油的摩托车推进了中石油的加油站，加了一升的油后，现在推到了路边，等于呢，这个油在油箱里应该是没有变化的。现在，我们拔开油管放掉油来试一试。
　　记者：现在呢，我们看到这个油是慢慢漏了出来，再等一下，我们看看这一升油在量筒里是什么样的数量。
　　记者：我们来看一下，刚刚加的这一升油，在这个量筒里只有690ml左右，离这个一升还差将近300多毫升。
　　第二站 金源石油明德门加油站
　　记者：第二次的十几分钟让我觉得非常的意外，大家可以看到，在油箱刚刚放完的时候，这个量筒刚刚是1000ml，也就等于是1升。
　　第三站 中石化朱雀路加油站
　　同样要求加一升的油，实测为970ml。
　　第四站 长安路壳牌加油站
　　同样要求加一升的油，实测为1010ml。
　　今天，我们在同样的环境，同样的气温条件，用的同一辆摩托，做了一个小实验，虽然这些实验可能有小的误差，但是我们希望用这个方法，给所有的司机朋友带来一个借鉴，同样也希望部分加油站，能及时检查自己的设备，让来加油的司机们能感受到物有所值。

