银行行长群发短信称存款送奖金被免职
　　温州网讯 随着半年度考核时点的到来，近日银行业“吸储大战”愈演愈烈，温州银监分局重拳出击整治违规揽存问题。前日网络上疯传的“存款加送奖金”的“最牛行长”，24小时内被免职。
　　6月30日，瓯海某银行支行行长群发短信，“尊敬的客户：××支行7月1日起推出‘存款加送奖金活动’：储蓄20万加送1200元奖金，储蓄50万加送5000元奖金，存款越多奖金越多，详情咨询行长热线……”。这条短信随即被网友转载到新浪微博和温州本地论坛上，引起了社会广泛关注。当天下午4点多，温州银监分局获知此信息后非常重视，随即采取行动，通知该支行的上级行进行核实。
　　该银行高度重视，连夜召开紧急会议对“揽存”事件进行调查。昨天上午，该支行行长已被免职。
　　为了杜绝类似事件再次发生，温州银监分局于6月30日发出《关于坚决制止违规揽存行为的紧急通知》，通知明确要求：坚决杜绝任何形式的违规揽存现象，严禁擅自提高存款利率，严禁以循环质押、贷款返存、佣金和报销费用等方式争揽存款，严禁通过借款企业、资金掮客等不正当手段吸收存款，严禁压单、压票、制订结算“土政策”、暂停网银等强制或设限方式违规吸收存款，严禁通过返还费用或赠送实物等方式变相提高存款利率。
　　通知中还要求，辖内各银行应取消存款单项考核奖励办法，不得设立存款单项考核奖励办法，不得将存款考核指标与职工个人工资、福利及职务等挂钩。
　　同时，温州银监分局紧急召集温州各银行一把手开会通报此事，分头进行监管谈话。银监分局表明态度，必须坚决制止高息揽存等违规行为。
　　温州银监分局表示，今后违规揽存等行为一经查实，将从严处理，对违规银行采取罚款、叫停业务准入、暂停新设机构等监管措施，将违规责任人员纳入银行业违规信息系统管理。对严重扰乱金融秩序，或存在重大案件嫌疑的，将移交司法机关处理。记者 吴雪艳 通讯员 张建军

