女驴友独自出行途中死亡 疑遭摩托车司机劫杀
　　涉案摩的司机疑为财行凶已落网，家属赴当地善后
　　■采写：新快报记者 吴笋林 实习生 彭军林
　　“这几天，每每想到这件事就揪心地痛。我常常在想，吖茵，你被杀的时候，有多痛，有多难受！你的哭泣哀求又有谁能听得到？你一个人躺在异乡冰冷的泥土里，会不会想家？”魏茵被证实遇害之后，好友在博客里撰文怀念。
　　今年4月中旬，广州女孩魏茵在独行川藏旅途中失踪，家属、同学、驴友、当地警方苦苦搜寻。6月28日，家属从警方获悉，魏茵在从云南前往四川稻城的途中，于云南迪庆境内遭劫杀。凶手疑为摩托车司机，目前已落网。7月1日，家属已赶往迪庆处理后事。
　　水边找到女孩尸体
　　今年25岁的广州女孩魏茵，两年前毕业于华南理工大学外语系。爱好旅游的她，于今年4月1日左右出发，独自前往川藏线驴行。据魏茵的好友称，她原本打算“五一”左右返回广州，却不料在4月中旬与家人失去联系。在网络上，热心的网友和驴友也曾发起一场寻找独行女孩的接力赛。
　　多方的努力，却只是无奈地拼出了魏茵的大致行程，不幸的结局终究没能避免。
　　6月28日，家属从警方获悉，魏茵早前于云南省迪庆州境内遇害。根据行程分析，其时她处于从云南德钦赶往四川稻城的途中。家人从警方了解到，魏茵的尸体于一处水域边被发现，根据浸泡发胀的痕迹判断，死亡时间已经较长。
　　DNA比对验明正身
　　魏茵是家中独女，是父母的掌上明珠。7月1日，年迈的父母从广州出发，于当天傍晚6时许抵达迪庆当地。然而他们却没能见到女儿最后一面，因为魏茵的尸体早已在当地掩埋。“事发当地属于藏区，比较偏僻，离那里最近的一个火葬场都有两百多公里。”魏茵的好友透露，警方是通过DNA比对，以及在事发现场附近找到魏茵的身份证之后，才确认其身份的。
　　据魏茵的好友表示，亲友还是希望死者能在当地火化，将骨灰带回广州。“毕竟广州才是她的家。”
　　魏茵的表妹劳女士昨日回复称，表姐的双亲正在当地处理相关事宜，具体案情还在进一步了解。记者暂时未能直接与魏茵的父母取得联系。
　　疑摩的司机为财行凶
　　劳小姐在接受媒体采访时表示，家属从警方处获悉，魏茵是被劫杀的，而且是在失踪初期就已经遇害了。
　　据了解，魏茵于4月25日，还在云南迪庆德钦县飞来寺附近的“守望6740”客栈楼上拍摄过照片。此前她正在飞来寺、梅里雪山等景点游玩。而客栈楼上的这张照片，竟成了魏茵失踪前的最后一张照片。
　　其后，魏茵在当地结识的一位朋友送她搭上了一辆红色大卡车，向四川的稻城亚丁进发。劳女士称，就是在从迪庆前往稻城的线路上，魏茵遇害了，据说那个地方很偏僻，魏茵中途坐了一辆搭客的摩托车。事后证实凶手就是开摩托车的人，疑是为财行凶。
　　酷爱驴行辞掉工作
　　魏茵是个爱旅行的女孩，是头热情十足的“驴”。朋友说，因为她喜欢自由，讨厌被束缚。
　　早在华南理工大学外语系读书期间，魏茵一到假期就不忘往外跑。“大一的寒假，同学回东北，她就跟着去了哈尔滨、辽宁的一些地方，东三省转了一大圈。”魏茵的好友介绍，后来她还去过云南、广西、厦门，这次则去的是西藏、四川。大三暑假的时候，魏茵还曾报名参加义工组织，远赴印度整整两个月，去普及防艾知识。
　　“你走过了云南四川的山山水水，现在你一个人走去了天堂。我相信你只是提前上船了，因为上帝需要你这样一个可爱又懂英语的翻译。”魏茵好友的博文中这样写道。
　　去年六七月间，她辞去工作，专门去九寨沟旅游。“她有时候回学校，找我们喝酒谈心，说不喜欢一成不变地工作，会很压抑。”好友说，这次魏茵的川藏之行原本为期一个月左右，没想到旅行快结束时出了事。
　　1
　　4月1日，从广州出发前往拉萨，行程计划一个月。
　　2
　　4月16，从西藏日喀则地区打包邮寄了随身的冬装回家。
　　3
　　4月23日，到达西藏林芝附近，给家人发短信“今天应该会由西藏进入四川”。
　　4
　　4月24日，最后一次登录QQ，地点显示为云南迪庆州。
　　5
　　4月25日，在云南迪庆州德钦县的旅店和驴友合影留恋，此后分别，坐上一辆去往奔子栏的红色拉建材的大卡车，然后打算再往稻城。
　　6
　　4月26日，深圳驴友B发短信询问她在哪儿，她短信回复说“正在痛苦的赶路中，赶往稻城。”随后失联……
　　好友心声
　　“你失踪那几天，我和港港坐在体育馆门口，想着你回来怎么‘宰’你。我们想着，变形金刚快上映的时候，你应该就回来了吧。再不行，哈利波特上映的时候，你会回来吧。我们要一起去看电影，然后去唱K，然后再去酒吧，要你做服务生给我们端点心，你让我们找得那么辛苦，要罚你……谁知当我们在拼尽全力查找你消息的时候，你已经静静地一个人走了。”
　　——好友说，魏茵在最喜欢的旅途中出事，应是到另一个世界旅行去了。
　　驴界声音
　　远途驴行最好结伴
　　魏茵的好友中也有不少喜欢旅行，他们认为长途旅游肯定存在一定的风险，尤其是独自出游更要注意人身安全。魏茵遇害的消息在网上传开之后，不少网友发帖为她祈祷，希望去往天国的她一路走好。同时，也有网友劝诫痴迷户外旅行的年轻朋友，特别是去川藏一带旅行，最好是结伴而行。
　　“无论是体力还是智力上，结伴而行都有个照应。”网友称，川藏一带地势偏远险要，而且高原缺氧很容易形成高原反应，没有人照应是比较危险的事情。如果有条件可以在到达当地之后，寻找青年旅馆等年轻朋友容易集结的地方。同时，旅途中一定要经常与朋友、家人保持联系。

