男子租宝马车转卖称女车主系自己老汉(图)
　　徐思伟是我市路顺汽车咨询服务公司的一名股东。这两天，她很上火：公司写在她名下的一辆宝马520轿车被人卖给了二手车公司，她还莫名其妙变成了卖车人的“老汉”。
　　这到底是怎么回事？
　　租赁公司宝马车被人卖了
　　昨日，徐女士介绍，轿车购于去年9月，是公司供顾客租赁的，写在徐女士的名下。在她出示的《租赁合同》上，写明该辆宝马于今年5月13日至6月30日，租给一名徐姓男子，徐某在没有任何车辆手续的前提下，将车卖给了二手车公司华狮公司。
　　此事得到华狮公司工作人员证实。据悉，双方以30万元成交，华狮公司已支付徐某18万元车款。
　　原是“80后”租了车转手卖
　　路顺公司的易先生是此次租赁车交易的具体经手人。
　　他说，徐某1983年出生，是一个工程老板，在路顺公司租车已一年有余。这次，由于徐某和该公司还有着其他业务关系，加上又是老顾客，易先生便在没有收齐徐某租赁费及保证费的前提下，将该辆宝马租给了徐某。合同约定，租赁期截至今年6月30日。
　　租赁行的高档车一般都配有GPS定位系统。今年6月23日深夜，路顺公司发现该辆宝马的GPS掉线了，掉线位置在汽博中心的二手车市场。
　　“我们打电话问徐某，他说他在汽博中心订了车，来取车。”徐女士说。
　　6月30日，徐某的电话再也打不通了。好在这辆宝马车上还有一个备用GPS，据此，徐女士等人很快确定：车还在汽博中心二手车市场。
　　6月30日晚9时许，路顺公司工作人员通过GPS定位，总算在汽博中心华狮公司的销售大厅找到这辆宝马车。
　　华狮公司：“他说车主是他老汉”
　　重庆晚报记者了解到，该车是徐某于6月23日卖给华狮公司的。
　　华狮公司一名工作人员解释，当时公司发现宝马车主名字和徐某不符，“他说车主是他老汉，明天就让老汉一起过来过户”。此后，徐某再没露面。
　　该工作人员表示，此前徐某曾以相同方式卖过二手车给该公司。
　　昨日，双方向北部新区警方报了案。
　　经过警方查询，昨下午，徐某找到了———因为涉案，徐某被渝北区人和派出所控制。此案正在进一步侦办。
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 李颖

