问题饮料吸管厂被勒令停业 已生产两年多(组图)
　　近日，南京江宁区质监部门接到举报，在谷里工业园查处了一家塑料生产企业。这家企业所生产的就是市民们平常喝奶茶、豆浆等饮料所用的塑料吸管。在厂房里，执法人员发现工厂不但生产环境差，而且工作间是完全开放的，吸管装袋也没有进行消毒处理，连最基本的食品质量安全认证也没有。
　　问题吸管厂家没任何标识
　　接到举报后，记者来到了江宁区谷里工业园内寻找这家名为安鑫塑料制品厂的企业。然而通过查询相关资料信息，记者发现这家企业成立于2009年，厂址就位于谷里工业集中区兴谷路15号，主要生产饮料吸管、艺术吸管、奶茶吸管和塑料杯。然而兴谷路15号是一个院子，里面有多间厂房，有多家企业在这里生产和办公。记者多方打听，才找到了安鑫塑料制品厂。厂房门口没有任何门头标志，厂房内几名工人正在生产流水线上进行着塑料吸管的吹制、分拣、包装等工作，现场的卫生状况很差。
　　现场没有任何消毒环节
　　6月28日上午，江宁区质监部门在接到了举报之后，对这家塑料加工厂进行了突击检查，质监局稽查大队的执法人员在现场发现，工业原料被胡乱地堆放在地上。工人告诉执法人员，他们一天大概要用几百斤的原料，生产塑料制品的原料聚丙烯的包装袋随处可见，而这些原料至少可以生产出上万甚至十几万根的吸管，两年来该厂生产的劣质吸管数量可见有多么巨大。在厂房里，执法人员也看不到任何的消毒工具，工作人员分装吸管，将吸管装袋包装也没有戴手套，也没有采取任何必要的卫生措施。有的塑料管还能闻到一股难闻的塑料味。工厂负责人还表示，他们给上海的一家企业代工，生产的塑料吸管多销往上海。
　　劣质吸管会释放有毒物质
　　按照国家有关规定，所有的食品生产企业必须经过强制性的检验合格，在最小销售单元的食品包装上标注食品生产许可证编号，并加印食品质量安全市场准入标志(“QS”标志)后才能出厂销售。由于吸管是直接与食品接触，而劣质塑料吸管会释放有毒物质，损害人体健康。因此，生产吸管也必须有食品安全许可证。面对执法人员的询问，工厂工作人员只提供出了企业的营业执照，对于QS食品安全质量认证，现场负责人表示，没有取得这个认证，而且也根本就不懂这个认证是什么。执法人员表示，生产吸管的企业所有操作工人进车间前，必须取得健康证，着统一服装，消毒、除尘、洗手、戴手套，车间必须封闭生产，干净整洁，但是这个工厂完全是敞着门生产，完全不符合条件。不仅如此，在吸管封装之前必须有的紫外消毒程序，在这家工厂也被省略了。
　　流向多家奶茶店和快餐店
　　记者发现，这家塑料厂给多家餐饮企业做吸管，在吸管的包装上印有“老豆达人”、“豆典茶饮”、“有意思”、“真奶会所”等。工厂负责人还称他们生产的吸管还会供给早餐摊点。执法人员表示，对于已经销售的产品，他们会根据销售清单，联系辖区质监、卫生监督等部门进行检查。目前，质监部门已经要求其停止生产，封存产品，接受调查。负责此次检查的区质监局副局长张伟还表示，这家企业的工商营业执照也有问题，涉嫌超范围经营，如果企业想继续生产吸管，必须要取得QS认证。质监部门也提醒消费者，在购买食品以及相关产品时，一定要认准QS标志。
　　这些吸管在南京有没有被奶茶店等企业使用？记者查询了一下，“老豆达人”在南京有销售，但记者一时无法与其取得联系。江宁区质监局有关负责人表示，他们正在进一步调查产品流向。　　裴睿 (报料人：周先生)

