男子以做生意为由同时诈骗两名女友
　　晨报讯(记者 武新)23岁的李某脚踩两只船，他以做生意、欠高利贷等为由，诈骗两名“女朋友”钱财。昨天，记者从丰台法院获悉，李某犯诈骗罪，被判有期徒刑一年六个月。
　　据检察机关指控，2009年11月至2011年3月间，被告人李某在本市丰台区，虚构身份，以要账、做生意等为由，先后多次骗取被害人高女士和王女士共计4万元。 
　　在庭审时，被告人李某交代说，他通过网上聊天认识了高女士，他谎称自己与高女士同乡，还说自己随家人在北京开公司，生活很富足。后来，两人建立了男女朋友关系。
　　李某在与高女士交往期间，又结识了按摩师王女士。在李某猛烈的追求下，王女士答应做李某的女朋友。一次，高女士到李某住处偶然看到了王女士。
　　李某就对王女士说高女士是弟弟的女友，转头又告诉高女士自己已经和王女士分手，但王女士老是纠缠自己。李某编造各种理由，骗走两名女朋友钱财。王女士悄悄记下了高女士的电话后，给其打电话，两人才知道受骗了。
　　法院认为，被告人李某的行为已构成诈骗罪，应予处罚。鉴于被告人李某能如实供述所犯罪行，有认罪悔罪表现，故对其酌予从轻处罚。据此，法院作出上述判决。
欢迎发表评论我要评论

