大学生为救人欲弃考捐骨髓 校方为其变考试时间
　　本报讯(记者 伍伟 通讯员 章晟) 为捐献骨髓挽救一名上海白血病患者的生命，孝感学院新技术学院信息工程系大二学生杨力伟(化名)选择放弃期末考试，学校在得知情况后，于昨日正式决定：全系为他救人调整考试时间。
　　2009年10月18日，杨力伟与几位男孩一起报名加入中华骨髓库湖北分库。两年过后，已上大二的杨力伟正在为期末考试复习冲刺时，却意外收到了湖北分库的电话通知：他与上海一名白血病患者配型成功。 
　　陌生人之间骨髓配型成功的概率只有近十万分之一。收到这个消息，杨力伟却有点犯愁，因为医院初定于7月8日进行骨髓捐献手术，他必须于7月4日动身前往北京空军总医院，而7月6日和8日，正是他们期末考试的日子，要是耽误考试被记为“挂科”，将会给毕业甚至找工作带来麻烦。
　　于是他与中华骨髓库湖北分库联系，商量是否可以延期手术。但骨髓库相关工作人员告诉他，根据病人的病情，7月8日接受骨髓捐献的时间不容推迟。要么为考试放弃病人，要么为挽救生命放弃考试，最后杨力伟毫不犹豫地选择入住医院捐献骨髓。
　　昨日，记者采访了孝感学院新技术学院信息工程系副主任卢军。卢军向记者介绍，直到上个星期，学校和系里才得知此事，而这时学校期末考试的时间都已定好，而根据学校的规定，学生放弃考试将不能补考，这将直接影响到杨力伟的毕业。
　　卢军告诉记者，学校和信息工程系都非常支持杨力伟同学捐献骨髓挽救白血病患者生命的行为。为让杨力伟能够安心去北京捐献骨髓，学校和系领导经过慎重研究，决定调整信息工程系全系的考试时间，其中本定于6日的高频电子线路专业课考试提前到3日晚上进行，这样就不会耽误杨力伟7月4日坐火车前往北京捐献骨髓了。
　　卢军副主任表示，定于8日进行的电工技术专业课考试，因学校当天考完试后将放假，时间难以更改，信息工程系特决定对杨力伟进行缓考，即等到下学期开学时再重新出题给他一个人考试。

