40余岁男子杀死女友后跳楼身亡
　　本报长沙讯前天下午5点多，长沙中山路和瑞化妆品城大楼的停车场内，一台被砸破车窗的面包车旁，工作人员将一男子抬上殡仪馆的车后离开。这时，停车场旁的二楼房间里，警方正检查一女性的尸体。据警方初步调查，该男子与女性死者是男女朋友，因情感纠葛，男子将女子杀害后，跳楼身亡。男子生前曾离婚，是一个13岁男孩的父亲。
　　下午5时许，记者在停车场看到，一台被砸碎车窗的面包车车轮旁，有一件浸着血迹的条纹衣服。市民告诉记者，死者是一名40来岁的男子，尸体已接受法医检查。
　　附近的店老板王先生称：下午4点左右，他听到一声沉闷的声音，出来发现停车场地面躺着一男子。王先生一看，竟是在和瑞化妆品城里负责维修工作的万明(化名)，他曾与此人打过照面，觉得平时他人老实，为人不错，没想到竟会这样。询问才知万明是从8楼跳下，跳楼前，在宿舍里杀害了一名女性。记者看到，停车场一旁的二楼宿舍，站着不少警察。一会儿，一女性尸体被从宿舍抬出。女子约30多岁，相貌清秀。
　　随后赶来的万明的前妻李佳(化名)情绪激动。在和瑞化妆品城上班的李小姐说，当时看到男子前妻蹲在地上哭着：叫你不跟她交往，那女的会害死你的。
　　昨日，李佳介绍，自己与万明是宁乡人，结婚已20多年。约6年前，万明从宁乡来到和瑞化妆品城上班。去年4月左右，自己得知万明在长沙与一名在发廊上班的女子有交往，找丈夫谈，无效果。20多岁的女儿找老爸谈，还是无效。去年12月，李佳与万明离婚，她得知万明之后一直住在宿舍，那名女子常来与他同住，是男女朋友关系。
　　现场，一名13岁的男孩站在一旁，神色呆滞。他是万明的儿子。李佳说，离婚后，由万明监护儿子，但儿子在宁乡上学，万明少有机会看到儿子，很想见儿子。放暑假后，儿子本打算来长沙看爸爸，没想到遇到这事。万明朋友说，万明很关心儿子，出了这事，不知会对小孩有什么影响。记者吴可 实习生王嘉烁
　　(奖励线索提供人李小姐50元)

