5名学生河中戏水遇险 路人救起3人
　　本报讯(记者唐煜 罗斌 通讯员东升 陶火应)昨日上午10时许，团风县一名在新洲邾城街举水河橡胶坝戏水溺水身亡的男学生遗体被打捞上岸。上月29日下午4时许，5名团风县淋山河镇学生在这里戏水遇险，一路过的无名英雄救起3人。
　　昨日，获救的团风县淋山河镇石家湾村一组詹学良说，当日上午，淋山河镇停电不能上网，他与4名十七八岁的同学相邀到新洲邾城街购买手机。下午4时许，5人一起到邾城街举水河橡胶坝玩耍，当时大家觉得有些燥热，便一起到河中戏水，从河边玩到河中，因不熟悉河道，加之橡胶坝下泻水流量较大，泻水平台青苔打滑，5人站不稳一同滑入深水区，被急流冲倒。
　　就在大家拼命拍打水面时，一名30多岁的陌生男子迅速跳入河中，奋力将曹宗亮、曹四毛等3人救起。被救起的曹宗亮、曹四毛发现詹学良和詹东没有上岸，便下水将詹学良救起，但始终未见詹东踪影。
　　之后，救起3名遇险者的陌生男子悄然离开现场。詹学良说，十分感谢这位无名英雄出手相救。
　　在举水河橡胶坝岸边，多个警示牌和红色横幅上写有：“严重塌方，禁止靠近”；“此水域曾发生多起溺水事故，请不要下水游泳”；“河里水深温低潭多，下河嬉戏游泳危险”。
欢迎发表评论我要评论

