CNN评选皮蛋居最恶心食物榜首引大量网民反击
　　也许你的早饭就是一碗皮蛋瘦肉粥，这个周末正就着皮蛋喝啤酒，但就在上周，皮蛋竟然当选全球最“恶心”食物的榜首！评选者美国CNN给出的理由是皮蛋味道吓人，外形怪异，像是魔鬼生的蛋。记者发现，此举迅速遭到大量中国网民的反对，纷纷为皮蛋“喊冤”。记者在市场上调查发现，目前市售皮蛋并未受到任何影响。
 　　正名：
 
　　“喊冤”网帖超70万条
　　在刚过去的周末，皮蛋成为微博上的热门话题，相关讨论帖超过70万条，网民大声为皮蛋喊冤，认为这是中国和西方饮食文化差异造成的误解。不少“皮蛋粉”晒出关于皮蛋的独家记忆，“凉拌的青椒皮蛋我很喜欢”，“我从小就特别喜欢皮蛋豆腐，用醋和糖拌起来吃，酸酸甜甜味道不错。”“夏天经常吃皮蛋豆腐，再长生果吃吃，老酒喝喝，惬意啊！”在“你喜欢皮蛋的哪种做法”的投票中，皮蛋瘦肉粥以压倒性的优势成为公认的美味。
　　网民“哔叽叽叽叽叽”还创作了一组漫画《松花蛋的小故事》，6月29日晚发布到网上。漫画中，皮蛋称自己的昵称为“阿松”或“阿皮”，“因从小就和化学为伴，长大后就成为了一名化学老师”。几天时间有五千多名网民转发了这组漫画，表示喜欢这种用很萌的方式为皮蛋正名的做法。   
　　反馈：
　　皮蛋销量未受影响
　　记者昨日在京城几家大超市转了一圈，看到都有皮蛋在出售。石佛营易初莲花的工作人员告诉记者，入夏后，松花蛋的销量有小幅增长，“喜欢拌着当凉菜吃的人比较多吧。”这位工作人员并没有听说皮蛋被评为最恶心食物的消息，他表示很不可思议，“没听顾客说起过，销量也很正常。”超市里出售的皮蛋有盒装和散装两种，产地以湖北、江苏为主。
　　据营养专家介绍，皮蛋中含有较多矿物质，能增进食欲，促进营养的消化吸收，还有清凉、降压等功效。但传统工艺生产皮蛋要添加的东西是为了让皮蛋更好看，但这样会导致大量的铅残留。不过记者了解到，2008年我国修订了皮蛋的铅含量标准，严格限制皮蛋含铅量，要求铅含量应低于0.5毫克/千克，符合标准的皮蛋是安全的，消费者可以放心食用。需要提醒的是，购买皮蛋时，要看清是否有QS质量认证标志。
　　反击：
　　票选西方最恶心食物
　　网民们不仅赞美皮蛋，还“以牙还牙”，新浪微博上，网民纷纷参与“最‘恶心’的西方食物”的在线投票，8小时内即有2.8万人参加，截至记者发稿时，“臭奶酪”以过万的票数居于榜首。
　　好玩的是，CNN将皮蛋选为最恶心食物后，立刻有人在微博上发起“西方最恶心食物”投票。截至昨天下午6点，有近6万人参与投票。记者看到，在西方富有盛名的臭奶酪因有刺激性气味，以42%的“支持率”高居榜首，带血的半生牛肉获得了31%的支持，排名第三的是法国蜗牛。网民“诡域笙箫”的评语是“奶酪还可以，但臭奶酪真的吓人，吓人。做生化武器还差不多”。
　　晨报记者 肖丹

