患者手术后身体不适怀疑医院将引流管插错位置
　　B超检查发现引流管插入位置与手术记录不符，要鉴定可能还要动刀
　　●对为何在炎症未消情况下进行手术，医院和患者给出了截然不同的说法
　　●医院说可能是B超检查出问题了，手术应该是正常的
　　“B超检查的结论说引流管插在我的胆总管里，手术记录说引流管插在胆囊里。现在除了再开刀，可能也说不清楚到底在哪里。”今年4月的一次胆囊结石手术后，家住郫县的杨绍秋陷入了困境。
　　手术后，她先是呕吐、疼痛，出现慢性胆囊炎的症状，后来去做B超检查，又发现引流管插入的位置与手术记录不符。
　　昨日整理材料时，杨绍秋又发现原来自己在接受手术时，竟然先后由自己和家人签过两次手术知情同意书。
　　医院希望她去做医疗鉴定，查清责任。但引流管早就取出，要去鉴定，有可能还要挨上一刀。
　　一次手术签了两次同意书
　　今年4月，杨绍秋被确诊患上了“结石性胆囊炎”，住进了四川省交通厅公路局医院。
　　接诊医生建议，消炎后才手术。但几天后，杨绍秋就签了手术知情同意书。而手术开始后没多久，医生又拿来了一份手术知情同意书，让杨绍秋的儿子廖登山签字。医生说，因为开腹后发现胆囊炎症还很严重，只能临时改变手术方案，采取保胆取石的方法，必须由家属再次签字。
　　“这次手术后，给我母亲留下了后遗症。”廖登山说，手术后一星期，母亲就出院了，但时常腹部疼痛并伴随呕吐，被检查出患上了慢性胆囊炎。
　　在当时的手术记录单上写着：“胆囊确定因水肿增厚，胆囊壁与周围组织网膜粘连紧密。”
　　但昨日，对于为何在炎症未消的情况下进行手术，医院和杨绍秋一家却给出了两个截然不同的说法。主刀的窦医生说，是家属和病人强烈要求，才动的手术。临时改换方案，也是为了保证病人的安全。杨家人却说，家里人根本不懂医，怎么敢违背医生的意思？而手术后发生的事情，又让杨绍秋傻眼了。
　　B超检查引流管位置错了？
　　5月27日，手术后一个月，杨绍秋的腹部还在疼痛。她再次前往四川省交通厅公路局医院检查。做过B超后，检查结论让杨家人吃了一惊。
　　“不对哦，引流管是不是插错位置了啊？”原来在手术记录单上，两根引流管都应该是置入胆囊的位置。但B超检查却在胆总管内探及引流管回声。这个检查结论意味着，引流管插入的位置可能不正确。
　　联想到杨绍秋手术后的症状，更加重了杨家人的怀疑。他们几次找到医院，要问个究竟。医院给出的说法是，可能是B超检查出问题了，手术应该是正常的。
　　昨日，手术主刀的窦医生也解释，因为一根血浆引流管的位置靠近胆总管的位置，B超的鉴定并不可信。
　　由于心里实在担心，杨家人拿着病历和手术单，找到熟悉的医生咨询。对方告诉他们，因为炎症未消，加上引流管的位置可能出错，杨绍秋可能再次患上胆结石。
　　要做鉴定可能还要开次刀
　　6月初，杨绍秋取下了引流管，患者和医院的矛盾也在此时激化了。先是医院不愿再接待杨家人，表示一切协商要等医疗鉴定后，才能重新开始。然后是杨绍秋的老伴决定把手术记录单和B超检查结论贴到医院门口，一定要讨个说法。
　　“如果要鉴定，她可能还要开次刀。但如果不是医院的责任，我们也要追责。”窦医生坦言，因为引流管已取出，要查明之前置入的位置在哪里，杨绍秋可能面临二次手术。但为了弄清责任，他还是希望患者能主动去做医疗鉴定。
　　而听说做鉴定还要开刀，刚刚做完手术的杨绍秋犹豫了。
　　华西都市报记者肖翔实习生刘祺摄影报道

