商铺矿泉水堆疑堆放不齐倒塌砸死1家4口
　　租客一连几日不见，村里还散发着一股恶臭，房东撬开门后才发现，一家四口已死亡多日。前晚8时许，安宁市新发小区一卖瓶装矿泉水的商铺内有4人死亡，除一男一女两成年人外，还有一大一小两个孩子。警方展开调查后初步怀疑，是屋内存放的矿泉水堆放不整齐，倒塌后砸在床上造成四人死亡。
　　现场 孩子可能是饿死的
　　昨日下午，记者来到事发的安宁新发小区，出事的商铺前还堆放着很多矿泉水。大门口的地上虽用水清洗过，但仍可看到斑斑血迹，很远就能闻到一股恶臭。
　　“太惨了！一家四口都死完了，矿泉水不可能砸死全部人嘛，我怀疑是遭到了坏人的谋杀。”住在附近的一名大爷告诉记者，死的是一家四口，夫妻俩大约30多岁，两个孩子一个4岁，另一个才1岁左右。具体死亡的时间估计在6月27日或28日，因为27日晚上还有人送矿泉水过来。
　　同样租住在一楼的屠先生说，死者一家和他是老乡，来自文山州富宁县，来这里大约半年，两口子主要靠经营矿泉水为生，女的在店里接电话、看孩子，丈夫在外面送水。平时他们天天开门，前些天没见开门还以为他们外出或回老家了。前晚死者的亲属打电话过来一直没人接，亲属又打给房东，房东敲门多时无人开门才撬门的，结果发现人都死在里面了。“听说是矿泉水倒塌后砸死人的，但具体是什么原因就不清楚了。”
　　住在他们隔壁的村民则说，当天夜间他们听到过“咚”的响声，以为是两口子在打架就没注意，后面还听到过孩子喊“妈妈”的声音，估计孩子可能是饿死的。
　　救援 被埋者无一生还
　　参与救援的安宁消防大队官兵介绍，前日晚10时34分他们到达事故现场，发现一间20多平方米的房子内堆满了矿泉水，部分矿泉水及杂物散落了一地，现场一片狼藉。10时45分，指挥员将参战官兵分为警戒组和救援组，一方面防止矿泉水再次倒塌带来二次伤害，一方面深入房屋内部搜救被埋人员。救援官兵将堆积的矿泉水及杂物一点一点清除，随后发现了一名被埋者的脚，这名被埋者被货架及矿泉水箱死死的压着。经现场医务人员判断，被埋者已经死亡。因为尸体发出腐烂的臭味，救援官兵不得不佩戴空气呼吸器才能继续救援。当救援官兵将遇难者身上的杂物清理完后，同时也发现了其余3名被埋者，不幸的是4人无一生还。
　　调查 疑为矿泉水砸死的
　　记者多次拨打房东电话，她坚称自己什么都不知道。安宁市公安局金方派出所的民警则以各种理由拒绝向记者提供任何情况。记者将此事反馈到安宁市委宣传部，陆部长表示立即调查落实。下午4时30分许，陆部长打电话告诉记者警方初步的调查结论：死者为一家四口，从外地来新发小区租房经营矿泉水。由于房子很狭窄，里面又储存了很多矿泉水，由于堆放得不整齐，矿泉水倒塌后砸在了货箱上面，货箱倒塌后又压在了床上，造成四人死亡。但具体的死亡原因仍在进一步调查之中。
　　田钿 周柯 陈加江

