大学生欲裸体骑车倡导绿色出行续：活动取消
　　网名为“嘻血野驴”的人6月19日发帖称，将于6月25日在广州大学城举行首届“裸骑”活动，口号是“凸显(注：原文是“突显”)个人的独立尊严，抗议单车族在马路上的脆弱处境，脱光，只要你敢”。由于组织者的“个人原因”，这场沸沸扬扬“壮举”无疾而终，但是这一“裸骑”事件还是在羊城激起千层浪。
　　我们在包括中山大学、广东外语外贸大学、华南农业大学、广州大学、华南理工大学、长春理工大学、湘潭大学、重庆邮电、四川大学、曲阜师范大学等学校在内的全国十多所高校发放了704份调查问卷，“裸骑”的口号是“脱光，只要你敢！”，但我们的调查发现，“脱光，我们不敢……”。
　　参与者：广州不成，想回东莞骑
　　6月28日，我们找到这次活动的组织者、久未露面的“嘻血野驴”。
　　为什么会取消这次活动？
　　嘻血野驴说：“事态的发展超出了我的意料，迫使我当初不得不将‘全裸’改为‘赤身’，又最终取消活动。我原本只是想做一个30人以内的小规模的活动，没想到受到广泛关注，报名人数激增，原先的管理计划出现了问题。在法律层面上，活动没有提前送审，因此没有得到批准。我组织这次活动的目的是为了宣扬绿色环保，活动失败了我感到有点可惜；如果将来再有机会组织这样的活动，一定会更理性地考虑周全、更全面地协调配合，争取得到更多的理解与支持，包括政府和法律层面。”
　　一位华南理工大学大二的学生小方(化名)本来报名参加了，“不过看到活动取消就没有去了”。如果裸骑活动顺利进行，他真的会坚持去吗？小方的回答很肯定：“必须的。我参加裸骑的决心很大，我甚至已经通知在大学城的同学去围观我，给我加油。”是什么促使他参加这个活动？小方表示：“我是一个骑行爱好者。这次裸骑活动主要是表达骑行者在马路上遭遇的脆弱环境，这点我十分有感触。我骑行去过东莞、增城，广州市内也去过很多地方，对骑行者在马路上遭遇的脆弱环境我是有切身体会的，机动车道高高凌驾在我们之上。我家是东莞的，要是没有后顾之忧，我倒真想策划一次‘东莞首届裸骑’。”
　　“裸”的历史
　　1、最早的有记载的“裸奔”可以追溯到1799年6月5日，当晚7时，一名裸体男子在伦敦的一栋豪宅被捕，然后被送入监狱。他承认，自己为了10基尼(当时的一种英国硬币)的赌注，从科恩希尔裸体跑到齐普赛街。
　　2、“裸骑”发起时间是在2004年，“世界裸体骑单车组织”由英国人丹尼尔和康拉德创立，主张“以裸体骑车的方式抗议当今社会过多使用汽车对环境造成污染”，“积极呼吁公众，更多地使用自行车代步，而不是开车出门”等。2004年6月12日，在英国伦敦举行了“世界L.T骑自行车游走”，当时只有几十人报名参加。
　　“裸”在国外
　　●现代校园里的裸奔现象源于美国大学，在美国各大学的称谓并不一样。例如圣地亚哥大学将“裸奔”取名为“性感露营”；东部佛罗里达大学则将其称为“内衣突袭”。第一次有记载的大学生校园裸奔事件发生在1804年，美国华盛顿学院大三学生乔治·威廉克伦普因为裸体奔跑穿越学校所在的维吉尼亚州勒星顿市而被捕。虽然克伦普结束了学术生涯，但后来却成为美国众议院议员和驻智利大使。
　　●在伯克利加州大学、哈佛这样的顶尖高等学府，学生为了舒缓紧张的学习和考试压力，组织了裸奔狂欢。哈佛大学的裸奔名为“原始的尖叫”，从1990年开始每年进行两次考前裸奔活动。
　　●密歇根大学安阿伯校区则把始于1986年的校园裸奔叫做“裸体一英里”。密歇根大学毕业生裸奔在每年冬季学期结束时举行，一般只有大学四年级的毕业生才能参加。
　　●2009年3月14日，美国名校UCLA(加州大学洛杉矶分校)举办了他们一年一度的校内传统节目———内衣奔跑大赛，目的是缓解由季度末考试所带来的巨大压力。
　　●2008年6月，在菲律宾大学校园内，数十名学生头戴面具集体裸奔以庆祝建校100周年。“裸奔”是菲律宾大学的特殊传统，每年菲律宾大学会邀请自告奋勇的男大学生在校园裸奔。
　　“裸”在中国
　　●2004年12月，一位大学生在山东省体育中心脱光上衣“裸奔”，虽然不够彻底，但是他成了中国裸奔第一人。
　　●2008年7月15日，在清华大学BBS上，一篇帖子迅速走红。该帖披露两名清华大学应届毕业生于7月7日在校内裸奔，他们表示，裸奔是为了增加清华的“人文气息”。
　　●2009年6月底，复旦大学两名男生头戴学士帽裸奔，并在学校大门、校训等多个地方留影。
　　●2009年11月6日，杭州某校大学生胡华凯裸奔抗议学校断电。
　　●2011年6月中旬，在人人网上的某同学名为《原谅我这一生不羁放纵爱自由》的相册里，出现一组湖南农业大学毕业生裸奔的照片，引发网友疯狂转载。照片说明写着，“我们是学艺术的，我们只是通过自己的方式表达毕业的情感，请不要惊讶”。
　　●2011年6月26日，四川新闻网麻辣社区发表了一组四川农业大学男学生集体裸奔的图片，但全是背影和侧影。
　　专家意见
　　颜长江(中国著名摄影家、艺术家) 
　　羊城晚报：您如何看待这次大学城的“裸骑”活动？
　　颜长江：裸体是直接的反抗，是直接的表达。但拜托，裸要裸得有创意、有智慧，这次裸骑没有什么想法。随意裸露身体更需要制造好的画面和效果，区志航用裸露的身体做俯卧撑系列就很有特点。现在用裸体表达想法的事情司空见惯了，第一个这么做的是天才，第二做的是庸才，第三个做的就是蠢才。这次裸骑，我觉得模仿的痕迹太重，不要把肉麻当有趣，更不要把肉当有趣。 
　　这次活动表面上没有成功，但对发起者来说是巨大的成功，这是一种方案艺术，就是活动还停留在方案上，但已经让许多人知道了这次活动。 
　　羊城晚报：这次活动，有很多大学生响应；而在西方的学校，裸奔似乎很早就有了。 
　　颜长江：高校是学术殿堂，中国的高校娱乐性太强，严肃性不够。比如，最近网上很流行的大学生搞笑的毕业照显得很没有档次。普遍来说，中国当代大学生缺少一点独立的思想，中国高校也没有把伟岸的东西展示在世人面前。西方不一样，比如哈佛大学，它背靠深厚的学术氛围，裸奔表现的娱乐性只不过是一个点缀。 童雯霞、谭萍、张闻杰、徐悦、梁新龙、丁雪洁、邹梦云、杨依影、黄巧珍、于春霞

