女子离家独行川藏后失踪2个多月被证实遇害
　　新闻继续追
　　羊城晚报讯 记者魏新颖报道：25岁的广州女生魏茵，4月中旬离家独行川藏后失踪。前天，魏茵家属收到警方来电称魏茵已经遇害。1日，记者了解到，魏茵父母已出发到达云南迪庆，处理魏茵后事。
　　在云南迪庆遭劫杀
　　魏茵的表妹劳小姐称，前天，警方来电告知家属，魏茵已经遇害。噩耗传来，家属陷入一片悲痛之中。由于魏茵的奶奶年事已高，家人至今仍不敢将孙女离世的消息告诉老人。
　　魏茵曾作为志愿者去印度宣传预防艾滋病一个月，也有过一个人行走云南、东北的经历，这是一个渴望旅行的女孩。
　　今年4月，魏茵失踪后，其生死牵动各方，家属报案四处寻人，媒体相继报道，网友、志愿者们纷纷提供线索帮助寻找。过程中，四川警方还一度传来“有突破性进展”的好消息，这让家属看到了“一线转机”，但家属坚持不懈的等待换来的却是魏茵遇害的噩耗……
　　魏茵死讯传出后，网友和家属们一致关心的是：究竟案件内情如何？劳小姐说：“我们从警方处反馈回来的案件细节是，我表姐(魏茵)是被劫杀的，而且是失踪初期就已经遇害了。”
　　“各位关心魏茵的朋友，我们找到她了，在天堂”。魏茵在华工时候的同学小刘这样写给魏茵说：“亲爱的魏茵，你走过了印度，走过了东北，走过了云南四川的山山水水，现在一个人走去了天堂，我相信你只是提前上船了，因为上帝需要你这么一个可爱又懂英语的翻译。”
　　据了解，魏茵4月23日在云南梅里雪山有住宿记录，那时候她正在附近的飞来寺、梅里雪山等景点游玩。后来魏茵从云南德钦县搭上了一辆红色大卡车，向四川的稻城亚丁进发。据介绍，就在这条线路上，魏茵遇害了，地点在云南迪庆。“据说那个地方很偏僻，魏茵到了那儿后，坐了一辆搭客的摩托，凶手就是这个开摩托的人，估计是为劫财行凶”，劳小姐说。
　　警方称已抓获凶手
　　1日傍晚6时许，魏茵父母经长途跋涉到达云南，却没能见到女儿最后一面。原来，魏茵的尸首早已被掩埋。父母认领了女儿遇害后留下的几样简单遗物，再经过查验身份证和DNA比对，证实被埋在泥土里多日的死者就是魏茵。目前，魏茵父母仍在出事地点处理相关事宜，“警方表示已经抓获凶手，但具体详尽案情，我们还要再进一步了解”，劳小姐说。
　　劳小姐提出疑问说：“究竟警方是如何锁定罪犯的呢？什么时候将其抓获的？我们都来不及看上她(魏茵)一眼啊，希望警方公布详细案情，好让其他驴友警惕。”

