商红会相关工程疑有暴利：拿货800元卖2850元
　　●“红十字青少年视力关爱工程”产品疑有暴利
    ●商红会四大项目陆续遭质疑，称今天开媒体见面会说明情况
　　晶报首席记者 王恒嘉
　　中国商业系统红十字会(以下简称“商红会”)及其相关企业、项目的内幕，越来越多地被呈现在公众面前。
　　2010年12月8日，中国商业联合会副会长田元兰在中国商业系统红十字会成立十周年庆祝活动上讲话的时候，提到了四个项目：红十字校园安全行动、博爱之窗、红十字博爱服务站、红十字青少年视力关爱工程。
　　郭美美事件爆出后，四个项目陆续遭质疑，而商红会与三家相关企业天略集团、王鼎公司、中红博爱公司之间千丝万缕的联系也正逐渐清晰化。商红会称，将于今天召开媒体见面会说明相关情况。
　　昨天，晶报记者调查发现，“红十字青少年视力关爱工程”所涉及的唯一产品“眼康可调式双目治疗仪”，其产品销售利润疑有暴利。
　　红十字青少年视力工程：
　　内部人员称，拿货800元可卖到2850元
　　“红十字青少年视力关爱工程救助基地(陕西)”在官网上这样宣传：“眼康可调式双目治疗仪……是中国商业系统红十字会发起的《红十字青少年视力关爱救助工程》指定的唯一产品……西安瑞安医疗科技有限公司作为省级总代理……六、地市级加盟费，保证金各人民币贰拾万圆合计为人民币肆拾万圆。其中保证金人民币贰拾万圆由省代公司按照完成经营销售指标三年期满一次性返还……八、加盟合同一经签订，加盟单位即为中国商业系统红十字会的会员单位，必须履行红十字会员单位的义务……”
　　昨日，	记者致电“红十字青少年视力关爱工程救助基地(陕西)”，称自己想在陕西某市做地市级代理，询问赢利何来，工作人员曹小姐回答说治疗仪全国统一零售价为2850元一台，而加盟商拿货价格为“800多”元，利润很可观。记者问“怎么能让人买呢”，她告诉记者，“救助工作站里面可以挂红十字会的标志，你先别跟孩子和家长说卖产品，你说这是红十字会的关爱行动、免费公益项目，让他们来用，慢慢地再让他们买”，曹小姐提示说“你还可以去学校，宣传说自己这里有一个红十字救助基地，让学生来，也可以去学校开讲座，说自己是‘课题组’的，近视纳入了学校的考评指标，他们会支持管得松的学校，可以当场卖产品，不让当场卖的，就留下地址，让学生来。你也可以去当地红十字会，他们如果帮忙也会为你介绍。”曹小姐称，自己的点在“学生不多”的情况下每个月也能卖一百台，也就是说销售利润达到20万。
　　记者随后致电郑州科瑞医疗贸易有限公司称想批发一批“双目治疗仪”，工作人员称产品不对外批发销售，给了北京总代理“李经理”的电话。李经理说，目前已经有十几个省开展了该项目，做省的总代理得交“五十万”，拿货价格为800元，统一的零售价是2850元一台。
　　“李经理”和曹小姐都提到，做了代理后可以自行向自己区域内的下级加盟商收取加盟费。
　　王鼎公司：
　　注册资本10万的亏损企业做亿元大项目
　　记者几天来连续调查，与商红会有关的几家企业与商红会之间的脉络逐渐清晰。
　　工商登记资料显示，王鼎公司成立于2001年1月10日，注册资金10万元，与商红会成立时间相符。成立之初王鼎公司的法人代表为商红会副会长王树民。2006年8月，王鼎公司召开股东大会，其股东由王树民和侯善魁变为王彦达及沈爱梅。公司的股本仍为10万元，其中王彦达出资8万，沈爱梅出资2万。有媒体报道称王彦达为王树民的女儿。
　　王鼎公司曾表示：“至2005年，中国商业系统红十字会的办公经费和工作人员差旅费均由我公司承担；从中国商业系统红十字会成立至今，我公司参与红十字会工作的人员的工资均由我公司发放。”
　　从工商年检信息来看，王鼎公司过去10年每年都亏损，从未盈利。这样一家年年亏损，注册资本只有10万的公司，2007年的时候开始做一个亿元级别的大项目——博爱服务站。
　　2007年9月，香港上市公司民丰控股发布公告，宣布其全资附属公司FCAML与王鼎公司合作，成立名为“民丰博爱小站资产管理有限公司”的合营公司。公告称，“该活动由中国商业系统红十字会推行，并由中国红十字会总会推广”。公司总投资一个亿。这一合作最终却未能实现。2008年8月，民丰控股宣布终止与王鼎公司的合作。具体原因，记者试图采访香港民丰控股，他们表示，找到当时的负责人需要时间。
　　就在两家公司合作终止前后，中红博爱公司于2008年6月20日注册成立，原始股东是北京圣华杰广告传媒有限公司和王鼎公司，前者注册资本50万元，却出资3500万元，占70%股份，后者注册资本10万元，却出资1500万元，占30%股份。
　　中红博爱曾宣传称，中国红十字会和商业系统红十字会向“博爱服务站”投入了30亿元的巨额资金，对此，商红会副秘书长李庆一表示，红十字会不可能向这个公司投钱的，因为中红博爱公司是有限责任公司，不属于商红会或红十字会。
　　中红博爱宣传资料里称自己的主要项目之一，就是“博爱服务站”。
　　中红博爱公司：
　　事发后大面积修改资料引猜测
　　6月23日，中红博爱在多个网站贴出自己的招聘广告，职位从业务员到总经理都有。随后，郭美美事件爆发，这些广告被大面积撤下，关于自己公司与红十字会相关的介绍，也被大面积修改。
　　记者曾经联系上中红博爱一位负责招聘的工作人员，她表示自己并不很熟悉公司情况，“刚负责这一块”。她说公司在搬家，没有总机也没有办公电话，甚至连领导都联系不上。
　　记者连续多日在北京红盾网查询中红博爱的信用资料，其法定代表人为“温敏伊”，可前天记者再查询的时候，发现其法定代表人变成“翁涛”。某网站的公司介绍中，公司行业一栏中由“政府/非盈利性机构”更改为“其他行业”。
　　中红博爱的这些举动引发网友广泛猜测，有人找到“博爱服务站”的照片，发现就是汽车的样子，车厢上有中国人寿的标志。2008年5月8日发表在中国红十字总会网站上文章中提到“此服务站系厢式无动力车，相对固定摆放在社区内”。于是有人怀疑中红博爱的总经理位置就是郭美美所说的“红十字商业总经理”，“博爱服务站”就是郭所说的可以做广告的车。
　　针对这一质疑，李庆一表示，郭美美与中红博爱没有任何关系，博爱服务站当时只有几辆车，没做起来。而中红博爱最近的变化，“都是正常的变化”，“股东结构有变化，开股东会，一届一届到期了”。
　　□最新进展
　　郭美美应警方要求
　　外地返京接受调查
　　晶报讯 经记者29日晚证实，北京警方对郭美美事件正式立案，郭美美本人应警方要求从外地返京接受调查。网上传其被刑事拘留的消息失实，目前此案属于治安案件调查范畴。
　　6月28日，中国红十字会常务副会长王伟表示，中国红十字会总会已以郭美美虚构事实、扰乱公共秩序为由向公安机关报案。
　　(财经网)

