男子偷电子产品后重返现场盗充电器被抓
　　本报讯(记者王鹏昊 穆奕)窃贼李某趁邻居外出未锁门之机盗窃了一部MP5播放器，为了能够找到配套充电器，他“故地重游”再次作案时被事主发现。昨天，李某被西城警方刑拘。
　　前天清晨6点多，租住在椿树园小区地下室的一名女事主，像往常一样外出工作，但由于家中有亲戚在此暂住，便没有锁门。女事主说，上午7点多，她在完成工作返回家中时，突然发现一名赤膊男子从屋门后蹿出，向外逃跑。意识到家中来了小偷，她急忙追出，抓到了男子的胳膊，但被对方挣脱逃离。
　　由于上周日家中刚被一名小偷光顾，该名女事主当即再次向椿树派出所报案。据民警介绍，上周日该名女事主家被盗走了一部MP5播放器，此次所幸并未有财物丢失。民警说，报案时，该名女事主曾表示小偷长相十分面熟，很可能居住在附近。
　　随后，民警根据掌握的线索，当即调取了地下室门口位置的监控录像，并通过女事主的辨认，锁定了租住在地下室另一间出租房的李某。
　　当天下午1点多，民警将嫌疑人李某抓获。经过讯问，李某将两次作案的过程和盘托出。据李某交代，他在北京一家餐馆内担任传菜员。前天，他再次进入该户盗窃，便是准备寻找上次盗窃的MP5的充电器。
欢迎发表评论我要评论

