女子离家独行川藏被证实遭劫杀 警方称凶手落网
　　信息时报讯 (记者 何华高 罗阳辉) 25岁的广州女孩魏茵，离家独行川藏后失踪(信息时报5月20日A10《广州女孩独闯川藏失踪》)已被证实遭遇劫杀遇害。
　　昨日下午，魏茵的表妹劳小姐向记者证实，警方6月30日来电告知家属称魏茵已经遇害。魏茵父母目前已到达云南迪庆，处理后事。
　　6月30日，警方告知
　　她在云南迪庆坐摩托被行劫
　　今年25岁的魏茵家住广州海珠区，2009年从华南理工大学工控学院毕业。今年4月初，她辞掉毕业后的第二份工作，只身远行川藏。这名曾只身去过印度、东北等地方的“资深驴友”在今年4月26日与家人失联后一度成为网友和驴友关注的焦点。
　　昨日下午，魏茵的表妹劳小姐向记者证实称，警方6月30日来电告知家属称魏茵已经遇害，“接到(警方)这个电话，家属陷入一片悲痛之中。由于魏茵的奶奶年事已高，家人至今仍不敢将孙女离世的消息告诉老人。”
　　与魏茵属于本科同班同学的林同学告诉记者，接到警方电话的当天，魏父随后把这一噩耗通知了他，“我当时的第一反应是很震惊！很难相信。”
　　电话中，林同学向魏父了解了魏茵遇害的情况。据了解，魏茵4月23日在云南梅里雪山有住宿记录，那时候她正在附近的飞来寺、梅里雪山等景点游玩。后来魏茵从云南德钦县搭上了一辆红色大卡车，向四川的稻城亚丁进发。据介绍，就在这条线路上，魏茵遇害了，地点在云南迪庆。
　　“据说那个地方很偏僻，魏茵到了那儿后，坐了一辆搭客的摩托，凶手就是这个开摩托的人，估计是为劫财行凶”，劳小姐说。
　　7月1日，父母赶赴
　　凭DNA证实被掩埋的尸首是女儿
　　魏茵曾作为志愿者去印度宣传预防艾滋病一个月，也有过一个人行走云南、东北的经历。今年4月，魏茵失踪后，其生死牵动各方，如今得到的却是魏茵遇害的噩耗。
　　魏茵死讯传出后，网友和家属们一致关心的是：究竟案件内情如何？劳小姐说：“我们从警方处反馈回来的案件细节是，我表姐(魏茵)是被劫杀的，而且是失踪初期就已经遇害了。”
　　据了解，7月1日傍晚6时许，魏茵父母经长途跋涉到达云南，却没能见到女儿最后一面。原来，魏茵的尸首早已被凶手掩埋。父母认领了女儿遇害后留下的几样简单遗物，再经过查验身份证和DNA比对，证实被埋在泥土里多日的死者就是魏茵。
　　目前，魏茵父母仍在出事地点处理相关事宜，“警方表示已经抓获凶手，但具体详尽案情，还要再进一步了解。”
　　劳小姐表示，“究竟警方是如何锁定疑犯的呢？什么时候将其抓获的？希望警方公布详细案情，好让其他驴友警惕。”
　　魏茵最后行踪
　　4月1日，魏茵辞掉了毕业后的第二份工作，踏上了去西藏的单人旅行，行程计划一个月。
　　4月17日，魏茵从西藏南迦巴瓦峰给同学林上港寄了一张明信片，并从西藏日喀则地区打包邮寄冬装回家。
　　4月23日，魏茵与家人发短信，说“准备到达芒康，今天应该会由西藏进入四川”。
　　4月25日，魏茵从飞来寺和朋友分别，坐上一辆红色的大卡车，先去奔子栏，然后打算再往稻城走。
　　4月26日中午1点半，魏茵的一名深圳朋友发短信问她在哪，她短信回复说，“正在痛苦地赶路中，赶往稻城”，之后就没有回复。
　　4月26日晚，魏茵给家里打了电话，告诉家人称准备从西藏进入四川境内，接下来将一路往南走，“如果不出意外，将在五一时回到广州”。
　　4月27、28日，魏茵手机关机。
　　4月29日中午1时30分左右，一朋友打电话给魏茵问情况，接电话的是另外一个人，云南口音，听不清楚讲些什么，再后来，手机就关机了。
　　5月1日，其父母报案，随后又接连向云南、西藏、四川等地派出所报警。云南警方确认，魏茵曾在德钦县住过一晚，随后前往稻城。而稻城警方经过调查，却没有发现魏茵的住宿记录。
　　5月24日，魏茵的手机再次开通，并进行了通话，警方已经通过定位寻找到手机所在的位置。
　　网友震惊：她一人走去了天堂
　　对魏茵遇害这一事件，网友纷纷表示震惊。记者昨日从微博和相关网络上看到，“各位关心魏茵的朋友，我们找到她了，在天堂”。魏茵在华工时候的同学小刘这样写道：“亲爱的魏茵，你走过了印度，走过了东北，走过了云南四川的山山水水，现在一个人走去了天堂，因为上帝需要你这么一个可爱又懂英语的翻译。”
　　有网友提醒，驴友进藏特别是从甘孜一带进藏的最好不要单人、单车；当地有关部门也该多些提醒、多些警示，不要被表面的风光诱惑而忽略了暗藏的危险。
　　资深驴友：最好还是结伴而行
　　著名驴友“穿山甲”说，一般来讲，一个女孩独自前往川藏旅游会比较危险，外出旅游，不能盲从，需要做好十足准备。同时，旅行者要对目的地有一个判断，从而储备足够的知识，以应对随时可能发生的变化。旅行最好还是结伴而行，以相互照应。
　　另一名驴友郑先生说，人的生命只有一次，在旅游出行的同时应当更加理性和慎重一些，人身安全永远是第一位的，最好还是跟旅行社组团出游比较安全。如果一定要自助出行，应充分了解组织者是否具有户外探险的资质，详细了解当地天气和地形等情况，并应携带救生设施、设备，并确认自身体能情况，充分做好行程中的安全保障工作；自驾出游者应确保车辆状况良好，并应尽量结伴出行，避免独自驾车。

