女子被卷入公交轮下当场死亡 疑因人车争道
　　新快报讯 记者 黄学民 报道 昨天上午8时许，深圳罗湖区莲塘街道办事处附近的国威路上，怀疑人车争道发生一起交通事故，一辆公交大巴将买菜准备归家的中年妇女卷入车轮下，导致其当场身亡。目前，大巴司机已被交警控制，事故的原因有待进一步调查。
　　记者在事发现场的罗湖区莲塘街道国威路发现，该路段的一半正在进行道路翻修工程。在国威路公交站台前面3米处，一辆从莲塘仙湖植物园开往宝安的382路公交车停在站台前，一年约40岁的中年妇女，被卷入公交车右后轮下半趴在地上，手里还紧紧拽着一个塑料袋，里面装了些刚从市场里买回来的肉和青菜，其头部有明显被公交车碾压过的痕迹，现场惨不忍睹。
　　在事故现场，记者看到年约30岁的肇事司机，被前来处理事故的交警带上警车。据现场一位60多岁的老太太称，事发时自己在该公交站台上了这辆公交车，车刚启动，就听到“不好，撞上人了！”随后司机停车查看，才发现有人被卷入车底了。
　　在路边做小生意的小贩江先生反映，当时该女子从马路对面的菜市场买菜后横过马路，由于此处没有红绿灯，去年刚搞好的这条道路又被占用了一半作维修，身材矮小的女子正从公交车前面盲区走过，未被公交车司机发现，瞬间便被卷入车底。
　　(报料人：万先生奖金60元)
欢迎发表评论我要评论

