三名90后少年20秒抢走金店30余件首饰
　　无极县一金店遭抢，前后20秒钟被抢劫黄金首饰30余件，价值9万余元。经过缜密侦查，案件告破，嫌疑人是3名90后。昨日记者从警方获悉，三名嫌疑人已被刑拘。
　　6月9日18时许，刘女士一人在金店上班，突然闯进来两名蒙面戴遮阳帽的男子，一人持枪指着刘女士，威胁“不许动、不许喊叫。”另一人直接砸碎柜台玻璃，抢走黄金首饰30余件(价值9万余元)。整个抢劫过程约20秒钟。
　　根据现场勘查、调查访问和调取金店内部及周边的监控录像，无极县警方分析此案系三人有准备预谋作案，其中两人进店实施抢劫，另一人在外接应，而且，犯罪嫌疑人年龄较小，应该属经常上网的一族。据此，专案组通过互联网在深泽、无极、新乐、藁城、辛集等周边县市以及石家庄、河北等地的贴吧、论坛上发布作案人的相关视频。
　　随着侦查大网越收越紧，犯罪嫌疑人完全暴露在百度贴吧等公众视野，并被越来越多的人所关注。6月20日上午，犯罪嫌疑人张某(男，1993年生)、吴某(男，1994年生)、田某(男，1994年生)投案自首。
　　三名犯罪嫌疑人供述，6月9日，经事先预谋流窜到深泽县，由张某手持钢珠枪伙同吴某进入鑫宝金店实施抢劫，得手后，与在金店外接应的田某乘公交车潜逃的犯罪事实。
　　据了解，3人均为无极县人，田某尚在读高二，其他二人为社会人员。事发前，张某赌博输掉了4万多元，田某曾欠张某3000多元，张某找田某要钱时，协商弄点儿钱花。因三人经常混在一起，经济都比较紧张，便决定抢个店。考虑到本县之前有金店被抢过，所以三人选择到深泽县下手。案发当日，三人乘车来到深泽，在某超市采购了遮阳帽、手套，然后选中了位置比较偏僻的“鑫宝金店”下手。
　　目前，赃物正在陆续追回中，三名嫌疑人已被刑拘，案件尚在进一步调查处理中。
　　记者点评：
　　有数据表明，抢劫罪在所有未成年人犯罪中约占40%，而且逐步攀升。暴力型侵财犯罪始终是青少年犯罪中最突出的一个类型。各地公安机关和教育部门，应该加强对青少年的法制和道德教育。

