男子不满女友提分手将其锤死
　　今日案卷
　　本报讯 (记者王纳)一男子因不满女友与其分手，于是将其残忍杀害。昨天，被告人徐某涉嫌故意杀人在深圳中院受审。
　　恋爱失败杀害女友
　　检方指控，徐某和被害人黄某于2008年相识并成为男女朋友关系，后两人关系恶化，黄某不愿继续同徐某交往，但徐某一直纠缠黄某，并对黄某进行威胁、恐吓。
　　2010年10月27日晚10时许，黄某独自回到其住所。徐某携带铁锤、硫酸尾随黄某，强行进入房间，欲对黄某行凶，黄某从房间内拿出一把匕首欲自卫。徐某持铁锤猛击黄某头部十几下，用黄某拿出的匕首捅刺黄某数刀。黄某倒地后，徐某将硫酸泼向黄某。
　　2010年11月8日，公安机关在南昌市将徐某抓获。经法医鉴定，黄某是他人用钝器打击头部致头部颅脑严重损伤死亡。
　　庭审：
　　嫌疑人否认泼硫酸
　　昨天庭审时，对于检方指控，徐某辩称，案发当晚，自己在楼上听到黄某正在打电话，电话中有调情内容，自己当即火冒三丈，走到楼下，看到黄某房门没关，就尾随进入，并翻看了黄某放在桌上的手机。黄某见状，拿出一把匕首要求徐某出去，徐某从黄某电脑桌旁的箱子里拿出一把小铁锤，和黄某对峙。争吵中，徐某拿锤砸了黄某头部两下。
　　徐某称，随后黄某把他叫进卧室。徐某称当时黄某由于身体受伤，歪在床沿上，自己于是上前搀抱，但被黄某突然用匕首捅向自己，差点刺中腹部。徐某于是用铁锤击打黄某，待黄某倒地后，还随手拿起桌边的一个盛满水的杯子倒向黄某。至于黄某身上的硫酸，自己并不知情。
　　目前，此案还在进一步审理之中。
欢迎发表评论我要评论

