司机锁车门上厕所 小偷用干扰器盗走18万现金
　　记者 杨丽
　　5月13日，永康胡先生开车去台州路桥送货，下午带着18万元现金货款回永康。他把18万元现金就搁在副驾驶座的脚垫上。
　　开到仙居皤滩高速服务区，电子车锁“咕”一锁，胡先生直奔厕所。2分钟不到，有个男人跑进来问他，“你车上还有人吗？”
　　“没有啊”，胡先生答。
　　“刚才有个人从你车上拿了一包东西，坐上一辆黑色马6跑了。”热心人说，那辆车是江苏牌照的。
　　胡先生一边报案，一边开车追，直追到永康前仓，也没看到那辆黑色马6。
　　高速服务区被盗，这在仙居还是第一次。
　　去年台金高速公路开通，每天车流如织，到底是谁光天化日下偷走巨款而无影无踪呢？
　　昨天，一个跨省流窜作案、专门在高速服务区行窃的盗窃团伙被抓。胡先生的18万元就是他们偷走的。
　　名探：潘忆军
　　仙居县刑侦大队副大队长
　　曾经2次获得个人三等功
　　名探推断：
　　我们从高速服务区监控发现，一个男人从副驾驶位置上下来，走到胡先生车边，拿了东西马上上车。在他下车时，车后门似乎开了下，也就是说车后排座上也有人，加上驾驶员——他们可能有3个人。
　　怎么找到这辆马6呢？
　　它从哪里上的高速，又从哪里下的高速？从监控看，好像没有这辆车的踪迹。
　　也许是换了牌照，即便是相同车型的车，但每辆车也都有自己的长相，和人脸一样，比如从监控上，这辆马6车里的前台上放着一瓶方形的香水，左角处有个火柴盒大小的东西——应该是倒车雷达之类的。
　　还有呢，车前挡风窗上粘的年检标志，上面是一方一圆，下面是一个方的，我们就根据这个特征一辆辆车对照。
　　何况他们前排的两块遮阳板全都放下来了，这也是特征啊！
　　我们发现了这辆黑色马6的影子了。
　　它是当天中午从宁波宁海上高速的，到了台州临海境内下高速，再出现时，车牌已经换了。
　　下午2点多，它在仙居下各高速入口上高速，到皤滩服务区停下，不一会，就是胡先生被偷了。
　　他们一得手，马上开车跑。在离服务区5公里左右的横溪出口下了，难怪胡先生一直追到永康也没追上。
　　记者：
　　可这辆车从横溪下车后，再也没在台州境内上过高速。
　　接着警方在温州发现了这辆车，可随后又不见了。此时，这辆车的牌照又换了。
　　这些车牌当然都是假的。
　　这辆车到底开去哪里了？
　　名探推断：
　　有两种可能。
　　一个是他们在温州住下了。
　　一个是他们继续前行。
　　但温州没有情况。我们在宁海发现了这辆车曾在一家宾馆门口出现。也就是说，他可能在宁海宾馆住宿过。
　　也是他们百密一疏，我们查到了有个广东籍的人很可疑，他在那辆马6出现在高速前退房了。根据时间推断，他很可能就是开着这辆马6——即便不是，也可能是车上的人！
　　最后，我们确定他们是开车跑去了广东东莞。
　　结果：
　　仙居警方连夜赶往广东，最后在廉江市抓住了大盗李某，随后又在虎门抓到了另外两个案犯。
　　这伙人是专门在全国高速上跑，每次都是在服务区下手。
　　他们下手的时间和地点也很有讲究。中午和傍晚，他们就到高速服务区的餐厅门口等着，平时，就在高速服务区的洗手间门口等着。
　　李某现年35岁。
　　他说，5月，他为还赌债发愁时，碰到了自己的孪生弟弟，他说：“你欠2万元钱急什么？我给你指一条发财的路子，过几天，我带你认识一个人。"
　　接着，弟弟带着哥哥去见一个姓刘的廉江人，刘爽快地答应，说保证李发财，他介绍的生意就是用电子干扰器偷东西。
　　5月13日下午，他们开车到皤滩服务区后，坐在车里，眼观四周，寻找猎物。没过多久，胡先生开车进了服务区。
　　坐在副驾驶座上的弟弟，带着电子干扰器，迅速下车，摁下按钮，胡先生以为车关上了就直奔洗手间了。
　　弟弟把装有18万元现金的黑色塑料袋拎了出来。
　　这起案子里的弟弟，也在前不久被海宁警方抓到过，他和另外的两个同伙在海宁服务区偷走了9000元现金。
　　警方说，最近一段时间来，浙江境内出现一波专门用干扰器在高速服务区偷东西的盗窃团伙，成员大多来自广东廉江。

