校长私开教师工资证明骗贷为嗜赌妻子还债
　　礼县石桥镇阳坡小学原校长潘海的妻子嗜赌如命，为给妻子提供赌资及偿还赌债，潘海利用职务之便私开42份教师工资证明，用骗取的教师工资存折做抵押到银行贷款，共计诈骗361万余元。近日，陇南市中级人民法院一审以诈骗罪、贪污罪判处潘海无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。潘海的妻子杨玉环也因诈骗罪被判处有期徒刑12年。宣判后潘海夫妇二人表示服判，不提出上诉。
　　妻子豪赌 丈夫跟着还债
　　礼县石桥镇阳坡小学原校长潘海的妻子杨玉环沉溺赌博数年，潘海曾多次劝妻子回头，并一次次帮妻子偿还赌债。可是杨玉环对麻将的迷恋已经到了如痴如醉的地步，而且赌博的数额也越来越大。很快，潘海的收入已不能满足妻子的需求，不但每月的工资全部输掉，而且负债累累。为此杨玉环经常挑起事端和潘海争吵不休。面对高筑的债台，潘海已经无心工作，他开始拆了东墙补西墙，到处借债给妻子还赌债。可是高额的赌债与潘海的借款相差甚远，为给长期从事赌博的妻子提供赌资并归还赌债，潘海想到了诈骗。
　　2007年5月，潘海利用其在礼县教育局工作之便，私开42份加盖教育局公章的空白介绍信，用其中大部分空白介绍信私开教师工资证明，用骗取的教师工资存折做抵押进行贷款，所贷资金均供杨玉环从事赌博犯罪活动以及归还赌债和挥霍。2008年11月，潘海以其妹生病为由，骗取崖城中学教师杨某工资存折等证件，私开、私刻杨某工资证明和公章，以杨某之名在礼县信用联社贷款5.5万元。2009年4月27日，潘海还清第一次贷款所欠余额后，再次私开杨某的工资证明，从该社贷款10万元，用于归还杨玉环所欠赌债。潘海、杨玉环采取虚构事实、隐瞒真相等手段，先后多次骗取他人及信用社现金共计361万余元。案发前潘海先后向被害人归还25万元，剩余诈骗款336万元均被杨玉环用于赌博和挥霍。
　　共同犯罪 夫妻双双领刑
　　检察机关在侦查阶段另查明，2009年4月，潘海在礼县教育局办公室工作期间，将其保管的5040元党费据为己有；2009年11月，潘海任礼县阳坡小学校长期间，将该校本年度取暖费2.1万元、秋季住校生补助费6000元、秋季办公费2.35万元据为己有，共计贪污公款5.5万元。
　　陇南中院审理认为，被告人潘海、杨玉环以非法占有为目的，骗取多人工资存折做抵押，冒名贷款，骗取现金用于赌博犯罪活动，且诈骗数额特别巨大，其行为均构成诈骗罪；被告人潘海利用职务之便贪污公款，其行为构成贪污罪。法院遂作出上述判决。
　　本报通讯员 傅云鹏 记者 陈霞

