城管协管员私拿商贩水果被开除
　　日前，一名刚上班一个多月的城管协管员因私拿商贩的水果不给钱和不文明驾驶执法车辆等问题，被裕华区城管局开除出城管执法人员队伍。针对此事件，昨日，记者从石家庄市城管委获悉，全市将在整个执法队员中开展文明执法、树城管形象活动。即日起，在全市开展为期两个月的城管文明执法专项检查。
　　6月23日，石家庄市城管委接到群众来信反映，裕华区一名城管队员执法不文明，败坏了城管执法人员的形象。与此同时，裕华区多个部门也先后接到了类似举报。
　　经调查核实，裕华城管大队夜查中队管片分队临时工张连田，刚刚上班一个多月，私拿水果不给钱，而商贩是其亲舅舅。此外，张连田驾驶执法车辆横冲直撞，开霸王车。鉴于此事在群众中造成不良影响，裕华区城管局纪委决定：责成中队长严格约束队员，维护城管形象；把张连田开除出城管执法人员队伍；在全体执法队员中开展文明执法教育。
　　为进一步规范石市城市管理监察执法行为，石家庄市城市管理委员会下发了《于开展城市管理文明执法专项检查的通知》，市城管委决定，即日起在全市城管系统开展为期两个月的城市管理文明执法专项检查。检查对象包括委属具有执法职能的单位和人员，四组团县(市)、市内各区城管执法队伍。检查的重点是县(市)、区城管局及其城管执法人员。
　　市城管委专门成立城市管理文明执法专项检查领导小组，检查组将明察暗访相结合，直接到单位或上路检查的方式进行，突袭式到访，发现问题，现场亮明身份，进行调查、取证，随后依据有关规定进行处理。对违反《石家庄市机关工作人员损害发展环境行为责任追究暂行办法》和《石家庄市城市管理行政执法人员行为规范》等有关规定的人员，要坚决调离执法岗位，收回行政执法证件，取消行政执法资格。对于违法违纪执法造成严重不良社会影响和后果的，要从严从重处理，并追究有关领导的责任。
　　本报记者 杨佳薇

