丈夫花光积蓄做400万元假存折 妻子取钱被报警
　　我们都知道，去银行取钱，一次性取几十万元的，需要提前和银行预约。但昨天一早，在海曙三市路一家银行内，一对母子开口就要取400万元存款。
　　没想到的是，这钱不但没取到，反而被请进派出所协助调查。到底是怎么一回事？
　　□通讯员 夏立波 记者 周一
　　母子俩拿假存折去银行取钱
　　昨天一早，海曙三市路上一家银行内，一男子来电询问，声称手里有一本他爸的存折，4年前存的，定期为5年，资金为400万。如今急需资金，如果提早取，要损失多少利息？取出来以后，又能有多少利息？
　　因为电话里说不清楚，银行工作人员表示，希望男子带上存折来银行咨询，双方都省时省力。
　　一个多小时后，来了一对母子。儿子手持一本红色活期存折，要求工作人员帮忙。
　　工作人员一看，存折户名是父亲老杨的，希望母子俩出示户主身份证以及本人身份证。
　　一听要丈夫身份证，妻子从一破塑料袋内翻出一张暂住证，示意这个行不行？同时为了证明他们是夫妻，又从塑料袋翻出一张撕碎了的结婚证，以此证明。
　　仅仅10分钟后，银行工作人员便报了警。因为母子俩送过来的存折，是假的……
　　工作人员说，男子送过来的存折，是一本普通的红色活期存折，里面盖有公章，乍一看和其他存折没有差别，但内行人一眼就知道，400万元存定期五年的少之又少，而且4年前的定期存折，应该是存单或者是绿色的定期一本通，不可能是红色的活期一本通存折。
　　“我们还查了一下该存折的账号和其他信息，发现都是假的，于是报警。”工作人员说。
　　坐在大堂内的母子俩，正商量着如何提取这400万。可没想，迎接他们的却是派出所民警。
　　母子俩很惊讶：假的？不可能啊！
　　得知存折是假的，母子俩都很惊讶。拿到存折时，娘俩根本没想到这本存折是假的，他们认为可能是老头子买彩票中奖，却没告诉他们。
　　妻子 这本存折是在家里打扫卫生时从柜子里翻出的。家里就她和丈夫，她对丈夫私藏“小金库”很是不满。于是趁丈夫没回来之前，就去镇海一家银行取钱。不过闹笑话的是，存折刚拿到手时，妻子一时眼花，将400万看成4000，少看了3个0，经银行工作人员提醒，连声说不取了，头晕。
　　儿子 回到家后，她悄悄将儿子喊来，出示这本“巨额存折”。儿子一看天上掉馅饼，一阵颤抖。从来没想到自己老爸居然是个“隐形百万富翁”！那么多年了，老爷子不显山不露水，有钱也不乱花，住的是出租房，平时在外做苦力，不舍得用钱，这保密工作也做得太出色了。
　　猜测 对这400万元的存折，母子俩倒没怀疑是假的。他们猜测可能是老杨买彩票中了500万，交税100万，所以存折上的存款为400万。因为他之前喜欢买彩票，这个解释比较合理。
　　丈夫：其实是这么回事……
　　看来，一切谜底，只有老杨才能揭晓。
　　没多久，“存折主人”老杨赶到南门派出所。一见到母子俩，老杨捶胸顿足，你们怎么那么傻，居然会相信这个……后来，老杨慢慢说清楚了这本假存折的来历。
　　老杨现在的老婆是二婚，两人感情并不好。前年，他在外面有外遇，被妻子发现，继子打了他一顿，妻子也要求把之前打工挣来的5000元还给她。但这些钱都被老杨买彩票花光了。
　　妻子不信，闹得很凶，没办法，为挽回婚姻，老杨想了一个办法，去外面做一个假存折，存一笔巨款，对妻子说买彩票中的。后者是文盲，应该比较好糊弄。
　　前年冬天，老杨通过街边广告，在宁波火车南站附近的一个露天菜场和做假证的人进行联系。当时准备写存款500万，但仔细一想还要交100万的税，所以就写400万。
　　没想到后来夫妻俩分居，老杨也就一直没有用这张假的存折骗对方。两个月前，夫妻俩和好，又住在一起，时间一长，这事就忘了，没想到妻子在打扫卫生的时候发现了假存折，还去银行取钱了……
　　目前，此案仍在进一步调查中。

