母亲溺死脑瘫双胞胎获刑5年续家人决定不上诉
　　■《母溺子 判五年》新闻追踪
　　南都讯 记者卫学军 备受关注的韩群凤溺子案一审被判五年，其丈夫和三姐均直呼“判太重，考虑上诉。”昨日晚上7点，韩群凤的三姐来表示，“家人经过考虑后决定不上诉，但希望有关部门安排韩群凤在东莞服刑”。
　　家属曾认为“判太重”
　　韩群凤曾是东莞某银行大堂经理，为照顾因早产而脑瘫的双胞胎儿子，耗尽家财为儿治病，甚至辞职专心照料。13年间这个家连房租都快负担不起。可两个儿子的生活不能自理，也不能站起来走路。2010年11月20日晚，她溺毙了双子后服毒欲自尽，被医生救活，以故意杀人罪被追究刑责。在案件侦查阶段，有近千村民为韩群凤联名求情。该案被媒体报道之后，更是有数十万网友为其求情。
　　6月28日，韩群凤以故意杀人罪被判处有期徒刑5年。当天，韩群凤的丈夫和三姐接受媒体采访时，明确表示“判太重，考虑上诉”。韩群凤的三姐表示，对于韩这种自杀被救的人，判韩5年与判死刑没什么区别“最终可以接受3年”。
　　“不上诉”决定韩群凤还不知道
　　就在众多媒体以为韩群凤家属会上诉时，昨日下午7点韩群凤的家属联系南都记者表示，“我家人表示不上诉，但希望她能在东莞服刑。”韩的三姐表示，判决当天全家人有过商议，讨论要不要上诉，昨日正式决定不予上诉。“上诉获得轻判的可能性很小，作为家属，肯定希望越轻越好。但如果能抽出来站在社会的角度，会觉得判5年是轻的了。”
　　韩群凤的三姐告诉南都记者，决定不上诉的事还没告诉韩群凤，也没跟韩群凤的辩护律师商量，是家属自己的决定。“我打了法官电话，但没联系上。”韩群凤的三姐希望法官帮忙，让韩群凤在东莞服刑，这样家属探望方便些，也希望她好好改造争取减刑出来。
　　韩群凤是2010年12月8日被羁押，如果没有减刑她将于2015年12月7日出狱，那时她已经42岁。

