部分学者认为圆周率定义不合理要求改变
　　6月28日看似普通一天，对于一些想“打倒”圆周率π的人却是特殊日子。他们认为约等于3.14的π“不合自然”，应该用双倍于π、约等于6.28的一个常数代替。他们以发音类似汉字“套”的第19个希腊字母τ命名这个新常数，把6月28日定为“τ日”。
　　简化
　　π定义为圆形周长与直径之比，τ是周长与半径之比，是π的两倍。τ支持者认为，用半径描述圆形比用直径描述“更自然”。
　　另外，支持者认为，用τ可以简化计算。
　　英国利兹大学数学院教授凯文·休斯敦举例说，如果用π计算圆形周长，那么半圆形周长为半径乘以一个π，四分之一圆形周长为半径乘以二分之一π，“计算四分之三圆形周长要稍微想一下，而不能自然得出结果”。
　　“如果我们用τ代替π该多么简单！”休斯敦说，“一个圆形周长就是半径乘以一个τ，半圆就是半径乘以半个τ，四分之一圆就是半径乘以四分之一τ，以此类推，不用想。”
　　英国《泰晤士报》援引他的话报道：“这些年来，当人们一直用π时，一直在用一个错误的数。”
　　反π
　　曾在美国哈佛大学教授理论物理学的迈克尔·哈特尔去年发表《τ宣言》并把6月28日定为“τ日”。
　　他说：“我愿意称自己为世界反π先锋。”
　　他解释，说π错误不是指π的定义错，而是人们对圆形的想法错。“圆形与直径无关，而与半径相关，圆形由离中心一定距离即半径的一系列点构成”。
　　他说，π涉及的因子“2”“会困扰整个学习数学过程”。
　　哈特尔把τ的提出归功于美国犹他大学数学系教授鲍勃·帕莱。后者2001年撰写论文《π是错误》，首次质疑使用π。他写道，π是个“冒牌货”，它受到的“尊敬和赞扬”其实应该属于“2π”。
　　推广
　　《τ宣言》作者哈特尔“τ日”当天在美国加州理工学院开办讲座，推广τ。
　　哈特尔在讲座前预告会用与π谐音的圆形点心“派”招待听众，开玩笑说，数量“是你想得到的‘两’倍”。
　　τ支持者希望学校教科书用τ代替π。利兹大学教授休斯敦说：“我们应该修改课本，这比从英制改公制简单得多。”
　　“如果我们从孩子们开始学数学起就教τ，他们马上就能学会，因为τ更自然。”
　　休斯敦已经制作一部讲解τ的视频，发布到互联网上。
　　欧飒
　　（新华社供本报特稿）

