男子做资源回收30余年捐款400万新台币
　　中国台湾网6月30日消息 据台湾《中国时报》报道，最近，家住台中市乌日区的赵文正引来台湾市民的一片称赞，他被誉为男版的慈善达人陈树菊。据台媒了解，赵文正幼时家境穷苦、常缴不出学费，长大后发愿要捐钱做公益。30多年来，他不畏风雨做资源回收，薪资所得的四分之三全捐给慈善机构，总金额将近400万元新台币。今天，他捐出一辆警备车给台中市消防部门。
　　据了解，68岁的赵文正，一身黝黑皮肤，他每天早上到工厂担任清洁工，下班后骑着摩托车到处做资源回收。不论是瓶瓶罐罐、纸箱，甚至一小迭纸张，赵文正都统统带回家，就这样30年如一日，他将辛苦钱大部分都捐出去。他说，小时候家贫，父母得扶养六个孩子，全家几乎是有一顿、没一顿地过苦日子，每次学费更是全班最后一个缴的，从此他忘不了挨饿的苦滋味，才立下决心，若有能力，要帮助其它小孩。
　　近几年来，赵文正的最大心愿是捐出一辆救护车。他说，救护车可以帮助更多人，才发下宏愿，无奈收入有限一年拖过一年，钱根本不够买救护车，几经思考，他决定改为捐赠消防警备车。
　　捐赠仪式上，赵文正表示，自己的辛苦变成了一种幸福，希望这部用辛苦钱买来的警备车，使用者能好好相待。最后，他在日历纸写下感言而捐赠者的署名则是“拾荒人、小人物”。(中国台湾网 张真瑜)
欢迎发表评论我要评论

