女子公共泳池玩水跌至池底 尸体2日后才被发现
　　美国马萨诸塞州一名女子在一座公共部门经营的游泳池中玩水滑梯后不慎跌至池底，尸体直至两天多后才被人发现。英国广播公司1日报道，当地执法部门正在调查，在这58小时内为何没有任何救生员、卫生监督员和游泳者发现尸体。
　　诡异“藏尸”
　　36岁的玛丽·约瑟夫出生在海地，是5个孩子的母亲。6月26日，她和几个朋友一道去马萨诸塞州福尔里弗市退伍军人纪念馆游泳池戏水，此后下落不明。
　　6月28日，一伙年轻人趁着夜色，翻过退伍军人纪念馆游泳池的栅栏，到游泳池中玩耍，发现了约瑟夫的尸体。
　　福尔里弗市警官拉弗勒说，警方询问了约瑟夫的几个朋友。21岁的雷斯说，她的一个9岁亲戚当天和约瑟夫一道玩水滑梯，但滑下去以后，这个男孩发现约瑟夫再也没有浮出水面，随即告知救生员。
　　当天与约瑟夫一同去游泳的马塔回忆，她和其他朋友以为约瑟夫提前离开，还在泳池内和附近公园一直等到晚上。
　　“系统故障”
　　这一事件引发美国舆论热议。
　　马萨诸塞州州长帕特里克做客电视节目时说，这是一起可怕又令人难以置信的事，他向遇难者家属表示哀悼。
　　马萨诸塞州参议院议长默里说：“这对牵扯这件事的每个人都是一桩悲剧，难以想象这样的事情竟然会发生，我们期待展开彻查。”
　　马萨诸塞州能源和环境事务秘书沙利文承认，某一环节发生了“系统故障”，但他强调泳池每天关门后的例行检查并没有遭到忽视。
　　停业检查
　　退伍军人纪念馆游泳池水深3.5米，雇用12名员工，包括6名获得红十字会资格认证的救生员。
　　这座泳池由州政府“保护和娱乐部”负责运营，保护和娱乐部负责运营的全部24家游泳池目前暂停营业接受检查。
　　福尔里弗市市长弗拉纳根说，两名卫生监察员曾在约瑟夫出事第二天检查退伍军人纪念馆游泳池的水质，汇报称池水较混浊，这两名监察员已遭停职。
　　马萨诸塞州公共卫生医疗主任史密斯说，退伍军人纪念馆游泳池水质不会对人体健康构成威胁。
　　杜鹃 (新华社供本报稿)

