老人25年收养过26个孩子 因不合程序孩子没户口
　　5个可怜的孩子
　　张清明现在9个月，看起来仅有3个月的孩子大，名字是张奶奶取的。去年10月的一天，一位“失足妇女”抱着还未满月的小清明找到张光珍老人，求她收养孩子。虽然此时张奶奶已经没有能力再收养弃婴，但面对一条幼小的生命，她又一次妥协了。
　　小清明满月之前，张奶奶一位家境还好的侄女带着张清明到昆明的医院做过检查，医生推断他的父母可能吸毒。目前他已被确诊患有先天性脑部疾病，并且患有肺炎，6月26日晚开始至今一直发高烧拉肚子。为了确诊他是不是并发脑炎，医生建议做骨髓穿刺提取脑液化验。
　　张清明的肺炎传染给了另外一个4个月大的婴儿。据张奶奶说这个婴儿身体健康，出生几天之后被一个认识她的人送过来。“我没见过他的父母，送他来的那个人说他父母是外地人，相当贫困还生病，求我帮他们抚养，将来他们要来把孩子领回去，还说会报答我。”张奶奶目前已经没有钱送这个婴儿去医院看病，只好带着他去街边的小诊所挂吊针。
　　在张奶奶家记者还看到了另外两个小男孩，从外表判断很可能患有唇腭裂。据介绍张奶奶家还有一个12岁的小姑娘目前已经上学，本来已被儿童福利院接收但却绝食抗议不肯去。
　　由于张奶奶的“收养”并不符合收养程序，这5个孩子目前都没有户口。
　　25年来收养过26个孩子
　　63岁的张奶奶被街坊邻居叫做“活菩萨”，目前和5个孩子住在曲靖市麒麟区西关街一间低矮的土木结构房屋里，白天不开灯就一片黑暗，没什么电器，6个人挤一个大通铺。
　　25年来，张奶奶陆续收养过26个被遗弃的孩子，其中3个死亡。“时间长的养了20多年，已经独立生活了；时间短的养三四天就被人领走了。”这些孩子有的叫路缘，有的叫路聪，张奶奶给他们取这样的名字，是因为他们都是从路边捡来的。
　　张奶奶的家在曲靖市麒麟区郊区，父母早亡，7岁就开始跟随哥哥嫂嫂生活。儿时的不幸，让她没办法对那些被遗弃的孩子视而不见。经历过两次婚姻的她育有一子一女，子女们虽然不是100%赞同张奶奶做的事，但一年下来总会给她四五千元钱。张奶奶大哥家的5个孩子也都有出息，侄子侄女每年都给她送来大米。但仅靠儿女们的资助，张奶奶已经无法解决生活的窘境，特别是碰上孩子生病。同时张奶奶也觉得无力再给孩子们提供好的生活，没有户口，没有钱，孩子的教育成了大问题：“他们跟着我，也不会有好的前程。” 在家人和志愿者之一刘先生的劝说下，张奶奶决定为了孩子们的将来，将孩子们送到儿童福利院，“希望他们过上更好的生活”。
　　曲靖市民政局的领导已向记者表态会努力解决这事，同时当地派出所已经到她家了解情况。
　　遗弃婴孩们何去何从
　　据曲靖市民政局的工作人员介绍，曲靖遗弃婴孩目前登记在案的有5000多人，“像这种被好心人收养没有登记的孤儿应该还有很多。”
　　而与此对应的是，曲靖市下辖各县并无设施完善的儿童福利院，条件相对较好的曲靖市儿童福利院最多也只能容纳300名孩童，目前已有大约50个孩子住在那里。同时这位工作人员还说，弃婴即便被送进儿童福利院，教育和医疗也是儿童福利院工作上的短板。但民间“收养”情况或许更槽，由于“收养”手续不全，孩子没有户口，将来的教育、工作、婚姻等等都是问题。
　　民政局的工作人员因此表示，如果市民发现被遗弃的孩子，最好报警或者将孩子送到儿童福利机构。
　　记者 郭舒瑜 摄影报道

