39岁脑瘫患者仅两根手指可用 打30万字自传小说
　　迎着太阳，黄冗满脸自信。
　　一名39岁的脑瘫患者，看着这几年新疆巨大的改变和发展，感动的情怀油然而发，为了将这美丽的变化留在人们的唇齿间，他用唯一能用的两根手指做出《新疆欲要飞翔》和《2011给力我的新疆》这两首歌词，目前他唯一的希望是能有人为他的两首歌词谱上美丽的音符。
　　除了这两首歌词外，就是用这两根指头，他打出了30万字的自传体小说《残爱》，还打出了60多首歌词，他是第四届北京2008年奥运会歌曲征集评选活动中30名获奖选手中的唯一一位残疾人。
　　□文/图 新疆都市报记者 姜岚
　　切身感受新疆发展
　　黄冗说话有些辛苦，因为一般人很难听懂他的陈述，除非是在他母亲的帮助下，才能和别人交流。但他思维敏锐、很是健谈，说话的时候脸上始终带着浅浅地笑。
　　6月30日，在石化家中的黄冗对着电脑，他正对着拿在手里的两首无曲“歌”犯愁，这是为新疆跨越式发展写的两首歌词，歌名分别是《新疆欲要飞翔》和《2011给力我的新疆》。
　　黄冗因出生时窒息而造成脑瘫，虽行走不便，但生活完全能自理。1986年小学毕业后，通过20年的努力自学在文学创作方面取得了骄人的成绩。同时在此期间苦练绘画。2005年，被新疆作家协会吸收为会员。
　　“我是在2008年奥运歌词获奖后，开始陆续创作歌词的，前面几年我觉得新疆的发展和自己的关系不是很大，可是2008年以后，我每天都关注新疆新闻，尤其是这两年新疆的变化发展太大了，鼓舞了我为新疆跨越式发展创作歌词的想法。”今年5月，在新疆工作会议一周年的时候，天天看新闻的黄冗切实感受到了新疆在这一年来的翻天覆地的发展变化。“各兄弟省市的援疆、五七工生活费的解决、医疗公交教育的改善……等等，都让我感受到了新疆巨大的变化和快速的发展。”黄冗说。
　　“新疆最明媚的春天”
　　“作为新疆的一名残疾人作家，应该要为新疆的跨越式发展做点自己的贡献，我要为我的家乡作词。”一旦这样的想法萌生，黄冗甚至都按捺不住激动的心情，几天时间里完全沉浸在创作中，“新疆欲要飞翔，新疆是个好地方，曾是落后穷地方，兄弟城市支援搞建设，新疆输入不变的信念，为新疆插上欲飞的翅膀……”很快，一首《新疆欲要飞翔》的歌词创作了出来。
　　一旦开了头，就停不下来了，借着灵感，黄冗很快又创作了一首《2011给力我的新疆》的歌词，“让我再深情地看着你的脸，要把你的容颜记在心间，记着昨天记着你的今天，记着你如何奔向辉煌的明天，让我轻轻地为你唱首歌曲，唱出对你的眷恋与深情，唱出你的沧桑你的巨变，唱响一个新疆最明媚的春天……”
　　这首《2011给力我的新疆》的歌词中，黄冗最喜欢“唱响一个新疆最明媚的春天”这句词，“这些都是我切身感受到和体会到的，在新疆最明媚的春天里，我只能通过这种方式抒发对家乡的热爱，也希望我身边的更多的人能感受到，热爱新疆是一种深沉的情怀，希望有人能帮我谱曲成歌。”黄冗说。
　　想找人谱曲成歌
　　这两首凝结着真情实意的歌词，也赢得了朋友的们的认可。他的一位朋友称赞，“这是一首融入了很多情感的词，如果不是有切身的体会和感动，是不会写出这样情深意长的词来，这是一种对幸福生活的有感而发。”歌词有了，但是黄冗自己不会谱曲，他希望这两首歌能够通俗好听易于传唱，最好能有点新疆味道。
　　“我创作了许多歌词，还为新疆跨越式发展写了两首歌词，可是找不到作曲人，所以想请大家帮忙。”为了将自己的这两首歌词推荐出去，今年4月28日，黄冗开通了自己的微博，向媒体和一些知名的音乐人求助，希望能通过社会力量帮自己的歌词插上翅膀。
　　虽然目前还没有人回应，但是黄冗一点也不气馁。“只要有一线希望我都不会放弃，我希望在大街小巷能听到我们新疆人自己创作的新疆歌曲，这是我的梦想，我会一直为此努力。”黄冗说，他的朋友多数是残疾人，音乐课都没上过几堂，要想完成谱曲可以说是比登天还难。所以他希望能有懂得乐理的好心人帮他一把，为这首歌词谱个曲，好让残疾人朋友们能唱出新疆发展的心声。
　　如果您愿意帮助残疾人作家黄冗谱曲成歌，可以与本报取得联系。

