租户与房东发生纠纷纵火引发居民楼火灾
　　本报讯 (记者王平 实习生付凤仙) 昨日凌晨3时许，武昌民主路何家垅社区工人村一栋三层楼的居民楼因人为纵火发生火灾，经过消防官兵近80分钟的扑救，大火被扑灭，幸无人员伤亡。
　　昨日上午，记者在火灾现场看到，这栋居民楼位于民主路边，现场已拉上警戒线。一楼是临街店铺，二楼和三楼是住家。一楼的店铺大多已关门，仅有三家塑钢建材店铺正在转移室内货物。二楼窗户已破损不堪，三楼房顶全部被烧毁，只剩部分墙体框架。
　　据一楼方正塑钢的老板陈先生介绍，昨日凌晨3时左右，他熟睡中被外面的吵闹声惊醒，出门查看才发现三楼中间的房间已经着火，不到10分钟，整个三楼火光冲天，浓烟滚滚，他当即唤醒家人转移。
　　火灾发生后，市119指挥中心调集洪山、积玉桥、武昌、徐东、南湖等五个中队26台消防车、100多名消防官兵赶赴现场扑救，4时20时大火被完全扑灭。
　　据介绍，起火房屋系一栋老式三层闷顶砖木结构建筑，过火面积约600平方米，18家住户受灾，无人员伤亡。据警方初步调查，火灾系该栋租住户刘某(男性)因与房东发生纠纷，人为纵火所致。目前该嫌疑人已被警方控制。
　　目前，受灾居民的安置及灾后处置工作正在进行。
欢迎发表评论我要评论

