司机驾车撞死逆行摩托车主后逃逸
　　在镇江丹徒区高资镇某企业上班的萧平(化名)，1日晚参加完自己的50岁生日宴后，骑摩托车误入高速逆行，2日零时在镇江润扬大桥南塔段不幸被撞身亡。事故发生后，肇事司机驾车离开现场。镇江交巡警支队高速公路二大队两勘现场，从一大堆的碎件中发现一车辆后视镜的后盖，依据其锁定了肇事车辆，并锁定在徐州办事的南京肇事司机单某。昨天一早，经警方工作，单某从徐州赶至高速公路二大队投案。采访中，民警告诉记者，由于摩托严重违法，单某如不逃离现场，其无需承担主要责任；但这一逃逸，不仅性质变了，经济上还要承受巨额损失。
　　乐极生悲
　　逆行摩托高速路上被撞散了架
　　死者当天办50岁寿宴，喝了点酒
　　2日0时15分许，镇江110指挥中心接到路过司机报警称，在润扬大桥南塔、扬溧高速公路下行线16公里附近，有一辆摩托车和一个人躺在路中。镇江高速公路二大队民警叶迁、韩汶火速赶赴现场发现是一起肇事逃逸事故。民警告诉记者，当时一名驾驶轻便摩托车的男子躺在桥面上，现场血迹斑斑，车辆被撞击后散件飞落约有百平米范围。经随后赶到的镇江120急救中心专业医护人员确认，男子已经身亡。
　　2日清晨，依据在事故现场死者身上的线索，民警联系上了死者家属。民警说，死者萧平1日当天过50岁生日，当日晚在镇江市区一家酒店办了寿宴。萧平家人告诉民警，酒宴上摩托男喝了几两白酒。后因当晚有大夜班，就找了一辆摩托车骑往高资。
　　不知何故，萧平从金桥大道逆向闯入了扬溧高速镇江西收费站，并逆向由匝道驶上扬溧高速下行线。在其进入扬溧高速主线逆向行驶不足500米后，就被撞而不幸身亡。
　　警方排查
　　一只后视镜镜盖锁定肇事车型
　　监控记录揪出逃逸的南京车主
　　2日凌晨案发后，民警就在凌乱的现场收集了一批散件，希望从中能发现破案线索。2日天亮后，民警再次进入现场，寻找可疑物件。经过仔细复勘，在距离死者约70米的地方，警方找到了一只轿车后视镜的镜盖，同时还有死者的一只拖鞋。据此，警方初步怀疑该镜盖就是肇事车辆所留，并将其带回大队。经网上信息查询，确认此镜盖为“别克”轿车所有。
　　随即，民警赶往镇江市区别克轿车4S店，进一步精确了别克轿车的肇事车型。
　　此后，民警调阅了案发前半个小时扬州往镇江方向的车辆通行监控记录。经排查，一辆车号为苏A××678的别克轿车有重大嫌疑，该车于7月2日0时06分从世业洲收费站进入扬溧高速公路，当时右后视镜完好；但0时28分从上会收费站出扬溧高速公路时，该车右后视镜没有了。
　　经网上查询，该别克轿车所有人为南京男子单某。
　　车主归案
　　痕迹吻合，肇事车主赶赴镇江投案
　　自称当时误以为“撞上了一只鸟”
　　民警当即打电话给单某，单某称其已在徐州出差，车辆则停在句容曙光国际大酒店内。镇江高速公路二大队民警赶到停车处，将事故现场遗留镜盖带至句容曙光国际大酒店进行比对，证实痕迹吻合。经警方工作，单某于3日上午赶到镇江高速公路二大队投案。
　　昨天上午10时30分左右，记者在高速二大队见到了肇事司机单某，民警已经与其进行了初步沟通。
　　民警透露，当晚单某驾车从江都回句容，车上润扬大桥后车上有人内急，单某于是经匝道进入了丹徒世业洲服务区解决，随后再从匝道上润扬大桥。但行驶不久就撞上了驾驶摩托逆向行驶的萧平，初始还以为“撞上了一只鸟”。
　　警方分析
　　摩托车不准上高速路
　　高速路上不准逆行
　　司机一逃逸 性质就变了
　　据警方介绍，摩托车不允许上高速公路，在高速公路入口有明显禁止标志提示，而且机动车在高速公路严禁逆向行驶。事故发生后，如果单某不驾车逃离事故现场，单某很可能不承担事故责任；但由于肇事逃逸，事件性质就发生了逆转，依据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十二条第一款：“发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担全部责任。但是，有证据证明对方当事人也有过错的，可以减轻责任。”采访中，民警多次和记者谈及单某此事教训深刻，他们替单某算了一下“账”，认为单某“不值”：“目前单某肯定要承担事故责任，而且巨额经济赔偿保险公司可以拒赔。”
　　民警还给记者出示了《中华人民共和国道路交通安全法》第一百零一条：“违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且终身不得重新取得机动车驾驶证。”也就是说，单某可能面临终身禁驾。目前，案件还在进一步审理中。
　　通讯员 仇建新 本报记者 万凌云

