六旬老汉千里送子进京自首
　　新华网北京7月3日电（记者卢国强）为追捕一名在逃嫌疑人，北京刑警一个月内打了200多个电话敦促嫌疑人家属，60多岁的老父亲从安徽宿州千里送子进京自首。目前，涉案犯罪嫌疑人王某已经被刑事拘留。
　　4月9日，北京市海淀区发生一起诈骗案，涉案的一名犯罪嫌疑人王某逃离北京。北京市公安局海淀分局侦查员辗转找到王某在安徽宿州农村的家，得知王某的父亲曾在当地协助警方从事联防工作15年。
　　几次与家属当面做工作时，王老汉一直沉默不语，直到最后才向侦查员询问儿子如果投案自首会怎样处理。侦查员回到北京后，并没有放弃对王某家属的劝说，以平均每天六七个电话的频率，随时与王某家属沟通，在一个月的时间里，侦查员共给王某家人打了200多个电话。
　　6月初，侦查员接到王老汉的电话，老人表示已经到京，要与侦查员谈谈。在聊天中，侦查员向老人介绍了全国公安机关追捕网上在逃人员的“清网行动”，老人听说后，表示要回家再想想。
　　6月22日，北京市发布限令犯罪在逃人员投案自首的通告，侦查员第一时间与王老汉通话，告诉他，按照通告的规定，9月30日前自首的犯罪嫌疑人，可以从轻甚至免于处罚。
　　6月29日上午，侦查员接到了王老汉电话说，当晚带儿子到北京投案。30日零时，王老汉在老家租了一辆车，星夜启程，带着王某进京自首，30日上午，王老汉将王某送进了海淀公安分局刑侦支队。
　　目前，王某已交代了犯罪事实，退还了分得的部分赃款，他因涉嫌诈骗罪被警方刑事拘留。
欢迎发表评论我要评论

