北京朝阳区1个村内多台家电遭雷击
　　本报讯 (记者张宁)前日早晨，北京下了一场雷雨。在朝阳区王四营乡马房寺村，李先生等多位村民家近十台电视、电脑等家电被雷击。市气象局在网站贴出提示，要求做好防雷安全工作。
　　“早上送完孩子回家，还没拐进胡同，一个雷就在头顶炸响了。”昨日，村民李先生回忆起前天早晨雷雨时，仍心有余悸。李先生说，幸好没有人受伤，但是家里的一台10多年的老电视机坏了。
　　“有声音，但是没有图像。”昨日，李先生家已将家电送往维修铺修理。李先生邻居家也有两台电视被损坏，当时他们都关了电视，但没有拔掉电源线。李先生说，还有租户的电脑也受了影响。
　　多年来给村民修理电器的王先生则介绍，村里共有五六台电视机报修，还有三四台电脑也坏了。
　　王先生提示，为防止家电被雷击，在雷雨天气，一定要及时拔掉电源线，并将家电摆放在远离窗口的位置。
　　昨日，市气象局网站首页刊登有防雷安全提示。气象局称，北京为雷暴活动多发区，每年因雷击造成人身伤亡、财产损失等事故时有发生。
　　■ 链接
　　雷雨天气时要避免的行为
　　1 室外
　　●空旷场地不要使用有金属尖端的雨伞，不要把金属物体扛在肩上；
　　●雷雨中不要几个人挨在一起或牵手跑，相互之间要保持一定的距离。
　　2 室内
　　●雷雨天气要及早关闭好门窗，不要靠近外墙的门窗；
　　●浴室在雷雨天气暂停使用，特别是太阳能热水器；
　　●不要使用水龙头；
　　●打雷时不要靠近、更不能接触任何金属管线，如水管、暖气管、下水管等；
　　●最好暂停使用电话、对讲机和其他电器设备如计算机；为防止电器设备损坏可提前拔掉电源、天线插头。
　　据气象局网站防雷小常识

