300余家长深夜排队为孩子报名上学前培训班
　　本报讯(实习记者雷军)为帮孩子报名上学前培训班，前天深夜，300多名家长提前在朝阳外国语学校小学部门前排起了长队。经过校方劝解，家长才陆续散去。
　　市民陈先生家住大屯路，他5岁的女儿明年才上一年级，他想把孩子送到家附近的朝阳外国语学校小学部。他介绍，由于名额有限，学校要对入学的孩子进行考试，“每年学校都会组织学前班，参加了学前班才有资格参加考试。7月2日是学前班报名日，家长怕报不上名，今晚7点就开始排队了。”
　　有家长反映，去年有超过1000多名学生报名该班。陈先生表示很无奈：“我也不想排，但又怕耽误了孩子。”前晚11点左右，记者在现场看到，家长们已经在校门口排出了100余米的队伍。家长们还自发组织了志愿者在现场维持秩序，并自制号牌，最后一位家长已经是314号。虽然已经拿到号并进行了登记，许多家长仍不放心，带着凳子、行军床、水瓶等物品，准备守一晚上。一位白头发的老太太全家都来了，她说：“为了孩子，晚上就甭睡觉了。”由于聚集人数过多，学校一位老师出面表示会承认家长排到的号。12点左右，家长们才陆续散去。
　　一些家长说，往年学前班大概会招收500人，但一年级录取人数只有200人左右。昨天下午，朝阳外国语学校小学部工作人员否认了这一说法，她说前晚拿到号的家长都已经报上了名，并称没有学前班，“这只是培训班。”至于今年的报名总数及录取比例，该工作人员表示均不知情。
欢迎发表评论我要评论

