5名男子为筹赌资偷盗保险柜 一年多偷遍8省25市
　　一夜之间，合肥市经开区芙蓉路四家企业被盗，跟一般翻箱倒柜寻找财物的小偷不同，这次作案的窃贼目标就是企业的保险柜。据统计，被盗企业共丢失现金70多万元。经开警方经过三个月的工作，成功侦破此案，原来这伙人是因为赌博输光，才跟别人学习撬盗保险柜的，而近两年的时间里，他们“组团”偷遍8省25市，涉案金额近300万元。
　　他们手持地图，在大中城市打的寻找企业作案
　　6月24日，20多岁的重庆人龙某在广东清远被警方抓获。在龙某之前，他的4名同伙已经全部落网，其中包括重庆人大王和陈某，以及贵州人高某和小王，他们年龄相仿，都曾在清远及周边地区打工，是赌博让他们走到了一起，然后组成了跨8省25市疯狂撬盗保险柜的犯罪团伙。
　　2009年7月，是龙某等人第一次动手，他们得手后尝到了甜头，从此一发不可收拾。
　　“他们大都选择中等以上的城市作案，坐着汽车、火车到处跑。”
　　7月1日下午，经开公安分局刑警大队民警在介绍案情时说，到了目的地后，龙某等人会购买一份当地的地图仔细研究，“城市的开发区、综合试验区是他们的目标，因为那里企业多。”
　　并不是每一个企业的防范都会做得很好，这是这个团伙的经验，而事实上也确实如此，每到一个地方，他们总能找到几个作案目标。
　　工具都为自制，出去一趟，要偷一圈再回去
　　经常作案，也让这个团伙有了一定的反侦察能力，民警介绍，嫌疑人使用的作案工具，都只使用一次，“他们每次都是轻装上阵，到了地方之后，开始购买手套、面罩、撬棍等作案工具，用完就扔，不会带着上路。”
　　开保险柜不容易，这是一个技术活，而龙某等人在作案时摸索到了经验，一般作案都是使用自制的工具，“他们那些工具，一般人看不出什么名堂，只有他们自己会用。”
　　据民警介绍，龙某等五人出去一趟一般不会只干一起，“他们选择一定的路线，偷一圈再回去。”
　　在警方的统计里，这个团伙所跨区域很大，广东、江西、湖南、湖北、安徽、山东、河北、山西等8省25市，从南到北，都留下了他们的踪迹。
　　今年3月初，龙某等人再次出发，这一次，他们是从广东佛山出发，目的地是安徽，“他们走一路，盗一路，在江西、湖北、安徽三省8市疯狂作案近10起。”
　　“出手”合肥，经开区四企业被盗，损失70多万
　　一年多时间里，龙某等五人到过很多地方作案，但是3月18日，他们在合肥的盗窃，终结了他们的“好日子”。
　　3月18日上午，合肥市公安局经开分局连续接到报警，在芙蓉路上的四家企业被盗，民警现场了解情况时发现，保险柜已被撬毁，损失70多万。警察勘察四周，发现墙头监控探头也被嫌疑人破坏。
　　通过调查，警方发现，这四起盗窃案发生时间集中在凌晨1：00至4：00之间，且作案手段极其相似，“从现场的撬痕来看，都有相似之处。”
　　幸运的是，嫌疑人的身影被拍了下来，“一般监控探头都有好几个，他们破坏那边的，这边的摄像头还是能把他们拍下来。”
　　从提取的监控录像中，民警发现，在四个现场，分别出现了多名年轻男子的身影，而经过比对，有两个男子在三个被盗现场出现过，于是警方初步断定，这是同一伙嫌疑人所为。
　　而通过网络调查，警方发现，类似案件在安徽安庆、芜湖、亳州以及湖南、湖北、广东、河北等省近年来均大量发生，且有些案件已转化为抢劫。
　　联系以往的撬盗保险柜案件，警方认为这可能是一起跨区域流动作案的盗窃团伙。
　　被捕时
　　近300万被挥霍
　　案件发生后，经开区警方通过对案发地点周边监控的调取，最终找到了嫌疑人的落脚点，“在经开区的一个小旅馆，我们找到了嫌疑人的信息，在合肥短暂停留的重庆人陈某、大王、龙某3人成为我们调查的重点。”
　　经过调查，警方发现3人作案后向江苏、浙江等地逃窜，遂向两地警方发出协查通报，3月21日，陈某在浙江金华落网。经审讯，陈某交代了自己的犯罪事实，并供述近两年时间，伙同大王、龙某、高某、小王，跨8省25市撬盗保险柜、办公室、财务室作案近30起，所得赃款296万余元的犯罪事实。
　　随后，嫌疑人大王、高某、小王相继在湖北、重庆、贵州等地落网，6月24日，最后一名犯罪嫌疑人龙某在广东清远被捕。
　　“被捕的时候，他们身上的钱都已经花完了。”民警说。
　　目前，龙某等五人已被警方刑事拘留，此案仍在进一步调查中。
　　实习生 叶伟 张海波 韩春芬
　　本报记者 韩震震

