脑瘫男孩高考分数超过一本线
　　既然生下来就要对他负责，我和家人不把涂径当成特殊的孩子，平时我们去逛街都带着他，夫妻两个搀着他走路，没想过别人是否会笑话我们。——涂径的父母
　　昨天下午，20岁的涂径和父母奶奶出现在镇江中学一间办公室里。涂径坐在椅子上，看上去有些腼腆。当他撑着椅子站起来后，母亲徐美红赶紧过来扶住儿子。因为往前走的时候，涂径的两只脚站不稳——他是个脑瘫患者。换成一般人，不要说上学，可能生活自理都成问题，可涂径却创造了奇迹：他不但从小学上到高中，而且在今年的高考中考出了355分和双A+的好成绩，超过本一线12分。 □快报记者 刘国庆 文/摄
　　两岁时才能坐起来
　　徐美红说，涂径出生于1991年，是个早产儿，出生时体重只有4斤，因缺氧被送去抢救，在医院保温箱里呆了16天才出院。可6个月后，涂径被医生诊断为脑瘫，唯一一丝安慰是智商基本正常。
　　徐美红和丈夫带涂径去过上海、北京、南京等地求医，医生告诉他们，光靠打针吃药几乎没效果，但可以试试康复训练。于是，徐美红将涂径送到南京的一家儿童康复中心。徐美红夫妻都在镇江一家商场里上班，由于儿子需要家人陪着训练，两人商量后决定：徐美红请长假，丈夫涂宁上班。
　　10个月时，小涂径还不会爬，为了训练涂径，徐美红便抓着儿子的腿往前“推爬”。后来有次，涂宁到医院探望儿子时，涂径突然说，“爸爸，我会爬了。”直到两岁的时候，涂径才能够坐起来。
　　写个“8”要练3天
　　在南京住院3年后，一家人回了到镇江。为了照顾涂径，徐美红和丈夫轮流上半天班，并有意识地教儿子读书识字。
　　到了八九岁的时候，涂宁开始教涂径写字。涂宁说，当时涂径坐下来一只脚会不停抖动，手也有些抖。在本子上写一横，涂径不但写得慢，而且写下来是一条弯弯扭扭的波浪线，但懂事的涂径一遍遍练习，终于学会了一横一竖。不过到阿拉伯数字时，由于涂径写字不会拐弯，因此“8”字怎么都写不好。涂宁说，为了写个“8”字，他陪涂径练了3天。
　　徐美红和涂宁还为儿子买了各种器械进行康复训练，涂宁在床两边绑了两根杆子，让儿子扶着走。涂径在跑步机上锻炼时，徐美红想到可以边跑边看电视，于是，涂径就每次跑步时都看英语节目，这也让他的英语特别好。
　　“面试”进小学中学上名校
　　9岁的时候，家人决定送涂径上学。进培智学校几天，校长找到徐美红和涂宁，说涂径智力很好。
　　后来，徐美红和丈夫跑到学校和教育部门，让涂径当着教育部门负责人的面写字、说英语。一个星期后，涂径顺利上了小学。此后，涂径在教室里上课，奶奶就在教室外面候着，如果涂径需要“方便”，都由奶奶陪着送到厕所。从小学到高中，涂径的奶奶一陪就是12年。
　　涂径在小学里英语成绩就很好，每次考试几乎都是满分。毕业时，涂径可以免考上镇江外国语学校。但涂径坚持要参加考试，结果总分200分考了189.5分。
　　初中毕业，涂径又被推荐上了镇江中学。徐美红说，学校给了个有卫生间的单间宿舍，这样她和涂径的奶奶就可以住在里面照顾孩子。另外，学校还免了一切能免掉的各种费用。
　　高考超本一线12分
　　从早上6点多钟进到教室，一直到晚上10点钟，他几乎都在教室里度过，奶奶则将一日三餐送到教室里。据了解，今年镇江高考文科最高分眭砚青就和涂径一个班。班主任林玲说，同学们对涂径没有任何歧视。
　　涂宁说，涂径属于二级残疾，写字速度慢，高考时可以申请延时，但涂径却说“不要”。最终涂径考出了语文138、数学103、英语109、历史和政治双A+的好成绩，加上此前4门必修科目均为A，高考加5分的政策，他的总分达到355分，超过本一线12分。

