储户跨行转账千万元遭拒 银行称需提前2天预约
　　楚天都市报讯 (记者满达 李响 实习生 钟剑桥)因公司业务需要，市民熊先生去银行办理跨行转账1000万元的业务，岂料吃了个闭门羹。银行回复称，办理1000万元以上的转账业务，需提前两天预约。
　　熊先生称，昨日10时40分许，他到汉阳十里铺中国邮政储蓄银行办理转账业务，将公司户头上1000万元的款项转到其他银行的账户上。但工作人员告诉他，办理大额转账业务，需提前预约。像熊先生这样的情况，需提前两个工作日申请。因此，他得等到下周二才能办理该业务。熊先生说：“只知道取款要预约，难道转账也要预约吗？”他对此表示很不理解。
　　昨日下午，记者来到该银行。工作人员解释称，因为银行每天都有一定的转账“头寸”(也称“头衬”，就是款项之意，是金融界流行用语)，超过“头寸”限额的转账业务，需提前预约。每个银行规定的额度都不一样，按他们银行内部规定，200万以下的跨行转账不需要预约；200万以上至1000万以下的跨行转账则需提前1天预约；而超过1000万则需提前两天。
　　对此，记者咨询了多名银行业内人士。他们介绍，一般的人民币转账无需报“头寸”，转账业务要提前预约为各银行内部潜规则。银行此举是为保留存款或留下一定挽留客户的时间。
欢迎发表评论我要评论

