男子上山被蛇咬一夜后报警 医院里被割百刀放血
　　6月23日，43岁的刘明辉从吉林长岭老家来到日照旅游，25日到了五莲山，下午3时30分左右，在山上一处未开发的地方被一条小蛇咬到，又在山上过了一夜，26日早上才报警，8名警察用了近三个小时才将其找到。29日，记者在五莲县人民医院外二科病房见到了刘明辉，他的右腿被割了上百个口子，释放毒血，还需住院继续观察。     
　　■事发未开发地游玩被蛇咬
　　25日上午8：40左右，刘明辉来到五莲山游玩，下午3：30他看到有一片未被开发的地区，杂草丛生好像没有人去过，“旁边有一条小便道，我寻思着天还早，就想着进去看看。”据刘明辉介绍，他大概走了五六百米踩到了一条小蛇，“被咬了之后 ，我就赶快往前跑。”跑了一会，刘明辉才停下来查看伤口。“在我右脚踝内侧有两个很小的牙印，我也怕有毒，就赶快挤血，然后又用矿泉水冲洗了一下。”刘明辉觉得没有事，就接着往前走，大约半个小时之后，他感觉到右脚肿胀。
　　天色渐渐黑了，刘明辉就在一棵大树下面停下了。“当时看着也不是太严重，想休息一晚天亮后自己下山，再说我也怕报警之后，警察也找不到我。”
　　■营救8人搜寻近三个小时
　　26日早上5时左右，天已经亮了，刘明辉说，当时山上风大、雾大并且还有毛毛细雨，“我就找了一个木棍子，想着支撑着下山，不过试了一下实在走不动。”6时许，刘明辉拨打了110和120。
　　“我当时接到报警之后 ，就赶快安排山上的工作人员找着，同时也安排所里的人上山寻找。”五莲县五莲山风景区派出所吴所长介绍，他一直和刘明辉保持着电话联系，派出所一行8人也不断地喊着刘明辉的名字，直到9时左右，才在一处山顶上找到了刘明辉，“那个时候他已经很虚弱了，声音也很小。”
　　■抢救右腿割了上百个口子
　　找到刘明辉之后，吴所长和民警就将他背下了山。“路实在是太难走了，没有办法，走上十几米就得换人 。”就这样，平时二十几分钟能够走完的路，他们用了一个多小时才将刘明辉背下山。
　　刘明辉被送到了五莲县人民医院。“当时患者的情况很危险，右腿肿胀，大概是左腿的两倍。”五莲县人民医院外二科安大夫介绍，当时就在患者右腿上割了不下于一百个口子，“药物治疗起不到作用了，只得将腿部含有毒素的血液放出一部分。”
　　刘明辉说，自己现在还不能下床，右腿还是有些不听使唤，“医生说现在也还不能出院，具体还要住院几天，这要看伤口恢复的进度。”
　　■提醒被毒蛇咬伤要先绑扎
　　据五莲县人民医院外二科安大夫介绍，经毒蛇咬伤后，会出现麻木、头昏、眩晕、嗜睡、恶心、呕吐、乏力等症状，严重者视物模糊、呼吸困难、紫绀、昏迷，最后因呼吸肌麻痹而死亡。被毒蛇咬伤后，必须紧急处理，越早效果越好。首先必须防止毒素扩散，方法是在伤口近侧约5～10厘米处绑扎，每半小时最好松开1～2分钟；用清水、生理盐水及1∶5000高锰酸钾液清洗伤口。被咬后，要多喝水或者用输液、利尿药增加毒液排泄。
　　文/图  记者 庞远栋  张永平

