男子虚构信息网上征婚共骗6名女性578万元
　　本报北京6月29日电(记者翟兰云) 北京市检察院第二分院提起公诉的何旭网络骗婚案，今天在该市第二中级法院审理。一直关注网络婚介的北京律师周密说，立法让网站经营者承担连带责任，是打击网络骗婚的一剂良药。 
　　何旭曾因犯诈骗罪于2005年被法院判处有期徒刑五年，2008年9月被假释。假释期间，何旭以“魅力先生”的别名，在“世纪佳缘”等几个大型婚介网站上发布征婚信息，自称是月薪2万元以上的私营业主。 
　　找到合适目标后，何旭通过MSN、邮件、短信及电话的方式，主动联系6名应征女性，先后用假姓名与她们见面。见面后他称自己是高级理财师，帮一个地产老板操盘炒股，正在办移民，大陆身份证已经注销，并谎称在北京和香港等地有多处房产。赢得芳心后，何旭便编造炒股票遇到了问题等各种理由向女方借钱。自2009年8月至2010年7月，何旭先后骗取6名被害人578.6万元。每次从被害人手里借过钱后，何旭都会用假名写一份借期一年的借款合同。 
　　2010年9月，一被害人偶然发现她以前的一个同事和何旭也是男女朋友关系，且也借给何旭很多钱，方知被骗，于是报案。何旭随即落网。 
　　出庭支持公诉的北京市检察院第二分院检察官马迎辉对记者说，审查起诉该案时，她曾问涉案网站有关人员，如何避免征婚者发布虚假个人信息，得到的回答是：“没有办法避免。”她也曾打电话给信息产业、民政等部门，咨询对网络婚介的监管问题，均未得到满意的答复。为此，记者采访了一直关注网络婚介的律师周密。 
　　周密解释说，设立婚恋网站，各地的审批部门不尽相同，就北京而言，是“前置审批”，即先到工信部备案，领取网站许可证号，再到民政局办理婚介资质的经营范围，到工商局领取营业执照，最后到税务局、银行等办理相关手续。 
　　那么，网站运营起来后，谁来监管？“谁都在管，谁又都不管。”周密进一步解释说，如果网站涉黄、涉毒，有反动言论等，工信部就关掉其服务器；如果网站出现欺诈行为，工商等部门可依法处罚，但应征者发布虚假信息，就管不了了，因为没有法律依据。应征者发布虚假信息，侵害的是不特定的人群，很多时候侵权者与加害者不认识，无法投诉。现在婚恋网站都在打擦边球：信息产业部门管不了婚姻，民政部门管不了技术，监管形成真空状态。 
　　应征者一旦被骗，网站有无赔偿义务呢？“现在还没有，如果承担连带赔偿责任，网站经营者就会紧张起来，审慎审查应征者发布信息的真实性。”在周密看来，通过立法给网站经营者带上“承担连带责任的紧箍咒”，是解决这一问题的关键。

