四川茂县泥石流引发爆炸致有毒气体泄漏
　　垮塌
　　●长约3000米、宽100余米的棉簇村棉簇沟东侧山体大面积垮塌
　　淹没
　　●大规模泥石流将棉簇沟瞬间吞噬，直接冲到了213国道路面上
　　前晚11时许，阿坝州茂县南新镇棉簇村发生泥石流，当地鑫盐化工有限公司、西烨硅业、天和硅业厂区3户企业和20余农户房屋被泥石流冲毁，其中一家盐化工厂内的反应设备发生爆炸，引起有毒气体泄漏。
　　村民及武警中队、消防部门透露，长约3000米、宽100余米的棉簇村棉簇沟东侧山体大面积垮塌，突发大规模泥石流，棉簇沟瞬间被泥石流吞噬，附近大面积受灾，直接冲到了213国道路面上，位于河沟附近的岷江雪鑫盐化工有限公司职工宿舍被一块数百吨的巨石砸中，墙体被砸开直径约7米的窟窿，当前已造成8人失踪，27名职工逃至楼顶等待救援。
　　读者来电
　　“化工厂爆炸，有人中毒住院”
　　昨日大早，华西都市报记者接到了一位罗姓男子的电话：“我老家茂县南新镇凌晨时出事了，鑫盐化工厂发生了爆炸，大量有毒气体泄漏，我们全村都疏散了。”
　　不久，家住成都的胡女士也焦急来电，她说，自己有不少亲友住在南新镇，一大早接到了一位已在医院输液的亲戚电话，亲戚告诉她，棉簇村的一个化工厂发生了爆炸，随后难闻的气味就四处飘散。
　　胡女士介绍，亲戚没说什么原因造成了爆炸，但他和几位亲友都感觉头晕，还有一人还呕吐不止，好几个都被送到了县城医院检查治疗，附近几个村的人全部疏散了。
　　抢险队伍：
　　泥石流冲毁工厂，27人被救
　　茂县消防大队介绍，前晚11点过，他们接警后赶到了南新镇棉簇村进行抢险，当地因暴雨引发泥石流，冲毁了几家工厂以及一些民房，其中鑫盐化工厂的一栋宿舍楼被泥石流冲击包围，大批人员被困。
　　消防部门一位抢险队员透露，泥石流泄量非常大，从当地棉簇沟内顺河道一路而下，冲过该村一路到了213国道路面上，长度估计超过500米。他们到场时，发现鑫盐化工厂受灾最严重，一栋宿舍楼的一二楼几乎被泥石流灌满，一楼的承重梁差不多要断了，房子摇摇欲坠。
　　经过两个多小时的搜救，消防大队营救疏散了27人。“村民和职工反映有人失踪，我们一直在现场和其他营救队伍进行全力搜救。”该抢险队员说。
　　官方通报：
　　千余人疏散，仍在寻找失踪者
　　茂县相关部门介绍，泥石流发生后不久，共有1000多人被紧急疏散，其中棉簇村疏散700多人。昨日2时40分，被困职工全部被救，共600多人在县城妥善安置。
　　灾情发生后，茂县立即组织公安、武警、消防和民兵组成应急抢险队，昨日白天，200多人和20多台抢险机械仍在现场施救。到昨日下午，茂县应急处置领导小组清理核实，灾害有8人失踪，目前仍全力寻找。

