修车工在厕所捡到万元巨款交公
　　在乡下的父母长期患病，医药费全靠远嫁他乡的姐姐支付。在这种经济拮据的家境下，(江西)萍乡修车工胡立斌捡到万余元现金却不为所动，毅然将这笔意外之财交到公司，并通过公司找到了失主。因为当事人是在没有监控、无人知晓的情况下捡到巨款，所以拾金不昧的故事传开之后立即引起了热议，也感动了广大市民。
　　3日，胡立斌从业的公司就此事进行表彰之后，记者对此进行了采访。
　　意外：修车工厕所里捡到万余元现金
　　胡立斌今年24岁，是该市大富汽车城一名普通汽车修理工。
　　6月28日13时20分许，胡立斌回到公司维修车间时，因为未到上班时间，整个车间空无一人，随后，胡立斌来到车间一旁的卫生间方便，刚走进去，他就看见窗台上放着一个皮质钱包，钱包上还放着一包香烟。胡立斌拉开钱包一看，发现包内塞着厚厚一叠百元钞票。
　　3日，身着工装、纯朴腼腆的胡立斌告诉记者，因为常常有客户到修理车间来检测车辆，所以他当时想：失主可能是在卫生间方便时，不小心将钱包遗落的。
　　行动：巨款交公司细心找失主
　　想到失主肯定很焦急，胡立斌拿着钱包就往公司行政管理部走去，希望通过公司查询客户信息找到失主。经过现场清点，发现包内有现金12600元和一些重要票据，但却没有找到失主的相关身份证件。于是，胡立斌等人通过公司建立的客户信息，调出了当天所有来过公司的客户名单，并一一致电询问。就在公司多部门全力寻找失主的过程中，一位自称姓胡的先生打进公司电话询问是否捡到一个钱包。得到肯定的答复后，胡先生立即来到该公司，顺利地领回了失物。
　　赞叹：私密场所见财不昧体现人格魅力
　　3日，该公司工会主席戴波涛告诉记者，如果胡立斌将这笔现金据为己有，他人根本无法知晓。为何这么说呢？戴主席解释，卫生间是私密场所，不管哪家公司均不会在卫生间安装摄像头，而且，整个维修车间周围也没有安装监控。作为老员工，胡立斌知道这些情况。
　　很多胡立斌的同事也发出由衷的赞叹，在没有监控设备和其他目击者的情况下，胡立斌仍然见财不昧，这充分体现他的人格魅力！
　　这个拾金不昧的故事为何令人感动？据悉，胡立斌家住农村，上面有两个姐姐，均已远嫁他乡，父亲已经患了20年的糖尿病，母亲有高血压和脑血管硬化。因为家里的经济条件非常拮据，父母每年的医药费也是由两个远嫁他乡的姐姐支付。
　　3日下午，接受记者采访时，胡立斌告诉记者，当时捡到这笔巨款时，他压根就没有想到常年患病的父母，而是首先想到失主很焦急。
　　进展：公司号召向当事人学习
　　故事传开之后，此事在公司引起热议。为了弘扬这种拾金不昧的精神，3日，该公司对胡立斌的行为进行了表彰，并号召公司全体员工向其学习。(新华网江西频道/信息日报 李桂明)

