八旬老翁倾囊买婚房被女友转赠
　　□本版撰文 信息时报记者 魏徽徽 通讯员 番法宣
　　79岁的香港籍老人结识五旬女友，让交往两年的女友代购买两套房子，女友却将其中一套房偷偷登记给陌生男子，老人一怒之下到法院起诉女友。本以为钱都是自己所出，又有出钱的凭据，可以赢得官司。没想到，在女友不出庭的情况下，法院却将房子判给了女方。记者日前从番禺区法院获悉这起离奇官司。
　　八旬老翁结识五旬女友
　　香港籍老人陈伯今年79岁，祖籍广州，早年“下南洋”拼搏了一辈子，有了些积蓄。2008年，陈伯的老伴因故去世了，陈伯想到回广州，由侄子照顾生活。
　　2009年1月，亲戚见陈伯孤苦伶仃，于是通过朋友给他介绍认识了一个51岁的女朋友阿芬(化名)。阿芬祖籍广东省连州市，看上去为人诚恳朴实，相处不久后，陈伯便与她建立了男女朋友关系。
　　阿芬对陈伯说，不嫌弃他已近八旬高龄，“可以结婚，可以共同生活，可以代他购买房屋”。交往1个多月后，阿芬就多次向陈伯提出买房一起住，理由是不能总在侄子家打扰。
　　2009年2月至3月期间，陈伯带着阿芬来到番禺区看楼，看中了祈福新村迎风阁9座8楼一套70多平米的二手房，还有祈福新村湖景8街一套老式顶楼套房。接着，陈伯将人民币20万元及港币113万元先后汇款到阿芬指定的账号，让阿芬代他购买这两套房子。
　　两套婚房被骗走一套
　　2009年8月13日，为了让陈伯安心，阿芳出示了一份协议书，表示“单方承认收到陈伯的款项，并用于购买了祈福新村迎风阁9座和祈福新村湖景8街的房屋”。当月31日，陈伯家属到钟村派出所处确认，证实阿芬确实用这些钱购买了上述两套房。
　　但陈伯没有想到，自己花了“棺材本”买的两套“婚房”，只有一套是在自己名下。陈伯收楼时，被告知祈福新村迎风阁9座的套房既不属于自己，也不属于阿芬，而是被登记在了一个陌生男子高某(化名)名下。陈伯得知后，霎时火冒三丈，差点不醒人事。
　　陈伯在起诉状上描述，自己因为受不了老伴先去，一时冲动上当受骗，拿出的钱都是“棺材本”。回想与阿芬相处的这短短几个月，阿芬不但骗走了他一套房，还拿着他的钱到澳门赌博，从此就不曾再出现。
　　女友与神秘男子齐失踪
　　记者随后从番禺法院获悉，陈伯于去年委托侄子提起民事诉讼，将阿芬和高某列为共同被告告上法庭。
　　庭审中，陈伯认为，高某对祈福新村迎风阁9座分文未出，却成了实际的挂名产权人，侵害了他的合法权益，诉请法院确认祈福新村迎风阁9座的房屋为自己出资购买，该房产所有权应为自己所有。
　　然而，陈伯的家属发现被骗后便与阿芬失去了联系。案件审理过程中，法院公告送达了开庭通知，但阿芬与高某由始至终都不曾出现，也没有到庭参加庭审，更无进行答辩。法院决定进行缺席审理。
　　记者调查
　　涉案房屋一年前已转卖
　　记者日前试图采访陈伯家属，了解这种离奇官司的来龙去脉，但家人以老人年事已高，不愿过多透露老人的感情经历和被骗过程，避免痛苦回忆。
　　对于神秘男子高某和阿芬的关系，陈伯家属认为两人是情人。记者多方求证，都没能获知高某身份。
　　而记者昨日来到陈伯购买的番禺区祈福新村两套房，发现两套房屋均有人居住，但均无人应门。其中，迎风阁9座8楼的房门还贴着春晖，门把和锁位有明显被撬过的痕迹。而陈伯名下的湖景8街的房门则贴着一个鲜红的“?”字，门把上还贴着红纸，楼梯扶手从一楼至上都有贴有喜庆的红纸。
　　祈福新村物管处工作人员查询了相关的缴费记录，证实两套房均有按时交纳物业管理费和水电费，登记户主分别为陈伯、阿芬(湖景房)和高某(迎风阁)。记者从附近中介公司获悉，目前陈伯与家属住在湖景8街，而迎风阁9座8楼则早在一年前更换了业主，现住在该房的是一名谭姓男子。
　　法院：无证据证明他人未出资
　　番禺法院经审理后认为，陈伯出具的证据表明，阿芬收了他的汇款并用于购买房屋，但该证据仅可证明女友购买的祈福新村迎风阁9座的套房资金来源于陈伯。而房屋的所有权人应当以不动产权属证书所定为准，陈伯凭阿芬的单方协议书，并不能直接证明自己应是祈福新村迎风阁9座房屋的所有权人，亦不能证明高某对上述房屋分文未出资。
　　因此，法院认为陈伯诉请于法不合，故有驳回诉讼请求。日前，广州中院维持了一审判决。陈伯的代理律师透露，陈伯家属目前以其他理由向法院另行起诉，将继续寻求其他法律途径维护合法权益。
　　律师建议：以女方涉嫌诈骗去报案
　　广东大同律师事务所律师朱永平认为番禺法院的判决并无不当。朱律师认为，从诉讼策略上，陈伯提起房产确权官司，是这个官司败诉的第一个原因。
　　因为要证明房屋是自己出资购买，举证方面很难完善。首先要证明钱汇到了女方的银行账号，并且这笔钱通过女方账号，最终汇到开发商账号或者原业主的指定账号，这就要求法院到银行调查取证。即便如此，也很难证实全部房款都是通过转账购买的，若女方提取现金购买房产，然后登记在他人名下，就无法确认房产所有权了。
　　朱律师建议，陈伯应当以女方作为被告，要求追讨委托合同的房款，先打一个返还官司。不管陈伯与阿芬是否男女朋友关系，在法律上两者是委托合同关系，阿芬实际上并没有按照合同约定履行义务，购买祈福新村迎风阁9座的房屋并登记为陈伯所有，就是违约。
　　此外，建议陈伯以阿芬涉嫌诈骗罪向公安机关报案。依据的是两者的委托关系，只要阿芬主观上有诈骗的恶意，比如实施了经常更改号码、躲藏等行为，就算不构成诈骗罪，也涉嫌刑事犯罪中的侵占罪。

