父母连续将3名亲生子女出售获利18000元
　　本报讯(记者穆奕通讯员李海波)四川籍的童某某夫妇，为了获取金钱，将自己的亲生孩子卖给他人。根据警方调查，二人在2007年便已经出售了男婴、女婴各一名，今年，他们又将自己的女儿出售，三次共得到18000元现金。民警发现线索后，驱车千里找回了被出售的女婴。昨天记者了解到，童某某夫妇因涉嫌拐卖儿童罪被顺义警方刑事拘留。
　　>>孩子失踪 
　　父母淡定引起怀疑 
　　今年6月27日，顺义公安分局杨镇派出所的社区民警在对社区居民进行走访时，有居民称：“我们这儿住着一对四川的夫妇，前一阵子还能看到他们抱着孩子出入，后来小孩不见了，两个人也都没有伤心的表情。”居民曾经向夫妇俩问起过孩子的去向，两个人闭口不谈，而且神情十分淡定。根据社区民警的经验，这对夫妇有拐卖亲生孩子的嫌疑，于是将二人带回派出所讯问。
　　在讯问室内，丈夫童某某坚决否认卖掉了亲生孩子。最终在女民警的劝导下，妻子小英交代：“我们是财迷心窍了，我们为了钱卖掉孩子的。”小英说，他们夫妇二人于今年5月13日，以7000元的价格卖掉了自己刚刚出生的女婴。
　　>>连卖三子
　　狠心父母生育赚钱
　　让民警极为惊诧的是，这并不是童某某夫妇二人第一次出售自己的孩子。在小英的悔恨和自责下，她主动告诉了民警，2007年他们二人因为缺钱，便在丈夫的提议下，将自己的两名嗷嗷待哺的孩子出售，男婴卖了8000元，女婴卖了3000元。
　　在今年5月13日，他们的女儿刚刚出生不到两个月，他们再次萌生了用女儿换钱的想法，将孩子出售给了家住河北燕郊的陈某某。
　　了解情况后，警方连夜赶往河北省燕郊，将陈某某传唤至杨镇派出所进行讯问。陈某某交代，6月19日她已经将女婴以10000元卖给了急于想要女儿的好友郝某，并从中获利3000元。
　　>>解救女婴
　　民警便衣进入村庄
　　根据陈某某提供的线索，郝某居住在唐山市的一个小村庄内。民警称，根据经验，越偏远的山村，对打拐工作越不利。为此，3名民警开了地方车，便衣来到郝某的家中。“这个孩子是怎么回事不用我们多说，你知道孩子的来历，赶快和我们走”。3名民警在郝某还没有缓过神儿时，就迅速将女婴抱上车，用最快的速度离开了这个村庄。
　　民警说，另两名被出售的孩子，由于时间比较久远，所以需要时间进行破案，但他们已经展开了进一步的调查。目前，童某某、陈某某因拐卖儿童罪被刑拘，小英因正在哺乳期被取保候审。

