小猫被困厨房烟道 消防凿墙施救
　　本报讯 (实习记者黄海蕾)前天，石景山区苹果园3区一业主家来了位不速之客，一只调皮的小灰猫被困在厨房的烟道中。昨天上午，石景山八大处消防中队消防员经过一个多小时的周折，凿墙将猫救出。
　　据业主马先生介绍，前天中午他回家时听到微弱的猫叫声，原以为是从楼房外传来，后来在厨房的东墙处找到声音来源。他很奇怪，“这是谁家的猫，怎么会在墙里面？”随后发现那里是厨房的烟道。马先生说，他赶紧打电话向物业求救，但工作人员到家里查看后，发现烟道太窄无法救援。“它在里面叫了一天一夜，若再不救怕会饿死”。马先生说，为避免猫出意外，他从抽油烟机的出风口处向烟道内投放了馒头。昨天上午，无奈的他向八大处消防队求助。消防员赶到后，先用手机在油烟机出风口处向烟道内拍照，通过照片，消防员发现猫被困在两米深的管道底部，空间非常狭窄，刚好能容其盘卧。由于抽油烟机出风口狭小，消防员无法将机械工具伸进里面，于是他们找来一条长围巾放入里面，想待猫抓住围巾后“钓”它上来。但尝试了半个小时，即使在围巾上绑了肉，猫也始终不上钩。
　　最后经马先生同意，消防员使用工具将墙壁凿开个碗口大小的洞。此时，大家听到“喵”的一声叫，一个灰色的小猫头钻了出来。这是一只幼崽，身体有巴掌大小，马先生将其送给了爱猫的邻居喂养。说到猫咪是如何钻进烟道的，他也不得而知。
欢迎发表评论我要评论

