丈夫为救妻子两人同时被运渣车碾死
　　一辆运渣车，一辆摩托车，一个路口，一次剧烈的碰撞。
　　摩托车上的夫妇当场死亡，肇事司机惊魂未定，死者家属悲痛万分。
　　昨日中午，悲惨一幕发生在十陵公交车站旁农平路路口：两名骑着摩托车的交通劝导员在上班途中，被运渣车挂倒后卷入车轮下，不幸丧命。赶来的家属看到这一幕后，悲痛不已，他们捶打着肇事司机，让他跪着为逝去的亲人烧纸，表达自己心中的愤怒和痛苦。
　　车祸，带走的不仅是两条鲜活的生命，还有一个完整的家庭，让人唏嘘。
　　车下，两人早已没了呼吸
　　又是一个周五，天气闷热。十陵公交车站外，三环路与农平路交界处，过往的行人很少。
　　中午12时许，65岁的邓泽民带着狗在农平路路口溜达，突然，“砰……”的一声巨响从旁边传来。他连忙回头，眼前的一幕让他倒吸了一口凉气：在农平路路口，一辆牌照为川AE7569的大红色运渣车将一辆正在行驶的摩托车挂倒在地，一男一女迅速被卷入左后车轮下。“人还有没有救？”邓泽民慌忙跑近了一点，却看到躺在左车轮下的女子，头被轮胎死死地压着，已经严重变形，而她旁边的男子，头在运渣车身下，脸侧着，旁边血迹斑斑，两人早已没了呼吸；两人所骑的摩托车，倒在了离女子不到一米处，旁边还有脱落的黑色凉鞋。
　　愤怒，家属捶打司机
　　随后，交警赶到现场进行处理。肇事司机是一名身着白色T恤的小伙子，20余岁。面对交警的问话，他半躬着身子，止不住地流泪。
　　死者的家属随即赶到了现场，看到自己的亲人被碾压在车轮下，痛不欲生。他们将坐在警车里的肇事司机拖下车，用力捶打着，抓扯着肇事小伙的头发和脖子。
　　家人们被悲痛席卷着，一名身着粉色上衣的男子和一名女子，拽着肇事小伙，按住他的头，将他带到死者跟前，要他跪下。
　　此刻，死者已经盖上了白布，身边放着香蜡纸钱。“扑通”一声，肇事司机跪倒在死者面前，双手屈放在两边，头磕在地上，衣领遮盖了他大半个头，久久地，他没有起身。过了好久，他抬起头，将香蜡点燃，双手捧放在死者跟前。
　　他的身后，是围观群众和家属，他们指着他，骂着他，眼里尽是悲痛和愤怒。
　　救妻，他也卷进车轮下
　　目击者刘师傅介绍，死者是一对夫妇，两人年约40岁，均是文明交通劝导员，车祸发生时，两人正准备骑车去上班。他回忆，事故发生时，运渣车先把摩托车后面的女子挂倒在地，看到妻子被挂倒，坐在前面的男子准备伸手去拉她，不想也被卷进了车轮底下。
　　目击者张师傅认为，当时运渣车是为了避让一辆逆行的电瓶车，打了一盘子。也有目击者称，运渣车的车速较快。事故原因，交警部门正在调查中。
　　天府早报记者胡科摄影方炜
　　报料人：董女士100元

