小伙步行1800公里从河南前往广州求婚(图)
　　记者 宁田甜 实习生 马幸 任瑜清 文 记者 白周峰 实习生 王正中 图
　　背起行囊，开始了一个人的孤独旅行。他这一走，将是1800公里左右。炎炎夏日，这段旅程，全部要用双脚去丈量。为了女友的一句玩笑话，为向女友表达他的决心和承诺，濮阳小伙刘培温(微博)将从安阳走到广州，预计一个半月走完。
　　为了爱情，上路了
　　脚穿运动鞋，头戴鸭舌帽，背着旅行包，挎着腰包，背包上插着一个自制小红旗——昨日10时许，当记者在郑州市龙湖镇新郑路转盘附近见到刘培温时，他的一身行头很酷。天气炎热，又一直走路，他满脸是汗。为擦汗，他的脖子上围着条白毛巾。
　　他随身携带的一面自制小红旗，上写：“雄赳赳，气昂昂，去见丈母娘。”
　　“女友曾给我开玩笑说，我要是从老家走到广州，她就嫁给我。”刘培温说，他女友很好，他愿意为她这么去做，“我俩在一起很轻松、很融洽。她曾开玩笑地给我说过，如果真有人愿意为她那样去徒步，她什么都愿意为他去做。听了她的话，我就下定了决心。当我真正准备付诸行动的时候，她又强烈反对了。”
　　刘培温说，截至现在，他已经行走了一周，还没告诉女友。
　　“一辈子很短，因为爱情，人生能有这么一次挑战挺好。”刘培温笑着说。
　　曾经有梦，梦不灭
　　说起此次徒步计划，刘培温还给它赋予了另外的含义，“作为80后，有来自社会等各方面的压力，每个人多多少少都会有一定的压抑感。我曾经策划过一个‘80后徒步中国’的活动，希望能通过这个活动，扩展视野，释放压力，激发情感。但后来因为各种原因没实现。”
　　刘培温今年29岁，毕业于四川艺校。现在是一名户外活动主持人。有关他的经历，也颇不寻常。
　　“我是学表演的，初做演员的人都怀揣有梦想。前几年，我一直为我的梦想拼搏着。”刘培温说，他曾跑过四五年的龙套，塑造过的形象有电影《建国大业》中的警卫员、电视剧《家园》中的记者。几年过去了，感觉那种若隐若现的梦想遥不可及，“到了一定年龄，就该回归生活，先结婚吧，之后我还会继续我的梦想，还会去拍戏”。
　　刘培温有个爱好：收集毛主席像章。在他的旅行包上，就有这样一个毛主席像章。刘培温说，他收集的毛主席像章有30多个。这次带着像章，也是为庆祝建党90周年。
　　背着二十多斤重的旅行包，每天要喝下二十几瓶矿泉水，要徒步走三四十公里路程，刘培温已经走过了7天。接下来，高温、身体状况和其他因素，他都不能确定。他只想，一直坚持下去，一直走到广州。
　　来源：大河报

