家乐福立即辞退员工被判赔近7万
　　本报讯(记者 孙思娅)因认为员工存在重大违纪事项，北京家乐福商业有限公司天通苑店(以下称天通苑店)将员工李某立即辞退。昨天记者获悉，市一中院判决认为，天通苑店“立即辞退”的处罚过重，应赔偿李某解除劳动关系经济补偿金69540元。
　　家乐福天通苑店将原物流处长李某告上法庭。天通苑店称，李某在任职期间，在盘点时严重违反盘点程序，将盘点清单上没有任何人签字的数据输入系统，导致盘点结果出现重大差异。此外，天通苑店还称，李某将其专属掌控的调整盘点数据的密码擅自授权他人使用，进而导致密码泄露，致使他人虚增库存。此事被举报后，家乐福总部派专员查实，在家乐福系统内部影响极为恶劣，天通苑店也因此遭受损失，开除了部分人员，撤换了门店店长，花费了大量的人力和物力。
　　天通苑店说，按照《员工手册》，他们立即辞退了李某，并没有给予他任何经济补偿金。但昌平区劳动争议仲裁委员会却做出裁定书，认定对李某做出“立即辞退”的处罚过重，需支付近7万元的补偿金，因而他们起诉要求法院判决其无需支付补偿金。
　　李某说，他在家乐福工作已有9个年头，每年若干次的盘点他都参加了，从来没有受到过任何处罚。2007年6月，李某调入了家乐福天通苑店担任物流处长。他说，家乐福天通苑店开店后，由于管理不善，每个月的损耗都非常大。
　　李某说，家乐福天通苑店认为差额出现是因为存在虚报，而虚报是由于他的疏忽造成的，但实际上与他并无关系，因为按照家乐福的盘点程序，应是店长对整个盘点的质量和结果负责的。
　　法院指出，虽然李某的工作方法违反了单位的标准工作程序，但是家乐福天通苑店并没有提交证据证明，李某的行为给其造成了实际经济损失及影响，因此法院认为家乐福对李某做出“立即辞退”的处罚过重，并判决其赔偿李某69540元补偿金。

