孕妇打车遭拒载并被拖倒续：当事司机承诺负责
　　怀孕5个月的孕妇冒雨打车去机场，却遇到了拒载的出租车司机。争执过程中，孕妇被剐倒，出租车迅速离去。
　　今天上午，出租车司机所属公司回应称，该司机昨日已到交通大队进行情况说明，并表示愿意为此事负责。
　　●曝光
　　微博现孕妇被拒载视频
　　微博上的这段视频显示，6月24日早7时，一辆出租车从一名孕妇身边停下，司机开始还下车准备帮她把行李放到后备厢。但此后，交谈没两句，出租车司机便上车准备驶离。
　　情急之下，孕妇扒着出租车窗框，想把车拦下，司机见状摇上窗户并迅速驶离，孕妇被剐倒在地。
　　该微博同时公布了出租车车牌号，并称事发地点在北苑家园附近。
　　看过这段视频后，网友纷纷谴责出租车司机的行为。截至今天上午，该视频已被转帖达4000余次。
　　●调查
　　目击者曾记下车牌号
　　昨天上午，记者辗转联系到该事件的当事人亲属及两名目击者。
　　“我实在看不下去了，赶紧记下了车牌号。”目击者北苑家园的董女士清晰地记得当时的情景。
　　6月24日早7时，北京暴雨后的第二天，天上仍飘着小雨。北苑家园紫绶园小区外，董女士等公交车时猛然听到“咣”的一声，一位大肚子的年轻孕妇摔倒，在地上滚了一下，伞被甩到一边，身旁还有一个行李箱，一辆出租车飞快地从孕妇身边驶离。
　　小区附近的一位协管员证实了此事，他和董女士等人一起将孕妇扶起来，得知该孕妇已怀孕5个多月，当时正准备打车去机场，到昆明看望出差的丈夫。
　　当事人朋友上传监控录像
　　董女士将该事发到北苑家园的社区网上，并公布了拒载出租车的车牌号。几天后，孕妇的丈夫常先生看到该帖，跟帖留下电话号码，并返京。
　　常先生重返现场，发现马路对面有一个探头正好对着事发地点，在向该探头所属单位——来广营地区办事处说明情况后，他调出了当时的监控录像。但录像上看不清出租车的信息，他用手机翻录了该段监控录像，后其友人将视频发到微博上。
　　常先生称，因受到惊吓，爱人心情一直不太好，不方便接受采访。
　　根据董女士提供的车牌号，他查到该出租车属于华山出租车公司，并随后与该公司取得联系。
　　●最新进展
　　孕妇无大碍 司机愿为此事负责
　　今天上午，华山出租车公司相关负责人吴女士表示，经核查，当时车上的司机确实为该公司员工，但其不方便接受采访。
　　吴女士透露，根据GPS显示，7点12分时，该车在北苑地区行驶，状态为空车。
　　事后，司机已经承认了自己的行为，并表示愿意为此事负责。昨天，该司机已到亚运村交通大队进行情况说明，目前并未被吊销行驶资格。
　　记者从北京市交通委员会运输管理局获悉，按照相关规定，出租车司机拒载将视情节不同被处以一定数额罚款及停车处罚。
　　昨天上午，常先生陪爱人到医院检查，所幸爱人并无大碍，胎儿目前也没有明显异常。
　　目前，出租车公司正在与常先生协商解决办法。文/记者马熹哲

