保安部经理率众拘禁围殴盗窃嫌疑人
　　本报讯 (记者刘洋)因怀疑两男子盗窃，2010年11月26日，北京财富中心保安部副经理许某等8人，伙同该写字楼保安部、消防部的7名工作人员，采取暴力手段非法拘禁两人达17个小时，索要3万元“私了”。昨天，8人涉嫌非法拘禁罪在朝阳法院受审。
　　不报警私自“审讯”
　　起诉书显示，8名被告人，除许某为保安部副经理外，还有4名保安部主任，1名保安部中控员，1名保安主管，1名消防部主管。
　　被告人在法庭上称，2010年11月26日，财富中心楼内一装修施工方向保安部报案，称价值两万多的设备在楼内丢失，让帮忙查找犯罪嫌疑人。当晚，在许某等人吃饭时，又接到电话称两名嫌疑男子已经被抓，许某吩咐让对方先问着，一行几人吃喝完毕，夜里12点回到保安部。
　　许某称，他并未报警，而是把两人分开“审讯”，“因对方不交待”，8人分别对两人拳打脚踢。据称，一名男子被打得耳朵流血，眼睛都睁不开了。
　　索要3万“私了”
　　“他们跪地求我不要报警，考虑到他们身上有伤，所以就让他们交3万块私了。”许某说，还让他们打电话给同伴凑钱，就这样非法拘禁两人长达17小时。案件材料显示，次日中午，两男子的同伴报警。发现警察来后，被告人李某等人还将被害人转移至地库，但两人最终被警察解救。
欢迎发表评论我要评论

