58岁小学教师猥亵15名女学生被拘
　　晨报讯 六安市寿县一小学的一位58岁的老教师，在教学中先后以辅导作业的名义，对15个女学生进行猥亵。日前，该教师因涉嫌猥亵儿童已被当地警方刑拘。
　　学生 他“欺负”了15名女生
　　7月1日，记者来到六安市寿县丰庄镇。在该镇魏庙小学读二年级的女生小花(化名)告诉记者，她的语文老师谢某经常在放学后把女生留下来“欺负”。
　　“我们班8个女生都被他‘欺负’过，他还‘欺负’三年级的女生。”小花介绍，谢某一般在放学后，以辅导作业等理由把女生留下来。
　　就读魏庙小学三年级的女生小英(化名)证实了小花的说法。记者从寿县公安部门获悉，经当地警方初步查实，谢某猥亵的小学女生达15人。
　　同事 没想到老实人竟干蠢事
　　记者在魏庙小学采访时，该校暑假已开始，学生和老师都已离校。记者试图联系该校校长夏某，但其家人说“外出办事了。”
　　负责给魏庙小学看护校园的袁师傅对记者说，谢某平时为人老实，“根本看不出来他会干出那种蠢事。”袁师傅向记者介绍，谢某家就在魏庙小学所在的花圩村境内，他今年58岁。“当了几十年老师，原来是民办教师，后来转正了。”谢某在魏庙小学教授二年级和三年级的语文课。
　　邻居 他对不起学生和家人
　　根据村民的指引，记者来到距离魏庙小学并不远的谢某家所在的村庄，但谢某的住宅已大门紧锁。附近村民告诉记者，谢某“出事”后，他的家人已外出。
　　据村民介绍，谢某有一双儿女，并均已成家。“他的儿子和女儿都有孩子了，大的可能上幼儿园了吧。”谈到谢某，村民们纷纷笑而不答。
　　有村民认为，谢某做“那事”，“实在不应该，自己都是做爷爷的人了。”
　　“他做出这种事，既对不起小女生，也对不起自己家人。”
　　领导 避而不谈他的丑事
　　记者来到魏庙小学的主管单位——丰庄镇中心学校。
　　该校办公室自称“分管办公室工作”的一位负责人，在得知记者采访目的后表示，“你们记者来调查干什么？他(指谢某)犯法了自然有公安部门处理。”
　　随后，记者拨通了丰庄中心学校校长王永辉的手机。接电话的是一位女士，该女士称，王永辉外出，电话丢在家里。
　　记者又拨打了该中心学校分管小学工作的副校长柴创新的电话，得知记者采访目的后，柴创新说了一句“我不在家”之后，便匆匆挂断了电话。
　　公安 该教师已被刑拘
　　7月1日，记者从寿县公安部门获悉，因涉嫌猥亵儿童罪，谢某于6月21日被当地警方刑拘。6月24日，当地警方已提请检察机关逮捕谢某。
　　鲁皖 王永权

