男子30年自己种菜卖肉收留900个儿童吃住上学
　　新华社广州6月30日电题：草根英雄“猪肉佬”：30年倾力照顾900名贫困孩子上学 
　　新华社“中国网事”记者肖思思 
　　“什么是成功？我被眼前这个猪肉佬感动了：三十年如一日，自己种菜卖猪肉，守着清贫，先后收留附近和二三十里开外村里近900个贫困留守儿童在家里吃住，让他们在镇上上学。这种成功的坚持，是能用金钱和权位衡量的吗？” 
　　这是一条近日共有两千多人转发的微博。网友说，“普通人身上迸发出来的大善和大爱，让我们触摸到人性的光辉和温暖”“我顿时觉得这个世界充满美好”。“猪肉佬”邓卫星的事迹感人，曾被网友投票评为“中国网事 感动2011”第一季度网络人物。近日，新华社“中国网事”记者来到英德市这个名为“下(石旁加太)镇”的小镇，回访“猪肉佬”和他今年收留的37个上小学和初中的孩子。 
　　【核心网事】感动了中国，他仍是个朴素的“猪肉佬” 
　　邓卫星的事迹感人，曾被网友投票评为“中国网事 感动2011”第一季度网络“草根英雄”。直到今天，网友们的感动仍然在持续着，网络论坛与微薄上对他事迹的转载，仍然没有停止。 
　　6月24日，网友“柒柒叁”说：“他简直是派到人间的天使。”“雾谷”等网友说，“普通人身上迸发出来的大善和大爱，让我们触摸到人性的光辉和温暖”“我顿时觉得这个世界充满美好”。网友“春水依人”说：“我愿意做这样的人，穷一辈子也行，一辈子不亏心。” 
　　记者27日再次回访邓卫星时，他正在英德市邮局取包裹。拿在他手里的是一张从广州寄来的没有署名的单据，包裹里面是好心人寄给孩子们的衣服。 
　　邓卫星说，由于最近猪肉价格上涨，现在正在挺着过“最艰难的时候”。 
　　“以前卖8块一斤的猪肉，现在卖到了15块，这对我的肉档生意影响很大，卖太贵了猪肉没人要，钱越来越不好赚了。以前每天能赚到150元至200元，现在每天50元都要很勉强才能赚到。”他说，“我已经尽量保证孩子的营养了，但是这样下去，孩子肯定吃得没有以前好了。” 
　　说到“网络红人”这个身份，邓卫星只是憨厚地笑笑。实际上，他的生活并没有太大的变化，每天还是起早贪黑，照顾孩子们。“有一些人通过网络了解我，并想资助我，但是人数不多。”他说。 
　　也有网友认为，这些应该是“政府做的事情”，不应该“仅仅让草根承担”。网友“王开岭CCTV”说：“个体担当替代时代担当，民间担当替代政府担当，贫者担当替代富者担当……中国的大善和良心在民间，在陋巷！”网友“东瓜”说：“邓卫星做善事成习惯，可是留守儿童的家长们不能‘依托’成习惯啊。政府是不是该解决留守儿童的问题？为何要把责任推给这么一个平凡的人，而且一推就是几十年？” 
　　对于此，邓卫星的想法却很朴素，“帮助贫困孩子的确是一件大家都要参与的事情，政府要做，人人都要做才好。我只是在尽自己的能力，做得来的事情就多做一点。” 
　　【现场见闻】贫困孩子们的“卫星”伯伯 
　　24日11点，对于51岁的邓卫星来说，是30多年来一个再平凡不过的中午。记者来到了广东英德市的下(石旁加太)镇，邓卫星正在厨房，切好了青瓜，焖好了鸡翅，等待37个孩子放学回来吃中饭。 
　　11点20分，小姑娘邓承四从学校飞奔回来，拿起饭盒，等待吃饭。邓承四和妹妹邓承婷是下(石旁加太)镇新联村一对年龄分别为13岁和11岁的姐妹，她们拾荒的父亲在四年前因病去世了，而母亲是一位聋哑人，对她们缺乏关照的能力。邓卫星在两年前到新联村收猪肉时，发现了她们，并把她们带到了自己家里。 
　　下(石旁加太)镇，是广东省英德市最小的一个镇。一条笔直的大街，横穿全镇，在靠近镇尾处这栋不起眼的两层小楼。1981年至今，“猪肉佬”邓卫星夫妇在这栋楼里收留照顾达近900名山区的孩子，这些孩子中，60%来自困难家庭，绝大部分是留守儿童。 
　　每天凌晨3点，天仍漆黑，邓卫星就已经到镇上菜市场的肉档打理生意。上午八九点钟，结束了一天最重要的营生后，邓卫星回家给孩子们做中饭和晚饭。当孩子们上学去的时候，他就到几里开外的山头，去打理自己的田地。而妻子熊廷贺的担子也不轻。4时半起床后，就要开始收拾家里的卫生、喂鸡喂鸭，然后给37个孩子做饭。 
　　孩子们爱叫邓卫星夫妇“伯伯”、“阿姆”。“阿姆”一边在热气炙人的厨房炒菜，一边挨个喊着孩子们洗澡，还要随时抽出手来帮年纪小的孩子搓几下衣服。孩子们在前庭后院打闹着，打乒乓球、聊天，或者在二楼的阅读室读书，等着准时上桌的晚饭。 
　　晚上7时40分，孩子们的喧闹声才逐渐安静下来，每天的集中晚自习开始了。2个小时里，30多个孩子在邓卫星的监督下，各自在大厅的“学习区”坐好。写作业、温习，互相辅导。 
　　晚上10时，35个孩子准时钻进邓卫星家楼上楼下5个大房间。在上下床间打闹一阵，说笑一阵，邓家的两层小楼慢慢归于寂静。一天结束了。 
　　【深度阅读】善举缘自曾经破碎的求学梦：不能让孩子们走我的老路 
　　1981年，在山里一户人家收猪肉时，邓卫星碰到了一个爱读书却因为路远而失学的女孩陆秋贤。邓卫星问：“怎么不去学校读书？”“我们这里这么多山，学校又那么远，怎么去？”陆秋贤的话，让邓卫星第一次萌发了让孩子们住自己家里的念头，想到自己家离镇上的中学近，想到可以让妻子给孩子做饭照看起居，邓卫星给了陆秋贤一个提议：到我家来“寄宿”。　 
　　“30年了，这些孩子都让我印象深刻，到现在，一共有近900个孩子了吧。很多人都毕业、工作、成家了。其中60多个孩子当了老师，100多个孩子进了部队。他们品行都很好，没有什么犯罪记录。我经常教他们，现在我这样照顾你们，就是希望你们以后要回报社会。”他如数家珍。 
　　很多网友对邓卫星最大的疑问，就是为什么30年来，他愿意守住清贫，历尽艰辛，资助、照顾这些与他并无任何血缘关系的孩子上学？ 
　　每每问到这个问题的时候，邓卫星就眼眶潮红，声音哽咽。这一切源于自己身上一个未竟的大学梦想。提起辍学的遗憾，51岁的邓卫星哭出了声，“当时在班上我的成绩是最好的，全市重点高中只招40个学生，我考上了，是我们村几十年来唯一一个。但是，就在那年，我父亲去世了，家里一下没有了经济来源，我就眼睁睁地放下了课本，如果继续读书，不一定是这个样子……”“现在，我不能看到这些失去经济来源的优秀孩子们再走我这条老路。”(完)

