小伙建反毒网站引千余志愿者 曾因捉贼走红
　　24岁的哈尔滨小伙刘岩是网络红人，网友称其为“斗匪哥”、“反毒哥”。昨天，为了他的反毒事业，他来到了长春，要在这里征集反毒志愿者和他一起将公益反毒进行到底。   勇斗歹徒，被网友称为“斗匪哥”
　　昨日上午，在长春志愿者张先生家中，刘岩正忙着反毒网的推广，穿着半袖，露出了胳膊上斗抢匪留下的一块伤疤，这就是他斗抢匪留下的记号。
　　去年6月30日，刘岩来长春看朋友，下了火车，他走到东二条与长白路交会处准备找地方休息时，听到一名女子大喊：“抢劫啦，快拦住他！”顺着声音，刘岩看到一个年纪和他相仿的男子，拎着背包一路快跑，后面还跟着一男一女学生模样的年轻人，刘岩赶紧追了上去。
　　眼看要追上抢包贼，刘岩试图从后面将抢包贼拽倒时，抢包贼突然转过身来，拿背包使劲砸他的头。“当时顺势抓住了背包，没想到抢包贼拿出了刀。”
　　抢包贼见状松开背包，一拳把他打倒，并掏出一把弹簧刀扎了过来，但刘岩一直紧抓住背包，躲过了致命的几刀后，很快其他人赶了过来，抢包贼见状钻进胡同跑了。这时刘岩才发现，胳膊、腿上都被扎伤了，后来才知道，被抢的是名大学生。
　　这件事经媒体报道后，引起网民的关注，网友称他为“斗匪哥”。
　　“斗匪哥”建起反毒网站
　　今年2月初，刘岩再次走红网络，个人出资创建中华反毒网，消息传出，网站开通数日，千余人注册成为志愿者，网友们再送其绰号“反毒哥”。
　　提起建反毒网站，刘岩说这是他很早就有的想法，也源于他对毒品深刻的记忆。
　　十几年前，他是孩子时，一个远房的亲戚因为种罂粟被抓判了8八年，亲戚因此妻离子散，这件事对他触动很大，在他幼小的心灵里蒙上了厚厚的阴影，一直挥不去、忘不掉。
　　长大后，他去了广东、福建等地打工，那6年里，身边的很多工友因为好奇吸食毒品，最后沦落到卖血、骗亲人的地步。“那时候，我就想有了机会一定要为反毒做点事儿。”
　　回到家乡后，一个朋友的变化坚定了他反毒信心。2010年，一个身家近千万的朋友经常向他借钱，甚至于孩子上学的钱都交不起。这让他觉得很奇怪，后来他才知道，这个朋友也是被毒品害的，房子、产业全没了，几年时间，近千万家产已挥霍一空。
　　要将公益反毒进行到底
　　2010年底，刘岩放下手头的生意，个人出资几万筹建反毒网站，今年2月初，他个人出资筹建的中华反毒网正式开通，网站开通了，刘岩因付出了大量的时间和金钱，为此和他相恋3年的女友离他而去，“我不后悔，只要能让更多的人远离毒品，我付出再多也值得。”反毒网站已有十余万志愿者。
　　几个月过去了，网站已初具规模，得到了很多志愿者的支持，“如今志愿者遍布全国，差不多有11万人了。”刘岩说，开办“中华反毒网”的目的是想借助网络的力量，让大家了解反毒法律法规教育，了解毒品的危害，懂得“吸毒一口，掉入虎口”的道理。
　　志愿者如果发现亲朋好友中有吸、贩毒行为的人，一要劝阻，二要远离，三要报告公安机关。“刘远航是一名刚加入的志愿者，“我愿意和他一起，哪怕少让一个人误入歧途，也是有意义的。”
　　不过11万志愿者远不是刘岩的目标，“目标是在全国找到总人口的10%做志愿者，这样才能达到一人反毒，十人无毒，只有这样，才能有越来越多的人远离毒品。”刘岩说。
　　“只要你有一定的素质，痛恨毒品，愿意为反毒做点事，就可以到中华反毒网注册，经过管理人员审核后，才能成为一名反毒志愿者！”刘岩说，他这次来长春，就是要征集更多的志愿者，现在网站都是志愿者在维护，内容还不够丰富专业，他还准备设立在线举报平台，与高校进行链接，慢慢实现全国无毒化，他愿意和广大志愿者一起，把网站建得更好，让更多的人知道。
　　“远离毒品，珍爱生命，十年不行就二十年，我这代完成不了，让我的孩子继续下去，一定要将反毒进行到底！”在刘岩的眼睛里，透出与他的年纪不相符的执著。综合

