网络商家贩售反猫眼装备偷窥屋内隐私
　　晨报记者 谢磊 实习生 李立非
　　核心提示
　　给家里的防盗门装个猫眼，原本图的就是安全。屋内的人可以看清楚屋外，屋外的人却难窥里面的情形。如果现在你还是这么想，那就要小心了。借助网上一款叫 “反猫眼”的偷窥设备，猫眼反而成为一些人的偷窥工具。
　　近日，晨报记者调查发现，“反猫眼”窥视器在网上正被大量兜售，一些不法分子就是利用“反猫眼”窥探居民家，以便实施偷窃；更有偷窥癖借助“反猫眼”满足其偷窥别人的欲望。
　　神秘男用“反猫眼”偷窥
　　王先生几天前的中午回家时，看到隔壁邻居家门口有一名鬼鬼祟祟的男子靠在防盗门上，右眼通过门上的猫眼正往里张望。“他右手握成拳状，眼睛离猫眼大约10厘米，似乎隔着什么东西。”王先生远远观察了一会儿，发现那名男子有时用左手转动什么。他正想上前进一步查看，对方已经察觉。“他当即把双手插入裤袋，低下头一声不吭地从安全通道冲了下去。”
　　王先生觉得有些奇怪。“猫眼还能从外往里看？”他走到邻居家门口，贴着猫眼望了望，但除了看到一片模糊的白光外一无所获。他又学着男子的样子，右手握拳垫在猫眼与眼睛之间，也是什么都看不清楚。“奇怪！”王先生百思不得其解，敲门把刚才看到的情况告诉邻居，让他多加留意。回到家，他上网查找，终于解开了疑团。“原来那人手上拿着的是一个叫‘反猫眼’窥视器。”王先生说，借助这款工具，猫眼不仅防护不了住宅的安全，反而给住宅安全带来威胁。只需将“反猫眼”窥视器接在门外的猫眼上，便能将屋内情形看得一清二楚。“我的邻居为人和善，如果不是和别人结仇，那偷窥者肯定是小偷。”王先生说。有不少网友也反映，碰到过这种偷窥男子。
　　“反猫眼”市面上鲜有出售
　　昨天下午，记者前往虬江路电子商品市场一探究竟。在一家出售监控设备的店铺前，问起是否有“反猫眼”窥视镜出售，店主流露出疑惑的神情：“没听说过啊。”向他解释后，这名老板仍半信半疑，“有这样的设备吗？”他问了边上的同伴，得到同样否定的回答。
　　记者在虬江路先后询问了20余家店铺、摊点，都没有觅得“反猫眼”窥视镜。
　　网店明目张胆称可用于偷窥
　　在网上搜“反猫眼”窥视镜相对容易：拍拍网、淘宝网和Ebay网都有出售，其中又以拍拍网数量最多。
　　在拍拍网首页，输入“反猫眼”立即出现64个与之相关的货品。而在淘宝的搜索框中输入“反猫眼”，只显示5个相关商品，点击进入后，实际只有1家出售“反猫眼”窥视镜。
　　网上所卖“反猫眼”窥视镜，产地几乎都来自广东、福建两地。商品介绍中，多称之为“私家侦探好助手”、“为特警队、侦缉队、私家侦探等而设”，甚至还有明目张胆地告知“可用于偷窥”。从众多卖家所提供的图片来看，“反猫眼”窥视镜的外观基本相似：长度在10厘米左右，两头是玻璃镜片，有点类似于单孔小型望远镜。由于产品存在能否调焦距的差别，因而价格在100元至250元不等。
　　在卖家提供的商品信息里，对于“反猫眼”窥视镜的使用方法如此描述：将该窥视器置于传统猫眼的门外侧，即可反窥室内环境；如配合一般市售摄像机，即可录影存证；可以依据个人视力不同调整屈光度。
　　买家动机大多不单纯
　　淘宝网上一位卖家的“反猫眼”窥视镜售价160元，可以调焦距。交易记录中显示，近期“反猫眼”窥视镜成交5笔。“买的人其实很多，每天都有人问，我总共做成几十笔生意了。”卖家解释，之所以只能看到5笔交易记录，是因为淘宝网每天都会对商品进行侦查，导致他的“反猫眼”窥视镜多次被下架。
　　对于买家的动机，他不愿多谈。“人家没说，我也没必要问。大家心知肚明。”即便屡遭下架处理，这名卖家也丝毫不愁，“被删了就重新来，反正有市场。”他还“王婆卖瓜”般夸起自己的“反猫眼”，吹嘘“绝对清晰，只要猫眼上没灰尘和油烟，看清楚不成问题，还可以通过调焦距看清屋里的远近各处。”更高档一点的，甚至还能外接摄像机，通过猫眼窥探室内的情况并录影存证。
　　据分析，有的买主会用来窥探一般居民的房间，或者为偷窃踩点，或者仅仅为了满足偷窥欲望。有的买主会用来窥探宾馆房间，因为宾馆的房间比较小，房门上有猫眼，一旦被人用“反猫眼”偷窥，房间内的情况一览无余。
　　记者实测发现危害很大
　　记者在拍拍网上联系到了一名卖家，询问其淘宝网上是否有店铺。该卖家旋即发给记者一个链接：“我们淘宝上也有店铺，只是淘宝不让卖，你只要先买下链接上那个价格相近的物品，我们就把‘反猫眼’送来，不会有问题的。”他提醒记者，不要在备忘中留下“反猫眼”的字眼，以免被淘宝网监测到。按照他的要求下单两天，“反猫眼”按时送到。
　　到手的“反猫眼”窥视器包装极为简易，没有说明书。在外形上，它与一个小型单筒望远镜无异，长约8厘米，直径约3厘米。镜身上有两个旋钮，分别调节窥视器的屈光度和焦距。正看，可以充当“反猫眼”窥视室内情况；反看，就成了一个微型望远镜，有7倍以上的望远功能。记者将其置于猫眼上，发现接口契合，屋内的情景隐约可见。通过调节屈光度和焦距，屋内情景基本被看得一清二楚。记者发现，只要猫眼上没有灰尘、污渍，屋内的光线足够亮，那么“反猫眼”窥视器就能将屋内的情况看得一清二楚。
　　当然，窥视镜的可视范围也受猫眼的限制。虽然可看清屋内的大致情况，但可视画面呈圆形。
　　律师表态
　　易成犯罪工具，从生产销售环节加以制止
　　上海大邦律师事务所合伙人张黔林认为，对于个人来讲，家庭是一个比较私密、封闭的空间。而“反猫眼”窥视镜与窃听器类似，存在潜在的危险，容易被不法之徒利用，成为窃取他人隐私的犯罪工具，甚至进行盗窃、入室抢劫等。“简单来讲，它对公民的隐私权造成了侵害。”张律师认为，“反猫眼”窥视器可合法应用于刑侦等领域，但未经允许，以偷窥为目的窥视他人隐私，甚至对此进行摄影摄像，属于违法行为。他建议有关部门采取措施，从生产、销售各个环节加以制止，对其没收并销毁。
　　原理解析
　　加了个透镜成像点远了
　　听起来很神奇，可在专业人士眼中，“反猫眼”窥视器并不复杂，只是利用了一些简单的光学知识。
　　在大学教物理的高先生告诉记者，一般来说，人的视距在10厘米左右。如果把手指放离眼睛10厘米之内，肉眼看手指就会出现模糊状况，猫眼正是利用人眼的这一特点而制成的。据了解，猫眼是由一个凹透镜和一个凸透镜构成，室外焦距很短，室内焦距很长。若透过猫眼从室内往室外看，成像距离在20厘米到30厘米，符合人的视距，因此能够看清。而通过猫眼从室外看不清室内，是由于室内的影像通过两个透镜成像后，人眼与像的距离只有2至3厘米，大大小于人的可视范围。 “反猫眼”窥视镜就是在人眼与猫眼之间加了个透镜，增加了焦点距离，让成像点不再落于猫眼的两片镜片之间，而是落在一个可视范围内，透过猫眼，屋外的人就可看清屋内的情况。
　　“其实，要防范这种‘反猫眼’窥视器，办法也很简单。 ”高先生建议市民购买猫眼时，尽量选购带有翻盖的。平时不使用猫眼时可用翻盖盖住猫眼，使窥视器无法发挥功能。如果已经安装了不带有翻盖功能的猫眼，只要在门内猫眼位置贴一张不透光纸张，或挂上毛绒玩具等遮挡，“反猫眼”窥视器就会失去用武之地。需要引起重视的是，如果有人将“反猫眼”扣在门外，从室内看出去会是一片漆黑，此时千万不要开门。

