路人接住从10楼坠落孩子致手臂骨折 孩子幸存
　　昨天中午，很多电话打进快报85100000热线，非常激动地讲着同一件事：一个孩子从10楼坠落，被一个女人用双手接住了！
　　最早的一则电话是12:34，曹女士打进来的：
　　滨江长河路白金海岸小区，就是靠近四桥这里，有个孩子从10楼掉下来。听说是因为当时家里没大人。正好楼下有个30多岁的女人经过，接住了孩子。这个救人的女人骨折了，现在警车刚刚过来，120车子还没来，伤者可能还没有送到医院。
　　见习记者陈健核实报道：
　　从10楼坠落的是个女孩，叫“妞妞”，两周岁零一个月大。
　　妞妞非常幸运！从10楼坠落，被一位过路的女士奇迹般地用双手接住了。
　　参与救“妞妞”的人，还有好几位。
　　昨天中午12：15，白金海岸小区居民张女士，午饭后抱着15个月的儿子，在花园散步，走到凉亭，突然听见头顶上传来一阵小孩的哭声，她还听见有个老太太大声喊：“别爬！别爬！别爬！”
　　“我以为是对面有大人在打孩子，就走出凉亭抬头一看，22幢3单元10楼的大妈站在阳台上，朝2单元那边很慌张地大喊。”
　　张女士顺着大妈面对的方向再看，发现一户人家的窗沿上，居然坐着一个很小的孩子！
　　“我看着小孩先把右腿跨出了窗外，然后又用手拉着窗户，左腿很快也跨了出来。小孩爬得很快，大约只有1分钟时间，整个人就挂在窗台上了。”
　　2单元901室的潘先生，就住在妞妞家楼下，他也是听见3单元那位大妈的喊声才跑出来看。“我看到孩子时，她已经挂在阳台上了，两只手使劲扒着窗台，脚下是悬空的。”潘先生说。
　　潘先生马上冲到阳台上，把靠在墙上的一副2.5米高的梯子拉了出来。901的阳台与1001卧室的窗台，斜着距离约为3米，潘先生伸长胳膊把梯子举出去，想把孩子的脚接住，可梯子前端刚刚碰到孩子的脚底。
　　潘先生说，“我想让她的腿卡在梯子的木格子里，再把孩子拉回来。一边叫家里人快去楼上，叫孩子屋里人快开门救人。”
　　潘先生的弟弟马上跑上楼，看见孩子的奶奶正在1001门口撬门，小胡说，“对面1002室住户也在帮忙救人。可是门是被从里面反锁的，怎么也打不开。”
　　在窗台上坚持1分多钟后，孩子终于支持不住，掉了下去。
　　“我看见孩子一松手，就用梯子挡了一下，可是没有挡住。”潘先生最后的努力，让孩子的身体在空中转了方向。妞妞的头向后仰，脸朝上平躺着摔了下去。
　　20幢7楼的保姆胡阿姨，看到了孩子下落时的情况。20幢正对22幢楼，胡阿姨正在厨房做饭，听到有人喊，就走到阳台上。
　　“孩子刚往下掉的时候脸是朝上的，可是身体很快就打转了，落得很快。大概横着转了两圈，就掉到了二楼的位置。”胡阿姨回忆时还在后怕，“一楼被树挡住了看不见，我想，完了，肯定完了，肯定没救了……”
　　这时，住22幢2单元1楼的徐女士，打开自家窗户看见，楼下一位女士左侧身体着地，斜躺在绿化带里，连声说“很疼很疼”，孩子倒在女士头部右边，没有一点声音。
　　几分钟后，孩子哭了一声。
　　孩子还吊在窗台时，保安就赶到了现场。一位保安说，他和两个同事正在楼下想办法救人，孩子就从楼上落了下来，他马上抱起孩子，跑到小区门口，另一个保安拨打了120。
　　120赶到，把孩子和受伤的女士一起送到医院。
　　吴菊萍勇敢的妈妈伟大的母亲
　　千钧一发的紧要关头，张开手臂接住女童的这位英勇女士叫吴菊萍。  她是嘉兴王江泾镇人，来杭州工作11年了，现在阿里巴巴诚信通做销售客服，老公是富阳人，两口子把家安在了滨江，有一个7个月大的孩子。
　　吴菊萍住在滨江白金海岸23栋10楼，坠楼的女童住在22栋10楼，两户人家虽相隔两个楼道，但素未谋面。事发前，两家人不认识。
　　吴菊萍踢掉高跟鞋，张开双臂
　　昨天下午5点，记者在富阳市中医骨伤医院三楼病房见到了吴菊萍。
　　轻轻推开房门，吴菊萍正躺在病床上挂盐水。她比想象中要娇小，鹅蛋脸，1米60不到的小个子，裹在一件蓝底粉色红心的棉布小洋裙里。
　　床头的病历卡写着“吴菊萍，1980年出生，左尺桡骨多段粉碎性骨折。”看得出吴菊萍很疼，她右手垫在左手下，面色有些苍白，嘴唇抿得紧紧的。
　　邻床的病友见记者来，连声说“赶紧采访这位大英雄。她流了不少血。”
　　吴菊萍听了有些害羞，轻声说：“哎呀，没什么，没什么。”吴菊萍说，当时没这么痛，现在人清醒了，就痛得厉害起来。
　　在记者一再请求下，吴菊萍回忆了事发时情形——
　　现在回想起来，那真是在刹那间发生的。
　　1:00左右，我和老公吃好饭出家门，是我的一位同事有约，说要看我们新房子的装修。同事已经在路上了，我们出门有些着急。
　　家到小区门口，也就五六十米的样子，过了两三分钟，我俩还没走到小区门口，猛地听到我婆婆的叫声。
　　我回头看我家窗口，我婆婆激动地挥舞着手。我们没多想，拔腿就往回赶。我穿了一双四五厘米高的高跟鞋，跑得不快。老公一个箭步冲在我前头，往楼上去了。
　　我到楼下，已经有四五个人在下面了。保安拿着对讲机喊“10楼……一个孩子。”耳朵还刮到几句“要掉下来了！掉下来了！”
　　周围一片闹哄哄的，什么也听不清。
　　我眯着眼睛往楼上看，阳光有些刺眼，隐约看到是隔壁家的孩子挂在窗台上，不是我家孩子。
　　我当时也没细想，心里很急，踢掉高跟鞋，往楼下快速靠近几步。
　　这时，听到楼上一声尖叫，我下意识地双手手臂一张，真是“嗖”的一下，很快很快，左手臂一阵剧痛，我整个人就倒下去。
　　我知道，我接住了。
　　我人也晕了过去。
　　吴菊萍老公小陈搓了一把脸说，“真是很短很短的时间。”
　　他又补充了一些——
　　我比老婆跑得快。我冲回家，发现儿子躺在地上。
　　我妈妈脑袋探出窗口喊，声音几乎是号叫！我挤开她，往楼下看，我老婆竟躺在地上了，怀里好像还有个孩子。
　　我冲下楼时，老婆怀里的孩子已经被别人抱走了。
　　老婆晕晕乎乎的，手臂上还有血。
　　我知道发生了什么。
　　老婆赤脚，旁边一个大妈，脱下自己的拖鞋，套在我老婆脚上。我赶紧扶起老婆往小区外走。
　　我在小区门口看到坠楼的孩子，围了很多人，有人在打120。
　　我等不及了，开车送老婆去武警医院抢救。
　　我只记得在武警医院交钱拍片的时候，我看了表，1点15分不到。也就是说，除掉我开车去医院路上的时间，事情整个过程，顶多七八分钟。
　　在武警医院，老婆才有点醒过来，她问我“孩子呢，孩子呢”，我答不出来。后来，我在医院急诊室看到小区邻居，才知道那个救下的女孩，也送到武警医院来了。
　　富阳卫生局局长叮嘱全力救治女英雄
　　富阳市中医骨伤医院全免5万治疗费
　　武警医院骨科X光片显示：吴菊萍左手臂的尺桡骨断成了三截，有骨头断端戳出皮肤出来，伤势非常严重，需要立即手术。
　　老公小陈说，“我是富阳人，想到富阳市中医骨伤医院治疗骨伤很有名气，我就抱起老婆，往富阳市中医骨伤医院送。”
　　富阳市中医骨伤医院主管吴菊萍的医生叫裘晓东。裘医生说，“她伤得很重，手臂受到了巨大撞击后产生爆裂伤。我们医院金登峰副院长刚从外地回家，他得知消息立刻赶到医院，组织专家为吴女士会诊。”
　　金登峰副院长说：“我接到了富阳市卫生局陆国民局长的电话，他从快报记者这里得知了吴女士的事情。陆局长叮嘱我，有位英勇救孩子的女士在你们医院治疗，你们要拿出最好的本领，全力救治女英雄！”
　　经过专家组讨论，确定了吴菊萍的治疗方案：
　　第一步，止血消肿。吴菊萍的左手尺桡骨粉碎性骨折后，大量出血可能压迫神经，有导致手功能受损的危险。
　　所以，目前先用富阳市中医骨伤医院的秘方金黄散软膏帮她消肿，然后用杉树皮夹板正骨复位。
　　“尺桡骨是人手臂中最精巧的一根骨头，不仅起支撑的作用，还负责手臂旋转功能。这根尺桡骨，最细的地方大概是1.5厘米，最粗的地方是4厘米左右。”金登峰说。
　　吴女士的伤势在尺桡骨骨折中算非常严重的。
　　不过金副院长说，富阳市中医骨伤医院的骨伤疗法已经传了150年，每年治疗2000多例尺桡骨骨折患者，有信心把吴女士治好。
　　目前，估计需住院3周。基本恢复要3个月，彻底好要半年以上。金副院长估计，治疗费在5万左右，“我们医院帮她全部免掉。”
　　一般人手臂力量只有45公斤
　　金登峰副院长是著名的骨伤科专家。他说：“我见过大大小小尺桡骨骨折，像吴女士这样严重的，以前只在车祸伤中看到。她是冒着生命危险做这件好事的。因为高空坠物砸倒，意外太多了。万一风吹等因素影响下，孩子偏差一点点，落在吴女士的头上，她就可能当场死亡。落在她脖子上，她可能高位截瘫。”
　　金副院长说着说着，非常感慨，“我也是一位15岁孩子的爸爸。我非常敬佩吴女士，这就是母亲的伟大！”
　　杭十四中物理特级老师骆兴高说，“这个可能就是妈妈的力量了。”他说，自己曾经看过一个报道：
　　在美国，一位妈妈在修爆胎的汽车，孩子在旁边玩，爬在车子底下。突然车子的千斤顶塌了，这位美国妈妈立刻就把车子抬了起来，救出孩子。文中分析，一个人在突发事件时，肾上腺激素激增，可能是会爆发出巨大能量。一般人手臂力量只有45公斤，而吴女士瞬间接住了数百公斤。
　　生了孩子后，她变得勇敢，凡事敢担当
　　吴菊萍治疗时要服大量药物，医生建议她给孩子断奶。吴菊萍说，我儿子7个月，本想再喂一段时间，现在就算了。
　　昨天，隔壁房间的一些病友也纷纷跑进病房来看她。我和摄影记者代表快报，送上一个水果篮，表达我们的敬意。
　　在老公小陈眼里，吴菊萍是个非常有责任感的人，“特别是生了孩子后，变得勇敢，凡事敢担当。”
　　他说，白金海岸是个很贵的楼盘，房子不是他们自己的，我自己去年刚创业，收入不稳定。老婆工资也不是很高，是我们租了白金海岸一个房间，每月交800元租金。老婆说要给孩子好的生活，我们很努力，买了一套85平方米的小房子，正在装修了。她工作很努力，我和她谈恋爱的时候，她就是个工作狂，每天晚上10点才下班。她很善良，对我妈妈很好。
　　吴菊萍在阿里巴巴诚信通做销售客服，她的领导说：吴菊萍是个很乐观的人，“下午，她来和我请假，说要休息3个月。我问她怎么了，她说手骨折了。我急了，问她怎么了。她轻描淡写地说，有个孩子从楼上掉下来，我手一接，就断了。周一，我们同事都要去看她的！”
　　我们让吴菊萍说说自己，她想了半天，说：“我是个农村来的孩子。我一直蛮普通的。没啥特别的。”
　　吴菊萍是中国共产党党员，2000年入党，党龄11年。
　　孩子为什么会坠楼？
　　昨晚7点，妞妞的叔叔和婶婶回到小区。
　　“门是被小孩子从里面反锁的，所以我们在门外怎么也开不进来！”妞妞婶婶说，他们全家12点钟吃完午饭，因为家里的婴儿床只有一张，又太小。他们就把大哥的孩子妞妞放在家里，让她奶奶照看。妞妞的叔叔和婶婶则带着自己的孩子出了门。
　　妞妞的婶婶描述了主卧室的布局：房间正中有一张大双人床，床边靠近窗户的位置摆着一个床头柜，床头柜正好贴着窗台，比床高一点。远离窗户的墙边上放着一张婴儿床。
　　妞妞婶婶猜测：妞妞看奶奶走出门，就从婴儿床里爬了出来，先是跑到大门口把门反锁了(婶婶说，他们家的两个小孩子，平时就喜欢反锁大门玩)。
　　然后爬到大人的床上，又从双人床爬到床头柜上，再爬到窗台上。然后才翻到了窗外。
　　1001室我们没进去，在楼下的901室实地看了一下，两家家具摆设也很近似，901室也在双人床和窗台中间放了一张70厘米高的梳妆台。记者用尺子测量了901室地板距离窗户的高度，89厘米。(记者 王真)(都市快报)
欢迎发表评论我要评论

