男童不慎掉入开水桶中一分钟
　　本报讯(记者伍君仪摄影报道)近日，广州白云区江夏村发生一起“水煮人”惨剧：一名2岁零9个月的男童不慎掉入奶奶打好的洗澡水中，足足被烫了一分钟才被爷爷发现，而爷爷匆忙脱下其衣服，又造成孩子皮肤大片撕脱。目前孩子在医院被诊断为特重度烧伤，仍有生命危险，需进行多次手术，但一家人正为巨额医药费发愁。
　　男童小浩一家原籍湖南益阳，爸爸周先生在深圳开车，妈妈文女士在广州科学城做工厂普工，7岁的哥哥在上小学，留下小浩与爷爷奶奶在江夏村一处出租屋一楼共同生活，家里经济拮据，连热水器都用不起。
　　脱衣裤撕脱孩子表皮
　　周先生昨日向记者介绍，事情发生在6月18日下午4时许，小浩的奶奶用柴火烧了一桶水准备给孙子洗澡，她把热水桶搁在屋子电视机前面就到厕所清洗澡盆，准备放冷水。小浩彼时正站着看电视上的动画片，看入迷时蹦蹦跳跳，一不留神碰着水桶边上，身体一下子失去了平衡，一屁股坐进热水桶中。小浩被接近100摄氏度的开水烫得皮开肉绽，顿时哇哇的惨叫起来，但是奶奶有点耳背，在厕所里听而不闻。
　　时间一分一秒地过去了，小浩怎么呼喊也没有人应，自己手足乱舞也挣扎不出来，溅起的水花将上身更多的皮肤烫红、起泡、变松，而底下的小屁股逐渐被烫熟了。这时，爷爷正在门口和别人谈话——原来为了多帮补家里的开销，年过六旬的他正在寻找打散工的机会。他听到屋里的哭声，觉得小孩经常哭闹也没什么，一直听了好长一段时间才觉得不对劲，进屋里一看，傻了眼——周先生称，其时足足耽误了有一分钟的时间。
　　爷爷马上把已经烫得半熟的孙子从水桶里抱出来，这时他本应用凉的自来水给小浩的身体冲洗降温，但文化不高的他却在慌乱中作出了错误的选择——快手快脚脱下孙子的衣裤，结果大量表皮连着衣服被成片成片地撕脱了下来，早已哭得声嘶力竭的小浩又发出一阵号叫，剥了皮的身体红一片、黑一片，几乎体无完肤。
　　已出现多器官功能不全
　　小浩被奶奶送到当地一家医院，但医生认为伤势重建议转院，但奶奶身上已经没钱了，最后被一位好心的的士司机免收车费把他们送到了广州市红十字会医院。
　　据红会医院烧伤科的钟晓?医生介绍，小浩躯干、四肢、臀部、会阴被热液烫伤54%，程度为深2度~3度，属于特大面积、特重度烧伤；他已经出现多器官功能不全：循环和呼吸衰竭、心功能不全、呼吸系统感染。近日小浩进入创面溶痂感染期，仍有生命危险，要做3次植皮手术才能脱离危险。即使抢救成功也会留下疤痕，影响美观和运动，需要进一步做手术整形。
　　周先生称，小浩在28日已经做完了第一次手术，而昨日发烧还在39摄氏度多，医院方面估计需要费用十几万元。目前全家通过举债仅筹到了4万多元。他称自己开车每个月仅2700元收入，而文女士所在工厂不让请假，她为了照顾小浩已经辞了工作。
　　市红会医院公布了捐款账号3602001109005059989(中国工商银行同福中支行)，捐款请注明“烧伤科文浩”

