小区业主自发为遭捅伤保安捐款
　　信息时报讯 (记者 黄廷首  实习生 蔡健雄) 6月30日下午4时许，海珠区赤岗北路泓景花园里，因疑携带业主物品离开被拦下，两名租户将三名保安打伤后逃之夭夭。事发后，业主们向受伤保安捐款，小区的门口也已经摆放了3个捐款箱。来来往往的业主们大都主动地往捐款箱里塞钱，多则几百，少则几块。
　　租客搬家时捅伤小区保安
　　事发于海珠区赤岗北路泓景花园里。记者在医院了解到，三名伤者中，除伤得较重的小徐尚需留院观察，其他两名伤者均已出院。记者看到，小徐的腹部缠着绷带，右臂上可以见到一些搏斗过的伤痕，脖子上也有轻微擦伤。其同事介绍称，小徐最严重的受伤部位是腹部，已经伤到肝脏了。目前，医生已为其动过手术，暂无生命危险。
　　据视频录像及当事人小徐等人回忆，6月30日下午4时许，泓景花园A2栋某单元几位租客打算搬离住处。小徐在A区地下停车场检查放行中，发现租客车上搬离货物中有不允许放行的空调等货物，于是拦住车辆不予放行，并马上联系其他保安人员。车上的两名租户对此深表不满，并大声谩骂。随后，突然冲下车将小徐打倒在地并用刀捅伤，又将两名闻讯赶来的保安打伤。
　　小徐说：“在此之前，业主曾打电话给我们物管处，说空调不能让租客搬走。他们伤了人以后，是从小区南门迅速逃跑的，车都没来得及开走。”
　　行凶者未租满两个月
　　据物管处李队长介绍，这批租客是从今年4月份搬到小区的，约5到8个人。平时，他们开着一辆浅蓝色面包车，每天凌晨3点多才回来。记者尝试联系业主时，其手机却一直处于停机状态。
　　记者从监控录像中看到，两名伤人的租客身材都偏瘦。其中一名个子较高，当时身穿黑色上衣和牛仔裤，另外一名个子偏矮，穿着白绿红三色相间的有领T恤和灰色裤子。
　　业主为受伤保安捐款
　　记者在小区采访时发现，小区的宣传栏贴出了倡议书号召业主们向受伤保安捐款，小区的门口也已经摆放了3个捐款箱。来来往往的业主们大都主动地往捐款箱里塞钱，多则几百，少则几块。
　　小区业主李先生是这次爱心募捐活动的发起人之一。他告诉记者，小区业主平时与保安相处得很融洽。这个捐款活动将持续三到四天，活动所筹得的款项将全部用于支付受伤保安的医疗费。

