旅馆女老板深夜遭3名房客持刀打劫
　　3名住宿的房客合谋打劫，旅馆女老板竟对反常现象毫无警觉，最终被这3名小伙子抢劫得逞。无锡新区警方在接报此案后，立即展开侦查，并最终在3名犯罪嫌疑人东莞的落脚地，将他们一网打尽。
　　小旅馆发生持刀劫案
　　6月18日9:00左右，无锡新区警方接到一起报警，辖区梅村街道梅村旅馆的女老板阿萍(化名)称被3名住宿旅客持刀抢劫。
　　据受害人阿萍讲，抢劫她的3个小伙子6月16日前来投宿，当天这3人称自己没有带身份证，也没有钱，只称会有朋友把身份证和钱送来。17日晚，在阿萍的催促下，其中1名男子拿出一张很破旧的身份证和200元钱给了阿萍。
　　一系列反常的情况并没有引起阿萍的怀疑，而此时一场危险正悄悄向她降临。17日深夜，阿萍被骗进3人的客房后，遭捆绑。在其中一人持刀威逼之下，阿萍说在自己房间里有2000元钱，以及一张存折和密码。
　　警方追到东莞一锅端
　　办案民警从银行录像上入手调查，再加上一些侦技手段，初步锁定3名犯罪嫌疑人之一就是此前出示身份证的于某。
　　锁定目标后，无锡新区警方的技侦人员跟踪嫌犯运动轨迹，发现嫌犯到过苏州，途经嘉兴、杭州最后到了东莞。办案民警于是直飞东莞。
　　6月24日中午，民警把目标锁定在当地一幢9层大楼的3楼房间内。通过突击，警方一举抓获闫某、韩某某、于某3名嫌犯，并在于某身上搜查到此前在梅村旅馆登记的身份证件。
　　3人原本计划打劫黑车
　　经审查，闫某、韩某某、于某3人都是徐州市铜山区人，其中闫某、韩某某是“80后”，而于某是1994年出生。案发前不久，在苏州的韩某某来到无锡找到闫某，两人手头拮据，竟想到通过抢劫来“发财”。后来两人又找到在无锡打工的于某。本来3人计划打劫黑车，但最终没敢实施。
　　在抢劫阿萍得手后，3人找了辆黑车到苏州，然后在路上拦了辆到东莞去的大巴车。途中，3人将抢劫到的4800元现金买了2部手机等物，到了东莞落脚后，抢劫到的现金也很快被他们挥霍掉。
　　目前，3人已被无锡警方刑事拘留。
　　快报记者 薛晟
　　新闻追踪
　　贫血姐姐两献“救命血”
　　血癌幼童完成骨髓移植
　　6月21日，快报刊发了题为《21个月男童患血癌要移植骨髓，16岁姐姐配型成功只等捐髓》的新闻，报道了为挽救21个月大身患急性粒细胞性白血病M5的弟弟申仁杰，16岁的姐姐申传稳赶赴苏州准备接受骨髓移植手术的事情。前天，姐弟间的骨髓移植顺利完成。
　　昨天上午10点，申传稳在母亲的搀扶下走进了苏州大学附属儿童医院手术室。女孩面色苍白，显得有些虚弱。据其父亲申岳森介绍，前天上午，医生已为姐弟俩完成了骨髓移植手术，共从申传稳体内抽出了300毫升骨髓血：“女儿从小到大很少打针，而且还有点贫血，虽然手术结束后回输了200毫升血液，但身体还是有点虚。”
　　申传稳说，骨髓移植手术结束后背部很痛，由于从未经历过这些，对接下来的外周血干细胞抽取很紧张，“但为了弟弟，我不会在意的。”
　　据苏州大学附属儿童医院血液科主任胡绍燕介绍，虽然已完成了骨髓移植，由于申仁杰的病情较重，疾病复发几率较高，他们将从申传稳处抽取1.5乘以10的7次方个外周血干细胞植入申仁杰体内，将复发概率降至最低。上述手术对申传稳不会造成伤害，休养数日即可恢复。
　　快报记者 何寅平

