疑犯砍死三人逃亡15年被擒获
　　重庆晚报讯 日前，逃亡15年的杀人疑犯潘方乾，被潼南警方与河北警方合力擒获。15年前，25岁的潘方乾在潼南县大佛丰产村砍死三人、砍伤两人后逃匿。15年后，民警捉获潘方乾，他矢口否认自己叫潘方乾。最终，警方通过DNA比对，让潘方乾现了原形。
　　1996年2月17日，潘方乾在大佛丰产村打牌时，与一旁观看的张绍林发生口角，用斧头将张绍林砍死后，又将张绍林之子张良(时年6岁)、张绍林之侄子陈毅(时年4岁)砍死。逃亡途中，又将邻居刘德华及刘德华之子刘红兵砍伤。案发后迅速逃离，十多年来杳无音信。1996年，公安部将该案列为督办案件侦办。2009年，我市公安局开展“破命案、追逃犯联动战役”，潼南县公安局将该案确定为A类案件，由县公安局局长宋庆华亲自指挥办案。
　　2011年5月初，民警通过摸排，掌握到潘方乾可能藏身在河北省唐山市开平区开平镇，化名“邱和平”。5月10日，潼南警方赶赴唐山开平区开平镇，在当地公安机关的协助下，将“邱和平”捉获。“邱和平”自称重庆潼南人，但不交代家庭具体地址。
　　“邱和平”与潘方乾究竟是不是同一个人？民警立即联系潼南的专案组指挥部，请求采集潘方乾父母的血样进行比对。4小时后，民警采集到潘方乾母亲彭某的血样，送到我市公安局刑警总队技术处。9小时后，DNA比对结果出来：“邱和平”和犯罪嫌疑人潘方乾母亲彭某的DNA比对数据稳合。铁证如山，潘方乾终于向民警交待了自己的真实身份和犯罪事实。
　　潘方乾交待，他逃到云南，与一云南女子结婚后，生有两个孩子，大的10岁，小的两岁。多年来，他隐姓埋名，东躲西藏，在云南、河北一带建筑工地和黑煤窑打黑工为生。
　　2011年5月27日，潘方乾被批捕。
　　重庆晚报记者 陈国栋 通讯员 蔡强林

