民警乔装物管捣毁制毒贩毒窝点
　　重庆晚报讯 重庆晚报记者昨日获悉，近日，长寿区警方乔装成物管人员，成功捣毁一起特大制造、贩卖、吸食毒品案，刑事拘留涉嫌制毒、贩毒的犯罪嫌疑人4人，行政拘留吸毒人员11人，缴获冰毒15公斤、毒资3万余元。目前，被刑拘的涉案人员已被提请批捕。
　　据警方介绍，5月6日晚，长寿警方在当地桃花转盘对两名形迹可疑人员进行盘查时发现，其中一人有吸毒前科。根据该吸毒人员提供的线索，警方随即开展外围侦查，一个以田某，陈某、杨某为首的制贩毒团伙浮出水面。
　　经过一周蹲守和摸排，民警在渝北区某小区内，将容留他人吸毒的杨某抓获，缴获疑似马古19克、冰毒1.97克。经突审，杨某交代其毒品来源于田某和陈某，田某持有大量毒品，陈某则在江北某小区负责制毒。专案组民警立即辗转江北收网。当晚，民警佯装成物业管理人员，潜入江北某小区出租房内，将正在制造冰毒的陈某抓获，当场查获疑似液态冰毒1000余克及大量制毒工具和原料。另一路蹲守陈某女朋友的民警也传来捷报：他们在其所开的大排档内查获液体冰毒14758.602克。
　　制毒的上家陈某落网了，贩毒的下家田某却不见踪影。据陈某交代，田某刚从他手里拿走一批货，准备到渝北出手。随即，专案组再次返回渝北区，将正准备进行毒品交易的田某及部分吸毒人员抓获，当场缴获疑似冰毒30余克，查获疑似冰毒660余克。
　　目前，案件还在进一步深挖中。
　　重庆晚报记者 朱昕勤 通讯员 曹鎏
欢迎发表评论我要评论

