老师强迫20多名做错题孩子自扇耳光
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰
　　本报商丘讯昨日，商丘市虞城县天元小学三（2）班学生小鸣（化名）告诉记者，28日晚，他们班20多名学生上了一堂可怕的自习课：因为做错题，教数学的朱老师讲解试卷时，竟让他们站自扇耳光。对此，该校一名负责人称，当事老师已被校方解聘。
　　反映：20多名小学生被打耳光
　　昨日上午，记者见到小鸣时，他正在家学习。据小鸣介绍，6月28日自习课堂上，朱老师安排讲解当天上午的数学测试卷。朱老师讲解到第三题时，突然让做错这道题的学生举手。他就和其他几名同学一起举起了手。不料，朱老师接下来竟然让他们站起来，自己扇耳光。
　　“朱老师说打，我们就开始自己扇自己耳光，也不知道扇了多少下，直到老师喊停，才停下来坐下。”小鸣说，坐下来后，他感到脸火辣辣地疼，却不敢吱声。
　　讲到最后两题时，朱老师又让做错这两道题的学生举手，仍然有好多学生举手，“朱老师就说，讲完卷子，她自己打”。
　　“讲完试卷后，朱老师就开始从第一组（全班分为四组）检查，发现做错的学生就打：有的用卷子抽，有的扇耳光，有的拧脸蛋，并且边打边说，‘再错了还打’。”小鸣告诉记者，当天一共有20多名学生被打了耳光。同学们都是寄宿生，两周才回一次家，也不敢跟家长说。
　　学校：当事老师已被解聘
　　“当晚刚好我去给小鸣送东西，看到儿子脸颊红肿，还以为过敏了呢，就问儿子咋回事儿，孩子说‘被老师打的’。”小鸣的母亲杨景兰说，得知情况后，她非常气愤。随即带孩子到教导处找领导。然而，至今学校也没有给他们任何处理结果。
　　昨日上午，天元小学三（2）班的五六名学生纷纷向记者证实了小鸣的说法。记者试图联系朱老师，可向该校多名教职工询问朱老师的行踪，得到的答复都是“不知道”。
　　而后在该校校长室，学校一名负责人告诉记者，朱老师因为对学生不礼貌，已经被学校解聘了。

