女子打车遭拒载发微博诉苦 当事司机被停业2年
　　本报记者 李薇 实习生 傅静
　　关注理由
　　福州黄小姐4日一早打车上班，上车后说去五一路，没想到司机先是说“不会开”，后来干脆把车停在路边，拔出钥匙走人。黄小姐被晾在车上一个小时(详见昨日本报报道)。昨日，福州市道路运输管理处表示，经调查核实，确认当事金姓司机存在拒载行为，对其罚款500元、扣6分，并将其列入诚信黑名单，2年内不得被出租车企业聘用。
　　福州市道管处出租车管理大队负责人表示，“鼓励乘客与司机较真”，遇到拒载，请乘客记下车牌号，拨打道管处或者各出租车公司的投诉电话，受理方将在3个工作日内向乘客反馈处理结果或处理进度。对东街口、火车站、宝龙等繁华路段的拒载问题，执法部门将进一步加大执法力度，一旦查实司机拒载，将列入黑名单。
　　福州1.5万名的哥，将进行岗位教育
　　福州市道路运输管理处出租车管理大队王大队长表示，经调查核实，乘客黄小姐4日上午8点15分在西方财富酒店附近打车时，司机因担心五四路上拥堵而不愿载客，所以才“不会开”，当时车辆尚能正说常行驶。由于司机有拒载行为，服务态度也不好，影响恶劣，因此对他罚款500元、扣6分，并将其列入诚信黑名单，2年内不得被出租车企业聘用。
　　据悉，从即日起到8月10日，福州市道管处将以企业为单位，对福州市一万五千多名出租车驾驶员进行岗位教育，内容包括学习服务标准，发放行为守则，加强职业道德教育等。
　　乘客投诉的哥，执法人员可上门取证
　　王大队长说，执法部门将加强对乘客的投诉处理。道管处的投诉电话83313000目前有2条线路，24小时有人值守；18家出租车企业的投诉电话与该电话联动，乘客遇到拒载等情况，可以拨打出租车公司或道管处的投诉电话，3个工作日内将得到反馈。多次被投诉的司机，将受到道管处重点监管。“我们要求每一件投诉都调查、核实，并把处理情况反馈给乘客，要让司机怕投诉！”
　　对于市民反映的拒载取证难的问题，王大队长表示，取证工作主要由道管处执法人员和各 租车公司完成，出车上都 有卫星定位系统，装可以确定出租车在某个时间点的 置，同时也欢迎乘客位提供录音、照片等证据，执法人员可以在乘客方便的时间和地点上门取证。
　　此外，道管处目前正在筹建调度指挥中心，下一步将增加投诉电话线路和接线人员，让投诉电话更易打通。
　　据了解，除了拨打投诉电话，市民也可以上网投诉，在“福州市道路运输管理网”的“投诉求助信箱”对的士拒载等行为进行投诉，并留下联系方式，以便执法人员取证。
　　【调查】榕繁华路段 拒载愈演愈烈
　　的士拒载的问题昨日继续引起广大市民和网友关注。根据新浪福建昨日发起的微博调查，29%的网友称自己在火车站附近被拒载过，其余大多是因为要去东街口、宝龙、五一路、五四路、华林路等繁华路段而遭的哥拒载。
　　据福州市道管处相关人员介绍，拒载主要发生在客流集中地，但知情人透露，去繁华路段遭拒的真正原因是，那些路段易堵车，的士滞留的时间长，同样的时间，在其他路段也许能接客两三趟，利益的计算使的哥不愿跑繁华路段。
　　福州市道管处出租车管理大队王大队长表示，近期市民要去繁华路段遭拒载的投诉确实有所增多，这已经引起执法人员重视，道管处将进一步加大执法力度，对客流集中路段增加明查暗访，一旦查实的士拒载，将直接把司机列入黑名单，年内不得开出租车。2
　　九成网友称被拒载过
　　在新浪福建发起的微博调查中，九成以上参加调查的网友表示自己有过被拒载的经历，至于被拒载的理由(多选)，有75%的网友选择“交接班”，53%选择“路段太堵”。
　　值得注意的是，七成网友表示被拒载后不会投诉，至于不投诉的理由，33%的人认为取证过程太麻烦，28%的人认为投诉处理结果不了了之，18%的人是因为投诉电话占线或无人接听，还有20%的人不清楚投诉电话号码。
　　关于对付的士拒载的办法，44%的网友选择“先上车，再谈目的地”，28%的网友倾向于微博曝光车牌号，15%的网友选择“坚决不下车”。
　　据福州市道管处介绍，对于出租车拒载的认定，是司机在得知乘客目的地后，以各种不正当理由不带乘客到目的地；如果乘客招手拦车司机不停，尚不能认定为拒载，因为有可能司机正要交接班，或者是被包车了、拦车路段不允许停车等等。
　　对话“最较真”女乘客
　　因为与出租车司机较真，乘客黄小姐(微博名“黄芬Mi?ya”)被网友们大赞“威武”，她关于此事的微博也被大量转发，仅第一条微博就有900多次转发，600多条评论。她为什么会这么做？
　　记者：有没有想过自己的微博会“走红”？
　　黄芬 Miya(以下简称“黄”)：完全没想到。我平时也不经常发微博，把这事发到微博上也是因为投诉电话太难打，想到微博上吐吐苦水，没想到会引起这么大的反应。
　　记者：很少有乘客会像你这样较真，为什么会这么做？
　　黄：我本身性格比较倔强。从我家到公司会经过五四路、五一路，以前打车上班也被司机唠叨过好几次，他们就是很不情愿往那边走，所以这次碰到这事，被刺激到了而且我上班时间相对比较弹性，也有时间来做这件事。
　　记者：网上很多人赞你但也有人说你傻，没必要在大太阳底下在车里耗一个小时。
　　黄：我很多朋友也说我笨，换一辆车就行了。现在这么做上班迟到了要扣钱，搞得自己又累又热，还有朋友担心我万一挨打怎么办。但我当时没想那么多，就是想争一口气，要一个说法。
　　记者：事情的处理是否达到你的期望？
　　黄：虽然这次金师傅有错，但事后他的态度非常诚恳，自始至终没有用不文明的言语攻击我。对于他被处罚，我有点不好受，因为拒载的司机不止他一个。我知道司机赚钱也难，但看到我的微博那么多回复留言，大家都对拒载不满，我希望这次事件是一个导火索，引起相关部门的重视，解决拒载问题。

