疑犯狂跑500米数刀捅死1名中年男子
　　昨日下午荔湾区桥中发生凶杀案
　　新快报讯 记者 林良田 李国辉 报道 昨日16时许，荔湾区桥中发生一起凶杀案，一名平头男子手持水果刀狂跑500米左右追上一名中年男子，向其连捅数刀。救护人员到场后证实中年男子已死亡。
　　昨天17时，坦尾中心市场人头涌涌，不少市民正在买菜准备晚餐。在市场外一侧，警方拉起封锁线支起一顶蓝色帐篷，众多围观者驻足观看，多名法医进入帐篷内调查。从目击者提供的图片可以看到，死者为一名中年男子，身穿黑色衣服，仰面躺在地上，胸前和地上均是血迹。
　　据一名目击者声称，事情起因为搓麻将引起的，一名平头的年轻男子手持水果刀从坦尾中街开始追赶受害人，两人跑得极快，受害人边跑边大声叫喊，当两人跑至坦尾中心市场外时，受害人背部已被捅了一刀，平头男子此时往死者胸前又连捅四刀，死者血流满地顿时倒在地上，凶手抛下凶器随后逃之夭夭。由于事发突然，附近的街坊都还没反应过来，凶手就跑了。
　　新快报记者昨晚从荔湾区警方了解到，案发后警方很快将涉案的犯罪嫌疑人抓获并依法将其刑事拘留。另有知情人士透露，犯罪嫌疑人黄某今年30多岁，是湖南人，其被警方抓获后，一直拒绝回答民警的任何讯问。
欢迎发表评论我要评论

