女子跪求男友回心转意遭拒 抱爱犬跳楼身亡
　　中新网7月4日电 据台媒报道，台湾嘉义市一名离婚女子，爱上一名小她两岁的男子，昨凌晨跟男友吵架后，男友拒接电话，也不理会她跪求回心转意，情关难过的她，抱着三岁大的爱犬，从其租屋的公寓十三楼高顶楼一跃而下，人狗双亡。
　　该女子母亲闻讯赶到医院指认，泣诉说：“怎么这么傻？有什么事无法解决？”检方相验，排除他杀，家属无异议。
　　警方调查，死者黄筱?(三十岁，嘉义太保人)从事服务业，已离婚，育有一女，女儿交母亲扶养，独自租屋住在嘉义市一处大楼套房，目前跟一个小她二岁的男子交往，双方多次吵架要分手，黄女数度求和，还割腕，朋友都劝她不要爱得那么痴。
　　昨天凌晨，两人在电话中吵架，男友再提分手，她跑到男友住处跪求男友回心转意，但对方拒不应门且拒接电话，她打电话请干哥告知对方，她觉得人生失去意义，再不联络就要去跳楼。黄女回到住处顶楼十三楼阳台等了两小时，男友仍无任何回应，昨凌晨四时，她抱着三岁大的爱犬“妹妹”，一跃而下，人狗双亡。
　　黄女的干哥及朋友们，昨天在嘉义市立殡仪馆前堵到黄的现任男友，饱以拳脚并痛斥他无情无义，若多关心黄女一下，或许就不会闹出人命，但黄的男友默默承受外界责难，不发一语，祭拜黄女后离去。
欢迎发表评论我要评论

