女子在街头分娩生女儿 母女风餐露宿(组图)
　　母女流浪两月，拒绝救助固执“街”
　　■新快报记者 吴笋林/文 新快报记者 毕志毅/摄
　　下午2点，热浪灼得人不敢在太阳下多停留一秒。阿红(化名)紧紧揽着女儿，不时在女儿额头上亲一下。女婴干枯的额头，已经憋出了一层黑红的痱子。孩子一动，她就将裹着毛毯紧一紧。密密的汗珠，在痱子旁渗了出来。
　　流浪女阿红于今年4月份出现在越秀区沙涌南社区附近，“来的时候就挺着大肚子，没几天就生了”。阿红在街头分娩的那晚，街坊报警将她送往了新市医院。出院后，她带着刚出生的女婴，回到了之前的废品站旁，继续露宿街头。
　　阿红有点精神恍惚，饥一顿饱一顿，靠街坊救济生活。她拒绝政府部门的多次救助，固执地接自来水给女儿冲奶粉，拧开水龙头帮女儿洗澡，母女合睡在台阶上，老鼠从旁边爬过……
　　母女俩的身世，暂时还没人说得清，阿红本人也闭口不答。但街坊们担心，阿红手中的两个多月大的女婴如此抚养，恐怕难以熬过这个夏天，也随时有被人抢走骗走的可能。他们期待，能够早日联系上阿红的家人，送母女俩回家。
　　街头分娩
　　局促的屋檐下，阿红的全部家当散乱地铺在水泥地上。一部婴儿车，四五个塞满衣物的背包，一对塑料盆、桶，一块铺着脏兮兮毛毯的木板，那是阿红的床。这里就是阿红和女儿的容身之所，不知道谁送的一袋荔枝已经干瘪，老鼠在台阶下出没觅食，空气中始终萦绕一股异味。
　　街坊们都不知道阿红的真名，也不清楚她来自哪里，她身上没有任何证件。在她现在寄居的越秀区沙涌南连泉大厦附近，士多店老板刘先生最早看到阿红出现，是在今年4月份的某一天。刘先生回忆，那天晚上七八点，幕天席地的阿红，躺在台阶下一张从附近废品站捡来的床垫上，用个破帐篷遮了遮就分娩了。
　　“有人听到她喊肚子疼，就帮她报了警。”刘先生称，等到新市医院的救护车赶到时，女婴已经有了哭声。阿红被送往医院照料，仅仅住了一天院，阿红就抱着女儿回到了台阶旁。医护人员给阿红送来了喂养婴儿的奶瓶，包裹用的衣服。心疼孩子的街坊送来了婴儿车，送来了塑料盆和桶，以及毛巾。
　　拒绝救助
　　阿红带着刚出生的女儿露宿台阶，旁边手表厂的女老板见到于心不忍，将阿红母女接到了员工宿舍。“给她吃，给她的孩子洗澡。”街坊邱先生说，但阿红好像精神有点问题，加上十分紧张自己的孩子，就骂了几次手表厂的工人，惹了不少麻烦。后来手表厂的老板娘也不敢继续留她，阿红再次回到街头。
　　就职于纸板厂的邱先生说，此前睡觉的床垫被城管收走，阿红转而住到了几米开外的一个楼道里。后因楼道施工，阿红被赶到了如今落脚的台阶旁。街坊们出于同情，再也不忍心驱赶阿红前往别处，任由她在此留宿。
　　“我都给她买过好几袋奶粉，可是她不会冲。”邱先生看到饱一顿饥一顿的阿红，只能靠街坊接济着过活，便专门允许阿红到他的厂里接开水。“她只来过一两次，大多数时候，泡奶粉都是接自来水。”
　　阿红与女儿露宿街头的消息，很快传到当地街道办。其后，当地妇联、救助站甚至警方多次前来查看，劝阿红住到救助站去，“她死活都不肯”。邱先生说，就连医生过来给女婴检查身体，阿红都十分抗拒。
　　身世难解
　　阿红来自哪里？她是否患有精神疾病？女婴的父亲又是谁？
　　据沙涌南社区居委会的李女士介绍，居委会工作人员早在4月初，就已经监控到怀孕的阿红流浪到了附近。“不知道她来自哪里，民警在行李中也找不到身份证。”李女士说，阿红总是对陌生人的靠近持十分紧张的态度，尤其是在女儿出生之后，更是不能轻易去惊动。
　　“她生了孩子之后，听说被一个老乡接去住了十几天，后来好像吵了架，又回到这里。”李女士称，但到目前为止，居委会工作人员一直没有与阿红的老乡或家人取得联系。工作人员只隐约了解到，阿红可能来自江西景德镇，但无处求证。
　　李女士介绍，此前居委会工作人员数次通知市救助站工作人员前来，但阿红根本不愿前往。“我们也好无奈，因为去救助站，必须是她自愿的。”
　　女婴堪忧
　　新快报记者昨日前往现场探访，一看到陌生人前来，阿红立即用毛毯抱起女儿，抽身离开。对于记者送上的水和食品，阿红愤怒地扔到一边。
　　据街坊邱先生描述，阿红虽然十分紧张怀中的女儿，但对照料新生儿明显没有经验。在给女婴洗澡时，也不会使用街坊送给她的婴儿沐浴露。“这么大热的天，还给孩子穿那么多衣服，用毛毯裹得那么紧。”
　　记者近距离观察发现，阿红怀中的女婴面黄肌瘦，额头上憋出一排排黑红色的痱子，汗珠在痱子旁渗出。婴儿皮肤粗糙，面露病态，头发枯黄稀疏，看上去健康状况十分不好。记者劝说阿红不要将女儿包裹得太紧，但阿红根本不予理睬，反而抱得更紧了。
　　邱先生称，白天的时候，阿红就将女婴放在婴儿车内，晚上则抱着女儿一起睡在台阶旁的木板上。“这样一天到晚睡在外面，天气热起来很容易中暑，天凉很容易感冒的。”街坊们忧心忡忡，饥饱不定的生活，女婴已经谈不上营养了。
　　“有人愿意把孩子带去养，她不肯。”居委会李女士称，街坊们担心小孩健康的同时，也十分担心人贩子出没打小孩的主意，他们希望能够尽快寻找到阿红的家人，将母女俩接回去照料。
　　截至发稿，阿红依然带着她2个月的女儿，固执地睡在水泥台阶上。

