警方回复市民留言被指强硬 教授称恐吓市民不妥
　　中广网北京7月5日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，河南南阳市一市民在南阳网“书记市长网上留言板”上留言提出意见，抱怨“交通整治行动”是“罚钱”行动，当地公安局迅速回应，在回复中说声称要对留言网友“听其言、观其行、观后效”。这样的回复被指态度“强硬”，引来大量网友前往“留言板”提问围观。
　　公安机关将对你听其言、观其行、观后效
　　从今年6月中旬开始，南阳市开展了“保畅通、迎农运”交通秩序综合整治百日会战，行动开展以来，闯红灯、酒后驾驶等现象明显下降，但是也有市民反映说，交通整治行为造成了个别路段拥堵。
　　7月1号，一位网名为“热心市民”的网友在南阳网“书记市长留言板”留言说：“我市举行的‘交通整治行动’取得显著成效，但现在行动变质，交警不去整治交通，反而主要改罚钱了。建议骑摩托车的要么远离路口等红灯，要么闯红灯。
　　不到一个小时，当地公安局对留言进行了回复，称“对行政处罚不服可以去复议，你的想法也好，呼吁也好，完全是逆潮流而动，是螳臂挡车。公安机关将对你听其言、观其行、观后效，密切关注你的煽动性言论是否造成不良社会影响再视情处置。同时，必要时，公安机关将根据与市文明办联合行动的方案，对不遵守交通秩序、不服从管理的典型事例，通报当事人所在单位，要求单位做出相应处理。”
　　像俩个人在吵架说狠话 对问题解决意义不大
　　当地公安部门的回复在网民和南阳市民中引起热议，南阳市民张先生说，自己平时出行都开着私家车，随着近年来私家车保有量的激增，一些不遵守交通规则的行为很大程度上造成了交通拥堵，也成为众矢之的：“我认为这位发帖的市民也是有感而发，但是发得有些不理性，骑摩托车本身都不是很安全，你还建议他闯红灯，闯红灯本、超速本来就是交通事故发生的主因，所以虽然是气话，也不该说。”
　　也有网民认为，那位发帖市民的抱怨也是有原因的，在上下班等交通高峰，在一些交通要道集中查车，确实给市民出行造成了一定的拥堵和不便，交警部门是不是可以听取一些不同声音，既查处违章行为，又给市民带来方便：本来公安查车并没什么，只是在时间、地点的选择上欠妥，解释一下，下次注意，并没有什么。但是那种回复，就显得有些威胁的意味儿，像俩个人在吵架说狠话，对问题解决意义不大。”
　　针对网友指出的“威胁与恐吓”，以及代表公安官方的回复是否该如此“个性”，记者上午拨打了南阳市公安局的电话，却只得到了不了解情况的回复：我不了解情况，这会儿也没有别人在这里，你呆会儿再打电话。
　　好的初衷 欠妥的表达方式
　　针对网络上热议的这一话题，一位网民说，在书记市长留言板里的回复，带有官方性质，不是私底下俩人辩论吵架，回复说，听其言、观其行、观后效，密切关注你的煽动性言论是否造成不良社会影响再视情处置”这一句，让人感觉有些生硬：“他的回复初衷是好的，对呼吁他人闯红灯的言论给予批评，这是应该的，但表达方式欠妥，要摆事实、讲道理，给市民答疑解惑，对不合适言论给予疏导，而不是针尖对麦芒的对抗。”
　　河南财政政法大学教授史濮认为，交警部门用过激的语言“恐吓”市民显然不妥：南阳市民给政府提的监督和建议是言之有理的，但是在建议中带有情绪的宣泄，我觉得市民要注意语言的方式方法，但是作为交警，作为政府对老百姓的监督和建议要有正确的态度，交警队交通堵塞的疏导，盲目的罚款，以罚代管，这实际上是执法的错位，有必要进行纠正的。人家给他的建议再好，再言之有理言之有据，警方就是因为其中有几个字听着不舒服，就容不得别人，什么以观后效，不要随便用这种语言恐吓威胁老百姓，这实际上是滥用职权，警方要学会与群众沟通，这件事南阳警方要反思要警醒。
　　此为公安原回复留言：至于你在网上公开呼吁“建议经过这个路口的摩托车要么远离路口等红灯，要么闯红灯”，这是一种极其不文明、不道德的行为，是对抗南阳市一千多万群众为迎接农运会而齐心协力改善我市交通状况努力奋斗的大潮流，你的想法也好、呼吁也好，完全是逆潮流而动，是螳臂挡车。

