起名公司推出8888元套餐 80后夫妻热衷四字名
　　中新网西安7月5日电(金鑫)随着“80后”步入生育高峰，为孩子起一个既寄予美好愿望、又顺口响亮的名字，成为头等大事。西安不少“起名公司”为此推出“起名套餐”，种类繁多、价格不菲。面对起名“至尊价”，“80”后嫩爸嫩妈们更热衷于父姓加母姓另加两个字的单性四字名。
　　驻足西安街头，随处可见起名社的牌子。记者近日走访西安多家起名公司了解到，起名分有时尚型、吉祥型、财富型、智慧型、精英型和VIP富贵型等多种套餐。其中，VIP富贵型套餐将命局、五行喜忌、人生有利方位、有利配偶等作为分析内容，价格高达8888元。
　　不少“独一代”的80后结婚生子后，面对如今起名的“至尊价”，同时为避开传统的以两个字或三个字为主姓名，便采取了“父姓+母姓+两个字”的单性四字名。而其中一些喜欢标新立异“80后”嫩爸嫩妈们，将孩子的名字取得十分新潮，以体现孩子的独一无二。
　　现年29岁的林女士家住西安市东新街，爱人姓张，夫妻双方都是“独一代”。宝宝还未出生，二人就网站的论坛上发帖求名，网友们也积极给出有新意的名字。因为是家里的独苗，最终两家人商议给孩子取名“张林娴舒”。
　　在淘宝网搜“起名”二字，搜索到关于起名的网页就达100页。记者发现，当中除了打着“周易大师”、“生辰八字大师”等旗号的起名网店外，不乏充满新颖、高雅、有涵养又加入中国传统文化元素的起名店。
　　陕西师大心理教研室李瑛表示，名字是一个人的专属符号，如果好听上口，自然会给人好的联想。“80”后家长从对孩子美好寓意出发为孩子起名，可以理解。但这只不过是家长的一种心理慰藉，比起吉利名字更重要的是懂得幼儿心理，对幼儿进行良好教育。(完)

