公司以报假发票为由解聘员工被判赔百万
　　本报讯(记者杨昌平)微软公司以员工赵某报销假发票为由，将其开除。但法院审理后认为，发票上并无赵某的签名，无法认定是赵某提供的，因此于近日判决微软支付赵某年终劳动报酬及补偿金39万余元、工资60万余元。
　　据微软(中国)有限公司方面称，该公司于2006年5月与赵某签了无固定期限劳动合同，赵某担任区域商务经理，税前月工资是5万余元。2009年7月，该公司调查发现，自2008年5月起，赵某存在严重的差旅和娱乐招待费用报销不实问题。主要表现在，赵某使用连号票据报销费用、虚构娱乐招待活动报销费用等。为此，微软曾多次要求赵某对报销不实的费用进行澄清，并将不实费用的清单列明发给公司，但是赵某始终拒绝说明。为此，2009年11月13日，微软公司以赵某严重违反公司的规章制度为由与他解聘。
　　不过，赵某认为报销时的费用报告确认书和发票上都没有他的签字，不一定是他提交的，公司完全可以换发票来害他。赵某表示，微软需要裁掉一名中国区区域商务经理，才用这种方法来对付他。
　　在官司打到法院后，一中院认为，无法认定发票是赵某提供的，该院判决赵某胜诉。不过，因赵某已经找到了新工作，双方之间的劳动合同也被认定为解除。
欢迎发表评论我要评论

