香港40人跳大绳破吉尼斯纪录 同步跳跃5次
　　中新网7月4日电 据香港文汇报报道，40名香港跳绳代表队运动员成功刷新最多人“跳交互绳”的吉尼斯世界纪录。香港代表队昨日在健力士世界纪录大全代表程东的见证下，运动员逐一“入绳”，在最后1名运动员“入绳”后，全体40名运动员同步跳跃5次，打破2001年西班牙马德里38名运动员所创的旧纪录。
　　同时，昨日还有近800名中、小学生同步跳大绳1分钟，创下香港最多人同步跳大绳纪录。
　　香港跳绳代表队运动员吴柏麒对于刷新世界纪录，感到兴奋。参与跳交互绳的运动员要在两条向相反方向绕动的绳中跳跃。他指出，练习初期40人一起跳绳，步伐不一致，显得节奏混乱。他表示，跳交互绳比一般跳大绳更讲求队员之间的默契，幸好队员们只用上2小时便能适应节奏。他又表示，队员每次跳跃的着地时间要一致，需要调整跳跃的姿势及高度，而个人专注力也同样重要，一旦任何队员心急或分心都容易失败。
　　跳绳总会昨日同时号召全港28间学校，约800名中、小学生，以5人为一组同步跳大绳，创下香港最多人同步跳大绳的纪录。总会去年9月开始向各间学校推广跳绳运动，总会教练到访24间学校，免费教授花式跳绳，希望藉此鼓励更多青少年学习跳绳。
欢迎发表评论我要评论

