四川双头女婴已存活2个月 手术有望使其长期活
　　中新社重庆7月5日电 (杜远 李春梅) 5月5日在四川遂宁出生、世界罕见的双头单体女婴至今已存活2个月，尽管随时都有生命危险，但其所在医院专家表示，这已经创造了生命的奇迹。
　　据该院专家介绍，目前医护人员面临的最大的困难是孩子的心肺功能和感染问题，患儿目前主要靠呼吸机等现代生命支撑系统维持生命。新桥医院儿科副主任张雨平说，该婴儿出生两个月来，体重近一个月来几乎没有增长，目前最突出的问题仍是感染和呼吸循环。
　　5日，在第三军医大学重庆新桥医院，在此参会的10余名解放军儿科、泌尿外科、妇产科专家为“双头单体女婴”把脉问诊。专家们认为，“双头单体女婴”能活到现在是奇迹，说明前期的治疗是有效的，当前治疗的主要任务仍然是控制孩子的肺部感染和改善呼吸和血液循环。
　　专家们在讨论中提出，要让孩子长期存活下去，可以尝试通过手术改变心脏和肺部的血液供给，从而为她们提供一个长期生存的条件。该院儿科副主任张雨平介绍，关于通过手术改变心脏血液循环的问题，医院已在研讨，如果俩姐妹的心脏手术可以实施，并且一切顺利，她们长期存活下去的可能性将大大提高。
　　据了解，在医院儿科的专人治疗和护理下，“双头单体女婴”体重目前是4500克。因为孩子插着呼吸机，护士只有通过胃管将牛奶喂进孩子的胃里。
　　“因为孩子体位的特殊情况，不能翻身，不能俯卧，我们就用泡沫做了各种斜板，放在床垫下面，在各个时段为孩子摆各种体位，这样可以有效地避免孩子因为长期的平躺引起全身血液循环不好，容易长褥疮”，儿科护士长奚敏告诉记者。
　　据专家介绍，该女婴属于联体儿中罕见的双头儿，发病率是250万分之一。上世纪90年代，美国明尼苏达州曾诞生过一个双头女婴，在没有分离的情况下存活较长时间。完

