公交车长捡到手机交还90后失主反遭抱怨耽误事
　　河南商报记者 熊玉伟 通讯员 谢艳丽
　　几十部手机丢了，有人捡到又主动还给你，你会咋做？估计，很多人都会对拾金不昧的人表示感谢，但失主毛先生没有这样，反而责怪捡到手机的人“耽误事”。
　　昨日，为鼓励公交车长拾金不昧，郑州市公交二公司给车长颁发“委屈奖”，并给予100元现金奖励。
　　失主领取失物， 责怪车长“耽误事”
　　赵丽萍是郑州市公交二公司29路公交车长，今年6月25日下午，她开车走到丰庆路庙李站时，有人要将放在投币箱旁边的两个箱子拿走。
　　“感觉不是那个人放的，就问他箱子里装的是什么，那人迟疑了一两秒就走了。”赵丽萍说，当时，她以为箱子的主人还在车上，可等车到终点站，也没人过来拿箱子，她就把箱子交到车队了。
　　26日下午，一个年轻人曾到郑州市公交二公司一车队办公室领两个箱子，该车队书记王雨询问箱子里装的是什么物品时，来人说不清，就没让他领。
　　谁知，领东西的年轻人啥也没说就走了。
　　27日下午，来自中牟的毛先生来到郑州市公交二公司一车队，表示要领取丢失的手机等物品，并出具了购物的收据。
　　王雨核对手机的数量和箱子里的东西后，将东西交给了毛先生。
　　可失主毛先生并没有感谢公交车长，而是质问公交公司的人：“我朋友来领你为啥不给他？我这么忙，还让我再跑一趟，真耽误事。”
　　毛先生清点手机数量后，还向王雨索要胶带封纸箱。这期间，还在质问王雨“谁把箱子打开了”。
　　王雨向毛先生解释，打开箱子是为了找失主的线索，同时也是为了确认物品数量，以免被别人冒领。毛先生用胶带封好箱子后就走了，连句谢谢都没说。
　　鼓励拾金不昧，车长获得“委屈奖”
　　“这事传开后，车长们都很气愤，认为毛先生太没有礼貌，连起码的人际交往常识都不懂。”王雨说，从毛先生留的身份证号看，他是90后，可能是家庭条件比较优越吧。
　　王雨表示，这事虽然车长赵丽萍没说什么，但他们依然担心此事会影响车长们的情绪，不利于拾金不昧精神发扬光大。
　　“正是基于这样的考虑，我们才给赵丽萍颁发了‘委屈奖’奖状和100元现金奖励。”王雨说，虽然奖励不多，但意义很大，最起码车长的这种做法得到公司和车队的认可。
　　郑州市公交二公司政工科一位负责人表示，这样的情况，的确很少碰到。一般情况下，车长捡到东西上交后，失主找过来或者是他们找到失主，失主都会说声谢谢。
　　“前段时间，我们公司K62路公交车长王胜利捡到一包化妆品还给失主，失主至今还在联系他，非要请他吃饭不可。”郑州市公交二公司政工科负责人称，车长一直没有去，之后，失主每逢节假日，都会给王胜利发一条祝福短信表示感谢。

