吸毒男子持刀追砍父亲 手持煤气瓶打火机拒捕
　　南方日报讯 (见习记者/叶能军 通讯员/王东斌 侯权)瘾君子向父亲讨要房产证未果，持刀欲追砍其父，并持煤气瓶和打火机与随之赶来的民警对峙，引发一场大疏散。记者昨日从高明公安分局获悉，该瘾君子因涉嫌爆炸罪已被刑事拘留。
　　7月3日晚，高明110接到报警称，荷香路某小区有人持刀砍人。民警赶到现场发现，一名男子将门反锁，并持煤气瓶和打火机威胁警方不许靠近。情况紧急！现场民警一边请求增援，一边迅速将附近居民疏散到安全区域。刑警、巡警、消防等警力以及医院救护车等火速赶到现场，在多次劝说该男子放下煤气瓶，但均获打开煤气瓶、威胁点燃的回应后，现场指挥官指挥多警种协同作战，使用高压水枪、铁叉、灭火器等，突袭强攻，成功制服该名男子。
　　警方查明，犯罪嫌疑人冼某杰原籍高明，1992年迁往香港。冼某杰曾有多年吸毒史，1995年后曾多次被公安机关处理；最近的一次是在今年4月，因吸食冰毒导致精神障碍，被香港警方送往精神病院治疗，6月28日出院。
　　事发当日，冼某杰返回高明要求父亲将房产过户给他，其父因其吸毒坚决拒绝，两人发生争执，冼某杰持刀欲追砍其父。于是发生了其父报警，冼某杰持煤气瓶和打火机威胁爆炸的事件。
　　目前，冼某杰因涉嫌爆炸罪已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

