174名学生到深圳打工不成露宿街头
　　他们给中介交了各项费用后却找不到工作
　　省政府驻深圳办事处介入协调，部分学生得以安置   
　　□记者 李一川 王玮
　　新浪博友“物语小草”在本报微博留言：转发一消息，河南174个大学生每人交纳350元钱，7月2日跟随招工代理到深圳打工。没想到，原来的玩具厂招工已满，这些学生没了着落。无奈之下，他们只好露宿街头，现在已两天了！
　　A
　　赴深打工遭遇闭门羹
　　174名学子露宿街头
　　昨日上午，新浪微博上迅速传递着这样一条消息：河南174个大学生到深圳打暑假工，因找不到工作，现露宿街头。
　　这条微博由一位名叫“张洪峰”的网友在昨日凌晨1时21分发布，在随文发布的照片上，可以看到在一个漆黑的广场上有不少人席地而卧。随后，记者联系张洪峰，他说，前天，一网友在微博上给他留言称，有大量河南学生露宿深圳街头，引起他的关注。
　　根据张洪峰提供的电话，记者联系到一位学生小郭。小郭说，他是鹤壁人，在河大软件学院上大学一年级。暑假前，他在校园里看到了一则贴在墙上的招工启事，招工中介称，可以安排学生到深圳的工厂做工人。
　　小郭说，他和另外6名同学一起报了名，并与中介方签订了合同，工期是35天，双方约定工资不少于2000元，吃住都由厂方负责。前往深圳前，小郭和同学每人都向中介支付了350元，其中包括50元中介费、50元体检费和250元车费。
　　“7月4日上午我们坐着中介包的大巴车到达深圳的工厂，可站在工厂大门前人家却不让进，说工人已经招满了，不需要人了，大家听到这个消息顿时‘炸了锅’，中介方说让大家先不要急，等他们与工厂再协商一下。”小郭说，大家只能在工厂附近等待消息，但直到当晚仍没有进展，“因为当地消费高，大家出门带的钱都不多，学生们只得在附近广场上打起地铺，有的干脆去网吧上网。”小郭说，一起来到深圳的共有174人，都是郑州各高校的学生，大部分都是大学一年级学生。
　　“我们现在还在等待消息，听说中介方跟厂家已经闹翻了，厂里彻底不管了，现在大家不知道咋办。”小郭说。
　　省政府驻深圳办事处出面协调 
　　部分学生得以安置
　　昨日下午，记者联系到中介方负责人陈某，他表示，这些学生是从省内多个高校招来的，共174人。学生与厂方签订实习协议，进入工厂打工，底薪为1320元，加班给予补助，每月能拿到2000多元的工资。“想到来了就能进厂，但没想到工厂之前进了一批人，我们也很无奈，学生在街头风餐露宿了两天，我们这边在积极地给厂方联系，但对方没有接受。”陈某说。
　　下午4时许，好消息传来，省政府驻深圳办事处党总支书记刘虎贞告诉记者，昨日从微博上获悉此事后，驻深办立即找到了当事学生，并与华盛工厂方面展开协调，工厂方面同意接收部分学生入厂工作，剩余的学生，驻深办正在联系其他工厂，会将学生妥善安排。
　　对于此事，团省委学校部负责人表示，事实上，此类由“暑期工”引发的问题去年就曾多次发生。“一些中介公司极不负责任，在没有完全协调好的情况下，就组织学生打工，一旦工作没有着落，他们就不管了，任由学生自生自灭。我们不建议大学生暑期打工，在劳动法中，对学生暑期勤工俭学和暑期实践没有保护。如果真要打工，也要通过学校组织的方式，通过此类私人中介招工，一旦出现问题，维权会很困难。”该负责人说。
　　截至昨晚发稿时，记者获悉部分学生已经进入华盛工厂的宿舍休息。(该机主获稿酬200元)

