网传女白领出差偷情拍不雅照 帖子真实性遭质疑
　　每一次的艳照门事件，总能引起网友长时期的骚动。2011年7月初，新一组艳照门图片开始出现在国内各大网站，照片数量从13张到30张不等，照片中的女主角半裸乃至全裸 ，姿势撩人。网称这是珠海一位女白领和男经理出差时偷情所拍，不想被人传至网络 。据称涉事二人已被辞退，女白领丈夫更是一怒提起离婚。     
　　网友爆料 女白领出差玩偷情
　　这组最新的艳照门图片日前出现在国内的各大网站上，图片中女主角面部和隐私部位均有马赛克，因此无法辨别是否为同一人。
　　有消息称，女主角是珠海当地一著名企业的财务主管，该女主管是已婚，通过出差的机会和公司另一男经理搞婚外情，并拍摄了这组艳照。由于男主角保管不当，艳照流出并被公布到网上。网路上流传的照片显示，一名女子时而躺在床上摆出撩人姿态，一旁还摆放情趣用品。
　　有网友称，事件爆出后，对该企业是个地震。“最新消息两名主管已被辞退，女主管的丈夫更是愤怒到马上提出离婚并上告法院。”
　　网友热议 出差别搞男女搭配
　　面对着这组最新艳照，网友们立刻唾沫横飞。称女主角低俗者有之，称经理破坏家庭者有之，还有人对出差的制度提出了疑问。
　　网友“丑妻是福”称：“女人漂亮了，就是容易出点事儿。不出事儿好像就对不起那漂亮的脸蛋儿。”他的这条评论将事件的责任归罪于事件女主角。
　　但网友“云游道人”则认为，对于这起事件，男经理应该承担主要责任：“这个不是为了出名，都是钱权惹的祸，当领导的怎么能这么做，不知道人家有家庭啊！无耻，出个差就无法无天了吗？”
　　倒是网友“brucedu”提出的观点新颖独到，他认为出差是滋养偷情的温床：“现在公司如果要外派出差，千万不要搞什么‘男女搭配，干活不累’，一旦出事就有好戏看了！”
　　在对照片进行评论的同时，不少网友质疑事件的真实性，有网友称，此组照片早在几年前就已经出现，“老照片了，估计是假消息。”
　　记者调查 帖子真实性值得怀疑
　　尽管网上对此事炒得火热，但记者通过调查发现，这则帖子的真实性多少值得怀疑。
　　通过浏览近几日相关事件的帖子，记者发现，大多数新闻对于帖子的出处语焉不详。在涉及新闻的所在地时，只是简单的称为“珠海”。在涉及事件男女身份时，只是称之为某企业女主管，男经理。通过网络搜索，记者发现这则帖子较早出现于6月25日，原帖所述一样语焉不详。且所附照片中的女主角明显不是同一人。据此，不少网友认为对于这则艳照门事件大家不要过于认真，“要是里面有什么微言大义，倒是可以查查，要是出于窥探别人隐私，还是不要再研究了。”网友“给我力量”说。记者 田野

