野鸡大学办工商管理博士学习班利润近千万
　　6000元在美国注册一所大学，再为每名学员多掏两万元，让毕业证得到假认证，一所野鸡大学仅办DBA(工商管理博士)班一项，利润就近千万元。
　　6000元
　　在美国注册大学
　　一家代理注册美国大学的中介机构工作人员告诉记者，任何一个人，无论他是美国人、中国人或其他国家的人，都可以在美国申请注册一所公司性质的大学。
　　申请手续很简单，申请人只要提供身份证复印件、签字样板和大学的中文校名(英文校名由中介帮助译出)，再交6000元的代办费，25个工作日后就能拿到这所公司性质大学的营业执照、公司章程、公章和钢印。至于注册资金等问题，则全部由中介公司代为办理。
　　4000元
　　注册大学网站
　　所有的野鸡大学官网都被设计得非常精细而专业。网站中，不但有“课程介绍”、“教学研究”和“教务管理”，还有大量“活动报道”。“活动报道”以图片为主，都是金发碧眼的洋外教和师生们交流、座谈的内容。如果仅从网站判断，很容易让人误以为是正规学校。
　　记者咨询网站设计公司得知，制作这样一个逼真的校园网站，平均价格在4000元左右。页面内容的更新，之后由网站所有者自行完成。
　　50万元
　　为一个班学员做假认证
　　对于一些“不好对付”的学员，光给毕业证还不行，还要保证能查到“认证”。根据规定，凡是我国认可的海外大学，都在教育部留学服务中心有认证备案。
　　犯罪嫌疑人廖某设计了一个山寨的教育部留学服务中心网站，可以保证文凭能在“认证系统”中查到，每个证书他收费2万元。
　　一般来说，野鸡大学每期学习班人数在25人左右，照此计算，总成本为50万元。
　　25万元
　　租用场地一年
　　承办检察官饶明党称，野鸡大学的办公地点都在一些著名高校的校内或周边，如清华大学东门外的创业大厦和清华大学东门内的液晶大楼。租金约为5.5元/平方米/天。一年租金加物业费等，大约20万元出头。
　　野鸡大学的学习班一般在25人以内，能容纳这样人数的会议室在上述两地的租金均为2000元/天，一年24次课，照此计算，租赁教室的费用每年只需4.8万元。
　　24万元+灵活支出
　　讲师与员工一年报酬
　　所有的野鸡大学在国内开展业务时，都以“某教育机构”的名义进行。这些“教育机构”聘有10名左右的员工，专门负责招揽生源。他们的工资一般是月薪2000元加提成。提成的数额是学生交来费用的3%。
　　如果仅计算野鸡大学每月支付给员工的固定工资，每年的支出费用在24万元左右。
　　负责邀请名师的员工表示，名师讲课每天的报酬是1万元。
　　说明：注册成本仅在该校建立的第一年有所体现，此后便可不记在成本之内。
　　文/记者付中闫新红实习生王晓飞

