小学生作业留言求老师劝父亲停止体罚
　　本报讯(记者 黄征 通讯员 乐钢 占子晖)“她经常说我们就是她的孩子，她真像我们的母亲……”昨日，江岸区新村小学六(5)班女生梅园在毕业典礼上，将一本收录有自己文章的书《走过新村》送给班主任何前娣，感谢她说服了父亲不再打自己。
　　校长黄惠玲昨日介绍，该校今年有200余名六年级学生毕业，为给每个孩子准备一件特别的毕业礼物，学校事先请他们每人写一篇作文，记录在校6年难忘的故事，并邀请老师、家长撰文，精选出100个故事，汇编成《走过新村》。
　　黄惠玲说：“我们出这本书，不仅想给孩子留下一段美好的记忆，也希望他们学会感恩。”
　　来自黄梅农村的梅园写的是班主任何前娣的故事。
　　昨日，这个瘦小的女孩告诉记者，3年前自己十分内向甚至有些忧郁。有一次，她在作业本上告诉何老师：“亲爱的老师妈妈，有件事求求你，你能不能找我爸爸谈谈，让他不要再打我了？”
　　何前娣看到留言后，吃惊地问梅园是怎么回事。原来，那时梅园刚来武汉不久，听课有些困难，回家后写作业很慢，爸爸为此经常拿筷子打她。
　　第二天下午，梅园爸爸到学校接孩子，何前娣留住他说起这件事，希望他别再打女儿，“孩子也有自尊，你越打越是适得其反。跟她道个歉吧。”
　　梅园爸爸不好意思地笑了笑，却不肯给女儿道歉。梅园也害怕爸爸回家再打自己，不停地在一旁给爸爸找台阶说：“何老师，算了吧，算了吧。”
　　“那怎么能行？爸爸做错了，一定得道歉！”何前娣坚持说。
　　半小时后，梅园爸爸终于对女儿说：“对不起，以后保证再不打你了。”
　　何前娣昨日看到梅园的文章，欣慰地对记者说：“她爸爸果然没有食言，她也渐渐变得活泼开朗了。”

