医院为防盗窃贴出小偷照片注明惯偷
　　省肿瘤医院贴出一张照片照片上写有两个大字“惯偷”
　　贴不贴他的照片，保卫科长斗争了很久
　　自从照片贴出后，“惯偷”再也没有在医院出现过
　　昨日下午，65岁的吴先生到省肿瘤医院检查身体。
　　经过病房楼一楼大厅时，他停下了脚步。右侧柱子上张贴的一张照片吸引了他。
　　“惯偷”。照片上很明显的位置上写着两个字。
　　“这个小偷连病人都不放过，真过分。”吴先生和家人围在照片前面，议论起来。
　　吴先生和家人的意见很统一：从人情的角度上讲，公布小偷的照片是一种不错的防御措施，除了有威慑作用，还有效地保护了住院患者和家属的财物不受损失。
　　从另外一个角度上讲，医院的做法多少有些不妥，公布小偷的照片，会给他带来伤害。
　　这个“惯偷”，在省肿瘤医院名气很大
　　照片中的男子看起来有50多岁。
　　除了个人形象，照片上没有透露任何与这位“惯偷”有关的信息。
　　每天负责病房楼卫生保洁的郑女士，刚来病房楼工作几个月。
　　但她对这位“大名鼎鼎”的“惯偷”早有耳闻。
　　“他经常在病房里偷东西，保安只要看见他，马上把他撵走。”郑女士走到贴照片的位置，抬起右手指了一下照片中的男子，“很多病人家庭条件并不好，四处借钱来看病，他也忍心偷人家，唉，啥人都有！”
　　除了病房楼，门诊楼上很多工作人员也都听说过“惯偷”的事。
　　在医院做行政的一名工作人员说，一个多月前，医院贴出了小偷的照片，很多人都知道。“看到照片，很多人都说在医院见过他”。
　　“惯偷”曾被抓了8次，保卫科决定贴出他的照片
　　提起张贴“惯偷”照片的事，医院保卫科科长崔哲一个劲儿摇头。
　　医院的保安工作都是崔科长分配的。每栋楼每天有6名保安轮流值班。
　　前一段时间，这名“惯偷”给他和所有保安带来了无尽的烦恼。
　　“抓一次，就把他交到巡防大队。但没过几天，我们又会看到他在病房楼里偷东西。”崔科长眉头皱得很紧，伸开双手，一脸无奈。
　　“我记得，他曾被我们的保安抓住过8次。”崔科长右手指作出了一个“八”字形状，然后长长叹了一口气，“唉……这个‘死缠烂打’的小偷，让大家伤透了脑筋。”
　　据说，这名“惯偷”有高血压，警方也没有更好的办法处理。
　　贴照片前，崔科长心里斗争了很久。
　　“不贴，我们实在没办法阻止他，病人丢了东西，会把责任推给我们；贴吧，我也担心，肯定会有人说我们侵犯了小偷的肖像权。”
　　最终，在今年5月底，崔科长咬了咬牙，让人用手机给这个“惯偷”拍了张照片，打印出来，贴在了病房楼一楼大厅的柱子上。
　　崔科长说自从照片贴出来，小偷再也没来过医院，看来是这张照片对他产生了威慑力。
　　律师不赞成也不反对医院的做法
　　“从被盗者的角度考虑，小偷确实可恨，这种做法未尝不可，但是从社会文明的角度来看，有点欠妥，毕竟侵犯了公民的肖像权。”市民吴先生说。
　　高健律师也说，对医院的做法，他表示理解，不赞成但也不反对。从法律上来说，这种做法不符合立法精神，侵犯了公民的肖像权。但是，院方的主观目的并不是故意要侵犯其肖像权，主要是提醒患者及其家属保护好自身的财产安全，不能将照片公示是法律原则，但是，如果公共利益大于个人人格权，公示也是一种原则的例外。
　　【医院“防盗秘籍”】
　　最容易被盗的几个时间段
　　崔哲负责省肿瘤医院的保卫工作，对医院容易出现的一些漏洞和被盗的时间段作了总结。
　　他说，医院人流量很大，探视病号的人很多，容易让小偷找到可乘之机。
　　省肿瘤医院病房有1000多个床位。加上探视病人的亲朋好友和陪护人员，高峰时的人流量会达到近万人。
　　这3个时间段，最容易被忽视：
　　早上，病人洗漱和吃饭的时间。这个时间段里，很多病人走出病房时，极易将手机和一些随身携带的贵重物品忘在病房里。
　　中午，特别是1点到3点之间，是病人和家属比较困倦的时刻。此时，小偷会溜进病房“顺手牵羊”。
　　晚上，很多病人为了尽快康复，都有让家人或亲戚陪着自己外出散步的习惯。而这时，一些贵重物品往往都会拉在病床上，忘记随身携带。
　　小偷喜欢在这里下手
　　挂号大厅：西安交通大学医学院第一附属医院治安队王宁刚说，在拥挤的挂号大厅里，窃贼行窃的可能性更大。
　　凭着多年的工作经验，他给在医院行窃的小偷画了个“素描”：“这些贼一般都会伪装，比如戴口罩，身上的衣服穿得比较宽大、棉实，而且手中会拿着一些病历打掩护。”治安队曾经抓住过这样的窃贼，发现他们多选择在医院的收费挂号大厅等人群拥挤的地方，向40岁以上的中老年人或者外地人下手。
　　病房：除了挂号大厅、食堂外，病房更是小偷爱光顾的地方。小偷一般会在病人休息时或病房混乱时作案，还有些是趁病人不在时(如上厕所、打水、作检查时)进入病房，拿走病人的物品。还有的借发放家政传单或者药品传单时顺手牵羊。
　　电梯：几乎所有医院的电梯都装有摄像头，但几平方米的空间要挤几十个人，因此成失窃频率最高的地方。
　　输液注射室：不少病人会在输液的时候打瞌睡，这时你身上的财物可能早就被“贼眼”盯上了。小偷目标以女性为主，往往会打扮成病人或者抱一个小孩。
　　医生办公室：2010年8月10日8点，辽宁中医药大学附属二院住院部的4楼和5楼，医生、护士忙着换岗，消化科主任像以往一样下病房查房时，保卫干部找到她，问她是否丢了东西，主任回到办公室，发现铁皮柜被撬开，放在里面的皮包不翼而飞。报警半个小时后，医院再次遭遇贼手，楼上泌尿科主任的办公室也遭窃贼光顾。
　　不久，有人在卫生间发现了两名主任的皮包，证件、银行卡、钥匙等物品还在，但现金丢失了。经过清点，两位主任共丢失1.2万元现金(一人2000元，一人1万元)。
　　放在停车场的车也要小心
　　《广州日报》曾报道过这样一件新闻：2007年11月24日下午4点半左右，一辆奇瑞驶入了东华医院广场，停到了一辆别克轿车的旁边。车上下来3名年轻男子，分散开去，其中一人拿着手机，靠近别克轿车打电话。这是一个3人偷车作案团伙，他们准备对旁边的别克轿车下手了。
　　由于前几天有两辆病人家属的轿车被撬坏车门，医院保安对盗车事件已经很警觉，这3人的一举一动都落入了保安的视线。正当其中两人拿出工具开始撬锁的时候，呼啸一声，保安一拥而出，将他们团团围住，另一名望风者见状马上逃离。
　　(这些内容，晚报综合《华商报》、《广州日报》等的报道)
　　晚报记者 常亮 石明顺

