男子路经车祸现场救人被诬为肇事者获清白
　　南方日报讯 (记者/甘超强 通讯员/郝晓楠)“如果不让诬告者受到法律的制裁和道德的谴责，以后谁还敢做好事！”——— 日前，河源市民黄先生遇到一件烦心事：路经车祸现场见伤者昏迷，好心救人却被反诬为肇事者。尽管经交警部门调查终还清白，但黄先生告诉笔者，他对这个伤者的行为异常气愤，准备通过法律途径维护自己的合法权益。
　　停车搀扶伤者联系其亲友
　　据黄先生回忆，6月29日上午10时左右，他开着黑色三菱格蓝迪商务车沿着市区中山大道向北行驶，当行至中山大道与永福路交界处时，突然发现前面有一个人躺在马路上，一辆摩托车倒在伤者附近。于是，他将商务车驶到距离事发地点约200米处，然后下车走到出事地点。
　　“我走到伤者跟前时，他晕晕乎乎地站了起来，我怕他摔倒加重伤势，便伸手去扶他，并劝他在路边坐下来，帮助其联系120救护车并询问如何联系其家人”，黄先生说，当时伤者称自己头很晕，于是他用伤者的手机联系上了伤者的朋友。
　　亲友来了伤者一反常态
　　可是，120救护车赶到时，无论黄先生与救护人员怎么劝说，伤者就是不肯上救护车，救护车只好离开了。黄先生见此情形也想离开，可伤者不让他走。黄说，他见伤者头破血流不忍拒绝，只得陪他留在现场。几分钟后，伤者的家人及朋友纷纷赶来，此时伤者一反常态，一口咬定黄先生就是撞他的人。
　　交警先扣车扣证后调查
　　河源市交警支队直属一大队事故处理中队接到报案后赶到现场。由于伤者一口咬定黄先生就是肇事者，在事故没有调查清楚之前，交警暂时扣留了黄先生的商务车和驾照，并要求他配合交警的调查。
　　次日下午4时左右，笔者和黄先生一起来到市交警支队直属一大队事故处理中队，并在那里见到了伤者甘先生。甘说，事发当天，他开着助力车从市区太阳升村出来，沿中山大道一直向北行驶，行驶到与永福路交界处时，突然后面有车把他刮倒，之后他就不省人事了。他说，他只记得是辆小汽车，其他的诸如车辆牌子、颜色、车牌号都记不得。
　　伤者把路人的话当事实
　　之所以这么肯定黄先生就是肇事者，甘说，原因是他在被撞一段时间后醒过来，听到旁边有人说扶他的人就是肇事者。“我不上救护车就是为了保护现场。”醒来之后，他想到撞他的车辆肯定有擦痕，于是专门去看了黄先生的商务车，并发现了擦痕。当笔者追问，为何看见了擦痕，事后又说不清肇事车辆的颜色时，甘推说自己当时头晕得厉害，已记不太清当时的情况。
　　妻子责怪丈夫多管闲事
　　由于车辆痕迹鉴定需要时间，当天负责办案的交警称案件调查仍需一段时间。黄先生说，那两天的生活全被这件事搅乱了，妻子则责怪他不该多管闲事。
　　就在黄先生为此事苦恼时，6月30日晚10时左右，办案交警找到了此案真正的肇事车辆——— 一辆摩托车。经审讯，摩托车车主承认了撞人的事实。当晚，黄先生领回了自己的商务车和驾驶证。“当时，那个伤者对我说了声‘对不起’。我这两天被这件事折腾坏了，真想向他讨个说法。”

