校方称小学生校内吃饭被肉噎死 学校未配备校医
　　该校共有千余学生却无一名校医
　　南方日报讯 (记者/龙瀚 实习生/陈妙灵) 7月1日上午，8岁的湖南女孩罗瑾走出了期末考试的考场，准备迎接暑假。
　　令人意想不到的是，短短数十分钟后，女孩竟和家人永别。据老师及家人称，孩子死于“一顿令其窒息的肉”。
　　截至昨日下午，学校和家属仍在商讨善后，但记者调查发现，出事的嘉禾龙嘉学校，虽然有千余名学生，但竟无一名校医。
　　抢救小罗瑾的医院负责人告诉记者，若第一时间有校医对小女孩进行简单急救，情况或许大不相同。
　　二年级学生吃饭被“噎”
　　7月1日上午，上小学二年级的8岁女孩罗瑾走出家门，去其就读的嘉禾龙嘉学校进行最后两科的期末考试。考试于11时55分结束，学生可以离校开始暑期生活。
　　“但仍有不少学生留下。”一名老师称，7月1日中午，学校饭堂正常开伙。当天考试完毕，老师们开始帮给学生分发饭菜。
　　罗瑾的父亲告诉记者，据其了解，午饭时罗瑾曾向老师说，“不想吃青菜”，所以老师便挑了一些肉给罗瑾，但没过多久，罗瑾便脸色发白，嘴唇发青，口吐白沫。
　　惊慌失措的老师随后向校长等领导报告，而救护车也在十余分钟后随即抵达现场。
　　“老师一开始都不知道发生了什么事情。”嘉禾龙嘉学校的万校长告诉记者，由于老师不清楚事发原因，所以并未采取急救措施，“后来医生提醒，罗瑾可能是在吃饭的时候被肉噎着了”。
　　7月1日傍晚6时许，女孩经医院抢救无效后死亡。
　　学校竟未配备校医
　　“要是有校医做一些紧急处理，情况可能会大不相同。”益民医院相关负责人告诉记者，罗瑾被送入医院时，情况已经十分危急。
　　“这个学期校医才走的。”嘉禾龙嘉学校的万校长称，之前学校一直配备校医，但之前的校医嫌弃工资太低，年初时离开了。
　　万校长说，由于是民办学校，开支一直很紧张，给校医开的工资仅为1500元/月，“这样的工资水平很难招到人”。
　　当记者询问万校长是否清楚学校必须要配备校医时，万校长表示，按照规定学校应该配备校医。至于为何学校持续一个学期处于无校医的状态，万校长一直强调是经费问题。
　　昨日下午，罗瑾的许多亲戚纷纷从外地赶至学校，目前校方和家属并未就善后工作达成协议。
　　“我觉得就是因为学校没有配备校医，影响了对我女儿的救治。”罗瑾的父亲对记者说。

