16岁少年运动后重度中暑昏迷
　　楚天都市报讯 (记者陈媛 实习生余萌 通讯员李锐)前日晚，江夏一名16岁少年运动后发生重度中暑，目前仍然昏迷。这是入夏以来，广州军区武汉总医院急诊科收治的最重的一例中暑患者。
　　据介绍，昨日凌晨2时许，一名16岁少年从江夏当地医院转到广州军区武汉总医院。接诊医生赵智刚介绍，患者来时体温高达40°C，神志不清，肢体抽搐，属重型中暑，情况很危急。家人说4日晚，患者吃完晚饭后，曾进行体育锻炼，跑着跑着觉得身体不舒服，随后回去休息，当晚10时，他体温高达39.5°C，继而出现身体抽搐、大汗淋漓的情况，并呕吐不止，送到当地医院，情况并未好转。
　　广州军区武汉总医院收治该少年后，采取物理降温措施，并将其转入重症监护室。目前，患者仍处于昏迷，肝、肾功能损坏较为严重，后期可能对智力发育和正常生活产生一定影响。
　　据该院急诊科主任唐忠志介绍，该院每年都要抢救中暑患者近百人，其中重症中暑患者占到20%—30%，像这么严重的今年还是第一例。中暑是指高温或烈日暴晒引起体温调节功能紊乱，以高热、皮肤干燥无汗及中枢神经系统症状为特征，重症中暑若抢救不及时，死亡率很高。
　　如何预防中暑
　　房间要保持良好的通风状态，空调房也要注意空气流通，及时补水；
　　高温炎热天气，最好减少户外作业，尽量减少或避开高温时段(12-16时)施工，施工时要适当增加休息次数，防止过热、过劳；
　　外出作业时要备足冷盐开水、冷饮、绿豆沙、稀饭等防暑饮料。
欢迎发表评论我要评论

