建材商场在女厕所安装监控 称系节水需要
　　本报讯 (记者龙锟摄影报道)近日，有女性网友在微博上称，宝安区西乡流塘路口一家名叫国安居的建材商场出现一件令人哭笑不得的事情，3楼女洗手间安装了监控摄像头，其担心自己隐私暴露，如厕压力相当大。
　　但商场方称，安装摄像头是“为了节水需要”。
　　现场走访：女厕里的摄像头对着洗手池
　　昨日下午，记者来到位于西乡流塘路与107国道交汇处的国安居商场，在3楼女洗手间的确看到一摄像头。
　　不过，该厕所安装的摄像头的位置，没有对着如厕的位置，却是对着厕所里面的洗手池。
　　记者还注意到，该摄像头安装的位置非常矮，无法拍到如厕的场景。
　　女工质疑：厕所装了摄像头涉及隐私
　　尽管摄像头的位置没有对着如厕的位置，但还是有很多商铺女员工表示担忧，担心自己隐私被拍到。
　　不少女员工对记者表示，厕所虽然是公众的场所，但是也包含着私人领域的部分，不应该是使用监控录像的地方。
　　“就算如厕看不到，但是心里面到底是不舒服，作为女性有时候也会到厕所里化妆换衣服，想想有一双眼睛在墙上看着你，你绝对不好受。”一名女员工甚至表示，若是一开始知道厕所里面装有监控录像，就算是憋死也不会在此上厕所。
　　记者调查：男厕也有摄像头并未引起注意
　　采访中，不少女员工表示，男厕所没有装此摄像头，因此她们对于安装监控的目的更加抱有怀疑态度。“录像监控一般是防止不法行为的产生，然而在厕所里面装摄像头，不知道为了什么。”
　　不过，记者在现场调查后发现，其实男厕所也在同样位置安装了一个摄像头，不过大部分男性都没有关注到摄像头，并且表示并不在意。
　　店方回应：装摄像头为节水
　　在采访期间，自称商场副店长的周女士来到现场解释称，摄像头是上月底安装的，安装监控也是无奈之举，因为平时有很多人方便后，洗手不注意关水龙头，导致很多自来水白白浪费，所以才安装摄像头。这样一来，保安员通过监控看到水龙头没关后，也能及时通知清洁工关闭龙头，主要是出于节约资源的考虑。在推行这样的措施后，商场的节水的确有了一定效果。
　　对于安装监控一事，周女士表示，对于为了节水安装监控，自己之前已经在开会时通知了商场各有关方面。因为这也是总店的安排，对于该不该安装监控，要问总店负责人，周女士也表示不方便回答。
　　出于节水目的而安装摄像头，很多女员工还是不能理解，她们认为如果将水龙头将手动设置为感应式水龙头，一样可以达到节水的目的，安装监控反而增加不必要的麻烦。
　　说法
　　广东瑞霆律师事务所律师温海宽表示，虽然摄像头对准的是洗手池，但只要是安装在厕所内部的，那么就一定属于侵犯隐私。
　　不过，员工如果要以此申请赔偿却是一件麻烦的事情，因为侵犯隐私权一定要说明，安装摄像头对涉事人所产生的具体危害，并且要了解到摄像头具体拍了些什么内容，“如果只是感觉如厕不舒服，就很难据此通过法律维护权利。”
　　(报料人：向先生；奖金：120元)

