男子到国税局办事被工作人员刺死
　　中新网郑州7月5日电(记者 关涛)7月4日上午10时许，河南省驻马店驿城区国税局办税服务大厅内，一名男子在办理业务时与国税局工作人员发生争执，后被国税局工作人员用剪刀连刺4刀后抢救无效死亡。目前，凶手已被当场警方控制。
　　7月5日，记者致电驻马店国税局，该局办公室一位姓张的工作人员证实，当日，一名男子到驿城区国税局办税服务大厅领取发票，和办税大厅工作人员杨辉发生争执被刺，后因伤势较重，这名男子抢救无效死亡。驻马店市警方对此案件正在进一步调查之中。
　　据受害人家属介绍，被刺男子叫段新建(音)，39岁，家住驿城区雪松办事处十三香居委会段庄新区。7月4日上午，段新建前往驻马店驿城区国税局办税服务大厅排队领取发票。快排到柜台前时，从外面进来一名女子。这名女子和柜台里的男工作人员(杨辉)打过招呼后，直接加塞排在了段新建前面。因不满加塞，段新建与杨辉发生口角。随后，段新建到楼上找国税局领导反映情况，未果。段新建下楼后，又与杨辉发生争执。
　　目击者李普(音)告诉记者，事发时，他看见坐在柜台内的杨辉拿起一把剪刀，冲出来朝段新建身上连刺4下，段新建随即倒地。现场有人立即拨打了120和110。民警赶到现场后，立即控制了杨辉。(完)
欢迎发表评论我要评论

