11岁孤儿拿着求助告示寻找撞死父亲司机
　　女孩父亲深夜被撞身亡 肇事车逃逸 盼交警提供另一段录像
　　昨日11时，太阳正猛，在番禺沙头镇河堤西路原水泥厂渡口码头附近，11岁的广思拿着“求助告示”逢人就问“谁撞了我爸爸，请问看到了吗？”女孩表情落寞，额头在烈日的曝晒下渗出一滴滴汗珠，让人心疼。
　　广思在寻找一起事故的目击者，5月22日凌晨，她的父亲在回家的路上发生车祸，肇事者逃逸至今没有任何线索。广思的母亲很早就去世了，她今年初才来到广州与父亲团聚，不料现在成了孤儿。
　　文/记者李立志图/记者黎旭阳
　　父亲回家路上遇车祸身亡
　　小广思寻找目击者的地方是紧靠河岸的一条比较偏僻的马路，路比较窄，但环境很好，路边的树刚种下去还没长大。广思的一位亲属指着路边的一处长势比较茂盛的草丛说，“这就是广思父亲事后被发现的地方，当时这里有好多血，现在这里的草都比别的地方长得密。”
　　广思的亲属告诉记者，5月22日凌晨可能在下雨，广思的爸爸在跟朋友玩牌后步行回住所，一般情况下只要十分钟就会到家的。他的尸体第二天被路人发现。
　　“当时他头部在路边的草丛里，好多血，腰横在路基上，从表面上看不出有什么伤痕。手机摔在前面不远处，最后的通话时间是22日零时40分左右，或许是当时边走边打手机，就出事了。”一位路过的打工者这样描述他当时看到的情形。
　　“有关部门的结论是受撞击致死，是车祸。”帮广思寻人的亲属黄先生说，“有法医鉴定证明是受到撞击致死的。”
　　家属认为没能看到关键录像
　　记者注意到，出事地点附近有两个摄像头，一个安装在几十米外的民房前面，因为有围墙，不能直接看到出事地点；另一个在前方一里左右的桥头，经过的汽车一般都在监控范围之内。
　　黄先生告诉记者，事后他们也要求查看相关录像。录像资料显示：事发前后，有两辆车经过，第一个摄像头只能看到车灯闪过的模糊影子，桥头的摄像头附近有路灯，如车辆经过，应当能看到车辆的模样。
　　广思的亲属认为最关键的摄像资料他们目前还没有看到。黄先生推断事故是在22日零时40分左右发生的，前一个录像显示这个时间段前后几个小时内只有几辆车通过，但这个录像显示得不太清楚，而桥头的摄像头应当能看清车辆的。
　　黄先生称，“我只想看看这段时间内的更清晰的录像，已经过去一个多月了，交警部门至今还没有让我们看到这一时段的录像。我不是太清楚其中有什么困难，但我们要求看这个录像确实也是正当要求。”
　　针对黄先生所说，记者昨日下午致电番禺交警事故处理中队，但电话一直没有人接听。
　　与父亲团聚半年 如今成了孤儿
　　广思是一个很内向的女孩。“今年初才来到广州与父亲团聚，以前都是由湖北老家的爷爷奶奶带着。”黄先生告诉记者，广思很不幸，妈妈在她很小的时候就去世了。广思的爷爷奶奶已经70多岁了，照顾她力不从心才将其送到广州，平时是住在亲戚家里，在对岸的一所小学上学，而父亲则单独住，但总算是父女在一起了，没有想到刚过半年父亲就这样离她而去。
　　广思在求助书上写到“希望好心人提供破案线索，让爸爸早日瞑目。”
　　线索提供 黄先生 奖金 200元

