我国首例肺结核歧视案开庭 有无传染性成焦点
　　被告：原告“患肺结核”并非拒录唯一原因
　　法院：限原告5日内提供不具传染性证据
　　患上结核病
　　三种情况应予录取
　　根据教育部、卫生部、中国残疾人联合会《关于印发普通高等学校招生体检工作指导意见的通知》，结核病除下列情况外可以不予录取：(1)原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；(2)一切肺外结核(肾结核、骨结核、腹膜结核等等)、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院(或结核病防治所)专科检查无变化者；(3)淋巴腺结核已临床治愈无症状者。广州市红十字会医院呼吸内科主任汪得喜表示，上述三类情况都属已治愈，没有传染性。
　　本报讯(记者林霞虹 实习生邓巧宁)今年4月，因体检检测为疑似肺结核，湖北青年薛兴(化名)在接受中科院广州地球化学研究所(下称地化所)研究生复试体检后被拒绝录取。薛兴认为此举涉嫌歧视，将地化所告上法庭，要求地化所将其录取为2011级研究生。昨日，这起国内“首例肺结核歧视录取案”在广州市天河区法院公开审理。
　　疑患肺结核 考研未录取
　　昨日庭审，薛兴并未到庭。根据薛兴的起诉书，2010年10月10日，他参加全国硕士研究生统一招考，报考了北京大学地球与空间科学学院的石油地质学。在参加全国统考、查询初试成绩合格后，薛兴在今年3月18日申请调剂到地化所，当月21日收到地化所复试通知。
　　3月30日，薛兴通过复试，次日来到地化所指定的医疗机构体检。体检后，地化所的招生老师称，因体检结果“疑似肺结核”而拒绝录取他。
　　起诉书称，之后为进一步排查病情，薛兴应地化所要求到天河区慢性病防治中心检查。天河区慢性病防治中心在4月8日出具诊断意见：疑似肺结核，病灶范围小，痰涂片结果阴性；处理意见：可边治疗边工作。诊断结果提交后，地化所最后仍以体检不合格为由拒录，同时，地化所还拒绝了薛兴保留一年入学资格的请求，也没有出具不予录取的书面通知。
　　薛兴不服，5月31日，他向天河区法院提起行政诉讼，要求法院判令地化所不予录取的行为违法，属于行政不作为，并请求法院判地化所录取他为该研究所2011级硕士研究生。
　　法院限原告方在5日内提交所患肺结核无传染性的证据，目前，该案还在审理中。
　　线索提供者：刘先生
　　奖金：200元
　　1
　　争议焦点
　　是否属行政诉讼
　　律师：
　　侵犯了原告受教育权
　　薛兴的代理律师李佳说，根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》规定：“患有无法完成学业的疾病及学习不能自理的考生，可以不予录取外，对患有其他疾病的考生，只要不影响专业学习和其他学生，录取时一般应不受限制”。因此，地化所因薛兴患有肺结核拒绝录取行为侵犯了其受教育权，是不合法的。
　　李佳还说，地化所对于招生工作要实行复议制度、保证考生的申诉渠道畅通。“但对于这样重大的决定，地化所连最起码的书面通知都没有，也没给薛兴留下商谈的余地，更没有告知薛兴应享有的申辩权、复议权等合法权利。”
　　地化所则称，之前，地化所公布了拟录取名单，薛兴并没有向主管部门进行任何申诉，现在提出要求地化所录取他是不可能实现的。因为目前国家2011年硕士生招生工作已经结束，录取名单依法不能变更。
　　同时，地化所还认为，该案不属于行政诉讼，因为地化所只是中科院的科研机构，其性质为事业法人，招生录取也属于自主管理行为，不是具体的行政行为。
　　但薛兴的律师李佳列举了多宗案例，佐证剥夺受教育权属于行政诉讼立案范围：比如1999年田永诉北京科技大学拒绝颁发毕业证、学位证行政诉讼案，1999年刘燕文诉北京大学不授予博士学位决定案等。
　　2
　　拒录是否因肺结核
　　地化所：
　　只是原因之一
　　对于地化所是因肺结核而拒绝录取薛兴的指控，地化所辩称，薛兴被查出肺结核只是他被拒绝的其中一个原因，其成绩、个人的基本修养、道德素质也是考核的重要指标。
　　被告律师拿出薛兴的病历说，薛兴在病历监护人一栏填了导师的名字，说明他缺乏基本的法律常识。律师还说，薛兴不懂基本礼貌，每次到地化所来都是又吵又闹，“他是无中生有，刻意制造舆论焦点，损毁地化所名誉。”
　　对于地化所以薛兴成绩差为由而拒绝录取他的说法，李佳却不认同，她说，薛兴被检出疑似肺结核是导致其被拒绝的主要原因，“也可以说是唯一的原因”。李佳说，地化所预计招生人数为17人，实际报考(含调剂)人数未达到招生人数，而按成绩来说，与薛兴同专业的小红(化名)，成绩排在最后一名，却通过了复试被录取了。“如果说被告的原则是择优录取，为何不录取成绩较好的薛兴，而要录取成绩较差的？”
　　李佳认为，在没招满人的情况下，录取了比薛兴分数低的考生，而把薛兴拒之门外，这种行为存在很明显的歧视意味。
　　3
　　是否有传染性
　　法院：
　　限期提供确切证明
　　地化所方面称，该所是从事地质研究的，所招收的学生大部分时间要去野外和远海海洋进行科研考察，经常出去几个月，生活的区域杳无人烟，非常艰苦。而薛兴所患的疾病是需要系统性、不间断、阶梯式治疗，可能过一段时间就要去复查，换一种药吃。所以说，薛兴患肺结核不适宜地化所的学习生活。
　　同时，地化所还说，原告出具的证据不能证明其所患肺结核不具有传染性。被告认为，薛兴的医嘱写着“边治疗边工作”，但并不是“一边学习一边治疗”。“学习和工作的环境很不一样，工作可以一个人一间房，学习则是一种集体环境，在这种情况下，你能保证不对同学造成影响吗？”
　　对此，李佳出示了医院的相关证据，说薛兴的病是可以“一边工作一边治疗的”，并不影响他的正常学习和生活，并且，医生说经过半年的治疗可以痊愈，因此薛兴完全有可能在开学前痊愈。“退一步讲，薛兴也有权提出保留入学资格一年，待身体康复后，再办理入学手续。”薛兴律师保留学籍的提议遭到地化所的拒绝，称这种做法没有先例。
　　鉴于原被告双方对薛兴所患肺结核有无传染性争议较大，法院限原告方在5日内提交CT等进一步证明。

