村民注册假医学会骗67名中医
　　本报讯 (记者 孙思娅)山东农民张庆华注册“中国传统医学会”，假借百名“中医大师”评选活动，收取67名中医“证书费”、“宣传费”等15万余元。昨天记者获悉，市一中院以诈骗罪判处张庆华有期徒刑4年。
　　据法院认定，仅有初中文化的山东男子张庆华，通过中介机构注册成立“中国传统医学会”(该组织未在民政部注册登记)。此后，张庆华租用石景山区西山枫林的一处房屋作为办公地点。随后，他又在海淀区邮政局租用了一个邮箱作为收发地址，并雇用山东女子李立英等人作为业务员。
　　2009年8月至12月，张庆华通过网络搜索等方式获取了中医医生的相关信息，并授意李立英等人，使用假名以电话、信函等方式与这些中医医生进行联系，并谎称“中国传统医学会”将评选百名中医大师，向这些医生发送评选的相关通知及申报表。当有中医医生有意参加评选并寄回相关材料后，张庆华等人便以该中医医生已被评选为“中医大师”为借口，以评选费、证书费、宣传费等名义收取中医医生的钱款。
　　判决认定，张庆华等人以这种方式先后诈骗67名中医医生15.74万元。其中，李立英参与骗取了21名中医医生共4.42万元。
　　2009年12月7日，经群众举报，警方在其办公地点将张庆华和李立英抓获。
　　法院认为，张庆华和李立英已构成诈骗罪，其中张庆华是主犯，李立英是从犯。鉴于两人认罪态度较好，且公安机关起获部分赃款后，两人自愿退赔剩余赃款，法院最终决定对两人从轻处罚，判处张庆华有期徒刑4年，李立英有期徒刑1年半。
欢迎发表评论我要评论

