路人接住坠楼女童骨折续女童叔叔下跪致谢
　　昨天下午，浙江省儿童医院住院部二楼重症监护室门口聚了二三十人，大家都是来看妞妞的，妞妞的家里人、妈妈的同事、爸爸的同事，大部分人站在重症监护室的铁门门口，不停朝里面看，坐都不肯坐。门口一排椅子上堆着几包被子毯子，前天晚上，妞妞一家人都在走廊里过的夜。
　　每当重症监护室有医生护士出来，大家都拥上去，问妞妞怎么样，妞妞好不好。直到昨晚9点半，省儿保专家召开了一个短会，对家属和一直等在外面的媒体公布妞妞的情况。
　　公布情况的专家有省儿保重症监护中心主任张晨美和血液科专家魏健，他们神情凝重——
　　妞妞的情况很危急，随时都有生命危险。前天晚上，医院已经为妞妞做了开腹手术，查看脏器的受损情况，发现脾脏、肝脏、胃都有穿孔；肺有挫裂伤，形成血气胸，不能自主呼吸；肾有挫裂伤，导致血尿和全身肿胀，可能要做血透；四肢骨折，尤以左侧的手臂和大小腿为重；心脏、脑子和脊柱性命攸关的脏器也有损伤。妞妞身上叫得出来的脏器几乎都受到损伤。妞妞从10楼坠下，虽说被好心人接住，但是孩子娇嫩的脏器还是受到很大冲击，像被震碎了一样。
　　更棘手的是，妞妞的腹腔感染严重。出事的时候大概是妞妞吃完午饭后半个小时，食物没来得及消化，妞妞坠楼，脏器破损，食物进入脏器，引起严重感染。医生说，手术的时候，甚至能看到孩子肚子里的蛋花汤。
　　妞妞的生命体征也十分不稳定，妞妞的心脏、肺受损，已经无法自主呼吸，全靠呼吸机维持；血压不稳定，上下压分别只有50和30毫米汞柱，而正常人的血压为140/90毫米汞柱；昨天，妞妞一直处于昏迷中。
　　为什么前天入院的时候她会叫妈妈？医生说脑部挫裂伤在24小时之内引发脑水肿，脑袋的问题这时候才能看出来，孩子的脑部组织非常娇嫩，就像一块豆腐，从高空坠下，好像是在高速公路上急速刹车，这块豆腐很容易碎掉。
　　医生说，不过还是非常感谢接住妞妞的吴菊萍，如果不是她伸手接住，妞妞可能当场就没希望了，现在送到医院，至少还有抢救的时间和活下去的希望。
　　省儿保非常重视这位小病人，全院集中了最强力量来抢救妞妞。昨天上午，浙江省卫生厅厅长和副厅长打电话给省儿保副院长龚方戚，要求医院竭尽全力救治妞妞。龚院长昨天一早来到医院召集各科医生会诊，从早上到晚上，为妞妞做了5次专家会诊，出动了全院相关科室的主任。
　　省儿保龚院长和主任们表态，一定用上最好的设备、最好的专家全力救治妞妞，希望妞妞能尽快好起来，创造医学上的奇迹。
　　妞妞的妈妈就是一位医护人员，她特别知道医生说的这些话意味着什么，作为母亲，她也最能切身体会妞妞此时受的苦难。前天，妞妞的妈妈没有戴眼镜，昨天，她双眼红肿，脸颊也红了，挪一点地方都要妹妹和外婆搀扶，一点力气也没有了。
　　昨天18：15，妈妈接到一个电话，是从重症监护室里相熟的医生那里打来的，妈妈听一句，哭着嗯一句，最后“嚯”地冲到铁门前面，“咚咚”敲铁门，“妞妞正在抢救！妞妞啊！”众人赶忙拉住她，哭声一片，爸爸半跪在妈妈身前，“都是我不好啊，我那天不出差就不会出这样的事啊……”
　　坐在另一端的奶奶俯身抽泣，一直说自己不好，如果不出去晒棉被，妞妞就不会爬上窗台；外婆念着老天爷保佑，旁边有人让她保重身体，她拉着人家说：“你知不知道，我们家妞妞多少乖，大家回来，她都帮我们拿拖鞋换上，真的很聪明，什么都晓得。”
　　再过了一个多小时，监护室里的医生把妞妞爸妈叫进去谈病情。从高高的玻璃窗上看到，医生说了什么，妈妈忽然瘫倒在地上，爸爸赶紧去扶，也“哇哇”哭出声来……说了大约二十多分钟，医生左手扶妈妈右手搀爸爸把两人送出病房。
　　妈妈闭上眼睛，已经说不出话来，爸爸勉强说了几句，大家全哭了。妈妈瘫坐在椅子上，昏过去了……外婆赶紧给妈妈喂水，喂不进去，“女儿啊，你自己要撑牢啊，妞妞是你的女儿，她在里面加油，你要在外面给她加油啊，不能自己倒下。”过了一会儿，妈妈才逐渐睁开眼睛，呜呜大哭。
　　妈妈的同事、爸爸的领导来了好几拨。有几位领导说得很对：奶奶、外婆等年纪大的人先回家，在家里等消息，都在医院，你哭我哭，大家越来越伤心；妞妞的事情已经出了，家长要坚强，要做好所有的打算，自己的身体不要累垮。
　　每个孩子都是家长的心肝宝贝，希望昏迷中的妞妞赶紧好起来，让救你的吴阿姨、爸爸妈妈和所有关心你的读者松一口气。
　　关于妞妞的伤情，快报旗下大家健康网(www.djjk.cn)和新浪微博的“都市快报”今天将实时关注。
　　愿天下所有的孩子都能健康长大，平平安安。
　　记者 王真 通讯员 王雪飞
　　妞妞的叔叔跪谢吴菊萍
　　记者 张姝  
　　吴菊萍，1980年出生的嘉兴王江泾小镇姑娘。自2009年起，她就和老公租住在白金海岸23栋10楼。间隔她家仅数十米之外，住着白金海岸22栋10楼的妞妞一家。
　　22栋和23栋两座大楼连为一体，却因为不同的电梯上下楼，两年来，多少次吴菊萍一家和妞妞一家进进出出，两家人却没有说过话，甚至毫无印象。
　　昨天中午，吴菊萍的病房里走进一位中年男子。男人情绪激动地向吴菊萍自我介绍：我是你所救女孩的叔叔。
　　他说，妞妞目前在省儿保重症监护室里，情况不大好，她爸爸妈妈走不开。全家人让我做个代表来看望您，感谢您救我们家孩子。如果不是你伸手，孩子就没有活的机会了，现在，还有抢救的时间……
　　说着说着，他对着吴菊萍跪下了。吴菊萍的老公小陈赶紧上前，使劲把他拽起来，对他说“没啥，没啥，不用这样的。”
　　他留下两袋营养品和水果篮，再三地说谢谢，匆匆地赶回省儿保。
　　妞妞叔叔走后，吴菊萍对我说：“张记者，我现在没有办法去儿保看女孩，孩子有什么消息你要告诉我。现在最大的心愿就是孩子能好起来，我不需要对方回报我们什么。”
　　你想和妞妞妈妈说什么吗？吴菊萍想了想说：“希望她能坚强，我们一起给孩子更多的力量，撑过这一两天时间。”
　　事发前，这两家人不认识。吴菊萍住在滨江白金海岸23栋10楼，坠楼的女童住在22栋10楼，两户人家虽相隔两个楼道，但素未谋面。
　　吴菊萍受伤手臂的功能能否恢复还是未知数
　　从昨天上午8点到晚上8点，吴菊萍接受了18家媒体的采访。有中央电视台，有新浪网，也有浙江各地的媒体。吴菊萍说话说着说着喉咙就哑了，妈妈心疼地喂她喝水。
　　不断有病友从隔壁房间里来看望吴菊萍一家。一位病人坐在她爸爸身边聊天，问他：“你知道吗，女儿万一没有接住孩子，反倒砸到脑袋了，会死的啊。”吴爸爸愣住了，停了一会儿说，那也是先救了再说啊。难道不救吗。女儿只是碰巧遇上了，别人遇上也会救的。
　　这时，富阳市中医骨伤医院金登峰副院长和裘晓冬医生进门给吴菊萍换药。全家人自动散开，留出空间。
　　金院长把绑带拆开，一层层纱布去除后，吴菊萍的手臂露了出来。看着女儿的手臂明显变形、肿胀，妈妈的眼睛刷地红了。
　　吴菊萍疼得哭出了声。金院长捏了下她手臂的皮肤，有弹性的。安慰她说：还好的，肿胀比想象中好很多，看来治疗效果出来了。
　　金院长说：“按照正常生理反应，今天的肿胀应该更厉害，明天是高峰。接下来，吴女士有两道难关要过。第一关，出血肿胀关。她是多段粉碎性骨折，使得手臂远端的供血很差，可能带来骨难愈合。出血比凝血快，可能使皮肤张力高，带来水泡。我们已经用了中药秘方帮助她消肿止血，目前看，情况都在预料掌握内。
　　第二关是骨头愈合关。人的手掌向上翻下，手臂也会跟着旋转，依靠的就是桡骨以尺骨为轴心旋转。她的尺骨多段粉碎性骨折，使手臂里的尺骨和和桡骨间有一些小骨头碎片。这些小碎骨块可能在尺骨和桡骨间的缝隙里慢慢长起来，万一把缝隙填满了，就会影响她手臂的旋转功能。这些都可能给接下去的手术带来麻烦。
　　金院长说，医院尽全力帮吴女士医治好，本周内出手术方案。
欢迎发表评论我要评论

