乘客丢实名动车票被要求全款补票欲告铁路部门
　　中新网沈阳7月5日电 (孙林)“我要起诉铁路部门！”沈阳市民程先生与律师签下授权委托书，准备将铁路相关部门诉诸公堂，为他实名制车票丢失后却要全款补票的遭遇讨个说法。哈尔滨铁路局或将成为起诉对象。
　　程先生委托律师张立刚5日下午来到沈阳铁路运输法院准备提起诉讼。该院诉讼服务中心相关负责人表示，由于车票是在火车上补买的，而D3次列车属于哈尔滨段，所以诉讼对象应为哈尔滨铁路局，沈阳铁路运输法院不受理此案。
　　程先生7月2日补买的一张动车组实名制火车票是这起诉讼的起因。程先生当日乘坐的是由北京驶往沈阳的D3次动车，在火车上检票时程先生发现自己的车票丢失，他希望通过验证身份证来证明自己买过票，不想再补票，但列车长拒绝了他的要求，理由是现在还没有相关检查技术，实名制动车票丢了还是得补。
　　程先生无奈之下花220元补买了一张车票。但他对铁路部门的补票规定表示不解：实名制火车票能证明自己购买了车票，为什么还要再花全款补票？他决定起诉铁路相关部门，为给自己补的票讨一个明确的说法，也让其他因为丢失动车组实名制车票的乘客以后有参照标准。
　　在得知沈阳铁路运输法院不受理此案的消息之后，程先生的代理律师张立刚表示自己近期将着手修改起诉状，并准备去哈尔滨铁路运输法院提起诉讼。
　　张立刚在接受记者采访的时表示，铁路部门违约，是程先生提起诉讼的起诉理由，他有信心打赢这场诉讼。
　　张立刚告诉记者，乘客花钱买票相当于跟铁路部门签订合同，车票是双方签订合同的凭证。如果乘客买的车票不是实名制，车票丢失后就没有证据可证明双方的合同关系。倘若车票是实名制购买，丢失后铁路方面还应该留有乘客的购买记录作为证据。这种情况下，铁路方面仍不肯承认事实，坚持让乘客全价补票，按照《合同法》的相关规定是违约。
　　张立刚同时指出，实名制车票丢失后可以查到乘客的购票记录，在此前提下仍要求乘客全价补票的规定，有“霸王条款”的嫌疑。
　　记者咨询了铁路客服12306热线，工作人员表示，售票系统可以查询到乘客的购票信息，但车票丢失之后，还是需要重新补买。
　　同样是实名制购票，飞机票和动车票却有着截然相反的“待遇”。沈阳桃仙机场的客服人员告诉记者，飞机票在购买时需要本人有效身份证，登机时只要出示本人身份证和登机牌即可，飞机票本身只作为报销的凭证，丢失与否并不影响登机。
　　据了解，从今年6月1日起，全国铁路动车组列车实行购票、乘车实名制，一张有效身份证件只能购买一张实名制车票。乘客应持车票和本人有效身份证件进站乘车。当票、证、人三者不一致时，不得进站乘车。(完)

