高中生绝食4天抗议母亲代填高考志愿
　　本报讯广州消息：昔有父母包办婚姻，今有母亲包办志愿！广东河源市龙川县赤光镇刘女士不顾儿子的意愿代其填报志愿，谁知自己的一番“好意”险些酿成祸事！儿子小袁不满母亲自作主张，绝食4天以示抗议。
　　昨日下午，在记者和当地学校校长帮助下，小袁及时采取了补救措施，赶在昨日18时前，将母亲数天前替自己填报的某师范学院的志愿，在网上更正为某学院的电子通讯专业。昨晚，已连续4天粒米未进的小袁开始恢复进食。
　　刘女士告诉记者，今年高考放榜，儿子取得了525分的好成绩，可就在选择报读专业时，母子俩产生了分歧，小袁想报考某学院的电子通讯专业，学一门技术，而她却自作主张为儿子填报了某师范学院，希望儿子未来能有一份稳定的工作。
　　刘女士的这一举动遭到小袁强烈反对。当晚，小袁便开始绝食以示抗议。此后几天，无论家人怎样相劝，小袁就是闭门不出，拒绝进食和睡觉。截至昨日中午，已是第4天。
　　小袁绝食抗议的举动，让刘女士急得不知如何是好。连日来，她在打工的增城新塘镇与老家龙川之间来回奔走，最后想到求助《广州日报》。昨日下午5时前，记者赶到小袁就读的高中，向学校的杨校长反映此事并寻求良策。
　　杨校长听闻此事后，让记者赶紧电话通知刘女士，让小袁在当天18时前自行更正或修改填报志愿。杨校长告诉记者，刚好省招生办来了紧急通知，在第二时段填报志愿的考生，如果在操作中出现失误，可以在7月5日15时至18时，在网上自行更正或修改志愿。记者赶紧将这个好消息告诉刘女士。小袁接到刘女士的电话后，当即上网重新填报了自己心仪的通讯专业。昨晚，刘女士来电告诉记者，儿子在更正填报志愿后开始进食了。
　　虽然“绝食风波”得到圆满解决，但杨校长提醒广大家长：填报志愿就像婚姻一样，不能包办。考生已是成年人，有自己的主张，家长应尊重孩子的意愿，别好心办坏事。（曾焕阳）

