3名男子以巨额注资为饵诈骗3000万港元
　　晶报讯(记者 吴欣)包括一美籍华人在内的三名男子，涉嫌以“注资上千亿美金”为诱饵，诈骗他人钱财逾3000万港元。昨日，他们因涉嫌合同诈骗罪在深圳市中级法院受审。
　　以“注资上千亿美金”为饵行骗
　　受审的三名被告人王东民、齐国太、纪绥光，均已白发苍苍，他们中年龄最大的62岁，最小的57岁，其中一人还是美籍华人，拥有博士头衔。
　　据检方指控，2007年以来，被告人王东民、齐国太、纪绥光与犯罪嫌疑人史永淳(另案处理)等人，多次以做增值业务获取高额回报为诱饵，骗取他人巨额财产。
　　2007 年6月，被害人郭某通过他人介绍认识了齐国太。齐国太声称自己是管理国家资金的一位在职部队中将，只要郭某能支付“资金移动费”，齐国太就可以安排 1000亿美元划入郭某账户，由国外公司负责投资增值业务，在短期内即可获得高额回报，利润双方按照50%的比例分成。随后，双方在香港签约，约定由郭某 出资100万港元作为1000亿美元的增值移动费，齐国太收到增值移动费后，在3个工作日内从香港汇丰银行为其开出1000亿美元的资金证明。协议签订当 日，郭某从香港汇丰银行开出100万港元的现金支票给了齐国太。齐国太随后并未对该笔增值业务进行操作，而是以郭某未付清余款为由，将100万港元非法占 为己有。
　　用这样的骗术，被告人齐国太、王东民、纪绥光与犯罪嫌疑人史永淳(另案处理)等人先后作案5起，成功骗走超过3000万港元的钱财，其中最大的一笔是一口气骗走了来深圳融资的浙江绍兴商人韩某1400万港元。
　　扮成“大款”骗政府投资
　　检 方还指控：2000年3月，王东民与犯罪嫌疑人陶某(另案处理)以“世界投资控股集团”名义，以拟在中国投资6亿美元的“铜铂集成电路板项目”为由，多次 前往江苏省江阴经济开发区(以下简称江阴开发区)进行考察，并与江阴开发区签订了上述项目的《投资意向书》。2000年7月，王东民和陶某以投资项目资金 紧张为由，以“世界投资控股集团”名义，向江阴开发区提出借款215万元人民币，并承诺借款期限为15天。江阴开发区经过集体研究讨论决定同意借款，并于 2000年7月将215万元人民币在深圳交给王东民。借款逾期后，王东民和陶某等人既不还款，也未进行项目的开发，该款项至今未归还。
　　昨日的庭审，3名被告都口若悬河，长时间为自己辩护。目前，该案仍在进一步审理之中。

