3名劫匪抢劫后买机票送事主回家
　　本报讯 (记者王秋实) 3名劫匪在北京密云劫持了朱女士后，开着朱女士的车去了湖北，并取走其银行卡内的8万元。此后，3名劫匪订购机票，并从赃款中拿出4000元“零花钱”让朱女士返京。昨天，三劫匪在密云法院受审。
　　被告人吴李胜因制作广告牌认识了广告策划公司的负责人朱女士，他感觉朱女士开着车，打扮入时，像个有钱人，便心生邪念，想从她那弄点钱花。于是吴李胜找来哥们张影，张影又叫来了赵武，决定三人一起作案。三人说好得手后，张影和赵武各分得5000元好处。
　　检方指控，去年12月9日上午，吴李胜以做广告牌为由，骗朱女士到密云县巨各庄镇蔡家洼村村南工地，等候在那里的张影和赵武立刻对朱女士实施劫持，采用电线捆绑、胶带粘嘴等手段，将朱女士绑好后，扔进其速腾轿车后备厢内。随后三人立即换上准备好的车牌，由吴李胜、张影轮流驾车，先后将朱女士带至河北保定、湖北武汉等地。
　　三人翻走了朱女士包内的7000元现金，并向朱女士逼问银行卡密码。吴李胜谎称自己母亲病了，想弄钱给母亲治病。朱女士说出了密码后，恳求三人放了她。吴李胜说，他们三人商量后，同意放朱女士回去。他们让朱女士把车开走，朱女士说路太远开不动，于是就决定买机票送她回去。他们给朱女士订购了武汉到北京的飞机票，并为其打了辆出租车到机场，此外还给了她4000元钱，“让她路上花”。朱女士乘机回到北京后，立即报案。今年1月19日，吴李胜被逮捕，随后另两人先后落网。
　　据了解，三人从银行卡内分多次取走现金8万元，张影和赵武各分得5000元。吴李胜为湖北的女友买了2.2万元的金银首饰，给了女友2000元，给女友的爸爸3800元。
　　此案未当庭宣判。

