沈姓爸爸爱玩摇滚让儿子姓“敦煌”
　　敦煌俊秋今年20岁，是南京医科大学生物医学工程专业2009级的学生。这个听上去像琼瑶小说里男主角的名字让他走到哪都是众人关注的焦点。真有“敦煌”这个姓吗？“别想得太复杂，20年前玩摇滚的老爸给我造了这个姓，就是这样。”和老爸一样爱摇滚的敦煌俊秋解释他的“怪姓”洒脱得很。记者昨日采访时，偶然听到这样一件趣事。
　　反主流的姓
　　玩摇滚的老爸给他“造”姓
　　敦煌俊秋解释姓氏由来的开场白通常是：“是我爸创的，因为他比较‘摇滚’……”而敦煌的爸爸沈俊林在见到记者时像孩子似的笑着说：“20年了，我的创举终于有人欣赏了。”“摇滚是一种反主流意识。”在南艺当老师的沈俊林着装正式，戴着眼镜，让人很难将他和人们印象中的摇滚概念联系起来，“摇滚乐就是反主流意识在流行音乐中的体现。”
　　其实在1991年他降生的时候，沈老师还并没有把自己的“理论”上升到这样一个高度。“我给孩子创造一个新的姓又有什么不可以？”于是沈老师给孩子创姓“敦煌”，又从自己和妻子徐秋萍的名中各取了一个字作为他的名“俊秋”，以表传承之意。
　　爸爸的创举引发了不大不小的震动，妈妈首先吓了一跳，但是觉得老公是个文化人，所以一向还是听他的，只是觉得“胆子太大，连祖宗的姓都敢不用了。”
　　当沈老师第一次到派出所给敦煌报户口的时候，户籍警拒绝了他的要求，但架不住沈老师反复地软磨硬泡，毕竟法律上没有硬性规定孩子必须传承家人的姓。沈老师回忆：“接待我的警官当时30岁出头，也是个开明的人，而且他也经过反复论证，认为这里边没有犯罪企图和逃脱法律制裁的嫌疑。就这么定下了。”但爷爷奶奶那关不好过，“在家族墓地的墓碑上，留给我的位置上还是刻着‘沈敦煌’，而不是‘敦煌俊秋’。”爷爷奶奶那，这已经是底线了。
　　带向往的姓
　　敬仰“敦煌”却从没去过
　　把儿子的姓改成敦煌，其实沈老师压根没去过敦煌，因为工作忙，也没打算去。在他眼中，敦煌是个文化符号，是他心中敬仰的对象，他说，创这个姓，并不是为了哗众取宠，只是想让这孩子将来成为文化的传播交流者，也希望他敢于打破传统。“有一天，我会和儿子两个一起去敦煌。”
　　敦煌俊秋所学的生物医学工程是一个医工交叉的专业，这是父子俩认真分析之后做出的选择。“我的数学、物理、计算机成绩很好，又有音乐的特长，所以作为艺术特长生报考了这个专业。”敦煌说，“这个姓没给我带来什么大的困扰，相反，我觉得很自豪。”每次写自己名字的时候，敦煌都会在心里小小地重温一下父亲的期望。“而且别人认识我之后，通常都很难忘记。”小的困扰还是有一些的，敦煌常常被问这样的问题，“你将来的孩子是姓沈还是姓敦煌？”对此，敦煌笑称“还没想那么远”。“那是他和他未来妻子的事情，我不干涉。”沈老师淡定依旧。
　　有个性的人
　　这个“敦煌”爱医学更爱摇滚
　　摇滚一直是敦煌的最爱，他先后和同学组过两个摇滚乐队。医学生的课业很繁重，可只要到了定好的排练时间，大家一定准时到场。学校排练场地不够的时候，他们就到学校旁的一间琴行租场地练，常常要排一个小时的队才轮到他们。学期结束前，乐队在学校的广场举行了演唱会。“说实话水平并不高，但气氛很HIGH，其他成员都是高年级的，马上就要离开校园了，算是完成大家的一个梦想吧。”“其实救死扶伤也是一件很美丽的事情，医生不是个单纯的技术活。”谈到自己的专业，敦煌搬出爸爸的理论：“艺术＝美＝热爱生活”，人人都懂艺术是不可能的，但可以热爱艺术，热爱艺术就是热爱生活。“一个不热爱生活的医生，怎么能够关怀病人？怎么能够让病人摆脱痛苦？”“音乐和医学，都应该是关于生命的艺术。”沈老师在一旁总结道。
　　■小贴士
　　自创姓可以有 自创字符不可以
　　真的可以给孩子随便“造”个姓吗？南京市公安局负责户籍登记的一位民警告诉记者：“是可以的，公安部门会受理登记的。”这位民警肯定地告诉记者，根据公安部颁布的《姓名登记条例》规定，“公民应当随父姓或者母姓。这份条例用‘应当’这个词，也就意味着，可以有例外，比如以父母的双姓来重取一个姓。”特别是80后的父母多是独生子女，很多要求姓氏里既有爸爸的姓也要有妈妈的，所以‘朱周’、‘孙李’这样的姓氏特别多。有关资料显示，“敦煌”是不在百家姓之列的，也可以吗？“原则上可以的。”这位民警告诉记者，《姓名登记条例》中，给出了几种不能登记的情况，如有损国家民族尊严、违背民族良俗、容易引起公众不良反应和误解的，就不能登记，而且，姓名中也不能出现数字、字母、符号等，自创的字也不允许。
　　蔡心轶 蔡蕴琦

