24名村民被20余名持土枪等凶器男子打伤
　　本报7月3日讯 (记者 李晖 王晓)7月2日下午，在苍山县卞庄镇大新庄村，24名村民被20余名持有土枪、砍刀等凶器的男子打伤，目前正在苍山县人民医院住院治疗。据负责该案的苍山县公安局副局长赵光介绍，他们已经确定了两名幕后指使者，此案还在进一步调查中。
　　7月2日，本报接到苍山县卞庄镇大新庄村多位村民打来的电话，称7月2日下午1点20分许，200余名村民到村委会咨询拆迁的具体情况，在村委会大门口，被20多名青年拦住，这些人手持土枪、砍刀、铁叉等凶器，将村民打伤，还有人开车将村民撞伤，20多名村民因受伤正在住院。
　　7月3日上午10点左右，记者赶到苍山县人民医院，见到了几位受伤的村民。据了解，住院的有24名村民，有的是被砍刀砍伤，有的是被土枪打伤。其中两名村民伤势较重，至今昏迷不醒。
　　在受伤的村民中，伤势最重的是23岁的付建政，他的肝部、肺部和胯部等都被土枪打伤。据付建政家人介绍，由于伤势较重，他可能要转到临沂市人民医院进行治疗。
　　村民付纪高的右手被刀砍伤，据他介绍，2日下午1点20分许，200余名村民对有人要强拆房子的行为不满意，集体到村委会了解情况。快走到村委门口时，院子里突然冲出20多名青年，他们拿着自制的铁叉、砍刀，其中还有5个人拿着土枪，包括3把长枪、2把短枪。他们看见村民后，就拿着刀和铁叉砍刺村民，拿枪的还对着村民开枪。
　　3日中午11点40分，在村民的带领下，记者来到位于苍山县育才路南段的卞庄镇大新庄村村委，村委大门紧闭。从门口向院子望去，院子里的几间房子也紧闭着门，院子里停着两辆汽车。即使刚刚下了一场小雨，在村委门口向南百米内的路面上，还是能看到清晰的血迹。
　　3日下午5点左右，记者联系到苍山县公安局副局长兼刑侦大队大队长赵光。赵光告诉记者，7月2日下午，接到报警电话后，民警立即赶到现场，打人的青年见状都扔下凶器跑了。县公安局正在集中调查这一事件，目前已经确定了两名幕后指使者赵某和段某，具体的情况还在调查中。县公安局已经根据掌握的资料，对赵某和段某上网追逃，公安部门已经发出通缉令。
　　受伤村民回忆现场——
　　不管男女老少，他们见人就打
　　“7月2日上午11点左右，村里突然开进来两辆大铲车，车上站着一大群人，其中带头者声称要拆村民的房子。”村民付纪高向记者讲述了事情始末。
　　“他们说要我们先自己拆自己的房子，不然就直接用铲车把房子铲平。”付纪高说，村民之前从来没有听村委会说过要拆房子，大铲车在村里转了一圈，大约半个小时后，拱倒了一座房子的一面墙，之后离开了村子。
　　付纪高告诉记者，村民对这帮人的行为不满意，7月2日下午1点20分许，200余名村民集体到村委会，想讨个说法。
　　“我们走到距离村委大门30米远时，村委院子里突然冲出20多名年青人，他们拿着自制的铁叉、砍刀，其中还有5个人拿着土枪。他们看见我们后，就拿着刀和铁叉向人群中砍刺过来，拿枪的还对着我们开枪。”付纪高说，村民中有很多是年纪大的老人，还有一些抱着孩子的妇女，这伙人不管男女老少，见人就打。
　　“这20多名年青人不仅拿凶器伤害百姓，还开了4辆轿车冲撞人群。他们的车速很快，有很多村民被撞伤。”付纪高说，这4辆车里还坐着几名拿着土枪的年青人，见人就开枪。有的村民捡起身旁的石头砸向车玻璃反抗，但即使是这样，也没能阻止汽车。
　　“4辆车一直在公路上冲撞村民，这种情形持续了十几分钟。当时我的侄子受伤了，躺在地上昏迷不醒，我打算扶起他，看他伤得是否严重。结果我刚伸手，就有个小青年拿着刀向我的手砍来，幸好我躲得快，只是被砍成轻伤，要不我这只手就没了。”回忆当时发生的事情，付纪高说，就像做了一场噩梦。
　　付纪高表示，最终村民被这伙青年赶到距离村委会300米以外的地方，途中他看到几名村民躺在地上，很多村民身上还沾着血迹，他便拨打了120急救电话，此时110也赶到了现场。这伙青年看到警方赶到，纷纷逃离了现场。
　　记者 王晓 李晖
　　13名村民
　　被土枪打伤
　　在医院里，记者见到了66岁的张宗兰，她的右腿及右手都被土枪打中。“当时我根本不知道怎么回事，就觉得腿很疼，好像被砖头砸伤了，低头一看，才知道是被土枪打中了，鞋里面已经全是血，接着我就昏迷了，后面的事就不知道了。”张宗兰告诉记者。
　　3日下午6点左右，记者联系到苍山县人民医院内科的张大夫，他表示，村民身上受的枪伤，是被一种由铅制作的子弹打伤的。这种子弹是土枪最常用的子弹，一旦进入身体很不好取，不易手术治疗，如果这些散弹珠打到重要部位，例如肺部、肝部等，则必须要取出，否则会有生命危险。
　　他告诉记者，有13名村民被土枪打伤，受伤最严重的是23岁的付建政，他的肝部、肺部和胯部等都被土枪打伤，医院目前正积极进行手术，以确保他的生命安全。
　　张大夫向记者介绍，有些村民胳膊或者大腿受了枪伤，在不影响身体健康的情况下，医院采取了保守治疗，只对这些村民的伤口进行消炎。
　　据张大夫介绍，村民身体受的枪伤，随着身体的恢复和进一步治疗，都会慢慢地好转，一般情况下不会对身体产生太大的影响。
　　记者 李晖 王晓

