女孩独行川藏遇害过程披露：疑犯劫财将其砸死
　　“广州女孩独行川藏遇害”追踪
　　当地派出所所长详述破案过程，摩托仔劫财砸死女孩沉尸河中
　　■采写：新快报记者 吴笋林
　　广州女孩魏茵独行川藏，于滇川交界处失踪两个多月，最终证实遭人劫杀(详见本报昨日A02版)。四川甘孜警方昨日公布，魏茵是从云南迪庆州德钦县前往四川甘孜州稻城县途中，于甘孜州乡城县境内遇害(与此前报道的迪庆境内有偏差，两地接壤)。犯罪嫌疑人白某某骑摩托车搭载上魏茵后见财起心，骑行一天将其拉至十分偏远的一处小树林实施抢劫。魏茵反抗，遭白某某持石锤击太阳穴身亡，尸体被拖入河中用石头压住。甘孜警方历经月余排查，于6月24日成功将嫌犯抓获，26日起获尸体，案件告破。
　　警方简短而沉重的案情陈述之外，魏茵究竟走过了怎样的致命之旅？记者昨日联系上甘孜州乡城县热打乡派出所所长多吉，亲历四县警方联动破案过程的他，为我们更为详细地讲述了魏茵遇害的过程。
　　加油站搭上顺风车
　　好友小刘曾介绍，魏茵在外驴行过程中有个习惯，就是喜欢搭顺风车。在户外旅行爱好者看来，这样不仅可以节省成本，玩更多地方，更能接触到原汁原味的当地风俗人情。此次出事，魏茵依旧保持了这个习惯。在从云南迪庆州德钦县飞来寺附近离开时，有驴友目送魏茵搭上了一辆装载建材的红色大卡车，出发前往四川甘孜州稻城县。
　　事发当地警方了解到，4月26日早9时许，行至甘孜州得荣县城外云雀加油站附近的魏茵，已经是在徒步前进。加油站外，魏茵遭遇到了白某某。年约25岁的男子白某某是得荣县人，在当地是一名无固定职业人员，“平时在社会上到处闯闯。”多吉所长称，白某某当时正给摩托车加油，准备回家。魏茵拦住了他，提出搭乘顺风车前往乡城县县城的请求。在一番沟通之后，白某某最终同意。
　　然而单纯的魏茵不会想到，并不单纯的白某某，已经盯上了她手中的佳能相机，以及她背上鼓鼓的行囊。结果证明，这是一次致命的邂逅。魏茵搭上的，是一趟死亡之旅。
　　偏离方向跑了一天
　　多吉所长介绍称，据白某某在落网后供述，魏茵在一路上不时拿出佳能数码相机拍照，加上她的背包鼓起，让他以为魏茵可能随身带了不少钱。加上魏茵独身一人，白某某心生歹意，伺机准备抢劫。“跑了一个上午，路上不断有车有人经过，他不敢下手。”多吉所长称，在通往乡城县县城的一个岔路口处，白某某故意将摩托车偏离了方向，没有朝着魏茵的目的地进发。
　　“那边本来就很偏了，女孩子也没带地图。”多吉所长称，完全信任白某某的魏茵，被带往了一个叫“得多乡”的偏远乡镇。
　　26日上午11时左右，摩托车在长期的颠簸之下，其中一个车轮磨爆胎了。白某某于是下车，推着摩托车与魏茵徒步前行了几公里，在当地派出所旁边的一个自行车修理铺，将车胎补好后继续上路。
　　后来，摩托车跑得快没油了，斑驳的公路换成了狭窄的泥巴路，最后越来越偏，摩托车几乎是在人迹罕至的旷野前行。“他们走一路，歇一阵。”多吉所长称，据白某某供述，途中他多次想动手，都没有找到合适的机会。
　　26日下午5时许，白某某载着魏茵行至乡城县境内的白依乡尼格村玛依河边。从上午9时多出发，他们已经跑了将近200公里的山路，此时已天色不早。
　　石击太阳穴移尸河中
　　摩托车载着魏茵早已偏离了大道，周围荒无人烟。玛依河畔，白某某停下了摩托车，将魏茵骗至一片小树林后，凶相毕露，前去抢夺魏茵的行囊。
　　魏茵反抗。“他用石头砸中她的太阳穴，一下就晕了。”多吉所长称，白某某事后供述，他见魏茵倒在地上还有动静，又拿起石头砸了第二下。法医事后鉴定证实，魏茵的太阳穴附近有两处创口。
　　白某某将魏茵装有手机、相机、MP3、银行卡、身份证和4500元现金的背包抢走，拖着她的尸体扔至河边。为了避免尸体浮起被人发现，白某某用巨石将尸体压在水底。其后，他骑着那辆摩托车，原路返回连夜狂奔了200多公里。
　　27日，白某某回到得荣县老家，住了一个晚上。28日，白某某逃往云南德钦县，其后又从云南进入四川甘孜州巴塘县，在那里藏匿起来，躲了一个多月。
　　用魏茵手机通话被锁定
　　多吉所长介绍，白某某藏匿至巴塘之后，曾用魏茵的手机给自己的女友打过一个电话。“通话40多分钟，警方卫星定位确认了手机位置。”多吉所长称，白某某其后又将手机送给了自己的朋友。警方于是找到他的朋友，经多方排查，最终认定白某某魏茵失踪案中有最大嫌疑。6月24日，警方迅速出击，将正在帮人养猪的白某某抓获。“他根本来不及反抗，就被死死地按住了。”多吉所长称，经过审讯，白某某对抢劫杀人的犯案事实供认不讳。
　　6月26日，警方根据嫌犯指认起获魏茵的尸体。“已经高度腐烂，辨认不清。”多吉所长称，通过DNA比对和身份证确认，警方最终确认了就是魏茵本人。“尸体衣着完整，死者幸未受到其他侵害”。
　　目前，白某某已被押回家乡得荣县当地受审。
　　警方公布
　　四县公安联手排查 成功抓获杀人嫌犯
　　甘孜警方昨日下午在网上公布了魏茵遇害一案的基本案情，其主要内容如下：
　　2011年5月15日，甘孜州公安局指挥中心接广州市海珠区魏穗梅电话报称：其女儿魏茵于2011年4月1日从广州出发前往西藏旅游，于4月26日失踪，请求甘孜警方帮助予以查找。
　　接报后，当地警方组织得荣、乡城、稻城、巴塘等四县公安局进行摸排调查，同时派出由刑侦支队副支队长带队的案侦工作组赴四县督促指导。
　　6月24日，警方在甘孜州巴塘县将犯罪嫌疑人白某某成功抓获。犯罪嫌疑人对4月26日抢劫杀害魏茵，并移尸河中的犯案事实供认不讳。
　　6月26日，警方将受害者尸体成功起获，7月1日通过DNA鉴定对尸体身份进行了认定。至此，案件成功告破。目前，此案正在进一步审理中。

