男子杀死妻子情人逃亡13载落网
　　本报讯 (记者于杰) 昨天中午，涉嫌在13年前杀死妻子情人的彭某被丰台警方押解回京。彭某事发后离京，在外潜逃13年，落网时已在湖南株洲开办了一个制衣小工厂。彭某是丰台警方自6月1日“清网行动”开展以来抓获的第100名在逃嫌犯。彭某称被抓在他意料之中，潜逃这13年心理压力极大，几乎每晚都要借助酒精的麻醉才能入眠。
　　昨天中午12点50分，从湖南株洲开往北京的T146次列车驶入北京西客站3站台，因涉嫌杀人在逃13年的彭某被押解回京。
　　1998年6月，丰台区南苑一出租房内发生一起命案，一名男子被人持刀杀死在屋内。丰台公安分局调查后发现，租房者彭某(湖北宜昌人)有重大作案嫌疑，案发后彭某及其家人下落不明。民警向彭某在京的老乡了解，有人反映彭已离京，去哪儿谁也不知道，到其原籍调查，彭某既没回老家，也没和亲戚联系过。此后线索一度中断，今年，网上的一条广告引起了民警的注意。这条广告的发布者，是湖南株洲市荷塘区制衣厂的老板，名叫王志成，留下的联系电话和警方调查中找到的彭某曾使用的电话号码一模一样。
　　侦查员立即赶往株洲，但广告信息只注明制衣厂在荷塘区，没有留下具体地址，经与当地工商部门联系查实，制衣厂没在工商部门注册。经过调查走访，警方最终确认这个王志成就是嫌疑人彭某。在当地警方的协助下，6月28日上午11时，侦查员将彭某抓获。经审查，彭某承认杀人。彭某称，事发前他在外帮人制衣，凌晨3点多回家时发现家中有一陌生男子和妻子偷情，便抄起水果刀刺向陌生男子，随后带着妻子离京。目前，彭某已因涉嫌故意杀人被刑拘。
　　>>13年逃亡路
　　网上发广告留电话露马脚
　　彭某和妻子连夜逃离暂住地后，去了妻子在江苏的一个亲戚家。待了一个多星期后，彭某得知被他刺中的男子已经身亡，怕警方追查到自己，便和妻子一起去了湖南怀化。1999年，妻子离开彭某独自外出打工，次年，彭某到株洲打工。2003年，经彭某老家法院判决，彭某与妻子离婚。彭某说，离婚是妻子提出的，法院判决时双方都未到场。
　　逃亡之路，并没有特定目标，觉得哪里适合落脚就住下了。到株洲后，彭某改名王志成，通过自己的制衣特长给人打工谋生。2009年，他拿出积蓄并借了一点钱，投资2万元，开了一家小规模的制衣厂，活儿多时雇四五名零工。彭某说生意发展并不理想，“还没赚着钱呢就被抓了”。
　　为了招揽订单，彭某便在网上发广告，并留了一个2003年自己用过的电话号码，直到现在彭某都不知道是电话号码暴露了他的行踪。
　　彭某说，在外逃亡期间，他的脾气改了很多，对人总是和颜悦色，从不与人争吵。为了不引起别人怀疑，彭某平时不敢离开株洲市，办厂也不敢在工商部门注册，13年间不敢和父母亲属联系，只是在事发数年后因为想孩子偷偷回过一次老家。
　　彭某说，从逃跑那时起，他就知道终有被抓的这一天，但是因害怕“被枪毙”，一直不敢自首，希望能给儿子挣下一份家业再赎罪。逃亡的13年，他“每天精神状态都很差，每晚都要喝点儿酒才能睡着”。

