7旬男子性侵患精神病孙女致其3次怀孕被诉
　　中国台湾网7月6日消息 据台湾《联合报》报道，彰化县70多岁的男子，在儿子过世后，与罹患精神疾病的媳妇、孙女同住，涉嫌把孙女当禁脔，造成她三度怀孕。最近孙女身体不舒服，儿媳带她到妇产科看病，才知道她曾堕胎。检察官5日将这名色阿公提起公诉。
　　据报道，这名男子住在溪州乡，儿子6年前去世，媳妇和成年孙女都有精神疾病，无法自立，跟着这名男子一起生活。今年5月间，孙女腹部不舒服，由妈妈陪伴到妇产科看病。
　　医生告诉妈妈“你女儿曾在2005、2006年及2007年怀孕，到诊所拿掉小孩3次，因未好好调理身体，留下后遗症。”妈妈大吃一惊，追问为什么会怀孕，被害女子才说出常被阿公强暴。
　　被害女子表示，阿公都是利用妈妈不在家时候，强迫她到他的房间毛手毛脚，阿公威胁她，如果反抗或是把事情讲出去，就要把她和妈妈赶出家，她害怕没地方住，才不敢说。
　　被害女子说，最近被阿公强暴的日子是3月19日下午，她正要去厕所，阿公把她拉进房间，强行脱掉她的牛仔裤性侵。
　　妈妈听了很难过，不知道如何是好，跟邻居谈到此事，也让邻居大吃一惊，通报彰化县警察局妇幼队处理。这名色阿公承认跟孙女多次发生性行为，辩称他没有强迫，是孙女说要钱用，主动找他上床。
　　检察官认为这名色阿公的犯行不可原谅，有必要与母女隔离，向法官申押获准迄今，5日依妨害性自主罪嫌提起公诉。(中国台湾网 冯江)
欢迎发表评论我要评论

