男子14楼抛下10个月大儿子涉嫌故意杀人被刑拘
　　东方网7月5日消息：据《东方早报》报道，男方系名校毕业，在大型国企工作，女方就职于银行，半年前，新婚不久的两人刚有了一个可爱的儿子——一个本来令人羡慕的三口之家却在7月3日经历了一场许多人仍然无法理解的惨剧。29岁的朱某在与妻子激烈争吵过后，一时冲动将10个月大的儿子从14楼房间扔出，朱某紧接着欲割腕自杀未遂。
　　早报昨日报道的《狠心父14楼抛下10月大儿子》一文，引发了社会舆论对该事件的强烈追问和谴责。不少网友在网上为新生生命的无辜离去而痛心。昨晚，事发小区的居民更是自发点起蜡烛，为宝宝的逝去悼念。
　　据其家属在昨日接受媒体采访时称，朱某有严重的焦虑症。目前，朱某因涉嫌故意杀人已被警方刑事拘留，将随后对其进行精神鉴定。
　　他到底有多抑郁？
　　7月3日，朱某在与妻子发生激烈争吵之后，突然将10个月大的儿子扔出窗外，孩子头部着地当场死亡，朱某见状试图割腕自杀未遂。几秒钟的时间，一个曾经充满欢笑的家庭留下的是无尽的泪水和伤痛。
　　记者从邻居处得知，导致朱某当天失控的行为已有一些迹象。一位经常会与朱某见面打招呼的邻居称，当天上午见到朱某与其打招呼时，对方都没有吭声。“以前总是很热情地跟我打招呼。”而就在朱某将孩子抛下楼的一小时前，楼下散步的邻居也听到了14楼的室内传出的激烈争吵声。
　　“孩子的爷爷和外婆当时都去劝架了，爷爷离开之前，外婆刚带孙子去花园散步回来。”一位邻居告诉记者，自今年过年起，经常听到这对夫妻因为琐事在家中吵架，四位老人住得不远，经常会过来照看孩子，也会经常劝架。
　　据朱某父母对媒体称，朱某有抑郁症，事发前几天曾极度愤怒，去看过病，但其父母却拒绝了医生让其住院治疗的建议。而在昨日的审讯中，警方也透露朱某有严重的精神焦虑，坐在审讯室里，左臂还缠着绷带的朱某神情恍惚，精神状态很不稳定。
　　目前，警方正在对其进行精神状态和行为能力的鉴定。
　　工作状态未见异常 
　　昨日下午，早报记者联系到朱某供职的国企相关负责人。据其了解，朱某平常在单位的表现优秀，与同事之间的关系也比较融洽，并未提及家庭矛盾，最近工作状态也未见异常。
　　该负责人对记者称，朱某是单位的一名基层通讯员，文笔不错，经常喜欢写写。事情发生几天前，他跟单位称家中有事要请假，领导给予批准，但对其情绪异常的状况并不了解。
　　“如果我们知道他有这些家庭矛盾，肯定会想办法关心他的。”该负责人称，目前相关部门正在想办法联系其家人，做好相应的安抚工作。
　　数百居民悼念宝宝 
　　为了悼念这个无辜惨死的宝宝，昨晚8点30分，平日素不相识的小区居民买来白菊、蜡烛，甚至带着佛珠，纷纷来到事发地楼下。许多居民更是带着自己年幼的孩子，一起为这个不相识、还不知道名字的宝宝悼念。不到半个小时，事发地楼下已聚集上百人。
　　小区论坛和新浪微博的网友也同时进行悼念活动的直播。“小区里正自发悼念逝去的婴儿，还好人间尚有爱。”微博名为MsLydia的小区居民将烛光簇拥着白菊的照片上传至网络。

