无业男子自导绑架不成扎死女帮手焚尸
　　本报讯(记者 刘薇)为索要钱财，无业人员赵鹏邀一名黑车女司机与其一起伪装绑架，向自己父亲要钱，后因不满对方索要报酬过多，他涉嫌将对方杀害并焚尸。昨天，涉嫌故意杀人的赵鹏在市二中院受审，他当庭认罪并求死。
　　29岁的赵鹏是通州区人，小学文化程度。2001年曾因强奸罪、强制猥亵妇女罪被判处有期徒刑3年半，案发前无业。公诉机关指控，赵鹏因生活拮据，遂起意向其父亲索要钱财，并邀30岁的女子段某予以配合。去年11月23日下午，在河北省三河市燕郊开发区赵鹏的租住处，两人再次提及此事并欲共同实施时，赵鹏突然将段某杀死然后焚尸。
　　法庭上，赵鹏认可指控。他说，事发前半年左右，他在打车时与段某相识，两人很谈得来。为了能让父亲给钱，他想出了一个让人费解的要钱方法：把段某绑起来，然后和父亲说自己因为缺钱绑架了一个女人。赵鹏称，段某同意了他的方案，还主动用胶带绑了自己的脚。随后，他问段某要多少酬劳，段某说要1万元，这让他有被骗的感觉。“之前她说只要一天的车钱500元，现在要这么多，让我很反感”。他出去抽了根烟，回来就把段某杀了。
　　对于赵鹏的陈述，公诉人和法官都认为有讲不通的地方。段某的家属则认为，赵鹏一定是隐瞒和回避了关键情节，认为他杀人早有预谋。
　　庭上，公诉人建议法院从重处罚，对赵鹏适用死刑。死者家属更是要求他杀人偿命。对此，赵鹏歪靠在椅子上，面无表情地听着，没有为自己做任何辩解。最后陈述时，他当庭求死，希望法院判处他死刑，立即执行。
　　案件没有当庭宣判。

