两凶手杀害一家三口双双获死刑
　　本报铜川讯(记者 王锋)昨日上午，铜川市中级法院在铜川新区阳光广场，对去年发生在耀州区的“7·25”一家三口被杀案进行公开宣判，该案两名案犯一审被判处死刑，剥夺政治权利终身，各没收个人财产20000元。
　　2010年7月23日，家住铜川市耀州区永安路的乔某一家三口被残忍杀害。案件发生后，铜川警方迅速出击，8月27日，该案几名案犯先后落网。经法庭审理认定，案犯张永东与被害人乔某在交往中产生矛盾，张永东感觉乔某对其构成威胁，恐对其不利，遂产生杀害乔某的念头。随后张永东以朋友防身为由让程勇军为他联系买了把自制手枪。张永东并在网上买来了麻醉药“三唑仑”，并指使程勇军在耀州区购买剃头刀一把。两人经过密谋，2010年7月23日下午，张永东和程勇军二人在新区将乔某用加了麻醉药的红酒灌醉，随后将乔某拉至野外杀害并抛尸。此后二人前往乔某家中，用手枪、烟灰缸、钉锤等物将乔某妻子杀死，又用绳索将乔某女儿勒死，并从乔某家盗走现金及财物共计50000余元。
　　昨日，铜川市中级法院在新区阳光广场，对此案的4名案犯进行公开宣判。被告人张永东犯故意杀人罪判处死刑；犯盗窃罪判处有期徒刑10年，并处没收个人财产20000元，合并决定执行死刑，并处没收个人财产20000元。被告人程勇军犯故意杀人罪判处死刑；犯盗窃罪判处有期徒刑11年，并处没收个人财产20000元；犯非法买卖枪支罪判处有期徒刑7年，合并决定执行死刑，并处没收个人财产20000元。涉案的王某、李某以非法买卖枪支罪被分别判处4年和5年有期徒刑。

