银行保安帮人代存现金收取万元后失踪
　　南京一个彩票店女店主去银行存钱，但没时间等，就将一万余元现金交给了相识的银行保安，请他帮代存。没想到，当天这个保安就连人带钱不见了，至今没有音讯。他远在连云港老家的父母接到警方通知后，匆忙赶到南京，将家里凑来的1万多元送到女店主手上，并再三道歉，请她原谅自己的儿子。
　　□快报记者常毅
　　和银行保安很熟，放心把钱交给他代存
　　彭女士在下关热河路经营一家彩票店，旁边就是一家银行的营业厅。由于门面小，彭女士平时基本不在店里放现金，三天两头去银行，把营业款都存进去。就这样，她跟这家银行的保安小汪熟识起来。银行里经常很多人排队，彭女士店里只有她一个人，没时间排队，因为和小汪熟了，觉得他人还不错，有几次就把钱交给他，请他帮代存。小汪则很愿意代劳，每次都按时完成“任务”，最多的一次帮存了约三千元。彭女士的手机和银行账户是绑定的，如果有账目交易，就会收到短信通知。这几次，彭女士都按时收到了存款成功的短信，这让她觉得这个保安很可靠。
　　7月1日上午，彭女士又到银行去存钱，带着几天来的营业款一共10330元。到了银行，她发现自己来得太早了，小汪已经开始值班，但柜台还没开始营业。彭女士放心不下店面，急着回去，又怕周末人多，这么多钱放在店里不安全，她就把钱交给小汪，请他代存，自己则匆忙回到店里。
　　保安连人带钱悄然失踪
　　当天下午1点多，彭女士发现手机还没有收到存款成功的短信，心里开始有点嘀咕。她来到银行，却没看到小汪。“他说家里有急事，上午10点多就请假回去了。”银行工作人员告诉彭女士。她顿时傻眼了，“我的钱还在他那呢！”她赶紧跟工作人员说明了情况，请银行务必帮忙找到小汪。
　　银行负责人闻讯赶到，试着联系小汪。不过，对方的手机一直打不通。他劝彭女士先不要着急，并承诺最迟周一，一定帮她想办法解决问题。但彭女士不放心，还是报了警。
　　据了解，小汪是这家银行通过一家保安公司雇佣的，银行立即将情况告知了保安公司，对方则立即向小汪的老家连云港当地警方报警。当地派出所立即根据小汪身份证上的地址，找到了他家，但小汪的父母说，儿子没有回来过。
　　父母为儿子还钱求原谅，店主表示不追究
　　昨天上午，彭女士再次来到派出所，表示想销案。这让民警很奇怪，拿走钱的保安还没找到，为什么要销案？彭女士最后道出实情，说钱已经拿到了，银行让她来销案的，因为钱既然拿到了，这事就这么算了吧。
　　这钱究竟是怎么回来的？昨天下午，记者联系到彭女士，她说，钱是小汪的父母送来的。7月3日下午，小汪的父母来南京找到她，掏出家里七拼八凑的10330元交给了她，他们是专程从连云港赶到南京，来帮儿子还钱的。他们一再向彭女士道歉，希望她能原谅儿子。彭女士则表示，既然钱已经拿到了，就不再追究小汪的责任了。但民警表示，公安机关办案有法定的程序，钱虽然已由嫌疑人父母代还，但嫌疑人本人还没有现身说明情况，警方不会因此放弃调查。
　　昨天上午，记者来到小汪所在的银行，但值班经理表示，小汪不在，已经“辞职几天了”，对于当天的事，他表示不太清楚。
　　小汪究竟去了哪里？截至昨天记者发稿时，警方仍没有见到他。目前，警方仍在进行调查。
　　(当事人为化名)
　　(蔡先生线索费100元)
　　分析
　　有急事也不能“失踪”
　　可能涉嫌侵占
　　“他和钱一起消失，可能存在两种情况。”江苏环太律师事务所张太中律师表示，如果彭女士所说属实，她交给小汪10330元，对方带着钱突然失踪，那他有可能是真的遇到了什么急事，来不及存钱就匆忙走了，那么也许过几天他会回来，把钱还给彭女士。这样，就只是误会一场。不过，即使如此，小汪哪怕联系不上彭女士，也应该跟自己的同事或者领导联系，说明这个情况。
　　而如果小汪真的见财起意，将代为保管的财物据为己有，拒不归还，并且数额较大的话，那么他就涉嫌侵占罪。如果罪名成立，将判处两年以下有期徒刑或拘役或者罚金。不过，由于他父母代为还钱，因此在量刑时将会酌情考虑。

