妻子用暧昧短信佐证丈夫婚外情 欲离婚法庭不准
　　中新网天台7月6日电 (记者 李飞云 通讯员朱利明 卢佳楠)“亲爱的你我没在一起，但我的心和你在一起，我有多少个晚上梦里和你在一起，我日日夜夜都想你。”……这句话不是一对少年男女之间的情话，而是两方都有家庭的男女之间的暧昧短信，而这短信被男方的妻子发现，在法庭上成为离婚的证据。近日，天台县人民法院开庭审理的一起离婚案中，身为妻子的林春拿出了十余条短信的记录，作为丈夫出轨的证明。
　　林春和丈夫杨得均是“70后”，林春经人介绍认识了杨得，过了两个月就登记结婚了，算得上是“闪婚”。第三年两人生育了一个儿子，丈夫主外，一直在外面做生意，妻子主内，在家照顾儿子，小日子过得有滋有味。
　　然而就在婚姻“七年之痒”那一年，林春发现丈夫好像有点不对劲，但哪里不对劲也说不出来。去年下半年，杨得从外地回家，林春拿起丈夫的手机翻看，这一看看出了事情，只见丈夫手机的“已发送”里全是和别人调情的话语。这事令妻子想起了丈夫的种种“不堪”之处。随后，妻子和丈夫正式分居，准备离婚，但丈夫不愿意。
　　今年6月份，妻子向天台法院提出了离婚诉讼。庭审中，妻子提出，丈夫这些年非常喜欢赌博，在外面这么长时间也没挣多少钱，而且还与有夫之妇存在不正当关系。丈夫有时还会殴打妻子，使她伤痕累累。丈夫则认为，两人感情一直较好，从没有打过妻子，那些短信是他自己发给妻子的，恳请法庭着重做好和解工作，以促使两人和好。
　　经过庭审质证，法庭当庭作出了不准离婚的判决。承办此案的张法官介绍，此案中妻子虽提出了短信的证据，但不足以认定丈夫与他人有同居行为，不符合婚姻法法定离婚的要件。而且丈夫在庭审结束后表示了深深的悔意，结合小孩子的健康成长，故判决双方不准离婚。(完)

