男子性侵15岁男孩续：受害人称想出家当和尚
　　河南商报记者 王文凯 文/图
　　6月30日，河南商报A14版以《29岁男子性侵15岁男孩 该咋定罪》为题，报道了新密市15岁男孩杨小强(化名)，在6月8日晚被一29岁男子李卫星(化名)性侵的事。事发后，新密市青屏街派出所的办案民警称，根据现有法律，只对该男子实施拘留15天的处罚。商报报道刊发后，引发了读者、网友的热烈讨论。
　　今天，李卫星将会被释放。警方表示，此案有可能上升为刑事案件，具体咋定罪，他们已经汇报上级公安机关。“我们只能先行对其释放。”
　　进展
　　男子将被释放
　　警方称此案可能升为刑事案件
　　性侵小强的男子李卫星被拘留15天后，今天，他就会被“释放”。
　　河南银基律师事务所魏主任称，现在案件事实基本清楚，目前主要问题还是在于对“性侵犯”的认识和认定问题。“如果这个问题统一的话，李卫星的行为就构成了‘非法拘禁罪’。”
　　昨日中午12时许，在新密市公安局青屏街派出所，指导员尚文洲与市公安局宣传处魏科长接受了家属的询问以及媒体采访。
　　魏科长说，河南商报报道此事引起读者反响以及网友关注后，新密市公安局就成立了针对此案的调查组，并且就此案中的法律适用问题报请了郑州市公安局、河南省公安厅等。同时，新密警方也及时与检察院沟通。
　　“目前，可以看到的是此案性质恶劣，但如何定性却很困难。我们也请示了好多专家、教授，但目前还没明确定性。现在，我们还是以‘猥亵他人’对李卫星拘留15天。是否涉嫌‘非法拘禁’，我们还需要进一步调查。”魏科长说。
　　到今天，李卫星拘留15天期满，将被释放。对此，家属提出不能放人，必须刑事立案后批捕。“在上级没有对李卫星‘定罪’前，只能先行对其‘释放’。”魏科长说，这起案件还需要进一步调查，有可能升级为刑事案件。但目前还是暂定为治安案件。他将尽快向局领导汇报此事，并给家属一个答复。
　　家属提出对李卫星进行艾滋病检查，魏科长称会考虑。
　　家属
　　要求检查施暴男子是否患病
　　据小强的舅舅金先生说，7月2日上午9时许，新密市公安局青屏街派出所王副所长与其联系，让他去所里再把孩子的案件给说一下。“ 他们还需要再做笔录，补充一下相关材料，并问孩子能否也到派出所。”
　　金先生随即回家跟小强商量，但小强不愿出门。当晚7时许，王副所长带领5名民警来到小强家中，做询问笔录。“从晚上8点开始，一直到11点50分结束，做了近3个小时，最后，我在笔录上签字。”金先生说，民警说这是对第一次笔录的补充。
　　由于杨小强是在李卫星持刀恐吓威胁的情况下，与其发生了关系。对此，家属向新密警方要求，对李卫星进行性病和艾滋病检查。
　　“青屏街派出所杨警官说，这个可以做，家属的担心不是没有根据的，但是，费用得我们自己出。”金先生说。
　　金先生也想带着小强去医院检查，但他咨询医生后得知，由于时间短，受害人在窗口期(潜伏期)是查不出来的，也就是说，从几个月到几年时间内，这种窗口期都有可能存在。“医生说，从李卫星身上检查是最好。”
　　对此，青屏街派出所王副所长说，需请示领导后，再给家属答复。
　　新密市公安局青屏街派出所对李卫星的行政拘留日期是从2011年6月20日1时15分起。
　　为了能对李卫星提起民事诉讼，7月3日下午，金先生与家属想要行政处罚决定书复印件，并准备提起民事诉讼。“民警说，整个案件已经送到局里面了，局领导正在研究此案，王副所长说，次日早上，他会把行政处罚决定书给我送去。”
　　孩子
　　曾对家人说“想出家当和尚”
　　昨日上午，由河南银基律师事务所副主任杨磊、魏广秧带队组成的维权律师团，直奔杨小强家中。同行的，还有来自河南省心理学研究所的卢杰和王文华。
　　小强的家中，四间老式窑洞一字排开，百十平方米的院子里，除了摆放着的农具外，还种着一些花草和蔬菜。
　　魏广秧与杨磊律师与小强家属谈及此案的适用法律问题，以及一些民事案件的诉讼程序等。
　　小强的父亲说，从事发至今，他天天晚上都睡在孩子屋里，而母亲则躺在地上。“我们怕孩子想不开。”
　　小强的姑姑早上6点多就到了，有什么话都对姑姑说的小强，这次对姑姑说了一句话，让姑姑大吃一惊。“7点多我去劝小强吃点东西，小强说：‘姑姑，我想出家当和尚。’然后，便不再说话。”
　　在小强家中，舅舅金先生对前来采访的数十家媒体记者表示，小强曾经也向他提出过出家的想法，但被他严厉拒绝。“小强的心理受过创伤以后，明显已经不正常了，我们也不知道该咋办。”
　　律师
　　将为孩子维权到底
　　“这件事对孩子和家庭的伤害，大家有目共睹，这点我们无法改变，但生活还要继续，不能让他们永远地陷入这件事之中。”河南省心理学研究所63岁的心理专家卢杰说。
　　随后，卢杰开始给家属做心理疏导，但小强还是用毛巾被裹着身子，始终不愿说话。经过10多分钟的劝说，两名心理专家都走出屋子，他们说，小强受的心理伤害太严重，心理疏导效果不佳。
　　在家属的建议下，魏广秧以及杨磊拿出了“代理控告委托书”以及“法律援助申请书”，小强父母签了字。
　　魏广秧说，从今天到现场了解的情况看，案情有可能会有变化，当初和孩子舅舅准备走民事诉讼程序，不过，从派出所二次补充询问笔录和辨认签名行为来看，新密警方也在对此案件进行研究，有可能由治安案件转变为刑事案件，但在刑事立案通知书下达之前，还是无法肯定。
　　“到现在，新密警方还没把李卫星的行政处罚决定书复印件送给家属，有了复印件，我们才能代理案件走民事诉讼程序。不管是民事还是刑事，我们都会为他们维权到底。”杨磊律师说。

