20余名村民被人持土枪打伤续：2名指使者被通缉
　　村民盼着案件早日告破
　　记者想了解案件最新进展，却无法联系上相关部门
　　本报7月4日热线消息 (记者 李晖 王晓)7月4日，本报A05版《20多人持械袭击村民》，报道了苍山县卞庄镇大新庄村24名村民被打伤的事件。7月4日，记者从受伤村民家人那里了解到，24名住院村民中有6名村民伤势较为严重，13名遭枪击村民体内的铅弹仍然没有取出。村民们希望案件能够早日告破，他们受到的伤害能够得到及时赔偿。
　　7月4日，记者电话联系到受伤村民的家人付海江。他告诉记者，24名受伤村民目前仍在住院，5名村民已经可以到病房外进行活动，6名村民伤势仍然很严重。其中，56岁村民刘传统头部遭到枪击，23岁的付建政肝部受到枪击，目前两人仍处在半昏迷状态。所有受到枪击的村民体内的铅弹都还没有取出，还需要观察一段时间再进行治疗。
　　付海江告诉记者，村民住院后的第二天，经过苍山县政府和苍山县卫生局协调，苍山县人民医院决定临时不收取受伤村民的住院费用，抓紧时间治疗抢救村民，确保村民生命安全。7月4日上午，苍山县信访局的有关领导到医院看望了住院的村民。
　　“现在我们就希望有关部门可以尽快抓到伤人的凶手，让他们受到法律的制裁，给受伤的村民一个交代。”付海江还说，在受伤村民中，有些伤势严重，他们希望把这些伤势严重的村民，转到条件更好的医院进行治疗。
　　7月4日下午，记者拨打了苍山县卞庄镇政府办公室的电话，电话一直处于占线状态。
　　随后记者拨打了苍山县公安局刑警大队宣传科的电话。工作人员称，领导几天前已经出差，现在还没有回来，案件具体情况自己不是很清楚。
　　记者又拨打了负责该案的苍山县公安局副局长赵光的移动电话，开始电话无人接听，随后记者又拨打了5次电话，则一直处于无法接通状态。
　　距离事件发生已经两天了，24名村民为何会被持械青年打伤，受伤村民又该如何安置，目前没有任何部门给予明确答复。
　　两名主要指使者是谁？
　　7月3日，苍山县公安局发出通缉令，通缉两名主要指使者段某和赵某。
　　据村民介绍，段某是大新庄村的村民，今年37岁左右，还曾经担任过大新庄村的村主任。当天袭击事件发生时，段某就是袭击者之一，他开着一辆车冲撞村民。
　　大新庄村村民付海江告诉记者，另一位指使者赵某是邻村东埝头村的村民，今年30岁左右，平时没什么固定的职业。“那天他拿着土枪，往人群里开了好几枪，然后就上了一辆汽车，开着车撞我们。”
　　据付海江介绍，赵某在打伤村民后又开车撞村民，其中一村民在被他射伤后又被他开着汽车撞伤。
　　记者 李晖 王晓

