微软公司解聘员工被判无效
　　本报讯(记者 孙思娅)微软公司和被其解聘的员工赵某，分别将对方告上法庭。昨天记者获悉，市一中院判决微软解聘员工决定无效，要求微软支付赵某年终劳动报酬及补偿金39万余元、工资60万余元。
　　疑报销不实微软解聘经理
　　微软(中国)有限公司称，赵某于2004年7月进入微软公司工作，并于2006年5月签订了无固定期限劳动合同。在解除劳动合同前，担任微软公司区域商务经理，税前月工资是5万余元。
　　微软公司称，2009年7月，他们调查发现，自2008年5月起，赵某存在严重的差旅和娱乐招待费用报销不实问题。主要表现在，赵某使用连号票据报销费用、虚构娱乐招待活动报销费用等。为此，微软公司曾多次要求赵某对报销不实的费用进行澄清，并将不实费用的清单列明发给微软公司，但是赵某始终拒绝说明。为此，2009年11月13日，微软公司以赵某严重违反公司的规章制度为由与他解聘。
　　经理称微软为裁人使阴招
　　赵某对解聘不服，拒绝返还报销款、公司财物，并拒绝办理离职交接手续。
　　赵某说，公司的费用报告确认书和发票上均无他的签字，无法确定材料就是他当时所提交的原始材料，微软公司完全可以用其他发票替换。赵某认为，微软与他解除劳动关系的真实原因是，微软公司需要裁掉一名中国区区域商务经理，并以工作不称职为由让他另找工作未果，不甘心才出此下策。
　　赵某说，实际上他工作期间业绩突出，多次获得嘉奖和表扬，曾在美国向全球同事介绍获奖的成功经验，他带领的团队曾获得微软中国企业部销售第一名。
　　赵某提出，微软公司应向其支付解除劳动合同的经济补偿金152万余元，年终劳动报酬及补偿金39万余元，工资及补偿金245万余元，医疗费和医疗补助费72万余元。
　　法院判决微软公司赔百万
　　因赵某提起劳动仲裁并获得支持，微软公司要求法院认定其与赵某解除劳动合同的决定合法有效，无须向赵某支付年终劳动报酬31万余元和工资21万余元，要求赵某返还笔记本电脑和员工卡，以及报销款2万余元。
　　法院认为，微软公司向赵某送达的解聘通知上显示，微软公司认为赵某存在13笔报销不实，但是该公司提交的费用报告确认书和发票上并没有赵某的签字。此外，法院认为，赵某提交的证据显示，他在2009年上半年的工作业绩突出，多次被表扬，因而法院认定微软无故拖欠了赵某的年终劳动报酬。
　　由于赵某于2010年6月获得了新的工作，因而法院认定赵某与微软公司的劳动合同于2010年6月解除，并判决撤销了微软公司的解聘决定，支付赵某年终劳动报酬31万余元、经济补偿金7万余元以及2009年11月14日至2010年6月3日的工资60万余元。此外，法院还判决赵某返还公司的笔记本电脑、员工卡并办理离职交接手续。

