女子伙同男友威逼前男友拍不雅视频
　　中新网南京7月4日电(徐涛 朱晓颖)4日，南京市公安局秦淮分局公布了这样一起令人哭笑不得的案情：正当女友密约前男友开房时，现任男友持刀闯入，胁迫二人拍下不雅视频，索要“封口费”。但实际上，这却是女友、现任男友一手策划、“敲钱”的“局”。
　　原来，现年41岁的孙武(化名)和39岁的李小柔(化名)，曾是相恋五年的恋人。分手后，孙武很快娶妻生子，李小柔也结识了新男友，可二人藕断丝连，时不时“重温旧梦”。
　　6月21日晚，在秦淮区的一家宾馆，孙武和李小柔再次开房，突然一名50岁左右的男子拿着刀破门而入。在男子的胁迫下，两人被拍下不雅视频。“想要视频，拿3万块钱来买。”孙武当时没钱，答应次日筹钱交换。回去后，孙武越想越郁闷，对他来说，3万块也是个大数目，于是他最终向秦淮警方报警。
　　经过进一步调查，警方发现，这其实是李小柔与其新男友杨二郎(化名)合谋而为。原来，杨二郎发现李小柔经常背着他偷偷打电话、发短信，一再逼问，发现李小柔一直和孙武有染。李小柔称是孙武一直在纠缠。为表明一刀两断之决心，李小柔和杨二郎商定要借机敲孙武一杠子。
　　经初审，李、杨二人对其敲诈勒索的行为供认不讳。(完)
欢迎发表评论我要评论

