西安1处别墅总房价近1亿元 保姆间面积达50平米
　　目前西安商品房均价已经超过六千多元，而整个西安市最贵的房价是多少呢，最近有网友发帖爆料称，曲江附近的一所房子均价已经达到了16万一平米，总房价近1个亿，真有这么夸张吗？
　　根据发贴人的爆料，记者来到了位于西安市曲江附近的一所别墅区，天价房子据说就是这个楼盘正在建设的4期。
　　售楼人员：总共是推出了142户，分别有联排、双拼和独栋的别墅产品，推售的面积最小是330平米，最大就是现在看到的这个600平米的独栋产品。
　　售楼人员告诉记者，这个小区从1期开发到现在一直做的都是别墅，主要针对的是西安市场上的高端客户。从08年1期每平米1万元的均价，到现在4期每平米4万元的均价，眼前这样一个样板间，一共4层的精装修，470平米的总面积，您估计它的总价大概是在多少呢？
　　售楼人员：这个装修加上所有的配饰各方面，它是专门做精装修样板间的一个公司，全部下来的话在900多万。这个我估计，加上装修费用，可能要卖6000万左右。
　　内置电梯，巴洛克式的奢华装修，即便是地下室北侧的保姆间，面积也达到50平米。
　　记者：这是一楼吗？
　　售楼人员：这是地下室，地下室这边主要是车库，保姆间，还有像这种多功能厅，酒吧，雪茄房。
　　而这还不是最贵的。
　　售楼人员：这个是8688(万)，远一点那栋是8888(万)
　　记者：那楼王是多少？
　　售楼人员：楼王是这个，这个可能还要高一点
　　记者：这个得1亿是不是？
　　售楼人员：有可能。
　　600平米的楼王，每平米算下来将近16万，按照现在银行首次购买别墅首付50%来算，要想拥有这栋楼王，贷款20年的话，一个月还款怎么说也得五六十万！面对这个1亿元的毛坯豪宅，售楼人员解释，贵有贵的道理。
　　售楼人员：在西安来说，坐北朝南南向面对整个曲江湖面，也只有这第一排，它属于很少很稀有的这种户型。
　　这栋将近亿元的豪宅，据说目前西安还没有客户出手买下。
　　市民：太遥远了，想都不敢想。
　　市民：更激励了我奔向更好生活的决心。(陕西电视台《第一新闻》记者 惠洁洁 陈露)
　　“鼓浪屿别墅之王”亮相拍台或创别墅拍卖纪录
　　新华网上海7月2日电(记者潘清)有着“鼓浪屿别墅之王”美誉的容谷别墅，将于近期在上海被拍卖。由于起拍价高达2亿元，这座知名爱国华侨李清泉的旧居有望创下中国内地别墅拍卖的纪录。
　　坐落在鼓浪屿升旗山麓的容谷别墅建成于1928年，占地3600平方米，建筑面积1500平方米，为总高3层的中西合璧建筑。别墅拥有超过2000平方米的花园，假山、水池、喷泉点缀其间，五棵参天松树更是鼓浪屿的标志性景观之一。
　　别墅主人李清泉(1888－1940)祖籍泉州晋江，13岁时随父侨居菲律宾，后成为当地有名的“木材大王”。抗日战争期间，这位爱国华侨曾发起组织“菲律宾华侨各界抗敌后援会”，斥巨资支援祖国抗战。
　　作为鼓浪屿“万国建筑博览群”的代表作之一，容谷别墅近年来成为不少影视剧作品的取景地。《小城春秋》《肝胆相照》《太阳的颜色》等电影，以及《国家形象》《故梦》《又见阿郎》等电视连续剧，都不约而同地选择在此拍摄。
　　据委托方代表、厦门鼓浪屿房地产股份有限公司董事长曾立伟介绍，鼓浪屿拥有众多形态各异的私人别墅，但大多由于家族关系复杂、继承人散居海外而无法办理产权关系。容谷别墅2010年10月获得新产权证，大大提升了其“稀缺”价值。
　　主办此次拍卖的上海国际商品拍卖有限公司副总裁范干平透露，容谷别墅预计于7月底、8月初在上海拍卖，起拍价为2亿元。若能成交，容谷别墅将创下中国内地别墅拍卖的新纪录。
　　武汉最贵别墅缘何"待字闺中"
　　楚天金报4月12日消息(记者黄振琳)：每栋标价近4000万元，位于山清水秀的木兰湖腹地，风格类似艺术场馆，还设有专门的游艇泊位……这样绝无仅有的别墅自然是资源稀缺。但近两年来，4栋别墅还未找到主人。
　　占地面积是普通别墅7倍
　　最贵别墅还是“毛坯”
　　上周三，记者在黄陂木兰湖畔看到，这个别墅项目占地约30亩，位于面向木兰湖湖汊的小山坡上。根据山坡的走势布置了4栋房子，每一栋都有独立的院子和通往湖边的栈桥。据悉，栈桥是为业主的游艇停靠预备的。由于项目只有四栋、且每栋售价均在4000万元左右，所以取名“四千院”。
　　“武汉目前的独栋别墅，一般占地1亩左右，按常规商业考虑，我们这30亩土地至少可以做30栋别墅。后来只建造了4栋别墅，每栋占地7亩，0.28的容积率只相当于一般别墅的1/3。”项目开发企业副总葛凯介绍。
　　这是一种武汉别墅市场从没见到过的极简风格的别墅。
　　记者现场看到，这4栋别墅面积很大，最小的1100平方米，最大的1500平方米。每栋别墅的造型像艺术馆类的公共建筑。目前武汉众多独栋别墅多是欧美风格，少数是古典中国院子式的。但四千院别墅的外观像极了两根交叉在一起的“管子”，伸出的两根“管子”是观景和居住的主要空间；“管子”相接的地方多是起居室和餐厅等位置。
　　4栋别墅构造不同，但风格相同。比如，都是采用白色和深咖啡色的极简设计风格；“管子”一面全是落地大窗，窗外就是山林和湖水，满足设计师强调的“用风景做墙，以山水为窗”的要求。据介绍，不少人在看过后称，“颠覆了对别墅外观的印象，外观更像一个艺术场馆。”
　　记者看到，别墅大量使用落地大窗，主卧、餐厅、起居室等空间整面朝向木兰湖。有3栋别墅均配备了带净化设备的独立泳池，另外一栋主卧外环绕了200多平方米的浅水池，可以实现戏水嬉戏。还有一栋配备了一个高尔夫推杆练习场。
　　除了观景效果好，别墅室内设计也非常奢侈和人性化。记者数了一下，一栋别墅光卫生间就有9个，每个客卧和操作间均配备了卫生间，泳池旁甚至配备了4个更衣室。
　　不过，记者参观的这些别墅都是“毛坯房”，不像其他别墅项目有样板间可以看，无法想象出4000万元的别墅入住后到底是多么的奢华。“买得起这种别墅的人，肯定希望能按自己的喜好来装修。”葛凯介绍。
　　每栋4000万元天价　是噱头还是物有所值
　　尽管木兰湖风景美、自然环境好，但一栋房子真的值4000万元？
　　据悉，该项目土地多年前获得，成本比一般招拍挂项目低很多。但开发方介绍，别墅最不可替代的资源地段和景观方面，该项目有独特优势。
　　他介绍，在地段上，汤逊湖和盘龙城虽然是武汉中高档别墅主要聚集地，但作为国家3A级旅游度假区的木兰湖景观更好，别墅栋栋观湖望山，这是其他别墅项目所不具备的独特优势。另外，耗费大量资金邀请世界知名设计师设计，独特的设计风格也使得别墅的修建耗时长，众多建材要到外地厂家订做。比如其外墙砖采用了日本最新研制成功的“琴石”，每平方米造价700多元，这种美观、耐用的材料也是国内建筑中首次使用。4栋别墅享受的园林投入也不小，据称光绿化投资就高达700多万元。
　　另外，由于地处核心景区，环保、污水处理等成本也比较高，别墅拥有自己的中水回用系统和采暖系统。“虽然只有4栋，却花了将近2年的时间去建造。时间成本也很高，短期内找不到买家，空置成本很大。”葛凯说。
　　他介绍，这四栋别墅的买家将是“金字塔尖上的人”，身家起码几亿元才会愿意消费4000万元的房子，而这个群体在华中地区规模并不大。项目刚建成恰逢金融危机，对销售有一定影响。不过，近一年来，不少买家已经表示了兴趣，有几家正在洽谈中，个人买家主要为武汉籍或对武汉比较有感情的外地富豪，还有一些投资机构希望整体购买。
　　远离市区配套不足　顶级别墅“曲高和寡”
　　目前，武汉别墅开发主要聚集地为江夏汤逊湖和黄陂盘龙城，少部分别墅项目分布在东西湖和沌口开发区。沿汤逊湖一带已经形成了别墅规模群，中高端项目都有。比如，有均价在万元以下的联排和叠拼等类别墅，也有别墅市场上成交单价最高的临湖独栋别墅，最高成交价格达到2.6万元。盘龙城别墅项目也属于开发较早的，既有纯独栋项目区，也有多种风格的别墅项目。
　　这两个区域靠近城区，交通方便，经过多年的开发建设，配套也逐步成熟，规模效应形成，成为别墅买家的首选之地。
　　为何四千院还未找到“婆家”？业内人士分析，其价位太高、配套不成熟等原因，使其在武汉本地市场难以吸引到较多意向客户。
　　另外，武汉对华中区域乃至全国的辐射能力还不够，难以大量吸引国内顶级富豪来此购买或投资。
　　也有人士认为，木兰湖景区虽风景优美，但该区域非传统别墅聚集地，其区位价值想要得到买家认可尚需时日。另外，项目处于木兰湖腹地，且只有四户，不符合一些成功人士扎堆的想法。虽然该项目的自然景观和建筑构造都有稀缺性，但总价太高、风格较特别，恰恰让它难以吸引到普通富豪，只有真正追求私密、个性的人才可能出手。
　　另外，项目体量小，难以像其他别墅区一样配备奢华会所、星级酒店等高端设施，“武汉有别墅项目做到了水上高尔夫、游艇俱乐部、商务停机坪等配套，四千院在这方面并无特别之处。”一位参观过四千院的企业负责人表示。
　　业内人士认为，四千院这样的定位在武汉本土市场略有些曲高和寡，本地有这样实力的富豪有限，给某些大型企业作为对外交流的高端私密会所可能会更适合一些。
　　对此，本土一个别墅项目负责人认为，其实市场还是需要顶级别墅的，但对千万元以上的“超级别墅”要求更“苛刻”。在位置选择上，必须有独特的自然资源来支撑；设计上，要由著名的建筑设计师来设计，并在设计上有新的突破；在施工、装修上，品质应不同凡响，设备高科技含量要居领先地位，本身形成的文化、风格也要居于领先地位。
欢迎发表评论我要评论

