乘客发病疼痛难忍 司机开公交车将其送医
　　昨天上午，20多岁的女孩小张在111路公交车上突然发病，捂着肚子躺在了地上，一句完整的话都说不了，公交车长让乘客转乘后面的车辆，随后把公交车当成急救车，很快将她送到了医院。 晚报记者 张璇
　　突发 捂着肚子躺在地上喊疼
　　昨天上午10点30分，111路车长罗杰从医学院发车，沿大学路向南行驶，车上的乘客不算太多，快到路口时一个30多岁的男乘客慌慌张张跑到他旁边。“师傅，快停车，有人摔倒了，好像是生病了，你快去看看吧。”男乘客指了指后面。
　　罗杰将车停稳，跑到后面一看，一名穿着连衣裙、戴着眼镜的女孩儿捂着肚子躺在车内地板上，头上一直在冒汗。
　　“哪儿不舒服了？”“要不要先喝点水？”几名乘客和罗杰一起关心地询问，还有乘客拿着报纸帮女孩扇着凉风。“疼，疼……”可能是难受得厉害，女孩一直说不出完整的句子，只是捂着肚子勉强挤出来几个字，不住地摇头。
　　救援 公交车当成急救车
　　随后，几名乘客一起将女孩扶起来歪坐在凳子上休息。
　　“对不起，请大家乘坐后面的车吧。”罗杰向车上的乘客解释，“这位乘客生病了，急需去医院，这会儿路上车也多，120赶到可能还得一会儿，请大家谅解一下。”“没事没事，救人要紧，你快送她吧……”车上的乘客纷纷表示理解，并催促罗杰快点送女孩去医院。这时，后面的111路车也到了，罗杰对后面的车长刘平嘱托后让大家上了车。
　　为了节省时间，罗杰立刻和GPS调度中心联系。“车上有位生病的乘客，我现在直接把她送往医院，沿线站点我就不停了。”几分钟后，罗杰开着公交车一路来到最近的市骨科医院。
　　医生告诉他这里是专科医院，最好将女孩送到综合医院救治，于是罗杰又马上开车，顺着大学路向南，把女孩送到了市二院。
　　11点10分，到达医院，罗杰帮女孩挂了号送到急诊室，并通知了女孩的家人。女孩的家人到了之后，罗杰就悄悄地离开了。
　　“我很受感动，当时大家都很理解，没有一个人有怨言。”罗杰说，女孩姓张，20多岁，听医生说可能是急性阑尾炎，目前已无生命危险。

