男子求5元回火星 300元乞讨所得将全部捐出
　　求5元回火星的“外星人”找到了
　　他是身在舟山的异乡人，用扮火星人缓解压力
　　乞讨得来的300元路费，他准备全部捐出去
　　6月初开始，一张“求5元，回火星”的“神图”横扫微博，转发近5万次。
　　图的主角是个身穿银色连体衣，大脑袋、大眼睛的“ET”(外星人)，旁若无人地蹲在闹市区，面前用粉笔写的几个字：“求5元，回火星”。
　　有细心网友发现，“火星人”身后的背景，与舟山影城极为相似。
　　“火星人”在舟山？在微博上，我们找到了这个叫“回不去的旅人z”的“火星网友”。
　　他是个身在舟山的异乡人。扮成“火星人”，只是为“舒缓压力”。
　　求5元路费的“火星人”，原来在舟山
　　和“火星人”的交谈，一直通过QQ进行。虽然在网络中大红大紫，现实中的他非常低调，一再要求不要透露过多细节，因为不想被人发现真实身份。
　　他说，自己是厦门人，半年前来到舟山，在一家船务公司工作。
　　初到一个陌生的城市，没有亲人，没有朋友，当遇到烦恼的事情时，他选择扮成外星人，来自我解压：“状态不好的时候，我就扮成外星人出去。”
　　他解释，穿上外星人的衣服，别人就看不到他的表情，走在人群中，会觉得很舒服。
　　第一次扮外星人，是在6月12日，“那几天，由于工作和生活上的一些私事，我一直陷在沮丧的情绪里走不出来，然后就有你们看到的外星人了。”
　　“火星人”第一次上街，果然引来一片围观，回头率百分百，有人追着他拍照，更多人是看着他狂笑不止。藏在连体衣里的他，很享受这一刻：“藏在面具里看到人群里面一张张灿烂的笑脸，我也就很快能从沮丧的状态里走出来。”
　　那一天，他还在定海文化广场蹲地“乞讨”，被网友拍图并上传到微博，迅速成了网络红人。
　　他说，扮演“火星人”会上瘾
　　那套著名的火星服，是他通过网络，在江西一家服装店定做的。他没有透露价格。但在网上，类似的服装价格多在400元以上。而他在广场“求路费”的总价，也不过300多元。
　　“那天在广场扮火星人求路费，一共乞讨到300元多点，但是广场同行太多了，竞争激烈啊，最后分了一部分出去。剩下的换成100斤大米，准备送到小动物协会，工作挺忙的，一直没时间拿过去。”
　　他说，这些钱，他一分也不会留下。
　　说起扮“火星人”的感受，他很开心：“满街的人都举着照相机和手机问候你，那多享受。”他说，这种感觉会上瘾。
　　除此之外，这个小伙跟我们一样，有自己的生活和烦恼。
　　聊天的期间，他时常会突然从线上消失。
　　一次是去处理屋子的漏水去了，他说住的地方不牢靠。一次是掉线了，因为网络不稳定。还有一次，他说自己种了一片向日葵，台风来的时候被刮倒了。
　　被人刮破“火星服”，他决定停止扮演
　　6月24日晚上，他再次穿上银色连体衣出门，来到舟山的定海文化广场。
　　这一次，火星人也“吃瘪”了。一个孩子在家长的“鼓励”下，拿钥匙划破了他的“火星服”。这让他非常沮丧。
　　当晚他发了一条微博：“……我再也不要穿这样的衣服去取悦别人了，至少在舟山不会。”他决定停止扮演火星人。
　　但是由他带起的“ET热”并未结束，微博上出现了很多版本的“火星人”，广州、南宁、湖南、湖北……“火星人”全国开花。
　　对于这些“山寨火星人”，他只说：“互联网的初衷就是共享，而且我1尺9的腰围不可复制！”对这个话题，他很有几分娱乐精神。

