87岁老人因小区电梯停9年雇人背其上下楼
　　我今年87岁了，身体不好，只能靠轮椅出行。小区的电梯停用9年了，没有电梯我根本无法下楼。由于儿子儿媳工作忙，我平时要上下楼，只能花钱雇人背。
　　沙坪坝区小龙坎康宁村2号楼7-8 杜玉中
　　投诉
　　调查
　　电梯停运9年
　　老人花钱雇人背下楼
　　杜玉中老人称，他所在的两幢楼建于1991年，12层高。“电梯坏了很多年，下楼是奢望。”杜玉中说。
　　没了电梯，轮椅根本不起作用。很长一段时间，他只能每天呆坐在家中。
　　“实在想出去了，我就花钱请人背，上楼10元，下楼10元。”杜玉中说，家人为满足老人家的愿望，上下楼一次就要花20元。老人称，多年来，这样的情况已不知道出现好多次了，只记得经常被别人背着下楼去散心。
　　住1号楼12-3的黄老师，也被电梯停运逼出了眼泪：几天前，她儿子受了伤，上下午都要输液。她家住在顶楼，每天至少要爬楼两三次。那天，她扶着输完液的儿子爬楼回家，看到儿子气喘吁吁，脸色煞白，“我觉得特别气愤和心痛，眼泪就涌了出来。”黄老师说，她是一直哭着扶儿子上楼的。
　　调查
　　电梯口成杂物间
　　为爬楼业主招数想尽
　　重庆晚报记者了解到，康宁村小区有两栋楼，即康宁村1号和2号，有近200户业主。小区内有30多个小孩，80多位老人，70岁以上的占80%。
　　昨日，重庆晚报记者走进康宁村2号楼，在楼道阴暗处看到电梯。电梯门口堆了大量的废弃家具、垃圾；电梯门锈迹斑斑，上面贴了一张封条：“该电梯于2002年9月停用。”
　　小区业主为了爬楼轻松，可谓想尽招数。“我给妈妈配有风油精，只要爬楼，就叫她先擦一下，免得中暑晕倒。”1号楼的黄女士说，她每天为爬楼轻松点，只在包里放手机和钱包，伞、水杯一概不带。有些业主更为家人准备了带有小风扇的帽子，以防爬楼时热得中暑。
　　业主李女士为保持妆容，下楼时相当注意姿势，力求尽量不出汗。
　　说法
　　旧楼没缴大修基金
　　要修电梯只能重新集资
　　“这两栋楼建得早，当时没有缴大修基金。”小区业委会委员张燕说。目前，小区近90多户已出租，部分房子被转卖，与业主沟通变得更加困难。
　　重庆晚报记者了解到，该小区没有物管公司，业委会也是临时组建的，办公地方也没有。张燕说，2007年，小区临时选了13人组成业委会，主要负责水电气费用缴纳、卫生清洁等。2005年，物管公司武城物业退出，现在业委会兼职搞物管———守门人张师傅称，他就是物管人员。
　　康宁村居委会综合治理办公室人员称：“要修电梯只有业主拿钱出来，不然没有办法修。”他表示，居委会可以出面联系相关部门，以及电梯修理公司等。(重庆晚报24小时新闻热线966988感谢杜先生提供新闻线索)
　　重庆晚报见习记者 刘婷 记者 贺怀湘 摄影报道
　　商场不开空调
　　稀稀拉拉几个人光顾
　　重庆晚报讯 日前，我市连续几天出现38摄氏度高温，南坪上海城阿拉女人街B区的30多户商家很是无奈———因各商家对是否缴纳空调费意见不一，入夏以来，该商场一直没开空调。
　　昨下午3点，重庆晚报记者来到阿拉女人街B区，门口处尚有些许隔壁商场吹过来的冷气，越往里走温度越高，几分钟就大汗淋漓。
　　“几天了，我只有今天上午才卖出去一件衣服。”商场一女装经营户说，因没开空调，这几周商场客流量急剧减少。重庆晚报记者看到，整个商场只有两三位顾客在逛，部分商家在门面里安装了小风扇。“太热了，客人来店甚至不愿试衣服。”
　　商场为何不开空调？商场管理方重庆双利企业管理咨询有限公司工作人员张燕表示，商场不开空调实属无奈，“开中央空调会涉及空调费，大部分商家不愿缴这笔费用，公司不可能垫付。”张燕称，空调费平摊下来大概每户商家每月100多元。不久前他们做了摸底调查，30多户商家中约有半数愿意开空调，但大半商家不愿缴空调费。
　　一位不愿具名的经营户称，商场本来每月都在收取电费和物管费，现在又收空调费没有道理。
　　12358市物价局价格举报电话工作人员告诉重庆晚报记者，早在2004年市物价局就出台规定，商场所收物管费中不包含运行中央空调所需费用，商场管理方收空调费没有违反相关规定。(重庆晚报24小时新闻热线966988感谢陈先生提供线索)
　　重庆晚报见习记者 彭洋
　　缴燃气费排队
　　75岁婆婆站一小时湿全身
　　重庆晚报讯 “缴燃气费怎么这么老火哦？每个月都要去排队。”前日，家住北部新区人和丽景小区的杨荣珍老人去缴燃气费，排队1小时脚都站酸了。由于天气太热，全身衣服都汗湿完了，她希望燃气公司能想办法改善这种现状。
　　杨荣珍今年75岁，家用天然气是重庆凯源石油天然气有限责任公司(以下简称凯源燃气公司)的，在人和万年一支路有个收费点。当天上午9时她到场时，大厅已站满了人，杨婆婆排起长队。没多久，汗水就将她全身衣服打湿了。
　　10点8分，在排队1小时后她才缴了费，后面还有七八个人。
　　走出收费点杨荣珍就拨打了重庆晚报24小时新闻热线966988投诉：“缴费太老火了，为什么不能多设些收费点。”
　　凯源燃气公司客户服务中心主任牟熹称，该公司在人和片区只有1个收费点，所以上午缴费确实会出现拥挤情况。
　　她建议用户可预存费用到卡里，一般家庭存两三百元，就可用整个夏天，这样就不用每月都去，缴费就不打挤了。
　　牟熹还介绍，该公司已经在跟第三方谈代收费的合作，估计几个月后就能增加收费点。同时，他们还在跟银行谈合作，以后用户可以到银行、网上缴燃气费。
　　重庆晚报记者 莫雪庆 贺怀湘

