居民家中深夜被扔爆炸物 疑因联名举报遭报复
　　本报沧州电(记者代晴)近日，献县城内东街多户居民家中被人扔进不明爆炸物，部分住户还接到恐吓电话。居民怀疑，这与前段时间他们联名举报一商城违规建设有关。目前，献县警方已立案侦查。
　　■深夜，家中被扔爆炸物
　　7月1日23时10分左右，献县城内东街住户刘先生一家，突然被一声巨响惊醒，“只见院内一阵火光，紧接着就听见玻璃破碎的声响。”
　　待天亮一看，刘先生才发现院子里有一个和足球差不多大的爆炸物，“像是用开天雷一类的烟花爆竹绑起来的”，爆炸物附近还有一个被炸出来的一尺见方的小坑。院子里种的花和菜被炸得乱七八糟，窗户上的玻璃大多都已破碎。刘先生说，就在自己家被炸的第二天，7月2日23时许，自己的邻居家也被扔了十来个“雷子”。
　　据刘先生介绍，附近居民被扔爆炸物已不是一回两回了，最近一段时间，已经有多户居民有过类似遭遇，“最多的一家被炸了四五回”，还有的居民被人砸了玻璃，或是接到了恐吓电话。“现在我们晚上都不敢睡觉了，真是一点安全感都没有。”
　　■居民怀疑与举报有关
　　居民们介绍说，一连串的事件均发生在他们联名举报一商城违规建设之后。
　　一位居民说：“今年年初，献县当地一位老板在城内东街购置了地皮准备建商城。按照规划，这栋楼只能建4层，然而4层建成后，开发商仍然接着建房。”附近的住户为此联名向献县城建局、县委等部门反映，随后该工程被叫停。“本以为这事就这么结束了，没想到我们的噩梦却开始了。”居民们说，自从停工通知下达之后，他们就接连遭到恐吓，时间已经持续了半个多月。
　　7月4日上午，记者与献县城建局负责规划的高局长取得了联系，他证实一个多月以前，城内东街居民曾向该局反映过违规建房的事。随后，一位负责稽查的高主任向记者介绍了相关情况。高主任说，按照规划，这座商城主体为4层，局部为5层，接到居民关于影响采光和间距的投诉后，建设局便下发了停建局部5层的通知书。
　　记者也就居民的遭遇联系了献县城区派出所，一位姓张的警官说，他们已经接到了居民的多次报警，反映的都是深夜遭到不明爆炸物袭击的情况。目前，警方已经立案并展开侦查。

