村民强奸杀2人获死缓引热议 高院不排除再审
　　近日一则网帖称，云南昭通一男子奸杀同村18岁女子后摔死男童，一审被判死刑，但云南省高级法院终审改判死缓，理由是其有自首情节，认罪、悔罪态度好，积极赔偿被害人家属经济损失，但这些理由都经不起推敲。该网帖引起网民热烈讨论。云南省高法相关负责人受访时称，正在审核此审判结果，以决定是否再审。
　　法律专家表示，改变终审判决结果有两种途径：云南省高检通过最高检向最高法院提出抗诉，云南省高法启动再审程序。
　　>>网帖
　　实名举报奸杀案免死判决
　　标题为《强奸之后杀死两人，是谁发给了李昌奎的“免死牌”》的网帖称：巧家县鹦哥村李昌奎家与王家飞家产生了矛盾并发生扭打。2009年5月16日，赶回村里的李昌奎见到王家飞，就将王家飞的裤子撕烂，将其掐晕后强奸，又用锄头击打其头部。然后，李昌奎提起王家飞弟弟王家红的手脚，将3岁孩子的头猛烈撞击铁门。担心两个孩子不死，李昌奎又用绳子将两个孩子脖子勒在一起后扬长而去。2010年7月15日，李昌奎一审被昭通市中院判处死刑。2011年3月4日，云南省高法终审改判其死缓，理由是其有自首情节，认罪、悔罪态度好，积极赔偿被害人家属经济损失。发帖人指出，这些免死的理由都经受不住推敲。网帖附有发帖人的姓名、身份证号码、联系电话，以及死者生前照片、按有红手印的村民联名信照片等。
　　不判死刑治安难保
　　鹦哥村66岁的村民杨正富受访时说，这起命案凶手没判死刑，地方治安将得不到保证，因为“今后谁都可以杀个人就去自首”。现任村民小组长周天祥说：“知道判死缓的村民大部分都不满意。农村的说法就是杀人要抵命。”村民们还说，李昌奎平时就有点“二杆子”，与人发生争执时常说“小心我拿榔头敲死你”这一类的话。
　　在昆明市船房老村的一间出租房里，正在上访的死者王家飞姐弟的母亲陈礼金说，自己和丈夫从昭通市到昆明市一个多月了，其间一直不断向云南省高检、省高法投送各种材料，目的就是要让凶手重新改判死刑。
　　>>受害人家属
　　从轻情节不成立
　　死者的哥哥王家崇说，云南省高法认定的从轻情节都不成立：李昌奎以前托人向王家飞提亲，遭到拒绝后一直想报复，明显是预谋作案；他“自首”是在公安机关发出通缉后自己处于四处讨饭、穷途末路的情况下才在2009年5月20日被迫投案；他“认罪悔罪态度好”是想减轻受到的惩罚；法院说凶手“积极主动赔偿”更是子虚乌有，有鹦哥村委会和茂租乡政府出具的材料为证。
　　这份材料显示，李昌奎的父亲李顺祥经乡、村两级干部多次做工作，始终不肯出钱赔偿，最终乡村两级干部只得责令他们公开变卖钢筋、水泥、砖、羊等财产，得到的21838.5元转交受害人家属。王家崇说：“安葬费就花了3万多。这种赔偿怎么叫积极主动呢？！”
　　>>云南省高法
　　正审核审判结果
　　云南省高法新闻发言人、副院长田成有表示，此案终审被改判死缓是事实，该院目前已经高度关注此事，正在对这起案件的审判结果进行审核，再审程序是否启动将视案件审核结果严格依照法律作出决定。
　　据新华社电

