出租车司机为逃避公司处罚伪造交管局撤销单
　　本报讯 (记者 刘洋)因担心接受交管处罚后，还要接受出租公司停运学习的处理，耽误拉活挣钱，的哥潘某和赵某合伙伪造交管局“撤销违法处罚”的决定书，用来蒙骗公司，同时以此为牟利手段，向同行兜售百余份。
　　昨天，潘、赵两人因伪造国家机关公文罪分别获刑3年和3年6个月。
　　电脑做出决定书
　　25岁的赵某在检测场修车兼做车虫，和39岁的出租司机潘某因修车认识。
　　昨天在法庭上，被告人潘某称，的哥出现违章，会面临交管的处罚，出租公司也会对司机进行处罚，一般是停车学习几天，影响拉活挣钱。一次他听同行说，交管部门有一种“撤销违法处罚”的决定书，上面写有某时某地“作出的违法处罚与实际情况不符，特此证明”字样，这张决定书可以“铲掉”以前的违法处罚单。
　　于是，2008年11月，潘某拿着一张“撤销违法处罚”的决定书复印件，找到赵某，问其能否在电脑里把决定书的格式做出来。
　　几天后，潘某将赵某制作的决定书打印后，又花钱制作了假公章，编造编号、民警姓名、警号，自制出了“撤销违法处罚”的决定书。并将“决定书”交给公司，来逃避停运、罚款等处罚。
　　众的哥愿意购买假单
　　检方称，2009年至2010年间，潘、赵两人伪造了上百份决定书，潘某以每张300至500元不等的价格卖给同行，从中获利2万余元，其中给了赵某一千多元。因匿名举报，潘、赵被控制。
　　购买假决定书的的哥，都是在交管局缴纳罚款后，再把从潘某处购买的假决定书交到公司。他们表示，为逃避公司停运处罚，愿意购买这些假决定书。
　　检方认为，潘、赵二人涉嫌伪造国家机关公文罪。
　　昨天，昌平法院当庭对对潘、赵进行了宣判。
　　■ 追访
　　出租公司
　　决定书有公章很少辨真伪
　　多家出租公司表示，“如果遇到严重违法司机，必须接受公司停运学习的安排，这是交通部门的文件规定。”每月底公司会从交管部门调出车辆违法记录，依次裁定司机违规程度。
　　针对有司机出示的交管局“撤销违法处罚”决定书， 有公司表示，看到印着交管部门公章的文件后，公司都不会再怀疑，也很少再进行核实。
　　交管
　　撤销处罚会出决定书
　　交管部门表示，如果司机认为交管部门对违法的处罚与事实不符，或者存在错误，可以通过行政复议的方式，向作出处罚的上一级交管部门提出行政复议，申请撤销处罚决定。如果复议认定处罚有问题，交管部门会出具决定书撤销处罚。处罚对象涉及的哥的，他们可以拿着复议决定书到出租公司证明自己的清白。

