7名村民划船到岛上种地遇上游泄洪被困
　　本报泰安7月4日讯(记者 路冉冉) 3日下午，宁阳县磁窑镇后丁村7名村民划船到大汶河中的小岛上种地，不料上游开闸泄洪，水位猛涨，冲断了划船用的钢索，村民被困在岛上。事发后，当地公安、武警、消防等连夜救援，至4日凌晨将被困村民全部救出。
    3日下午4点，宁阳公安、消防分别接到报警称，有7名村民在磁窑镇大周村北大汶河中间的岛上种地，因水位突然上涨被困在小岛上。
　　泰安消防宁阳大队官兵和宁阳县公安局民警赶到现场后发现，河道南岸水比较深，水流较急，不宜展开有效救援。随后，救援人员立刻转到河道北岸观察情况。但由于没有合适的救援设备，相关单位又联系泰安市政府应急办，调动了泰安市武警支队组织救援。
　　当晚8点半，50余名武警官兵带着冲锋舟、橡皮艇等赶到现场。“由于大汶河多年淘沙，河道内沟壑纵横，又赶上上游大量降水，到处都是暗险滩，水情十分复杂。”泰安市武警支队支队长庄人昌说，再加上当时天晚夜黑，冲锋舟在河道内无法正常驾驶，多次营救未能成功。
　　4日凌晨4点左右，56岁的被困者孔庆云因心脏病出现心慌、头晕症状。得知这一消息后，武警官兵果断实施救援。5名武警驾驶橡皮艇逆流而上，采用“S”形行进路线，绕过暗礁险滩，向河道中心靠近。经三次往返，7人终被救出。
　　被救者丁成金告诉记者，3日下午，他们一家三口和孔庆云一家四口到河道中间的小岛上为种的花生施肥。“小岛和岸边本来连着一条钢索，我们用手拉钢索带动小船往返。谁知一个多小时后，水位上涨了1米。”丁成金说，他们眼看着水流把钢索冲断了，船也被冲跑了。

