新婚民警殉职家属获赔68万
　　本报讯 (记者 陈博)今年3月17日，顺义区两名民警办案后开车返回途中，警车被一辆逆行大货车撞飞，一死一重伤。被撞亡民警的家属起诉肇事司机、所在单位及投保公司索赔各项损失170万余元。近日，顺义法院开庭审理此案，双方达成调解，保险公司及车主赔偿68万元。死者家属撤回对司机的民事起诉。
　　家属索赔170万元
　　事发后，殉职民警周月悬的妻子和父母将货车司机张某、车辆所属企业及车辆投保的保险公司等诉至顺义法院，索赔171万余元，其中包括精神损害赔偿金90万元。
　　车主、车辆所在单位和保险公司均称，他们对事故事实及责任认定没有异议；愿意在合理合法范围内赔偿死者家属的损失，这部分赔偿款先由保险公司赔偿，超出部分由商业三者险赔偿。
　　法院调解获赔家属撤诉
　　顺义法院法官介绍，根据《侵权责任法》，雇员在履行职务的过程中造成损害的由雇主承担赔偿责任。
　　经法院主持，双方均同意调解。对于交强险及商业三者险的分配问题，法院酌情予以分配：即本案中使用交强险限额中的死亡伤残类赔偿金20万元及商业三者险46万元；交强险中剩余的医疗费用赔偿金2万元、死亡伤残类赔偿金2万元、财产损失赔偿金4000元及商业三者险4万元预留给其余在本次事故中受损伤的权利人。双方达成协议，保险公司赔付66万元，车主及车辆所在单位连带赔偿各项经济损失2万元。
　　■ 讲述
　　家人编谎言隐瞒八旬奶奶
　　周月悬是家中独子，周妻介绍说，周月悬的奶奶80多岁了，周的父亲去年刚做了胆切除手术，心脏也不好。周月悬的噩耗让二老悲痛欲绝，案发后每日以泪洗面。自己一度没法工作，只能在家休养。“家里人都瞒着奶奶，还要在奶奶面前装笑脸。她问孙子怎么还不回家，家人只能编各种理由搪塞。”
　　几个月前，周月悬小两口才领了结婚证，两人准备3月16日去拍婚纱照。但周月悬一直没向单位请假，他安慰妻子说“等忙完这两天，就去拍婚纱照”，可是这一刻，妻子再也没有等来。

