网曝中学18名特长生未出现在面试名单即被录取
　　18名特长生“横空出世”
　　未现网上面试名单即被录取？
　　□本报记者 解亮
　　《温州龙湾实验中学之招生潜规则》——这则有关招生的网帖，在这招生旺季，再次撩拨起不少家长的心绪。
　　网帖称，前段时间龙湾区实验中学招收“特长生”，有一批未现面试名单的学生，竟出现在了录取名单之中。“难道这十几个学生是特好的，可以直招？”
　　更奇怪的是，网帖爆料后，龙湾区实验中学的网站上，这次“特长生”的面试名单便失踪了。
　　针对诸多疑点，龙湾区教育局教育二科科长李隆夫最终表示，“学校有可能在某些方面操作不规范”。
　　18名学生“横空出世”引质疑
　　记者通过相关途径，找到了龙湾区实验中学那份已被删除的“特长生”面试名单。
　　这份名为《龙湾区实验中学2011年特长生面试工作安排》(下称《面试安排名单》)中，包括387名参加面试学生的编号、姓名及考场，显示更新时间是2011年6月16日。
　　而之后引起争议的《龙湾区实验中学2011年特长生招生预录及备取名单》(下称《预录名单》)，则是6月25日更新，内容为这次龙湾区实验中学特长生拟预录与备取学生的姓名、编号等。
　　发帖人“mzonesxt”发现，《预录名单》中居然有18名学生，没有在《面试安排名单》中出现过。
　　“难道这些学生是特好的，可直招？”网友“mzonesxt”说，“这种情况不用说，明白人都知是怎么回事。”
　　网友“柴老爷”跟帖：“实验中学，就是给有实力的人挈篮子用的！！！”(挈篮子，温州土语，指通过关系走后门)。
　　更怪的是，在上述网帖现身论坛三小时后，龙湾区实验中学的网站上，《面试安排名单》竟已失踪。
　　报名截止后又有了“第二份名单”
　　之前，记者曾多次试图联系龙湾区实验中学校方负责人，但一直无法联系上。
　　分管该区学校招生工作的，是龙湾区教育局教育二科。科长李隆夫听完网帖质疑，称龙湾区实验中学特长生招生，不存在“潜规则”等说法。
　　李隆夫说，有部分学生未现面试名单，却在录取名单中出现，是因这次“特长生”面试名单，实际上还有“第二份”。
　　李隆夫随后介绍道，龙湾区实验中学特长生招生，采取网上报名方式，截止日期好像是6月14日，由此产生的第一份面试名单，于6月16日在学校网站上公布。
　　而对网上没出现的“第二份”面试名单产生的原因，李隆夫解释分3种情况：
　　一是第一份面试名单截止报名时，有部分已帮孩子报了名的家长，却没及时提供孩子特长的证明材料；
　　二是第一批面试名单审核时，漏掉了少数几个学生；
　　三是身处外地户籍在龙湾的学生，可能没能及时知道招收特长生信息。
　　基于上述种种原因，龙湾区实验中学就在报名截止日期后，又生出了多达117人组成的“第二份”面试名单。
　　即便如此，为何这“第二份”面试名单，没有上网公布呢？
　　李隆夫说，“第二份”名单，在学校门口公布了。没上网公布，是“工作疏忽”。
　　问题是，在报名截止日期之后，学校能不能继续接受报名？面试名单，是不是必须网上公布？
　　李隆夫称，在这次招生方案中，没有特意说明截止日期之后不能报名。至于面试名单是否要上网，也没有明确要求。
　　■疑点探究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“招收简章”标注明确？
　　昨天下午，记者获得了一份网帖截图，显示是已删除的《龙湾区实验中学2011年特长生招收简章》页面，之前点击次数已超1.5万次。
　　“报名办法”中，除了写有网上报名方法等，最后还有“逾期不予办理”字样。
　　而在“招生程序”一栏，“在线报名时间”注明是5月30日下午～6月3日下午4点30分之前；“材料送审时间”6月5日上午8点～11点20分，下午1点30分～5点，并注明“逾期按自动放弃处理”。
　　另外，在“材料审核，确定面试名单”之后，写有“以短信方式通知或登录校园网查询参加面试名单”字样。
　　按上述理解，面试信息应该可以通过登录校园网查询的，名单若不上网，不会误事？
　　名单解析仍疑窦重重
　　龙湾区实验中学此次招收特长生，共分小科学家等5大类别。
　　李隆夫介绍，学生名字前的编号，是根据报考类别的不同，以K(小科学家)、S、W、Y和T加以区分，再根据报名时间先后，由低到高数字排列。
　　这也可以理解为，学生编号中的数字越小，越有可能出现在第一份面试名单中。
　　然而，记者在《预录名单》中发现，以学生吴某某为例，他的编号为K073，应该是报名比较早的，却并没出现在第一份面试名单中，而是在所谓“第二份”中。
　　和吴某某情况类似的，仅小科学家这一类，就有6名学生。
　　“他是不是鹿城区的？”李隆夫这时解释，龙湾区实验中学这次特长生招生，除了龙湾的学生报名外，还有来自鹿城区的学生。由于面试工作安排在6月18日，跟鹿城区相关考试日期相冲突，“学校有意识地把鹿城区的学生放在第二批面试名单内”，于6月19日对这些学生进行面试。
　　疑问当真可解？记者仔细比对，发现公布的第一份面试名单中，最后部分出现了“龙湾区实验中学2011年特长生招生面试场次安排名单(鹿城区小学毕业生)”字样，这和“鹿城区的学生放在第二批”明显矛盾。
　　另外，记者调查发现，在有意识把“鹿城区的学生放在第二批”之后，最终出现在《预录名单》中，并引起争议的18名学生，竟全部都是在龙湾区就读的学生。
　　这时，李隆夫又解释，并不是说“所有”鹿城区学生都安排在“第二份”，而是“很多”，“这个名单之前我们也没看到”。
　　李隆夫最后说，学校有可能在某些方面操作不规范，有理由引起别人怀疑，这个他们也承认的。

