80后男子绑架杀害外甥并勒索其父母8万
　　13岁的小儿子无故失踪后，做汽配生意的父母接到勒索电话，竟是表舅子冒充绑匪勒索8万元。记者昨日接到市民报料，去年，从化一名80后男子因为欠了6000元发不出工资，竟将亲外甥骗出后杀害，然后用外地口音向其父母勒索8万元。上周五，凶手李柱强被广州市中级人民法院一审判处死刑。孩子父母约见记者，称从未想到凶手会是自己人。
　　案发经过
　　儿子回家过周末失踪
　　2010年4月17日是一个普通的周六，在从化四中上学的李霖(化名)回家后，到父母的汽车零部件公司办公室玩。吃完午饭后，李爸李妈就各自忙工作，没有留意儿子，直到当晚8点才发现儿子没有回家。
　　李爸李妈发动所有亲戚朋友都找寻无果。李妈查询了家里固定电话的通话记录，联系上儿子的同学，才得知儿子有一个手机。然而，手机有人接听，但对方不出声。
　　直到18日凌晨1时30分，对方接听了个电话，用男声普通话口音说，“你儿子在我们手，你准备好8万元，半小时后你们再打电话来，不要报警！”
　　当晚，李妈报警求助，李爸按绑匪要求取了钱后赶到对方指定酒店。在从化市江浦派出所报警，李妈用免提功能打电话给对方，说“钱给你没问题，但我要先听我儿子的声音！”对方就说李霖很吵，已用胶布将他封嘴，不会让他听电话的……
　　同学提供重要线索
　　根据李霖的同学告知，2010年4月17日下午13时许，三个同学约好一起去喝奶茶，但李霖一直没来。李霖在电话里说和他表哥(平时李霖称李柱强为表哥)在一起，等会就过来。等了很久李霖还没来，电话通了又不讲话……
　　公安机关当天决定立案侦查，从李霖的同学处得到重大线索，发现李霖的表舅子李柱强有重大作案嫌疑。
　　经严密布控，公安机关于4月18日晚在从化市街口街城内路紫蓝色发廊将李柱强抓获。经审讯，李柱强交代了在城郊街旺城汽修厂旁边的荔枝林里将李霖杀害的事实。
　　表舅谋财先杀人后勒索
　　据李柱强供述，自己经营的发廊还欠工人6000元工资，整天被人追讨工资，想着用最快的速度赚到钱。于是有了“绑架一个人杀掉，然后再向其家属勒索一笔钱”的念头。
　　李柱强把目标确定在李霖身上。接着他回家拿了一把长31厘米、刀刃长19厘米的水果刀用报纸包住藏在腰间，在旺城农信社对面一间汽车修理厂附近，用手机拨打李霖手机，叫他过来玩。
　　李柱强带着李霖去附近的一条灌渠上，在灌渠上站了约20分钟。当时他还没有想到在哪里动手杀死李霖比较好。这时他看见从化市城郊街旺城大道富华家具厂后面从灌渠方向进去有一大片果园，于是他决定把作案地点定在那里的荔枝园内。
　　手段凶残
　　长刀猛刺外甥 镇定自若勒索
　　据李柱强供述，大约17时许，李霖接了一个电话说“有同学找我，我先走了！”趁李霖转身走到一条小水沟旁，他用从腰间拨出刀冲上去朝李霖后背猛捅。
　　李霖被捅了之后转身过来用手脚抵抗，他继续用刀朝其胸腹部位置猛捅，具体捅了多少刀记不起了，一直捅到李霖动作很缓慢才停手。接着，他将李霖推进宽60厘米，深50厘米小水沟里，并割了些野草铺在尸体上掩盖。
　　李柱强供述称，自己在桥旁边阶梯处洗了手上和衣服上的血迹，然后又去网吧玩。
　　约20时许，离开网吧在外面闲逛，约22时许，他以300元将李霖的手机卖给一家手机配件店，继续回网吧玩。到了4月18日凌晨0时，他将李霖的手机卡放入自己手机内，然后接到李霖的家属电话就开始勒索钱财。
　　曾预谋绑架大外甥未遂
　　李霖的哥哥李应(化名，18岁)证言称，弟弟失踪后，他就想“肥强”(李柱强)有嫌疑，因为案发前一个星期日，李柱强好像有想绑架他的举动。即4月11日下午14时许，李应在家门口遇见李柱强，对方叫他帮忙拿东西给朋友，把他带到消防中队斜对面的一栋烂尾楼三楼，但等了差不多两个小时都没有人来。接着，李柱强拿出一把黑色刀柄、长约20厘米、弧形刀口的水果刀出来，问他“要是他捅我一刀我会不会死？”他当时就觉得不正常。后来因有人来叫李柱强，才离开。
　　一审判死：手段凶残，罪行严重
　　法院审理后认为，现有证据证实，李柱强因无力偿还欠款，为了尽快筹得款项，多次供述称“将被害人杀死以后再打电话向家属要钱”，其行为并不是单纯地杀人，而是为了排除障碍，顺利实现其向被害人的家属索得钱财的犯罪目的，是为了实现其实际索得钱财的目的行为的犯罪手段，应认定为绑架罪。
　　法院于今年7月1日作出一审判决，绑架罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，并赔偿被害人家属45.3万余元。
　　判后，李柱强表示不服上诉。
　　回访家属
　　根本没想到是自己人
　　昨日下午，记者赶赴从化市街口镇采访了李霖的父母。李爸李妈哭诉，“当时根本想不到会是自己人，至今都想不明白，再没脑再没文化都不会找一个有恩于自己的人下手”。
　　李妈说，自己家曾多次帮助表姐(李柱强母亲)一家。多年前，表姐家要建房子不够钱，就借了钱给他们。
　　两年前，李柱强拔牙后牙骨髓发炎，需住院治疗，也是他们帮忙张罗到广州市区找了口腔医院的床位。
　　案发当天，民警问他们认不认识李柱强，李爸李妈第一反应就是不认识。由于对李柱强本人都不甚了解，他们只知道有个叫阿强的表弟。
　　卖手机给外甥做诱饵
　　庭审时，李柱强没有说过“对不起”的话，只是交代怎么找钱。李妈认为，李柱强是蓄谋已久、有计划的。她后来才知，案发前，李柱强将自己的手机卖给李霖，这就是他撒下的第一个“鱼饵”。就是这样，李柱强得以经常打电话联系李霖。
　　李爸认为，案发前李柱强就一直留意他们一家的行踪，有几次看到他在楼下出现。案发前一周，他还将其大儿子李应带到一处烂尾楼去，意图不轨。
　　李爸说最不能接受的，是表姐一家表现出来的冷漠。作为亲戚，他们家人也没打过电话表示过道歉或安慰。
　　被告人资料
　　李柱强
　　绰号“肥强”，现年24岁，小学文化，从化市人，系被害人的表舅。
　　撰文 信息时报记者 魏徽徽 实习生 李家杰
　　摄影 信息时报记者 萧嘉宁

