千万富翁一家三口被杀害 原告方索赔100余万元
　　昨日，铜川市耀州区“725”杀害千万富翁一家三口案一审公开宣判，当听到法官宣读死刑判决时，张永东低下头，面无表情；程勇军盯着远处，眼中含着泪水。广场上听审的群众说：“判他们死刑，算是对一家三口亡灵的告慰！”
　　案件过程 
　　麻醉杀熟人 再入室杀其妻女 
　　试枪试药预谋杀人 
　　53岁的乔某和42岁的张永东原本是熟人，乔还委托张永东帮女儿在北京跑工作。但也就在交往中，张永东与乔产生了矛盾。他自感乔对其构成威胁，便产生了杀害乔某的念头。2010年6月底至7月初，张永东找到43岁的程勇军，谎称朋友想买枪防身，希望能给联系下生意，程勇军痛快地答应了。
　　程勇军找到亲戚李武军，其表弟王博在广东打工，联系到了一把枪。当年7月12日，张、程、李3人来到东莞见到王博。王博联系的是仿“六四”手枪，且只配了两发子弹，这让张永东感到失望，但由于急着用枪，便花14000元买下了。
　　7月15日，张永东返回铜川后，为了确认枪的威力，到野外进行了试射。而后，为保证作案万无一失，他通过网络邮购了“三唑仑”麻醉类药品。7月21日，张让程到西安取药，为了解药效和用量，他们曾多次在他人不知情时，使用该药进行试验。
　　剃头刀杀死千万富翁 
　　所有准备完毕后，张永东接到乔某的电话。乔邀请张7月24日一起去北京，张觉得机会来了。7月23日下午，张永东联系程勇军，让其在耀州区南街购买了一把剃头刀，并购买了一瓶红酒，将“三唑仑”放入酒中。下午5时许，张永东将乔某约到新区某饭店，把放药的红酒给他喝，乔喝下一瓶酒后昏睡。
　　张永东随即驾驶乔某的车拉着乔，在南街叫上程勇军。他们将车开到石瑶公路七号信箱转弯处，躺在车中的乔被程压住腿，张用剃头刀在其颈部连割数下，乔某曾试图反抗但未果。张、程二人杀人后，抛尸于坡下刺槐林中，并将乔某8000元现金盗走。两人驾车返回途中商议，决定将乔的妻女杀掉。
　　张永东驾车来到耀州城区乔某家中，以熟人身份进入，程在外面等候“命令”。张永东以买烟为由，将乔女支出去买烟。趁乔妻不备持枪朝其头部射击。随后又用枪把、烟灰缸、钉锤等猛击乔妻头部，直至其不动了才罢手。随后，张将程叫至屋内，让其继续砸乔妻头，直至将其砸死。
　　据了解，乔某被害前是一个洗煤厂的老板，做建筑、运输等生意已有20多年了，据说身家达到了千万。
　　杀人后再将人吊起 
　　张、程二人清理现场后，对杀害乔女进行分工。张电话催乔女回家后，程用枪顶住其头部，张谎称与其母遭抢。就在乔女对张放松警惕时，张永东用在乔家找到的绳索，从身后套到乔女的头上，两人合力将其勒晕。后从乔家窃得金手链一条、香烟6条、茶叶一袋、现金4万余元。二人准备离开时见乔女还有气，又将其吊在卧室门框上，随后才逃离了现场。
　　离开杀人现场后，两人换衣乘出租车去西安。而此时，乔家发生的事情，根本就没人知道。直至7月25日，一名村民在路旁发现乔某的尸体，乔家三口被杀的事情得以揭开。铜川警方立即展开调查，并很快锁定犯罪嫌疑人，上网进行全国追逃。
　　经评估，张、程二人所盗物品价值9660元，所窃现金48000余元。8月21日，民警前往内蒙古包头市，将嫌疑人张永东抓获。8月27日，程勇军返回铜川向警方自首，另两名嫌疑人也相继落网。
　　庭审宣判 
　　听到判决 一主犯眼中含泪 
　　原告方索赔100余万元 
　　今年6月22日，该案在铜川市新区公开审理，庭审持续了整9个小时。检察机关指控被告人张永东犯故意杀人、盗窃罪，被告人程勇军犯故意杀人、非法买卖枪支、盗窃罪，被告人李武军、王博犯非法买卖枪支罪。乔某的儿子作为原告方，提出刑事附带民事诉讼，要求索赔各类损失100余万元。
　　庭审过程中，张永东的辩护律师提出，张永东认罪态度好，应从轻处罚；程勇军的辩护律师辩称程有投案自首情节，悔罪态度好，应从轻处罚。
　　法院认为，张永东虽认罪态度好，但罪行极其严重，故不予从轻处罚；程勇军在共同杀人犯罪中，与张永东分工与作用不同，均属积极实施故意杀人主犯。其庭审时对杀人事实、情节翻供，不符合自首的成立条件。
　　遇害者家属哭了 
　　昨日上午10时许，在铜川市最大的阳光广场，一大早就来了很多专门来听宣判的群众。当法官宣读判决结果时，现场显得格外安静。法院认为，张永东、程勇军故意杀人主观恶性极大，手段特别残忍，社会危害极大，罪行极其严重，遂作出一审判决：张永东犯故意杀人罪判处死刑，盗窃罪判处有期徒刑10年，合并决定执行死刑，剥夺政治权利终身，没收个人财产2万元；程勇军犯故意杀人罪判处死刑，盗窃罪判处有期徒刑11年，非法买卖枪支罪判处有期徒刑7年，合并决定执行死刑，剥夺政治权利终身，没收个人财产2万元。
　　李武军犯非法买卖枪支罪判处有期徒刑5年，王博犯非法买卖枪支罪判处有期徒刑4年。被告人张永东、程勇军赔偿附带民事原告人经济损失54378.5元。
　　宣判之后，现场依旧很安静，只有遇害者家属的哭声。张永东听到宣判，终于低下了头，而程勇军盯着远处，从眼中能看到泪水。
　　宣判结束后，被害人家属表示，保留上诉权利。
　　本报记者 杜俊岭 文/图
　　本报铜川记者站热线：0919-2181800

