两岁女童掉进滚烫汤锅 警方已介入调查
　　本报佛山讯 (记者张学斌)前晚，在禅城区石湾沙岗市场，一名女童掉进邻家小吃店的汤锅里，全身46%皮肤深二度烫伤。目前女童仍在重症监护室抢救，未脱离生命危险。警方已介入调查。
　　女童婷婷2岁出头，随父母居住在沙岗市场，父亲曾先生开了家杂货档，隔壁是一家沙县小吃店，家中有一个三四岁的小女儿，与婷婷常在一起玩。
　　前日17时许，曾先生正在店里，隔壁老板娘抱着婷婷跑了过来。“孩子在那大声哭，身上还有热气，后背、腿上全是水泡。”医生认定婷婷全身46%的皮肤深二度烫伤，当即被送进重症监护室抢救。直到昨天，婷婷全身缠着纱布，后背、臀部、双腿伤势尤为严重。
　　曾先生称，医生已下达病危通知书，孩子何时能脱离危险期尚需观察。“小吃店的老板娘跟我们道歉，她说她也不知道孩子是怎么掉进滚烫的汤锅里面的。大家都有责任：我们家长有看管不力的责任，对方也有疏忽。”曾先生说，婷婷以后的治疗费用肯定不菲。
　　目前警方建议双方协调解决，曾先生的初步想法是责任“一家一半”。小吃店老板娘汤女士也说，她已拿了4000元的医药费，愿意和婷婷父母共同协商解决这件事。
欢迎发表评论我要评论

