路人接住坠楼女童骨折续：获公司奖励20万
　　■《两周岁妞妞10楼窗口坠落 31岁吴菊萍伸出双手接住》追踪报道
　　记者 王真 通讯员 王雪飞 摄影 许康平  
　　本报讯 昨天中午，浙江省儿童医院住院部二楼的重症监护室门口还是站了很多人，大家一直陪着妞妞。下午两点，省儿童医院对外通报妞妞的最新病情——
　　妞妞现在还处于深度昏迷的状态。妞妞的脑子受损严重，所有的反应均为零，包括疼痛刺激反应，用针刺，病人感觉不到疼痛。但是值得庆幸的是，妞妞的生命体征比昨天稳定了，血压慢慢稳定，不再降下去，呼吸功能有所改善。
　　可以说妞妞现在的状态是危重中以缓慢的速度平稳下来。妞妞外伤内伤都有，属于严重的复合伤，各个脏器功能受到不同程度的损伤，将来的恢复很难预料。妞妞将来面对的是两大难题：生命能不能保住，智力恢复到什么程度。
　　重症监护中心张晨美主任再次表态，医院一定会全力救治妞妞，现在全社会都在关心妞妞，给妞妞以力量，医生会以他们的专业为妞妞点燃生的希望。
　　妞妞爸爸说：
　　我们怎么谢她，都不为过
　　昨天下午1点多，妞妞的爸爸在楼梯间叫住了我。
　　“谢谢这么多人关心妞妞，我们家孩子出事了，这么多人来看我们、关心妞妞，我们做父母的真的要好好谢谢大家。特别是那位接住妞妞的吴小姐，我们每次说到，妞妞还有希望。要不是她，我们妞妞恐怕已经……”妞妞爸爸哽咽起来，使劲抽了一口烟。
　　“我和妞妞妈妈一直想着要去看看吴小姐，可是医院里实在走不开，两家的老人晚上都睡在医院，我们两个人也快要受不了了。我们怎么谢她，都不为过，她救了我们的妞妞，她是妞妞的恩人，我们夫妻俩的恩人……我多希望，等妞妞好起来，我们全家人带上妞妞去见见这位吴阿姨，让妞妞知道是这位阿姨救了她。可是妞妞不知道什么时候能醒过来……”
　　爸妈录了一段话放在妞妞枕边
　　想把妞妞唤醒
　　昨天早上，妞妞的爸妈听医生说，妞妞一直处于昏迷中没有醒过来，两人让弟弟买来录音笔，录一段话放在妞妞枕边，把妞妞唤醒。录音有9分多钟，我们打开听了半分钟都忍不住掉下泪来——
　　妈妈：妞妞加油，是妈妈。
　　爸爸：妞妞加油，爸爸抱。
　　妈妈：妞妞，妈妈叫爸爸抱，把啊呜打掉，好不好？
　　爸爸：妞妞不怕，加油妞妞。
　　妈妈：爸爸妈妈在这里哦，你不怕，妈妈抱抱，爸爸抱抱。妈妈唱首歌给你听听哦……
　　(爸妈唱了《小燕子》)
　　妈妈：妞妞还要自我介绍，大家好，我叫张妞妞，属牛的，三岁了，爸爸叫什么名字，妈妈叫什么名字，外公叫老胡子，外婆叫……妞妞醒过来叫爸爸妈妈。我们去超市，妞妞还要小书包背背去上学类，是不是呀。
　　爸爸：妞妞背起来吧，小书包拿去背吧。
　　妈妈：妞妞，你等下醒了叫声妈妈哦，妈妈爸爸，妈妈最喜欢听妞妞讲话了对不对啊。晚上我们还要看朵拉姐姐，是不是呀？
　　……
　　爸爸：爸爸跟妞妞一起呼噜噜，爸爸抱牢妞妞脸脸，一起呼噜噜啊。爸爸抱牢，妈妈也抱牢妞妞脸脸，不怕妞妞，不怕啊呜哦。
　　爸妈：妞妞加油，妞妞不怕哦。
　　……
　　英雄妈妈吴菊萍获20万元“感动阿里奖” 她说：普通人还是要回归普通人的生活同事送来千纸鹤，她说要转送给妞妞，因为现在妞妞最需要希望  2011-07-05
　　她说：普通人还是要回归普通人的生活
　　同事送来千纸鹤，她说要转送给妞妞，因为现在妞妞最需要希望
　　记者 张姝 魏奋
　　A
　　昨天12:03，阿里巴巴公众与客户沟通部总监顾建兵发了一条新浪微博：
　　今天好些记者过来问，阿里巴巴怎样对待勇敢徒手接住10楼坠楼小女孩的“英雄妈妈”吴菊萍，在此统一作答。一、吴菊萍看病和身体恢复期间，公司会给予带薪假期，二、基于吴菊萍的见义勇为行为，公司奖励人民币20万元作为“感动阿里奖”。我们等待吴菊萍早日康复归来，也祈祷坠楼小女孩早日脱离险境！
　　昨天13：12，著名演员赵薇转发并评论这条微博：“办得好！希望落实得更好！加油！好人会温暖人心！”
　　昨天下午，顾建兵接受快报采访，解释了两条奖励措施如何具体落实——
　　“关于带薪假期，由于吴菊萍所在的部门属于销售体系，每个月的收入根据其业绩会有一定的起伏。因此，公司将根据吴菊萍过去12个月正常上班期间的薪资，取平均值按月发放给她。不设期限，直到她完全康复为止。所以治疗期间她的收入基本不会受影响。至于20万元奖励，公司已通知财务，将于近期打入她的个人账户。”
　　据了解，阿里巴巴成立至今，仅在2006年给一位员工颁过“感动阿里奖”，当时的奖金为3万元。这是第二个“感动阿里奖”。
　　“马云正在外地出差，等他回来，也会到医院去探望吴菊萍的。”顾建兵说。
　　昨天上午，我赶往富阳中医骨伤医院途中，接到医生来电：“吴菊萍今天要定治疗方案，上午得重新拍片检查。”
　　到达医院，推开房门——
　　房里很安静。
　　吴爸爸佝偻着背，瞧着窗外。吴妈妈垂下两只手，僵直地站着。吴菊萍微微皱眉，沉默。
　　“难道伤更重了？”
　　“不是不是”，吴菊萍摇头，低声说：“刚才同事跟我说，单位要奖我20万。这个，领导的慰问信里是有说……”
　　翻看新浪微博，网友@胖娘娘正好发了一条微博：阿里人，好人。听说公司奖励了20万，奖励100万都不为过哦。
　　看完这条微博，吴菊萍仰着头，对着天花板说：“我是个普通人，终究还是要回到普通生活去的。这几天，一下子来了这么多媒体，这么多奖励，真有些不适应。”
　　吴菊萍老公小陈插嘴说：“我们夫妻俩都觉得，只是做了蛮小的事情。现在倒是妞妞，真让人揪心啊。”
　　昨天上午9点多，妞妞的爸爸跟吴菊萍通了电话。
　　“他说事情发生后一直想和我联系……他在电话里说了很多很多次谢谢。我问他，孩子现在怎么样了？他语气蛮低落的，说好一点了。”
　　吴菊萍突然哽咽起来：“都是做父母的，我特别能体会他们的苦，真希望他们夫妻俩坚强一点。”
　　C
　　在吴菊萍牵挂妞妞的同时，还有很多素不相识的人，也在牵挂她的孩子。
　　有人匆匆赶来，在门口放下一包吃的，扭头就走。打开一看，里面有奶粉。
　　下午，阿里巴巴集团党委书记邵晓锋来看吴菊萍时，带来一段录音——是一位妈妈打进阿里巴巴客服找吴菊萍：
　　“我想找吴菊萍。我看了最近的报道，菊萍为了治伤要服药，不得已给儿子断了奶。想买奶粉给她儿子吃。我也是一位孩子的妈妈……她做了特别伟大的事情，我说不出我的心情，太感动了。”
　　同样想为吴菊萍做点事情的人，还有很多。
　　昨天，我在新浪微博和大家健康网的大家微博上直播吴菊萍的病情。
　　网友@海这边的人给我留言：看到最温暖的评论，有人问孩子需要母乳吗？能帮忙问吗？是@lily言妈说的，我和她也不认识。
　　把@lily言妈的心愿转告吴菊萍。她激动地说：“太感谢大家了。我这几天也被大家的温暖包围着。其实，天下做妈妈的心情都一样，都希望孩子健康。我儿子已经断奶了，他会慢慢适应的，谢谢大家的好意。”
　　吴菊萍：普通人还是要回归普通人的生活
　　下午3点至4点，是医院开放访客探视的时间，哗啦一下拥进来很多人。  最先进来的两人让吴菊萍惊喜万分，是她在嘉兴职业技术学院读书的班主任及同学。
　　同学陈志燕上前一个热烈的拥抱，说：“老班长，你给我们长脸了。”
　　班主任纪老师直夸吴菊萍，她当了三年班长，是省级优秀毕业生，这姑娘特别直爽。
　　进来采访的媒体越来越多，长枪短炮对着吴菊萍，她的额头刘海渐渐被汗水浸湿了。
　　这时，吴菊萍的同事抬进来一个大纸箱子，大概有几百只五颜六色的千纸鹤。千纸鹤寓意“希望、美好、幸福”，每只纸鹤上都写了祝福的话。
　　同事们把千纸鹤粘贴在墙上，吴菊萍拦住她们，“不要贴完啊，我要转送给妞妞的，现在她最需要希望。”
　　E
　　昨天下午，嘉兴市委宣传部、嘉兴秀洲区委宣传部、浙江省中医药管理局、富阳市卫生局的领导到医院看望吴菊萍。
　　吴菊萍说，第一次见到这么多领导，也不知道说什么，蛮不好意思的。
　　嘉兴市委宣传部王副部长说，“我代表市委领导来看望吴菊萍，嘉兴为有吴菊萍这样优秀的女儿感到骄傲。她挺身而出的精神，展现了时代的风采。见义勇为，助人为乐，这些都是中华民族的传统美德。我们要弘扬这样的社会文明风尚。”
　　F
　　吴菊萍徒手接从十楼坠落的妞妞，受到了很大的冲击力，造成左手尺骨多段粉碎性骨折，手臂功能能否恢复还是未知数。
　　昨天临走时，老公小陈送我到门口，轻声说：“我这几天特别担心老婆的手，怕她手恢复不了，也怕她手术太痛。她自己倒还乐观，就是担心留太长的疤，会不好看。”
　　下午，富阳市中医骨伤医院的专家组共十多人，开会讨论吴菊萍的治疗方案。傍晚5点多，方案确定。
　　金登峰副院长说：
　　我们决定先保守治疗，采用中医传统手法复位。如果骨头愈合不好，再考虑手术。手法复位的好处是创伤小，避免手术感染，也利于病人恢复，痛苦相对较小。
　　“手法复位由张玉柱院长亲自操作，他周三从北京回杭州，来得及的话，周三就手法复位。”金副院长说，张玉柱院长为东梓关张氏骨伤第五代传人，在骨伤治疗方面经验丰富。
　　我把治疗方案告诉吴菊萍，她说：“我信任富阳中医骨伤医院，我会积极配合治疗的。我也希望妞妞能坚强地撑过这几天。我想对妞妞说：孩子啊，顽强啊，阿姨帮了你一次，这次要靠你自己了。”
　　如果换成你，会上前接住妞妞吗？
　　八成网友说：当然会！
　　记者 王真
　　本报讯 昨天，快报19楼网站上发起一个调查，如果你在现场，你会和吴菊萍一样上前接住妞妞吗？
　　截至昨天下午3点多，共有907位网友参加了投票，绝大多数的人选择伸手救下妞妞，有726位网友选择“当然会救！这是本能反应”，占总数的80%；有31位网友选“我会考虑一下，怕救不成功，也怕自己受伤，占了3%；有151位网友选择“肯定不会救”或“不知道，很难说”，占了17%。
　　网友“iamyongren”说：救人的确是一种本能反应，但这种本能反映了一个人内心勇敢和善良的品质。因为有些人的本能反应是退缩的，或者是恐惧地后退的。只有本质上勇敢善良的人，才能在关键时刻本能地去舍己救人！
　　网友“江湖饭团”说：如果用一只手换一条命，我愿意，如果真碰到了，就在自己眼前，本能让我伸手去接。

