车主在小区私装地锁占车位 车辆遭泼漆扎胎
　　本报讯 (记者 张永生)昨日，东城区杨家园西里小区内，一辆停在地锁上的私家车被用红色油漆泼出“拆”字，两个车轮也被割破。目前，当地派出所已介入调查。
　　该小区是个老旧小区，没有物业也没有引进停车管理，居民停车难、外来车辆挤占车位一直困扰小区。
　　车前盖被红油漆喷出“拆”字
　　昨日上午9时，在杨家园西里2号楼下的小卖铺墙西侧，一辆灰色轿车前盖被红漆喷上“拆”字，面积约1平方米。该车两个轮胎也被割出刀口，车胎完全瘪了下去。
　　车主武女士称，早晨5时，她发现车被喷漆。武女士指着车位上的地锁说，喷漆可能是针对她安装地锁。
　　居民装地锁曾收到恐吓信
　　武女士说，居民的车随处停放，以前车位够用，现在越来越紧张。为保证自家停车，上个月她在楼前安装地锁。
　　“地方是大家的，我知道安地锁不妥。”武女士称，装地锁的次日，曾收到恐吓信，信中称“如不拆除将砸车”。随后，武女士和另外一家的车胎被扎。
　　小区将设门岗及停车管理员
　　昨日，武女士已报警，永外派出所介入调查。社区居委会一王姓主任称，已就小区停车矛盾多次向街道办汇报，居委会一直在学习其他老社区的管理经验，“现在正跟一家公司洽谈，准备向车主收取一些费用，用这笔钱在小区进口设立门岗，配备管理员，管理停车和治安。”
　　■ 焦点
　　“内忧外患”困扰停车
　　昨日，在杨家园西里小区，道路两侧、居民楼中间，凡是能停车的地方，皆有车辆停放。多位居民说，由于小区无人管理，出入口无人值守，外来车辆常把小区当成免费停车点，令停车位更加紧张，“今来年4月1日，停车费上调后，外来车辆更是扎堆往小区里挤。”一位居民说。
　　上午10时，从小区南门进入准备停车的郑先生说，他不是小区居民，只是外面找不到车位，且外面停车费太高，半年来，他一直在小区停车。
　　在杨家园西里附近多个老小区均有居民称，不少车位被外来车辆占据。为此一些居民私装地锁，这也加剧了邻里矛盾。
　　喷漆扎胎时摄像头被毁
　　昨日，车辆被喷漆的武女士说，6月上旬，车胎第一次被扎后，经片警提醒，她家在楼下安装了监控探头。监控探头的电线直接拉到车位对面居民楼的家中，接在电脑上，“平时，监控探头都是整夜开着。”昨日事发后，家人查看监控录像，却没有录下相关画面。后来发现，监控探头的电线已被剪断。
　　昨日，在武女士居住的楼内，在5层楼梯窗台附近，能看到明显的踩踏痕迹，监控探头的电线已被剪断垂在窗外。
　　本报记者 张永生
　　■ 专家建言
　　各方出对策由居民表决
　　社区参与行动服务中心主任宋庆华说，老旧小区要解决停车矛盾，一定要让利益各方放下埋怨，平等地参与问题的解决。
　　宋庆华建议，首先应该在小区召开会议，将停车问题涉及的人、各利益方召集到一起，让各方一起讨论，把冲突摆到台面上。根据问题，再各自提出解决冲突与矛盾的方法。然后再让与会者共同选出其中可行的、易操作的、被大部分人认可的思路。基本思路确定后，从各利益相关方中，选出5或7名基数代表，组成停车问题小组。小组成员代表居民开展工作，摸底小区的车辆数、车位数等数据，入户征集居民意见，并随时公布进展，最后形成解决问题的方法，提交全体居民或代表表决通过。
　　本报记者 张宁

