13岁男孩救起3名落入深水区少年自己溺亡
　　昨日上午，听到大家提起孙子王勇的名字，68岁的杨庆贵大哭起来。6月29日下午3时许，江津区朱杨镇板桥8组3名孩子相约下水嬉戏，落入深水区。13岁的王勇路过，将3人救上岸，他却再也没有起来。
　　■重庆晚报见习记者 景涛 文
　　■重庆晚报记者 张质 摄
　　三个孩子下水库，进了深水区
　　王勇救起的3个孩子，曹鹏17岁，曹宏13岁，曹亮11岁，是堂兄弟。
　　昨日中午，重庆晚报记者见到曹鹏和曹宏。面对大家提问，他们一直低着头，断断续续讲述了事发过程。
　　6月29日下午，天气炎热，曹亮、曹宏、曹鹏相约到附近的凉水井水库打水仗。他们开始在浅水区，后来玩得太高兴，不知不觉越走越深，突然，曹鹏掉进深水区，呛了一口水，立刻慌了神。另两人见状，想把他拉回来，反被一起拖下水，3人在离岸边3米左右的水中挣扎，不停喊救命。
　　凉水井水库面积6亩左右，常年蓄水，用于周边农田灌溉。
　　王勇救出三人，自己没能上岸
　　曹宏回忆，他们不停地在水里挣扎，这时，王勇出现了。
　　曹宏称，王勇立刻脱掉外衣裤，在坝坎边捡到一根废旧水管，先将他和曹亮牵到浅水区，因曹鹏离岸较远，王勇于是跳到水中前往深水区营救。
　　“他用双手把我推到岸边。”最后被王勇救起的曹鹏说，“我当时遭吓惨了，爬上岸后回头却看见王勇的头渐渐沉了下去。” 3人上岸后，惊魂未定，在岸边坐了30分钟后，离开了现场。
　　据了解，当天王勇准备去表哥家。
　　王勇的奶奶杨庆贵说，王勇的父母常年在主城区打工，是她一手一脚把他拉扯大。
　　当晚8时，杨庆贵见孙子还没回家，便询问同村的曹亮。见曹亮支支吾吾，杨庆贵感觉到有问题，一再追问，曹亮终于说了一句“他在水库里”。
　　杨庆贵哭着说，当晚她便通知儿子、儿媳。王勇48岁的父亲王永文听到消息，立刻和妻子包车回家。第二天，王勇的遗体终于找到。
　　杨庆贵说，出事的前一天，王勇还和她一起去摘花椒，没想到，这成了她和孙子最后的回忆。她说，孙子喜欢摆龙门阵，常常把在学校遇到的事情一五一十说给她和老伴听，如今，他再也不能跟他们聊天了。
　　当地政府善后，为他申报见义勇为
　　经过当地警方调查认定，王勇舍己救人的行为属于见义勇为。
　　江津区政法委副书记、综治办主任邓波表示，他们已经展开亲属安抚工作，并积极为王勇申请区级“见义勇为先进分子”。
　　邓波强调，王勇见义勇为精神可嘉，但不鼓励未成年人独自下水施救。他表示，应该加强学生的安全防护意识，提高自我防范能力。
　　一封没有寄出的信
　　成了给父母的遗言
　　昨日中午，母亲何锡芳拿着王勇的小学毕业证，默默哭泣。
　　她说，他们在整理儿子遗物时，在书包中找到了一封信，是写给父母的，落款时间为6月3日，正值端午节———
　　“端午节快到了，祝你们端午节快乐。你们去买些粽子包来吃，快快乐乐度过这个端午节。妈，听大姐说你的脚受了伤。你应该去看，人都要少病才健康。您现在好些了吗？你们就不要担心我了。我一定会好好学习的……”
　　她泣不成声地说，这100多字的信，竟成了儿子的遗言。
　　老师
　　很爱笑数学常考120多分
　　王勇在朱杨镇中学读初一。
　　班主任韩仕春老师说，王勇的入学成绩170分左右，班上55名学生，最高分也才180分。
　　“王勇数学好，我很喜欢他。”韩老师教数学，王勇的数学成绩每次都在120分(150分满分)以上。“55人的班级，如今只有54人了……”韩老师叹息着。
　　同学
　　他很阳光很爱笑
　　同寝室的何兵兵常跟王勇打乒乓球，却一直打不过他。
　　何兵兵说，寝室共住12个人，王勇特别爱干净，自己洗衣服裤子，很多同学是带回家让父母洗。
　　曹?是班长，她说，王勇很阳光，很淳朴，很爱笑。王勇从来没有打过架，跟每个同学都很和睦，还常常帮人打扫清洁卫生，上学期还获得了成绩进步奖。

