路人接住坠楼女童骨折续请同事给女童送千纸鹤
　　徒手接坠楼女童“最美妈妈”获20万奖金 不过妞妞脑垂体破裂或脑死亡
　　“妞妞加油！妞妞挺住！妞妞要打败病魔，让爸爸‘啊呜’一口把它吃掉……”昨天，杭州2岁坠楼女孩“妞妞”的父母，哭着录了一段音，还唱了一首“妞妞”最喜欢听的《小燕子》。他们想，把录音放在孩子床头，用父母的爱，唤醒孩子的知觉。
　　昨天下午，记者从浙江大学附属儿童医院了解到，“妞妞”的脑垂体在昨天上午出现破裂现象，不排除脑死亡的可能，情况很糟糕。
　　文/记者梁国瑞
　　目前为止妞妞还处于深度昏迷状态，有脑水肿，昏迷评分只有3分，所有的反射都没有、也没有自主呼吸。现在最关键就是脑损伤能不能恢复，但目前仍是未知数。
　　——主治医生张晨美
　　妞妞加油！妞妞挺住！妞妞要打败病魔，让爸爸“啊呜”一口把它吃掉……
　　——“妞妞”的父母
　　虽然现在没办法去看孩子，但她希望通过记者告诉妞妞的父母，他们一定要坚强，给孩子更多的力量，帮孩子一同度过危险期。
　　——‘最美妈妈’吴菊萍
　　父母：哭唱《小燕子》盼唤醒孩子
　　对于等候在重症监护室外的妞妞家人来说，这或许是他们一生中最痛苦的两天。
　　妈妈清楚地记得，2日晚上7时20分左右，护士推着妞妞来到三楼手术室时，妞妞的鼻子插着管子，小脸蛋不停转来转去——她还轻轻叫了一声妈妈！
　　3日早上，他们从医院重症监护中心主任张晨美和血液科专家魏健那里，知道了妞妞病情转恶：所有脏器几乎都受到损伤；腹腔感染严重；生命体征十分不稳定；心肺受损严重，无法自主呼吸；陷入深度昏迷。
　　妞妞的妈妈是一位医护人员，她清楚地知道医生说的这些话，意味着什么。
　　3日晚上8时妞妞爸妈被叫进去谈病情。刚说了一会，妈妈忽然瘫倒在地上，爸爸赶紧去扶，也“哇哇”哭出声来……
　　本报记者从医院了解到，3日晚上，妞妞的病情严重恶化，在昨天早上妞妞的脑损伤开始显现出来。
　　昨天上午，极度悲痛中的父母，绝望中想到了精神的力量——他们哭着录制了一段录音，他们想用父母爱的呼唤，唤醒昏迷中的骨肉。
　　“我们听过这段录音，他们不断喊着，‘妞妞加油！妞妞停住！妞妞要打败病魔，让爸爸‘啊呜’一口把它吃掉……’我们几个同事听了一段，就听不下去了，这种彻骨的悲伤，受不了。”昨天下午，医院党办的工作人员告诉本报记者说，妞妞的父母还哭着唱了一首《小燕子》，说是妞妞最喜欢听的。
　　妞妞的父母希望把这段录音放在妞妞的床头，用他们的声音、用父母的爱，唤醒孩子沉睡的心。医院同意了父母的请求。“我们先要给孩子做动态脑电图，做完了才可以放录音。”医生说。
　　吴菊萍：请同事给妞妞送千纸鹤
　　妞妞的病情也牵动着另一个人的心，她就是2日中午奋勇一扑接住妞妞的“最美妈妈”吴菊萍。
　　吴菊萍自己伤势也非常严重。吴菊萍的主治医师、富阳中医骨伤医院副院长金登峰告诉记者，由于吴菊萍的伤势在尺桡骨骨折中属非常严重，金院长表示，最坏的情况是小臂完全丧失功能，如果治疗不及时，这只手臂有可能以后都抱不了自己的孩子。
　　金院长介绍说，目前对吴菊萍的伤势初步确定了“手法整复”的中医治疗方案，这是一种比较保守的治疗方案，可以确保手的外部得到比较好的修复，但如果效果不佳仍将进行手术治疗。“目前专家小组有比较大的治愈把握，消肿后两三天就会进行第一阶段的疗法，顺利的话3个月能够得到基本恢复。”
　　吴菊萍所供职的阿里巴巴公司的同事，带着五六百只写满祝福的千纸鹤探望她。吴菊萍说，“我现在最大的心愿就是孩子能好起来。”她不断叮嘱同事，希望将这些千纸鹤送到妞妞的病床旁。
　　记者获悉，阿里巴巴公司4日发表声明，奖励吴菊萍20万元。
　　路人接住坠楼女童骨折续：上万人在微博祈福
　　杭州女童坠楼被路人接住续:脑垂体破裂或脑死亡
　　路人接住坠楼女童骨折续:女童叔叔下跪致谢

