失散50余年亲姐妹被发现住在同一条街
　　本报记者 李大泽 实习生 黄秀丽
　　本报讯 话说，缘分妙不可言。50多年前失散的亲姐妹，竟然一直住在同一座城市的同一条马路，要不是因为姐姐多了一个心眼，可能今生都不会再相见。
　　说起这事情，年近六旬的王依姆激动得热泪盈眶。2年前，家住福州白马路的王依姆在福州高峰桥站靠杨桥永辉超市这边遇到一位女士，对方把自己的名字叫成了林某，王依姆当时也没往心里去，以为是认错人了。
　　可是，此后，王依姆在那附近买菜的时候，三天两头被人认错，都是叫她林某。王依姆心里犯嘀咕，难道自己真的那么像那个人？于是，她回家后，就向老家的 戚打听，意亲外得知她 幼时，真有一年个2岁 妹妹抱送给了他的人。这下，王依姆就开始注意过往行人，希望能获得一些关于这个林某的信息， 为这很有可能就是因她失散50多年的亲妹妹。
　　今年5月20日，王依姆在杨桥路一家银行又遇到了一个女士，该女士见到王依姆想开口打招呼，可是却觉得对方好像不认识自己，于是就轻声叫一下，没想到王依姆听到了，一把拉住了这个女士。交谈中，王依姆告诉对方自己有一个1958年出生的妹妹，1959年在龙岩送给了一个山东南下的干部。而那位女士说自己也有个妹妹，确实也是收养的，也是1958年出生的。
　　于是，王依姆从对方那里要到了对方妹妹的电话，却始终无法打通，万般无奈，她只好求助鼓西派出所户籍民警。
　　昨天，这位林依姆被民警接到派出所时，王依姆已经等候多时了，两人一见面都非常惊讶，在简单交流了几句后，终于确认了正是失散50多年的亲姐妹。据妹妹林依姆介绍，她被养父母带到福州后，一直居住在白马北路上，而王依姆也住在这条路上，居然50多年未能碰面。两位老人如今都是子孙满堂，她们准备热热闹闹地庆祝一下。

