丈夫不堪压力捂死患癌症妻子 死者婚前隐瞒疾病
　　商报图形 王若静 制 　本报讯(记者 陈保发)忠县一对夫妻结婚9个月，但自从妻子被查出患有直肠癌晚期后，两人便开始为治病的事吵闹。最后，丈夫不堪压力竟亲手捂死患病的妻子。昨天，记者从市二中院了解到，男子成某犯故意杀人罪近日一审被判处死缓。
　　不堪压力 捂死患癌妻子
　　今年45岁的成某家住忠县县城。2010年2月，经人介绍，成某与当地32岁的女子范某认识后走进了婚姻殿堂。婚后，两人相亲相爱，感情尚好。可去年4月，范某被医院确诊患了直肠癌晚期后，夫妻间的感情开始恶化。
　　为了给妻子治病以及筹集医疗费等，成某与范某产生了矛盾，并不时为治疗和经济的问题发生打闹。据悉，忠县警方曾对范某因治病咬伤成某的事进行过调解。范某也曾闹到成某的单位，要求解决后期治疗费。最后经调解，双方达成口头协议：由成某每月支付范某500元。
　　去年11月15日23时许，范某打完牌回到家中，未换拖鞋就进了卧室。为这事，成某和范某再次发生争吵、抓扯，成某被范某彻底激怒了。
　　据成某事后交代，一想到范某刚嫁给他就得病，还经常与他闹矛盾，经济压力、精神压力都大，这让他产生了杀死妻子的念头。于是，当晚他气得将妻子按在卧室床上，用右臂夹住妻子颈部，持续了五六分钟，导致范某停止了呼吸。而此时，距离夫妻俩结婚只有9个月。
　　制造假象 追悼会上被识破
　　据悉，案发后，为了不让人怀疑是自己杀害了妻子，成某将妻子的尸体从家中抱到了三、四楼转角平台，从楼道窗口扔到楼下水泥地上，制造了范某不慎摔死的假象。
　　干完这一切，已是次日凌晨1点过，成某给岳母打了个电话称，“范某在楼下摔了一跤，已经不行了”；同时，成某叫醒自己的父亲和继母，还找到街坊邻居，假装询问范某下落，随后又外出假装寻人。之后成某对外宣称：“范某摔在家外面的沟沟里，要送医院抢救。”
　　事后，成某背着范某来到忠县人民医院，但经医院检查，范某早已死亡。
　　去年11月17日，参加范某追悼会的亲友发现，范某脖子上有手指印、颈部有外伤，成某的下巴和颈子上也有抓伤，大家觉得范某死得可疑。从广州赶回来的范某弟弟怀疑姐姐是被成某害死的，于是立即报案，要求警方查清死因。
　　后经鉴定，范某系机械性窒息死亡。去年11月18日，成某涉嫌故意杀人罪被警方抓获。
　　事出有因 请求轻判被采纳
　　今年6月初，市二中院开庭审理此案。庭审中，检方认为，成某的行为构成故意杀人罪。
　　成某的辩护律师则认为，范某婚前隐瞒重大疾病，患病后多次与成某为医疗费、零用钱发生纠纷，并在案发时激怒成某，对本案的发生负有一定过错；成某只具有放任范某死亡后果发生的故意，属间接故意；本案系婚姻纠纷引发，成某认罪态度较好，案发后委托其亲属积极赔偿范某亲属3.75万元。因此，辩护人请求对成某从轻处罚。
　　市二中院采纳了辩护人提出的本案系婚姻纠纷引发、请求对成某从轻处罚的辩护意见，对其余辩护意见没有采纳。
　　故意杀人 一审被判死缓
　　市二中院审理认为，成某在被害人范某患癌症后，因经济等原因产生矛盾，将范某扼颈致死，其行为已构成故意杀人罪。鉴于本案系婚姻家庭纠纷引发，可对成某判处死刑，不立即执行。
　　近日，市二中院一审判处成某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判处成某附带民事赔偿6.28万余元。

