小区一夜间10多户居民遭盗窃
　　南京长阳花园小区内一夜间十几户被小偷“光顾”，其中有8户居民家中财物有损失。昨天早晨，南京警方接到报案后迅速赶往现场调查，初步判断，这可能是一起团伙徒手攀爬入室作案，居民开窗户睡觉可能给了窃贼可乘之机。
　　包里1.4万现金没了，银行卡却在
　　长阳花园小区，位于南京市河西地区的湘江路上，临近湘江路和清凉门大街。小区18幢某单元的丁女士，昨天一大早便起床准备去菜场买菜，可当她走到客厅去拿钱包时，发现异常，客厅内不少地方被翻动，钱包里面的几百元钱不见了，甚至连丈夫丁先生挂在扶梯处的裤子口袋也被人掏过，别外一只盒子也被翻了个底朝天。见此情况，他赶紧叫醒家人。 她丈夫起来后，顾不上客厅被翻得一塌糊涂，而是径直去找放在客厅音箱旁的一只包。丁先生说，因为这只包内有他前天刚从银行取回来的1.4万元现金，准备昨天上午去还购房贷款的。可是当丁先生拿起包时，他顿时傻了，自己小包拉链全打开了，放在包里的1.4万元钱不翼而飞。 让丁先生夫妇不理解的是，自己小包里有十多张银行卡、超市购物券等，一张都没有少。同样，放在客厅内的手机、照相机、电脑，以及几条中华香烟等贵重物品一样都没少。“小偷一定是冲着钱来的！”丁先生夫妇说，随后他们向左邻右舍一打听，楼内有不少居民家失窃了，于是马上报了警。 接到报警后，南京市鼓楼刑警大队、江东派出所的警察，一大早便赶到长阳花园小区一些被小偷“光顾”的居民家中进行了调查、取证和走访。
　　一夜间小区10多户居民遭窃
　　“今天早上6点多，我起床后到客厅，发现家门没有关，一看又发现阳台窗户被打开，客厅地板上有泥脚印，客厅一些物品被翻了，一个钱包内，几百元现金掏得一分不剩，扔在电视柜后。这才意识到，家里进贼了。”居民李女士介绍。昨天上午10点多，记者在小区内见到了居民李女士，她和家人正在家中收拾家务，清算损失。她介绍，自己家损失不大，仅仅被小偷偷去几百元人民币，损失严重的是对门丁女士家，损失近一万五千元。 在三楼一户人家，住户发现客厅沙发上的皮包被人翻过，包内的4000元现金也不见了。而原本放在客厅的一条裤子，跑到了门后的地上。同一层另一家，家中客厅物品没被拿走，一个抽屉里的几千元现金不翼而飞。据居民们介绍，长阳花园小区一夜间，十几户居民家被小偷“光顾”，主要集中在17幢、18幢和8幢等，其中可能有8户居民家，财物有损失，失窃的财物价值有近十万元人民币。对于损失情况，据现场调查的鼓楼警方表示，需要核实调查。
　　开窗睡觉或给窃贼可乘之机
　　“我们在卧室里睡觉，包、衣服就放在客厅啊，小偷进来，怎么会没有半点警觉呢？”事后，一名受害人在接受记者采访时竟然有点想不通。据了解，被小偷当晚“光顾”的十几户居民家的阳台窗户都没有关牢，或干脆打开着的。尽管一些住户损失不重或小偷没有“光顾”，但小偷的入室盗窃令居民们深感不安。 更让小区居民吃惊的是，在同一个时间，同一幢有四五户家庭一齐被盗，小偷的作案手法也相同。居民们说，不少现金被偷，其他的住户手机和笔记本电脑一个没有少。由于小偷选择的是凌晨作案，住户大都没有发现小偷作案，只有一户居民在凌晨2点30分左右发现有人打开了他家门逃跑，这让大家感到后怕。警方调查时发现被盗居民家中门窗没有明显撬动痕迹，初步估计是窃贼徒手攀爬翻窗入室盗窃，大多数居民睡觉时，家中窗户没有关闭，可能因此给了小偷可乘之机。

