女孩花49天追问1.5亿光亮工程 赠政府鸭梨遭拒
　　■新闻继续追
　　文/羊城晚报记者 梁怿韬 实习生 冷爽图/羊城晚报记者 蔡弘
　　“拇指妹”小阳请求公开1.5亿光亮工程可行性报告，又遭“踢皮球”了。昨天，广州市相关部门再一次未能就“拇指妹”的申请公开光亮工程可行性报告。由于整个情况像极了一场足球赛，这个球，在政务服务中心，从五楼踢到六楼，又从六楼踢回五楼，在五楼北厅和南厅踢了一轮后，又不知会被踢到何处。
　　一路追问屡遭“踢皮球”
　　这场“足球赛”始于5月17日。当天，广州市民“拇指妹”区佳阳根据相关规定，到市政务服务中心五楼的市建委窗口，申请公开广州计划用1.5亿元办光亮工程的可行性研究报告。到了5月26日，接球的广州市建委，以“我委非1.5亿元光亮工程可行性研究报告审批管理部门和建设单位，建议您向可行性研究报告审批部门(市发展和改革主管部门)咨询”为由，将球传至政务服务中心六楼的广州市发改委。5月31日，小阳根据指引，向广州市发改委提出公开可行性报告申请。不过，发改委工作人员在现场已答复，称发改委只是审核项目建议书和可行性报告的单位，并非制定该报告的单位，公开可行性报告并非发改委的工作。至6月9日，市发改委最终向小阳发出书面回复，表示光亮工程的工作进度依然未到审核可行性研究报告阶段，建议小阳向光亮工程的主管单位广州市建委以及业主单位广州市城投集团咨询。由于建委和广州市城投集团都在政务服务中心五楼有办公点，这个球，从六楼再次传到五楼。
　　昨天是这场球赛进行的第49天，在事先预约好的情况下，小阳再一次出现在广州市政务服务中心。
　　来到位于五楼北厅的建委窗口，小阳递交了申请书，工作人员在对小阳表示感谢的同时，表示书面答复“将会在工作日期限内给出”。此时，小阳向工作人员询问，由于之前发改委的书面答复，以及前天建委工作人员在电话答复中，都提出广州市城投集团是光亮工程的业主单位，是否意味着自己也应该向城投集团提出公开申请。
　　“这个，我们现在无法当面答复你，如果你将这个要求写进申请书中，我们会提交相关科室，回答你刚刚提出的问题。”在场的工作人员回答，小阳听后，表示昨天在预约咨询的时候，建委工作人员已经回复了上述内容。
　　送不出鸭梨自己消化
　　“我有一个礼物想送给你们。”此时，小阳忽然拿出一只硕大的鸭梨，小阳向建委工作人员表示，自己因为追问光亮工程一事，耗费不少业余时间，已经很累了，希望建委能够帮其“分担压力”。
　　看见此情况，建委工作人员立即起立致谢，但却婉拒这只鸭梨：“我们是国家工作人员，我们在工作中是不能接受群众的任何礼物，包括这个鸭梨。”
　　建委的“大脚解围”，一下将球不知踢到何方，小阳根据之前各部门的答复，分析“球”已被踢到广州城投集团，在得知自己身后的五楼南厅，就有城投集团的窗口，在工作人员安排下，小阳走到城投集团窗口前。不过窗口工作人员表示，城投集团设在政务服务中心的窗口，是市政设施配套收费窗口，恐难答复小阳的要求。
　　一阵“乱传”之后，“球”不见了，经过49天，比赛依然未有结果。觉得累了的小阳，只能“中场休息”，吃掉那个建委拒收的鸭梨。

