两男子自称中央党校后备干部诈骗370余万
　　本报讯 (记者张媛)通过虚构认识政要来许诺升迁等，滁州市公共汽车公司内退职工杜宗德和无业人员桂晓琦诈骗370余万。近日，一中院一审以诈骗罪分别判处两人15年、10年有期徒刑。
　　自称中党校后备干部
　　山西潞安集团副总经济师王某称，2009年左右，他来北京开会时结识了桂晓琦，听说桂晓琦是中央党校的后备干部且即将去国家发改委任副主任，因为集团党委副书记曹某一直想找人帮忙“扶正”，他就带着曹某来北京结识桂晓琦。
　　一起吃饭时，桂晓琦和曹某商量如何提拔，并要走了一份曹的简历。再次见面时，桂晓琦又拉上了杜宗德，并说“杜书记”是帮助他提拔的中办领导，杜宗德还指点曹某可以准备些举报潞安集团其他领导的材料，他可以帮着把材料递给中纪委、监察部的领导，好帮曹某顺利提拔。
　　法院认定，曹、王二人共被骗走100万现金和3万元购物卡。
　　“帮任全国政协副主席”
　　据法院审理查明，杜宗德、桂晓琦二人还用同样的手法，向被害人覃某虚构杜宗德曾在甘肃某地区任团委书记等事实，以帮助覃某得到提拔、帮助李某担任全国政协副主席为名来行骗。
　　杜宗德昔日的同事称杜过去就总是吹牛与中央领导有亲戚关系，其妻子称他退休后就到北京做生意，具体做什么也不告诉家里，每年回家会给家人几万块钱。
　　鉴于案发后桂晓琦在其家属的协助下退赔了部分钱款，二人表示愿意进行退赔，且追缴、扣押在案的款物亦足以赔偿各被害人的经济损失，故法院从轻判处两人15年、10年有期徒刑。
欢迎发表评论我要评论

