2400名学生在深圳应聘暑期工遭拒续：厂方报警
　　羊城晚报讯 记者李晓旭报道：7日上午，有传言称2400名来自江西、湖南、广西、广东的学生经中介联系，聚集在深圳比亚迪工厂门口应聘暑期工遭拒，其中不少学生又乘车前往惠州比亚迪面试。8日，江西现代职业技术学院的杨老师称，在惠州聚拢的千余名学生经过面试，有部分学生已经进入惠州比亚迪，而剩下的学生如今仍滞留在惠州，中介并不愿对学生的来回车费进行赔偿。
　　深圳比亚迪负责人称，比亚迪确实是不招暑期工的，在面试时一旦查出有学生来做暑期工，比亚迪是不会招收的。对于7日上午发生的闹剧，比亚迪已经向当地派出所报案，并在官方网站上发表声明。龙岗区人力资源和社会保障局也一度介入调查。
　　现实和中介描述的不一样
　　8日上午，在惠州比亚迪工厂，江西现代职业技术学院的58名学生进入厂区进行面试，当时确定有20多人可以留下，这些学生一进工厂就发现和中介描述的不太一样。该校杨老师告诉记者，当初中介张某许诺学生，进入比亚迪厂区第一个月保底1350元，加上其他收入约2100元，第二个月开始将会按照劳动合同法给学生发放工资，并且包吃包住。这20多名学生进入厂区发现并未有人向他们提起工资问题，而且还要上缴200元的厂服费用。“刚进厂就要交钱，一些学生听到之后很怕，就从厂里跑出来了。”杨老师说，最终只剩下不到20人留在惠州比亚迪。
　　据杨老师描述，7日中午大批从深圳比亚迪赶到惠州的学生，在8日的面试中有七成都被录用了。杨老师说，没有被录用的学生情绪很不好。
　　学生来回路费成问题
　　杨老师说，当初张某承诺负责学生的来回车费，可在事件发生后，张某竟然“消失”了。杨老师表示，未进厂的学生想拿到来回车费的补偿，可张某迟迟不出现，校方之后将会通过正规手段维护学生的权益。
　　广东肇庆封开职业技术学校的98名学生早就对张某不存幻想了。7日晚上8时，98名学生的领头人徐先生在深圳约张某见面，要求张某支付98名学生的来回车费共计2.4万元，张某当场哭穷。徐先生告诉记者，期间张某把责任全都推给比亚迪人力资源部的李某和杨某，并称这两个人在7日当天事件发生后就被比亚迪开除了。双方一再交涉，张某仅拿出1000元，算是支付了路费。徐先生说，他也是一名中介，如今发生这样的事情，他个人为98名学生支付了5000元路费，其余的路费将由学校给学生们“埋单”。
　　劳动部门称管不了非法中介
　　记者试图联系张某核实细节，但他的两个手机号码均处于关机状态。
　　龙岗区人力资源局分管劳动的余副局长称，区劳动部门已经介入此事，并且指派工作人员进入深圳比亚迪厂区进行调查。余副局长说，据调查，疑似是比亚迪内部的员工声称要招工，并把这个消息“误传”给张某，张某立即联系了这么多的学生，不过由于深圳比亚迪工厂从不招收暑期工，所以学生们不得不离开深圳。
　　余副局长表示，该事件没有对深圳比亚迪工厂带来影响，所以龙岗区劳动部门不再介入调查。另外，这些学生都不是合法的中介机构带来的，“对于这些非合法中介的处理，已经不在我们的职权范围之内。”
　　比亚迪称将追究相关责任
　　8日，记者再次联系到深圳比亚迪公关部的负责人，他表示，比亚迪的每个工厂每天都会接纳很多应聘人员，但从来都不招聘暑期工。深圳比亚迪工厂已经请求劳动部门参与处理，同时已经向龙岗区宝龙派出所报案。
　　对于江西现代职业技术学院的杨老师所描述的“七成学生求职者被录用”一事，该负责人表示还没有听说此事。另外，比亚迪人力资源部是否存在李某和杨某两名员工以及二人是否已经被辞退，该负责人也表示尚不知情。

