出租司机曝行业潜规则被解聘续称遭打击报复
　　■新快报记者 张亮 文/图
　　曝光“茶水费”潜规则的的哥“老王”就43万赔偿问题与龙的公司“谈崩”后，昨日上午再与其谈判，并公开接受媒体全程报道，最终“老王”拒绝办理解聘手续。他除了解释为何不接受龙的公司提出的四项解决办法之外，仍指责公司解雇他是“打击报复”。龙的公司负责人吴炳红则认为，他当初索赔52万是在要挟公司。但他强调，双方还有商量余地。
　　●“老王”担心解决方案无法落实
　　昨日上午，“老王”来到龙的公司就公司所提出的四项解决办法一一作了回应。对于将车辆转让，“老王”认为自己是遭打击报复而被查到雇用非编司机，公司大把这种情况，应该允许他继续当的哥；对于公司协助老王招聘合格司机，由“老王”继续经营，“老王”以相同理由，认为自己有权继续开车，并挑选司机运营；对于公司愿意协助他寻找新的就业岗位，包括在公司内就职，“老王”认为公司随时可能变卦。“到时候叫我去扫厕所，我也去扫吗？”而对于让“老王”的女儿接管原出租车，并由公司负责其女儿培训考证后，再给新车承包经营的解决办法，“老王”认为，资格证考取不易，谁都不能保证他女儿就通过考试。
　　“老王”还指责龙的公司管理层有向其他的哥抹黑“老王”举报“茶水费”的行为，让他在圈内“里外不是人”。
　　●龙的公司
　　索赔52万是要挟企业
　　对此，龙的公司副总经理吴炳红表示，他是非常支持曝光“茶水费”的，但这与解雇非编司机无关。今年“老王”是第四个因此被解雇的司机，今后只要是被查出的，还会继续解聘。
　　吴炳红介绍说：“周一晚上，我拿着附有四条解决方案建议的解除劳动通知(如图)，来到“老王”家详谈到深夜11点多，当时他也签收了解雇通知谈具体办法。可是第二天清晨6点，就给我电话说要用汽油自焚。后来去了市政府信访办，提出四个人每人名誉侵权索赔10万，个人精神损失费10万，误工费2万，共计 52万元。我个人认为，这已经是在要挟企业了。”对此，“老王”一度否认此事，但龙的公司则现场提供录音，称此事在信访办也有书面备案可查。
　　吴炳红表态说，如果“老王”的生活就业遇到困难，公司一定会想办法，包括在企业或集团内找职位，为其女儿培训考证。“我本身就是培训师，培训过很多的哥。你怕女儿起点低，我派四个教练教她。只要考到证，就立即给她承包一辆5年期新车。”但“老王”夫妇对此却并不领情。
　　最终，“老王”认为龙的不能单方面解除合同，于是拒绝办理解聘手续。
　　律师说法
　　单方面解雇的理由存在
　　“老王”签了字，但又拒办解聘手续，那么公司还有权解聘他吗？广东胜伦律师事务所主任肖胜方律师认为，“老王”如果确实存在雇用非编司机行为，单方面解雇的理由是存在的。“即便行业内大量存在这种违法情况，也不成抗辩理由。”他表示，在严重违反法规和行业制度的情况下，用人单位可立即解雇。通知只要送达，解雇即时生效。
　　公布其全名或构成侵权
　　对于“老王”以名誉侵权每人索赔10万，肖胜方认为由于行业特殊，公司公布“老王”真名确实可能影响其找新工作。“龙的公司在向媒体通报茶水费调查结果的同时，公布真名和违法违章情况，不排除有恶意动机，或构成侵权。但由于“老王”因雇用非编的哥已无从业资格证，所以很难证明他是因为举报茶水费而不是违纪违规无法再当出租车司机。因此获赔或者很有限”。
　　此外，肖胜方表示，目前国内对精神损失费赔偿不高。“别说十万，就是赔几千块都不奇怪”。

