7岁女童长期被关在阳台 沿墙体逃出偷饼干吃
　　□专题撰文 
　　信息时报记者 罗阳辉 魏徽徽
　　专题摄影
　　信息时报记者  叶伟报 黄立科
　　实习生 陈道嫦
　　7岁的女童彤彤(化名)家住广州碧桂园，可这富裕的家庭却没给她一个幸福的童年。3岁父母离异，跟爸爸继母生活，长期被关在阳台，饿成皮包骨。7月6日晚，不堪忍受饥饿的她沿着墙体逃下地面，跑到便利店偷饼干吃。被发现后，居委会、妇联和爱心业主，将彤彤送到了番禺救助站。
　　可令人心寒的是，她的父母竟然玩“失踪”，其父亲在电话中竟怒称“没有这个女儿”。说起自己遭遇，彤彤不禁泪流满面。她说，不想见爸爸妈妈。她的眼神里没有儿童的天真无邪，只有“恐惧”。
　　一条微博揭发
　　虐童事件
　　7月7日，一条题为“令人发指，广碧华苑疑似虐童案件，女孩饿成皮包骨，被迫跳楼觅食”的帖子在微博、论坛上传开。该帖称，女童叫彤彤(化名)、7岁，家住广州碧桂园华苑，疑长期遭到父亲及后妈的虐待，关在阳台过着动物般的生活，7月6日晚她饥饿难忍，半夜跳楼逃到附近士多店偷饼干吃。网友还贴出2张女童骨瘦如柴的照片。
　　前晚，记者联系上发帖网友得知，彤彤已被小区居委会、妇联和小区关爱儿童中心爱心人士，在警方的见证下，一起将彤彤送到了番禺救助站。前晚9时许，在番禺救助站，广碧居委会吴主任向记者证实了此事，“我们看到她的时候，好多人都不禁哭了”。
　　吴主任说，彤彤家住广州碧桂园华苑11栋。7月6日晚11时左右，彤彤跑到附近一家便利店，拿起饼干就往嘴里送。店主发现后，立即通知警务室。彤彤自己说，她睡觉、吃饭都在家里阳台上，吃饭要等爸爸妈妈(继母)吃完饭才可以吃。
　　据吴主任介绍，一位认识彤彤的业主碰巧经过，她称自己小孩和彤彤一起上学。为了保证彤彤的基本生活，居委会经过上报了街道后，决定先将她送到救助站。与此同时，居委会也将此事报警处理。可她的父母就是不出现，拒不出面，拒开房门，电话也不接。
　　女童饿得骨瘦如柴，长期营养不良
　　前晚9时许，在番禺区救助管理站大厅内，记者看到了骨瘦如柴的彤彤，广碧爱心业主正在与彤彤谈心。而坐在凳子上的彤彤则是不停打量着陌生人，无精打采地应答着，眼睛没有一点生气，没有儿童的天真无邪，只剩下“恐惧”。留着长发的她，四肢如皮包骨，大腿不如膝盖粗，她穿的衣服本来就是小号的了，可穿在她身上却显得格外宽大，看上去很滑稽却又让人心酸。
　　救助站工作人员梁小姐说，彤彤刚来时又瘦又黑，给她洗澡，搓下来大片大片的老泥。当他们拿来粥、肉、牛奶，本以为彤彤要大吃一顿时，却发现彤彤只吃了几口就饱了，嚷着要“消化片”。医护人员替她检查身体时，初步诊断为长期消化不良，只能慢慢调理。
　　前晚10时许，彤彤说肚子不舒服，救助站和爱心人士又将她送到番禺区中心医院检查。医生表示身体无大碍，主要是消化不好、营养不良，需要进行药物调理。彤彤看上去很听话，晚上11时许，彤彤再回到救助站时，救助站的工作人员给她吃药，她自己拿着药片一口吞了。之后，她说想吃面条，工作人员告诉她，暂时不能吃，对肠胃不好。她回答说“好”。随后，一个人安静地上楼睡觉。
　　禁足在小阳台 两个月前辍学
　　家住碧桂园，她的家庭应该是比较富裕的，可是什么原因竟会让她饿成皮包骨？记者从居委会了解到，彤彤是香港户籍，爸爸叫邢光武，亲生妈妈是香港人，还有一个小妹妹。本来有个幸福美满的家庭，可后来不知道为什么，爸爸妈妈离婚了。
　　彤彤说，以前和爸爸妈妈妹妹，还有爷爷奶奶住在碧桂园，爸爸妈妈离婚后，亲生妈妈和外公、外婆、妹妹都回到了香港，爷爷也回汕头老家了。后来，爸爸娶了继母蔡某，同时带来了一个比彤彤大的姐姐。此后，彤彤的生活就发生了很大的变化，睡在阳台上。
　　据热心业主介绍，彤彤最开始在丽江花园莱恩幼儿园读书，后来又转到了华立学校。两个月前，她辍学了，因为“爸爸说家里没有钱了”。
　　对话彤彤：“爸妈带姐姐去吃饭，我在阳台没饭吃”
　　昨日上午，信息时报记者获得妇联和广碧居委会批准，在救助站与彤彤面对面谈话。6岁的彤彤稚气的话语还带着点奶声奶气，但面对镜头的倔强眼神，却透露了不符合她这个年龄的镇定。说起遭遇，她不停表达自己的委屈；说到亲人，她就肆意靠着记者哇哇大哭。
　　信息时报：为什么要跳下来？这样很危险的啊？
　　彤彤：没有人给我饭吃。
　　信息时报：爸爸妈妈没回来多少天了？
　　彤彤：(爸妈)在家。
　　信息时报：有多久没有给吃饭了？
　　彤彤：一天。
　　信息时报：他们经常这样子不回家吗？
　　彤彤：不是，他们有时候去外面吃，就没有给我吃饭，爸爸妈妈(继母)有时候只带着姐姐去吃，我就没饭吃了。
　　信息时报：那会不会买给你吃？
　　彤彤：(想了一会，眼神充满了不甘)为什么会买呢？干嘛要给我？(他们)也不会花钱的。
　　信息时报：在家里会自己煮饭吃吗？
　　彤彤：不能，还不会。
　　信息时报：家里平常有没有留一些吃的东西给你？
　　彤彤：没有。
　　信息时报：你恨不恨他们？现在要住在救助站，这样见不到爸爸妈妈呀？
　　彤彤：不见他才好呢！我就是想逃出来。
　　“不准出客厅，不能进房间，吃喝拉撒睡在阳台”
　　信息时报：平时爸爸对你好不好？
　　彤彤：他才不管我呢，妈妈(继母)让他管他才管。
　　信息时报：你平常住在哪里？
　　彤彤：厨房那边就有个正方形的小阳台，有水龙头，阳台里面有个洗衣机、干衣机，还有一些东西，没有床。
　　信息时报：那你睡在哪里？
　　彤彤：就睡在洗衣机旁边。
　　信息时报：晚上睡不睡得着？
　　彤彤：睡得着。
　　信息时报：不是有蚊子咬吗？
　　彤彤：打死呗……
　　信息时报：那里有没有风扇或空调？
　　彤彤：没有。
　　信息时报：你为什么不向你爸爸提出要求去房间睡？
　　彤彤：我不能跟他说话。
　　信息时报：只能在阳台不能出去吗？
　　彤彤：嗯，不准出客厅，不能入房间。
　　信息时报：那你上厕所呢？
　　彤彤：在阳台上，那个栏杆上，(对着栏杆)拉到外面。
　　信息时报：大便也是这样吗？
　　彤彤：(不好意思地笑着说)把它扔到外面，因为我旁边有三个纸箱，箱子里面有那些袋子，妈妈放在那儿的。
　　信息时报：通常在家做什么？能看电视或者看书吗？
　　彤彤：没有，不能出去。
　　“他们说我被爷爷奶奶教坏了，不要我了”
　　信息时报：什么时候开始没上学了？
　　彤彤：5月份。
　　信息时报：谁不让你去上学呢？
　　彤彤：妈妈(继母)，她说上学都要叫我起来，我要等她叫我去上学我才能去。
　　信息时报：之前有天天去上学吗？
　　彤彤：有时候去，有时候没去，有时候迟到她就不送我去，还不如自己上学去！
　　信息时报：你和姐姐相处得怎样？
　　彤彤：相处得好，姐姐不会和我抢东西，但姐姐不会带我出去玩，因为我不能出去。
　　信息时报：妈妈只是对姐姐好，不对你好？
　　彤彤：是。(他们说)我被爷爷奶奶教坏了，(伤心地大哭起来)爸妈都不喜欢我，他就不要我了，要把我送走……
　　信息时报：你想不想回家呀？
　　彤彤：(摇摇头，眼神充满恐惧)不要！我不想见爸爸妈妈(继母)。
　　信息时报：想不想上学和小朋友一起玩？
　　彤彤：(眼睛一下子亮起来)想！学校(幼儿园)里有很多好玩的，有积木，还有一个长长的(她用手比划着，声音非常低落)。
　　信息时报：如果让你选，你觉得爸爸好，还是继母好？
　　彤彤：亲妈！
　　居委会和民警上门沟通都吃了闭门羹
　　生父继母拒露面
　　爱心业主欲领养
　　彤彤的遭遇引起了网友的强烈关注，痛斥其父母无良。可令人心寒的是，民警、居委会、爱心业主前去做彤彤父母的思想工作，对方就是拒绝露面。其继母隔门咆哮称，彤彤挑食，有偷盗行为，难管教。令人欣慰的是，不少爱心业主、网友伸出援助之手，甚至有业主报名欲领养彤彤。
　　继母隔门咆哮：
　　彤彤挑食难管还偷东西
　　彤彤被安顿到救助站后，居委会、爱心业主、警方试图与其父母沟通，可连面也见不上。广碧居委吴主任介绍，他们一直在想方设法联系彤彤的父母，甚至找到了其父亲邢光武工作的公司，都联系不上。警方去彤彤家也敲不开门。
　　前晚10时30分许，记者终于拨通了邢光武的电话。对方劈头就问，“我女儿在哪？”记者回应称，“她在番禺救助站，要不要过来看看？”对方怒称，“我没有这个女儿，气死我了。”随后，挂了电话。
　　前晚11时多，居委会、广碧关爱儿童中心3名义工再次来到广碧华苑。吴主任说，房间里有灯，可就是没人开门，也没人应答，之后索性把灯也关了，她们只好隔门劝说。快到凌晨1时了，里面才有人应答。
　　网友“蓝过三十”是广碧关爱儿童中心理事，他发微博称，彤彤的继母隔门咆哮，指责警察无缘由带走孩子。彤彤继母称，彤彤被生母及爷爷奶奶带坏，在家抵抗管教，挑食等。她和她先生已经身心疲惫，并亲口承认禁锢孩子在小阳台。
　　“彤彤继母称，彤彤经常不吃饭，挑食，要享受腐败生活，腐败生活是指孩子要喝牛奶，吃汉堡。她和她先生已经为了管孩子身心疲惫进了医院，说先生要为国家和社会做贡献，已经没有精力管孩子了。孩子有偷盗行为，目标是巧克力，牛奶，零食。”
　　昨晨零时58分，“蓝过三十”发微博称，隔着门说了那么久，在他们无奈准备离开时，门内传出一个男人的声音，不知是不是孩子的生父，该男子竟然威胁他们三名义工人身安全。
　　邻居：
　　继母经常对彤彤发脾气
　　昨日上午11时30分许，记者几经周折来到彤彤家门口，记者看到挂在外墙的空调还在运转，可敲了很久的门也无人应答。一名送外卖的男子说，11时左右，他前去送快餐，家里还有人。至12时10分许，记者多次敲门无果后，发现她家外墙空调机突然停止运转了。
　　同一栋楼的邻居说，彤彤全家三年前才搬进小区，其父早出晚归，妈妈呆在家，好像没有工作。之前彤彤很漂亮的，她骨瘦如柴是最近两年的事情，以为她得了一种什么怪病，但她的父母似乎一点不关心她的健康。
　　该邻居说，他们经常看见彤彤一个人背着书包放学回家，反复按门铃也没人开门，她就坐在楼下的花台上发呆。彤彤和姐姐(继母所生)两个人都不爱说话，但两人很少在一起玩。彤彤也不和小区其他小朋友玩，不愿说一句话。邻居说，他们经常听到继母对彤彤发脾气。有一次，彤彤赶校车晚点，只好返回家里，而其继母就在家里对她大发雷霆，骂得很恶毒，邻居都听不下去了。
　　来帮彤彤实现6个愿望
　　彤彤的愿望：
　　1、要见莱茵幼儿园的张老师；
　　2、想要莱茵幼儿园的积木玩具；
　　3、想见华立学校一年级一班的刘老师；
　　4、想要个手表做礼物；
　　5、想要上学；
　　6、想去香江动物园。
　　彤彤的6个愿望在网上公布后，许多热心人士前往番禺救助站看望彤彤。下午3时许，来自广州碧桂园的几位热心人士带着两套粉红裙子，一个漂亮的书包，一只兔公仔，两盒画笔，两本画册，还有一罐大豆粉去看望彤彤。
　　得知叔叔阿姨们来看自己，彤彤快速地下了楼。望着满桌的礼品，彤彤有点不知所措，当众人邀请她画一幅画时，她当即说“好！”，并第一次开心地笑了。不到2分钟，她就熟练地画出了笑脸的太阳，长水草的河流，比赛游泳的鱼和乌龟，并且填上了漂亮的色彩，还特意在右上角工整地写下自己的名字。
　　下午5时，彤彤实现了自己的一个愿望，华立学校的刘老师来到了救助站。彤彤远远看见刘老师，大声喊着“刘老师”。刘老师看着彤彤，一时说不出话来，强忍住眼泪。刘老师说，彤彤原来是一个聪明、健康的好孩子，学习成绩好，对老师也有礼貌，就是不爱说话，“太瘦了，几个月时间怎么会变成这样？”
　　现场爱心人士说，这段时间他们每天都会去帮她实现一个愿望，直到她最终找到一个温暖的家。
　　爱心业主欲领养彤彤
　　广碧居委会对记者说热心的业主很担心，即使彤彤回到父母身边，也会继续遭到虐待。他们为此还专门找到了律师，如果她父母不认回，他们准备以遗弃儿童罪告她，然后通过居委会向上级部门申请临时寄养在小区业主的家里。
　　广碧关爱儿童中心一名义工告诉记者，他们暂时决定暂不再做彤彤亲爸和继母的工作，目前正在联系彤彤亲生母亲，他们一直与香港一社会组织有联系，现在已经把相关材料发过去了，暂时还没有消息。该义工表示，他们每天都会派人去跟彤彤聊天，目前有热心业主报名欲领养彤彤。
　　昨日下午，广碧关爱儿童中心在广碧论坛上发帖称，如果彤彤亲生母亲愿意起诉并要回彤彤的监护权最好，如果亲生母亲也放弃彤彤，则考虑由相关机构提起诉讼剥夺或者撤销彤彤亲爸和继母的监护权，交由香港相关社会组织抚养。
　　相反论调帖子遭围攻
　　彤彤的遭遇引起了网友的强烈关注，痛斥其父母无良，并对彤彤给予关心同情。然而在广碧论坛上，网友“guangzhoubgy”发帖称，彤彤生父和继母于小孩不见的当天深夜在保安亭坐到三四点，孩子父母是在乎孩子的，是尽责的。“guangzhoubgy”质疑彤彤的确难管教、挑食，被爷爷带坏了，并称他见孩子父亲和继母最近确实憔悴消瘦很多。
　　这个帖子立即引起了网友的围攻，并怀疑是彤彤继母写的。网友“山楂树”说：“沉不住气了，事件的关键人物终于出来了。那请解释一下：1.长期禁锢孩子在小阳台的非人生存环境是不是事实？2.医生诊断孩子严重营养不良，是因为孩子挑食造成的吗？3.你文中称孩子难管教，你可有求助孩子的其他亲属或政府部门？”
　　网友“红蚂蚁”说，小孩子在家没吃的，才会去偷东西吃，巧克力饮料小孩子不应该吃吗，家里怎么不给买，就是她有问题，也不能吃住都关在阳台啊，家里的房子就不能关吗？不能和父母一个桌子吃饭吗？从这一点看，父母绝对有问题。
　　为彤彤重投幸福家庭，目前最可行的方法是——
　　由亲妈爷爷奶奶提出
　　撤销生父监护权
　　彤彤的生父至今没有露面，后妈闭门不管也不顾，居委也只能委托义工组织与远在香港的彤彤亲妈联系。“广碧论坛”等众多热心网友对彤彤父母避而不见的态度表示非常不满，纷纷在网上讨论如何“惩处”这些狠心的父母，如何帮助彤彤脱离“魔爪”，通过收养重新获得家的温暖。
　　就网友提出的监护权能否剥夺、撤销，彤彤父母是否构成犯罪等一系列问题，记者昨日采访了广州刑事审判法官、少年庭法官和资深律师。
　　疑问1：生父母监护权能否剥夺能否撤销？
　　剥夺监护权可操作性不强
　　一名多年从事少年审判工作的陈法官接受记者采访指出，目前我国法律在剥夺监护权方面没有明文规定，撤销监护权在《民事诉讼法》的归类中应属于特别程序，但却没有明确的条文规定。实际上，不管是法学理论，还是司法实践，目前法律在监护权规定方面都是空缺的。
　　既然法律没有规定可以剥夺生父母作为法定监护人的权利，也就是任何公权力都没有权利对其剥夺。该法官指出，目前涉及到监护权变更的法律条文并非没有，早在1986年制定的《民法通则》中就有明确的规定，当监护人不履行监护职责或者侵害被监护人的合法权益时，人民法院可以根据有关人员或者有关单位的申请，撤销监护人的资格。
　　但受访法官认为，由于这些法律条文都是原则性的规定，可操作性不强，缺乏配套制度。法官坦言，自己从事了10多年基层少年审判工作，就不曾碰到一例因父母损害子女合法权益而被撤销监护权的实例，即使父母因虐待未成年女子而被定罪判刑也不曾影响其监护权行使。
　　至于难在哪里，受访法官指出，主要是条文中都缺乏“罚则”。并透露，目前最高院已针对这块进行调研，广东省法院也正研究出台新的规范性文件，其中提出了一个新的法律概念，即“替代成年监护人”，今后将有可能剥夺相关生父母的监护权，由其他成年人实施监护。
　　直系亲属可要求变更监护权
　　截至记者发稿，妇联和居委均未能联系上彤彤的生父母或者后妈，既然目前法律不允许剥夺生父母监护权，那么能否撤销有过错一方的监护权呢？
　　受访的少年审判法官指出，在离婚诉讼案件中，一般都会涉及婚生子女监护抚养的问题，即便约定了监护权，如果有监护权的一方存在虐待未成年子女等违反相关法律规定行为的，无过错的一方有权要求变更监护权。
　　《民法通则》规定，监护人不履行监护职责，或者侵害了被监护人的合法权益，其他有监护资格的人或者单位向人民法院起诉，要求监护人承担民事责任的，按照普通程序审理；要求变更监护关系的，按照特别程序审理；既要求承担民事责任，又要求变更监护关系的，分别审理。
　　2007年新修订的《未成年人保护法》也明确规定，父母或者其他监护人不履行监护职责或者侵害被监护的未成年人的合法权益，经教育不改的，人民法院可以根据有关人员或者有关单位的申请，撤销其监护人的资格，依法另行指定监护人。被撤销监护资格的父母应当依法继续负担抚养费用。
　　据了解，有资格提出变更监护权的人包括父母、爷爷奶奶、成年的兄姐，关系密切的其他亲属。此外，还包括经未成年人的父、母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的朋友。
　　按此推断，彤彤远在香港的亲妈、在汕头的爷爷奶奶如果证实不存在侵害彤彤利益的行为，都有权向法院提出撤销彤彤生父监护权。
　　疑问2：能不能给彤彤找个收养家庭？
　　父母健在不符合收养规定
　　此前，有热心的网友担心，彤彤被送救助站按相关条例，只能逗留10天。记者昨日向番禺区救助管理站证实，彤彤并非作为救助对象送到该站，实际上也不符合救助对象的标准，救助站是接受了妇联和居委的委托，代为看管和照顾彤彤，因此不受相关救助条例的限制，彤彤有可能在救助站居住很长一段时间，直到监护人将她带走。
　　由于彤彤“父亲消失，继母不管”，不少广州碧桂园的热心人士想将彤彤接到自己家暂时代管，甚至有人表示，若彤彤父母都放弃她，他们愿意收养彤彤直到成年。
　　然而，我国《收养法》对被收养的未成年人有明确的规定。其中未成年人必须未满十四岁，是丧失父母的孤儿，查不到生父母的弃婴和儿童，或者生父母有特殊困难无力抚养儿女的。彤彤父母健在，仅此一条便不符合收养规定，不能被个人领养或者福利院收养。
　　疑问3：是否构成遗弃罪或虐待罪？
　　积极虐待不明显 暂未构成犯罪
　　彤彤父亲及后妈是否构成遗弃罪或虐待罪？广东法制盛邦律师事务所宁媛律师表示，从犯罪认定上，遗弃罪或虐待罪都要求犯罪行为具有持续性，即被监护人长期处于被遗弃或被虐待的状态中，情节恶劣且达到严重后果。
　　就严重后果而言，就遗弃罪而言具体要求：由于遗弃而致被害人重伤、死亡的；被害人因被遗弃而生活无着，流离失所，被迫沿街乞讨的；因遗弃而使被害人走投无路被迫自杀的；行为人屡经教育，拒绝改正而使被害人的生活陷于危难境地的；遗弃手段十分恶劣的(如在遗弃中又有打骂、虐待行为的)等等。虐待罪则要求，如有病不给治疗、不给吃饱饭、不给穿暖衣等的消极的不作为，又要有殴打、捆绑、禁闭、讽刺、谩骂、侮辱、限制自由、强迫超负荷劳动的积极作为。
　　宁律师认为，从彤彤的身体状况和自己的说法，其监护人的积极虐待行为不太明显，暂未达到构成犯罪的程度。如果达到犯罪程度，彤彤后妈也会基于事实上的抚养关系承担责任。
　　政协委员：
　　建议增设
　　“虐待儿童罪”
　　“广碧论坛”的网友质疑，我国为什么没有虐待儿童罪，可以由公诉人起诉。记者了解到，香港媒体曾报道，英国一名33岁的寡妇沉迷网上游戏“Small World”，不停地玩了6个月，期间疏忽照顾3名9~13岁的孩子，他们被逼自己开罐头，靠吃冰冷的豆子充饥。最终，这名妇女被判虐待儿童罪入狱。而香港也有类似的法律规定。
　　此前救助流浪儿童得到社会的普遍关注，全国政协委员、海南省政协副主席史贻云曾呼吁，法律应该增设“虐待儿童罪”，加强保护流浪儿童。
　　面对涉嫌虐待儿童的问题，我国至今尚没有相关的法律法规予以规范。史贻云认为，只要是有损儿童身心健康的行为，不管是其亲生父母还是其他组织或者个人，都应依法追究其责任，构成犯罪的还应追究其刑事责任。国家应当制订更具体的法律条文对责任人给以处罚。因此，她建议增设“虐待儿童罪”，保护未成年人。
　　刑事法官：
　　建议公安
　　强制力及时介入
　　一位刑事审判法官接受采访指出，由于英国采用的是“判例法”制度，只要有存在类似判决作为先例，基本就可以作为一项法律制度进行延续。而我国采用“成文法”制度，以“法典”作为判案依据具有一定的滞后性。
　　该法官指出，我国立法受到传统文化的影响，对家庭关系密切的纠纷，“公权力”进入相对较谨慎，涉及得比较浅，而且家庭成员间的侵害行为也较难处理，新设法律难度较大，历时较长。但同时建议，考虑保护未成年人的必要，公安机关应当及时介入可能涉及家庭暴力的行为。
　　刑事审判法官建议，在实践中，若准许公安提前介入“家暴”事件，通过强制措施先保护起可能被虐待的孩子，迫使其父母必须面对相关部门对事件进行解释，将更有利于尽快解决纠纷。
　　如彤彤一案，若公安机关强制介入，其父母则没有借口避而不见。
　　心理专家：
　　直接影响到
　　孩子的人格发育
　　广东精神卫生研究所儿童心理行为研究室主任戚元丽认为，孩子的说法应该是真实的，但孩子的父母至今没有解释，目前尚不能对事件的性质下评论。但戚主任指出，目前还没有证据显示彤彤受到“虐待”存在持续性，但彤彤爸爸和后妈至少存在对孩子忽视的“冷暴力”行为。
　　“忽视也是家庭暴力的一种，不管是故意的还是无意的，对孩子来说也是非常大的伤害，会直接影响到孩子的人格发育。”戚主任指出，受影响的不仅仅是彤彤，彤彤后妈自己也有一个年龄相仿的女儿，彤彤被关在阳台，放学了进不了门口，甚至不给饭吃，这必然会影响到自己的亲生女儿。

