男子驾机将环游地球70天 成中国环球飞行第一人
　　陈玮 长沙人，40岁，明德中学、中南大学铁道学院毕业生。1995年去美国孟菲斯大学留学，并创办了商翔实业公司，现任该公司董事长、执行总裁和大都市银行董事及孟菲斯市长的顾问。
　　所驾飞机：法国1991年生产的SocataTBM700单引擎螺旋桨飞机，飞行高度最高9000米，最大飞行速度为每小时500公里，满载燃油飞行时间为4.5小时。
　　环球飞行：国际航空协会规定，环球航行的距离必须超过北回归线或南回归线的长度(36787.7公里) 。
　　驾着私人飞机环游全球，这个在许多人看来属于“白日梦”范畴的梦想，长沙满哥陈玮却正在这样一场环球旅行的旅途上。
　　才看过大雪冰封的白色格陵兰岛，几天后，眼下景色已是广阔无边的中东沙漠……昨天，陈玮驾驶的六人座螺旋桨飞机又降落在了家乡长沙的黄花机场。就是这个长沙满哥，要用70天的时间来完成一次环球飞行。这不仅是中国人第一次驾驶飞机环球飞行，也是世界环球史上，第一次穿越中国领空的环球飞行。
　　陈玮是5月22日从美国孟菲斯市出发的，随后穿越大西洋，途经欧洲、中东、南亚、东南亚等地到达中国。在长沙待三天之后，陈玮将飞往西安、北京，经远东、阿拉斯加及北美西海岸回到孟菲斯市。行程4万公里，历时70天，预计7月29日结束飞行。
　　记者谭君 长沙报道
　　从美国到法国
　　格陵兰岛上空，机舱里放着《飞得更高》
　　5 月22日，陈玮的环球飞行从美国孟菲斯开始了。在这之前，他飞行了500多个小时。他2006年开始学习飞行驾驶，2007年获得飞行驾驶执照。除了这架环球飞行的法国产6人座飞机，他还拥有一架赛纳四人座飞机和一架六人座派珀飞机。在私人飞机数量达25万架之多、有“私人飞机天堂”之称的美国，陈玮说 “自己的飞机并不算什么”。买了飞机后，陈玮去美国任何地方旅行，几乎都是自己开飞机去的。每次出行，只需打电话临时申请航线即可，不需要任何费用。
　　2011年，在作了18个月的充分准备后，陈玮决定进行环球飞行，当一回“英雄”。他需要计划的事情有飞机的维护维修点、航油站、着落机场。为降低风险，他还需在每一个飞行区间聘请老飞行员当助手，帮助他提供飞行数据。
　　当这一切都被计划好后，5月22日起飞那天，陈玮的心情却很复杂。第一段航线本来就有难度，从加拿大鹅湾飞往苏格兰，需要长时间在北极跨洋飞行。而冰岛的火山在那时暴发，不知是否能够飞过去，朋友建议推迟起飞。但陈玮还是按计划起飞了。飞行的同时，想着对付火山灰的方法。实际上，小飞机只有在夏天才能环球飞行，冬天格陵兰岛和白令海峡都太冷，小飞机没有抗冰能力。
　　很幸运，陈玮成功避开了火山灰。他收获的，是从2万7千尺高度看到格陵兰一望无际的冰原、雪原上飘着的雾气以及雪雾一体的看不清地平线的地理奇观。陈玮拍了照片，“格棱兰岛的大西洋海岸线，美不胜收！”
　　他的飞行助理张胤捷则回味，“那一片冰封的雪原，你想象着它200年前就是那样子，那种浪漫的感觉，那种自由的感觉，那种难得看到的景色被你目睹的感觉。”而在陈玮看来，更多的愉悦还有，通过自己的技能和头脑来完成一件比较精密的工作的成就感。
　　他们俯视着面积有澳大利亚那么大的雪原，播放汪峰的《飞得更高》，“这是我们机舱内那一刻的氛围。”这与平时坐民航客机飞越大洋最大的不同是，“你不是乘客，你要知道你在哪里。”
　　从中东到南亚
　　在持枪士兵看守下为飞机加油
　　飞机到达英吉利海峡上空后，英国空管把陈玮的飞机移交到了法国。一小时后，他们降落在巴黎北郊的一个通航机场，完成了大西洋的跨越。
　　到达巴黎后，陈玮做了几日停留，当地的华侨热情接待了他。联络全球的华侨也是陈玮此次的目的，他还邀请过美国著名飞虎队队长陈纳德的遗孀为他题词，“亲情中华，快乐飞行。”不过，在法国他遇到过一个小问题：法国不修外国人的飞机，尽管陈玮驾驶的是法国产的飞机。在法国修，就要先到海关办理进口手续，离开法国时还要办理出口手续，要缴纳关税和修理费，花了5000欧元。
　　不过，这只是飞行中的小插曲。
　　从迪拜到印度，陈玮做了一次最长时间的飞行：7小时。这样做是为了避免在局势不稳的国家降落。当他在金字塔的正上方飞过时，非常想下去看看，但忍住了。小飞机的航油只能供4个半小时的飞行，中间需要在沙特阿拉伯的一个小机场降落加油。那个机场在荒无人烟的沙漠上，进去的飞机不多，只有一个规定：不能带酒进去。他在中东士兵持枪看守下加满了油，现在想来仍心有余悸。
　　陈玮听说澳大利亚有一个飞行员，有1万多小时的飞行经验，在飞入澳大利亚北部一个小岛上的国家时，被抓起来了，飞机没收了，坐了五年的牢。因为他之前没向当地政府提出申请，触犯当地法律。“这是小错误，带来了大损失。”而陈玮每天都到不同空域，要接触不同的文化，风险更大，“随时都有可能飞得进去，飞不出来。不要以为只要有天空，就有鸟飞。”
　　在飞机上与陈玮一起飞过中东的外国朋友，是一个飞行员，也是一个冒险家，37岁已旅游过152个国家了。“他仍很羡慕我，环球飞行不仅仅是金钱、精力、时间的问题，还要看有没有这个意志来完成，有的人规划了一辈子，也没有做成。”陈玮说。
　　从香港到长沙
　　首个穿越中国领空的环球飞行人
　　这趟环球旅行最令陈玮欣喜的，是通过中国私用航空器拥有者及驾驶员协会(AOPA)的努力，他获批作为第一个飞越中国领空的国际环球飞行人。
　　中国一直没有放开过通用航空领域的管制，AOPA理事张胤捷介绍，“外国人的小飞机进不了中国，大的公务机进来审批也比较繁琐，而按现行飞行制度，小飞机的高度和性能，都不符合中国开放的飞行要求。”但是，陈玮获得了通过。更令他兴奋的还有，获批进入首都国际机场。AOPA向国家空管委和民航局反复说明此次华人环球飞行的重要意义，以及对中国通用航空改革起到的作用，最终，民航局特批了这次飞行。
　　在飞入中国的领空时，陈玮非常激动，他跟空管用中文聊了很久。7月7日下午1点半，他驾驶螺旋桨飞机降落在黄花机场。他的妻子和3个女儿在等他，还有明德中学的班主任和帮他完成中国飞行的朋友。
　　陈玮有一个观点，“人生本来就是一种挑战，不管你应不应对，人如果不制造挑战，就没意思了。”他喜欢主动冒险，承担风险，“过安逸的生活，不是长沙人的性格。”40岁的他认为，人一辈子就应该做一件让自己自豪的事情。而他所做的，就是花了18个月时间作准备，制定飞行计划，用70天的时间去执行。然后不出任何差错，完成这次环球飞行。
　　陈玮的飞行计划中，最后一段也颇有难度，从俄罗斯到美国阿拉斯加，由于备降机场较少，对飞行技术是考验。但陈玮信心饱满，他给自己的飞机取名为：n168cw。意为：陈玮一路发。n是美国代号，“外国人看不懂，但长沙人一看168，就知道是吉利数。”

