男子深夜杀死妻儿外甥另伤三人 
　　本报驻邯郸记者 邢云 文
　　7月6日22时30分许，邯郸市复兴区兴苑小区发生一起骇人听闻的凶杀血案。
　　一名男子在该小区的大姨子家，对爱人和年仅4岁的儿子痛下杀手，还将其大姨子的儿子杀死。当时在场的岳母、大姨子、小舅子也遭其毒手，不同程度受伤。其中，尤以其大姨子伤势最重，截至记者发稿时仍在医院抢救。
　　案发后不久，邯郸警方赶到现场，将尚未离开的行凶男子控制。目前，审讯工作仍在进行，男子作案动机尚不得而知。
　　■现场吓得邻居“腿软”
　　7月7日中午，记者来到案发兴苑小区，一些居民聚在一起议论纷纷，显然血案给他们带来一定的心理恐慌。
　　案发现场位于小区3号楼内，记者到来时，楼道里的血迹刚刚被清洗干净。
　　据 住在该楼的一位老太太说，她和受害人关系都不错，尤其和他们家的老人(即嫌犯岳母)走得较近，平时常在一起聊天。这里是老人的大女儿家，平时家里只有老 人、大女儿和外孙，大女婿偶尔出差，老人帮他们照看孩子。事发当日22时30分许，她在家里突然听见楼上有人大声嚎叫、夹杂哭声，她猜测可能有人家里头闹 矛盾。因为平时邻居们关系都挺好，她便上楼去劝说。谁料到了门前，发现楼道地面上有大片血迹、假牙等，“吓得我腿软，赶紧下楼”。
　　据一位目击凶案现场的人士介绍，当时满屋血迹、一片狼藉，景象惨不忍睹。
　　此 外，记者从该小区辖区军营路居委会了解到，受害人未俊英即作案男子的大姨子家的住房面积80多平方米，其爱人在邯郸市某公司上班，时常出差，家里有一名8 岁的儿子，未俊英的母亲有时来这里帮她照看孩子。目前，未俊英爱人已获悉此事，有关方面特意组织人员，对其进行精神抚慰。
　　■血案造成三死三伤
　　据悉，案发当晚，6名受害人被送往邯郸市中心医院进行救治。
　　记 者7日上午获悉，6名受害人分别是，犯罪嫌疑人的爱人未晶晶(音)、儿子小华(化名)以及岳母、大姨子未俊英(音)、大姨子的儿子小明(化名)和小舅子未 志博(音)。其中，30岁出头的未晶晶、4岁的小华、8岁的小明已经死亡。嫌犯60多岁的岳母、未俊英、未志博不同程度受伤，其中尤以未俊英受伤最重。截 至记者7日中午离开邯郸市中心医院，未俊英的手术仍在进行中。
　　据了解，作案男子手段极其残忍，令人发指，“几乎刀刀致命，受害人受伤位置大都在头部、颈部”。
　　记者在医院看到，嫌犯的岳母和小舅子未志博头部均遭重创，缠有绷带，无法言语。同时，未志搏的左胳膊也被砍受伤，她的爱人临近产期，此时只能陪坐在病床前默默垂泪。
　　■作案动机尚不明确
　　记者在采访中了解到，案发后，行凶男子并没有立即逃离现场，直到邯郸警方赶到将其控制并带离。
　　俗话说，虎毒不食子。究竟是什么原因让作案男子丧失理智，向自己的亲人们举起屠刀呢？
　　记者综合各方信息获知，行凶男子学历很高，目前在天津塘沽某港口工作，收入较为丰厚，且时常出国。而其爱人未晶晶老家在临漳农村，家庭条件很差。但是，作案 男子和爱人逢年过节都会到老家看望老人。在老家街坊邻居们看来，行凶男子性格内向，话语不多，给人总体印象还算不错。同时，行凶男子在天津市塘沽工作，有 住房，儿子也已4岁。在外人眼里，家庭生活应该甜蜜幸福。
　　不过，据未晶晶老家邻居们介绍，此前有很长时间，未晶晶并不是一直跟着丈夫住在 天津，而是住在邯郸市区，姊妹们关系非常好。近年来，小华年龄大点后，未晶晶领着儿子去天津居住，孩子在那里上幼儿园。“好像近期两口子在闹离婚，家庭关 系并不像外人看来的那般和睦，丈夫怀疑妻子的忠贞，甚至疑心儿子是否自己亲生。”有人如此揣测说，不过此说法尚无法得到证实。
　　关于行凶男子的犯罪动机，邯郸警方没有给予明确答复。
　　■警方控制行凶男子
　　记者从邯郸市复兴区警方获悉，案发后不久，警方就接到报案，随后组织警力迅速赶赴案发现场。据称，警方到达现场时，行凶男子并未逃离，警方随即对其进行控制并带回审讯。
　　截至记者发稿时，警方还在对行凶男子进行审讯，案件正在调查审理之中。对于行凶男子的姓名等更多情况，邯郸警方以案件正在侦办中为由未予透露。
　　此外，记者从案发小区居民口中获知，警方在带离作案男子时，还带走了一把切菜刀和一根擀面杖，“估计是凶器”。
　　相关新闻
　　街坊邻居捐助受害人
　　案发当晚，未晶晶老家临漳县农村的街坊邻居们派出代表连夜驱车来到邯郸，“有钱出钱，有力出力”，对三位伤者进行救助。
　　据介绍，在临漳老家，未晶晶的父亲早年患有股骨头坏死，几乎没有任何经济收入，家庭经济条件很差。但是，他们一家人和街坊邻居们处得非常好，此番家门蒙难，邻居们也没有袖手旁观。
　　据 未晶晶老家邻居张志刚等人介绍，他们得到消息后，连夜招呼人员驱车赶往邯郸市中心医院，“有钱出钱，有力出力”。截至目前，他们已经帮助受伤的三个人垫付 了近万元医药费。但照目前情况看，仍不乐观，“后续时间还长着呢”。“都是老家人，低头不见抬头见，关系都挺好，人家遭了难，咱不能见死不救！”7月7日 中午时分，10多位街坊邻居仍顾不得吃饭，在一起商量采取什么办法，如何继续救助伤者。
　　这些好心的邻居们希望借助本报呼吁社会爱心人士，伸出援手帮一帮这个不幸的家庭。
　　新闻背后
　　“灭门血案”缘何频发
　　近年来，各地频发“灭门血案”，案件中的凶手大多手段凶狠、残杀无辜，令人发指。一件件血案如同一把把尖刀，不断刺痛人们的心，震惊，悲痛，惋惜，沉重，无法理解……心情种种。人性丢失何以至此？7月7日下午，记者采访了多位心理咨询师。
　　按照他们的观点，当今社会大众中的部分人存在精神亚健康问题，这些人平时也许乐观，但他们自控能力差，加上人际、社会等各方压力，有些人会变得不可理喻，情绪差，处事偏激，甚至容忍不下一丁点小事，继而丧心病狂。
　　在 河北邢台飞扬心理咨询中心的国家二级心理咨询师王彦辉看来，引起“灭门血案”的情况简单有三种。一是家庭成员之间距离过近，卷入某些事件程度较深，平时积 怨较多，并且与多个成员之间都有瓜葛和矛盾，在某件事的激发下，引起残杀。二是个人的情绪情感状态极不稳定，脾气暴，个性生硬，在遇到矛盾冲突时不善于寻 求合理的解决方式，而是以暴力的方式来表现，非要致对方于死地不可。三是杀人者的目标可能本来不多，但在行凶过程中，产生连带冲突，激发更多仇恨。
　　怎样才能减少或避免此类案件发生？王彦辉认为，家庭成员之间要有合理的距离，遇到家庭问题时都要保持冷静和克制，寻求理性的解决之道；对于脾气个性不良的 人，包括内向孤僻的人，要认识到自己的缺点，在生活中有意接受锻炼和调整，避免方法简单，方式粗暴。再有，在处理冲突时，不要火上浇油，能少说一句气话就 少说一句，不要拧着脾气硬来。

