3岁女童从时速130公里汽车中坠落公路生还
　　中新网布拉格7月7日电 据《奥地利报》网站7日报道，5天前从飞驰的汽车中坠落高速公路而身受重伤的3岁科威特女童达娜已经脱离生命危险，尽管她仍住在重症监护病房里并处于人工睡眠状态之中。
　　维也纳多瑙医院的医务主任迈尔霍夫当天称，医生们下周将让小女孩苏醒过来，她会完全恢复健康。
　　那场九死一生的事故发生在7月3日下午两点左右。刚在意大利度完假的这个科威特家庭坐车沿奥地利2号高速公路去德国的法兰克福，然后从那儿坐飞机回国。
　　3个分别是3岁、5岁和7岁大的孩子坐在由爸爸驾驶的租来的奔驰面包车的后排座位上。报道指出，车上虽然装备了儿童安全座椅，但是孩子们都未系上安全带，爸爸也忘了按下儿童安全门锁。
　　报道称，紧挨门边坐着的小达娜拉动了门手，推拉门突然开启，她从正以时速130公里飞驰的汽车上坠落路面。
　　万幸的是，尾随的3辆汽车都及时煞住了车子，没有撞压着孩子。孩子的父亲急忙停住车子跑向孩子。当局随即接到了众多报警电话：2号高速公路上躺着一个孩子！
　　一名恰巧驶车经过的医生为孩子作了初步救护，附近医院的救护车也开到现场，当局关闭该段高速公路45分钟。孩子多处骨折并有严重内伤，生命危殆，直升飞机将她送到首都维也纳的医院，医生们为她动了多次手术。
　　奥地利机动车交通安全救援与技术管理组织OEAMTC的人士警告说，每次行驶，无论行程多短，正确使用儿童安全保护装置都必须是重中之重之事。
　　根据奥地利法律，14周岁以下的孩子及身高在150厘米以下的人都必须根据不同体重和身高配置相应的安全座椅。违章者罚款通常为70-100欧元，但从理论上说甚至可高达5000欧元。(黄频)

