孤寡老人被疑讨低保遭殴打 镇政府称受伤属意外
　　5日，有网友在化龙巷网站发帖称，武进某村有一名孤寡老人到村里去询问低保事宜时，与村会计发生争论后，被原村委书记抓住头发殴打，身上多处受伤。当地镇政府网上回复说，在争执中，由于地面比较滑老人不慎滑倒在地；老人一共受伤两次，但都纯属意外。有不少网友对村干部打人的行为进行了指责，但也有的网友认为这件事还有待调查，不能轻信片面之词
　　王有根老人
　　我去村里要低保 两次遭殴打
　　在医院内，被打的王有根老人(化名)正在打点滴，他的下嘴唇上有一道两三厘米长的被缝合伤口，右胳膊肘处有撞伤痕迹。说起当天的事，老人情绪依然很激动：“5日上午8点多，我到村委去问低保一事。”王有根说自己3年前办了低保，但不知为何每个月仅有100元。“我问张主任，他说不归他管，让我找周会计。”于是找女会计周某询问，“我说我的低保怎么只有100块一个月，低保文件给我看看好吗？她说你有什么资格看？还说你都没有低保资格。”王有根说自己一听急了，就拉住她的手想问问清楚，两人随后发生口角。“老支书张信义(化名)突然冲上来，一把抓住我头发，用拳头打我头部，打了三四下。”王有根称被对方一把拽过去，摔倒在地上，“墙边有个木柜，我的头撞上门柜。”
　　爬起来的王有根离开村委来到镇政府民政办，工作人员表示“让村里明年上报时把材料送过来，看看能否帮忙多申请。”得到答复后，王有根回到村委想提醒村委帮自己明年上报材料。“路上碰到我哥哥、侄子他们，就一起跟去了。”到村委时，张信义和其他人都在，王有根说，“你刚才打我不对……”张信义又是几拳打在他头上，“嘴唇就是被他一拳头打破的，吐了好几口血。”
　　退休支书张信义
　　王有根的亲属围殴我 下意识挥手臂误伤的
　　记者在输液室的观察病房找到了张信义。他右眼附近青紫、高高肿起，右脸靠近颈部有一条四五厘米长的划痕，左胳膊内侧有一块拇指大的紫色淤青点。提起前日之事，他显得很无奈，“我已经退下来了，现在只是协助支部书记工作。” 张信义说，“王有根一直不满自己的低保金比别人的少，他来了就问周会计，周会计回答说：‘你有九分田，还有一手花木嫁接的手艺。’可王有根还是认死理，问为什么别人比他高？周会计就说：‘你不要说别人，还有村民说你不够低保资格。’一听这话，王有根起身狠狠拍了下办公桌，(然后)还去拉周会计的手，“我就上去拉他说，有话好好讲，他也坐下了，结果几句话一说，他又‘竖’起来，好像要打周会计，我一看不对，上去拖他。”让张信义没想到的是，当时村委办公室刚拖过地，地上湿滑，王有根又穿的是双拖鞋，一下子就滑倒了，撞在边上的办公桌上。他上去搀扶，并带他到边上的小办公室坐下，聊了一会后“他笑嘻嘻走的”。大概半小时后，他看到王有根带了五六个人气势汹汹上了楼，“我和他没讲几句，他的一个侄子就叫了声‘打，打坏了我坐牢没什么的’，五六个人冲过来围殴我，拳头、耳光，还有人操起烟缸、花盆砸我……”对于王有根嘴唇上的伤口，一位村委副主任称，是张信义被围殴时“手臂下意识一挥”误伤的。
　　政府部门解释
　　一处是老人自己滑倒碰了台角 一处是张信义伸手挡架用力过猛伤了嘴巴
　　当地镇政府介绍说，老人受伤两次，但都纯属意外。
　　“打人”的村干部其实是退休老支书，他后来也被老人的亲属打伤。
　　当地镇政府的一位相关负责人称，网上盛传被打伤的老人叫王有根。但由于老人家里有一些土地，而且还有手艺，他平时帮人干活也能赚点钱。村里在了解到这些情况后，就将老人原来每月140元的低保减少到每月100元。这是因为低保补贴的发放要扣除农田和小工等收入，只是收入不足360元/月的补差。
　　低保金额被降低，这让王有根十分不满。事发当日上午，他来到村委，要求增加低保补贴，村里的会计向他解释降低低保金额的原因，但王有根不满村会计的解释，动手拉扯会计。此时，该村的老支书、68岁的退休老干部张信义(化名)当时也正好在现场，他与王有根还是同学，而且村会计也是一位五十多岁的妇女，于是张信义便上前劝阻，在劝阻拖拉过程中，脚穿拖鞋的王有根在刚刚拖过的地面上滑了一下，手碰到了台角，受了一点小伤。 事后，老书记张信义对王有根做起工作来，王有根听从张信义对低保补贴的解释后，返回。但不久，王有根和他的几个亲属一起来到村委要求给个说法，同时这群人在村委办公室里摔烟缸、摔水杯，并动手殴打张信义。冲突中，张信义右眼被打肿，颈部被抓伤。据目击者介绍，王有根的几个亲属在殴打张信义时，张信义伸手挡架，由于手臂用力过猛不小心伤了王有根的嘴巴。当地派出所民警介入后才平息此事。医生认为没有住院的必要。目前，当地警方仍在进一步处理此事。
　　周萌 战斗

