6名业余长跑爱好者将赴云南跑步上雪山
　　9天，海拔2000米到4500米，全程200公里。今天，北京的6名业余长跑爱好者将奔赴云南，沿着昔日的茶马古道滇藏线“跑步上雪山”。昨天上午，在奥林匹克森林公园，近千名业余长跑爱好者，以跑步的形式为6人举行了一场特殊的饯行仪式。
　　千名跑友跑步饯行
　　昨天上午10点，尽管烈日当空，但奥林匹克森林公园内仍游人如织。公园一角，一群身着鲜亮运动服的人格外引人注目。这些人无论男女，肤色都略显黝黑，矫健的身形让他们与普通游客区分开来。“本来也是每周都过来跑，今天为了给他们饯行，多跑了点儿，凑了个马拉松的距离。要不是工作忙走不开，我也跟着他们一起去跑了。”一位长跑爱好者一边收拾衣物一边轻描淡写地说，丝毫看不出刚跑完一个马拉松后的疲惫。
　　记者了解到，每周六日，都会有几百位长跑爱好者来到奥林匹克公园锻炼。昨天，京城各处的长跑爱好者得知几人即将奔赴云南，都自发前来饯行，导致昨天长跑人数也达到了一千余人的新高。
　　教师业余长跑团
　　记者在人群中找到了即将赴云南“跑步上雪山”的几位跑友。活动的发起人兼组织者“五零”告诉记者，该活动的想法起源于其几年前的一次户外徒步行走。今年春节，跑友“喃喃”放弃坐火车而改为从北京跑步回到位于保定的家，全程132公里，当时“五零”也一直跟随。这之后二人对“跑步上雪山”想法一拍即合。
　　算上“喃喃”和“五零”，本次“跑步上雪山”活动，共有主跑3人，陪跑2人，后勤保障2人。除了其中一名陪跑是来自广州的跑友，其余6人均来自北京，而且都是教育工作者。这也使得这次“跑步上雪山”成了名副其实的“教师长跑团”。
　　主跑刘君彦是团队中唯一一名女性，工作是小学老师。“不紧张，就是兴奋。”留着一头干练短发的刘老师笑着对记者说。经人介绍，记者得知，刘老师是今年北京国际户外耐力赛女子100公里组的冠军。杜建军是刘老师的爱人，曾经也是一线教师，现在在昌平区教委工作，他曾获2010年北京国际户外耐力赛男子50公里第4名。
　　跑步丈量茶马古道
　　这次跑友们要跑步穿越的路线，东起茶马古道重镇奔子栏，西至梅里雪山脚下的明永村，全程200余公里，途经金沙江、原始森林、梅里雪山、明永冰川等多处自然、人文遗迹。值得一提的是，本次线路恰好是当年“茶马古道”的古线路。跑友们也希望用跑步穿越的方式向那条曾经连接文明的路线致敬。
　　“从海拔2000米上升到4500米，全程200公里。这可能是国内首次在如此高海拔和长距离的长跑尝试。”尽管活动的组织者“五零”有着多年的户外山地救援经验，但也不敢有任何怠慢。“提前踩过三次点，会安排队员从昆明乘车前往香格里拉，逐渐适应高原环境，同时安排了保障车，万一发生不适，可以迅速将人接下山救治，甚至可以直接送机场飞回北京治疗。”“跑步的时候会互相照应，一方面挑战自我，但绝不疯狂冒险。”杜建军说。
　　同一般长跑活动不同，这个跑步团队除了补给和运动装备外，还特别携带了一部便携式打印机。“跑完休息的时候，给途经的边远山区的朋友拍摄照片并打印送出，也算是对他们守护这一座座大山的小小心意。”
　　晨报96101热线新闻 记者 何欣

