母亲为给女治病购常见药跑多家医院未买到
　　本报讯 (记者安颖)为给女儿治病，需要名为“长效青霉素”的注射液，这是一种价格便宜的常见药品。市民苏女士在北京多家医院都没找到，感叹“为何这种便宜药，如此难买”？
　　6月21日，苏女士的女儿高烧不退并出现腹泻，经北医三院检查患有肠炎“链球杆菌感染”，医生建议孩子出院后每月注射“长效青霉素”一支，并连续半年。但医生称，该医院并没有这种注射液。
　　随后，苏女士一家联系北京多家医院，均被告知没有这种注射液。几经周折后，苏女士在北京儿童医院找到这种注射液，每支5.87元。该医院药房医生说：“挺便宜、挺常用的一种药。”
　　“价格并不贵，为什么很多医院都买不到？”苏女士对此很是不解。
　　记者网络搜索发现，不仅是北京，全国很多省市的网友都在网上询问“长效青霉素”的购买地点。网友称很多大医院都买不到这种注射液。
　　昨日，记者联系北大第一医院、儿研所、八一儿童医院的药房、儿科等，这些医院的医生均表示，的确没有这种药。
　　相关资料显示，长效青霉素注射剂，可用于风湿病时预防链球杆菌感染，也可用于治疗对青霉素G敏感细菌引起的轻、中度感染或做预防感染用。
　　卫生部全国合理用药监测网专家孙忠实教授介绍，“长效青霉素”注射液是一种常用、便宜、临床上不可缺少的长效药，我国上世纪50年代就已经开始使用。
　　昨日，对于为何没有这种常见的注射液，多家医院和药厂均不愿详谈。
　　■ 探因
　　【利益说】 药厂追求经济利益致缺货
　　卫生部全国合理用药监测网孙忠实教授表示，大约两三年前，相关部门曾对北京市各医院的用药进行过调查，如“长效青霉素”这样有效、常用、便宜的临床用药，缺货品种达七八十种之多，而且缺货现象遍及全国。
　　孙忠实认为，因类似药品价格便宜，追求经济效益的药厂便不愿生产，很多医院都无处进货。他建议，国家应对生产短缺品种药品的药厂在政策上给予倾斜和扶持，以保证百姓有药可用。
　　【“开方”说】 “开方提成”导致用量缩小
　　北京市某医院的一名药剂科主任分析，目前存在的“开方提成”现象就如同一种商业贿赂，医生在为病人开药过程中能获得经济利益，而像“长效青霉素”这样的低价药，“医生不用的原因，是它太便宜，医生没有动力。”而医院对于使用的药品每年都有一定的淘汰率，医生开方过少的药品，会被淘汰，因而，形成这样的链条：医生不开方、医院不使用、药厂不生产。

