县公安局原副局长驾车撞人逃逸被刑拘 
　　大河网讯 (记者 郭俊华)网友在大河论坛曝料称，舞阳县公安局原副局长臧成功6月29日深夜驾车在公路上逆行撞死路人逃逸。舞阳县公安局今日回复称，撞人者确系该局已退休的副局长，此人已被刑拘。
　　网曝舞阳县公安局原副局长驾车撞人逃逸
　　网友“一江蓝蓝”7月6日在大河论坛青春漯河版块发帖称，舞阳县公安局原副局长臧成功驾车撞死路人后逃逸。帖子最后署名为“无助的儿子：处处”。
　　帖子称，6月29日晚11点，妈妈骑一辆红色祥龙电动自行车自南向北于公路(公路为南北路)东侧路边行驶，至齐礼岗距乔庄300米左右时，一辆狂奔的轿车，由北向南飞奔而来，且沿着公路的东边逆向狂奔。随着一声巨响，我的幸福便化成泡影……我不知道该怎么活下去。
　　当我和父亲赶到现场时，只见满地的红色碎片，散落了六七十米的距离。妈妈躺在冰冷的道路上，地上一摊摊血迹触目惊心，脑浆迸裂，且肇事车辆已经逃逸。在一个不显眼的地方，遗留了一个车牌，车牌号为“兰K57062”。
　　据两侧目击者介绍，车祸发生后，车子将人车拖了几十米，路上没有一点刹车痕迹，然后车上下来人把卡在车底的东西清理出去然后扬长而去，其后跟随的一辆车也下来人看了一下，然后紧随其后走了。
　　凌晨2点左右，处处家人接到电话称：肇事者是舞阳县原公安局局长臧成功，已投案自首。
　　帖子同时也对投案者的身份提出质疑，称藏成功年事已高，平时开车谨小甚微，不合常规。(注：帖子内容有部分删减。)
　　舞阳县公安局：臧成功负全部责任 已被刑拘
　　根据网友帖子的投诉，舞阳县公安局回复本网称，臧成功曾任舞阳县公安局副局长，现已被刑事拘留。
　　回复称，6月29日晚，舞阳县交警大队接到报案，报警人称舞阳县舞北路文峰乡齐礼段发生交通事故。接警后，民警迅速出警，经现场调查取证，认定事故责任人臧成功应负全部责任。6月30日，犯罪嫌疑人臧成功被舞阳县公安局刑事拘留。
　　犯罪嫌疑人臧成功曾于1991年任舞阳县公安局副局长，2008年9月退休。
　　目前，犯罪嫌疑人臧成功已被舞阳县公安局提请本县人民检察院批准逮捕，此案已进入正常司法程序。

