卖淫团伙网上发布外文招嫖信息招揽外籍嫖客
　　晶报讯(记者 朱长河 通讯员  曾盈盈) 一特大卖淫团伙利用互联网收集并向嫖客发布美女照片，甚至招募能熟练使用英语、日语等外语的人员发布外文招嫖信息，接洽外籍嫖客。公安机关根据群 众举报，在罗湖区某酒店一举抓获涉嫌卖淫嫖娼人员21名。近日，罗湖区检察院依法批准逮捕该卖淫团伙的12名犯罪嫌疑人。
　　据查，该卖淫 团伙主要成员为王某和陈某夫妇。这对夫妇从去年9月开始，谋划并实施介绍卖淫女卖淫从中收取“管理费”。他们先后招募了10多名卖淫女，并纠集李某和金某 等10多名犯罪嫌疑人合作，由李某和金某通过互联网聊天、派发招嫖广告等方式负责寻找嫖客，并将嫖客的相关信息提供给王某和陈某。王某和陈某则安排上述卖 淫女供嫖客嫖宿。他们还指使多人充当司机，用电动车或蓝牌车接送卖淫女，或为卖淫女望风；王某和陈某还充当“保护伞”，出面帮助卖淫女解决与嫖客之间的嫖 资纠纷。
　　该团伙成员通过即时通讯、跟帖或免费发帖等形式发布从各处收集到的美女照片招揽嫖客。他们故意抬高收费，以显示其提供的“资源”很 有档次，并根据嫖客的不同需求，将美女照片分为少妇、白领、学生等各种类型。事实上，该团伙并没有那些美女资源，仅有些普通的卖淫女。当嫖客根据照片选定 某一美女时，该团伙成员便会帮忙定好酒店房间，安排普通卖淫女前往见客。大部分嫖客虽然发现“货不对板”，但最终禁不住卖淫女的浪荡和再三恳求，还是欣然 接受。
　　据该团伙成员介绍，经营半年多后，有不少外籍嫖客光顾。于是该团伙招募了会熟练使用英语、日语等外语的人员发布外文招嫖信息，接 洽外籍嫖客。所以，该团伙虽收费不菲，但生意火爆。据卖淫女供述，她们每天到某网吧聚集，不管有无“开工”，都得交给王某和陈某每天80元至100元人民 币的“管理费”。
　　公安机关根据群众举报，经过一系列侦查，于今年4月12日在罗湖区南湖路、人民南路等处抓获犯罪嫌疑人14名，缴获涉案电脑及涉案车辆。次日，又在罗湖区宝岗路某酒店查获卖淫嫖娼人员21人。
　　近日，罗湖区检察院以涉嫌组织卖淫罪批准逮捕犯罪嫌疑人王某；以涉嫌协助组织卖淫罪批准逮捕李某、金某等11人。其中，犯罪嫌疑人陈某因有尚在哺乳期的小孩，被取保候审。

