网瘾少年偷钱上网遭父责备跳楼身亡
　　羊城晚报讯 记者江彬报道：不忍父母责备，18岁的小钟7日晚从家中三楼阳台纵身一跳，结束了自己的生命。而责备的原因，则是他偷走老爸几百块钱在网吧待了四天四夜。
　　邻居：极少见夫妻俩打骂孩子
　　7日晚9时许，天河区员村中兴南街的居民们围在警戒线外窃窃私语。警戒线内的16号楼下，白布盖着一具尸体。死者叫钟文芬，男，广西灵山县人。三年前，他从老家来到广州跟父母一同居住在这座握手楼林立的城中村。今年1月，弟弟钟和芬也来广州就读；他的三个姐姐在广州的厂里打工，独立居住；40多岁的母亲钟丽华则在附近当清洁工；而父亲在附近做临工已有10年。
　　在这座城中村内，像钟家这样的外来工家庭比比皆是。邻居们难以想出这个年轻人轻生的原因。“他早上已在阳台护栏上坐了一段时间，午饭时又下去了。”邻居张姨曾是钟丽华的工友。据其介绍，钟丽华与丈夫是同村人，都姓钟。“一直都没听到过吵架或者打斗声。6点30分左右，不知为何，他突然就跳了下来。”围观邻居们的说法与张姨一致。
　　张姨向记者表示，钟丽华曾经抱怨过孩子贪玩，不好好读书。“但极少见他们夫妻打骂孩子。”
　　弟弟：不知有事父母没去阻拦
　　晚上近11时，殡仪馆工作人员前来将尸体抬走，警方解封现场，记者上到三楼钟家。
　　钟氏夫妇茫然站在阳台边，14岁的钟和芬则不知所措地摆弄着蚊香。面对记者的采访，小钟言语中仍带着惶恐。
　　小钟告诉记者，哥哥在事发前的一天才回家。“他在网吧待了4天4夜。”小钟说，哥哥初中未毕业，就被学校开除。
　　离开校园后，钟文芬一直没有工作，平时喜欢上网玩游戏。小钟房内，放着一台旧式二手电脑。“平时他也会在家玩，但这只能玩一些低级的网页游戏。有钱的时候，就到网吧玩劲舞团、魔兽等对电脑硬件要求高的游戏。”弟弟钟和芬告诉记者，两个星期前，家里的电脑坏了。“他就偷了老爸一点钱，去网吧玩了四日四夜。”
　　据钟和芬介绍，事发前，家里正准备吃晚饭，父亲就偷钱上网的事说了哥哥几句。“不算骂，声音也不大。”但钟氏一家没想到，轻轻几句责备后，钟文芬就冲出屋子，往阳台一跳。“当时不知会出人命，父母也没出去阻拦。”小钟告诉记者，5分钟后，父母突然觉得出了问题，就从屋里出来看看，但悲剧已经发生。
　　(报料人曹先生，三等奖100元)

