男子上门追债打伤欠债者抱走电脑
　　半夜上门讨要1800元
　　承办检察官吴言才介绍，王某和张某都是潼南人，认识多年，经常在一起喝酒、打牌。
　　王某交代，张某欠他1800元，他多次催促张某还钱，张某每次都说“明天还”。
　　王某称，今年1月25日晚上8时许，他又给张某打电话催促还钱，对方手机停机。他给张某的同居女友打电话，对方说张某没在家。他让其转告，让张某回来后回个电话。他等了很久都没接到回话，随后他又打张某女友的电话，无人接听。次日凌晨零时许，他喊了两个人一同前往张某租住在南岸区庆隆花园的房屋。
　　入室打砸还抱走电脑
　　王某交代，张某的房屋是几户人合租的，张某住其中的一间。他敲门，是另一租赁户开的门。他在张某房间门前，拧了几下球形锁，门就开了。
　　王某交代，他一进屋，张某与其女友就醒了。他对张某说：“你把我当个啥子。”随后一脚踢翻茶几，将茶几一条腿踢断。他又对张某吼叫：“你欠我钱何时还给我？”张某说“明天还”。一听说明天还，他更来气，拿起踢断的茶几脚朝张某肩上打了两下，说：“我把电脑抱走，你明天还钱时再还你。”最后，他抱走了电脑。
　　张某称，他当晚睡觉前是将房门反锁了的。惊醒后，他一看是王某，便说：“王哥，钱明天会还你的。”但是对方不但砸坏茶几、烤火炉，还打他头部、背部，将他左脚踝关节弄伤。王某抱走的那台台式电脑价值2000多元。
　　张某称，王某等人的阵仗很大，严重影响到了他及女友，还有其他住户的休息和生活秩序。王某等人走后，他们报了警。
　　涉嫌非法侵入住宅罪
　　承办检察官吴言才称，警方立案后，将王某列为网上逃犯。不久，王某被警方抓获。南岸区检察院以王某涉嫌非法侵入住宅罪，对他批捕，后来以同样罪名审查起诉。
　　在审查起诉中，检方认为，王某非法强行闯入他人住宅，已经构成非法侵入住宅罪。考虑到王某和张某是多年朋友，该案起因是为了1800元债务，为了化解社会矛盾，他们决定通过刑事和解的方式来解决此案。
　　吴言才称，通过王某和张某一个共同的好友做张某的思想工作，张某最后表示可以原谅王某，不追究他的刑事责任。双方握手言和，检方宣布对王某微罪不诉。
　　为追讨1800元欠款，上门打砸并抱走一台电脑，潼南县这名男子在南岸区制造了我市首例非法侵入住宅案。
　　因为双方是多年朋友，受害者也表示不追究对方刑事责任。昨天，南岸区检察院透露，该院在审查起诉时，对此案进行了刑事和解。
　　■重庆晚报首席记者 罗彬 实习生 于希
　　这些行为涉嫌非法侵入住宅罪
　　上门贴身讨债 停尸他人住宅
　　承办检察官吴言才介绍，我国刑法规定，非法侵入他人住宅的，处3年以下有期徒刑或拘役。
　　非法侵入住宅是指未经住宅主人同意，非法强行闯入他人住宅，或者住宅主人要求其退出仍拒不退出的行为。这里的“他人”，可以是住宅所有权人，也可以是住宅的承租人、借用人，还可以是在宾馆、招待所客房居住的客人。市民这种私人空间如果被侵犯，可以报警。
　　吴言才提醒，以下这些行为涉嫌非法侵入住宅罪：
　　1.非法侵入他人住宅，经要求或教育仍拒不退出，严重影响他人正常生活和居住安全。
　　2.非法侵入他人住宅，打砸、破坏或搬走他人生活用品等，严重影响他人正常生活。
　　3.因为纠纷，非法侵入他人住宅，并停尸闹事，严重影响他人正常生活。
　　4.在别人家贴身讨债，对方吃啥跟着吃啥，赖着不走，让对方无法正常生活和休息。
　　5.非法侵入他人住宅后，侵权人的一些行为让房屋主人无法居住。
　　6.非法侵入他人住宅，引起其他严重后果，比如引发跳楼等。

