大厦玻璃切断女孩左腿续女孩已苏醒但不知实情
　　7月8日，19岁女孩朱依依的人生在这一天被改写。
　　在买早饭的路上，一块大厦玻璃幕墙突然掉落，不偏不倚，瞬间斜切进朱依依左腿。左腿的肌肉、血管、神经和骨头全部被切断。经过6个多小时的手术，血管勉 强被接上，缺损的神经也许再也无法修补了(本报7月9日A2、3版已报道)。在家人和朋友的善意隐瞒中，依依还不知道，自己可能一辈子也穿不了裙子了。
　　依依还不知道腿伤得有多重
　　昨天中午，记者来到邵逸夫医院3号楼20层依依的病房。依依刚入睡。她的父母昨天7点30分已经赶到，在嘉兴打工的哥哥前天下午也过来了。
　　依依的主治医生蔡医生介绍，经过前天6小时的手术，依依左小腿的血管已经接上，“我们从她大腿选取了一段静脉血管填补在缺失的小腿部位，勉强将血管接上了。”
　　目前看来，依依血管重建的情况还行，但神经还没接上。由于伤口是斜切的，有一段受损的血管内膜是毛糙的，容易堵塞，“这几天非常关键，她的情绪会影响病情。”
　　蔡医生说，目前依依的伤口里面还有些残留的玻璃渣子，但是眼下，和恢复供血相比，这不算什么，“玻璃不会在短时间内起化学变化，但是不抓紧接上血管，没有供血，腿就要废了。”
　　依依的情绪比前天好多了，脸色也红润了不少。“刚做完手术，朱依依大哭了一场，好在同事们都在，年轻人嘻嘻哈哈地陪她聊天，好多了。”
　　依依醒来后不愿回忆惨剧发生时的情景，只对家人说了一句话：“我当时觉得那根本不是我的腿。”
　　家人：不敢让她知道，以后可能无法穿裙子了
　　依依的父亲朱先生经过一夜奔波，面色难掩疲惫，说起女儿的病情，情绪更是低落。他说：“无论如何都要保住这条腿，她才19岁，截肢实在是太让人难以承受了。”
　　朱先生说，他是事发当天上午9点左右得到消息，“当时以为没什么大事，可是下午2点多，依依的表哥让我们立刻赶来，可能要截肢，我都懵了。她还那么小，才刚刚成年啊！”
　　为了依依的恢复，大家都没有在她面前提起过“截肢”这个词，拼命鼓励她，病会好起来的，大家半哄半骗地劝她：“伤筋动骨都要3个月，你也不能昨天做好手术，今天就活蹦乱跳啊！”
　　朱依依是公司最年轻的员工，公司上下都很疼爱她。依依朋友钟女士告诉记者，依依是个爱漂亮的女孩，昨天医生给她做手术时，剪掉了她的裙子，依依很心疼很气愤，向嫂子诉苦说：“花了我很多钱啊，还是新的呢。”
　　钟女士难掩心酸地说，目前看来，即使依依的腿恢复到最好，也可能无法在夏天穿上她最爱的裙子了。
　　物业：不会逃避责任，目前先负担全部医药费
　　依依表哥李先生告诉记者，依依入院到手术花费了3万多元，其中1万多元是依依所在的公司极致钢结构设计有限公司垫付的，剩下的2万元由庆春发展大厦的物业承担。
　　钟女士表示，玻璃会从一栋大楼上掉下来，玻璃、玻璃胶的质量有问题不说，施工和安装肯定也有问题。“我们会追究到底，希望警方能够给我们一个公平的说法，毕竟对于他们(责任方)来说，付出的只是钱，而依依却因此可能失去美好的人生。”
　　庆春发展大厦的物业经理邵峰表示，物业已派专人24小时守在医院，医药费全都由公司承担，“我们现在在等派出所的最终结论，该我们承担的责任我们不会逃避。受害的女孩这么年轻，我们也为她痛心，一切以看好女孩的病为准，其他问题以后可以慢慢谈。”
　　记者还了解到，玻璃幕墙原先的设计是没有玻璃窗户的，后来为了便于通风，物业才在玻璃幕墙上安装了窗户，物业对此也表示有一定的责任。
　　建委专家呼吁：杭州需出台高楼安全的物业管理法
　　“现 在迫切需要出台一部关于高楼安全的物业管理相关法律或法规。”昨天，杭州市建委的相关专家提议说，“高楼的安全问题在管理层面还是空白，其实建设的过程 中，高楼有施工规划等规范来制约，但是房子建好之后，移交到物业手中，具体物业应该怎么操作就不明确了。比如，高楼在建成多长时间后要对玻璃幕墙进行检 修，面砖的清理和维护也要有规定，甚至高楼的垃圾清运怎么弄，都要十分清楚。要知道，只要是从高楼抛下东西，都有极大的危险。”
　　该专家建议，就目前来看，杭州市区的高楼日渐增多，必须要有一个防范和危机意识，出台一部物业管理的法规或条例，“现在要做的是让物业管理有章可循，一旦明确了要做的事情，就会慢慢按规定做起来，同时监管部门也要明确。”
　　昨天，有读者给本报打来电话说，上海等地拟对玻璃幕墙建立档案，具体是什么时候安装的，到了一定的使用年限，相关负责单位就会给物业打电话，督促其更换，“这种方式是否也能在杭州得到推广，由专人来排除高空‘炸弹’，以避免类似的事件再次发生？”
　　玻璃幕墙的监管中，房管部门承担什么样的职责？昨天，记者联系了杭州市房屋安全鉴定所所长王少媚。王少媚说，对于既有的玻璃幕墙，房管部门并没有介入， 是因为没有相关法律法规对此进行规定，所以虽然他们也关注到了这个问题，但是并没有相应的执法依据。此外房管部门也并不掌握城市中各座高楼玻璃幕墙有关的 工程资料，“对既有玻璃幕墙的监管，确实存在职能不明确、不清晰的问题。”

