医院挂号员为维持恋爱花销盗窃同事
　　本报讯(记者于杰 通讯员王瑜)昨天朝阳警方披露，某医院挂号员叶某涉嫌屡次盗窃同事的财物被警方抓获。叶某称，偷钱是为了维持恋爱花销。目前，痴情汉叶某已被刑拘。
　　6月26日上午，朝阳警方接某医院医护人员报案称最近放在科研室办公桌、办公椅上的背包内现金多次丢失，数额从几百元到几千元不等。接报后，朝阳警方立即赶赴现场开展工作。
　　警方勘查发现科研室平时只有医护人员刷卡才能进入。门窗没有被撬痕迹，警方推断为内部人员作案。
　　警方在进一步调查中发现，可以持卡进入该楼层的医护人员多达70余人，仅被盗的科研室就有医护人员12人。为加强内部防范，警方建议该院增设技防设施，堵塞防范漏洞。院方听取了警方建议，立即在该院各楼层、各出入口等重要部位安装了监控探头。随后，再次作案的叶某被监控录像发现。
　　据叶某交代，他几个月前刚调入该院挂号处工作，由于与医护人员关系非常熟悉，所以经常进入科研室。近期，叶某新交往了一女友，每月一千余元的工资远远不够其日常开销，便趁办公室无人的空当儿，翻动医护人员背包行窃。
　　经讯问，叶某供认在该科研室盗窃4起，累计盗窃金额6000余元。目前，叶某因涉嫌盗窃罪被朝阳警方刑事拘留。
欢迎发表评论我要评论

