两名90后嫌打工挣钱慢抢劫的哥
　　本报讯 (记者甘浩 通讯员吕品璋)前天，北京警方在石家庄将两名持刀抢劫出租车司机的嫌疑人控制，昌平出租车司机被抢案案发116小时后告破。两名90后嫌疑人供述，因嫌打工挣钱太慢，所以合谋持刀抢劫“致富”。二人均被刑事拘留。
　　出租车司机遇劫被刀扎
　　7月4日凌晨2点，出租车司机王师傅在朝阳趴活儿时，被路边的两名年轻小伙儿拦下，对方说有急事要去昌平。
　　“晚上有急事外出很平常，所以没多想。”王师傅与两个乘客商量好，便开始向昌平东小口镇方向出发。
　　在东小口一条僻静的马路上，两名男子突然掏出尖刀，抵住了王师傅，要他把钱交出来。
　　一看对方掏刀要抢劫，王师傅立即反抗，与两名男子打斗起来。对方见威胁不起效，持刀捅了王师傅数刀后，立即拉开车门逃走。
　　多处受伤的王师傅忍痛报警，昌平分局民警立即赶赴现场，一边将王师傅送往医院救治，一边开始进行现场勘查和围堵嫌疑人。
　　警方116小时破案抓人
　　根据现场勘查和大量摸排走访，警方锁定了岳某和王某有重大作案嫌疑。在得知两人藏匿在河北石家庄市后，于7月9日将两人抓获。
　　嫌疑人岳某、王某两人都是90后，对持刀抢劫出租车司机的行为供认不讳。
　　据嫌疑人交代，俩人均为河北人，相约来北京打工，身无一技之长，又嫌打工挣钱太慢，合谋之下，觉着抢劫能很快“发财”。看到很多出租车司机夜间运营，身上至少有数百元的收入，他们便将抢劫目标锁定为出租车司机，合计着打车走到偏僻路段，持刀抢劫。
　　7月4日，二人买了两把水果刀，在朝阳区一路边拦下了王师傅的出租车，抢劫未果，因害怕被抓逃回了石家庄。
　　目前，岳某、王某已被警方刑事拘留，此案正进一步审理中。
　　■ 警方提示
　　出租车司机遇抢先自保
　　北京警方提示广大出租车司机朋友，遇到目的地不明，或上车后又一再改换目的地的客人，一定要提高警惕，尤其是晚上，尽量不要到偏僻人少的地方。如若遇上抢劫嫌疑人，应先求自保，记住对方体貌特征，确保自身安全情况下进行报警。

