7岁男孩从高处跃下导致肛门插入10厘米钢管
　　羊城晚报讯 记者林泓报道：萝岗区7岁大的男孩小谦是家人眼中的调皮鬼，7月5日在家玩耍时，竟从水泥墙上纵身一跳，肛门被垃圾铲的不锈钢把手插入达10厘米！其后被送进武警广东总队医院ICU救治。所幸把手未伤及直肠，小谦暂无生命危险。
　　6日，记者在重症监护病房见到阿谦，他精神良好，能说会笑，但不敢翻身，屁股一动就喊痛。 “这孩子太调皮了！”看着躺在病床上的儿子，钟先生又爱又气。5日上午小谦领回期末考的试卷后就正式放暑假了。“考得不好，他妈妈说了他几句，他也不当回事，跑出去玩了”。
　　中午，小谦又把邻居家的小朋友领回家玩耍，两人在屋里上蹿下跳。“没想到他竟能爬上1.5米高的水泥墙”！玩疯了的小谦从房间与阳台的水泥墙上纵身一跳，屁股恰好坐到垃圾铲把手上，手指般粗的把手直插入肛门。小谦疼得哇哇大哭起来，并使劲将把手拔出，肛门鲜血直流……
　　闻讯赶到的父母连忙把小谦送到萝岗区人民医院，随后又紧急转到武警广东总队医院。参与救治的该院ICU的刘朝辉医生告诉记者，阿谦的肛门被刺伤深达10厘米，这种情况一般会造成直肠破裂等严重损伤，用肠镜检查发现小谦只是直肠和乙状结肠黏膜损伤，出血100毫升左右，这是不幸中的万幸。医生提醒家长：学生放假期间，要注意孩子安全。
欢迎发表评论我要评论

