7岁女童被关阳台跳楼觅食续：继母称其生活腐败
　　■“女童跳楼觅食”追踪
　　图/文 羊城晚报记者 魏新颖 钟传芳
　　9日，本报a6版报道《七岁女童长住阳台，天天挨饿跳楼觅食》，女童小羽的悲惨遭遇让不少业主感到震惊，纷纷对其父母严词谴责。下午，广碧的多名热心业主来到救助站探望小羽，并给她送上6个愿望中的第一份礼物。目前，广碧关爱儿童中心已介入事件，并着手寻找女童亲生妈妈。
　　业主热心：给女童送上礼物
　　小羽目前已被送往番禺救助站，该站虽然条件简陋，但环境安静祥宁。9日上午10时，广碧关爱儿童中心召开了理事、监事及义工扩大会议，研究如何帮助小羽。
　　下午3点左右，广州碧桂园的几位热心人士再次来到救助站，他们带来了两套粉红裙子、一个漂亮的书包、一只兔公仔、两盒画笔、两本画册，还有一罐大豆粉。业主“阿姐”说，小羽有6个愿望，今天他们来替她实现第一个。记者见到，经过救助站工作人员两天的细心照料，小羽气色明显好了很多，得知叔叔阿姨们看望自己，她马上跑下了楼。望着满桌的礼品，小羽有点不知所措，当众人要她画一幅画时，她当即说“好！”，并第一次开心地笑了。
　　据介绍，广碧关爱儿童中心的义工们将会每天安排理事陪同两个左右的热心人士，每天带一件礼物去看望孩子，让孩子每天都有盼望和期待。义工“Romance” 告诉记者，他们之前曾有跟香港的小童会有过接触，目前已经把小羽的遭遇和孩子的相关资料送达对方，希望借助香港那边的爱儿组织来寻找小羽的亲生母亲，现正等待对方的回音。
　　如找到小羽亲生母亲，而她还是放弃小羽，则考虑由相关机构提起诉讼剥夺小羽亲爸和继母的监护权，交由中国香港相关社会组织抚养———小羽户籍为中国香港籍。
　　继母发飙：孩子调皮不听话
　　9日中午，记者来到小羽位于广碧华苑的家，屋内阳台(位于二楼)堆放着不少杂物，旁边的空调主机仍在运转着，记者多次敲门均无人应答。临走前，记者留意到空调机被关了。
　　据附近一名女邻居介绍，小羽一家搬进来大概已有3年，平时见小羽和她姐姐(继母女儿)都沉默寡言，不太愿意说话，而她的父亲经常早出晚归。
　　尽管居委会人员、热心业主通过各种方式联系，但小羽父母仍未就此事表态。8日晚深夜12时，几名热心业主亲自上门沟通，也只是换来隔着大门的短暂对话。
　　业主“蓝过三十”在微博中讲到，当晚在与其父母差不多一个小时的交谈中，小羽的继母多次斥责小羽称“是个不听话、调皮顽固的孩子”。
　　小羽继母称，小羽被生母及爷爷奶奶带坏，在家不服管教，她和她先生实在身心疲惫，并亲口承认禁锢孩子在小阳台。继母还称，孩子有偷盗行为，目标是巧克力、牛奶、零食。她经常不吃饭、挑食，要享受“腐败生活”。最后，继母还隔门咆哮，指责警察无故带走孩子。
　　据介绍，去年3月，广碧社区内曾发生小朋友被虐打致死案，几位热心的邻居为此筹建了广碧关爱儿童中心，致力于社区非暴力教育的宣传和推广。省妇联副主席杨建珍曾这样充分肯定地说：“这是广州首家专门为儿童提供公益服务的社工组织。”
　　小羽的6个愿望
　　1、要见莱茵幼儿园的张老师
　　2、想要莱茵幼儿园的积木玩具
　　3、想见华立小学一年一班的刘老师
　　4、想要个手表、粉红色的裙子做礼物
　　5、想要上学
　　6、想去香江动物园
　　律师
　　说法
　　小羽父母或已构成虐待罪
　　就此个案，广东格林律师事务所曾阳天律师表示，街坊考虑以遗弃罪起诉小羽父母的做法并不妥，“如果不是长时间弃孩童于不顾，遗弃罪是说不上的”。但他认为，小羽的亲生父母自其3岁起离异，已对小羽心灵造成影响。其后，父亲再婚，但后母又未能给小羽提供正常的抚养，甚至长期将小羽紧闭在阳台上，这是一种非常恶劣的行为，而且可能给小羽以后的成长带来难以磨灭的负面影响。
　　“如果街坊掌握了确实的证据，应该报警，警方将会采取进一步的调查。”曾阳天表示，小羽父母的行为可能已构成了虐待罪行。

