村民因爱生恨杀死情人 电话与亲友告别时落网
　　中新网重庆7月7日电 (记者 郭晋嘉)重庆渝北区木耳镇石坪村2组的邹某对因爱生恨杀死情人，准备潜逃外地过“平静的逃亡生活”……重庆市渝北区公安分局7日透露，当地警方接警后16小时即侦破此案，在邹某正用电话与亲友告别时将其抓获。
　　办案民警告诉记者，6月27日7时许，警方接到群众报警称，重庆渝北区木耳镇石坪村1组春红养猪场围墙外发现一具无名女尸。接报后，警方迅速赶到现场，看到在公路旁的玉米地有一名女尸，现场有大量血迹，死者身上有多处刀伤。经民警现场勘查判定，死者系被他人用单刃锐器刺杀20余刀致死。
　　经查，死者董某今年35岁，是重庆渝北区木耳镇石坪村村民。办案民警在走访中发现，董某已经结婚数十年，其丈夫在重庆主城区打工，而董某与同村邹某长期保持不正当关系。但案发后，邹某却不知去向。经大量摸排调查，警方发现邹某有重大作案嫌疑，于6月27日23时许将正与亲友电话告别的邹某抓获。
　　经审讯，邹某交代称，他与董某已交往7年，他非常爱董某，觉得董某与其丈夫不合适，只有自己才能给董某幸福，于是他不断要求董某与丈夫离婚与自己结婚，为此他一直未娶妻。董某却一直都很犹豫，没有答应邹某要求。2007年，董某称要结束两人的不正当关系，并开始回避他。但邹某不愿放弃一直纠缠董某，并多次威胁董某离婚与自己在一起。
　　6月27日，正是当地的赶集日，邹某看见董某出门后便尾随其后。走到一玉米地旁时，邹某再次要求董某离婚与他结婚，遭到董某再次拒绝后，双方发生口角。邹某一怒之下，掏出随身携带的水果刀朝董某连捅20余刀，致董某当场死亡。
　　目前，邹某已被当地警方刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。

