男子以低价卖车为饵诈骗购车款13万
　　晨报讯(记者 武新 通讯员 陆叶)北京车牌难“得”，福建男子李某抓住消费者心态，伙同郑某在网上以“低价售车”、“免摇号办车牌”为诱饵，骗得他人购车款共13万余元。昨天，记者获悉，西城区检察院以诈骗罪将二人批准逮捕。
　　2011年3月7日，张女士在家中上网时找到了心仪的“座驾”信息。该信息称可送货上门，将车子从温州开至北京，还包办北京车牌。张女士询问有关办车牌事宜，对方承诺说，“北京摇号也没关系，我们有关系，可帮助办理车牌。”张女士提出要看到车后才能汇钱，对方满口答应。从3月10日开始，张女士便每天接到对方来电催促其汇钱，“我送来的车不止一辆，人家把钱都给了，你也赶紧付吧”。
　　张女士提车心切，不再坚持货到付款，就给对方汇去了2.1万元。张女士没想到，她提车时又遇到了第二道“关卡”。对方称还需1.3万元办理过户和车牌。张女士如数汇款后，出现了第三道“关卡”。对方又称另需20万元保证金，并解释说，“车子很便宜，我们怕你带公安局的人来查我们，你交的保证金提车时就能退你。”张女士第三次汇去了10万元。之后，提车之事便杳无音讯了。张女士发觉自己受骗，忙向警方报案。
　　办案人员经过调查发现，张女士遇到的是一个诈骗团伙，嫌疑人李某全面组织实施诈骗活动，并在中山市租住了房屋用于专门行骗、购买网页并发布低价的二手车交易广告，李某还购买了20余张银行卡用作受害人汇款，雇用了郑某等人协助作案。5月25日，民警在广东将二人抓获归案。
欢迎发表评论我要评论

