网传广州交警野蛮执法 警方发微博否认
　　羊城晚报讯 记者许琛报道：7月7日晚，一条反映广州交警粗暴执法的微博在网上疯传，引来不少网友围观。7月8日凌晨，广州交警部门(点击查看微博)通过微博回应称，电单车车主在交警执法中不配合执法且踢打民警，才迫使现场民警采取强制措施。
　　7月7日22时6分，一名为“疯子言论”的新浪微博用户(点击查看微博)发布了一组广州交警查扣电单车的现场执法图片（右图），图片中的数名交警涉嫌粗暴执法，送水工被交警双手反剪按倒在地上，在交警离开后，送水工似乎因受伤倒地不起。“疯子言论”发文写道：“看了心酸吧~黄埔天桥下，一名送水工的电动车被强制收缴。最后一张图片上，警察走后，送水工无助地瘫倒在了地上！可是，他身后，除了5个空水桶外，还有3桶水等着他去送呢。”
　　该微博发布后，立刻引来众多网友转发围观，两个小时内被转发5000多次，大多数网友认为交警执法粗暴、野蛮，此举与文明城市相去甚远，同时也为送水工感到心酸。网友“吴剑锋WJF”评论说：“让执法者在中午顶着太阳骑着载满五六桶水的单车在大沙地兜两圈，看看那是什么滋味，现在赚钱容易吗？”网友“吴铁花”连发三问：“能给条活路吗？能有点人性吗？能斯文点吗？”也有网友认为，执法者在堵上一条路时，能不能留出另一条路来，比如由交警把剩下的水送过去。
　　对此，广州交警部门8日凌晨通过微博发布消息称：关于博友“疯子言论”发布“看了心酸吧~黄埔天桥下，一名送水工的电动车被强制收缴”的博文及照片，引起了大量网友误解。广州交警微博称，事件真相是昨日上午广州市公安局交警支队民警在查扣一名送水工违法电动车时，该车主不但不配合执法，还踢打民警和协管员，现场民警和协管采取强制措施将其控制，现已移交黄埔派出所依法进行处理。

