医生拒绝为孕妇剖腹产致胎死腹中
　　专程赴港做过六七次产检，尽管小心翼翼，深圳蛇口孕妇阿虹(化名)还是没能保住腹中的胎儿。昨日，在香港仁安医院，4天前痛失胎儿的阿虹仍未能恢复过来。深圳南山妇幼保健院产检报告显示胎儿已超39周，适合生产，香港医生却以未到预产期为由，拒绝动手术，最后发现已胎死腹中。
    临产前两次产检胎儿正常
　　昨日中午1时许，南都记者赶到位于沙田的香港仁安医院。在三楼单人病房，阿虹眼睛哭得红肿，她带着疲倦的神情，向南都记者讲述了事情经过。
　　阿虹说，2010年12月，她第一次到香港产检，余家福医生将预产期定于今年6月29日。今年3月，阿虹接到医生的书面通知，称将手术日期改为7月10日，理由是怀孕不满38周(满38周即为足月)港府不允许赴港生仔。
　　6月14日，阿虹在深圳南山区妇幼保健院检查，B超结果显示胎儿发育超过了39周，胎儿情况正常，适合生产。于是，阿虹称6月22日到余家福医生诊所再次产检，结果显示胎儿情况正常。“我强烈要求立即手术生产，但医生说只能提前到7月4日至8日之间的一天。”阿虹回忆道。
　　7月3日上午，阿虹发现“见红”了，并感到腹部剧痛，于是致电余家福的诊所要求手术。她说，诊所医务小姐表示当天属于香港“七一回归”4天假期内，余医生要到7月5日才返回，拒绝了手术要求，并建议阿虹躺在床上休息。
　　当天下午3时许，阿虹痛感愈烈，在朋友帮助下自行到仁安医院产检。医生对阿虹进行B超检查，发现胎儿一动不动，并听不到胎音了。后来院方致电余家福，他才在晚上七八点赶到医院，并于晚8点30分左右对阿虹进行剖腹产手术。
　　“手术后余医生诊断，胎儿在腹中已死了两三天了。”提起当时的情景，阿虹强忍着泪水。阿虹回忆，到香港产检时，曾想把武汉、深圳两家医院的产检报告给余家福看，不料还没拿出来，余便表现出不屑：“内地的别拿给我看！在香港就要听我的！”
　　昨日，南都记者拨通余家福诊所的电话，接线小姐以“我们不接受采访”为由，拒绝了采访要求。
　　“医生愿赔10万港元私了”
　　这一结果让阿虹夫妇悲伤欲绝。然而他们更没想到，因为阿虹丈夫的一句话，让他被警署扣留了8个小时。
　　阿虹称，7月5日上午，阿虹家人开始和余家福及仁安医院交涉。余家福提出“私了”，于是阿虹夫妇提出了100万港元的赔偿要求。余家福不接受，阿虹丈夫扬言：“正式途径走不通，我不择手段也要你身败名裂！”
　　阿虹说，第二天下午，余家福和院方代表再次到病房，对阿虹和家人表示愿意赔偿10万港元“私了”。阿虹家人拒绝了这一提议，并扬言到深圳各口岸拉横幅、到医院大厅抗议，最后双方并未谈妥。
　　6日下午6时许，病房里陆续来了6名香港警察，把阿虹的丈夫以及另一个男性朋友带走了。阿虹称后来才得知，警方以阿虹丈夫可能对余家福“造成人身威胁”为由，将两人带到警署扣留，直至6日凌晨2时30分才释放。
　　医生只是挂牌 医院称己无责
　　胎儿之死谁之过？阿虹告诉南都记者，事后余家福给他们的解释是，脐带急性炎症导致胎儿夭折。她认为，既然事情发生在医院，医院需承担一部分责任。院方则不认同这个说法。“余家福只是在仁安医院挂牌，院方给他提供床位而已。”
　　仁安医院副护理总监潘芷琦接受南都记者采访时表示，余家福并非仁安医院聘请的医生，整个产检、生产手术过程都只是孕妇和产科医生之间发生关系，并不涉及仁安医院。
　　胎儿之死
　　●2011年6月14日，阿虹在深圳南山区妇幼保健院检查，B超结果显示胎儿发育超过了39周，胎儿正常适合生产。
　　●2011年6月22日，阿虹到香港余家福医生诊所产检，显示胎儿情况正常，阿虹要求手术被拒，余称7月4日至8日之间某天手术。
　　●2011年7月3日上午，阿虹发现“见红”，致电余家福诊所被告知时值七一回归假期，余医生5日才返回，阿虹要求手术被拒。
　　●2011年7月3日下午，阿虹在朋友帮助下到香港仁安医院产检。医生发现听不到胎音，当晚余家福做手术发现胎儿已死。
　　采写：南都记者 王日晶

