4名中学校长期末考试期间宾馆包房打麻将被调查
　　本报琼海7月9日电(记者 许先) 近日，琼海市4名中学校长在期末考试期间，在教育路的某宾馆打麻将赌博被纪检部门调查的消息，传遍了大街小巷。记者今日经琼海市纪委相关负责人证实确有此事，4名相关责任人将受何种处分还在进一步调查中。
　　据知情人透露，5日这天正值琼海市中学期末考试，有人发现潭门中学校长冯某、上?中学校长王某、朝阳中学校长吴某、烟塘中学校长符某却不在校内办公。有人发现4名校长在琼海市教育路一个宾馆的包房内玩麻将，遂将此情况向琼海市委有关领导举报。
　　约下午3时许，琼海市纪委、监察局、教育局有关负责人一行，亲自来到该宾馆，将正在打麻将赌博的4位校长抓个现行。
　　今天下午，记者试图联系当事校长核实此事，发现4名校长的手机已经处于无人接听状态。其中一所学校的知情人向记者透露称，他们校长已经在校内作公开检讨，听说现在已被停职检查。
　　琼海市纪委相关负责人向记者证实了确有4名校长在上班期间打麻将赌钱一事，该负责人称，当天接到群众举报后马上到现场查处并取证，至于是否如知情人所说已被停职检查，该负责人却不愿多谈，只说此事还在进一步调查处理中。
欢迎发表评论我要评论

