女子在宝马车上吸毒被抓 派出所中称我爸是村长
　　该女子被浙江警方控制后拿爹说事 网友调侃：别拿村长不当干部
　　当晚因为心情不好，就在自己的宝马车上吸食了冰毒，随后又驾驶着车子兜风，结果开到中山街时，毒性发作，所以才将车停在了道路正中。
　　——丽水李姓女子
　　本报讯 浙江丽水一女子在宝马车上吸毒后开车兜风时毒性发作被民警抓获，而面对警察的询问，女子则称“我爸爸是村长”。浙江一家媒体播出的这则“吸毒女秀宝马，我爸是村长”的视频引起了网友的关注。
　　有网友戏称“这是‘我爸是李刚’的延续版”，更有网友揶揄道：“你爸爸的官好大呀！”有网友留言称，小小村官的女儿开着宝马吸毒，这个事得好好查一查。
　　警方将她从车里扶出
　　视频中介绍，当天晚上8时许，浙江丽水交警在市区中山街查获一名涉嫌吸毒后驾车的司机，嫌疑人是一名年轻的女子，当时她两眼迷离，一副有气无力的样子。接到报警后，丽水市莲都区公安分局万象派出所民警将她带走。
　　据交警介绍，当晚在巡逻中，发现一辆行驶中的宝马车突然歪斜着停在马路当中，造成交通一片拥堵。当时交警询问她“怎么回事”，但是女子一点反应也没有。交警称，“女子当时不说话，嘴角上沾满了白色粉末，表情奇怪，我们怀疑她有吸毒的嫌疑”。因该名女子无法自己行走，民警只好将其扶走了。
　　吸毒被行政拘留十五天
　　在辖区派出所，民警从这名女子身上搜出了一小包冰毒，以及一根吸毒的软管。可能是毒性发作，这女子在派出所里突然歇斯底里般地抓狂，对着民警叫道，“我爸爸是村长”，随后口里一直说着“不行，不行”，民警问她的父亲是哪个村的村长，她一直说着“不行”。
　　后经民警调查，这女子姓李，今年25岁，丽水市莲都区人。据李某交代，当晚因为心情不好，就在自己的宝马车上吸食了冰毒，随后又驾驶着车子兜风，结果开到中山街时，毒性发作，所以才将车停在了道路正中。
　　最后，李某因吸毒后驾驶机动车被罚款两百元，同时又因吸食毒品被行政拘留十五天。
　　(据丽水电视台)
　　网论
　　我爸是村长一刚：你爸是村长啊……你爸是李刚也许会有用~~
　　浮萍上的露水：我爸是村长。恨爹不成刚了吧？
　　北弯谢志奇：别拿豆包不当干粮，别拿村长不当干部。
　　站在角落看：哈哈，“我爸是村长”这句话要开始流行了……
　　排球爱好者2010：别的就不说了，单凭一个村长的女儿，能开上宝马车，称我爸是村长，就已经用行为表达了村长是一级较大的“官”，而且很有钱甚至可以“吸毒”。这是社会不正常的现象。
　　@天平高老头：我爸是李刚都不行，还我爸是村长呢。得瑟！
　　胖丫-胖丫：新闻上说：“宝马女吸毒驾车被抓，高喊我爸是村长。”朋友看完怒了：回家教儿子去，以后犯事了，直接喊：我爸是家长！
　　可爱的小懒狮：之前是“我爸是李刚”，现在是我爸是村长~(村长羊羊感动状ing ……没想到，快行将就木的我，还有后代记得，太感动了~有没有~！！ )
　　爱如潮水的马甲：继看到了“我爸是李刚”之后，今天又看到了我爸是村长。汗颜啊！我只能说我爸是我爸……
　　摇摇欲坠的水滴：我对她不感兴趣，只对她爸感兴趣！！！BMW？村长？让人有不少猜测啊！！！

