商贩卖光碟遇城管执法逃跑时被撞飞
　　本报讯 (记者展明辉 饶沛 浦峰) 昨晚6时许，崇文门新世界附近，一名卖光碟的商贩遇见执法城管后，拔腿逃跑，横穿马路时被撞飞，腿部轻伤。对此东城城管大队予以否认，表示该男子见到城管队员就跑，城管没有追他。
　　商贩称差点被城管追上
　　昨晚6时许，崇文门新世界西侧百米处一个超市门口，河南来京的小贩李明带着一个手提箱摆摊售光盘。
　　据李明说，当时看见西侧开来一辆城管执法车，立即收拾起50多张光盘，抱起箱子，拔腿就往东侧跑。随后，城管车上下来一名执法人员，身高180多、年龄约40多岁，身穿城管制服的男子，二话不说，紧紧追了上来。
　　“我的箱子很轻，跑得快，没想到城管的速度更快，很快就追到距离我两三米的位置，”小贩李明说，此时他已经跑了七八十米，眼看被追上，他就改变方向，往南横穿马路。但刚跑到一半的位置，就被一辆别克轿车撞飞出一米以外，这时城管队员停止追赶。随后，别克车上女司机下来查看情况，有人帮忙拨打120，急救车赶到后将李明送到医院。
　　昨晚9时30分许，李明经过治疗后，正在与别克司机交谈。他右侧膝盖处有明显伤口。
　　李明身边亲属表示，李明刚刚做过检查，腿部没有骨折，只是受了一点轻伤。从被撞伤到治疗，城管一直没有出现过，也没有说过一句话，城管只是等到急救车赶到后就离开了。
　　城管称未追赶商贩
　　“这起事故，不是我们撞的他(李明)，是他撞了我的车，”当时女司机表示，事发时确实有城管在后面追小贩，如果城管不追，事故就不会发生了。
　　经过十多分钟的商谈，小贩的哥哥和当时女司机签订协议，内容大意为司机承担了大部分医药费，此后对该事故没有任何责任。
　　昨晚，东城区城管大队宣传科人员表示，的确发生小贩被撞伤事故。当晚6点，执法人员正常执法中，看见一名男子发现了执法车，撒腿就跑，横穿马路时被撞伤，在此期间，执法城管连对方身份都没搞清楚，也不知道他为什么跑，更别提上前追赶，所以事故他们没有责任。

