9名嫌犯因堵路纠纷殴打并驾车碾死大学生
　　中新网恩施7月8日电 (上官纯青 姚祯发) 凌晨消夜后一句口角之争，一伙青年将一名大学生进行殴打，随后又开车从其身上碾压过去，导致其当场死亡。8日，记者从湖北恩施土家族苗族自治州有关方面获悉，涉案的9名犯罪嫌疑人已被恩施市人民检察院批准逮捕。
　　据当地警方通报，6月26日凌晨1时50分左右，恩施州城恩施市某高校学生小宇(化名)等4人在该市民族广场附近宵夜后，搭乘出租车返校。在上车时，因堵住公路，受到后面两辆车上人员(一辆越野车、一辆小轿车)的催促和谩骂，小宇回应称对方像黑社会。随后，在该市东风大道与清江东路交会处，小宇乘坐的出租车被对方逼停。
　　从越野车上下来的6个男青年及后面小轿车上的驾驶员等将小宇拉下车，一番拳脚，小宇被打翻在地；尔后，越野车离开，紧随其后的小轿车从小宇身上轧过去，小宇当场死亡。
　　案件发生后，恩施州委常委、常务副州长张忠凯，州委常委、政法委书记、公安局长李云开，恩施州委常委、恩施市委书记谭文骄多次向恩施市公安局过问案情并进行督办。恩施市市长秦斌，市政法委书记、市公安局长张孝赤等与受害人家属见面，通报了案情、听取了诉求。
　　案发36小时内，董某等嫌疑人相继在恩施、武汉、重庆落网。目前，案件仍在进一步办理之中。
欢迎发表评论我要评论

