江苏首例摩托车醉驾案司机被判拘役1个月
　　中新网徐州7月7日电 (王涛 孙冬花 汪洁)7月7日上午，江苏首例摩托车醉驾案在江苏省徐州市鼓楼法院宣判：被告人刘某犯危险驾驶罪，判处拘役1个月，并处罚金1000元。
　　31岁的河南籍男子刘某在徐州一工地打工。2011年5月3日晚下工后，刘某和另外两名同事一起到工地附近的小饭店吃饭，各饮2瓶啤酒。刘某在骑摩托车返家途中，发生交通事故。后刘某积极陪同伤者随120救护车去医院检查治疗，并主动交纳医疗费用及后期治疗费用。经徐州市公安局刑事科学技术研究室鉴定，刘浩体内乙醇含量为188.2mg/100ml。5月5日，刘某被公安机关刑事拘留，5月26日，检察机关向鼓楼法院移送审查起诉。
　　法院经审理认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已触犯刑法，构成危险驾驶罪。鉴于刘某案发后陪同伤者去医院治疗，可以自首论，依法从轻处罚；刘某系初犯，事故发生后赔偿伤者全部经济损失，认罪态度较好，酌情从轻处罚。法院根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，以危险驾驶罪判处刘某拘役一个月，并处罚金1000元。
　　鼓楼法院庭审法官告诉记者，在现实生活中，在对“醉驾入刑”的理解上，很多摩托车驾驶者存在误区，认为自己醉酒驾驶不触犯刑法，而忽略了摩托车也属于机动车辆的事实。实际上依据法律规定两轮摩托车也属于机动车，符合醉驾入刑的条件。法官告诫民众尤其是摩托车驾驶员，要增强安全意识，充分认识到酒驾的危害性，安全出行，珍惜自己和他人的生命健康。
欢迎发表评论我要评论

