4名男子预谋绑架富二代被抓
　　本报讯(记者孙思娅) 因为没钱花，4名好友就在酒桌上商量绑架昌平的一名“富二代”，后因其中一人案发被抓，导致绑架预谋流产。昨天记者获悉，井同锁因绑架罪被市一中院判处有期徒刑3年。
　　据指控，现年51岁的井同锁，曾因容留他人吸毒罪和寻衅滋事罪两度入狱。
　　2009年11月至2010年5月间，井同锁伙同石会明、王利明、李玉山(均另案处理)等人，多次预谋绑架、杀害陈某并向其家人勒索钱财。其间，井同锁提供了陈某的有关线索并带领石会明等人对陈进行指认，后因未找到陈即案发，绑架未遂。
　　井同锁称，事发前，因为没有工作，他和其他3名被告人在饭桌上商量如何挣钱，石会明提出“绑个有钱人”。随后，井同锁提议绑架他们村的陈某。
　　井同锁说，陈某的父亲于1999年开始在当地种树苗。村里人都说陈某家至少有4辆车，“绑架了陈某，他家里肯定得出钱”。锁定陈某后，他们还曾在饭桌上商量如何分工，计划由井同锁、石会明负责盯梢，石会明找车和安置被害人的房子，井同锁和王利明则负责配合等。对于赎金，他们计划索要500万。后来因为李玉山提出不管要没要到钱都将被害人撕票，而井同锁不同意，绑架计划陷入分歧，随后井同锁就没有再参与。
　　此后，王利明、石会明到陈某的住所附近蹲守了两天，但未见到陈某的踪迹。据陈某的证言，他那段时间出国旅游，随后又陪妻子到了安徽，一直没有在北京，由此逃过一劫。
　　2010年5月20日，李玉山因为其他案件被警方控制，主动供述了计划绑架陈某一事，井同锁等人随后被控制。据了解，李玉山身背4条人命，做下强奸、抢劫、杀人等8起案件，已经被公诉到市一中院，即将受审。
　　法院认为，井同锁构成绑架罪，而且属于累犯，应该从重处罚，但由于井同锁有自首行为，又属于犯罪预备，没有造成严重后果，因而判处他有期徒刑3年。

