网帖称奔驰车被改造成本田警车 警方称未曾使用
　　南都讯 记者 张书舟 实习生 刘文苑 近日，有网友在广西“红豆社区”发帖说，一辆挂广西防城港牌照的本田CR-V警车竟然是奔驰M L350伪装而成，网友一片哗然。广西防城港警方向南都记者证实，该车在防城港下辖的县级市东兴市公安局，根据防城港市公安局收到的情况说明，该车为被查扣的无主车，后“为了工作”被东兴市公安局交管大队喷涂为警车，但“没有改装，也没有使用过”。
     奔驰M L350变成本田CR-V
　　根据网友发布的照片，这辆警车牌照为“桂P”开头，属于广西防城港市，车身为警车喷涂，车身有公安和警察字样，车顶还安装了警灯。这辆警车的前后标志都为本田，车尾还有型号“CR -V”标识，但网友称：“汽车标志明显是本田CR-V，但整车的线条、轮毂、车灯都像极了奔驰。”据了解，“本田C R -V”报价为20多万元，奔驰M L350报价则在80万-200万元。
　　因为这辆被认为是奔驰改装而成的本田警车，广西防城港公安部门被网友戏称为“如此低调而充满智慧的政府部门”，转帖的网友“黑幕与感动”说：“广西防城港市政府公务车大奔改本田，伪装技术发挥到了极点，他当我等是弱智。”另一位网友“小宇灰太郎”则说：“广西防城港市政府你这么做是想高调还是低调？当纳税人都是傻子吗！？气愤！”
　　警方自称未对车进行改装
　　7月6日，广西防城港市公安局在接受南都记者采访时称，已查明该车在东兴市公安局，防城港市公安局的督查小组已赶往东兴市调查这一事件。
　　南都记者得到的东兴市公安局关于此事的情况说明称，“网上图片的警车我局从来没有过，也没有购买和配发过类似的警车，目前我局也没有网上所说的‘警车’”。对于这辆疑似奔驰M L350的警车，东兴市公安局解释称，东兴市公安局交管大队曾查扣过一辆“类似奔驰M L350”的无主车，“当时为了工作，交管大队只是对该车喷涂，并没有改装，也没有使用过”。
　　东兴市公安局表示，2009年6月17日，防城港市公安局下发《关于印发<关于对全市公安机关警用车辆开展清理整顿行动的方案>的通知》后，他们就在2009年7月2日“将喷涂的警车拆除警用标识、标志，恢复车辆原状，并张贴封条封存。目前，该车一直封存停放在我局交管大队涉案车辆停车场。”
　　防城港市公安局民警对南都记者表示，督察组确有在东兴市公安局情况说明中的停车场看到一辆积满灰的车，但调查结果还没有出来，对于东兴市公安局交管大队为何要把查扣的无主车喷涂成警车、有否对该车进行改装、为何悬挂警车牌照，这位警官表示，需要等督察组的调查结果才知道。

