商贩自曝瘦肉精猪出栏需打强心剂防猝死
　　市民闻瘦肉精而色变，而在瘦肉精的制售、使用环节却衍生出了一条黑色利益链。深陷其中的不法人员获利颇丰。 记者近日奔赴湖南衡阳，采访了涉嫌参与衡南瘦肉精一案的犯罪嫌疑人龙敦富和王武权，梳理这一利益链条。 
　　据《法制周报》报道 早在2002年，我国明令禁止瘦肉精用于养殖业。从2001年到2010年，国内先后发生多起瘦肉精中毒事件。在整个养猪行业，这种白色粉末被称为“生长素”，学名是盐酸克伦特罗，而普通百姓知其为瘦肉精。 
　　现在地下市场瘦肉精原粉很少，被掺入饲料的瘦肉精多由地下工厂简单加工后或通过渠道从海外运来，在熟人之间兜售，交易极为隐蔽，鲜有公开叫卖者。商贩称之为“生长素”。“猪贩、兽药零售商和饲料推销员负责拿货与转手卖给猪农。”多位受访者表示，猪贩是售卖瘦肉精的最大群体。 
　　衡南县是全国重要的商品瘦肉型猪基地。胡强(化名)是衡南县某村的一名老养猪户，现今养了近1000头猪。他也曾见过那种白色粉末，“一小包、不多，拌在猪饲料里”。据他分析，喂食瘦肉精的绝大部分是每年出栏几十上百头猪的中小型散户。 
　　“我们这种千头以上的大户不敢喂食，一旦发现，将面临灭顶之灾。”胡强说，他这种大户单靠养猪数量累积带来的利润已足矣。 
　　顾客的喜好催生并延展了这一条利益链，一名业内人士表示，顾客卖猪肉时习惯“挑肥拣瘦”，“瘦肉精猪肉色彩鲜红，肉质较硬。而健康猪的猪肉放在案板上，色泽会转白。市民喜欢看似新鲜的瘦肉精猪肉，屠夫收购时也偏好这种瘦肉精喂养出来的猪。”一项调查显示，排骨和瘦肉的消费比重，已占到猪肉消费量的81.3%，肥肉仅占3.9%，且瘦肉价格明显高于肥肉。 
　　“普通猪吃了瘦肉精，半个多月便可成为瘦肉型猪。成本只需7-8元，而净利高达20多元，利润率接近300%。”有着10多年养猪经验的龙敦富揭秘为何部分农户偏爱使用瘦肉精养猪。 
　　瘦肉精的黑市价格为每公斤5000元至万元不等，在暴利驱动下，不法生猪贩子会主动向小型饲养户提供瘦肉精，猪出栏后，又以高出市场2-3角钱一斤的价格优先收购。因而，很多小型养猪户选择铤而走险。 
　　“一车生猪按100头计算，每头240斤，共24000斤。每斤肉抬高0.2元，每车生猪可额外获利4000多元。”一名猪贩表示，这里面的差价让不少收猪商心动。 
　　无疑，收猪商是瘦肉精地下流通链条上的关键一环，连接着养殖户和销售商。 
　　“猪贩在正式收购前一般都要提前一段时间去各家看猪。”他说，为了赚钱，不少猪贩都“鼓励”猪农在饲料中拌瘦肉精。 
　　曾经当过猪贩的龙敦富说，他们有时并不希望运送瘦肉精猪，“这种猪娇贵，易猝死，每车都会死一两头。” 
　　在龙敦富这样颇有经验的养殖户看来，辨别喂食瘦肉精的猪并不难。按其原话说，瘦肉精猪身形好、腹部抽紧，屁股大，有明显凹槽，“走起路屁颠屁颠，很不稳当。” 
　　“这种猪赶得急就会四肢颤抖，容易死亡，猪贩往往在生猪出栏后给其打强心剂或镇定剂，让猪上车就睡觉。”龙敦富说，由于运猪南下一般要数小时，途中可能面临检疫消毒，瘦肉精猪生存几率远低于优杂猪。 
　　通常，生猪服用瘦肉精后，两周左右能从体内排空。“只要提前一个月停药就没事。有时候，在尿检之前，给猪拼命灌水，也能把毒素排出来。”记者从龙敦富口中获悉，只要生猪使用过瘦肉精，不可能完全排出体外，多残留在肺、肝等部位。 
　　进看守所前不久，龙敦富刚到长沙学习饲料营养方面的知识，了解到瘦肉精污染甚大，瘦肉精猪排泄的大小便一旦流入土壤，其对环境的污染不亚于重金属。
（黑龙江晨报）

