警方上诉称网友诽谤当地领导 恶意攻击拆迁政策
　　羊城晚报讯 记者尹安学、实习生凌环报道：无人报案，岂有诽谤？去年，羊城晚报独家报道了长沙网友刘华的遭遇，刘华最后状告警方拘留10天违法。记者8日获悉，该案一审判决，法院确认拘留刘华违法。警方上诉，称刘华诽谤当地两位领导，上诉状再次遭到网友质疑。
　　无人举报，网友被指诽谤拘留10天
　　网友刘华家住长沙市天心区永远街，2010年5月，刘华家被天心区政府征收。后从11月开始，刘华在新浪、网易等媒体以实名发表多篇博文，反映自己及其他拆迁户的拆迁情况。11月30日刘华拍摄强拆现场时被法警抓走，后移交公安，公安以他11月6日发表的博文《任志强来了，我失业了！》诽谤他人为由，将他行政拘留10天。
　　而后“长沙网友发博被指诽谤拘留10天”的帖子被网友疯狂转载，引起网络轩然大波。网民们纷纷质疑，刘华的博文到底“捏造了什么事实，又诽谤了谁”。
　　去年12月，羊城晚报记者追问天心区公安分局林姓主任，他勉强地告知记者，刘华诽谤的是任志强。羊城晚报记者当即追问任志强，对方回短信：“媒体有几个不诽谤我的，报纸诽谤我都没理睬，一个烂人的文章看都没看过，更不会去告了……”
　　诽谤案一般依据“不告不理”的原则，警方须有受害人去告才能立案并进行行政拘留。一时舆论哗然，刘华被拘留10天，原来无人举报！
　　警方败诉，上诉称网友诽谤了领导
　　去年年底，刘华上诉到天心区法院，状告天心区公安分局作出的拘留10天行政处罚违法。法院确认天心区公安分局对刘华拘留10天违法。接到判决书，天心区公安分局立即提出上诉，上诉状提出的拘留理由让刘华“耳目一新”：诽谤当地两位领导。
　　上诉状说，对刘华的处理是“我局根据天心区委、区政府领导指示，指派我局治安三大队受理此案并开展调查”。
　　对为何拘留刘华，上诉状说，2010年11月以来，刘华在多家网站实名发文，内容主要涉及自己与其他拆迁户情况，其中，11月6日发的博文，在讲述刘华自己住宅被强拆过程时说，“清晨6点30分，以赵金辉(学院街党工委书记)、骆正平(天心区委常委)为首的拆迁指挥部组织警察、城管队、巡防队、民工施工队等200多人，手持铁棒等工具，突然闯进我家，强行砸门砸窗，破门而入，并将我家家具电器全部搬走，最后对我家野蛮破坏，倾倒废机油，这是赤裸裸的违法行为！”
　　天心区公安分局调查后认为，刘华住址地段要进行长沙市市政重点工程，对刘华已补偿，但刘华家没在规定时间搬家，“此次强制拆迁，既不是赵金辉和骆正平为首，也不是指挥部组织警察、城管队、巡逻队、民工施工队等200多人手持铁棒等工具突然闯入刘华家，整个行动均由长沙市天心区城管执法大队组织安排。”5月26日，骆正平正在北京办事。
　　天心区公安分局上诉认为，刘华“恶意攻击当地拆迁政策，丑化政府形象，企图将自己的个人拆迁诉求问题社会化，制造舆论和影响”。
　　上诉理由，再次引起网友议论纷纷
　　刘华告诉羊城晚报记者说，他在博文中说，“以赵金辉、骆正平为首的拆迁指挥部组织警察……”并没有指出赵、骆二位官员就在场，“这是天心公安分局故意误解我的文章。”
　　警方的上诉理由，昨天引起网友议论纷纷，有网友认为这是天心公安分局“回头报复”。
　　有律师在网上分析，警方已对刘华拘留10天，一审时他们没举证，到了二审就必须有新证据，否则只能认一审判决。

