广州小伙被警方错抓到甘肃 释放后自买车票回家
　　●6月14日被抓，6月27日押解到甘肃永昌，6月29日被无罪释放
　　●甘肃永昌县公安局刑警队负责人确认错抓，被错抓小伙要求赔偿
　　●疑因丢失身份证被冒名开卡用于诈骗，警方提醒要登“遗失声明”
　　数千公里之外的甘肃，对26岁的杨斌而言，成为终生难忘的记忆。
　　6月14日，他在东莞桥头镇一家日资企业工作时，突然被警方抓捕。6月27日被押解到甘肃永昌县看守所。他被指在武汉、周口等地开设银行卡诈骗，是公安网上的通缉犯。
　　然而6月29日下午，杨斌就被无罪释放。当初，他带着手铐脚镣坐火车被押解去甘肃；回来时，连车票都是自己掏钱买的，警方只说“你应该认得回家的路”。
　　7月2日，终于回到东莞桥头镇，家人放鞭炮、踩火盆，喜极而泣。
　　昨天杨斌说这一场“旅行”感到很无奈，“我现在需要的是警方的一声‘对不起’，赔偿我的车费和误工费。”
　　文/图 记者汪万里、周睿鸣
　　一次“奇妙”的甘肃之旅
　　杨斌一家是江西丰城人，全家人搬来东莞桥头镇已经5年多。
　　2006年，杨斌和妻子万芳园结婚，有了两个女儿。杨斌在一家日资企业工作，待遇不错。一家人宁静而快乐的生活，在6月14日上午被打破。
　　6月14日上午
　　厂内莫名其妙被抓捕
　　万芳园说，当天中午，突然接到杨斌工友电话，“说我老公在工厂被警察抓走了，我当时就想，肯定抓错人了。”
　　她和公公杨荣根当即赶去桥头镇派出所，“警察说，杨斌是通缉犯，是逃犯，要判死刑，等着甘肃的警察过来带人呢。”当晚，杨斌就被送去东莞市下桥看守所关押了。
　　关押9天后，6月22日
　　甘肃警方赶来东莞押解
　　杨斌清楚地记得发生过的一切。6月14日上午，他在车间上班时莫名被捕。当晚在送去看守所前，民警才告诉他，他是网上通缉犯，被控诈骗罪，“甘肃警方很快就会赶来，将我带走。”杨斌说，听警察这么说，他就知道，“肯定弄错了”。
　　在看守所关押的第9天，6月22日，甘肃的警察终于到了。“两个警察提审我，问我有没有去过武汉、周口，问我家里的情况，我就把情况跟他们说了，告诉他们我从来就没有离开过东莞。”
　　6月23日，甘肃警方又找到万芳园等家人，去杨斌所在的工厂核实情况。
　　被抓11天后，6月25日
　　被押上广州到兰州的火车
　　杨斌告诉记者，6月25日下午，他被甘肃过来的两名警察带着，赶到石龙坐上了“和谐号”去广州。当晚6时许，上了广州到兰州的火车。
　　“在火车卧铺里，我戴着手铐、脚镣，被锁在床上。吃饭的时候，手铐才能解开；去厕所，都有警察在门外站岗。警察跟我说，‘走到哪里都有人站岗，这是领导待遇’。”
　　30多个小时的疲惫行程后，6月27日，终于到了兰州，然后又转车去往金昌；在金昌火车站外，警车已经等着他，马上将他送进了永昌县看守所。
　　6月29日下午
　　警方宣布他被无罪释放
　　6月28日，杨斌和10个嫌疑人被带去站成一排，让受害人辨认。
　　6月29日上午，永昌县警方再次提审杨斌。“还是问我有没有去过武昌、周口，问我家里的情况。”
　　6月29日下午，警方突然宣布对他无罪释放。警方说，“其实，还是有人认出你来了的……”
　　从6月14日到6月29日，16天，杨斌重获自由。
　　被捕原因：
　　丢失身份证被冒名开卡用于诈骗
　　被释放的当晚，杨斌连夜坐车赶到兰州，此时已是6月30日凌晨4时，“我给老婆打了个电话，说我出来了，正在回家的路上。”7月2日11时30分，乘火车辗转数千公里，杨斌终于到家了。
　　杨斌说，从看守所出来，警察将他的1000元和手机还给了他，“一句对不起也没有说，更不要说赔偿了。”“现在我只想让他们给我道歉，赔偿我的误工费和路费。”杨斌说。
　　杨斌说，出来时，他才知道，原来他莫名其妙地被指控成诈骗犯，在武汉、周口等地开设银行卡，诈骗了别人18000元。
　　杨斌说，他在2009年2月时被偷了钱包，当时二代身份证也被偷了。“应该是那些骗子，用我的身份证去冒名开了银行账户。”
　　甘肃警方：
　　要让受害者辨认，才带他回甘肃
　　昨天下午，记者联系到甘肃省永昌县公安局刑警队姚队长，他确认杨斌所述属实。
　　“一定要让受害者辨认一下，才将他带回甘肃。”姚队长说，他提醒杨斌，最好去登个身份证的遗失声明。对于杨斌提出的道歉和赔偿要求，姚队长说，“让他当面跟我说吧。”

