男子称没钱过年绑架小学生受审
　　本报讯 (记者张媛) 昨日，两男子涉嫌绑架他人孩子案在海淀法院开庭。嫌疑人称妻子重病、找不到工作、没钱过春节，所以才想“筹点钱”。本案未当庭判决。
　　佯装打太极搜寻目标
　　据检察机关指控，2011年1月20日6时许，欧册毅、谢公炎经预谋在海淀区七彩华园小区持刀将李伟(化名、12岁)强行捆绑至一出租房内，后向李伟家属索要赎金6.8万元。
　　案发前，现年33岁的欧册毅一直没有找到工作，亲戚谢公炎恰好从四川老家过来投奔他，可惜路费已经花完，于是二人就一起商量筹点钱花，当时两人共同租住在七彩华园地下室内。
　　据谢公炎称，该小区每天有很多小孩，他们就决定绑一个独自上小学的小孩。酝酿了近半个月后，他们决定动手，并佯装成看小区老人打太极的模样在小区里搜寻目标，最终确定了李伟。
　　孩子谎称父亲是打工者
　　现年12岁的李伟就读于海淀区一所知名小学，其父母经营着一所咖啡厅。据其班主任描述，李伟性格开朗，每天都是自己乘坐公交上下学。
　　据李伟回忆，2011年1月20日6时20分许，他背着书包从小区出来，走到地下车库入口处时就看到了戴着口罩、帽子、手套的两名被告人。他继续往前走，不料却被两人捂住了嘴，抬上了三轮车，其间还被恐吓“不许喊、你爸爸得罪我大哥了，再喊就弄死你”。
　　在整个被绑架的过程中，李伟除了一开始咬了被告人但发现没有效果后，就再没试图反抗，并在被堵上嘴巴之前大声告诉被告人“我爸爸是打工的服务生”，并强调“我家里有4万元现金”，以此来请求被告人不要伤害自己。
　　李父获知儿子被绑架后，谎称到南城取钱以此来拖延时间，当天下午警方就找到了两名被告人。
　　检察机关认为，二人构成绑架罪。

