杭州路人接住坠楼女童续施救者丈夫带贺卡看望
　　浙江在线杭州7月8日讯 (见习记者 戚珊珊) 距离妞妞坠楼事件已经6天了，妞妞爸妈现在最大的心愿是“希望她能一天一天地好起来”。令人欣喜的是，目前妞妞的呼吸、血压、脉搏等生命体征基本平稳。　
　　“新爸爸”带来了菊萍妈妈的贺卡
　　今天上午，妞妞的病床前来了一个特殊的人——吴菊萍的老公陈建国。
　　上午12点多，穿好防护服后，陈先生在妞妞妈妈的陪同下，走进了重症监护室。 妞妞妈妈给女儿介绍，“妞妞，这是你的‘新爸爸’。” 陈先生在妞妞的床头轻轻放了一张贺卡，里面是妻子吴菊萍写给妞妞的话——
　　妞妞：
　　菊萍妈妈祝你早日康复，妈妈期盼着与你早日见面！
　　你是最坚强、最勇敢的女孩。
　　加油。
　　吴菊萍
　　2010.7.7
　　之后没多久，吴菊萍就更新了自己的微博：“刚才，我老公去看过妞妞，妞妞妈妈和妞妞说冰淇淋的时候，妞妞的小嘴动了动。在看望的过程中，妞妞还打了两个哈欠！”
　　医院通报：妞妞生命体征基本平稳
　　中午12点，浙江省儿童医院院长杜立中教授介绍了妞妞的最新情况。
　　目前妞妞的呼吸、血压、脉搏等生命体征基本平稳。 上午医院给妞妞做了核磁共振检查，明确存在脑损伤及胸椎椎体损伤，可能对神经功能恢复产生一定的影响。
　　尽管医院进行了脑保护治疗，从临床观察来看，脑部功能有好转迹象，但神经系统包括运动、语言、智能等很多方面，需要进行较长的康复治疗。
欢迎发表评论我要评论

