逃犯受老父越洋电话苦劝后从非洲回国自首
　　本报讯 昨天清晨6时45分，上海浦东机场。一架航班缓缓降落，一名黑发青年走下飞机，四处看了看。两天两夜的飞行让他看起来有点疲惫，不过他的眼神里闪烁出一点放松和欣慰。旋即，等在这里的镇江润州警方将其带回镇江金山派出所。
　　这位青年叫张凡家(化名)，2009年6月初，在镇江和平路的一起致人受伤的聚众斗殴案中，他是涉案成员之一。因为案件比较复杂，侦查期间，凡家赴非洲塞内加尔共和国做海员，从此成了网上逃犯。
　　“他一回来，我们全家人都解脱了！”昨天下午，在镇江润州公安分局金山派出所内，56岁的镇江市民老张看着已经分别整整两年的儿子，长长舒了口气。
　　老张回忆说，儿子成了逃犯自己本来都不知道，还是今年6月初，凡家的哥哥用弟弟落在家里的身份证去上网，网吧发现证和人不符报警后，才知道儿子被网上通缉。老张惊恐万分，赶紧打电话找到了所在社区民警、金山派出所的高学芝警官。高警官告诉老张，公安部正在全国执行“清网”行动，只要凡家一在国内出现，就会当即被控制并移交镇江。此后，包括金山派出所所长傅振杰在内的所领导等，10多次晓以利害，动员老张赶紧劝儿子回国投案自首，争取宽大处理。凡家母亲身体本来就差，闻听此事更是以泪洗面。随后，老张想方设法开始联系凡家，由于凡家漂泊不定，加上没有固定住址和电话，直到20天前才联系上，电话中老张含泪劝儿子回国自首。老父亲的越洋电话触动了凡家，他决定尽快回国。由于塞内加尔回国的机票非常难买，凡家直到6月底才买到了7月6日回国的机票。7月6日，凡家不顾和东家还有半年合约未履行，花费了2.1万元，历经1.8万公里，从塞内加尔乘机经巴黎中转，昨天清晨6时45分降落浦东机场。
　　昨天当记者离开派出所时，负责凡家案件的朱警官告诉记者，他们本已开好了拘留证，但现在警方将从人性化执法角度出发，在完成相关手续后，尽快对其取保候审。发稿前，记者获悉凡家已经回到家中与亲人团聚。
　　(曲波 唐武平 万凌云)

