男子称欠钱者不还钱泼洒汽油威胁对方
　　警方调查，5瓶不明液体有4瓶是水
　　“市局110指挥中心6日13时51分接报，湖南男子李某因经济纠纷窜至白云路一大厦内泼洒汽油后欲点燃，民警及时出警将其控制，目前情况正在审查中。”昨天下午，“昆明警方”发布的这条微博引起了博友们的广泛关注。
　　男子泼洒汽油所为何事？昨天，长青派出所的民警韩警官介绍了整个事情的经过。他说，前天14时许，派出所接到报警称，有人在丹彤大厦打架。民警赶到位于丹彤大厦的事发地某房地产公司后，发现一名身穿黑衣的男子已经被公司员工控制。该男子浑身散发着汽油味，地面上也随处可见泼洒的淡黄色液体，通过气味判断，这些液体应该是汽油。
　　据调查，前天下午，男子共携带了5瓶不明液体来到该房地产公司。进门后，他先与工作人员发生了口角，随后，情绪激动的他开始泼洒汽油，但很快就被工作人员控制。后经检查，除了男子泼洒的那瓶液体是汽油外，其它4瓶矿泉水瓶里所装的都是水。之后，出警民警将男子带回长青派出所进一步调查。
　　经审讯，男子交代，他姓李，湖南人，今年33岁。之所以到该房地产公司闹事是因为一些债务纠纷。“这家公司欠我钱。”韩警官称，公安机关不能参与经济纠纷，因此警方尚无法核实男子所说的经济纠纷是否存在。由于男子的行为没有造成严重后果，警方根据治安管理处罚法，对男子扰乱公共场所秩序的行为进行了批评教育，并予以200元罚款处罚。“在派出所里，李某也认识到了自己的行为是害人害己，他认错态度较好。对他批评教育后，我们就让他离开了。”韩警官说。(刘晶晶)

