女子自称试用期内拒绝上司性骚扰被离职
　　本报讯(记者 王丽娜)王女士称，她在银行试用期内拒绝上司的性骚扰后，对方利用职务便利，使得银行与其解除了劳动关系。昨天记者获悉，西城法院一审认定王女士因证据不足败诉。
　　王女士起诉称，2008年11月，她受聘到一家银行北京代表处工作，梁先生是其直接上司。2008年12月和2009年2月，梁某曾两次对她进行语言挑逗、侮辱。并在2009年6月，在办公室内对她进行性骚扰。
　　王女士称，她拒绝后，不久便遭到了来自梁某的报复。2009年12月，梁某凭借其是直接领导的便利，让王女士解职。王女士认为，梁某的行为严重侵犯了其人格尊严，同时侵犯了其人身权和名誉权，给其身体和精神都造成极大的损害。自事发以来自她一直失眠，且有发展为严重的抑郁症倾向，故起诉要求对方赔偿她精神损害抚慰金1万，并赔礼道歉。
　　庭审中，梁先生称，王女士的试用期是一年，担任的职务需要分析能力，但她不具备这种工作能力。而所谓的3次性侵犯都是王女士虚构的。梁先生称，王女士起诉的真实原因是因曾与上司在工作中有冲突，才怀恨在心，以此破坏上司的名誉，并希望继续在银行工作。
　　法院审理认定，王女士有义务证明对方对其实施“性骚扰”的行为存在，但其提供的证据尚不足以证明其受到了性骚扰，只证明她患“焦虑状态”主因是失眠或工作压力大所致。
欢迎发表评论我要评论

