男子考驾照被告知需向市红十字会交救护培训费
　　在南昌上大学的陈向西准备利用暑假回老家赣州市考驾照，他在赣州白云驾校报名时却被告知，除了驾校的学费，他还要向赣州市红十字会交90元的“救护培训费用”。
　　随着“郭美美事件”，红十字会丑闻也如抽丝剥茧般逐渐暴露。在南昌上大学的陈向西准备利用暑假回老家赣州市考驾照，他在赣州白云驾校报名时却被告知，除了驾校的学费，他还要向赣州市红十字会交90元的“救护培训费用”。赣州市红十字会办公室一位工作人员向记者证实了这一说法，江西省红十字会赈灾服务处处长姜裕祥表示，赣州红十字会收取的这笔培训费不计入红十字会赈灾账户。
　　赣州最晚从2007年起就出现了参加驾校培训要先交救护培训费用的情况。据赣州市交警支队提供的数据，4年间，赣州市领取驾驶证的学员超过12万人，以每人90元计(江西省发改委2007年规定救护培训费用为每人每期90元)，赣州市红十字会收取的培训费用约1000万元。
　　有了“单子”才能考试
　　离开白云驾校，陈向西随后又到另一所驾校报名，但是让他感到意外的是，该驾校同样要收取90元的救护培训费用，并且表示，这笔费用只是代赣州红十字会收，不属于驾校的培训费用。
　　陈向西说，见他犹豫不决的样子，这个驾校的工作人员还告诉他：“只要你在赣州，不管你在哪个驾校报名，这个红十字会的培训费用，都是非交不可的。”
　　据了解，这种情况在2007年就已经存在。2007年9月，赣州市安远县的廖青云在当地一所驾校报名参加驾驶证考试，通过了科目一的理论考试之后，在到赣州市区参加科目二的实践考试时，即被学校教练收取了90元的费用，教练告诉她，这是红十字会要收的救护培训费用，驾校只是代为收取。
　　廖青云说，交了这个费用，就有一张单子。只有凭着这张单子，监考的考官才会允许学员进行实践考试。
　　据廖青云介绍，当时她在交了这笔救护培训费用之后，收到了一本急救知识的资料，和一份由赣州市红十字会颁发的《急救员证书》，“但根本没有人通知要参加培训”。
　　“只要交了钱，参加不参加培训都可以。”当记者向赣州一所驾校咨询是否可以不参加这个救护培训时，一位工作人员回复说。
　　费用不进入赈灾账户
　　据赣州市交警支队数据，自2007年至今的4年间，赣州领取驾驶证的人在12万以上，这其中绝大部分驾驶证是在驾校参加考试获取的，因此他们中的绝大部分都向赣州市红十字会交纳过90元的救护培训费用。据此统计，赣州市红十字会此项收入约在1000万元。
　　赣州市红十字会办公室一位工作人员承认，参加驾驶考试的学员，必须参加红十字会举办的“救护培训”，并交纳90元的培训费用，确实是带有强制性的，如果不交费，就领不到驾驶证。
　　该工作人员表示，“救护培训”需要教师授课，还要租借场地，同时还要为学员发放学习资料和证书，因此收取的这笔费用，用于给老师支付工资、支付场地租金，以及支付材料和证书的费用，还要向江西省红十字会上交一部分费用。
　　赣州市红十字会对这笔费用去向的解释，让廖青云很难接受。她说，只要交钱，立刻发证(急救员证书)，中间根本没有培训的环节，哪里还需要教师和场地？
　　对于要向江西省红十字会上交一部分费用一说，江西省红十字会赈灾服务处处长姜裕祥予以了否认。他说，这笔费用并不进入赈灾账户，同时他还表示：“在培训费用这一块，(江西)省红十字会只收取了相应的资料及证书的费用，并无其他费用。”
　　记者致电赣州市红十字会常务副会长张燕萍，她拒绝了记者的采访。
　　收费标准2007年确定
　　姜裕祥介绍，目前红十字会收取的“救护培训费”，是根据江西省发改委收费字【2007】837号《江西省发改委关于核定全省初级卫生救护培训收费标准的复函》中规定“每人每期90元”的标准收取的。
　　江西省发改委在这份收费字【2007】837号文中规定：(江西)全省各级红字会应按照省红十字会制定的救护培训工作计划实施培训，严格执行统一教学计划、统一培训教材、统一质量标准和统一考核发证的培训要求。同时，每期培训应确保16个课时(包括理论培训8课时，操作培训8课时)。要做到规范培训，严格标准。
　　据参加过考试的人和知情人士透露，在江西九江、新余等市，参加驾校考试的学员都要向当地红十字会交纳救护培训费用，有的只培训了一个课时，就颁发《急救员证书》，有的甚至交钱当场就发证书，无需参加任何培训。
　　另据《新安晚报》等媒体报道，参加驾校培训申请驾驶证，必须向当地红十字会交纳数额不等的救护培训费的现象在全国多地存在。在安徽合肥，参加驾校考试要交55元的“卫生救护费”；在陕西榆林，想要顺利拿到驾照，必须向红十字会交纳100元的“救护培训费”……
　　于?峰

