两人非法收买600万条手机用户信息代发短信牟利
　　报讯(记者 陈新 实习生 马振平)前日，雁塔区人民检察院以非法获取公民个人信息罪批准逮捕了犯罪嫌疑人刘某和吕某，成为《刑法修正案(七)》颁行以来我省批捕的首例此类案件。  
　　据了解，从2010年至2011年期间，犯罪嫌疑人吕某先后三次从何某(在逃)处以4万余元价格购买了我省西安、咸阳、渭南、铜川、延安、榆林、汉中等七地市600余万条移动手机用户个人信息，内容包括手机号码、月话费消费、机主性别、年龄、出生日期、手机办卡所在地等，后以5万余元价格出售给刘某，刘某用此对外承接广告业务，刘某根据客户的要求，通过吕某在客户指定的时间，向特定区域内的指定人群进行短信群发。在此期间刘某通过网银转账的方式共分12次向吕某汇款50余万元作为购买信息及请吕某代发广告短信的费用。此外，刘某在申请西安易联广告文化传播有限公司成立时，用于申报工商资料的验资报告上写明的公司在银行开立的临时存款账户中缴纳的注册资本50万元人民币不存在。
　　本案由群众于2011年5月27日报案至公安高新分局，5月30日立案侦查，5月31日犯罪嫌疑人刘某向公安机关自首，后经刘某检举揭发，犯罪嫌疑人吕某于6月14日被抓获归案。经过检察机关审查，犯罪嫌疑人刘某非法收买公民个人信息并向部分用户发送广告短信进行牟利，对公民个人信息的安全造成威胁，其社会危害性大，情节严重，其行为涉嫌非法获取公民个人信息罪。又因其申请公司登记使用虚假验资报告，并未缴纳出资款，取得公司登记，其行为涉嫌虚报注册资本罪。犯罪嫌疑人吕某非法收买公民个人信息并向刘某售卖，为刘永聚提供群发短信平台，从中牟利，亦对公民个人信息的安全造成威胁，情节严重，其行为涉嫌非法获取公民个人信息罪。

