缺钱保安捡到10万元交还失主
　　湖州长兴也有个好样的保安
　　他月薪2000不到，儿子高考成绩不错要再读书，正缺钱用
　　捡到10万巨款，毫不犹豫就物归原主
　　本报讯 这两天，来自安徽宣城、在湖州市长兴县丽湖名居小区当保安的于展钦成了小区名人。原来，前天下午，于展钦在小区地下车库捡到了一个装有10万元现金的行李包后，还给了失主。
　　韦先生是长兴县丽湖名居小区的一名居民，平时做点生意。前天下午，韦先生从银行提取了10万元现金，在回家停车后，却马虎地把装有10万元现金的行李包落在了轿车旁。
　　发现丢了钱后，韦先生带着一丝希望来到小区物业询问，才知道他的行李包已被一名叫于展钦的保安送来了保安室。随后，韦先生凭着身份证和银行卡取款业务回单将遗失的巨款领回。
　　而这时，韦先生才得知，捡到他巨款的保安于展钦月薪2000元都不到。
　　昨天上午，记者来到丽湖名居见到了拾金不昧的保安于展钦。
　　于展钦身高1.6米不到，皮肤黝黑，说起此事只是笑笑说：“这是应该的，不是自己的钱，不能拿。”
　　从于展钦口中，记者了解到，他今年45岁，是一名退伍军人，有一个儿子，几年前，他和妻子离婚后，独自承担了抚养儿子的责任。来长兴前，他在老家打工，收入很低。
　　于展钦说前天下午他在地下车库巡逻，发现了那个装有10万元的行李包。
　　“10万元，我这辈子还没见到这么多钱呢！”于展钦笑着告诉记者，当时他手心都出汗了。“我想也许自己一辈子也挣不到这么多钱。”不过，随后他立刻想到了失主，于是将行李包拿到了物业管理处。
　　于展钦告诉记者，前段时间，他儿子刚参加完高考，成绩不错，上了二本线。对于他来说，儿子就是希望。他也想通过这件事，来告诉儿子做人要干净工作、干净挣钱的道理。
　　本报通讯员 徐冬梅
　　本报记者 竺军伟

