90后女孩2000元微博出租胸部换手机
　　标价2000元
　　90后女孩微博出租胸部只为换手机
　　□本报通讯员 钱彬
　　不是卖身、不是色情，只为弄钱买手机，微博上一个名为“寂寞小狐狸”的90后女孩竟然以2000元画一条广告的价格公开出租自己的胸部，令众多网友感叹世界之大无奇不有，而这位90后女孩也被网友戏称为“最贵美胸的90后女孩”。
　　7月6日，“寂寞小狐狸”发出微博：“同学都考完试换手机了，可我上哪弄钱啊，怎么都不够花，老妈又不给我，自己想办法吧。”还强调自己“我是个好女子，又不是卖身的，胡说变态的滚远点。”
　　随后“寂寞小狐狸”发出的第二条微博让网友大跌眼镜并引发强势围观，她想出来的办法竟然是出租自己的胸部，她在微博上说：“放假没事做，又不想出去，不过我还是想到赚钱的办法，哪位老板愿意出价把我的胸部当成广告，在这里画一次2000块。”
　　网友神游四海惊呼：“哥一个月工资才1000多，还不如人家卖一下胸前两块肉！”对此事，网友们纷纷给予质疑。“寂寞小狐狸”在7月6日晚又更新微博，为自己澄清，想扭转网友铺天盖地的谩骂：“再次声明，我这样做不是想炒作，我只想通过自己的方式挣钱，一不卖身，二不色情，那些脑子进水的家伙你们可以随意胡说我管不了，但是我不是你们想的那样！”
　　她还对网友的种种声音给出回应，说自己年龄太小家里人不让出去打工，只能依靠网络挣些钱来养活自己。而这也和时下绝大多数的90后孩子一样，不愿找父母要钱，又贪图物欲，因此就用最简单的方法——身体来进行交易。
　　中国计量学院公共关系研究院常务副院长、杭州市公共关系协会理事蒋楠谈了对这件事的看法：“我对这个女孩感到很遗憾，这是一种社会的怪胎现象。首先她可能是急于暴露自己，吸引眼球，而完全漠视了个人的价值观、羞耻感和社会的道德观；其次是信息在传播中不考虑社会道德，国外一些出租身体部位能挣钱的行为容易被一些长期混迹网络的女孩所接受和效仿；第三，一些90后想怎样就怎样，不顾一切，是教育的缺失，学校在教育上应该重视培养学生正确的价值观和道德观。”

