6岁女孩经常挨饿跳下2楼觅食
　　小羽说：“自己实在太饿了，就跳下来了。”“施施妈”从她口中得知，她3岁时父母离异，妈妈在香港，她跟着爸爸，爸爸后来娶了后妈。在今年5月份，家里人就没有让她上学了。
　　《令人发指：家住豪华社区，女孩饿成皮包骨，被迫跳楼觅食》———在“广州妈妈网”和“广碧论坛”上，这个帖子昨日“一石激起千层浪”，网友和业主们纷纷谴责其父母太狠心。广州碧桂园居委会证实确有此事，但其父母仍未能联系上。6岁小女孩被送到番禺区救助管理站暂时安置。
　　网友发帖：小女孩“太饿”跳下楼
　　昨日，网友“施施妈”在“广州妈妈网”上发表题为《令人发指：家住豪华社区，女孩饿成皮包骨，被迫跳楼觅食……》求助帖说：我和朋友7日晚在广州碧桂园的711便利店遇到这个小女孩小羽（化名），6岁，她来便利店偷东西吃。我们发现，她骨瘦如柴，和在图片上看到的那些没有食物吃的非洲瘦小的小孩一样。
　　帖子描述，小女孩不怎么爱说话，通过几次询问才知道，她睡觉、吃饭都在家里阳台上，吃饭要等爸爸妈妈(后妈)吃完饭才可以吃。小羽还跟“施施妈”说，“自己实在太饿了，就跳下来了。”在她的裤脚里，还装着一只碗。
　　帖子称，在便利店里，她们遇到了小羽幼时好朋友的爸爸。他说，无法想象小羽现在竟然会变成这样，她以前是一个很漂亮的小女孩，脸蛋还胖胖的！
　　“施施妈”从小羽口中得知，她3岁时父母离异，妈妈在香港，她跟着爸爸，爸爸后来娶了后妈。小女孩在华立小学读书，一年级(1)班，但在今年5月份，家里人就没有让她上学了。小女孩说，她上学常常会迟到，因为她的父母不叫她起床；每天要得到父母的同意，她才能上学。“我们在她脸上可以找到几处伤疤，看着她的身子，我想象得出她过的是什么生活。”“施施妈”在帖子中称。
　　帖子在“广州妈妈网”上发出后，广碧业主把其转到了广碧论坛上，业主们纷纷谴责其父母太狠心，并希望帮小女孩。
　　周边邻居：孩子经常进不了家门
　　记者虽然多次努力但一直未能联系上发帖人“施施妈”。
　　昨日，记者来到广州碧桂园，居委会和周边业主证实“施施妈”帖子所言属实，确实有一个这样的女孩，其母亲是香港人，父母离异。现在孩子和父亲及继母一起生活。继母已有一个女孩，上小学二三年级。
　　广碧关爱儿童中心的“R o-m ance”说，这个小女孩是5月中有业主给我们爆料求助的孩子，说这个孩子经常一个人在门外晃悠，进不了家门，感觉不是这家的孩子，否则怎么这么对待她，没有提及暴力。我们上门过3次，家里都没人。她很希望帮到小女孩，可是“小女孩的父亲一直拒绝接任何方式的来电，继母哪怕在家也不开门”。
　　昨晚7点30分，记者来到小羽的家广州碧桂园，她家位于二楼，阳台离地面至少有三米高。记者和广碧关爱儿童中心的业主“Rom ance”等敲门找小羽的父母，但没人开门。
　　居委会：无法联系父母 暂送救助站
　　前晚8时，在当地居委会和妇联的帮助下，小羽被送到番禺区救助管理站暂时安置了下来。昨晚，居委会和一些热心人士前去看望她，并带她去医院检查。
　　救助站不缺吃穿，骨肉如柴的小羽吃得很饱。不过她不太愿意讲话，一直很沉默。当问到小羽想不想回到父母身边的时候，小羽不停摇头。
　　“通过了解很震惊。”居委会一工作人员说。工作人员表示网上帖子反映的内容属实。小女孩有经常挨饿情况，并为此从2楼跳下寻找吃的。
　　据了解，救助站只能住10天，居委会工作人员一直尝试拨打她父母的电话，但一直联系不上。知情人透露之前警方也介入，当时警察在小羽家敲了很久的门，同样没有人应。
　　一些热心人士表示，如果10天内小羽的父母还不把小羽从救助站接走，广碧小区有3位业主愿意充当临时看护人，同时考虑起诉小羽父母涉嫌遗弃罪。
　　（报料人：李先生：100元 王小姐：100元）
　　采写：南都记者 许晓蕾 张昊

