老板娘收留身世可怜小伙计 对方未带钱不辞而别
　　“我店里的小伙计不辞而别，负气离开了。我到处找他找不到，后悔死了。他身上的衣服都油乎乎的，没法穿了，身上也没带钱，真怕他想不开啊！”饭店老板，经常是因为欠薪而被投诉，但是昨天，记者遇到了一个饭店老板娘，竟然为自己说了小伙计几句而后悔不已，声音哽咽。
　　小伙计没带身份证，
　　却非常能干
　　张女士在历下区经营着一家小饭店，生意不错。4月4日，店里突然来了一个小男孩，脏兮兮的，问招不招人，自己想在这里谋个差事。张女士问他，“你以前干过吗？”男孩说在聊城一个县里干过，但是没有身份证，一听没有证件，张女士心里就犯了犹豫，但看着挺可怜的，就答应试几天。没想到，男孩干活非常利索，张女士就留下了他。
　　这个男孩就是唐一民，今年18岁，男孩说家是聊城高唐的，小名叫非超。张女士告诉记者，开始的时候，她对这个小伙计还有些不放心，因为没有身份证件，后来相处一段时间后，发现这个孩子特别好，人很老实，也很勤快，干活很好，就留他住在自己店里。
　　小伙计没爹没妈，很可怜
　　老板娘把他当成自己孩子
　　唐一民来到店里时，没带任何的衣物，也没有换洗的衣服，张女士特别可怜他，就给他买来了新衣服，买来了被褥、凉席等，让他住了下来。
　　“因为自己的女儿都20多岁了，家里也没有别的孩子，就拿他当自己的孩子看待，他来了之后，我看他衣服太脏了，袜子、鞋都没法穿了，还没发工资，我就垫钱给他买了新的，甚至内裤都是我给他买的。因为他太可怜了，母亲在他5岁的时候病逝，父亲在他10岁的时候也因病离开，他从小跟着奶奶长大。”张女士说，那孩子特别实诚，工资自己都不拿，让她给存着，说自己没地儿放，她想到孩子家里有奶奶，就用第一个月的工资给他买了一个手机，劝他给奶奶打个电话，让家里人不要再牵挂，可他就是不打，脾气特别倔。
　　小伙计被说两句不辞而别，
　　老板娘急坏了
　　6月15日晚上，店里的生意很忙，张女士脾气急躁，说了小伙计两句，也忘了再解释，就直接忘了这茬儿。谁知第二天早晨7点，她来到店里的时候，发现小伙计的床铺都整理好了，人不见了。“当时我就知道，他肯定多心了，以为我们不再要他了，生气走了，可是他身上就带了30块钱，衣服、鞋子、袜子都脏得没法穿了，也没有换洗的衣服！”小伙计的离开让张女士特后悔，快一个月了，附近都找遍了，没有音讯。手机一直都没法接通，这更令她不安。
　　“他心里很苦，以前经常跟我说，阿姨啊，我活在这世上太没意思了，没人疼没人爱的，我真怕他想不开啊！他脾气很倔，知道他自尊心很强，有时候我说了他，就再给他道歉，让他别往心里去。这次，我忙忘了，这孩子就走了！唉，晚上我有时候想想，都睡不着觉啊！”张女士再次哽咽起来。
　　“他干了三个月的工资还在我这里呢，我知道他肯定没有回家，应该就在这附近，希望他看到报纸能够跟我联系！不愿意在这里干了，你至少回来拿你的衣服和工资啊！”张女士真诚的希望热心居民发现这个孩子能跟她联系，她的电话是：85527269。
　　文/记者 崔艳红 实习生 宋宇霞

