大学毕业生疑因失去公务员录取机会跳楼身亡
　　昨天中午，红河学院工学院一毕业女生从宿舍楼坠落，后因抢救无效死亡。有同学称：她是因为没有拿到学位证可能会失去录取公务员的机会而想不开跳楼的。
　　昨天中午，微博上出现了一条关于“红河学院有学生跳楼”的帖子，并附有照片。从照片上看，拍照者是从学生公寓内拍到公寓一楼有一女子躺在地上，旁边有人正蹲着安慰她，周围还有十多名学生在观看。有学生称，跳楼地点是在明德校区腾踏公寓园区。
　　有同学说，她是今年参加了公务员考试，已经考取了，但还未能拿到学位证。可能因此会失去公务员的录取机会，所以想不开就跳楼了。
　　记者联系了红河学院宣传部。负责人称：确实有救护车进来过，但具体情况还不清楚。对于有人提出的“毕业了拿不到毕业证和学位证”的问题，该负责人表示：拿不到毕业证、学位证的学生每年都有，这很正常，其他高校也有此类情况。
　　昨天下午，红河学院的院领导及学生处、教务处等部门的人员一直在开会，就是研究处理这起事件的善后事宜。记者了解到，死者姓朱，22岁，西双版纳人，是红河学院工学院计算机系2007级本科生，2009年，其在考试时作弊受到记过处分，今年毕业时她拿到了毕业证，但红河学院按照学位授予的相关规定，未授予其学士学位。前天，其舅舅到了红河学院，跟学院有关部门交涉，希望能网开一面给予学位证，以方便其将来考公务员，但被拒绝。昨天中午11时许，朱从所住的公寓楼坠落，被送到红河州医院后，在昨天下午4时许抢救无效死亡。
　　但是，朱的宿舍在二楼，按常规如从二楼跳下被摔死的可能性很小，为此有人认为她应该是上到四楼或五楼跳下的。目前，相关部门正对此进行调查。(任锐刚)

