男子为筹钱赴邻省见网友绑架杀害邻居12岁男孩
　　本报承德电(通讯员王淑明记者尉迟国利) 为了筹钱去和远在河南的网友会面，承德县一80后小伙竟然绑架杀害了邻居家只有12岁的小男孩。6月30日，承德县警方将正欲乘车外逃的嫌犯抓获。
　　6月30日凌晨，承德县高寺台镇纪营村有人报案称：其12岁的儿子宋某某于6月29日晚失踪，家人四处寻找未果。6月30日凌晨，有人给宋某某爷爷的手机发信息“你们的孩子别找了，准备钱吧”，宋家人遂到派出所报案。
　　经过大量调查，民警初步认定此案应为熟人将宋某某骗走后绑架，在以宋某某家为中心进行广泛细致摸排后，确认宋某某家邻居李某某有重大作案嫌疑，但李某某已不 知去向。通过秘密布控，6月30日上午10时30分，参战民警在高寺台镇一移动手机营业厅门外将正欲乘车外逃的李某某抓获。
　　李某某，1988年5月13日生。据他交待，通过网络聊天他认识了河南一个叫齐某的女朋友，两人聊得十分亲密，李某某便决定要去河南找齐某。
　　为 了能早日见到心爱的女友，李某某从网站上看到“一夜暴富、绑架、勒索60万”之类的内容后，就想模仿网站上的介绍绑架一个小孩筹点钱，并将绑架目标选定为邻居家的12岁男孩宋某某。6月29日下午，李某某将放学回家的宋某某骗至一个山沟内将其掐死，扔到山上后逃回家中。晚上12时许，李某某从网上下载一个网络电话，给宋某某的爷爷发了一条勒索钱财的信息。
　　6月30日10时左右，李某某出门拦了一辆出租车到移动大厅买手机卡，正准备出逃时被及时赶到的民警抓获。
　　现李某某已被刑事拘留，此案正在进一步审理之中。

