离职缉毒队长率团伙异地强揽2亿元工程
　　昨日，全市打击“砖砂石霸”现场会上，市综治委通报警方近期打掉的多个“砖砂石霸”犯罪团伙。其中，黄陂公安分局侦破一起为离职警察强揽2亿元工程的黑社会犯罪团伙案件。
　　“黑老大”曾是缉毒队长
　　6月3日，通过近两个月的紧张侦查，黄陂区公安分局终于将13名犯罪嫌疑人从重庆市押解回汉，成功地打掉了一个滋扰汉口北市场群建设工程的“砖砂石霸”犯罪团伙。查破寻衅滋事、故意伤害、强迫交易、敲诈勒索等涉及工地工程建设的案件多起，依法刑事拘留该犯罪团伙成员17人，其中，头目1人，骨干5人。
　　经查，2009年10月以来，以杨某、谢某为首的“重庆籍”涉嫌黑社会性质犯罪团伙，召集张某等“两劳”释放人员，垄断了近2亿元的汉口北市场群重点工程。
　　杨某曾是外地一名警察，当过缉毒队长，具有极强的反侦察意识，省、市打黑办将该案列为重点督办案件。
　　团伙以合法公司伪装
　　该团伙人员众多，组织较为严密。目前警方已掌握的该团伙成员达36人，且多为重庆籍“两劳”释放人员。为承揽汉口北地区重点工程，杨某伙同谢某共同入股“广东某建筑有限公司”，谢某将其重庆的手下邀约到黄陂区，直接听命于杨某。杨某系“广东某建筑有限公司”项目经理，2009年开始承接“四季美”农贸城基建工程，实质上为垄断汉口北地区的建筑工程，以暴力、威胁为主要手段，有组织地大肆进行故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索等犯罪活动。
　　现已初步查明，该团伙2009年至今涉嫌故意伤害、故意毁财、寻衅滋事、聚众斗殴等刑事案件11起、治安案件6起，造成7人轻伤、多人轻微伤，损毁挖土机4辆、翻斗车2辆、轿车2辆，且多数发生在公共场合，现场目击群众多，社会影响恶劣。
　　团伙购置多台“运兵车”
　　该犯罪团伙利用非法控制“四季美”农贸市场的土建、拆迁、基础设施建设等工程，从中获得巨额利润给团伙成员发“工资”，而且，当团伙成员因承揽工程违法犯罪被查处后，还有专人为其四处活动；该团伙还购买依维柯客车、爱丽舍轿车、天籁轿车作为“运兵车”，并配备砍刀、洋镐把、钢管数十把，指派专人负责保管。
　　杨某、谢某犯罪团伙不仅侵害来黄陂投资的客商，使一些合法参加工程竞标的企业单位在其暴力胁迫下只得选择退出，而且，欺压残害当地村民和村干部。如2010年5月26日晚9时许，杨某、谢某安排二三十名打手在滠口村下长湖咀强行拆除一村民住宅，并将村民打伤。
　　记者 刘丰 通讯员 黄丽琴
　　通讯员 李江林 摄

