专家称长期使用劣质塑料吸管可能导致血液疾病
　　每天清晨喝一杯豆浆是市民张先生的习惯，近日，他却因一根小小的吸管不敢在外面买豆浆喝了。“用吸管喝一口，有股浓烈的塑料味”。张先生怀疑，一些小摊或饮料店用的塑料吸管会损害身体健康。昨日，记者发现街头一些饮料店的吸管没有包装袋，有的则属于“三无”产品。
　　市民反映
　　豆浆里喝出塑料味
　　前天早上，张先生在小南门附近一早餐店买了杯热豆浆，才喝了一口就感觉嘴里有股怪味。
　　“我几乎每天都在这里买早点，那天豆浆有点烫，插上摊主提供的塑料吸管直接喝了一口，却喝出满口的塑料味”。张先生说，豆浆是摊主现场磨的，应该没有问题。他推测肯定是吸管出了问题。“这味道有点像塑料遇热的味道，拔掉吸管再喝豆浆就没怪味了”。张先生说，卖豆浆的摊主是从一个无任何说明的包装袋里抽出的吸管。
　　和张先生一样，市民马丽在喝热珍珠奶茶时也发现此类问题，起初是怀疑奶茶变质了，可拔出吸管再喝，发现没有塑料味。她说，她在街边卖饮品的店里发现，吸管包装上也没有标志。“这种吸管安全吗，怎么一遇热就有股怪味儿？”马丽很疑惑。
　　市场走访
　　“三无”吸管价格低廉销得快
　　昨日下午，记者走访了市区两家大型超市，发现无论是珍珠吸管、尖嘴饮料吸管还是匙羹吸管、艺术吸管，外包装袋上都明确写明了产品名称、生产厂家、厂址、生产日期及保质期，还标明了吸管的材质、耐热、耐冷温度，以及生产许可证号和卫生许可证号等，包装正面还有“QS”的标志。
　　记者来到粉巷一家饮品店，看到不少色彩斑斓的艺术吸管插在一圆柱桶内，只要有顾客购买，店主便会随意抽出一根，顾客也可以随意挑选颜色，这样用手触摸后再放入口中，其卫生真得很难让人放心。
　　记者来到西大街都城隍庙商业街，问了三家商店，其中两家均售塑料吸管。在第一家店，老板从地上的箱子里拿出了一包吸管。“3块钱一包，这种销得较快。”记者看到，3块钱30支的，外包装上只印有生产厂家，并无材质和卫生许可证等。在第二家店，门口摊位摆放了五袋花花绿绿的塑料吸管。“这是荧光色吸管，4.5元100支。”女店主说。记者拿起一包吸管，发现外包装上无任何说明，打开包装，也有一股塑料味。
　　记者调查
　　市民关注吸管卫生但很无奈
　　小小吸管竟是“三无”产品，记者随机采访数十位市民了解到，大部分市民平时都会用到吸管，提到吸管卫生问题，都认为很重要但又很无奈。
　　“这些吸管有毒，我上网得知劣质塑料吸管的原料其实就是回收来的破旧编织袋。你说能没有毒吗？”“明知道吸管有问题，但咱也没办法，只好尽量少用，或尽可能地不用。”
　　采访中，有市民分析，由于塑料吸管是免费提供给消费者的，所以不少经营者从进货成本考虑，就会选择便宜的吸管，“质量就很难保证了”。
　　专家观点
　　颜色越鲜艳 安全隐患越大
　　这些来路不明的“三无”塑料吸管对人体健康会造成哪些危害？就此问题，记者采访了国际食品包装协会秘书长董金狮。董金狮说，“三无”塑料吸管，生产原料可能用的是工业级聚乙烯，或是废塑料等。长期使用会影响人体肝脏，导致血液疾病或神经系统疾病。 “‘三无’塑料吸管，颜色越鲜艳，安全隐患越大。”他提醒市民，“三无”塑料吸管质量肯定有问题，生产商可能会使用颜料来遮盖。一旦使用它喝果汁或热饮，有害物质会随之溶解，从而对人体造成危害。
　　相关链接
　　2009年5月1日起，我国正式实行了聚丙烯饮用吸管国家标准，标准对于塑料吸管所使用的材料做出明确规定，并要求在其外包装上印有厂名、厂址、卫生许可证号等。在《塑料一次性餐饮具通用技术要求》中，对塑料一次性餐饮具的原料有专门的规定，如使用的树脂等应为食品级；添加剂的用量应符合GB9685的规定；在感官上不得有异味；色泽正常；尤其对塑料一次性餐饮具的耐温性能方面制定了具体的要求。
　　本组文/图 记者刘晓云
　　实习生魏文林

