女老板伙同村主任与国土所长骗拆迁款二审加刑
　　本报讯(记者孙思娅)村主任赵加利与国土所所长王明利，帮助女老板杨玉芳骗取拆迁补偿款50余万。昨天记者获悉，市一中院以贪污罪判处赵加利和杨玉芳有期徒刑10年，以贪污及受贿罪判处王明利有期徒刑5年。此案中杨玉芳一审被判6年，后检察机关提起抗诉，二审法院予以改判。 
　　据指控，现年48岁的昌平区沙河镇西二村村民委员会原主任赵加利，于2006年3月至8月，利用其负责协助昌平区政府管理该村征地工作的职务便利，伙同北京市国土资源局昌平分局第四国土资源管理所所长王明利，以及昌平区电力公司昌平供电公司职员、北京玉芳馨商贸有限公司法定代表人杨玉芳，伪造承诺书、土地租赁合同等手续，骗取拆迁补偿款51.5万。案发后，王明利退赃3万元，杨玉芳退赃48.5万元。 
　　女老板杨玉芳供述说，2006年3月，为了能多得土地拆迁补偿款，她和王明利一起托赵加利想办法。此后，赵加利向她提供一份盖好沙河镇西二村公章并倒签了日期的承诺书。在王明利帮忙伪造了签名后，杨玉芳得到了土地拆迁补偿款19万元。2006年4月，赵加利又向她提供了一份租赁合同书和一份承诺书，她在上面加盖了自己公司的公章，王明利再次伪造签名。由于租赁并不实际存在，三人又伪造了租金交款收据。这一次，他们骗领了32.5万拆迁补偿款。 
　　据赵加利交代，在第二次骗领中，他分得了7万元。 
　　此外，王明利在接受检方调查期间，还主动交代了曾收受他人赠送的2万元北辰购物中心商联通消费卡2张。 
　　一审法院认为，三人已经构成贪污罪，王明利还构成受贿罪。在贪污罪中赵加利是主犯，其他两人是从犯，并判处赵加利有期徒刑10年，杨玉芳有期徒刑6年，王明利有期徒刑5年。 
　　宣判后，检方提起抗诉，指出杨玉芳属于贪污的提起者，并亲自参与了贪污的整个过程，且获得了赃款中的绝大部分，应属于主犯。 
　　二审法院采纳了检方的意见，改判杨玉芳有期徒刑10年。

