涉嫌污染企业女财务经理殴打采访记者被拘留
　　东莞“涉铅”工厂全面停工
　　本报东莞讯 (记者汪万里、周睿鸣) 塘厦欧雷玛电源有限公司被指铅污染，造成工业区内包括4名幼童在内的10人铅超标。7月5日，本报披露此事后，环保部门高度重视，目前欧雷玛已经全面停工。工商、卫生、安全、质监等部门，也开始对违规违法企业进行全面查处，对血铅超标员工作出妥善安排。
　　据东莞市环保局负责人介绍，欧雷玛主要生产铅酸蓄电池，有3个组装车间和2个充电车间，配套有酸雾、铅尘收集处理设施。据企业提供的监测报告，废气铅及其化合物、硫酸雾均达标。
　　打人女子：
　　已被宣布拘留5天
　　7月4日，记者曾在欧雷玛附近住户尹先生等人的带领下到欧雷玛采访，当时遭到该公司多名工作人员的强行阻挠，其中公司的财务经理冲下楼来，先是将记者往外推，然后一巴掌就扇在摄像记者身上。
　　同样也是该公司一名经理的冯姓先生则抢夺记者手中的材料，还在厂门外挥拳威胁记者。
　　对于该公司人员的这种行为，东莞市环保局要求塘厦镇有关部门责令欧雷玛公司就打记者的行为作出道歉，塘厦镇田心派出所也于当天将打人的那名女财务经理带回了派出所。
　　昨天记者得知，塘厦警方决定对打人女子拘留5天，该女子称自己患有心脏病，要住院输液，警方于是安排了法医对其身体状况进行鉴定。
　　20名员工：
　　血铅含量较高但没超标
　　东莞市环保局向记者提供了欧雷玛公司今年4月到6月对20名员工进行的血铅检验报告。这20人中，血铅含量最高的为298.4微克/升，含量较高但未超标。
　　剩下近80名员工血铅含量如何？环保局负责人表示需要卫生防疫部门进行调查。

