高中生在微博发布虚假信息被警方罚款
　　引起不少网民恐慌 当事人受罚款处理
　　本报湛江讯 (记者关家玉 通讯员杜小虎、陆彦祯) 昨日，湛江警方通报称，湛江市某中学高二学生小新(化名)，日前因在其个人微博上发布虚假信息，先后被网民留言、评论和转发200多次，引起不少网民恐慌，对社会造成一定的负面影响，湛江警方据此事后已依法对其作出了相关处罚。
　　7月5日上午8时，小新从家里出发去学校上课，经过位于霞山区的鑫海名城附近时发现有一辆汽车燃烧，就随手用手机拍下照片并于当日午时发布微博：“今日上午7点左右，湛江市鑫海名城附近或遭遇自杀式汽车炸弹袭击，伤亡人数尚不明朗……有图有真相。”
　　微博发出后，立刻引起网民的广泛关注、留言和转发，湛江公安微博发现后立即进行澄清。
　　当晚9时，小新打开微博看到众多网民评论留言及公安微博发帖澄清，意识到事情的严重性，及时删除该微博，立即通过微博主动与公安微博民警联系并于前日10时主动到湛江市公安局承认错误。
　　据调查核实，该汽车着火属汽车自燃事件。小新因涉嫌散布谣言，当地公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第八十二条第一款的规定，考虑小新是未成年人酌情罚款处理，小新对自己的行为深感后悔。
　　湛江警方在此提醒广大网民朋友，不要随意发布和转发未经证实的消息，否则要承担由此引发的法律后果。
欢迎发表评论我要评论

