道路连续两次塌陷困住车辆 居民疑地铁施工引发
　　本报讯 (记者朱开云)石榴庄路又塌了！上次“吞噬”大卡车，这次“啃咬”小轿车。
　　昨日上午11时30分许，丰台区石榴庄路路面突然发生塌陷，一辆自西向东行驶中的丰田小轿车前轮陷入坑内，赶来的拖车将小轿车拖出，所幸无人员受伤。
　　目前，路政工人已回填路面并恢复通车。接连两次塌陷，周边居民怀疑与附近的地铁施工有关。
　　路现大坑“咬住”车轮
　　昨日中午，石榴庄路西口东侧两百米路南侧，路面出现一个直径约1米，深约1米的大坑，洞口周边路面轻微下陷。一辆丰田轿车的前轮陷入坑中。
　　车主称，当时正自西向东行驶中，车速并不快，突然车右前轮的位置陷了下去，路面出现一个大坑。本来想踩油门过去，可由于陷入太深无法动弹。车主赶紧下车报警求助。
　　随后，路政人员和交警赶到现场，在塌陷地点周边拉起警戒线。赶来的救援拖车将丰田车拖出，事故并未造成人员受伤。
　　“饥饿”路曾“吞”卡车
　　“怎么又塌了？”事故现场，多名附近居民抱怨。
　　据此次塌陷地点西侧约100米处，4月25日就发生路面突然塌陷，出现深约15米的坑洞。当时导致一辆载满沙土的卡车陷入其中，最终由于陷入太深，救援方决定将事故车留在坑内就地填埋。
　　昨日，现场路政维护的一名工作人员称，路面塌陷点下面土质较为稀松。他们将挖开这个坑所在的位置，找到塌陷点。对坑洞灌注混凝土及沙土，并修复路面。昨日下午，路面被修复，该处恢复通车。
　　地铁施工再被居民怀疑
　　一条道路在短时间内两次塌陷，附近居民表示都没有安全感，希望对塌陷的原因进行彻查，对隐患进行根除。
　　周围多位居民怀疑，道路下方是在建的地铁十号线二期工程，有工人在下面挖隧道，挖掘隧道导致土质稀松，上面车辆多，近期北京多雨，积水严重，容易发生下陷。
　　上次塌陷事故后，地铁十号线二期工程相关负责人表示，坍塌区域暂未动工。经初步测量，坍塌区域距现在的挖掘位置还有约20米距离，暂无证据表明坍塌与地铁施工有关。
　　昨日，现场一名路政抢修人员表示，目前尚没有明确证据表明塌陷与地铁施工有关，需要相关部门进一步调查。

