65岁老汉历时45天骑车到我国最东端和最北端
　　楚天都市报讯 (特约记者张立群 通讯员董剑飞)蕲春65岁老汉程克强，历时45天，单骑万里到祖国的最东端和最北端。昨日，他做客蕲春单车俱乐部，畅谈此次的边陲之行。
　　程克强说，他年轻时就爱运动，看到不少人从城里骑车到乡下旅游，便盟生了一个大胆的想法：骑车到祖国最北部的边陲看美景，到最东端看第一道曙光。
　　年过花甲，怎经得起一路折腾？老伴陈花丽说什么不答应。经家庭会举手表决，程克强得到了3个孩子的支持，老伴只好默许。
　　今年5月12日，程克强骑上自行车，带着60多公斤的行囊，从蕲春出发，一路向北，途经5省20多个县市，6月22日，他到达黑龙江抚远县乌苏镇。
　　程克强告诉记者，6月23日凌晨3时，当他在“东方第一哨”看到祖国最早升起的太阳时，情不自禁地唱起了《祖国颂》，一身疲惫全无。看完日出后，他继续向北进发，27日，抵达漠河北极村。
　　他说，单骑去边陲，最艰难的还是在吉林的长白山，山高路陡，基本上是推车前进。进入黑龙江后，温差较大，晚上飞虫成片，咬得身上疼痛难忍，但他还是咬着牙关挺了过来，成功到达目的地。5日，他乘火车平安返乡。
　　45天的历程，程克强骑爆了三条内胎，磨破了两条裤子，却记了近万字的日志，拍摄了500多张照片，图文之间，凝聚了这位花甲老人对祖国和生活的热爱。
欢迎发表评论我要评论

