孩子在剧组场地玩耍被风扇斩伤头骨
　　伤者母亲说剧组付了4700元就不再理会 剧组称正配合警方调查
　　本报讯 (记者林静 实习生林彦) 昨天，市民李女士报料说，她儿子在龙津西路一个剧组拍摄场地附近玩耍时，剧组的大电扇扇叶炸裂，打破孩子头部，造成开放粉碎性颅骨骨折。剧组支付4700元医疗费之后就不再理会。
　　李女士说，7月1日晚上约8时许，她带着不到5岁的儿子黄伟翔在龙津西路玩，当时有一个剧组正在这一带拍摄电视剧《便衣警官》。旁边有一台落地的铁制大风扇在送风。突然，电风扇发出“嘭”的一声响。孩子头上出现长长的、正在流血的伤口。大风扇的铁罩子依然完好，但里面的扇叶竟然不见了！原来，孩子左边头部被炸裂飞出的扇叶击伤。
　　经过检查，孩子的左脑部被诊断为开放性粉碎性颅骨骨折。李女士说：“事发第二天，剧组才到医院看望了一次，当时他们说支付治疗费用没有问题，并支付了4700元的治疗费用。”
　　医生告诉李女士，如果状态稳定的话，两年之内都要定期到医院做检查，治疗费用难以估算。这时，李女士说剧组开始不闻不问。剧组工作人员说，是孩子自己撞上电风扇导致头部受伤。但李女士表示，一个不到5岁的小孩怎可能撞裂扇叶呢？而且孩子也不可能将风扇铁罩子撞开。
　　昨天，剧组一名姓秦的工作人员说，已向老板汇报，老板还没回复。孩子的治疗费用，剧组出不了，责任要经过法律程序才能确定。他说：“现在警方正在进行双方之间的调解，剧组正在配合警方调查处理。”
欢迎发表评论我要评论

