男子深夜追杀妻子全家致3死3伤
　　中新网邯郸7月8日电(马继前 霍发林)河北省邯郸市公安局宣传处副处长张永峰8日表示，警方正全力侦破6日发生在该市兴苑小区的3死3重伤案件，并将适时向社会公布案情。救治伤者的邯郸市中心医院同日表示，伤者伤情严重，该院正全力抢救。
　　8日，河北媒体以《高薪博士追杀妻子全家致3死3伤 疑因离婚酿悲剧》为题，报道了该事件。报道称，7月6日夜，邯郸市复兴区兴苑小区一居民家中，犯罪嫌疑人将妻子魏某、其年仅4岁的儿子、大姨子的儿子杀死。犯罪嫌疑人的岳母、大姨子、小舅子也不同程度受伤，其中大姨子伤势最重，仍在医院抢救。犯罪嫌疑人被警方当场抓获。
　　张永峰在接受中新网记者电话采访时表示，公安部门对媒体报道犯罪细节不做评论，犯罪嫌疑人身份、动机和犯罪过程现在仍在侦破中。
　　8日上午，记者来到位于邯郸市复兴区河北省冶建医院院内的事发小区。该小区共三座6层楼房，住有150多户，小区异常安静，院内人员较少。
　　一位正在纳凉的长者介绍说，案件发生在临近出入口一座6层楼里，在6日晚上10点半左右，听到有人吵架也没当回事，第二天早上起来，才听到院里邻居说杀了人。
　　一位不愿具名的退休职工说，他家住在事发房间后面那座楼，6日夜里10点半左右，听到有人吵架，并没在意，11点半左右，吵架声小了。他拉开窗帘看见一个男子手拿一个长东西，正在敲打什么，过了一会儿又换到另一房间。那天夜里还来了4辆救护车和2辆警车，一直折腾到凌晨2点多才走。
　　据了解，3位伤者目前在邯郸市中心医院救治。在该院13楼骨科病房，记者在伤者魏志博(犯罪嫌疑人小舅子)病房看到，受伤部位主要是左侧，头部、颈部、肩部和前臂均被包扎。怀有8个月身孕的伤者妻子说，丈夫现在已经苏醒过来，能喝些米汤，受到刺激太大了，不愿多说话。
　　在该医院18楼重症病房，受伤最重的魏俊英(犯罪嫌疑人的大姨子)仍在抢救。走廊里，一位姓白的妇女自称是魏俊英的姨，她对记者说，俊英进了医院就到了重症监护病房，直到现在还没出来，家里人一直外面等着，都很担心她。
　　该医院宣传科工作人员表示，伤者情况严重，医院正在全力抢救。对于伤情，由于涉及病人隐私及重大案件，他们已上报公安部门。(完)

