华光股份总经理贺旭亮疑因经营困难跳楼坠亡
　　晨报讯 华光股份7月7日晚间在上交所网站发布公告称，公司董事、总经理贺旭亮先生于2011年7月6日下午不慎坠落身亡。目前，公司各项生产经营活动一切正常。
　　7日早间，华光股份突然临时停牌，随后便有传闻称，公司停牌的原因是总经理贺旭亮跳楼身亡。华光股份于晚间发布的公告证实了此种猜测。
　　不过，公告并未表明贺旭亮自杀的原因，也未披露何人会接替贺旭亮担任公司总经理等问题。
　　据悉，华光股份的大股东为无锡国联环保能源有限公司，持股比例为44.55%，无锡国联环保能源有限公司的控股股东为无锡国联集团，后者为无锡国资委独资的国有企业，旗下有十几家大型企业，证券界广为人知的国联证券亦是其子公司之一。由此可见，华光股份为国企身份，而总经理贺旭亮是一名官员企业家。
　　作为华光股份历年财报的主管会计负责人，贺旭亮之死是否与公司财务问题有关，成为舆论关注焦点。业内人士称，华光股份今年上半年关联交易增多、银行贷款骤减现金流量紧张、收购资产步伐加速放大。诸多不寻常之处可反映该公司目前的经营状况，即可成为贺旭亮坠楼这一惨剧的背景分析。
　　华光股份2011年一季报现金流量表显示，1-3月经营活动产生的净现金流入为-2.29亿，而去年同期的净现金流入为-2632万。由此可见，华光股份经营相当困难。
　　而在经营现金净流入减少的情况下，一季度华光股份也受到银根紧缩影响，银行贷款急剧下降又为华光股份经营雪上加霜。
　　该公司的筹资现金流量表显示，一季度筹资现金净流入仅为44万，而去年筹资现金净流入则达到了1.87亿。今年一季度银行贷款锐减成为华光股份软肋，一季度得到贷款现金为1.1亿，而去年这一数字则为3.5亿。
　　在资金流紧张的情况下，华光股份在一季度却大规模收购资产。公告显示，一季度其购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金达到5848万，投资支付的现金为1000万。去年上述两个目录的金额仅为1905万。
　　华光股份曾欲通过向大股东借款以打破资金困境。其控股子公司曾向大股东申请不计息贷款8.05亿元。不过，大股东也大量占用上市公司资金。据悉，包括华光股份大股东国联环保、关联方国联财务在内的数家公司累计占用华光股份资金3.07亿。
　　此前的5月23日，上市仅数天的万昌科技董事长高庆昌也因坠楼身亡，其去世曾一度引起轩然大波。
　　贺旭亮简历：
　　贺旭亮，男，1962年出生，大学本科，中共党员，在无锡华光锅炉股份有限公司先后担任总师办主任助理、销售处处长、厂长助理、副总经理。现任无锡华光锅炉股份有限公司总经理、党委副书记。

