母亲凌晨将4岁儿子扔下4楼摔死后跳楼
　　【新民网·独家报道】7月8日，新民网接到网友曝料称，凌晨5时许，宝山友谊路4弄2号一位母亲将儿子扔下楼后，自己紧跟着也跳楼，儿子当场身亡，母亲被送医。新民网记者在现场了解到，宝山友谊路一30多岁女子将4岁大的幼子从四楼扔下，致使孩子当场死亡。随后女子自己也从四楼坠下，由于楼层较低，经医院检查，女子多处骨折，没有生命危险。据邻居介绍，该女子为复旦本科毕业，工作不错。
　　据目击者江阿婆介绍，扔子的女子姓周，复旦大学本科毕业，这栋楼共有6层，女子家住4层。“今天早晨大概4点多的时候，我经过她楼下，听到屋内传来孩子的哭声，”江阿婆说，“大概5：15左右，突然小孩就被扔下楼摔死了，随后女子自己也跳楼了。”
　　据目击者称，坠楼女子30多岁浑身赤裸一丝不挂。由于楼层不高，女子坠楼后无生命危险，救护车到现场之后，该女子自己一瘸一拐走上了救护车。
　　江阿婆表示自己平时与女子一家关系不错，女子的丈夫在外地，是个火车司机，近2年这个女子有忧郁症倾向。江阿婆继续说，小孩才上幼儿园小班，大家都叫他“宝宝”，长得很秀气。“她平时是很喜欢这个孩子的，真想不通为什么这么做。”江阿婆说。
　　记者在现场看到，窗户外不锈钢晾衣架，已经扭曲，有人拿水在冲洗地上的血迹。目前，此事件的具体原因还有待进一步调查。
　　记者从宝山警方获悉，今天清晨5时18分接到报警，友谊路某小区4楼一名住户先抛子后自跳，小孩4岁，当场死亡。嫌疑人周某系小孩生母，轻伤，目前因涉嫌故意杀人罪正接受警方调查。(新民网记者萧君玮 沈文林)

