4名男子持刀抢金店续：警方15天成功破案
　　华西都市报记者卢佳丽见习记者孙莹莹
　　●“好消息，今晚专案组连夜出击，挡获了一名重要嫌疑人，从他的身上，警方查缴了部分被抢首饰。你可以放心了”
　　●4人涉嫌进店实施抢劫，1人涉嫌负责望风打探。落网嫌疑人中，两名本地人和3名外地人相互勾结，事先预谋作案
　　4名戴着面罩的男子冲进珠宝店内，提刀、拿棒朝玻璃柜台砸去。未等柜台后的老板娘卢群华反应过来，已有歹徒穿过破碎的玻璃，从陈列柜里抓起一把黄金项链……整个抢劫过程不到1分钟，歹徒得手后，驾着遮住号牌的车夺路而逃。
　　都江堰石羊镇北大街“陈记珠宝”店被抢一幕，发生在6月22日(华西都市报曾报道)。
　　时隔11天后，一名重要犯罪嫌疑人在警方的昼夜伏击下，于大雨滂沱的7月3日凌晨落网。截至昨日，5名犯罪嫌疑人已悉数归案，部分被抢项链已追回，此案成功告破。
　　昨日，警方将追回的11条黄金项链送至陈记珠宝店，交还到店主陈建兵手中。
　　歇业一周店铺重开业
　　昨日下午2点半，华西都市报记者来到被盗珠宝店，看到曾被歹徒砸烂的玻璃柜台已更换一新。
　　“真没想到这么快就破案了，我们特别感激。”珠宝店老板娘卢群华说。
　　这家小镇上小有名气的首饰店，面积70平方米。除在店里安装了8个摄像头监控、放了两根警棍外，再无其他安防措施。由于没有警报设备，事发时周边的邻里店铺都没注意到异常。
　　回想起被抢时的一幕，卢群华仍心有余悸。“4人都戴着面罩，根本看不清脸。一进门就冲着柜台一阵乱砸……”在她的左脸和脖颈上，至今仍留有一道长约3厘米的刀痕。
　　29根金项链、几副耳坠和手链被抢走，总价值近20万元。这样的损失，对苦心经营20年的陈家夫妇来说，不是一笔小数目。
　　卢群华的丈夫陈建兵说，抢劫发生时，他在外面进货。考虑到妻子受了惊吓，店被砸得不成样子，陈建兵歇业了一周，才重新开业。
　　重要嫌疑人雨夜落网
　　7月3日凌晨，大雨滂沱。
　　自从店里发生抢劫案后，陈建兵不敢再掉以轻心。看窗外的雨越下越大，他彻夜没睡，在监控前观察店内动向。
　　凌晨2点过，陈建兵的电话突然响起。“好消息，今晚专案组连夜出击，挡获了一名重要嫌疑人，从他的身上，警方查缴了部分被抢首饰。案子很快会告破，你也可以放心了。”电话那头，石羊派出所田所长安慰着陈建兵。
　　那一刻，陈建兵的心头一阵暖流涌过，一块石头落了地。他第一时间将好消息告诉了一旁的妻子。
　　而陈建兵在遭劫后追悔莫及：“我之前一直在考虑要不要招保安，结果还没招来，事情就发生了。”他说，近期将考虑招聘几名保安。
　　追回价值10万物品
　　昨日下午，专案组民警、都江堰公安局刑侦大队副大队长高?，将价值近10万元的追回物品送到了陈记金店。
　　高?说，此案发生后，都江堰公安局在成都市公安局的指导下，第一时间成立专案组，现场调查走访，调取监控录像，寻找线索。
　　7月3日，专案组发现重大线索。当日正值暴雨来袭，得知犯罪嫌疑人小何(化名)在郫县境内活动后，专案组连夜冒雨
　　赶至，迅速锁定小何的活动范围。因小何藏匿地点位于乡间一偏僻住处，专案组所驾车辆在暴雨中难以到达。
　　10多名民警当即下车。为避免打草惊蛇，民警摸黑夜行，在大雨中徒步走完近2000米泥泞小路，来到小何藏匿的地点。在暴雨中蹲点守候近3小时后，终于将熟睡中的小何抓获。
　　随后，专案组辗转崇州、温江、内江、眉山、巴中和重庆等地，循迹抓获涉案嫌疑人。到7月7日，5名犯罪嫌疑人悉数归案。
　　警方查明，其中4人涉嫌进店实施抢劫，1人涉嫌负责望风打探。落网嫌疑人中，2名本地人和3名外地人相互勾结，事先预谋作案。
　　截至目前，5名嫌疑人已被刑拘。随着案件侦查的深入，剩余赃物仍在进一步追缴中。
　　昨日下午，在接受了陈记珠宝店店主夫妇赠送的锦旗后，都江堰市公安局专门召开全市“金银饰品行业防范安全座谈会”，全市51家金银饰品店负责人悉数到场，共同讨论店铺安全防范措施和心得。

