窃贼半夜爬农家屋顶等待行窃时睡着
　　重庆晚报讯 半夜爬上农家屋顶，准备趁主人睡着后行窃。哪想等的时间太久，他竟在屋顶躺下睡着了。7日早晨，这个笨贼被房主发现，群众和赶来的民警将其抓获。  
　　6日晚10时许，小偷江某摸到北碚区澄江镇澄江村贺女士家。贺家是一楼一底农家楼，平时楼顶用来晾晒被褥，一般无人出入。江某从屋后翻墙进入楼顶，发现贺女士家有人打麻将。江某就蹲在楼顶墙角，准备等客人走后行窃。
　　据江某落网后交代，由于楼下的灯始终亮着，他就保持着背靠墙壁的姿势，不时往下张望。夜越来越深，他索性躺在地上，等待众人散去。不知过了多久，江某发现楼下的灯熄了，便摸黑朝楼梯口爬去。哪想贺女士还在和女儿聊天，他只好就地趴下，继续等待。江某越等越困，迷迷糊糊中竟睡着了。
　　“抓小偷！”次日早上8点，一阵喊叫声把江某从梦中惊醒。叫喊的是早上起床准备收衣服的贺女士。江某吓得睡意全无，顺手操起身边一条凳子朝贺女士扔去。贺女士女儿也跑来帮助，母女俩与江某抓扯起来。
　　推打中，贺女士和女儿双双受伤，但贺女士死死拽住江某，女儿跑下楼呼救并报警。北碚区澄江派出所民警和周边群众闻讯赶来，围追堵截将江某抓获。
　　经突审，31岁的江某是合川区人，长期在合川、渝北等地流窜作案，专盯无人在家的农村居民房，翻墙入室实施盗窃，所盗钱财主要用于上网。目前，嫌疑人江某已被刑事拘留。
　　重庆晚报记者 黄河 实习生 邹雪芹
欢迎发表评论我要评论

