广州交警被指粗暴执法续踢人送水工被行政拘留
　　羊城晚报讯 记者蔡惠中报道：7日有网友发布微博，称广州交警对一送水工粗暴执法。广州交警调查后迅速回应，是送水工踢打交警和协管员，阻碍警方执行公务。目前，此事有了最新进展———7月8日，送水工罗某因阻碍警方执行公务，被广州市黄埔区警方依法行政拘留7天。
　　广州交警发布的消息称，7月7日9时30分，交警在黄埔东路港湾路口查扣一辆装载桶装水的电动自行车，骑车的罗姓男子拒绝下车接受处理，经多次解释说服无效后。交警将其人车分离，该男子便踢打交警和协管员，妨碍了交警暂扣车辆。交警及协管员于是采取强制措施将该男子制服，并通知派出所警察到场处理。
　　之后，网民“淑仪suyee”发布“黄埔天桥下又一幕中国特色”的微博及照片，指广州交警粗暴执法，大量网友转载和评论。
　　广州交警部门立即进行调查，并在7日17时20分发布微博初步公布了事件真相。22时10分，网民“淑仪suyee”主动删除了所发微博，并澄清：“我也是不清楚事件真相，只是把当时拍的照片放了上去，没想到大家这么关注，所以现在把照片删掉了。”但随后该网友将此微博也删除了。
　　7日22时6分，网民“疯子言论”（该网民当时并不在现场）采用“淑仪suyee”的相片，编辑后进行再次发布称：“看了心酸吧~黄埔天桥下，一名送水工的电动车被强制收缴。最后一张图片上，警察走后，送水工无助地瘫倒在了地上！可是，他身后，除了5个空水桶外，还有3桶水等着他去送呢。”广州交警于8日零时57分继续通过微博进行正面回应。
　　7月8日凌晨，阻碍执行公务的送水工罗某被警方依法行政拘留7天。

