陕西榆林沙发厂突发大火致两名儿童死亡
　　本报榆林讯 7月6日11时许，榆林城区驼峰路一家沙发小作坊6间房屋失火，在房内玩耍的2名儿童不幸遇难。目前，当地有关部门正在调查失火原因。  记者事后赶到现场时看到，失火的六间房子里到处散落着被烧得漆黑的木块，一间房子里还冒着烟，2名遇难儿童的家属在现场悲痛欲绝。
　　据了解，这家制造沙发的作坊老板共租用了两个院子，其中靠南的一个院子主要用来加工沙发，靠北的院子主要用来存放做好的成品沙发。2名遇难的儿童中，小旭(化名)今年7岁，是这家沙发作坊老板的儿子，而另一名遇难的孩童圆圆(化名)今年4岁，是作坊老板邻居家的孩子。起火时，小旭和圆圆俩人正在靠北的院子里的一间房子内玩耍，孩子的父母当时都不在场，而起火的正是靠北的院子的6间房子。
　　圆圆的姨夫告诉记者，当时圆圆的母亲去外边挖洋芋了，孩子就和邻居家的小旭在作坊院子里玩耍，当圆圆的母亲回来后，发现邻居家的院子火势很大，同时发现圆圆不见了。圆圆的姨夫说，从圆圆的母亲外出到回来，只有十多分钟时间。
　　与沙发小作坊老板对门的邻居惠女士讲：“11点多我正在吃饭，突然闻到一股烧焦的味道，后来发现邻居家沙发厂的院子起火了，起初邻居们都跑去灭火，可是后来火势越来越大，邻居们担心大火烧到自己的院子里，就赶紧带着孩子往外跑。”惠女士说，当日早上，圆圆还来她家玩耍，发生这样的事情实在很可惜。
　　记者在这家沙发作坊靠南的院子内看到，几间比较简陋的房子里摆放着很多木头、海绵以及喷胶等物品，在院子靠墙的地方用木头和塑料搭起了一个简易帐篷，很多东西杂乱无章的堆放着。在作坊内，记者并没有看到任何防火设施。而据作坊老板的一名亲戚介绍，作坊老板做沙发已经5年了。
　　昨日16时许，两名儿童的遗体被运走，榆林警方将失火院子的大门封锁，随后走访了附近群众了解相关情况。据榆林市上郡路消防中队一名负责人介绍，他们接到报警十多分钟后就赶到了现场，由于居民区道路狭窄，最终消防官兵绕到失火院子附近，从后面拉了很长的水管才将大火扑灭。目前，有关善后事宜正在处理中。
　　文/图 记者许森枷
　　实习生李长江 边瑞

