司机因公路塌方车毁人亡 乡政府担责被判赔23万
　　本报讯 (记者王秋实) 张强驾车行驶到房山区一条乡村公路时，因道路突然塌方，导致车毁人亡。事发后，张强的家属将道路所属辖区的乡政府起诉到了房山法院，要求赔偿各项损失60余万元。昨天记者获悉，法院判决道路产权人乡政府赔偿张强家属23万余元。
　　2009年10月4日晚，张强驾驶“斯太尔”牌大货车(核定载重15吨)运输40余吨煤炭，行驶到房山区一条乡村道路时，因道路塌方，大货车翻入道路一侧的山涧中，造成车毁人亡。张强的家属认为，事故的发生给他们造成了巨大的精神创伤和经济损失，乡政府作为塌方乡村道路的管理者和所有者，未对道路尽到应有的修缮和管理义务，对事故的发生负有不可推卸的责任。
　　乡政府则认为，张强作为成年驾驶员，应当知道行车不应超载这个常识，他驾驶的车辆之所以掉进山涧造成车毁人亡，是因为事故车辆超出道路承载极限，压塌路面所致，乡政府没有责任。
　　法院审理后认为，张强驾车发生事故与道路垮塌存在明显的因果关系，被告乡政府应承担因管理维护不善而造成的损害赔偿责任，但张强驾驶超载车辆行驶也存在一定过错，因此应减轻乡政府的赔偿责任。据此判决道路产权人乡政府赔偿张强家属23万余元。
欢迎发表评论我要评论

