66岁副教授以挂科为名勒索学生被开除
　　全国第一所本科民办高校——福建仰恩大学，今天开除了一位以“挂科”名义向学生收钱的老教师。
　　仰恩大学的这一决定，缘于昨天该校学生一个题为“不交钱，挂你科”的曝光帖。这个在微博和论坛上广为流传的帖子附有一段1分多钟的电话录音，可以清楚地听出学生和教师的对话：
　　学生：不是200元吗？
　　教师：230元。你们要凑够人数才200元。
　　学生：有几个男生家里比较贫困，能否便宜点？
　　教师：这已经是最低价了。
　　学生：你便宜一点，就会多几个人要。
　　教师：这已经是最低价了。如果你不愿意搞，我就去给你录成绩了。你9点半的时候，给我来个电话吧。我9点半就准备走。
　　这位和学生“讨价还价”的教师姓林，今年66岁，副教授职称，7年前从江西省某职业技术学院退休后被聘到仰恩大学教英语，月薪5500元。据曝光帖称，仰恩大学多届学子被他“以此手段勒索”， “一个班级没有提前送礼或者考后交钱，平均要挂三分之二左右，每次考完林老师都会联系一位同学，然后叫他通知班级的同学交钱，一个人交200～600元不等。这学期他教6个班级。”发帖的学生“希望有关部门能制止这种行为，还广大仰恩学子一个公道”。
　　中国青年报记者通过微博联系上了一名受害者。他是仰恩大学管理学院的大二学生，同时也是班长。他告诉记者，7月5日英语考试结束的当天晚上，“林老师给我打电话，说我英语考了56分，问我要补考呢还是要老师帮忙。我说让我考虑一下。10分钟后，我给林老师打电话，让他开个价。他说，这个价格你懂的，你自己衡量一下吧。”这位学生说，他相信自己英语能过关，不愿被林敲诈勒索，所以最后没有交钱。
　　今天上午，记者驱车来到位于泉州市北郊马甲镇的仰恩大学，该校校长官鸣接受了采访。这位从厦门大学来此上任才一个月的校长坦率地说，此前已接到学生举报，有6个教师收钱，林某也在其中。“我已经约谈了两位老师，还没来得及和林老师谈，他就被网上曝光了。”
　　官校长介绍说，昨天中午获悉林被曝光后，校方立即责成林所在的外国语学院领导找他核实情况。
　　今天上午在记者到来之前，校领导也找林谈话，让他听了网上的录音。林承认了收钱的事实。
　　今天下午，林某给校领导递交了一份书面说明，辩称“不是我敲诈学生，而是学生来求我帮忙”，“有的学生送茶叶，有的学生送家乡土特产，有的学生苦苦哀求，真正收学生钱大概就是6或7人，每人200元。具体名单记不清楚，愿意将钱退还给学生。”
　　他解释说，发生这样的事情，有3个原因：“一是企业退休工资很低，现在每个月还不到2000元，心理不平衡；二是受当今一些不良风气的影响；三是经济负担较重，大儿子结婚，二儿子读研究生，物价不断上涨。”
　　最后，林表达了悔恨之情：“作为一名老教师，发生这样的事情，违背师德，败坏自己一生的名誉，应作为沉痛教训来记取。”
　　今天傍晚，仰恩大学对林某做出了如下处理决定：一、责成林某在两天内如数退还向学生非法收取的钱财；二、给予林某开除处分；三、林某所教学科的试卷，由教务部组织有关教师重新评定，并统一公布成绩。
　　据悉，林某并非第一个被仰恩大学开除的教师。2003年，该校一位即将调往南昌市公安局工作的年轻女教师，因为向学生收取1000多元“挂科费”被学生拍照，而遭到校方解雇。这污点被记入个人档案，结果此人连调动都泡汤了。
　　仰恩大学还发生过负责执行校规的保安敲诈勒索违规学生的现象。2000年6月底，该校学生聚集呼喊“赶走保安”，并放火烧了两间保安值班室内的衣物。
　　官鸣校长认为，利用职务之便向学生非法收取钱财，不仅涉及师德问题，而且涉嫌违法，它突破了教师的底线，绝对不能容忍。他呼吁师生对学校个别教职员中存在的违法违纪现象进行举报，借机好好整顿教风、学风。
　　据仰恩大学学生反映，以“挂科”为名向学生收钱的，不止林某一人。学生们在网上评论中，点了多个教师的名字。该校经济学院金融系的一名大一女生透露，“上学期教军事理论课的薛老师说我挂科，收了我200元，就不用补考了。我班上总共有3个同学被收了钱”。该系另一个班的班长也证实，“薛老师打电话说我们班有5个同学挂科，暗示我们参考隔壁班的做法，每人交200元过关。后来我们各交了100元，他也收下了。”这两位学生都指证是“在学生街把钱交给薛老师的”。
　　一位女生谈及被敲诈后的感受：“有的老师给我的感觉好假，根本没有为人师表的样子！在这种环境里，同学们都觉得很无奈！”
　　刚从仰恩大学毕业的小汪告诉记者，大学4年自己有幸没有碰到这种情况，但身边确实有同学遭遇了“潜规则”。他透露，有的教师做得很隐蔽，他们不直接向学生要钱，而是通过学生中介进行交易。每次期末考后，总有一些考不好的同学通过学生中介买“过”。学生中介跟相关科目的教师商议好价格后，再提价向那些买“过”的同学开价，从中牟利。
　　本报福建泉州7月8日电

