农民工为150元工钱聚众打死工友
　　本报讯 (记者 杨小刚) 只因150元工钱，一农民工叫来四个帮手，将一工友打死。这起悲剧，瞬间毁了多个家庭的幸福。
　　据公安临潼分局办案民警介绍，7月7日清晨7时许，临潼区一人力市场发生打架事件，一男子倒在人力市场一水果店门前，头、背、胸都是血迹，120赶到抢救无效身亡。死者陈某，39岁，临潼人，常在人力市场找零活。案发当日清晨，曾与一男子发生口角。对方叫来几个人对陈某拳打脚踢，殴打中陈某中刀倒地，打人者坐车逃离。
　　经调查，当日与陈某发生口角者名叫郝光辉，29岁，跟陈某一起干过活。参与群殴陈某的其他4个人中，郝将非和郝是亲兄弟，郝明辉是郝的堂弟。另外两人王猛猛、邢策是郝的朋友。
　　7月7日下午，民警在长安区一工地将郝光辉、郝将非抓获。经突审，郝光辉交代了纠集4人殴打陈某致死的事实。随后，郝明辉、王猛猛先后落网。逃往杭州的邢策已表示，将尽快回西安投案。5人殴打陈某时，持刀者为王猛猛。而郝光辉和陈某发生矛盾的原因，仅是为了150元工钱。目前，郝光辉等4人已被刑拘。
　　据郝光辉讲，去年底他跟随陈某在临潼一家民房干建筑活，干了两天。但给工钱时，陈某只给了一天的酬劳150元，他数次向陈某讨要均遭拒绝。而据陈某的一个堂哥讲，陈某找郝光辉等人去给人盖房，干到第二天，郝光辉砌的墙就歪了，房东让人将墙推掉重砌，自然也就没了工资。而且，陈某也因此被雇主解雇。
　　据了解，陈某有两个孩子，女儿14岁，上初二；儿子12岁，上初一。另外还有三个老人需要照顾。郝光辉已结婚5年，有两个孩子，女儿5岁，儿子1岁多。

