男子设军校招生骗局四年诈骗40余人600余万元
　　□非常案件
　　本报记者徐伟本报通讯员魏杰欧明艳
　　“我可以保证把你儿子弄进××军校读书，而且是读5年拿研究生文凭的那种。”
　　家长将信将疑：“我儿子成绩不是很好，体型也有点偏胖，有问题没有？”
　　“那没问题，只要分数上了专科线就行了，体检的时候我有熟人，能够帮忙。”
　　家长又问：“具体是怎么操作的啊？”
　　“这些事情你就不便多问了，涉及上层了，只要给你办好就行了，花费在25万元左右。”
　　这是发生在王山山(化名)的父亲与诈骗嫌疑人邓成(化名)之间的一段真实的对话。
　　记者今天从重庆市第一中级人民法院获悉，该院开庭审理了这起受害人数达40余人、涉案金额高达600余万元的诈骗案。
　　打保票签合同
　　入军校5年获硕士文凭
　　那是2007年的5月，王山山即将高中毕业。因为成绩不好，父母担心他难以考入一所好大学。这时，王山山的姑父告知他父母一个消息，在某校任体育老师的邓成社会关系广，能办理学生入读军校。
　　对于望子成龙的王父来说，这无疑是一个天大的好消息。儿子如果可以跻身军校学生行列，简直就是为他的人生打造了一条黄金大道。于是，王父不假思索，便委托姑父请邓老师帮忙。邓老师爽快地答应了王家的请托，并声称，“××军校正好要进一批学生，进去后学习5年就能获得研究生学历。在此期间，学生属于正规军籍生，享受同统招生一样的待遇，并且毕业后直接安排进部队工作，总共只需花费25万元”。
　　不仅如此，邓成还对王山山的父亲保证，如果有什么疑虑，可以签订协议。邓拿出一份协议给王父，协议上写明：由邓成负责将王山山办入××军校学习5年并获得研究生学历。同时，双方还在协议书上约定：如果邓成未能履行这些事情，除了赔偿王家全部费用外，还补偿10万元的违约金。
　　为了让王父吃上最后一颗定心丸，邓成还主动在协议书的背面写了一张金额为5万元，归还日期为2008年12月底的借条，并把自己的银行卡账户号写在了上面。
　　经过这几个回合下来，王父算是彻底相信这个邓老师了。之后，王父便拿出家里全部积蓄及亲友们的借款，先后共打了22.5万元到邓老师的账户上。
　　毕业时梦醒
　　仅仅拿到成人教育文凭
　　到了9月开学季，王父便接到邓老师通知，要其带着儿子到西安某宾馆报到，邓老师安排了自称为某军区领导办事的史某予以接待，史某将王山山父子俩带到了××军事训练培训基地。看到执勤的哨兵，穿着军装训练的学生，王父放心地回家了。
　　在培训期间，王山山领到了邓成等人为其伪造的军官证、学历证、入学通知书等，一个月后便以某部队医院医士的身份在××军校报到入学。
　　入读××军校后不久，王山山发现用邓成等人发的“军官证”在银行开不了户、买不了机票，自己也没有其他学员都有的津贴……王山山便郁闷地向父亲诉说，父亲连忙找到办理儿子入读军校的邓成询问，邓成称：不用担心，发津贴的手续正在办，马上就会发！军官证需要换新的才能在银行开户、买机票……随后，邓成等人自掏腰包为王山山发放了几次津贴和几套军装。
　　就这样瞒瞒骗骗过了3年，王山山毕业了，但是拿到的仅仅是一张成人教育函授文凭，与邓成当初承诺的“入读军校、享有军籍”相差甚远。但是王家还抱有一丝希望——等着进部队工作。然而，最初拍着胸脯保证的邓老师却没有能力实现他当初的承诺，“进广州军区”、“到北京工作”……一个个梦都相继破碎。一拖再拖，王山山的工作完全没有着落，父亲越来越焦急，王山山也越发觉得迷茫。
　　美梦过后一场空，王家人幡然醒悟，回过头来才发现，爱子心切的父亲和还未涉世的王山山陷入的是不法分子精心设计的骗局。王家付出了大量钱财，儿子花费宝贵青春年华换回来的，竟是邓老师开出的空头支票。到头来，没有正规学历、没有工作的王山山只能重返高中复读。
　　军装津贴是幌子
　　4年时间蒙骗了40余人
　　随着邓成的落网，其精心编制的高校招生的惊天骗局被彻底揭开。
　　在重庆市第一中级人民法院庭审期间，公诉机关指控，在2007年到2010年短短3年间，邓成等人用与上述相同的诈骗手段，共诈骗考生家长600余万元，被害人达40余人。邓成等人编造能办理学生入读普通高校、军校，享有统招生待遇、毕业后安排进部队当干部等谎言，收取几十名学生家长数百万钱财大肆挥霍。
　　邓成等人在庭审时也承认：“搞军训是骗取家长和学生的招数之一”、“军官证是伪造的”、“津贴是我们为制造假象自己发的”、“军装也是我们发的”、“有军籍、毕业分配到部队工作都是虚构的”……
　　得知这些消息后，王山山等受害人失声痛哭，令人不胜唏嘘。因为被邓成等人愚弄、欺骗，他们的家庭背上了沉重的经济负担，他们自己更是在这个骗术里面虚掷了最为宝贵的青春年华。
　　本报重庆7月7日电
　　案意
　　审理此案的重庆市第一中级人民法院法官李毅告诉《法制日报》记者，在历年来的招生诈骗案中，诈骗嫌疑人正是抓住了考生家长望子成龙的心理，采取了杀熟或在网络、手机上发布虚假招生信息，吹嘘掌握“内部指标”、拥有“过硬关系”，可以将高中生、高考落榜生送入军校、普通高校“享受统招生、军籍生待遇”、“毕业安排到部队工作”等手段，实际采用伪造证件、录取通知书、部队公文及将少数学生送入普通高校或混入军校接受成人教育等方式，蒙骗家长。
　　法官为此提醒广大家长和考生，一定要通过权威渠道了解各种招生信息，千万不要相信所谓的“内部指标”，各高校的招生详细信息均可在各省高校招生办公室查到，千万不要轻信各种“关系”。否则，不仅将损失钱财，更会耽误考生的大好前程。

