居民花72万元拍得小区车库称很后悔
　　□记者 尚杰 文图
　　本报平顶山讯
　　平顶山市一个普通居民小区的24间独立车库，拍卖出986万元的高价。其中一间24平方米拍出72万元，每平方米单价或创国内之最。昨日，本报A14版以《24平方米的车库，拍出72万元高价》为题，刊发了此事，引来社会各界强烈关注。
　　进展 多数车位已成交
　　昨日上午9时许，记者再次来到园林新区9号楼下，几名施工人员正在忙碌着维修其中一间车库的大门。由于长期闲置，部分车库的大门出现了问题。 
　　记者在现场碰到了一名刚领完钥匙的业主。据其介绍，他向拍卖行交纳了拍卖成交款，领回遥控器和车库门钥匙。在他拿到的车库协议书上，乙方是购买车库的业主，明确规定“乙方同意甲方不办理产权证书，乙方只享有该车库的使用权，乙方承诺不在任何时间以任何理由要求甲方办理产权证及其他任何权属证书”。这意味着，竞拍者高价买回的车库，将和房子一样没有明确的产权。
　　记者了解到，截至当天上午，拍卖的24间车库中，有18间已经办理了交接手续。但72万元和几个超过60万元的车库，至今还没移交。    
　　对于备受关注的最高价72万元的竞拍者，记者多方联系后找到了他。经证实，这名竞拍者确实是园林处车队的工作人员。在电话里，他明确拒绝了采访，但言语中充满了无奈，称“很后悔”，“没法提”，“过两天再说”，“还没有交钱，正筹措着钱”。
　　质疑 抬高价是为了吓走众多竞买者
　　昨日上午，本报报道刊发后，迅速在平顶山当地和网络上引起关注。新浪、搜狐、凤凰网等近百家网站转载，上百名网友针对此事发表评论。不少网友和园林新区的业主都针对此次拍卖提出了质疑。
　　几名园林新区的业主主动打来电话说，他们购买9号楼的价格，每平方米不过1500元，如今车库算下来每平方米达3万元，后者是前者的20倍，难道不离谱吗？
　　平顶山市一名资深地产营销人员说，目前在平顶山老城区内，一些新建的高层住宅地下停车位价格相对较高，正常价位在15万元到20万元之间。一些建有车库的多层小区，车库的价格在10万到15万元之间。即使按照平均下来每间的40多万元，园林新区的24间车库拍卖价格也要高出正常价格一大截。    
　　一些网友提出可能是炒作、目的为了哄抬周边的房价；也有网友提出，会不会是有人用炒作出的高价来吓走众多竞买者，最终达到“内定”的目的？反正最终拍卖的钱大部分人并不能弄清流向。
　　业主 掏72万元就为停车没人信
　　在大河论坛里，跟帖的网友有近百名。一名网友提出，究竟是谁在掏高价拍得这些车库，值得关注。“一个工资不能正常发放的单位，职工们(业主)为了一个车库一掷万金，他们是不是都是单位的领导？他们的资金来自何处？”    
　　几名参与当天竞拍的业主透露，他们发现，最终的成功拍得者中，一共3名园林处的职工，其他的都是陌生的面孔。“除了那个最高的72万元竞拍者外，还有两个职工分别以29万元、24万元拍得两个19.08平方米的车库，价钱不算太离谱”，一名业主说，24万元是当天拍卖成交价中最低的，“那名业主是个退休职工，当天一看那种情况急了，在拍卖现场发飙，大骂，最后没人跟他争，才以较低的价格成交”。
　　昨日，还有不少网友和小区业主对天价买来的车库用途提出了质疑。    
　　“是不是要用来做商铺？很多半地下的车库靠路边都改为商铺了”，不少网友质疑，如果花费六七十万元买来的车库，仅仅是停放车辆用，未免太浪费了。    
　　记者走访发现，拍卖的24间车库位于地上一层，且都单独成间，虽然不临街，但稍加改造，可以变成商铺。    
　　昨日下午，平顶山市园林处相关负责人称，今日将就拍卖一事中的相关事项进行解答。

