敬老院院长独享空调 院方称居民不允许装空调
　　东方网7月8日消息：据《新闻晨报》报道，“这么热的天，整个敬老院只有院长室天天吹空调，老人的房间无一安装空调。”昨天，市民张萍(化名)致电晨报热线，反映宝山路街道敬老院的老人饱受高温之苦。
　　记者实测发现，老人房间下午温度高达36℃。对此，敬老院方面解释称，空调的专项拨款已经到位，不过空调可能产生的热气招致周边居民反对，安装工作一拖再拖。
　　●读者反映
　　一屋子老人大汗淋漓
　　前几天，张萍到敬老院探望外婆，发现房间里非常闷热。“四五位老人住在一间房间里，只有2个吊扇，风速很慢。而且吊扇也是有时开有时不开，老人热得大汗淋漓。”
　　张萍说，她经过院长室时，却发现办公室里空调开着，凉风习习，巨大的反差让她的心里很不是滋味。“现在空调价钱不贵，如果敬老院手头紧的话，费用可以让家属平摊，我想绝大部分家属是愿意出这笔钱的，这能让老人少遭点罪。”
　　●记者实测
　　敬老院屋内温度达36℃
　　昨天下午，记者来到宝山路街道敬老院。该敬老院位于居民区里，由2幢3层楼房组成。在2楼一间房间，虽然开着吊扇，但记者逗留了1分钟后，T恤便被汗水浸湿。三四分钟后，豆大的汗珠从脸颊上滚落，握着笔的手心全是汗。
　　记者取出温度计进行测量，不到1分钟，温度计便从30℃猛蹿至36℃。
　　●院方解释
　　居民反对安装空调
　　记者随后来到敬老院院长室，屋内开着一台挂壁式空调，温度计骤降到26℃。
　　院长王蔚告诉记者，目前敬老院有50名老人，住在16间房间里，因此院方计划购置16台空调。不过，由于居民楼的栋距太近，安装空调遭到居民反对，至今仍协调无果。“虽然空调安装遥遥无期，但我们仍采取了多项措施，替老人们降温。”王蔚表示。
　　●居民说法
　　坚决不允许装空调
　　止园路400弄的居民对敬老院安装空调的态度很明确——坚决反对。一名住敬老院对面底楼的中年妇女表示，小区楼房建造于1958年，栋距只有七八米，不少房屋出现开裂，墙壁薄，窗户老旧，隔热、隔音效果很差。“你想想看，这么多空调外机对着我家吹热气，日子还怎么过？”还有不少居民担心，这么多空调外机运转产生的噪音，会让他们彻夜难眠。
　　●老人态度
　　也有人觉得太凉会不适
　　记者采访了不少老人，发现他们的想法也是众口难调。101岁的徐瑞芸老人是敬老院里年纪最大的，她不愿意吹空调，与她同住一屋的张阿婆也表示不大喜欢用空调。
　　但住在隔壁的陈阿婆表示，希望安装空调，不过温度不能开得太低，否则身体会出现不适。王蔚表示，老人多患有心脑血管疾病、中风、关节炎等，对吹空调并不热衷。

