男子怀疑老婆有外遇欲跳楼被劝下
　　中新网宁波7月7日电(记者 何蒋勇 通讯员 一土)7日15时30许，位于浙江省慈溪市乌山南路与后横江路交叉口一男子欲跳楼。当地消防部门接到报警后，迅速出动2辆消防车、15名官兵前往现场救援。
　　当消防官兵抵达现场后发现一名男子位于五楼与六楼的横档中间，一只手握着啤酒瓶坐在边缘，嘴里还不停的唠叨着，时刻警惕着周围的环境，不允许任何人靠近。
　　据现场一位周女士反映，当发现他的时候他就坐在上面喝酒，过了一会儿围观的人多了，一个酒瓶就扔了下来，不知道是告诫下面的人不要靠近还是有意引起周围人员的注意。据了解，当事人曾丢下现金，让别人帮助充话费，好心的群众帮了他，这使救援通话调解工作得到了有效的保障。
　　掌握情况后，指挥员立即展开了侦查工作，了解到当事人姓赵，1980年出生，是四川南部县人，此次跳楼的原因是怀疑自己的老婆在外面有了外遇，心有不甘。于是指挥员立即要求联系赵先生的妻子到场调解。
　　当赵先生的妻子到场后，赵先生终于控制不住情绪说道，自己如何爱老婆，为老婆买车、买手机。可是心里总是怀疑她在外面有外遇，所以提出要求查看老婆的手机，同时想到移动公司查看老婆的各项记录。在消防官兵近两小时的苦口婆心下终于将男子劝服。
　　目前事故原因正在进一步调查调解当中。
欢迎发表评论我要评论

