南京劫匪在银行附近抢50万现金案系内外勾结
　　中国江苏网7月7日讯 (记者 程远)倍受市民关注的7月6日南京街头抢夺巨额现金案今日告破。记者今日从“平安南京”官方微博获悉，6日上午发生的鼓楼区抢夺银行取款人50万元案件，经警方工作，在广大市民的协助下，案发后18小时宣布告破。犯罪嫌疑人王×、张××与取款人同行的单位同事邢××事先合谋，实施作案。
　　据了解，犯罪嫌疑人邢某平时嘴比较甜，受害人徐阿姨对其印象不错。在她要取50万元巨款时，为了安全特地找了邢某保驾护航，哪想引狼入室。而邢某也借机与另两同伙精心策划，包括穿着、逃跑路线都仔细研究好，终酿惊天大案。
　　案件回顾
　　7月6日上午9：30左右，南京市鼓楼区南瑞路招商银行附近发生了一起摩托抢劫案，被抢数额达50万元之多。一位好心“的姐”正好经过，上演了一场生死时速之后，两名劫犯落荒而逃，留下了之前被抢的包，50万元“完璧归赵”。
　　据网友微博上称，上午9:20，污水水泵厂的一名女会计和保卫人员到招商银行取款，发工资用。他们从银行取款后，就放入随身带的包内出门。刚骑上电动车向西行驶不到50米，就被两名骑摩托车戴头盔的黑衣男子将包横空抢飞。据现场的目击者说，钱当时被抢走的时候，两名失主吓得不轻，正在这个时候，一辆出租车经过，失主迅速登上汽车。司机带着他们上演了一出“生死时速”。大约离事发处1公里处，也就是南瑞路大公馆门前，摩托车后座男子看见有车在后追赶就赶紧将包扔了。据悉，那位在关键时刻挺身而出的出租车司机，是宏达客运实业有限公司的，她叫陈亚林，今年40岁，是公司的聘用驾驶员，工作已经有5年之久。
　　本网记者通过电话采访了宏达客运公司的办公室楚主任。她说陈亚林在单位属于非常优秀的驾驶员，从来没有客户投诉，也从来没有发生过一起交通事故。平时默默无闻，但此时挺身而出，令人感动。楚主任随后表示，对于陈亚林见义勇为的行为，公司将会对她进行物质和精神上的双重奖励，“她为我们单位增光，对于全公司来说都是一种楷模，我们会号召全公司员工向她学习！”楚主任还表示，对于驾驶员的义举进行物质奖励是一贯的处理方式。

