住户从六楼扔下近2000元钞票
　　“在台西一路上，听说早晨8点左右，六楼的一家住户向楼下扔了近2000元的百元大钞。”7月7日上午，市民李先生拨打本报热线80889088反映说，随后120的工作人员也赶到了现场，不知道扔钱的人为什么要扔钱？
　　7月7日上午，记者赶到了市南区台西一路。一位六十多岁的老人打开门。“是我儿媳说自己扔钱了，我也不知道具体扔了多少，我去把她叫过来。”老人说完，就到屋里叫来一位四十多岁的女子。她对记者说，“上午8点左右，我和两个女儿在家里。看到孩子总是拿着手机玩，我心里挺生气。”
　　记者了解到，女子家里现在只有丈夫一个人在外挣钱养家。“我对象总跟我说要挣钱养我，整天这么跟我说，我心里不舒服。后来我就问孩子说，你们感觉家里有钱？家里也没有多少钱。然后我就把一卷钱扔到楼下去了。还有孩子的一些文具和手机，我都扔到楼下去了。”女子扔到楼下的钱具体是多少，该女子已经记不清了。“应该不到2000块钱吧，我记得好像花了2张。”
　　女子说：“钱掉到一半，都散开了。当时楼下有一个四十多岁的女的，手里提着菜，她把钱捡起来了。后来那个女的喊这钱还要不要了，我就跟她说我家住在几楼，让她把钱送回来。可是楼下那个女的让我下去拿，后来我就说，要拿走就拿走吧。扔了钱，我心里舒服点。”
　　“当时家里还有两个孩子，一个不到10岁，一个才5岁，孩子还小，也没有让孩子下去拿。”“我们还能生活，没事，没事了。”当事女子一边说着一边关上了门。“我起来比较晚，光看到上面扔下一些书、本子等，没看到有钱扔下来。后来我把这些东西都收拾到包里，喊她女儿下来拎回去了。”住在一楼的住户赵女士告诉记者，记者随后来到紧靠着现场的纬五路社区服务中心，工作人员张女士说当时没上班，她联系到在楼下举办健康讲座的人员，“当时我确实看到有十几张花纸片一样的东西被扔下来。”
　　“如果社区的工作人员当时在场，我们一定会及时帮着居民把钱要回来，可惜，当时我们并没有在场。如果真的有人捡到了楼上居民的钱，我们希望那个人能把钱还给楼上的居民，因为我们楼上扔钱的那位居民，他们家里的生活也并不富裕。”张女士认真地说。记者张林盛 (请李先生到本报领取线索费30元)

