女童坠床铅笔杆扎入颈部12厘米生还(图)
　　笔杆从大动脉缝隙中穿过 差一毫米便没命 铅笔已取出 目前病情稳定 
　　本报讯 (记者任珊珊 通讯员郝黎、张丹娜、卢家远) 广州花都一名六岁女童，前天在睡梦中跌落床下，遭铅笔扎入颈部。记者昨天下午从医院获悉，笔杆直戳胸腔，深入体内达12厘米，奇迹般地没有戳中大动脉。目前铅笔已被取出，孩子术后情况稳定。
　　记者获悉，鉴于暑假是儿童意外伤害的高发时期，从昨天下午起，联合国儿童基金会官方微博陆续发布预防儿童伤害的小知识。医生呼吁家长务必关注幼童安全，别让孩子独自玩铅笔、筷子等锐器。
　　握笔睡觉引祸端
　　昨天一大早，6岁的萍萍(化名)被送到省人民医院急诊室时，令医护人员大吃一惊。她的脖子上斜插着一支铅笔，大半截笔杆都没入皮肤，只剩一小截连着橡皮的笔头露在外面，约3厘米长。
　　孩子妈妈声音颤抖地告诉医生，女儿明年要读小学，现在正在学写字。前晚10时，妈妈看到她还拿着铅笔在床上写字，叮嘱她“早点睡”，便走开了。等妈妈回到卧室，发现她手支着头，歪在床边睡着了。“我想把被子抽出来给她盖上，没想到一用力，孩子竟然从床上掉下来了。她手里一直拿着铅笔，就这样，笔就插到了脖子里了……”萍萍妈声音哽咽住了。
　　笔杆避开大动脉
　　家人迅速把萍萍送到花都当地医院，但值班医生没有见过这样的情况，建议转院。于是家人连夜把孩子送到了广州。颈部CT显示， 铅笔从萍萍的脖子左侧往右后下方向斜插入身体，笔尖穿过颈部和胸部血管丛，直插到胸部右侧纵膈，留在体内的笔杆长达12厘米。
　　“这个孩子太幸运了！笔杆插入体内那么深，居然是从颈部大动脉和胸部大动脉中间的缝隙穿过，稍微偏一毫米，就可能戳破大动脉，当场没命！”主刀医生、省人民医院胸外科主任陈刚说，“如果这支笔在体内断裂，情况更加危险，尖锐的断裂面更容易戳破血管，手术难度更大。”
　　怕“惊扰”笔杆手动麻醉 
　　昨天13时，萍萍被推进了手术室，第一关是麻醉。由于笔杆所处位置太惊险，麻醉师不敢像常规手术一样用机器给她插管进行麻醉，因为孩子体位一改变，就有戳破血管的风险。麻醉师全手动操作，用面罩扣在她的鼻子上，并采取人工呼吸的方式，让萍萍肌肉放松。
　　陈刚主任开始进行拔笔操作，1毫米、2毫米……铅笔一点点地退出萍萍的身体，而一旁待命的助手随时准备进行大出血下的抢救。终于，当尖锐的笔头露出，完整的铅笔被拔出来了。手术中没有损及血管，没有出现大出血。
　　一直守候在手术室外的妈妈得知手术成功的消息后，终于控制不住自己的内疚情绪，痛哭起来。医生说，孩子的情况很好，住院观察一两天就可以出院了。
　　陈刚提醒，暑假期间，家长们一定要时刻注意孩子们的安全，别让幼童玩家中锐器，以免造成戳伤，平时更要经常教育孩子避开生活中可能隐藏危险的事物。
　　联合国儿童基金会：每分钟有两名儿童意外丧生
　　昨天下午，联合国儿童基金会官方微博发布消息，称在世界上，几乎每分钟就有两名儿童因意外伤害失去生命，交通事故、溺水、烧烫伤、摔伤和中毒是导致儿童受伤甚至死亡的最常见原因。该基金会当天发布两条预防伤害的微博，呼吁暑期来临，小朋友们在开心玩耍的同时，也应学习保护自己避免受伤。

