千名大学生被带至深圳打工续：回校学生遭封口
　　■新闻追踪
　　羊城晚报讯 记者石华报道：千名广西交通职业技术学院大学生以“大运志愿者”身份，被招来当地铁安检员一事(详见羊城晚报7月4-7日相关报道)引起广泛关注。7日下午，首批遣返回校的同学接受羊城晚报采访时称，他们被强制遣返，回校后，学校要求每人写一份认识书，并禁止他们在校内跟其他同学提及此事。
　　第一批被遣送回南宁的李建(化名)在电话中告诉羊城晚报记者，2日下班后共11人被送到广州东站准备乘坐火车离开。“但是在广州出了点事情，我们又被一辆小巴给送回深圳，最后坐中巴回学校。”至于出了什么事情，李建不肯透露。学校为何强制遣返他们？李建说，学校以他们旷工两日、态度恶劣为由，决定将他们11个人送回南宁，但最后回去的只有8个。
　　李建告诉记者，回校后老师跟他们集体开会，一方面对事件进行解释，另一方面告知学生在学校里不要多说。会后老师让每个人写认识，交代事情经过、自己做了什么有损学校名誉的事情。“学校说处理要等大运结束后，怎么处理看我们接下来的表现，如果继续闹，处理会比较严重，甚至可能会由公安处理。”
　　深圳市保安服务总公司副总经理汪洪接受记者采访时，证实第一批回校学生为8人，而非学校所说的十几人。关于学生权益保障问题，记者自三天前发给深圳市劳动局采访函以来，仍未收到回复。
　　即将截稿时，记者再次收到了一条私信称：“回去的同学电脑被监控，有人威胁学生若再闹事要坐半年牢，一名韦老师伪装成学生参与评论为校方开脱被同学识破。”记者与该名同学取得联系，该名同学一直留校，他表示：“6日中午12点开的会，老师说全校电脑已被监控，要注意自己的言行，如果再造谣，会构成造谣罪坐半年牢。”该同学坦言，对回校同学的处境不清楚，但留校同学毕业设计已经完成，去深圳的同学不可能再参加；他们未在深圳坚持下来，学校或会以未完成学分为由暂扣他们的毕业证。

