老太起纠纷后凿墙放臭虫报复
　　城市晚报讯  “我总能看见她早上背个兜子拿着个瓶子偷摸出去，楼下的邻居都看见她在外面抓虫子了……”53岁的乔阿姨家住长春市开运街上，昨天早上，当她再次发现自家地上有两条虫子在爬时，差点气晕，当即拨打了报警电话。
　　一提起这虫子，乔阿姨就气不打一处来，她就认准了这虫子又是邻居故意在墙上挖洞放到自己家的，因为3年前的一次争执，邻居曾往她家放过虫子。
　　3年前 与邻居发生争执后墙上多个洞
　　3年前的一天，乔阿姨与隔壁邻居曹阿姨发生了一些不愉快。那天，曹阿姨家养的大狗四处便溺，曹阿姨将脏东西都堆到了乔阿姨家的门口，乔阿姨觉得太埋汰，就气愤地将那些东西又堆回了邻居家的门前。乔阿姨的行为引起了曹阿姨极度不满，两个年过半百的阿姨就大吵了一架，而且一发不可收拾，在接下来的日子里，两人势成水火，各不相让。
　　吵架后没几天，乔阿姨就发现自己家中总是出现一种名为“臭鞋底子”的虫子。这种虫子爬过的地方都会留下很浓的臭气，而且很久也不会清除。无论乔阿姨怎么清理，虫子总是出现。
　　乔阿姨怀疑可能是自家床底下有虫子窝，于是将东西都搬开。最后她终于发现暖气管子外有一个大窟窿，直接能看到邻居曹阿姨的家。她当时就怀疑这个洞就是曹阿姨故意挖的，而那些突然出现的虫子就是邻居故意放到她家的。
　　3年间 女子称被邻居放了上千条虫子
　　指着墙角上的一个用水泥抹上的大洞，乔阿姨告诉记者，这里就是邻居那一次放虫子的地方。“这些年她往我家放的虫子至少有上千条，那味道，臭死了。而且我总能看见她早上背个包出去，还拿着一个水瓶子，我觉得她就是去抓虫子了。我也问过楼下邻居，真有人看见过她抓虫子。”
　　乔阿姨说，这3年来，她们的关系不但没有改善，而且争吵还时有发生。“她每次骂我都骂得可难听了，我身体不好，我觉得我都快要被折磨死了。”
　　记者走到曹阿姨家门前，敲了很久也没有人应答。而当记者询问附近邻居是否有人见过曹阿姨到外面去抓虫子时，邻居也都没有回答。
　　3年后 认定邻居又开始放虫再次报警
　　昨天一大早，乔阿姨再一次发现“臭鞋底子”出现在自己的家里，她回想起最近几天也有过几次这样的情况，她差点气得晕倒，她认准了这回一定又是邻居干的，觉得是邻居新挖了洞又开始往她家放虫。乔阿姨拨打了报警电话，很快，304警务区的两位民警赶到现场。因为乔阿姨家屋内的东西太多，所以一时间很难找到她口中的通向邻居家的洞。
　　见到记者，304警务区的夏警官说，3年前乔阿姨与邻居的纠纷也惊动了警方，红旗街派出所也对曹阿姨进行了调查，最后曹阿姨承认了自己挖洞放虫子的事实，也表态以后不会再这样了。这一次从赶来处理，夏警官和同事始终在敲曹阿姨家的门，但明明听见屋内有人说话，却没有人开门。
　　(记者 陶彬/报道 田野/摄)

