女子遭遇包养陷阱被骗财骗色 用微博求助民警
　　看到网上招聘“老板私人秘书”，待遇优厚，不少青年女子动心了，不料却落入“骗财骗色”陷阱。一名女子上当后下决心揭开“老板”真面目，通过常州市公安局天宁公安分局“天清地宁”微博联系民警。7月5日，天宁警方将这名“老板”黄某抓获。
　　想不到，应聘“秘书”却人财两失
　　6月13日，天宁公安分局官方微博“天清地宁”的管理民警收到一条私信：“有一件事，说出来很丢人，不说又气愤，我被人骗财骗色了。”
　　民警查看发现，这是一个新注册的新浪微博，名字叫“我被骗了”。民警立即向“我被骗了”发去私信：“请你告诉我们具体情况，帮助警方抓获不法分子，也让更多的女孩免于受骗上当，我们会保护你的隐私。”随即留下QQ号，希望这名受害的女子能具体详谈。
　　不久，受害女青年小沈通过QQ联系上民警，诉说了自己的遭遇。小沈今年24岁，大学毕业后在常州工作，由于工作不稳定，她一直想另谋职业。今年6月初，她在网站上看到一则招聘信息：“本公司因业务发展需要，招聘私人秘书一名。基本月薪3000元，有5保1金及各类奖金。”小沈觉得待遇不错，就与招聘者留下的QQ号取得了联系。通过几次网聊，对方向小沈坦承，自己姓姜，是一家物流公司老板，说是招聘女秘书，其实是想为自己“包养”一个情人。“我愿意每月出6000元，每周见面两次，其余时间互不干扰。”
　　小沈权衡了一下，觉得做一个“业余情人”，赚钱轻松又自由，就动了心。6月6日，小沈与姜某在常州市区一家快捷旅馆见面，很快发生了性关系。事后，姜某问小沈要了银行卡号，说尽快将本月的薪水打给她。事隔几天，小沈没收到钱，就催问对方，结果这个姜某又约她到另外一家旅馆见面，再次发生性关系。第二天早上，姜某假意让小沈下楼去买点早饭。等小沈回到房间，发现姜某已经不见，自己放在房间的一个U盘和200元钱也不翼而飞。
　　那个U盘里装的是小沈和家人的照片！万一那个姜某将照片公开或找到自己的家人，可太丢人了。小沈想来想去，决定先通过微博向警方咨询一下。听了小沈的诉说，民警鼓励她勇敢报警，并承诺会保护她的隐私。当天，民警带着小沈来到红梅派出所报案。
　　想不到，寻找骗子时竟找到另一个受害者
　　接到小沈的报警后，天宁公安分局立即展开侦查，可是，姜某像是消失了，要迅速找到他的踪迹还颇费周折。与此同时，不甘受骗的小沈不停地拨打姜某手机，姜某干脆将自己的手机呼叫转移到小沈的手机上。这样虽然不能骚扰到姜某，可小沈却有了意外收获，在姜某手机转移过来的众多来电中，她发现了几名与她有着同样遭遇的女性，其中一个就是小成。
　　小沈与小成取得联系，让小成出现在天宁警方面前，给该案的侦办带来巨大转机。
　　20多岁的小成是常州人，她告诉民警，由于轻信姜某的“包养”承诺，结果被姜某偷走了手机和数百元现金。小成不敢报警，只能想办法另外注册一个QQ，将姜某约到一家旅馆，然后，小成带着男友将前来赴约的姜某痛打一顿，并扣下了姜某随身携带的笔记本电脑。
　　民警查看了这部笔记本电脑后，发现姜某其实姓黄，年初起，他注册了10多个用户名，在南通、泰州和常州等地各大网站发帖，称要招聘女秘书，待遇优厚。随后，黄某又注册了8个QQ号，分别与应聘的女子联系。民警在黄某的QQ记录中发现他竟先后与200多名女子联系，不过大多数女孩一听说“包养”后，就不再搭理黄某。警方只查实到小沈、小成等4名女孩，其中3名女孩上当，损失6000余元。
　　想不到，竟有黑心律师教他如何逃避法律责任
　　通过深入侦查，天宁警方在小沈、小成的帮助下，7月5日，在武进湖塘将黄某抓获。
　　31岁的黄某是南通人，没有固定职业。去年，他为一名老板打工时，曾替这名老板在网上发帖寻找情人，让他吃惊的是，还真有多名女孩愿意被“包养”。看到如今的女孩这么看重金钱，黄某动起了歪脑筋，试图以同样的方法寻找那些希望被“包养”的女孩，然后骗财骗色。
　　可黄某也担心受到警方打击，他事先专门上网发帖咨询律师，这样做是不是触犯法律。结果有律师回应说，那些女孩子做了这么丢人的事，就算知道被骗了也不敢声张更不敢报警。何况，目前我国法律在这方面是空白。自以为安全无虞的黄某由此设计“下钩”，没想到，有的受害女孩会选择报警，黄粱美梦就此破灭。
　　请其他受害者尽快与警方联系
　　目前，黄某因涉嫌盗窃被刑拘。由于案情特殊，部分受害女青年选择沉默，为了让黄某的犯罪行为得到应有的惩罚，天宁警方在“天清地宁”微博上将黄某作案所使用过的8个QQ号予以公布，希望受害者能及时与警方联系。这8个QQ号是：2210086631，869075919，1833483968，2296897231，1461414722，1969366815，1819842388，1203441895。
　　天宁警方同时提醒年青女性，面对金钱诱惑，要保持理智，不要寄希望于采用非正当途径获取经济利益；网络交友要谨慎，不要轻信对方提供的QQ号、手机号、网上照片等资料，选择当面交流时，更要注意自身安全；一旦受到不法侵害，一定先报警，选择私了既是对犯罪分子的放纵，也会对他人造成潜在危害。(文中当事人均为化名)
　　通讯员 天公 本报记者 于英杰

