男子与妻子离婚后仍住一处 因经济纠纷砍伤对方
　　本报讯(记者王秋实)结婚20多年的赵林凤和妻子离婚后，仍然同住在一处房屋内，只因家庭财产问题发生纠纷，赵林凤挥刀狂砍妻子20余刀，造成妻子重伤。昨天记者获悉，房山法院以故意杀人罪判处赵林凤有期徒刑10年，剥夺政治权利两年，并赔偿前妻经济损失15.6万余元。
　　1986年，赵林凤和妻子阿娟(化名)结婚，两年后儿子出生。赵林凤因为肢体三级伤残，每天骑着三轮车在自己住所周边闲逛等活儿，妻子阿娟是的姐，承担着这个家庭几乎全部的支出。2009年2月，两人因为财产问题产生纠纷并离婚。尽管已经离婚，但因为房产无法分割，两人仍居住在一套房子内。平时赵林凤住在北屋，妻子阿娟住在客厅，儿子住在南屋，但夫妻互不说话，互不干扰，甚至厨房都有着各自的餐具。
　　离婚后，两人因为房子和钱的问题经常发生口角，赵林凤希望阿娟给他20万元，而阿娟则想把房子卖掉后该给多少由法院定夺。去年12月，阿娟因分房产的问题，将前夫起诉到房山法院窦店法庭。当年12月3日，赵林凤得到法院通知后，越想越生气，晚上回家一个人喝起了闷酒。次日凌晨3点，赵林凤从厨房拿起菜刀，悄悄地推开了阿娟的房门，向其头部、面部、颈部、手部、腰部一顿乱砍。看到前夫起了杀心，阿娟情急之下屏住呼吸装死，赵林凤以为阿娟死了，关门离去。两天后赵林凤给儿子打电话，让他回家给母亲“收尸”。根据这个线索，赵林凤被抓获。
　　庭审时，阿娟提出了19万余元的附带民事赔偿，她说起被砍过程时几度哽咽。在法庭要求阿娟展示自己被刀砍的伤口时，她左手托着已无法自主抬起的右手，向赵林凤喊道：“都过了6个月了，我的手还是不能抬起，你看看，都是因为你！”检察机关认为，赵林凤犯有故意杀人罪，应在10年以上12年以下量刑。而赵林凤的辩护人认为，他在主观上不想置前妻于死地，因此砍了她20多刀都没有致死，应属于故意伤害而不是故意杀人。庭审快结束时，赵林凤低下头说，自己法律知识淡薄，希望得到宽大处理，对于阿娟他觉得很内疚，“我真的对不起她”。
　　法院认为，赵林凤持械故意剥夺他人生命权，致人重伤，其行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处。鉴于其有犯罪未遂情节，可依法从轻处罚。

