劫匪夜间行凶欲毁尸灭迹 男子装死逃生
　　平川农民小关夜间跑“黑出租”时，遭遇2名男子抢劫并试图用电线勒颈杀人灭口，机警的小关装死被劫匪抛入黄河才幸免于难。劫匪自认为已“毁尸灭迹”，不料小关漂浮上岸获救。7月9日，记者从靖远县公安局获悉，警方根据小关的报案，及时将两名抢劫嫌疑人抓获。
　　跑“黑出租” 平川男子遭两劫匪抢劫
　　小关家在平川区王家山镇，两年前买了一辆吉利轿车跑“黑出租”。
　　7月1日晚8时许，小关在王家山镇等待拉客时，有两名男青年要租车去靖远县一家水泥厂，由于对方出价较高，小关欣然答应。
　　小关拉上客人沿国道109线向靖远方向驶去，半小时后，行驶到了水泥厂附近的一处偏远路段。2名乘客让小关将车停靠在路边，称要在此地等一个人。
　　此时，小关没有意识到危险降临。10分钟后，路上的车越来越少，还不见所等的人来。
　　小关四处观望，坐在后座的乘客突然用胳膊勒住小关的脖子，坐在副驾驶位置上的另一男子掏出一把刀顶在小关的胸口，让小关不要吱声，小关才明白遭遇抢劫了。
　　两男子随后掏出一截电线捆住小关的双手，将小关身上的153元现金及一部手机抢去。
　　勒颈灭口 小伙装死方逃过一劫
　　噩梦尚未结束。
　　抢劫完小关后，两劫匪又掏出一截电线，缠绕在小关的脖子上用力勒紧。小关意识到对方要致他于死地，马上大喊救命，但劫匪并未松手。机警的小关在脑海中迅速闪过一个念头：装死，只有装死才能保全自己的性命。随后，小关头一歪，假装昏死过去。
　　看到小关已“死”，两劫匪将“尸体”挪到后排座位上，其中一人驾驶小关的出租车继续前行，途中另一男子还不时触摸小关的脖颈动脉、鼻孔及手掌， 因捆绑小关的手掌冰凉，加之他有意屏住呼吸，对方确认小关已死亡。2人遂密谋将小关从三滩黄河大桥上扔进黄河，因桥上过往车辆较多未得逞。
　　其后，劫匪又将车开至大桥下，将小关的双手解开，造成自杀的假象将其抬出车扔进黄河。
　　看到小关被河水冲到下游十几米处，漂浮到河边一棵树下沉入水中时，两劫匪才驾车逃跑。
　　“死”而复生 漂浮上岸报警缉凶
　　劫匪没想到他们眼中的“死人”竟然活过来了。
　　沉入水中后，小关又漂上来了，很快又漂浮到了岸边。当小关确认劫匪已经离开现场后，才爬起身来走到附近的农家，在村民的帮助下打电话报警。
　　靖远县公安局接警后高度重视，立即组织刑侦大队投入案件侦破工作。刑侦大队组织精干警力远赴宁夏等地，开展调查摸排工作。在白银市局有关部门的大力协助下，通过串并案和信息比对，经过近一个星期的连续侦查，案件侦破工作取得了重大进展。
　　7月7日晚9时许，办案民警分别在靖远县北滩乡一脱水菜厂和东升乡新联村将两名靖远籍犯罪嫌疑人王某、万某抓获，并在王某、李某(团伙成员)住处查获了小关的驾驶证。
　　王某、万某对抢劫小关的案情供认不讳，还供述了他们与李某结伙在靖远、平川、天水等地抢劫出租车、放火作案3起的犯罪事实。
　　目前，犯罪团伙嫌疑人李某驾驶小关的出租车潜逃，靖远县公安局组织民警全力追捕，案件正在进一步调查中。
　　本报记者张鹏翔

