家养狼狗咬伤小区居民 主人被判赔22万余元
　　中新社上海7月11日电 (记者 陈静)上海爆出一条家养狼狗咬伤小区居民引发的巨额赔偿案。记者11日从浦东新区法院获悉，该院日前一审判决被告狗主人赵姓一家人共同赔偿原告陶女士各项损失共计22.9万余元人民币。
　　2009年6月16日，家住浦东一小区的陶女士正与邻居在小区内散步。行至赵家门口时，一条狼犬突然从其家中窜出，直扑毫无防备的陶女士，并将其右下肢咬伤。随后，陶女士由于伤口引发皮肤感染，经多家医院治疗，住院136天。截至2010年6月11日，陶女士共花费医药费12.1万余元。事后双方曾就赔偿事宜进行协商，因未达成协议，陶女士遂于2010年6月底向法院提起诉讼。
　　陶女士诉称，自己系职业游泳教练。因赵家人看管不严，致使狼犬将自己咬伤，造成严重的身体和精神伤害。因赵家系肇事狼犬的饲养人，故赵家人对该狼犬的伤害行为应承担赔偿责任，要求判令赵家人共同赔偿其医药费、精神损害抚慰金等33.8万余元。
　　法院审理后认为，在本案中，赵家人对自己饲养的狼犬未尽到安全管理责任而咬伤陶女士，故对陶女士的损害应承担赔偿责任。根据鉴定报告及相关证据，法院确定赵家应赔偿陶女士医疗费、误工费、营养费、护理费、精神损害抚慰金、律师费等损失共计22.9万余元。
欢迎发表评论我要评论

