西安交大校长告诫毕业生在现实和网络中要淡定
　　本报记者 孙海华
　　“不要因没有获得好的成绩而内疚，也不要为没有找到满意的工作而沮丧，人生的考试和作业才刚刚开始。”日前，在西安交通大学为6000余名学子举行的毕业典礼上，校长郑南宁为毕业生上了“最后一课”。
　　郑南宁以“责任是一种使命”为题，告诫毕业生：“面对浮躁的社会，不能有悲观和急躁的理由，我们需要的是一颗淡定的心；也不要片面和简单地去模仿那些“成功”的励志故事，要相信每一个生命都有它独特的魅力。”
　　离开校园这个“做梦”的地方，毕业生将走进真实的社会。郑南宁说，与真实社会并存的，是更为复杂的网络虚拟社会。网络空间就是现实世界的翻版和延伸。网络批评已成为还原真实、维护公平正义、实现公共监督的一种有效形式，但如果这种批评不是建立在理性和探究真理的基础上，就会走向事物本来面目的反面。
　　特别是在当前社会不断走强的互联网批判文化氛围中，用脏话发帖批判，似乎比用理性的发言更能得到公众的掌声。“这样的风气不应是我们社会思想的主流。”
　　郑南宁叮嘱同学们，“你们是‘数码’青年，是有社会责任感的一代，不要因在真实社会里缺少经验和话语权，而在网络空间就放松自律。”
　　“遇事要冷静，不要一点就着，要有独立思考的精神和自我反思的力量，运用理性的头脑去伪存真，把实实虚虚的世界看得更清楚。”
　　“大学是为学生而存在。大学也正因为有了你们，才充满着活力和朝气。”面对即将告别大学生活的毕业生，郑南宁也借机谈到教育的责任。
　　“学校在关于学生的学习和生活管理方面，往往是在‘教育’和‘指导’的名义下进行，少了一些对学生的尊重和理解、对学生意见的倾听，有时还难免粗糙和漫不经心地对待学生的诉求。”
　　“大学不能因为教育实用主义和功利主义的流行，而变得面目全非。”郑南宁说，教育质量的提高不能仅靠制度和增加投入，还需要依靠每个教育工作者的自觉和付出。

