亿万富豪遭绑架被逼写下巨额欠条 投下纸条求救
　　服超  记者  志强
　　浙江省一位资产过亿的富豪张建设(化名)被人在浙江绑架，先被带往上海，并被强迫写下巨额欠条，后又被绑匪带到宿州灵璧一小区。张建设趁绑匪不备，写下救命纸条扔出窗外……7月8日，他被灵璧警方成功解救。目前，五名绑匪被抓获，缴获“悍马”、“尼桑”等涉案汽车3辆，该案正在进一步审理中。
　　事发：居民捡到救命纸条
　　7月8日下午3时许，在灵璧奇石小镇小区内，一居民像往常一样在小区内行走时，看到地上有个纸条，本来想顺手捡起来扔到垃圾桶去，但不经意打开纸条后，着实把他吓了一跳。纸条写着“好心人，求你快打110，我被人从上海绑架到奇石小镇……”等内容，并提供了其中一辆作案车辆的车牌号，书写时间为当天下午2时。
　　该居民看到后，迅速跑出小区来到马路上，正好看到一辆警察车从远处驶来，该居民赶紧招手拦车，开车警车的是灵璧县公安局出入境管理大队长停车后，该居民说要报警，并将一纸条递给他。该大队长看过纸条后，立即将该信息向局领导汇报，经安排组织力量对纸条反映案情开展初查。经过搜寻，便衣民警很快在奇石小镇小区E栋楼下发现嫌疑车辆，案情属实。
　　围剿：锁定目标多方联动
　　灵璧公安立即启动重大案件侦破工作机制，成立专案指挥部，调集警力封锁了该小区外围所有出口，同时将案情向宿州市公安局领导汇报。与此同时，专案民警兵分多路开展进一步秘密调查走访，结合奇石小区保安和物业反映情况及外部调查，专案指挥部经过缜密分析，确认此案系一起绑架案且受害人就被关在位于小区E栋四楼王小宝(化名，男，29岁，灵璧县灵城镇十里村人)家。
　　为防止发生意外，专案指挥部果断制定了刑警、交警、巡警、派出所多警联合作战的抓捕和解救同步进行的行动方案。当天下午6时许，参战民警们将该栋住宅楼包围，快速将被绑架近40小时之久的受害人张建设(男，46岁，浙江省东阳市人)解救出来，抓获沈大镇(化名，男，27岁，广东省韶关市武江区人)、李俊武(化名，男，27岁，灵璧县杨疃镇杨西村人)、王小宝等3名嫌疑人抓获，缴获“悍马”、“尼桑”等作案汽车3辆。其中王小宝系灵璧公安局局“清网行动”目标逃犯之一，涉嫌寻衅滋事在逃。
　　受害人：被逼写下巨额欠条
　　当晚9时30分，民警，乘胜追击，将正在酒店吃饭的伍兴(化名，男，37岁，河南省安化县东坪镇民主街人，系该绑架案主谋)、王干(化名，男，27岁，湖南省益阳市安化县冷市镇杨柳村人)抓获归案。经初审，犯罪嫌疑人伍兴等人对绑架他人勒索财物的犯罪事实供认不讳。
　　经查，受害人张建设是位身价过亿的富豪，于7月7日凌晨在浙江嘉兴某酒店门口准备驾车离开时被伍兴等人强塞进一辆面包车，关进位于上海某处一幢别墅地下室。伍兴等人殴打受害人强迫其写下巨额欠条，逼着他给家人打电话送钱赎人。7月8日9时许，嫌疑人又将张建设带至灵璧。期间，张建设趁人不备写下求救纸条被路人捡到后及时报警获救。
　　目前，该案正在进一步审理中。

