台湾精神障碍男子失控持刀袭警被击毙
　　中新网7月12日电 据台湾联合报报道，台北市一名精神障碍林姓男子，11日凌晨在住家前阻挡送羊奶者，警方获报到场，林情绪失控，勒住父亲脖子进屋后，持西瓜刀追杀警察朱世凯。两人追到屋外先后摔倒，朱避开林朝他头部砍来的一刀后，连开两枪示警，见对方扑来，再从左腋下朝后连开三枪。林胸口中两枪，送医不治。
　　林姓男子的父亲见儿子倒卧血泊中，惊吓地喃喃自语“怎么会这样？怎么会这样？”林的舅舅则抱怨“不用开这么多枪，把人打死。”士林地检署会同内湖警方勘验现场监视录像画面，发现林姓男子与警对峙、持刀砍警到中枪倒地，前后不到四分钟，初步认为林近距离持刀袭警，朱世凯在情况危急下开枪，符合警械使用条例，但仍要进一步厘清。
　　检警调查，昨凌晨2时许，林姓男子“精神奕奕”在内湖阳光街住处附近晃荡，约4时许，陈姓民众送羊奶经过林家被阻，林质问为何踏进他的地盘，林父出面排解，陈则打110报案。
　　内湖分局文德派出所警员朱世凯、吴俊德获报赶抵，林姓男子情绪激动，先以手勒住父亲脖子挟持进屋，并放下铁卷门。警察担心林父安危，由吴撑住门，朱低身钻进屋内，找到开关后，打开铁卷门，林气急败坏撇开父亲上楼，再下楼时，手中已多了一把西瓜刀。
　　两名警察见林挥刀作势砍人，迅速退出屋外。吴俊德朝北跑开，林则狂追往南跑的朱世凯。朱退到巷口外，脚扭了一下向后仰倒，幸运地避开林当头砍下的一刀，林也因用力过猛，重心不稳向前扑倒，手碰触朱的身体。
　　朱世凯在危急中连开两枪示警，还不及爬起身，林又扑来，朱世凯情急下，持枪的右手横过胸前，从左腋下朝后连开三枪，其中两枪击中林的胸口。林立刻倒地，鲜血直流；虽被紧急送医，但伤重不治。
　　台北市警局刑事鉴识中心、刑事警察局鉴识中心人员到场采证，在距离开枪位置4、5米外的小吃店后方防火巷墙上发现弹着擦痕，分析是开枪示警弹着点。警方说，29岁的朱世凯，警专进修班毕业，分发内湖分局服务4年。他共开5枪，其中两枪打中林姓男子左右胸口，一枪从腰贯出，另一枪的弹头卡在体内后腰椎。

