镇政府出租办公楼部分楼层建精神病病区惹争议
　　本报商洛讯  柞水县乾佑镇政府将办公楼二至六层出租给一家私人医院用于隔离精神病人。此举引起很多群众强烈不满。该镇一位负责人称，这是前任领导签的协议。    
　　群众反映
　　有人在办公楼里收治精神病人
　　连日来，柞水县乾佑镇一些干部群众不断给记者反映，称镇政府将办公楼部分楼层出租给私人办起精神病院，不仅给前去办事的人造成麻烦，而且影响镇政府正常办公，对附近住户的生活也造成严重影响。
　　“呀，我到镇上办事呢咋到了精神病院呢？”7月8日中午，看到镇政府办公楼部分楼层被隔离成“精神病病区”，去办事的乾佑镇村民老李一头雾水，找了半天才明白原来一些楼层被租出去了。一位知情者告诉记者，乾佑镇政府是在两年前将办公楼部分楼层出租给一个河南人办的私人医院，开始时收治的是普通病人。但后来逐渐收治了一些精神病人，一天到晚大吵大闹。住在镇政府隔壁的一位姓王的住户说：“不少精神病人就管不住自己，一犯病经常大喊大叫，严重影响我们的正常生活。
　　据当地群众反映，乾佑镇政府办公楼里大约收治着20多名精神病人。
　　现场调查
　　办公楼二层确有精神病人
　　7月8日，记者在乾佑镇政府院子后面的办公楼前看到，二楼至四楼都被用铁栏隔离起来，楼道里有不断晃动的人影；一楼几间房子分别挂着农技站和畜牧兽医站的牌子，直接上二楼后猛然发现紧闭的铁栅栏门里冒出两张表情奇怪的面孔，正对着楼梯口的玻璃窗也出现一个表情痴呆的男子。
　　随后，记者以“亲戚是个精神病人需要入住”为由打听相关情况时，一位穿白大褂的医生热情地说：“有合疗证的病人报销70%，一月大概费用是3000多元。”说话间，一位村民进来问“镇民政所在哪里？”
　　据了解，乾佑镇政府办公楼除一楼留下部分办公室外，其余二至六层均出租给了私人医院收治精神病人。记者注意到，该大楼从一楼到六楼并无办公区域和精神病区明显的区分标志。
　　镇上解释
　　前任领导签的出租协议
　　8日中午，柞水县乾佑镇镇长祁少峰说：“后面的办公楼确实住着不少精神病人，我是新调来的，有关详情还不知道。”据祁少峰提供的一份出租协议显示：“租用期限从2008年7月1日至2014年6月30日为期6年，范围是二楼至六楼，租金是前三年4.3万元，后三年为4.945万元。”该协议中明确有“不得居住传染病、精神病(患者)或非法使用，否则镇上有权收回房屋。”的条款，但令人不解的是，有人用笔画掉了“精神病”的字样。
　　对此，祁少峰表示，这都是前任领导签订的出租协议，镇上也知道精神病人住在这里不合适，曾经阻止过，但一直未见到医院的负责人。到昨晚发稿时，商洛市卫生局一负责人告诉记者：精神病人和机关单位混合一起有些不妥，但市卫生局只是业务指导，具体监管是由县上实施。对此，本报将继续关注。
　　文/图  记者张红中

