女子跳铁路桥生还被路过吊车轧断双臂
　　本报讯(记者刘杰)遭遇解聘的王女士产生轻生念头，从铁路桥上跳下自杀生还，不想被桥下驶过的一辆吊车轧断双臂，此后她将吊车车主和司机告上法庭，索赔81万余元。昨天上午，昌平法院开庭审理了此案。
　　现年30岁的王女士是河北来京人员。去年6月22日，她接到公司解聘的通知，感觉生活无望，遂来到昌平区马池口镇的铁道桥，准备一死了之。接到路人报警后，民警来到桥下劝阻，并为过往车辆维持秩序。当天下午6点多，王女士突然从4米多高的桥上跳下，昏了过去。此时，一辆吊车恰巧从桥下驶过，将其双臂轧断。王女士随后被送到医院抢救，并接受了截肢手术。她醒过来时，却发现自己已经没有了双臂。今年3月，她将吊车司机、车主和投保的保险公司告上法庭，索赔医疗费、残疾赔偿金等共计81万余元。
　　“当时民警在现场维持秩序，不许过往车辆通行。
　　吊车司机路某不听劝阻，执意从桥下驶过，还从王女士身上碾轧过去，应当承担此事的全责。”昨天上午，王女士的代理人在法庭上说。路某一方对此并不认可，其代理人说，路某开着吊车路过铁道桥时，突然王女士从桥上落下，先砸在吊车的前保险杠上，而后落到路面。“是先砸车后被撞，不是先落地再被撞”。这名代理人还说，王女士属于自杀，是故意追求损害后果，连民警的劝阻都不听，应自行担责。他认为“司机不能预见有人跳桥，这纯属意外。作为车辆受害者，我们保留向王女士索赔损失的权利”。
　　举证质证阶段，王女士一方拿出10多份证据，都是证明医疗费、护理费等各项损失的计算方式。路某和车主没有证据，只是申请法庭向警方调取当天的笔录。法庭辩护阶段王女士方突然提出，路某开吊车存在无照驾驶的可能，建议对方出示驾照和行驶证。法官遂宣布休庭，择日继续审理此案。
　　>>庭审焦点
　　吊车是否被阻拦成疑
　　法庭上王女士方提出，事发时民警在桥下阻止过往车辆通行。她跳桥时吊车不听民警指挥依然前行，将王女士撞伤，应当承担事故的全部责任。路某和车主则认为，当时自己从桥下通行，民警只是疏导交通，并未阻拦车辆。当时吊车时速仅为30多公里，王女士跳桥后先砸到车上之后才落到地上。
　　法庭调取的警方工作说明显示，当天两名民警赶到铁道桥劝慰王女士，适逢下班高峰期，很多车辆滞留在铁道桥下。一名民警见状，跑到桥下指挥交通，但第一辆车没有停车，绕过民警继续行驶，其余车辆也紧随其后。此时，王女士突然跳桥，民警来不及阻拦，跑到桥下时看到她已被吊车撞伤。记者注意到，交管部门人员也赶到现场，但未对事故作出责任认定；而警方的笔录中，亦未明确跳桥责任的划分。

