公务员吃偏方巴豆烤青蛙后患尿毒症
　　30岁的公务员小黄患有高血压肾病损害4年多了，经过治疗，肌酐一直稳定在400左右。可是最近一次复诊，小黄的肌酐突然一下子狂升到了805，成了尿毒症患者。南京博大肾科医院肾脏病专家王钢教授仔细询问，原来小黄最近一直在吃一个民间偏方——巴豆烤青蛙。
　　“巴豆烤青蛙” 让肾衰小伙吃成尿毒症
　　这个偏方是肾衰患者小黄在一本上世纪80年代的杂志上看到的。具体做法是将药材巴豆塞进青蛙肚子里，放在火上烤成粉状，一只青蛙分10天吃完。农村有的是青蛙，当时小黄已经吃了两只青蛙了。两只巴豆青蛙吃下肚，小黄没感到身体有什么变化，也没感到有什么不适。可是当他来博大肾科医院复诊时，结果让他吓了一跳，肌酐竟然狂升了400，发展到了805umol/L。指标从肾衰中期一个大步跨入了肾衰末期——尿毒症。
　　王钢博导为其开益肾泄浊化瘀中药帮助小黄清除体内毒素，保护肾功能。经过3个月的住院治疗，小黄的肌酐才逐渐回复到450左右。
　　博大肾科医院肾脏病博导王钢教授说，小黄患有肾衰服用巴豆，无异雪上加霜。《本草纲目》中明确指出：巴豆，辛、热，有大毒。现代药理研究也证实：巴豆油中的巴豆毒素有致泻、致毒、致癌的作用，肾衰患者根本不宜服用。
　　茅根“发泡排毒” 病人敷后身上起水泡
　　46岁的镇江患者张某听病友说芜湖有一位民间郎中很神，就找去了。郎中说用他的秘方敷贴在手腕上，敷9个小时，就能排毒了。药方子很贵，因为秘方内含“千年灵芝”，郎中开始要价9000，经过一番讨价还价，张某成功地以1000元买下了两贴。秘方贴上手腕2小时后，张某手腕开始起小水泡；再过2个小时，水泡长成了“小笼包”那么大。急电问郎中，答复这是在排毒。天热，手腕上的大水泡很快就化脓了，张某到当地医院肾科一检查，肌酐从130升高到了652umol/L，医生劝其血液透析。
　　张某辗转到南京找到了王钢教授，王钢教授看了秘方后告诉他，里面压根没有千年灵芝，而是几块钱就能买到的茅根。因为水泡引起了感染，感染又导致其肾功能急性衰竭。王钢博导制定了抗感染、保肾功能、排毒素的中西医结合治疗方案。幸好治疗及时，张某现在不仅幸运地免于血透，肾功能也逐渐恢复到正常。王钢教授介绍，用茅根外敷发泡法治肾病，这个方法在民间多用于治疗急性肾炎和顽固性肾病综合征，确有一定的效果，原理是通过发泡起到免疫调节的作用。但是对于肾功能衰竭患者，发泡就很不适宜，因为发泡易导致感染，而感染是肾衰病人大忌。病人求医心切的心情可以理解，但盲目误用偏方赔钱事小，最可惜的是很可能贻误治疗时机，或是加重病情。
　　樟木黑鱼汤 喝了反而损害肾功能
　　一位外地中年女患者也是因乱吃偏方导致肾衰进一步加剧。她的丈夫听说了“樟木黑鱼汤”的偏方，试着给妻子煮汤喝。香樟木辛温，对人体有刺激，同时，肾衰病人要严格限制蛋白摄入，而黑鱼汤有大量的蛋白，结果导致妻子肾功能急转而下，眼看就要加入透析行列。
　　专家说法
　　肾衰病人不能乱用偏方
　　王钢博导感慨道，治肾病30多年来，他遇到过的还有喝牛、羊奶的，醋泡黑豆的等等，但是靠偏方治好慢性肾衰的，他还没见到过一个。王钢博导说，中医治疗肾病讲究辨证论治。肾病类型有多种，开药方需因人、因病症而异。绝不可道听途说谁吃了什么药治好了肾病，自己就照搬来吃。不可否认，民间确实有一些好的偏方，有的偏方对于肾病确实有较好疗效。但是对张三有效的偏方，对李四可能就是毒药。特别是肾功能已经不好的肾衰竭患者，千万不可随便试用民间所谓偏方。因为不少偏方都有毒性，对肾衰病人来说，一点毒性就可能让其最后残存的肾功能也失去了。
　　一些经典古方还是有疗效的
　　与偏方不同，古医书或是老中医流传下来的经验方都是经过多年临床验证的，有确实疗效的，并且被正式的药物或医学典籍收载认可的。例如《世医得效方》里介绍的乌鲤鱼汤治浮肿；王钢博导的导师，我国中医肾病学奠基人邹云翔先生首创的冬虫夏草方治蛋白尿等都被中医临床广为沿用，收到较好的疗效。
　　王钢博导叮嘱肾脏病人，肾脏病是慢性疾病，迁延不愈且易反复，治疗和巩固都需要较长的周期。治疗一不能心急，东家吃几天药西家吃几天药，结果一个系统的治疗方案也没完成。二不能“见好就收”，不能一看指标正常了，就不吃药了，这样很容易反复。三不可病急乱投医，听信根治包治的广告或是包装成全息、纳米、免疫干预、干细胞移植之类的概念炒作。
　　中医认可的部分治肾经验方：
　　1.冬虫夏草
　　冬虫夏草3g～6g，研成粉末装胶囊吞服；或冬虫夏草2g与西洋参2g隔水蒸喝汤，多次反复蒸喝汤，最后嚼服虫草。治肾功能衰竭体虚者。(邹云翔先生经验方)
　　2、乌鲤鱼汤
　　乌鲤鱼1尾(去鳞和内脏，洗净)、赤小豆、桑白皮、白术、陈皮各30g，葱白5根，用水1500ml同煮，煮鱼及赤小豆烂熟，不可放盐，先吃鱼，后服药。治浮肿及四肢肿。(《世医得效方》)
　　3.芡实粳米粥
　　芡实30g，粳米50g，莲子去芯5-10枚煮粥。每天早上服用，有益肾涩精、消尿蛋白作用。(王钢博导经验方)  本报通讯员 严悦 
　　本报记者 毕晓红

