前妻将女儿改随母姓 离异男子状告卫生局
　　本报讯(记者孙思娅)因前妻将女儿随了母姓，黄先生将怀柔区卫生局告上法庭，要求撤销孩子的《出生医学证明》。昨天上午，怀柔法院开庭审理了此案。
　　黄先生起诉称，2008年11月10日，他与任女士登记结婚，并于第二年生下一个女儿。后因双方感情不和，任女士起诉要求离婚。法院于2010年5月判决双方离婚，女儿由任女士抚养。此后，任女士单方向怀柔区第一医院申请出生医学证明，并虚假填写了首次签发登记表，将女儿姓氏填写为“任”，并于2010年6月9日，拿到了《出生医学证明》，证明上记载女儿随母姓。
　　黄先生认为，医院签发《出生医学证明》应该父母双方到场，任女士套用他的个人身份信息，违法申报出生证，单方面修改女儿的姓氏。“女儿的姓氏，我们早就商量好随黄姓了，她单方面修改姓氏属于违法行为。”
　　此外，黄先生还指出，医院的医生填写《出生医学证明》、怀柔区卫生局发放的《出生医学证明》违反法律规定。黄先生因此将怀柔区卫生局告上法庭，并追加怀柔区第一医院和任女士为第三人，要求法院撤销卫生局发放的《出生医学证明》，并责令怀柔区卫生局收回此张出生医学证明。
　　怀柔区卫生局说，他们已尽到法律规定的监督管理职责，对怀柔区助产机构的相关人员进行了培训、考核、监督指导。而按照《母婴保健法》规定，《出生医学证明》是由助产机构开具，不是由卫生行政部门开具，因而要求法院驳回黄先生的起诉。
　　作为第三人的怀柔区第一医院称，该医院具备出具《出生医学证明》的资格，同时按照规定，签发证明时新生儿母亲必须参加，未提供新生儿父亲信息的，可由新生儿母亲提供书面证明。
　　任女士称，“黄某某只是乳名，并不是学名”，因为两人离婚时，女儿尚未向公安机关申报户口，所以谈不上私自更改，而且依照婚姻法，子女可以随父母任何一方的姓。“将孩子的户口落在我的名下随我的姓，我没有其他恶意，孩子随我姓的目的，是为了孩子的健康成长”，任女士说，她从未否认过女儿与黄先生的血缘关系。
　　此外，任女士还指出，在办理出生证明过程中，并不存在虚假申报的情况，“我女儿的出生证都是经过第一医院、卫生局一级一级请示、审核，才最终办理的”。任女士指出，孩子判归她抚养，给孩子办理出生证，上户口，给孩子一个合法身份，是她作为母亲的应尽责任，没有违反法律规定。
　　对此黄先生指出，登记表上父亲的基本信息、现住址、电话等是任女士套用他的信息，他也从来没有接到过任女士给孩子办出生医学证明的通知。此案将择日宣判。

