八旬老太靠卖菜过活走红 30年仅见国外儿子一面
　　本报讯(记者郑磊)本该是安享晚年的年龄，85岁的周瑞英老奶奶却独自在马甸桥地下通道内卖菜。近日，这位在网络上走红的“果蔬奶奶”受到了不少关注，很多居民在下班时都会刻意路过给她捧个场。
　　果蔬奶奶不再孤单
　　昨天下午5点半，海淀区马甸桥东南角的地下通道外，一位头发花白、拎着布包和塑料袋的老人出现了。“这不是‘果蔬奶奶’么！”一位小伙子叫出声来。看着将要走下楼梯的老人，这位小伙子快步上前，“周奶奶，我帮您拿吧！”之后，小伙子从脸上布满微笑的周瑞英老人手里接过了蔬菜。之后，又有3位年轻人认出了老人，主动帮助她搬运蔬菜。
　　几位年轻人放妥了蔬菜准备离去时，周奶奶弯下不太利索的身体，拿起一小袋香瓜对着几位年轻人说，“孩子，这些水果你们拿着吃吧，天热，吃点儿败火”。“我们改天买您的东西。”几位年轻人笑着离开。
　　30年只见儿子一面
　　还不到6点，由于还没到下班高峰，周奶奶垫了张报纸，坐在自己的摊边与记者聊起了自己的家人。老人听力不好，据她说，是年轻时候得了一场病所致，跟人说话时，老人会把左耳贴到别人嘴边。
　　周奶奶说，身为徐州人的她年轻时跟随军官丈夫来到北京。之后，儿子还考取了清华大学，在大学毕业后，儿子前往美国攻读研究生。
　　之后，周奶奶的儿子在国外娶妻生子，“30多年了我只见过他一回，就是他爸去世的那年”，老人低着头不断念叨着，老伴在3年前因为肺癌去世了。谈起为什么不叫儿子回来陪她，老人摆摆手说：“回来一趟太贵了，我自己能活。”在对话中，每次谈到儿子，老人的语气和神态明显低落很多。老人还补充说自己年轻时还生过一个女儿，但很快就送人了。
　　市民捧场老人繁忙
　　晚上6点，过往的行人渐渐增多，周奶奶的地摊也红火起来。除了不断前来买菜的市民外，十几位年轻人来到周奶奶的摊位前，“果蔬奶奶，我们来买点儿水果”。“你们都是下班路过的吗？”面对突然增多的年轻人，周奶奶有些不适应。“我们是路过的。”对方答道。“这个豇豆可以煮着吃，也可以焯一下蘸酱吃。”卖每种果蔬时老人都会多嘱咐几句。
　　记者随后了解到，这群年轻人是北京的一些网友，他们相约前来为周奶奶捧场特意组织的队伍。在场的每个人都或多或少买了一些果蔬，不少人把最后的零头都留给了老人，称这也算是一种救济。
　　只想平平淡淡卖菜
　　据了解，老人有三个愿望。一是配一副眼镜，能更多地看清大家的面孔；二是买一个助听器，能听清楚顾客们说的话；三是想镶几颗牙齿，能把饭菜更好地嚼烂，吃得更香一些。
　　周瑞英老人说，这几天，她发现来买果蔬的人比以前多了，很多人还会叫她“果蔬奶奶”，经询问才得知这是网友给她起的名字。“这是我这辈子第一个外号。”对于这个名字，老人笑着说。老人同时表示，虽然有媒体前来采访，但她并不在乎，她只是希望给下班晚买不上蔬菜水果的人们提供一个便宜、方便的场所。“平平淡淡地经营挺好。”她说。
　　■对话·首发微博者
　　庆幸自己帮到老人
　　京华时报：当初是怎么想到发这条微博的？
　　程小撑：当天我是碰巧路过，看到老人的第一眼很震撼，感觉跟自己的姥姥很像，觉得有必要帮她一下。
　　京华时报：现在已经有不少网友关注并前来为老奶奶捧场，你怎么想？
　　程小撑：当初只是想着能让住在周围的人关注一下，没想到反响这么大，我觉得我的目的达到了，挺开心的。
　　京华时报：现在老人的菜摊，有时会突然出现一批人来买老人的菜，有没有想过太多人可能会影响老人的生活？
　　程小撑：这个真没想过，一条微博转发万次以上并不少见，可是引起这么大的效应出乎我的意料。希望大家不会太影响老人吧。

