大学泳池现刺鼻气味 游泳者称疑系氯气泄漏
　　本报讯 (记者甘浩 通讯员徐号军)前晚9时许，首经贸大学丰台校区游泳馆内出现大量刺鼻气味，馆内客人疑氯气泄漏，立即报警。消防和民警赶到后，确认刺鼻气体系消毒药品遇水挥发所致，并未达到危害程度。
　　消防员疏散围观人群
　　9日晚9时40分许，首经贸大学丰台校区游泳馆内，一名男子游泳时突然闻到一股刺鼻的气味，随后味道越来越浓，他赶紧离开泳馆并报警。
　　“怀疑是有毒的氯气泄漏，大家都赶紧撤了出来。”首经贸大学学生小于说，随后多辆消防车、警车和救护车赶到，救援人员进入泳馆排查。
　　北大地消防中队消防员称，他们赶到时，看到几十人聚集在馆外，立即做了疏散。
　　“实际上并不是氯气泄漏，而是消毒药品气味挥发所致。”该消防中队一名指挥员称，他们进入游泳馆闻到一股“84”消毒液的味道，但侦查并询问工作人员后，发现刺鼻气味是消毒用药品挥发产生的，其浓度不会对人体造成伤害。
　　泳馆称系消毒片味道
　　昨日，位于首经贸丰台校区南门附近的游泳馆正常营业。几名工作人员证实，前一晚确实因刺鼻气味引发客人报警。“那是消毒片放在水池边，沾上水挥发形成的味道，不是氯气泄漏。”一工作人员称，他们当晚准备10点进行泳池消毒作业，就提前把消毒片放在水池边上，当时还有几名客人没走，引起了误会。
欢迎发表评论我要评论

