广播微博共同救助被毒蛇咬伤七旬老伯
　　紧急救助胡顺生老人的消息播出后，包括医院院长、医药公司负责人、著名教授、爱心听众在内的近百人纷纷拨打新闻热线，提供援助的信息或渠道。而与此同时，湖南交通频道新浪官方微博也发出了求助信息(：求紧急帮助：今天下午三点多，一位双峰76岁的男性市民被眼镜蛇咬伤，现在，该市民正在被送往长沙的路上，但是因为许多医院缺乏眼镜蛇的血清，没法收治这名患者，如果哪个医院有眼镜蛇血清，或者哪位听众有这方面的信息，请马上联系湖南交通频道
　　电话：96218，85521111 ) 网络上的热心网友也纷纷关注，在短短的几分钟之内，就有数千个新浪微博转发了这一消息。这个来自双峰老人的命运，一下子成了湖南交通频道听众关注的焦点。
　　湘雅医院药剂科副主任尹桃是昨晚打来热线电话的听众之一，她在热线中表示，湘雅医院血清库里保存有蝮蛇蛇清，能够用于被眼镜蛇咬伤的急救：尹主任同时表示，湘雅医院可以接诊这位老人，相关医生也已经做好相应的准备工作，只等着患者到来。
　　晚上8点40多分，在得知老人所乘的急救车即将到达长沙后，湖南交通频道的记者立刻出动，在长潭西高速出口去迎接，成功接到了急救车。随后，一路护送急救车前往湘雅医院。而与此同时，我们的另一路记者也在第一时间赶往湘雅医院，并在那里迎接了这辆急救车。
　　胡顺生老人在被送到湘雅医院后，该医院急诊科的医生立即为他注射了抗蛇毒血清，并展开细致的救治工作。经过半个多小时的紧急治疗，老人脱离了生命危险，如果病情稳定，会在今天送往留观室进行观察。  在得知胡顺生已经暂时脱离生命危险后，他的家属也终于松了一口气。胡顺生的女婿陈建平对所有关心和帮助老人的人心人表示感谢。
　　记者从湘雅医院了解到，与去年相比，今年因被蛇咬伤而送来救治的病人数量增长很快，特别是夏季，平均每天都有10来个被蛇咬伤的病人前来就诊。该医院医生张牧特别提醒，如果市民被蛇咬伤后，受伤处肿胀比较严重，并且伴有视线模糊等症状时，应及时去往医院治疗。(湖南交通频道新闻快报记者向绪安、孙侠、姚利红、蔡红)

