江西赣县私企挖掘机碾死阻挠施工农民
　　史文清就赣县一挖掘机施工致1人死亡事故作出指示
　　立即深入群众当中做好疏解善后工作
　　□记者温居林
　　7月11日17时许，赣县茅店镇一私营企业的挖掘机在施工时，把前来阻挠施工的罗坑村窑前组谢绍椿碾压致死，引起部分村民聚集。
　　事发后，市委、市政府高度重视，省委常委、市委书记史文清立即指示：一、要查清事故原因，追究违法人员责任和相关领导人责任。赣县县委要立即召开县委常委会，对相关责任人员提出处理意见。二、县乡两级干部要立即深入群众，做好疏解工作，安抚好死者家属，并处理好善后。三、县委主要领导同志要及时在媒体上公布事故真相，并向群众公开道歉。四、尽快把处理结果告知现场群众。在这个前提下，要求群众不要围观，不允许有围堵国道、高速公路等过激行为。同时，指派市委常委、市委政法委书记、市公安局局长殷金水等市领导到现场调度处置工作。赣县党政主要领导已在现场组织调处，安排县乡干部慰问和安抚死者家属，派出工作组进村入户做群众工作。
　　据悉，当日17时许，位于赣县茅店镇的精达模具厂在未与当地村民达成协议的施工工地上强行施工，前来阻挠施工的茅店镇罗坑村窑前组谢绍椿被挖掘机碾压致死，引起当地部分村民不满，家属情绪激动，百余名村民聚集在323国道茅店路段，造成国道交通受阻，附近高速公路路段交通受到影响。12日凌晨，截至记者发稿时，企业负责人和挖掘机司机已被刑事拘留，聚集的群众已被疏散，情绪趋于平稳。目前，事件处置工作正有序进行。
欢迎发表评论我要评论

