两人骑同一辆摩托车途经鱼塘时遭雷击1死1伤
　　两个月前悲剧重演，未来三天我省雷雨仍频
　　南方日报讯 (记者/谢庆裕 通讯员/谈天)近来南粤总是雷声隆隆，随之而来的雷电灾害也不容小觑。昨日，佛山市南海区新闻办发布消息称，当天下午1时30分许，有两人骑乘一辆摩托车途径大沥谢边一鱼塘时被雷电击中，造成1名河南籍男子死亡、1人受轻伤。
　　就在两个月前，同样是在南海区大沥镇，本报曾报道强雷电闪击户外作业的群众造成2死1伤。雷电为何频频夺命？防雷专家、广东省气象局副巡视员杨少杰介绍说，雷击可能是迄今造成死亡人数最多的自然灾害，全国年均有870人，而广东上世纪90年代末每年曾有200人死于雷击，近年来即便狠抓防雷工作，年死亡人数也有数十人。广东特别是珠三角处于雷暴高发区，每年4到9月都是雷电高发期，且次数还有增加趋势。
　　省气象局多次参加防雷事故调查的人员表示，许多雷击事故发生在城郊或农村地区，由于这些地方地势空旷，市民在雷雨中作业容易受到“雷公”青睐，而这些地方外来务工人员较多，因宣传滞后，大多缺乏防雷常识。
　　省气象台预计，三天内，受热带辐合带和东风波动影响，我省雷雨仍然频繁，雷雨时部分地区伴有8级左右的大风、短时强降水等强对流天气。专家提醒市民，应及时留意气象部门的雷雨大风预警，打雷时应离开无防雷安全设施的棚屋、岗亭等低矮建(构)筑物，不要在高大茂盛的树木底下避雨，不要在户外旷野、建筑楼顶逗留。
欢迎发表评论我要评论

