新郎将10辆电动车组成婚车队骑车迎娶新娘
　　天气晴朗，和风徐徐，正在化妆的刘小姐粉面桃花，时不时转过身看看站在身后的“准老公”高先生，两人脸上都洋溢着幸福的笑容。昨天，是29岁的高先生和25岁的刘小姐结婚的好日子。为了迎娶刘小姐，高先生不仅精挑细选定了个黄道吉日，还别出新裁，准备了一支由10辆电动车组成的特殊婚车队。昨天，婚车队载着这对新婚小夫妻走进了婚姻的殿堂。
　　公交车上结缘
　　相处5年后才向新娘表白
　　说起和刘小姐的相识，高先生就乐得合不拢嘴，“我们是在112路公交车上认识的。”高先生说，2006年4月的一天，他在西坝路附近乘坐112路公交车到南市区。上车后，高先生看到了已经坐在车里的刘小姐。“当时觉得她很漂亮、很端庄。”高先生说，公交车上很拥挤，可是刘小姐却给了他不一样的清凉感。“我就站在她附近，但没好意思和她说话。”公交车一路行驶着，直到高先生到达南市区车站准备下车时，刘小姐竟然也起身准备下车。
　　“我们都觉得太巧了。”看到刘小姐和自己竟在同站下车，高先生给了刘小姐一个友好的微笑，“她也跟我笑了笑。”刘小姐也许没想到，她的一笑，成就了一段美好的姻缘。
　　高先生说，当天他是去参加培训的，下车后他和刘小姐就寒暄起来，“她也是去参加培训的。”交谈中，高先生得知刘小姐竟与自己参加的是同一个培训。渐渐的，两人熟识了。
　　经过一段时间的相处，高先生觉得刘小姐温柔、大方、勤奋……而刘小姐对高先生也情有独钟。刘小姐说，两人认识后，就成为了好朋友。在刘小姐眼里，高先生虽算不上高大威猛，却能给她安全感。
　　“相处了5年，彼此都了解了。”高先生与刘小姐自相识就对彼此印象不错，高先生对刘小姐的感情渐渐超越了友情，“觉得她对我感觉也还不错。”高先生说，5年的相处，大家都以朋友身份真诚交往，可谁也不好意思捅破那层窗户纸。“前几个月，我才鼓足勇气和她说的。”高先生说，感情的日渐加深，让他终于在年初向刘小姐表白了。听到心仪对象真诚的告白，刘小姐大方地接受了高先生的示爱。
　　相恋数月后
　　新郎组建电动车队迎娶新娘
　　经过几个月的恋爱，高先生和刘小姐决定结婚了。结婚是人生头等大事，高先生决定给美丽的新娘一个别样的婚礼。
　　“别人都开汽车没什么新意，我就想骑电动车去迎娶她。而且现在提倡低碳、环保的生活，用电动车做婚车，也算是我们对地球环保做贡献吧。”说起自己的创意，高先生显得十分骄傲。筹备婚礼时，高先生突发奇想，决定组织好友骑电动车组成婚车队迎娶刘小姐。而高先生的好友听到他的想法后，也纷纷表示赞同。
　　昨天一大早，10辆电动车来到婚车装饰店，婚车店的工作人员为每一辆电动车贴上了?字，装点上了玫瑰花。在“主花车”上，粉色的蕾丝配上心形的玫瑰花簇，显得精致高雅。
　　“我美了美了美了，我醉了醉了醉了……”中午12点，伴着电动车播放出的爱情歌曲，新娘刘小姐挽着高先生的手臂缓缓走出了自家门口。高先生满面春风，笑盈盈地接受着来自朋友们的祝福。“准备，出发啦……”伴郎一声令下，高先生小心翼翼地将新娘子抱上电动车，自己也帅气地跨坐到电动车上。在甜蜜的气氛下、在好友们的欢呼声中，新郎启动电门载着自己的新娘驶向婚姻的殿堂。
　　“他的创意我也挺支持的。”看到高先生为自己准备的“婚车”，刘小姐又惊又喜，大喜的日子，新娘子美艳动人。被问及怕不怕大风吹乱发型时，刘小姐大方地说：“不怕，自然就是最美的。”(钱晨)

