女子疑因医院误诊致双胞胎流产索赔70万
　　晨报讯(记者 荀觅)张女士指责医生误诊称双胞胎中的一个是死胎，致使她的一对正常双胞胎胎儿被流产，将医院告上法庭，要求医院赔偿损失70多万元。日前，昌平法院已经受理此案。
　　原告张女士诉称，今年5月10日她到本市某医院就诊，通过B超检查得知自己怀了双胞胎。5月27日，张女士再次到该医院做检查，门诊王医生称阴超检查可以查得更详细，要求她做该项检查。检查后，做阴超的李医生告诉她怀的是单胎，张女士遂告诉该医生第一次B超检查结果并要求重查，但遭到李医生拒绝。随后，张女士将检查结果送至王医生处询问。
　　“王医生说，根据其作医生的多年经验，我肚子里应该是一个正常发育的活胎和一个死胎。”张女士转述说。于是，张女士遵医嘱于5月29日到该医生处进行了人流手术，在看到两个大小、颜色完全发育正常的胎儿时，王医生发出尖叫。“他说怎么会是双胞胎？与B超的不一样？”张女士说。随即她的丈夫报了警，并对现场拍照。与此同时，医院的两名医生强行将张女士架入手术室实施了刮宫手术。据张女士事后了解，该医院并未取得《母婴保健技术服务执业许可证》，诊治医生王某也未按照卫生部的相关规定取得职称证和母婴保健技术许可证。张女士要求该医院赔偿各项损失70多万元。目前此案正在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

