美食城老板诈骗银行5亿元 律师帮伪造证据逃债
　　虚构贸易背景、资产重复抵押、虚假按揭、行贿高管……解放碑八一路好吃街谊德美食城原老板卫承伟，骗取多家银行资金5亿多元(本报2010年8月13日曾重点报道)。
　　6月29日，重庆市第五中级人民法院对被告单位重庆谊德实业有限公司、被告人卫承伟等11人犯合同诈骗罪一案进行了一审判决：谊德公司被判处罚金人民币4亿元，其法定代表人卫承伟被判处无期徒刑。另外包括公司副总、律师顾问在内的10名被告人分别以职务侵占罪、合同诈骗罪、帮助伪造证据罪，判处有期徒刑或缓刑———这场历时十年，中央和公安部领导多次作出重要批示的特大合同诈骗案宣布告破。
　　卫承伟如何操作这起特大合同诈骗案？昨日，重庆警方专案民警披露了卫承伟背后的“智囊团”：律师付强、李琛通过虚构债务演“双簧”，帮卫伪造证据，逃废金融债务近亿元。因为帮助伪造证据罪，两人分别被判处有期徒刑一年八个月和一年六个月，缓刑两年。
　　重庆晚报记者 朱昕勤 重庆晚报制图 郑瀚
　　逃废债务，保住130亩土地资产
　　100万元请律师伪造证据
　　2006年初，信达资产管理公司重庆办事处就债务问题，起诉卫承伟旗下的黛梦公司和谊德公司，要求其归还欠款6691万元———这笔债务原是中国银行九龙支行通过债权转让、合法剥离给信达公司的。
　　专案民警介绍，如在限期内无法归还这笔欠款，卫承伟及其公司的债务抵押物(位于渝北区回兴镇的一块130亩土地)将被信达公司申请强制执行。而这块130亩土地是卫承伟试图全力保留的优良资产———担心这笔资产被法院强制执行，卫承伟于是找来“智囊团”、重庆驰诚律师事务所律师付强(男)、李琛(女)，帮忙“出谋划策”。
　　民警介绍，当时，卫承伟向付、李两名律师开出的价码是：只要能设法为其保留住回兴的130亩土地，事成后将给予100万元的好处费。
　　深谙法律的付强、李琛随即向卫建议，“先下手为强———提前转移这笔资产”。具体操作方式为：通过虚构债务关系，以其他民事诉讼转移资产，躲避130亩土地被强制执行，逃废金融债务。

