8名学生相约自杀续校方被指以复学换家长配合
　　■《8学生被学校劝退后相约自杀》追踪
　　本报讯(记者王奕 实习记者周凡帆)中国音乐学院附中的8名学生在接到被劝退的消息后，相约集体自杀，其中一名孩子服药后经抢救出院。昨天，该校老师透露事发后学校曾以让孩子补考复学为条件，要求家长配合，不再声张此事。
　　昨天下午，中国音乐学院附中校长沈先生表示，目前他正在美国带团演出，无法回去处理此事。中国音乐学院相关领导倪先生表示，目前，因为附中校长和教务负责人都不在北京，孩子们的问题如何解决，最终方案未定。自杀女孩出院后，校办公室主任曾前去探望，孩子情绪较稳定。目前，校方和每一个家长都保持联系，让孩子们不要有心理压力，先利用暑假好好学习，是否能复学或补考待定。
　　副校长徐先生表示，自杀女孩是因心理压力过大，在家中服用安眠药，被家人发现后送到医院，经抢救脱离危险，其余的7名学生一直与学校、家里保持着联系，并未相约自杀。但该学校一名不愿透露姓名的老师表示，事发后，学校找到自杀女孩的家长，让他们签订了一份证明，称孩子自杀是自己的事情，和学校没有任何关系，也和退学没有任何关系。该老师称：“学校还给其他家长承诺，会给他们家孩子一个补考的机会，让他们复学，条件是不要再声张此事。”此说法得到小何家长的证实。
　　倪先生表示，学校的确和孩子家长有一个书面的东西，“但都是当时情况的说明，并没有任何附加条件”。
　　此外，昨天上午11点，中国音乐学院附中的官网一度无法登录。从12点开始，官网上出现“中国的教育需要改革”、“自杀的事不是一次两次，生命非儿戏”等文字，并附上了本报关于8名学生相约自杀报道的链接，截至昨晚10点半仍未恢复。

