女子划伤男子后爬上17层窗台欲轻生
　　本报讯 (记者展明辉 刘兰兰 王贵彬 实习生李芝玉)昨日下午4时许，朝阳区水郡长安小区东区2号楼，一女子划伤一人后，爬上17层某影视公司窗台欲轻生。民警破门而入将其救下。目前，女子的身份及事件原因等尚在调查中。
　　水郡长安东区2号楼高20层，位于小区北门附近。据北门保安称，昨日下午4时许，一名年轻女子在2号楼下与一男子发生争执，其情绪激动，手上拿着一把水果刀，将男子腹部划出一道5厘米长的口子。派出所民警闻讯赶到。
　　该保安说，经了解，伤者和该女子认识，希望私下解决，随后警方介入调解。该说法获得多位居民证实。
　　北门保安及2号楼居民回忆，昨晚6时许，该名女子突然出现在2号楼17层一影视公司东侧房间的窗台上。“她一只脚伸在窗台外面，大喊大叫，吸引了好多路人围观。”保安说，他们赶紧跑到现场，发现女子所在房间的门被反锁，怎么敲门对方也不开。无奈之下，他们只好报警。
　　居民称，昨晚8时许，经过两个小时劝说，该女子仍不同意开门，民警果断破门而入，将该女子控制后带往派出所调查。
　　救援人员表示，目前，女子身份和事件原因仍在调查中。
欢迎发表评论我要评论

