商贩占道卖瓜与交警起冲突称被喷辣椒水
　　今天早上8点半左右，一环路与巢湖路交叉口，因为违章停车问题，交警和水果商贩发生激烈冲突，一度造成交通堵塞。
　　商贩称被喷了辣椒水
　　上午9点左右，记者赶到现场后发现，水果商贩夫妇瘫坐在地上，现场聚集了大量围观群众和交警，双方情绪激动。
　　“我的车停在路面，交警说我违章，叫来拖车就要拖走我的车子，还扣我三分，罚我200元，我气不过找他理论并要回我的驾驶证，没想到他们就朝我们喷辣椒水。”据周围的小商贩介绍，被喷辣椒水的小贩姓杨，是肥西县人，每天早上到周谷堆农贸市场批发西瓜销售。
　　杨先生的妻子半躺在地上，一脸痛苦的表情，他告诉记者，在他和值班交警理论时，他的妻子拉住了交警摩托车的指示灯后杠，交警回头就冲其妻子喷了辣椒水。被喷洒了辣椒水的杨先生和其妻子坐在交警的摩托车旁不愿起来，商贩和附近的居民围观起来。
　　交警称商贩非法停车
　　据王警官介绍，水果商贩驾驶的农用车在屯溪路机动车道停留一夜，并且逆向停车。今天早上8点钟值班民警赶到时，车仍旧停在机动车道上。交警让其出示证件，并要求罚款400元。该瓜农被告知三次，拒绝前往交警大队处理，并拦截警车，不让执法。
　　拖车到达后，水果商贩拒绝拖车。“他们严重阻挠了我们执法工作，于是我使用了辣椒水喷雾。”交警包河大队民警对记者说道，“一环路屯溪路附近堵车现象十分严重，交警每天必须7点钟之前来清理道路，否则上班高峰期时堵车严重。由于该地靠近周谷堆农贸批发市场，水果商贩众多，他们自行在机动车道两侧贩卖水果。严重阻碍了交通。”
　　据了解，该地段不允许摊贩摆摊卖东西，但由于无人监管，造成道路拥堵。
　　双方僵持了一个小时
　　上午9点10分左右，120赶到现场。一位民警对着杨先生说：“120来了，赶快把人带到医院去吧。”但杨先生抱着妻子孙冬梅迟迟不肯挪动半步，坐在地上的孙冬梅的表情非常痛苦。此时，杨大声对交警说：“你们不把行驶证给我们，我们就不走。”双方为此僵持了几分钟，无奈下，交警将孙的驾驶证等证件进行了拍摄。随后归还给杨先生。
　　接着120医护人员将担架台下来，上前询问孙。孙用手捂着胸口，轻声回答：“心里难受，恶心。”大约5分钟后，孙被120送到附近医院。而杨则和交警一起到望湖派出所处理相关情况。
　　城市主干道不给卖瓜
　　记者发现，从事故发生到处理的一个多小时内，一环路与巢湖路交叉口出现了车辆拥堵的现象。交警部门特意增派警力，进行疏导。那么在城市干道上卖瓜是否符合相关规定呢？
　　为此记者采访合肥市城管局，一名工作人员告诉记者：“周谷堆靠近一环路，出于城区主干道是不能卖西瓜的。主干道是要保证车辆的通行，如果随意摆放，极易造成堵车的情况，也容易造成交通事故，在路边卖水果不安全。”据介绍，包河区的城管巡逻队员从早晨6点开始便上路巡查，对于摆放在城区主干道的水果商贩进行宣传教育，要求他们到指定的销售点贩卖水果。
　　据了解，为了方便夏季瓜农卖瓜，居民买瓜，合肥市特意设置了“西瓜地图”，方便群众。合肥市2011年西瓜销售点总共设置了644处，其中瑶海区154处，庐阳区85处，蜀山区167处，包河区106处，新站区47处，经开区59处，高新区26处。同时，要求加强西瓜管理，按照“积极引导、加强劝导、坚持疏导”的原则，在为瓜农服务、为广大市民服务的同时，确保良好的城市环境和市容秩序。对违反市容环卫有关规定的瓜农，按照“三单制”的原则，首次违法下达红色的温馨提示单，第二次违法下达黄色的郑重警示单，第三次违法的按照城市管理有关法律法规进行处罚，对非经批准设立的西瓜销售点予以取缔。
　　□实习生 何玉苗 张夏云
　　本报记者 杨赛君 何芳芳/文 马启兵/图

