中科院研究员被指包二奶 称网帖系妻子编造
　　近日，一则关于中科院地球深部重点实验室主任段振豪包养二奶、养育私生女的帖子在网上迅速传播。 
　　昨天，段振豪对记者说，网帖内容绝大多数是妻子编造的，严重侵犯了个人隐私，对自己的名誉造成较大影响，可能影响自己评选中科院院士。但段振豪承认，在与妻子两地生活的9年里曾有过出轨行为。目前，他已起诉要求离婚。
　　■网帖流传
　　曝学者包养多名女子
　　7月9日晚6点44分，名为“我的遭遇24”的网友在天涯论坛上发帖，用长达万言描述其丈夫——中科院“准院士”段振豪包养二奶、小三、小四，并养育了一个私生女。帖子中还配发了几张作为证据的照片和协议书原文。 
　　“我的遭遇24”在文中称，她1987年与段振豪结婚，1989年后夫妻俩一直生活在美国。2001年后，段振豪开始回国参与科研项目，并最终于2007年长期待在国内发展。“段看起来是一个文雅书生，但他风流成性。”“我的遭遇24”说，在两人分居的时间内，段振豪长期与张某红等数名女性保持婚外男女关系，并与蔺某梅生育了一个女儿，还送出了三套房产。作为研究生的张某捷因为与段振豪的不正当关系才顺利拿到学位。 
　　网帖中，“我的遭遇24”贴出了段振豪与蔺某梅及其女儿的合影，以及段振豪与蔺某梅和张某红的两份签字文件。在与张某红的协议中，双方第一条即约定，“双方均认识到婚外男女关系的行为违反了道德范畴，故同意解除双方的男女关系”；在蔺某梅和段振豪于2007年1月21日共同签字摁手印的一份说明中，则写明：因单敬辉(蔺的丈夫)与蔺某梅结婚多年未生育子女，我女儿单某飞系段振豪出于帮忙所生，并注明由段每月付抚养费2000元。 
　　相关网帖出现后，点击率在两天时间攀升至数百万，相关评论超过3万条。昨天，该事件又在微博等新媒体平台中转发。 
　　网友的评论呈现一边倒的态势，纷纷指责当事人段振豪忘恩负义，对其妻子表示同情。也有一些网友质疑，段是今年第三批中科院院士的候选者，发帖者挑选此时爆料别有用心。
　　■出面辟谣
　　昨天上午10点30分左右，记者拨通中科院地球深部重点实验室主任办公室的电话，段振豪接电话后接受了采访。段振豪称，帖子是其妻子发的，文中所言绝大多数为虚假信息，是出于其妻子捕风捉影的编造。“家丑不可外扬。她被圈在自己的编造里了。”
　　>>回应1
　　送房产：系答谢保姆
　　段振豪说，张某红曾是自己的邻居，后来给他做保姆。为答谢张某红，他曾在张某红离开后，决定给对方两三万元钱，“我有一套价值20多万的小产权房，只让她付了20万，剩下的算是补贴给她”。
　　>>回应2
　　私生女：因同情捐精
　　对于私生女，段振豪则称自己是向蔺某梅捐精。“2004年，他们夫妻在一个餐厅里看到我，可能认为我比较有文化，就请我帮忙，给他们捐精。”他说，自己是出于同情心而捐精，“照片是2007年拍的，没办法确定那个女孩是不是我的，我们后来也没有再联系。”他还称，曾给蔺某梅2000元钱也是因为对方经济拮据而心生同情。
　　>>回应3
　　选院士：肯定选不上
　　段振豪称，与妻子分居9年，曾经有过极个别出轨行为，“但也是出于同情心加上当造成的”。他说，此事归根结底是一个家庭情感问题，他不明白妻子的动机。段振豪说，其妻子已经为此事闹了很长时间，“前几天还到我们单位散发了几百份传单。她这么一闹，我今年的院士肯定选不上了，几年都怕选不了。” 
　　昨天，段振豪向记者表示，一天内已接到数十个骚扰电话，他不愿意回应网友，但已于上周提交了离婚起诉书。
　　■律师说法
　　发帖人构成侵权
　　北京安衡律师事务所孙奎律师表示，发帖人的行为已经构成了对段隐私权的侵犯。 
　　孙律师表示：“即便内容属实，随意发布和转载个人的私生活也是违法的。网站也有审核义务，如果段振豪诉诸法律，可以将网站一并起诉。”他说，由于部分网民素质不高，而我国目前还没有系统的法律法规对网络行为进行规范，造成网民侵犯个人隐私的事件频发。
　　■个人简介 
　　段振豪男，1959年生 
　　中科院地质与地球物理研究所研究员，2008年至今担任中科院地球深部重点实验室主任。他是国际地球化学最高奖(哥德斯密特奖)评委，国际重大科学计划(地球深部碳探测)共同主席，地球化学与宇宙化学学报(GCA)副主编，中国矿物岩石地球化学学会副理事长，中国科学院地球科学学位委员会副主席。他入选首批新世纪百千万人才工程国家级人选，2005年被中科院评为“优秀百人计划”，在地球科学领域研究成果显著，在国际上影响较大。
　　本版采写本报记者雷军

