12人设猜绿豆骗局诈骗未果 抢走受害者金饰
　　本报讯 (记者张媛)12人分别扮演庄家、赌客和看客，利用手中磁铁控制经过改装的绿豆，用“猜绿豆”设局诈骗。设骗未得手，便抢走事主的金饰品。
　　昨日，刘海龙等12人因涉嫌诈骗和抢劫，在海淀法院受审。
　　检察机关指控，2010年8月10日7时许，被告人刘海龙等12人在海淀区一过街天桥上，以“猜绿豆”方式对被害人季女士行骗，遭拒后，刘海龙等人使用暴力手段，将季女士的金项链和金戒指抢走。涉案物品经鉴定，价值人民币4077元。
　　检方认为，12名被告人分别构成抢劫罪和诈骗罪，但涉案赃物已经起获并发还，建议法院在量刑时酌情考虑。
　　庭审时，12名被告人均承认诈骗指控，但否认使用暴力抢劫金饰。
　　多名被告人称，每天得手后，他们就将“收入”平均分配，每天大约收入100到300元不等。为了方便作案，他们以每天200元雇用一辆黑车接送他们，随机选择在三四环线的过街天桥作案。
　　昨日，该案未作宣判。
　　■ 讲述
　　受害者 恍惚中金饰被撸
　　44岁被害人季女士称，事发当天，她出门上班时，在事发地过街天桥上，看到聚拢了一群人，出于好奇就挤进人群中想看个究竟。她看见一名男子面前有个碗，碗下有绿豆，然后就让围观者们猜碗里有几个豆子。
　　看见有人猜中赢了钱，又有围观者怂恿，季女士也想试试。她由于没有带现金，但围观者喊道“你不是有金项链金戒指吗？”随后，她的首饰被人撸了下来。
　　季女士回忆，在被撸了首饰卷入赌局后，还没等她反应过来，设局的男子说了一声“你输了”，抢起她的项链戒指就跑了，而围观者将其围住，阻挡其离开。
　　事后证明，设局者、赢钱者和围观者均为“猜绿豆”设骗团伙成员。
　　■ 揭秘
　　绿豆数由磁铁控制
　　“猜绿豆”就是让受害者以压钱的形式，猜测设骗者手中绿豆个数。
　　该案的被告人黑志龙称，放在碗里的多枚绿豆中，有一颗里面镶嵌着磁铁。而掷骰子、设局的人，在手指上缠上磁铁，通过磁铁间的作用，控制碗里绿豆的单双数。

