团伙以网恋为饵诱骗他人进行传销
　　文图/特派记者卫华 通讯员万新强
　　5月7日，在大冶发生一起意外坠楼死亡事件。警方调查发现，坠楼者系河南籍人，生前所在房间为传销窝点。死者是自杀还是他杀？两个月来，大冶警方通过层层追踪，终于查获一个以“网恋”为饵诱骗他人的传销团伙，并将主要涉案人员一网打尽。
　　河南男青年清晨坠楼身亡
　　今年5月7日上午7时许，大冶城区黄世申小区居民突然听到一声闷响，一名男子重重摔落地面。围观群众拨打了110报警电话。很快，120急救车赶来将坠楼者送往医院急救，大冶市公安局民警则现场展开了调查。
　　医院传来了不幸的消息：坠楼男子经抢救无效死亡。警方从男子身上发现了一张身份证，证件显示死者叫李少明，现年22岁，河南省商丘市人。
　　令警方费解的是，他怎么会在大冶坠楼身亡呢？大冶市公安局抽调刑侦、治安、经侦以及东风路派出所组成调查专班。
　　民警发现男子坠楼处位于一栋居民楼7楼703室卫生间窗口。但703室大门敞开，室内空无一人，遗留有大量的被褥、洗漱用品以及黑板、散落的笔记等物品。显然这里曾经有多人居住，却在坠楼事件发生后匆匆逃离。
　　警方敲开隔壁的702室，意外发现这里居住着十几名从事传销的人员。这伙传销者称，703室住的也是传销人员，但两伙人却从未往来过。警方在对702室的传销者进行处置后，将追查方向锁定到703室的房东。
　　租户身份证牵出传销团伙
　　703室的房东是个细心人。房东告诉警方，租下703室的是一名叫桂平(化名)的湖南籍女子，租房时留下了该女子的身份证复印件，还留下了她的一个联系电话。
　　循此线索追查，警方发现桂平与在大冶活动的另一个传销组织头目周华(化名)联系密切。警方判断，周华就算不是703室传销团伙的头目，也必定和该团伙有着千丝万缕的联系。
　　5月13日，警方发现周华和两名团伙成员出现在大冶街头，一举将三人擒获。通过对这三人突审获取的情报，大冶警方分别在甘家湾等地端掉了三个传销团伙，抓获传销人员34人，其中涉嫌违法的23名骨干分子被治安拘留，另有11名被骗者被遣散。
　　警方查明，与周华一同被抓获的二人杨某和汪某均为云南人，系周华的下线，三人也是本次端掉的三个传销团伙的“家长”，而周华也是这三个“家”组成的传销团队的队长。但这三个传销团伙均未将703室作为窝点。
　　通过对周华进一步审查，警方终于了解到703室传销团伙负责人系安徽人王海(化名)。王海在李少明坠楼后，当即带领所有的成员逃离了大冶。
　　在查清这些情况后，大冶警方依法对周华等传销团伙骨干成员予以劳动教养，并迅速对已核实身份的王海进行上网追逃。
　　“网恋”钓来河南男青年
　　5月31日，在江西上饶传来消息，王海在当地被抓获。大冶警方当即组织精干警力连夜驱车700余公里赶赴上饶对王海进行突审，从而彻底揭开了“5.7”坠楼案的事实真相。
　　原来，王海将传销团队带至大冶后，在对参与传销的人员除了进行上课洗脑之外，要求他们通过“网恋”在内的各种渠道诱骗亲戚、朋友到大冶并发展为下线。
　　传销团伙成员刘某利用QQ上网时认识了河南商丘的李少明。当时，李少明随母亲和堂哥在浙江余姚一工厂打工。李少明性格内向，爱好上网聊天。刘某化名“刘艳”在网上与李少明热聊进而发展“网恋”，这一切李少明的母亲都被蒙在鼓里。
　　今年“五一”期间，刘某自称在大冶开了一家服装店，生意蛮好忙不过来，鼓动李少明见面。满怀美好憧憬的李少明利用假期来到了大冶。
　　5月2日中午，该传销团伙另一名成员杨某到车站将李少明接到了黄世申小区的那间703室。一进屋，王海就收缴了李少明的手机，并安排三个人寸步不离地看守着李少明，并对李少明灌输传销知识进行洗脑。
　　为逃脱传销不幸坠下7楼
　　此时，痴情的李少明仍未清醒。为了和“恋人”刘艳见面，他一面和传销人员周旋，一面探听刘艳是谁。一连几天，李少明被困在703室内，就是上卫生间都有人守门。每天下午可以外出一个小时，王海安排三个人一起跟随，并威胁他不要逃跑，否则抓回来会打断双脚。人生地不熟的李少明只能任人摆布。
　　5月7日早晨起床后，李少明借口给武汉的一个朋友打电话，找王海索回了手机，但在打完电话后，手机又被王海收回。李少明又想要回手机的电话卡，遭到王海拒绝。李少明赌气未吃早饭。在快要上“早课”(传销组织的洗脑课)时，李少明提出要上厕所。王海照例又安排了一个人在卫生间外把门。过了四五分钟，守门人发现卫生间里没有动静，推门一看发现厕所里没人，窗户敞开着，伸头往窗外一看，只见李少明躺在楼下地面一动不动了。王海得知李少明坠楼，当即带领团伙转移至江西上饶。
　　天网恢恢疏而不漏，王海及其团伙在上饶活动被人举报落网后，当地警方照例比照网上逃犯资料，得悉此人正是大冶警方上网追抓的逃犯。
　　通过对王海的讯问，大冶警方彻底查清了703室传销组织的人员组成情况，并对致李少明坠楼身亡的相关责任人周某、周某某、杨某、刘某等人进行了网上追捕。
　　6月23日，在江西上饶抓捕行动中漏网的周某，在广东东莞一网吧上网时被大冶警方抓获。7月9日，逃回河南信阳老家的周某某被大冶警方抓获。
　　目前，上述犯罪嫌疑人均被大冶警方以涉嫌非法拘禁罪刑事拘留。
　　警方提醒：逃离传销宜智取
　　据警方介绍，此案主犯王海只有初中文化程度，原本长期在外打工，好不容易存了几万元的辛苦钱。2009年王海被同乡拉入了传销组织，被洗脑后，为了追求虚无缥缈的“暴富梦”，他将仅有的几万元钱全部购买了产品，从而跳过E级一跃成为了D级。为了更快赚到上线宣称的百万财产，他竟将自己房屋抵押所获的几万元贷款购买产品，成为一名C级主管。“5·7”坠楼事件发生后，王海曾经动摇过，但是面对自己投入了上十万资金的“事业”，他欲罢不能。
　　在被抓获之后，王海在办案人员苦口婆心的劝说和分析下，终于认识到了传销的危害性，明白了自己不过是传销组织鼓吹暴富神话的一个牺牲品。他一再请求办案人员一定要将自己的上线追查到底，避免更多的人上当受骗。
　　这起案件的受害人之一李少明的父母，在得知消息赶到大冶处理后事时肝肠寸断。三天后，李少明父母抱着孩子的骨灰盒，离开了这座给他们留下终生痛苦的城市。
　　办理此案的大冶市公安局刑侦大队副大队长毛俊提醒说，希望像李少明这样误入传销组织的人员，在保持清醒头脑不受骗的同时，还要注意保护自己，寻找合适的机会和方式去逃离或报警。比如在无法离开住宿地时，不妨将写上自己所处地址及遭遇并请求捡拾到纸币的人代为报警字样的纸币抛出；在被人跟随外出时，不要过分惦记自己被扣留的物品，而要尽力选择人多的地方，或往警察岗亭哨所奔跑呼救。

