母亲摔死4岁儿子续：下周接受精神鉴定
　　早报记者 周宽玮 杨洁
　　有精神分裂症前兆的女子周某从4楼抛下亲生儿子后又跳楼。记者昨日获悉，由于腰椎受伤、左脚多处骨折，目前周某还在医院骨科病房接受治疗，其丈夫和其他家属已从异地赶回照料。警方表示，下周将对她进行精神鉴定。
　　昨天下午，早报记者来到事发地友谊路的周某住所。小区门卫室一名保安说，事发当天上午居委会来过，其丈夫也当天从外地赶了回来，目前和其他家属都在医院陪护。
　　记者随后前往宝山中心医院骨科病房，周某正躺在病床上露出右小腿，其一名家属正在帮忙按摩腿脚，一名男子坐在一旁，情绪低落。住院处对周某所在的病床严加看护，有身着保安制服的人在病房外游走。
　　一名护工对记者表示，事发当天周某就从急诊抢救室转到了骨科住院部，其丈夫、舅妈、姐姐、姐夫等家属也陪同看望，而坐在病房里表情低沉的就是周某丈夫，“当天就坐飞机回来了，今天(10日)早上8点多来到病房照看，人一直没精打采。”
　　原先与周某合住一间病房的老年患者已搬走，老人家属表示，周某情绪不稳定，常大喊大叫，精神亢奋，不时用手敲打病床。他们害怕周某影响老人休息，所以换了病房。医生说，现在这间病房里只有周某一个病人。
　　护工表示，虽然周某醒来后都会哭喊吵闹，但现在情绪稳定了一些，“她家里人给她请了两个护工照看，丈夫等家属也守在旁边。”
　　对于周某摔子后跳楼的异常举动，事发当天记者从知情人士处获悉，周某母亲去年去世后给她的心理造成极大的打击。去世的4岁小男孩曾由外婆照料，但去年周某母亲去世后，周某辞职一人在家照料小孩。平时周某精神状态较为正常，当提到母亲时，其情绪就会出现波动。今年5月，周某家人带其就医，周某被诊断为精神分裂症前兆，多次治疗后情绪平稳，家人以为其病情好转。
　　记者从宝山公安分局了解到，警方已经以涉嫌故意杀人对周某进行立案调查。因她身体多处骨折，警方为周某办理了取保候审，下周就将对她进行精神鉴定。

