农民工讨薪被殴死案欠薪老板获无期徒刑
　　上门讨薪，结果被殴打致死。2009年3月，因为1万多元钱，工地工长李保国的生命被定格在了40岁。
　　昨日，焦作市中级人民法院透露，因犯故意伤害罪，该案主犯张鹏，已于上周五被执行死刑。而“欠薪”的老板高卫星，因同样的罪名，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　冲突
　　一个电话打出，工长被殴致死
　　2009年3月9日14时许，焦作高新区一建筑工地上，40岁的李保国站在一辆工程车前喊话：“今天不把账结了，谁也不能拉钢管。”
　　李保国，家住焦作修武县，这个工地是他邻村的“朋友”高卫星承包的。
　　2008年下半年，李保国应邀来到这个工地做工长，负责工地日常记工进料等事宜，直至2009年1月该工地停工。
　　李保国说，他几个月的工钱没拿到，还替高卫星垫了不少设备租赁费。春节前后，他曾多次找高卫星，要求把拖欠的1万多元工钱结了，但高卫星一直躲着不见他。
　　高的爱人周某不认可李保国的说法。她说，1月25日，他们给了李保国2000元，工资已经结清了，“平时给他发过钱。”李保国坚称，仍有1万多元没结，双方越说越僵。
　　随后，周某拨通了高卫星的电话。高获悉情况后，致电朋友李建军，让他找人“劝劝李保国”。李建军“素以仗义闻名”，家在工地附近一村庄。当日15时许，李建军带着袁红光、刘春、郭宏杰、张鹏等人赶至工地，朝李保国走去，李保国赶紧绕着桌子跑。很快，双方动了手。
　　殴打过程中，张鹏掏出随身携带的尖刀，朝李保国右大腿捅了一刀，致李保国股动脉被刺破造成失血性休克当场死亡。不久，李建军、张鹏等人先后被抓获。
　　判决
　　犯故意伤害罪 老板被判无期主犯获死刑
　　焦作市中级人民法院一审判决，张鹏持刀故意伤害他人身体，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪。张鹏犯罪性质恶劣，社会影响极坏，并系主犯、累犯，主观恶性和社会危害性极大，依法判处其死刑，剥夺政治权利终身。 
　　高卫星、李建军等人，也因同样的罪名，分别被判处无期徒刑、有期徒刑13年。
　　一审判决下达后，张鹏等人提起上诉，河南省高级人民法院二审维持原判。今年7月8日，张鹏被执行死刑。
　　以案说法
　　5月1日起，恶意欠薪可入罪
　　如果没有造成严重后果，可否追究“老赖”的刑事责任？
　　焦作市中级人民法院刑三庭庭长鲁明说，今年5月1日，我国《刑法修正案(八)》已经实施，对于恶意欠薪，可以处以刑罚。一般处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　不过，《刑法修正案(八)》对恶意欠薪罪的构成条件作了严格限制。若是因为资金周转不灵或者亏损而导致拖欠工资，其主观上不具有恶意，不构成本罪。
　　针对本案，高卫星有钱不还，即便是没有造成李保国死亡或者伤害的严重后果，如果具有上面规定的情节，同样可以判处高卫星刑罚。

