男子持刀抢劫便利店砍伤民警
　　东方网实习生潘骏雍7月11日报道，今天凌晨3时许，一男子持刀进入本市一家好德便利店进行抢劫，抢得四百余元现金，搏斗中一名营业员及随后赶来的民警受伤，现该男子已被抓获。
　　今天上午，东方网记者在上海淮海路10号好德便利店现场了解到，当时该男子用刀威胁店员，抢得营业额四百多元后，剪断POS机电线，交通卡充值线及电话线，用剪断的电线将店员捆绑起来，在捆绑的过程中将一名店员弄伤，地上留有血迹。目前血迹已清理干净，便利店正常营业。
　　据店员介绍，在歹徒进入仓库时，店员按下了报警按钮，。黄浦警方立即指令辖区巡逻民警朱学全、顾根德赶赴现场处置。凌晨3时15分许，朱学全赶到现场进入便利店，见一名身着黑白格子上衣男青年正实施抢劫，两名店员被绑靠在一旁。
　　见民警到场，犯罪嫌疑人手持厨卫刀具砍伤朱学全后向外逃窜。朱学全一边负伤追捕逃犯，一边通知指挥室布控并增援警力。另一民警顾根德则驱车一路追捕该男子。犯罪嫌疑人从淮海东路永寿路一直逃窜至云南南路。最终在云南南路145号门口，朱学全与顾根德联手将此人抓获，并在犯罪嫌疑人身上查获一把厨卫刀具。
　　经诊断，朱学全后脑伤口11厘米、头部缝合17针，耳部伤口3厘米，缝合4针，面部有10厘米划伤，目前正在长征医院接受救治，伤势已趋稳定。
　　犯罪嫌疑人芦某，现年17岁，系外来无业人员，目前此案还在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

