建筑公司为揽工程租用专业证书 年租金过万
　　谭玉林是一名二级注册建筑师，两年前，他被长沙一家名叫远安电力工程公司的企业聘用。奇怪的是，截至目前，谭玉林没到公司上过一天班，却被公司委任为多个在建工程的“技术主管”，这到底是怎么回事？    
　　原来，远安电力工程公司在办理资质时，需要提供多种专业证书，为此，他们选择了一条“捷径”——用证书代替人才，通过租来的证书撑起门面，并由此规避相关部门的检查和承接工程项目。
　　记者 刘璋景
　　实习生 程玲 徐可薇 张小婷
　　建筑师异地“被任职”
　　毕业于湖南某大学建筑系的谭玉林，拥有二级建造师、助理工程师等证书。今年6月，谭玉林途经长沙某电力施工现场时，意外发现自己竟成了该项目的机电工程技术监管负责人。
　　不久，谭玉林从网上调取相关工程质量验收报告发现，两年来自己已经做了多个工程的机电项目负责人。而这些工程的施工单位，都是长沙远安电力工程公司。
　　谭玉林这才想起，2009年6月经网上求职，他曾与该公司签订了一份劳动用工协议。“但签约后公司一直不让他去上班。”谭玉林多次向企业询问工作情况，得到的答复是：“只要留下相关资质证书就算上班了。”为此双方不欢而散，这一拖就是两年。
　　原来他们拿着自己的资格证书，到处招揽工程和应对主管部门的检查。谭玉林要求远安电力工程公司立即终止以自己名义在建的工程，并且退还自己的“二级建造师注册证”、“执业印章”及“安全生产B证”三项证书，但却遭到该公司拒绝。
　　证书年租费用高达上万元
　　7月11日，记者随谭玉林一起来到长沙远安电力工程公司。该公司负责人周先生承认使用了谭玉林的相关资质证书。他告诉记者，公司与当事人签订了劳动用工协议书，这种做法得到了当事人的默许，为此公司每年支付给谭玉林8000元的工资。
　　周先生说，“建筑行业内，有证书的干不了实事，能干实事的又考不到证书，所以就想出了这样的办法。”他表示，公司还有其他建筑师的证书正在注册中，只有在其他建筑师填补谭玉林的空缺后，才会退还谭玉林的证书。
　　“靠租证书撑门面，早已成了某些行业公开的秘密。”采访中，一家建筑企业经理告诉记者，在小型“建筑公司”，既没有营业执照，也没有固定队伍，玩的只是“挂靠”。老板一听说哪里有工程，就在圈子里找个有资质的正规公司，借来营业执照等相关证书，必要时再借来工程技术人员到招标现场应对一番。
　　记者随后在多家门户网站的社区论坛，发现证件“挂靠”的相关帖子不少。 建筑师证、造价师证、工程师证、导游证等证书都有出租，且租价不菲。根据报价，7000多元可以租一年的房产经纪人证，3500元左右可以租一年的药师证，像造价师证、注册资产评估师证、环境评估师证等含金量较高的证书，年租费用高达上万元。 
　　律师说法
　　遇纠纷，持证人要“连坐”
　　“证件挂靠存有极大的风险。”湖南天地人律师事务所林艳芳律师提醒，与一般的交易不同的是，普通交易出现问题常常是由公司承担责任，但是，在建筑行业，从业者个人也要承担责任。根据法律规定 ，国家颁发的相关资质证书，均应由本人持有和使用，不得转借他人。将证书租给他人使用，除了这一做法不符合法律规定外，这种违规租借行为很可能导致证件所有人面临承担行政处罚和民事责任的双重风险，一旦遭遇意外，要承担连带责任。 
　　部门声音
　　消除租证还需改革考证制度 
　　证件挂靠主要涉及三方面：申办或提升资质的企业、中介、持证人。然而，这三方面人员在挂靠过程中都是受益者，没有人会站出来揭露挂靠的内幕，因此有关部门查处挂靠行为十分艰难。有知情人士透露，相关政策相互“打架”，是导致租证泛滥的重要原因，要想消除这种现象 ，一定要从制度入手。适当放宽执业资格考试的从业年限，让优秀的人才不断地补充到这个行业中来，并对素质和专业度达不到要求的持证者进行淘汰。

