商店被盗网上公布失窃录像截图通缉偷盗者
　　本报讯 (记者张宁 实习生昌朋淼)“光天化日之下敢入店盗窃，全城‘通缉’小偷。”6月29日，通州一医药器材被盗，店方将监控录像截图发到网上，向网友征集线索。
　　被盗医药器材店位于通州格瑞雅居小区。
　　昨日，该店店员介绍，店里的一台笔记本电脑和一万多元现金“不翼而飞”。
　　该店经理王先生称，通过监控录像，事发当天7时10分左右，有三名男子进屋行窃。警方已采集到了指纹，并出具了受理案件回执单。前日23时，因案情没有进展，他将监控录像截图发到网上，向通州网友征集线索。
　　网络截图显示，嫌疑人为三名男子，约十七八岁。其中两名身穿浅色上衣者，在门口“把风”，另一名身穿绿色印花T恤和牛仔裤的男子，进入店内翻找，将收款台的钱放入口袋，并将一台笔记本电脑夹在腋下带出。
　　昨天，王经理在记者面前，致电办案民警，警察在电话中告知，此案尚无最新进展。
　　“可能还是在上学的孩子，警察破案了，也希望能宽大处理嫌疑人。”王经理表示，如果嫌疑人归还拿走的财物，他愿意替三人向司法机关求情。
　　■ 说法
　　如涉及未成年 不应公布照片
　　“感觉不发上来好点，还都是孩子。”昨日，有网友回帖称，失盗店方公布的视频截图中，嫌疑人的脸部照片清晰可见，店方做法不太合适。
　　店方王经理表示，如果对图片进行遮挡，就达不到他征集线索的效果。
　　北元律师事务所王雅军律师认为，在录像真实的前提下，如嫌疑人是成年人，公布截图并无不妥。否则，店方涉嫌违反未成年人保护法，侵犯未成年人隐私等合法权益。
欢迎发表评论我要评论

