摩的司机遭没收车一怒焚车续警方垫付医药费
　　■ “遭‘蓝衬衫’收车 摩的司机焚车”追踪
　　本报讯 （记者易方兴实习生张晗）昨日，点燃三轮车上煤气罐的司机在医院称，他当时开着三轮车带着煤气罐去灌煤气，途中遇到蓝衬衫男子。
　　前天下午，朝阳区梆子井学生公寓前，一伙穿着“蓝衬衫”的男子强行扣留一辆电动三轮车，车主一怒之下将车内煤气罐点燃，自己被烧伤。目前，警方正在调查“蓝衬衫”身份。
　　昨天，在三里屯武警医院，电动三轮车车主郭先生正在接受输液治疗，他的儿子陪伴在病床旁边。郭先生出示的残疾人证复印件显示，肢体三级残疾。
　　而对于“车上放煤气罐用来要挟”的质疑，郭先生表示，前日，由于家里煤气快用光了，他才开着三轮车带着煤气罐去灌煤气，在途中他打算先去趟朋友家。“在半路上，就被‘蓝衬衫’们截停。”
　　医生表示，郭先生烧伤面积达到30%，为二级烧伤。“初步治疗需要约20天时间，是否需要手术要看具体病情。”
　　郭先生的儿子说，因家里比较困难，朝阳公安分局先给他们垫付了五千元医药费，现在住院一天后，医药费即将用光，“再与朝阳分局联系时，警员回复能否继续垫付医药费还需要请示上级。”
　　朝阳警方表示，案件仍在进一步调查之中，目前还不能确定“蓝衬衫”身份。
欢迎发表评论我要评论

