少年玩弄土枪走火打死同伴 因不满14岁逃过刑罚
　　本报讯 会宁县头寨镇共丰村3名小学生樊生、樊瑞和沈悦(均系化名)相约翻墙到一家废弃宅院行窃，不料樊生 在该宅院内土炕上发现一把自制土枪便拿起来把玩，结果误将沈悦击中致死。7月6日记者获悉，虽然该案告破，但由于主要责任人樊生年龄不满14周岁，无刑事 责任能力，因此公安机关只好依法责令其监护人严加管教。
　　报案：儿子失踪 父亲请求查找
　　6月20日上午10时，会宁县头寨镇共丰村村民沈某到会宁县公安局头寨派出所报称，其上小学五年级的儿子沈悦于6月19日下午5时走失，下落不明，请民警协助查找。
　　接报后，会宁县公安局立即展开调查。直到6月21日下午1时40分许，警方终于在头寨镇共丰村河东东社一旧宅院房间内发现沈悦的尸体。而这一天，沈悦才12岁。
　　勘查：失踪少年被人枪击致死
　　经调查了解，案发现场是该社村民蔺某家五年多前废弃的旧宅院，如今蔺某一家已不在本地，旧院内杂草丛生。在现场，警方发现了一支自制土枪，枪口有残留的黑色粉末，地上及土炕上发现散弹。经尸体检验与现场勘查，警方最后确定沈悦系被他人近距离开枪射杀致死。
　　警方同时还查明，6月19日下午，沈悦与同学樊生、樊瑞弟兄俩一起玩耍，下午4时左右回家，之后就没有人再见到沈悦。随后，民警提取了樊家兄弟两人当天穿的两双布鞋的相关信息。
　　在走访摸排中民警还了解到，当天下午4时许有人听到枪声。
　　交待：同学之死系土枪走火所致
　　6月21日，专案组民警在老师的陪同下再次对兄弟俩进行了调查。在民警的耐心询问下，兄弟俩讲述了案发详细过程。
　　原 来，6月19日下午，樊生、樊瑞兄弟俩与沈悦在距离蔺某家旧宅不远的黄渠边玩水时，一起商议去蔺某旧宅中偷东西。在翻墙进入蔺宅后，沈悦找到了一架望远镜 拿在手上玩耍，而樊生在上房炕旁边却发现一把土枪，遂拿到手里拨弄玩耍，不料在转身时扣动扳机，结果将正前方的沈悦打倒在地。樊生见状后立即和樊瑞逃离现 场回到家中，并相约不将此事告诉别人。
　　结果：凶手未成年 监护人要严加管教
　　6月27日，蔺某从新疆回到会宁县公安局投案自首。据其供述，“肇事”土枪是他5年前在旧宅附近的山上捡到的，他也曾用该土枪打过猎。2006年，他携妻带子去新疆打工至今。
　　目前，该案关联的非法持有枪支犯罪嫌疑人蔺某已被依法取保候审。由于案件的主要责任人樊生案发时年龄不满14周岁，属无刑事责任能力人，公安机关依法责令其监护人严加管教。

