母亲为让儿子安心读书隐瞒尿毒症病情4年
　　文/图 记者 张火旺
　　感动无处不在。但感动有时也会带给人揪心的痛。
　　在安庆市市府街光泰新村小区的普通家庭，为了让儿子安心读书，直至高考结束，患有尿毒症的母亲杨青柳和全家人一起保守患病的秘密整整4年。
　　当地媒体将这一充满无限爱意和希望的“隐病”故事报道后，无不让安庆市民唏嘘不已。昨日，记者走进了故事的女主角杨青柳的家，她兴奋地告诉记者：“儿子考上大学了。”
　　一句对话牵出“隐病”故事
　　6月8日，高考的大幕刚刚落下。安庆晚报记者张丽在安庆市116医院采访时，在医生办公室，遇上了一位女患者。
　　“小杨，你今天看上去气色不错啊，下次来复查一下。”医生对这名女患者招呼说。
　　“总算等到了今天了，儿子高考结束了，现在我心里轻松了。这几年我都不敢多见他，担心他知道我的病情。”女患者长嘘了一口气。
　　这句看似简单的对话，触动了记者张丽的职业敏感。从医生口中得知，女患者名叫杨春柳，4年前就在该院接受尿毒症治疗，为了不影响儿子许明(化名)的学习，一直对外隐瞒着病情，还要求医生也为她保密。
　　如果这个“隐病”故事故事是真的，那一定是个悲怆感人的故事。张丽向报社作了汇报。
　　直到记者采访儿子才知真相
　　为进一步了解和核实这个“隐病”的故事，根据掌握的线索，张丽来到安庆一中，据许明的班主任储老师介绍，许明学习刻苦，自立能力强，和同学人缘很好，是个不错的孩子。“许明的母亲的确是叫杨春柳，但是不是患有尿毒症，学校一直也不知情。”储老师说。
　　6月8日下午，张丽找到了杨春柳位于安庆市市府街光泰新村的家。下午17时30分，刚刚参加完高考英语科目考试的许明，一出考场就赶回了很久没回的家。一见到儿子来了，夫妻俩就问他考得怎样，许明笑着说：“考得还好，就是数学比较难。”
　　看着自信乐观的儿子，母亲还是没有说出口。看到早已在等候的记者，从父亲许全春口中得知记者前来采访的真相，得知母亲的确切病情，性格开朗的许明如同遭遇晴天霹雳，默默地将手挡住了脸，眼泪止不住潸然而下，一言不发。
　　“每一个母亲都会这么去想”
　　“隐病”故事在安庆晚报报道后，引起了当地市民的广泛议论。昨日，记者走进了杨春柳的家。
　　说是“家”，不如说是一个简陋的房子。没有一件像样的家具，一台十几年前买的电视机和一台风扇，是这个家里最值钱的电器。
　　“每一个做母亲的当时都会那么去想。”面对记者，杨春柳说，只是自己身患的是尿毒症，4年的隐瞒过程的确异常漫长，最好的办法就是让儿子少看到自己。
　　为此，4年中，夫妻俩开始让儿子多在爷爷奶奶家住。许明偶尔回一趟家，待一小会就会被父母赶回爷爷奶奶家。“因为病情不见好转，我当时一直心里很脆弱，很想让儿子留下来陪陪我，但我怕控制不了自己会说出来。”每次看到儿子不情愿地离开家的背影，杨春柳总是以泪洗面。   
　　为了不让孩子生疑，杨青柳还是强念着病痛和思念，每天都会打电话问问儿子学习情况，坚强地笑着，安慰儿子自己没事，要儿子安心复习，争取高考考出好成绩。
　　记者了解到，每个星期，杨青柳都要拖着疲惫的身体去医院透析，手臂上被针扎得到处都是淤青。丈夫许全春开始每天忙着到处打工赚钱养家。
　　有时杨青柳病情突然恶化，不得不住进医院，她就对儿子说：“妈妈没事，只是身体有点不舒服。”
　　善良母亲的悲情人生
　　今年36岁的杨青柳，老家是在桐城市的一个偏僻农村。5岁时杨青柳就没有了母亲，父亲一个人把她拉扯大，到了14岁她就缀学来到安庆燎原化工厂做档车工。
　　在安庆无依无靠的杨青柳，17岁那年就嫁给了没有正式工作的许全春。第二年生下儿子许明后，夫妻俩就靠打零工维持家庭。
　　儿子许明从小性格开朗喜爱读书，成绩在班上总是排在前列。虽然经济条件有限，但一家人的生活却过得有滋有味，把爱读书的孩子培养成大学生是夫妻俩共同的生活目标。
　　然而好景不长。2006年下半年，杨春柳经常感冒，最多一个月感冒达四五次。2007年4月的一天，杨青柳再一次感觉到身体不舒服，腿脚浮肿，最终被诊断患上尿毒症。
　　经过两个月的住院治疗，杨青柳开始和其他患者一样用透析来维持生命。每个月四次透析和平时的服药，除去医疗保险能报销的部分，家里也要支付2500元左右的费用。本来就捉襟见肘的家庭，四年来背下了近10万元的债务。
　　儿子是重症母亲的骄傲
　　杨春青柳刚刚查出尿毒症的时候，正是儿子许明迎接中考的关键一年，夫妻俩商量后认为，儿子能否考上安庆一中，处于关键时期，千万不能让孩子知道病情，这样会让儿子担心分神、影响学习，于是他们决定：对儿子隐瞒杨青柳患病的真相。
　　2008年，争气的儿子以优异的成绩考上了安庆一中文科实验班。杨春青柳坚持不让丈夫说出自己的病情，“儿子考上重点高中，就让他集中精力学习，等高考结束再说。”
　　“儿子总算没让我失望，分数过了一本线，考上了大学。”昨日，面对记者，身体仍显虚弱的杨青春柳，抑制不住内心的兴奋。
　　在杨青柳眼中，儿子是她的骄傲。高考期间，丈夫许全春因为打工没能送儿子到考场，7日高考首日，从位于市府路的家到考点有两公里的路程，虽然没有气力，走起路来轻飘飘的，但杨青柳还是赶到安庆二中考点外等待儿子。
　　“对妈妈的病情，孩子也已经有所察觉，妈妈的脸色越来越差，身体也越来越虚弱，他的日记里曾经写到过希望妈妈的身体早点康复，只是他并不知道妈妈患的是尿毒症。”采访结束时，许全春说，他会努力打工，为儿子凑够学费，希望能与妻子杨青春柳一道，送儿子上大学。

