大学生搬宿舍意外发现7年前情人节来信走红网络
　　本报记者周清树长沙报道
　　一张略微泛黄的情人节来信，静静地躺在南京大学鼓楼校区南园5舍418寝室一个角落里，一晃7年。
　　信是“你们的嫂子”在7年前的情人节写给“418的弟兄们”的。嫂子给弟兄们寄了一盒巧克力，希望他们对其男友“赵志富同志”“多多察言观色，一有风吹草动，立马举报”。
　　9日上午，刚从南京大学毕业的张永龙把用手机拍下的信件照片发到了校内论坛。10日，数万人都在传阅这封浪漫、俏皮的信，“有点小感动”。
　　来信 巧克力不是白吃的
　　这封信最早由南京大学学生朱磊发现。朱磊、张永龙等五个人原来同住南大另外的一个寝室里。最近，张永龙研三毕业，还有两个同学搬到了5舍418寝室。8日晚，朱磊、张永龙等三人一起到418寝室去找他们玩。
　　聊天的时候，朱磊便随便翻了下。他突然在靠墙的角落里发现了一封信。读完之后，朱觉得“蛮感人的”。然后递给张永龙，“你发到校园论坛去，肯定蛮受欢迎的。”
　　这一封纸张已略微泛黄的来信，署名为“你们的嫂子”。嫂子说，非常慷慨地给弟兄们寄来了一盒240克的巧克力。算了算，每人可以吃48克。嫂子特意点名提到赵志富，称其人很瘦，却很能吃，要注意。
　　“当然喽，巧克力不是白吃的嘛，嫂子的意思呢。嗯……主要是让大家监督赵志富同志，多多察其言观其色，一有风吹草动，立马举报。且举报有奖，具体奖励措施将在下一个情人节出台……”
　　信里还特意附了一个举报电话。
　　网友 其实幸福就是这样
　　9日上午10点半，张永龙把拍到的照片发到了南京大学小百合BBS上，并留下了3个问题：七年过去了，信中提到的5舍418的人是否还能记得这些呢？写信的女生是否和赵先生结婚了呢？信中的人，要是看到这些手写文字，会感慨吗？
　　9日傍晚，南京大学学生“bod教授”将照片及故事转发到了个人微博上。
　　截至10日16点45分，南京大学校内论坛上的帖子点击已达25000多次；只有数百个粉丝的“bod教授”的微博已被转发3568次。
　　网友不停地感慨爱情和时间，并送出祝福，“网友“王子?”说，其实幸福就是这样，祝赵志富和嫂子一直幸福下去。
　　结局 谢谢关心，我们很好
　　7年过去了，嫂子和赵志富是否还在一起？这是网友最为关心的问题。为了方便“418的弟兄们”举报，嫂子在信中留有一个举报电话，知情人说，嫂子至今未更换号码。他在9日晚通过上述号码联系到了嫂子，当时嫂子没接电话，但回复了短信：谢谢大家的关心，我们过得很好。
　　“橙报官微”在微博上说，信件中的赵志富是南京大学2003届会计学硕士。嫂子和赵已结婚，生活在安徽淮南，赵志富现在当地某银行工作。
　　10日下午，记者多方联系嫂子和赵志富，未果。
　　对此结局，网友表示：幸福得一塌糊涂；将此故事转发至微博的“bod教授”的评价是：完美如童话，好感人啊；橙报官微留言：那人、那事、那情，今犹在。

