发型师因女友母亲要求买房应聘男公关赚钱被骗
　　羊城晚报讯 记者郑旭森，通讯员梁海冬、钟国华报道：首席发型师辞去月薪五六千元的工作，主动应聘“月入过万”的“男公关”，被骗后生活面临窘境，抢夺他人财物未遂被抓。孙某一系列的行为，起因是为了满足未来丈母娘的要求———买大房后才能和女友交往或结婚。近日，天河区检察院认为孙某涉嫌犯下抢夺罪，被现场抓获后认罪，属初犯且作案未遂，不予批准逮捕，准其取保候审。
　　孙某是湖北人，生于1990年，高中文化。
　　今年6月13日凌晨4时许，孙某在中山大道棠下东牌坊处见一名年轻女子独自向村里走去，遂尾随伺机抢该女子手上的手提包。由于路灯较亮，孙某未敢马上下手，一直尾随该女子至其居住的4楼出租屋。在女子用钥匙打开房门之时，孙某迅速冲入房内抢夺女子的手提包。该女子抱住手提包大喊一声，孙某心虚害怕，快速逃跑至一楼大门处。大门有IC卡门禁，孙某无法打开，手足无措地站在大门内。
　　该女子及其哥哥报警，民警到场将孙某抓获。后查实，孙某未携带凶器抢夺，亦未对被害人使用暴力。
　　孙某本是天河棠下一家知名发廊的首席造型师，生意较好时，每个月的收入在5000元至6000元之间。孙某有一个感情较好的女朋友。女友母向他提出，他要在广州拥有一间能让女方一家搬过来住的大房子，否则不同意女儿与孙某来往或结婚。
　　孙某认为，按照他的收入，不可能在广州买到房子，遂辞去发型师的工作，按街头贴的那些“月薪过万招男公关”的小广告前往应聘，梦想早日挣到大钱买房，不料被骗。高薪工作没找到，反而失业半个月，孙某在生活窘迫的情况下，萌生了抢钱的想法。
　　孙某被抓后，对自己的行为供认不讳，并表示后悔。他朝思暮想的女友及女友的母亲，没来看望过他。

