女生写给男生宿舍要求监督男友亲笔信7年后曝光
　　一封手写的信件在7年前看起来不足为奇，但在今天这个数码时代就显得难能可贵。在昨天的南京大学小百合论坛上就爆出了这样一封七年前情人节的信，而且7年来，这封信一直贴在南大5舍418的宿舍里。信件出自一位女生的手笔，她直爽的要求“418宿舍的弟兄”监督自己爱人的“风吹草动”。娟秀而不失硬朗的笔迹和情意绵绵话语让不少南大学生感慨，“这样的感情真是幸福的一塌糊涂。现在还有谁会亲笔写信呢？”
　　宿舍搬家发现7年前情人节的信
　　发现这封“情人节的信”源于南大学生搬宿舍时的一次无心插柳。地理海洋学院的研究生们在这个暑假搬进了鼓楼校区的5舍。即将升入研二的男生王斐被分在了5舍418室的上铺。在整理床铺的时候，王斐突然发现在枕头正上方的墙上贴着一张稍显发黄的纸片，从墙上揭下来一看才知道，这是一封“致418宿舍的公开信”，纸张四周的墙壁已经泛黄，只有粘贴信件的位置还是雪白一片，看来这封信有些年头了。
　　信件的落款日期是2004年的2月14日，出自一位自称是“嫂子”的姑娘的手笔，主要内容是用一盒巧克力“贿赂”男生宿舍的“弟兄们”。“赵志富同志嘛，人很瘦，却很贪吃，要注意。咱利益均占，经科学称量……让大家监督赵志富同志，多多察其颜，观其色，一有风吹草动，立马举报。举报有奖，具体奖励措施将在下一个情人节出台，嘻嘻嘻……”署名为“你们的嫂子”，并留下了自己的手机号码。 
　　很显然，这位“赵志富”是“嫂子”写这封信件的主要当事人。同时这位写得一手好字的“嫂子”还不忘在信件上用三行小字写上了祝福语，“学得比猴精，养得比猪壮，活得像小鸟一样快乐。”
　　这封有爱的信件被王斐小心翼翼放在了桌上。好友张永龙去王斐的宿舍串门，发现了这样一件令人唏嘘的“宝贝”，便用手机拍下了“公开信”的内容发到了百合上，便是现在我们看到的轰动百合的十大帖《5舍418，一封7年前的情书》。
　　嫂子和“赵志富”如今在何方？
　　网友调查发现，两人已经结婚，儿子要上小学了
　　“可以送到校史博物馆保存了。这个嫂子很可爱，真想知道现在她和他怎么样了。”在感慨完信件的有爱和温馨之后，不少网友开始追问起这封信件的来源。
　　好事的网友们开始了对信件中的“赵志富”和“嫂子”的地毯式人肉。这位04年的“赵同学”的个人信息也相继被曝光。根据网友的了解，这位曾经的“赵同学”为1973年出生，安徽淮南人，2003年考取了南京大学会计系研究生。现在在人民银行淮南市中心支行工作。而网友最关心的“7年之痒”也有了答案，赵志富和嫂子的感情好着呢。根据百合网友的回帖，赵志富和“嫂子”的大胖小子今年已经6岁，马上要上小学了。
　　一位网友根据“公开信”上的号码给“嫂子”发了一条信息，而嫂子的回答也言简意赅，“谢谢大家的关心，我们过得很好。”“那人、那事、那情，今犹在。”为了证实这封信的来源，记者也尝试着往信件上的号码打了电话。号码的归属地显示为“安徽淮南”，但这个号码始终处于占线的状态。兴许是“嫂子”不想让太多人打搅他们的平静生活。
　　不少网友也建议张永龙联系上信件中的赵志富或是“嫂子”，将这封具有珍藏意义的信件“物归原主”。“七年过去了，回首往事，重见旧物，定然感慨万千，那会是怎样的一幅画面？”
　　7年前的信为啥到现在才曝光？
　　其实在5舍418一直被膜拜，但没人动过曝光的念头
　　在小百合的帖子发出后，网友开始惦念信件的曝光问题。“LZ哪里找到的，怎么住了这么久都没人发现？”事实上，这封信件一直是南大鼓楼校区5舍4楼的学生们膜拜瞻仰的对象。“wangj1123”便是曾经在5舍418住过的学生，“记得很清楚，嫂子当年这封信是被大炮贴到墙上的，每次俺们宿舍4个在房间吃饭前都要瞻仰一下，从此以后418风水好啊，个个感情顺利。有此信在，希望以后入住的师弟们也都感情顺利：)”
　　记者了解到，南大鼓楼校区是上下铺的床位，但上铺的“海拔”并不高，只有1米6左右，这封信件就贴在418东南角上铺床位的墙壁上，不少418的“访客”都会在串门时瞻仰一下这封信件求个“好风水”，顺便赞叹一下“嫂子V5”，但没人动过把信件曝光或是揭下来的念头。而在每一届的学生毕业或是搬宿舍的时候，南大后勤管理处只会对宿舍的主要遗留物进行清理，贴在墙上的纸片一般不会注意。这封来自7年前的“公开信”便得以完整保留。直到今年暑假搬宿舍时，“新房客”王斐的无心之举才让这封信件正式曝光。
　　一封简单的“情书”为何感动网友？
　　网友说，这封泛黄的情书让人回忆起纯真的校园爱情
　　帖子引起的反响前所未有，除了以光速冲进了小百合十大帖，在新浪微博等各大网站论坛的转载次数都以“千”为单位。
　　而南大学生也丝毫不掩饰对于这封“公开信”的赞美，而“嫂子”的一手好字也是让现在的学生们赞叹不已，“时间是把杀猪刀，刀刀催人老。假如回到过去，能做点什么让现在的生活更有意义呢？多写点纸信吧？还是快练笔好字？”甚至有人怀疑，“嫂子”的这一手遒劲的好字会不会是男人的手笔？
　　网友“刘小备”评论称：纸已泛黄，岁月里的情感更加悠长。让人感动的也许并不是情书本身，而在于看到已经泛黄的情书，一下子就能让人回忆起纯真的校园岁月，回忆起纯真的校园爱情。结局也很圆满，二人走到了一起，过得很好。在校园爱情日益被世俗、物质所侵占的今天，能保持这份感情，并能最终“幸福地生活在一起”，才是最让人感动的东西。这段话，也许能代表不少网友的心声。
　　本报记者 杨甜子 张琳 肖雷
　　图片来自网络

