小发明家毕业欲办厂创业 高考曾只考266分
　　还记得3年前本报报道过的一个高考只考了266分双C的“小发明家”刘峰吗？高中就拥有5项国家专利的他却因高考失利，面临无学可上的窘境，经本报报道后，南京信息职业技术学院破格录取了他。3年过去了，“小发明家”毕业走出校门，记者昨天了解到，大学期间，他依然坚持自己的爱好和专长，又获得了13项国家专利，近期他还被评为“江苏省创新之星”，成为全省唯一一个大专院校获奖者。走出大学校门，他最大的理想是有一家自己的工厂，来实践自己的发明梦。　　他发明了一种高楼逃生装置
　　每次都是自己跳楼试验
　　“我正忙着做产品呢，高楼逃生装置快要完工了！”记者联系上刘峰时，他正在白下区一家工厂做产品。在这家工厂内，记者看到一条绳子，绳子的一头有一个挂钩，绳子顶端有一只两个香烟盒大小的减速器，与减速器相连的是一根安全带。刘峰现场向记者演示了他的产品，只见他走上楼，将绳子的一头钩在阳台的栏杆上，其余部分扔出阳台，然后将安全带套在自己身上，双手抓着减速器，沿着室外的墙壁下降，差不多以1米每秒的速度，短短十多秒就从5楼安全地降到了地面，逃生器上有刹车把，可以在空中停留。
　　“其实，研发这样一种装置是受了之前的央视大火和上海大火的启发。”安全“着陆”后，刘峰谈起了他的发明初衷，“在大火中死亡的大多数人不是因为直接被火烧死，而是来不及逃跑，他们没有逃生装置，或者跳楼，或者被浓烟熏得昏迷失去了逃跑的能力。因此才酿成了那么多的惨剧。”刘峰把那套装置递给记者，说道：“你看，这个装置轻便、简易，结构可靠，最适合家庭、写字楼或者宾馆的逃生产品。绳子里也是有钢丝的，比攀岩用的绳子还结实，带一百公斤的重量绝对安全。先前我看到市面上此类产品结构复杂，体积大，安装不方便，并且成本很高，售价在千元左右，所以普通家庭一般不会买。”而他的这个逃生装置在投入市场后的售价在200元到300元之间。
　　刘峰告诉记者，现在的这个产品已经是“第三代”了，而每次都是他自己亲自从高楼上跳下来以检验产品的可靠性。“第一次做出来产品时，我站在4层楼上往下跳，可是减速装置做得不够好，减得太快，快落地时我一下失去了平衡，胳膊摔伤了，肿了半个多月才好。”到第二次时，减速太快的问题已经避免了，但外观还不够好看，操作上也有点复杂。于是刘峰又研发了现在的这一款。高楼逃生装置目前已经被温州一家公司看上，刘峰还将以技术入股的方式参与投资，他持有20%的股份。这款产品不久就将正式进入市场。
　　他大二时开公司卖电子赚了
　　卖烧烤麻辣烫却失败了
　　刘峰的步伐却不仅仅停留在搞发明创造上。受父亲创业的影响，从小时候起，刘峰想要开一家自己的公司。大二时，他拥有了自己的公司“林风电子”。其实这个创业契机来源于学校的一次创业计划竞赛。2009年12月，学校举办第二届创业计划竞赛。一开始刘峰对此并不关注，后来有同学告诉他，学校会为获胜的参赛队伍提供很多奖励，如免租金的店面、专业的创业指导培训等，刘峰觉得这些对自己的科技创业之路很有帮助，于是动了参赛的念头。结果这个项目最终力拔头筹。店铺开张之后，他还开展了秒杀、差价退款、竞猜得奖品等一系列吸引顾客的活动，并且他的广告词也十分具有特色：“你听说了吗？他来了！谁？林风电子”。经过一系列宣传策划后，“林风电子”终于在学生中打响了名头。魔术道具、MP3、耳机、自制的电路板等电子用品都出现在了刘峰的店铺里，小店的生意一天天好起来，日收入从最初的十几元涨到上千元，投资也从一开始的几百元增加到几万元。2010年上半年他着手建设电子网站，销售自己设计的电子套件，两个月不到，网店已达两钻信誉。算下来，在校期间他挣了差不多十万块。
　　不过创业中也有不少教训。“我大三还在学校开了一家烧烤店，一家麻辣烫店，当时也是头脑一发热，觉得自己什么都能做，可后来证明这是错误的。当时硬撑了几个月，人憔悴得要命，以前我都是8点之后起床，可做了这个每天5点多就起床到菜场买新鲜的菜，还买了个二手摩托一个人在大冬天骑车买菜，全身都冻僵了……”这次经历也让刘峰收获颇多，“当觉得自己什么都能做的时候，一定要静下心来考虑周全，不然就像我那样，猴子拣芝麻。”现在这两个店已经转让出去了，林风电子也交给好朋友在打理。
　　刘峰特别感激南京信息职业技术学院，在这里，他一直受到“特殊照顾”，一进校他就进了学校的研发中心，他得到了专业老师的指导，学校还组织了专家，根据刘峰的情况、兴趣爱好，为他设计专门的培养方案，给刘峰配备专门的导师，所有实验室都向他开放。“希望以后创业成功，能够回母校成立一个发明创造基金，鼓励全校学生积极深入创新！”刘峰告诉记者。
　　他走出校门准备自己开厂
　　发现产品虽好难关也不少
　　让刘峰感到自豪的一项产品是今年3月份他和师傅谭熙宁共同研制出的新型密封圈。这项技术打破了国外的垄断，填补了国内在这方面的空白。“我们的这个产品具有里程碑式的意义。”刘峰说道。原来，他们的产品就是用于ISO-TANK(国际标准集装罐，主要用于危险化学品的运输)罐口密封的罐箱包氟矩型密封圈。在08年之前，国内根本无法生产此类产品，全都依赖于进口。后来，刘峰的师傅谭熙宁受法国IE罐装公司(国际上较大的罐装租赁公司)的委托，成功研制出该产品，但却发现该产品存在一些缺陷，不利于密封。于是，谭师傅便打算研制无接头产品，刘峰也参与其中，今年3月份，他们终于成功研制出了新型的密封圈，供应法国IE罐装公司在国内外市场上销售。
　　然而，真正走出校门准备在国内创业投产这种产品时，刘峰发现困难重重。“我们的产品没有找到合适的场地开厂，质检方面也遇到很多困难。”
　　原来，由于罐箱密封圈产品在国内是一片空白，没有检验该产品的标准，研发出来的密封圈送到质检部门却被告知无法检验。“这令我们很头疼。”刘峰无奈地说。于是，他们的产品只有供应IE罐装公司贴牌之后在国内外市场上销售，利润都被中间商赚取了。记者看到他们的研发条件极其简陋，几间低矮的平房就是他们的“工厂”，在这里，只有刘峰和其他几位师傅，他们每天都要从家赶来高桥门，“我们想租个好点的厂房，却找不到合适的地方，要不便宜路太远，要不市内价太高。”
　　“其实新型罐箱密封圈目前在国内外尚无竞争对手，市场开发潜力巨大。现在光南通中集罐箱公司(国内最大的集装罐生产厂家)每年生产罐箱将近两万个(两年前数据)，全国市场需求每年在5万个左右，南通中集罐箱公司在试用过我们的产品之后还主动到南京来找我们。我们的产品质量好于国外，我们有信心占领国内市场。”刘峰自信地说。“我们就是想能不能得到政府方面支持，给我们一些优惠政策，让我们公司度过初期的资金困难。” 
　　通讯员 陆培洁
　　本报记者 张琳 文/摄

