假释男子与6名高管谈恋爱诈骗578.6万
　　一个仅有中专文化的假释犯，竟通过各大婚恋网站诈骗6名企业女高管578.6万元巨款。   
　　近年来，通过婚恋网站进行的诈骗活动多次见诸报端。朝阳法院的一项调研显示，征婚诈骗的方式以网络诈骗居多，在该院审理的多起案件中，一半以上是通过网络锁定被害人进行诈骗的。
　　假释出狱
　　“魅力先生”与6名女高管谈恋爱
　　男子何旭同时拥有6位“未婚妻”，他专门借征婚诈骗大龄女子的钱财。
　　2008年，曾诈骗十余万元的何旭被假释出狱。此时的何旭28岁，又打起了大龄女子的主意。2009年6月起，他以“魅力先生”的网名，陆续在世纪佳缘、嫁我网、速配网等几个大型婚恋网站上发布征婚信息。
　　在婚恋网站上，何旭摇身一变，成了一名38岁、月薪2万的成功人士。仅有中专文化的他，用4种不同的身份通过MSN、邮件和电话分别与6名单身大龄企业女高管谈起了恋爱。
　　为了博得对方的信任，何旭特意制作了假香港身份证，称母亲很早就去世了，在一次车祸中父亲丧生，自己也因此失明，经多次手术才得以康复。
　　在与部分受害人的交往中，他谎称自己是高级理财师，帮一个开发商操盘股票。他在朝阳蓝堡公寓租下一套房子，声称是自己的房子，此外他还声称在香港有多处房产。
　　编造理由
　　谎称借高利贷等 骗取578.6万元
　　为了让这6人上当，狡猾的何旭认真研究了大龄单身女性的心理特点，投其所好。他用浪漫动人的真情告白确立恋爱关系，只要交往到三个月，他便提出结婚。
　　“含蓄、体贴，能够亲近，值得信任，与自己所处圈子里的人不太一样。”几乎每个被骗的大龄女子都如此形容他。
　　通过一层层的伪装，何旭赢得了受害人的信任。他开始以在上海、美国、巴拿马出差的谎言周旋于6名受害人之间。他称自己有资金问题，或是借了高利贷欠下很多利息，或是要去美国治疗眼睛，以此向6人提出借钱。
　　为了不让自己的真实身份暴露，他要求不能转账，只能用现金。而且他都会用自己的假名字写下欠条。
　　就这样，何旭陆续从6人手中骗取了578.6万元的巨款。钱款到手后，他却并不急于逃之夭夭。他编造了出国、出差等各种理由，逐渐远离受害人的视线。但为了自己的诈骗不被发觉，他仍然会和事主保持联系。
　　一次偶然
　　俩“未婚妻”见面 揭穿骗子原形
　　何旭诈骗的一名受害人陈兰(化名)一次无意间得知，曾和自己在一家公司工作的王芸(化名)也与何旭相识。好奇之下，她询问王芸是怎么和自己的“未婚夫”相识的，没承想这一问居然揭穿了这个骗子的原形。
　　警方在调查中发现，何旭的父母都是退休工人，以开小卖部为生。
　　此案中，被骗的高级白领都是文化层次高、收入高的人，6人中最多的被骗走了将近200万元。“何旭利用了这些事业有成的大龄女子急于寻找感情寄托的心理。这些女子作为成功人士，在何旭借钱时往往会碍于面子而一口答应。”该案的公诉人马迎辉说。
　　何旭之所以能够顺利地欺骗6名事主，婚恋网站的特点给了他很大帮助。现在婚恋网站仅对高级收费会员才会保证信息真实性，一旦不法分子将犯罪目标盯向初级会员，会员自身缺乏对网站登记的信息的真实性的判断，往往容易误入圈套。
　　婚恋网站
　　无法核查全部会员资料
　　记者试着用假身份陆续注册了世纪佳缘、珍爱网、嫁我网等多家婚恋网站，发现任意填写信息后，只要输入手机号码或邮箱，便可成功注册，并能与其他会员沟通。但记者发现，所有网站的显著位置均有提醒“网络征婚风险”的提示。
　　记者采访了世纪佳缘、珍爱网、嫁我网等多家著名的大型婚恋网站后得知，虽然所有网站为了保证会员权益，都有身份核查体系，但网站无法对每个用户注册时提供的信息的真实性进行审查。
　　“我们在全国共有100多人的客服团队，24小时审核会员的注册信息、照片。”某大型婚恋网站相关负责人表示，网站通过客服人工审核、技术手段屏蔽、 网警在线巡查和会员投诉等多种手段，尽最大力量来验证资料的真实性和择偶动机的严肃性，但也不能完全保证每个注册用户的信息全部真实有效。
　　网络风险并不是婚恋网站的特例，电子商务、团购等网站同样存在类似问题，关键在于用户要增强防范意识，在网络征婚上慎重对待。
　　律师解读
　　法律无明文规定 呼吁完善立法监管
　　双利律师事务所的刘琳律师告诉记者，对社交网站核实其用户注册时所使用的信息的真实性，目前的法律法规尚没有作出明确的规定来要求网站对其所发布信息的真实性负法律责任。
　　“由于网站目前无权对用户的身份证进行核查，所以不仅是婚恋网站，其他网站也存在用户注册信息不实的现象。”刘律师说，但婚恋网站作为一种特殊性质的社交网站，应当比一般网站更加注重身份核查认证。
　　“所以相关部门应当尽早对这类特殊性质的社交网站进行立法，同时也应当明确网站相应监管部门的监管职权。”刘律师表示。
　　(特别感谢北京市检察院第二分院提供案例支持)
　　文/记者 池海波

