大三学生卖破烂凑房款首付称梦想当教师
　　星报讯  记者 赵汗青       
　　今年24岁的安徽亳州学生李振2008年考入北师大文学院，在汉语言文学系就读。因其每年假期都不回家、每天坚持打至少两份工，还将一些回收的旧书或旧货存放在宿舍内，拼命攒钱希望凑足房款首付被媒体关注。在接受媒体记者采访时，更是提出“采访每小时50元，半小时25元”的收费要求，被网民称为“财迷哥”。昨日记者电话联系上了李振，他告诉记者：“我最大的梦想就是毕业后回老家，买套房子当一名人民教师。”
　　卖破烂凑首付成网络红人
　　7月8日，网友“小红枣”在北京师范大学论坛“蛋蛋网”上发帖称：“西北楼有个捡破烂翻垃圾箱的同学……恳切号召大家捐点钱给他吧。我们活不下去了，宿舍成垃圾堆了，各种脏乱臭……”据网友们介绍，这名捡破烂的同学是该校文学院24岁的安徽亳州籍学生李振，同时干五六份家教，还赚各种小钱，人称“zhenge(振哥)”。
　　据当时采访李振的新京报记者张媛说，大一时李振是宿舍长，李振经常把旧货、废品带回宿舍占据了太多的地方，与室友矛盾开始凸显，去年八月曾发生过一次激烈争吵。但引起媒体关注的是，李振这个来自农村的孩子带家教，一天最多赚过四百块，一个月2500元。在北师大这个象牙塔里，他平时甚至捡一些塑料瓶，却没和同学们聚餐喝过酒。买彩票，就中过五块。“要中一次大的也就够了，也不用捡那些瓶，上学也不用天天讨好同学。”李振说。
　　即便是节假日，李振很少回家。他认为，付首付，有了房子才不会贬值，他将一切的精力付诸于赚钱--攒钱--付首付买房上。甚至在接受张媛采访时，他提出采访“每小时50元、半小时25元”的收费请求。这些诸多过异的行为遭到网民关注，戏称李振为“财迷哥”。
　　梦想毕业后回老家当老师
　　7月10日，记者电话采访到李振，他诉说了自己的梦想和现实。
　　由于网络的热炒，李振已经于媒体的关注感到无奈：“已经有多家媒体给我打过电话。”我不经常上网，新闻不就是这样，像我这样的小人物，没人关注很快也就过去了。我也不愿意因为这件事情成为网络或者是全国围观的焦点。”李振说。
　　记者：“你为什么这么拼命挣钱？”
　　李振：“我就是想靠自己的双手买房。”
　　记者：“你为什么对房子那么敏感？”
　　李振：“你难道对房子不敏感吗？虽然现在裸婚很流行，但没有房子，哪个女生愿意嫁给你？”
　　记者：“你怎么对待占用别人的空间堆放旧货？”
　　李振：“我占用的是自己的空间，不是别人的。”
　　记者：“你为什么还要去捡塑料瓶？”
　　李振：“那只是我的兼职。”
　　记者：“那你的梦想呢？”
　　李振：“我就是想毕业后，回到老家，自己买套房子，做个人民教师，报效祖国。”
　　“赚钱”影响他人会得不偿失
　　李振的行为引起了网络的围观，而在此事件当中，李振占用公共空间影响他人，只认识钱只为钱服务的质疑声此起彼伏。那么，在面临日益激烈的社会竞争和金钱压力的大学生应该怎样处理好压力和矛盾呢？
　　安徽省社科院教授王开玉认为，当代大学生要搞好自己的学业，更要品学兼优，这里面就蕴含着要关心集体和他人，这同时也是一个人的社会职责。“就李振的事情而言，他没有完全处理好自己所面临的矛盾于压力。”王开玉说，在当今这个转型社会中，周围环境的诱惑、金钱的压力都在向我们施压。我们所有人每天都生活在矛盾当中，所以一定要认识清楚自己，正确处理自己所面临的压力和矛盾。
　　“大学生面临更多生活压力，因此出现什么情况都不奇怪。但勤工俭学、参加社会活动不要影响他人，不然最后就是得不偿失。”王开玉说。

