女子吸毒称爸爸是村长续：父亲是村长过世多年
　　中新网丽水7月10日电 (记者 邵燕飞) 近日，浙江丽水一女子在宝马车上吸毒后被民警抓获，在面对警察询问时，女子则称“我爸爸是村长”。视频在网上播出后，引起了网友高度热议。记者今天从丽水市莲都区宣传部了解到，该名女子系莲都区某村村民，其父亲李某已于2000年3月5日因病去逝，户口也已经注销，死前曾任该村村长。
　　媒体报道宝马车内吸毒女：“我爸爸是村长”
　　在浙江某媒体的报道视频中，当天晚上8时许，丽水交警在市区中山街查获一名涉嫌吸毒后驾车的司机，嫌疑人是一名年轻的女子，当时她两眼迷离，一副有气无力的样子。接到报警后，丽水市莲都区公安分局万象派出所民警将她带走。
　　在辖区派出所，民警从这名女子身上搜出了一小包冰毒，以及一根吸毒的软管。可能是毒性发作，这女子在派出所里突然歇斯底里般的抓狂，对着民警叫到“我爸爸是村长”，随后口里一直说着“不行，不行”，民警问她的父亲是哪个村的村长，她一直说着“不行”。
　　后经民警调查，该女子姓李，今年25岁，丽水市莲都区人。据李某交待，昨晚因为心情不好，就在自己的宝马车上吸食了冰毒，随后又驾驶着车子兜风，结果开到中山街时，毒性发作，所以才将车停在了道路正中。
　　目前，李某因吸毒后驾驶机动车被罚款两百元，同时又因吸食毒品被行政拘留十五天。
　　网友热议“我爸爸是村长”
　　浙江当地媒体播出这段视频后，立即在网上引起了网友们的热议。“谁能告诉我村长的官有多大？”、“听说村长比李刚还大”……各大论坛上，网友的纷纷留言调侃女子。网友“不是清风”则戏称，“你爸爸是村长，请问你爸爸的官到底有多大？”
　　“吸毒开车上街，拿老百姓的生命当玩笑啊”，有网友认为，还好这次没有造成更大损失，如果在闹市出事撞到人的后果就无法想象。还有网友跟帖称，村长的女儿开宝马吸毒，这个事应该好好查查，说不定有不少内幕在里面。
　　更有网友称，以后遇到这种事情直接说“我爸爸是家长”。
　　记者核实：女子父亲是村长但已过世多年
　　记者今天从丽水市莲都区宣传部了解到，该名女子系莲都区某村村民，其父亲李某已于2000年3月5日因病去逝，户口也已经注销，死前曾任该村村长。(完)

