儿子买农药助母亲安乐死被捕 亲邻均称其系孝子
　　本报讯 (记者练情情 实习生邓巧宁 通讯员崔杰锋)70多岁的李阿婆因中风患病二十多年，今年5月16日，被儿子邓某送食农药后死亡。邓某交代，自己是应母亲要求为其实施安乐死。因涉嫌故意杀人，番禺区检察院于2011年5月31日批准逮捕邓某。
　　报案称母亲为自然死亡
　　邓某现年41岁，小学文化，四川人，来广州务工，租住在番禺区石基镇石普村。今年5月16日14时许，邓某向石基派出所报案，称其母亲李某某在出租屋内自然死亡。但公安人员到场后，经初步检验发现其母并非自然死亡，而是有机磷中毒死亡，于是邓某被带回公安机关接受审查。
　　经调查，这是一起儿子在母亲的请求下帮买农药助母亲安乐死的故意杀人案。李某某已经70多岁了，因中风行动不便。“母亲对我说，这几天她睡不着，很辛苦，让我给她买瓶农药，开始我不愿意，我说吃农药会死，但她一直抓着我的手不放开，一定要我去买农药。我没有办法，只好去买。”
　　亲手把农药递给母亲喝
　　“我母亲让我把农药拿给她，并要求我打开瓶盖给她喝。我递给她，她接过农药喝了两三口，过了两三分钟她就闭上眼睛，头侧向一边，嘴边冒出一点白色泡泡，我用纸帮她擦掉。一会儿，我用手推她，她就没反应了。”
　　邓某说，这时，他赶紧给他老婆打了电话，告诉她“妈死了”，让她马上回来。接着，邓某又用被子把母亲的身体盖上，把农药瓶的盖子盖好，扔到门口的垃圾桶里。
　　亲邻都反映邓某是孝子
　　番禺区检察院昨日通报，被害人李某某因中风导致行动不便已有20多年，因不堪忍受疾病折磨，遂于5月16日9时许请求其儿子邓某给喝农药结束生命。在李某某的强烈要求下，邓某将买来的农药给李某某喂服，李某某服食农药几分钟后死亡。
　　案发后，犯罪嫌疑人的亲朋邻友普遍反映邓某平时对母亲甚是孝顺，细心服侍患病母亲10多年，且邓某是在母亲的不断请求下购买、喂服母亲农药以帮助母亲自杀、脱离疾病的折磨。
　　检察机关认为，这并不能成为免责的理由。邓某帮母亲购买、喂服农药致母亲死亡的行为符合刑法上规定的故意杀人罪的构成要件，检察院遂对邓某以故意杀人罪作出批准逮捕的决定。
　　情
　　邓某：“母亲对我说，这几天她睡不着，很辛苦，让我给她买瓶农药。开始我不愿意，我说吃农药会死，但她一直抓着我的手不放开，一定要我去买农药。我没有办法，只好去买。”
　　亲朋邻友：邓某母亲患中风行动不便已有20多年，邓某平时对母亲甚是孝顺，细心服侍患病母亲10多年。母亲不堪病痛折磨不断请求邓某帮买农药。
　　法
　　检察机关：任何人未经法律许可，均不得非法剥夺他人的生命。邓某帮助母亲购买、喂服农药，致其母亲死亡的行为符合刑法上规定的故意杀人罪的构成要件。
　　律师：大部分安乐死采用的是消极方式，如不给病人用药、对病情不理不睬等。这种消极手段很难认定，而邓某的行为属于积极的行为方式，法律肯定会追究。
    母亲半瘫18年不忍拖累孝子 求儿买农药饮下身亡

