8个月大孩子因病遭遗弃 父母提供肝源方能获救
　　□首席记者 何正权 通讯员 胡正宇 文图
　　本报信阳讯 信阳罗山县一8个月大的孩子因患有罕见的先天性胆道闭锁遭父母抛弃，被儿童希望基金会的“儿童希望之家”救助，目前已经筹集到治疗费用，但急需找到其亲生父母提供肝源，孩子才有可能得救。“平安中原”倾心呼唤：罗民虎的爸妈，来和我们一起携手，救助孩子！
　　A
　　寻找肝源 儿童希望基金会发微博求救
　　经医院检查发现，小虎患有先天性胆道闭锁。由于出生后没有及时手术治疗，小虎的肝已经出现了硬化，肚子大是因为出现了腹水。如果想救孩子，只能通过肝移植方法治疗，而肝源最好是有血缘关系的人提供，费用约40万元。“如果不移植的话，孩子就只能活3个月左右了。”
　　罗山县福利院的工作人员介绍，罗民虎在被好心人捡到送来时，身上除了右手腕上戴着一条手链(彩色小绳穿月牙白玉)外，无其他任何显示有效信息的物品。在多方寻找其父母无果的情况下，“儿童希望之家”的工作人员将罗山县弃婴罗民虎因患先天性胆道闭锁、急需寻找其亲生父母肝源的消息发布在了省公安厅官方微博“平安中原”。
　　省公安厅官方微博“平安中原”在第一时间发布寻亲详情，同时，向信阳、罗山警方的官方微博发布了消息，省、市、县公安机关千里联手寻亲的消息迅即在微博上传开。
    B
　　网友给力 上千微博参与寻找
　　截至昨日下午，信阳各县公安局在官方微博上共发出寻亲消息上千条。近千名网友回复、转发，提供线索。
　　在网上寻找的基础上，罗山县公安局民警更是顶着酷暑，认真搜寻着关于罗民虎父母的消息，对于网友们提供的线索，一条条查实。
　　在罗山县福利院，民警了解到罗民虎是半夜被遗弃在县人民医院住院部走廊里的。民警走访了罗民虎被遗弃的前后3天里该住院部所有的医生和护士，查找了所有有关婴儿住院的信息，但仍无收获。
　　昨日，罗山警方已经发动了全体社区民警，走进居民家中寻找信息。
　　线索提供 邵梦华
　　相关链接
　　先天性胆道闭锁是一种肝内外胆管出现阻塞并可导致淤胆性肝硬化而最终发生肝功能衰竭的疾患，是小儿外科领域中最常见的消化外科疾病之一，也是小儿肝移植中最常见的适应证。婴幼儿的肝移植很难找到合适大小的肝源，且肝移植术后极易并发排斥反应、胆道并发症、感染、供体失活等，所以一般采用亲属捐献肝脏。而对于捐肝者，则风险很小。

