业主买房11年未获产权证 开发商称因中介耽搁
　　“我都买房11年了，到现在还没拿到房产证呢。”刘先生等十几位市民11年前在昌平回龙观云趣园2区买房，但截至目前仍未拿到产权证。因新规要求商户办理营业执照时需出具房产证，刘先生等房东心急如焚。对此，开发商负责人表示，房产证办理工作因此前委托的中介公司内部整改，所以一直拖到现在。
　　买房11年至今未拿房本
　　昨天上午，记者来到昌平回龙观云趣园2区，在1号楼和2号楼下是一排底商，“一共有40多家商铺，是由16家房子分租出来的。”刘先生说，他的房子是165平方米，分租给三家商户。
　　据房主介绍，2000年6月，他们和开发商签约购得房屋，但房本问题一直没解决。“当初规划时，这里是3层商业建筑，作为小区的配套设施。但后来开发商给建成了6层建筑，并将2层以上作为住宅出售，仅将底层作为商铺。”业主告诉记者，开发商后来申请了规划变更，此问题得到解决，但他们的房产证问题却一直拖了下来。
　　此后，刘先生等房东陆续将房子出租给商户，“办理营业执照时，开发商也很配合，开具了各种证明等，所以即使我们一直没拿到房产证，但这么些年来，一直倒也相安无事。”刘先生称。
　　业主忧无房本商铺空置
　　不过，这种情况将不再继续。据记者了解，今年5月之后，开店办理营业执照时需要出具房屋产权证等证明，刘先生等房东有些着急了：“要是一直拿不到房产证，那我以后怎么往外出租这些房子啊。”
　　记者注意到，目前这些房子全都已出租出去——杂货店、烟酒店、药店、足疗馆。房东称，目前虽全部占满，但这些小商户稳定性较差，随时都有搬走的可能，到那时，新商户入驻，必然无法办理营业执照，“即便是我们自己开店，也办不了营业执照啊。”
　　开发商称中介整改耽误
　　昨日，记者联系到开发商一位负责人赵先生，赵先生称这些房屋的房产证办理工作已经委托给另外一家房屋中介公司，“本来都快办下来了，结果正巧赶上这家公司内部整改，前不久又将所有工作全部移交给我们集团下属的一家机构，两家公司移交工作刚刚完成，所以房产证还得多等一些时间。”
　　预计这些房东何时能拿到房产证？赵先生称，他自己并不负责具体工作，所以无法给出准确时间点。记者昨日咨询了一家房产代理公司的业务经理伍先生。对方称，一般情况下，收房后半年到一年内即可拿到房产证。“如果迟迟拿不到，要催促开发商尽快，早一天拿到房本，业主心里也踏实。”
　　晨报96101热线新闻
　　记者 岳亦雷

