男子拒绝安检推搡地铁保安 称父亲在政府工作
　　东方网7月12日消息：据《东方早报》报道，7月7日晚，一名男乘客在9号线嘉善路站进站时，因拒绝安检员对其双肩包进行安检，暴力推开一名安检员的手臂，并进行推搡，随后男子被带入值班室。
　　轨交警方透露，男子在值班室内情绪激动，民警和保安试图控制他时，发生肢体推搡。经检查，男子与保安均受软组织挫伤。
　　该男子在轨交站附近商务楼上班，是名白领。警方表示，男子的行为已涉嫌违法，将对其进行严肃处理。目前，此事正在进一步调查。
　　男子发帖称被殴打
　　事发次日，天涯论坛上一名ID为“youthyzhang”的网友发帖称，自己就是当事男乘客。帖子描述，7日晚，男子过安检时因包中有“贵重物品（笔记本电脑）”，不能放入安检仪滚动带，“保安用手拦住了我的去路，手直接顶住我的胸口，我用手挡开他的手之后，保安要求我去他们的值班室”。值班室内，保安“竟然关上大门在警察面前开始推搡并且殴打我”。
　　帖子发出后，短短几天访问数过万，其中包括很多带有质疑声的回帖。截至发稿时，记者未看到“youthyzhang”进行回复。
　　 监控：双方纠缠在一起
　　昨天，记者来到上海公安轨交总队，事发时的监控录像显示，当日18时20分36秒，安检机前一名身着浅白色条纹衫、身背黑色双肩背包、身材高大的年轻男子，快步向闸机口走去，旁边一名安检员伸出手臂示意其将背包安检，孰料男子猛然抬起手，将安检员的手挡开，并径直继续往前走，安检员上前阻拦，遭到男子推搡，站在另一侧的安检员走过去，双方纠缠在一起，随后3人朝不远处的值班室走去。
　　轨交警方表示，值班室内发生的事没有监控画面，但有录音。男子在室内不断喊叫，并自称父亲是某政府部门的，“你们想拿我怎么样？小保安有什么了不起？”
　　警方表示，经调查，男子趁民警出去接电话的6秒钟，强行冲出值班室，被民警和保安拦住。过程中，男子将保安队员衣服纽扣拉坏，胸口抓伤。保安可能抓到男子的肩部。
　　据介绍，男子已自称在帖子上发表的言论有失实之处。

