杭州坠楼女童肢体功能恢复良好
　　可以握住空奶瓶往嘴边送，可以轻轻咬棒棒糖  但什么时候能醒来还不知道
　　记者 王真 通讯员 王雪飞
　　本报讯  昨天下午3点多，浙江省儿童医院重症监护中心主任张晨美进监护室看妞妞，张主任说，妞妞的情况比较平稳，和上周差不多，肢体反应比上周要好，脑功能也在逐渐恢复。
　　“不过这个孩子将来要做康复治疗，比如说进高压氧舱，帮助她进一步恢复脑功能。但是孩子腹腔感染的问题没有解决，腹腔中仍有积液，暂时还不能做高压氧治疗。妞妞什么时候能醒过来，这个还说不定。”张主任说。
　　昨天下午两点刚过，妞妞的爸爸妈妈进监护室看妞妞，这两天，医院每天都让爸妈看看妞妞，妞妞情况比较稳定了，爸妈进去和她说说话对她病情有好处。
　　妞妞的爷爷、外婆和小姑一道站在监护室外面等，周一医院人多，监护室门口都没有空座位了。大概到了两点四十多，妞妞爸妈出来了。
　　妞妞爸爸已经很习惯记者采访了，刚走出监护室大门，妈妈躲开了，爸爸对着镜头说，妞妞挺好的，医生说她肢体功能恢复得不错。
　　“今天妞妞右手轻轻握着空奶瓶，颤颤巍巍地慢慢往嘴边送，都能碰到嘴了。这说明妞妞的小手有力气了。我们今天还带进去一根包着透明塑料纸的棒棒糖，放在妞妞嘴边，妞妞伸出舌头舔，甚至用牙齿轻轻一咬。”
　　“妞妞眼睛一眨一眨频率非常慢，我都以为妞妞要醒来了。不过医生说，这是属于本能反应，醒来还要过一段时间。”妞妞爸爸说，现在就等妞妞醒来了，他们大家每天都在医院也等成了习惯，多久都会等。
欢迎发表评论我要评论

