中国环飞第一人驾机抵京 系私人机首降首都机场
　　本报讯 (记者易方兴 尹亚飞)“我来过北京无数次，从没有像今天这样激动过。”昨日早上7时45分，一架私人单引擎螺旋桨飞机“史无前例”地降落在首都机场。飞机驾驶者，是被誉为“中国环球飞行第一人”的陈玮。降落北京，标志着他的环球飞行已完成70%，这也是首都机场第一次对私人单引擎螺旋桨飞机敞开大门。
　　遭遇大雾恶劣天气
　　昨天早上，北京笼罩在茫茫大雾里。在首都机场的公务机楼外，200米外的跑道上停靠的多架飞机，只能看到一些轮廓。
　　“出现了！”早上7时45分，在距离跑道百余米的空中，陈玮驾驶的SocataTBM700单引擎螺旋桨飞机的身影在空中出现，引来地面人员欢呼。
　　伴随着螺旋桨发出的轰鸣声，这架仅有普通民航客机三分之一大小的飞机伸出起落架，十多秒后，起落架擦地，飞机滑行近千米后停下。
　　“5月22日从美国起飞，经过火山喷发的冰岛，都没遇到这么大的雾，以至于离地面100米才能看见跑道，”陈玮表示，这是遭遇的最恶劣的天气降落条件。
　　首都机场人员表示，降落是驾驶中最困难的环节之一。按规定，如果飞机距地面80米仍然不能降落，必须重新飞上天空，也就是专业术语所称的“复飞”，“一旦复飞，航班秩序就会受影响。”
　　“以前我都是在千米高空上能看见地面才降落，但这次我说什么也不能复飞，我想证明一点，就是单引擎螺旋桨飞机完全可以降落在首都机场里，且不影响航班秩序。”陈玮说。
　　民航局曾要求降落天津
　　在陈玮之前，全世界范围内，已经有166名外国人完成过环球飞行的挑战，陈玮则是第一位中国人，他还是第一位获准飞入中国领空的环球飞行者。从昨日起，陈玮也成为了第一位驾驶私人单引擎螺旋桨飞机降落在首都机场的人。
　　首都机场人士介绍，首都国际机场是中国民航最重要的航空枢纽之一。由于国内私人航空器低空领域并未开放，所以此前不允许私人单引擎螺旋桨飞机降落。
　　事实上，在7月5日之前，民航局一直要求陈玮降落在天津。陈玮所属的行业协会向民航局连续发函，反复解释此次飞行的意义。
　　7月5日，距离进入中国还有2天，经特批，陈玮航线计划书上终于出现首都机场。
　　按计划，陈玮将于7月29日完成环球飞行。
　　飞行机型Socata TBM700
　　Socata TBM700型，是一款高性能单引擎涡轮螺旋桨飞机，最高时速为600公里，巡航速度470公里，最大航程为2800公里，除驾驶员外，还可乘载5至6人。
　　飞行路线
　　美国-加拿大-冰岛-苏格兰-法国-西班牙-意大利-希腊-阿联酋迪拜-印度-泰国-老挝-越南-中国(香港-长沙-西安-北京-哈尔滨)-俄罗斯-美国
　　■ 花絮
　　机场无法登记机组名称
　　“谁是飞机的驾驶员？”早上8时30分，陈玮走出飞机来到公务机楼候机大厅时，两名工作人员按照惯例要登记飞机相关人员。
　　“我是。”陈玮说着，忙走过去。
　　“请说出您的机组名称。”这位工作人员说。
　　“我没有机组，我自己一个人就是机组。”陈玮向机场工作人员解释，该飞机是他私人所有，他正在驾驶飞机环游世界。
　　“工作了三年多，头一回遇上没有机组的驾驶员。”机场工作人员说，并向本部门负责人报告情况。
　　约十分钟后，机场工作人员最终对陈玮放行。
　　粉丝专程从厦门赶来
　　在首都机场公务机楼，有几名陈玮的粉丝专程前来等待“偶像”降落。
　　今年18岁、在中国民用航空飞行学校上学的马宇中，得知陈玮早上7时会在首都机场降落，提前一天就坐飞机从厦门来到了北京。
　　“我早上5时就起来了，生怕迟到了，由于陈玮先生是我努力的目标，所以一定不能迟到了。”马宇中说，他个人非常喜欢驾驶飞机，他的梦想是有朝一日能够开着自己的私人飞机环游世界。
　　■ 声音
　　期待私人飞机空域更开放
　　一飞行协会副理事长称将向相关部门提建议
　　作为隶属于民航局的大陆地区最大的私人飞行协会，AOPA-China登记的私人飞机有700架左右，拥有1000多名会员，其中70%都是企业家及诸如赵本山等演艺明星。
　　“目前普通人要申请航线基本不可能，因为国内并没有具体的操作流程，目前还只在摸索阶段，陈玮的环球飞行只是个特例，也是首例。”AOPA-China综合部副主任刘建刚说。
　　而就在去年11月份，国务院、中央军委印发了《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，表示将适时、有序地推进和深化低空空域管理改革。
　　“虽然至今没有最新细则出台，但陈玮能够环球飞行穿越中国，并降落在北京机场，这份‘意见’起了很大的作用。”AOPA-China综合部副主任刘建刚说。
　　据介绍，在美国私人飞机有20余万架，飞机上天程序简单。但在中国大陆地区私人飞行空域开放程度太低，航路须提前上报军民空管部门，须历经繁琐的程序才能完成一次飞行。
　　AOPA-China副理事长张峰表示，此次环球飞行后，他们计划组织协会的专家，就中国私人飞机空域问题向军民空管部门提出建议，加快空域开放步伐。

