环卫女工因制止大狗进公厕遭4名男子殴打
　　“管一管公共场所乱遛狗，我不是多管闲事，做的是环卫工份内之事，竟遭4名男子的殴打。”昨日，德阳市旌东环卫所45岁的唐招霞，躺在医院的病床上，对记者说。
　　据唐招霞介绍，她负责珠江桥东电信广场200多米范围内的环卫清洁，以及电信广场一侧公厕的卫生。
　　8日上午11点半，她下班回到了公厕管理室。突然来了4个人，问公厕是哪个在负责？“我说我在负责。对方问‘昨天下午打架是咋回事？’我解释说遛狗的骂人，并没有打架，只是发生了争执。”唐招霞讲起3天前的一幕，仍心有余悸。
　　唐招霞说，4个陌生男子并不听她的解释，上前对她就是几耳光，接着就是劈头盖脑地拳打脚踢。唐招霞很快被打倒在地，她极力挣扎着爬了起来，又被打倒在地。一阵拳脚相加之后，“其中一人说了一句，‘要不看你是一个女的，今天非要打死你！’然后4人开车走了。”
　　“公厕的门里和门外，到处都是唐招霞留下的鲜血。”丈夫胡加兴接到消息后赶回时，110和120均已赶到。
　　唐招霞回忆，7日晚上7点左右，有一名50岁左右的男子，带着一条大狗，前来公厕喝水。大狗两个前爪趴在了洗手台上，吓得如厕的市民不敢靠近洗手。
　　唐招霞就说：“社区宣传了的，大狗不准敞养”，并用拖把将大狗撵出了公厕。
　　这名男子临走时，曾几次说“你给我记到”。唐招霞认为8日遭遇的飞来横祸与此次制止乱遛狗有关。
　　昨日，主治医师告诉记者，唐招霞的第一门齿断裂，由于外伤，造成包括面部、胸部和四肢等全身多处软组织挫伤。
　　丈夫胡加兴说，他事后听周围的市民说，如果不是有市民出面制止，说不清唐招霞还会被打成啥样子。
　　唐招霞还说，“我管理的这个公厕简直成了遛狗者的‘加水站’，不但狗要来公厕喝水，洗狗者也比比皆是，弄得公厕人狗混杂进出，给不少如厕的市民带来了极大的不便。”
　　昨日，辖区派出所介绍，殴打唐招霞的其中一名嫌疑人黄某，已被传唤到派出所，接受调查。

