小学生器官功能衰竭无钱治 网友通过微博献爱心
　　“救救这个孩子吧！王胜就读于虎门镇威远岛智升学校四年级九班，因患器官功能衰竭症就医于广州珠江医院16楼儿科，急需动手术，可他父亲王思华是名菜农，原本只能维持生计的经济收入承担不起昂贵的医疗费用，希望通过微博的力量帮帮他，救救这个孩子。”
    7月1日晚，虎门热门博主“流行虎门”转发了这样一条微博，随后该条微博得到众多网友的转发。在接下来的日子里，众多社会爱心人士留言并表示捐款“流行虎门”微博也对此进行了微博直播。
　　一条求助微博牵动网友的心
　　此条微博最先由微博博主“＠Domi-子”发出，她自称是王胜的远房亲戚。
　　她在第二条微博中说：“老爹叫我发一条求助信息，第一个就想到微博，可是以我在微博的默默无闻，总怕帮不到忙，还好微博的力量是强大的，即使现在只是两三百人转，还是有希望的，希望我这个远房亲戚能帮他渡过这次难关吧。”
　　令她意外的是，她的第一条求助微博经虎门热门微博“＠流行虎门”转发后，当晚就被转发了近千次，而第二天凌晨又被转发了上百次。
　　在网友们纷纷转发、希望有更多爱心人士伸出援手的同时，也有一部分人提出了质疑，“这件事属实吗？”
　　7月4日早上，热心网友将小王胜的家庭情况、医生诊断书等情况以文图形式在微博上发布，很多网友表示已经见到了小王胜的爸爸，情况属实。
　　一时间，这条求助微博继续以加速度向社会传播，孩子的命运也开始牵动着更多网友的心。
　　“哪怕只有一丝希望，我也要救我的孩子”
　　7月5日下午，记者来到广州珠江医院16楼儿科，见到了静静躺在病床上的小王胜。
　　医生开具的诊断书上写着：“急性肺炎、急性呼吸窘迫综合症、脓毒性休克以及多器官功能衰竭”。对于这个13岁的孩子来说，坚持，或许是他与病魔战斗的唯一方式。
　　“他每天一放学回家，就忙着做家务，有时还下地帮我们干活，那么懂事那么孝顺的一个孩子，怎么一下子就变成了这样？”看着鼻子和身上插着各种医疗管子的孩子，小王胜的母亲心疼得泣不成声。
　　据了解，小王胜的父亲王思华来自广西，目前他们一家住在一个棚屋里，除了一个孩子在外打工外，其他三个都还在读书，王胜是家里最小的一个。一家人的生活靠着种菜的微薄收入勉强支撑，日子过得很艰难。
　　6月24日，被当做出麻疹而在家休养的小王胜开始出现呼吸困难，发烧也越来越厉害，后被送到虎门太平人民医院诊断后，医生建议赶紧送往省市级医院救治。6月26日凌晨4点，小王胜被送到广州珠江医院，经诊断为麻疹引起的肺炎。
　　广州珠江医院院儿科主任陶少华告诉笔者，小王胜病情较为严重，又有多个器官衰竭，虽经救治略有好转，但因现在肺部并发真菌感染，还需要进一步地治疗。“光呼吸机、临护支持设备和血液净化机使用一次就需花费近万元。”
　　每天花费上万元，这么多的医疗费用对于以种菜维持生计的王思华一家来说，无疑是天文数字。虽然他们现在已经山穷水尽了，但他们依然坚持着，王思华说，“哪怕只有一丝希望，我也要救孩子。”
　　社会各界纷纷伸出援手送来救命钱
　　了解到王胜的病情以后，社会各界的爱心人士纷纷伸出援手。
　　在王思华的口袋里，有一个用塑料袋层层包裹着的小本子，上面一笔一划地记着一长串名单：林海、程秀珍各500元，黄立虎2000元，宁波网友1100元……名单后面是每一个人的联系号码。
　　此外，广东省红十字会企业家会员服务第二分队联同智升学校、太平基督教也募得3万余元善款送到了王思华的手上。
　　“每一个帮助过我们的好心人我都会记下来，他们是我们的恩人。”王思华说，他现在收到社会爱心人士的捐款已达数千元。
　　目前，王胜现在还躺在珠江医院的重症病房，如果你也在关注这件事，也想伸手帮帮他，就请联系他的家人，王思华的电话为13415931883。
　　南方日报记者 王宁
　　实习生 黄海波 通讯员 卞欣

