数名男子高速路砸 车法院警车路过视而不见
　　本报记者周清树 实习生赖钰洁 长沙报道
　　淄博警方介绍，双方在山东潍坊寿光因超车发生纠纷，砸车一方气不过，从寿光追至淄博将车拦截。警方目前已将主要涉案人员抓获，称法院警车视而不见“是不妥的”。
　　数人白天高速截车后砸车
　　该视频长2分13秒，由被砸车内的一名乘客拍摄。视频刚开始，一辆香槟色的轿车横着停在这辆车前，一男子站在香槟色轿车前，用手指着被拦截的车辆，走过来拉扯车门。
　　随后，数位男子从被拦截车辆的右后方出现在车辆周围，开始砸车窗。车内男子见状立即报警，在电话中说自己在临淄古车博物馆东100米处。
　　其间，一个黑衣男子边砸车窗边喊，“敢超我……”1分20秒后，黑衣男子等人开始用砖头砸车，视频中不时出现砸车的“砰砰”声。
　　1分50秒处，车后有较大动静。报警的男子在电话中说完“您抓紧啊，他这边要把我们围住，他们在高速上飙车截我们”后中断拍摄。
　　视频拍摄者山东口音，自称“我们是淄博电视台的”。
　　主要涉案人员已被抓获
　　12日凌晨1点20分至凌晨2点，淄博市公安局在官方微博“淄博警方”就“报警人是否记者、生死如何、案件处理情况”等7个问题一一做了回答。
　　据“淄博警方”介绍，报警人并非记者，是某公司雇员，“活得好好的”。双方在潍坊寿光因行车超车发生了纠纷，途中双方多次发生口角，砸车一方气不过，一直从寿光追到临淄，出现视频中的一幕。
　　淄博公安称，早在视频上传之前，公安机关已经将主要涉案人员抓获归案。但是由于部分人员未到案，公安机关目前无法详细公布案件过程。
　　网友的关注焦点也集中在视频中出现的一辆警车身上。视频31秒处，一辆喷涂“法院”字样的警车在旁边开过，但迅速离去。无数网友对其表示强烈鄙视。“淄博警方”在回复中也提到这一点，评价是：那辆法院的警车这样过去是不妥的。

