男孩抱路人大腿卖花续其父称家穷无法接其回家
　　羊城晚报惠州讯 经过网友和警方的努力，惠州卖花男孩的身世已查清，江西警方证实卖花男孩与钟某确实为亲戚关系。卖花男孩父亲因家穷，无法接他回家，也无法到惠州看望他。本来应该在学校上学的他，不得不继续卖花生活。
　　自惠州热心网友王航帆在微博发出卖花男孩抱着路人大腿强行卖花的照片后，众网友担心卖花男孩为被拐儿童，纷纷转发信息，寻找男孩的亲人。看到卖花男孩照片的徐赐明觉得他很像自己失踪的儿子，千里迢迢赶到惠州寻亲，在惠州、珠海转个遍之后，卖花男孩出现在惠州，但最后证实卖花男孩不是徐赐明的儿子。
　　7月8日，记者从惠城区公安分局桥西派出所了解到，根据血样分析结果，卖花男孩与徐赐明无任何血缘关系。桥西派出所办案民警告诉记者，目前DNA鉴定书面报告尚未出来，但根据血样分析结果，卖花男孩不是徐赐明的儿子。
　　同时，惠州警方请求江西警方协助调查卖花男孩与带他到惠州来的钟某关系。根据江西宜春市袁州区公安局的调查结果，卖花男孩确实是钟某的亲戚，钟某是卖花男孩的舅舅。卖花男孩的父亲叫黄宗启，跟钟某介绍的情况一致。袁州区警方找到黄宗启，证实卖花男孩是他儿子。黄宗启与儿子通了电话后，表示由于家境贫穷，他无法赶到惠州探望儿子，委托钟某继续照顾他的儿子。
　　目前，这位卖花男孩仍然跟钟某在一起，过着卖花或者流浪的生活。
　　(黄礼琪 罗志光)
欢迎发表评论我要评论

