开发商项目10年未交房 陷业主维权政府维稳怪圈
　　宝鸡市政府一份汇报材料显示，从2004年7月开始，东区商铺业主为了讨要返租金，引发堵路等活动，他们还到西安、北京集体维权。
　　该汇报材料称，业主中130人4次赴西安集体维权，到宝鸡市政府集体维权5000余人次，到渭滨区则高达8000余人次。6年来，维稳小组协调劝解了业主群体到各级政府维权200多次，共计13000多人次。
　　多名受访者称，为防止均利问题引发不稳定因素，当地政府想尽办法。
　　渭滨区一不愿具名的官员坦承，这些年来，政府一直在协调均利问题，竭力保证稳定。均利问题善后小组副组长、宝鸡市渭滨区金陵街道办事处副主任李胜利表示，政府虽不是主体，但一直忙着协调。
　　比如，2005年，罗马花园第三次停工。为解决资金问题，宝鸡市委维稳办协调该市中院，解封均利部分楼房，为均利争取到5000万元抵押贷款。然而，由于欠债太多，2006年罗马花园封顶时再次停工，维权事件再次增多。
　　为了解决问题，维稳办和市区政府还协调解封了均利十余亩土地，引来西藏东鑫建设有限公司(下称东鑫公司)宝鸡分公司的投资，但是东鑫公司经理尹再勇介绍，由于均利认为十余亩土地换2000万太不划算，多次反悔，导致东鑫注资800万换来的罗马花园北侧约7.3亩土地无法开发，承诺1200万元换剩余土地开发权也已成空。引进东鑫注资解决“楼停停”问题，因此陷入僵局。
　　宝鸡市政府维稳小组还发布公告，要求业主将房款由首付补交至九成，所得800多万续建罗马花园。但复工不久，罗马花园再次因为欠债太多停工，交房成奢望。
　　无解之题
　　重整引发不满 政府垫资未果
　　无奈之下，疲于维稳的市区政府维稳办要求均利拿出方案，彻底解决问题。
　　2010年年初，均利公司提出破产重整计划。
　　知情人介绍，均利找到投资人，对方要求整体接手，这意味着均利不但要收回东鑫公司“在有关领导批示以及驻均利工作组的协调下”已办理土地使用权证的7亩多土地，还要回购商铺，解封其他地块。
　　均利公司向宝鸡渭滨区法院申请破产重整，2010年3月10日，该法院认为，均利丧失清偿能力，裁定均利破产重整，并公布整个计划。
　　“多数业主担心破产重整中权利无法保障。”张宇说，加上均利“不考虑升值”原价回购商铺，重整计划遭到众多业主反对。
　　去年4月28日上午，均利破产管理人召集债权人开会，解释沟通重整政策法规。因商铺业主和罗马花园购房者一起开会，导致理解偏差。次日，近40名业主，获知省委巡视组正在宝鸡巡视，便到省委巡视组所住宾馆前维权。
　　“业主们堵在宾馆大门前，要求反映情况。”尹再勇说。
　　事件引起宝鸡市委书记市长的重视，他们指示维稳小组尽快解决。
　　时任宝鸡市市委常委、政法委书记的乌永陶和常务副市长上官吉庆等人召开会议，决定由法院划拨均利公司执行款200万，渭滨区政府垫资400万，作为罗马花园复工资金，争取去年年底交房。
　　“政府这样做，不得已。”上述知情人说。
　　600万元垫资用光，只完成了部分剩余工程，罗马花园再次停工。
　　维稳小组再次提交报告，称2010年年底交房无望，只能延期至今年5月1日。
　　直到今年7月，多数业主告诉记者，房仍未交。
　　日前，记者就此问题向宝鸡市政府协调小组相关负责人李胜利咨询，对方回应称，配套设施还没建好，因此没有交房，不过“房子已经可以装修”。
　　■ 关注焦点
　　陕西省宝鸡市均利广场，因开发企业陕西均利集团宝鸡分公司资金链断裂，10年来时建时停，被当地人称之为“楼停停”。
　　目前所知均利分公司欠债2亿多元，引资计划搁浅，破产重整遇阻，集体维权事件不断，政府部门疲于应付。
　　10年间，“集体维权——政府部门虽协调不能彻底解决——集体维权再现——政府再协调……”这种模式循环多次。
　　今年5月18日，坐落在宝鸡市中心地段的均利广场，“绝版位置”、“升值无限”的大幅标语，悬挂在广场周围。地上堆放着大量建房用的沙子，多家早已开业的铺面关门歇业。
　　按照规划，作为宝鸡市地标性建筑的均利广场，要建500米高的亚洲最大曲线旱喷金字塔。问到这个塔为何没建时，一名路过的市民指着沙堆说：“金字塔？10年了，房子都没建好，哪来的金字塔！”
　　“千户万人”
　　十年讨债只能排队领小钱
　　未按计划建设的金字塔，与“千户万人”的十年讨债相比，实在微不足道。
　　据当地汇报材料统计，目前向陕西均利集团宝鸡分公司(下称均利公司)追债的人包括商铺600余户，预购房者200余户，还有210余名持股者要求分红。
　　上述讨债者，多次到公司讨钱。商铺投资者并成立维权组织，每月集中两次讨租。
　　“拿不出钱来”，对方的答复从一致终。
　　“公司要不到，就跑到总裁家里去。”一名商铺业主张宇(化名)说，没有结果，都被均利公司的口头承诺挡了回来。
　　之后，业主们决定上访。
　　张宇说，起初业主们也想通过法律解决，并联名提起诉讼，要求均利还钱交房。
　　据张宇介绍，宝鸡市中院执行局受理后，将原本同一问题、同一个被执行人案件，分散到宝鸡和西安多家法院内分别审理，均利公司得以从容应对。
　　“我们曾质问政法系统的领导，他们说分散执行是为了让我们多拿点钱。”张宇说，均利公司房产被查封变卖，所得款项先被银行拿走，业主只能不定时地领到1000到2000元。
　　商铺业主反映，均利公司承诺的返租，有的只收到过一次，多数业主2004年后再也没有收到。
　　招商引资
　　均利项目获政府力挺
　　“千户万人”涉及均利公司两个项目。
　　1997年前后，陕西省均利集团，获得宝鸡市火车站对面的经二路东段83亩原体育场地块，规划按照东西两区开发：东区建住宅楼和商铺，西区建住宅楼———罗马花园。
　　均利集团由原陕西均利(国际)物业发展有限公司改制而成，注册资本1.218亿元。2000年，均利集团在宝鸡成立分公司———均利公司，先期开发均利广场东区。
　　作为政府招商引资项目，均利广场获得力挺。
　　当时的宝鸡市规划局局长和文化局局长等人，纷纷在《宝鸡日报》上撰文，称该项目的建成将改善宝鸡市投资环境，还将为宝鸡人营造一方“乐土”。
　　此外，均利公司还开出了高额的回报。
　　记者获得的均利2001年商铺宣传材料显示，均利推出的商铺返租经营，即业主所购商铺交由均利公司打理，业主每年分红。按照协议，均利承诺，业主每年所得返租为购买商铺时房款总价的10%。
　　在官员力挺和高额租金的刺激下，2001年均利广场商铺刚建成，600多商铺全数售出。
　　“当时不是买，应该是抢。”商铺业主张宇告诉记者，冲着总价10%的回报，他用5万多元买了一间10平米商铺。据其介绍，当时很多人排队选购商铺后，大多与均利签订协议，将商铺交由对方打理。
　　商铺销售一空，均利公司启动新的项目。
　　2002年，均利公司开始开发罗马花园住宅楼。该项目预计售楼320套，原定2005年8月31日前交房。
　　与均利广场东区相同，罗马花园同样受到政府支持。
　　奠基仪式上，当时的宝鸡市主要领导均出席并剪彩。因开发罗马花园，均利公司还被宝鸡市政府授予“房地产开发先进单位”，并当选“市级重点项目保护单位”。
　　多数业主回忆，政府的推介，成为购买的主要动力。就这样，320套预售楼盘，很快售出216套。
　　资金链条
　　交纳保证金后无后续资金
　　这么好的销售业绩，为何还会有众多讨债者？
　　知情人介绍，均利公司投资房地产，在缴纳了约2000多万土地保证金后，后续资金始终未能跟上。保证金后来又被没收，公司资金链断裂。
　　宝鸡市均利公司汇报材料显示，均利开发商铺时资金就很紧张，因此才打出高额返租回笼资金。
　　材料详细列举了均利的欠债。
　　均利代理经营的商铺，到2009年年底，仍欠业主租金本金等至少4177万元。罗马花园楼盘完工至少仍需1200万。两个项目，均利拖欠各类工程款至少3600万。材料最后结论，要解决均利债务，至少要1亿。
　　到去年均利提出破产重整时，经会计事务所审计，公司负债总额2.62亿元。
　　宝鸡市驻均利公司维稳小组的汇报材料称，从2004年开始，由于盲目扩张和经营不善，均利资金链断裂，罗马花园建建停停持续，十年未能交房。
　　知情人透露，为了扭转被动，均利曾于2002年发行内部股票。募集资金未能解决问题，相反，因股票发行后不能提供分红，均利追债人又增加了210余人。
　　因此，统计下来，均利债主包括商铺600余户业主，200余户罗马花园购房者和210余名等着分红的持股者，可谓“千户万人”。
　　讨债维权
　　政府部门“想尽办法”维稳
　　如此规模的讨债群体，成为当地稳定中的一个隐患。
　　□本报记者 陈宁一 陕西宝鸡、西安 报道

