司机驾跑车撞飞环卫工落网 家属送10万元医疗费
　　中新网南京7月11日电 (吴瞳) 11日，南京无照保时捷肇事者家属现身医院，向受害人环卫工王甫刚送来十万元医疗费。这是10日无照保时捷撞人事件发生以来，肇事者家属第二次送来医疗费。该家属表示，将会承担王师傅的全部治疗费用及术后的营养费，尽一切可能治好王师傅。
　　记者在病房看到，受害人王师傅一动不动地躺在病床上，左手包扎处可以清楚的看到一大片的红色血迹。据其主治医师杨医生表示，目前王师傅的伤势并没有太大改观，皮肤已经出现水泡等创伤性反应，但生命体征平稳，正等待合适的时机接受手术治疗。
　　目前，南京市第一医院方面保守估计，王师傅如果想要完全康复，光是左侧身体骨折就需要动两次大手术，之后的复健期还需要做两到三次小手术。
　　10日凌晨4点20分许，在南京雨花台区长虹路亚东国际公寓附近路段，一辆崭新的保时捷911跑车撞到一辆拖运垃圾的保洁车，保洁车被撞飞，导致环卫工左臂、左腿粉碎性骨折，伤势较重。保时捷跑车被撞得严重变形，车内两人也受了伤。
　　事发后保时捷跑车内的一对青年男女并未留在现场，而是弃车逃离现场。事发9小时后，警方将肇事者梁某抓获。目前交警部门正在进一步调查此事。(完)
欢迎发表评论我要评论

