教师称遭乡国土所所长强奸 派出所人员劝其私了
　　贵网7月12日讯(黔中早报 记者 文林 刘佑清 符光周) 近日，天涯论坛上出现一则“官员涉嫌强奸人民教师”的帖子引起网友广泛关注，发帖人是毕节阿市中学26岁的初中英语老师—周琴。她称2011年5月17日，阿市中学校长强令她陪8位领导喝酒。酒醉后的她，被毕节阿市乡国土资源管理所所长王忠贵强奸了。更让人感到震惊的是：网传周琴向当地派出所报案，警方竟然说：“戴避孕套不算强奸”。
　　在这两天，早报记者前往毕节市进行了调查。
　　当事人讲述
　　校长要求她给领导敬洒
　　她总共被要求敬了十五六杯，这已远远超出她的“可承受范围”。
　　2011年5月17日，正常情况下，周琴这天上午有两节英语课。但当天，从上午9点开始学校就要进行法制宣传，因此上午的课全部取消。值得一提的是，英语老师周琴是法制宣传活动的两位主持人之一。
　　中午12点，活动结束。学校把各位领导和教师一起召集到乡政府的食堂吃饭，这里也是学校经常用来招待客人的地方。当时，老师们是在一个房间内吃饭，领导们则在另外一个房间。用餐之前，校长代礼平点名要周琴去给领导们敬酒。拗不过校长的周琴来到8位领导之间，她被要求依次敬酒，每人一杯。除此之外，她还被要求敬交警大队教导员三杯，被要求敬土管所所长王忠贵两杯。
　　周琴说，没有想到看起来外表“忠厚老实”的王忠贵，竟然就是她噩梦的开始。
　　“法制宣传会上，没见到这个人，经校长介绍，我才知道他叫王忠贵。”周琴说，那是她第一次见他。
　　周琴说，自己来到阿市中学以后，每逢招待客人，校长代礼平总是让她出来敬酒。自己出于工作应酬，不得不去敬酒。而即使那样，她只要喝上三至四杯容量五钱的酒就头脑发晕。而当天，喝的是50多度的白酒，她总共被要求敬了十五六杯，这已远远超出她的“可承受范围”。
　　敬酒终于结束，周琴向校长打了个招呼，准备回家休息。
　　■ 记者调查
　　昨天，阿市中学校长代礼平告诉早报记者，5月17日来学校进行法治宣讲的是毕节公安局交警大队教导员张强、阿市乡派出所所长王腾等人，主要内容则是交通知识，禁毒贩毒等基本法律常识。
　　阿市中学一位不愿透露姓名的老师说，用餐之前，校长代礼平曾拦住她和其他老师，要老师和领导们坐在一起。
　　阿市乡派出所所长王腾说，当天的确是校长喊周琴来给领导敬酒。但周琴究竟喝了多少，已经喝多了的王腾并不清楚。
　　当事人讲述
　　酒醉上车来到土管所
　　“他走到门边把门关上，插上插销。又走回来坐在我左边，开始对我搂搂抱抱。”
　　就在周琴趔趔趄趄地从政府食堂走出来的时候，她遇到了之前敬酒的土管所所长王忠贵。
　　周琴清晰地记得，王问住哪里，要送她回去，说着便把副驾驶的车门打开，倒回来几步，停在她旁边。
　　周琴说，考虑到政府食堂到自己的住处不到1公里路程，走路只要几分钟便可到达，而且自己和他并不熟，所以开始是拒绝的。
　　但拒绝几次之后，王忠贵仍坚持要送。此时，周琴想，自己作为一个老师，喝得醉熏熏的，要是碰上学生或熟人，形象也不好。于是，她最终上了王忠贵的车。
　　不过，王忠贵并没有朝周琴住所的方向走，而是开车前往土管所方向—这是与她的住所完全相反的方向。
　　周琴说，她并不知道土管所在哪里，一直以为是顺路，当时她也辨不清方向，而且她听到王忠贵打电话，说有人在等他盖章，她当时的想法是，即使王忠贵先回到土管所，盖章之后还是会把自己送回宿舍的。
　　当时的她并未想到会遇上危险。
　　途中，周琴的两位同事—阿市中学的两位老师曹景禄和陈海相继上了车。曹因下午有课，坐到学校大门之后就下车了。而陈海则和周琴一起乘车到土管所。
　　到土管所以后，王忠贵便邀请陈周二人上自己的办公室坐坐，喝点水。周琴见有陈海答应上去，也就跟着下了车。
　　“他们走在前面，我扶贴着楼梯的墙壁慢慢上去。”周琴说，到办公室后她还和陈海聊天。后来自己坐在沙发椅上有点迷糊。过了几分钟，陈海自顾自地就离开了。
　　周琴也看到了那个在电话中约王忠贵盖章的人，也算是她认识的一个亲属。但是当那人走了之后，“这时，王忠贵走到门边把门关上，插上插销。又走回来坐在我左边，开始对我搂搂抱抱。”周琴说，她想使劲挣开他，但他的力气太大。
　　于是，当时神智还有些清醒的周琴已经意识到了危险，她借口进洗手间，以此来躲避他。
　　洗手间有两道门，出于安全考虑，周琴将两道门都反锁。此时，对于当时的周琴来说，洗手间是个相对安全的地方。
　　果然，没过几分钟，王忠贵开始咚咚咚地敲打洗手间的门，他问周琴为何还不出来。心里害怕的周琴便敷衍着说“就要好了，等一会儿”，但始终没有开门。
　　周琴想的是，自己这样拖延一下时间，在洗手间吐一会儿、休息一会儿，等酒醒之后再出去。
　　她用后背死死抵住门，渐渐昏睡过去……
　　■ 记者调查
　　阿市乡国土资源管理所与阿市中学相邻，王忠贵的办公室在二楼，二楼客厅是平时办公的地方，另外还有一间档案室和一个独立卫生间，门牌上写着“所长室”的地方，就是王忠贵的办公室和卧室。
　　当天在土管所等着王忠贵盖章的人名叫马克，是阿市乡政府的一名普通工作人员。他成为“事情发生前最后一个见到周琴呆在土管所的人”。在接受早报记者采访时，马克说：“我认识周琴，她是我侄儿的女朋友。”
　　5月17日下午3点，马克来到土管所，请王忠贵盖章。“我看到周琴坐在办公室的竹椅上。”此时，周琴给马克打了个招呼。“明显的感觉出来她是喝了酒，说话都是语无伦次的。”
　　后来，盖完章的马克离开了。
　　当事人讲述
　　“我被王忠贵强奸了”
　　下午6点，周琴苏醒时发现，自己躺在王忠贵的床上，室内一个人都没有，而她身上一丝不挂。
　　在厕所中昏睡过去的周琴万万没有想到，王忠贵竟然从洗手间的窗户跳了进来。
　　周琴后来得知，王忠贵是在土管所一楼拿的木楼梯，搭在卫生间的外墙上，然后爬进的卫生间。当时王忠贵想把她拖出去，但是门打不开。迷糊中的周琴感觉到，王忠贵又从洗手间的窗户出去，回到办公室，从外面打开那道门。
　　此时的周琴完全醉得睁不开眼，她只能迷糊地感觉到，被拉出来之后，王忠贵还朝她嘴里灌水，确切地说，那是不是水她也不知道。
　　下午6点，周琴苏醒时发现，自己躺在王忠贵的床上，室内一个人都没有，而她身上一丝不挂。顿时，她明白此前发生了什么事，“我被王忠贵强奸了。”周琴听到楼下有人说话，下意识里不想让人知道这件事，赶紧把自己的衣服穿上，整理下头发，然后偷偷从窗户往外看，趁没人发现悄悄走掉。
　　事后回忆起这一天，周琴说，这是她过得最艰难的一天。
　　“一整天，我都是昏昏沉沉的，不知道究竟干了些什么。”周琴告诉早报记者，她依稀记得，18日这天上午，她迷迷糊糊上了两节英语课。后来一个同学母亲逝世，她便回到距离学校20公里外的普宜老家参加葬礼，结束后，回到家就一言不发地把自己关进房间。
　　今年26岁的周琴，2010年大学毕业后，遂考入毕节市阿市乡一所小学，后被借调到阿市中学，担任该校初三年级英语教师。
　　母亲李心萍发现周琴有些异样。按往日，周琴回到家都会和自己说说话，还会为起早贪黑摆地摊的她做饭。可这天，周琴回到家后，就把自己关在屋里，一点声响都没有。
　　“做好饭，连续叫了她几次，她都不出屋。”李心萍说，接下来的一幕让这个做母亲的感到震惊，她一见到我就“咚”的一声跪起，说，“妈，我对不起你。”一整天，我都在想到底要不要把自己的遭遇告诉母亲。“母亲承担的东西已经够多了，我不想让她再有负担。”周琴说，还有一个难以抉择的问题是，自己要不要报警。
　　事情刚发生后，周琴不敢报警。害怕以后她的名声全部被毁，甚至害怕再也没有颜面回家。但转念一想，如果她不报警，或许以后还有悲剧发生，她不想让历史重演。如此，两种想法就在脑海里不断折腾。
　　在母亲再三追问下，周琴说出了前一天晚上的遭遇，“我被强奸了。”
　　这样的消息让已经48岁的李心萍不知所措，母女俩抱着痛哭。随后，两人毅然决定，“报警，还女儿一个公道。”
　　5月18日晚上7点，周琴把她的遭遇告诉了已经交往半年的男友，并让男友向阿市乡派出所报警。
　　■ 记者调查
　　毕节市公安局一位警官告诉早报记者，警方在查看现场时，在土管所一楼发现了木制楼梯，外墙上还发现梯子曾经搭在上面的痕迹。一个细节是，王忠贵竟然打不开通往办公室的“第二道门”。
　　早报记者实地走访时发现，这个通往办公室的“第二道门”门锁是坏的，如果反锁，则很难从里面打开门，必须从外面拿钥匙打开。“平时都不会关这道门，那天周琴可能是在情急之下才将这道门反锁。”一位知情人告诉早报记者。
　　5月19日下午2点，毕节市公安局刑侦部门对王忠贵的卧室进行了调查取证。
　　毕节公安局一位警官告诉本报记者，土管所房屋后面发现了用过的避孕套，房间内有卫生纸，警方还将床单拿去化验。
　　“这些可以证明，王忠贵和周琴是发生了性关系。”上述那位毕节市公安局警官告诉本报记者。
　　事情发生之后……
　　戴避孕套不算强奸？
　　记者了解到，目前，公安机关对此事仍没有调查结果。检察院曾以证据不足为由，让公安机关补充侦查。周琴百思不得其解，她觉得证据已经很充分了，为何相关部门还说证据不足？
　　周琴昨天告诉记者，早在5月18日晚上好在作第一次笔录之后，就隐约感觉到事情并没有那么简单。
　　“那个教导员告诉我，戴避孕套不算强奸。”周琴回忆，报案那天晚上，给自己作笔录的是阿市乡派出所教导员钟显聪。而此人，前一天中午自己曾给他敬酒。
　　周琴说，钟显聪又“劝”自己，“这个事全都是你自己弄的。现在不要声张闹大，为了名誉着想，我会替你保密。”
　　“我1岁的时候，爸爸就被人打得精神分裂，脑子时好时坏，完全没有劳动能力。这么多年来，一直是妈妈抚养我和弟弟，供我们读书、上大学。”周琴说，“我妈妈太苦了，我不想让她再受这样的罪。”
　　周琴一家要证明这个年仅26岁的女老师的清白。
　　当天晚上报案之后，李心萍在土管所坚守案发现场到凌晨三点，周琴的姨爹随后来替她轮守。“我怕王忠贵回来破坏现场。”
　　早报记者昨天上午11点在阿市乡派出所内见到了钟显聪，他解释说，给周琴录完口供后，发现她所反映的强奸案“暴力特征不明显”。而且还提到有避孕套，在强奸罪方面，很难认定。所以才问周琴，是否能接受和解。
　　好多人都劝她“私了”？
　　其实不止是阿市乡派出所教导员钟显聪劝周琴“私了”，随着警方立案，各种“私了”的声音也随之而来。
　　据周琴说，5月19日刑侦取证之后，一位自称是国土资源局的周姓工作人员找到她和母亲，希望他们不要再告王忠贵，并说这个事不要闹大，不要伸张，他们会处理，可以商量。最后被周琴母女拒绝。
　　5月20日晚上9点，周琴和母亲前往毕节公安局配合调查时，上述那位周姓工作人员再次打电话给她们，说要约她们去谈一下，周琴仍然拒绝。
　　5月22日，普宜乡土管所所长也曾找到周琴的姨爹，希望他能劝劝周琴母女不要把事情闹大，并称某国土局的局长要见她们。周琴的姨爹拒绝了。
　　李心萍说：“现在人被侮辱了，有人还散布谣言，说我女儿是为了出风头、调工作、住土管所的房子。我要通过法律程序还我女儿一个清白，我要让他们知道，我家虽然穷，但是钱买不到做人的尊严，多少钱都买不到。”
　　事情发生后，周琴就再也没有返回学校。而她所教的初三(1)班已经换了好几个英语老师了。他们并不知道为何周琴不再教他们，尽管曾经哭着打电话让她回来，但仍无济于事。
　　校长代礼平说，2010年周琴借调到阿市中学，一是减轻了其他老师的负担；二是周琴确实教得很好。有好几次，校长还让其他英语老师去听周琴的课。
　　“现在初三的学生都毕业了，可能永远都无法教他们了。”周琴说，她并不知道，自己身上的案子，要何时才能查清。
　　早报记者昨天通过阿市乡国土资源管理所要到王忠贵的电话，希望联系他就进行采访，但电话一直没人接听。本报将继续对此事进行跟踪报道。(文中部分人命系化名)

