黑幼儿园校车超速超载致人亡 司机获刑3年半  
　　本报讯(记者 李奎 实习生 张杰) “黑幼儿园”校车送学生时，超载31人、超速行驶，撞上路边工地的围挡，一根钢筋恰好穿透挡风玻璃，导致车上的一名男童和幼儿园园长死亡，另有3名儿童受伤。
　　今天上午，涉案的校车司机尤某被押至门头沟法院受审，并当庭以交通肇事罪判处有期徒刑3年6个月。
　　案情再现
　　超载31人时速近百酿惨剧
　　今年3月14日，一辆核载51人的金龙大客车超载31人从丰台青塔开往门头沟永定镇。腾龙双语幼儿园的园长、4名老师和76名儿童坐在车上。
　　校车行驶至门头沟区108国道处，司机尤某对限速60迈的警示牌视而不见，反而将车速提高到98迈。快到路口时尤某踩刹车，客车失控一头撞向路右侧的施工围挡。支撑围挡的一根钢筋穿透挡风玻璃，刺穿园长身体，又穿过座椅靠背插进后座5岁男童史浩博的下巴，车上另有3名儿童受伤。
　　园长当场殒命，史浩博被送到医院后抢救无效死亡。
　　出事前原本在青塔西里办公的这家幼儿园已被查封，为继续营业，园方安排校车每天运送200多名儿童到门头沟园区上课。
　　庭审现场
　　肇事司机：“都是我的错我负全责”
　　9时30分，尤某被带进法庭。
　　“我认罪，我愿意负全责。”面对检方指控，尤某没有迟疑便作出回答。
　　尤某说当时想着早点到校，方向盘掰大了，碾上了一块石头，车就失控撞在了围挡上。
　　公诉人认为尤某驾车运送儿童过程中，明知超员且乘员为无防护能力和自救能力的幼小儿童，仍抱着侥幸的心理超速行车造成车祸，犯罪事实十分清楚。
　　两位死者家属均没旁听此案。坐旁听席上的尤某父母显得很沮丧，“本来准备四五月份给他办婚礼的，没想到弄成这样！”
　　主审法官孙振勇告诉记者，尤某曾经有过吸毒史，并有过多次前科。此案提醒相关部门应该加大对校车司机的身份审查，确保孩子安全。
　　庭前采访
　　男童父亲：没想到超载这么严重
　　昨晚，记者采访了史浩博的父亲。史先生难掩悲痛，数度哽咽。
　　FW：肇事司机明天受审，你会去旁听吗？
　　史先生：不想去。以前每次去法院都会经过出事地点，我总是眼泪汪汪，心里甭提多难受了。
　　FW：你注意过校车超载的问题吗？
　　史先生：以前忙，把孩子送到幼儿园就走。也知道那里孩子多，有超载情况，但幼儿园总说会尽快解决，增加校车，就没太在意，谁想到超载会这么严重呢。
　　男童父亲：梦里的儿子还是活蹦乱跳
　　FW：孩子出事后这段时间你都怎么过的？
　　史先生：我天天借酒消愁。
　　FW：天天喝酒不耽误事吗？
　　史先生：我就想用酒来麻醉自己，太痛苦了，以前我不怎么喝酒，现在做梦还老是梦见孩子，还像以前那样活蹦乱跳的，让我陪着写作业、讲故事，还让我搂着他睡觉。
　　FW：爷爷奶奶知道孙子出事吗？
　　史先生：一直没敢告诉老人，我父亲80多岁了，只能瞒着。前几天我约在北京打工的几个侄子吃饭，饭桌上想起跟他们同辈的儿子，一口饭也吃不下了。
　　FW：你和妻子现在还在北京做小生意吗？
　　史先生：出了这么大的事儿，根本没心情做，把小吃店退了。怕顾客提这事心里难受。我俩现在就靠积蓄生活，能省就省，也没心情出去找工作。
　　FW：你爱人现在怎么样？
　　史先生：很差，精神都快崩溃了，才25岁就长了不少白头发。从出事到现在，她基本上“闭门不出”，天天在家念叨孩子，以泪洗面，又不敢看孩子照片，经常盯着孩子用过的东西发呆，一看就是半天。
　　FW：你现在最大的愿望是什么？
　　史先生：尽快为孩子讨个公道，我们能尽早地回老家。如果不换个环境的话，我和妻子都没办法摆脱失去儿子的痛苦。
　　园长爱人：这事对我影响太大了
　　园长王华(化名)的爱人也深受此事打击。他说话的语气低沉缓慢：“这件事对我影响太大了。”他委托律师提起民事索赔。
　　曾在腾龙幼儿园上班的黄老师谈到遇难的王园长十分惋惜。她说王华为人很好，不仅对孩子好，对老师也非常照顾。“每周都请大家聚餐，还请老师去做美容。”她说。

