中科院院士候选人被指包养情妇续拟召开记者会
　　本报记者 王梦婕
　　7月9日，天涯社区中一篇名为《中科院院士段振豪包养二奶，小三，小四，养私生女》的网帖，迅速将中科院本年度院士候选人、中科院地质与地球物理研究所研究员、地球深部重点实验室主任段振豪推上了舆论的风口浪尖，该网帖称段振豪挪用科研经费包养情妇。
　　记者7月12日联系到当事人段振豪及发帖人曹霞(段振豪的妻子)。曹霞表示，网帖是自己所发，“会为自己在网上登出的东西负责”，她并称掌握着段振豪“以科研经费供‘情妇’花销’的证据。但段振豪在接受本报采访时称，此系以讹传讹，正在考虑召开记者招待会，对此事有一个系统地、总体地回应。
　　监察审计部门正在调查核实
　　中科院网站资料显示，段振豪身负多项头衔：国际地球化学最高奖(哥德斯密特奖)评委，中国科学院地球科学学位委员会副主席，入选首批新世纪百千万人才工程国家级人选，2005年还入选中科院“优秀百人计划”。记者在中国科学院官方网站上5月23日公布的《中科院学部主席团关于公布2011年中国科学院院士增选有效候选人名单的公告》中看到，段振豪已进入院士的候选名单。
　　中科院地质与地球物理研究所综合办公室7月12日上午在接受中国青年报采访时强调，段振豪的身份“只是普通科研人员”，网上消息的真伪也未被证实。
　　来自中科院新闻办公室12日的消息称，此事已引起中科院高度关注，地质与地球物理研究所监察审计部门正在按照中科院的要求对此事进行调查核实，并特别关注网络上所提及的关于段振豪在科研经费使用及师德方面可能存在的问题。
　　“我的科研经费没有漏洞”
　　网帖称，段振豪曾用科研经费为其“情妇”之一蔺某报销往返北京的火车票。“蔺某住大庆市，每次来回不坐飞机，不是为给段家省钱，而是因为火车票是不记名的，段可以用科研经费报销。”
　　段振豪表示，指其“用科研经费给情妇报销火车票”根本没有证据。“我的确报销了一张火车票，但这是我自己或学生去大庆出差的，后来就给传成了给情妇报销路费。”段振豪告诉中国青年报，“其实所里报销科研经费是很严谨的，出差、开会报销都得有邀请函，要有论文，财务也要正规的发票和几道审查，还有审计把关，‘用科研经费养情妇’哪有那么容易？”
　　段振豪还向记者表示，“我的科研经费没有漏洞”。“我回国将近10年，总共经手的科研经费不过几百万，远不到一千万，所里同样影响力的科学家经费都比我多。别说包养情妇，我没违规给任何人报过一分钱。我是有底气这么说的，你可以去查。把我所有的经费，减去实验室耗资几百万的计算机，减去培养学生的花费，就知道我有没有挪用科研经费。”
　　“科研任务那么繁忙，哪还有时间‘包二奶’”
　　段振豪“包养多名情妇”的嫌疑，也引发了公众对科学家的道德、师德的讨论。段振豪向记者表示，自己没有“数次出轨”一说，并且表示，不管是当老师，当院士，或是普通百姓，在道德上都该对自己有个严格的要求。
　　“你可以打听一下，我每天几点下班，我不知道酒吧在哪里，私生活只围绕几家餐馆打转，科研任务那么繁忙，哪还有时间‘包二奶’？”
　　对于网帖中提到“潜规则女学生”一事，他也向记者回应称，如果一个老师跟学生有不正当关系，尤其是利用自己的权力，“那不仅是道德败坏，都该受法律追究”。“如果说见到美色就喜欢，社会不是乱套了吗？”
　　“我的目的不是院士，需要的是清白”
　　对于这一网帖，网上也有观点认为发帖人身份存疑，不排除在院士评选期间刻意抹黑段振豪的嫌疑。面对此质疑，曹霞表示自己的说法均有照片、书面协议等证据。“我在美国生活多年，做过律师，讲求凭证据说话。”她还坦承，把“家事”发在网上并不是一件痛快的事，“几乎是在自揭伤疤”。“但是，我一直认为科学的殿堂是一块神圣的殿堂，院士是科学家所追求的终身荣誉的象征，如果道德这么败坏的人都能成为科学家的楷模，将是件非常可悲的事情。”她说。
　　对于该网帖所造成的负面影响，段振豪表示“从来没有遇到过那么大的舆论压力”。“我的目的并不是当院士，做科学的很多人都不是非要当院士。”但他强调，他需要一个清白。“有理不在声高，如果说媒体和评论在此事上，都是不加分析地一面之词，别说当院士，人已经被口水淹死。人无完人，在了解真相以前，希望媒体呼吁国人不要有一点信息就放大，但可以对我是否乱发了成果、乱花了经费进行调查。”
　　本报北京7月12日电

