蒙面团伙盗抢上百公斤银饰 价值数百万元
　　一伙专门针对银饰加工企业的盗抢团伙，四个月时间接连洗劫广州市番禺区、汕尾市梅陇镇多家档口、工厂，盗抢银饰上百公斤，价值数百万元。
    就在犯罪团伙成员打开茅台酒准备庆祝之时，警方从天而降将其一网打尽。
　　近日，记者通过走访，获悉了这一盗抢团伙的作案落网经过。
　　■ 案发
　　◎时间：1月27日凌晨4时许 ◎地点：番禺市桥银平路
　　蒙面匪4分钟洗劫首饰店
　　广州市番禺区市桥银平路39号闪烁首饰商行，1月27日凌晨4时许，空无一人的店内，安装在墙角的摄像头记录下了这样一幕。
　　紧闭的卷闸门被强行撬开，陆续有8个身影鱼贯而入。8个人都身穿统一的灰白色风衣，连衣帽将头顶遮盖。每个人面戴口罩，同时佩戴黑色手套，握有铁棍及砍刀等物品。8个身影入店后并未开灯，凭借着3把电筒提供的光线，迅速将店里陈列柜内的大批银饰抓入随身带的编织袋内。
　　整个盗窃过程只耗时4分钟左右，8名窃贼将店内所有银饰及配件洗劫一空。据店员事后统计，店内被盗银饰及配件价值约20万元。
　　◎时间：3月14日、3月19日 ◎地点：汕尾市
　　众目睽睽下劫匪驾车离去
　　3月14日凌晨4时50分，汕尾市梅陇镇惠海路首饰街50号缤纷首饰厂店铺，两辆小车悄悄靠近。9名持刀蒙面人破门而入。
　　没等在店铺展柜旁睡得迷迷糊糊的老板余俊彬反应过来，几个蒙面人已向他扑来，一阵快砍乱砸，浑身是伤的他紧接着被捆绑封口，与此同时，其他蒙面人在铺面里肆意砸展柜、撬保险箱，几分钟之内，店铺被洗劫一空。
　　10余名工人手持砖头闻声赶来。可是，面对手持长刀铁棒的凶狠歹徒，他们没法靠近，歹徒两辆接应的小车横冲而来。处于绝对优势的歹徒大踏步上车，其中两名愤怒的歹徒又持刀返回店铺内，欲再砍老板，幸好余俊彬已挪上二楼，免于一难。众歹徒在众目睽睽下扬长而去。
　　事件过程30分钟，余俊彬损失全部银饰品110公斤，价值88万元，消息当天传遍全镇，同行惊慌。
　　3月19日凌晨4时，汕尾市城区红草镇恒生首饰厂，同样的两辆小车靠近。7名持刀蒙面人翻墙而入，将夜巡保安捆绑塞口扔到厕所，接着又有4人翻墙进来。歹徒分工合作，洗劫里面的银饰品。得手后，和外面接应的4名歹徒一起扬长而去。这一段23分钟的抢劫过程，工厂损失银料和饰品共计68万元，三张订单成为赔偿单。
　　◎时间：3月27日早上6时28分 ◎地点：番禺区市桥银平路
　　报警器鸣响 蒙面匪照抢
　　广州市番禺区市桥银平路18号，这里是汕尾市梅陇镇泰隆行首饰厂在广州的分店所在地。在番禺店铺的楼上，老板的女儿叶伊莎在睡梦中被楼下店铺的报警器和手机报警惊醒，等走到楼下铺面，她被目前的景象惊呆：展柜被砸，玻璃散落一地，铺门完全敞开，一把一米长的开山刀和一把大铁钳横在面前地下，十几个黑布蒙面人正将她的保险柜和几大袋银饰往两车上装，她大呼“救命”并报警，可是歹徒马上就开车逃跑。
　　事主见证整个过程几分钟，损失银饰92万元，现金18万元。消息当天传回汕尾同行处，大家已经由惊恐变成了愤怒。
　　◎时间：5月6日凌晨4时38分 ◎地点：番禺区市桥银平路
　　视频录下匪徒抢劫过程
　　5月6日凌晨4时38分，广州市番禺区市桥银平路123号嘉强首饰配件店，一阵剧烈的撬门声将在店内阁楼睡觉的店员老吴夫妇惊醒。“打劫啊，救命啊！”老吴说，当时自己与妻子手无寸铁，他刚走到楼梯口时，就隐约看到下方有一个身影守候在此。这个人身材中等，手握一把长刀。
　　与此同时，楼下传来阵阵翻箱倒柜的声音。整个过程不到两分钟，楼下的人就准备撤离。临走时，守在楼梯口的那个身影还向楼上投掷了一把粉末。因为担心粉末有问题，老吴没敢立即追下去，盗贼也立即乘车逃离了现场。
　　案发后，首饰店老板黄先生等人闻讯赶回，在报警的同时查看了店内的监控录像。“参与抢劫的共有5名贼人。从视频中清晰可见，这些人拿着铁棍、长刀等凶器，每个人都戴着手套和头套，身穿T恤、牛仔裤，看上去挺年轻的。”老吴说，店里两个保险柜被抢走，里面有成品、半成品的银器和银料，总价值超过60万元。
　　■ 影响
　　被抢企业期待追回损失
　　广州市番禺区、汕尾市海丰县梅陇镇都是广东省乃至全国著名的珠宝首饰加工区，据统计，两地的首饰加工量占了全国的70%。短短四个月，数起针对银饰品店的盗抢案件使得两地从业者人心惶惶。
　　其中一位受害者表示，这帮盗贼带有专业的工具，行动迅速，而且目标明确，破门后直接盗走保险柜，店内其他物品一点没碰，非常专业，显然是有备而来。
　　案发对多家企业来说几乎是遭遇了灭顶之灾。据缤纷、恒生和泰隆行三家工厂的老板介绍，他们三家企业，几十人的加工规模，100多万元的运作资金，算是精打细算过日子。但现在如此巨大的一笔资金被盗，导致整个企业的运转中断。对于他们来说，只希望公安机关能追回他们的损失。
　　■ 侦破
　　在番禺销赃露出马脚
　　在公安机关和受害企业的多重努力下，案件终于有了突破。知情人士介绍，如此大批量的银饰被盗，之后必然会面临销赃问题。果然，在之后的侦破过程中，警方发现，这伙匪徒将盗抢的银饰销赃至番禺区沙头街新村长园路附近一家首饰店内。
　　与此同时，从惠州市博罗县警方传来消息，当地侦破了一起团伙盗抢案件，涉案人员在审讯中，交代了他们在广州市番禺区和汕尾市梅陇镇所实施的多起盗抢，三地警方经过核实确认这一系列案件都是由这个犯罪团伙实施。
　　据博罗警方介绍，在当地的一起盗窃案件发生后，警方经过排查，发现广西、云南籍的龙某、官某等8人有重大作案嫌疑。根据线索，警方将当地九潭附近的一间出租屋包围。而此时，出租屋内，包括龙某、官某在内的8名疑犯正打开一瓶茅台酒庆祝。从天而降的警察将他们一网打尽，现场缴获对讲机等作案工具一批及用于作案的小汽车一辆。
　　据了解，广州番禺警方也在此期间抓获该团伙多名涉案人员，目前案件相关情况还在进一步审理之中。
　　采写：南都记者 谭林 张立璞 实习生 梁宁 通讯员 张志光

