女子举报公开招考问题遭诽谤 家门口被人送挽联
　　本报7月8日刊发报道《招考部门“自定义”报考条件引考生质疑》后，在南通当地的网络论坛“濠滨论坛”上引起了部分网民的讨论。
　　网友“gxntdr”表示，“信息不公开，难以体现公平！政府部门要反思，为什么大家不相信录取结果！”
　　但也有网友质疑吴霞反映问题的动机。一位在7月9日刚注册为论坛用户的网友“做一个实诚的人”在当天发帖称自己是“一个稍微知道点内幕的局外人”，他在帖子中写道：“看到别的没有资格的人上了而自己上不了，我活不成也叫别人活不成，这才是你们几个人的心理！提醒一句，本是同根生相煎何太急啊！别害了所有善良的人！”
　　对此，吴霞告诉中国青年报记者，这不是她第一次在论坛上遭受质疑。今年4月，她还曾遭受网络诽谤，家门口被陌生人送来挽联。
　　记者在“濠滨论坛”的相关帖子中看到，早在去年12月3日，就有网友发帖质疑南通经济技术开发区在去年7月举行的教师公开招考。该帖的回复和评论一直持续至今年的7月9日，共有513条跟帖。
　　记者在上述帖子以及另一则反映上述教师公开招考的面试存在违规现象的帖子中看到，从4月21日起，一名新注册用户名为“12345aaaaa”的网友连续发表了对吴霞的否定性评价，包括对其师德、品性和生活作风的质疑。此外，他还另外发表题为“关于所谓爆料开发区事业单位招考之爆料人动机详情”等两篇帖子，贴出了同样的内容。
　　吴霞告诉记者，上述帖子中的内容，除了关于她的个人信息和工作单位属实外，其余均不属实。她在看到相关帖子后，感到既可气又可笑，随即拨打110报警。事后，相关帖子被论坛的管理员删除。
　　记者从当地公安机关办案民警处获悉，发布相关帖子的用户IP来自天星湖中学，即兰某某、沈某某和王某某等3人后来被录取的单位。目前，案件仍在进一步侦查中。
　　更让吴霞吃惊的事情发生在两天后。4月24日清晨，当她爱人出门上班时，一开门却发现门口摆放了一个小花篮，上面挂有一副挽联，写着“沉痛悼念××夫妇逝世，某某敬挽”，并且泼洒了红色的液体。
　　“当时我们唯一能做的就是拨打110报警。”吴霞告诉记者，“很快，警察到来，拍了照片取了证。”
　　此后，吴霞还遭遇了电瓶车车锁被人为损坏、汽车轮胎被放气的遭遇。这一切让她感叹，“讨个公平的说法真的好难”。
　　在向报考部门等单位反映情况的过程中，吴霞得到的答复均是其所举报的4人符合报考条件。但她对这一答复并不满意，坚持要讨一个说法。
　　记者了解到，报道刊发后，招考部门至今尚未与吴霞联系。此前，南通经济技术开发区社会事业局教育科的工作人员曾告诉记者，尽管之前3年的招考简章中并未对“未就业”作出解释，但简章的最后一项都明确规定了简章的解释权归南通经济技术开发区人力资源和社会保障局和南通经济技术开发区社会事业局。
　　“对招聘相关内容的解释是由招聘领导小组集体研究后决定的。”该工作人员告诉记者，去年的招聘领导小组成员有9人，包括开发区管委会分管教育的领导，区委组织部、纪委、社会事业局的相关负责人。此外，包括招考部门在内的开发区有关部门对吴霞反映的问题一直非常重视，在对相关问题进行了逐项核查后，多次对吴霞作出答复。
　　“吴霞反映的问题可以促使我们今后的招考工作更加完善。”该工作人员说。
　　7月10日，中国青年报记者联系上了被吴霞质疑不符合报考资格的考生兰某某。兰某某告诉记者，她在2009年就曾报考过南通经济技术开发区的教师公开招考，但当时未通过笔试。
　　在2010年报考前，兰某某在天星湖中学图书馆从事临时性的工作。她表示，当时自己对“未就业”的要求也“没有什么概念”，只是认为自己的身份不属于报考条件中规定的“事业单位在职在编”的条件，并且持有报考条件中要求的就业推荐表、报到证原件等材料，于是就按照“未就业”的条件报名了。
　　此后，兰某某的报名通过了资格审核。“(未就业)具体是什么含义，得由社会事业局来解释。”她告诉记者。
　　关于有人反映去年教师公开招考存在的问题，兰某某表示，她理解公民有反映问题的权利，但“不能胡编乱造，不能到网上乱说”。此外，她还告诉记者，她没有就此事在网上发帖，也没有去吴霞家门口放过花篮和挽联。

