政府网站市长信箱两年无更新 回应称保密需要
　　华声在线7月11日讯(实习生 邓皓静 记者 蒋小康) 近日，有网友在华声论坛、天涯社区爆料，称江苏省太仓市人民政府网站“市长信箱”栏目内容已有两年没有更新，最后一条市民来信显示日期是两年前。
　　对此，该市政府相关负责人表示信箱没更新是因为有部分来信市民并不愿意公开自己的信件，“网站页面虽然没有显示，但后台是正常运行的。”
　　网帖：市长信箱形同虚设
　　7月10日，网友“shzm210”发表题为《市长信箱形同虚设，最近回复两年有余-从太仓看全国》的帖文，文中称作为“全国十强县”的太仓，“在各方面都是走在前面的，与其形象不相符的是‘市长信箱’的回复。”并附上截图。
　　截图显示，该市政府市长信箱栏目最近更新的一条内容是“奇怪的现象：市民无法接受的工作态度”，网站给出的回复时间是2009年3月14日，距今已有两年有余。
　　记者随后浏览该网站，发现该栏目仅登载了2008年9月至2009年3月的受理问题和回复内容，最近两年确实没有更新。
　　网友：市长信箱不应只是个摆设
　　帖子发出后迅速引起网友围观，网友对政府部门将网站变作“摆设”表示不满。网友“烟火”回帖：“太不应该了.。.不能如此傲慢。既然开通了信箱那么这就是官民沟通的渠道，而不只是一个摆设。.”
　　也有网友对政府网站的“形式主义”表示理解。网友“网络浮游”：所有的形式都是为了考核，风头过了就不用劳民伤财，领导及手下都很忙。甚至有网友认为楼主“好傻好天真”。无论网友是怒是劝，其中的不赞同情绪可见一斑。
　　政府回应：
　　考虑部分市民保密的需要，没有公布市民来信
　　11日下午，记者拨通了太仓市政府网下方公布的联系方式，该政府网工作人员解释称市长信箱一直在运行着，后台回复也正常，只是前台没有显示。当问及不显示的原因时，对方表示“不太清楚”。
　　随后，记者致电太仓市人民政府督查科，该科室的一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，市长信箱一直都是在正常操作，从09年3月至今所有的市民来信都给予了处理和回复，“但是由于有些市民并不想公开自己反映的事项，市政府根据市民需求对来信及回复采取了保密的形式。”
　　“如果前台不显示，其他网友误解该栏目停止更新的话怎么办？”对于这个众多网友关心的问题，该负责人表示，太仓市市政府网“市长信箱”栏目现在正在尝试做一些改变，比如将市民来信中没有要求“保密”的部分信件及时更新公布在网页上。而目前，所有在“市长信箱”留言的市民都将自动获得一个编码，市民可以在该栏目中查询区输入编码，之后便可得知自己的问题是否得到处理及回复。

