人力车夫欲强奸少女将其杀害 走后返回现场围观
　　本报讯(记者 陈杰 通讯员 陈如燕 胡东斌) 强奸杀人后竟然回到现场围观。近日，犯罪嫌疑人赵某被连江县人民检察院以涉嫌故意杀人、抢劫、强奸罪批捕。
　　2011年6月19日下午3时左右，连江县?头派出所接到村民报案，在?头拱屿村空地一临时搭建的浴室里发现一具女尸。经警方查证，被害人系四川籍少女小欢。
　　经专案组调查发现，小欢6月17日晚至18日凌晨曾在?头欲入住旅馆，因客满或嫌贵而未入住，而旅馆监控录像中发现，小欢曾搭坐一辆人力三轮车经过这里。专案组立即对人力三轮车车夫进行全面摸排调查，6月20日，有强奸、抢劫前科暂住?头镇东边村的四川籍赵某被抓捕。
　　赵某供述，6月18日的晚上，小欢搭坐他的三轮车想找家酒店休息。途中，赵某见色起意摸了一下小欢的胸部，小欢见状就喊救命并跳下三轮车往空地里跑。赵某紧追不舍，在空地里抓住小欢，欲强行发生性关系。小欢大喊救命并伺机逃跑，赵某怕事情败露就拿起砖头连续击打小欢头部致其死亡。
　　而在作案后，赵某竟然又回到犯罪现场取走小欢的手机和携带的零食，吃着零食回到家后，他把手机卡扔掉，把手机藏在家中想留给上中学的儿子。而在次日警方侦查案件时，赵某也回到犯罪现场，混进围观人群探视情况。
欢迎发表评论我要评论

