妻子不堪忍受虐待杀死丈夫投案自首
　　云南网讯(记者 杨之辉)记者今日从昆明市公安局新闻发言人办公室获悉，7月11日，一妇女在杀死自己丈夫后向昆明安宁警方投案自首。
　　据警方介绍，7月11日早晨8时许，暂住在安宁连然街道办事处新哨湾村果园的云南省昭通市永善县水竹乡妇女张开兰到安宁市公安局连然派出所报称，自己于3小时前，也就是凌晨5时左右，因实在无法忍受酒鬼丈夫李建友对自己和儿女们的打骂、虐待、威胁，并且惧怕一家人最终死于非命，被迫用凳子、石头将34岁的丈夫砸死……
　　案件发生后，安宁市公安局樊佩立副局长亲刑侦大队、连然派出所民警赶赴案发现场，对现场进行勘验、走访调查工作。
　　据悉，张开兰与李建友共生有5个儿女，最大的11岁，最大的年仅3岁。张开兰杀死李建友后，现5个年幼的孩子成了无人照管的孤儿。正在现场指挥侦破案件的樊佩立副局长经多方联系，将小孩交给李建友70多岁的父母照看，并考虑到老人与孩子生活无助，在场的领导和民警们捐出了300元，暂时帮助这一家人暂度难关。
　　目前，因涉嫌故意伤害案，张美兰已被刑事拘留。
　　同时，安宁警方也在积极与连然街道办事处和相关部门协调，希望通过社会各界对这一支离破碎的家庭给予救助和帮扶。<
欢迎发表评论我要评论

