专家分析女童跳楼觅食事件称折射成人心理障碍
　　住在豪华社区，却被饿得皮包骨头，被迫跳楼觅食，今年7月7日，7岁小女孩童童因为太饿跳楼到便利店偷东西吃被发现。随后，亲父继母虐童的内幕曝光，并立即引起了社会的广泛关注。
　　事情发生后，童童先是被送到番禺救助站暂住，街坊邻居及社会热心人士轮流探望。昨日傍晚，孩子的生母、生父、继母来到救助站。目前，孩子已被生母及外婆带走，可能带回香港抚养。
　　昨日上午9时，救助站的工作人员带童童到番禺的一所医院做全面体检，据一同陪同体检的街坊介绍，在体检过程中，童童一直很乖，“抽血的时候闭着眼睛，但没有说疼，也没有非常痛苦的神情。”据了解，童童的身体检查结果除了营养不良外，其他并无大碍。
　　中午2时许，记者来到番禺救助站，见到了刚吃完午饭的童童，几天来已多次受到媒体同行惊扰，童童显得非常疲劳，几名碧桂园社区的社工陪在她身边。傍晚，童童的生母及外婆和生父、继母一起来到救助站接走了童童。童童将随其生母和外婆一同返回香港。
　　童童的生母林女士在接受采访时说，与童童生父邢某离婚后，童童就一直跟随邢某居住。林女士曾几次联系邢某，但邢某都没有接听电话。两年前，林女士和童童的外婆一同来到广州寻找邢某，发现邢某已经搬家，此后再也没联系上。“我是直到在报纸上看到童童的消息，才知道他已经再婚了。”林女士说。
　　据了解，童童的生父邢某是一名矿工，长年从事矿山等工程的爆破，平时很少回家，而继母蔡女士没有工作，专职在家中带小孩。
　　新闻纵深
　　虐童频发折射成人心理压抑
　　其实，被虐待的孩子不仅只有童童。7月9日，因为家庭纠纷，番禺一个小男孩的双耳被其舅妈灌入502胶水。几个月前，还是在番禺区，也有一起虐童事件发生。生活条件向好，可暴力和虐待的阴云为何笼罩着城市儿童？
　　社会力量 处理虐童事件更积极
　　童童被虐事件最终得到一个较圆满的解决，从始至终都离不开以广州碧桂园社区“儿童关爱中心”这一社会力量的努力和帮助。
　　据该中心的理事罗女士介绍，童童被接去番禺救助站的几天，碧桂园社区的义工通过论坛联系，用“爱心接力”活动的方式轮流去救助站探望童童，并帮助童童实现小愿望。记者了解到，童童一直很想得到的粉色连衣裙、书包、手表等，都在义工们的帮助下梦想成真。这在一定程度上弥补了她幼小心灵中的伤痕。
　　记者在网上看到，通过网络表明意向，想给童童献爱心的人超过数百位，而在广州碧桂园业主论坛和广州妈妈网上的相关主题，浏览量也已经超过三万次。可在人们庆幸童童最终有一个不错归宿的同时，也有网友忧心忡忡地指出，虐待儿童事件中，相比于社会力量积极，政府力量反而显得较为薄弱。有网友抱怨：“我国暂时没有哪个部门能做到香港福利署那样。”
　　专家视点 虐童反映成年人心理障碍
　　广州德立律师事务所的律师杨天和介绍，中国并没有专门的“虐待儿童罪”，以“虐待罪”来考量的话，童童的遭遇又不符合，但通过《未成年人保护法》以及《刑法》的有关规定，可以判断童童的继母和父亲已经触犯了有关法律。“剥夺父亲与继母的监护权会比较复杂，但如果其生父继母愿意放弃，生母愿意收回监护权，那么双方可以自行协商解决。”
　　武汉大学社会与人口研究所李明梯教授指出，虐童是当代中国成年人心理障碍的一种具化体现，“从童童的生父不愿意接听生母电话就可以看出，婚姻关系的不和谐，使他的情感一直处于压抑状态。从性格特点上看，他有抑郁症的倾向，很容易做出极端的事情。”李教授指出，遭遇心理压力时，我们要防止家长把压力发泄在孩子的身上。
　　天涯网友“SDW AWA”发帖指出，在欧美国家，如果发现邻居家的孩子无人看管，人们会立即报警。而在我国，即使邻居发现对门的孩子无人看管，也都不敢问，“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”，这才是导致一个孩子连续受虐几个月但无人过问，最终还需要自己逃脱的原因。
　　香港模式 受虐儿童专门收养
　　童童的户口实际在香港，也受到香港法律的保护，而香港针对虐童事件有一套专门的处理模式，一旦香港福利署判断童童遭到了虐待，会有专门的社会组织将其收养至香港。但目前童童的生母已将其接走，所以这种情况可能不会发生。
　　据悉，香港于1979年成立了防止虐待儿童会，该社会组织一直努力防止虐童事件发生，倡导儿童权益保护，提供热线、调查、个案、小组辅导及公众教育等多项兼具治疗和预防的服务。
　　香港防止虐待儿童会有一套延续几十年的工作流程，解决了成千上万个问题家庭的虐童事件，公众利用热线举报虐待或对儿童疏于照顾的事件。社工接报后，会进行调查，确定事件的真实性及评估有关儿童受虐的严重性，从而向儿童及其家人提供专业的辅助。
　　如果情况严重，防止虐待儿童会还会开展小组工作。小组工作的服务范围很广，教育、治疗、发展等项目不一而足。各个小组会为受虐儿童父母及家人提供机会，探讨家庭沟通的方式、提出发展儿童个人才能及潜质的建议等。
　　南方日报记者 蒋哲

