女子在家中被男友砍成重伤
　　本报讯(记者苏晓明)昨天早上6点30分左右，在丰台区星河苑1号院1号楼内，一女子被砍成重伤，伤者颈部后侧险被砍断。该女子称，她男朋友将其砍伤后逃跑。事发后男方亲戚赶到了医院。目前，警方已介入调查。
　　目击者称，昨天早上6点40分左右，在丰台区星河苑1号院1号楼前，一名女子血肉模糊躺在地上，该女子颈部后侧、脸部都在流血，但意识尚清醒。几分钟后警察赶到。女子自称，10多分钟前男友拿刀砍了她，她从楼内逃了出来，男友已经跑了。随后120赶到事发地，将其送往右安门医院救治。
　　昨天上午9点左右，记者赶到右安门医院，女子正在放射科拍片检查，两名警察在门口等候。记者看到该女子脸上有多处伤痕，血迹已经凝固，随后被推到CT室做进一步检查。医生介绍，伤者颈部后侧险些被砍断，幸未伤及骨头，但依旧伤势严重，必须尽快进行手术。
　　不久女子男友的亲戚赶到了医院。该亲戚称，受伤女子来自陕西，女子的男友是她侄子，男子是从吉林农村来北京打工的。该亲戚介绍，当事两人都曾在歌舞厅工作，也是在那认识的，两人已在两个月前分过手，“我还提醒过我的侄子，分手了就不要再过多接触了。”
　　据了解，伤者男友电话一直处于关机状态，人已失踪，警方正在查找其下落。亲属介绍，昨日已通知男方爸妈，他们筹到医药费，将连夜从吉林农村赶往北京。
欢迎发表评论我要评论

