9名村民因争地打伤民警被逮捕
　　南方农村报讯 (记者李秀林 实习生黄进)5月17日，9名广东清远市清城区飞来峡镇黄口村阳山移民村小组(以下称移民村)村民被清城区公安分局批准逮捕，他们在4月26日与警察发生暴力冲突，涉嫌妨害公务。
　　4月26日8点左右，移民村20多位村民牵了两头耕牛，带上锄头、犁、耙等农具来到白土迳村小组(以下称白土迳村)门口一块田里，毁掉种在白土迳村民播种的花生，准备重新播种。犁了约一个小时，白土迳村民苏金伙便带着两名江口派出所警察赶到现场，双方发生打斗。不到10分钟，移民村所有村民都被警察制服。包括小组长欧阳绍兴在内的11位年轻男村民被带走，其余妇女和老人各自回家。
　　飞来峡镇综治信访维稳中心专职副主任梁日明6月22号向记者证实，打斗中，有警察被打伤，市委、区委的领导还专程慰问过受伤干警。第二天10点左右，官石生、欧阳志勇2人被释放，而欧阳绍兴等9位村民被继续拘留并于5月17日被逮捕。
　　自2008年至2011年为了争夺这22.5亩土地，移民村村民和苏金伙一家双方在其上面你种我毁、我种你毁已不下5次，并且最终酿成4月26日的警民冲突。移民认为，苏金伙破坏土地时，政府不来处理，移民进行破坏时，警察便来照相，明显是包庇对方。
　　1996年白土迳村苏金伙、苏记森、苏志旁几位村民提出自愿将自己位于龙水井、石古垄(音)、白土迳村门口三地共22.5亩责任田转让给移民村耕种，双方签订了转让合同，移民村付了转让费。但苏金伙等人在2008年起，突然提出原转让合同不规范，要求收回土地。政府一直认定土地属于移民村所有，2009年6月30日，清远市清城区飞来峡人民政府农林水办公室又发文要求：白土迳村民必须在2009年7月25日前无条件将侵占的属于阳山移民村权属范围内的土地无条件退还给移民村小组。
　　虽然政府认可土地属于移民村，但该村从1998年开始向政府申请土地证，却至今没有办成。村民认为，正是因为证件未及时办理、政府纵容，才导致苏金伙等人的有恃无恐。

