英俊小伙整容自称颧骨太高蚀财
　　脸上动刀不为美只为财的男士渐多，专家称只是心理安慰
　　29岁的孙浩做出口贸易生意，但始终觉得做得不如意，一些能挣大钱的生意都与他擦肩而过。不少朋友认为“症结”出在他的脸方颧骨高上。为此，他宁肯受皮肉之苦，也要到市急救中心整形科改变脸型。重庆晚报记者从医院了解到，这种为求财而做类似手术的大有人在。
　　重庆晚报记者 黎奎 史宗伟 实习生 周邦静 摄影报道
　　生意场不如意 自称颧骨太高面相有些贱
　　“没得啥子好采访的，不就是整个形嘛，反正就想试一下，整一下对自己也没坏处，看以后(做生意)能不能有所改观。”昨日，市急救中心整形科，身材高大的孙浩称担心周围的人笑话，不但戴着口罩，还用被盖捂住头。
　　重庆晚报记者了解到，孙浩来自哈尔滨市，自己的姨父是香港一个生意人，30多岁做外贸生意发迹，现身家过亿。孙浩称，自己2004年大学毕业后，就跟着姨父做进出口生意，在重庆、深圳、哈尔滨三地都有办事处。
　　但让孙浩有些沮丧的是，七八年来，跟着姨父干的几个亲戚基本上个个发迹，生意做得红火，但自己却磕磕碰碰不顺心。他举例称，同样一笔服装生意，别人就能很快脱手赚大钱，自己操心费力不少反而没赚多少。
　　“天时和地利，自己与别人都一样，甚至条件还要优越些，但为什么每次自己都不如意？”孙浩称，深圳、香港等经济发达地区的生意人往往相信面相，今年4月又一笔生意不如意后，他在向亲朋诉苦时，有人便提出，这是因为他的颧骨有些高，面相有些贱的缘故。
　　隐瞒所有亲人 悄悄来渝接受降颧骨手术
　　孙浩透露，这一次面相分析后，他开始悄悄观察周围做得比较成功的人，总结是，大多数人确实脸庞圆润，高颧骨的很少。
　　此外，孙浩还获得一个重大“线索”———自己的姨父在三十三四岁以前，也和他一样有些不走运。后来在一个香港面相先生的指点下，做了鼻子整形手术，结果很快发迹，六七年间从一个穷光蛋成为富翁。“宁可信其有，何况做了这个手术对自己没什么危害，至少可以更帅些。”孙浩说。
　　主意已定的孙浩开始通过各种方式了解颧骨手术，最后在综合考虑后，他选择了市急救中心整形科。孙浩称，为了不让家人担心和议论这件事，甚至连老婆都没告诉。6月25日，孙浩假称到重庆谈生意，要在重庆逗留20天左右，从哈尔滨来到重庆。
　　市急救中心整形科主任吴一教授称，单从相貌上讲，身高近1米8的孙浩高大英俊，稍微高的颧骨并不影响外观。经过交流，孙浩坚持要做手术，称即使生意场上不能逆转，但相貌还可锦上添花。7月4日，该科为孙浩实施了降颧骨手术。
　　为求财做整形 类似手术男士中悄然流行
　　重庆晚报记者在采访时发现，为了求财而整形的男士非但不鲜见，反而是悄然流行。
　　市急救中心整形科樊护士长透露，在六七年前，除了治疤痕、取色素痣等明显有碍美观的男士手术，以及崇拜偶像而进行的整形术外，很少有男士来做降颧骨等大手术。但最近几年，为求财而整形的男士越来越多。就在本月初，江北区一名男子认为自己属于“朝天鼻”不进财，坚决要求做鼻子整形手术；一位中学老师自称眉间有条“深沟”，属于不进财的面相，也悄悄到医院做了填充手术，希望术后能带来好运。
　　重庆晚报记者从西南医院、重医附二院整形科了解到，不为美而为求财的类似男士整形术也越来越多。重医附二院整形科一位医生告诉重庆晚报记者，一位小伙子看中一个项目后，因为迷信面相而到科里做了隆鼻手术。
　　“不晓得这个小伙子整形后，是不是就一定成功了？即使成功了，是不是一定就是整形的功劳呢？”这位医生还开玩笑地说，真希望能做一个跟踪调查服务，但这种跟踪调查的结果其实连自己也不能信服。
　　生意经很复杂 单靠整形求富无科学依据
　　改变人的相貌，就能改变人生吗？做生意就能大红大紫吗？昨日，重庆晚报记者随机采访多位市民，得到的答案不尽相同。
　　“没那么严重，虽然生意场上讲运气，但要成功赚钱，还要看综合因素。”重庆唐氏棉袜负责人唐廷文称，自己经过十多年的打拼，从一穷二白做成一个颇具规模的公司，靠的是扎扎实实地经营，精明果敢的思路。虽然身边的人很多相信面相，但他却不认同。
　　与唐先生相反的是，在朝天门市场做童鞋批发生意的杨某称，过去他是公司法人，但一直做得不顺心，经过面相大师的指点，他属于典型守不住财的人。最后，他将公司法人更改为自己的老婆，没想到改观很大，现在生意大有起色。
　　重庆医科大学心理学家梅其霞教授认为，在台湾、香港、深圳等经济发达地区，尤其是生意场上的人，喜欢讲究面相风水。从唯物主义方面来讲，改变一个人的五官容貌，可能从亲和力等方面得到改善，有利于与人沟通。但生意做得好不好是一个错综复杂的过程，与所谓的面相没有关系，一个人再有本领，但没有好的时机、好的项目、好的经验等，也不会成功赚钱；相反，有好的时机、好的项目，但没有好的抉择、好的执行能力，同样不会成功。
　　“通过整形改变生意结果，医学上没有科学依据，从唯物主义观上讲，这种方式只是一种心理寄托和安慰。”市急救中心整形科吴一主任也表示，生意场是否顺利，关键是靠机遇、思路、执行能力等综合因素。
　　命运掌握在自己手中
　　许多人想事业有成，但在这个过程中往往会遇到很多困难。这时，有些人不在自己工作能力、敬业勤奋程度上找原因，而是听信别人所谓的“指点”，错误地认为是自己的“相”长得不吉利，试图通过整容改变命运。本文的主人公孙浩先生，显然就属于这一类人。
　　一个人的容貌或许能给人带来一定的自信，但这只是工作、生活上的润滑剂，不能老想着通过改变面相来改变命运，因为命运是掌握在自己手中的。虽然我国民间自古以来就有给人看相的迷信活动，认为一个人的命运、财气取决于其容貌，但那是受到科技认知的局限而产生的无知之举。然而到了科技高度发达的今天，这套迷信之说仍在蛊惑人心，这就不得不令人深思了。

