小县城投1500万扶持油画业遭质疑
　　本报记者 任明超
　　“每年投入1000多万元扶持油画产业”，海南省屯昌县近两年的产业扶持政策惹来不少争议。有人问：屯昌扶持起来的油画一条街“是面子工程还是发展创新”？有人问：油画一条街“是以市场为主还是以旅游为主”？
　　投入1500万改造油画村
　　屯昌是海南岛中部的小县，人口不足30万。就是这样一个不知名的小县城，却在2009年9月，在研璞轩美术学校的基础上成立了油画村，县领导的目标很远大，“屯昌要打造国内知名油画装饰产业基地”。
　　随后，屯昌县投入了1500多万元改造油画村，建设油画步行街，将国内书画界的名家奉为座上宾。2010年1月5日，屯昌油画步行街正式建成，屯昌县对入住油画步行街的画师提供了优厚条件：铺面免费使用三年，每月另补贴260元水电费；入住油画步行街的画师配偶优先推荐工作，其子女义务教育阶段就学安排在公办学校；进入油画工作室的画师实行分级定额补贴，分别给予中国美协会员、省级美协会员、普通画师每人每年4万、3万、1.5万元的补贴，工作室聘用画工每人每月补贴500元。这一政策目前已吸引了国内20多名国家级画家和省级画家前往。
　　油画村在屯昌并非凭空建立，屯昌县委宣传部长文于佳介绍，油画创作在屯昌有着深厚的群众基础，1984年自学成才的农民画师陈有俊为了圆农村孩子的画画梦，创办了研璞轩美术学校，27年来学校先后培养了近5000名优秀的油画专业人才。
　　屯昌县委书记江华安则告诉记者，屯昌县政府还设立了500万元的油画发展专项资金，安排100万元对推进油画产业工作有突出贡献的单位和个人实行奖励，逐步建成集学习、教学、生产、创收、就业为一体的油画创作、展销基地。
　　屯昌县政府近几年对发展油画产业的支出远不止此，现任研璞轩美术学校校长陈传涛说：“县里先是把空置的县就业大楼给学校做教室，投入几十万元帮助学校招生、选聘老师、解决学生住宿问题，又将学校挂靠县中等职业技术学校，扩大美术工艺专业的发展，还为学校的屯昌户籍学生免除学费。今年，可同时容纳600名学生的教学楼和配套设施已动工建设，工程费用也由县政府承担。”
　　今后的屯昌同样会不遗余力地支持油画产业，据介绍，屯昌每年将安排1000多万元扶持油画项目策划与包装，支持油画产业发展的创作、创造和创意。下一步，屯昌还将建设一个艺术馆、一所艺术学校和一条艺术街，将整合油画街、油画村及油画学校等，推出油画文化旅游路线，开发特色旅游产品。
　　文于佳告诉记者，2010年屯昌县的油画销往北京、上海等地3万多幅，还有不少销往欧美市场，产值达到300万元，农民油画师月均收入可达3500~5000元。
　　屯昌油画一条街是面子工程吗
　　“屯昌油画一条街是面子工程还是发展创新？”就在屯昌各界大力宣传、推动油画产业发展的同时，海南当地网络上也出现了质疑的声音。天涯在线海南发展论坛知名网友“黑脸包拯”发表了题为《屯昌油画一条街是面子工程还是发展创新》的帖子，称“一个民间美术产业得到政府这样大的扶持，我还是第一次发现，为什么屯昌县政府会如此看重这样的产业呢？政府投入那么多的财力，它的发展究竟如何？意义何在？”
　　“我到屯昌油画一条街的那天，那里的街道冷冷清清，我没有看到画商的足迹，也没有看到有购买意愿的游客，也没有听到订货的电话交谈声，我仅仅看到的是一个年过花甲的老画家在作画，其余的都是三三两两的学生游荡其间。”网友“黑脸包拯”看到这一状况后，便将屯昌油画村与“中国油画第一村”深圳大芬村拿来比较。
　　对于这样的质疑，屯昌县相关领导并不回避，他们认为出现不同的声音很正常，也更能够促进油画村沿着正确的方向发展。
　　屯昌本地的一些画师则用自己的经历回应网络质疑。1996年从研璞轩美术学校毕业的邓任是大芬村的拓荒者之一，他说：“那时候的大芬村根本没法跟现在的屯昌油画村比，它也是在不断地宣传和集聚中成长起来的。现在提起油画，大家都会想到深圳大芬村，可很少人知道深圳大芬村的开创者中有多少是从屯昌过去的，目前从海南过去的画师占到30%以上，而且在肖像画、麻丝画、石膏画等方面有着其他地方的画师无法比拟的优势。”
　　已在大芬村开办公司的邓任觉得，跟深圳大芬村相比，地理位置和交通物流是屯昌的弱势，因此屯昌发展油画产业就必须依托深圳、厦门等地的市场资源。去年，在屯昌县政府的发起下，邓任他们成立了深圳大芬村研璞轩美术学校校友会，现已组织起了几百人，“这些校友都是出去近十年的老画师了，每个人都有一定的市场资源，大家实行资源共享，我的好多订单都是拿回屯昌做的。”

