网传北京地铁10号线迷晕事件不属实
　　本报讯(记者李岩 郭晓乐)昨天下午1点多，一名认证网友在新浪微博中称，自己一同事在10号线被迷晕，千名网友转发此微博，并对地铁治安产生恐慌。事后，公交总队民警通过联系发帖人，找到了其同事，当事人称只是自己身体不适，且医院检查指标均正常。当晚原微博已被发帖人删除。
　　昨天下午，一条微博引起了众多网友的关注，名为“卡卡mocha”的新浪认证用户称，自己一名女同事在10号线被迷晕了，同时还有一名男子晕倒，到了医院发现另外一个在地铁上晕倒的女孩，是失禁那种程度的晕倒，请大家注意安全。此微博得到千余名网友的转发，大家纷纷对地铁治安表示怀疑。
　　据“卡卡mocha”在微博中透露，他的同事是在团结湖站开始晕，行至国贸站不行的，到了医院就不停地吐。记者联系到“卡卡mocha”，问及迷晕事件的一些细节时，他称对于同事迷晕事件并不是很了解，只是转述同事说法，他自己并没有看到，且晕倒的同事在医院检查指标正常，随即回家，已向警察做了笔录，不愿接受采访。
　　昨天傍晚，记者向地铁10号线团结湖站、国贸站人员核实此事，工作人员均表示，当天没有听说有人迷晕事件，对网友所指事情并不知晓。记者从北京警方获悉，110报警系统昨天并未接到过此类报警，只有北京市公安局官方微博“平安北京”在网上接到有网友反映此事。事后，公交总队民警主动联系上了发帖人，并前往医院见到了该名同事，其称只是感觉不适，医院检查的相关指标均正常。
　　昨天晚上8点多，原微博已被删除，“卡卡mocha”新发微博称：“中午发的围脖，经与同事核实，与事实并不相符，本人已删除。”
　　>>新闻链接
　　今年5月份，“平安北京”就曾发出微博辟谣，内容是“近期网上有人谣传，称本市地铁内有女性被人下迷药尾随。经核实，北京警方今年以来仅接报此类报警1件，为一女子称其在地铁内被人下迷药尾随。经民警与报警人核实，报警人承认为其看到此前网上相关信息后过度紧张所致”。

