61岁姐姐为白血病妹妹捐骨髓
　　去年9月25日，李侠被确诊为急性淋巴细胞白血病，生命一度垂危。幸运的是，61岁的姐姐李秋向她伸出了亲情之手，为妹妹捐献了骨髓，并移植成功。在徐州市中心医院血液科病房无菌舱里度过了难熬的41天后，7月8日，李侠在护理人员的搀扶下顺利“出舱”。
　　据徐州市中心医院血液科主任李晓林介绍，这是“李政道HLA配型实验室”成立后，首例配型成功并施行的手术。61岁的李秋也当之无愧地成为徐州市年龄最大的骨髓捐献者。
　　57岁的李侠在去年9月25日被查出患有急性淋巴细胞白血病，随时有生命危险，要在兄弟姐妹中寻找骨髓移植人选。
　　李侠共有兄妹六人，61岁的李秋是其中的大姐。最初为李侠进行骨髓配型的是她的弟弟，但弟弟身体不好不适宜捐髓。本来李秋不是最合适的捐髓人选，因为她的年纪已超过60岁，接近了捐髓者的上限，但李秋的想法却很简单和果敢：我一定要救妹妹。
　　5月中旬，徐州市中心医院“李政道HLA配型实验室”为李秋姐妹进行了造血干细胞的配型，姐妹俩一次就配型成功，完全符合捐髓条件。5月27日，李侠被送进无菌舱进行手术前的准备。6月4日、5日，李秋躺在了洁白的病床上，为妹妹捐献骨髓。两天内，李秋捐献的造血干细胞全部输入妹妹李侠体内。在无菌舱里度过了41天后，7月8日，李侠的各项身体指标经检查，符合出舱条件。
　　美籍华人、国际著名血液免疫学、遗传学和分子生物学专家李政道博士特地赶到现场，向姐妹俩表示祝贺。李晓林表示，目前李侠的手术效果很好，没有出现排斥现象。接下来的一周内，她将在普通病房接受观察，如无异常就可回家。
　　通讯员 王瑜珩快报记者 邢志刚

