丈夫疑妻有外遇争抢手机咬断对方手指
　　本报讯(记者王秋实)王先生怀疑妻子有外遇，想查看妻子手机上的信息和通话记录，在争抢手机过程中，王先生一时情急咬断妻子手指。昨天记者获悉，鉴于已得到妻子原谅，房山法院以故意伤害罪从轻判处王先生有期徒刑6个月，缓刑一年。
　　王先生与妻子李女士在同一个单位上班，两人在工作过程中日久生情，10年前结为夫妻。婚后双方感情很好，并生育一女儿。但4个月前，两人因为琐事争吵，李女士搬回了娘家居住。王先生说，两人吵架的原因是妻子有了外遇，经常夜不归宿，为此他多次找妻子理论这事。今年春季的一天，王先生跟踪妻子到一家网吧，见妻子与别人聊天正欢，就冲进去看看对方是什么身份。但妻子眼疾手快，迅速把电脑关掉。于是王先生欲抢妻子的手机看短信和通话记录，妻子不同意并用手抓他，两人撕扯中，王先生咬断了妻子的半截手指。经法医鉴定，李女士的受损伤程度为轻伤。
　　事发后，检方以故意伤害罪将王先生起诉到房山法院。“我并不想伤害她，还想跟她好好过日子，我们还有一个8岁的女儿呢。”在庭审中，王先生痛哭流涕，后悔不已。咬伤妻子后，王先生主动承担了妻子治疗的医药费，并与妻子达成调解协议，支付15000元的赔偿。妻子也出具了谅解书，希望法庭从宽处理。法院认为，王先生故意伤害他人身体，已构成故意伤害罪。鉴于王先生认罪态度好，且此案由婚姻家庭矛盾引起，被害人的经济损失已经得到赔偿，并获得了被害人的谅解，法庭因此对其从轻处罚。
欢迎发表评论我要评论

