四川丹棱破获特大毒品案 抓获25名犯罪嫌疑人
　　昨日，眉山市丹棱县公安局通报称，今年2月以来，眉山市公安局、丹棱县公安局成立专案组，经两个多月艰苦侦查，成功破获“4·8”非法制贩合成毒品系列案件。丹棱县副县长、公安局局长李文彬介绍，截至目前，全案已抓获犯罪嫌疑人25名，逮捕犯罪嫌疑人16人，起诉5人，捣毁制毒窝点5个，缴获冰毒固体28042.7克、冰毒液体122150克、K粉522克、麻古115.4克、麻黄素18722克和枪支4支、子弹10发、车辆7辆。
　　零包毒贩 供出成都“上线”
　　今年2月，丹棱警方在查获一起零包贩毒案时，从以贩养吸的徐某处获取一条重要线索：毒品来自眉山东坡区王某夫妇和一名罗姓女子。顺藤摸瓜，4月8日，民警在眉山东坡区将王某夫妇和罗某抓获，缴获冰毒51.26克和王某藏匿的钢珠枪一把。同时，三人供出他们的“上线”，是在成都的王某某。
　　至此，“4·8”非法制贩合成毒品网络大案被省公安厅挂牌督办。
　　跟踪追击 乐山找到制毒窝点
　　4月12日，“上线”王某某在成都市五块石汽车站附近落网。为争取重大立功表现，王某某同意帮助警方引蛇出洞，协助追查上家“三娃”。通过对“三娃”、制毒人“兔子”、“铁娃儿”等人的跟踪，5月8日上午，民警在乐山五通桥区找到“铁娃儿”老宅。经外围观察，初步确定这里便是制毒窝点。
　　四处撒网 嫌疑人一个都不少
　　5月10日，警方在京昆高速成雅段成都收费站往绕城高速的通道上，成功抓获“兔子”、“铁娃儿”、“板凳”等人。经现场搜查，查获冰毒固体9685克，冰毒液体16730克。下午，另一路专案民警赶赴乐山五通桥，在“铁娃儿”老家的制毒窝点里，查获大量制毒工具，提取到22份检材。当晚，在成都警方配合下，专案组在“兔子”暂住地，再次搜出冰毒固体17505克。
　　5月11日凌晨2点，专案组与德阳警方合作，在广汉市某化工厂内，将“万哥”抓获，现场缴获了大量制毒工具。
　　5月13日凌晨，为“兔子”提供麻黄素的犯罪嫌疑人“军军”被抓获。从“军军”的车上，民警搜出一把仿64式手枪和制式子弹一发。
　　根据这些嫌疑人，同时还掌握了另外一个以“小师傅”为首的制毒团伙新线索。
　　5月27日晚11时左右，“小师傅”在成都落网。在“小师傅”居住房，查获0.34千克冰毒固体、105.04千克冰毒液体、麻黄素18.722千克，以及2支仿制手枪。
　　随后，专案组乘胜追击，打掉为“小师傅”提供麻黄素的供应团伙1个，抓获“兔子”和“小师傅”的共同下家“陈老四”等三人，缴获冰毒固体0.3827千克、冰毒液体0.38千克、麻古0.0844千克和汽车一辆。
　　至此，丹棱“4.8”案专案组从一起零包贩毒的小案入手，在短短两个月时间内，破获了一起系列大案。(嫌疑人均为化名)
　　毛强 章翊 华西都市报记者 梁波文/图

