国际啤酒节被指随意辞退学生工
　　本报讯 (记者石明磊实习生 陈莹磊)昨日，朝阳区蟹岛度假村，五六百名为北京国际啤酒节服务工作的大学生暑期工，因不断被啤酒节主办方大批清退，及劳资待遇、工作内容等问题，集体提出抗议。啤酒节主办方称，以上情况，均因劳务中介提供的学生不符合标准。对此，相关中介公司负责人黄女士拒绝接受采访。
　　学生称一天工作十余小时
　　昨日下午，蟹岛度假村一间大型会议室内，五六百名大学生与活动主办方展开争辩。这些大学生，是由名为木川、远航和君悦诚的3家劳务中介机构，特为本次啤酒节所招募的暑期工。
　　“我们已通过了中介面试，并签订合同。但来到这里面试时，却因戴眼镜、脸上长痣、身高不足1.6米等原因，被刷去很多人”。北京某大学大二学生小张称，按与中介签订的合同，经啤酒节主办方培训后，即可上岗。
　　“通过面试留下后，所谓培训，就是每天扫地、拖地、擦桌子，而且从没有按时下过班。”学生郑明称，3天培训，每日从早晨7时半开始，直到深夜12时左右才会结束。休息时间只有用于吃午饭的一个小时。
　　除清洁等工作外，他们还被要求爬到十多米高的大棚顶，进行高空清洁、搭建防晒网等。“高空作业时，主办方不提供任何安全措施”，郑明称，若不参加这些工作，大棚区的一些管理人员，就会以辞退威胁。
　　数十名同学称，他们被告知辞退时，无任何理由。他们认为，啤酒节主办方以剥削暑期工的方式，节省开支。“培训期间的工资按北京市最低工资标准，每月1160元，没有加班费。”
　　“学生承受不了自行离开”
　　昨日，北京国际啤酒节大棚区负责人胡先生称，学生大批被辞退，是因中介公司所招的学生，不符合行业用工标准。
　　“我们是国际性的啤酒节，但中介机构选人的标准就三条：要农村的学生；要家里孩子多，能吃苦的；要身体好，体力好的，这离我们的标准差得太远。”胡先生称，“我们对身高、相貌、能力要求都很高”。
　　胡先生称，主办方未主动辞退过任何学生，“离开的都是因为他们承受不了这份工作，而自行离职的”。
　　而对于工资问题，胡先生称，这是在与中介公司签订合同时写明的，“中介公司没有提前把每天38元这个额度告诉学生，学生工作后才知道，引起了不满”。
　　昨日下午，朝阳区劳动监察大队工作人员、金盏乡相关负责人及民警先后到场，协调解决此事。
　　昨晚8时许，经多次协商，主办方承诺，一千余名大学生暑期工若辞职，将按每日80元的工资结算，并支付加班费。若继续工作，签订正式用工合同，脱离中介。
　　■ 声音
　　“不存在不合理规定”
　　新京报：啤酒节录用人员的标准是什么？
　　啤酒节相关负责人胡先生：按旅游局制定的相关标准来筛选的，最基本的如脸上不能有明显胎记，普通话要标准等。
　　新京报：有学生提出，啤酒节如丢失一块抹布，整个大棚的人每人都要罚款两元。是这样吗？
　　胡先生：不存在不合理的规定，是学生们阐述的时候偏激了。在主办方与中介公司的合同中，明确规定，甲方为乙方人员提供衣服等相关物品，乙方人员有义务妥善保管，若发生损毁丢失，应按甲方采购价格在薪金中扣除。
　　■ 说法
　　“招暑期工钻了法律空子”
　　朝阳区劳动监察大队负责人称，因学生在啤酒节的工作性质为暑期实习，不是劳动关系，并不受《劳动法》制约，按规定也非劳动监察部门所管辖。
　　该负责人称，经调查了解，中介公司超量招聘，也是造成暑期工被大批辞退的原因之一。造成此事发生，中介公司负有一定责任。
　　“学生的实习和劳务工派遣，法律法规上是一块空白，对于实习期的工资、补贴等都没有明文规定。”该负责人称，招聘学生暑期工，实则是钻了法律的空子。

