运砂车夜遇拦截检查司机被打
　　本报讯(记者 商为智 李爱华 实习生 余轶群) 前晚，一辆运砂货车行驶在新洲区刘大公路时突遇一群男子拦截检查，货车被逼停后，司机遭到一群人殴打，货车也被对方开走。昨日，货车司机的家人向本报反映此事时气愤难平。
　　据林女士介绍，前晚8时许，她与哥哥林先生驾驶一辆车牌号为鄂J03712的货车，装了一车黄砂回双柳，行至刘大公路刘集附近时，一群不明身份的男子突然挥手要他们停车，哥哥见这些人穿着便服，不知道他们身份，不敢停车继续往前开，一群男子则开车追赶，将货车逼停，粗暴地将哥哥拉下车后一顿殴打，林女士大喊：“别打了，我要报警了！”这群人才停止殴打。
　　此时，林先生已受伤躺在了地上。不久，来了几名穿制服的男子，质问林女士为什么不停车接受检查，并让人将货车强行开走。林女士报警后，新洲区刘集镇派出所民警赶到现场，将林先生送往新洲区第一人民医院治疗。
　　林女士说，他们并不清楚对方的身份，她记下了两名身穿制服人员的工牌号，分别是“0273216”和“0273248”。昨日，在当地公路局的帮助下，林女士查到这两个工牌号来自新洲区金台镇治超办。
　　昨日，林女士的父亲赶到金台镇治超办询问工作人员，但工作人员只承认这两个工牌号来自他们部门，并且保证本部门的人当时没有动手打人。至于当时还有哪些部门参与联合执法，到底有没有动手打人等信息，则一概不予透露。
　　记者昨从医院了解到，林先生颈部、后背有多处抓伤，其左手手臂有淤青和抓痕，其腰部不能活动，一动就疼。
　　目前，警方正对此事展开调查。

