杀人犯电视相亲被观众认出露馅
　　据新华社、《东亚经贸新闻》报道 近日，吉林省吉林市公安局通过认真甄别，将已潜逃13年的犯罪嫌疑人吴刚抓获归案。此前，吴刚杀人后更名改姓，在电视节目上招摇被人认出后举报。
　　5月中旬，吉林市公安局船营分局刑警大队接到群众举报称，在观看黑龙江卫视一档娱乐节目时，发现其中的2号男嘉宾长相和曾发生在1998年伤害致死案件犯罪嫌疑人吴刚非常像。专案组立即赶到黑龙江卫视，调取2号男嘉宾“刘浩”的相关资料，并对其身份进行了核实。在核实的过程中发现许多疑点，“刘浩”是东北人，现住沈阳市，却有广东省身份证，和广东省没有任何联系。
　　专案组随后赶到沈阳做进一步调查，围绕“刘浩”在黑龙江卫视所登记的住所进行了调查。针对“刘浩”的职业特点，专案组安排一个人与“刘浩”取得了联系，以让“刘浩”做一场庆典主持为由，约其在某饭店门口会面。6月9日12时许，专案组在铁西区兴工北街将“刘浩”抓获。在大量证据面前，“刘浩”如实交代自己就是吴刚。
　　据了解，潜逃在外的13年中，吴刚曾经与之前的女朋友联系过，并且每次见面女朋友都会给他一些钱。后来，吴刚觉得潜逃在外做事情不方便，于是找人办理了假的身份证、户口等，化名为刘浩，开始新的生活。在外面的这些年里，他一直以当婚庆主持人为生。
　　提起当时参加电视相亲节目，吴刚说就是为了提高他的知名度，没想到在电视上会被人认出来。
　　1998年2月，在吉林市船营区一小吃部内，吴刚因琐事用刀将被害人孙某刺死后外逃。目前，犯罪嫌疑人吴刚已被刑事拘留。

