美容院每日凌晨4点开门内藏非法行医窝点
　　綦江县南州明珠小区的邓氏草本美容院，最近半年来很神秘———每天凌晨4时起开门营业，热闹非凡。当小区业主们吃过早饭准备出门上班前，这里又离奇般归于平静。
　　谁进出这里？在这里干什么？昨中午，执法队员将真相揭开———这家美容院里藏着一个非法行医窝点，经营的药品中不但有86个种类过期，甚至还有替代毒品成分之一的精神药品。
　　投诉
　　现场
　　1支B12收费598元
　　说是能治癌症
　　前日，綦江县居民刘先生向重庆晚报24小时新闻热线966988投诉：今年初，儿子刘虎(化名)被医院确诊患抑郁症。半月前，他听说南州明珠小区内有个神医叫邓显洪，“专治癌症，抑郁症更是药到病除。”
　　“儿子治了8次，每次只注射1支B12维生素，共缴费4700多元，没一点效果。邓显洪说，1支维生素收费598元，还能治癌症。”
　　后来，刘先生偶然从正规药房打听到，这种维生素每支只卖1角多钱。3天前，刘虎和父亲找邓显洪讨说法，以为要大吵大闹一番对方才退费。哪料，邓神医二话不说就退了钱。
　　“如此高的针药费和轻而易举就退费的背后，肯定藏着不为人知的秘密，甚至诈骗。”刘虎说。
　　现场
　　正在注射维生素
　　见到陌生人就关门
　　昨中午，重庆晚报记者在刘先生引领下，来到南州明珠小区。邓氏草本美容院位于小区大门左侧，玻璃大门紧闭，旁边的防盗门开着。
　　重庆晚报记者佯装病人家属入内，没见到行医证照，却看见有个女病人正在肌注维生素。旁边的药盒表明，用于注射的是维生素B12。
　　面对突然出现的陌生人，替病人注射的老翁很警惕。屋内3个自称患者的人，立即把女病人请出门。接着，有人关闭防盗门。
　　重庆晚报记者表明来意，老翁坦言他就是邓显洪。邓否认每针维生素B12收费598元：每支进价确为1角多钱，注射后收费1块多钱。
　　举报
　　警方控制现场
　　邓承认非法行医
　　綦江县公安局110指挥中心获悉此事，赓即派民警赶到现场。邓显洪承认，自己没任何行医证照，也无行医资质。
　　邓显洪说，他今年64岁，替人治病从不开处方，每天凌晨4时开门的原因是“等着看病的人太多了”。
　　綦江县卫生局医政科工作人员到场后，从一个药柜里发现有17瓶过期药品。“过期药对人体伤害非常大，可引发死亡。”医政科人员介绍。
　　话音刚落，邓显洪接话：“过期了？没注意到。”言毕，不停用毛巾擦额头汗水。
　　调查
　　过期药86种
　　甚至有替代毒品的药
　　綦江县食药监局工作人员赶到现场，逐一清点：过期药有86个种类，其中一种有效期是1999年。“你敢卖这种药？”执法人员不敢相信自己眼睛。
　　邓显洪无法提供过期药品、注射器来源等单据，说法是“觉得没用，都扔了。”
　　药柜里，有国家严格管控的盐酸曲马多片等4个种类的精神药品。县经侦大队民警介绍，盐酸曲马多片是俗称三合一的替代毒品成分之一，吸毒人员通常把它跟另外两种药品混合后注射。就盐酸曲马多片的来源和售价，邓显洪说是“以前开的没用完”，每粒卖5角钱。
　　民警介绍，现场发现的注射器，跟吸毒人员常用的注射器外观近似。
　　据说
　　“神医”名气大
　　曾因非法行医被查处过
　　有3个自称病人的人，始终未离开现场者，见到各方检查人员，均无一例外不问自答，称邓显洪治愈过很多大医院都没治好的疑难杂症，并且治好了他们的病。
　　县卫生局卫生监督所对自称病人的陈其树进行询问笔录。陈说，邓显洪替他治病四五年了，跛脚和手指不能伸直的状况有明显改善；邓没借助任何仪器，凭眼睛就可以诊断他患有中枢神经硬化症；诊断结果不出报告，只靠嘴巴说。
　　检查间隙，县食药监局执法人员文春梅向重庆晚报记者说了一件事：“我有个学医的同学在永川，问我晓不晓得綦江有个‘神医’名叫邓显洪。”同学不信世上有神医，遂佯装病人来綦江找邓显洪治病。邓发现来者懂医，就用不需作任何治疗、回家休息就会痊愈的说法敷衍了事。
　　据綦江县卫生监督所执法人员介绍，邓显洪曾因涉嫌非法行医被查处过。目前，綦江县有关部门正在对此事进行深挖。
　　重庆晚报首席记者 黄艳春 实习生 郭女
　　重庆晚报记者 冉文 摄

