女大学生玩花式足球视频受热捧
　　记者王刚 实习生徐颖 王君  
　　“无视一切困难，无视一切嘲笑和阻挠，爱足球不是错，我们有权利保护自己的快乐和梦想！”近日，一段以《中国踢球的女孩伤不起》为题的视频蹿红网络。
　　在这段5分42秒的视频中，一位年轻女孩潇洒自如，玩转花式足球。截至昨日18时许，视频在优酷网点播次数已达67万余人次，千余人次点评。
　　视频中女孩名叫袁?，湖北大冶人，目前是黄石理工学院一名在校大学生。
　　高二时爱上足球
　　5年练习不间断
　　今年22岁的袁?家住大冶市城区。2006年，读高二的她担任数学课代表，遇到超喜欢踢球的数学老师，“受到他疯狂喜爱足球的影响，我开始爱上足球！”
　　袁?说，高二高三两年，顶着高考压力，在课余空闲时间，偷偷练习踢球。
　　2008年，袁?考上黄石职业技术学院。今年，她通过专升本，就读黄石理工学院。大学期间有了更多时间踢球，没有专业老师带，她便从网上搜集到大量的足球教学视频，反复观看模仿练习；电视上有关足球赛事的直播，不会落下一个；为到武汉等地观看足球比赛，她坚持打工赚路费和门票费。本月13日，英超球队利物浦与广东日之泉队在广州打比赛，袁?专门从武汉坐高铁赶赴广州赛场观战。
　　唯一女选手
　　“踢”进全国花式足球20强
　　花式足球又称街头足球，是充分展示个人技法的足球玩法。5年多的训练，袁?现在能熟练踢上四五十种花式足球，还掌握了横拉后踩、仰卧盘球等高难度足球技术。
　　袁?坦言练球很苦。“花式足球看似简单，顶球、颠球或是倒立夹球，一个看似普通的动作要练习几百、甚至上千遍才能熟练掌握。”
　　去年，袁?报名参加全国花式足球挑战赛，凭借扎实基本功，成为唯一一名女选手，杀入全国20强。在去年5月，广州总决赛现场，评委、著名电视体育评论员韩乔生感染于袁?的高超球技和惊人球感，感叹袁?应入选中国女足，戏称她是自己心目中的“女神”。
　　拍“踢球的女孩伤不起”
　　鼓舞爱足球的中国女孩
　　袁?说，每个人内心都有一个懦弱的自己，“通过踢球，能不断挑战自己。”
　　她说，5年多来大部分时候，她都是一个人练球，很苦很枯燥。“夏天有时候整天就反复练三个动作，要喝七八瓶水。”
　　她踢足球，遭到了一些亲友反对，也遭到一些陌生人的不解。但是她坚持追求自己的梦想——为中国女足、为铿锵玫瑰加油。
　　今年6月23日，她的同学将她去年在大冶和黄石城区踢球的视频片断，剪辑合成一个视频。该视频长5分42秒，她取名叫《中国踢球的女孩伤不起》。“就是想让自己做个榜样，让中国热爱踢球的女孩看了后有所鼓舞，勇敢地坚持自己的梦想，不畏一切艰险困难，加入到踢球队伍中来，毕竟‘自己一个人踢球太寂寞了’”。
　　生活中的袁?，除了热爱足球，其实还是个才女，从小都担任班干部，还擅长写作、绘画、书法和雕刻，在她的QQ空间里，还上传了不少精美的绘画、雕刻作品。

