男子砍死仇人潜逃13年后被抓
　　中新网百色7月17日电 (杨志雄 黄发挥 黄盛昌)广西百色市公安局7月17日向记者介绍，当地男子农某持刀砍死曾与其有仇的人后，潜逃广东隐姓埋名13年被抓获归案。
　　警方介绍，今年6月30日，广东省深圳市宝安公安分局?岗派出所向百色市靖西县公安局刑侦大队通报，他们在“清网行动”中抓获一名自称是广西靖西县人的男性违法嫌疑人，因其持有他人身份证件又拒不讲自己真实姓名和住址，已对该男子处以行政拘留处罚，要求靖西警方协助调查其真实身份。
　　接到通报后，靖西县公安局立即抽调刑侦大队、情报中心的精干力量对此事进行调查。办案民警经过与深圳市?岗派出所联系，得到两条反馈信息：被拘留人员自称张荣奔，男，系广西靖西县人，再没其他具体供述；与其同租住的一名女性，对自己及同住人的基本情况均闭口不谈，警方从其租房内搜出一张身份证，证实该女性叫黄某，35岁，家庭住址为广西靖西县武平乡人。
　　靖西民警从黄某的身份入手，利用信息系统查找其关系人。经信息比对，证实被拘留人员叫农皮锦，系黄某的丈夫。民警深入调查。发现农皮锦乳名叫阿丘，曾用过“农宏”这个名字。农宏在十余年前的一天，持砍死他人后潜逃在外。
　　7月10日，办案民警赶赴千里之外的深圳市一出租房里找到黄某。黄某承认其丈夫叫农皮锦，乳名阿丘，曾用名农宏，家住靖西县武平乡乡，但不知丈夫在靖西县犯何案。
　　7月13日，办案民警在深圳拘留所审讯室里，先用普通话不露声色询问农皮锦的身份、家庭状况。农皮锦以为民警不掌握他的底细，就编造谎言掩盖其真实身份。正当农皮锦表演得意忘形的时候，民警突然改用靖西壮话审讯，让他手足无措，语无伦次。
　　农皮锦交代，1998年3月18日，他带儿子到靖西县城看病，被靖西县新靖镇麻某等三人偷走他给儿子治病的钱。他发现后，抓住麻某，要求其归还被偷的钱，钱要不回来，反被偷钱人揍了一顿。1998年3月23日下午，农皮锦在靖西县城小食街买东西碰到麻某在吃饭。看到仇人，农皮锦怒火中烧，失去理智，呼朋友过来帮忙，持刀将麻某砍死。案发后，他潜逃在外隐姓埋名十三年。

