少女长期遭生父蹂躏 写纸条称喝孟婆汤也记得
　　中新网7月14日电 据台湾《联合报》报道，“我受不了我爸了，我选择自杀”、“他对我的耻辱，就算喝了孟婆汤我都还记得”，台中一就读初中的少女惨遭生父陈姓男子长期蹂躏，在纸条写上对生父的怨恨，经老师检查书包发现纸条报警，台中地院法官认为陈姓男子违反人伦，恶性重大，将他判处重刑12年。
　　据判决书指出，陈姓男子(59岁)平日管教女儿(16岁)十分严格，动不动就拿皮带抽打女儿，2006年7月间，利用妻子生病住院与女儿独处的机会，性侵女儿得逞；次年9月间，陈姓男子趁妻子在客厅看电视，叫女儿到他的卧室，再次性侵被害人。
　　被害人在学校书写内载“我受不了我爸了，我选择自杀”、“你知道我爸对我做过什么吗？他对我毛手毛脚，然后在我妈不在时或熟睡时逼我跟他做那种事，我都不敢拒绝，因为我怕他会生气打我，他是我爸耶，怎么能对我做这种事”。
　　被害人又写着“他骂我时说每天都要把我打得半死，还有成绩每科都要到达80分，要不然1分打1下，我会受不了的，那我自杀好了”等小纸条传给好友。
　　同日下午，全班上体育课时，导师检查全班书包，发现被害人书包内的纸条，认为事态严重，立即报警处理。陈姓男子否认性侵女儿，辩称女儿与班上同学传递暧昧纸条，经他发现后甚为生气，女儿因说谎被他痛殴，可能因而怀恨在心，诬指他性侵害。
欢迎发表评论我要评论

