老人被狗咬伤注射4次疫苗仍因狂犬病身亡
　　事发长寿，63岁的张正元终因严重的呼吸循环衰竭死亡 　操永平拿着母亲张正元的处方，一脸愁容。
　　重庆晨报记者 何熠 实习生 苏思 摄
　　上个月22日，63岁的张正元在长寿云集镇家中被狗咬伤，虽然及时注射了4针狂犬疫苗，但厄运仍降临：前晚，就在被咬伤后的第22天，她在医院出现严重的呼吸循环衰竭，医治无效死亡。
　　昨日上午，41岁的儿子操永平拿到了母亲的“死亡医学证明书”，病症一栏写着“狂犬病”。
　　被咬后注射4次疫苗
　　昨天中午，记者到达石桥铺殡仪馆时，张正元的儿子操永平和侄儿正打算护送老人的骨灰回她的老家，也就是当初被狗咬伤的地方：长寿区云集镇大同村。
　　操永平告诉重庆晨报记者，60多岁的父母独自在长寿老家居住，家里养了狗。6月22日下午5点多，狗儿突然狂性大发，不停吠叫，张正元连忙用棍棒制止狗儿发狂，“在这个过程中，她的右手被狗咬伤。”邻居提醒，“狗儿发狂，小心是狂犬病。”随后，张正元赶到长寿湖镇卫生院注射了狂犬疫苗。
　　在操永平出示的票据上，有一张长寿湖镇卫生院在6月22日开的1399元西药费，“这是用来购买疫苗的，医生说被狗咬伤后，狂犬病疫苗要注射5次。”家人说，此后，张正元分别在6月25日、6月29日和7月6日各自注射了一次疫苗。
　　如果不出事，7月20日张正元将注射最后一针狂犬疫苗。“但在第4次注射疫苗回家后不久，我们就觉得她有点不对劲了。”操永平说，本周一(11日)，母亲突然开始出现全身发麻等症状。到了次日，肚子痛、流清鼻涕等症状出现，引起家人重视。
　　老人还是因狂犬病走了
　　前日(13日)清晨5点，操永平包车赶回老家，“我回家看到我妈时，她已经出现畏光等症状了。”操永平立即将母亲转到主城324医院治疗。一进医院，张正元就被送进了传染病房，她的病症也越来越严重，当天医院便下达了病危通知书。前晚8点30分，张正元出现严重的呼吸循环衰竭，离开人世。
　　324医院感染科的吴小梅主任介绍，老人大约是在前日(13日)中午12点左右，在家人陪同下来医院的。当时，老人意识还比较清醒，“她没有出现狂犬病发作时如怕光、怕水、怕风等典型症状。”住院后，医生检查看到，老人是右手手背处被狗咬伤，伤口已在逐渐愈合。
　　前日下午4点左右，老人呼吸出现了停止的情况，经过治疗又抢救了回来。“狂犬病一旦发病，死亡率高达百分之百。”到了当晚8点左右，老人因病情加重，停止了呼吸，而该病人是属于脊髓麻痹型狂犬病，病情进展迅速，导致中枢性呼吸抑制死亡。
　　儿子操永平说，自己常年在主城区上班，很少能有机会回家看望母亲，倒是老家的父母经常打电话来关心他的情况。“我妈很勤劳，知道我在外面挣钱不容易，从来不主动伸手找我要一分钱。”操永平说，如果不出这场意外，他打算年后就接父母到主城区与其一同居住，照顾父母终老。
　　本组文/重庆晨报首席记者 王珊 记者 周杨

