50余学生疑因招生骗局无法拿到毕业证
　　上了3年大专，临毕业了却发现拿不到毕业证书。日前，部分山东理工职业学院的学生家长向快报匿名投诉称，3年前，他们的孩子被山东理工职业学院录取，是全日制大专班，孩子们被安排到“苏州大学计算机学院所属的计算机培训中心”上学。毕业之际，大家才发现他们总共50多名学生陷入一场“招生骗局”，根本拿不到毕业证。
　　山东理工职业学院招生，为何被安排到千里之外的苏州上学？家长所称的“骗局”，究竟是怎么一回事？这些学生能否拿到毕业证？连日来，快报记者对此进行了调查。
　　□见习记者 孙佳桦
　　快报记者 陈泓江
　　家长投诉
　　临毕业发现
　　拿不到毕业证
　　学生家长在投诉信中称，2008年8月，50多名学生被以山东理工职业学院名义录取，是全日制大专班，专业为国际贸易。当年开学后，就有家长和学生疑惑：山东学校录取的学生，怎么要到位于苏州独墅湖高教区的“苏州大学计算机学院所属的计算机培训中心”读书。后来得知是合作办学，大家也就没过多怀疑。
　　半年前，“苏州大学计算机学院所属的计算机培训中心”又以学生应该实习为借口，把学生们打发回家。现在这批学生面临毕业，曾上课的老师却说出一个惊人的消息：“这批学生不属于国家注册招收的，根本拿不到毕业证。”
　　为了求证此事，部分学生家长结伴到山东理工职业学院咨询，得到的结果让他们震惊。该学院办公室的老师说，根本没有招这批学生。“到头来，全是一场骗局，是苏州大学计算机学院所属的计算机培训中心姓顾的负责人与社会上的不法分子相互勾结，以山东理工职业学院名义招生，将这批学生从各地骗到了苏州，这一骗就是3年。”
　　信中还附上了两张通讯录，上面有50多名学生的姓名、身份证号码等信息。从通讯地址看，这批学生来自苏州、宿迁、扬州、淮安、南京等地，也有外省的，来自山东、贵州、河南等地。
　　学生家长称，他们提供的都是事实，但为了保护孩子的合法利益，在事情未得到明确处理前，只好匿名举报。
　　疑点调查
　　当事学院是否
　　招过这批学生？
　　[信息反馈]一共52人，是与苏州一学院联合招的
　　匿名投诉信内容是否属实？因信上没有留下联系方式，记者无法与当事人取得联系。但在此后的调查中，记者发现，投诉信反映的问题确实存在。
　　根据山东理工职业学院官网介绍，该学院是山东省人民政府批准、国家教育部备案，有着六十多年办学历史的普通高等职业院校，其前身是1950年兴办的山东省贸易职工大学，1998年山东省人民政府批准首批举办高等职业教育，2006年济宁市人民政府将山东省机电学校、山东省济宁商业学校合并组建为新的山东省贸易职工大学，2007年选址建校于济宁北湖新区，新校区规划占地1003亩、建筑面积40万平方米，2009年3月山东省人民政府批准改建为山东理工职业学院。
　　“我知道这件事，与我们学校不能说一点关系都没有，学校也在积极处理此事。”经过一番周折，记者电话联系上了山东理工职业学院副院长李允志。据其介绍，这批学生是该学院与其他办学机构招生的，以前也有过合作，但不是现在出现的模式。
　　于是此事并不是李允志负责，对于具体情况，李允志表示他不太清楚。
　　随后，李副院长让记者联系该学院办公室主任申延金。申延金对招生一事解释是：这不是骗局。该学院确实是与苏州中山进修学院联合招生的，那批学生一共52人。
　　部分家长在信中称，他们赴山东理工职业学院讨说法，却被校办告知“没有招收这批学生”。针对这一问题，申延金称，“办公室的老师不了解情况，给了家长错误的答复。”
　　为何会在苏州
　　大学校内上课？
　　[信息反馈] 合作学院向苏大租借的场地做校舍
　　既然是与苏州中山进修学院联合招生，学生为什么被安排到苏大校内上课？前日，申延金在电话中称，山东理工职业学院对这52名学生的情况不甚了解。“教学地点是苏州中山进修学院负责租赁的，老师也是苏州中山进修学院聘用的。为何安排在苏大校内，具体请了什么老师，我们学院都不清楚。”
　　根据申主任提供的联系方式，记者电话采访了苏州中山进修学院校长顾凯。顾凯说，2008年，该学院是第一次，也是唯一一次与山东理工职业学院联合招生，办学场地是向苏州大学计算机学院租借的。当问及授课老师是否就是苏州大学计算机学院的老师时，顾凯称，“各个地方的都有，具体不方便透露。”
　　昨天上午，申延金从山东赶来进一步向记者解释，2009年以前，山东理工职业学院都是分散办学，直到2010年9月才实现了整体搬迁。“当年招生时，校舍容量太小，无法容纳这批学生，只能在校外办学。”申延金说，“为了调动多方资源，让更多学生接受职业教育，这才采取了这样的联合办学方式。与苏州中山进修学院合作，正是看中了其能依托苏州大学的师资力量。”
　　与申延金一起找到记者的顾凯说，52名学生在苏大校内上学，学费是和在山东理工职业学院院内上课一样的，每人每学年交3000元。“开设的技能有报关、计算机等，除去聘用老师、租借校舍以外，赚不了多少钱。”顾凯说，这批学生上课、吃饭都在苏州大学独墅湖校区内，宿舍是向苏州独墅湖高教区租的学生公寓。
　　为何上了学却
　　拿不到毕业证？
　　[信息反馈] 学校在注册时漏报了，正在补办
　　为何3年学上完，学生拿不到毕业证？面对记者的疑问，顾凯前日回应说，“就是因为快发证了，才发现漏了注册。”
　　“校外办学的操作上出现了失误，导致这批学生没有注册。”顾凯当时强调，该校“既不是发证单位，也不是办学单位”，漏报导致学生无法领证的责任应该由山东理工职业学院承担。山东理工职业学院会尽可能帮学生补办注册手续，“但也不能完全保证能成功。”
　　昨天，申延金解释称，这几年，该学院和苏州中山进修学院人事变动很频繁，“工作上的疏忽导致了这52名学生没有注册。”
　　申延金说，学院已经接到了不少家长的投诉，目前学院正在与山东省教育厅沟通，帮这批学生补办注册手续。申延金称，以前别的学校有过类似的情况，这个属于特事特办，“一定能办下来。”
　　“我们以前缺少与家长的沟通，导致家长误以为身陷招生骗局。我们目前正在与山东省教育厅积极沟通，接下来将到每个学生家中面对面说明情况，向家长承诺一定让学生拿到毕业证。”申延金说，“如果有学生暂时没找到工作，可以考虑让他们到我们学校免费回炉，可以选本专业国际贸易，也可以选别的专业。”52名学生究竟能否拿到毕业证？苏州市教育局高等教育处处长浦建平说，按照规定，江苏省教育厅不能为学生补办3年前的注册手续，但由于江苏省与山东省的教育政策不同，所以这批学生能否拿到毕业证难以确定。“既然山东理工职业学院已经站出来了，就应该能妥善处理好，毕竟这是一所公办学校。”
　　浦建平表示，苏州教育局也会密切关注此事的处理情况。
　　合作学院是所
　　什么样的学校？
　　[信息反馈] 至今未另找地点办学，不再招生
　　记者通过上网搜索发现，有宣传资料显示，苏州中山进修学院是一所由江苏省教委批准、苏州民革市委于1981年创办的学院，开设了数控、电子商务、商业贸易等专业，多年来荣获国、省、市优秀办学等称号26次，被中国民办教育委员会授予“先进单位”。
　　前天下午，为进一步了解情况，记者来到了位于苏州市新庄西路20号的苏州中山进修学院，却发现这里已经人去楼空。学校的大门虚掩着，门外矮墙上的招牌已被杂草掩盖。校内，满目破败不堪的景象，原为学生宿舍的明道楼已没学生居住，一楼玻璃门用铁丝缠绕。另一幢博爱楼的一楼设有食堂，但二楼楼道里却张贴着公安部门的“特勤之星”评分板。一名正在办公的特勤人员告诉记者，“中山进修学院5月份就搬走了，该楼目前已经被苏州市公安局金阊分局租用。”
　　这位特勤人员说，他们也不知道中山进修学院搬到哪里去了，这几个月常有家长来找学校负责人，“都是来投诉招生骗局的事。”
　　苏州市教育局职业教育与社会教育处副处长糜剑华介绍说，苏州中山进修学院属于民办非学历教育机构，“根据规定，民办非学历教育机构只要通过审核，可以与高校合作，成立校外教学点。”
　　不过糜剑华透露，苏州中山进修学院目前正在更换校址，在此过程中不得招生，“我们还没有收到该校的申报材料，不知道该校要搬到何处。”
　　而顾凯则坦言，苏州中山进修学院已经不办了。“不是搬家，是原来的校舍被置换掉了，现在没有另找地点办学，也不再招收学生。”
　　主管部门说
　　学生漏报注册，应追究相关人员责任
　　前天，记者多次电话联系苏州大学宣传部有关人士，向其求证苏州中山进修学院租借苏大场地办学，以及举报信中指称该校计算机培训中心的“顾主任”是否参与其中。不过截至昨天记者发稿，对方一直没有回应。
　　昨天，苏州市教育局职业教育与社会教育处副处长糜剑华告诉记者，苏州市教育局已经开始调查此事。“既然山东理工职业学院承认了这批学生，至少可以证明这不是一个招生骗局，”糜剑华说，“要找到是哪个环节导致学生漏报注册，并追究相关人员责任。”
　　针对近年来频频有学生深陷招生骗局的现象，糜剑华提醒广大学生和家长，在填报志愿时，一定要参照《招生专刊》，不能轻信街头广告，或者打着高校旗号的培训机构。“凡是涉及‘最’、‘包就业’等字眼的，一般都是虚假广告。”糜剑华说，也不排除会有一些联合办学、校外教学点招生的情况，家长在《招生专刊》中找不到其情况介绍，辨不明真假的，可以直接找教育行政部门咨询，“一定要得到确切答复才能填报。”

