医生做手术将纱布遗留患者腹腔 院方称系小错误
　　本报见习记者 王丽丽 李运恒
　　在滨州市阳信县温店镇温店医院，温店镇王扛子村的王春仙做了子宫肌瘤切除手术，手术刀口缝合之后，医生发现少了一块纱布，在给病人注射麻药之后，医生马上又二次开刀，取出遗留在腹腔内的纱布。7月12日，当患者家属找到院长商量赔偿事宜时，院方表示：“对医院来说，这只是个小的医疗错误。”虽然6月27日的手术已经过去了十几天，但王春仙的腹部还不时作痛。
　　手术后清点纱布，发现少了一块
　　王春仙是滨州阳信县温店镇王扛子村人，6月27日上午10点10分，她被推进温店医院手术室，进行子宫肌瘤切除手术。
　　“大约12点35分，我趴在手术室的门上发现她已经被抬上滑轮推车了，心想一会儿就可以推出来了。但是手术室里三四个医生正在忙着找东西，发现我在看他们就把我赶出来了，并说手术还没有结束。”7月12日，王春仙的丈夫张文明向记者描述了当时的情况。
　　而当时还在手术室的王春仙听到医生们说纱布少了一块，可能落到病人腹腔里了。“他们缝合完伤口时发现少了一块纱布，其中一个医生说先做透视，然后再决定要不要开刀，可是另一个却说现在把她推出去，病人家属肯定不愿意。”王春仙说。
　　二次开刀，患者疼得直喊
　　随后，王春仙再一次被抬上手术台。麻醉师给王春仙注射了麻药，医生立刻对她进行了二次开刀。
　　“他们刚给我打完麻药就立刻动刀，我的手被绑在床上，当时疼得我撕心裂肺。”王春仙回忆说。“只是看见她的嘴在动，因为隔着门，声音听着并不大，我当时也没想太多，结果手术前医生说的两个小时的手术，持续了四个多小时。”当时在手术室门口等着的张文明说。
　　“本来应该过一会儿，等麻药起作用的时候再手术，可是在患者家属不知情的情况下，打了麻药就立刻进行手术，这种疼痛怎么忍受啊？”说到这，张文明一直在叹气。
　　病床上的王春仙告诉记者，“我当时疼得撕心裂肺，还听见他们说小心点，别把肠子弄出来。疼得我一直在喊我对象名字，不知过了多久就昏睡过去。手术结束后，麻醉师用手戳醒了我。”
　　赔偿问题，双方未达成一致
　　据张文明讲，从6月27日手术至今，他先后找过医院至少六次，但赔偿问题双方一直未达成一致。
　　“手术当天就找过两次，当时医院也表示这是他们的错，会给我们一个满意答复。以后再去找时，医院说只负责此次住院支出，没有别的赔偿。”患者的表侄魏子俊说，“事发后的第五天，我们第四次去找院方时，院长说开会研究过了，像你们这种情况属于小事情，算不上医疗事故，出于人道精神，毕竟病人受了点疼痛，我们决定免除你们的医药费。”
　　张文明告诉记者，病人遭遇二次手术的疼痛，第二次开刀取纱布又将腹腔翻了个遍，担心会引起感染。所以在手术结束后，他们提出去大医院做检查。院方表示，“去检查可以，费用自己出。”
　　“本来我们想去阳信医院检查，确定没事就可以，有问题的话院方负责治疗费用，也没要求别的。可现在，连这点要求都达不到。”张文明说，他在北京包工地，现在他和家人都因为这件事耽误了好多工，医院只给免除2800元医药费，他们难以接受。

