地产商投资1.2亿元开办广州最大养猪场
　　生猪价格一路飞涨，不仅让美国人千里迢迢来到广州做起“卖猪佬”，连房地产商也想在养猪行业大展拳脚。
　　昨日，记者采访发现，具有房地产背景的美林基业集团副总裁刘远德也已投身养猪行业，个人投资创办了天生卫康公司，砸1.2亿元开办广州最大养猪场。他说，虽然猪肉价格波动很大，但可以通过打造放心肉，稳定销售量。
　　成本上涨推高猪价
　　今年，猪肉价格一路飞涨。对此，刘远德昨日表示，成本上涨是一个重要的原因。相对于去年，饲料价格上涨，尤其是玉米，价格比年前上涨30%。同时由于油价上涨，运毛猪、运饲料、冷藏运输价格纷纷上涨，运输成本上涨6元，比年前增加20%，由此带动猪肉批发价也上涨20%。尽管肉价飞涨，但利润没有多大的变化，现在一头生猪的利润仅150元到200元。
　　“去年猪价不好，一头生猪只卖1000元左右，养一头猪都要亏400元，只是很多人无力回本，连母猪都宰了，使得后来猪种短缺，量少，价格就上涨了。”据了解，去年广州的母猪被宰了一半以上，广州要15万头母猪才能达到每天广州生猪的出栏量需求。猪种价格上涨也是推高猪价的重要原因。刘远德表示，现在一头猪能卖到2500元。
　　养猪“三高一低”行情仍被看好
　　刘远德在1997年也曾做过屠宰行业，但由于当时屠宰行业还是集中屠宰，刘远德觉得市场不合理，屠宰不规范，监管不合理，最后还是没有做下去。2008年底金融危机爆发，让富有养猪经验的刘远德意识到，猪肉价格低位时期是再次进入养猪业的最好时机。经过2年多时间的筹备和酝酿，到今年年初，卫康公司斥资1.2亿元建成养殖产业链，形成了自产自销“放心猪肉”全产业链生产。
　　刘远德还打算将在这个基础上，用五年的时间，打造广州最大自产自销的养猪场。
　　对于为何做着房地产还要投身养猪行业，刘远德解释到，现在房地产有很多受控政策，养猪行业是政府鼓励支持的行业，尽管并没有多少支持政策出台。“对于老百姓一日三餐的行业，还是很看好行情。”
　　“其实办养猪场是高投入、高科技、高风险、低收入。”刘远德戏称养猪行业是“三高一低”行业。“挣这个钱真的是累啊，2010年全亏了，但看长期来看，还是有利润空间。”
　　对于养猪行业的行业风险问题，刘远德表示自己还是很看好养猪行业。“开始不担心，到现在也不担心，猪肉毕竟是天天要吃的东西。”
　　5年养殖规模将扩五倍一年预计可赚一亿
　　谈到养猪的风险，刘远德表示并不是特别在意猪肉价格的波动，最大的风险就是防疫问题。“一旦出现疫情，类似于蓝耳病、猪流感，那就很难办了，价格低还是可以熬过去的。”
　　据刘远德介绍，现在养猪场每天的出栏量是300头，预计在5年内年产量能达到30万到50万头，每天1000头左右，约占广州市场每天供应量的1/7。“规模化能让养猪场的利润空间显现，并且能分散养猪行业的高风险。”
　　据了解，目前天生卫康公司现在有一个养殖基地，规模在10万头左右，现在公司打算再建4个养猪基地，每个养殖基地可以养10万头猪。目前每一头生猪的利润空间大概是200元，如果产量达到50万头，至少将有1亿元的利润。
　　面对飞涨的猪肉价格，刘远德表示，猪肉价格上涨，销量就减少，销量一旦减少就会造成养猪难。就海珠市场的店而言，以前每天市场可以卖出80头，猪肉涨价之后就只能卖出60头，少了20头。为了应对这样的市场行情，刘远德表示，已经将扩场的时间放缓，现在集中将销售做好。“我们现在主要是卖放心肉，稳定销售。”
　　南方日报记者 陶达嫔 实习生 骆薇

