六旬老太殴打法官获刑6个月
　　本报讯(记者 孙思娅)时年63岁的老太温某因殴打海淀法院女法官而被控寻衅滋事罪。昨天，市一中院终审判决温某拘役6个月。
　　据法院认定，2010年10月27日上午8点多，63岁的温某在海淀法院北门外，无故殴打女法官高某的后脑部，致高法官枕部头皮下血肿，经法医鉴定为轻微伤。
　　高法官陈述说，当天早上，她走到单位北门传达室时，听到背后有人叫她的名字。高法官回头就看到一名女子冲了过来。“她说‘我是温某’”，高法官回忆称，温某一边辱骂她，一边趁她不备打了她后脑部一拳。当时，传达室内的法警见状后，出门将温某和高法官隔开，不让温某再打人。温某则改为一边谩骂，一边冲高法官吐口水。
　　高法官说，此后她就进了法院，没有再出来。在整个过程中，她都没有对温某有过任何辱骂或殴打的行为，其他人也是一样。海淀法院法警李某、许某、乔某、郝某、仝某，均证明他们看到经常来上访的温某殴打高法官并向她吐口水。
　　据了解，因被害人是海淀法院法官，所以根据回避制度的有关规定，此案在西城法院一审。该法院是海淀法院的指定回避管辖法院。
　　西城法院一审认为，温某无端滋事，已构成寻衅滋事罪，并据此判决温某犯寻衅滋事罪，判处拘役六个月。温某不服提起上诉，否认曾殴打高法官，并要求改判无罪。
　　市一中院认为，目击证人和被害人的陈述，可以相互印证，证明温某在海淀法院北门外这一公共场所无故随意殴打法官，破坏社会秩序，驳回了温某的上诉，维持了原判决。
欢迎发表评论我要评论

