男子挪用百万公款逃亡10年 借死人户口办身份证
　　楚天都市报讯 (记者刘毅 通讯员张恒 龚贵华) 当年做信用社主任时，利用职务之便挪用公款近百万元，逃亡期间还借死人户口办身份证隐匿身份10年，但最终还是被抓获。昨日，记者从咸宁警方获悉，赤壁水陆派出所将被通缉13年的逃犯吴某抓获。
　　1998年春节刚过，赤壁市杨家岭信用社主任吴某失踪，与其一起消失的还有该社近百万元公款。经赤壁警方侦查，吴某从1997年2月至1998年1月期间，利用职务之便，采用收取存款后少入账或不入账、开空头现金支票以及拆解等手段作案15起，累计挪用公款近百万元。1998年2月，赤壁市公安局正式通缉吴某。
　　赤壁水陆派出所所长李群阶介绍，多年来，赤壁警方一直关注吴某案件，并对其进行网上通缉，也多次派出专班赴各地寻访，但因缺乏线索，一直没有查找到吴某的下落。今年5月，警方开展“清网”行动，加大了对吴某的追逃力度。经排查，警方获悉，吴某祖籍洪湖市汊河镇，其子曾在那里办过婚礼，吴某可能隐匿在洪湖。本月6日，赤壁警方赶到洪湖摸排得知，滨湖镇一单位司机与被通缉的吴某特征相符。7日清晨6时，警方将吴某抓获。
　　办案民警透露，10年前，吴某在外地利用一个死亡未销户的户口，为自己办理了一张身份证。正是利用这套把戏，他“消失”了。当民警出现在吴某面前时，吴某第一句话是“你们还是来了”。
　　据吴某交代，逃亡期间，他曾到福建学做服装、到湖南株洲办过服装厂，想过将挪用的公款还上。后因服装厂倒闭，他只得当了司机。
　　目前，案件还在进一步调查中。自今年5月咸宁警方开展“清网”行动以来，已抓获网络逃犯283人。

