宁波女嫌犯看守所身亡 医院称腹内金属物致窒息
　　据《贵阳晚报》报道7月8日，宁波市看守所女嫌犯黄?死亡。医院出具的证明显示死亡根本原因是窒息，与腹内较多金属异物有关。12日，看守所副所长称，管理上存在漏洞。
　　黄?，女，1980年2月8日出生于湖北省恩施州鹤峰县。5月24日2时，黄?因涉嫌恶意透支信用卡本息共计10余万元，被宁波市公安局海曙分区望春派出所刑拘，羁押于宁波市看守所。6月30日12时19分，监室其他疑犯发现黄?在厕所内自缢。7月8日9时05分，黄?因抢救无效死亡。
　　医生在《死亡医学证明书》“死亡原因”一栏写道：肠梗阻致大量胃内容物返流窒息。解放军第一一三医院高压氧科主任蒋功达13日说，黄?的死与较多金属物堵住肠道有非常重要的关系。从入院开始，黄?一直被警方铐在床上，处于平躺状态，这导致堵在升结肠处的金属物无法往外排，同时呕吐的胃内容物返流。宁波市看守所副所长董靖莉7月12日称，看守所在管理上的确存在漏洞。
　　7月8日，看守所方面与家属面谈。对于自缢，看守所解释说，黄?于6月30日11时49分进入厕所内，那里是监室内监控的盲区。12日下午，事发当日值班副所长董靖莉向记者展示，事发现场的水管离地近60厘米。据家属透露，黄?身高将近1米63。看守所方面解释说，由于地势较矮，黄?是卧倒后采取躺的方式自缢的。
　　一份由看守所提供的《宁波市通用门诊病历》显示，从6月30日黄?入住宁波市第一医院，到7月8日在一一三医院抢救无效死亡，医院4次提醒病人病危。其中6月30日曾3次提出病危。对此，病人家属并不知情，因为与黄?是管教关系的竹招军、陈海伦分别在家属签字栏写下自己的名字。
　　竹招军是宁波市看守所副所长，陈海伦被董靖莉称呼为“陈主任”，胸牌上的职务为“民警”。陈海伦说，目前检察院已介入调查。
　　浙江宁波在押人员监室内自缢就医过程中死亡

