男子6年非法集资4.9亿元受审
　　新华网广州7月15日电 (记者毛一竹) 广东佛山一男子唐美群成立空壳公司，以高额利息回报为诱饵，“拆东墙补西墙”，6年间竟骗得29名被害人集资4.9亿多元。记者15日从佛山市中级人民法院了解到，被检察机关指控涉嫌犯集资诈骗罪的唐美群在佛山中院出庭受审。该案将择日进行宣判。
　　唐美群是广东珠海人，高中文化，1999年因犯非法经营罪被判有期徒刑1年8个月，2000年刑满释放。
　　检察机关指控，2004年至2005年，唐美群开始从事民间高息借贷活动。2008年下半年，黄某洪向唐美群提出高息借款，唐美群为牟取非法利益，以个人出资及向他人高息借款等方式募集资金5000多万元出借给黄某洪。此后，黄某洪未能偿还该笔借款，导致唐美群资金链条出现断裂。
　　2008年至2010年，唐美群为填补资金缺口，借口下属公司需要资金周转，投资香港金融理财产品需要大量资金等，隐瞒了身负巨额债务、无实际还款能力的真相，以高额利息回报为诱饵，用后笔集资款兑付前笔集资款本息的方式，先后实际骗取欧某等29名被害人共计人民币4.9亿多元、港币130万元、美元5万元。
　　为使被害人相信自己“财力雄厚”，唐美群先后成立几家空壳公司，并使用集资款购置了豪华住宅、高档办公楼、豪华轿车等。唐美群集资所得款项除用于偿还到期的借款本金及支付高额利息外，还有部分用于购置房地产和汽车等个人挥霍。
　　唐美群还用同样手段向刘某、何某、唐某等人非法集资，并向对方支付了高额利息。因无法偿还这些集资款，唐美群把收取集资款项的相关账目销毁后，2010年4月向公安机关自动投案。
　　检察机关认为，唐美群以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为已构成集资诈骗罪。对检察机关指控的犯罪事实，唐美群当庭表示认罪。

