多名家长举报小学老师体罚学生
　　本报讯 昨日，多位家长来到西城区月坛附近某小学，向校方反映三年级一数学老师体罚、辱骂学生。对此，校方表示，经询问不存在此事。西城区教委表示将进行调查。
　　据称老师体罚学生已一年
　　昨天上午10时20分许，该小学已正式放暑假，但校门口仍聚集着七八位家长，不断地踱来踱去。
　　家长们说，孩子升入三年级后，由万某接手数学教学，在这一年里，万某常体罚学生。
　　明明的妈妈表示，去年10月份，孩子在一道题上与老师的答案出现分歧，当时，老师背对着明明，拿起书本头也没回地向后扔过来，明明的眼角被砸出一道口子。
　　多位家长称，还有多名学生也曾被扔笔、打肚子、扯嘴角，甚至用尺子打背。此外，万某还经常嘲笑学生智商不如自己两岁的孩子、“缺心眼子”、“贱骨头”等。
　　强强的妈妈回忆，有一次孩子做错了题，万某便要求班里学生一起用手指指着强强，问他知不知道哪里错了。
　　校方否认体罚教委介入调查
　　昨日，当事教师拒绝接受采访。
　　该校校长表示，昨日上午，她与其他校领导前往该班级，询问是否有体罚事件发生，结果只有一名学生声称被万老师打过，其他39名学生均予以否认。由此可见，家长所述的情况是不真实的。
　　对此，进行投诉的家长并不认同。
　　昨日中午，在商谈无果后，七八位家长先后到北京市教委和西城区教委反映此事。
　　西城区教委小幼科工作人员表示，他们将进行调查，如果当事老师确实存在体罚、辱骂学生的行为，教委会根据相关法规进行处理。不过，由于目前学校已经放假，取证等方面有些困难，调查工作有可能会延至下学期开学后。
　　■ 追访
　　家长 孩子现在特别怕上数学课
　　“妈妈，什么是‘贱骨头’？”明明的妈妈回忆，她听到孩子这么问非常惊讶，连忙追问，结果孩子说“数学老师这样说全班同学的，还说我是‘大傻’”。
　　明明妈妈称，继续追问之下，孩子告诉她数学老师经常在班里讽刺学生，有时还打学生，“孩子说光是尺子已经打断了两三把”。
　　家长们说，经了解，班里很多学生都遭过万老师各种形式的体罚。
　　据学生反映，万老师每次骂完他们，第二天就会带糖果饼干等给他们吃，并说他们最近学习辛苦了，这些糖果是奖励他们的。
　　多位家长称，之前曾找过当事老师和校长沟通，也向校方反映过情况，希望能换掉数学老师，但都未果。
　　“我的孩子现在特别怕上数学课。”一位家长说，儿子原来数学成绩在班里一直是前几名，现在逐渐下滑了，她很忧心。
　　校方 当事者被学生选为“好老师”
　　该校校长表示，明明的母亲是该事件的始作俑者。她非常爱提建议，还时常跟其他家长说对老师有意见、学校工作有问题。渐渐的，和她住同一小区的四名女家长受其影响，也开始找事。
　　该校长称，第二学期，这五名家长经常在学校门口说老师打人，有时还在晚上11点砸校门，要求见领导，严重影响了学校和学生的正常学习秩序。
　　该校长说，如果家长们反映的事情属实，可以换老师，但事实上，在学生们看来，万某是名优秀的教师。今年学校举行匿名投票选举“我心中的好老师”活动，全校近1300名学生都参与了，结果130名教师中有15人当选，包括万某。
　　(文中人物均为化名)
　　专家观点
　　中央教育科学研究所研究员储朝晖认为，教师教育学生，应该用一种宽容的、包容的心态。教师和学生在人格上是平等的。
　　有些老师在教学上对学生严格要求，这是可以的，但关键还要看用什么方式。老师的惩罚是一把剑，悬在那里。这把剑主要起着警示的作用，使用这把剑不能超出范围，一定要把握好度。没有度就会伤到孩子。
　　老师如果采用体罚的方式，可能会影响孩子的将来。孩子会用这种方式对待旁人，这样就会形成恶性循环。
　　本版采写/本报记者 展明辉 刘兰兰 实习生 李芝玉

