民间反扒队员抓小偷被刺重伤无人关心
　　●东莞阳光反扒队成立7年抓获2000多名小偷，但队员受伤无人关心。
　　●阳光反扒队负责人说：“不是所有派出所都欢迎我们抓小偷送过去。”
　　●东城派出所正在为受伤反扒队员申报见义勇为，反扒队员不抱希望。
　　22岁的卢凌，是家中独子。并不高大的他，半年前义无反顾地加入了东莞阳光反扒队。这支民间自发成立已7年，拥有260余名队员的反扒队，已成功抓获了2000多名小偷。
　　7月11日晚上8时，卢凌等3名反扒队员在东城世博广场附近，冒着大雨抓小偷时，遭遇小偷激烈反抗。一小偷用手术刀片疯狂乱刺，卢凌右手被刺3刀，左手4根肌腱断裂。
　　混乱中，两名小偷逃走，一名小偷被擒。目前，东城派出所正在对小偷进行调查；而卢凌为抓小偷而身受重伤，警方也正在为其申报见义勇为。
　　这不是民间反扒队员第一次受伤。去年3月25日，反扒队员魏磊遭遇3个抢金项链的歹徒，在与歹徒搏斗中，势单力薄的他身中数刀最终不治身亡。
　　东莞阳光反扒队副总队长“随意”(网名)告诉记者，“民间反扒队的尴尬不是今天才有，明天也不会消失，但我们‘群防群治，用实际行动影响他人’的宗旨从来没有改变”。
　　唯一让他们觉得气愤的是，“不是所有的派出所都欢迎我们抓住小偷送过去。有一次，个别民警跟我们说，‘你们阳光反扒很了不起吗？每天抓这么多！’”
　　民间反扒队员抓小偷被刺重伤
　　昨天上午，记者来到东华医院住院部11楼，卢凌就在这里住院。他躺在病床上，双手都被紧紧的包扎起来。他睡着了。
　　他的队友阿龙坐在旁边照顾他。阿龙今年23岁，是东莞石龙本地人，是一个小厂的老板。7月11日晚，阿龙和卢凌，还有另一名队友曲钟正好在一起。
　　阿龙小声地告诉记者，“当时是晚上8时左右，我们从世博广场吃饭出来，走到真功夫餐馆旁。我们见到有3个男子神色可疑，这样的神色，我们见多了，我们怀疑他们是小偷。”
　　其中，一名男子背包中竟然装着液压剪，就更让阿龙等人坚信他们肯定是小偷。果然，3名男子冒着大雨走到真功夫旁的自行车，抬起一辆山地车就开始剪。
　　阿龙、卢凌、曲钟3人一开始就分好工，每人抓一个小偷。阿龙和曲钟很快就制服了两人；卢凌抱住的小偷却拿出刀来乱刺，卢凌很快就浑身是血了。
　　阿龙看见了卢凌身上的血，松开被按住的小偷去帮忙。持刀捅人的小偷慌忙逃窜。阿龙飞奔着追去，追出1公里远后，又急忙折回，他担心卢凌流血过多。
　　曲钟抓住的小偷交给了路过的民警。两人护着卢凌赶紧送到了不远处的东华医院。“医生说，幸亏送得及时，否则就是流血过多都可能会有生命危险。”阿龙说。
　　经医生检查，卢凌左手被砍一刀，4根肌腱被割断了；右手、右胳膊被砍了3刀。受伤很严重。“伤口愈合至少一个月，基本康复至少3个月，想要恢复之前的灵活度，那肯定就达不到。”医生这么说。
　　卢凌醒过来了，看见记者，他腼腆地笑了。“昨天伤口很痛，今天好多了。”他依然笑着。22岁的卢凌是江西人，在东莞南城一家设计公司工作。他是家中独子。受伤后，父母从江西老家赶来了，母亲一直难过落泪，又心疼又责怪，而父亲则什么话也没说。
　　“我加入反扒队，我爸一开始就不说话，我妈一开始就反对。但我没有放弃过。”卢凌说。
　　个别人冷嘲热讽
　　最让队员们寒心
　　不是所有人都能认同民间反扒队抓小偷的行动，这一点，阳光反扒队员们早就预料到。但让他们气愤、心寒的是，个别派出所的个别民警竟然也是这样的态度。
　　“随意”说，他印象中，“最突出”的就是市区的一个派出所个别民警，对反扒队员三天两头的抓了小偷往派出所送就“很反感”。“有一次晚上，我们抓了3个小偷，送去派出所，那个民警态度不好，还冷嘲热讽，‘你们阳光反扒很了不起吗？每天抓这么多。’”
　　“随意”告诉记者，“我们没有‘了不起’，我们很普通。阳光反扒队的260多名队员，绝大多数都是普通的打工仔，没有钱、没有势，处在社会的最底层。我们只是凭着自己的热血，为这个社会做我们自己的一点点贡献，这不行吗？”
　　“流汗又流血” 反扒队员只要一个肯定
　　卢凌受伤后，医疗费用已经花了1万多元，这些钱都是阳光反扒队的队友们垫付的。民警告诉记者，警方正在为卢凌申报见义勇为。
　　但这似乎不是卢凌和阳光反扒队最需要的。昨天上午，东莞阳光反扒队的副总队长“随意”赶来医院看望卢凌。
　　“这7年来，我们从来没有申报成功过一次见义勇为。”“随意”说，很多民警私下里对他们很支持也很敬佩，“但是站在组织的立场，对我们民间反扒，他们不认同、不鼓励”。
　　抓了这么多小偷，流汗又流血，怎么就不是“见义勇为”？对此，“随意”说，他也问过很多民警甚至好几个公安分局的领导，“他们都爱莫能助，很无奈”。
　　就连去年牺牲的队员“火炮”都没能评上“见义勇为”，“分局跟东莞市公安局的领导汇报过，也专门开会研究过。但是最后还是感觉，‘火炮’勇斗歹徒的精神虽然可嘉，但毕竟不符合申报见义勇为的相关规定。”
　　“规定”到底是什么？记者查询后发现，同正在进行的侵犯国家、集体财产或他人人身安全、财产安全的违法行为作斗争的就应当确认为见义勇为，反扒现在就在此列。但7年来，阳光反扒怎么就不算见义勇为了呢？“我想，他们还是怕给我们评了见义勇为，等于是变相鼓励、支持了我们的行为，他们不敢吧。”“随意”这样分析。
　　自我保护无力 民间反扒队员仍不退缩
　　卢凌受伤的前一天，他还和队友参加反扒行动，抓住了9名偷汽车的贼。“这些贼，在偏僻的地方，砸开车窗就偷东西”。这次行动，他们为车主挽回了数万元的损失。
　　阳光反扒队还曾和长安警方合作，一举端掉一个6人的盗车团伙。“像步步高派出所、东正派出所跟我们阳光反扒队关系都很好，我们一个月至少要送三四十名小偷过去”。
　　成绩卓著背后，是反扒队员自我保护的无力。“我们不能带电棍，不能带防狼喷剂，不能使用任何管制工具。”“随意”说，“民间反扒队的尴尬就在这里，名不正，言不顺；新队员加入，我们只能教他们一些如何自我保护的措施。”
　　即便如此，这些年轻的、充满正义感的民间反扒队员，仍没有退缩，“很多人被偷被抢了，但自己没有能力去做些什么；我们就是要帮助他们，‘群防群治，号召民众，用实际行动影响他人’，这个宗旨我们从来没有改变过。”“随意”说。
　　相关资料
　　7年抓了2000多名小偷
　　东莞阳光反扒队，2004年年底左右成立，但当初的创建人、半年内被偷多次的女网友，如今已经退出。
　　成立7年来，阳光反扒队抓了2000多名小偷。
　　无数次的反扒行动，所有的费用都是队员们自己承担；有人受伤，有人因为误伤小偷甚至被抓去看守所，最后不得不赔偿15万元；甚至有人献出了年轻的生命。
　　去年3月25日，网友“火炮”在东莞一处闹市街头遭遇了3个抢金项链的歹徒，在与歹徒搏斗中，势单力薄的魏磊身中数刀，倒在了血泊中。4月5日，“火炮”魂归故里，上千名市民自发迎接。
　　文/图 记者 汪万里
　　(报料人：佚名 报料奖：200元)

