宠物医院称可给怀孕宠物剖腹产 医生一对一护理
　　近日，市民小蔡家的宠物狗“甜甜”怀孕了，“甜甜”整日茶饭不思，这可急坏了小蔡。经过询问市区内的宠物医院，小蔡惊讶地发现，宠物狗怀孕时，也能享受B超检查、剖腹产、“坐月子”等一系列的服务。
　　福州五四北路附近一家宠物医院的负责人说，一只宠物从出生、成长，最后死亡他们都能提供“一条龙”服务。当然，价格不菲。
　　狗妈妈怀孕了
　　B超、剖腹产、“坐月子”样样不落
　　小蔡在福州市鼓楼区上班，养“甜甜”养了4年，在外地上大学的他，毕业后，特意花了两千多元钱将“甜甜”空运回福州。近日，他发现“甜甜”怀孕后，食欲变差，性情大变。
　　着急的小蔡带着“甜甜”到宠物医院检查。得知“甜甜”怀孕了，医生便带“甜甜”去做B超，还给它做尿检、抽血化验……这一番检查花掉了小蔡四五百元。
　　小蔡称，医生还告诉他，如果上班太忙或者不懂护理知识，“甜甜”要分娩时，可以带到医院接生。医院可做剖腹产，产后“甜甜”还可留在医院“坐月子”。母狗和小狗都可呆在装有空调的特殊“病房”内，医生24小时“一对一”护理，还有专人定时喂奶。
　　随后，小蔡计算了一下：一盒重量是340克的进口奶粉，要250元，而狗只能吃半个月；医院24小时护理，每天要500元。如果住院5天，光住院费就得花去2500元。
　　据另一家宠物医院的负责人介绍，到医院“坐月子”的宠物狗数量不是很多。主要原因是收费高，B超一次要100元，进口狗粮等费用要另算。宠物“坐月子”的时间一般是10天左右，按“一母产两崽”计算，每天收费人民币150元，超过两崽则每崽每天加收50元，按此计算，“坐月子”总服务费用一般不低于2000元，这还不包括处理产后出现其他病症的费用。
　　宠物用品要啥有啥
　　一个自动喂食器就要400多元
　　昨日，记者走访了福州市区内几家宠物医院，在店内记者看到，宠物商品琳琅满目，凡是人可以消费的商品，小狗们都有，而且售价不菲。
　　一款防脏的宠物围嘴，乍一看，就是一块巴掌大的布，标价40多元。一条狗链，售价300多元，店员称，这款狗链源自国外的知名品牌，是手工打造的。
　　顾客陈小姐在一家宠物用品店里，先是花40元为爱犬买了一把梳子。随后，她又挑选了一款售价400多元的电子自动喂食器。这种自动喂食器最长可持续喂食99天，有LCD显示，时钟功能，还可录制语音信息或音乐，以提醒宠物进食。
　　业内人士>>
　　养宠物前先好好算笔账
　　对此，市民看法不一。在广告公司工作的陈小姐认为，在宠物身上花多少钱是个人自愿的，不好指责什么。
　　但市民张依伯则不认同。他说，把高昂的费用花在宠物身上，太浪费。如果能把养宠物狗的费用捐给灾区的贫困人口，岂不是更好。
　　对此，业内人士称，养宠物要考虑到自己的经济实力，若一个月的工资只够自己温饱，还非要养只宠物，那么不但宠物得不到好的照顾，自己也会有压力。试想，小蔡当时才刚毕业，为了邮寄“甜甜”就花掉两千多元。而后，“甜甜”生小狗，光上宠物医院的费用也要数千元，若小蔡1个月工资低于3000元，光为“甜甜”就要花掉大半，那自己的生活呢？所以要养宠物前，得好好算笔账。否则想养就养，养不起就丢掉或者送人，对宠物也是种伤害。
　　本报见习记者 陈锦娜 实习生 王静/文 见习记者 刘兴/图

