老妇7年参加19次听证会 网友疑听证会代表内定
　　羊城晚报记者 王漫琪
　　随机抽签次次“被选中”、七年里一共参加过19次听证会，这两天网络上晒出成都有四名“价格听证专业户”，其中一名老妇竟然十九次参加过各类听证会，引起网友疯狂转帖拍砖，骂声一片，直呼“被代表”，更有人称其为成都听证会的“最牛群众演员”。
　　蹿红网络前早就享有“盛名”
　　7月14日下午两点多，新浪认证的著名作家聂作平(微博)在其微博曝料称，成都一位名为胡丽天的老妇，在随机抽签的情况下，竟然18次被选中，成为听证代表。“这运气不买彩票都可惜了。”聂作平感叹的同时还曝出，该老妇在听证中先后支持过涨水价、涨的士价、涨停车费、摇号购车等等。聂作平还称，此人名言是：“人活着就是占用、消耗资源，所以政府收任何费都有理。”截止到15日记者发稿时，该微博已经转发1.6万多次，留下4000多条评论。
　　记者了解到，在聂作平发出该条微博的前一天，也即是7月13日，成都市举行中心城区机动车临时占道停放差别化收费方案听证会。来自消费者、经营者、利益相关方、专家学者及人大代表、政协委员、政府相关部门和社会组织的24名听证代表参会，23人原则上赞同调整后的收费方案，1名代表表示反对。胡丽天作为利益相关方，对城区机动车临时占道停放差别化收费方案表示完全赞同。她发言说：“私家车不是生活必需品，道路资源有限，谁使用谁埋单天经地义。”
　　7月15日，几个知名网络论坛出现《火速围观：成都听证专业户》的围观帖，帖子列举出成都4位多次参加听证会的市民名单。他们分别是胡丽天(63岁、成都量具集团退休职工)、廖冰虹(自由职业者)、张见远、唐厚义。其中，胡丽天名列四人之首，帖子称胡丽天“从2004年到现在一共参加了19次听证会”，其他三人亦多次参加过听证会。
　　记者上网搜索了一下，发现胡丽天等四位“听证专业户”在成都早就享有盛名，尤其是胡丽天，其名其人多次见诸报端，自称川内“听证第一人”，每逢重大听证会几乎少不了她的身影。除了听证会外，胡丽天还踊跃报名参与法律援助爱心大使、被当地媒体评选为“十大爱心市民”，就连超级女声之类的选秀活动，她也积极地参与担当大众评委。
　　“专业户”称收获的是“成就感”
　　昨天下午5时许，记者联系了成都市物价局综合法规处，听到记者提起网帖晒“成都听证专业户”一事，法规处袁处长表示尚不知情，并要求记者先和宣传部门联系征得同意才能接受采访。记者于是打通成都市委宣传部熊艳副部长的电话，对于记者关于网友对听证会“内定”代表的质疑，熊副部长说：“价格听证会是很严肃的事，按道理应该不可能吧？”熊副部长表示自己不大清楚情况，会向有关部门了解一下，并交代同事跟记者联系。
　　过了约半个小时，成都市委宣传部一位姓吴的工作人员打来电话，告诉记者成都市物价局的相关负责同志出差了，需等到下周再了解相关情况。
　　记者了解到，其实早在去年以前，坊间对胡丽天等“听证专业户”的质疑声便不绝于耳。2010年上半年，成都市举行了地铁票价听证会、水价上涨听证、机动车停车听证等多场价格听证会，当时人们便对听证会上频频出现的胡丽天等“熟面孔”提出质疑，由于听证会“逢听必涨”，人们怀疑听证会代表“被收买”，当了“托儿”。2010年6月，有成都当地的媒体曾同时采访了胡丽天、廖冰虹、张见远、唐厚义四人。对于人们的质疑，唐厚义声称他们很清白：“我们从来没有在一起讨论过自己的观点，发言之前都不知道对方的观点是什么，而且我们都是土生土长的成都人，我们爱成都，是主人翁精神鼓励我们继续前行。”
　　“大老远去报名，反复填资料，若遇抽签还得去一下，取听证会材料，打车来回折腾……”参加听证会能收获什么？胡丽天说，她受益匪浅，收获的不是钱，不是一顿午饭，而是成就感。
　　“逢听必涨”加深公众质疑
　　我国引入价格听证制度，实施至今不过十余年时间，这一新潮事物日渐与老百姓的生活紧密相连，从2002年的铁路票价听证会、2008年的手机漫游资费听证会，再到2009年的哈尔滨水价听证会等，每次听证会的召开即意味着价格的上涨，以至于有人戏称逢听必涨，凸显出我国价格听证制度存在的种种不足，包括听证代表不够广泛、听证缺乏透明、流于形式等。
　　胡丽天、廖冰虹等四人因为多次参加听证会，并对涨价投赞成票，于是被网友质疑“被收买”、“听证会托儿”。对于胡丽天等人“长期代表”听证有悖抽签“随机性”的常理，也有网友提出不同看法，博友“瑞尔立”认为，中国没有哪条法律规定了“听证代表由抽签随机选出”，中国法律只有针对行政处罚当事人的听证制度，没有其他严格的听证制度法律规定。

