男子持枪状物劫持黑车开往银行 途中下车逃走
　　本报讯(记者韩大鹏 黄海蕾 于杰 郭晓乐)昨天上午，中国农业银行北京分行延庆支行康庄分理处附近，一名男子街头拦下一辆黑车，上车后持枪状物要挟司机前往银行，途中将“爆炸物”捆绑在司机身上。其间，黑车司机借机逃走，男子随即也下车逃走。经过7小时追捕，男子被警方控制，经鉴定“爆炸物”中不含炸药，目前其作案动机仍在调查中。
　　街头拦车劫持司机
　　农业银行康庄分理处位于康庄镇西关路上。据银行附近黑车司机王先生介绍，昨天上午9点半，一名男子在距银行一公里左右位置拦车，“我看见他了，但车上有客人，就没停车”，其同行李明(化名)将车停在路边，男子从后门上车。
　　王先生说，小李是本地人，30岁左右，所驾驶的是一辆灰色轿车。几分钟后，他返程时再次途经该路段，看到李明的车迟迟未开动，但男乘客仍坐在车内，半小时后，整条街道被警方封锁，数十辆警车停在农业银行外，“后来我才知道李明被劫持了”。
　　王先生询问李明后得知，男子上车后，李明询问去向，男子不动声色，慢慢地从上衣中掏出了一支枪状物，双方僵持了几秒钟，男子开口要求李明将车开至农业银行，车辆缓慢启动。没开多远，男子又要求其停车，随后掏出一个硬物，将其捆绑在李明身上，并告知是炸弹，“他(小李)特别害怕，一直在打哆嗦，怎么绑的也记不得了”。随后，车辆继续向银行驶去。
　　司机逃离扔掉“炸药”
　　银行附近的目击者表示，当时听到一阵急促的刹车声，看到一名男子跑下车，边跑边喊“有人劫持我，救命啊，有炸弹”，同时用双手解掉了身上的物品，将其扔在了地上。大家闻听炸弹，纷纷退到了百米外，“那东西是黑色的，大家都跑了，没人敢上前去看”，一位目击者说。
　　另有目击者称，事发时，他看到车内另一名男子从车后门逃跑，该男子身高中等，身着短袖衬衫，走路匆忙，进入小区后不见踪迹。事发后，现场多人报警求救，警方随即赶到现场，民警迅速将西关路双向车道封闭，银行东侧通往康庄家园小区的道路也实施戒严。
　　昨天中午，银行大门周边被拉起警戒线，穿有“现场勘查”制服的警察频繁进出银行大厅，几名银行工作人员正在做笔录。目击者说，另有几个身着“特警”制服的人仿佛是在拆“炸弹”。中午1点左右，特警将那些“炸弹”拿走，随后警戒线也被解除。
　　警方设卡抓捕嫌犯
　　随后，记者驾车来到3公里外的康庄治安检查站，看到警方正在对过往车辆设卡检查。据检查站人员称，该路段平时只检查大货车，事发后，包括小轿车和公交车在内的所有车均要进行检查。
　　一辆公交车行至关卡，民警立即上车询问司机“是否有从康庄镇上车的”，并要求所有康庄上车的乘客全部下车登记，以查找嫌疑犯踪迹。
　　昨晚，市公安局新闻办通报，当天上午9点30分左右，警方接一司机报警称，一男子在延庆县康庄镇附近将其胁迫，威胁其驾车行至康庄某银行附近。随后，该男子自行逃离。
　　接报后，警方立即开展工作，昨天下午5点10分，在京藏高速公路康庄收费站附近，将犯罪嫌疑人闫某(男，25岁，延庆县康庄镇人)抓获。据透露，事发前该男子曾在银行附近百余米处拦下一辆黑出租车，上车后坐在副驾上，掏出一支枪状物，威胁司机，并将几根管状物绑在司机身上，威胁称是爆炸物，要求司机将车开到农业银行康庄分理处。车行至临近分理处时，司机趁男子不备打开车门逃跑，边跑边将身上绑的“管状爆炸物”解下丢弃，并高呼有人抢劫。此时，男子下车逃跑。据了解，民警对所谓爆炸物进行检验后发现，管状物内并无爆炸物。目前，其作案动机仍在调查中。

