男子故意制造撞车向车主索赔被公诉
　　羊城晚报讯 记者杨辉，通讯员越法宣、越检宣报道：“我对交通法这点很清楚：前车在不注意安全情况下变道，导致后车撞上前车，前车负全责。有时我一天制造两起交通事故”。7月14日，故意制造撞车向车主索赔的作案人车文武在法庭上作如上供述。
　　广州海珠区人车文武与其女友彭艳丽，以及另一男子三人组成“撞车党”，每次撞车都利用前方车辆向左变道，有意加速与前车碰撞，使自己车右前大灯被“撞烂”掉落在地，要求对方司机“赔偿”。
　　3个月时间这伙“撞车党”作案17起，勒索金额25000多元。2010年6月，当“撞车党”再次撞车时，被警方抓获。近日，越秀区检察院以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对车文武及其女友彭艳丽提起公诉。7月14日，该案在越秀法院公开审理。
　　初次作案勒索两千
　　广州海珠区男子车文武今年37岁，初中文化，平日以搞货运为生，没有正当职业。由于其驾照在1991年被吊销，车文武从朋友手中得到一个名为“周伟坚”的驾驶证，随后他化名周伟坚，驾车20年，直至2010年被抓。车文武曾因容留他人吸毒被判刑半年，于2009年9月11日刑满释放。出狱后，车文武继续以货运为生。一次开面包车变道时，他的车被后车撞上，交警认定事故责任后，车文武赔了钱。不过这次事故让他发现这样撞车可以“挣钱”。
　　2010年3月14日17时15分许，车文武驾驶同案人曾某的小轿车，伙同曾某一起去“撞车”。两人行驶到广州市环城高速右线东圃大桥路段由西往东行驶，见前方左侧车道一辆车牌号粤LX××××的小汽车在向右变更车道时，驾车尾随的车文武突然加速，用自己现代小轿车的左前侧故意碰撞前方车辆的右后侧，制造撞车交通事故。车文武驾驶的小轿车有个特点，只要碰撞，轿车的左前灯会整个脱落掉在地上。
　　双方停车，身高1.9米，体重近200斤的车文武下车，“要不就去修理厂给搞好，要不就赔钱。”车文武大声恐吓对方，对方报警后，交警认定对方司机在高速公路上随意变道，不让所借车道内行车先行，造成车文武的车“刹车”不及，对方要负全部责任。粤LX××××小汽车司机不知其中有诈，觉得错在自己，同意协商赔偿。初次行动，车文武、曾某勒索得人民币2379元。两人一起做了两次“撞车”。
　　拉上女友当同伙
　　与曾某一起做了两单活，车文武共分到850元，两人发生了一些矛盾。去年4月，车文武在发廊洗头认识了发廊里的26岁贵州女子彭艳丽，两人发展成男女朋友关系。车文武告诉彭艳丽，他以撞车制造交通事故的方式敲诈勒索对方取财，彭艳丽遂将前夫出资购买的黑色北京现代小轿车交由车文武撞车使用。
　　2010年3月至6月13日期间，车文武开着现代轿车搭载彭艳丽，在广州市环市路、东华南路、内环路、广园路、沙河立交以及一些高速公路上。在上下班高峰期，寻找违章或随意变更车道车辆作为目标伺机作案。
　　其中，车文武共参与作案17宗，涉案金额人民币25475元；彭艳丽参与作案14宗，涉案金额人民币21946元。所撞车辆中14辆是非粤A牌号的外地车辆，每次勒索得手最低800元，最高5000元；作案频繁的5月中下旬达到每两天一次，5月24日更一天作案两次。
　　2010年6月13日17时20分左右， 车文武、彭艳丽在北环高速往佛山方向沙贝出口附近路段再次以此方法撞车勒索时，由于此次撞车“技术上”有些误差，接报处理的交警产生怀疑，遂将双方当事人带回公安机关处理。经讯问，车文武供认了勒索的犯罪事实。
　　庭上只认作案三起
　　7月14日，越秀法院开庭审理了该案，法庭上，车文武表示自己没有作案17起，只有3起。
　　“我故意制造交通事故，只是为了赚钱。有几次是加速时撞车的，其他的除了高速路外，都不是故意撞车。我只承认3起。”
　　车文武女友彭艳丽也一起受审，她在法庭上表示，自己一直都不知道车文武真名。“我被抓了才知道他叫这个名字。至于他靠撞车得来的钱，他说他的父亲去世了，骨灰放在外面，他要用撞车挣得钱，把父亲的骨灰迁回来，这是他母亲的遗愿。他挣钱也是为了完成这个心愿。”
　　彭艳丽表示自己已经将这辆现代轿车卖掉了，“我去年6月把车卖掉了，我想回家，不想在广州了。”
　　目前，案件还在审理过程中，本报将继续关注。

