5人合伙摆残棋设赌注骗钱 3人当托1人望风
　　7月16日下午，记者在栈桥边的小路上发现一群人围成一个圈，人群中摆着一副残棋，象棋的主人穿一件黑色短袖，坐在马扎上，手里拿着一叠百元大钞，对手蹲在地上，不断地挠头，摆弄了几下棋子，最后摇了摇头离开了。
　　“有能破开这个残局的吗？有看出来的过来试一试，输了你押的钱归我，赢了我双倍返还。”棋主一边收拾棋局，一边向围观的游客介绍游戏规则。“这残棋一共四步，四步之内，胜负就能见分晓”。见上一位挑战者失败输钱，围观的游客都不敢上前一试，这时一位游客甲从钱包里拿出来200元钱递给摊主，可是没下几步就输了，游客甲很失望地起身离开站在了一边。这时一位穿着白色短袖、身材矮胖的游客乙走入人群，“我来，我压一百，你输了给我两百”。“我说大哥，你已经赢了一局了，赢了一局就不和你下了，这是规矩。”见自己不能再次挑战，游客乙便一边对着残棋指指点点，一边对旁边的一位游客说着如此这般便可以赢，这位游客按捺不住，掏出来一百元钱，游客乙“鼓励”他，“你肯定能赢，压两百，把你上一次输的赢回来，”这位游客犹豫了一下又拿出来一百，按照“高人”的指点走了三步，结果却输了，游客乙显得有些不好意思，“呀，我没想到他还有这一手……”
　　之后见无人上前迎战，摊主又换了一副残局，继续叫战，但是众位游客都持观望态度，这时一位穿绿色上衣、瘦弱干练的中年男子丙上前，拿出二百元钱，三下五除二把残局收拾了，摊主叫苦，说“给你三百行吗”，中年男子不答应，四百块钱就这样被收进丙的腰包。这时有的游客便跃跃欲试，连续有三个游客上前挑战，没几分钟都失望地离开，此时摊主手里的钱明显多了起来。
　　就在摊主的生意正红火的时候，城管工作人员来这边巡查，摊主见势赶紧收拾象棋准备离开，可工作人员前脚走，摊主后脚又在原地开张了。正当摊主和一位游客下棋的时候，一位穿白色上衣，挎着黑包身材壮硕的中年男子拍了一下摊主的后背，“城管又过来了，快走。”
　　摊主收拾象棋离开，记者一直尾随其后，发现和摊主并肩走的还有游客甲、穿白色短袖的游客乙、赢棋的游客丙，以及那位望风的中年男子，他们边走边说笑，来到了海边小路的另一个地方，几个人又一起配合，一个赢钱，一个输钱，一个怂恿围观游客，但是效果不佳，尽管几人卖力出演，也没有游客上前挑战，此时已经到了下午6点，见游客渐渐散去，五人便把象棋摊收了，接着把下午赚来的钱分了，然后各自散去。 见习记者 宋义彪

