公交司机遭黑车司机等多人围殴致肺部萎缩
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 通讯员张凤华、卓丽华报道：昨日下午，公交758路驾驶员方师傅在终点站调头时，遭到“黑的”司机及三名男子毒打，致使公交司机肺部萎缩并伴血气胸。
　　昨日下午2时许，方师傅驾驶758路公交车行至终点站流芳藏龙岛，在美院南门正常调头时，一辆尾数为“H88”的黑色轿车突然冲至758路的正前方，挡住了公交车的去路。
　　方师傅感到非常奇怪，公交车转弯时与黑色轿车相隔20多米，两车根本没有擦碰，且停稳后还让给对方三个车道。
　　这时，从黑色轿车上下来一名中年男子，身高约1.75米，对方开口叫道：“看到你们758路的就不舒服！”该男子边骂骂咧咧，边打电话叫人。
　　此时，公交车上开始陆续上来乘客，乘客悄悄告诉司机，这名黑色轿车是当地的“黑的”，可能是责怪公交车抢了其生意，遂要报复司机。
　　大约两分钟后，一辆白色轿车赶至现场，车上下来三名年轻男子，四名歹徒围着方师傅毒打十余分钟，才驾车逃离现场。
　　事发后，方师傅强忍着剧痛报警，后被送往湖北中医院光谷分院。经X片检查，方师傅肺部萎缩并伴血气胸，全身多处挫伤，正在救治中。
　　据分析，由于暑期藏龙岛附近高校放假，致使“黑的”生意受到影响，遂对公交司机发泄怨气。
欢迎发表评论我要评论

