夫妻开代孕中心诈骗数十万
　　本报讯(记者 于杰 通讯员 甄?)昨天朝阳警方披露，近日破获一个以代孕为名实施诈骗的犯罪团伙，吕某夫妇等4名涉案人员被刑事拘留。案情显示，吕某夫妇带领两名雇员在网上发布代孕信息后，以缴纳定金、配对费、保胎费等为借口，骗取求子心切的夫妇数十万元。
　　朝阳警方介绍，山西人王先生与妻子婚后多年未育。今年3月初，王先生上网时无意间发现了一个代孕中心的网页，便拨打了网页上的电话咨询。电话接通后，一程姓男子承诺可帮助他通过代孕的方式达成生子心愿，但需要支付一些费用。兴奋不已，王先生答应了对方要求，并立刻汇了6000元定金到程某的账户。
　　3月底，一直在家等消息的王先生接到程某电话，对方称已为他联系好医院，可来京做精子配对，所需费用是6万元。4月2日，王先生到北京。交了6万元后，程某带着王先生到海淀区一家医院提取了精子。
　　一周后，王先生从程某口中得知，医院方面已为其成功配对，但还需缴纳移植费和代孕费共计22万元。求子心切，王先生再次支付了22万元。
　　5月中旬，王先生又一次接到程某电话。程某在电话中称，医院的精子配对突然出了问题，要想代孕保生，就要再汇100万元。此时，回想起从一开始，程某就不停地寻找借口索要钱财，王先生意识到被骗，随即向朝阳警方报案。
　　7月8日，在昌平区霍营某小区内，朝阳刑警将自称“程某”的吕某等4名犯罪嫌疑人抓获。
　　经讯问，“程某”称自己姓吕。他还交代，看到很多人为了生孩子四处求医，网站上还有很多代孕信息后，他和妻子王某便雇用了两名员工在网上发布代孕信息。接到咨询电话后，他们便承诺保证100%的代孕成功率，以此博取对方的信任。一旦对方相信，他们便以缴纳定金、配对费、移植费、代孕费、保胎费等名义，不断地索要钱财。
　　吕某夫妇还称，他们平均每个月都会接到六七个咨询电话。至案发时，他们至少接待客户十几起，为保护客户隐私，他们已将这些客户的资料销毁。
　　警方初步调查后获悉，今年年初至今，吕某夫妇已多次行骗，获利至少数十万元。目前，警方正在进一步核实被骗的事主。近日，因涉嫌诈骗罪，吕某等4名嫌疑人已被刑事拘留。

