小伙街头抓小偷时被割断6根手筋(组图)
　　本报讯 7月11日晚，一年轻小伙在广东东莞街头抓小偷时，被对方用锋利的刀割断6根手筋，身受重伤。小伙子叫卢凌，去年7月从四川美术学院毕业，在广东东莞一家平面广告公司上班，10月加入东莞民间的反扒联盟阳光反扒队。昨日，记者从当地警方获悉，卢凌的行为已申请见义勇为奖，正等上级部门批准。
　　义务反扒被断6根手筋
　　今年22岁的卢凌是家中独子，老家在江西抚州，身材瘦削，1.73米的个头，只有110斤重。躺在病床上的他在电话里告诉记者，当晚8点左右，他和队友曲钟、阿龙吃饭出来，当时下大雨，看见3名男子鬼鬼祟祟，其中一男子背包中竟然装着液压剪，他们走到一辆自行车前，一人蹲下开始剪锁，另两人站在两头望风。“由于没能剪开车锁，他们便提着车后轮，悄悄往马路上搬。”
　　“我们一人追一个，我追的是那个提车的小偷”，卢凌很快追上小偷，一个飞扑，然后双手卡住了小偷脖子。
　　“小偷身上的雨衣太滑，本来卡紧了，但因雨衣有水，手滑了”。卢凌说，小偷右手不知何时从裤袋里掏出一把刀片，从前面不停地在他的双手上乱戳，卢凌的双手顿时鲜血直流，失去了力气，小偷乘机逃脱了。
　　此时，曲钟和阿龙已将另外2个小偷抓住。看到卢凌流血倒地后，阿龙松手放了他抓的小偷，赶紧用车将卢凌送到了附近的东华医院。曲钟留在现场，将抓获的一名小偷交给了随后赶来的民警。
　　主治医生晏妮介绍，卢凌左手4根肌腱(俗称手筋)被割断，右手2根肌腱被割断，伤势严重，今后会有后遗症，左手再也不能提重物了，基本恢复需三个月。
　　伤好后还想继续反扒
　　“医生说，幸亏送得及时，否则流血过多，会有生命危险。”卢凌笑着告诉记者。卢凌受伤后，阳光反扒队的队友垫付了1万多元的医疗费用。他的勇敢行为也引起当地社会的关注，这几天，前去看望他的市民络绎不绝，并给他捐款，目前捐款已达到1万多元。
　　当地派出所负责此案的民警昨日表示，他们已将1名小偷刑拘，并调取周边监控录像，全力追捕另2名在逃嫌疑人。对于卢凌的举动，该民警表示，他们正为他申请见义勇为奖，相关材料已上交，等上级批复。
　　“每次看到失主领回自己丢失的东西时的神情，我就感到很满足。”卢凌说：“等伤势好了后，我还想归队，虽然可能手无法下重力，但还可以完成一些侦查、跟踪之类的任务。”
　　事发前一天抓了9名小偷
　　阳光反扒队副总队长“随意”(网名)告诉记者，他们反扒队在2004年成立，目前有260多名队员。成立7年来，阳光反扒队抓了2000多名小偷。
　　“在这半年来，他已经亲手抓了六七十名小偷，就在出事的前一天，他还和其他队友一起，抓了9名小偷。”“随意”介绍说，每个周末，只要是队里组织活动，卢凌都争取参加行动。
　　据了解，卢凌的工资每月3000元，除去房租、生活费等开支，每个月还能剩1000元。卢凌说，参加义务反扒队，没有补贴，全属个人自愿，每个月因为反扒，他要倒贴五六百元，用于坐车、吃饭和喝水。“但每次参加行动，我都热血沸腾，兴奋得很”。
　　从“愤青”到反扒勇士
　　卢凌家境一般，父亲是事业单位职员，每月工资一千多元，母亲没有工作。受伤后，父母从江西老家赶到东莞，他父亲说，“去年10月，儿子说加入反扒队，我没有表示反对，因为他认定的事情，一定要做。”
　　在重庆读书期间，卢凌就加入了重庆反扒QQ群，但直到毕业，他还没参加过一次义务反扒活动。后经重庆好友曲钟介绍，他终于在东莞找到了“组织”，加入了阳光反扒队。
　　“卢凌是一个耿直、热心的人，只要同学有事，一叫他就来帮忙！以前学校办画展时，女生搬不动画板，卢凌就主动来帮忙。”他的同学熊婧越说。
　　与卢凌同住一个宿舍的同学任力绍说，卢凌就是一个“愤青”，喜欢抨击社会上不公平的现象。“他将参加义务反扒队的消息告诉我后，我还劝他注意安全，没想到他却说‘不怕，人活着就要做有意义的事’！”
　　“与其忍受小偷，还不如主动出击。”卢凌深有感触地说：“虽然我们抓不完小偷，但抓一个总会少一个。”
　　延伸阅读
　　游离在社会边缘 民间反扒要量力而行
　　据了解，2000年左右，由于警力不足，义务反扒队开始在沿海一些城市出现，随后向全国扩散，北京、上海、天津、重庆、广州等众多城市均出现了“反扒联盟”。一直以来，社会对义务反扒队争论不断，有人认为他们是新的“城市英雄”，也有人质疑是小部分人在制造噱头。
　　“随意”介绍说，一直以来，义务反扒队游离在社会的边缘，警方既不赞成，也不反对。而一旦出事后，义务反扒队员却承担着巨大的风险：有队员因为误伤小偷被抓去看守所，最后不得不赔偿15万元；去年3月25日，大连义务反扒网友“火炮”在东莞一处闹市街头遭遇了3个抢金项链的歹徒，在与歹徒搏斗时，倒在了血泊中。
　　重庆锦扬(江北)律师事务所律师潘兴旺认为，义务反扒队的出现，说明它有一定的社会需求，我们应该鼓励这些有着强烈社会责任感的志愿者更好更多地为社会服务。同时，他提醒说，在反扒过程中，反扒队员不能行使执法部门的执法权力，只能行使普通公民的权利，看到有人行窃时，有权利、有义务进行制止、举报，并争取将其扭送至公安机关，但不能采取过激行为。
　　商报热线966965感谢黄先生提供线索
　　本组稿件由记者 韩政 采写

