市民路边吃饭被车撞倒拖行 围观者掀翻车辆救人
　　本报讯(通讯员杨陈炜 赵康) 醉酒的康某闯大祸后辩解自己对事发时的情况毫无记忆，但他醉驾撞死一条人命，却已无可挽回。日前，涉嫌以危险方法危害公共安全罪的康某已被海淀区检察院批准逮捕。
    康某是一名外地来京务工人员。2011年5月28日20时许，康某来到老乡王某的暂住地，和几名老乡喝酒吃饭。在觥筹交错之中，康某和两名老乡不知不觉喝了一瓶白酒、几瓶啤酒，康某陷入醉酒状态(后经鉴定，康某血液中酒精含量为198.1mg/100ml)。
　　次日凌晨，康某踉踉跄跄地走向了自己的红色松花江牌面包车，并开动了汽车。然而，在酒精的作用下，康某所驾驶的面包车如野马一般，由西向东冲向海淀区一条马路边的一家饭馆门前的大排档，将正在吃饭的被害人李某撞倒，并拖拽其二十余米。
　　数名群众上前追赶，拦截住康某的面包车，并要求康某下车，但康某不听劝阻，将车窗升起并将车锁上。让人匪夷所思的是，尽管路人在车外拼命向康某告知车下还压着一个人，康某却面带微笑坐在车内。
　　无辜的李某此时被卡在车下不能动弹，围观群众见状，上前将车掀翻，将李某救出。然而，李某终因全身多处损伤以及大失血，在医院不治身亡。
    检察官介绍，康某在醉酒后行为严重失控，驾车径直冲向人行道上的大排档，撞倒一人并拖拽；在群众截停后仍不下车，反映出其对危害结果发生的放任态度，其行为在刑法上应当被认定为以危险方法危害公共安全罪。
欢迎发表评论我要评论

