曾网上留遗书公务员晒家财 有房有车有地皮  
　　南方农村报讯 (记者冼伟锋)近日，曾因网上留遗书而“蹿红”的广东茂名市公务员朱国瑜再一次以特别行为吸引网友的眼球——在网上大晒自己财产。按照公布的内容，目前，朱国瑜税前月工资为4933元，有两套住房，负债20万元。朱没有公布配偶的经济状况，称是妻子不让其知道。
　　朱国瑜2009年8月被提拔为茂名市人民对外友好协会秘书长(科级)，按照中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，副处级以上的干部才需报告个人事项。本不在此列的朱国瑜之所以选择网上公布财产，是因为以“小歌们”为首的一些网友密集地在当地论坛发帖指称其有严重违法问题。这些帖子称朱国瑜在高州有一块价值45万的旺地、一栋价值500万元的5层半大楼，在茂名有一价值120万元的豪华装修套间，在深圳也有一栋正在出租的5层楼，在惠州和珠海各有120和200平方米已打基础的地皮，去年以100多万元买下了另一套豪华小区的房，并在去年购买了一辆价值20多万的小车；同时，“小歌们”等指其除贪污受贿外，还买通医生和计生部门，取得二胎证。朱国瑜在博文直指“小歌们”等网友为高州市相关部门人员。
　　朱国瑜称，他参照《规定》，如实向组织报告其个人财产等有关事项，并向社会进行公示，欢迎社会各界人士的监督。如存在不如实报告或隐瞒不报，请组织以党纪国法严厉处置。7月13日，朱国瑜向南方农村报记者称，其目前只在网上公布，迟点会向组织递交。他说，至今还没有相关部门找其核实该博文。
　　朱国瑜网上公布财产情况
　　①本人工资及各类奖金、津贴、补贴等：现在的工资是5档20级：工资额1241元，职务岗位津贴2580元，特殊岗位津贴7元，福利性补贴1100元，地区工资补贴5元。应发的工资总额为4933元。扣除医疗保险、养老保险、住房公积金和个人所得税后，本人月薪的现金收入为3333.10元。此外，每月有200元的通讯费，与单位所有同事一样，每年有4000元的奖金和2285元的计生奖。
　　②本人从事讲学、写作、咨询、审稿、书画等劳务所得：无。
　　③本人、配偶、共同生活的子女的房产情况：(1)婚前有一套70平方米两居室的房改房，后来有一套单位个人集资113平方米三居室的微利商品房。(2)婚后因楼层为二层且小区没有物业管理，特别是发生了本人被暗杀的案件，妻子决定卖掉这套居住的微利商品房。夫妻将33万元的卖房款和本人积累的8万多元住房公积金，交了首期(她负责不足部分)，买了一套明年可交房的商品房。每月2000元的供楼款从本人的住房公积金扣除后，不足部分由妻子垫付，期限为20年。这套住房将登记在我夫妻的名下。
　　④本人、配偶、共同生活的子女投资或者以其他方式持有有价证券、股票(包括股权激励)、期货、基金、投资型保险以及其他金融理财产品的情况：本人无。经济上，与妻子自婚后至今实行AA制。本人只知道妻子炒股，但对她在这方面的具体情况，特别是她的现金和投资情况，至今一无所知，因为本人不想知道，她也不让我知道。
　　⑤配偶、共同生活的子女投资非上市公司、企业的情况：不知道。
　　⑥配偶、共同生活的子女注册个体工商户、个人独资企业或者合伙企业的情况：妻子是个体户，曾经注册过一张个体工商营业执照。
　　朱国瑜的特别说明
　　①自从2010年5月1日母亲被故意伤害、6月2日被死亡至今，我为母申冤，目前个人已负债近20万元。母亲被死亡后，我每天要花100元冰冻保存她的遗体。多年来，我只有一个基本为零的中国银行的存折和两张银行卡：余额为6146.24元的建设银行工资卡和余额为16890.24元的中国银行长城信用卡。
　　②高州市区那栋39平方米的平房，是上世纪80年代东门生产队分给我父母的宅基地，土地使用证登记在我父亲的名下。
　　③1990年代政府扩建冼太庙和开辟光明路，成为拆迁户的我家和10多户家庭，都在政府安置的土地上建有6层半高的楼房。按照目前高州的行情，我父亲这栋占地60平方米的楼房，价值达200万元。
　　④一辆粤K8A809的东风日产“颐达”牌小车，是我妻子出钱于2009年11月购买，包牌价为13.2万元。行驶证登记在她的名下。
　　⑤二胎证是依法和合法地取得。

