男子受工伤断两指后被辞退
　　南方日报讯 (记者/范琛 实习生/林佩芳 林佳慧)烈日炎炎之下，四川籍工人刘凯站在新塘镇沙埔劳动管理所门口，不知该何去何从。3个月前，他在一次工伤事故中两根手指被截断，落下终身残疾。不久后在同一工厂工作的妻子也被辞退。数月以来，刘凯辗转于沙埔劳动管理所、新塘劳动管理所和增城人社局想为自己的遭遇讨个说法，却遭各个部门“踢皮球”式的对待。
　　夫妻双双被辞退
　　4月6日早晨，在新塘镇仙村西南开发区铭翔纺织有限公司做机修工的刘凯在为清弹机润滑清洁时，右手不慎被机器皮带卷入，中指和无名指被截去一半，小指也被切伤。
　　两次手术后，刘凯试图回厂上班，但工厂却让他从事月薪低1000元左右的另一工种。刘凯对此十分不满。
　　铭翔纺织有限公司一名陈姓主管对此解释称，按照工厂的规章制度，工厂可以在工人受伤痊愈之后为工人安排照顾性工种，即劳动强度低、适应工人身体条件的工种。刘凯受伤后，厂里给他安排了清花喂花的工种，工作相对轻松。但刘凯坚持要从事原来的机修工，因此双方无法协商达成一致。
　　祸不单行，刘凯的女儿因病需做手术治疗。6月24日，在同一间工厂工作的妻子拿着女儿的住院证明向工厂请假，意想不到的是，厂方没批假，反而给了她一张辞工单。无奈之下，刘妻只得在辞工单上签字，离开工厂到医院陪护女儿。对此，陈姓主管称，刘妻没有拿到请假批准，属于旷工情况。
　　6月25日，刘凯夫妻二人同时失去了工作，被工厂拒之门外。
　　维权却遭“踢皮球”
　　受伤之后，刘凯意图通过申请工伤保险的途径获得赔偿。刘凯称，4月时他向工厂老板询问是否有帮他申报工伤，老板作出了肯定的答复。但6月初刘凯到沙埔劳动管理所询问时，却被告知没有他的工伤申报记录。无奈之下，他只好自行向沙埔劳动管理所申报工伤，并希望劳动所能协助调解他与妻子双双被工厂辞退一事。
　　刘凯称，被工厂辞退后，他向沙埔劳动管理所咨询，而对方只让他申报工伤，对其夫妻二人被辞退一事则称管不了，让他找上级部门。随后，刘凯找到增城人社局，而增城人社局又称该纠纷属于沙埔劳动管理所管理，让刘凯先回劳动所解决，并告知他如果劳动所无法解决，则可以找劳动所的工作人员在投诉意见书上签名，表明此事劳动所无法处理，再将这张表递交回增城劳动局。但是，沙埔劳动所继续以“管不了”的理由回答刘凯，而且拒绝在投诉意见书上签名。“我前后跑了沙埔劳动所七八次，新塘劳动所和增城劳动局也跑了好几次，但现在问题还是没有解决。”刘凯不满地说。
　　“不存在渠道不畅”
　　记者就此事先后走访了增城市人社局和新塘镇劳动所。增城市人社局办公室一名陈姓主任称，刘凯与工厂之间的劳资纠纷问题，需要等到工伤认定结果出来之后才有处理依据。
　　新塘镇劳动所所长湛智华就记者提出的劳工反映问题渠道不畅通一事，称这可能是工人和工作人员双方沟通方式上不当而引发争吵，并不存在渠道不畅的情况。
　　对此，南日律师事务所律师尹鹏称，对于刘凯夫妻二人被辞退一事，根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动者没有重大工作过错，用人单位与劳动者解除劳动合同的，应提前30天书面通知劳动者本人或者额外交付劳动者一个月工资。除此之外，劳动者还应该获得由工龄计算的经济补偿。经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，按照每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。
　　刘凯称，至今他仍未收到来自厂方的补偿款，而铭翔纺织有限公司陈姓主管称，厂方要等刘凯的工伤鉴定结果出来之后，再按照相关规定与他协商补偿事宜。

