官员质问记者谁允许其采访续否认抢证阻拦采访
　　这段时间以来，浙江兰溪市马涧镇的镇干部们都没有睡过一个安稳觉。
　　因为他们被“上网了”。
　　7月8日下午5时21分，新浪微博认证用户“张洪峰”(微博)发帖，称接到某报记者张维求助，她在浙江兰溪采访时记者证被抢，当地官员不但辱骂记者，还威胁人身安全。该微博引起网上哗然，截至7月12日晚8时，该条微博已被转发7815条，评论2296条。
　　7月9日，有纸媒又刊登了标题为《谁允许你来采访的？记者算个什么东西！》的署名报道，矛头直指兰溪官方。报道刊发后，多家媒体又接连发表评论文章。“抢夺记者证”事件再次将兰溪推到网络舆论的风口浪尖。网民纷纷对记者张维的遭遇表示同情，也对兰溪官员的粗暴做法进行了谴责。
　　本网记者了解到，事件发生后，兰溪市委市政府高度重视，9日上午市委就召开紧急会议，召集有关部门成立联合调查组，派出了公安、纪委办案人员对此事展开调查。
　　但通过公安和纪委的深入调查，以及本网记者的实地采访，却发现“抢夺记者证”事件的相关报道与事实有较大出入。
　　镇干部前往企业协调却遭遇喷水
　　事件中涉及的某工厂就是兰溪市钱塘合成新材料有限公司，这是山东某公司在兰溪投资的子公司。今年6月15日，总公司决定进行人事调整，但钱塘公司与总公司在人事任免上存在分歧，总公司无法顺利完成人事交接。虽然市、镇两级多次做双方工作，仍无法达成一致意见。
　　7月8日下午2时30分许，总公司派人进行人事交接，在公司方的请求下，为避免双方发生冲突，马涧镇组织部分镇村干部及派出所民警由镇长沈增兴带队到厂里协调。
　　期间，钱塘公司不但没有开门，还有人先后驾车撞门，用高压水枪喷射阻止门外的总公司人员进入厂区。由于躲闪不及，不少人都被淋湿了。
　　此时，从兰溪方向开来一辆银灰色的起亚轿车，停在距离工厂门口十余米的47省道上。开车的是一名男子，有个30多岁的女子坐在后座，她摇下车窗后，举起相机对着混乱的人群拍照。
　　此时是下午3时30分左右。
　　镇干部澄清：没有抢夺记者证也没有阻拦采访
　　据报道， 7月8日下午，某报女记者张维在浙江兰溪市马涧镇采访时，遭到当地政府机关人员的阻拦，对方不仅强行夺走张维的记者证，更对她恶语相向，“谁允许你来采访的？记者算个什么东西？”
　　对此，马涧镇镇长沈增兴和当时在场的几名镇干部称，当时言辞上可能欠妥，但从始至终都没有抢夺过记者证，也没有阻拦过对方采访。
　　根据本网记者采访和兰溪警方的调查笔录，当时情况是这样的：
　　看到有人拍照，镇长沈增兴就让司法所所长叶和清过去看看是不是记者。
　　走在半路上，叶和清接到一个电话。于是，副镇长徐勇、土管所所长何庆龙、集镇管理所所长蒋志安3人就过去了。
　　蒋志安问：“你拍什么东西？”
　　女子回答：“不能拍么？”
　　蒋志安又问：“你哪里的？”
　　女子反问：“我是记者，你又是哪里的啊？”
　　蒋志安刚被厂里的消防水龙头淋了一身，态度也不是很好，就说：“记者算什么东西，就可以随便乱拍么？”
　　女子也紧跟着回应：“你们又算什么东西了”。
　　蒋志安又问：“什么东西可以证明你是记者？”
　　“我有证件的”，女子一边说，一边掏出记者证递给了站在车窗旁边的土管所所长何庆龙。何庆龙又递给了副镇长徐勇。
　　徐勇看到，记者名叫张维，领证时间是2011年的4月份。他打电话给镇里的宣传委员童瑛，让她核实。过了三四分钟后，核实记者身份属实。
　　这时，马涧派出所民警林宵磊走过来，因为他刚刚接到指挥中心指令，有女子报警，称马涧镇石渠合成新材料厂里有人要打架。
　　看到民警过来，张维就下了车。林宵磊从副镇长徐勇手中接过记者证，和张维走到旁边了解情况。交谈了10多分钟后，林宵磊就把记者证交给了张维。
　　本网记者查看了当时的报警记录，报警时间是7月8日下午3时50份，显示内容为“马涧镇石渠合成新材料厂里有人要打架，请来人处理”。
　　这说明张维所指的是公司双方的对峙情况，并非要求公安保护自己，根本不存在微博中热传的“警方介入解救张维”一事。
　　情急下镇长劝女记者离开危险现场
　　拿回记者证后，张维随后乘车离开。过了一会儿，她又乘车返回现场。
　　见镇干部和总公司的人员还在门外，钱塘公司的铲车工将6只工业用的钢瓶运到大门口，称要炸死门外的人。
　　此时，厂里有四十多人，门外也有四十多人，一旦发生爆炸，后果将不堪设想。于是，镇长沈增兴指挥镇村干部和派出所民警疏散围观群众。
　　这时总公司有人说，女记者站在大门口拍照，还说“看样子这人是对方请来的，他会出钱，我也会出钱。”
　　沈增兴就赶紧跑过去劝张维早点离开现场。
　　当时两人是这样对话的：
　　沈增兴问：“是不是有人出钱请你来的？”
　　张维回答：“没人出钱，我们采访不要钱的。”
　　沈增兴又说：“没人出钱，你还这么认真？”
　　于是，张维就转身走开了。
　　沈增兴等人把门外的群众疏散后，只留下民警维持现场秩序。由于处理及时，事态没有进一步发展，目前钱塘公司处于平稳。
　　兰溪市领导欢迎网友和媒体继续监督政府工作
　　事情发生后，张维当天下午离开兰溪，与多人通话均表示：“自己在现场情绪有些激动，但很快平静下来，希望事情到此结束。”也表示，求援短信并不是自己发的。
　　当发现与事实违背的微博大量出现时，她还告知兰溪市委宣传部的人员：“我的压力很大，要求有关部门通过技术手段查明真相，撤下微博。”
　　7月13日，本网记者先后用座机和手机多次联系张维，都无法接通。
　　记者向兰溪市委宣传部和马涧镇的干部核实，双方均表示，事情发生后，没有任何媒体到兰溪来实地采访过。他们表示，网上的报道存在失实，这给当地政府和当事记者本人都带来了一定的负面影响。
　　马涧镇党委书记吴歆表示，部分镇干部在处理问题上言辞欠妥，因此事后对有关人员进行了严厉的批评教育，并要求他们进行深刻反思。
　　兰溪市领导也表示，这件事情在一定程度上反映了部分干部在工作方法上存在不足，也欢迎广大网友和媒体继续对兰溪政府工作进行监督和批评。

