水泥罐车侧翻压扁皮卡车致2死1伤 
　　本报讯(记者 杨玺 通讯员 张国伟)水泥罐车突然失控侧翻，将并行的皮卡车死死压在身下……昨天，这惨烈的一幕发生在319国道黔江区正阳街道境内。事发后，为尽快营救皮卡车中被困的3人，救援人员用大吊车将罐车吊起悬在空中，腾出空间拆车救人。1小时后，车中3人全部脱困，但遗憾的是，他们中仅有1人幸运生还。
　　据目击者龚先生介绍，昨天上午10时许，他步行至319国道黔江区正阳街道境内时，一辆满载水泥浆的罐车(渝H03071)从身边飞驰而过。“这么大的车还开得飞快，好危险……”只是，不等龚先生念叨完，意外就发生了：水泥罐车突然失控向右侧翻，将一辆并行的白色皮卡车(渝H08669)压在身下。与此同时，罐车运载的大量水泥倾泻而下，铺满路面。“不好，有人遭压住了！”龚先生等路人见状纷纷掏出手机报警。
　　上午10时10分，黔江区消防支队特勤中队接到报警立即赶到现场，发现罐车驾驶员已被交巡警带走接受调查。而笨重的水泥罐车正将皮卡车死死压在身下，皮卡车已严重变形，车内被困人员生死未卜。消防官兵勘察发现，皮卡车中共有3名男子被困，除被困副驾驶室的一名男子受伤外，坐在驾驶室和后排座的两名男子都已重伤身亡。由于水泥罐车压住了整个皮卡车，救援空间极度狭小。加之皮卡车车身变形严重，消防官兵破拆起来难度很大。为尽快救出被困人员，且避免其受到二次伤害，现场救援人员立即调了一辆大吨位的吊车前来增援。
　　“先给伤者输上生理盐水。”在等吊车赶来的同时，医护人员为伤者打点滴，而消防官兵则一边安抚其情绪，一边使用工具对变形的车门实施破拆。约20分钟后，大吊车抵达现场，将压在皮卡车车顶的罐车缓缓吊起悬空。短短几分钟，被困男子被成功救出，抬上等候在一旁的救护车。随后，消防官兵又对皮卡车车身实施破拆，将另外两名遇难者的遗体取出。

