干部患癌倒在岗位上 曾为帮工人1天盖5966个章
　　新华网宜昌7月17日电(记者刘紫凌、冯国栋)为帮2983名困难工人领取国家政策补助，他一天盖了5966个章，手都磨破了；掌管着每年1000多万元失业基金征收和发放“大权”，他却没给失业在家的独生女找份工作……
　　湖北省宜昌市夷陵区劳动就业管理局58岁失业保险股股长周正义，15年来心系企业职工，为数以万计职工的“养命钱”而奔波，终因癌症倒在工作一线。他用行动诠释了自己对工人兄弟的一片赤诚之心，被深情的称为“工友保姆”。
　　用诚意破解失业保险“收缴难”
　　1996年，43岁的周正义来到湖北省宜昌市夷陵区就业局失业保险股工作。面对新的岗位，周正义向领导表示：为政府分忧，给企业解难，当好企业员工的贴心人。可刚刚履新，周正义就被泼了“冷水”。
　　“失业”，这在当时的国有和集体企业中还是个陌生词汇。效益好的企业说：我们这里没有失业，不用交失业保险金。效益差的企业则说：员工工资都保不了，哪来的钱交失业保险金？面对收缴难题，周正义没有退缩，而是迎难而上，因为在他看来，这些是职工“养命钱”。
　　自此，周正义怀揣《社会保障征缴条例》，带着职工花名册奔波在最偏远、效益差、收缴难度大的企业里。一次不行，就来两次，两次不行就三次。每次，周正义都是笑脸相对，细说道理，直至企业负责人当面落实。
　　2002年春，夷陵区某企业有工人下岗了。周正义及时审核发放失业金，下岗工人们高兴地邀约一起去感谢企业。企业负责人说，要谢就谢周正义吧。他来了6次，企业才同意交失业保险金。
　　经过十多年努力，夷陵区参保单位由1996年的390家增加到目前的821家、参保人数增至32000多人，年征收失业保险基金也从150万元猛增到1050万元。自2000年起，夷陵区失业保险工作排名连年位居湖北省县市区前列。
　　为帮工人申领补助一天盖5966个章
　　2004年，受各种因素的影响，夷陵区一家公司经营困难，员工收入由起初的大幅锐减，到后来仅发点“过年钱”，再后来下岗员工高达2983人。正当企业焦头烂额的时候，周正义来了。他一边找员工座谈疏通思想情绪，一边和集团人力资源部门商议对策……
　　此时，国家出台了困难企业和职工的扶持政策。周正义迫不及待的解读政策，核实困难员工数量，第一时间为工友办理《国有企业职工下岗失业证》，以争取国家政策补助。
　　“2983名困难工人兄弟的《下岗失业证》啊！本来应该我们去窗口办理，老周却主动来到企业。一个星期都未必办得好的事，他一天全部办理完毕了。”公司负责人褚同赞谈到这里，潸然泪下。
　　“一个证要盖一枚钢印和一枚公章。可以想象，5966次啊！”
　　“当时我们和老周一起去的，一天盖了几千次章，后来掌心打起了血泡，手指攥不住钢笔”，和周正义一同前往的两位同事难忘当时的情景。
　　正是周正义及同事的服务，这家企业的困难职工申领了8000多万元的国家政策补助，为企业迅速走出困境奠定了坚实基础。
　　金融危机中的2009年，夷陵区实施“援企稳岗”，周正义迅速从失业保险基金中落实980万元援助50家困难企业，使5632名职工享受到社保补贴和岗位补贴，提前预防了失业风险。威陵集团、均瑶乳业和田田化工等一批企业重现生机。
　　独生女儿失业父亲拒绝“关照”
　　周正义是一个没有级别的“带长”干部，可他手中有近千家打交道16年的企业资源，有掌管每年1000多万元失业保险基金征收、发放的巨大权力。但他时刻保持着一名共产党员权为民所用、利为民所谋的豪情“正义”！
　　这些年来，周正义先后为谭昌贵等20多名失业人员提供用工信息并及时助其参与技术培训，使其能在失业后迅速就业；还与上海联络处联系，推荐15人赴上海就业；为杨会莲、杨梅先两位失业人员做担保办理小额贷款。如今，杨会莲办起了餐馆，杨梅先办起了药店超市，生意格外红火。
　　别人失业了，周正义忙得团团转。而他的独生女周婷婷中专毕业后，却始终没有在父亲“关照”下获取一份正常的工作。
　　周婷婷2001年毕业后在家里一呆就是一年多。没办法，她只好自己通过同学，在樟村坪镇的大山里谋了份为矿工做饭的苦差事，一个月800元的工资她干了两年多。
　　由于收入实在太低，周婷婷辞职后先后在超市里做过收银员、卖过皮鞋，可不管哪份工作，她的月收入从来没超过800元。
　　随着结婚、孩子出生，无奈之下的周婷婷只好失业在家。
　　看着爸爸整天与企业老总打交道，企业老总们也经常找爸爸办事，婷婷不止一次流着泪问妈妈：“爸爸连份工作都不给我介绍，我是不是他的亲生闺女？”
　　5月20日，躺在医院处于弥留之际的周正义拉着老伴谭永莲的手喃喃地说：“我最对不起的就是婷婷。面对组织和那些企业老总，我这名党员实在是开不了那个口啊！”
　　“在职一天，就该尽责一天”
　　2010年3月，在一次例行体检中，周正义被检查出胰腺癌晚期。医生坦言，也就三个月的时间了。
　　获知自己病情，周正义不顾亲人和同事的劝告，坚持要求上班。他说：“脚下的岗位就是我履行使命的前沿，作为一名党员，在职一天，就该尽责一天。”
　　5月4日，周正义再次走进了那间不足十平方米的办公室。眼前不时浮现着他1990年7月1日，站在鲜艳的党旗下，庄严的举起右手诵读的誓词的情景。他像拧紧发条的钟摆高速运转起来，像发令枪响后的运动员冲刺在生命跑道的最后行程上！
　　去年12月，夷陵区出台用人单位职工转岗培训安置补贴办法。为了将这一重要政策信息及时送达企业，周正义决定亲自把文件给企业送去。周正义说：“年终了，企业都很忙，我给他们送去，顺便讲解申报条件和程序”。
　　那些日子，司机艾毅陪周股长跑了龙泉、鸦鹊岭等四个乡镇，每次回来的路上，周正义累得在车上直淌虚汗。
　　5月15日，星期天，周正义昏迷，被家人送进医院抢救。苏醒后的周正义安排爱人谭永莲：“你明天到局里去一趟，把钥匙交给办公室主任，还有公章在办公桌里，以免耽误来办事的工人……”
　　5月19日，被病魔折磨的没有丁点力气的周正义让爱人给失业保险股的小吴通个电话：“让她催促还没申报转岗培训的企业迅速申报，不然来不及了……”
　　5月21日上午，已经处于弥留之际周正义断断续续的告诉家人：“后事听从局里安排……不要给组织提任何要求……不要给组织添任何麻烦……”
　　5月21日下午，为企业职工忙活了15个年头的周正义，带着对工人兄弟的眷念和对妻子女儿的内疚，永远地离开了，生命定格在第58个年轮上。他走得悄无声息，还未来得及接过湖北省委决定颁发给他的“优秀共产党员”大红证书……

