网友发微博寻找前准岳母 称其私卖自己婚房消失
　　本报讯(记者于杰 郭晓乐)陈忠卫(微博)是某网站一名新闻编辑，7月13日开始，他在新浪微博发帖人肉女子石某，“现在我必须要找到她，当初为买房和给女友治病我花了近百万元，现在还欠着巨债。”他称，石某是他已患白血病去世的未婚妻小燕(化名)的母亲，她将陈忠卫出资购买并登记在小燕名下的房子出售后人间蒸发。
　　微博“人肉”前准岳母
　　近日，陈忠卫的寻人微博引起网友关注，微博很快被人转发7000余次，他要找的人是他前未婚妻小燕的母亲石某。微博称，小燕身患白血病多年，2005年12月小燕病逝。2007年底，他和小燕买的房子竣工交付使用，由于当初房子登记在小燕名下，开发商说他不能收房，他便和石某商量，房子由石某继承，收房后再把产权转到他名下。此时陈忠卫已组建家庭。收房后陈和妻子商量，石某在京无依无靠，让她住新房，自家租房住，陈妻同意。2008年初，陈忠卫和妻子相继出国，“出于对小燕母亲的信任，行前未及办理房屋产权登记”。
　　陈忠卫说，2008年5月，石某将房屋产权登记在她名下，但未告诉陈忠卫，也未办理贷款账户的变更。翌年底，陈忠卫归国。在不久后按月再次去银行还贷时，陈忠卫发现房子已被石某出售。他随即给石某打电话，“但石某拒绝交流”，不久石某“人间蒸发”。去年底，陈忠卫将石某及常先生告上法院，请求法院判买房者处双方购房交易无效，并要求拿回房屋所有权。法院也未找到石某，开庭通知也是通过公告形式送达，目前，此案尚未开庭。
　　网友提供石某踪迹
　　此后陈忠卫通过微博寻人，表示“现在我必须要找到她，为了买房和给已病逝的未婚妻治病我花了近百万元。我有自己的家庭，还有应尽的责任，必须要找到她”。他的微博寻人引发网友关注，不少网友表示支持，甚至有网友通过微博向陈忠卫爆料，称石某曾于4月4日在衡水一家酒店入住过。
　　也有网友质疑称，陈忠卫说的都是一面之词，行为欠妥。陈忠卫对此回应称，“我发的只是一面之词，肯定带有个人主观色彩，我们都是一样的凡夫俗子，我不想带有道德的色彩指责她，只需要找到她，无论协商还是司法，躲避肯定不能解决问题”。
　　购房者被卷入官司
　　昨天记者拨打陈忠卫向法院提交的起诉书中石某的电话，电话显示“无法接通”。致电石某退休前的供职单位，该单位人事部门王女士向记者证实，石某于2006年退休，去年突然与单位失去联系，“给退休人员的过节费也没来领”。该单位人事部门曾找到石某的妹妹，对方也没有石某的音讯。
　　从石某手中购房的常先生接到记者电话时大吐苦水，“我当初要是知道他们有这事，压根儿就不会买这房。陈忠卫现在把我也给告了，我也是受害者”。常先生说，当初石某卖房时称女儿病逝，自己离异，房子物业费贵，她想找个便宜点儿的地方养老。他称之前和石某并不认识，看着石某可怜，加上确实想买房，便花260余万元把房子买了下来。

