女子横过马路被撞成植物人
　　本报讯(记者 王秋实)25岁的刘洋本是一家公司的营销主管，却在上班路上被一辆食品公司的货车撞倒，变成了植物人。为了给女儿求医治疗，刘洋的父母将货车车主、食品公司和保险公司起诉到法院，索赔127万。昨天，此案在房山法院开庭审理。
　　刘洋的父亲说，去年12月31日清晨6点，女儿走到良乡北关环岛路口附近时，被一辆食品公司送货的封闭货车撞倒。经鉴定，刘洋属于重度颅脑损伤后植物状态，构成一级伤残，生活完全不能自理。刘父说，现在他只想拿到赔偿款，继续为女儿求医治疗。
　　北京市麦吉利食品制作有限责任公司称，事发当天，司机陶某是去给家乐福送该公司的面包，但没有按照规定时间出车，因此不属于职务行为。此外，交通事故证明中没有确定双方责任，根据他们调查，刘洋没有走人行横道，而是由人行横道南侧缺口强行通过，因此刘洋也存在一定过错。
　　事发后，食品公司为刘洋垫付了抢救费等共9万余元，还给了刘洋96700元的治疗费，由于刘洋父母申请法院先予执行，法院又从该公司账户上划走了9万元。该公司称，现在资金链断裂，根本没能力继续周转下去，如果赔偿款项过高，他们只好破产。而货车所在的租赁公司称，根据他们与麦吉利公司的租赁合同，交通事故应由麦吉利公司承担责任，该公司不应承担任何责任。保险公司则同意按照交通事故责任认定进行赔付。
　　此案未当庭宣判。
欢迎发表评论我要评论

