男子撞晕邻居儿童后将其砸死沉尸粪池
　　合肥晚报讯 六安市寿县一男子在家中不慎将前来玩耍的邻居小孩撞倒晕厥，因担心被追责，惊恐中的男子竟用锤子将5岁男童砸死，并沉入自家厕所粪池。目前，该男子已被当地警方刑拘。
　　5岁男童惨遭毒手
　　7月3日下午，家住六安市寿县双桥镇梨树村万圩组的小明(化名)的奶奶，在焦急地寻找自己出门玩耍的5岁孙子小明。17时50分左右，奶奶发现自己的孙子竟在邻居家粪池里。但捞出粪池的小明已死亡。
　　当地警方接到报案后立即赶到现场。经检验，死者致命伤主要集中在头部，颅骨大面积粉碎性骨折。男童死于颅脑严重损伤。警方断定：系死后抛尸，为他杀。
　　锁定嫌疑人
　　根据走访，办案民警认为，受害人小明年仅5岁，活动范围小，不可能与人产生矛盾。受害人外出时间短，活动路线不规则，不大符合预谋作案特征，激情作案的可能性较大，但不排除嫌疑人与受害人亲属有矛盾而加害受害人的可能性。办案民警通过对案发现场的勘察和分析，初步判断为熟人所为。
　　随后，民警以现场为中心，对周围200米范围内的人员逐一进行走访排查，进行重点搜索。经摸底排查，警方将目标锁定在一名叫朱某的村民身上。通过调查，朱某早些年曾与受害人家人有过节。民警还在朱某家厕所正门前地面、粪池东墙上以及朱父家后门沿等处提取到血迹。经检验，提取的血迹与受害人相符。种种迹象表明，朱某作案的可能性极大。
　　担心被追责
　　7月4日上午，警方抓获了朱某。同时，办案民警还找到了朱某没有来得及毁灭的其他物证，以及杀害小明的第一现场。终于在7月5日下午，朱某的心理防线被全面突破，交代了自己作案过程。
　　7月3日16时许，朱某在家中不慎将前来玩耍的小明撞倒晕厥。因担心被追责，惊恐中的朱某顺势拿起锤子，连击小明头部数下致其死亡。为进一步掩盖事实，朱某将小明的尸体用蛇皮袋包裹后，沉入自家厕所粪池里，用石棉瓦将粪池门挡上，并将杀人现场掩盖。
　　目前，犯罪嫌疑人朱某已被当地警方刑拘，案件在进一步侦查中。 (涌泉)

