男子疑妻子和人私奔杀死情敌母亲
　　残忍杀害一老一小，还把老人的头给割了下来……如此血腥的案件，在玉溪元江县传得沸沸扬扬，凶手是谁？竟然如此残忍？究竟有何积怨？昨日，玉溪市警方披露了这起血案的内幕。
　　惊
　　可怕的一幕
　　6月13日早上8时许，元江县羊街乡坝木村委会村民龙才者像往常一样来到儿子家。儿子和孙子龙树（化名）长年在外打工，家中只有儿媳龙洁（化名）领着3岁的重孙，所以龙才者每天都会来这里帮忙。
　　进家后，一个人都不见，龙洁的卧室门紧锁。龙才者以为儿媳带着重孙赶集去了，便做好了饭，没想到一直等到晚上7点多，两人都没回来，一直到次日早上儿媳的卧室门依然紧锁。觉得事有蹊跷，龙才者跑到村小组长家说了这事，在小组长的建议下，龙才者回家用工具撬开了儿媳的卧室门。
　　进入卧室后，屋里拉着窗帘，光线很暗，龙才者打着手电筒往床的方向照了一下，顿时魂飞魄散：只见3岁的重孙睡在床上，嘴角有血迹，儿媳倒在地下，血染了一地，但头却不见了……
　　缉
　　抓捕嫌疑人
　　接警后，民警赶往现场详细勘验发现小孩已经死亡，地上躺着一具中年妇女的尸体，头颅已经被残忍地砍掉。根据现场留下的痕迹分析后，专案组围绕死者生前的背景和矛盾进行了大范围走访调查，确认死者龙洁几天前和一男子争吵过，该男子名叫杨振国（45岁，江西南昌人），他的老婆白某某是羊街乡垤霞人，几个月前夫妻俩来到元江县城开了一间茶室，但在案发前的10多天时间里，杨振国的老婆白某某和死者的儿子龙树私奔了。
　　杨振国作案疑点重重，民警立即在全县范围内缉拿犯罪嫌疑人。经调查发现杨振国与在南昌的亲友、家人有过联系，6月22日，警方在广西隆安县将犯罪嫌疑人抓获。
　　狠
　　连孩童也杀
　　经审讯，杨振国对自己的犯罪事实供认不讳。据其交代，因为妻子白某某和龙树经常在网上聊天，为此，杨振国和白某某发生了争吵，5月28日妻子不辞而别。
　　为找回妻子，杨振国拿着网上截屏所得的龙树照片到坝木村委会到处寻找，可龙树家中只有其母亲在。
　　6月12日，妻子仍然没有任何音讯，失去理智的杨振国提前关了茶室的门，再次来到了龙树家，进屋时房门没上锁且屋内也没有人，杨振国跑到衣柜后藏了起来。龙洁进屋后并未觉察有人在家，看了一会儿电视后哄小孙子睡觉。
　　杨振国悄悄从衣柜后走到床头，随手从桌子上拿了一支手电筒打开照了一下，龙洁突然惊醒过来，失去理智的杨振国上前就往其左胸口刺了一刀，龙洁起身弯腰时又被杨振国在背部捅了数十刀。杀了人的杨振国并没有就此罢休，又拿了一把菜刀残忍地把死者的头颅砍下后放在电视机桌子上，并用刀在墙壁上写下“妈妈的头在这里等儿子回来收尸。”之后，杨振国并没有停手，而是往在床上熟睡的小孩刺了两刀。
　　做完一切后，已是13日凌晨2时许，杨振国将房屋进行反锁，来到岳父家中想把岳父和岳母一起杀死，但岳父、岳母的热心和平时对他的关心让杨振国恢复了仅存的一点良心，最终放弃了再次杀人的想法，隐姓埋名逃到了广西。
　　首席记者 李继升 摄影报道 通讯员 马强

