村委会擅自将5300亩土地出租被告上法庭
　　本报讯 (记者 陈博)认为村委会未经村民会议决定，就擅自将村里5300亩土地租给杜先生，门头沟区永定镇桥户营村384名村民将该村村委会告上法庭。昨日，该案在门头沟法院二次开庭，杜先生被列为诉讼第三人。
　　村民：5300亩土地被擅自出租
　　据了解，本案涉及的土地位于门头沟原甜河涧村。1987年，甜河涧村整体并入永定镇桥户营村，其所在的田庄乡随后划归到雁翅镇，涉案土地便由雁翅镇的水务管理站管理。其间，水管站将地租给杜先生经营，租期50年，年租金5000元。2005年土地确权时，这块地的所有权被划归永定镇桥户营村。2007年，桥户营村村委会负责人和杜先生补签租赁协议。
　　村民认为，村委会不应擅自签订租赁协议，请求法院确认合同无效。
　　承租人：所有权转让不影响合同
　　昨日，桥户营村村委会代理人表示，2007年签订租赁合同的是上届村委会。当时村委会成员未经2/3以上村民代表同意，就把土地承包给了杜先生，违反了《农村土地承包法》等相关规定，村委会对村民的诉讼事实不持异议。
　　但杜先生的代理人认为，本案属合同转让纠纷。依据《合同法》，“租赁物在租赁期间发生所有权变动的，不影响租赁合同的效力。”土地的所有权从雁翅镇划归到桥户营村，只是所有权人的变更，并不影响租赁协议的继续履行。
　　双方当庭没有达成调解，法庭将择日宣判此案。
欢迎发表评论我要评论

