15岁初中生杀死爷爷奶奶 称其挑拨父母离婚
　　本报讯(记者 蔡早勤 万勤 通讯员 吴涛 徐毅) 自认为爷爷奶奶挑拨父母离婚，使自己从小缺少父爱母爱，天门15岁的初中生竟然杀死爷爷奶奶。昨日，汉江中级人民法院一审判处该少年有期徒刑12年。
　　经法院审理查明，2005年10月，被告人王武(化名)的父母离婚，王认为父母离婚与祖父、祖母有关，即对二人心怀怨恨。2011年1月12日下午，王武放学回家后，祖父母又因王在学校殴打同学之事，对他进行教育、批评。王武为此不满，决意杀害二人。当晚9时许，王武趁爷爷奶奶熟睡之机，持尖刀捅刺爷爷后，又先后持尖刀、剪刀捅刺奶奶，致二人(均75岁)当场死亡。晚10时24分许，王武用家中的电话拨打“110”投案，随后被赶来的民警带走。
　　经法医鉴定，爷爷系被单刃锐器刺伤颈部，致颈动脉断裂，因急性失血性休克而死亡。奶奶系被单刃锐器刺破左肺，致左侧开放性血气胸、失血性休克死亡。
　　今年6月24日，本案在汉江中级法院进行了不公开开庭审理。主审法官认为，王武的行为已构成故意杀人罪，因已满14周岁未满16周岁，依法应当追究刑事责任，但可从轻或者减轻处罚，且有自首情节，取得了被害人亲属的谅解，遂依法判决王武犯故意杀人罪，判处有期徒刑12年。
欢迎发表评论我要评论

