台湾女子买彩票中2.2亿新台币头奖
　　口袋剩50元(新台币，下同)铜板，一时兴起回头购买彩券，竟独得2.2亿元(约4930万元人民币)大乐透头奖。这名台南中年女子直呼“实在太幸运了”。报道说，这名中奖女士年龄约40至50岁，在民营企业上班，每期都固定买彩券500元至1000元。由于笃信四面佛，灵感来了还会自己算牌，这次以家人生日为组合，自选两注后，正准备离开投注站时，摸到口袋还有50元硬币，临时兴起决定加码投注，没想到最后竟通过电脑选号让她成为亿万富翁。　　台彩总经理黄志宜透露，这名中奖人购买彩券经验6年，以自己选号为主，自选通常中小奖，最多中过4000多元；这期头彩是6月14日开出，因端午节推出1亿元派奖活动，头奖快速累计至2.2亿元，由台南“一定发”彩券行开出，扣除税金20%后，这名中奖人可实拿1.78亿元。
　　有趣的是，这名头奖得主，过去习惯有空才对奖，这次却在开奖第三天上官网对奖，看到中奖号码后，简直不敢相信自己的眼睛，在公司打电话给先生，先生以为她开玩笑，接着先生转而打电话请弟弟帮忙核对、确认，直到先生回家后再对第三次，才确定“财神爷”真的降临了。
　　(风信子) 
欢迎发表评论我要评论

