农民工雨中捡包晾干后交还女大学生
　　晨报记者 关健
　　近日，一名为深圳大运会开幕式表演彩排的女大学生不慎将装有贵重物品的背包丢失在雨中，在次日前往现场寻找时，一位四川籍农民工主动将晾干的包物归原主，包内物品齐全完好。感动之下，该女生的同学为两人拍摄了一张合影照片，并上传到微博。在该微博的上万次转发过程中，这位淳朴的农民工广受网友赞誉。
　　失而复得，大学生感动落泪
　　“昨晚我的组员在场地丢了背包，里面有相机、钱、身份证、银行卡等贵重物品……”12日下午，一名新浪网友发布微博称，当晚大家在大雨中寻找多次未果，第二天一早再去寻找时，一位农民工主动上前询问，最终将包送还给失主，丢包女生“顿时哭得说不出话”。
　　据她介绍，包内物品完好无损，而更让她们感动的是，该农民工已将被雨水淋湿的背包晾干。“世间还有如此纯洁的人，连我也哭了”，她表示。
　　在该微博的照片里，这位拾金不昧的农民工头戴草帽，身形健壮，旁边的女生身着一件印有校徽的绿色T恤，她的眼眶已略显红肿，有哭过的痕迹。
　　截至昨日下午3点，该微博已被网友转发上万次。大量网友对这位农民工的高贵品质表达了敬仰。
　　好心人是外来建筑工人
　　昨日下午，记者电话联系上该微博发布者，她证实此事属实，照片为她本人拍摄。她和丢包的女生同为北京师范大学珠海分校的学生，是大运会志愿者，而照片上的农民工是外来建筑工人。但她表示学生们不方便接受媒体采访，没有透露更多信息。
　　随后，记者联系到这位农民工，他名叫龙腾高，54岁，四川云山县人，是深圳某建筑工地上的工人。他介绍说，11日晚，他完工后在深圳市体育中心停车场的一个架子下发现了这个背包，当时雨下得很大。第二天一早，他本想将包交给附近保安，现场恰好遇到了再次来寻物的学生，于是包直接回到了失主手中。当时，龙腾高还安慰对方“不要哭”。
　　昨日，ID名为“北师大珠海分校分享网”的微博转发了这条感人的消息，并评论称：“师大珠海分校赴深圳参加第26届深圳大运会开幕式表演团队集训期间在训练场遇好人相助，祝好人一生平安。”
　　普通劳动者善举受盛赞
　　农民工龙腾高拾金不昧的举动让一些网友联想起一位名叫张国顺的网络红人。2010年5月17日，身为环卫工的他在烟台市芝罘区月亮湾景区拾到一个钱包，他在雨中等了两个多小时后，终于将钱包送还给失主、一名女大学生。该女生被感动得当场流泪，张国顺撑着伞安慰她，这张被当地记者抓拍到的画面在网上引发强烈反响。
　　近日，相似的感人事迹再次在微博上引发了有关道德的广泛议论，对于张国顺和龙腾高这些普通劳动者的善举，网友纷纷表达了敬意和祝福，称“好人一生平安”。
　　杭州网友“雨临-枫桥”称：“传统美德总是在老百姓身上得到完整传承，(就像)上次的环卫工人老伯、这次的民工大叔。”
　　还有不少网友从微博得知了此事后，晒出了自己所遇到的类似事件。如昨日上海网友“如果这个世界没有果冻”转发了龙腾高拾金不昧的这条微博，并回忆称，有一年她丢了钱包和身份证，被一名快递员捡到，对方不但主动与她联系，还骑着电瓶车赶来将物品送到她手上。

