数名男子持刀行凶砍断司机右脚 被抓后称砍错人
　　121天，对41岁的李艳飞来说，真是痛苦的煎熬。此前，丈夫刘毛毛跑长途车，日子平淡却幸福。121天前，丈夫被人砍断右脚。让李艳飞夫妇更无法接受的是，当疑犯被抓时，对方竟称：砍错人了。
　　数男子手持刀棒行凶 
　　昨日上午，在医院病房内，41岁的刘毛毛半躺在病床上，表情沉重。妻子李艳飞的眼角有明显的泪痕。
　　据了解，刘毛毛夫妇老家在陕北，多年前来到西安，和合伙人投资买了辆长途客车，跑起营运，从西安到西宁往返。他们的女儿17岁，即将上高三，聪明伶俐，妻子李艳飞在家照看女儿。
　　然而，121天前，突生的变故打破了他们一家平静的生活。
　　据刘毛毛说，今年3月13日早上7时30分，刘毛毛开着长途客车返回西安市一车站，下车后，当他打开行李箱，准备给乘客拿东西时，客车旁突然来了一辆面包车和一辆小轿车，车上下来十余男子，手持木棍、铁棍和关公刀。其中一人一棍打过来，刘毛毛昏了过去。再醒来时，人已被送进医院。
　　当时的目击者告诉李艳飞，行凶男子将刘毛毛打昏后，围上来就用铁棍殴打他，还有人用刀在刘毛毛的右腿上连砍三刀，将其右脚砍掉。医生证实，在送刘毛毛到医院时，医护人员拿着他的右脚。
　　再植右脚后又脱落 
　　因失血过多，不能被安排手术，刘毛毛被砍的右脚在冰箱里冻了10个小时。伤口止血后，医生给刘毛毛进行了断肢再植手术，将右脚接上去。
　　医生介绍说，刘毛毛右脚踝骨处，被连砍两刀，脚被砍断，第三刀在膝盖以下15厘米，系粉碎性骨折。断肢再植手术后的102天——6月24日，因粉碎性骨折导致病变，接上去的右脚又跌落了。6月27日，经征求家属意见，刘毛毛右腿膝盖下15厘米进行截肢。
　　昨日上午，刘毛毛拄着双拐，在医院走廊里走着。李艳飞说，整个治疗手术费花了20余万元，虽然行凶者的朋友送来30万元医疗费。但让李艳飞无法理解的是，这到底为什么呀？
　　合伙人举报被报复 
　　刘毛毛治疗一段时间后，夫妻俩这才寻思起原因来。刘毛毛说，他开的长途客车是4个合伙人共同购买的。而他的合伙人之一李师傅，因看不惯一同行私设站点，利用票托倒卖客源的行为，举报了对方。那伙行凶的可能是对方雇的人来报复的，只是错将他认作李师傅了。
　　事发后不久，4月20日，两名涉嫌伤害的疑犯和一名雇凶者先后被新城警方抓获，据雇凶者交代，他们要砍的人是李师傅，只是认错了人。
　　昨日上午，记者拨通了李师傅的电话，李师傅表示，他看不惯对方营运投机取巧的行为，才举报的。没想伤及了最无辜的合伙人刘毛毛。
　　什么怨恨非要断人手脚 
　　“这段时间，我不敢在老人面前哭，不敢在孩子面前哭，要撑起这个家，我真的很累。”昨日中午，李艳飞告诉记者，为了不让丈夫失去生活的信心，只能不断鼓励老公，将来安上假肢能再站起来。“我想不通，有多大的怨恨，可以轻易花钱买凶断人手脚……”李艳飞说。“我也想不通，多年以来，我一直老老实实做人做事，从不得罪人，却有这样的遭遇。”刘毛毛眼角挂着泪。
　　昨日，记者了解到，目前已抓获3名嫌疑人，警方正在全力追缉涉嫌伤害的主犯。 本报记者 华新

