工人讨薪未果后点燃油漆自焚 老板施救被烧伤
　　本报讯 (记者 张宁 姚宝龙 实习生 昌朋淼)前晚，朝阳黑庄户乡一家具厂工人张超(化名)，找老板讨要工资，未果后点燃油漆自焚，老板施救也被烧伤。昨日下午，张超仍未脱离危险。
　　火球从屋里蹿出
　　据张超工友介绍，前晚7点多，张超前往老板的屋子讨要工资。不久后，就看到一个火球，燃烧着从屋里跑到外面。
　　工友们跑过去查看，才知道是老板抱着张超，两人身上都着火了。大家立即找来灭火器给两人灭火，并拨打急救电话。
　　前晚11点多，张超和其老板已被送至北京军区总医院东院抢救。
　　家属称工厂欠薪
　　张超的工友称，张超讨薪未果，导致他情绪失控，拿起油漆泼到身上，并自己点燃。有知情人士证实工人说法，称张超是因为工资问题，自己点燃油漆自焚。
　　“从来没有发生过欠薪的事。”昨日，老板的姐姐否认工厂欠薪一说，对其他情况，她表示自己并不清楚。
　　未脱离生命危险
　　昨天凌晨，张超被推出手术室。医生称，张超的烧伤面积为98%，老板的烧伤面积约45%。
　　昨日中午，医院给张超家属下了病危通知书，称需要尽快手术，否则有生命危险。
　　据了解，朝阳警方介入调查此事。
欢迎发表评论我要评论

