男子从厕所蹲坑捞钥匙被卡住手臂呼救
　　钥匙掉进公厕蹲坑，南壮(化名)想用手捞出来。结果，南壮抓住了钥匙，手臂却被卡住了。
　　使劲往上拉，刚拉了一把就疼得大叫 
　　昨日上午7时许，在土门街道卖肉的孟先生，正在李家楼村的公厕里解手。要走时，他听见隔壁围挡里传来呼救声：“谁来帮下忙，帮忙拉我一下！”
　　孟先生推开隔壁厕所的门，不禁愕然：朋友南壮穿着双拖鞋，正匍匐在蹲坑旁的地上。
　　提起当时的情景，孟先生说：“我看见南壮右胳膊的下半部分卡在了蹲坑的下水孔里。南壮说钥匙掉进了坑孔，他伸手去捞，结果就卡住了。”孟先生拽住南壮，使劲往上拉，刚拉了一把，南壮就疼得大叫：“疼死了，别拉了！”孟先生连忙住手，南壮想了想，对孟说：“你去买瓶洗洁精，边倒边拉，看能不能滑一点。”
　　孟先生出门买了瓶“立白”，一边往蹲坑的孔里倒，一边往外慢慢拉南壮。
　　想不到，南壮的胳膊被卡太紧，他又疼得喊了起来：“别拉了，别拉了，你赶紧打119！”
　　胳膊被卡的部分，几乎没了血色 
　　上午8时许，西安市消防支队七中队的8名官兵，开着一辆消防车赶到了李家楼村公厕。
　　进了公厕，消防官兵们看到：在不到2平方米的厕位上，南壮半躺着，表情尴尬。见小伙子们进来，南壮连忙求救。“你先别动，让我们看看。”消防官兵敲开另一个蹲坑，发现蹲坑底下，有一个开口上大下小的橡胶皮套。据官兵们目测，从这个皮套往里伸手容易，往外抽比较难，南壮的小臂应该就是被这个皮套卡住了。
　　消防官兵拎来撬杠和消防斧，先劈倒了两个厕位的围挡，又慢慢敲碎卡住南壮右臂的蹲坑。9时许，南壮终于解脱了。
　　公厕管理员王耀林看见，南壮胳膊被卡的部分几乎没了血色。这时，孟先生在公厕外看到南壮的一个亲戚，就叫他把南壮送到医院去。
　　土门街道办事处市容环境卫生管理所的工作人员说，南壮脱身后，和亲戚一道打了辆出租车。他走路说话都没问题，被卡住的右臂下部发白，看来有些缺血，和坑壁摩擦的地方被刮破几道，总的看来，伤无大碍。
　　“费这么大劲……他的钥匙可算找着了。”王耀林语带诙谐。
　　土门街办环卫所所长张建成说，将尽快修复被砸坏的蹲坑，在维修期间，李家楼村公厕暂时停用。
　　物品落入蹲坑 为何不能用手捞
　　据孟先生、王耀林和张所长讲，南壮身体魁梧，手臂粗壮，为何这样的“猛男”，手伸进蹲坑，还难以自拔呢？
　　对此，在西安销售卫浴产品的李先生说，因设计原因，人手臂一旦伸入马桶或蹲坑，管道内就会形成一个气压低于外部的密封环境。这时，人越使劲拉，手臂反而被卡得越紧。市民家中应常备一把火钳，以备急用。
　　王耀林介绍，环卫所一般会给每座公厕都配备火钳，如果入厕者的随身物品掉入蹲坑，千万别伸手进去捞，叫管理员用火钳夹就行了。本报记者 武敦煌

