一岁男童双耳疑被母亲灌入强力胶水
　　羊城晚报讯 记者魏新颖、实习生冷爽报道：番禺区石壁一个一岁男童的双耳疑被人灌入502胶水，男童的叔叔称是自己的妻子所为，其妻则称自己是被栽赃。男童的父亲已报警，事情真相需进一步查明。
　　家住番禺区石壁的小胡和哥嫂一起经营两家装饰工程店面，本月4日下午吃饭时，小胡想把侄儿带到店里玩耍。在外面玩了几分钟后，小胡的妻子潘女士将孩子抱进屋内。随后，小胡想把孩子送回去，进屋抱孩子时发现他啼哭不止，还一直挠耳朵。
　　小胡说，孩子送回家后，总是挠耳朵，孩子的父亲怀疑是被蚊子咬了，检查发现孩子的耳朵里有白色的东西，深一点进去，觉得里面比较硬，外耳附近散发着刺鼻的气味，怀疑孩子的耳朵被灌进了502胶水。小胡认为，可能是自己的妻子做的，因为之前只有她抱孩子进房间里去了。
　　当天晚上，胡先生带儿子到市妇女儿童医疗中心检查，诊断书说孩子的“内耳怀疑有异物，疑被灌胶水，但需要进一步确认”。
　　胡先生说，他们多次用棉签帮孩子掏耳朵，掏出一块块白色硬物。13日，又带孩子去医院检查，医生再次证实孩子耳朵是“被人动了手脚”，对双耳会否造成影响仍需进一步检查诊断。
　　小胡称自己从未做过伤害孩子的事情，并把矛头指向了妻子潘女士。潘女士觉得很委屈，“这事确实很蹊跷，我相信这事也不是他(丈夫)干的，但最后抱孩子的人是我们二人，所以他认定，他没做，那么必定是我做的。事发头两天，我的心太乱，没有及时和他们沟通和表达关心及慰问，引起了他们的反感”。事后，双方没有进行平心静气的沟通。
　　潘女士还说：“我怀疑他是故意搞这个事，来跟我离婚的，因为我不能生孩子。”潘女士的大嫂向记者表示，潘女士绝对没有做过这样的事情，如有必要，会通过法律途径解决问题。潘女士已跟随大嫂到南海暂住。
　　警方已将男童耳朵内的硬物取走做成分鉴定，事件的真相有待进一步调查。

