大学生在出租屋内遭持刀抢劫
　　本报讯(记者 宋飞鸿 杨小刚)“我刚洗完衣服，一个陌生男子闯进我的租住房，拿起菜刀就往我身上抡，要拿走我房内的财物……”7月12日下午2时许，22岁的大学男生小王，在租住的民房内遭遇抢劫，笔记本电脑被抢走，小王身上还受了2处刀伤。
　　昨日上午，记者在西安高新医院外科病房，见到躺在病床上的小王，情绪还没完全舒缓，右手腕部和右胸腹处缠着厚厚的纱布。
　　小王家在商洛，正在西安城西一高校读大二，西安市雁塔区双水磨村一处十余平方米的民房是几个同学放行李用的，这几天学校放假，小王在租住房待了两天，收拾东西准备回商洛老家。
　　据小王回忆，当天下午2时许，他正在房间门口洗衣服，突然一个30多岁的男子走到他跟前，问这问那的。“我以为他来租房，没想到是个歹徒。”当小王端着洗衣盆往屋里走时，该男子尾随其后，操起房里桌上的一把菜刀，朝小王砍来，尽管小王反应及时，但他的右手腕部和胸部中了两刀。接着，该男子用刀砍断房间内笔记本电脑的电源线，抱起电脑往外跑。听见小王的呼救声，周围村民也纷纷出来追赶，但并未追到。
　　随后小王被送往丈八社区卫生服务中心，缝合了22针。当晚，担心伤势反复，小王在朋友陪同下来到西安高新医院接受治疗。据了解，被抢走的笔记本电脑是小王去年买的，价值4000多元。
　　接警后，西安市公安局高新分局丈八路派出所民警根据小王等人的描述，对疑犯进行画像，并通过村口监控探头锁定疑犯的影像资料，疑犯正在追逃中。
　　■近一段时间以来，冒充推销的、送快递的、搞维修的入室抢劫、盗窃案屡屡发生。暑期到了，本报特别提醒只有老人和孩子在家时，一定要提高警惕，不论来的是查水电的，还是送货上门的，都要仔细核实身份，不要轻易给陌生人开门……
　　敲门后直闯室内 
　　2010年7月9日，浙江丽水一小区内，只有妈妈和5岁的孩子在家。门铃响了，孩子以为爸爸回家了，赶紧去开门。一个男人手持铁棍冲进屋内，抢走妈妈脖子上价值6000多元的金项链后逃跑。
　　提醒：管牢家里的小孩子，不能让他们随便给陌生人开门。
　　送快递 
　　2011年5月17日，江苏南京一高档小区内，两名疑犯携带凶器，以送快递的名义敲开门，当时只有六旬保姆和一岁的幼童在家，他们抢劫现金10万多元，然后将其和幼童杀害。
　　提醒：喜欢网购的您避免留家庭地址，给坏人可乘之机。
　　推销药品 
　　江苏常州一小区有人以推销保健药品为由，强行进屋。当时，家里只有年迈卧床的两位老人和一位保姆。两个推销药品人员进屋，趁人不备，偷走家里2000元。
　　提醒：只有老人、孩子在家时要注意，陌生人敲门，一定要核对身份，最好不要随意开门。
　　冒充家政人员 
　　作案者逐户敲门，有人开门，就递上名片称是推销家政服务的。若无人回应，一人在楼道望风，另一人撬开事主家门，入室盗窃。
　　提醒：对于以推销、用户小调查等理由上门服务的，不开门是最好的防范。
　　冒充物业工作人员 
　　4月底，杭州某小区发生一起入室抢劫案件。嫌疑人借口楼下业主反映有漏水情况，对业主家庭情况进行踩点。随后趁着保安交接班时，嫌疑人带两名同伙敲门入室，将业主家中3位女当事人殴打并反绑，实施抢劫。
　　提醒：对冒充保安和社区工作人员上门的，可拨打物业和社区电话核实。

