第三者逼婚不成开车撞死情夫妻子
　　深夜发生蹊跷案
　　5月20日晚上11时许，家住江苏省宜兴市环科园一小区的刘先生正在家中看电视，突然听到窗外“砰”的一声，接着传来小孩的哭声。他推开窗，只见紧挨小区的马路上躺着一个女人，有个10岁左右的小男孩在一旁哭，地上一摊血。
　　刘先生看到发生了交通事故，马上用手机报了警。交警赶到后，在现场发现一辆蓝色的电动车倒在马路北侧，头向西尾朝东，在电动车前面停着一辆黑色丰田小汽车，受伤的女子已昏迷不醒，小孩双手擦伤。
　　交警当即将受伤母子送至附近医院抢救。交警初步判断，可能是因夜间视线不良，电动车从后面撞上了停在非机动车道上的黑色小汽车。
　　警方通过查询汽车牌号与车主取得联系，车主赶到检查车辆后，发现汽车的尾部并没有碰擦的痕迹。正当事故处理人员感到纳闷时，从医院反馈来消息，伤者家属听受伤的小男孩说，是一辆紫色的汽车从后面撞了他们，那辆车当时跑掉了。
　　次日凌晨2时，40岁的受伤女子蒋芸(化名)因头部遭受碰撞导致颅脑损伤经抢救无效死亡，警方连夜展开侦破工作。
　　正当警方全力追查肇事车辆下落时，死者蒋芸的丈夫李华(化名)赶到公安机关，称他有一个女朋友，这个女朋友有一辆紫色的小汽车，而且从昨夜她一直不断打电话问他妻子的情况，会不会是她？李华道出了自己的怀疑。
　　招聘邂逅富家女
　　几年前，李华与妻子蒋芸从乡下来到城里买了房子，在市区开了一家服装店，妻子蒋芸招呼客人，李华收钱，儿子在一所重点小学上学，日子过得安逸。
　　2009年下半年，李华看服装店的生意走上了正轨，就想让妻子一个人打理，自己另外找一份工作。他担心妻子一人忙不过来，就打算招一名营业员，并在店门口贴出一张招聘启事。
　　过了几天，有个女孩打电话过来说要应聘。李华听对方讲普通话，觉得她是外地人，年纪又轻，可能这个工作干不长，就回绝了。没想到，这个女孩没有罢休，经常发短信来聊天，一来二去就和李华聊熟了。
　　过了半个月，两人相约在一家宾馆见面。碰面后，李华感到这个女孩有些面熟，她自我介绍叫陈苏苏(化名)，年龄只有20岁，是常州市溧阳县人，外婆家是宜兴的。陈苏苏说曾去李华店里买过几次衣服，早就认识他了，她觉得李华成熟稳重，待人细心周到，想与他交个朋友。
　　李华说自己已经是40岁的人了，与她年龄相差太大，做朋友不合适，聊了半个小时李华就回家了。
　　在李华回家途中，陈苏苏再次约他出来玩，李华说现在回家了，明天再说。第二天早上，早已心猿意马的李华再次赴约，经受不住诱惑，两人你情我愿发生了性关系。
　　李华本只想为自己单调的生活增添一抹色彩，还以为自己魅力不俗艳福不浅，竟有美女主动投怀送抱，让他想不到的是，这是引火上身——陈苏苏可不是个“善茬儿”。
　　陈苏苏1989年4月出生，标准的“80后”，是家中最小的孩子。她家经营着茶场，开着茶叶店，经济条件不错，父母还给她买了辆紫色的马自达轿车。陈苏苏从小叛逆，发起火来连母亲都敢打，在校时不守校规时常逃学，初中二年级就辍学了。她自称凡事基本是听自己的，平时不会控制自己，做事不想后果，一直没有固定职业，心烦时就与朋友吃“摇头丸”。
　　此时，陈苏苏刚被前任男友甩掉，正寂寞无聊，便勾引李华填补生活的空虚，而李华果然上钩了。
　　胡搅蛮缠生怨恨
　　两人认识后不久，李华谋到一份驾驶员的工作。脱离了妻子的视线，他与陈苏苏打得火热，经常发短信、打电话，还不时到旅馆、租房屋里约会偷情。
　　刚开始，两人都抱着玩玩的想法，相处得还比较融洽，但随着两人交往越来越深，陈苏苏的心理慢慢发生了变化，她想要独占李华。
　　2009年底，陈苏苏不甘心这样不明不白地跟着李华，提出要李华离婚，与她结婚。李华顾忌家庭压力，一直没有正面回应，两人因此产生矛盾，吵架的频率越来越高。尽管陈苏苏不满，但李华就这样拖着。
　　陈苏苏无奈，又想出了更惊人的方法——直接给李华的妻子蒋芸打电话、发短信，直言相告自己是谁，让他们离婚。
　　蒋芸没有搭理陈苏苏，她就不时打电话辱骂蒋芸及其家人。蒋芸为了孩子，在双方家人的劝说下，一直隐忍着，为了避免陈苏苏的骚扰，她甚至换了手机号码。
　　一计不成再生一计。2011年春节，陈苏苏找到李华的父母家里，当面做两位老人的思想工作，竟大言不惭地说：“蒋芸能跟李华，我为什么不能跟他？”李华的母亲当面予以回绝，告诉她说：“李华有家有小，你们在一起不现实，我也不会同意！”可陈苏苏不死心，甚至在李华外婆的葬礼上再次找来，摔东西逼迫李华答应和她结婚，直到引起李家众怒才灰溜溜地走了。
　　今年3月，陈苏苏趁李华的妻子蒋芸出外进货，就来到李华家中赖着不走了，在家中翻箱倒柜、使蛮撒泼，李华拿她没办法，只好把母亲、弟弟叫过来，才把陈苏苏赶走。后来发现她拿走了家中的金戒指、金耳环和玉佩等物品。
　　此时，李华还知道了陈苏苏吸毒的事，更不敢答应与她结婚了。没想到，陈苏苏采取了更吓人的行动。
　　4月的一天，她把李华带到自家开的茶场里扣了起来，逼李华与妻子离婚。直到李华的家人要报警，陈苏苏才把李华放了。
　　从此之后，李华见了陈苏苏就犯憷，经常故意躲着她。这让陈苏苏心理更加不平衡，感觉李华欺骗了自己的感情，让自己里外不是人，加上自己的家人也不支持，反而同情理解李华妻子蒋芸的人越来越多，于是认为是蒋芸在背后说了自己不少坏话，就更加嫉恨蒋芸，准备报复她。
　　吸毒之后生恶念
　　5月20日晚，李华与陈苏苏再次碰面，李华提出要与她分手，让陈苏苏归还拿走的金首饰、玉佩。陈苏苏哭诉起来，说她为李华付出这么多，而他和他的家人一次次伤害她。李华见陈苏苏情绪很不好，就不敢再谈分手的事，只说今天很累了，明天还上班，要回家睡觉了。
　　陈苏苏让李华陪她到晚上8点半，可到了时间却死活不同意李华走，李华挣脱陈苏苏的纠缠，夺门而出跑回了家。
　　当天早上刚吸食过冰毒的陈苏苏越想越气，情绪越来越亢奋，就开车到李华住的小区附近，不断打电话给他。李华一开始还接电话应付她，几次以后就不接电话了，陈苏苏坐在车里，一直到晚上10点多。
　　这时，陈苏苏忽然想到李华妻子蒋芸快要下班了，就想找蒋芸的麻烦，发泄一下自己的情绪，于是开车到蒋芸的服装店门口。在服装店旁等了一会儿，陈苏苏看见蒋芸关了店门，骑着电动车带着儿子回家，她就开着车在后面一路跟着，半路上产生开车撞死蒋芸的念头。
　　经过一座大桥时，蒋芸感到可能有人在跟踪她，就把电动车停了下来。陈苏苏见蒋芸发现了自己，只好把车子向前开，但她想想这样走了不甘心，就将车子开到蒋芸家小区门口的马路上停下来等着。
　　两三分钟后，蒋芸的车子开了过来，陈苏苏开车慢慢跟了上去，当蒋芸快要到小区大门口时，失去理智的陈苏苏用力踩下油门，将车子加速，对着蒋芸的电动车尾部撞了过去。见蒋芸母子被撞翻，陈苏苏立刻驾车逃离现场。
　　自知惹祸终自首
　　陈苏苏撞人后很害怕，她开着车朝没人的地方走，由于慌不择路，车卡在一条小路上走不动了，她只好把车子放在那儿，打了一辆出租车到与李华经常开房的一家宾馆住下。
　　在房间里，陈苏苏越想越怕，就四处打电话，想了解蒋芸被撞得怎么样了。她一会儿打给
　　李华，一会儿打给蒋芸的姐妹，就是一直没人接电话，她急得像热锅上的蚂蚁，彻夜未眠。
　　第二天早晨，陈苏苏终于打通了已从乡下赶到医院的李华母亲的电话，她问蒋芸怎么样了，李华母亲告诉她蒋芸出车祸，人已去世。
　　陈苏苏不相信，李华母亲反问是不是她撞的。陈苏苏一开始不承认，后来辩解说：“我车子开得不快，轻轻擦了一下，人怎么会有事呢？”李华母亲说那你赶快去投案吧。
　　陈苏苏一听吓得六神无主，马上给自己的母亲打电话，说自己撞死了李华的妻子。陈苏苏的母亲听见女儿说话情绪激动，但不像是说假话，就给李华打电话核实。
　　了解真相后，陈苏苏母亲知道女儿闯下了大祸，就让她在宾馆等着，一家人立即赶了过去。当天下午，陈苏苏在母亲的陪同下，到公安机关投案自首。
　　6月21日，检察机关对陈苏苏以故意杀人罪批准逮捕。在看守所中，陈苏苏也许会懊悔自己一时被仇恨冲昏了头脑，岂不知，正是最初选择了错误的方向，并为此付出了太多的努力，才导致泥潭越陷越深，最后走上了夺人性命的道路。面对检察官的讯问，这个为了感情失去理智的“80后”女孩不断流下悔恨的泪水。目前案件还在进一步审理中。
　　许小刚 李发亮 贾彦峰

