打工女子疑被逼卖淫不从遭强奸后被打死
　　遍体鳞伤的“洗衣女工”小芬(化名)，在熬了五天之后，最终还是没挺住，于7月11下午死在了医院。小芬的死亡过程是一个待解的谜，甚至她“洗衣工”的身份也让人质疑。小芬的姑父告诉记者，她是在洗衣店打工，然后被老板娘逼去卖淫，她不从，就被老板强奸，然后被老板娘打成重伤，最后不治而亡的。
　　姑父 老板娘逼她卖淫不从遭殴打
　　小芬的姑父张华(化名)告诉记者，小芬是在7月6日凌晨2时被打的。
　　“6日下午1时，她过来我家的时候我们才知道她被打了。她和她二姑说是因为凌晨2时老板娘让她洗衣服，她不洗才被老板打。”张华说，“但我们不太相信，因为凌晨2时还被叫去洗衣服，她肯定撒谎。”
　　7日下午，张华想问清楚具体发生了什么事情，“开始她并不愿意多说，最后才告诉我，老板娘是叫她卖淫，她不愿意，后来老板就拿钥匙把小芬的房门打开，并强奸她。双方之间发生争吵，之后老板娘从楼下跑上来对她进行殴打。后来她虽然跑来出来，但还是被老板娘揪回去反锁在家里。”张华介绍说，直到7月6日中午老板开门后忙着收东西，她才趁机跑到我家。
　　在听完小芬的诉说后，7日下午，张华找到小芬的住处(大树营村的一间民房)，但看到门是关着的，雇用小芬的老板也没在。随后，张华得知雇用小芬的老板也是租住在这里，并从房东处得到其个人信息。“老板是昭通巧家县一张姓人士。”张华说。
　　7月9日，张华将小芬送到官渡区人民医院进行救治。“医生照了片，给出的结果是她只是受外伤。”张华说，因为小芬满身伤痕，他觉得不可能只是外伤。
　　7月10日，小芬的父亲王锦成(音)赶到昆明。再次将小芬送往官渡区人民医院进行治疗。 “医生说她血压过高，不能输液。只是简单地给她开了一些药片。”张华说。
　　7月11日，小芬被送往昆明市第三人民医院治疗。张华说，“在第三人民医院检查时，小芬除外伤外，还有几根肋骨出现骨折。”
　　父亲 不知道女儿在做什么工作
　　小芬是昭通鲁甸人，20岁，是家里唯一的女儿(还有两兄弟)。
　　王锦成告诉记者，6月8日，小芬乘车来昆明。出门前也没说什么，只从家里拿了300元钱，这是她第二次到昆明打工。
　　“她第一次来昆明打工是去年，只听说她在一家包子店上班，但从来没给家里拿过钱。这次上来后，她也一直没给家里来电话，我们也不知道她做的是什么工作。”王锦成悲凉地说。
　　对于张华所说，小芬是在一家洗衣店打工，记者调查后，发现诸多疑点。小芬之前住的大树营民房，并不是一家洗衣店。其旁边的住户告诉记者， “那不是洗衣店，最近这民房什么都没做，但前不久是一家烧烤店。”
　　小芬的一位姓李的表姐告诉记者，虽然自己和小芬往来较多，但小芬从来没有和她提起过从事的工作。但据她介绍，小芬这次受伤后，曾到北部客运站找过她，她当时见到小芬时，小芬正躺在一家小诊所的椅子上，该诊所的医生说她情况很严重，要去大医院看。
　　对于小芬当日凌晨被打的情况，记者采访时，其周边住户均称，不知道当晚发生的打斗情况。记者也未能联系上房东和雇用小芬的老板。
　　医院 死亡前呼吸困难，抢救6小时无效
　　针对小芬的受伤情况，及之前她所在的两家医院的就诊情况，记者昨日进行了了解。
　　官渡区人民医院综合室三名工作人员告诉记者，当日小芬来医院的诊治情况，他们不知道。就小芬家属所说当日医生检测时未检测出骨折现象，而后在昆明市第三人民医院检测时发现小芬有骨折的情况。院方一工作人员表示，“医院采用的是数码照片，很清晰，如果病人确实出现骨折不可能检测不出来。”
　　当记者要求采访当日给小芬检测的医生时，工作人员表示，记者不能直接到医务科采访，等她们对情况作了解后，会和记者联系。之后，该工作人员告诉记者，“当日给小芬检测时未见确切骨折现象，其双肺出现异常。”
　　昆明市第三人民医院负责接诊小芬的一江姓主治医生告诉记者，“小芬被送到医院是在11日早上8时，她被送来时，情况就很严重，呼吸较快，叫喊她时也没有回应。她满嘴的口痰，从她口里抽出来的痰是粉红色的。”
　　“因为要判断她的病情，我们要求她的家属提供之前她的病史情况，但他们没有。后来给她做检测时，由于她呼吸很困难，也无法配合我们做检测。我们就给她插上了气管，把她送到重症病室抢救。经过6个多小时后，小芬死亡。”江医生介绍说。
　　医院对小芬的临床诊断是：其头颅螺旋CT平扫未见异常，未见确切颅内出血、脑挫伤及颅骨骨折影像；双肺弥漫性病变影(很可能创伤性湿肺、肺水肿)；双侧胸廓部分肋骨可疑，骨皮质不连续(很可能呼吸动度所致伪影、骨折待排)。
　　对于小芬是否出现骨折，江医生表示，因为当时给她检测时，其呼吸困难上下肋骨移动，不能明确断定其肋骨出现骨折。
　　另据第三人民医院行政办一人士介绍，关于小芬的住院就诊情况，警方已经来做过两次调查，“她的病情只有等尸检后，才能有一个明确的结果。”
　　负责小芬案情的是金马派出所。昨日记者向其了解情况时，该所中队长莫警官表示，此案正在调查中。不过，之前有知情人士向记者透露，雇用小芬的老板已被控制，但这一信息，并未得到警方证实。至记者采访结束时，小芬的家属告诉记者，目前还未对小芬进行尸检。
　　(黄世杨)

