面包车接受检查时突然启动 将协警拖行300余米
　　本报7月14日讯 (记者 张希文 刘海蒙 通讯员 汪昭华) 一沂水籍车主用面包车拉了一车塑料管线，在接受交警检查时，突然启动车子欲逃逸，将一名协警拖行了300多米，并在行驶途中企图甩掉协警，最后在警车拦截下，才终于停车。
    14日15点30分左右，临沂市交警支队直属三大队一中队民警在北城新区沂蒙路与三合街交会处执勤时，发现一辆面包车内漆黑一片，遂示意其靠边接受检查。停车后，民警发现车内装满了黑色塑料管线，随即要求检查驾驶员的证件，并让一名协警查看车内所装物品。
　　当时执勤的一中队队长孙作华介绍，面包车驾驶员假意拿证件时，突然踩油门启动车子，加速右拐沿三合街向东行驶，将正在查看车内物品的协警胡育铭卡在车窗上拖走。“车速很快，为了确保协警安全，我们紧急通知前方执勤的民警进行堵截，在沂蒙二路与三合街交会处才将该车拦下，当时已经拖行了300多米。”孙队长告诉记者，17点30分，记者在兰山区人民医院见到了正在接受检查的协警胡育铭，他裤子上沾满了土，鞋子被磨损了一角。经医院检查，胡育铭幸无大碍，只是有点擦伤。
　　回忆起惊险一幕，他还心有余悸：“当时把我的右胳膊卡住了，我用另一只手抓住他的方向盘，司机一边开车，一边不停地扳我的手想推掉我，车速很快，我只能拼命地抓着，在被警察堵截后，他一个急刹车，将我甩到了地上。”
　　“面包车违规装货，只是普通的交通违章，没想到车主会强行冲关，拖着人行驶了这么远，一旦被甩下将会很危险。拦截车子时，我们拨打了110，该驾驶员已被带到三合街派出所接受调查处理。”孙作华说。

