城管队员发微博曝光同行母亲违法建设
　　多日以来，南京一名网友在微博上对墨香山庄一处顶楼违建始末进行全程“直播”，最引人关注的是，该网友是玄武区一名城管队员，他网爆该违建为白下区某城管队员的母亲所建。同时，微博里还质疑该城管虽然一直在做母亲工作，却迟迟未有结果。
　　昨天快报记者调查发现，网爆违建确实存在。而该城管在回应质疑时坦言，父母建了违建确属事实，但他此前并不知情，事实上，他知道此事后，一直在劝说父母，而且全家的态度都是积极配合，全力拆除，并不像微博上所说。
　　□快报记者 赵丹丹
　　微博爆料
　　城管家的违建，让城管管了
　　昨天，微博上一位博友爆料，针对墨香山庄的一处违建准备下达《限期拆除通知书》，当事人称配合，但是在开具法律文书请当事人签收时，对方却拒绝签收。重要的是，当事人为白下区城管大队某位城管的母亲。
　　记者发现，这条微博仅仅是这起“违建”始末的尾声，其实从7月7日起，玄武区这名城管队员就在全程“直播”，比如，7月7日一则微博称，“接12345热线转来市民投诉去查违建，女房主说她儿子S在某区城管大队工作，装修和盖违建是儿子准备结婚。S上门和我们沟通了数次，我们口头和书面责令停工均无效，后又称要做母亲工作，案子就一时拖了下来。”随后，这几天都记录了进展，例如7月13日又记录：现在我们要向其下发《限期拆除通知书》，但每次联系S城管，对方总说还要做其母亲工作，然后便无回音。今天再次电话联系，已无法联系S城管……
　　几天来，从最初发现此违建，到联系某城管拆除违建，以及过程中遇到的种种困难，都在微博上进行了记录，并贴出了图片。
　　很多网友看出这显然是一名执法队员的微博，该微博像连续剧一般，引来了不少网友关注，有的网友发出感慨，表示做得好，敬佩他的执着精神。也有网友编成顺口溜调侃：“城管建违城管管，城管不让管，城管怎么管？”
　　记者调查
　　违建确有，11层楼顶多了个小屋
　　微博所爆事情是否属实？其中究竟是怎么回事？昨天，快报记者进行了调查。
　　昨天下午，记者来到墨香山庄，站在27幢楼下向上看，二单元11层楼顶上，冒出了一间砖混结构的小屋，红色砖墙格外突兀。仔细比较其他楼顶，可以清楚发现，别的顶楼都是玻璃栏杆围成一圈，对比鲜明。“这个房子出来有一阵子了。”小区的一位居民表示，6月中下旬，就见有工人在上面施工，很快围墙就搭出来了，现在都已经成型了，就差窗户了。“这一间建起来了，其他家还不效仿，违建就成风了。”她有这样的担心。
　　据悉，这个小屋是搭在二单元11层某户的楼顶，随后记者爬上11层，试图寻找到这家业主，但是敲了多次门，也无人开门，大门还用塑料膜贴着，看样子还无人居住。12层的阁楼，几名施工工人正在其中。他们称，业主不在，记者从门口向内望去，12层的阁楼本身就有几十平方米的面积，地上还有水泥、黄沙、木板等物，看上去像在装潢。而那间被指的违建，就搭在阁楼的一角，大约有10来个平方米，墙面都是砖头，还未粉刷。城管回应违建是白下城管一队员家盖的玄武区城管行政执法大队红山中队一名知情的城管队员赵某(应当事人要求不具名)向记者介绍了此事的来龙去脉。
　　大约是6月下旬，红山中队接到南京市“12345”热线转来的居民投诉，称墨香山庄27幢2单元某户居民利用楼顶盖违建，随后，他们去现场进行调查，确实发现27幢11层楼顶阁楼旁正在施工。在场的一位女士表示，这是一套新买的房子，可能用来给儿子做新房，并称她儿子是白下城管大队的城管队员。那名白下城管队员随后到了红山中队，称自己并不知情。
　　“我们当时叫他停工，他同意了，并表示身为同行一定配合工作，回去做父母的工作。”赵某说，但直到7月5日，红山中队发现该处违建仍未停工，仍在继续加盖，他们又一次联系了这名城管。对方称回去继续做父母工作，但之后又没有回音。
　　赵某表示，他和同事后来找到了白下区城管大队，但那名城管队员正好不在，他们将情况和白下区城管大队的大队长做了说明。“大队长表示肯定将督办此事。”
　　“之后中队通过联系该城管队员母亲所在公司，才找到他母亲的联系方式。”赵某说，“昨天早上打电话过去，对方表示配合拆除，但却不愿意前来签收《限期拆除通知书》。至今，那位城管的母亲都未露面。”当事城管知道违建必拆
　　一直在劝说协调记者昨天在白下区城管大队找到了微博里所说的S城管。
　　S城管坦言，墨香山庄27幢的一处住宅，确实是他父母和亲戚一起购买的。他也表示，顶楼的加盖确实是违建，这点毋庸置疑。他从事城管工作多年，知道这是违规行为，必须拆除。
　　他解释说，直到和红山城管中队相关人员见面之前，他只听说过父母和亲戚购买了此处的房子，但对加盖违建一事并不知情，因为他目前和父母分住两处。经兄弟单位通知以后，他态度很明确，必须拆除，随后他到父母家中劝说赶紧停工。“当时父母表示这房子里还有亲戚投的钱，所以要和亲戚商量，但明确表示配合。”他说。7月初，他又去过一次红山中队，当时执法人员称想请其父母出来当面解决一下问题，但是他还是表示要做工作。
　　既然违建是由父母盖的，为什么一直都由他出面呢？针对记者这个问题，S城管表示，主要是考虑到父母年纪大，顾及到他们的情感，况且，父母态度已经很明确，会拆掉这间小屋，所以他就一直在中间协调。
　　他说，7月13日红山中队的城管队员到他们大队来访时，他正好在外巡查，事后，大队长立刻向他提出，要积极配合，拆除违建。他称，自始至终他都表明了态度，积极配合，目前红山中队已经和其母亲联系上，接下来的拆违过程，他和父母都会全程配合。常州“新城南都血案”昨宣判
　　杀害母女二人，凶手王国卫一审判死刑去年8月27日，常州市武进区新城南都小区发生一起令人震惊的血案，一对母女被人杀死在家中，被害的小女孩才3岁。昨天上午，这起备受关注的凶杀案一审宣判，凶手王国卫犯故意杀人罪、抢劫罪被判处死刑。□通讯员 常法宣 耿圣杰 快报记者 刘国庆被害人家属到庭旁听
　　昨天上午9点多钟开庭前，被害人滕某的家属已经坐到了旁听席。滕某的丈夫表示，来开庭心情很沉重。虽然已经过去有一段时间，亲人逝去之痛仍让他经常夜不能寐。
　　此前有媒体报道称，据知情人透露，滕某生前和丈夫都曾是浙江温州一家银行的高管，兄弟姐妹都在常州开厂，生意做得不错。几年前，夫妇二人也双双从银行辞职来到常州做棉纱生意。两人创业成功，几年间积下庞大家产，先是在新城南都买下一套150平方米的大房子，后又在西太湖边购置了一幢价值超千万的别墅。
　　庭审还原凶案经过
　　法院经审理查明，2010年8月27日中午，被告人王国卫(男，1976年生，武进区牛塘镇高家村人)至常州市武进区湖塘镇新城南都小区内，在该小区某幢单元门口因琐事与被害人滕某发生争执，因王国卫随身携带管制刀具，担心滕某报警，遂答应补偿，并将其手机扣押在滕某处，因而获知滕某住在该幢某室。当日下午2时许，被告人王国卫至滕某家中，欲取回手机，后见滕家中富有，遂产生抢劫之念。即用随身携带的尖刀威胁滕某，劫得其皮夹中现金300余元及银行卡，又威逼其说出银行卡密码。为防止滕某日后辨认出其身份，被告人王国卫遂在卧室内用携带的布条及尖刀将滕某及其女儿杀害。后被告人王国卫多次从劫得的银行卡中提取人民币共计48000元。
　　判决：被告人死刑
　　法院认为，被告人王国卫的行为已构成抢劫罪、故意杀人罪；且抢劫数额巨大，应数罪并罚。法院判决，被告人王国卫犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币50000元；决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币50000元。另被告人王国卫赔偿附带民事诉讼原告人滕某的丈夫等家属因滕某被害造成的经济损失计人民币494771元；赔偿附带民事诉讼原告人滕某的丈夫因女儿被害造成的经济损失计人民币476825元。
　　凶手表情：满不在乎
　　法院审理结束后，记者在现场看到，凶手王国卫在办理签字等手续时，和工作人员说话，时不时面带笑容，看上去轻松自如。
　　王国卫对记者说，“从上次开庭到这次开庭，我也没怎么去想自己犯下的案子，想来想去还不是一样？没什么好想的。”
　　对于被害人家属，王国卫表示，是他一时冲动、鲁莽造成不可挽回的后果。“我只能跟他们说声抱歉吧，其他也没什么好说的。”
　　在庭审中、接受记者采访时，王国卫一直都是一副满不在乎的样子，但当记者问到他7岁的女儿时，王国卫低下头沉默了一会说，“叫她好好听话，快乐地活着。”
　　图片新闻估价500万青瓷板画在苏展出昨天下午，由王锡良、周国桢、王怀俊、李菊生等十多位国家级工艺美术大师领衔创作的100余件当代陶瓷作品在苏州市肯达美术馆亮相。其中89岁老艺术家王锡良创作于20年前的一件青瓷板画《松间》(见左图)以500万元人民币的估价成为“镇展之宝”。
　　据介绍，王锡良目前是国内首屈一指的陶瓷美术师，2009年在景德镇举行的秋季国际艺术陶瓷拍卖会上，王锡良的作品《黄山四千仞》粉彩瓷板画以300万价格起拍，最终以680万落槌。
　　快报记者 王玲玲 文/摄
　　案件播报徐州摧毁特大制售假发票网络
　　光定额发票票额就达4.4亿快报讯(记者 邢志刚)7月14日上午，徐州警方宣布，经过经侦部门连续3个多月的作战，该市一举摧毁一个特大制售假发票犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人7名，端掉大型印制窝点1处、储藏窝点6处，缴获假发票141.7万份。徐州市公安局经侦支队四大队队长李长军介绍，缴获的假发票中有10万份是机打发票，设置限额最高的能开一万元，但没限额的发票占据其中大部分。另外，定额发票票额高达4.4亿元。
　　目前，此案的5名犯罪嫌疑人已经被徐州警方刑事拘留，2名犯罪嫌疑人被取保候审。至此，这一横跨江苏、河南两地的特大制售假发票犯罪网络被彻底摧毁。

