高考状元只身前往外地打工挣学费
　　父亲长年在外打工，母亲每日捡垃圾为生，夫妻俩总算“拼命”让18岁的女儿读完高中。今年高考，女儿考出618分的好成绩，一家人短暂的高兴之后是发愁。昨日，新洲区凤凰镇朱伍峰村新刘湾村民张中彬致电本报“圆梦”热线，希望通过本报，吁请爱心人士帮帮女儿圆“大学梦”。
　　家中一贫如洗
　　昨日，记者驱车穿行在刘(集)凤(凰)公路，在离石骨山500米处找到张家居住的村子，一热心女士将我们带到张家，一到张家门前，眼前的一幕让人很是心酸。
　　一间低矮潮湿空荡的瓦屋内，没有一件像样的家具。家里惟一值钱的就是电视机，这是母亲在外捡垃圾捡回一台旧的，再花400元钱到商店以旧换新换回的。在张家，今年新洲区高考文科“状元”张建芳房间的两条木凳上堆满了书。
　　58岁的父亲张中彬说，2年前，他长期头晕，不能干农活，现在身体稍微好点就到武汉建筑工地打工，因家庭贫困，刚上初一的儿子也辍学外出打工，妻子一年四季靠捡垃圾供女儿上学，屋子一下雨就漏，女儿每次放假只能在凳子上做功课。说到这里，张中彬的眼睛湿润了。
　　采访时，张中彬的邻居刘五伢老人来串门，一提起这一家人的现状，老人直摇头，“一年四季没有看见他们一家人穿过一件新衣服，姑娘在家做作业一张像样的桌子都没有”。
　　“状元”打工挣学费
　　参加完高考的张建芳，填完高考志愿后，她就只身一人前往广州打工挣学费，想为父母减轻经济压力。
　　今年18岁的张建芳是新洲一中阳逻校区高三(9)班学生，高考以618分成绩跃居新洲区文科第一，成为新洲文科状元。
　　记者连线远在广州打工的张建芳，她在电话里说：“在我中学期间，学校老师经常给我零花钱，老师的这份情，我一生也忘不掉。对于即将进入的大学，我充满期盼。”
　　母亲袁运淑介绍，女儿张建芳填报的高考第一志愿是北京大学，第二志愿是中国人民大学。如今，离女儿上大学的时间越来越近，可上学的费用仍无着落，家里改变贫困面貌的唯一希望全寄托在她身上，真心希望社会爱心人士帮女儿圆她多年的“大学梦”。

