租房中介卷走学生定金屡次得手 
　　恰逢暑假实习、毕业生工作之际，又是一年租房热。寻求物美价廉的房子成为很多学生族的当务之急。然而，当这一切与“黑中介”联系到了一起，就不是那么完美的事情了。在很多年轻人受骗后，记者展开了暗访……
　　租客经历
　　遭遇黑中介各种被坑啊，
　　大学生租房先后被骗走400元
　　在珠江路某写字楼的一个狭小的房间内，两台可以上网的电脑、两部电话、几张办公桌和几把椅子就成了一家中介的全部家当了，门上连个正规的招牌都没有，两个工作人员正在用浓厚的方言在打电话。大学生小张就这样推开了门，“请问是××房屋中介吗？我想暑期租房子。”
　　小张是扬州大学新闻学院大四学生，七月初来南京实习。租房子之前，他在58同城网上看中了在珠江路附近的一套标价为650元的房子，在与网上留下的号码联系时，才发现对方是中介。人生地不熟，无奈之下，小张只能选择来中介试试运气。谁知道一开门就被要求交200元的信息费。“交钱才能带你去看房，这是我们中介的规矩，而且这200块钱的信息费是保证你找到房子为止的。”一工作人员说。小张忙着找落脚之处，无奈只能“乖乖地”交了200元。紧接着，谁知道中介所谓的看房就是给了几个电话让他自己联系。“两个房东关机联系不上，还有一个房东说改天再说。”他又打通了中介的号码。“喂，没联系上，麻烦再帮我重新找吧。”又是几经周折，小张才找到了珠江路附近的一处房子，可是房价也从最初承诺的650元飙升到了900元，小张不禁抱怨吃不消。可事情还没有结束，想要签合同，还得向中介再交200元。中介称，这200元是给房东的定金。
　　各种方法忽悠定金不找房啊，
　　被索定金中介竟称这是“辛苦费”
　　事后，小张觉得很不对头，便与房东交涉，问是否能要回那200元定金，可是房东却称并没有收到中介的所谓定金，更不是中介公司所谓的客户。再与中介交涉时，中介的答复是“这两天的辛苦费，一分钱都不予退还。”就这样，小张的这400元钱打水漂了。
　　而且这400元钱也没有正规的发票，只有两张红色的收据，每张上模糊地写了几个字，“今收张同学200元定金，珠江路房，××房产中介公司”。这让接下来的维权路异常艰辛。
　　家住珠江路一枝园小区的房东杨阿姨告诉记者，附近黑中介很嚣张，经常有大学生租房被骗，很多中介也只是在网上寻找信息，然后就向租房者声称是自己的房源，索要信息费中介费等，没有经验者往往轻信就交了钱。
　　大学生小蒋打算暑假留在南京实习，准备在学校附近租一处房子。“我在淘宝上找租房子的，然后发现很便宜，只要300多。”小蒋说，“中介承诺，要是交300元，就有业务员带我们上门，查房东的房产证，还帮我们至少还价50元。”谁料到这个“房东”联合“黑中介”迟迟不肯现身，小蒋只好要求换一处房子，结果中介经纪人这时玩起了失踪，在小蒋的软磨硬泡下给了他5个房东的电话后就消失得无影无踪了。而这些房东均表示是自己在网上发布的信息，并没有委托中介，小蒋这才意识到自己上当受骗了。
　　而毕业班的小杨则是通过“黑中介”遭遇了“二房东”。家住江宁的小杨为了暑假在市区上考研辅导班，通过中介租了间短租房，谁知道当初信誓旦旦的房主竟是“二房东”，自己拖欠了租金不说，还把房间同时租给了不同的人。说起自己的经历，小杨直言：“‘黑中介’真是‘坑爹’又坑钱。”
　　租房论坛上各种租房被“坑”的帖子引起了“同是天涯沦落人”的租客们的共鸣，纷纷跟帖要求严厉打击和遏制这些“黑中介”。
　　暗访中介
　　中介所说的“出租房”实际不出租
　　接到小张的投诉，记者随即通过搜房网找到一处出租房，按照网页上提供的号码，记者拨通了电话。当记者以大学生身份咨询房子的具体情况时，该中介含糊其辞，说和网上介绍的一样。听说记者要看房子，中介则表示要先到公司登记才能和房东商量看房，随时可以看。记者随后赶到中介所说的位于张府园的“公司”时，发现是一家银行，于是，记者又拨通了该中介的号码。经纪人以老板出去开会带走了公司大门钥匙为由，让记者去大洋百货附近找他。在经过和该经纪人四五通电话的交涉后，记者终于在建华大厦找到了该中介公司的子公司——另一家中介公司。在询问完记者所要租的房子的地点和价位后，中介说，房子还在，但是要先交中介费才能看房。
　　记(者)：可以先问一下价格吗？
　　中(介)：价格就是这个价格，网上标的很清楚了。
　　记：和房东讲过了？
　　中：对对对，交个钱就可以过去看了，中介费500元。
　　记：我还能看一下房东的号码相关证件什么的？
　　中：你办了手续过去看就是了。
　　记：交了钱如果租不到满意的房子能退款吗？
　　中：不满意，帮你找到满意的房子为止。除非你不在南京找房子，要不然都能帮你找到。现在交了钱就可以跟房东联系去看房子了。
　　记：那我看中的这套房子可以以这个价格租到吗？
　　中：这个价位的房子不只一套，你可以看看别的。
　　记：没听说过在看房子之前要交中介费的。
　　中：可能你是学生，从来没租过房子不了解，对中介这个系统不了解，都是这样子的。
　　记：如果现在我要换中介呢？
　　中：你不早讲，已经跟房东联系过了，他现在还在房子里等呢。
　　记：那能不能直接现在过去看了再交钱呢？
　　中：看不起来。
　　在咨询过程中，该中介公司的经纪人尽“忽悠”之能事，给记者许下诸多承诺，但在房屋面积和具体楼层上，前言不搭后语，自相矛盾。最后竟以违约为名私自扣押了记者100元和身份证，记者借口去银行取钱才得以脱身。随后记者立即又去了该中介所说的出租房，并没有发现什么房东，而且调查后了解到这套房子并没有出租。
　　黑中介常常“搬家”监管难度大
　　昨天，记者想向相关部门进行举报。记者先是拨通工商局的电话，工作人员告诉记者“房屋租赁不在管辖范围内”，记者随即又找了12315消费者协会，12315又称这是房产管理局的事情，房产管理局随即要求记者找租赁市场管理科，而租赁市场管理科又要求记者直接找房屋中介管理科。
　　房屋中介管理科的相关负责人告诉记者，“如果中介没有营业执照，就是骗子公司，那么还是要找工商部门查处，我们没有权限管理；我们只能管理那些备案的正规中介公司。”他随即帮记者查询举报的公司，并证实“没有备案，确实是骗子公司。”该负责人还告诉记者，先前张府园一带、珠江路附近的中介就曾经有人举报过，但是黑中介在一路搬家后总能逃脱。记者随后又拨通了玄武区工商所的号码，工作人员要求直接联系珠江路工商分局，珠江路工商分局又要求记者把这个举报信息通过12315电话发到分管这片辖区的工商管理人员。几经辗转，记者终于在拨打第八个电话的时候顺利完成举报，足足折腾了一个多小时。实习生 陆康洁 许丹 　　　　　　本报记者 张琳
　　■防骗支招
　　房屋中介管理科负责人提醒说，中介选取受骗对象大多是刚工作的外地人或者学生，“经验不足或者急于求成往往就被黑中介蒙骗了，一般正规的中介是不收取看房费的。”在相关专家的建议下，记者又试着在南京房产局的网站上搜索该中介公司的注册信息，结果在网站的投诉榜上发现，暗访的这个“黑中介”早在2009年就被公示出来了。在南京市房产管理局的网站上，截至目前，已经有40条关于黑中介的投诉上了曝光台。专家建议，租房者可以在租房前登录该网站的房地产经济机构搜索一栏，查询租赁中介的资质，同时留心投诉曝光台，以防遭遇骗子公司和有前科的黑中介。
　　签约前要求付费？NO！
　　暑期到来，租房市场上的一个主力就是大学生和毕业生。而鉴于这个群体社会经验的不足，也是最易受到利益伤害的群体。学会如何保护自己，显然是非常关键的。
　　365地产家居网二手房事业部总监单伟认为，一些证照不全的地下黑中介多数会以收取看房费等不明手续费的方式欺骗求租者，这当然是不合规定的。虽然目前不少正规网站已施行了发布者身份核实的程序，但这些中介却会经常在户外小广告及其他网站信息中出现。
　　在租房的时候，应该尽量在正规的大型中介门店找寻房源。而对于短期租赁的大学生，资金能力如果不足以找正规中介，可以在正轨门户网站找寻个人房源。“在租赁操作过程中则应始终注意一点，与房东签约达成交易前坚持不支付中介任何费用。”单伟提醒道。
　　中介费一般收半月房租？YES！
　　满堂红市场部经理李宁：大中介虽然收费较高，按南京市行业规定，一般是半个月房租。不成功不付费，相对比较有保障。也有业内人士表示，在看房的时候，应尽量去入住率高、环境相对成熟的小区，女孩子最好结伴同往。选择合租的时候，则还应该先与同租者见面以确定其身份。成功与房东达成租赁意向后，应尽量去房产交易中心租房管理科进行备案，领取房租放票。当然，备案的同时会产生大约200元代办费和5%的税费。　实习生 陆康洁

