姐弟异地旅游与母亲走散 向多名路人借电话遭拒
　　楚天都市报讯 (记者刘俊华 程铭 实习生吴阿娉 喻蕾) 昨日，湖南的一双姐弟在武昌黄鹤楼附近与妈妈走散，3个小时内向多名路人借电话想联系妈妈，竟一一遭到婉拒。
　　胡女士说，她是湖南长沙人，近日带着13岁的女儿和7岁的儿子到武汉走亲戚。昨日上午10时许，她带着孩子从汉口坐10路公汽前往武昌火车站，准备乘火车回家。行至黄鹤楼站时，小孩吵着要去看黄鹤楼。胡女士下车准备买好火车票后，再登黄鹤楼。分别前，胡女士嘱咐孩子，就在“黄鹤楼站”等她回来。在中午12时许，她买好票回到黄鹤楼站时，却没有看到两个孩子。
　　胡女士心急不已，又是报警，又是通知亲戚。等他们找遍了附近大街小巷，依然没有姐弟俩的身影。几个小时后，正当大家精疲力竭时，有人发现了姐弟竟在黄鹤楼公园边闲逛。
　　原来，姐弟俩当时误以为妈妈要他们在“黄鹤楼”等候，就从公交站向黄鹤楼走去。他们在楼下的公园边闲逛了很久，却迟迟没等来妈妈，便急着往回走。
　　腼腆的姐姐试着向路人借电话，想打给妈妈，可能是因为口音的差别，接连三名路人都没有搭理他们。
　　就这样，大人找孩子、孩子找大人，直到下午3时30分，胡女士的哥哥终于在公园门口发现了疲惫的外甥。
　　胡女士告诉记者，可能是女儿性格内向，外加有点慌张，借电话时没有表达清楚，让路人产生戒备。
欢迎发表评论我要评论

