职场新人发帖称遇老同事处处干涉事事指导
　　7月，大学毕业生作别“毕业季”，步入“职业季”。
　　不过，不少职场菜鸟还没有适应全新的身份，尤其是在人际关系方面遇到了麻烦。
　　近日，有网友发帖求助，称自己遇到了职场“卖老族”，老同事处处指手画脚，他不知道该如何应对。为此职场过来人纷纷出谋划策，指出应当在尊重老员工的前提下保持主见，努力做好本职工作。
　　日前，在一个网络论坛中，网友“洪飞”发帖称自己入职不久，就发现身边的一个老同事属于“卖老族”。对于领导交待给“洪飞”的工作，该同事处处要干涉、事事要指导，还会在某些场合下毫不留情地数落他。
　　“洪飞”深感自己的能力无法好好施展。“我是个职场菜鸟，不擅长处理这类人际关系。如果直接表达反感之情担心会得罪人，但继续这么被牵着鼻子走也不是办法啊。”
　　“洪飞”的诉苦引发了众多网友的讨论。网友“金星”认为，新人要先学会忍让，要尊重老员工，对于他们的教导也应该有则改之，无则加勉。
　　网友“龙京”则建议他遵循“少说、多看、多做”的六字准则，如果能把自己的本职工作做好，“卖老族”自然无话可说。
　　“洪飞”遇到的情况，在职场中并不罕见。在一家销售公司做文员工作的顾小姐说，刚进单位时她就发现，老员工中就有两人属于“卖老族”，她们凡事都要对她指手画脚。
　　顾小姐觉得应该对她们保持尊重，所以面对她们的“谆谆教导”，她都洗耳恭听，然而在行动上，她主要还是按自己的思路去做。取得一些成绩后，顾小姐也不忘感谢她们的“指点”。最终，她赢得了这两个老员工的好感。
　　对于这种情况，沪上某企业人力资源部门的孙经理说，职场新人在就业初期，往往需要从老员工身上学习更多的业务知识和技能，此时如果老员工摆老资格，而本身职业素质又不高，就很容易引起新人的反感。
　　而新人若是不能好好处理这些人情世故，久而久之就会使同事关系恶化，影响工作。
　　孙经理指出，应对“卖老族”，顾小姐的做法比较可取。职场新人应以学习为重，对老员工要心平气和，尊重为上。同时，他也建议职场新人不要盲目地被“卖老族”牵着鼻子走，工作中一定要保持自己的主见。只有把“听从”变为“合作”，彼此之间的关系才能得到真正的改善。
　　(俞陶然 徐文斌)

