水泥厂负责人为占地带村干部砍香蕉树引发争议
　　7月11日上午，在景洪市勐罕镇曼法村委会曼空村，王保群和郭程华站在他们的香蕉地里，看着满地腐烂的香蕉忧心忡忡。在这片176.3亩的土地上，六七百吨香蕉已全部成熟，正在陆续烂掉。王保群说，烂掉的香蕉已有两三百吨，损失数十万元。“再没有人过问的话，香蕉要全部烂掉。”
　　香蕉成熟了，为什么不拿去卖掉，而要让其烂在地里？王保群等人说，这源于上个月的一起蹊跷事件。6月16日下午，数十人冲进他们的香蕉地，砍倒1547株香蕉树。他们报警后，勐罕派出所介入调查，但派出所称证据不足，不好抓人。王保群等人为保护现场，眼看着香蕉一天天烂掉，却不敢卖。
　　数十人分乘3辆车
　　提着长刀和木棒来到地里，砍倒香蕉树
　　王保群等人说，香蕉树被砍案扑朔迷离，但香蕉树被砍的时机却耐人寻味。2010年6月，王保群、杜红义和肖云莲(郭程华的委托人)与曼空村民小组签订协议，租用二组的176.3亩地种香蕉，约定租期6年，租金每亩每年1000元，一年一付。2010年下半年，他们种下第一批香蕉。
　　今年5月中旬，附近的华新红塔水泥(景洪)有限公司派人找到王保群等人，说水泥厂要修一条从矿山到厂区的皮带廊道运送石头，占着他们的香蕉地4亩多，损失香蕉树660株，每株补偿100元。他们认为补偿标准过低，未与水泥厂达成协议。
　　6月，香蕉成熟上市，陆续有人来订购。王保群说，6月13日下午，勐罕镇政府领导找到他们说：“香蕉树苗的补偿标准就按原来的办法执行。你们不同意也得同意。不然，后果你们自负。”但他们还是没同意。
　　16日下午，数十人分乘3辆车，提着长刀和木棒，来到王保群等人的香蕉地，砍倒1547株香蕉树。当时有一些群众围观，但都说不认识这些砍香蕉树的人。勐罕镇政府领导也说人不是他们指使的，香蕉树被砍，他们也感到震惊，镇政府“支持蕉农报警”。随后，警方介入调查，但查了20余天都“证据不充分”。
　　这期间，王保群等人收集到一份关键的录音资料。录音显示，砍香蕉树的人很可能就是水泥厂和勐罕镇政府的人。水泥厂的王主任承认，是镇政府的分管副镇长下了砍伐命令后，他自己带人去砍的，参与砍香蕉树的人都是周边村寨的村干部和村民。“确实多砍了好几百棵。”王主任说，当天下午，水泥厂招待砍香蕉树的人吃饭，但他没去。
　　王保群说，被砍掉的香蕉树有10余亩1547株，价值30余万元。他们去到勐罕派出所，请警方证明一下被砍香蕉树的范围和数量，他们好卖其他香蕉。但警方没出示证明。王保群等人为保留证据，不敢卖香蕉，导致大量香蕉直接烂在地里。全部损失加起来有200余万元。
　　7月11日上午，记者去到现场，只见香蕉地被砍出一条数百米长、10来米宽的通道。通道外，另有一些香蕉树被砍。一台挖机停在地里，玻璃破碎。那些没被砍掉的香蕉树，香蕉已全部成熟，大量香蕉掉在地上腐烂变质。王保群说，香蕉烂成这样，却没人过问，他们非常痛心。希望警方尽快查明真相，还他们一个公道。
　　水泥厂的王主任承认
　　砍完后，他清点了一下
　　发现该砍的没砍完，不该砍的砍了一些
　　香蕉树到底是谁砍的？6月16日，香蕉树被砍时，一名曼空村民小组的村民在现场阻止，手指被砍伤。事后，该村民告诉王保群等人，砍香蕉树的人中有水泥厂的。7月7日，王保群等人找到水泥厂负责征地的王主任，几番追问后，王主任终于承认，香蕉树是他带人去砍的，但砍香蕉树的命令是勐罕镇政府“分管领导”下的。砍完后，他清点了一下，发现该砍的没砍完，不该砍的砍了一些，多砍了几百株。王主任的这番话，被王保群等人录音。
　　7月11日上午，水泥厂领导介绍，他们在建的水泥厂，得到有关部门批准，其中要建一条用于运输原材料的皮带廊道，占到王保群等人租种的香蕉地，有15亩左右，土地已由政府征收，水泥厂也支付了征地款。“就香蕉树补偿问题，我们请人评估过，也和王保群等人谈过几次，但他们采取回避态度，至今没达成协议。工程无法按期完成，水泥厂也遭受巨大损失。”王保群等人提出，为什么双方没达成协议，水泥厂就带人砍香蕉树？就这个问题，该负责人表示不愿继续接受采访，他不清楚是不是水泥厂带人砍的香蕉树。
　　勐罕派出所教导员雷选荣说，香蕉树被砍一事，民警已多次出警，知道哪些人参与砍香蕉树，但涉及人员较多，证据还不充分，才没对这些人采取措施。派出所还在调查，等调查完，会形成一个调查结论向当事人通报。派出所只会站在公正的立场上，不会偏袒任何一方。香蕉树被砍，勐罕镇政府是否参与其中，雷选荣表示暂不便透露。
　　水泥厂的王主任称，砍香蕉树是勐罕镇分管副镇长下的命令。但记者联系上这名副镇长后，对方矢口否认。他说事发当时他在开会，听说香蕉树被砍后，觉得“非常震惊”，这件事绝不是镇政府主导的，镇政府支持蕉农报警处理。他了解到的情况是，“水泥厂和蕉农谈了好多次都谈不拢，才组织人去砍”。参与砍香蕉树的人确实有当地村干部。他抱着负责任的态度接受采访，但叮嘱记者不要写他的名字，表示关系微妙，记者不能理解。
　　当地群众提出疑问
　　在旅游名镇建水泥厂
　　合适吗？合法吗？
　　事发后，一些群众提出疑问：水泥厂参与砍伐香蕉树的事实已存在，为什么警方不采取措施？在勐罕镇这个生态环境良好，有4A级景区傣族园、3A级景区曼迈桑康、一个灌溉水库、9个自然村寨，游人如织的地方，是否有必要引进一家高耗能、高污染水泥企业？
　　西双版纳州环保局污染治理科的负责人说，该项目已通过环评，是省环保厅批的，现在州环保局还没参与。只有工程建设完成，经过环保监测达标后，才会交给地方环保局管理。以后，州环保局会尽心监测水泥厂的污染状况。
　　王保群等人说，水泥厂在没办理土地使用手续的情况下擅自开工，并强行砍毁香蕉园，属违法行为。就这一问题，景洪市国土资源局地籍科的工作人员说，国家严格保护基本农田，尤其是耕地，不允许任何人擅自占用耕地，改变耕地的使用性质，也不能作为建设用地，耕地使用有严格的审批程序。该局规划建设科的负责人介绍，到目前为止，他们没接到相关报批申请。勐罕镇副镇长说，土地已征收，用地手续正在报批，现在国家的耕地保护政策较严，但他们会尽量做到合法用地。
　　西双版纳州工信委技创科的杨科长说，水泥厂属技改项目，很多手续之前办过。水泥厂与蕉农的纠纷，目前最大的问题是香蕉树补偿问题。
　　昨天上午，景洪市有关领导约谈了王保群等人，协调处理此事。因双方分歧较大，暂未达成协议。不过，双方都愿意进一步商谈。(肖本富)

