团伙扮收银员潜伏夜店盗取银行卡信息套现
　　荔湾警方抓获特大克隆
　　银行卡犯罪团伙共13人
　　没有刷卡消费，突然接到银行发来的短信称消费了40万，市民彭先生吃惊不小，报警后方知自己的银行卡被人克隆了！原来，一个团伙长期潜伏在沿江路、酒吧街等地夜总会和饭店充当收银员，趁事主喝多了不注意之际，采用读卡器盗取了其结账的信用卡信息，从而进行克隆套现。目前，荔湾警方抓获了该特大克隆银行卡犯罪团伙13名犯罪嫌疑人，缴获克隆银行卡65张，作案工具小汽车1辆等赃物一批。
　　文/记者陆建銮、实习生廖仕祺 通讯员谭伟忠、吴木荣 图/记者黄澄锋
　　1
　　派人带假身份证应聘沿江路、酒吧街等地夜总会和饭店当收银员进行潜伏。
　　2
　　口袋里装着特制的读卡器，结账时帮客户拿卡去收银台刷卡间隙从口袋里掏出读卡器在上面刷一刷，获取客户银行卡内的信息。
　　3
　　如信用卡有密码，会紧盯客户按密码时的手指动作和键位位置，记下密码。
　　4
　　将盗取的消费者银行卡磁条数据复制到其他作废的银行卡上制作成克隆卡。
　　5
　　利用中小城市金库在收银时较少核对银行卡信息的特点，到廉江等地金铺购买金饰大肆刷卡消费或联系养卡公司进行非法套现。
　　事发
　　空壳商户非法套现1400万
　　今年2月28日，彭先生的手机接到95588发来的银行短信，提示其在银行开设的储蓄卡账户消费了40万元。彭先生顿时纳闷了起来，自己的储蓄卡一直随身携带，而自己近几天内并未有任何消费记录！
　　彭先生到银行查询，得知账户是在天河的一个名为宝珍大米批发部刷卡消费的。银行分析彭先生的储蓄卡可能被人克隆，于是彭先生立刻到荔湾区公安分局报案。
　　荔湾警方接报后，成立专案组展开侦查，初步确定广州市宝珍大米批发部有嫌疑，该大米批发部是由犯罪嫌疑人张×炼等3人注册成立的空壳个体商户，向银联机构申领POS机，采取虚构交易、返还现金的形式，为信用卡持卡人刷卡套现，从中收取手续费。截至案发，该团伙已为他人套现1400多万元，非法获利30万元。通过对3名犯罪嫌疑人的审讯，其供述在2月28日中午，一名陈姓男子经人介绍与张×炼等人谈好条件，套现40万元，收取2%的手续费，但并不知陈姓男子的真实身份。
　　获得线索后，专案组通过技术手段进行资料比对、信息排查，很快，一伙异地合作、组织严密的克隆银行卡犯罪团伙浮出水面。
　　近日，在茂名、阳江等地警方的协助下，荔湾警方统一行动，一举捣毁了该团伙共6个窝点，抓获邵×、邓×华、邓×远等13名犯罪嫌疑人，缴获克隆银行卡65张，作案工具小汽车1辆等赃物一批。
　　手段
　　用假证应聘收银员得手即撤
　　彭先生说，自己的储蓄卡上有余额50多万元，平时经常出入娱乐场所和饭店，“刷卡消费时，不会看着收银员操作。”经过警方调查，原来彭先生等事主就是在娱乐场所、饭店内刷卡消费时被收银员盗取了银行卡信息而进行克隆。
　　据了解，该团伙专门派人携带假身份证，应聘到沿江路、酒吧街等地夜总会和饭店当收银员以进行潜伏。他们口袋里装着特制的读卡器，利用结账时帮客户拿卡去收银台刷卡的间隙，掏出读卡器在上面刷一刷，就获取了客户银行卡内的信息，“有些市民喝多了，消费结账时把卡给收银员后就不看了，给了犯罪团伙机会。”警方说。
　　由于该团伙要在读卡器和正规POS机上各刷一次，比正常多刷一次，他们往往以第一次没刷准为由搪塞过去。如果储蓄卡设有密码，这些团伙会紧盯客户按密码时的手指动作和键位位置记下密码，“市民喝多了，不会想到去遮挡着按密码，这些团伙就是看准了市民疏忽防范的时机。”警方说。
　　这些潜伏收银员身上有一个读卡器，可携带2000个~3000个银行卡信息，“读卡器插到电脑上，信息就能显示出来，作克隆用。”由于潜伏收银员一般在一个单位工作一个月盗取一定量信息后旋即放弃工资离去，给警方的追查带来一定的难度。
　　兵分三路分工合作
　　办案警官介绍，该犯罪团伙组织严密，分工合作计划周详。
　　一部分人专门潜伏做收银员盗取客户信息后，第二部分人将盗取的消费者银行卡磁条数据复制到其他作废的银行卡上制作成克隆卡。在警方缴获的65张银行卡里，包括中国建设银行、中国邮政储蓄、中国农业银行等多家银行的信用卡及储蓄卡，这些克隆银行卡的卡号与卡内信息都是有明显出入的。第三部分人拿着做好的克隆卡，利用中小城市的金库在收银时较少核对银行卡信息的特点，到廉江等地金铺购买金饰大肆刷卡消费或联系养卡公司进行非法套现。由于银行规定，每个账户在ATM机上提现的限额为2万元，但在ATM机上转账的额度较大，犯罪嫌疑人便通过大量的银行卡，将账内的资金通过ATM机转到不同账户，再逐一提取。通过以上手段，该团伙非法获利110多万元。
　　提醒
　　银行卡莫离开视线
　　近来，广州信用卡被克隆犯罪案屡屡见诸报端，荔湾警方之前就接报多起信用卡被克隆案，平均每月有3宗。直到该特大克隆银行卡犯罪团伙落网，荔湾警方从5月至今都没接到过一宗类似案件。
　　在此，警方提醒，市民应如同保管现金一样妥善保管好银行卡，不要借给他人使用；刷卡时尽量不要让卡离开自己的视线，在输入密码时，尽量远离收银员的视线，最好能将按密码的手全遮挡住，因为有些人在偷窥密码时，并不需要看到你按的号码，而是根据你按密码时的手指动作，再猜出你的密码。另外，市民可考虑不定期更改银行卡密码。
　　勿让养卡公司代还
　　同时，大量养卡公司成为新型信用卡犯罪的源头，警方建议市民在透支后不要到养卡公司要求代还信用卡透支额，以免持卡人的信用卡信息被非法获取。市民应尽可能开通银行短信通知业务，对自己账户的资金变动情况能第一时间获悉。警方在办案的过程中发现许多受害人由于没有开通此业务，其银行卡被犯罪嫌疑人克隆后用于消费或提现时一无所知，当其发现后再报警时已错过最佳的侦查时间。
　　仔细核对身份资料
　　POS机操作者在刷卡收款时，应认真核对银行卡信息是否与POS机打印回单的信息一致，必要时还要核对持卡人的身份资料。本案中，犯罪嫌疑人邵某就曾在阳江市某金行购买金饰时，被收银员发现其使用的农业银行的信用卡与 POS机打印回单显示的工商银行账号不一致，引起怀疑并报警，有效防止犯罪分子得逞。

