KTV老板捏造事实陷害同行被拘留
　　本报讯(通讯员 张家国 记者 高星 实习生 李婷 汪莉)安徽男子宫某为报复一同行，捏造一17岁少女被诱入黑窝，企图通过网上发布虚假消息进行陷害，还将该同行手机号码贴至交友网征婚。昨日，宫某被江汉警方以涉嫌捏造事实诬告陷害他人治安拘留10天。
　　7日，网友“生命意义444”在天涯论坛发帖《17岁的我，难道生活里全部都是黑暗》，帖文称自己是一个17岁的鄂州女孩，被“帮客人点歌一个月有七八千工资”的说法引诱，去KTV上班，但去后身份证手机被扣，被困在汉口姑嫂树一个娱乐城叫“红霞缘818”的KTV里，一直都不让出门，并被刀子逼迫跟客人出去“溜果子”、打沙，在昏睡中做下沉痛的事。我的工资被扣，我什么时候才能逃离黑暗……”
　　该帖发出后，网友跟帖意见两边倒，有人同情有人怀疑系捏造。网友“没事儿别来烦我”质疑：“你上网可以、打字可以，怎么就不知道报警或者直接逃跑呢……”
　　拍客“四叶未明”据此在微博上发了名为《请救救这个女孩！》的求救帖，转发至市公安局官方微博“平安武汉”。微博发出后，8日下午，江汉警方调集汉兴街派出所、治安大队30余人与市局治安处联合行动，突击清查“红霞缘818”KTV，将业主吴某及其男友、16名服务员带至派出所。经询问调查走访，查验身份证件，未发现鄂州籍和未成年少女，经逐人尿检均为阴性并无吸毒人员。
　　吴某向警方提供一条线索，一宫姓男子曾因生意竞争与其有矛盾，可能系其捏造。经侦查，13日晚，汉兴街派出所民警在宫某租住处将其抓获。经审查，27岁的宫某系安徽人，宫携妻也在汉口姑嫂树某娱乐城经营KTV生意，6日与吴发生争吵后，回家便以网名“生命意义444”虚构发布该帖。此外，宫某还将吴的手机号码上网征婚。据宫交待，其目的是报复吴某。

