大学给120位独居教师发卫星定位手机
　　70岁以上退休教师有479人，平均寿命达83岁
　　云南大学70岁以上老教师有479人，平均寿命83岁！为照顾好独居老教师，云南大学给独居老教师人手一台配备了卫星定位手机，并以此建立了“爱心呼叫”平台与老教师保持联系。
　　昨日从云南大学获悉，云南大学共有离退休教职工1462人，占在职教职工的53.4%，其中，70岁以上的老教师共479人，包括80岁至89岁的老教师169人，90岁以上的离退休老教师18人，平均寿命达83岁。云大校方表示，云大老教师长寿可喜可贺，并希望平均寿命能向最长寿国家日本86岁的平均寿命看齐。
　　相关研究也揭示，科学用脑、经常做“大脑运动操”，能提升人的寿命，知识分子长寿与治学用脑相关，当然也与掌握知识正确地保健有关。
　　云南大学党委副书记游庆昌表示，老人的晚年幸福生活也很重要，除了家人的关心，单位的关心也能使老人精神上得到充实。为此，云南大学提出，一周一次家访或电话访问老教师，尤其是独居的老教师。
　　云南大学1462名离退休老同志中，独居老人达120人。为全面了解退休老教师的生活和工作情况，给予老师们更多的关心，云南大学还与电信部门合作，给每位独居老教师发一台卫星定位手机，并建立了“爱心呼叫”平台，通过现代通讯设施，保持与老教师的联系，要求每周一次或上门或电话访问老教师的情况。
　　据悉，卫星定位手机，能迅速定位老人的位置，紧急情况下可一键拨通4部绑定的亲情电话。(杨理锐)
欢迎发表评论我要评论

