网上逃犯对警察报假名字被4岁儿子当场揭穿
　　本报讯 “爸爸叫帅某，爸爸说谎了。”看到自己的爸爸在身穿制服的警察叔叔面前，报假名字撒谎，在一旁玩耍的小男孩苗苗忍不住帮爸爸纠正。而这一句话，揭开了帅某的真实身份——5年前因寻衅滋事致人轻伤而被浙江警方上网追逃的帅某。昨天上午，帅某被武进警方成功抓获。
　　据了解，网上追逃专项督察“清网行动”以来，江苏常州武进警方加大了对网上追逃人员的社会关系梳理和见底工作，并组织专门警力对他们可能的藏匿地点进行走访排摸，寻找蛛丝马迹。当天上午，南夏墅派出所民警通过对网逃人员帅某的同户人员梳理后，安排民警来到帅某母亲孙某工作的砖厂了解询问帅某的情况。面对民警的询问，孙某一直不予配合，坚称对儿子的事一概不知。
　　见没法在孙某身上打开缺口，民警一边安排人员继续做孙某的工作，一边悄悄对在场的工作人员进入逐个调查见底。“你叫什么名字，把证件拿出来给我们看一下。”民警忽然发现一名搬砖的工人与逃犯帅某有几分相似，随即将他拦住。“我叫陈飞，暂住证在宿舍，要的话我去拿。”说着就要离开。此时，一名大约4岁的幼童跑到民警身边说：“叔叔，我爸爸叫帅某，不叫陈飞，爸爸说谎了。”男子随即脸上一阵煞白，尴尬地低下了头。
　　据“陈飞”交待，自己的确叫帅某，四川人，今年30岁，2006年8月，他与同乡刘某、孙某等人酒后在浙江温岭市大溪镇相公渭村无故将邓某打成轻伤，后一直潜逃在外。这5年来，他一直以陈飞这个假名来掩饰自己的真实身份，今年3月，身无分文的他来到武进南夏墅某砖厂，来母亲这儿找份工作继续隐藏，但没想到不到4个月就被武进警方抓获，现帅某已移交浙江警方。
　　(斌燕 李蕾 俊星)

