男子花1万元买枪受审求重判
　　本报讯 (记者张媛)52岁男子徐忠贤，被控花1万元购买仿真手枪。昨日，他因涉嫌非法买卖枪支罪在市一中院受审。
　　庭审开始时，徐忠贤否认指控事实，而后又认罪希望法院“重判”。
　　检方建议3年以上量刑
　　昨日上午，检方在法庭上指控徐忠贤，2007年2月间，以1万元向李玉山购得一支仿六四式手枪及5发子弹，涉嫌非法买卖枪支罪，建议法庭在3年以上对其量刑。
　　据了解，徐忠贤是被身背4条人命的犯罪嫌疑人李玉山(另案处理)举报的。
　　检方证实，李玉山被控制后，为保命，曾举报称，1998年他因盗窃入狱后，其媳妇受到别人调戏。出狱后，他决定杀掉调戏自己媳妇的人，并前往青海购买了一把手枪。后因枪机不好使，他将枪以1万元的价格，卖给了邻居徐忠贤。
　　李玉山的妻子也证实，曾从徐忠贤的手中收到了1万元。
　　徐忠贤被控制后，曾向警方交代，他在李玉山家看到了枪，并教李怎么上子弹。后来，他将枪拿回家后，他母亲不小心把枪弄走了火，子弹卡住了枪膛。李玉山将枪修好后，仍然把枪放在徐家。
　　另据了解，徐忠贤曾在1984年，因强奸罪获刑10年。
　　“我活该，别轻判”
　　“你们得先弄清楚再审我，我就没给他(李玉山)钱啊，他只是把手枪放我们家了”。徐忠贤否认检方指控内容，并称不能因为自己有前科，“你们老对我有偏见”。
　　法庭辩论时，检方认为，徐忠贤不承认曾买过枪支，但其非法持有枪支是事实。且根据李玉山及其妻子的证言等相关证据，足以证明徐、李之间存在交易关系，指控罪名成立。
　　此时，徐忠贤转而认罪，并称“我犯罪，我活该，我建议法庭重判我，别轻判”。
　　该案未当庭宣判。
　　■ 链接
　　举报者涉嫌多起命案
　　为数起抢劫强奸案嫌疑人
　　去年4月，有市民报案称，其亲戚陈先生和女友韩小姐驾车外出后，下落不明。警方接报后，发现陈先生的通话记录中，经常与一个叫李玉山的人联系。去年4月28日20时，李玉山等人被警方控制。李玉山等人供述了杀害陈、韩，抢车的事实。在其指认下，警方在延庆某地找到了受害者尸体。同时，李玉山还交代了另外多起抢劫、杀人的犯罪事实。
　　据了解，李玉山身背4起命案，还有数起涉嫌抢车、强奸等重案。

