英国29岁男子之14岁女儿产女
　　据7月15日《太阳报》报道，现年29岁的英国南威尔士地区布里吉安德市山姆·戴维斯在14岁时就当上了“少年爸爸”。可令人意想不到的是，去年11月，山姆14岁的女儿提娅在和男友偷吃禁果后怀上了身孕，并于今年7月生下了一个女儿，山姆因此当上了“英国有史以来最年轻的外公”！
　　14岁偷吃禁果生下女儿据报道，现年29岁的山姆·戴维斯是英国南威尔士地区布里吉安德市人，目前没有正式工作。1996年，当时只有14岁的山姆正是情窦初开的年龄，出于对性爱的好奇，他与女友凯丽在一次约会时偷吃了禁果。结果，女友怀上了身孕，并最终为他生下了女儿提娅。然而，提娅只有3个月大时，山姆的女友凯丽因不愿承担起做母亲的责任，和他分了手。此后，山姆不得不独自承担起抚养女儿的重担。过去14年，山姆大部分时间都是一名成天乞讨的无业游民，必须靠政府救济金生活。
　　女儿重蹈覆辙14岁怀孕
　　一转眼，山姆的女儿提娅已经14岁，长成了一个亭亭玉立、活泼可爱的姑娘。据悉，提娅去年9月刚刚入读高中，而山姆一直告诫女儿好好用功读书，不要随便结交男友，以免重蹈自己当年的覆辙。然而令人意想不到的是，处于青春叛逆期的提娅却置若罔闻，结交了一名15岁的男友乔丹·威廉斯。去年11月，14岁的提娅在和男友乔丹偷吃禁果后，竟然一不小心怀上了身孕！随着腹部不断隆起，提娅意识到无法继续隐瞒下去，不得不把自己怀孕的事实告诉了父亲。当山姆得知14岁的女儿竟然怀上身孕后，他顿时被彻底惊呆了，继而暴跳如雷。
　　山姆回忆称：“我14岁时女儿就出生了，现在她14岁就怀上了孩子。这就仿佛历史再次重演一样！我为女儿小小年纪就怀上身孕而恼火不已。由于我有亲身体验，所以我知道十来岁就当上爹妈的日子有多么艰难，而现在她必须经历同样的磨难！”
　　15岁生日前夕生下女婴
　　7月13日，就在提娅即将满15岁生日的前一个星期，提娅早产10周分娩生下了一个可爱的女儿，并给她取名叫作艾娃·格雷斯。由于艾娃提前10个星期降临人世，因此她出生时的体重只有不到900克。据家人透露，目前女婴艾娃正在新生婴儿特护病房接受观察，目前状况良好。
　　14日晚，山姆表示，他现在已经接受了女儿提娅14岁怀孕生女的事实，而外孙女的出生令他感到无比喜悦，他感叹说：“时间过得太快了，前一分钟提娅还是个少年，但转眼之间她已经怀孕生了孩子。我也许应该大骂她一顿，但又有什么用呢？我知道对他们而言未来将会很艰难，因为我在他们这个年龄也面临过同样的处境。只是当我14岁成为父亲时，我没能把事情处理得很好。”
　　29岁当“最年轻外公”
　　据悉，年仅29岁的山姆是“英国有史以来最年轻的外公”。而提娅生下女儿艾娃后，她的家庭堪称已经“六代同堂”。最有趣的是，刚当上外公的山姆和他的新女友罗冰·托马斯还生有一名9个月大的儿子。这意味着，提娅刚出生的女儿艾娃将必须称这名只比她大9个月的男婴叫“舅舅”！
　　尽管提娅的出生让山姆一家都高兴万分，但已经与山姆分手的前女友、刚当上外婆的凯丽却有些忧心忡忡。如今30岁的凯丽是一名咖啡店员工，她说：“当年我无法应付成为少女妈妈后带来的压力，选择了逃跑。一直以来，我最坏的噩梦就是提娅会重复我的错误，年纪轻轻就怀孕生子。但万万没有想到噩梦还是变为了现实。”综合

