妻子雇凶杀死亿万富豪丈夫 自称无法忍受家暴
　　●死者：生前是某品牌发动机西南地区的总代理
　　●妻子：是死者所开办公司的董事长
　　●杀手：得手后，分得赃款12万，至今在逃
　　昨日上午9点30分，德阳市旌阳区法院公开审理了吴素群出资35万元，预谋雇凶致丈夫傅治才伤亡一案。傅治才，成都某车业公司老板，多年以来为某品牌发动机西南地区总代理，拥有上亿资产。持刀刺死傅治才的犯罪嫌疑人杨某至今在逃。吴素群等5名犯罪嫌疑人，案发后先后被德阳市公安局旌阳区分局，以涉嫌故意杀人罪刑事拘留并依法逮捕。昨日，旌阳区检察院以故意杀人罪提起公诉，控告吴素群等5名被告人。
　　成都商人 小镇看病被刺身亡
　　2010年4月30日，成都老板傅治才，因为有股骨头坏死的疾病，听商界的朋友介绍，德阳市旌阳区柏隆镇红花村有一位老中医治疗此类疾病特别有效，故开车求医。
　　从他出门的那一刻起，已经被人用电话通知几位“雇凶”。早在3个月前，其妻吴素群出资35万元，就找到了几名杀夫的凶手。
　　受雇者跟踪了傅治才几天，一直在寻找下手时机。彭寿良就是行凶的主要人物之一。当时他带着准备直接动刀的杨某，由另一名同伙杨军开车，跟踪傅治才来到了柏隆镇红花村这位老中医住处，在距离10多米外停车伺机行刺。
　　当傅治才走出中医诊所时，杨某走上前去，一手勒住傅治才的脖子，一手持刀连刺其三刀。亿万富豪傅治才就这样在前往小镇看病的过程中，被妻子雇佣的凶手当场刺死。
　　“1994年，哥哥代理了某品牌发动机成都周边地区的业务，2010年到哥哥死时，他是某品牌发动机全国西南地区的总代理。嫂子吴素群是哥哥开办公司的董事长。”傅治才妹妹傅治蓉，昨日接受华西都市报记者采访时说，哥哥傅治才家的资产超过亿元以上。
　　妻子辩称 “我受不了家庭暴力”
　　“我和丈夫的关系一直都很好，2005年之后，由于丈夫在外面有女人，也常常打我。2010年就更厉害了，几乎天天都打我。”被告人吴素群在回答旌阳区检察院检察官提问“为啥要雇凶教训丈夫”时，如是回答。
　　检察官问：“你丈夫天天打你，有谁知道？”吴素群回答说：“丈夫打我的事情，我没有告诉我的亲戚，以及丈夫的亲戚，只有我一个人知道。丈夫提出了离婚，我考虑到孩子还小，也为了挽救这个家，我不同意离婚。
　　我找人只想教训教训他，并不想打死他。”吴素群说，只是给几个人一点“伙食费”，是看到“事情弄大了”，被行凶者索要20万元“才不得不给的”。
　　嫌疑人称 第一个刀客骗钱跑了
　　此案第一“中间人”，是吴素群的表弟汪广易，他在庭审中称，事情都是吴素群直接和第二“中间人”肖尚凯联系和讨价还价的，他一概不知。但是他承认，雇凶费35万元，都是他一手交给肖尚凯。
　　肖尚凯把这笔“生意”又介绍给了彭寿良，要求“是原封不动地传达”。彭寿良当庭供述，雇主的要求就是要将作案对象打残或打成植物人，经过一番讨价还价，雇佣价格约定为30万元。彭寿良第一次拿了2万元的“定金”，在寻找第一位“刀客”时，这位“刀客”拿了钱就闪人，跑了。
　　彭寿良又第二次拿了2万“定金”，找到了第二位“刀客”杨某。“刀客”杨某杀人得手后，分得赃款12万元，至今在逃。
　　原被告双方就案件的性质是“故意杀人”还是“故意伤害致死”进行了激烈辩论。昨日下午1点30分，法院宣布休庭。再次开庭将另行通知。

