女子捡遗弃病婴打掉腹中胎儿 离婚3年单身不嫁
　　可怜的豆豆，你今年4岁了，你也许察觉到自己是个弃婴
　　但是，你一定不知道，现在的妈妈为了你———
　　打掉腹中胎儿，失去婚姻家庭，3年单身不嫁
　　她，原本有个幸福的家庭，一个爱她的老公。但为了一个毫无血缘关系的弃婴，她变得一无所有：打掉自己腹中已近5个月的胎儿，离婚失去家和丈夫。为了把爱倾注给可怜的宝宝，31岁的她3年来单身不嫁。
　　病房里
　　这对母子让人羡慕寒风中捡了一个生病弃婴
　　这对母子让人羡慕
　　昨日，重医儿童医院心内科14床。
　　“幺儿，要乖哈，有妈妈陪着，别怕。”在妈妈的安慰下，四岁的豆豆双手紧紧搂住妈妈的脖子，将头放在妈妈的肩膀上。“妈妈、妈妈……”他嘴里不停地喃喃起来，脸上的恐惧渐渐消失。
　　“天呀，这个孩子不是她亲生的？”当重庆晚报记者采访时，病房骚动起来。病友们不敢相信，豆豆原来是一名弃婴，这对母子根本没有血缘关系！
　　“天下真的有这么好心的人，母爱太伟大了！”临床的患儿家长肖先生称，几乎每天夜里，豆豆妈妈都坐在病床边，望着熟睡的豆豆。只要豆豆稍微动动身子不舒服，妈妈就会轻轻拍打，直到豆豆安静下来。还有，妈妈经常耐心地给豆豆讲故事唱儿歌。肖先生说，这对母子真是让人羡慕。
　　豆豆妈妈名叫高雪(化名)，今年31岁，家住丰都县保合镇。那么，她是怎样遇到豆豆的呢？
　　寒风中
　　捡了一个生病弃婴
　　那是2007年11月一个寒风刺骨的晚上。在主城打工的她与丈夫坐船回老家，经过途中一个垃圾堆时，发现一个冻得发紫的男婴被丢在垃圾堆里。“这个娃儿有病，已被人丢了三次。”一旁的清洁工阿姨叹着气告诉夫妇俩。看着奄奄一息的男婴，正怀孕3个多月的高雪和丈夫商量了一下，立即抱起孩子。随后，将孩子带回重庆主城的家，并取名豆豆。
　　高雪说，抱回家的豆豆越来越让她有些担心。她发现，豆豆不怎么吃奶，嘴巴乌青，经常喘气。她立即和丈夫商量，将豆豆送进医院检查，没想遭到丈夫极力反对。丈夫甚至表示，赶快将豆豆丢掉。
　　看着豆豆难受的样子，高雪焦急不堪。
　　在多次和丈夫商量无果的情况下，高雪想出一个办法，称自己身体不对头，要到医院检查。在这种谎言下，她揣了2000元钱，将豆豆送进重医儿童医院检查。结果犹如晴天霹雳，豆豆除了患复杂的心脏病，还有其他问题。
　　要还是不要？在回家的路上，高雪进行了激烈的思想斗争。后来，看着豆豆那双滴溜溜转的眼睛，她终于下定决心：将豆豆抱回家。
　　回到家里，当丈夫知道豆豆的诊断结果后，再也按捺不住，坚决反对高雪收养豆豆，夫妇俩为此开始了第一次严重的争吵。
　　昨日，说起最终收养豆豆，高雪说，这源于一段特殊的感情。原来，由于以前家里穷，父母把最小的妹妹送给别人。但是，妹妹的养父母对她很好，甚至临终前都把仅有的5000元钱只给了妹妹，说是对妹妹被送人的心灵补偿。高雪说，面对被丢弃的豆豆，她认为自己也能做到妹妹的养父母那样。
　　很坚定
　　为了弃婴打掉胎儿
　　“他是一条生命，已经被丢弃三次，难道还要让他失去生命吗？”高雪说，当时，由于不听从丈夫丢掉孩子的建议，夫妇俩的争吵频繁起来。
　　由于天气寒冷，豆豆隔三岔五地感冒生病，患上肺炎。“看病需要花钱，更需要人照顾，腹中的宝宝一旦生下来，也需要钱。”高雪说，她担心一旦自己的宝宝出身后，就无暇照顾豆豆了。于是，她再次作了一个让人难以理解的决定：打掉腹中怀孕5个月的胎儿，全心全意照顾豆豆。
　　“我们还可以再生一个孩子，而豆豆不治疗就没有机会了。”“你如果打掉我们的孩子，我就跟你离婚。”夫妻俩再次引发了争吵。
　　但是，高雪没有犹豫……因此，他们的婚姻开始亮起红灯。
　　2008年3月，高雪将豆豆放在家由母亲照料。谁知，丈夫趁母亲不注意悄悄将豆豆“偷走”，准备丢在新桥医院门外。高雪知道后，火速赶到，将豆豆抱回了家，再也不敢离开豆豆。
　　“只要把豆豆丢掉，我们可以重新开始。”“房子、钱你都拿去，我什么都不要，只要豆豆回到我身边。”高雪和丈夫“谈判”，她说，和豆豆接触了几个月，母子亲情开始在心中扎根。
　　2008年7月，高雪同意与丈夫离婚，两人辛苦打拼在主城买的房子、所有积蓄都给了老公，唯一留在她身边的是豆豆。
　　好伟大
　　照顾儿子选择单身
　　高雪的经历真是这样吗？保合镇的村民李凤告诉重庆晚报记者，她家和高雪的娘家只有一公里，两人从小关系很好。高雪为了捡来的娃儿，不但打了胎还离了婚，全村人都知道，骂她是个“傻儿”。李凤还说，高雪在村里从小口碑很好，心地善良……
　　高雪说，在自己的坚持下，家人最终还是理解和支持了她。在姐姐资助下，她在渝中区学田湾开了个小店卖皮鞋，一边打理生意，一边照顾豆豆。她每天早晨5点起床，先给豆豆喂奶，然后背着豆豆上班。豆豆经常感冒生病，晚上要哭闹到凌晨才睡，高雪也就陪着他一直到凌晨，几乎每天只睡三四个小时。
　　随着年龄的增长，豆豆的身体却越来越差，患肺炎都有七八次了。为了照顾体弱多病的豆豆，别人多次给高雪说媒，但都被她拒绝。
　　高雪说，自己有个心愿，要把所有的心思用在豆豆身上，一定要把他的病治好，让他像其他孩子一样健康成长。
　　今年初，她将4岁的豆豆送进幼儿园。由于豆豆患病不能像正常的孩子那样学习玩耍，7月12日，高雪向朋友借了些钱，将豆豆送进重医附属儿童医院治疗。
　　经检查，豆豆被诊断为室间隔缺损，这种先心病只需要做介入治疗。前天，该院为豆豆做了先心病介入治疗。同时，高雪的举动感动了医务人员，医院决定为高雪申请“小天使基金”救助，减免一部分费用。
　　“他是我的儿子，我一定要让他过上正常人的生活。”昨日，采访结束时，高雪坚定地说，她对自己的选择无怨无悔。
　　重庆晚报记者 黎奎 实习生 陈隽舒 文
　　记者 史宗伟 实习生 周邦静 摄

