14岁少女因常遭打骂离家出走嫁给网友
　　本报讯(记者 吴光亮 实习生 郑路遥)因不堪忍受父母长期的粗暴教育，四川泸州14岁女孩小露(化名)离家出走寻找“真爱”，竟决定与网恋一个月的荣昌21岁男子吴某结婚。7月12日，吴某家中正为二人准备第二天的婚宴事宜，接到小露父亲求助的民警当即冒雨前往，及时阻止了这桩荒唐的“婚事”。不过让人始料不及的是，民警在劝阻中不仅遭到吴某酒醉的家属阻挠，连小露也跑进黢黑的玉米地里躲了起来，不愿被父亲和民警找到。
　　跨省求助
　　14岁女儿要结婚
　　“我女儿被拐骗到吴家镇保安村来了！她中午打电话说明天要和村里的吴某结婚！她才14岁啊！”7月12日18时许，一名操四川泸州口音的男子焦急地跑进荣昌县公安局吴家镇派出所向值班民警求助，称女儿小露可能被骗到吴家镇保安村一吴姓男子家中，并且将于次日中午与21岁的吴某举办婚宴。
　　接警后，在当地村干部的带领下，民警立即与小露父亲赶往吴某家。途中，天突然下起了雨，由于去吴某家的路没有通车，民警只得捡来竹竿当拐杖，在泥泞的田间小路上快速前行。
　　真要嫁人
　　婚宴已准备就绪
　　民警一行终于来到吴某家中。此时，吴某家正在为次日的结婚宴席做着准备工作，并有数十名亲友在院坝临时搭建的篷布下推杯换盏，只是不见小露的踪影。民警向吴某的亲属了解情况后得知，吴某带着小露在晚饭后就出去了，不知到哪里去了。
　　民警分析，当时天雨路滑且即将天黑，二人有可能是发现民警一行人后，跑到附近躲了起来。最终，经过民警分头寻找，在离吴某家约2公里远的一块玉米地内，发现了蜷缩在一起的吴某和小露，在双方家人的协助下，民警将二人带回了吴某家中。
　　带走少女
　　遭男方亲友威胁
　　7月12日晚，吴某家刚下酒桌的亲友得知小露的父亲欲将“新娘”带走，借着酒劲对民警们进行强行阻拦，甚至以板凳相威胁。民警对阻拦的亲友进行了法律知识宣传，告诉他们：和未成年少女结婚系违法行为。这时，吴某的家人才同意让小露回家。
　　民警将小露带回派出所后了解到，小露并未与吴某发生性关系，小露的父亲这才松了口气。为防止吴某家人再次对小露回家进行阻挠，13日凌晨2时许，民警又冒雨驱车护送小露一家乘车到了荣昌至四川省泸州市交界处才离开。
　　常遭打骂
　　少女决定嫁网友
　　小露在派出所向民警坦言，自己是通过QQ聊天认识吴某的。二人网恋一个多月后，小露于7月8日离家，随前去接她的吴某一起到达荣昌吴某家中。小露告诉民警，正是因为父母对她不好，自己才离家出走的，并决定嫁给吴某，不愿再回到父母的家。
　　小露说，每当她在家中因诸如被子没叠好之类的小事而被打骂后，她都会上网向吴某倾诉，吴某每次都鼓励她安慰她。“爸妈老打骂我，只有他对我好，关心我、爱护我。”小露这样说。
　　昨日，办案民警向记者介绍，小露的父亲当时听到小露的话后，一把紧紧抱住孩子，哭着连声说：“爸爸不好，爸爸错了！”
　　各方说法
　　专家
　　粗暴教育要不得
　　要把孩子当朋友
　　重庆城市管理职业学院学生心理咨询中心心理咨询师牟波介绍，没有什么人能够长期在家里忍受家人打骂。“对待青春期的孩子，一定要放下家长的架子，试着让自己和孩子的关系转变成朋友关系。”牟波表示，要做到这点很简单：“家长平常怎么样和朋友自然交流沟通的，就和小孩这样沟通，而不是粗暴教育。”
　　律师
　　私帮少女脱离监护
　　网恋男友涉嫌违法
　　重庆巨力律师事务所律师杨朝敏介绍，根据《婚姻法》规定，女性法定结婚年龄需年满20周岁，男性则需年满22周岁。若小露与吴某最终成婚，他们的婚姻将不受法律保护。同时，杨朝敏称，假如二人发生了性关系，而小露未满14周岁，吴某就触犯了《刑法》，构成了强奸幼女罪。
　　“虽然民警最终阻止了这桩荒唐的‘婚事’，但吴某仍涉嫌违反《未成年人保护法》和《治安管理处罚法》。”杨朝敏称，因为两部法律都规定：他人不得帮助未成年人脱离监护人监管。

