3名男子冒充警察要挟嫖娼者被抓获
　　亚心网讯 (记者 石丰森 )  三名男子冒充警察要挟嫖娼男子，欲对其进行敲诈，真公安乔装受害人的朋友前往与假警察交易，将两名假警察抓获。
　　7月16日，参与抓捕的新疆乌鲁木齐公安局高新区(新市区)公安分局二工派出所责任区刑警中队田警官告诉记者，12日14时许，他们派出所接到辖区居民报警，说有朋友在太原路嫖娼时被“河南路派出所民警”抓获。嫖娼朋友与“河南路派出所民警”协商后，准备给两万元私了此事，但嫖娼朋友身上带的钱不够，给报警人打电话，让报警人帮忙送两万元过去。
　　“民警抓获嫖客后不可能这样做。”田警官说，他们怀疑可能是假警察诈骗，便与报警人协商，报警人与假警察约定了接头地点后，民警决定帮忙送钱一探究竟。
　　4位民警前往接头地点，其中一位民警着便衣接头，其他三位民警紧随其后。
　　10分钟后，民警赶到接头地点北京中路西北石油大厦附近。联系后，两名男子押着嫖娼男子走来，民警现场抓获两名男子，在他们身上搜到一把车钥匙和两个假《人民警察证》。
　　这时，停在对面马路上的一辆挂有新0牌照的黑色桑塔纳警车突然逆行飞速逃跑，驾车男子身穿警服。“可能与抓获的两人是一伙的，我们迅速与交警部门联系，对逃跑车辆进行围堵。”田警官说，经交警部门核查，逃跑车辆前后牌照不一，后侧新0牌照也是假冒公安机关的牌照。
　　受害人回忆说，嫖完娼出来他上了自己的车，刚走了不远，后侧为新0牌照的桑塔纳车就与自己的车辆同行，并用喊话器让自己停车。他停车后，假警察下车让受害人上他们的车接受调查，并将车开往西山方向。
　　上车后，车上的“民警”出示了《人民警察证》，一人自称是乌市公安局公交分局反扒大队的，并询问受害人是否嫖娼。受害人说确实嫖娼后，坐在车辆前座的男子便用对讲机向“教导员”汇报情况，教导员回复说，他们还要到木材厂附近办案。车上的几位“民警”便询问受害人咋办？
　　协商后，受害人称身上有3000元现金、卡里还有5000元可以取出来给对方，对方说“不行”，要两万元。
　　田警官说，车上的几位“民警”还到加油站加了260元钱的油，钱由受害人支付。
　　据调查，两名被抓获的嫌疑人均有犯罪前科，其中嫌疑人高某2007年就因假冒警察敲诈他人被公安机关处理过，2009年刑满出狱，而另一名男子则曾因盗窃被判刑18年。驾车逃跑的假警察，对被抓住的两人说的名字也不一样。
　　嫌犯高某交待，过去敲诈时两三百的他也做，这次他们做是选择性的，主要针对有钱人。“看到这人夹了个包，还带着墨镜，一看就非常有钱。”
　　“嫌犯这是抓住了受害人嫖娼不愿被他人知道、做贼心虚的心理，特别是那些有家庭、事业成功的人，他们宁愿花钱免灾。”田警官说。
　　民警表示，为防止此类事件的发生，他们将会加大对制贩假证、假牌照的打击，同时也希望交警部门能加大对道路上车辆牌照的核查力度。也希望市民能加强自我防范意识。希望有类似经历的受害人能主动与警方联系。联系人：田警官、马警官。联系电话：13369640310、15009913760。
　　目前，被抓获的两名嫌疑人已被刑拘。

