男子疑因感情纠葛家中被砍30余刀
　　砍人者黄某和尹某是同居男女朋友凌晨两点，男子刘某在尹某家中被砍30多刀随后，女子尹某出门呼救经抢救，刘某虽外伤严重，但已脱离生命危险
　　3人关系为知情人士透露
　　□本报记者 高鲁健 实习生 郭吉刚
　　13日凌晨2点左右，在七贤庄一栋出租屋内，一男子被人连砍三十余刀，有人报警后，凶手被警方带走。随后，伤者被送到医院抢救，现已脱离生命危险。目前，警方已对此案展开调查。
　　邻居：听见行凶男子喊“一刀、两刀……”
　　13日上午10点左右，记者在事发出租屋所在居民楼内看到，三楼事发房间内一片狼藉。各类生活用品被扔得到处都是，床上和墙上满是血迹。说起凌晨发生的那一幕，住在二楼的崔先生至今仍心有余悸。
　　崔先生告诉记者，凌晨2点左右，他被楼上传来的一阵吵闹声惊醒。“我听见有人大声在叫喊着一刀、两刀、三刀、四刀……”崔先生打开房门，只见三楼住户女子尹某从楼上跑下来，一边跑一边说楼上有人打起来了，并请求崔先生帮忙劝阻。崔先生连忙跑上楼去，只见三楼门口站着一名男子，他大声喊着尹某的名字，手中还拎着一把血淋淋的刀。而在房间内，一名陌生男子赤裸着身体，浑身是血躺在地上。
　　几分钟后，七贤派出所民警赶到现场，将伤人者及尹某带走。市立五院急救车同时赶到现场，将伤者带往医院抢救。
　　医生：男子身中三十余刀，已脱离生命危险
　　13日上午10点40分，记者在市立五院骨科病房内见到了伤者刘某。刘某头部和胳膊处被厚厚的纱布缠绕，鲜血仍不时渗出。脸部伤势最为严重，有好几处已被缝合的伤口，惨不忍睹。除了一直喊疼外，刘某难以开口交谈。
　　刘某的家人告诉记者，刘某是历城区人，在一公司工作。昨天晚上7点多下班的时候，刘某表现得很反常，不仅没有在家吃晚饭，家人打他的电话也一直关机。今天早上家人接到电话才知道，刘某遭人砍伤住院了。
　　骨科病房的医生告诉记者，伤者身上共有三十余处刀伤，外伤比较严重，其中腿部和胳膊发现肌肉断裂伤，脸部划伤严重，嘴和鼻子都不同程度受伤。目前，刘某经手术后已脱离生命危险。
　　知情人士：疑为感情纠纷，惹出一场祸事
　　据知情人介绍，伤人男子黄某40余岁，女子尹某30余岁，两人同住在这间出租屋内已有一年多了，但不知道两人是否是夫妻。被砍伤的男子30多岁，事发前，刘某和尹某同处出租屋内，后被凌晨下班回家的黄某堵住，随即发生了那血腥的一幕。邻居崔先生称：“黄某平时为人老实，很好交往，难以相信他会做出持刀伤人这种事来。”
　　有人猜测，黄某是因感情纠葛行凶伤人的。记者向七贤派出所核实这一情况，民警称，目前案情正在进一步调查中，具体细节不方便透露。

