男子伙同他人劫持强奸前女友
　　本报讯 (首席记者 晁阳 实习生 侯玉珍)15岁少年以给受害人胳膊打针的办法，伙同另外三名同伙将受害人“劫持”长达两天多时间，期间4人轮番对受害人暴力实施强奸，其手段和行为令人发指。昨日，4名嫌疑人被公安新城分局韩森寨派出所民警一举抓获。
　　胳膊打针砍刀威胁女青年
　　7月7日12时30分左右，24岁的女青年赵红(化名)在其老板的陪同下，来到韩森寨派出所报案称被4名男子采取给其胳膊注射液体、砍刀威胁等手段“劫持”并轮奸。
　　昨日15时许，在韩森寨派出所里，受害人赵红对记者讲述了噩梦般的两天多受辱经过：“我是西安市咸宁路某茶楼的服务生，7月4日20时左右，下班后我照常回到员工宿舍看电视，突然和我以前认识的马建国和王明(化名)敲门，由于认识就毫无防备开了门，没有想到二人拿出砍刀和匕首相威胁，随后强行给我胳膊打了一针，强行将我带到高新区科技四路某洗浴中心，下车后与早已在此等候的另两名我不认识的男子一起，将我带到甘家寨一招待所2楼，被王明强行扒下衣服强奸。接下来的2天时间里，他们4人不断变换地点，先后都强行和我发生了关系……”
　　嫌犯策划将受害人卖到外地
　　韩森寨派出所民警张鸿和陈力接到报案后，立刻展开调查，民警找到马建国和王明等犯罪嫌疑人所在的某洗浴中心的经理，通过经理当场见到马建国，马建国交代了自己的犯罪过程和同伙。
　　原来马建国跟受害人赵红之前谈过两个月的朋友，分手后马建国便怀恨在心，便和15岁的王明商量出气，个子不高的王明立即召集同伙，为马建国讨回公道，经过谋划后便提前在商店买了匕首，准备把赵红贩卖到陕北当 “小姐”。事发当晚，马建国和王明在受害人赵红的宿舍内，不停询问赵红跟另一男生的关系，赵红推辞说没有关系，可马建国和王明就是不相信赵红的话，于是他俩借机出去上厕所，去了就近的药店买了一次性的针管和葡萄糖。之后他俩刚一回来，王明就从背后一把抱住赵红，马建国立即在赵红的右胳膊上打了一针，之后威胁赵红说：“针管里的是一种精神药物，我说什么你就照做，不然药物发作时，我不给你解药……”“只要我不愿意，他们就威胁说，你要是敢不按照我说的做，药物发作起来是要命的……”受害人赵红流着泪对记者说道。

