路人遭遇酒后滋事持刀扎死人被控防卫过当
　　男子尤某看了一眼路上的车辆，引起车上人的不满。车上的四个人冲出来，对尤某拳打脚踢。尤某在情急之下，掏出水果刀扎死了年仅19岁的文宇(化名)。昨天，记者获悉，北京市一中院已开审此案。被告人尤某激动地说，“我不扎他们，他们就打我。”
　　■案情回顾
　　遭到围殴反击 持刀扎死人
　　提起事发的情形，被告人尤某情绪很激动。“我不认识他们，是他们过来打我的。”尤某回忆说，案发当晚，他在回家的路上，碰见了一辆白色夏利车。车上的人出口骂他，他不知道是为了什么。他没有还口，加快脚步往家走。
　　这时，侯某、文宇、屈某、梁某四人从车上下来，向着尤某冲了过去。“我看他们追我，就赶紧跑了。”尤某说，文宇等人追上他，先把他踹倒在地，然后就围起来揍他。尤某从兜里掏出一把刀，朝着文宇、侯某等人扎去。被害人文宇被扎伤后，大喊“他有刀，快跑”，其他人吓得四散跑开了。
　　“他们把我打蒙了。我着急才拿出了刀。”尤某说，他开了一家小店，时间不长，刀是放在店里裁纸用的。当天，他打算把刀带回家用，才随身装了刀。法官问尤某“你用的是什么刀？刀有多长？”尤某用手比画着刀的长度，还说“是一把水果刀”。但是，尤某说不清自己究竟扎了几刀，也弄不清自己的刀怎么扎死了人。
　　案发后，尤某带着刀回到了家。他对老母亲说，“我用刀扎了人，可没见刀上有血。”尤某的母亲安慰儿子说，“那事不大”。第二天，警察在尤某家中将其抓获归案。
　　不满路人看  四男子撒酒疯
　　关于事发的原因，屈某对办案人员说，他们几个人喝了酒，开车来到事发地点，当时开车的侯某踩了一脚急刹车，走在前面的尤某回头朝车里看。尤某的行为引起侯某的不满，侯某张口就骂“滚蛋”。尤某没说什么，继续走路。侯某不肯罢休，干脆招呼车上的人下去殴打尤某。屈某还回忆说，“我们几个人对尤某拳打脚踢，其间文宇揪住尤某的衣领，打了他好几拳。”
　　对此，侯某有不同的说法。侯某告诉办案人员，他下车问尤某干什么，尤某没有说话，上来就持刀扎了他。听到文宇喊“他有刀，快跑”，侯某顾不上查看身上的伤，慌忙逃走了。
　　据办案检察官介绍，事发之后，警方经过调查，查明受伤的梁某、屈某、侯某涉嫌寻衅滋事罪，已向他们发出拘留证。
　　■庭审现场
　　母亲念诉状落泪 凶手喊冤没道歉
　　45岁的尤某是房山区一村民。庭上。他向法官解释说：“我不扎他们，他们就打我。”(如图)他还辩解说，只是拿刀乱划拉，没有想到会扎死人。庭上，被害人的父母怒视着杀害儿子的尤某。轮到文宇父亲发言，他怒斥尤某说：“你说被打蒙了，为什么一刀就刺死了我儿子？”尤某喊冤说，“我与他无冤无仇，我为什么害死人！”
　　法官让被害人母亲宣读民事诉状，文宇母亲忍不住放声痛哭，文宇的父亲眼圈也红了。文宇的父母向尤某索赔总计69万余元，其中包括30万的精神损失费。尤某没有向死者家人道歉。
　　办案检察官认为，文宇等四人酒后驾车，对尤某拳打脚踢，尤某的人身安全受到威胁，其反抗符合正当防卫的构成条件。但尤某的行为属于防卫过当。办案检察官建议，法院在3年以上到10年以下对尤某量刑。
　　■庭后追访
　　“唯一儿子死了，我们怎么办”
　　19岁的文宇是家里的独生子，出生在河北一个并不富裕的家庭。他的母亲向法官出示独生子女证时，再次落泪，她说：“我们就一个儿子，孩子死了，我们该怎么办。”
　　庭后，死者母亲告诉记者，案发前，儿子刚刚拿到电工证，已经到几家物业公司找过工作。“我儿子挺孝顺，他说上班挣了钱给我。”说到这里，死者母亲哽咽了。“孩子死了，我和他爸老了没人管。”文宇母亲叹气说。
　　事发后，她和丈夫不敢把孩子死亡的消息告诉老人。可文宇的奶奶经常问起孙子，事情没有瞒住。老人听说孙子没了，一下子就病倒了。文宇的家人说，他们没有想到文宇会与人打架，还送了命。
　　晨报记者 武新/文 通讯员 李佳/摄

