疑犯涉嫌拐卖妇女逃亡七年 以捡破烂维生
　　核心提示：案发后，同案人员相继落网获刑，纪某得知消息后便逃亡在外。七年来，为了逃避法律的惩处，他不敢以真实身份示人，孤身一人在外流浪，以捡破烂艰难维持生计。
　　【温州网·原创报道】近日，涉嫌拐卖妇女在外逃亡七年的文成县巨屿镇村民纪某主动向文成警方投案自首。此前，他为躲避法律的惩处，七年来化身“破烂王”东躲西藏，以捡破烂维持生计，生活苦不堪言。
　　据了解，纪某现年73岁，七年前在福建建阳流浪时偶然在路边遇到一位自称姓余的妇女。这名妇女患有精神分裂症，完全没有生活自理能力。纪某是个单身，便同余某一起生活了一年多。后纪某将其带回了文成老家。回家没几天，纪某便遭到同村人的耻笑，觉得十分没面子，准备再将余某送回建阳。
　　正在这时，文成县樟台乡的余某某找上门来，鼓动他将余某卖掉赚点钱。纪某是个法盲，一听觉得主意也不错，心想自己将余某从建阳带回也花了不少路费，正好补点损失。于是，纪某便伙同张某等人将余某以1500元的价格卖给了黄坦镇共宅村的吴某，从余某某手中分得二百元钱。
　　案发后同案的张某与余某某相继落网并获刑，纪某在得知张某被逮捕的消息后，便一直东躲西藏逃亡在外，不敢回到巨屿家中。七年来，为了逃避法律的惩处，他不敢以真实身份示人，孤身一人在外流浪，以捡破烂艰难维持生计，餐风露宿。
　　自公安部部署“清网行动”以来，文成警方认真分析每个逃犯的基本情况，积极开展劝投追逃工作。在不断冲击逃犯可能的藏身点的同时，还注重打好亲友牌，多次到纪某所在的村里向其家属、村干部讲明政策，发放“促投”公开信。经过努力，终于成功规劝纪某向警方投案自首。
　　“我终于可以回家了”，在县公安局刑侦大队，纪某显得十分高兴。如今他终于在警方的帮助下结束了这种非人的生活。(记者 戴玮 通讯员 文公宣)

