老赖拒还欠款煽动员工袭警
　　本报讯(记者 王丽娜)尽管法院已判定还款，但杨某拒不履行，还在法院强制执行时，煽动其员工围攻法警，致一名法警软组织挫伤。昨天记者从石景山法院获悉，“老赖”杨某因暴力抗拒执行被罚款1万元。
　　去年，经营家具店的杨某被高某诉至法院追索货款。法院依法判其偿还高某5万元。但判决生效后，杨某并未主动履行义务，高某因此申请法院强制执行。执行法官多次传唤杨某，但其仍未到法院配合执行。执行法官查询发现，杨某名下无存款，其名下仅有的一辆车也下落不明。
　　近日，执行法官带着3名法警前往杨某的家具店。在家具店见到杨某后，执行法官亮明身份并讲明事由，但杨某仍不愿配合还款。法官表示要将其带至法院协助办案，杨某则坐在地上反抗不走，还煽动店内员工进行围攻。法院透露，为阻止执行人员将杨某带走，数十名员工扑上前推搡法警和执行法官。争执之间，1名法警被推倒，胳膊上的软组织挫伤。事发后，法院增援了十多名法警来到执行现场，将其中参与围攻的6名人员带到法院，经教育，参与人员均向法院写下了悔过书。因杨某暴力抗拒强制执行，被法院罚款1万元。
　　目前，杨某已将5万元的案款及罚款1万元交到法院。
欢迎发表评论我要评论

