男子公厕里吸烟不听劝被女清洁工砍伤
　　昨天9:57，谢先生来电：文三西路和古墩路交叉口往西，金都花园和世纪联华中间的那个公共洗手间，有清洁工用菜刀把一个50多岁的男子砍伤了，说是男的扔了个烟头，两人起了口角，后来就动手了，男的现在送医院了。
　　舒俊核实报道：自《杭州市公共场所控制吸烟条例》于2010年3月1日实施以来，这起菜刀伤人事件应该是劝烟引发的第三起暴力事件。
　　第一起发生在去年3月17日，潮王路西湖之春酒店电梯内，一男子抽烟，另一男子劝他别抽，两人言语不合发生冲突。
　　第二起发生在今年6月16日，一出租车内，乘客要吸烟，的哥不让，车上两个乘客因此打伤的哥。不过，前两起暴力事件中，受伤的都是劝烟方，但在昨天也就是第三起事件中，受伤的却是吸烟者。
　　目击者小谢在文三西路一房产中介上班，昨天9点10分左右，他路过金都花园附近的公共厕所，听到厕所里一男一女吵架，双方嗓门都很大。
　　“你说话这么难听，再说小心我揍你。”男的说。
　　“你来啊，有本事就打打看，你要是敢打，我跟你没完……”女的也毫不示弱。
　　因为急着上班，小谢穿过马路开了店门后，看到对面公厕门口已经围满了人。
　　“当时9点20分多一点，受伤男子站在厕所门口，左手臂流着血。伤口在肘关节偏上一点。”小谢说。
　　伤人的女保洁员瘦瘦的，30多岁，1米5多一点，在公厕做保洁一年多了。
　　一位目击男子说：“我当时也在上厕所，受伤这个男的边抽烟，边扔烟盒，正好被保洁员看见。保洁员就说了他几句，让他别在厕所抽烟，还要他把烟盒捡起来。男的听了说不捡，还用手指着她的脑袋骂了几句，手指好像戳到了她额头。保洁员火了，到后面(供保洁员生活的公厕管理用房)拿了把菜刀出来，朝男的一扬，男的用胳膊一挡，就看见血流出来了……”
　　小谢说：“附近人都知道那个女保洁员是个直性子，哎，没想到她还真动了家伙。”
　　公厕是一栋平房，50多平方米。墙上地上都铺着瓷砖，舒适整洁，无异味。男厕所里小便池、蹲坑位都有五六个。
　　“其实她也不容易，公厕旁边就是超市，超市厕所很小，许多买完东西的人，都喜欢去公厕上厕所。这一片还有很多店，店里上班的人，也都是用公厕的。所以厕所里人来人往，保洁工作量很大。特别是上班时间，连上男厕所都是要排队的。”旁边超市的工作人员说。
　　记者赵洁从警方了解：昨日上午9点左右，文新派出所接到相关报警。
　　五联西苑门口世纪联华超市停车场公厕(西湖环卫所管辖)内，34岁的女清洁工和一位五十来岁的上厕所男子发生纠纷。
　　事发时女清洁工正在搞卫生，那位男子进了男厕所，见蹲坑已满。等候时，他掏出一盒烟，点燃盒里最后一支烟，顺手把烟盒扔在地上。女清洁工看到了，请他捡起来，男子始终不肯，双方吵了起来，其间可能有肢体冲突。之后，女清洁工就到旁边自己平时做饭的小屋子拿了刀伤了对方。
　　男子的伤在手臂上，伤势不重，送到医院救治后，已经回家，医药费1000多元。警方表示，目前双方都有调解的意愿，等男子伤好了，民警会作出调解。

