30人在耕地上强行施工遭阻拦后殴打村民
　　7月14日，本网以《小店区红寺村村民耕地上果树、庄稼屡次被毁(图)》为题，报道了太原市小店区红寺村几位村民耕地及农作物屡次被毁一事。
　　15日上午8点多，该村村民再次打来电话称，有近30名不明身份的人在村中耕地上强行施工，遭遇阻拦后双方发生冲突，有村民被打伤并送进医院，其中有一名孕妇。
　　村民阻拦他人在自家耕地施工被打 一村民颅骨骨折
　　上午10：00，记者在事发地看到，一辆电动车倒在地里，冲突双方已离开现场。
　　上午11：00，在中铁十七局医院，被打伤的村民小王正在吸氧。其妻小静哭着介绍，他在冲突现场被人用铁锹打倒并昏迷，是由村民帮着送到医院的。小静已有5个月身孕，在现场她的腹部也被击中数拳。此次冲突共有4名村民受伤进医院接受治疗或处置。
　　伤势最重的小王在医院检查后，头颅CT检查报告显示“右颞硬膜下出血伴右颞颅骨骨折”，面颅CT检查报告显示“考虑右侧上颌窦内炎性改变，请结合临床。”该院急诊科孙俊俊大夫说，小王目前这种状况需要住院治疗观察，并随时复查了解出血情况，在伤势稍稳定时才能得以确诊，医生随后开始为小王输液。
　　鑫盛通房产称未指使工人打人
　　今天与村民发生冲突的，是正在和红寺村村委会合作开发房地产项目的太原鑫盛通房地产开发有限公司的工人。该公司负责人刘平(音)解释说，她不知道发生冲突，也未指使工人打人。
　　该村治保主任郝某某说，早在2008年，太原鑫盛通房地产开发有限公司已就项目开发与村委会签了合同，但始终未向村民公开，不知情的村民因此拒绝在自家耕地中进行任何施工。
　　目前，针对此次冲突事件，龙城派出所还在进一步处理之中。
　　山西新闻网记者 葛海霞
　　

