村官驾车肇事将被害人抛尸续曾跪求妻子顶包
　　村治保主任唐志祥酒驾肇事后将被害人拖行1公里抛尸。由于手段残忍，情节恶劣，唐志祥被舆论称为江苏版的“药家鑫”。昨天上午，盐城市中级人民法院在大丰法院法庭对此案进行公开审理。庭审中，唐志祥三次掏出纸片回答提问。一个鲜为人知的细节是，在被警方抓获前，唐曾跪求妻子“顶包”。
　　□通讯员 周旭才 快报记者 邢志刚
　　三次掏纸片回答提问
　　昨天上午，出现在庭审现场的唐志祥上身穿黑色T恤，外罩编号为2805号的蓝色马夹，下身穿浅蓝的牛仔裤，精神憔悴。面对公诉人的提问，他都是用很简短的话回答。记者注意到，唐志祥曾三次掏出事先准备好的纸片，进行回应。
　　唐志祥称，对于公诉人提出的物证、证词等，他都没有异议。解释自己为什么撞人后逃逸并将被害人拖行1公里后抛尸河中的行为时，唐志祥称事发后极度紧张，只想早点离开现场，不想让人看见。在法庭上，唐志祥两次表示非常后悔，“对不起死者的家人，将尽最大的能力，对受害者家属进行经济补偿。”
　　曾下跪请求妻子顶罪
　　昨天的庭审中，一个鲜为人知的细节也浮出了水面：在被捕前，唐志祥曾下跪请求妻子“顶包”。
　　公安机关侦查笔录显示，案发后，唐志祥将金珍虎抛入河中后回到住处，跪在妻子周海平面前，说自己是酒后驾驶，现在杀了人，判刑肯定很重，希望有驾驶证的妻子出面顶罪。
　　周海平称，当时看着浑身湿漉漉并沾着鲜血的丈夫，就让他去浴室好好洗个澡，并让好友为丈夫去买新衣服换。后在浴室，丈夫被民警抓获。
　　对于下跪要求妻子“顶包”的情节，昨天庭审中，唐志祥称，“当时乱了方寸，记不起了。”
　　控辩焦点：从轻情节
　　昨天在法庭上，唐志祥的辩护人希望法院能够对唐进行从轻判决，理由是“唐志祥本人过去没有做过违法的事情”。此外，唐的辩护人还认为，唐志祥除第一次没有告诉实情外，以后每次都如实配合警方。但公诉人辩驳称，唐志祥现场没有报警，也没有对伤者实施救助。回到住处后也没有自首，而是设法让妻子顶罪，情节恶劣，不具有如实供述的情节。
　　法院经审理后认为，公诉机关指控被告人唐志祥故意杀人罪犯罪事实、指控被告人周海平包庇犯罪事实成立。鉴于此案案情特别重大，且附带民事诉讼部分，需要作调解工作，法庭并未对此案进行宣判。

