钱钟书妻子杨绛迎百岁寿辰 未搞庆祝照常读书
　　我今年一百岁，已经走到了人生的边缘，我无法确知自己还能往前走多远，寿命是不由自主的，但我很清楚我快‘回家’了。我得洗净这一百年沾染的污秽回家。我没有‘登泰山而小天下’之感，只在自己的小天地里过平静的生活。
　　选自《坐在人生的边上———杨绛先生百岁答问》
　　本报讯 (记者朱开云) 昨日是文学大家钱钟书先生的妻子、著名作家、翻译家杨绛的百岁寿辰。
　　老人的亲友对媒体表示，遵从老人的意愿，不搞什么特别的庆祝活动，老人的生活照常，读书、写作。
　　三联书店、商务印书馆推出杨绛先生的著作专柜。
　　昨日，杨绛先生居住的南沙沟小区，很安静。先生的家是楼群中唯一一个没有封阳台的。先生亲友介绍，这是“老人为了坐在屋里能够看到一片蓝天。”
　　钱钟书的堂弟钱钟鲁称，昨日，他和弟弟、弟妹、儿子以及两个孙女一起去拜访她的大嫂杨绛先生，大嫂身体特别好，带着助听器跟他们说话，对两个孙女特别的喜欢，他们一起合影留念，一起吃生日蛋糕，并唱了生日歌。“大嫂还回忆起当年她与大哥结婚的事，还记得我跑到新房去要糖吃。把全家人都说笑了。”
　　据钱钟鲁介绍，大嫂每天都坚持读书写作。大哥生前非常低调，虽然大哥大嫂经历非常丰富，家人对他们俩的许多故事也不清楚，都是通过大嫂的一些著作，比如《我们仨》来了解。
　　据了解，百岁杨绛深居简出，闭门谢客。
　　七月初，上海一家媒体与杨绛笔谈。笔谈中，先生表示自己“很好，很乖，虽然年老，不想懒懒散散，愿意每天都有一点进步”，她每天都用小楷抄写钱钟书的《槐聚诗存》，由此“感觉每一天都是新的，每天看叶子的变化，听鸟的啼鸣，都不一样”。
　　■ 简介
　　杨绛 著名作家、翻译家、外国文学研究家。本名杨季康，生于1911年7月17日。留学回国后，曾在清华大学任教。1949年，在中国社会科学院文学研究所、外国文学研究所工作。其主要文学作品有《洗澡》、《干校六记》，及《堂吉诃德》等译著，2003年出版回忆一家三口数十年风雨生活的《我们仨》，96岁成书《走到人生边上》。
　　■ 追访
　　“怨而不怒、哀而不伤”
　　1978年，杨绛翻译的《堂吉诃德》中译本出版，邓小平把它作为礼物送给了西班牙国王。
　　“钱杨”夫妇早年的同事、中国社会科学院外国文学研究所研究员薛鸿时称，杨先生对翻译工作精益求精，直到年近百岁，还在对当年的翻译逐句的推敲。先生的《干校六记》，记录了一代知识分子的遭遇，既没有夸大，也没有缩小。胡乔木看过以后，曾经评价“怨而不怒、哀而不伤、缠绵悱恻，句句真话。”
　　三联书店是“钱杨”夫妇多年合作的出版机构。
　　昨日，三联书店总编辑李昕说，晚年的杨绛以惊人的毅力，开始整理钱钟书7万余页的手稿，2003年，《钱钟书手稿集》能与读者见面，杨绛居功至伟。“钱杨”夫妇的稿费早已不入他们的账了，这些稿费全部转给清华大学“好读书”基金，用于资助喜欢读书的年轻人。

