男子伙同他人绑架12岁堂侄勒索300万
　　7月6日中午，无极县发生一起蒙面劫匪持刀绑架12岁儿童，索要现金300万的特大绑架案。而策划这起特大绑架案的主谋竟是被绑架者的堂叔。12岁的受害人靠自救成功逃脱，4名嫌疑人投案自首。
　　劫匪白天绑走12岁男孩
　　7月6日12时25分，无极县公安局指挥中心接徐某报警称，当日12时许，自己12岁的儿子被3名蒙面绑匪绑架，绑匪向孩子的爷爷打电话索要现金300万。
　　经初步调查，民警得知，7月6日12时许，在徐某的老家，徐某12岁的儿子在屋里玩耍。突然，三个带迷彩头套、手提砍刀的蒙面人闯进家中，其中一人控制住徐某的母亲，另外两人把小孩从屋内强行带上一辆轿车。
　　随后，徐某的父亲接到了一个陌生电话：“你孙子在我手上，准备300万，不能报警。”
　　男孩自救 逃出关押地
　　民警查找线索时，案件出现转机。当日14时许，路人康某报警称，在路边发现一个没穿鞋的小男孩哭着在路旁摆手，康某停下车询问，小男孩说他被绑架了。
　　小男孩讲述，他被劫到车上后，其中一个蒙面人用胶带把他的嘴巴和眼睛粘住，并套上了袋子。他被拉到了一个破旧的红砖房子里，用胶带缠住手脚。过了一段时 间，小男孩听到房外没动静后，就用嘴巴咬开了缠住手脚的胶带，跳窗往公路上跑。康某听后，就开车将男孩送到了张段固刑警中队。
　　人质得救后，民警的侦查工作转向抓捕嫌疑人。通过调查受害人的社会关系和深入摸排，徐某、谷某等四人有重大作案嫌疑。7月11日上午，民警准备对四人实施抓捕时，四人迫于压力投案自首。
　　绑匪竟是受害人的堂叔
　　经讯问，犯罪嫌疑人徐某等人交代了犯罪经过。原来，徐某竟是受害人的堂叔。
　　一天，四人在一起喝酒时，谈起缺钱花，徐某便打起了伯父的主意，便策划了绑架自己的堂侄，敲诈伯父钱财的计划。为做好准备工作，几人向家里编造了一起到外面干活的谎言，徐某给了卢某1500元购买迷彩布、手套、胶带等作案工具，还准备了两把匕首。
　　7月6日12时许，徐某经过踩点，电话通知另三人行动，自己则回到家中。随即，卢某、李某、谷某三人蒙面绑架了徐某12岁的堂侄。随后，三人将人质劫持到离无极县城不远的一座破房子内，而徐某却假装帮着找孩子，借机打探消息。
　　当卢某等三人听说受害人报警后，扔下人质离开了破房子。后又听说孩子已经回家的消息，三人销毁作案工具后逃走。目前，四名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。■文/本报记者白云

