歹徒绑架9岁男孩勒索后撕票 用绞肉机碎尸
　　去年，一个9岁男孩在放学回家路上，被“请他帮忙挑玩具”的男子和其同伙绑架了 
　　绑匪打完勒索电话后撕票，还绞碎了男孩的尸体……如今案件已经由郑州市中级人民法院受理
　　暑假期间请父母们一定要看好孩子，在公共场所，尽量别让孩子离开你的视线
　　河南商报记者 熊玉伟 刘瑶
　　绑架9岁男孩、打完勒索电话后，绑匪残忍地将其杀害，用绞肉机碎尸，还把孩子的颅骨扔进了黄河……
　　这是一个让人心颤、不忍卒读的惨剧，以至于我们数次犹豫要不要把它报道出来。
　　怀着一份责任感，我们还是决定把它写出来，希望能引起家长的重视——时值暑假，父母一定要看好小孩子，尽量别让孩子一个人外出。
　　梦魇
　　9岁儿子放学后被绑架
　　昨日上午，河南商报记者见到了郑州市民张彩霞。说起儿子张世豪，她眼泪吧嗒吧嗒滴下来。
　　如果尚在人间，张世豪今年已经10岁了。
　　2010年11月2日下午放学后，张世豪被绑架。逼他说出父亲的电话后，绑匪给其父亲打了勒索电话，当晚7点多将其杀害。
　　那天放学后，张世豪比其他同学晚走了约10分钟。
　　当他单独走在回家的路上时，碰到一个中年男子求助，让他帮忙给弟弟挑个玩具。
　　张世豪带着男子来到学校门前的小卖铺，帮他挑了个溜溜球。
　　中年男子以溜溜球档次低、希望买到更好的为由，请张世豪跟他一起到玩具专卖店挑玩具，还把溜溜球送给了张世豪。
　　张世豪和中年男子坐上一辆出租车，一起从路边的监控录像上消失了。
　　当天下午6点，张世豪的父亲张晓开始四处寻找，但找遍张志豪可能去的所有地方，都不见他的踪影。
　　就在一家人焦急等待时，张晓接到一个陌生男子的电话：“你的孩子在我们手上，你不要着急，明天上午12点前，打10万块钱过来，一会我会把卡号发给你。”
　　冷静之后，张晓立刻向对方保证：“我们马上给你存钱，但你一定要保证孩子的安全。”
　　对方没有听张晓的回答，就直接挂断了电话。
　　儿子被绑架了，怎么办？夫妇俩选择了报警。
　　残忍
　　绑匪当晚撕票，杀人碎尸
　　接到报警后，原郑州市公安局二七分局立即部署警力解救人质，抓捕犯罪嫌疑人。
　　第二天，在办案民警的陪同下，张彩霞夫妇往犯罪嫌疑人提供的账户上打了10万元。
　　2010年11月4日上午，绑匪要求再汇10万元，并警告说：“不要报警，注意你们的言行。”
　　张彩霞夫妇准备汇款时，被警方制止了。
　　夫妇俩待在公安局等消息，连续几天几夜不吃不喝，“我们真的快承受不了了，那种折磨，就如切肤之痛。”
　　“实际上，11月5日两个犯罪嫌疑人已被抓获，民警已知道孩子被害了，但害怕我们承受不了打击，没跟我们说。”张彩霞说，他们回家后，也只能等消息。
　　在案件侦破后，张彩霞得知，在校门口骗走张世豪的男子叫刘志伟，之后乘上张成胜驾驶的越野车，他们将张世豪绑架到张成胜与李纳的住处。
　　绑匪逼迫张世豪说出张晓的电话号码后，就撕票了。
　　绑匪在卫生间将张世豪勒死后，割下了他的头。
　　随后，绑匪买来绞肉机碎尸，还把孩子的颅骨扔进了黄河……
　　痛苦
　　爸爸睡门口，等孩子回家
　　2010年11月5日，两个绑匪被抓，张彩霞夫妇仍然不知道儿子已经被害。
　　“我们家都不敢关灯，害怕孩子回来害怕，担心他找不到家。”张彩霞说，丈夫天天睡在门口的车里，等着儿子回去。
　　说到这里，张彩霞哭了起来。“我们含辛茹苦把孩子拉扯大，早晨还活蹦乱跳地出门，晚上却没有了。”
　　“其实，绑匪第二次要求汇钱时，民警可能已经知道孩子被害了，所以不赞成我们再打钱。”张彩霞说，每次他们问孩子的情况，办案民警只说一点，怕他们承受不了打击。
　　尽管民警做了很多铺垫，但当张彩霞夫妇打听到儿子被害的经过后，他们绝望了。
　　“心情无法用语言来表达。”张彩霞说，现在，案件已经由郑州市中级人民法院受理，但郑州市人民检察院起诉书上却以绑架罪追究犯罪嫌疑人的刑事责任。
　　“如果三人不死，我们就不能活。”张彩霞说，三人残忍杀害张世豪，而且是打过勒索电话就撕票，根本没有给公安人员营救的时间，她认为应该是故意杀人。
　　提醒
　　无论多忙，父母一定要照顾好孩子
　　现在，张彩霞一看到小孩子都会落泪。
　　“他很乖，要不然怎么会去帮绑匪忙挑玩具。”张彩霞说，父母都六七十岁了，担心他们想不开，天天都住在他们家里看着。
　　“他们太残忍了，怎么能对一个9岁的孩子下此毒手呢？”张彩霞说，她后来知道孩子被绑架的时候受到很多折磨，被灌了安眠药，嘴里还被塞了擦车的抹布……
　　“现在又到暑假了，很多孩子离开学校，一些家长又没时间照顾，我想提醒家长们，无论多忙，一定要照顾好自己的孩子。”张彩霞说，小孩子不懂事，很容易被骗。
　　链接
　　看管孩子小贴士
　　网友也细心地为家长整理出了看管孩子的小贴士，希望能引起家长的重视：
　　1.公共场所，不要让孩子离开家长的视线。
　　在小区、公园、商场等人员密集的公共场所，稍不注意，孩子就会被玩具、模型等吸引，离开家长的注意范围。家长要教育孩子，一旦在公共场所与父母走散，马上找穿制服的工作人员，背出父母的姓名、电话号码、住址等。
　　家长们在公共场所也要提高警惕，在遇到问路之类的搭讪时，一定要牵好孩子。
　　2.学校门口、上学途中危险不容忽视，建议家长接送到底。
　　3.不要和陌生人说话，善意帮忙也要适度。
　　面对陌生人的求助，单纯的孩子往往会毫不犹豫伸出双手。家长要提醒孩子不要和陌生人说话，遇到求助可以找学校的老师或者警察帮忙。

