城管协管员遭群殴昏倒 裤子疑被摊贩当街扒掉
　　南都讯 记者占才强 实习生肖黎 “就在刚刚，(武汉市)江岸区台北路鄂城墩站马路旁，一警察被打……众多群众围观！”前日下午约3时，一组照片被网友传上微博，引来网友大量转发和围观。
　　这组疑为现场网友所拍的照片可见，一名身穿制服的男子仰面躺在大街上，四肢摊开，赤裸着两条大腿，其长裤疑被人扒掉后，又揉成一团扔在其身体上。
　　前日下午，南都记者赶到事发地证实，这是一起城管协管员被流动摊贩打伤的突发事件，协管员遭群殴当场昏倒在地，而其裤子确实是人为扒掉后又撕碎。
　　据知情人透露，打人的是一对摆摊的夫妻，长期租住在汉口台北路附近，以卖水果为生。当天正是由于他们出摊时遇到了城管巡逻，双方发生冲突所致。
　　前日晚间，武汉市江岸区城管局台北中队一位负责人介绍，受伤协管员姓韩，43岁，刚入职一个多月。
　　伤者韩某回忆，当天下午他和另一名同事例行检查时，看到街口有4辆三轮车，就过去劝离商贩。随后，几辆三轮车往巷子里逃跑，他俩就分别跟在后面追。他追的一辆三轮车骑到巷子一半时又折转回来。他问对方：“怎么不往巷子里跑往回折？”女摊主回了句：“你以为我是一个人吗？”随即到街口喊来了自己的老公，一起过来的有六七个人，上来就对他拳打脚踢。韩说，女摊主还趁乱抓住他的头发，并扯破了他的裤子。她的老公还对他的脑门打了一拳，随后他便昏倒在地。
　　而据后来现场人员介绍，这对夫妇的两个儿子随后又拎着刀子和棍棒准备再次袭击，被围观的群众拦住了。大约20分钟后，接警而来的120救护车将他送到了医院。
　　台北中队负责人告诉记者，事发后打人者在逃，但他们已大致锁定袭击者身份以及其租住地，就等着警方破案给一个说法。

