男子穿保安服冒充警察抢劫单身驾车女
　　亚心网讯(记者 石丰森)：一名冒充警察、抢劫单身驾车女士的嫌犯近日被新疆乌鲁木齐市公安局天山区分局小东梁派出所民警刑拘。
　　记者从天山区公安分局获悉，6月26日22时许，和平路街道三山社区巡逻队员正在体育馆路508号院巡逻，突然听到有人呼救，闻声看去，只见一辆私家车里，一名男子正用匕首顶住一名女子的后颈。
　　巡逻队员冲了上去，男子见状不妙，拔腿向大湾方向跑去。
　　巡逻队负责人说，他们在后面追，边追边喊呼吁市民拦截男子。“不少市民跟着我们一起追，追了400多米，一辆私家车打一把方向挡住了那名男子，一名巡逻队员冲上去将男子扑倒在地擒获”。
　　事后，受害人包女士告诉办案民警，6月26日22时许，她驾车行至大湾北路和体育馆路的丁字路口等红绿灯时，一名身穿制服、30岁左右的男子拉开了车门。男子说，他是“警察”在执行公务，要搭她的车。“还给我看了警官证”。
　　包女士说：“对方穿着制服，又有证件，我便放松了警惕，问他去哪里，对方说去黄河路方向，我就开车走了。其间我回头看，发现对方穿的是保安制服，神色也不对，感觉不对劲，便想通知丈夫，他出手将我的手机、包全部抢走，并掏出匕首要求开往仓房沟三队。”
　　包女士驾车行至体育馆路508号院时，看到车窗外有一队巡逻人员，便放慢速度，趁男子不注意，拉开车门就要跑。“脚刚迈出车门，我就被男子拽住头发拽回了车里，情急之下我喊了两声救命，男子用匕首顶住了我的后颈。”包女士说。
　　经小东梁派出所民警询问，抢劫男子姓李，甘肃人，29岁，持假警官证。当时他准备将受害人骗到郊区人烟稀少的地方实施抢劫。民警在其住处搜出了两把电警棍、弹簧刀、胸牌、警衔、4根50厘米长的塑料绳、透明胶带等物品。
　　民警介绍，王某实施抢劫是有准备的，选择的是单身驾车出行的女士，时间在天色昏暗时。
　　“民警执行任务时，不会单独一人，市民有权利查看民警的证件。”新疆乌鲁木齐市公安局天山区公安分局民警说，市民如果注意这些，可以防止一些冒充警察的不法分子行骗。

