夫妻家中装摄像头发现好友偷钱
　　晨报讯 (记者 武新) 36岁的黑龙江人范某和贾女士是邻居，两人经常互相串门，关系很好。因为信任范某，贾女士经常当着范某的面从家里取钱。范某看到贾女士家境富裕起了贪念，先后三次盗窃贾女士钱财。昨天，记者从丰台法院获悉，范某被判有期徒刑5年。
　　据检察机关指控，去年8月、9月，被告人范某先后三次利用串门之机，盗窃被害人贾女士人民币共计53700元。
　　范某与被害人贾女士是邻居，两人的孩子是同学。因为经常互相串门，两人的关系很好，成了朋友。贾女士经常当着范某的面从家中的抽屉里取钱，而且每次的金额都不小。时间长了，范某便打起了这些钱的主意。范某每次作案，总是找理由把贾女士支开，再进行盗窃。贾女士第一次发现钱少了，怀疑是自己的丈夫拿走了钱。第二次她发现丢钱时，忍不住询问丈夫，两个人怀疑有了小偷。贾女士和丈夫在家里安装了摄像头，准备逮住小偷。他们第三次发现丢钱后，查看了录像，发现是好友范某实施盗窃。二人向警方报案。
　　在庭审中，范某表示认罪。范某的好友贾女士为其出具了谅解书。贾女士称，她的孩子与范某的孩子是同学，作为母亲，她希望范某的孩子不被此次的事情所影响，希望法庭对范某从轻处罚。
　　法院认为，被告人范某的行为已构成盗窃罪，应予处罚。鉴于被告人范某系初犯，在庭审过程中如实交代所犯罪行，认罪悔罪态度较好，案发后能够积极退赃并取得被害人家属谅解，故对其酌予从轻处罚。
欢迎发表评论我要评论

