揭黑公务员家门口遭砍续：称不会停止曝光腐败
　　朱国瑜身中4刀，经抢救无生命危险，3名凶手未抓到
　　“即使被人买凶报复，但我依然不会停止维权和曝光腐败的步伐。”昨日，写遗书维权的茂名公务员朱国瑜躺在医院病床上告诉南方日报记者。
　　7月16日晚，这名供职于当地侨务局的公务员被3名年轻人砍伤，其手臂、后背共有4处刀口。
　　经茂名市人民医院实施急救手术，目前朱国瑜已经脱离生命危险。“估计是和我曝光他人腐败问题有关，得罪了人，他们想给我一个教训。”
　　南方日报记者 杨大正 实习生 许芷君
　　案发 他们一句话都不说就砍人
　　昨日下午，朱国瑜接受南方日报采访时称，凶案发生在前晚11时许，当时他把车停在茂名市文明中路福华三街准备回家，这时听到后背急促的脚步声，他回头看到3名年轻人，他们一句话都不说，直接拿刀砍人。随后，他被一根疑似木棒的硬物敲击后背，反身抵挡时又被刀具砍伤右臂。遭袭击后，朱国瑜朝多人聚集处的麻将馆奔跑，并高呼“杀人啦”，3名凶徒才不再追砍。
　　据事发现场香烟店主陈女士称，当晚她在店内工作，看到3名约初中生年纪的青少年从店面前飞跑过去，由于当时天黑，她并没看到他们手上是否持刀。约1分钟后，朱国瑜身负重伤来到店里，其右手及背部都被砍伤，背部衣服被大片鲜血染红。朱国瑜恳求店主帮忙包扎伤口。
　　反应 警方介入调查未有凶手消息
　　最后，朱国瑜在街坊的帮助下拨打110和120，随后被急送医院救治，至昨日中午他才苏醒过来。朱国瑜称，自己刚刚进行了上下臂缝合手术，尚未进行伤情鉴定。
　　南方日报记者了解到，警方已经介入调查。昨日上午，民警已经前往案发现场进行调查，并对周围店铺人员进行询问。截至昨日下午，警方尚未公布抓获3名行凶者的任何消息。
　　无惧 不会因为这次凶案而退缩
　　昨日下午，躺在病床上的朱国瑜告诉记者，自己不会因为此次凶案而退缩，被砍事件不会让自己停止维权和曝光腐败的步伐。“遗书我都写了，我已经豁出去了。”
　　“这次血案也是一个机会，我可以流血，但是我期待自己以血的代价能够引起纪检部门的重视，从而加大反腐力度。”朱国瑜深有感触地表示“我母亲已经走了，我不希望再搭上自己一条命，才能扳倒腐败分子。”
　　在过去两年中，不管怎样，朱国瑜一直坚持在法律框架内诉求利益，且相信法律最终会还自己一个清白。因此国内某名记者曾感叹，“这是我见过的最规矩的上访者，但法律和层层执法者能否保护守法上访户？”
　　朱国瑜经历
　　朱国瑜称，这已经不是他第一次遭受人身攻击。去年9月，曾有一名少年深夜尾随其后，他发觉后回身逼视时，对方扔下砖头后逃脱。
　　因母亲被打死开始揭黑
　　朱国瑜1991年毕业于外交学院并获得双学位，为照顾年迈的父母返回家乡，在茂名市外事侨务局担任公职。他与当地官商勾结势力结怨始于2010年。当年5月1日下午，朱国瑜母亲在与建筑开发商纠纷中受伤，一个月后不治身亡。记者调查获悉，与朱母发生冲突的3名地产开发人员分别是高州市纪委书记的司机、高州市机关事务局副局长的父亲及高州建筑设计院停薪留职职工。
　　在朱国瑜看来，母亲的死，祸起当地腐败官员企图低价购买自家平房用于房地产开发，遭拒后便下黑手。于是他持续信访，并于今年1月11日在博客上公布遗书，称自己家祖屋被强拆，母亲因维权被人殴打致死。他在遗书中说：“我不是轰轰烈烈地死，就是浙江乐清市钱云会村长那样车轮下死！害死我母亲的高州贪官们，听着：不要以为我朱国瑜手上的证据就你们知道的那些，关键的东西是不见鬼子不挂弦的！我朱国瑜，20年后还是一条好汉！”
　　南方日报以《用遗书维权的公务员》为题进行报道(详见2011年1月18日A18版)后，广东有关领导曾过问朱国瑜的信访事项，当地司法机关以证据不足为由，仅对相关人员作出行政处罚决定。
　　公布茂名贪腐线索
　　此后，朱国瑜坚持在网络上公布茂名官场贪腐线索，意图引起新闻媒体及上级党政领导的关注，挖出当地黑恶势力保护伞。当时恰逢茂名官场地震，原茂名市委书记罗荫国落马，牵出当地大量官员。因此，网络有人称其为“腐败曝光者”。
　　凶案发生前的6月27日，朱国瑜在博客上公布个人财产状况，以示“正人先正己”之意。

