农民工照片在微博被转发上万 称望儿子看到自己
　　目前，这句话和这张照片在新浪微博(微博地址)被上万网民转发。转发的原因，是希望圆照片中农民工的心愿：让在新疆工作的儿子李令祥看看自己的工作近况。
　　这位父亲是谁？李令祥在新疆哪里？记者通过微博私信联系到了这条微博的作者新浪博友@揭露地球，希望能揭开这条微博背后的故事。
　　7月19日中午，当记者终于收到@揭露地球的回复，却从@揭露地球这位正在大连一所高校就读的新疆籍大学男生那里得知，实际上，他并不是这条走红微博的原作者，由于他的粉丝高达16.8万多人，他发博是希望能帮助这位父亲完成希望儿子看到自己照片的心愿。
　　7月19日下午，通过@揭露地球提供的线索，记者终于联系到这条微博的原创作者江苏苏州的博友强先生。
　　“真没想到，这条微博会引起这么多人的关注。”强先生告诉记者，“我平时很喜欢随手发微博，7月18日晚上，我外出的时候，看到几个民工快天黑了，还在加班，就习惯性地想发一条微博，和大家分享农民工生活的不易。没想到，当我告诉这几位民工，发微博可以上传照片，而且只要上网的人就有可能看见时，一个年纪稍大的大叔忽然说‘给我拍一张吧，我儿子在新疆打工呢，我们好久没见了，我想让他看看我。’我就拍了这张照片，并传到了微博上。”
　　“人在异乡都不容易，亲人分离的想念我们都能理解。”强先生说，也许是这位父亲不会上网，也许是儿子不上微博，种种原因导致了他们只能通过电话联系，不能见面。也许通过强大的微博，通过网友们的转发，这位父亲的小小心愿可能就会实现。
　　但遗憾的是，由于只是从工地路过，所以强先生并没有留下这位农民工大叔的电话，但是聊天中得知，他的儿子在新疆开车，很久没有见面了，父亲希望能够通过这张照片让经常上网的儿子知道，自己现在过得挺好。
　　强先生告诉记者，这位农民工大叔告诉他，平时，他和儿子李令祥只是打打电话联系，但这位民工大叔说“儿子离开家好久了，我也好久没见他，有点想他。他喜欢上网，我希望他能看见我正在干活儿的照片！”
　　“新疆的李令祥，你看到了吗？”你的父亲想你了。希望认识李令祥的读者们看到这张照片，帮助李令祥的父亲完成这个小小的心愿。

