司机在30米塔吊顶部检查时被卡住 呼叫1个小时
　　7月16日上午9时许，九龙坡区华福路金科阳光小镇建设工地，一名塔吊司机在30米高的塔吊顶部检查故障时，右手被钢缆卡住，无法动弹。由于工地噪声大，又身处高空，他痛苦呼救一个小时，才被另一塔吊司机从空中发现报警。
　　塔吊司机
　　30米高空呼救一小时
　　当天上午9时30分，接到工人报警后，九龙坡区消防支队三中队中队6名官兵火速赶来。
　　到达现场后，工地上的工人们围了上来，非常焦急：“快点去救他吧，他在上面已经喊了一个多小时了！”“他的手遭钢缆卡到了，可能手要残废！”
　　通过工友们描述，消防官兵了解到，被困的小伙子是塔吊司机，因塔吊大臂上小车机械故障，一个小时前，他上去检查，右手不慎被卡在钢缆下，动弹不得。由于工地噪声过大，他在空中呼救了一个多小时，地面上的工人都没有发现，直到被另一座塔吊司机从空中发现并报警。
　　高塔上，塔吊司机的呼救声让人揪心。消防指挥员和特勤班班长刘长宇一起，携带安全绳、牵引绳爬到塔顶进一步观察。
　　由于缺乏高空救援经验，上到30米高的塔顶后，消防官兵出现了不同程度的恐高反应。指挥员小心翼翼地爬到被困塔吊司机身旁，仔细检查了他的伤势，发现情况远比想象中的严峻：压着他右手的钢缆下方连着重达几百斤的铁钩，强大的牵引力使他的右手不能动弹分毫，而且右手大拇指还被一根钢筋卡住，剧烈的疼痛使他数次陷入昏迷。
　　消防官兵
　　克服恐高上塔吊救人
　　情况容不得片刻耽误，考虑到高空作业极具危险性，指挥员制定了一个大胆的营救方案：利用牵引绳将重达几十斤的液压破拆工具组件一件一件吊到塔顶，组装完成后在高空实施救援。
　　由于人体的恐高临界高度为10米，超过10米，人体都会产生不同程度恐高感，塔吊远超这一高度。面对如此艰难的救援现场，入伍不久的新兵黄强主动请战，凭借入伍前的塔吊工作经验，主动要求上塔进行破拆。班长刘长宇发挥了“二传手”的作用，将一件件液压破拆工具从地面吊至30米高的塔顶并组装完毕。
　　时间一分一秒过去了，一切工作准备就绪，破拆行动立即展开。战士黄强首先利用液压剪小心翼翼地将困住塔吊司机大拇指的钢筋剪开一个口子，然后切换到液压扩张器，把口子进一步扩大，大拇指顺利地得到了解放，塔吊司机痛楚的脸轻松了一些，一切似乎都在朝着好的方向发展。 
　　此时，一个意想不到的情况发生了，塔吊司机想舒展一下自己麻木的左手，一不小心碰到了指挥员手中的对讲机，对讲机从30米地高空自由落体，砸在地上发出一声巨响。
　　所有人的呼吸几乎都停止了。“停！注意安全！”指挥员惊出了一身冷汗，立即停止营救行动，让大家稳定了情绪，救援行动继续进行。
　　司机获救
　　号啕大哭感谢救命人
　　此时，困住塔吊司机右手的只剩下那根要命的钢缆了，但这也是根源所在，如果从压住右手的上端进行剪切，营救人员会更加安全，但是剪断后铁钩会带动钢缆往下掉，可能会对塔吊司机右手造成二次伤害；如果从下端进行剪切，营救人员需要承担更大的风险！
　　关键时刻，黄强说：“队长，我们从下面剪。”老天爷似乎也被感动了，接下来的救援异常顺利，当钢缆被剪断，被困近两个小时的塔吊司机终于获救，他不禁号啕大哭，不停感谢这些陌生的消防官兵！
　　目前，受伤塔吊司机已经被送到医院检查，医生估计伤势不会影响到手指的正常功能。
　　重庆晚报记者 范永松 通讯员 肜若愚 摄影报道

