银行员工生存现状调查：有资源才可有高薪
　　从事着人人羡慕的职业，拿着可望而不可即的高薪，银行从业者是否真的那么“高不可攀”？记者深入一线调查，为您展开一幅活生生的银行员工生存现状图。
    信用卡客户经理
　　30张卡底薪1000元
　　刘兵(化名)是华南区某大型股份制银行上海分行的信用卡营销人员。据刘兵介绍，他所在的这家银行在上海地区差不多有100个信用卡销售人员，分为10个小组，每个小组有10~15人。他们并不属于该行的员工，和他们签就业合同的是智联招聘。如果想要成为正式编制的员工，最起码要等到两年之后，职位升到主任而且业绩也要够好。
　　该行信用卡销售人员的试用期是两个月，如果每个月的出卡数量能达到30张，他们就会被聘用。“一般出卡率是50%，所以要想达到出卡30张的标准，至少上交的卡有60张，甚至更多”。按照该行信用卡营销部门的规定，其销售人员每天早上9点钟需要到单位报到，每天开会十分钟，汇报前一天的工作情况；然后工作人员开始出去跑客户，晚上再回到单位上缴信用卡申请表。他还透露，该行的底薪是1000元。在试用期内，如果能达到每月30张的出卡量就可以拿到底薪的基础上再上涨1000元，意味着底薪为2000元，再加上每张卡15元的提成，差不多有2450元。“过了试用期后，考核标准和薪资标准又会有新的标准。”刘兵说，“每月做够40张出卡量，40~60张的提成是每张35元，60~80张的提成是每张45元，80~100张的提成是每张55元，100张以上的提成是每张70元。”
　　个贷客户经理
　　日均存款余额400万到3600万
　　湖南人刘青(化名)，曾是某股份制银行厦门某支行的个贷客户经理。2009年12月，还差半年时间就拿到硕士文凭的刘青加入了该银行。
　　“从2010年1月~6月，我边写论文边全日制实习，报酬是每个月800元。”刘青说。
　　刘青回忆说，2010年初，该行对他们这些新人设立日均400万储蓄存款的转正标准。3个月后，标准提高到600万。2010年6月底，该行以“正式员工名额紧缺”为由，将刘青划归为派遣制员工。但转正标准依旧逐步提高，2010年底，600万变成了3000万，个人存款和对公存款都可以。2011年初，标准又提高至3600万。
　　据刘青介绍，2010年，该股份制银行大力发展个人经营性贷款业务，并给各个分支行都下达了任务指标，所有的客户经理都夜以继日地发放贷款。到了11月的某一天，总行突然下令停止放款。“我们银行内部，领导给我们开会，说第三季度的贷款营销费用(可以理解为奖金)要打5折，第四季度打3.5折，原因是我们只顾做贷款，却没有让贷款派生足够的存款。”刘青说。
　　等到2011年2月，刘青收到了2010年第三季度的营销费用。“本来应该是5000多元的，打折之后，变成了2100元。由于我没有完成销售某只基金40万元的任务，被扣奖金400元。最终只拿到1700元。”
　　城商行行长
　　带500亿存款上任
　　“我们支行行长前几天刚上任，就是带了四五百亿的存款来的。”江苏省某城商行上海分行的马姓理财经理告诉记者。
　　“由于流动性的问题，个人存款业务不好做，加上银行不定期都会施加遥不可及的目标。做得好的客户经理都是对公业务的，大国企、教育局、医院和土管局这四类企业的钱最稳定，只要绑上了其中几个，哪怕一年不上班，一年挣个五六十万都没问题。前提是要有持续不断的新增存款。”
　　台州一家城商行的客户经理告诉记者，对于他们来说，月底就是天堂和地狱的界限。如果达不到目标，存款营销员不仅提成没有还会被倒扣。
　　“别看一个客户取走区区几十万元，对于银行来说都是一个损失，客户经理要通过各种渠道填补这个窟窿。我曾经遭遇过2009年末一个大客户因公司迁址流失，被倒扣4万元奖金的经历。”在稠州银行工作近10年的一位吴姓客户经理如是说。
　　业内盛传的金融业高薪，也并不意味着人人高薪。“金融行业讲求的是金钱关系，不是所有的付出都有回报。只要有资源，不上班、不打卡都可以，行长的职位都可以拿金钱来交换，做得好自己就可以去开设一个支行当行长。但一般员工的年薪并没外界想象的那么高。柜台客户经理日均余额标准为5000万，拿到的年薪才为10万元左右，要是日均余额为一两个亿，年薪才二三十万元。”上述人士说。
　　据《理财周报》

