9岁女童救同伴落水 池边垂钓者无人搭救
　　亚心网讯 (记者 王丽芳 ) “救命，救命……”九岁的可可(化名)看见同伴掉入公园1.7米深的水池中，向着池边不远处垂钓的大人们呼救，但无人搭救，这时，可可一面交待身旁不足四岁的玩伴跑向远处求救，另一面毫不犹豫以己之力伸手搭救同伴，被同伴抓住脚落入水中，在水中，她仍紧紧抱住同伴的腰试图将其救起。幸亏一男子及时赶到，跳入水中将两个女童托出水面，化解了一场溺亡危机。
　　救落水同伴被拽入水中
　　7月13日下午，新疆奎屯地区的气温接近40℃，很多市民耐不住高温走出家门到公园纳凉。家住奎屯市恒乐园小区的可可也约上同学一起到附近的奎铁公园玩耍，酷热的天气，即使在凉亭下也感觉不到凉爽，两个小女孩就跑向公园中的人工湖边，在岸边假山周围玩捉迷藏，还将脚伸进湖中踢水，玩得不亦乐乎。
　　下午19时30分，公园里的人逐渐增多，人工湖边也聚集了不少垂钓的人。可可与同伴分头玩游戏，当背对着人工湖的可可再次转过头时，发现刚刚还在岸边玩水的同伴仰面躺在湖水中。
　　“她没怎么挣扎，但是我叫她，她也不回答。”回忆起当天的情形，9岁的可可仍惊恐万分。
　　意识到危险的可可立刻向20米外在湖边垂钓的大人们呼救，不知是距离远还是可可因害怕声音太小，可可的呼救声并没有引起大人们的注意。
　　看见无人回应自己，更没有人过来搭救，可可望着在水中上下沉浮的同伴，伸手想拉住同伴救起她。然而可可人小胳膊长度有限，虽然同伴距离岸边不足两米，但可可怎么也够不着她。
　　“无论如何，我都要把她救上来，她是我的同学。”可可说，因为没有人帮助，她只好自己想尽办法搭救同伴，手够不着，她就蹲在岸边将脚伸向同伴，并大声呼喊同伴的名字，让她抓住自己的脚，但还是没能够着。
　　随着时间一分一秒地过去，同伴在水中越发虚弱，不放弃的可可换了只脚继续伸向同伴，突然，同伴挣扎了一下，一把抓住可可的脚，由于可可力量有限，被同伴一下拽入了水中。
　　落水后，可可顾不上害怕，紧紧抱住同伴的腰一起奋力挣扎，想脱离水面，可是过深的湖水一次次将她们淹没。
　　据了解，人工湖早期多用于划船等水上娱乐项目，近年来改作垂钓项目，水深约1.7米，水面几乎与岸沿持平。
　　“我不知道自己能不能把同学救上来，在我救同伴前，就对湖边和我们一起玩的一个小弟弟说，让他跑远点去叫大人，告诉大人有人掉水里了。”可可说，幸亏一名叔叔赶来救了她们。
　　被救时两人紧紧抱在一起
　　搭救可可和同伴的男子叫杨涛，家住奎屯市夏哈拉小区。
　　杨涛说，当天因天气炎热，他和妻子一同到奎铁公园纳凉。在人工湖边假山后坐下不足5分钟，就看见一个不足四岁的小男孩摇摇晃晃地向他们跑来。
　　“孩子太小，感觉路都走不稳，跑到我面前说‘叔叔，有个姐姐掉到水里了’。”来不及多想，杨涛立即跑向湖边，身着衣服鞋子跳入水中。
　　身高一米八的杨涛吃力地在水中站起，湖水没过了他的嘴巴，杨涛立着脚，以保证不被水呛到，急忙走向两个小女孩。两个小女孩紧紧地抱在一起，杨涛欲将两人分开抱起，但两个小女孩就是松手。
　　“我不松手，我要救同学。”可可紧紧抱着同伴，大声喊道。
　　杨涛没办法只得先将两个小女孩托出水面，说：“我是来救你们的，谁都不会被扔下。”可可一听是来救他们的，赶紧松手，杨涛先用肩膀把可可顶出水面，然后又将另一名小女孩举起，杨涛的妻子在岸边将两个小女孩拉上了岸。
　　此时，杨涛已精疲力尽，手也被岸边的岩石划破，因为人工湖底部呈“凹”型，池底很滑，杨涛一时爬不上岸，沿着湖边行走直到借助一根湖底管道才上了岸。
　　回忆起当天的情景，杨涛说，当他跑着去救两个小女孩时，看见人工湖边有不少钓鱼的人，同在一个湖边，他们的视野能直接看见湖面上所有情况，可是没人去搭救。
　　“我跳进水中后，看见有五六个人围了过来，但没有协助妻子将两个小女孩拉上岸。”对于人群的冷漠，杨涛显得既愤慨又无奈。
　　可可和同伴被拉上岸后，除了呛了些水外，幸好没有大碍，杨涛将两个小女孩护送回了家。
　　7月14日，可可的父母根据当天杨涛随口说出的住址，来到夏哈拉社区居委会，由居委会工作人员查询到杨涛的电话。面对可可父母递上的两千元钱，杨涛拒绝了，得知杨涛为救可可和同伴，手机进水损坏了，可可的父母表示要为杨涛购买一部新手机，同样被杨涛拒绝了。
　　其实杨涛本人并不会游泳，但他说，当时的情况根本容不得他想那么多，看见两个小女孩在水中挣扎，就跳下了水。“水再深，我毕竟是个大人，可孩子不行，不能眼睁睁看着她们没命。”杨涛说，这次其实是可可救了同伴，她是个勇敢的好孩子，比很多大人都强。

