女子被劫后自认倒霉 路人打车跟踪劫匪报警
　　本报讯 (记者王鹏昊 穆奕) 晚上回家途中遭遇抢夺后，事主杨女士自认倒霉没有报警。然而，一名热心路人看到事主被抢后，主动报警并打车跟踪劫匪，最终协助警方擒获劫匪。昨天，西城警方透露，目前，两名嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　杨女士说，7月14日晚上10点，她独自一人下班回家，从地铁站出来后就拿出手机和朋友短信聊天。当她途经白纸坊西街时，突然发现两名年轻人跟随在其身后。感觉两人有些可疑，她便加快了脚步。
　　在杨女士步行到不远处的公交车站时，两名男子冲到其身旁，抢走其挎包扬长而去。此时，惊慌失措的杨女士立即给家人打电话。杨女士的家人赶到现场后得知，被抢的包内除银行卡和身份证外，仅有70余元现金，因此一家人放弃报警。“我就认倒霉了，反正损失也不是太大。”杨女士说。
　　然而，杨女士被抢的一幕被路人刘先生看到。刘先生当即拨打报警电话，并打出租车悄悄尾随两名劫匪。据西城警方介绍，接警时，白纸坊派出所副所长项勇正与民警在右安门站巡岗亭值守，于是迅速驾车赶赴现场。民警说：“当时，刘先生表示两名嫌疑人身上有文身，并且提供了二人的逃跑方向。”根据掌握的线索，民警在赶到南横西街时，发现两名赤膊的男子在雨中行走。在确认两名男子身上有文身，其余情况也与报警人叙述十分相似后，民警将两人控制。
　　民警说，二人在面对盘问时，开始拒绝承认拎包抢夺。由于赃物被二人抛弃，民警只得冒着大雨在二人逃跑的路线上进行寻找，并最终在一户居民楼的二层楼梯拐角处找到了他们丢弃的部分赃物。事后，根据路人刘先生的指认和起获的赃物，两人不得不承认了拎包抢夺的犯罪事实。
　　“太感谢民警还有帮助提供线索的热心市民了，我真没想到被抢的财物能找回来。”得知两名嫌疑人被抓获，杨女士激动地说。
　　白纸坊派出所副所长项勇提醒市民，如遇不法侵害应及时报案，切勿因损失较小而自认倒霉，一定要在确保自身安全的前提下及时和警方联系。“如果不法分子第一次得手后没有受到法律的制裁，他们很可能凭侥幸心理再次作案。”项副所长说。

