医院主任受贿百万被查 曾治疗世界首例SARS患者
　　佛山市第一人民医院感染科主任罗红涛涉嫌严重违纪违法被立案调查 有网帖披露其受贿黑幕：规定下属处方用药勾结药商大赚回扣
　　罗红涛获奖无数 曾治疗首例SARS患者
　　曾有网帖曝光其牟利内幕但被医院否认
　　知情人士透露罗红涛受贿数额超百万元
　　“佛山市第一人民医院感染科主任罗红涛利用开具医药处方收取巨额回扣，涉嫌严重违纪违法被立案调查。目前，该案已移送司法机关依法处理。”前日，佛山市纪委在媒体上发布的这条简短通报，在网络和社会上都引起了极大关注和反响。这位曾在多所院校兼职教授以及在国家、省、市权威医疗机构拥有重要头衔的知名专家被立案调查，也引起了医学界的震惊。
　　就在今年3月，一条在当地论坛上出现的网帖，早已使罗红涛引起了人们的关注。虽然网帖当时所指的罗红涛牟利黑幕至今无法可查，但经过市纪委的调查，罗红涛的确通过开具医药处方收取了巨额回扣。昨日，记者从相关渠道获悉，纪委所认定的“巨额”回扣，一般都会比司法解释规定的“十万元”还高，而知情人称，罗红涛涉案的金额至少也在一百万元左右。
　　文/记者张学斌、刘艺明、李传智、李倩
　　图/资料图片
　　记者回访
　　医院：“罗主任出差了”
　　昨日上午，记者来到佛山市一医院时看到，在客服中心，工作人员给记者出示的专家值班表上，以往周一和周五坐诊的罗红涛，在表上的名字旁，印着醒目的“出差”二字。该工作人员说，“罗主任一个月前就出差了，暂时挂不了她的号。”
　　背后光环：曾治疗世界首例SARS患者
　　截至昨日，佛山市第一人民医院的官方网站上还保留着罗红涛的专家简介资料。她不仅在中山大学、南方医科大学、佛山科技学院等院校任教授，还分别担任中华医学会感染病分会肝衰竭与人工肝学组专家委员会委员、全国重型肝病及人工肝血液净化攻关协作组委员、广东省肝脏病学会肝衰竭与人工肝分会副主任委员等多达10个知名头衔或重要身份。
　　据了解，罗红涛从事传染病临床诊疗和研究工作已有20多年，不仅有扎实的医学理论基础，在感染性疾病的临床诊断、治疗方面积累了丰富经验。提起罗红涛，业内同行认为，最令其自豪的当然是在SARS疫情暴发期间。2002年，她在国内外率先应用MARS技术参与治疗世界首例SARS患者。2002年起，她又开展了MARS等血液净化技术治疗重症感染性疾病，取得显著疗效。迄今为止，她已获得佛山市科技进步一等奖2项，广东省科技进步三等奖1项，取得实用新型专利3项，并参与了多项国家、省重要科研课题。
　　牟利黑幕曾被医院否认
　　从今年3月开始，一条举报罗红涛有经济问题的材料开始在网上漫天飞，并陆续被国内多家论坛转载。材料内容称，作为佛山市一医院感染科主任的罗红涛，多年来涉嫌非法进行商业贿赂交易、滥用药品、滥做人工肝、主动索贿、学术造假等问题。
　　对于该网帖，记者曾第一时间联系市一医院。今年3月底，该院纪检工作负责人曾表示，该网帖与3年前一份匿名举报信内容一样，但予以否认。当时，该负责人还称，如果网帖反映的事实存在，医院早就处理了。之后，罗红涛一直处于正常上班状态。而到了昨日，记者再次致电市一医院这位纪检工作负责人时，对方则表示，并不清楚罗红涛已被立案调查的事。
　　案情焦点：“印刷医嘱”收受巨额回扣？
　　虽然3月的网帖被市一医院否定，但佛山市纪委在此次通报中，还是确认了罗红涛“利用开具医药处方收取巨额回扣”的事实存在。巧合的是，当时的举报网帖中，恰恰重点谈及了罗红涛利用“印刷医嘱”牟利的情况。那么，“印刷医嘱”是什么？罗红涛是如何通过“印刷医嘱”牟利的呢？
　　根据网帖介绍，从2005年开始，罗红涛以规范科室用药为名推行其自行制定的印刷医嘱，或口头协定医嘱，其他医生一律不准随便加减。这份印刷医嘱或口头协定医嘱，即针对某一病症，罗规定医生必须采用某些药物，不得私自更改用药。如重症病毒性肝炎，医生必须按照印刷医嘱使用凯时、甘利欣、古拉定、复达欣等，口服必用肝苏冲剂。“医生如有不执行的，罗红涛都会强令医生改过来。即使病人病情有变化，医生也不敢轻易更改其医嘱”。根据网帖所说，“印刷医嘱背后，对药物厂商来讲即为利润。要想进入其印刷医嘱或协定医嘱，不付出一定的代价是不可能的。”
　　巨额界定：罗红涛受贿数额或超百万元
　　昨日，佛山市邦南律师事务所律师徐玉发表示，按照目前佛山市纪委通报的信息，罗红涛收受回扣的行为，已涉嫌受贿，具体来说是商业受贿。
　　至于通报中所称的“巨额回扣”，徐玉发称，根据最高人民法院《关于办理违反公司受贿、侵占、挪用等刑事案件适用法律若干问题的解释》，索取或者收取贿赂十万元以上的，属于“数额巨大”，我国《刑法》规定，个人受贿数额在十万元以上的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。
　　昨日，有知情人告诉记者，通常情况下，纪委所认定的“巨额”，一般都会比司法解释规定的十万元要高。据他了解到的信息，罗红涛涉案的金额至少也在一百万元左右。

