宁波网友发帖转载报道涉及江西警方遭跨省沟通
　　□本报记者 王晨辉
　　宁波的刘先生这几天很不解：前些日子自己通过网络论坛转开帖子，发了一条报道，内容涉及到江西贵溪市警方，没想到第三天，贵溪警方就派人过来调查这个事情。
　　刘先生说，报道是网上转载的见报稿，就算失实，也应先找报道此事的媒体，而且对于这个事，“他们的执行力，实在是比较惊人的”。
　　贵溪公安相关负责人对记者说，他们确实派了警察赶到浙江宁波，与发帖人沟通此事，但发帖人坚持己见，沟通无果。
　　发帖人刘先生
　　转载报道是想帮同事朋友讨个说法
　　昨天上午，记者来到宁波海曙区刘先生工作的店里。他对记者说，一次偶然的机会看到一则报道，凑巧的是，报道涉及的一个受害人，是江西贵溪人，也是他店里同事的一个朋友。
　　记者看到，报道刊登在7月6日的《今日信息报》第A2版，肩题为《私宅被打砸抢封，粮食被抢光，地方政府公安“袖手旁观”》，主题为《身怀六甲的女人和两个未成年女儿何时能回到自己的家》，作者署名：齐啸。
　　报道的主要内容是，江西贵溪一户人家遭打砸抢，造成一死两伤，当地警方知道此事却没制止，时隔5个月，打砸人员依然逍遥法外。
　　百度《今日信息报》，显示该报是由中国出版集团主管主办的中央级新闻单位，国内统一刊号：CN11－0266。
　　刘先生说，他在7月13日，偶然看到了这份报纸，再仔细一看，被打砸的人家，其女主人胡丽华，就是他店里同事的一个朋友。刊登的事情，发生在今年春节期间。
　　于是，刘先生以“黑还是白”为网名，把报道转发到一些网络论坛上，希望能有更多人知道此事，为他同事的朋友讨个说法。
　　警方跨省找上门号称抓杀人犯
　　刘先生没想到，发帖后的第三天，也就是7月15日，江西贵溪警方就找上门来了。
　　“那是在中午我正在上班，突然看到几个人进来，其中一人穿警服，其他人穿便装。其中一人说，要来抓杀人犯。”刘先生对记者说。
　　那几个人向刘先生出示了警官证，刘先生这才知道，他们是贵溪市公安局的，而那位穿警服的，是宁波白云派出所的，带他们过来的。
　　“随后，他们又说是找发帖子的人，我就拿出报纸跟他们说，是不是这个内容？这是报纸发过的，我只是转载而已。”刘先生对记者说。
　　警方告诉刘先生，这个稿子是失实的。但刘先生认为，他只是转载，如果要删掉，必须要先看到相关媒体的声明或更正。
　　后来，警方还让刘先生做了一个笔录，让他保证，今后不再转发这个帖子。而13日的帖子被要求删除。
　　记者看到了当时警方来找刘先生时店里的监控录像，发现整个过程差不多有半个多小时，有几段可以看出，贵溪警方情绪有点激动，其中一个镜头是：用手指着刘先生。
　　贵溪警方
　　只是来沟通一下，查杀人犯是因报道的案子与凶杀案有关
　　宁波市公安局海曙分局相关工作人员对记者说，7月15日确实有贵溪警方找到他们，说是来沟通帖子的事，他们派了辖区派出所民警，陪同贵溪警方找到了当事人。
　　那么，贵溪警方是如何解释这场跨省“沟通”的呢？记者打通了贵溪市公安局办公室的电话，办公室负责人称对此事不了解，并叫记者“不要掺和这个事情”。
　　记者又颇费周折，终于找到贵溪市公安局副局长汪凯涛的手机号。
　　汪凯涛对记者说，他就是负责报道上所说案子的领导，他们发现，刘先生发的那个帖子与实际情况不相符，所以，特意派民警来宁波与他沟通一下，但对方继续坚持他的意见，所以沟通不是很成功。
　　那么，他们怎么知道这个帖子是谁发的呢？汪凯涛回答：“通过现代信息手段，很容易就可查到发帖人所有信息。”
　　记者问汪凯涛，为什么称查杀人犯？汪凯涛说，因这个案子与凶杀案有关，可能刘先生也有点误解。
　　汪凯涛希望，网友发帖子，能够客观真实，不要有攻击性语言。
　　记者又联系到了《今日信息报》原稿作者齐啸。
　　齐啸说，他对此事是进行细致采访的，对稿子的真实性负责。
　　齐啸又说，到现在为止，他个人还没有接到关于贵溪警方和报社交涉的消息。
　　对此，汪副局长称，他们已与《今日信息报》进行过交涉。
　　律师
　　转载报上文章并不违法
　　网友可依法保护自己权益
　　宁波一位律师对记者说，网友转载报纸上的文章或者报道并不违法，退一步讲，即使公民(网友也是公民的一分子)在转载相关内容时对国家机关进行了批评，也并不违法。
　　这位律师指出，国家很多法律、法规，都规定了公民对国家行政机关具有监督和批评的权利。
　　网友转载报纸相关内容并不违法，也无不当。如果江西警察找到网友后，不是进行解释，而是采取不正当手段，那么，警察的行为无疑违反了法律法规，应当承担不利的后果，作为警察所属的公安机关亦应承担相应责任。而对于警察在公共场所利用职权发表不实言论，如果给网友造成不必要麻烦的，网友可向公安机关负责督查的机构提起投诉，要求对其依法处理。

