上万只毒蝎深夜爬进民居 居民称系开发商逼搬迁
　　半夜三更，南山区大新社区花屋巷数百名居民在睡梦中惊醒，发现家里的地面、墙壁、蚊帐上爬满了成千上万只毒蝎子，不少人差点被咬到。面对无处不在的蝎子，居民们惶恐万分。
　　南山区相关部门回应称，已安排南头派出所介入调查。但由于这一地区没安装监控，暂时无法确定蝎子是谁所放。
　　近百斤毒蝎爬进民居
　　南山区大新社区花屋巷居民陈先生介绍，前日凌晨2时30分，他和妻子在床上睡觉，突然被一阵瘙痒惊醒，发现有一只小蝎子在他身上爬行。陈先生连忙叫醒妻子，两人开灯一看，发现家里爬满了大大小小上百只毒蝎子。
　　陈先生不敢睡觉，带领全家老小6口人一起寻找毒蝎子，在地面、墙壁、厕所、厨房等地方找到了几百只。在清除毒蝎子的时候，有邻居告诉他，整条街上上百名住户都被人放了毒蝎子，不少小孩子被吓得直哭。
　　目击者李先生则称，他当时打牌晚归，在凌晨2时多回家时，发现一名二三十岁的男子拿着一个大木桶，从开发商在附近设立的拆迁办公室走过来。他蹑手蹑脚走到花屋巷拆迁户的门口，把里面装的东西倒在门口和窗台上，如果发现有住户打开窗户，他甚至直接倒进里面。李先生发现不对劲，马上回家拿来电筒一照，发现巷子里满地都是大大小小的蝎子。
　　居民们心慌不已，当即报警，南头派出所民警赶到现场，帮忙居民一起扑杀毒蝎。居民们经过一夜奋战，基本上清除干净，一共扫出了近百斤毒蝎。
　　居民指称开发商逼迁
　　昨日下午，南都记者跟随投诉的居民来到事发的花屋巷，经过街道办和派出所1天的扑杀，毒蝎子大多数被从屋里清除了出去。
　　居民顾先生说，为了保留证据，他们抓了几十只蝎子。警方也抓了一大桶毒蝎子，作为证据带到了派出所。这些被放毒蝎子的住户和租户有上百家，都没有跟开发商签订补偿协议。
　　居民们称，从去年开始，深圳市罗沙工程开发有限公司进驻村里，声称要对花屋巷进行改造，但开发商开价很不合理，在这么繁华的市中心地带，还是地铁口旁边，每平方米只赔偿1万元，这点钱根本不够买房。
　　居民们推测，目前多数业主还没有签约，但开发商为了赶工期，已经开始拆除房子。为逼迫业主尽快搬离，开发商就派人放毒蝎子。
　　开发商坚称有人嫁祸
　　昨日下午，在花都巷拆迁办公室，深圳市罗沙工程开发有限公司相关负责人坚决否认派人放毒蝎子，声称他们跟广大居民一样，都是受害者。
　　“这种行为实在太卑劣了，我们不会搬起石头砸自己的脚！”该负责人解释，之前有多家开发商介入改造，但均没有成功。去年，他们介入后，取得了重大进展，与居民的谈判也取得突破。在这个关键时刻，他们完全没有必要做这种激化住户与开发商矛盾的事情来。
　　该负责人认为，这是有人故意嫁祸，别有用心。而目前作案者可能有几方面：一是有开发商看见有肥肉到手，故意搅局，争抢项目；二是不排除有村民为了获得更高赔偿，自导自演“放毒蝎子进家里”。三则有可能为了报私仇。
　　南都记者 成希

