退休老汉在网上传近千张淫秽图片被刑拘
　　亚心网讯 (记者 华容 实习生 唐博 通讯员 刘春生) 为获得更多的优惠和更高的人气，新疆阿克苏市退休老人朱某在一年内向境外某淫秽网站上传淫秽图片近千张。7月13日，在阿克苏警方协助下，朱某被浙江嘉兴警方刑事拘留。
　　原来，此前，浙江嘉兴警方接到群众举报，境外某网站为淫秽网站，警方上去一查，发现阿克苏一名网民“0506zhu”向该网站上传了大量淫秽图片，遂于7月10日，派专人来到阿克苏地区公安局网络安全保卫支队，请阿克苏警方协助查处此案。
　　阿克苏地区公安局网络安全保卫支队根据线索展开侦查发现，“0506zhu”自去年在境外某色情网站注册会员后，先后发布淫秽色情图片900余张，点击浏览量高达29万余次。
　　办案民警通过多方摸排，于7月11日在阿克苏将50多岁的朱某抓获。朱某向警方供称，自己退休后闲来无事学会了上网，后一名网友给他介绍了这个网站，他去注册后发现，要想看到更多优惠电影或视频，就要不断提高自己的积分和等级。而升级的方法就是大量为网站收集、上传图片和视频。于是朱某从多个淫秽网站收集图片，然后上传到该网站。
　　阿克苏地区公安局网络安全保卫支队有关负责人说，不少涉案者像朱某一样未意识到上传淫秽色情图片、视频或在公共场所浏览色情网站是违法犯罪行为。
　　据了解，当前，网络淫秽色情活动主要有以下新情况、新特点：境内不法人员将淫秽色情网站转移到境外网上，向境内大肆传播，发展会员、非法牟利；利用视听节目网站、手机WAP网站、博客、播客(视频分享)和点对点网络等信息传播工具传播淫秽色情信息；组织网上淫秽表演，进行网上招嫖活动；为淫秽色情网站投放广告、提供网上支付、手机代收费进行获利等。
　　阿克苏地区公安局网络安全保卫支队呼吁广大网民，要自觉抵制各类网络淫秽色情信息，不给犯罪分子可乘之机，不给网络违法犯罪滋生的土壤；同时要自觉增强法律意识，加强法律知识学习，对互联网这一虚拟社会中的道德和法律界限有所了解。

