医院原院办主任猥亵实习护士骗取医保金获刑
　　 亚心网讯 (记者 苏衍宽 通讯员 高阳)兵团农七师医院原院办主任兼口腔科主任赵炳胜怎么也没想到，原本无名的他，一夜之间在奎屯市家喻户晓。出名的原因是他涉嫌猥亵少女，而在其后的调查中，却意外牵出了一起腐败案。
　　7月12日，兵团农七师人民法院一审宣判，兵团农七师医院原院办主任兼口腔科主任赵炳胜犯行贿罪判处有期徒刑一年；犯诈骗罪，诈骗医保187万元，判处有期徒刑十二年零六个月。数罪并罚判处有期徒刑十三年，并处罚金20万元。
　　这名主任如何涉嫌猥亵少女？又是通过什么方式，骗取了巨额医保金？日前记者前往奎屯进行了多方采访，试图还原事情的本末。
　　裸体少女牵出院办主任
　　2010年6月10日5时许，天刚泛起鱼肚白，晨练的老人正陆续走出家门，一辆闪着警灯的110巡逻车从奎屯市火车站缓缓向北驶来。警车行至明珠楼宾馆前路段时，民警突然看到令人吃惊的一幕——一名裸体少女正在疯狂奔跑，见车就拦。
　　途经此处的出租车不明就里纷纷避让，民警迅速上前用外套将少女裹住，将其带到了最近的奎屯市团结路派出所。“少女似乎受了惊吓，不停念叨‘我要回家，我要回家。’但已说不清家在哪里，更说不清为什么会赤身裸体地站在公路上。”当时在现场的民警回忆说。
　　随后，民警将少女带到事发地附近一家宾馆，让值班服务员辨认。服务员认出，这名少女昨晚由一名男子搀扶着来宾馆住宿，并带领民警进入少女曾入住的房间。
　　在这个房间里，民警发现床上躺着一名依然在睡的裸体男子，而床头柜上，正放着少女的衣裤和内衣。
　　当即，民警把男子叫醒并将其带回派出所。
　　办案民警告诉记者，经询问，该男子是时任兵团农七师医院办公室主任兼口腔科主任的赵炳胜，而那名少女刚满17岁，是刚从某护校分配到农七师医院实习的护士。赵炳胜以为少女安排工作和施以钱、物等为诱饵，采取将少女灌醉的手段将其骗至宾馆进行猥亵，继而发生性关系，企图达到长期包养的目的。
　　此后，这起事件在奎屯当地迅速传开。而与此同时，接连的举报信不断投入兵团检察院农七师分院（以下简称农七师检察分院）检察长于军的案头，投诉赵炳胜包养情妇、嫖娼、行贿领导干部、骗取社保等。
　　看到举报信，于军意识到，赵炳胜的背后，还存在着其它隐情。随后，奎屯市拉开了侦办此案的序幕。
　　他曾是医院有能力医生
　　农七师检察分院工作人员说，赵炳胜生于1963年，奎屯市人，大学本科文化。在2002年之前，他曾是农七师医院一名普通的口腔科医生。
　　“我来医院时，赵医生就已经在医院了。和赵医生共事还可以，他看上去很平常，工作认真，医院有些难事，其它科室不愿意干的，他都会带头干。”农七师医院宣传科科长牛文联说。
　　在牛文联的印象里，2002年左右，全国范围内的医院都在实行医改，农七师医院也不例外。当时农七师医院为扩大经营范围，设立了口腔科治疗中心，并决定由赵炳胜承包。
　　“赵医生还是有一定能力的，不然医院为什么不将口腔科承包给别人？他还去成都、南京进修过。”农七师医院办公室副主任王尔琴说。
　　牛文联这样形容赵炳胜：他是一个能玩、能唱、能喝的人，和什么人都能玩到一起，而且很容易打交道。
　　7月16日，在赵炳胜原来承包的农七师医院口腔科，记者见到的是熙熙攘攘的人群。在口腔科办公室，现任口腔科主任张建芳对于赵炳胜不想多谈，只是说：他业务能力可以，是副主任医师。
　　农七师医院一名副院长告诉记者，承包医院的口腔科时，赵炳胜已是医院口腔科主任。口腔科以“农七师医院附属医院口腔医院”的名义挂牌营业，但在医院还算一个科室。2003年1月8日，经农七师医院任命，赵炳胜担任农七师医院办公室主任兼口腔科主任。
　　按照承包协议，口腔科治疗中心是农七师医院的相对独立科室，一切收入包括门诊收入、住院收入全部归口腔中心，农七师医院每年收取口腔科2000元管理费及25%的收益收入。
　　为挣钱他走向犯罪之路
　　承包科室后，赵炳胜立即招聘了一些医务人员，开始了承包之路。
　　在农七师医院的医生看来，口腔科承包出去后，赵炳胜利用他广泛的人际关系开始了自己别样的经营。“赵炳胜人很聪明，很会和上层人士打交道，他和社保中心及卫生局的关系都不一般。”农七师医院一名副院长说。
　　农七师检察分院提供的资料显示：为尽快盈利，赵炳胜打起了社保的主意。2003年至2006年，赵炳胜给时任农七师社保中心一名曹姓领导送钱，前后分六次共送去2.5万元。他的目的只有一个：希望这个时任社保中心的领导能对他网开一面。
　　此后，赵炳胜先后利用虚报住院病历，编造虚假住院记录、用药记录、治疗清单，骗取农七师社保局医保金187.392357万元。
　　至于骗取社保的方法，检查机关工作人员介绍说，当一些老人到赵炳胜的口腔科看病，病并不严重时，赵就会让手下工作人员记下这些患者的名字以及社保账号。随后利用这些资料编造老人的住院假病例，然后再到社保部门进行报销。
　　除编造假病例外，赵炳胜还虚开药价或器材价格，一般一个100元以内的烤瓷牙他能卖到上万元。赵还通过关系，把这些本不在医保报销范围内的费用，“变到”报销范围内。
　　赵炳胜用这样的方法取得大量收入，检查机关的调查显示：赵炳胜利用非法所得长期包养情妇并购买好车，钱大多被其挥霍。
　　事实上，赵炳胜的附属口腔科医院并没得到相关执照。农七师卫生局局长李彩云说，赵炳胜的口腔科治疗中心未得到卫生行政主管部门的批准，也没有取得医疗执业机构许可证，存在非法行医行为。2006年，农七师卫生局还对其进行了处罚，并决定取缔他的口腔科。
　　“一个科室存在这么长时间，一直没人管，由此可见相关部门是存在管理缺陷的。”农七师医院一名退休老医生说。
　　农七师医院一名副院长说，赵炳胜在职时，医院的财务及农七师社保中心的账目就存在一些问题，如果制度完善、领导负责，这么多钱白白流失还是可以察觉的。
　　赵炳胜的腐败案发后，2010年7月22日，医院解除了他的一切职务。
　　“当时的医保中心确实存在问题，社保中心应有专门人员负责核实每笔报销清单，而且每个清单要经过多个部门检查，最后才由领导签字。”农七师社保中心一位工作人员说。
　　口腔科一位医生坦言，赵炳胜在任时，口腔科的医生确实挣上了钱。“国家实行医保定点的时候，一些医院和医疗单位为争取医疗定点权都不惜利用各种手段，为的就是能套点社保。”
　　家里的门已落上尘土
　　7月16日，在奎屯采访期间，记者赶到赵炳胜的家。多次敲门后也无人答应，他家的门把手上已落了一层尘土。“他们一家人很少回家，最近更是没见到人，可能到其它地方住了。”赵炳胜的邻居说。
　　赵炳胜的邻居说，赵炳胜的妻子也在当地一个机关单位工作，还是一名中层干部。
　　在奎屯走访期间记者了解到，多数百姓都知道赵炳胜的事，大家关心的除了怎么处理这事外，最多的就是医保的安全。
　　赵炳胜案发在当地医疗行业也传得特别快，在业界也引起不小的震动。
　　“我也是搞牙科的，以前工作空闲时就会穿着白大褂到街上溜达，或穿着白大褂回家吃饭。现在，我都不敢穿白大褂出门了，怕人说。”农七师医院附近一家诊所的大夫告诉记者。
　　“作为赵炳胜的同事，我认为，曾经工作认真的他变成这样，也不能全算他一个人的责任。”赵炳胜在医院工作期间的一名同事说。

