少女患重症贫血 养父苦寻其亲人捐造血干细胞
　　楚天都市报讯 (记者严珑 通讯员涂晓晨 实习生张栋 武汉珍 王丹桦) “虽然她不是我亲生的，但毕竟父女一场，只要有一线机会我就会尽力救她……”昨日，正在应城老家为养女筹集治疗费用的刘小清说，他希望能尽快找到女儿的亲人捐献造血干细胞，以挽救她的生命。
　　刘小清的养女名叫储诗怡，18岁，刚从孝感工业学校毕业。今年6月初开始，储诗怡身上常莫名出现青紫，但并未引起重视。7月1日，她因高烧到应城当地医院检查，发现血液异常，遂于7月3日转到武汉协和医院，被诊断为重症再生障碍性贫血，随即入院治疗。
　　据管床医生赵菲介绍，储诗怡入院时高烧40℃左右，造血功能已衰竭，情况十分严重，治疗后体温恢复稳定，但这只是暂时的，必须尽快进行造血干细胞移植。
　　昨日中午1时许，该院血液科病房内，剪着平头的储诗怡正在吃饭，胃口显然不好，不时咳嗽呕吐。在艰难地吃了几口饭后，她戴上口罩静静地躺着(如图)。“筹来的7万多元钱已花完了，爸爸昨天回老家想办法去了。”储诗怡小声告诉记者。
　　当天下午，记者联系上刘小清，他表示除了为女儿筹集继续治疗的费用外，还有一个重要目的，那就是寻找并说服储诗怡的亲生父母参加配型。“诗怡从小就知道自己是抱养的。”刘小清回忆说，1993年4月下旬的一天清晨6时许，他嫂子途经应城老电影院门前时，看到一个小篓子有一个穿着黄色毛衣的女婴，衣服里有张纸条，上面写着她的阴历生日：1993年3月26日。嫂子把女婴带回家，当时没有孩子的刘小清夫妇遂将这名女婴收养，她就是储诗怡。后来，刘小清与妻子于2005年离婚并又重新组织家庭，储诗怡一直跟着养母生活。“原来没想过找她的亲生父母，现在不找不行了。”刘小清说，自从女儿住院后，他和家人一方面四处托人打听，另一方面在当地电视台多次播放寻亲启事。
　　几天前，刘小清得到了一个消息：应城三合镇一户人家18年前曾丢失一名女孩，时间、相貌等因素都与储诗怡很相似，家人当即与该户人家取得联系，但对方始终不承认。无奈之下，前日上午，刘小清的侄女专程到对方家里，经苦苦劝说，对方同意配型，随后在当地医生的帮助下，给这个家庭的一对姐弟抽了血样，并于昨日上午送到武汉协和医院。
　　记者从该院血液科获悉，两份血液样本已送去初配，结果预计两周左右出来。

