女大学生被骗入传销窝点逃脱 发微博直播经历
　　■本报记者 黄敬
　　一位从大连来京的大三女生，原本想利用暑假找个实习工作，没想到却被传销公司骗到河北香河。凭借灵敏的反应和一张能说会道的嘴巴，女孩成功脱险。从昨天中午开始，女孩一直在微博上“直播”这次经历，直到发现被骗并成功逃离。众多网友和女孩一起，度过了紧张的3个小时。
　　女孩求职落入圈套
　　“@平安北京，如果你能看到我这条‘传销脱险’的微博，就去查查那里吧！”昨天下午2时50分，记者看到这条微博后，立即与女孩取得了联系。此时，她刚刚从香河“逃回”北京市内，见到记者后，她抹了抹额头的汗水说：“叫我林小月吧。”
　　林小月取出一个水杯，请记者给她倒了一些热水，然后疲惫地说：“跑了一下午，又惊又怕，又渴又累。”据林小月介绍，她是大连一所高校的学生，9月份开学就要读大四了。虽然此前一直在当地的一家银行做实习生，但由于梦想在北京或广州这两座大城市工作，所以这个暑假她特地来京，打算找份实习的工作。
　　大约两个月前，林小月在赶集网上发了多份简历，一家自称“北京利康太阳能”的公司拨通了她的电话，表示同意接收她实习。上周末，林小月来到北京，住在了亲戚家。然后，她和这家公司联系，但对方一直不肯告诉她具体地址，只是反复表示：“你告诉我你在哪儿，然后我告诉你怎么走。”昨天中午，按照电话里的指示，林小月先是坐八通线地铁到土桥站，然后又坐了50分钟的938路公交，到高氏公司站下车。眼瞅着公交车开进了河北地界，林小月心里开始犯嘀咕：“公司不是说在通州吗？现在怎么到了河北？”
　　下车后遇上好心人
　　下车后，心里起了疑惑的林小月站在路边等候公司的人来接。此时，她多了一份戒备，“电话里说要带身份证，我可不能真给他们，还是弄个复印件吧。”她向一位过路的大叔询问：“叔叔，您知道这附近哪有复印室吗？”大叔问她：“你找复印室干吗？”林小月回答：“复印一下身份证。”大叔又问：“复印身份证干吗？”林小月有些不乐意了，心想：你这位叔叔怎么这么爱管闲事儿啊，不过她还是如实回答了。
　　没想到，就是这位大叔后来帮了她大忙。
　　和林小月了解了情况后，这位大叔再三提醒她，“姑娘，那公司要你的身份证，你可不能给他们。这样吧，我给你留个电话，一会儿有什么事，只管找我。”
　　刚进院儿门就被锁
　　这时，一男一女走到林小月跟前，说是公司派来接她的。与大叔告别后，林小月随着两人在一个村子中拐来拐去，走进了一座小院。刚一进院门，警觉的林小月就发现有人落了门锁。
　　进了屋子，林小月发现，屋里散发着臭气，一张大通铺上横卧着几名年轻男女。原来，这里就是大家休息的地方，不但多人“分享”这一张通铺，而且是男女混住。从大家的言语中，林小月判断这里就是传销窝点，便开始想办法离开。
　　“我刚一提要出去，就有人阻止，无论走到哪里，总有一个女的跟着。”林小月开始和这名女子聊天，流露出非常想在这里工作的意思，以消除女子对她的警惕。过了一会儿，林小月说自己胃疼，要去外面买苏打水，于是，这名女子陪着她一起出了小院。
　　谎称胃疼机智逃脱
　　院门外，一辆私家车停在不远处。趁着女子不注意，林小月偷偷跑过去，恳请车主带她出村。随后，她又对那名女子说：“我没带身份证，现在去亲戚家取，顺便把这个大背包换成小包，方便携带。”听了这话，女子赶紧与另外一人商量，然后让一名小伙子跟着林小月一起去拿身份证。趁着对方没反应过来，林小月背起背包就跳上了车，催促司机快走。看到车下几个人很着急，她假装镇定地说：“这位司机大哥认识路，会带我回来的。”
　　看着倒车镜中几个人越来越小的身影，林小月此刻才感觉到自己心脏的狂跳。在路上，林小月给那位“爱管闲事”的大叔打了电话，请他在公交站接应。两人会面后，这位大叔一直陪她等车，并亲自把她送上返城的公交，以防止传销窝点来人追赶。
　　在返回北京时，林小月通过微博讲了自己的遭遇，“现在想想今天的经历，我还挺后怕。暑假期间大学生进行社会实践的很多，还真是要提高警惕，注意安全。”

