黑作坊回收废旧筷子用双氧水清洗后转卖牟利
　　楚天都市报讯 (记者刘利鹏 通讯员曾义 郑伟) 在城郊租间房，四处回收废旧筷子，经用双氧水清洗“消毒”加工后转卖获利。江夏区工商部门称，一个加工废旧筷子的黑作坊被端掉，现场查获等待出手的有毒筷子3.7吨，计37万双。
　　本月15日，江夏区工商部门接群众举报，郑店街黄金村一民房内，有人翻新回收的废旧筷子。工商人员前往该民房检查，发现民房进门处堆放着已处理好的两堆方便筷，共1.8吨(约18万双)，因随意码放在地上，没有任何保护措施，房间回潮，致使大量翻新的筷子已满是绿色霉斑。而在另一间房内，堆满收购来的1.9吨(约19万双)旧筷子，等待加工处理，工商人员看到，筷身油渍污秽，长有霉斑，散发着异味。
　　民房后院有两台锅炉，一台清洗机，一台烘干机和一台吹风机，回收来的废旧筷子在此经过清洗、烘烤和简单消毒后，便装袋打包，准备出售。工商人员还在现场发现两只小桶，盛有约25千克的工业原料“过氧化氢”，即俗称的“双氧水”。
　　据作坊主供称，他姓吴，湖南省洪江市熟坪乡人，于今年4月投资5000元在郑店街租房翻新方便筷，未办理任何证照。他以0.8元/公斤的价格，在当地四处回收废旧筷子，经过用双氧水清洗消毒烘干后，以2元/公斤的价格销售。由于经营时间短，还未来得及找到买主就被工商人员逮个正着。工商人员当场查扣3.7吨方便筷、3台机器设备和300公斤化工原料，并对此案作进一步调查。
　　专业人士介绍，工业用双氧水有较强的漂白作用，但这种物质残留在筷子上，可能会导致人体消化道发生癌变。

