干警被指为删帖殴打网站管理员
　　7月17日上午10点，一篇《汨罗市公安局干警为删帖殴打网站管理员》的帖子，出现在红网论坛，引起众多网友关注。原帖称，岳阳汨罗市公安局民警徐江、徐卫兄弟，因家属所开酒楼遭网友投诉使用“潲水油”，要求网站管理员彭友删帖不成，继而殴打彭友，并在派出所威胁前往协调的宣传部副部长胡文龙。昨日，本报记者前往汨罗调查。本报记者龚柏威  岳阳报道
　　[网友发帖]
　　要求删帖不成起冲突
　　网友“可可西西”发帖称，不久前，多位汨罗网友在中国汨罗网发帖，指该市知名酒店“金碧华府”使用潲水油。金碧华府的老板汨罗市公安局干警徐卫、徐江两兄弟(汨罗市公安局一名姓危的纪委副书记昨天向本报记者说，仅徐江的妻子是金碧华府餐饮部门负责人)，带领社会闲杂人员，冲击汨罗市委宣传部下属的中国汨罗网，要求管理人员删帖，并打伤该网站管理员彭友。汨罗市委宣传部副部长胡文龙出面调停，徐江举起烟灰缸要砸胡，并出口不逊。
　　[记者调查]
　　网站负责人：发帖内容基本属实
　　昨日下午，记者在汨罗市委宣传部见到了当事人之一的宣传部副部长胡文龙。据他介绍，11日，有网友在中国汨罗网汨罗江社区发帖，指该市知名酒店“金碧华府”使用潲水油。该网站直属汨罗市委宣传部，胡文龙为网站负责人，彭友为管理员。
　　胡文龙说，13日中午，彭友和朋友在网站办公楼对面某酒店用餐。席间，彭友接到自称“地税局工作人员”打来的电话，对方表示“没什么别事，不会耽误你吃饭”。彭友走出包厢，两名男子欲对其行凶，并有推搡动作，其中一人为身着便装的该市公安局干警徐江。酒店老板及时发现，阻止了双方的冲突。彭友拨打110 报警，与其同行的妻子拨打胡文龙的电话求救。
　　从彭妻焦急的口气中，胡文龙意识到“事态有点严重”，当即从家中赶往酒店，途中被告知，双方已被110带往城关派出所。
　　胡文龙介绍，在派出所内，他进行协调，但徐江坚持删帖，他不同意，徐江抓起办公桌上的烟灰缸欲对胡文龙行凶，后被人及时阻止。
　　胡文龙表示，当日下午，徐卫也打他电话“威胁删帖”，徐卫是徐江的哥哥，同为汨罗市公安局民警。
　　当事警察：没有打人，清者自清
　　昨日徐江接受记者采访时的说法，与胡文龙所说大相径庭。他说，13日中午11点左右，“金碧华府”饭店司机得知彭友用餐的酒店，他便和司机一起找过去，就帖子的事欲与彭友沟通。
　　徐江说，他并没有以“地税局人员”的身份骗彭友离开包厢，电话中也只是告诉他“有些事商量一下”。徐江称，金碧华府的餐饮是其妻子承包，饭店属汨罗市高档用餐点，生意一直很好。他要求彭友能提供金碧华府使用潲水油的证据，不要炒作，“整个过程都是心平气和”，他没有打人的举动，“如果我要打他，会自己亲自去，只带一名司机吗？”
　　对于是否拿烟灰缸欲对胡文龙行凶，徐江说，自己是个抽烟的人，“拿起烟灰缸是为了把烟灰弹在里面”，而且 “我哥哥(徐卫)也没有威胁他(胡文龙)删帖，只是跟他讲了一句话，‘作为新闻人要尊重事实，不要睁眼说瞎话’”。徐江说，他相信清者自清，如果组织查出来，他有违纪、违法的之处，他甘心承受相应惩治。
　　[目前进展]
　　汨罗公安局：已成立调查组
　　汨罗市公安局一名姓危的纪委副书记表示，初步调查，徐江、徐卫同为该局民警。徐江与彭友的纠纷错在徐江，但徐江并未伤人。“金碧华府”的餐饮是徐江的妻子在经营。此事发生后，公安局党委非常重视，已成立专门调查组调查事情经过和徐氏兄弟，一经查实，公安局绝不姑息，将予以严厉处分。

