杀人嫌犯潜逃9年 毒瘾发作露马脚
　　《法制周报》通讯员 冯向前 文/图
　　2011年6月13日，岳阳市君山公安分局刑侦大队在益阳南县群辉大酒店303房，抓获2002年8月6日在岳阳市岳阳楼区国际大厦某发廊杀死一人、并致一人重伤的主要犯罪嫌疑人余某，以及“5·23”贩毒团伙主要犯罪嫌疑人袁某、李某。
　　2011年6月13日下午2时许，君山公安分局刑侦大队接到群众举报，“5·23”贩毒团伙主犯袁某在岳阳采桑湖镇某村吸毒人员卜某家中出现。接到报警后，该局刑侦大队专案民警迅速开展秘密侦查，专案民警发现这伙人行动极为诡秘、神色慌张，在采桑湖镇卜某家吃完饭后，驱车朝益阳方向驶去。民警立即驱车秘密跟踪，这伙人在益阳南县群辉酒店入住303房，经专案组研究，决定展开抓捕。
　　下午4点20分，专案民警潜伏宾馆周围耐心等待抓捕时机。一个多小时后，专案民警见一青年男子边打电话边走进宾馆大厅并乘坐电梯朝303房走去，敲门时还不停地回头张望，引起民警的警惕。就在303房开门的一瞬间，专案民警“从天而降”，冲进房间，开始抓捕。敲门进来的青年男子见状拼命反抗，准备乘乱逃跑，被民警一个拌腿顶摔摁倒在地，戴上手铐。
　　审查期间，民警发现自称陈某的青年男子对其家庭成员、住址及个人简历、时间、地点交待极为混乱，漏洞百出，出现逻辑错误，并且百般狡辩，这引起了民警更大的怀疑。民警通过调取户籍资料进行比对，发现陈某与2002年8月6日岳阳楼区国际大厦某发廊发生的杀人案的犯罪嫌疑人余某照片极为相像。专案民警立即与岳阳楼区分局取得联系，并将照片进一步核对，终于确定陈某是2002年8月6日杀人案的犯罪嫌疑人余某，在民警出示大量证据和户籍资料后，陈某终于承认自己就是余某，并交待了犯罪事实。
　　2002年8月5日，余某从华容到岳阳做客，听说朋友代某被人砍伤在医院住院，他到岳阳市一人民医院看望了代某，代某向他诉说在岳阳汽车站与一客人发生争执，后来被砍伤的情况。余某自告奋勇联系并与对方谈判，要求赔偿。8月6日，双方约定在岳阳楼区国大龙柱子旁的一发廊见面，为了以防万一，他准备砍刀等凶器，并叫无业人员周某、孙某等7人，双方在赔偿的数额上发生争执。按照事先约定，余某、周某、孙某将随身携带的砍刀拿出朝对方一顿乱砍，当场砍死1人，并致一人重伤后逃跑。潜逃后他一直在广东流窜，后来认为风声过去，就在广东广州市一家饭店打工，每天还是过着提心吊胆的日子，前几天返回华容县，不料毒瘾发作了，他通过朋友介绍认识毒贩袁某。袁某约他出来见面，不想潜逃了9年，还是被抓了。
　　6月14日上午10时许，君山公安分局将犯罪嫌疑人余某移交岳阳楼区公安分局。贩毒人员袁某、李某已被刑事拘留，案件正在进一步深挖中。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》

