武汉警方称交警轮奸7名小学生网帖属捏造
　　楚天都市报讯 (首席政法记者吴昌华 实习生胡芸 张佩云 冯文飞)昨晚9时50分许，武汉警方在洪山区黄家湖找到网名“黄德众”的男青年，终于查明真相：“交警单人轮奸七名小学女生”网帖，纯属捏造。
　　昨日11时28分，天涯社区出现一条爆炸性消息。“黄德众”发帖称：“昨日下午5时许，汉南区纱帽山小学七个女小学生在放学路上被一交警骗至郊外施行轮奸，目前七名学生的家长和校方相关负责人已经向公安局报案。可恶的是交警大队拒不承认！”
　　在同一时间，“黄德众”还在凯迪网络社区发出此帖。随后被多个论坛转载。
　　记者看到，此帖立即引起围观。很多网友显得冷静，指出该帖漏洞百出，是“藐视网友智商”。网友carry5588写道：如果是事实，我们谴责。如果楼主妖言惑众，我建议立案。强烈建议对于负面新闻，没有一点点证据的，一律不许发帖！
　　昨日下午，汉南区教育局查无此事，遂报警。武汉警方高度重视，迅速从多方面展开调查，查明此帖系捏造。昨晚9时50分许，民警找到“黄德众”。“黄德众”立即承认凭空捏造此帖。据查，“黄德众”姓黄，福建人，20岁。他交待，5月份在天涯微博注册后，发了11篇帖子无人理睬。昨晨，他上网拼凑捏造此文，企图制造轰动。随后，“黄德众”写了悔过书，上网申请删除原帖，并发出道歉声明。
　　昨晚，警方仍在进一步调查此事。警方告诫，故意在网上散布谣言，将依法予以查处。
欢迎发表评论我要评论

