宁波警方称自缢女嫌犯腹内金属物为打火机配件
　　中新网宁波7月17日电 (记者 何蒋勇)7月17日22时，浙江省宁波市公安局在接受部分媒体记者采访时，就在押人员在就医过程中死亡事件的调查情况，作了通报。
　　经查，2011年5月23日，宁波市公安局海曙分局接广发银行宁波分行工作人员报警，称黄某(女，31岁)有恶意透支信用卡行为。民警将黄某传唤至公安机关接受讯问。5月24日，黄某因涉嫌信用卡诈骗罪被海曙分局刑事拘留，羁押于该市看守所。证据显示，黄某明知没有偿还能力，仍透支交通银行、广发银行信用卡本金合计8.7万余元，且无法归还，其行为符合《中华人民共和国刑法》第一百九十六条和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条第一项的规定，属恶意透支，涉嫌信用卡诈骗罪。经海曙区人民检察院批准，6月29日黄某被逮捕。
　　6月30日中午，黄某在监房卫生间内自缢。据参与施救的民警和同监房在押人员反映：黄某自缢时，坐在地上，身体正面朝上，上身后仰，双腿伸直，一股彩灯项链线套住脖子吊在卫生间的冲厕阀门上。
　　黄某自缢被及时发现后，经值班医生紧急施救，立即送往宁波市第一医院救治。在医院救治时，通过CT检查，发现黄某腹腔内有金属物。经会诊，腹腔异物建议不手术治疗。据调查，金属物为打火机配件，与其用于自缢的彩灯项链线，均为在押人员劳动的产品配件。
　　经抢救，黄某生命体征平稳，身体情况呈现好转，于7月6日转入113医院进行康复治疗。治疗期间，根据《中华人民共和国看守所条例》第十七条和《人民警察使用警械和武器条例》第八条规定，对其使用械具；护工对其使用医用约束带。7月8日凌晨，黄某突现窒息症状，经努力救治，终因不治身亡。113医院对其死因作出初步分析。7月15日，专门机构对黄某尸体进行医学鉴定。死亡原因，将由专门机构出具尸检报告确定。
　　在医院救治期间，宁波市看守所竭尽全力配合院方做好救治工作，并多次邀请专家会诊。黄某在就医过程中死亡后，该市公安局高度重视，立即督促相关部门对事件展开调查，并报告了市检察院。
　　宁波市公安局将根据调查结果，对相关责任单位和人员作出严肃处理。

