瓜农不满货车被锁当街持刀追砍城管
　　事发后，昌吉市城市管理行政执法局一名姓李的副局长赶到现场，安抚瓜农鲁建华，此事才算平息下来。
　　事件：瓜农持刀当街追砍城管
　　当日17时20分许，记者赶到事发现场时看到，瓜农鲁建华和执法人员正在争论，旁边一辆装满甜瓜的货车车轮被锁上，周围有20名市民围观。
　　鲁建华的妻子王莉指着怀里的孩子哭诉说，因为车被上了锁，担心甜瓜被晒坏，自己和老公与执法人员发生争执，争执中孩子被摔倒地上，额头上鼓起一个包。
　　旁边一家商店的女老板告诉记者，上午鲁建华的卖瓜车因占道停车被执法人员上了锁，下午16时许，执法人员来到这里和鲁建华夫妇发生争执，争执中，鲁建华的孩子被摔在地上，孩子哭个不停，鲁建华一怒之下，从车上拿出了一把西瓜刀追砍执法人员。
　　“当时我在店门前，周围也围了很多人在看，那会大家心里都特别紧张，生怕鲁建华会砍伤人，那个执法人员被追得绕着货车跑了一圈后，又朝着草坪跑了几十米才停下，之后两人又站在那里吵了起来，不一会执法局一名姓李的副局长来到现场，现场的局面才缓和下来。”这名女老板说。
　　17时35分许，执法人员打开了鲁建华货车车轮上的锁子，鲁建华开车跟随执法人员离去。
　　瓜农：执法人员处罚过重
　　据鲁建华介绍，他是农六师105团的瓜农，今天清晨6点第一次来昌吉市卖甜瓜，没想到执法人员来了后，直接锁上了车，开了“罚款单”，他们求情了，但执法人员根本不听，只说让他们先去单位交罚款再说。
　　“当时我想去交罚款，可我爱人带着孩子去医院看病，满车的瓜放在这里不放心，中午我给执法人员打电话，他们说到了下午上班在说。”鲁建华说，下午16时多，执法人员才来到现场，当时甜瓜在太阳下整整晒了4个多小时，怕瓜被晒坏，自己要求执法人员给个说法，于是就发生了推搡，当时我手上抱着孩子，推搡时孩子被摔倒了地上，所以我才一气之下拿了西瓜刀追执法人员，但并没有想要伤人。
　　鲁建华说，如果执法人员来到现场，不要锁车，他也愿意掏罚款，根本也不会发生后面的事情，更何况他是第一次来昌吉市，算是初犯，执法人员说一声，他都可以开车离去。因此，他认为执法人员处罚过重。
　　当日围观的多数市民认为，执法人员执法本身没有错，但执法时更需要讲人性化。一名市民说：“见了违法占道就锁车，这样的执法行为不可取。”
　　执法局：执法人员也有错
　　当日下午，记者来到了昌吉市城市管理行政执法局。该局李副局长正和鲁建华在协商解决此事。当日被鲁建华追砍的执法人员说，下午他去现场后，鲁建华怀里抱着孩子往他身上挤，还拔了执法车辆的钥匙，当时很多人围观，根本没办法和鲁建华协商。
　　李副局长说，下午他听说发生争执后立即赶到现场，获知情况后我第一时间向鲁建华道歉，虽然鲁建华占道卖瓜，而且没有办理自产自销证在先，但毕竟是第一次违法，执法人员应该以批评教育为主，不应当处罚，而且鲁建华本人就在现场，执法人员锁车轮也是不对的。
　　“近期连续两个月执法人员都没有休息过，可能执法人员在执法时带有一些情绪，为此他已经批评了当日执法的人员。”李副局长说，管理市区违法摊点工作难度特别大，经常居民投诉街上小摊占道经营，而一些小贩却向相关部门反映，执法局执法太严，有时他们会陷入执法两难的境地，这些也都需要社会各界的支持和理解。
　　记者了解到，当日，李副局长个人拿出了200元赔偿了鲁建华被晒坏的甜瓜，并撤销了违法通知单，鲁建华对此表示满意，从城市管理行政执法局离去。

