城管队员杀死妻儿后跳楼身亡 患有精神类疾病
　　楚天都市报讯  本报记者魏鹏 实习生吴小慧
　　昨天清晨，老河口北京路一家属院内发生惨剧，住在这里的城管队员陈功，将妻子、儿子杀害后，跳楼自杀身亡。
　　陈功患有精神类疾病，几年来一直靠药物控制病情，其生活和工作没有太大影响。事发前数日，他停止服用药物。
　　这起家庭悲剧，让所有的亲人和邻里悲伤不已，也让人重新审视对精神类疾病患者的关注。
　　民警：陈功患有精神类疾病。他在客厅和卧室杀死了妻子和儿子，然后从6楼纵身跳下身亡
　　昨天清晨6点，家住老河口市种子公司家属院的李先生，突然被一阵嘈杂声吵醒，几名邻居大喊：“快救人，快救人！”
　　听到喊声后，李先生赶紧下楼查看发现，隔壁一栋居民楼下，一名50岁左右的男子躺在地上。他仔细一看，此人是该楼住户陈功。陈功脸部有血迹，身体没有明显伤痕。
　　不久，民警赶到将现场封锁。李先生此后听说，陈功的妻子魏某与其19岁的儿子，也在家中遇难。
　　昨天上午11时许，记者赶至现场时，陈功的尸体已被运走，魏某与其子的尸体仍在家中，法医正在进行尸检。
　　现场民警介绍，经初步调查，陈功并非他杀，而是从6楼家中跳下身亡的。魏某与其子分别在客厅与卧室中被害，均为陈功所杀，凶器是家中的锤子与菜刀，具体死亡时间与原因，有待尸检结果与进一步调查。
　　民警介绍，陈功是一名精神类疾病患者。
　　亲人：陈功几年前患上精神类疾病，病情靠药物控制，生活工作都没有出现问题
　　一家遇难的伤痛，让陈功的亲人难以自侍。记者来到现场时，他的弟弟蹲在院子角落里低声哭泣。
　　他说，哥哥一家平时还算融洽，侄子今年19岁，在武汉读大学，下半年将上大二。他悲伤地说：“我怎么也想不到，原本幸福的一家，会遭遇如此变故。”
　　陈功的另一名亲戚介绍，几年前，陈功时常会出现抑郁、幻想等症状，后被诊断患有精神类疾病。此后，他每天服用精神控制类药物，情况还算稳定，生活、工作也没有问题。
　　该名亲戚说，大约一周前，陈功的药物吃完了，在老河口买不到，只有到襄阳市区才能买到。由于近期家人较忙，没来得及买。
　　这名亲戚还回忆，由于没有服药控制，近两天，陈功经常喃喃自语，称有人要追杀他。
　　虽然陈功的亲人及邻里说他患有精神类疾病，但当地公安部门调查发现，陈功患病后，并未进行精神病鉴定。
　　陈功儿子的同学：我们是从小玩到大的同学，我们经常到他家做客，他们一家非常热情
　　陈功的邻居介绍，陈功很少与人交谈，夫妻俩偶尔争吵。除此之外，一家人并没有太多的不正常。
　　一名邻居说，事发前一天，陈功一家3口外出走亲戚，直到当晚10点左右回家，她和3人还在家属院门口打过招呼，当时没有发现他们有异常。
　　采访中，几名邻居介绍，曾听说陈功患有精神方面的疾病，但看起来情况并不严重。
　　当天上午，事发家属院内，6名20岁左右的年轻人，并排坐在一处花坛边，低垂着头，十分沮丧。
　　一名年轻人说，他们和陈功的儿子小陈从小玩到大，小学到高中都是同学，几人感情非常好。听说小陈出事后，他立即与另5名同学赶到现场，希望能见小陈最后一面。
　　他悲痛地说，此前，他们经常到小陈家中做客，他的父母也非常热情。今年暑假，小陈回到老河口，还经常和他一起出去玩，前天两人还通过电话，没想到第二天小陈就出事了。
　　昨天中午，小陈的遗体被抬下楼，6名同学见到后，立即围了上来，看了同学最后一面。
　　同事：陈功虽然患了病，但他的身体、精神状况没有问题，也能够正常工作
　　陈功在老河口市城市管理局工作。昨天下午，该局办公室一王姓负责人介绍，陈功毕业后，被分配到该局工作，生前系城市管理执法大队的执法队员。
　　王姓负责人说，陈功是片区执法队员，主要负责制止片区乱停乱摆等现象，工作认真负责，是一名称职的执法队员。
　　对于陈功的病情，该负责人称有所了解。他说，患病后，陈功的身体、精神状况没有问题，能够处理日常工作。
　　目前，该局正在积极配合警方处理此事并善后。

