结婚50年老夫妻21小时内双双离世
　　楚天都市报讯 (记者李力力 通讯员王东升 实习生乔晶晶 魏凡 苏明明) 新洲汪集街大泊村一对老年夫妇恩爱有加，年逾七旬的他们，在一起走过50载风风雨雨后，竟在21小时内先后离去，生死不弃。昨日，感动的村民和其家人为他们举行了隆重的合葬。
　　据了解，75岁的婆婆易金秀平日身体硬朗。前不久，易婆婆感到身体不适，被查出患有晚期肝硬化。14日上午8时许，在家中先于爹爹突然离世。殊不知77岁的爹爹程遵厚在得知婆婆走后，口中不停地念叨：“咋走的这么快？我不信、我不信！”没想到，第二天凌晨5时，全家人在为婆婆守灵时，爹爹也撒手人寰。此时，距婆婆离世不足21小时。
　　昨日，这对夫妇的独子程丛林介绍，父母相互扶持走过了50多年风风雨雨，父亲务农操劳一生，母亲一直陪伴在侧，家中虽然清贫，却十分和乐。一个多月前，77岁的父亲因心脏病和高血压，卧病在床，75岁的母亲一直坚持亲手照料，直到自己也病倒在床。“大概是难以承受母亲离世的打击，父亲去世前未留下只言片语。”程丛林轻声说，他想到父母走过半世纪临终都生死不弃，遂决定为他们举行合葬。
　　昨日，该村村支书阮书记介绍，程遵厚是名老党员，忠厚老实，深受年轻人爱戴，程家婆婆为人和善，得知两人双双离世，不少村民纷纷自发赶到程家，送两位老人最后一程。
欢迎发表评论我要评论

