男子倒卖火车票获利三千 被判罚金三万
　　本报讯 (记者 陈博)彭某通过私人关系，从北京语言大学网上订购了137张火车票，加价倒卖时被警方控制。
　　昨日，彭某被北京铁路运输法院以倒卖车票罪，判刑7个月，罚金31000元。
　　彭某，27岁，原是北京一家传媒公司员工。
　　昨日，法庭上，检方指控，1月份，彭某谎称是北京语言大学学生老乡会的人员，通过该校工作人员，在该校网站购票137张。然后在多家网站留电话卖票。1月10日下午，彭某在某饭馆内，向他人加价出售北京西至西安、重庆、成都等地火车票30张，被警方当场控制。这次交易，彭某获利近3000元。警方从他身上和暂住地起获尚未出售的火车票107张，票面价值2.2万余元。
　　彭某的辩护人提出，彭某在京有稳定工作，并非系以倒卖车票为主要生活来源，希望法院判处彭某缓刑。
　　辩护人意见未被法庭采纳。但法院认为，彭某归案后积极认罪，且涉案火车票已被警方起获后二次发售，未造成更恶劣的社会影响。法院当庭从轻作出判决。
　　■ 链接
　　警方公布“打票贩”电话
　　本报讯 (记者安颖 通讯员王海蛟)北京铁路警方昨日通报，截至昨日，北京铁路警方在暑运安保“蓝盾行动”的18天中，共破获倒卖火车票案件45起，处理倒票嫌疑人37人，其中刑拘5人，行政拘留32人。
　　为了更好打击倒票行为，北京铁路警方公布了举报电话，希望市民提供有价值的线索。
　　北京站公安段举报电话：51829110
　　北京西站公安段举报电话：51824522
欢迎发表评论我要评论

