高中生暑假上补习班猝死
　　□东方今报记者 陈涛实习生 杨小刚
　　东方今报商丘讯7月15日上午，商丘高中男生史浩在一个暑期补习班补课时突然晕倒，经医院抢救无效死亡。商丘市教育局基教科相关负责人称，暑假期间，任何各级各类学校都不允许补课。
　　7月16日下午，东方今报记者在位于商丘市睢阳区教师进修学校院内的商丘时代复读学校看到，平时上课的教室里空空的。因为出了事，学校把钱退给了学生，学生都解散回家了。
　　史浩所在的补习班是理科(3)班。由于教室门没锁，记者在讲桌上看到补习学生的座次表，上面显示共有74人，史浩坐在最后一排的右墙角。
　　据史浩的姑父朱齐英说，18岁的史浩是商丘市回民高级中学高一(23)班的学生，身高1.82米，平时身体素质好得很。
　　史浩所在补习班的班主任赵锋介绍，15日上午正在上数学课，史浩的同桌刘淇给史浩找卷子，并说了两句话。随后史浩突然就趴在桌子上不动了，刘淇以为史浩开玩笑呢，一拉他他就倒在地上。120急救车把他送到商丘市第一人民医院进行抢救，但没抢救过来。当时的医生说可能是心肌猝死。
　　商丘时代复读学校的法人代表张振东说，作为学校的第一责任人，他不回避责任。“一直在给学生家长协调，并告知了教育主管部门。”
　　据商丘市教育局基教科相关负责人介绍，暑假期间，包括民办学校在内的任何各级各类学校都不允许补课。商丘时代复读学校虽然是在商丘市教育局备案的民办学校，但也要参照公办学校的标准执行。
欢迎发表评论我要评论

