男子发现前妻嫁给亲戚持刀将情敌杀死
　　本报讯 (记者张媛) 来京投靠亲戚，却发现自己的前妻嫁给了该亲戚，男子随后雇车跟踪该亲戚多日，并将其杀死。近日，一中院以故意杀人罪判处被告人陈俨死刑，缓期两年执行。
　　多次向被害人要钱
　　55岁的被害人杨某曾经结过两次婚，被告人陈俨是他前妻的堂弟。
　　据陈俨称，此前他和妻子孙某曾来京投靠杨某，但2008年6月，他发现孙某和自己离婚后跟了杨某，于是心里产生一口怨气。2010年10月18日，他再次从东北老家来北京，想让杨某向自己认错，并准备索要56万元。
　　陈俨的前妻孙某说，她刚跟杨某交往时，杨某就曾给了陈俨2万元，后陈俨又索要5万元遭到杨某拒绝。
　　雇黑车跟踪被害人
　　来到北京后，陈俨一边在一家物流公司当搬运工，一边跟杨某摊牌。
　　据多名黑车司机证实，陈俨还找了辆黑车，谎称杨某欠自己的债，让黑车司机每天拉着他跟踪杨某。跟了两天后，由于黑车司机觉得不妥而作罢。
　　被害人家门口被刺死
　　法院查明，去年11月22日10时许，在海淀区志新小区杨某住处附近，陈俨与杨某再次发生争执，后陈俨持尖刀刺破杨某的心脏、双肺及肝脏，致杨某急性失血性休克死亡。
　　杨某的徒弟称，当天杨某要出门办事，就先去热车，等他走到单元门口时，恰好目睹陈俨右手持一把40厘米长的尖刀扎向师傅。见状，他在楼门口拿了一个扫把冲过去，但陈俨又拿着刀朝他扎过来，他只得跑开并报警。
　　2010年12月18日，陈俨被控制。
　　法院经审理，以故意杀人罪判处陈俨死刑，缓期二年执行。
欢迎发表评论我要评论

