洛阳1条斑马线一端遭绿化带堵死引市民不满
　　中新网洛阳7月19日电(记者 门杰丹)洛阳“最牛斑马线”的图片连日来在当地网络流传，网友直呼“很牛很纠结”，7月19日洛阳市交警部门回应称，将尽快为斑马线解堵。
　　上午记者实地走访发现，被传的“最牛斑马线”是位于洛阳市?河回族区九都路与新街交叉口附近的一条人行横道线，这条斑马线的南端没有通道，被一条绿化隔离带和铁栅栏堵得严严实实，行人由北向南横穿马路后，只能沿着机动车道绕行到绿化带开口处方可进入人行道。
　　“是过还是不过呢？”、“即便过去也是死路一条！” 、“天天从那里过是够别扭的！”、“让人纠结！”“最牛斑马线”帖子后面，众多网友惊呼连连，纷纷发帖表示不满。
　　“指引翻越绿化带吗？牛！”、“是先修的隔离带呢，还是先画的斑马线？”网友“活性炭”和“轻描浮云”分别提出质疑。
　　“这个路口过着真是不方便，咋就没人管管？”市民徐怀宾老人对记者说，绿化带里植物种得密集，再加上还有铁栅栏，也不好直接穿过，即便这样，还是有些不愿意绕路的年轻人直接从上面翻过去，不好看也不安全。
　　但网友说在洛阳这样的斑马线还不止一条。网友“侯哥”再次爆料称：新区市政府西边的市府西路与开元大道的交叉口，西边的人行横道也是这样的。
　　记者又辗转赶赴洛阳市新区查看，发现真如网友所言，两条斑马线相隔不远，南端也是被绿化隔离带堵死了。所不同的是绿化带里植物种植间距大，行人可直接从其中穿过。尽管如此，行人还是相当不便。
　　针对网民的反映，洛阳市交警支队设施工程大队相关负责人今日回应说，九都路那条行横道线划定时，南侧的绿化隔离带还没有种上绿化植物，而市府西路上那两条人行横道线则是应市民的要求铺设的，不管怎么说，给市民出行造成了不便，他们会尽快与相关单位协商，争取将“堵”住人行横道线的绿化隔离带硬化，让市民畅行。(完)

