初中生玩躲猫猫坠下通风井身亡
　　本版文除署名外由重庆晨报记者 柳姗姗 见习记者 卢雨 实习生 陈彬彬采写
　　本版图/重庆晨报记者 高科 摄
　　“躲猫猫”，在2009年，成为了一个特殊词汇；而在此之前漫长悠远的岁月里，它其实就是一款儿童游戏，两千年前即流行于希腊。蒙住一人双眼，把他转得不辨方向，蒙眼者追捕，众人躲闪。今天，鳞次栉比的城市森林，早已不合适躲猫猫这样的古老游戏。邓春用他的生命，对此证实。
　　7月17日傍晚，邓春与伙伴玩躲猫猫游戏，突发意外，他告别了15年的人生。
　　而类似的意外，每年暑期都在发生。
　　风险相伴
　　34楼躲猫猫，初中生坠下通风井
　　事发弹子石，家长说，平时没怎么管孩子，都是他自己约人出去玩
　　17日晚上意外丧子的邓先生一家本已陷入无尽悲痛中；而在警方立案调查、意外过程并不确定的情况下，昨日我市某媒体关于此事的不实报道更让邓先生一家很愤懑。
　　卖菜夫妻痛失爱子
　　7月17日晚上7点左右，在南岸区弹子石东海长洲小区B1幢发生一起意外，一名男生在与玩伴“躲猫猫”过程中，不幸从34层的天台通风井中坠落，沿着井道掉在18楼的平台上身亡。
　　昨天上午，重庆晨报记者赶到事发地，警方正在进行现场勘查，34层通往天台的铁门被锁闭。由于视线所限，记者并没有见到事发的通风井，也无从对当时可能出现的情况进行猜测或判断。而在18层“安全出口”楼梯间，凉风从一个20厘米见方的洞口内吹出，风中夹杂着阵阵垃圾的腐臭，洞口边沿和楼梯地面仍有残留的血渍。
　　东海长洲小区内，有不少居民议论着此事。两三个路过的居民表示，虽然昨天没在现场，但听说“出事的小孩叫邓春，父亲邓成海在旁边的农贸市场租了个摊位卖菜。”
　　居民们领着记者找到了邓成海的家———涂山路鞋业城公交车站旁边的白色楼房里。
　　楼梯间黑漆漆的，四壁满是蜘蛛网。10多平米的破旧小房间内堆放了两张床、两个柜子、一张方桌、一个冰箱、一个缝纫机、一台微波炉、一个燃气罐……空间局促而杂乱。西面靠窗的那张是邓春的床，母亲余学英双眼红肿，正坐在床上整理着儿子的被褥、书本和他平时最爱玩的《三国新传》等游戏牌卡。
　　为孩子读书没搬地方
　　50岁的邓成海与49岁的余学英育有两子，大儿子邓余良已经26岁了，邓春是次子，下个月的6号就是邓春15周岁的生日。
　　邓成海一家来自渝北区大盛镇，来弹子石附近做蔬菜生意已经20年了。邓成海介绍说，儿子邓春开学就将读初二了，“他的成绩在中上，数学单科排在前几名。”
　　“儿子比较乖，平时上学期间每天给他10元零花钱，他中午在食堂吃饭花去8元，剩余的2元偶尔买点其他东西。”邓成海说平时没有怎么管邓春，“他都是自己约起其他孩子出去玩。”
　　夫妇俩表示，正是为了邓春走读上学方便，才在这里的摊位上勉强维持着，“要不早就搬到两路去了”，邓成海说：“早上5点出摊，晚上9点收摊，摊位位置并不好，一个月房租、生活费除开后，靠卖菜只能赚几百块钱。”
　　意外过程并不确定
　　邓春的表姐余红还记得昨天的情景。“下午我就看到有两个娃儿来家里喊弟弟去耍，我记得其中一个穿的蓝色衣服。”她说几个小孩最开始一直在楼下看别人下象棋。邓春母亲7点左右回家后，还拿钱给他们一人买了支冰棍吃，“他们吃完冰棍就出去了。”没想到那是她见弟弟的最后一面。“后来小区里面一群娃儿跑到我们家里来，说是出了事，派出所叫我们赶紧过去。”
　　余红拿着某报很愤怒地说：“这个报道太不负责任了。”她给记者一一指出了文中存在的错误和报道失实的部分：“第一，没有搞清楚弟弟的真实年龄，把15岁写成了13岁；第二，说弟弟的家住在对面的小区，而我们家这种情况哪住得起小区嘛；第三，也是最重要的一点，说弟弟是钻进去然后掉落的，但昨天在现场听到那两个跟弟弟一起玩的小孩并不是这么说的。”
　　由于当时现场已被警方控制，无法作对比印证，余红对意外过程的转述记者听得不是很明白。而对此案，警方目前也仍在进一步的调查之中，并没有确定意外发生的过程。
　　昨日，南岸弹子石东海长洲小区18楼排风口留下的血迹。
　　暑期安全问题
　　学校社区都头疼
　　“这个娃儿在学校的表现还是很不错，学习成绩在班上和年级都能排在中等。”邓春的班主任莫老师向记者介绍说，他性格比较随和，与同学相处融洽。数学不错的他经常喜欢给同学讲解难题。
　　对于意外，莫老师始料未及：“学校每年放假前都要进行专门的假期安全教育，还把它印在假期通知单上。”莫老师介绍说，“我们还建议，有条件的学生可以多参加所在社区暑期组织的活动，体育老师还安排了暑期体育锻炼计划。”
　　涂山镇兴隆湾社区居委会杨书记表示，社区寒暑假都开展了青少年社会实践活动：图书馆阅读、打扫社区清洁、社区书画比赛。
　　不过他也指出目前的尴尬：“社区开展活动时有所顾忌、相对谨慎。限于经费、条件，同时也为确保安全，只能尽量安排危险性较小的活动。但现在的小孩都比较好动，很多孩子都喜欢具有挑战性的活动。因此，社区活动的吸引力相对较弱。

