网上店铺卖白血病患者医院报告单照募捐
　　见习记者 蔡镇金
　　本报讯 近日，在淘宝网上有一个店铺，它卖的不是服饰、家具、数码、书刊等物品，而是一些个人的学习照、生活照、工作照，此外还有住院通知书照、医院报告单照等，这些照片价格不一，少则1元，多则1000元，那张1000元的照片现已卖出两张，而其他的照片最多的已经卖出50多张。这家店铺名叫“廷安爱心一元募捐”，这是一名白血病患者的同学专门为他开的，将有关患者的照片挂在网上标价进行募捐，用于支付庞大的医疗费用。
　　校运会上，患者曾经是万米长跑第一名
　　这名患者名叫蔡廷安，来自青海海东地区，2006年9月来到福州，就读于闽江学院，去年毕业之后，在福州一家快餐店工作。然而，天有不测风云，今年7月1日，他被确诊为急性白血病，住进福建医科大学附属协和医院，医生告诉他保守治疗至少需要30万元。
　　30万元，对一个来自青海的农村家庭来说，简直是一个天文数字，母亲无业在家，父亲在工地打工，哥哥一个月一千多。哥哥廷寿说：“为了给家里减少负担，廷安已经两年半没回过家了，因为来回路费就要一千多。”
　　幸好，在家靠父母，出门靠“朋友”，在福州的这五年里，特别是在大学的四年里，蔡廷安与同学们结下深厚的感情，因为他们印象中的廷安是典型的北方男孩：强壮、有力、豪爽。“在大学四年里，廷安一直是我们班的体育健将，曾经在校运动会五千米、一万米获得过第一名，在我们印象里，他是一个十足的铁人，你根本不会把他跟病人联系在一起。”廷安同学小李对记者说。
　　“廷安爱心一元募捐”已“交易”321笔
　　现实如此残酷，但2006级市场营销班的44名同学相信：只要团结起来，没有任何关口是闯不过去的。随后，他们向红十字会、学校 同、学、老乡等发出了求 。而救之前有过开网店 验的小经罗，认为不妨试着在网上进行募捐。7月3日，她先后在同学那里收集了有关廷安的照片四十几张 而为了消除，好心人的疑 ，在经得廷安问的同意之 ，又将有关廷安后的白血 证明书、住院通知病书、医院报告单的照片相继上传。而每张照片的价格没有定价标准，最少的一张1元，最高的一张1000元，而同一张照片也有不同的价格，有10元的，有100元的，这些都只代表捐款数额。小罗说：“与其他网上实物交易不同的是，这些照片只是个形式，最终我们不会向买家寄送照片，买家也不会要求，他们只是以这样特殊形式捐出爱心。”据小罗介绍，截至昨日下午，“廷安爱心一元募捐”已“交易”321笔，总共募得11000多元，有同学、校友，但更多的是陌生人。
　　虽然距离30万元的医疗费用还有很大的距离，但廷安及他的同学们说，他们会坚持下去的。正如一位廷安的同学在日志里这样写的：“看着同学的签名都换作给你打气的口号，看着同学们一次次的加油，为你的医疗费用奔波，第一次觉得，我们营销班没毕业，还在一起。”

