企业副总挪用130万元公款还高利贷
　　本报梁山7月17日热线消息(记者 岳茵茵 通讯员 郑龙君 李兆虎) 梁山某企业副总利用职务之便，挪用公款130万元还高利贷。近日，这名涉嫌犯有挪用资金罪的副总王某被梁山县公安局抓获归案。
    据办案民警介绍，6月24日，梁山县经侦大队接到梁山某轮胎公司负责人报警，称该公司副总王某挪用公款130余万辞职了，一直不归还，也不与该负责人见面，请求警方立案处理。民警立即前往该公司调查了解。据负责人介绍，今年6月份，公司在与客户对账时发现有130万元缺口，客户提供了当时付款的各项证据，证据表明，梁山某轮胎公司副总王某以银行承兑汇票的方式收取客户货款，并在收据上签了字。经查实，从2010年7月至2011年6月，在不到一年的时间里，王某用收了货款不上交的手段，共挪用130万元公款。梁山某轮胎公司在多次催要无望的情况下报了警。 
　　民警了解到，王某事发后辞去了副总一职，与该公司负责人保持联系但拒不见面，也不还款。15日上午，经过缜密侦查，警方在泰安市一家酒店内将王某抓获。
　　归案后，王某对自己挪用巨额公款的犯罪事实供认不讳。据交代，2008年初，为入股梁山某轮胎公司，他借了56万元的高利贷，因无力偿还一直拖到2010年7月。迫于债主的压力，一次偶然的机会让王某起了邪念，他用收来的货款还高利贷，没想到一年多的时间连本带利越滚越多。他本想着在以后的业务项目中逐步偿还，岂料由于“窟窿”过大，根本无法堵上，直至案发。王某哀叹是高利贷害苦了他！
欢迎发表评论我要评论

