学员考驾照被要求先上街执勤8小时 
　　昨天，洛阳某驾校的两名学员在唐宫路与金谷园路交叉口执勤
　　洛阳市某驾校一位学员最近遇到了一件让他很想不通的事，他接到了一张表格，填好相关信息、被要求上街执勤8小时后，他才能预约驾照的科目二考试。针对让驾校学员上街执勤才能预约考试一事，引发了一场口水战，市民、网友褒贬不一。
　　□东方今报首席记者 孟亮见习记者 黄振华/文见习记者 李书宝/图
　　上街执勤8小时才能预约考试
　　7月18日，洛阳市某驾校一位学员向东方今报反映，两天前的上午，他接到驾校发的一张表格，上面有姓名、驾校名等信息栏。
　　他被要求填好这张表格后，到指定的交警大队，由他们指定时间和地点上街执勤8小时。
　　执勤结束后，由相关交警签字，再拿着这张表格返回交警大队盖章。凭这张表格再跟驾校预约科目二的考试。
　　该学员还说，正好他的执勤时间和上班时间相冲突，只好向单位请假了。
　　据洛阳市公共交通集团有限公司驾驶员培训学校办公室的一位工作人员介绍，该校前几天确实接到了洛阳市驾驶员管理所的通知，每位参加科目二考试的学员必须上街执勤8小时后才能预约考试。但是因为这项规定出来没多久，加上天气太热，部分学员对这项规定抵触情绪比较大。
　　她个人认为，这样做不仅可以让学员们学习到相关的交通规定，还能体会到交警的不易，增强交通安全意识。
　　此举引发市民、网友口水战
　　上街执勤后才能预约考试的事，引发了一场口水战，市民网友褒贬不一。
　　有不少网友赞同这种做法，网友“王者之心”说，这是理论加实践，防止自己以后开车横冲直撞。甚至有网友认为，这种做法非常有必要，一天的时间太短，变成一周才能起到一定的教育意义。让即将成为驾驶员的这些人见证几次马路事故，就知道以后开车不要太急，在十字路口不能闯红灯，不能喝酒，否则，轻者头破血流，重者小命没了。
　　洛阳市民李先生说，儿子正在考驾照，前几天他听说要站岗，没弄清楚是怎么回事。知道是上街执勤后，李先生表示，这种做法他是举双手赞成，注意交通安全的好话说上一箩筐，不如来一次实践效果好。通过这次执勤，儿子以后开车他更放心。
　　反对的声音也不少，网友“像风一样自由”说，考驾照是自己的事，交了钱，还要请假去街上执勤，相关领导和部门是否考虑到这对学员的工作生活产生了不便？这件事举行听证会了吗？询问过市民是否同意吗？这一做法就是“拍脑袋”决策。
　　不少网友和市民赞同网友“像风一样自由”的观点。一名正在执勤的学员说，自己的工作性质比较特殊，为了考驾照还请了假。请假时还被领导奚落一顿，领导说没听说过为了考驾照上街执勤的事，被领导怀疑是找理由请假。领导看了那张表格之后，才准他的假。
　　洛阳市老城区一王姓市民说，这件事有利有弊，学员上街指挥交通，确实能学不少交通知识。但是强制每个学员都上街执勤，有悖人性化，每个人都有自己的事。如果采取让学员自由选择的方法，效果会好很多，也相信有很多学员愿意上街执勤8小时。
　　另外，他还认为，在路口缺少交警和协管时，尤其是在创建文明城市期间，交警支队有将学员充当免费协管之嫌疑，这很伤害那部分真心愿意上街执勤学员的心。
　　交警支队称借鉴了外地的经验
　　东方今报记者观察到，近段时间，在不少路口确有不少年轻人拿着旗子，指挥非机动车道上的行人、自行车和电动车。上前询问，多半都回答是驾校的学员，为了考驾照而被“指定”来执勤的。
　　在洛阳市解放路上执勤的一个李姓小伙子说，现在规定在科目二考试前，必须上街执勤8个小时才能预约考试。为了执勤，他还专门向单位请了假。执勤这段时间，懂了不少交通规则，但是热得受不了，指挥交通的警察确实不容易。
　　旁边的女协警说，这项规定刚刚实行没多久，在学员们的帮助下，她轻松了不少。
　　7月19日下午，东方今报记者采访了洛阳市公安局交通警察支队宣传科吕科长。
　　吕科长说，驾校学员科目二考试前上街执勤8小时并不是强制的，是驾校开展的有关交通安全的课程。目前，交警支队没有对这件事做明文规定。
　　前段时间，北京、上海、福建等地都施行了这个做法，交警支队只是借鉴了外地的经验，通过让学员上街执勤，让他们对交通安全有个实践性的认识，体会交警的不易。对于详细情况，吕科长解释，自己并不知晓。
　　■ 律师说法
　　针对此事，河南中冶律师事务所杨景雷律师认为，行政机关应当依据法律规定的权限、授权和法定的程序，实施行政行为。对“考驾照前上街执勤8小时”的行为，缺乏明确的法律依据，该行政行为欠缺控权意识，即一味地为自己设定权力和为公民预定义务。另外，此行政行为会额外增加驾校学员的负担，而且该行政行为本身也缺乏相应的监督，建议举行听证会，就该项规定广泛听取社会公众意见，以起到更好的社会效果。
　　■ 相关链接
　　今年5月，北京、上海、山东、福建等地相继推行“新学员考驾照须上街当劝导员”的车德培训计划。从5月16日起，福州报考驾校的申请人在考驾照前要参与“驾驶人志愿者劝导队”实践项目，培训期内完成指定的十个路口的交通劝导任务，执勤10天，具体时间是每周一至周五上午7:30~11:30。关于这项新规，支持者称有利于关爱生命、培养车德、文明出行。质疑者认为，新规缺乏法律依据，没有举办市民听证会，可能耽误日常工作或难以请假，以及有形式主义之嫌等。
　　评论
　　“车德”培养从换位开始
　　洛阳颇多新举措，如今驾照纸“贵”。贵不在驾校学费，而是在拿驾照过程。
　　据说在洛阳报名考驾驶证，在考前都要上街指挥交通一天。
　　这种规定在当地引起争议，有人赞成，认为此举能让司机认识到交通路况的复杂与危险，以后他开车的时候会注意遵守交通秩序。有人不以为然，觉得这是形式主义下的蛋，考驾照已经越来越难、越来越花时间，现在还要白白站一天，很浪费时间。还有人举一反三地问，如果考驾照前要先去指挥交通，那拿结婚证前是不是要先试婚一天或者去观摩离婚夫妻(形同交通事故)？
　　其实，驾照是一种准入制度。现在的“马路杀手”越来越多，有的人甚至拿到驾照后都不敢开车上路，而车屁股上贴着“新手上路、内有杀手”、“女魔头”、“我怕羞(修)”的也屡见不鲜。
　　玩笑归玩笑，但交通安全不容儿戏。在考驾照前先当交通协管，是一种安全交通再教育，其实马路才是真正的考场。如果说，这一举措能起到再教育作用，那就是引起“考本族”的换位思考。现在很多人都是“路怒族”，走路的时候恨汽车无良；轮到自己开车的时候，恨路人不识趣、乱闯。站在街头指挥过交通，自己开车的时候就会多想想。
　　车技重要，“车德”更重要。在驾考当中加入道德文明的东西，用劝导的方式，提醒别人的同时，也是在提醒自己，这是一大进步，可见交通管理部门已经开始重视“车德”的培养，无论对于行人还是驾驶者，这都是一件大好事。
　　不过，尽管此举出发点很好，但是并没有法律条文规定驾校学员要先当交通协管员。没有强制约束，全靠自觉，又有多少人愿意站在大街上指挥交通呢？
　　东方今报评论员 李春晓

