湖北大学生赴北京捐骨髓续：再转捐万元营养款
　　楚天都市报讯 (记者王进良 通讯员吴建 雷迪) “我只是一名普通的90后，却得到社会的广泛关爱。现在我身体恢复得很好，就把这笔钱转捐给东东，他现在比我更需要这笔钱。”昨日，收到学校给予的1万元营养补助后，“弃考捐髓”大学生田强当场做出这个决定。
　　今年6月，孝感学院新技术学院大二学生田强，为救一名12岁的上海男孩东东，准备弃考捐髓。学校获悉后，主动为他更改考试时间(本报6月30日率先报道)。7月8日、9日，他成功捐献造血干细胞，注入东东体内。田强的义举感动了无数读者，包括央视、新华社在内的诸多媒体给予广泛关注。
　　为了让田强的精神发扬光大，感染鼓舞更多人，昨日上午，孝感市在孝感学院召开“90后大学生：感恩与责任”为主题的座谈会。会上，“大别山师魂”汪金权，全国道德模范谭之平，以及“爱心奶奶”穆桂荣都向田强伸出了大拇指，穆桂荣还风趣地说“我这个30后要向你这个90后多多学习”。
　　田强说，身边太多的好人好事让他学会了感恩，举手之劳就能挽救一条鲜活的生命，何乐而不为？令他高兴的是，东东康复得很好。
　　新华社、人民日报、中国青年报、光明日报、中国教育报等媒体出席了昨日的座谈会。
欢迎发表评论我要评论

