保安队长勒索50名商户被判5年
　　本报讯(记者 刘杰)一年多时间里，朝阳区东苇路综合市场保安队长臧龙以“封摊”相要挟，向多名商户索要罚款12万余元。记者昨天获悉，朝阳法院以敲诈勒索罪判处臧龙有期徒刑5年。
　　臧龙现年31岁，是外地来京人员，一直在朝阳区东苇路综合市场担任保安员。2009年年初，他被市场管理方任命为保安队长。其老板胡某出具证言称，对出现问题的商户，保安队长臧龙有权进行罚款，而罚款的数额也由其根据具体情况来确定。
　　法院查明，2009年2月至2010年4月间，臧龙利用保安队长的职务便利，以“封摊”相要挟，先后向在东苇路综合市场内经商的50余名商户索要“罚款”共计124940元。此外，还有香烟、鱼缸等物品。
　　法庭审理时，商户们出具证言说，自臧龙担任保安队长以来，对商户们罚款的频率和力度都加大了。去年春节前，商户李某在老家接到臧龙电话，臧龙声称他的摊位存在消防隐患，必须马上回京检查并接受罚款，否则就要“封摊”。无奈之下，李某过完年后交给臧龙2000元罚款。去年3月，多名被罚款的商户向市场管理方反映臧龙随意罚款的行为，市场方调查后向公安机关举报。
　　臧龙归案后则交代，是老板胡某让其对有问题的商户进行处罚的，每次罚款的金额也是由胡某确定的，他已将商户们自愿缴纳的罚款如数交给了胡某。胡某则称，臧龙罚款后会向他汇报，每次听过汇报后，他会在臧龙的记录本上签字表示认可，但他并不清楚臧龙一共罚了多少钱，这些钱也都由臧龙保管。臧龙对他解释说，这些钱用于为市场养鸽子、养狗及给保安员发福利。
　　臧龙的辩护律师认为，臧龙实施的是市场管理行为。由于单位不能作为敲诈勒索罪的犯罪主体，臧龙也不能成为被追诉的主体，建议宣告无罪。
　　法院审理后认定，臧龙在对上述罚款中的32700元作记载后，将该部分钱款交由其上级胡某签收。臧龙采用要挟的方法强索公民的钱财，其行为已构成敲诈勒索罪。从臧龙“罚款”理由、“罚款”金额的随意性来看，从其“罚款”后不作记载或不作如实记载的事实来看，臧龙在主观上具有非法占有的犯罪故意，这并非对市场进行管理的行为，它只是臧龙利用单位管理漏洞所实施的个人犯罪行为。
　　最终，朝阳法院以敲诈勒索罪判处臧龙有期徒刑5年，并责令他退赔正常罚款外的9.3万余元给商户们。宣判后，臧龙表示要上诉。

