农妇不堪长期受辱毒死婆婆 村民联名求情从轻罚
　　中新网商丘7月19日电(门杰丹 张扬)因长期遭受婆婆的谩骂、羞辱，农妇无奈竟然向婆婆粥中投毒，被刑拘后，全村村民自发联名向公安机关写请愿书请求从轻处罚。这是今日记者从河南睢县公安局获知的消息。
　　商丘市睢县涧岗乡韩吉营村28岁农妇陆某，小学文化，10年前嫁给比自己大3岁的村民韩方绪，婚后育有两子。10年来，夫妻感情不错，只是与婆婆相处不融洽。韩方绪说，母亲脾气很暴躁，平常一句话说不对，就会破口大骂，他每次只能劝妻子忍着点。
　　据介绍，6月29日，因为琐事婆婆再次辱骂陆某。近中午时，陆某向准备好的半碗南瓜粥中喷了四下蚊子药，然后将粥端给婆婆喝。婆婆喝了两口感觉不对劲，陆某解释说放了葡萄酒，可以治腿疼。婆婆不信，将剩余的南瓜粥分别倒给自家的两只小猫和一只小狗，结果三只动物吃过南瓜粥后，随即中毒死亡。随后婆婆身体也开始出现不适，陆某赔其到村医家治疗。7月3日，经过连续治疗，婆婆脱离危险后报了警。在警方立案侦查中，陆某对自己故意在南瓜粥中投毒、企图药伤婆婆一事供认不讳。查清事实后，警方将陆某刑事拘留。
　　7月14日上午，警方前去韩吉营村办案时，被几百名自发聚集起来的村民团团围住，他们听说陆某被刑事拘留，都要用签名、摁手印，写请愿书的方式，替陆某向公安机关求情。短短一会儿工夫，签名的村民足足有四五百人，名字写了10多张纸。
　　“婆婆人品极差，村里人都不愿跟她说话。”“媳妇是个好人，老实、勤快，主要是婆婆太不像话了。”“俺村人都看不下去了，除了她婆婆，俺都愿意为陆某求情。”……韩吉营村村民争先发表看法，集体控诉平日里婆婆对陆某的欺负、谩骂、羞辱，以及陆某的老实、贤惠、勤劳。
　　七十多岁的李大娘拉着民警的手不放，一再叮嘱说：“一定要调查清楚，可别亏了孩子，遇到这样的老人，孩子太委屈了。”
　　“她动不动就骂我，有时候还跑到俺娘家骂，当时我就想药她，给她个教训，看她以后改不改。”19日下午，记者采访陆某时，她坦言，自己13岁那年，母亲跟别人跑了，而婆婆非说她也不正经，甚至辱骂她说父女俩相好，不仅揭娘家的短还这样羞辱人，她受不了。但不知道蚊子药量大了能毒死人，更没想到触犯了法律。现在她表示很后悔，丈夫不会做饭，担心家里两个孩子吃不上饭。
　　采访中，睢县公安局局长王连生表示，村民反映的情况，公安机关一定会整理出来，放入案卷，并且会专门向检察机关和人民法院汇报，请求他们依法从轻处罚。但是情不能大于法，陆某的行为已经构成犯罪，他们也必须依法办案。同时，他劝告村民，遇到什么事情，一定要依法维权，千万不能意气用事。
　　律师陈赞友分析案情后认为，村民签名、摁手印请愿的做法不属于法定情节，在法官量刑时只能作为参考。该案的关键在于喷入南瓜粥中药物的剂量和种类。
　　据悉，目前案件还在进一步审理中。(完)

