最美妈妈徒手接坠楼女童 称不是英雄只是碰到了
　　7月2日，杭州白金海岸小区，两岁女童妞妞从10层高楼坠落。这一瞬间，邻居吴菊萍踢掉高跟鞋，伸出双臂接住了孩子。这个发自本能的动作，令她当场昏迷，左手臂多处骨折，但也挽救了妞妞的生命。
　　这惊险的一幕，感动了亿万人，网友们赞誉吴菊萍为“最美妈妈”，更有人称她是“英雄”。
　　近日，本报专访吴菊萍。这个有一个8个月大孩子的普通妈妈，不认为自己是英雄。她说，“我只是恰好碰到了”。面对扑面而来的赞誉和奖励，她觉得，“像做梦一样，有点不真实”。
　　本报记者孙雪梅
　　人物
　　吴菊萍
　　31岁，浙江嘉兴人，阿里巴巴公司员工。
　　关键词
　　最美妈妈徒手接住坠楼女童
　　7月2日下午1点半，在杭州滨江区白金海岸小区，2岁女童妞妞翻出阳台，在10楼高空悬挂了一会儿后突然坠落。就在此时，正在楼下的年轻妈妈吴菊萍甩掉高跟鞋，奋不顾身地冲过去，用双臂接住了孩子，之后两人均陷入昏迷。
　　昏迷10天后，妞妞奇迹般苏醒，呼吸、血压、脉搏等生命体征基本平稳，能叫“爸爸妈妈”了。昨天，她还唱起了《小燕子》等儿歌！伸手接孩子的吴菊萍，则左手臂多处骨折。
　　吴菊萍与坠楼的妞妞素不相识，她的义举挽救了妞妞的生命。事情发生后，当地授予她“见义勇为积极分子”、“三八红旗手”等奖励，网友们则称她为“最美妈妈”。
　　掌声
　　7月14日，杭州市富阳中医骨科医院，位于郊区却比平常热闹很多，很多人奔吴菊萍而来。
　　刚进医院大门，“学英雄，见行动”的条幅就映入眼帘——这家医院竖立了一个公告牌，介绍“最美妈妈”吴菊萍徒手救孩子的故事，并表达了医院会尽全力医治的决心。
　　此刻要见吴菊萍，已不如起初容易——医院为她安排了专门的病房，在三层最外侧，干扰少。找她的路上，需要经过两个“媒体签到处”；病房门口，还有专门的保安把守。
　　保安说，从7月3日起，太多媒体到医院，走廊里排起了很长很长的队，一拨一拨地放进去采访。
　　一夜之间，吴菊萍红了。“最美妈妈”、“见义勇为积极分子”、“三八红旗手”等荣誉，一起涌向她，她觉得“一下子不适应”。
　　起初，她忍着疼痛，一遍一遍重复回答“徒手接孩子”的细节。终于，她吃不消了，7月4日，医院贴出了通知：每天下午3点到4点统一接受采访。
　　“来的人实在太多了，媒体的，工会的，省里的”。躺在病床上，吴菊萍说，鲜花、掌声、荣誉，她原本觉得这些离自己很遥远，此刻“就像做梦一样，有时候甚至觉得不真实”。
　　太多的关注，也让吴菊萍不堪重负。住院后，她的父母一直在医院陪护。媒体长枪短炮进房间，看着女儿忍着剧痛接受采访，吴爸爸很心疼，他说，来得多了，休息不好不利于康复。
　　不过，吴爸爸又说，“不能辜负大家的关心”。这一刻，就在记者采访的噪音中，累了很多天的吴菊萍的妈妈，躺在病房里睡着了。
　　大批媒体蜂拥而至，每天要面对镜头，重复同样的话，吴菊萍也感到很倦。她说，手臂疼的时候，周围围着太多人，心里会烦。不过，疼痛缓解的时候，她很愿意配合媒体采访，一方面是回应社会的关心，另一方面，虽然自己并没觉得自己伟大，“但既然我做的事情获得了大家的认可，社会需要这个，我还是接受采访吧，这也算是一种社会责任感吧”。
　　母亲
　　在这之前，吴菊萍是一个普通的上班族。谈话中，她一直强调自己是个普通人，然后她会补充一个后缀说，“但是我们一直很努力地打拼”。
　　去年，她有了一个孩子，这让她理解了做母亲的感受——在那一刻，毫不犹豫地伸手去接坠楼的妞妞，正是一个母亲的本能。
　　讲起自己的孩子，笑容自然而然地来到了吴菊萍的脸上。
　　4个月前，吴菊萍的孩子患了湿疹。她说，那段日子，她焦头烂额，有时候甚至急得直哭。
　　孩子脸上、身上全长着湿疹，天天渗水，很痒，稍微碰一下皮就破了。吴菊萍说，她每天早上5点多起床，8点多去上班；午休时间，再骑20分钟自行车回家看孩子，给孩子喂奶；6点下班后，她就疯狂地在网上找治疗孩子湿疹的办法。
　　吴菊萍说，“太揪心，常常是儿子在哭，我也跟着哭。”
　　为什么敢伸手去接坠楼的妞妞？吴菊萍说，做了母亲之后，她更知道带一个孩子多么不容易，每个孩子都是父母的心头肉，所以“看到妞妞要掉下楼，没多想，踢掉高跟鞋跑过去，想去接住她”。
　　老公陈建国则说，有了孩子之后，妻子更加勇敢和有担当。
　　说完了这些烦心事，吴菊萍接着说，上班会遇到难缠的客户，下班要照顾生病的儿子，困难和发愁肯定是常有的，但这是每个人生活的常态。
　　此刻，躺在病床上的吴菊萍，同时想念着两个孩子，一个是自己的儿子，一个是坠楼的妞妞。她希望能尽快回家陪儿子，也希望妞妞尽快好起来；得知妞妞苏醒了，而且伤情有所好转后，吴菊萍非常高兴，“我们比赛，看谁先好。没准她比我先恢复呢！”
　　救人的事被媒体广泛报道后，吴菊萍被誉为“最美妈妈”，还有人称呼她是“英雄”。
　　对于这样的美誉，吴菊萍很高兴，但有时也会觉得“太过了”。媒体采访时，吴菊萍时常发出清脆的笑声，并拒绝一些“稍显夸张的美誉”。老公陈建国说，“她喜欢笑，喜欢有话直说”。
　　富阳中医骨科医院副院长金登峰说，吴菊萍徒手接孩子虽然是一种本能反应，但也是平常道德修养、本性和良知的积累在瞬间的爆发，大多数的人，在这一刻，或许退一步就算了。
　　英雄
　　吴菊萍一直说，她不是英雄，她是一个普通的80后。
　　她1980年出生，2000年从嘉兴市职业技术学院毕业后，找实习单位，找工作。7年前，进入阿里巴巴工作至今。出身农家，家庭条件不好，她觉得找工作很难，“但大家都一样，都在面对就业、买房等压力。不过我觉得，不应该花父母太多钱，不应啃老。”
　　吴菊萍和老公陈建国是在一次聚会上认识的。陈建国说，他最初看上吴菊萍的善良和乐观，交往之后，更觉得吴菊萍孝顺、独立、贤惠。经常和公婆住一起，但吴菊萍和他们的关系非常融洽。2006年结婚后，迫于生活压力，他们并没有很快要孩子。
　　吴菊萍徒手接孩子的小区，是他们夫妇俩租住的房屋，他们近期终于买了房子，这个新房正在装修。老公陈建国曾是装修公司的职工，两年前，自己创业开公司，目前还在起步阶段，他说还没盈利。
　　吴菊萍住院后，孩子交给在富阳的爷爷奶奶带，陈建国的生活变得更加繁忙。7月14日早晨陪护完妻子后，他急匆匆地赶往在杭州的公司，晚上再回父母家看望孩子。租住的小房，这段时间成了空房。
　　吴菊萍的父母只有小学文化，至今仍生活在嘉兴市秀洲区王江泾镇洪典村，靠纺织生活。在吴菊萍接受采访时，吴爸爸一直笑着面对媒体，有人想让他也说几句时，他一直轻声说，“我就算了，不知道说什么。”
　　谈到今后的生活，吴菊萍坦言，“压力还是很大，每个月几千的按揭贷款。”他们一直住在郊区，老公的公司在市区，几万元的代步车每个月还要消耗2000多元，养孩子也需要花钱，父母和公婆的养老也没太多保障。但她还是打算，从捐给她的钱中取出来10万元，再次捐给更需要帮助的人。
　　救人之举已经过去10多天了，社会各界的关怀还在涌来。就在7月14日早上，两封信邮到吴菊萍的病房。其中一封信，来自外地一名81岁的老医生。他称，他被吴菊萍的“壮举”感动，嘱咐“英雄”一定要好好疗伤，争取早日康复。
　　陈建国坐在妻子的病床旁，一句一句读给她听。
　　老医生有些字太潦草，陈建国不认识，夫妻俩便凑在一起认。说到“英雄”时，吴菊萍又“咯咯”地笑了，“我哪儿算得上英雄。真正的英雄是长期帮助别人的人，我只是帮了别人一次，正好赶上了”。
　　【对话·吴菊萍】
　　救人的方法要更科学
　　京华时报：之前认识坠楼的妞妞吗？当时想过别的方式救孩子吗？
　　吴菊萍：虽然住在同一个小区，但是之前两家并不认识。那天我和老公刚好从楼下经过，忽然楼上有人呼救，说有孩子要掉下去了，我心里惊了一下，老公箭步冲回家找儿子，我家也住10层。我抬头一看，一个小女孩双脚悬空，双手抓住窗框，情况很危急。我确定不是我儿子，但心里也着急啊。9楼有人开始搭楼梯去救孩子，楼下的人也都在想各种办法。
　　我手里有一把大伞，我最初是想，孩子还小，把伞撑开可能能接住，但周围的人说，肯定不行，孩子会砸坏伞，然后掉到地上，还是有生命危险。刚说到这，孩子已经坚持了不到两分钟，眼看就快掉下来了，我再没多想，踢掉高跟鞋，跑到窗户下方接孩子，之后我就昏迷了，被送到了医院。
　　京华时报：现在想起来后怕吗？如果孩子掉下来砸到你，你可能会有生命危险。
　　吴菊萍：还是有点害怕，如果砸到其他地方，是要死人的。我从网上看到，有人从物理学的角度分析，说我相当于接了300公斤。以前也看过新闻，有人从7楼跳楼，砸到楼下路过的人，当场砸死了。医生也说，如果砸到我脑袋，我肯定没命了，砸到脊椎，可能至少是瘫痪。我伸手去接是个笨办法，但当时的情况，我不去接，孩子肯定没命啊！
　　京华时报：如果再发生类似的事情，你还会去接吗？
　　吴菊萍：我觉得应该用更科学的办法去救人吧。我这次接孩子受到这么大的关注，也是一个引子，让大家一起来思考，今后同类情况怎么解救。希望有专家给出一个好的建议。
　　我这么做，大家赞扬归赞扬，该做的反思也要做。我后来得知，妞妞坠楼那天，她爸妈都不在家，一位老人在家看孩子，孩子所在的房间，床、柜子和窗户相连，她很容易就爬到了窗外，酿成了大危险。今后，带小孩的家长，要看管好孩子，床、柜子、桌子等不要沿着窗户放，以免孩子不小心翻到窗户外面。
　　京华时报：手臂骨折可能留下后遗症，如果不能完全恢复，怎么办？
　　吴菊萍：我相信医生吧，相信能治好，还有两个月我就能出院养伤了。医生说能恢复90%，即使只能恢复80%我也接受，有后遗症也没办法。事情已经发生了，今后我的工作也不是重体力活，一般的工作应该不会受影响吧。
　　京华时报：有网友说，好人有好报，你获得了100万的奖励和资助？
　　吴菊萍：(笑)哪有那么多，奖励加上捐赠，一共40万元左右，企业捐赠的10万，我说过不能要，医院已经免去我的治疗费了，我打算把那10万捐赠给更需要帮助的人。
　　我所在的公司阿里巴巴奖励的20万元以及省市给的一些奖励，我要留给父母和孩子。像我这样的家庭，也不富裕，还是需要钱的，我想大家也能理解。一个人如果对家人都不好，就不可能对社会好。我想做一个真实的人，就是这样。

