司机在斑马线上撞飞4名行人被指顶包
　　斑马线上，“马6”撞翻四人
　　目击者：肇事司机车祸后直接离开现场，十几分钟后返回时已“换”了件衣服
　　嘉兴交警：肇事司机未饮酒，也未发现有调包嫌疑
　　前天晚上7点30分左右，嘉兴闹市区，一辆“马6”轿车在斑马线上撞翻4名行人，其中包括一名婴儿。
　　事发之后，肇事司机并没有先抢救伤者，而是离开了现场，在十几分钟后又折返。
　　不过令人奇怪的是：不少目击者目睹肇事司机离开时穿着一件绿衣服，而之后返回时却穿了一件白色T恤。因此有不少人怀疑“投案”司机是“调包”了。
　　对此，当地交警部门有关负责人昨天告诉记者：从目前掌握的情况看不存在“调包”一说，肇事司机未逃逸，经检测也未饮酒。
　　4名路人在斑马线上被“马6”撞飞
　　前天晚上7点半左右，嘉兴市区禾兴南路建银桥附近，沈女士晚饭后推着婴儿车，跟2名亲戚一起散步，正打算过马路。因为路上车辆较多，他们4人停在了斑马线上。
　　谁知此时，后方突然开来一辆“马6”轿车，将他们撞翻在地，坐在婴儿车内的小孩，也被甩到了马路中央，沈女士和2名亲戚当场昏了过去。
　　车祸发生后，路边行人纷纷围了上去。这时，路人韩大爷看到“马6”上走下1名穿绿衣服的司机，当时司机正在打电话。过了一会儿，一辆小轿车来到现场，将司机接走了。
　　“不报警还逃走，这还了得。”韩大爷见状，赶紧拨打了110报警。
　　目击者：十几分钟后司机返回，却穿了件白T恤
　　在车祸现场，看到肇事司机离去，不少围观市民猜测，肇事司机很可能是酒后驾车，因为担心后果严重所以逃离了现场。
　　不过十几分钟后，一名年轻男子来到了现场，对已赶来的交警表示自己就是司机。
　　让围观群众感到奇怪的是，这名男子却穿着一件白T恤。
　　当时，交警让这名男子上了警车，去交警队接受调查。
　　车祸中受伤的4人，也很快被赶来的120急救车送到了嘉兴第二医院抢救。
　　昨天下午，记者从嘉兴第二医院了解到，被撞的3名大人，均有脑震荡、全身多处软组织挫伤等情况，但目前已无大碍，而那名被撞出婴儿车的孩子，很幸运只是受了点皮外伤，无需住院。
　　交警初步调查：肇事司机未调包，也未饮酒
　　负责调查车祸的是嘉兴市交警支队三大队民警，昨天下午，记者来到三大队采访。
　　一位姓陆的民警在接受记者采访时说，事故发生后，他们将肇事司机带回调查。据调查，这名肇事司机姓田，上海人，是一名公司职员。前天下午，田某因有事到嘉兴出差。
　　据田某说，当时下了点雨，因为雨刮器有点问题车前挡风玻璃很模糊，事故发生时他没看清楚前方情况，就撞了上去。
　　陆警官告诉记者，事发后民警对田某进行了酒精测试，发现他并未饮酒。至于有目击者称肇事司机调了包，陆警官说，根据初步调查，田某就是那名肇事司机，不存在调包。
　　而据田某的朋友称，当时田某之所以离开是撞人后吓坏了，就赶紧去拿钱去了。
　　交警部门表示，从目前掌握的情况看，肇事司机未逃逸，也未饮酒，这只是一起普通的交通事故，因此警方并未对肇事司机采取强制措施。

