初二男生为争女友用刀刺死情敌
　　50年前初二学生茅武，因女友拒绝，1961年6月15日晚上与女友谈判不成，他将她连刺七刀毙命。1991年，杨德昌把他这个校友的经历拍成电影《牯岭街少年杀人事件》，轰动台湾。
　　50年后在家属眼里都是好孩子的小宋和小赵，同样是初二学生，同样是青春肆意的年纪，2011年7月2日晚，用血淋淋的刀锋解决了自己的恩怨，无论是为了自己纯粹的爱情，或是其他一切纠葛，现在已不重要，那一晚后，两个家庭坠入夜夜的悲鸣。
　　残酷的青春结局一如电影，然电影亦来自真实愈发让心沉重，灿烂青春瞬间焚成灰烬，作为失败成长的祭礼，再次献给今天的每一个俊美少年。
　　晚自习后，一名15岁的男生在教室门口被另外一名男生刺杀了三刀，经抢救无效死亡。事发后，有人说，两男生是为了争女朋友而动刀杀人的。也有人说，两男生是相互划对方的单车轮胎而杀人的。而出事的弥勒县西山民族中学的一负责人则声称，自己对此事根本就不清楚。
　　知情者 为争女友引发血案
　　弥勒县委宣传部的通报材料称：2011年7月2日晚上9点45分，弥勒县西山民族中学两学生因纠纷引发打斗致其中一名学生死亡。当晚9点45分，弥勒县西山民族中学初二年级216班学生宋某与同年级214班学生赵某因琐事在校教学楼五楼东边过道上发生纠纷，双方继而发生打斗，打斗过程中宋某用随身携带的跳刀将赵某刺伤。其他学生见状立即报告班主任，赵某被及时送往校医室抢救，经校医及120急救中心医生全力抢救无效后死亡。当晚10点09分，弥勒县公安局110指挥中心接报警称：“我们学校(西山民族中学)两个学生打架，一名初二的学生赵某已经死亡，请你们赶快来处理”。接警后，指挥中心及时指令吉山派出所民警赶往现场开展调查处置工作。
　　一名知情者则告诉记者，两学生并不是因纠纷引发打斗杀人的，听说两人都喜欢同一个女孩子，而这个女孩子只喜欢赵某。所以宋某怀恨在心，用跳刀将其杀死了。
　　死者的哥哥在接受记者采访时也表示，平时，两兄弟由于学习繁忙，很少在一起吹牛聊天。弟弟出事后，他从其QQ空间里面发现弟弟可能在谈恋爱，而且还有对女生的亲昵称呼，这个女生他也认识的。让人奇怪的是，弟弟现在的QQ密码都被人修改了，估计就是被那个女生修改过了。
　　嫌凶家属 被别人欺负才伤人
　　“我儿子胆子非常小，要不是被别人欺负，他绝对不会动手杀人的。”宋某的母亲杨丽珍告诉记者，儿子今年16岁，从小学开始，儿子的成绩就很好，现在弥勒县西山民族中学读初二，在全班60多名学生中，每次考试都在10多名。儿子在家中也很听话，周末回家后，都会帮助大人干农活，煮饭、打猪草等活计，也是样样都会。儿子以前是在学校住宿，就因为在宿舍里面说了几句话，就被老师赶出来了。因为大儿子在弥勒县城维修电脑，儿子只好到其哥哥那里去住宿。儿子就买了一辆单车骑着上学，没想到接连几辆单车都被人偷走了，轮胎也被人划破了。儿子在家里是很听话的，到县城去读书后，她对儿子的情况就不是很清楚了，是否被别人带坏，她也不好说。但她猜测，儿子可能是被人欺负的太惨了，才打架杀人的。
　　杨丽珍称，事情已经发生10多天了，她到学校去询问事发原因时，学校和老师都不告诉她。儿子究竟是什么原因引发打架和杀人的，至今都是一个谜团。至于别人所说的，儿子为了争女朋友而动刀杀人的事情，她表示否定。儿子还没有谈恋爱呢，他怎么可能和别人去争抢女朋友呢？事情发生后，考虑到对方的孩子已经死亡了，其家人也很伤心，她家筹集了1.6万元的安葬费交给村干部转给死者家属了。
　　“侄子是送到学校去读书的，学校就有责任把孩子看管好。现在，侄子在学校里面出了杀人的事情，学校肯定是有责任的。”宋某的大伯则告诉记者，这个侄子属于典型的慢性子，话很少，但样样活计都会干，在村子里面从来不会和别人吵闹打架，真想不通他会动手杀人。
　　死者家属 赔偿30万愿意私了
　　赵某突然被人杀死了，最为伤心的莫过其父母亲。由于赵某母亲本身有病，家人起先一直瞒着她，但这个消息还是被她知道了，当场就气得旧病复发，现在仍在医院治病。
　　“对方太凶残了！连杀了我儿子三刀，绝对不是一般的吵闹，背后肯定还有其他原因。”赵某的父亲赵贵云在电话中告诉记者，自己有两个儿子，大儿子正在读高中，小儿子也在读初二。这个小儿子非常听话，从来都不会和别人吵闹和打架。因为家中比较贫穷，为了少花钱，小儿子每天都是回家吃饭和住宿。事情发生后，学校和老师都告诉他，7月2日晚上9点30分左右，刚刚下了晚自习，两个学生为了一件小事情而吵架，好像是凶手的单车轮胎被人划破了，就怀疑是儿子干的。在吵闹的过程中，凶手就掏出身上的跳刀，刺向儿子胸口，造成儿子当场死亡。在儿子要火化的时候，他又发现儿子背后还有两刀。
　　赵贵云表示，晚上9点30分就发生的事情，而学校直到晚上12点多，把儿子的尸体送到殡仪馆后才打电话通知他。学校的老师仅说事情是因为单车轮胎被划破而引起的，无论他怎么询问，该老师都不再说了。家长质疑，不可能因为小吵闹就杀人，其他原因也行被学校老师隐瞒了。
　　“现在不是要增加矛盾，而是要化解矛盾。只要他们赔偿30万，就可以私了。”死者的外公童正林则表示了自己的看法，外孙已经死了，害怕对方的家人再次来报复他们的，希望学校和对方的家属和他们私了，所有费用加起来，他们要求赔偿30万就够了。而且这笔费用应该由学校和凶手家属来一起承担。只要赔偿到位了，他们会向法院提出申请，减轻对凶手的惩罚。
　　县委宣传部 确有此事嫌犯已被抓获
　　西山民族中学的一名值班老师表示，学校确实发生过此事，但现在教育、公安等部门还在调查，因此拒绝记者的采访。而一名副校长却直截了当地告诉记者，自己在外地学习，根本就不知道此事，学校根本就没有发生过类似的事情。记者打电话到弥勒县教育局，但却一直没有人接听。
　　弥勒县委宣传部的通报材料称：事件发生后，县委书记孔令清，县委副书记、代理县长钊辉等领导立即作出指示：组织力量全力侦破此案，尽快抓获犯罪嫌疑人。做好死者家属的思想稳控及善后工作，确保社会稳定。做好师生的思想稳定工作，确保教学秩序正常、中考顺利进行。教育局和各学校要加强管理，对校园安全工作再强调、再安排，杜绝类似情况再发生。随即，弥勒县立即启动事故处理应急预案，成立了事故处理组、宣传解释组、教育教学秩序维护组、安全保卫组、现场值班组、接待组、后勤保障组开展工作。
　　目前，犯罪嫌疑人宋某已被公安机关抓获；正在组织做好死者家属的思想稳控及相关善后工作。案件正在进一步侦办中。有关情况待报。
　　当时宣传部的一名工作人员则表示，现在是放假期间，学校和教育局的领导都联系不上。此事是否因为谈恋爱引发的，现在还在调查。
　　■声音
　　一名知情者：听说两人都喜欢同一个女孩子，而这个女孩子只喜欢赵某，所以宋某怀恨在心，用跳刀将其杀死了。
　　死者哥哥：弟弟出事后，他从其QQ空间里面发现弟弟可能在谈恋爱，而且还有对女生的亲昵称呼，这个女生他也认识的。
　　宋某大伯：侄子属于典型的慢性子，话很少，但样样活计都会干，在村子里面从来不会和别人吵闹打架，真想不通他会动手杀人。(田钿)

