精神分裂者跳楼自杀 家属向医院索赔24万
　　东方网7月19日消息：据《新闻晨报》报道，一名长期存有自杀倾向的精神分裂症男子，在本市一家医院跳楼并受重伤。事发后，该男子家属认为医院没有尽到安全保障的义务，但向医院索赔遭拒。于是，家属上诉法院，要求医院赔偿护理费、残疾赔偿金等损失24万余元。
　　顾某因为患上精神分裂症，入住本市一家医院的精神康复病房。他长期存在自杀倾向，2008年就在该医院发生过一次跳楼事件，后双方协商解决。
　　2010年3月，顾某又犯病，还是在这家医院住院治疗。同年5月，他翻过医院精神病康复病房三楼平台处的栏杆跳下，虽然没有生命危险，却也吃了不少苦头。经司法鉴定，顾某因高坠致腰2、3椎体压缩性骨折，多处粉碎性骨折，分别评定八级、九级伤残。事发后，顾某家属与医院就赔偿事宜协商未果，将该医院告上法庭，索要共计24万余元的赔偿。
　　医院觉得很冤。他们认为，顾某所患精神分裂症系严重精神疾病，且长期存在自杀倾向。事发前，顾某监护人疏于探望，未给予适时的关爱，致其情绪波动。顾某情绪不稳定、病情加重，医院的医护条件已无法为其提供有效的治疗和护理，建议监护人为其转院治疗。此外，事发前医院已在事故地点设置围栏，采取了合理的防范措施，已尽注意义务，在本次事故中没有过错。
　　法院认为，事故是由顾某自行跳楼直接所致，医院对其疏于监管并非导致事故发生的唯一和排他性原因。鉴于医院对顾某病情的详细掌握，完全可以从预防潜在危险角度出发，事先将病房区域通往平台的门锁住，防患于未然。但医院并未采取相应措施，放任了这种危险的存在，存有一定的过错。最终，法院酌定医院对顾某的损失承担30%的赔偿责任。

