工厂车间爆炸引发大火 2000余平方米厂房被烧毁
　　本报讯(记者 徐运源) 昨日早晨7时多，长沙黎托侯照工业园附近一家生产保温材料的车间发生爆炸，并引发大火。2000多平方米的厂房被烧毁殆尽，4名工作人员受伤。接警后，消防等部门迅速赶到。上午11时许，大火才被扑灭。
　　气罐先后发生5次爆炸
　　记者赶到现场时，浓烟还没完全消散。据目击者回忆，大火最初从厂房宿舍区冒出。“很大的声音，爆炸以后厂房都垮了，然后那火苗就飞快地升了上去。”仅仅几分钟，大火便将整个厂房点燃。
　　“滚滚浓烟将附近的天空全部都遮盖住了。”附近居民告诉记者，大火发生后，厂房内的液化气罐和氟利昂气罐先后发生5次爆炸。爆炸产生的巨大冲击力将厂房外墙全都推倒，隔壁两个工厂的玻璃也被震碎。而发生爆炸的氟利昂铁罐飞到100米外的地方将房屋砸烂。
　　“像降落伞一样地砸下来啦！屋顶和地板全部砸烂了。”讲起这一幕，居民左女士仍心有余悸。记者在现场看到，左女士家的房屋中一片狼藉，破碎的木板到处都是。里面的墙壁都砸烂了。不远处的一个宿舍还被铁棍击穿，房间也被引燃。“衣服、被子，全部被烧毁啦！”记者在现场看到一条长达数米的铁棍。“当时是通红的，摸都摸不得。”一居民称。
　　被困者从二楼跳下
　　起火时，正好是交班时间。因此，工厂和宿舍内有大量的工人。起火后，厂房内很多工作人员都来不及穿衣服，就跑出了厂房。“人都光着脊背出来了，但还是有人冲进里面抢救东西。”
　　18岁的小陈当时正在宿舍内，他发现起火时，大火已经将宿舍包围。据回忆，小陈当时隔很远就听到楼下有人在叫“着火啦”。随后，小陈赶紧爬了起来。“当时我睡在楼梯下面，火烧得很大，没办法，只有从楼上跳下来。”小陈迫不得已从二楼跳下，脚部摔伤。随后，小陈被紧急送往长沙中心医院接受治疗。
　　据当事工人介绍，起火地点正好处在宿舍和厂房交会处。这里放了十多个液化气罐和氟利昂气罐。由于生产需要，每天交班时，都会把液化气加入到氟利昂气罐，“换煤气的时候没接好，可能是泄漏才引发的火灾。”
　　4小时后大火被扑灭
　　接到报警后，长沙消防部门紧急出动了三个中队的7台消防车，并封锁了现场，对起火厂房进行施救。上午11时左右，大火被完全扑灭。由于疏散及时，除了起火厂房内4人不同程度受伤外，其他人员安然无恙。4人分别被送往省消防总队医院以及长沙中心医院进行治疗。
　　事发后，公安部门也赶到现场。调查发现厂房生产的主要是易燃的塑料板。厂房老板是河南人，姓张。爆炸发生后，老板已经驾车离开。消防公安部门正在对起火原因进行调查。

