代孕女子因流产后未获补偿向工商部门求助
　　本报讯(通讯员 徐永峰 实习生 吴雪丽 记者 马辉) 洪山工商分局接到我市首起代孕投诉，昨日，代孕妈妈邓一兰(化名)讲述了自己的经历。
　　邓一兰说，她婚后育有两个孩子，后来因夫妻感情逐渐有了裂痕，去年开始闹离婚。由于收入微薄，她开始上网查询生财之道。得知代孕收入不菲时，邓一兰决定从赤壁来武汉，替人代孕。
　　去年9月，邓一兰按照中国东方代孕网上的广告，找到位于鲁磨路联峰大厦1410号的“武汉东方百年服务公司”。公司面试后觉得她条件不错，立即同意给她找需求方。去年12月，公司说南京有对夫妇，希望通过试管代孕。在公司安排下，她去南京与对方见了面。对方对她的相貌、身高，以及身体健康状况进行了解后，同意让她代孕。此后，邓一兰先到武汉一家医院进行了试管受孕，并怀上一对双胞胎。
　　受孕成功后，她如履薄冰，小心谨慎，并多次到医院体检，为了保胎，她每天都要打黄体酮的针，吃补佳乐等保胎药。但怀孕百日后，还是出现了流产征兆。因南京的夫妇觉得用药太多，对胎儿成长不利，坚持不让她再多吃药保胎。
　　今年5月23日，第一个胎儿流产，导致她大出血；第二个胎儿次日也夭折，她为此共住院17天。邓一兰说，按照约定，她代孕成功可拿到10万元；如果中途流产，代孕3个月，公司也应该给她3万元补偿费。可当她问公司索要补偿时，公司却说雇主没给钱，要她到南京去要。公司还派人与她一起到南京要钱。南京的夫妇认为，他们已按规定每月支付了房租2500元、保姆费1800元以及管理费2000元等等，已花去数万元，不可能再给代孕妈妈补偿金。最后，雇主还打 110报警……
　　邓一兰透露，她跟两个代孕妈妈一起住在公司安排的一套三室一厅内，每月给2000元的生活费。
　　邓一兰从南京回汉后，公司不再提供住宿。她无奈之下，最后向工商部门求助。昨日，工商人员根据邓一兰的举报，来到武汉东方百年商务有限公司。公司员工看到工商人员来检查，马上将大门关闭。工商人员和记者在门外守候近两个小时，公司大门始终紧闭，将执法人员拒之门外。
　　因该公司涉嫌违法经营，工商人员决定彻查。

