失明少女拒为30万当情人续：复明几率不足3成
　　四川新闻网达州7月20日讯(记者 靳廷江) 记者昨日(19日)下午从成都爱尔眼科医院获悉，经过该院多名专家会诊，被网友称为“最美盲女”的付华清复明几率较低，可能不足百分之三十。消息一出，各界爱心人士顿感手足无措。
　　据悉，19日下午，成都爱尔眼科医院组织多名专家会诊，付华清的眼病确诊为：双眼眼球轻度萎缩、陈旧性葡萄膜炎并发性白内障、角膜带状变性、双眼玻璃体混浊。会诊专家认为，此种病症的治疗是全球性难题，需做多次手术，成功率可能不足百分之三十。
　　该院业务院长、眼底病科主任杨勋博士接受记者采访时表示，该院通过UBM、A超、B超等多项检查获得的数据分析，发现付华清的病情非常复杂，虽然该院目前有一个立项的科研课题对此病案能带来很大的帮助，但其手术成功率仍然可能很低，“不足百分之三十。”
　　获悉此消息后，很多网友认为付华清应立即转院检查治疗，找到更有把握的医院。对此，杨勋表示，该院非常希望能够为付华清提供帮助，愿意尽最大努力对她进行治疗并减免部分费用，但也很支持付华清去其他医院再做一下诊断。“我们随时欢迎她回来治疗”，杨勋承诺，如果付华清在该院做手术，他将亲自主刀。
　　19日晚，救助付华清的爱心人士在聊天群进行了激烈的讨论，但未能就下一步救助方案达成一致意见。当晚，部分媒体记者、万源市有关领导和“世界傅氏宗亲联谊会”代表等人开了一个小会，也未能达成共识。“这不是个小事，我不敢作出决定。”有与会者如是说。付华清母女对此也拿不定主意，各方都显得手足无措。
　　“目前治疗费用反倒不是问题了，问题是下一步何去何从。”截至记者发稿时，付华清的账户上已经收到167312元捐款。(完)

