台士兵涉奸杀案遭错杀续有望获近亿台币补偿金
　　中国台湾网7月18日消息 据台湾《中国时报》报道，针对江国庆案的平反，台当局防务部门北部地方军事法院已召开两次准备程序庭，但因再审阅卷耗费时日，已赶不及在8月13日江国庆遭枪决忌日前完成无罪平反程序，不过台军法部门有把握，配合冤狱赔偿相关规定，江国庆案届时将可望一并获得平反及近亿冤狱补偿金。
　　据报道，台军法官员指出，台当局防务部门原希望赶在8月13日江国庆遭枪决忌日前，能完成再审和无罪宣判等程序，以慰告江国庆及其家属。不过除律师和法官阅卷耗时费日赶不及，也考量江国庆获平反已是确定的事，目前只是完备法律程序，平反本身对江国庆家属的意义已不大，但若能同时给予补偿金，才有实质意义。
　　官员表示，台军法部门目前正努力，希望在9月1日前能完成江国庆案的无罪判决程序，并为其办理9000多万新台币补偿金，评估应可赶在9月1日将无罪判决和补偿金一并交送给江国庆家属，让家属有获得补偿的实质感受。
　　台军官员强调，由于江国庆案是台军军事审判史上首次有被告在执行死刑后又翻案再审，虽然法律规定可以不进行言词辩论，不过北部军事法院法官两度召开程序准备庭，就表示不打算只看军检的调查结果，而是有意亲自继续追查，掌握更有力的事证。
　　此外，针对前台空军作战司令陈肇敏等多名军官涉及江国庆冤死案遭不起诉处分，经江国庆母亲申请再议，上周检方已准予发回台北地检署，未来不排除再约谈陈肇敏等到庭二度调查。
　　另据报道，陈肇敏在5月25日突然现身希望向江国庆母亲登门道歉却遭婉拒后，隔几日曾二度向台军方表达希望再度向江国庆母致歉意愿，但因江国庆母仍坚持回绝，陈肇敏随后就无消无息，近两个月来也不曾再向台当局防务部门提出安排向江国庆母登门致歉的要求。(中国台湾网 冯江)

