七旬老太与老伴争吵后操刀砍断其脚筋
　　重庆晚报讯 72岁的傅老太和62岁的宋大爷，属于黄昏姐弟恋。近日，两人闹起矛盾。18日中午，在渝中区文化街二府衙附近的住处里，老两口吵架后，傅老太竟操起厨房菜刀，砍断了宋大爷的右脚脚筋。
　　昨上午，在市急救中心创伤科，宋大爷的妹妹宋女士在照顾他。刚做完手术的宋大爷意识迷糊，麻药还未失效。“这门婚事我们起初都不大同意，想起她干的这事，我直冒冷汗！”
　　宋大爷有过两次不幸婚姻，六年前认识了傅老太。起初，傅老太一直隐瞒年龄，称比宋大爷大一岁。直到5年前两人登记结婚，才得知傅老太比宋大爷大了10岁。
　　今年5月，宋大爷的母亲去世，6月大姐也去世，宋大爷接连受打击，身体垮下来。“她嫌照顾麻烦，说请保姆；哥哥不干，就回到母亲的房子来住。”宋大爷回到二府衙母亲家中住下，两人开始闹矛盾。出事当天，傅老太到宋大爷家吃饭。
　　“她过来时，还背了一大包行李。”前天上午，傅老太到宋大爷住处准备住下来。因为这套房有间房子已租给了别人，宋大爷没答应。于是，傅老太有点不高兴，两人吵了起来。
　　“哥哥手术前给我说，他们吵得有点凶。”宋大爷认为没什么事，吵架后便躺在床上看电视。“万万没想到，怒气未消的她突然冲到厨房，操起菜刀朝毫无防备的哥哥右腿砍去。”宋女士称。
　　宋大爷顿时鲜血直流，傅老太也被吓住了，赶紧拨打120和110。“血管接不上了，右脚脚筋砍断了，医生说可能会有后遗症。”宋女士称，哥哥手术前已交代，伤好以后两人就离婚。目前，渝中区公安分局已介入此事调查。

