杭州坠楼女婴仍存在视力问题和左侧偏瘫
　　妞妞神智基本恢复，奶粉大口大口喝光光
　　昏迷评分升至15分，和正常人一样啦；目前仍有视力问题和左侧偏瘫，近期有望转入普通病房
　　本报讯 昨天是妞妞入院后的第17天。其实，从出事那天开始，妞妞就已经成了整个杭城的宝贝。
　　这个生命力旺盛的孩子在医护人员的精心护理下，继续努力创造着奇迹。
　　昨天下午4点，省儿保宣布了妞妞的最新进展情况：妞妞神智基本恢复，能够睁开眼睛，昏迷评分升高至15分，和正常人一样了。但还不能算完全康复。目前，左侧肢体依旧没有运动和感觉功能，虽然眼睛能睁开，有光感，会眨眼，但对物体的分辨比较差。
　　妞妞爸爸：
　　短信发送最新情况给干爸干妈
　　昨天下午两点半，记者在医院看到妞妞爸妈的时候，他们正在重症监护室门口等待。
　　每次通话器里传出声音或者有医护人员出来呼叫家属，妞妞爸爸就会非常敏捷地反应——不管他正在和人谈话或是看手机，他都会一个箭步冲到门口。
　　可惜这次不是叫妞妞的父母。妞妞爸爸有点失望地转身踱开。
　　每天，他都会在得到消息的第一时间，发一到两条短信给吴菊萍的老公，介绍妞妞病情的最新进展——妞妞干爸干妈，妞妞昨天吃了奶粉还好，今天可能会加点量，让她多吃一口了。白细胞也降下来一点了，又拔了根引流管，腹腔感染已有所控制。再好点就可以转普通病房了。
　　“上午还没去看过。医生说情况和前两天差不多，体温有时候测出来有38度，略有点发烧；大多数时候体温还正常。白细胞指标在下降，说明感染的情况在好转。”妞妞爸爸很耐心地回答着记者们的提问。
　　妞妞神智基本恢复
　　但视力存在问题
　　不过康复可能性很大
　　昨天下午4点，重症监护中心张晨美主任向媒体通告了妞妞的最新病情进展情况。
　　“总体来说，妞妞在逐渐好转，神智基本恢复，能够睁开眼睛，昏迷评分是15分(最初只有3分)，和正常人一样。简单问答之外，还记得儿歌，尽管孩子虚弱，说话、唱歌的声音很低，但是她能够想起歌词、记得音调，说明她意识恢复得不错。另外腹部受损后，胃肠道及相关的脏器都在恢复。感染情况逐渐好转，从16日开始，尝试性地让孩子进食，每三个小时一次，每次喂10毫升奶粉，经过两天的观察，小孩子都能耐受。现在奶粉量增加至每次30毫升。如果身体，尤其是消化系统能够接受，今后奶量还会增加。”
　　“今天上午普外科专家会诊，认为感染情况好转，拔掉两根腹腔引流管，现在仍有一根腹腔引流管，在病情允许的情况下会逐步撤除。”
　　“但孩子还不能算完全康复了。目前，孩子左侧肢体依旧没有运动和感觉功能，接下来需要长期的神经康复治疗。还有一个问题是孩子的视力不好，眼睛能睁开，有光感，会眨眼，但对物体的分辨比较差，我们把娃娃放在她面前，她不太抓得准；其次是妞妞身体多处骨折，这个康复起来也需要一段时间；腹腔脾脏器官后续也要进一步治疗，总之康复阶段医院的专家们会设计进一步的治疗方案。”
　　张主任表示，经过CT检查的结果，妞妞的脊髓正在恢复，所以左侧偏瘫还是有可能康复的，仍需做进一步的神经电生理检查。视力问题则是由于脑损伤造成的，一个两岁孩子由于身体还处于旺盛的成长发育期，再生能力比成年人强，所以妞妞康复的可能性很大。
　　妞妞胃口不错
　　有望转入普通病房
　　据悉，如果妞妞康复得比较好的话，等拔掉最后一根腹腔引流管，她近期就可以从重症监护中心转到普通病房。
　　据医护人员说，妞妞的胃口不错，用吸管喂给她的牛奶，她很快就大口大口喝光了。妞妞的哭声也很响亮。
　　下午4点多，妞妞爸妈进入重症监护室，与妞妞相处了大约20分钟，妞妞妈妈时间略长些。
　　出来后，妞妞爸爸有点难过，眼圈红了：“感觉还是和前几天差不多，但是视力不大好，眼睛不太会转动。我把玩具给她抓，最后抓到小兔子也是在抓了很多次之后才成功的，很多东西她都是通过声音判断的，感觉她的听觉很敏锐，我们离开的一点点声音她都能听到。我问她看得见吗？她也没有回答。妞妞左边的身体还是不能动，这些我们还是比较担心的。”说着妞妞爸爸的眼睛湿润了。“康复可能还需要一段时间。”
　　本报记者 黄敏
　　本报通讯员 王雪飞 沈亚威

