女子因丈夫与网友关系暧昧持镐把将其打死
　　本报讯 (记者朱燕 王贵彬) 丈夫和网上认识的女子关系暧昧，41岁的曹素华持镐把丈夫打死。
　　昨日，曹素华在二中院受审。庭审中，曹的婆婆提出20多万元的民事索赔，并当庭多次斥责儿媳“没人性”。
　　检方指控
　　被告人持镐打死丈夫
　　昨日10时，曹素华被押进法庭。坐在刑事附带民事原告席上的曹素华的婆婆，突然站起来，指着曹骂道：“你咋那么狠啊，没有人性！”并想冲上去打曹素华，但被法警制止。
　　检方指控，2010年11月11日凌晨，因家庭矛盾，曹素华与丈夫殷某争执后，持镐击打殷某头面部，致殷某死亡。当日，曹素华投案。
　　检方认为，应以故意杀人罪追究曹素华刑事责任。
　　殷某家人提出20多万元的民事索赔。
　　子女作证
　　爸爸要给我们找新妈
　　“我认罪”，曹素华低声说，2010年5、6月，有“外遇前科”的丈夫又在网上认识了一个东北女人后，经常不回家。“那女的说她离不开我老公……”曹素华称，事发当天，她看到丈夫手机里，又有那个女子的短信，夫妻俩再次吵架。当晚，丈夫提出离婚，并将她踹下了床。
　　“我很生气，拿起一个镐把冲他的脸打了下去。”曹素华说。
　　曹素华的律师提供证据称，曹素华的两个子女表示，“爸爸曾经跟我们说过，给我们找新妈妈。”
　　法院并未当庭宣判。
　　■ 追访
　　“已没爸爸，不想没有妈妈”
　　庭审结束后，曹素华的一对儿女在法庭门口不愿离去。
　　“我们8个月没见过妈妈了。”13岁的儿子说着，趴在法庭的大门上哭了起来。他们说，想向法官求情，对母亲从轻判决。“爸爸有错，但我们已经没有爸爸，不想没有妈妈。”
　　据了解，两个孩子的学习成绩都不错。事发后，他们在舅舅家寄养。女孩说，学费也成为他们担心的问题。

