汽车公司人员谎称可买低价车诈骗230万
　　在这个世界上，仍有人相信“天上会掉馅饼”，一些人就利用这种心理行骗———我市某汽车公司的消防员，谎称能以低于市价二三万元的价格买到新车，骗到23位市民230万元。前日，涉嫌合同诈骗罪的消防员在江北区法院受审。
　　重庆晚报记者 陈国栋 实习生 邓贵文 通讯员 司晓磊
　　重庆晚报制图 郑瀚
　　郭某，37岁，我市某汽车公司内部消防员。公诉机关指控，2009年12月至2010年8月，郭某利用他系汽车公司工作人员的身份，谎称能够以优惠价格购买该公司生产的轿车和其他品牌的轿车，在职工宿舍等地，采取书面签订《购车协议》或口头协议的方式，骗取李红、邓晶(均为化名)等23人购车预付定金和购车款230万余元。
　　郭某交待，2009年2月，他认识了一个叫“陈哥”的人，通过“陈哥”，先后帮他人买到了低于市场价两万元左右的公司“内部指标车”，收了不少好处费。2010年4月底5月初，他与“陈哥”失去了联系，原来“陈哥”已卷起100多万元购车款潜逃。
　　在没有能力买到“内部指标车”的情况下，他仍不断地与购车人签购车协议，还谎称“会少两三万块钱”。
　　江北区检察院有关人士介绍，230万元赃款，郭某分文未退。郭某自称打牌输了或者消费了。他说，有一次，他骗了一个宜宾人14.5万元，结果“钱在火车站被人偷走了。”
　　江北区检察院有关人士介绍，由于案情复杂，经过两次延期审查和退查，今年6月27日，江北区检察院将该案移送法院提起公诉，7月18日开庭。
　　办案检察官称，被告人之所以在短短八个月的时间里骗取23名被害人共计230万余元，主要原因还是被他虚构的“优惠价格”吸引。开庭的时候，到庭旁听的许多人是中间“介绍人”，他们是受害人的朋友，曾介绍郭某给受害人。出事后，朋友情也遭到了损害。

