小区物业给错钥匙致业主装修邻居房子
　　亚心网讯 (记者 马蓓 ) 2005年春节联欢晚会小品《装修》你还记得吗？号称黄大锤的黄宏为业主巩汉林的新房砸墙，结果将好端端的房子砸得千疮百孔，更搞笑的是，黄大锤砸的不是巩汉林家的6号，而是别人的9号。
　　小品不过是逗你玩，可现实生活中还真发生了这样的事情。近日，刚刚在五家渠国际蓝湾小区购买房屋的王立东和邻居为此发生了争执。
　　“新买的房子看都没看，就被别人装了又拆，真气人！”王立东说，而邻居错装他家的房屋，是因为物业公司给错了钥匙。
　　据王立东介绍，去年10月，他给父母在五家渠国际蓝湾小区一栋楼的2楼购买了一套120平米的房子，今年6月交工使用。
　　“那天，物业公司突然给我打电话，说我的房子被对门装修了，让我去看看！”王立东说，他第一次到自家的新房，看到的却是被装修了一半的狼藉场面，他希望邻居能够停工，由于当时情绪激动，还和邻居发生了争执。
　　“卫生间的水管被水泥填埋，房屋内大部门插座电路被移动，防水层也被破坏了！”得知是小区物业给错了钥匙，王立东多次与物业公司负责人交涉，希望物业公司将房屋恢复原样，并赔偿3万元，但物业未答应后者。
　　昨日，记者来到王立东的新房，他的房子是2楼左手，房子已被物业恢复成原来的毛胚房。卫生间排污管周围的水泥已被拆除，管子也被重新刷了油漆，改过的线路被挪回原处，被挖开的墙面部分也被重新填充了水泥。虽然房屋已经被恢复原样，但仍可以看出装修过的痕迹。
　　王立东指着被二次填充过水泥的墙面说，虽然知道邻居装了房子损失较大，但对他来说这并不是装修，而是破坏，房子里的线路和墙面都被私自改装，担心装后又拆留下安全隐患。
　　错把王立东的房屋当成自家房子装修的王女士告诉记者，她问物业公司要了钥匙后就去了新房，一层有两家住户，门上没有贴门牌号。“我拿着钥匙开了开右手边的门没打开，又试着开了左手的门，打开后我就误认为是我家的房屋。”王女士说，“这件事是是双方面原因造成的，一是物业公司给错钥匙，二来我也没有仔细看合同。”
　　王女士告诉记者，她并没有对王立冬的房屋大规模的改动，只是改水改电开槽，卫生间贴了一半的砖。“我损失了2000多块钱，但因为也有我个人的原因，我并没有向物业公司索赔。”
　　国际蓝湾小区开发商新疆浙海联合置业有限公司常务副总经理陆奇解释说，王女士的房子应该是右手边的201，物业给错了钥匙，而在她装修期间，五家渠民政局也将门牌号贴反，导致王女士装错了房子。
　　陆奇告诉记者，该小区不少门牌贴错，“因为小区的实际建筑朝向和设计图纸上的朝向正好相反，五家渠民政局在贴门牌号是按照设计图的方向张贴的”。
　　“我们会对该业主的房屋质量负责到底，毕竟是我们的工作失误引起的。”陆奇表示，事后，物业已将贴反的门牌号全部更改，对王立东提出换水管的要求已做出修整，并表示会对该住户房屋质量问题提出的合理要求负责。

