屠夫醉酒卖肉误将自己手指剁下
　　这喝酒误事的道理，谁都知道。不过，家住吴江盛泽、以卖肉谋生的张师傅却不以为然。结果，因为酒后卖肉，他一刀下去，把自己的食指和中指的指尖给剁了下来，吓坏了当时来买肉的顾客。
　　据知情人透露，19日中午，这位在菜场卖肉的张师傅家中来了客人，热情招待自然不在话下，小酢几杯更是应客之道。可这张师傅却也是位不盛酒力的主，几杯小酒下肚，张师傅就开始两眼光晕，腿脚无力。不过，因为自己是在菜场做生意的，又不能放着手头的生意不做。
　　当天下午三点以后，张师傅招待完客人，就又回到菜场继续做他的卖肉的生意。不久，就有一位顾客上前，要求剁点小排。这张师傅酒还没醒，眼睛也发光，一刀下去，居然把自己的食指和中指的指尖给剁了下来。一阵剧烈疼痛后，把张师傅给疼醒了。抽出来自己左手，他这才发现自己居然在剁肉的时候，把自己的手指也给剁了下来，也吓坏了当时来买肉的顾客。
　　张师傅当时也顾不上做生意了，就被朋友送往了附近一家医院。经过三个多小时的手术，张师傅的手指终于被接了上去。不过，专家表示，今后张师傅手指的功能肯定会受一定的影响，但还是可以重操老本行——卖肉谋生的。
欢迎发表评论我要评论

