潜逃13年杀人犯上电视被抓 称以为只在当地播
　　■ 对话人物
　　吴刚
　　40岁，吉林省吉林市人。13年前刺杀一人后潜逃，13后年参加一档相亲节目被认出后归案。
　　■ 对话动机
　　一个潜逃13年的犯罪嫌疑人，怎么会想到高调参加一档电视相亲节目？13年的隐姓埋名，他怎么让自己重新生活？他真的忘记了原来的自己，成为了化名的那个人吗？
　　昨日，在吉林市看守所，本报记者对话吴刚。
　　吴刚是6月9日被吉林警方抓捕的。
　　这几天，前去采访的记者特别多。“狱友”说他，“该红的时候没有红，不该红的时候红了。”
　　上世纪九十年代，吴刚在吉林市的歌舞厅当歌手，在当地演艺圈小有名气。1998年2月，在一次聚会中，吴刚为朋友出头，刺死了同席的孙军。随后潜逃。
　　此前，他刚离婚两个月，6岁的儿子跟着前妻。
　　13年中，吴刚化名刘浩，在杭州、沈阳等地打工。他喜欢聚光灯的感觉，最终，他回到了舞台，当起了歌手和婚庆主持。
　　去年11月14日，他参加了黑龙江卫视一档相亲节目。节目播出后，一名观众向吉林市公安局船营分局举报，“刘浩”，就是潜逃13年的吴刚。
　　昨天，接受采访时吴刚说，事情到了现在，也不后悔去参加相亲节目了，“我就应该有这么一天，迟早的事儿”。
　　以为电视只在当地播
　　新京报：为什么会去参加电视相亲？
　　吴刚：我曾经组织过一百多人的聚会，后来想做几期交友节目。参加电视相亲，就想亲身体会这个过程。
　　新京报：有没有想过被害人的朋友亲人在看？
　　吴刚：当时很忐忑，心情很复杂。想去又不想去。我觉得经过这么多年了，相貌和感官上(变化很大)，没什么事儿了。我这个人没那么多理性。没想这么多。
　　新京报：卫视是上星的，全国都能收到，你知道吗？
　　吴刚：之前我没看过这个节目，我以为黑龙江电视台就在当地播。我在世纪佳缘注册的名字，他们在网上找到我，让我参加节目。
　　新京报：你是想和别人一样，组建一个家庭吗？
　　吴刚：从来没有。我是一个罪人。
　　新京报：有过女朋友吗？
　　吴刚：有，处了七年，但后来分手了。因为我不能和她结婚。
　　新京报：那你后来和相亲对象有进一步联系吗？
　　吴刚：没有。如果我和她结婚了，对她来说就是一种伤害。
　　“迫使自己去忘掉”
　　新京报：你会去想13年前出事的那一天吗？
　　吴刚：出事之后我一直在反思自己。
　　那天，我的朋友阿勇喊我参加一个聚会，席间有认识的有不认识的。后来阿勇和孙军打架，我不清楚他们为啥打架。阿勇是个侏儒，孙军骂了有辱人格的话，非常难听。我喝了很多酒，就替阿勇出气。我把包里的刀插到饭桌上，把自己手都划坏了。我看孙军手里拿什么东西冲过来，我就捅了他。
　　新京报：后悔吗？
　　吴刚：什么事儿都赶上了，没有办法。事后想，很后悔。如果不这样，如果不那样，都晚了。一千个一万个后悔都没用了。
　　新京报：近两年还会回忆案发场景吗？
　　吴刚：基本把这件事情都忘了。
　　新京报：真忘了自己是谁了吗？
　　吴刚：我迫使自己把这件事情都忘掉。那是我一生中最惨的一个痛。
　　新京报：那不是像掩耳盗铃？
　　吴刚：事情经历了必然有它的痕迹。即便我说忘记了，你觉得我真能忘得了吗？忘不了。
　　开始时睡不着觉
　　新京报：这13年，逃了哪些地方？
　　吴刚：长春、杭州、沈阳等。
　　新京报：刚开始怎么生存的？
　　吴刚：我从家里拿了点积蓄。每天只吃一顿饭，要么一个面包、白开水，要么一袋泡面。之后打工，当服务员，在酒吧做歌手。
　　新京报：去做歌手？不怕被认出吗？
　　吴刚：其实开始我都不打算唱歌了，我知道进入演艺圈容易被同行认出来，很容易暴露。但我别的也干不了，于是又做了歌手。
　　新京报：听刑警说，你还在沈阳买了三十多平的房子。
　　吴刚：从零开始，慢慢积累。任何一个行业，你要做人，你要诚信。成为你的朋友了，客户群就多了。我在沈阳演出方面有很多朋友。
　　新京报：你没跟任何人，包括你的朋友说过，你杀了人？
　　吴刚：没有。
　　新京报：会觉得压抑吗？
　　吴刚：无时无刻不压抑。所以学心理学，自我治疗。痛苦的时候，我就打坐。
　　新京报：你是个冲动的人吗？
　　吴刚：我不觉得我冲动，但我是一个感性的人。演员嘛。
　　新京报：夜里睡觉踏实吗？
　　吴刚：刚开始逃离的时候睡不着。
　　不敢提老家的名字
　　新京报：13年都没有和家里联系吗？不担心父母吗？
　　吴刚：担心，所以我活得有压力。春节的时候，那种心情更复杂。其实面对孤独都能忍受，但思念亲人时特别煎熬。但得忍着，不然怎么办？
　　新京报：你和父母感情好吗？
　　吴刚：我的父母是养父母，对我比对姐姐都好。我非常想知道他们过得怎么样。但我不希望打扰他们的生活。
　　我现在只想说，对不起，儿子不能够尽孝了。这是我最大的遗憾。(哭)
　　新京报：案发时，你孩子几岁还记得吗？
　　吴刚：四岁还是六岁了。我记性不大好。还是很想他的。
　　新京报：没想过自首吗？
　　吴刚：我害怕。曾经想过，但我没有那个勇气。当时挺侥幸的，就这样挨吧。一天天这么挨着。
　　新京报：被抓的时候，怎么想的？
　　吴刚：感觉轻松了，所有的负担都没有了。我可以安安静静地回家了。我和办案刑警讲，吉林是我的家，死也要死在吉林。
　　新京报：这些年，你都没踏上吉林市一步？
　　吴刚：连吉林都不敢提。提了都不舒服。
　　“作了孽，就应该承担”
　　新京报：你在QQ空间里，有很多关于佛的帖子和照片。什么时候开始信佛的？
　　吴刚：一开始我不相信命。经历一些事情后，我觉得命运总有定数。如果你种的种子是善的，结的果子都是好的。当你种的种子是恶的，结果也不会好。我做的这事儿非常恶劣，就会有恶果。
　　新京报：会忏悔吗？
　　吴刚：我为什么去杭州？因为我想过出家。我去了杭州灵隐寺，大殿的住持看到我，冲我笑了笑。我念了阿弥陀佛，鞠了一个躬，就走了。我觉得真正的修佛，在哪都能修。
　　新京报：这样能解脱吗？
　　吴刚：我不觉得这是解脱。神灵也好，佛法也好，都有一种契机。我后改的名字，是我重新的演算。它会改变人生的格局。
　　新京报：为什么改名刘浩？
　　吴刚：我不喜欢吴刚这个名字，吴刚的符号寓意着背负罪名。刘浩，人活着就是一个印记，留下一个号码，留下一个印记。
　　新京报：你觉得“刘浩”使你的人生格局变得好还是坏？
　　吴刚：好。
　　新京报：希望得到这个结局。希望被抓起来吗？
　　吴刚：希望。因为作了这么大的孽，就应该承担。
　　“一不小心走错道”
　　新京报：这些年有没有想过受害者家属？知道他们过得怎么样吗？
　　吴刚：不知道。抓捕后听办案刑警说，孙军的母亲精神不大正常了。我很能理解一个母亲的爱。我是罪人。
　　新京报：这13年，有没想过可以做些什么去补偿？
　　吴刚：没有办法补偿。我和孙军本来就不认识，又在外面逃，没有办法找到他家里。
　　新京报：你曾在汶川地震后，写了一首歌《大爱无疆》传到网上。为什么这么做？
　　吴刚：那么多生灵转瞬即逝，人的生命是脆弱的。这在我内心，是另一种赎罪。
　　新京报：有没有想过，如果当年没杀人，你的生活会怎样？
　　吴刚：出事前，有一家啤酒公司找我做广告了。没有这个事儿，我可能会成功。
　　新京报：这几年，在沈阳，你觉得自己成功了吗？
　　吴刚：没觉得，我的理想还没有实现。
　　新京报：理想是什么？
　　吴刚：开一家演艺公司。
　　新京报：这个案子对你性格产生了影响吗？
　　吴刚：这些年，我一直劝身边的朋友不要打架。出了这么大的事儿，我做任何事情都会注意的。
　　新京报：你怎么看自己的未来？
　　吴刚：茫然的状态，看不清自己的路。唯一能做的就是等待，等待法院的宣判。
　　新京报：你在相亲节目上表现得自信。这样的自信是怎么来的？
　　吴刚：我是演员，舞台就是我的家。
　　新京报：这13年来的生活，你会不会也觉得像一场戏？
　　吴刚：人生就是一场戏。戏和戏不一样，有假戏有真戏。
　　新京报：那你觉得13年来，是假戏真做吗？
　　吴刚：(沉默)我觉得我做人还可以，只是做了这件错事。我是一个好人，只是一不小心走错了道。
　　□本报记者 周亦楣 吉林报道

