公交车轮胎脱落 交警微博直播提醒绕行
　　公交跑掉车轮 交警“微直播”提醒绕行
　　□东方今报记者 赵丹/文 首席记者 张晓冬/图
　　杨华民在用手机“微直播”现场
　　抢险工人正奋力抢险
　　郑州一辆K9路公交车，跑着跑着，轮胎掉了。执勤交警坚持原地疏导两个多小时，并“微直播”抢险全过程。
　　9：07正行驶公交车跑掉车轮
　　昨日上午9时07分，郑州市交巡警五大队民警杨华民发出图文微博：“跑掉两只车轮的公交车硬着陆！”照片上，一辆K9路公交车以由南朝北的方向，紧贴护栏停在花园路上，其右后侧双排车轮不见了。
　　这条微博一发出，立即引起不少网友的关注，大家都说经常坐K9路，车轮跑掉太吓人了，并纷纷询问有无人员受伤。
　　东方今报记者立即电话联系杨华民，得知是一辆空车，万幸公交司机也没有受伤。目前车停在花园路与农业路交叉口向南50米处。
　　花园路是郑州市交通大动脉之一，一旦受阻势必影响交通。杨华民说，目前因为这辆公交车，导致花园路由南向北方向发生小拥堵现象，他已经开始站在公交车旁进行交通疏导。
　　上午9时32分，杨华民上传公交车跑掉的车轮近景：“大家帮忙想想办法，没有螺丝，装不上轮胎的公交车该怎么移走？”
　　10：00网友互相提醒注意绕行
　　昨日上午10时多，郑州市花园路因为这辆跑掉车轮的公交车占了一个车道，开始出现小拥堵。
　　一辆消防车途经现场，杨华民笑言：“消防车也来管这个庞大的家伙了？”此时，新浪微博上关于K9路公交车跑掉车轮的事开始广泛转发，但是大家并不是在看热闹，而是在互相提醒绕行并注意安全。
　　“一辆公交车在花园路‘趴窝’了，大家最好注意绕行和安全。”网友“小喇叭”说。
　　“微播河南”发微博称：目前花园路与农业路交叉口由南向北车多排队，通行缓慢，提醒广大车友，有条件的可以绕行。
　　“郑州交警护卫队”称：临近午间下班高峰，提醒广大网友根据自己的情况合理选择自己的通行路线。
　　东方今报记者赶到现场时，又有一辆公交抢险车赶到，抢险师傅紧急更换新车轮。对于坏掉的双排车轮，抢险师傅合力将其抬上抢险车。
　　在现场，K9路公交车车长透露，当时是结束早班营运，驾乘空公交车返回公司途中发生意外，出车前还没有故障。
　　据交警杨华民透露，司机称是因为这辆公交车的离合坏了。
　　11：27公交车被拖离现场
　　昨日上午11时27分，临近午间高峰期，抢修人员及时给这辆K9路公交车换上新车轮，并将其拖离现场。
　　11时40分左右，郑州市花园路与农业路交叉口由南向北恢复正常通行。
　　一直忙于疏导交通并坚持“微直播”的交警杨华民松了一口气：“伤不起啊伤不起！整个过程两个多小时，这要是高峰期……”
　　杨华民同时总结疏导经验：“故障车10米开外交替放行，减少变道，减少事故发生，减少急躁情绪，保障通行效率，切忌胡子眉毛一把抓！”
　　昨日，网友针对这个突发事件建议：“公交车的车轮都该查查了，顺便把公交车都检修检修，这样我们才放心啊。”
　　■ 延伸
　　郑州交巡警爱“微博”
　　杨华民个人的实时路况“微直播”受到不少网友的关注。其实，东方今报记者调查发现，郑州市交巡警支队下属的多个大队也都“微博”了。C
　　这些微博或许对你出行有帮助
　　杨华民新浪微博：
　　http://weibo.com/1635664560
　　郑州市交巡警支队：
　　http://weibo.com/1962105937
　　交巡警一大队：
　　http://weibo.com/1942242937
　　交巡警二大队：
　　http://weibo.com/1941917717
　　交巡警三大队：
　　http://weibo.com/1956134987
　　交巡警四大队：
　　http://weibo.com/1942014475
　　交巡警五大队：
　　http://weibo.com/1942293347
　　交巡警六大队：
　　http://weibo.com/1941802237

