店员为助被抢者与歹徒搏斗受伤 受助人不知所踪
　　南方日报讯 (记者/方镇彬 实习生/周海波 罗日升) 7月14日晚10时30分许，在虎门镇人民中路新大新酒店左侧电话亭附近，一名孕妇遭歹徒抢劫金项链。附近一家店铺的5名工作人员挺身而出，与歹徒扭打在一起。不料，店员韦某被匿藏的歹徒从背后刺中一刀。
　　目前，手术后的韦某正在住院治疗。但事发至今，被抢孕妇仍未向虎门警方报案。韦某家属希望当事人尽快现身，协助警方破案。
　　受助妇女留下电话是空号
　　韦某的同事称，7月14日晚10时30分许，他与包括韦某在内的其他4名同事坐在店门口聊天，突然听见有人喊“抢劫”。
　　“啊，有人抢金项链！”韦某脱口而出说了一句话后，立刻就冲了出去，4名同事也跟着追了出去，一共5人追歹徒。
　　目击者刘女士说：“她看到韦某一行5人追着一名男子(黑色短发、身穿白色宽松T恤)，当追至虎门名店服装城电梯口附近时，双方扭打在了一起。突然，该男子同伙(着深色衣服，手持尖刀)从角落处了冲出来，在韦某背后右肩偏下处刺了一刀。两名歹徒趁乱分头逃跑。”
　　韦某立即被送至太平人民医院救治。虎门警方迅速立案侦查，并向上级申报韦某见义勇为事迹，但是事发至今，当事妇女仍未向虎门警方报案。
　　据韦某的另一名同事小魏回忆，当时他回到事发现场，并碰到了被抢的孕妇(30来岁、短发、身高约1.55m、微胖)，希望事后她能协助警方查明真相。但是陪同该孕妇的一名妇女说：“你们见义勇为，我们表示感谢，但是韦某受伤，不关我们的事。”在留下电话号码后，两名妇女带着小孩往中心幼儿园的方向离去。
　　7月15日，韦某家属按当事人留下的电话号码打过去，却发现对方留下的号码竟是空号。
　　伤者家属希望当事人尽快报案
　　7月16日下午5时，记者赶到太平人民医院，当时韦某正在做手术。
　　“当时情况很紧急，我们一心只想抓到抢劫的歹徒，韦某被歹徒刺中一刀后，追打歹徒时都没有察觉到自己受伤，直到后来，同事看见韦某鲜血染红了衣服，才知道他受伤了。”在手术室外等候的同事说。
　　据负责手术的医生介绍：“刀口约2厘米宽，但是伤口深度约6厘米，因为刀是斜着插进去的，膈肌与肝脏都有明显刀伤，受伤的两个器官位置不同，所以韦某需要做两个手术来修复膈肌和肝脏。”
　　记者了解到，韦某7月16日下午2时30分进入手术室，当天晚上7时40分才完成手术。据主治医生介绍，韦某手术很成功，目前处于术后观察期，关键是避免出现术后感染。
　　据韦某父亲介绍，去年他们一家从福建老家来到虎门，儿子今年22岁，平时为人热忱，个性耿直。儿子见义勇为，作为父亲的他既感到骄傲又非常担心。

