女子为重组家庭伙同情夫杀死民警丈夫
　　中新网昆明7月19日电 (记者 史广林 李宝华)欲与情夫重组家庭，妻子伙同情夫，将丈夫杀害。日前，发生在云南罗平县的一起杀人案件在当地引起了极大震动。记者19日从罗平县公安局获悉，该案目前已经告破，两名犯罪嫌疑人被抓捕归案。
　　7月16日凌晨1时25分，罗平县公安局九龙派出所接到报警称，在九龙镇牛街河电站旁的公路下有一辆车着火，火势很大。该所及时出警赶赴现场处置。到现场时，火已熄灭，车被全部烧毁，车内有一具高度烧焦碳化的尸体。九龙派出所在保护现场的同时，及时将情况向指挥中心报告。值班副局长陈永书接到指挥中心报告后，迅速组织带领交警大队民警赶赴现场。经初步勘验，疑似一起杀人焚尸案。通过进一步调查，初步确定死者系罗平县拘留所民警李进荣，有他杀嫌疑，被烧毁的车辆系死者李进荣家庭用车。
　　罗平县公安局迅速成立“7•16”杀人案专案领导小组，由县政府副县长、公安局长詹波任组长，政委彭安辉任副组长。专案领导小组下设专案组，刑侦大队全体民警为成员，从交警大队、罗雄派出所、九龙派出所等部门抽调90余人，分为若干工作组，全力开展案侦工作。7月17日，专案组将犯罪嫌疑人李世花、李红星抓获。经审讯，李世花交待，为了达到与李红星重组家庭的目的，便伙同李红星杀害其丈夫李进荣的犯罪事实。
　　目前，该案还在进一步侦办中。(完)
欢迎发表评论我要评论

