城管靠罚款发工资 全年罚款任务达50万
　　南方农村报讯(记者李秀林 实习生黄进)近日，广东湛江吴川市纪委、监察局宣布对该市城监大队及下属中队5位负责人立案调查，理由是其工作不力导致当地违建问题严重。7月4日，吴川市城监大队在向该市纪委递交的一份申诉书中自陈苦衷：“我们没工资，没执法权，(监管不力)还要被调查。”
　　违法建设禁而不绝
　　7月6日，吴川市委一位工作人员告诉南方农村报记者，近两年，吴川市区私搭乱建、少批多建、不报抢建等现象比较严重，市区某大型商住两用项目规划为22层，最终却建了33层。
　　吴川市纪检监察部门提供的资料显示，2009年10月至2010年7月，吴川市区298宗违章建筑被罚款，其中少报多建及手续逾期的116宗，未报先建的182宗，违建者中部分是国家工作人员。7月6日，吴川城监大队一位负责人向南方农村报记者表示，自2009年10月吴川市区暂停房屋报建后，违建现象日益严重。
　　针对市区违建禁而不绝的情况，2010年9月26日，吴川市委市政府联合发文，要求“加大力度查处违章建筑，规范城市建设秩序。”相关职能部门多次被市领导点名批评。
　　今年6月29日，吴川城监大队大队长陈观日及下属中队队长陈湛文、梁浩彬、钟国信、麦日新被该市纪委、监察局立案调查。纪检监察机关认为，城监部门对违章建筑户发出《违章(法)处理通知书》和罚款处罚后，没有跟踪检查，更没有采取有力措施制止，致使城区抢建现象继续发生，陈观日等对此应负直接责任。
　　而吴川城监大队认为，板子不应只打在其身上，公用事业局、国土、规划等部门对违建问题均难辞其咎。2010年6月发布的《吴川市查处违法建设工作过错责任追究暂行办法》规定：查处违法建设工作过错责任的追究对象包括城管执法、城市规划建设、国土资源、房产管理、工商、公安、环保等相关职能管理部门、镇政府(街道办)和供水、供电等有关单位的主要领导。
　　执法人员遭遇欠薪
　　吴川城监大队一位负责人7月6日告诉南方农村报记者，人员工资没有保障、缺乏执法权等是城监大队查处违建不力的重要客观原因。
　　吴川城监大队成立于1991年5月，现隶属于吴川市公用事业局，为财政差额拨款的股级事业单位，现有职工35名，其中编制内人员20名。根据吴川市政府2003年下发的“吴府函114号”文件，自当年起，城监大队所有人员工资和办公经费由吴川市财政每年拨付20万元，不足部分用罚没款返还弥补。吴川市公用事业局与城监大队签订的一份《管理临时占用市区道路工作责任书》显示：“全年(罚款)任务50万元，财政可返还36万元，其中24万元留局作清理占用道路等经费外，其余部分划拨城监大队作经费。”
　　根据广东省机构编制委员会2004年下发的《关于清理市县行政许可实施机构和行政执法队伍的意见》，“行政执法队伍经费应纳入财政预算，不得以罚养人。”
　　“以罚代养并不能满足发放工资和办公需要。”吴川城监大队一工作人员告诉南方农村报记者，队中多数人已4个月没有领到工资，最长的被拖欠7个月，有两人因为不能按期拿到工资办了停薪留职。
　　体制不顺违建难止
　　吴川城监大队一位负责人说，有关部门多次承诺解决城监队员的工资、社保问题，但至今没有兑现。2004年某大型项目建设拆迁时，一位市领导表示完成拆迁任务就解决城监大队的经费问题。2008年，城监大队李康贵等人因工资、社保等问题上访，吴川市政府办公室发文建议“(城监大队)人员经费由财政核拨……按规定申报执法专项编制”。2011年，吴川市委负责人在全市城乡宜居工程会议上表示，应理顺城管体制，“该发的财政要发。”
　　吴川城监大队目前有两台五十铃皮卡执法车，四组人员轮流使用，“车是2008年买的，至今没钱上牌。”一位负责人表示，因为没有执法权，城监大队只能先对违章建筑下发通知书，上报公用事业局和市政府批准后，才能进行拆除，“小型违建用大锤砸，大型的需要多部门联合执法。”

