瑶族女生接连收到美国12所大学录取通知书
　　南方独家
　　六七月是高考放榜和录取的季节。这段时间，连南瑶族自治县瑶族女孩张依婷接连收到美国12所大学的录取通知书，其中不乏哥伦比亚大学、斯坦福大学、杜克大学、芝加哥大学等全美排名前十的知名高校，让她成为粤北地区的“风云”人物。
　　这位酷爱瑶族歌舞的18岁瑶族学生，从小学起拿了太多的第一名，曾获全国中学生英语能力竞赛一等奖、全国中学生化学知识竞赛三等奖，美国SAT2310分、SATⅡ2360分，托福考试108分……在这一连串耀眼的光环背后，张依婷走过了一条特殊的求学之路。
　　一天背300英语单词
　　在张红荣眼中，女儿张依婷异常聪明。“父亲母亲都是老师，他们在我读书时只要求我尽力，没定过硬性指标。”张依婷认为，是家人的通情达理，给了她很大的自由空间，虽然自小没有上过一天补习班，但从小学到初中，张依婷每年考试都是第一名，而且文理科均衡发展。
　　热爱挑战的张依婷一直渴望能够走出大山，接受全新的挑战，看到更广阔的世界。初中毕业后，她在2008年一次机会中，进入了深圳市耀华实验学校“卢瑞华奖学金”班。
　　该校的学生中，一两年便完成小学、初中课程的人比比皆是，不少人被誉为“天才”、“神童”。“每一个同学都是我的学习榜样。”张依婷从深山来到大都市，明显感到了自身的不足。她记忆尤深的是，英语课里无论是老师近乎全英文的教学，还是师生间的积极互动，让她大开眼界的同时，更激发了她的奋发心理。
　　学校每天上课时间长达11小时，“课堂是最重要的学习时间，必须用最短的时间学到最多的知识。”张依婷十分注重学习的效率，课堂上分秒必争。课后课余则是她巩固学习的时间，但她从不晚上“加班”学习，她认为这样“对身体不好”。
　　“GRE”词汇是美国考研的必考科目，有英语单词和词汇2万多个，张依婷便利用课余时间，每天背诵300个，用半年时间背诵了50次，打下了坚实的英语基础。这让她在“全国中学生英语能力竞赛”中获得一等奖，在美国SAT写作科目中获得满分800分。
　　不做书呆子
　　由于班里只有10名学生，几乎所有的学生都能与老师在课堂上交流，老师的教学简明扼要，甚至可以根据学生的接受情况灵活地调整教学进度，这些在张依婷过去的学习中都不曾有过。
　　在深圳学习的日子打开了她的眼界，她还到过北京、香港、新加坡还有美国等地，接触到了不同的人和事，这让她变得越来越自信。“绝不能做书呆子。”她说。
　　第一学年时，她因成绩优异被学校送到了美国加州拉湾大学交流学习一个月。美国的教学明显与国内不同，学校要求学生必须每天上台对前一天看的书(或课本)进行论述，阐发个人见解。“这不但能锻炼口才和胆量，而且考验你的逻辑思维，发掘你的个性。”在美国学习的一个月里，张依婷受益匪浅。
　　因此，她回来后更注重锻炼自已的综合能力，在学校创办了篮球社和辩论社，并同时担任社长；是校报的主编，负责编辑、刊发等大小事宜；曾筹办地震募捐和全校万圣节全校联欢会等。
　　如此多的课外活动，并没有影响她的学习，反而让她更充实。“时间是挤出来的，要学会合理利用时间。”她说。
　　SAT成绩是世界各国高中生申请美国名校的重要参考，分为写作、阅读和数学三部分，每部分800分，满分2400分。张依婷在SAT考试中，获得了2310分的高分，其中写作满分；托福考试则获得了108分(满分120)。
　　如此优异的成绩，让她接连收到了美国12所大学的录取通知书，其中不乏哥伦比亚大学、斯坦福大学、杜克大学、芝加哥大学等全美排名前十的知名高校。
　　到美国宣传瑶族文化
　　收到12所美国大学录取通知书后，经过慎重考虑，她选择了世界排名第11、美国排名第9的杜克大学。“杜克大学的生化科很出色。”她说，目前国际上的一些制药核心技术都由外国掌握，她想学习这方面的知识然后回国服务。
　　同时，她还有一个心愿是，想去美国宣传瑶族文化。作为土生土长的连南人，张依婷十分看重自己的瑶族身份。“瑶族人善良、纯朴、团结，具有独特的文化符号。”张依婷说。
　　在深圳读书时，为了宣传瑶族文化，她特地回家乡苦练了瑶族歌舞，带上了瑶族传统服装。当她在学校联欢活动表演瑶族歌舞时，其独特的服装、歌声和舞蹈，引起了广泛的关注。
　　2010年，她作为中国大陆区20名代表之一，参加了在新加坡举行的世界青年女子领袖峰会，再次展现了瑶族文化风情。
　　同时，她曾与法国的瑶族协会联系过，获知了一些成立协会的知识。她计划到美国读书后，也成立这样一个瑶族协会，为宣传瑶族文化出一份力。
　　而目前她所担忧的，是出国昂贵的学费和生活费，一年不下数十万元。她的父母不过是当地的普通职工，生活并不富裕。“先借钱或贷款，希望女儿有个更好的未来。”张红荣对女儿信心满满。
　　南方日报记者 黄津
　　特约通讯员 陈昕

