团伙宣称能预测彩票中奖号码诈骗数百万
　　威廉国际信息咨询公司、金彩冀信息咨询公司、晋华科技咨询公司……这一个个听上去正规的咨询公司在报纸上大做广告，宣称能预测优化彩票中奖号码。不少彩民汇去成百上千，甚至数十万元费用，以博中奖。但实际上，这些公司都是同一拨人在忽悠。数百万元“彩资”都成了骗子的“彩头”。记者今日获悉，西城警方查获这一预测彩票中奖号诈骗团伙，刑拘15名嫌疑人。
　　遭遇惨过“范厨师”
　　两次被骗两万多
　　王魁与小品《卖拐》里他的同行“范厨师”一样，被不止一次地忽悠，损失却比买拐买车的范厨师大了好多倍。几个月前，王厨师接到一个陌生电话，对方问他是否买彩票。得到肯定答复后，电话里的人立刻推荐自家公司的彩票预测服务。只要交了服务费，公司提供彩票号码，保准能中奖。中奖后，客户需要将30%的奖金返还公司。
　　王厨师一细问，最低档的服务费680元。抱着试一试的态度，他交了钱，接着又收到对方传真来的一份合同。合同中承诺，保证客户中奖，但为防止客户中奖后食言，不交纳30%奖金，他还要先交3000元保证金。这让王厨师觉得对方这家公司还挺正规。然而开奖后，对方提供的号码都没有中奖。
　　气愤的王魁打电话过去质问，对方说他花的钱太少，得选高额倍投才能中大奖，一次两千元。为了那打水漂的680元，也为了大奖，王魁又交了钱，结果还是没中。再次质问该公司时，得到的答复是公司技术部门可以准确猜到中奖号码，但服务费又要高了，还得汇钱。就这样，王魁没中一期彩票，却陆续汇了16980元。5月23日，等着拿大奖的王魁再次失望而归，公司推荐的必中号码又没中奖。这时他终于意识到受骗，向西城警方报案。
　　警方在串并案时发现，王厨师早在今年3月就向朝阳警方报过案，是被另一家公司的彩票预测服务骗了1万余元。经过警方调查汇款银行卡账号确认，相隔一个月骗了他的竟是同一拨人。很快，警方又接到一起类似案件，这次的事主被骗了50万元。
　　“大忽悠”四个月收入11万
　　侦查员从银行汇款记录等渠道发现，威廉国际、金彩冀、千汇国际等5家推出彩票预测服务的公司，背后都是同一拨人在运作。被骗的钱款都是在天通苑附近的各大银行被取走的。
　　经过进一步的侦查工作，侦查员摸清了这一团伙的作案手段和老窝。7月17日，民警在这一团伙的三个窝点将15名犯罪嫌疑人全部抓获。
　　西城刑侦支队电信队队长买勇介绍说，这个团伙从事彩票预测诈骗已经一年多了。其中三名福建泉州籍阮姓主犯还是亲戚，他们一个是总负责人，一个专门取款，一个专门“推销”。
　　这伙人在《北方法制报》发布业务广告，还雇佣了十余名“业务员”，分别以5家公司的名义通过电话推销彩票预测业务，诱骗事主上当。业务员的“收入”非常可观。每人每月保底工资1500元，按事主汇款额的10%拿提成。民警介绍说，每个业务员都有详细的进账单，记录着事主汇款的金额，再找老板提成。从中他们发现，有个业务员在今年3月至6月这四个月里，就拉来了110万元“业务”，提成拿了11万！
　　民警说，按照这个团伙租住的多处办公地点房租成本、员工工资提成等来推算，这个团伙诈骗金额至少数百万元。
　　痴心彩民供骗子开上奔驰
　　记者在民警查获的赃证物中看到一些业务员的“话术宝典”。上面详细记录着业务员必备台词。最开始打电话关心地问：“这里是××彩票咨询中心，想了解一下您的彩票玩得怎么样啊？”接着就套话问事主玩哪种彩票，买彩多长时间。接下来就介绍各种“业务”，费用分别是包周580元、包月1980元、高额倍投3800元，环环相扣无尽头。
　　就靠这些设计好的“话术”，业务员们让上套者陆续缴纳服务费、解码费、保证金等。民警介绍说，骗子在广告中宣称“包你必中”，“专家一对一”，但该公司上上下下根本没有所谓的专家。而且彩票号码是根本不可能预测出来的。业务员在讯问中供述，他们所谓的预测号码都是自己算的，有时甚至就是随便瞎编的。
　　“骗子在广告中只虚着说公司地址在金融街，但没有具体门牌号，所谓的合同上写着没中奖退款，但事实上一个都没退。”民警说，只要稍微留心，都能从这些地方发现问题。但是骗子们编好了说辞，把没中奖的解决途径归结为再往高投就能中，一步步利用事主想翻本、想赚钱的侥幸心理诱骗他们上当。
　　经初步审讯，这个团伙诈骗人数多达百余人。他们用骗来的钱买了奔驰等高档车。
　　“道理我都懂 当时就没想”
　　就在记者采访时，中年男士刘威走进西城刑侦支队向专案组民警介绍情况。
　　刘威是个老彩民，但一直没中过奖。他从报纸上看到千汇国际和晋华科技两家公司做彩票预测服务，就打过电话去咨询。他哪里知道，这两家公司其实就是一拨人。
　　刘威说，他向晋华科技公司先付了2000元服务费和3000元保证金做两次3D“单期必中”，如果中奖每次就是5000元。但7月4日第一次开奖就没中。“钱交的是两次的，我就等着看第二次的结果。”刘威说，第二次“单期必中”该提供号码时，对方又说这期可以转成高额倍投，投的多赢得多。高额倍投6800元，但刘威已经交过2000元，这次只需再交4800元就可以享受服务。如果这次中了就是8万元奖金，刘威又动心了，按要求交了4800元服务费和3000元分红保证金。可是当天晚上又没中奖。
　　“我打电话过去要求退款，对方还安慰我，说了很多技术上的理由，最后说再给我做一次。”刘威说，他正等着7月18日开奖，突然发现另一家他购买服务的千汇国际公司没人接听电话了，感觉不妙。于是又打了晋华科技的电话，这次接电话的竟是民警，让他来刑侦支队做笔录。
　　刘威说，他在北京一家公司打工，每个月工资2000余元。这次一下被骗子骗走半年的薪水。
　　在采访过程中，最让人不解的就是彩民怎么会轻信有人能预测彩票中奖号码，甚至多次没有中奖还继续汇款。“你有没有想过，如果这些公司能预测出中奖号码，为什么不自己买彩票中奖，而是让你中大奖，他们只拿30%的分红？”记者问刘威。他一脸苦笑地说：“道理我都懂，但当时就没想。”“就想赚钱了吗？”面对记者追问，刘威尴尬地点了点头，没再说话。
　　本报记者 孙莹
　　(文中当事人均为化名)

