6旬老汉酒后公园内嫖娼被抓
　　本报讯 金坛一位已当上祖父的花甲老汉王某，一时色迷心窍，竟在野外做出了苟且之事。7月18日，一辈子清清白白的王老汉因为嫖娼被治安拘留，羞愧难当。
　　今年60多岁的王老汉是湖南人，家庭幸福和睦，子孙满堂。王老汉一辈子吃的是技术饭，忙碌了一辈子，忽然休息下来，感觉很不适应。就在这个时候，金坛的一家企业找到了王老汉，请他去负责技术指导。王老汉欣然答应。于是，2008年王老汉带着老伴就来到了金坛。可是2010年的时候，他的老伴因病去世。因为厂里面对王老汉不薄，子女又全都成家立业了，他也乐意长期驻扎在金坛。
　　王老汉有两个爱好，一个是喝酒，另一个就是散步。7月17日晚饭他喝了半斤酒后，王老汉独自一人又出去散步。当他行至春风公园时被一打扮得花枝招展的中年妇女拦下来。经过搭讪，王老汉很快就明白了这名妇女是卖淫女，但王老汉平时下了班就回家，在金坛基本上没有什么朋友。当这名妇女要求为其“服务”时，王老汉不表态，仅仅是要求她陪着聊天。这名妇女看王老汉没有断然拒绝，就知道有戏。于是陪着王老汉在春风公园内聊天。一直聊到10点多钟的时候，这名妇女再次提出要为其“服务”时，老汉欣然答应。因为宾馆经常有人检查，王老汉就提出在原本僻静的公园内找个偏僻的角落行苟且之事。那名妇女也欣然应允。不料两人正在行苟且之事时，他们被城西派出所巡逻民警当场抓获。
欢迎发表评论我要评论

