男子冒充司法部下属局长骗1500余万获无期
　　本报讯(记者 洪雪) 在司法部原办公楼内租用办公室，全体职员身着“山寨”警服，以设立办事处等为名骗取1500余万元，今天上午，被称为“中国最牛山寨局长”的章宁泉站在二中院的法庭上。
　　法院认为章宁泉诈骗数额特别巨大，以犯诈骗罪、合同诈骗罪两罪并罚，一审判处章宁泉无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　案发前章宁全曾任北京天平视点社会调查事务所的法人代表。
　　经查明，2004年章宁泉租用司法部原办公楼内的办公室，谎称其事务所要在浙江省仙居县成立通讯员培训中心和社会调查员培训基地，骗取他人投资款118万元及一辆价值25万元的汽车。
　　后来，章宁泉虚构“中国天平调查员管理局”为司法部下属机构，自己为局长，谎称该局经司法部批准在地方设立办事处或分支机构，骗取他人及徐州某协会共计520万余元。
　　章宁泉谎称“中国天平调查员管理局”是司法部下属机构，以可转为国家事业编制为诱饵，招聘34人成为调查员，骗取134万余元。
　　章宁泉还以“中国天平调查员管理局”局长名义，以借款周转为名，骗取某公司400万元。
　　此外法院查明，章宁泉谎称司法部要规范全国调查行业车辆及为中国社会调查员定制专用皮鞋等，分别与浙江三家公司签订协议，骗取越野车41辆、皮鞋1460双、铜牌、证书外壳等1万套，折合人民币共计360万余元。
　　2008年10月，章宁泉被查获归案。
　　相关链接
　　高调葬情妇“山寨局长”浮出水面
　　2007年初，一段葬礼视频在网上广为流传，一位“局长”情妇被作为烈士下葬，墓地之奢华，送葬队伍之齐整，令众人咂舌。
　　在网上的这段视频中，一块墓碑上赫然刻着“烈士”二字，骨灰盒上面盖着一面鲜红的党旗。章宁泉率其所有下属身着统一制服，为“爱妻”搞了个声势浩大的出殡仪式。
　　有网友发现：视频中身着制服的“警察”臂章上的字样不是“警察”，而是“调查”。紧接着，又有网友发帖称“中国天平调查员管理局”是专业骗子机构，而那名被封为“烈士”的“局长之妻”其实是“局长”的情妇。
　　2008年10月16日，北京警方接到匿名举报电话，称“中国天平调查员管理局”局长章宁泉涉嫌招摇撞骗，由此一场惊人骗局被揭开。

