6名嫌犯以故意杀人方式骗取煤矿赔偿金被抓
　　中广网昆明7月20日消息(记者 李健飞 汪波 通讯员 王京) 7月14日，云南昭通盐津县公安局破获一起以故意杀人方式骗取煤矿赔偿金案，抓获犯罪嫌疑人6名。
　　7月11日，盐津县滩头乡铜厂沟煤矿一名叫“吉处也夫”的四川省凉山州美姑县籍矿工死亡。随后，当晚“吉处也夫”的四名“家属”现身，还提供了“吉处也夫”的户籍证明，并向矿方索要60万元的“赔偿金”，最终38万元达成协议。次日，滩头派出所获悉这起“矿难”后，立即将这起“矿难”向县局作了汇报。由于出事地点蹊跷，并非正常的工作场所，且“吉处也夫” 上班第一天死亡，加上“吉处也夫”井下工作面工作顶板岩石坚固，不会掉石头。加上煤矿死亡正常赔偿都是60万元以上，可38万元就达成了协议，更为重要的是“吉处也夫”来自四川省凉山州美姑县，而近年来全国发生的“盲井事件”犯罪嫌疑人大多来自四川省雷波、美姑两县。一系例疑问让盐津县公安局长范晓斌便产生了怀疑，立即组织安监局、煤炭工业局、公安局进行专题研究，决定组成联合调查组调查工作。
　　随即，联合调查组兵分两路，一组在矿上井下负责现场调查和勘查工作；另一组前往四川省宜宾市开展抓捕和尸体解剖工作。经现场调查和勘查，排除顶板事故。种种迹像表明，犯罪嫌疑人持有的户口本系伪造，本人身份和死者身份可疑。抓捕和尸体解剖组于7月13日2时到达宜宾，在矿方的带领下将六名“矿工”家属成功抓获押回盐津突审。
　　在审查时，犯罪嫌疑人装听不懂汉语，即使说话也拒不交代犯罪事实，审讯工作一度陷入僵局。专案组立即召开案情分析会，调整了审讯方案。在大量事实和证据面前，经专案民警政策攻心，一个蓄意杀人并制造矿难假象骗取赔偿的犯罪团伙浮出水面，犯罪嫌疑人莫色尔甘等人交代了共同预谋作案后骗取财物的犯罪事实。
　　经查，六名犯罪嫌疑人均来自四川雷波县和美姑县。在 7月8日，莫色尔甘等人以1000元从四川雷波买来一名智障流浪人员，冒用“吉处也夫”身份信息，为他制作了假户口簿，商量由莫色尔甘和巫左候带到铜厂沟煤矿伺机将其杀害。莫色尔甘和巫左候将“吉处也夫”带到案发矿企打工，当晚“吉处也夫”逃走。7月10日，余克且等人又送来一名智障流浪人员，仍然冒用 “吉处也夫”身份信息。7月10日21时许，莫色尔甘和巫左候将这名智障流浪人员带到盐津县铜厂沟煤矿井下工作，7月11日2时许，莫色尔甘和巫左候在井下用木棒和石块将这名智障流浪人员杀害。伪造成发生安全事故，目的是为了骗取矿方钱财。
　　目前，有五名犯罪嫌疑人已被刑拘，扮演死者妻子的曲木惹良因哺乳期被监视居住，相关案件在进一步办理中。

