男子盗窃后在派出所蹊跷死亡 所长值班民警停职
　　中广网楚雄7月19日消息 (记者陈鸿燕) 据楚雄市公安局通报：2011年7月9日9：20时许，云南燃料二厂(位于楚雄市紫溪镇)保卫科将涉嫌有盗窃行为的邓青飞(男，现年20岁，家住曲靖市会泽县娜姑镇落水村)扭送至楚雄市公安局紫溪派出所请求查处。派出所依法对邓青飞进行调查。16：00时许，邓青飞在该所二楼卫生间解手时借机跳楼逃跑，后被值班民警和协警人员抓获带回派出所继续进行调查；22：00时许，邓青飞身体出现异常，值班民警立即将其送到医院就诊；23：03时，邓青飞经楚雄州人民医院抢救无效死亡。
　　事件发生后， 云南省、楚雄州公安机关高度重视，要求楚雄市公安局迅速开展调查工作，尽快查明死因，及时向死者家属和社会公布调查结果。
　　楚雄市公安局立即调集纪委、督察、法制、治安、刑侦部门精干警力组成工作组开展全面调查工作，并及时商请楚雄市人民检察院介入调查。目前，该派出所所长、值班民警已被楚雄市公安局依法停止执行职务、两名涉事协警人员已被停止工作，接受相关部门调查。
　　楚雄市公安局将严格依法对此事件进行全面调查，并根据调查结果客观、公正进行处置。若发现民警及相关人员有违法违纪行为，将严肃查处，决不袒护。公安机关将从此次事件中认真吸取教训，并切实采取有效措施杜绝此类事件的再次发生。对此事件的调查处置情况将及时向社会公布。
欢迎发表评论我要评论

