82岁老妇欲轻生夜晚打车去河边 司机开到公安局
　　傍晚，八旬老妪，河边；细心的哥、交巡警，耐心劝慰……这些关键词背后，是一个挽救八旬老人的感人故事———
　　的哥多句嘴发现情况
　　16日傍晚19时左右，出租车司机罗泽明正好驾驶牌号渝A1T511的空出租车，途经南岸铜元局的小转盘。罗师傅还没有吃晚饭，准备抽空到附近吃碗面。刚一停车，路边一名身高约1.5米，衣着整洁的老婆婆上来搭话：“走不走？我到大渡口。”
　　罗师傅应下。婆婆上了车。
　　罗师傅重新发动出租车，一路从鹅公岩大桥驶向九龙坡。期间，婆婆一言不发。想到婆婆只说一个大渡口，出于职业习惯，罗师傅多问了一句：“婆婆，你具体要到哪儿？”“河边。”老婆婆很快回话。
　　这让罗师傅心头一惊。他不禁从后视镜瞥了一下这名打车的婆婆。她眼眶通红，还含着泪。
　　“我老母亲也差不多这个年龄。”罗师傅说，他本以为老人是回大渡口的家。但她想也没想就答“河边”，按照他的理解，这么晚去河边肯定有什么想不开的事。
　　罗师傅赶紧劝解，但老婆婆再不肯开口。此时，出租车已行至毛线沟附近，急中生智的罗师傅，将车直接开到九龙坡区公安分局交巡警支队毛线沟交巡警平台：“这个婆婆情绪不大稳定，怕是要自杀……”
　　谈麻将“撬”开婆婆嘴
　　然而，面对民警，老婆婆除了自称叫黄文明，今年82岁外，再不愿言其他，更拒绝提供家人的信息。
　　当班平台负责人陈明等民警，耐心地跟婆婆搭话。有一句没一句的闲聊中，黄婆婆无意中谈起，她很喜欢打麻将，麻将技术也不错，几乎回回都小有赢余。只有说到这些，婆婆的情绪似乎稍微有些缓和。
　　见状，民警便以麻将为突破点，和婆婆聊起家常，逐渐打开婆婆的话匣子。婆婆后面的话，让民警惊出冷汗———她果真是去寻短见的。
　　黄婆婆告诉民警，她最近身体有点不适，因为从小多病，她怀疑自己得了绝症，不想给家人添麻烦。当天下午，她和家人因为一点小事起了争执，郁闷中，便散步到铜元局江边，想投江自尽。无奈，江边有护栏，她翻不过去，这才想到大渡口垭口儿子住家附近的河边没有护栏，便决定到大渡口寻短见，这才拦下罗师傅的出租车。
　　疏导3小时才找到家人
　　民警通过黄婆婆提供的姓名、年龄基本信息，多方渠道联系她的家人。
　　起初，民警通过户籍资料，找到黄婆婆的儿子、媳妇等亲人的姓名和基本信息。然而，进一步查找却让线索断了：黄婆婆儿子的电话联系不上；尽管查找到黄婆婆儿媳妇的单位，但也没联系上……
　　民警只能在黄婆婆处苦下功夫：当班民警逐个轮番上阵，疏导婆婆……约3个小时过去，回过神来的黄婆婆，总算将儿子文先生的联系方式告诉民警。
　　半小时后，闻讯而来的文先生焦急地出现在毛线沟交巡警平台。当满头大汗的文先生见到母亲安然无恙地坐在平台时，眼泪夺眶而出：“我们全家都在到处寻找妈妈，谢谢你们交巡警……”重庆晚报记者 涂静 实习生 李颖 陈竺君

