男子见义勇为追劫匪被刺 受助孕妇留空号码消失
　　14日晚事发虎门人民中路新大新酒店路口 帮人的阿彬被歹徒刺伤
　　其家属急盼能与女事主取得联系：不是想要你钱只是想你来作个证
　　本报讯 (记者刘满元 摄影报道) 两名妇女(其中一名孕妇)带着两个年约3岁的小男孩在路上行走时，孕妇脖子上的金项链被歹徒抢走。附近一商铺的好心市民阿彬见状，与多名工友一起奋起直追，勇斗歹徒。不料突然从阿彬身后窜出一名歹徒的同伙，从阿彬背后用匕首刺中阿彬的胸部，致使阿彬右胸部等多处被刺伤。
　　这是7月14日晚上10时30分，发生在虎门人民中路新大新酒店路口的一起案件。所幸受伤后的阿彬被及时送往医院救治。
　　事发后，虎门警方立即展开调查，但是因为当时被抢金项链的孕妇不知去向，给案件侦破带来了一定的困难，也给阿彬见义勇为的事迹认定带来一定的难度。阿彬的家属急盼这位孕妇出面，给这位见义勇为的人作个证。
　　医生：伤者的胸、肺、肝等多处被刺伤
　　7月15日，记者在虎门太平人民医院重症监护室见到了躺在病床上的阿彬。只见阿彬脸色苍白，脸上不时露出痛苦的表情。记者在阿彬的右胸部，见到了一个长约2厘米的刀口，刀口虽然已被包扎，但仍不时有血渗出。
　　据虎门太平人民医院主诊的医生介绍，阿彬是因右胸被刀刺伤入院治疗的。经确诊后，发现阿彬的右胸部有一个宽约2厘米刀刺伤口，另由于歹徒的刀刺很重，阿彬不仅胸部被刺伤，他的右肺、右膈肌、右肝均被刀刺伤。
　　前天，虎门太平人民医院对阿彬实施了右膈肌及肝右叶修补手术，现病情有所好转，但仍未完全平稳。
　　阿彬：与工友一起斗歹徒时被歹徒同伙刺伤
　　据阿彬介绍，当天晚上10时30分左右，他与工友在店门口休息。两名年约35岁的妇女(其中一名孕妇)带着两个小男孩在路边行走，当她们走到一个废弃电话亭旁时，一年轻男子突然窜到孕妇的旁边，用手抓住孕妇脖子上的金项链，一扯，把项链抢走，随后往虎门名店城方向逃跑。“抢项链了啦！抓歹徒……”被抢的孕妇很快发出呼救声。
　　听到呼救声后，阿彬与另外4名工友便立即跳了起来，奋力向歹徒逃跑的方向追去。追出十多米后，阿彬第一个追上抢金项链的歹徒。看到被阿彬追上后，抢劫的歹徒立即从身上拿出刀。尽管如此，阿彬也没有胆怯，用凳子等工具与歹徒搏斗，很快阿彬的工友也追上来。
　　可是没想到的是，正在阿彬与歹徒搏斗时，歹徒的一名同伙从阿彬的背后窜出，从背后将一把匕首深深插入阿彬的右胸。
　　当阿彬的工友得知阿彬受伤后，便一边立即将阿彬送往虎门医院，一边拨打110报警。当阿彬被送到虎门医院后，该院的医生确定伤势较重，于是让他转到虎门太平人民医院去治疗。
　　受助孕妇事后只留下一个空号码
　　家属急盼她能露面给阿彬作个证
　　据阿彬的叔叔介绍说，阿彬受伤后，阿彬的工友曾找到被抢金项链的孕妇，告知对方，阿彬因为她被抢的事情，被歹徒用刀刺伤了，希望到时，她可以配合一下警方作个调查，给阿彬见义勇为的事情作个证人。
　　陪同被抢孕妇的另一名女子则说，她们也知道包括阿彬在内的多位好心市民是为她们好，想帮她们，但是阿彬受伤的事与她们无关。随后，该女子给阿彬的工友留了一个手机号码。
　　可是没想到的是，当阿彬的朋友在事后拨打该号码时，发现该号码竟然是个空号。也因此，虎门警方及阿彬的工友至今一直没能找到被抢金项链的孕妇。只知道，该孕妇居住在虎门中心幼儿园附近。
　　“自从阿彬受伤入院后，已经花费了3万多元的医疗费用了。尽管如此，我们家属也不需要这位被抢的孕妇承担任何费用，但我们期盼她可以出来，给受伤的阿彬作个证，仅此而已。不然，阿彬的血不是白流了吗？今后，谁还敢出来帮助别人？”阿彬的叔叔韦信境感叹地说。
　　目击者：阿彬真的很勇敢
　　昨天上午，记者来到阿彬受伤的事发地点，多位目击者向记者证实，阿彬的确是因为去抓抢走孕妇金项链的歹徒而受的伤。“阿彬真的很勇敢！在追歹徒的时候，他是第一个追上歹徒的。当歹徒拿出刀来时，阿彬也没有停下，而是继续与歹徒对打。最后被歹徒同伙用刀捅伤。”目击阿彬见义勇为整个过程的陈先生如是说。
　　说到被抢孕妇至今未能现身时，陈先生有些感叹：“阿彬与她无亲无故，看见她被抢后，立即去追歹徒，想帮她。而如今，阿彬被歹徒用刀捅伤，她却不知去向，真的会让阿彬很受伤……”
　　“当然，事发当时，被抢的孕妇可能害怕，害怕遭报复，害怕要担责。如今，已经过去几天了，她应该站出来，为阿彬作证……”陈先生说。

