台15岁少女每遭性侵就割腕 手腕已留37道刀疤
　　中国台湾网7月18日消息 据台湾媒体报道，每被性侵1次，少女就割腕1次，当她15岁时，手腕上已经有37道刀疤，台中家扶中心主任洪健胤昨天(17日)转述1名17岁少女的悲惨遭遇，指该少女10岁起就被父亲友人性侵，身心饱受煎熬，初中一年级时甚至还被送进疗养院，经过这两年的辅导，少女才重拾自信，回到校园，展开崭新的人生。
　　洪健胤表示，小英(化名)今年17岁，父母离异，跟无业的父亲同住，在10岁时就被父亲友人性侵。由于妈妈不在身边，她不知向谁倾诉，只能重复被蹂躏。之后每被性侵1次，她就在手腕上割腕1次。直到15岁时，小英在课堂上歇斯底里发飙，被误判为精神异常送到疗养院治疗，住院期间在社工师诱导下，才说出自己是性侵受害者的痛苦经历。此时的小英，左手腕已有37道密密麻麻的明显刀疤，甚至含恨说出，要将所有对她坏的男人杀光光。疗养院通知小英的父亲，但他始终避不见面。
　　院方担心小英继续自残，收起所有尖锐物品，不料小英仍将心中怨恨发泄在自己身上，竟用原子笔将一道道旧疤划开，任由伤口流血，还说要透过血液赶出体内的脏东西，严重的心理创伤让辅导老师震惊又心疼。
　　小英离开疗养院后，被转介到台中希望学园收容。为了打开她的心结，两年多来，社工老师透过绘画、戏剧、音乐等活动，逐渐引导她说出内心感受，后来小英发现可以藉由表演释放情绪压力，也可展现不同的自己，重拾笑容。洪健胤说，目前小英恢复很好，打算在今年复学重回校园，并希望成为舞台剧演员，演出人生的酸甜苦辣。
　　台中市家暴暨性侵害防治中心主任吴文楦呼吁，发现孩子遇到性侵或家暴，应持宁可信其有的心态面对，积极通报才能及时挽回孩子的未来。(中国台湾网 吴斌)

