女医生为重组家庭伙同情夫杀害丈夫焚尸
　　先用药物将丈夫麻醉致昏迷，然后将其杀害，最后焚尸。罗平县板桥镇中心卫生院的一名女医生为了与情夫重组家庭，伙同情夫，将丈夫杀害。日前，发生在云南罗平县的这起杀人案件在当地引起了极大震动。该案目前已经告破，两名犯罪嫌疑人被抓捕归案。而被杀害的死者生前是罗平县拘留所的副所长。
　　案发
　　车辆凌晨起火怀疑杀人焚尸
　　7月16日凌晨1时25分，罗平县公安局九龙派出所接到报警称，在九龙镇牛街河电站旁的公路下有一辆车着火，火势很大，该所及时出警赶赴现场处置。到现场时，火已熄灭，车被烧毁，车内有一具高度烧焦炭化的尸体。九龙派出所在保护现场的同时，及时将情况向指挥中心报告。值班副局长陈永书接到指挥中心报告后，迅速组织带领交警大队民警赶赴现场。经初步勘验，疑似一起杀人焚尸案。通过进一步调查，确定死者系罗平县拘留所副所长李进荣，有他杀嫌疑，被烧毁的车辆系死者李进荣家庭用车。
　　罗平县公安局迅速成立“7·16”杀人案专案领导小组，由县政府副县长、公安局长詹波任组长，政委彭安辉任副组长。专案领导小组下设专案组，刑侦大队全体民警为成员，从交警大队、罗雄派出所、九龙派出所等部门抽调90余人，分为若干工作组，全力开展案侦工作。7月17日，专案组将犯罪嫌疑人李世花、李红星抓获。经审讯，李世花交代，为了达到与李红星重组家庭的目的，便伙同李红星杀害其丈夫李进荣的犯罪事实。
　　先麻醉后杀害制造焚尸假象
　　一知情人士说，死者李进荣生前系罗平县拘留所副所长。而其妻子李世花是板桥镇中心卫生院预防保健科科长，而嫌疑人李红星属于板桥镇林业站的技术人员。由于家庭关系不和睦，死者生前经常打骂媳妇，还把媳妇打伤住院。“李世花在外面和李红星好上了，此事被丈夫知道。于是她多次提出离婚，但遭到拒绝。于是，悲剧就发生了……李世花先用药物将丈夫麻醉致昏迷，然后将其杀害，最后制造焚尸的假象”。
　　追因
　　“家庭有矛盾，丈夫打过她”
　　在板桥镇中心卫生院三楼，楼梯右边是医院的预防保健科，就是嫌疑人李世花的办公室，事发前，李世花任该科室的科长。而左边是新型农村合作医疗报账处，李红星就在那里上班。
　　“他们家庭有矛盾，丈夫还打过她！”昨日下午，记者来到该办公室，几名工作人员一听到李红星三个字，脸上露出惊讶的神情，立即警惕起来。他们说李红星没有来上班，也不知道他干什么去了，对李红星也不了解。院方的一名负责人说，李红星是从板桥镇政府借调过来的，其他情况不清楚。
　　预防保健科办公室靠近窗子的一个位置空着，医生称就是李世花的位置。一名医生说，李世花是预防保健科的科长，人长得很漂亮，有个四五岁的儿子。李科长主要是负责疫苗运转和管理方面的工作，在一些管理方面，个人很有主见。平常大家都会在一起吹牛聊天，除了谈工作方面的情况外，偶尔谈谈家庭和孩子。“她的家庭很不幸福，经常遭到丈夫殴打。在多次闲聊中，她多次表露出最想自己的儿子，放心不下这个孩子。”
　　传言与李红星“关系暧昧”
　　在医院医护人员介绍一栏，李世花的职称是“医士”。另外的一些医生则说，李世花住在罗平县城，上班开车。她在大家面前没有提过李红星，虽然同在一层楼上班，从来没有看见过两人有往来，但听到过外边的人传言他们之间“关系暧昧”。“杀人这件事，我们是前几天才听说的，本来不相信她会杀丈夫，但现在人已经被公安抓走了，我们不得不信”。对于李世花和李红星之间的关系，在板桥镇上，一些当地群众一听到此事都咧嘴地笑，多数避而不答。
　　在板桥镇林业站一楼楼梯墙壁的工作人员介绍上，有张李红星的照片。上面介绍李红星的工作岗位为营林生产、技术员。政府部门有关人员介绍，李红星是1998年从曲靖一所中专学校毕业的，毕业后就被招到板桥镇政府，随后下派到一个村委会工作。工作了一段时间后，李红星被派到板桥派出所从事户籍管理工作 ，继而又到司法所工作。在司法所工作了几年后，2008年板桥镇成立“板桥镇合作医疗管理委员会办公室”，李红星被抽调到“合管办”工作。办公室就设立在中心卫生院，至案发前，李红星都在医院里面上班。
　　“为了解决他的编制问题，才把他列入林业站的，属于技术人员，但他从来没有在林业站上过一天班。”李红星的同学说，李红星读书的时候脑袋比较灵活，很勤奋，把当地的土特产黄姜都搬到网上售卖。他什么职务都没有当过，却凭自己的能力还在罗平县买了一栋跃层结构的商品房，值五六十万元，他还买了铺面，家里有两辆轿车。李红星30多岁了，结婚好些年了，孩子6岁多了。而李红星的妻子也在罗平县当地一个林业站工作。
　　“不可能！他不可能杀人的！”板桥镇政府多名官员表示，他们与李红星接触不多，就是开会时打个招呼，但觉得李红星还是比较忠厚老实。
　　田钿

