80名乘客因滞留机场12小时拒登机
　　乘过飞机的人的最痛恨的莫过于航班延误，对于乘客来说，飞机这种交通工具最大的优势就是速度，然而昨天，一架从厦门飞往深圳的飞机、在正常情况下只需要50分钟的航班，最终却用了将近6个小时才飞到深圳，而且还只是搭乘了一部分乘客，这到底是怎么回事？这又是怎样的一次延误？我们来看记者从深圳发回的报道。
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，我们乘客人命哎，所以你要说服让我们认为安全，我们敢搭机。
　　据了解，这架ZH9744的深航航班原定是昨晚九点三十分从厦门飞往深圳，搭载乘客的飞机是从深圳机场飞到厦门的，在快要降落厦门高崎国际机场时在空中遭遇了飞鸟的三次撞击，在晚上九点抵达厦门机场后进行了紧急维修，在经过近四个小时的维修后，深航方面于今天凌晨的1点18分左右通知乘客可以登机。
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，我也认为应该是百分之九十的可能是没有问题的，但是哪怕是百分之一的可能性我们这么多条生命代表的是什么意义。
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，你告诉我 鸟击撞上去大概重量有多大，我不是这方面的专业人士。
　　那么，飞鸟撞击飞机的危险性到底是个什么概念呢？专业人士的答复让人大吃一惊。 
　　北京市律师协会航空法专业委员会秘书长张起淮告诉记者，可能重的话会把飞机撞穿，甚至把机舱盖撞裂撞碎，还有打入发动机以后发动机会破裂会停车，会造成飞机失速，只要撞击了，那就是西瓜撞火车像炸弹一样就是这么一个概念，应该是速度和力度都是很大的。
　　专家的解释看起来似乎比深航的解释还要清楚，那么飞鸟撞击飞机后，究竟产生了多大的后果，深航对此讳莫如深，而在场的绝大部分乘客表示不敢搭乘这架经过刚刚维修的飞机，据了解实际有156人搭乘昨晚的深航ZH9744航班，最终只有76人勉强同意搭乘经过刚刚维修的飞机回深圳，剩下的80人强烈反对登机，他们要求深航立即从深圳总部另外派出飞机。
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，你这个飞机既然故障这么大，深航必须要做好应急预案，要准备调派另外一辆飞机过来。
　　深航工作人员告诉记者，这个航班已经延误了三个多小时将近四个小时 ，(乘客可不可以选择让深航单独派一架飞机接他们回去)这个从旅客的角度可以有这方面的想法 我们也提到总部，总部在飞机编排和运行人员编排， 最后答复我们就是这个安排不了。
　　乘客要求调换飞机 深航答复没有先例
　　从昨晚8点多很多乘客就前来候机，直到今天早晨八点，深航在现场的工作人员下班为止，乘客的换机请求也没有被采纳。
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，(等了)12个小时 他们(深航工作人员)已经下班了，换班的人来不知道，所以我们要求他们换机他们也没什么反应，我们几十个人坐这里就是白坐。
　　深圳至厦门正常飞行时间只需50分钟，而维修飞鸟撞击却花去了4个小时，深航方面完全可以另外飞机前往厦门接送ZH9744航班的乘客。那么，深航不这么做的原因是什么呢？
　　北京市律师协会航空法专业委员会秘书长 张起淮告诉记者，作为航空公司来讲考虑到成本问题 调用其他的飞机来执行航班可能还没有考虑到乘客的利益 而是更加注意到了航空公司的利益 因此他没有采取果断的措施 使乘客在机场滞留时间较长 这是不合理的地方
　　深航应急反应能力和服务水准遭质疑
　　一位福建乘客是和妻子带着刚出生不久的孩子出行的，因为孩子平时只喝一种品牌的牛奶，对于其他奶产品都有不良反应，焦急的家长在机场却无法购买到该品牌牛奶。
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，一岁四个月 今天孩子现在什么情况 孩子现在饿着肚子睡觉咯 非常地累 
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，你能用我们上百号人几个小时的时间还有我们的生命安全 一点代价都不需要付出你们觉得可以吗。
　　由于天气炎热，很多乘客饥渴难耐，在所有乘客的强烈要求下，深航工作人员才搬来了矿泉水、饮料、方便面和八宝粥等食品。记者在现场注意到，深航工作人员对于承诺的条件都是在乘客的强烈要求下才做出让步的。
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，延误了人家多少工作 人家有的小孩连牛奶都没得喝 空调很热很闷 有些身体不好的就闷出病来了 这种态度非常恶劣 
　　从晚上9点半直到凌晨一点，在双方僵持了三个多小时后，深航工作人员才被迫作出了赔偿和安排后续航班的承诺。
　　深航工作人员告诉记者，所有的旅客到达深圳以后赔偿两百元的补偿 拒绝乘坐本次航班的旅客 我们安排大家先入住酒店休息 大家可以选择晚上9点30分深航和22点10分南航的航班乘坐而即便是作出了赔偿200元的决定，深航方面也并不是现金赔偿，而是需要每位乘客提供自己的银行卡号，待日后打到卡内。
　　深航工作人员告诉记者，因为现在都下班了 明天上班以后我们协调争取从对公账号取出现金解决这个问题
　　深航ZH9744航班乘客告诉记者，实际上(赔偿)最后也是好麻烦 要我们递送资料好长时间才能处理的单 
　　截至记者今天下午五点钟发稿时位置，深航方面也没有给ZH9744航班的乘客发放两百元的赔款，而这样的一个赔款数额也显得相对较低。
　　北京市律师协会航空法专业委员会秘书长告诉记者，对于现在他安排酒店加上两百元的赔偿 你觉得这个方案低了还是高了 比较少 他还是应该赔到五百元 六百元都有可能
　　七月以来各航空公司航班延误频发
　　7月14日晚到15日清晨，全国发生大面积强雷雨天气，造成全国大部分航班的全面瘫痪。首当其冲的就是首都机场起落的航班，截止到16号21时左右，北京首都机场共延误出港274班，进港延误164班次，其中南航14号在首都机场取消出港航班9班，在首都机场共有1510名旅客滞留。东航在首都机场发生延误航班72班，取消11班，延误两个小时以内的有26班，两个小时以上的有35班。而国航在14号到16号取消的航班高达118个。
　　除了天气原因引发民航大面积瘫痪外，飞机故障也是导致航班延误的常见原因，7月7日中午，一架从海口经停珠海前往武汉的南航航班，在经停珠海机场时发现机械故障，导致109名乘客滞留机场十多个小时。航空公司对每位乘客进行了200元补偿。16日上午11点，南航一班从广州飞往大同的航班途经长治机场降落后发生故障，导致162名旅客滞留长治机场长达13个小时。随后，机场安排旅客就近住宿和用餐，并为飞往大同方面旅客每人赔偿200元住宿费，但仍有部分旅客不愿接受住宿和用餐。直到将近半夜12点，调机准时降落长治机场后，滞留事件才得以解决。
　　中国民用航空局的数据显示，2010年国内各主要航空公司计划航班188.8万班次，其中不正常航班45.7万班次，航班不正常率为24.2%，其中由航空公司自身原因造成的延误占比为41.1%，而天气原因仅为19.5%。
　　新闻背景：中国民用航空局对延误赔偿无明确规定
　　中国民用航空局规定，由于天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非航空公司原因，造成航班在始发地延误或取消，航空公司应协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理。由于航空公司自身原因，在必要时航空公司应当向旅客提供餐食或住宿等服务。航班在经停地延误或取消，无论何种原因，航空公司均应负责提供膳宿服务。如果航班发生机械故障，或者进港飞机延误，只要不用支付取消座位的罚款，或支付改变定座的较高票价，旅客最好设法安排另一个航班，可转签。 
　　中国民用航空局还声明，航空公司并不确保他们的航班时刻100%地按公布的航班时刻表的时间执行，在计划旅行时旅客应意识到这一点。如果延误是由于天气原因或空管原因，可能会造成所有航班延误，航空公司对于尽快起飞无计可施。
　　对关于如何处置在机场等候的延误旅客，中国民用航空局的说法比较模糊，民航局称每个航空公司都有自己的政策，但一些航空公司，尤其是低票价航空公司，对延误旅客不提供任何免费的服务。在赔偿方面，民航局表示对于延误或取消航班的旅客，并没有明确的法律要求航空公司必须提供赔偿。但各航空公司对于因航空公司自身原因造成4小时以上延误的，需要对旅客予以经济补偿提出了指导意见。
　　关注民航延误
　　国际应对航班延误的相关规定
　　2008年，在美国国会研究机构的报告中，曾专门用一定的篇幅论述了旅客的权利问题。按照美国航空业法规，因为非航空公司的原因，比如天气、突发事件机场关闭、空中管制等造成航班延误或取消，航空公司一律不承担责任。公司原因造成延误只有过夜才会赔偿。因为飞机故障、调配问题或者机票超售等航空公司原因造成航班延误或取消，美国的通常做法是，只要旅客不过夜，主要是安排转机，提供餐饮和免费使用电话，如果因为航空公司的原因造成延误旅客必须过夜，这时航空公司会进行赔偿，一般标准是一次400美元左右，属于比较高，但是一律不赔偿因此造成的间接损失。
　　在欧盟，2004年曾出台了关于航班延误和取消条例。根据这一条例，如果航班延误2至4小时，承运人应当向乘客提供餐饮、住宿、免费电话、文传或电子邮件等方面的帮助；如果延误5小时以上，承运人应当向旅客支付一定数额的现金赔偿；如果航班取消，承运人则应向旅客支付250至600欧元的现金赔偿。 但欧盟的这项条例并不是强制性规定。因此，欧洲各航空公司也都在这个指导性意见的原则基础上制定了自己的处理办法。 
　　在日本，法律法规上没有明确规定航空公司的赔偿义务。但在实际运行中，航线因航班延误，特别是深夜时间段的延误、中止造成交通、旅馆费用，通过后期申请，得到部分或全部补偿的可能性还是很大的。日本航空公司也通过自己旗下的交通巴士等资源，免费把旅客送往交通方便的地点或者提供一定金额的交通费，并且航空公司直营酒店有空位的情况下，也会对旅客提供免费的住宿补偿。
　　关注民航延误
　　央视财经评论：航空公司对航班延误要算三笔账
　　和相关的政策背景，我们很难对眼下频繁出现的航班延误情况，表示理解和认同。我们央视财经评论认为，航班延误事件频发，作为航空公司和相关主管部门，首先要明确的算一笔账。根据我们了解，一架延误的飞机按每班客座率80%计算，仅计算支付旅客的餐饮、交通、住宿及赔偿费和机组的各类费用，就是一笔不菲的投入，如在上海延误4到8小时，空客333机型的延误费为3.5万元；如延误8小时以上，将损失11万元。以北京至郑州空客320机型为例，延误一小时，航空公司需承担的成本约在10万元以上。
　　航班延误，首先是航空公司自身的经济损失，其次，如果还像深圳航空公司那样处理航班延误问题，其他的损失则更为严重。商业社会重视口碑，看重诚信，俗话说，买卖不成，还有仁义在，但刚才的事件里，深圳航空不仅损失了金钱，而且，他们还赔上了一百多个消费者对于自己公司的信任和好感。可能百来个乘客的口碑，对于深圳航空公司来说，根本不值一提，也不屑放在心上，但日积月累，航空公司未来在自己衣食父母心里的声誉，的确让人担忧。
　　最后一点，我们还必须重视监管的问题，国家主管部门，公司的规章制度，都对处理航班延误问题，有着明确的规定，但一些航空公司在处理航班延误的时候，规定是规定，执行的时候，完全是说一套，做一套，根本就没有把主管部门的规定放在心里，落实到行动上。损害消费者的权益，忽略主管部门的规定，这样的商业企业，对于监管部门来说，是到了该好好管管的时刻了。

