幼托园前员工称孩子背不出儿歌遭侮辱性体罚
　　孩子背不出儿歌
　　就要被老师按在蹲坑“冲厕所”？
　　□通讯员 汤晓燕 本报记者 黄淼君 吴佳妮/文 黄佳健/摄
　　昨天下午，浙江万向光明律师事务所，3位情绪激动的家长——小龙妈妈、丁丁妈妈和磊磊妈妈围着唐向阳律师咨询有关事情。
　　她们咨询的事情是，怀疑前阵子孩子在所读的良渚星华幼托园遭受“冲厕所”体罚，从法律上该如何帮他们讨回公道。
　　何谓“冲厕所”？孩子在幼托园到底有没有受到体罚？事情得从7月上旬原星华幼托园保育员的爆料说起。
　　“你家孩子被冲厕所了”
　　第一个接到爆料的是小龙妈妈。昨天，小龙妈妈大致还原了事情经过。
　　小龙今年4岁，在良渚星华幼托园实验小一班上学。小龙妈妈在良渚镇开了家婴童用品店。
　　7月8日晚上，小龙所在班级的原保育员蒋阿姨来到她店里。“你们家宝宝被冲厕所了。”
　　被冲厕所？小龙妈妈有点云里雾里。直到蒋阿姨后来的解释，她才大吃一惊。
　　“不是什么到厕所里冲水打扫卫生，而是如果孩子不乖，就要被拖到厕所里，跪在蹲式马桶前，头被按得离蹲坑很近的位置，然后冲水。由于头离蹲坑很近，冲出的水会溅到孩子的脸、衣服……”听着蒋阿姨的解释，小龙妈妈的眼泪流了下来。
　　回到家，第一件事情就想问问儿子，到底有没有这么一回事。为此小龙妈妈特意躲在房间里面深吸了几口气，稳定情绪。
　　“你班上那些不乖的小朋友，老师会怎么样对他们？”妈妈若无其事地问。小龙一开始无论怎么问都不肯说。此时爸爸加入进来：“下个学期我们换个学校怎么样？”
　　小龙这才开心地说：“好”，并回答妈妈的问题，“不乖的小朋友老师就冲厕所咯。”随即，小龙示范了什么是“冲厕所”：跪在地上，两只手撑在地上，头往下低。小龙告诉妈妈，老师会按住他的脖子往厕所蹲坑里面伸，然后按蹲坑冲水开关，水花会溅到脸上、衣服领子上。
　　幼儿园前保育员爆料
　　孩子被“冲厕所”发生在什么时候，为什么会被“冲厕所”？昨天晚上，抖出事情内幕的星华幼托园前保育员蒋顺芝还原当时情景。
　　蒋阿姨说，事情发生在今年四五月份，具体哪一天她已经记不得了，就记得是一个星期一，她在厕所门口看到闻老师把幼儿园的小朋友毛毛按在厕所里冲，毛毛的爷爷早上刚和她说，毛毛挂了两天盐水了，她看不过去，就叫老师不要冲了。
　　“当时老师就说我是不是收了家长的红包，要替孩子说话。我说，你们是没有生过孩子，如果生过孩子的话，就不会做出这样的事情了。”蒋阿姨说，自己生了一儿一女，都是怀胎十个月生下来的，看到这样的情况很心痛。
　　除了毛毛，蒋阿姨说，她还看到幼儿园另一名宝宝小龙也被闻老师按着冲。
　　“两次都是闻老师按着冲的，何老师发的话，小龙被冲了近半个小时，我实在看不过去，说了她们。这以后她们就不太和我说话了，说我多事。”蒋顺芝说，因为这个缘故，从6月份开始，她就不太到教室去了，除了做一些保洁工作，她不再去关心厕所的情况了。
　　“不乖的时候，老师会给我们冲厕所”
　　昨天晚上，实验小一班的几个孩子聚到了其中一个家长的店里。看见平时要好的小伙伴，几个孩子一下子就玩开了。
　　丁丁和小龙都是班里比较顽皮的小孩，根据蒋阿姨的说法，之前被老师按到厕所里冲了很多次。见到丁丁的时候，他正在和另外的一个孩子玩皮球。丁丁开心地告诉记者，今年已经5岁了。之后，问他是否喜欢幼儿园的时候，他脸上的笑容立刻僵了起来，轻轻地摇了摇头说：“我不乖的时候，老师要给我们冲厕所。”
　　丁丁说的冲厕所，是指老师将他们的头按到蹲坑里，拿冲厕所的水冲他们的头。“厕所的水很臭，我的衣服和裤子都湿了。何老师按着我的头冲厕所冲了很久。那个时候我哭得很厉害。但是我不敢把这个事情告诉爸爸妈妈，因为何老师说，如果我把这个事情说了出去，第二天要继续冲厕所的。”
　　磊磊断断续续地说：一次考试，抽签让大家背儿歌，何老师抽到自己。背了一半，自己忘词了。“背不出，就去冲厕所”。随即，闻老师便拖自己往厕所走。自己之前被老师冲过一次厕所，很害怕，于是，立马死死地抓住钢琴脚，“我不要冲厕所，我能背出儿歌的。”磊磊的力气很大，闻老师在拖拽了十多分钟后才罢休。“我当时就抱住钢琴腿不肯放手，后来闻老师看拉不动我才没让我冲厕所。”
　　小猪是班里比较乖的女孩子。在被老师冲了厕所后，胆小的她一直不敢把事情说出来，直到昨天她妈妈抱着她，不停地安慰她，绝对不会再让她回幼儿园上课了。她才嗲声嗲气地说出了自己遭受的一切：“我儿歌背不出来，老师就把我拉去冲厕所了。”除了冲厕所，小猪还用自己的小手打自己的手心、小脸，还有屁股。小猪说，老师曾经这样对待她。
　　小猪说，如果很吵，老师还会用封胶带把孩子的嘴封住。“有一次何老师在玩电脑，我们班的天天很吵，老师就用胶带纸把他嘴巴封住了，这样他就不吵了。”
　　“这么多孩子都说相同的事，难道是巧合？”
　　“一开始阿姨跟我说的时候，我一点都不相信。”小龙妈妈告诉记者，每天送儿子去幼儿园的时候，儿子班级的何老师都非常亲切，告诉她小龙很乖很听话，“我也知道我们儿子在儿歌上有点欠缺，也会让老师帮我们多下点功夫，但我没想到是这种下功夫法啊！”
　　幼儿园老师用“冲厕所”惩罚学生的事情，很快就在小龙所在班级——实验一班的学生家长中传开了，一开始很多家长都不明白什么叫做“冲厕所”。
　　“要是你第一次听到这个名词，你会怎么想？”实验一班学生丁丁的妈妈问记者，“是不是认为是小孩子犯了错误，罚他去打扫厕所？我原来也这样想，听了我儿子的描述，才知道我错了。”
　　丁丁告诉妈妈，由于他上课的时候和同学打闹，所以被罚“冲厕所”。丁丁说：“我在第二个，小猪在第一个。”巧的是，小猪也告诉妈妈，她被老师冲水，当时在第一个蹲坑。
　　“这么多孩子都说相同的事，难道纯粹是巧合？”小龙妈妈难过地说，“我总希望我的孩子能少受点伤害，最好不要受伤害，真希望阿姨在撒谎。”
　　许多学生家长告诉记者，前天当事老师给他们打电话，“在电话里老师说她是在教孩子怎样冲厕所，而不是保育员说的那样惩罚孩子，如果这样对孩子造成了不良影响，她表示道歉。”丁丁妈妈说，“可是教孩子冲厕所不会要孩子低着头，而是要抬头啊？况且几乎每一个孩子都会做蹲下、手撑地、低头的动作，这又是为什么呢？”
 
　　余杭区良渚星华幼托园，到底有没有发生过用厕所水冲孩子的事情？
　　对于这个问题的答案，实验小一班的家长们想知道，所有为人父母的家长们更想知道。带着寻求真相的目的，本报记者寻访了各方当事人，希望能找出一个真相。
　　幼儿园门卫：何老师很受孩子欢迎
　　昨天下午，记者赶到位于良渚镇上的余杭区良渚星华幼儿园时，幼儿园正在进行大规模的返修，没有老师在场，只有一名姓朱的门卫。
　　“何老师不会做这种事情的，她做老师都有九年了，以前是在三墩的幼儿园教书的，三年前来我们这里的。”朱师傅说。
　　“她气死了，听说这个消息后，在幼儿园里就晕倒了。何老师很喜欢小孩子的，有的小孩子还叫她妈妈的。”朱师傅说，何老师今年刚刚得了两个大奖，是学校的教育骨干。
　　对于何老师用厕所水冲孩子的事情，朱师傅说：“肯定不可能，估计平时呢说过这样的话来吓唬小孩子，但是冲是肯定不可能的，你们到厕所看看就知道了。”
　　朱师傅带着记者走进一楼的女厕所，厕所里有三个蹲坑，朱师傅一边按着冲水的按钮，一边用手平放在厕所口子上说：“怎么冲得到？如果要冲湿孩子的话，要按到坑里了，根本不可能。”朱师傅说，厕所边上都是教室，孩子如果被冲，一定会哭喊起来，怎么可能别的老师不知道呢？
　　虽然实验小班位于二楼，但朱师傅说一楼和二楼的格局是一样的，所以根本不存在何老师冲小孩、别的老师不知道的情况。
　　记者随后从家长口中得知，宝宝们就读的实验小班格局和一楼是不一样的，厕所不在楼道边，而是在教室里，如果孩子哭喊，没有人能听到里面的情况。
　　记者昨天也试图联系幼儿园的邵园长，但是邵院长在电话接通后，还没有等记者表明身份，就挂断了电话。而家长们反复提到的何老师，也一直没有接电话。
　　何老师：只是在教学活动中教孩子们冲厕所
　　记者昨天傍晚赶到良渚镇打网村，在村民的指引下，找到了何老师的家。
　　何老师家大门紧闭，在多次叫门后，终于出来了一名穿着黑色衣服的中年妇女，她自称是何海燕家的亲戚，但拒绝记者的进入，隔着铁门说：“海燕现在不在家，出去散心了。”
　　该女士称：“海燕我是看着她长大的，她很喜欢小孩子，有的时候小朋友在家里没人管，海燕还会把小朋友接到家里来照顾。不少村里的小朋友看见她还会喊她妈妈，这些情况幼儿园的门卫都很清楚的。”
　　该女士说，出了这个事后，何海燕一直吃不下，睡不着。“她也不和别人说话，整天一个人关在房间里哭。”
　　到底有没有用厕所水冲孩子？何海燕在接受区教育局调查后，曾给一些家长打电话表示，她只是在教学活动中教孩子们冲厕所，平时可能说过如果不乖，就冲到厕所里的话，但是绝对没有冲孩子的举动。
　　前保育员：我对自己说的每句话都负责
　　昨天晚上，几经周折，抖出事情内幕的保育员蒋顺芝终于同意接受采访，在位于良渚镇上的家里，和记者聊起了事情经过。
　　“我55岁的人了，呆在家里也无聊，找份工作也不容易，主要是她们先找事情，否则我也不会把这个事情说出来的。”蒋顺芝说。
　　今年学期结束的时候，邵园长找到她，说：“老师们说你多事，下学期如果我们人员招不满的话，你再来吧。”
　　“我当时就想，我什么都没有说，她们就说我多事，我回家后越想越气，犹豫三天后，就找孩子家长了。”蒋顺芝说，自己就找到了在良渚镇上开店的小龙妈妈，讲了小龙被冲厕所的事情。
　　“何老师说我造谣，我是气死了，明明她们自己做的事情，怎么变成我造谣了呢？我只和小龙的妈妈说过这件事情，结果其他家长听说消息后，问自己家的孩子，25个孩子有一半的孩子都说自己被厕所冲过了。如果是我造谣，小孩子怎么会说出一样的话呢？”蒋顺芝气愤地说。
　　现在蒋顺芝已经在一家企业里找了一个小工在做，她说自己已经不想当保育员了，看到过这样的事情，感觉保育员没法做了。
　　“我对自己说的每句话都负责，我已经和家长们说了，如果他们要打官司，我一定会出庭作证，这样的老师还是优秀老师吗？”蒋顺芝说，何老师的教学能力她也是承认的，上的课连她听着都很带劲，但是对孩子的脾气很不好。
　　余杭区教育局：应当由司法部门介入调查
　　在幼儿园和家长的这次争执中，蒋顺芝是关键的证人，但是对于她的这个证人身份，余杭区教育局并不是非常认同。在双方争执不下后，7月19日，区教育局派出纪检组的工作人员，到学校对当事各方进行调查。
　　昨天，记者见到了参与调查的余杭区教育局纪检组工作人员胡女士，她说：“蒋是怎么离开幼儿园的，你知道吗？”记者回答：“她是否被辞退和能否作证是两件事情吧？”对此，胡女士表示，她只是普通的工作人员，最终的发言权属于纪检组组长王翔。
　　王翔昨天在电话里表示：“我们已经对当事双方的说法都进行了调查，做了笔录，但是我们不是公安机关，没有调查的职能，也没有询问权，我觉得应当由司法部门介入，这个事情才能解决。”
　　良渚派出所将就此事召开协调会
　　当事老师对此始终持否认的态度激起了学生家长的愤怒。“如果小朋友们在撒谎，那为什么他们的话能够互相印证？”丁丁妈妈质问。
　　学生家长告诉记者，这种带侮辱性质的惩罚已经给他们的孩子造成了一定的影响。
　　现在，认为自家孩子受到侮辱性惩罚的16位学生家长委托小龙妈妈要一个说法，小龙妈妈告诉记者，他们不想要什么赔偿，只希望能有个明确的说法和结果，他们提出下面四点希望：
　　1.老师能够在媒体上给所有受害学生道歉；
　　2.学校能对孩子进行心理干预；
　　3.相关部门能给出一个明确的结果；
　　4.调查清楚后，对各当事人有明确的处理。
　　目前学生家长正在尝试司法途径，他们咨询了浙江万向光明律师事务所的唐向阳律师。唐律师告诉记者，目前能够依据的只有证人证言和小孩子的陈述，现在希望职能单位能够调查取证，如果真的涉嫌侮辱罪，公安机关也会介入调查。“但就目前的情况，证据还是欠缺的。”唐律师说。
　　今天，良渚派出所将就此事召开由余杭区公安局、校方代表及家长代表组成的协调会。
　　(文中幼儿均为化名)

