网曝宁波出现凯迪拉克警车 警方称系公务迎宾车
　　网曝宁波街头发现凯迪拉克警车
　　余姚警方称是交警大队迎宾车
　　该车价值40万元，业内人士说不太可能是政府采购车
　　是否属于没收车辆，余姚公安局、交警大队都未正面回答
　　义乌有宝马X6警车，广西防城港有奔驰警车。前两天，宁波出现了一辆凯迪拉克警车。
　　与前面两辆警车比，凯迪拉克版警车身价稍逊一筹，但它的出场却更惹眼。
　　在宁波妇儿医院对面川流不息的柳汀街头，这辆凯迪拉克警车就大摇大摆地停在马路边。
　　这两天，东方论坛上关于这辆警车的帖子被炒得火热，网友们对此议论纷纷。
　　这辆凯迪拉克到底是不是真的警车？属于哪个公安局的？
　　记者就此进行了调查。
　　凯迪拉克牌警车停在宁波街头
　　被网友抓个正着
　　发帖人是一个网名叫“cgb2416”的网友。
　　“cgb2416”说，照片是7月15日傍晚下班回家途中拍的。
　　当时，他看到一辆车牌号为“浙B0168 警”的警车停在马路边，居然是罕见的“凯迪拉克”牌子，停在宁波妇儿医院对面的柳汀街上。
　　而7月18日中午，在新浪微博上，一名叫“浙江路政2011”的网友也发了一张该车的照片。
　　这张照片背景与“cgb2416”所摄相似，该车当时应该也是停在柳汀街附近。
　　“浙江路政2011”把这辆车称作“宁波市公安局最牛的车”。
　　当天下午17:03分，“宁波市公安局交警支队”的官方微博作出回应：“根据车牌号，此车并不属于我们支队。至于此车当时是否存在违停行为，还需要发帖人给出更详细的线索才能进一步查证。”
　　属凯迪拉克SLS2008年款
　　不太可能是政府采购车
　　然而在网上，对于该车的质疑却已经远远超出了是否违停的范畴。
　　懂车的网友说，这款车价值40万元。
　　这辆车到底属于哪个部门？购置这种车是否涉及违规？是否公车私用？各种质疑在网上不断发酵。
　　有网友还认为车子的来源有问题，怀疑是没收充公的黑车改装而成的。
　　记者就此咨询了汽车行业业内人士。
　　该人士告诉记者，这款车是凯迪拉克SLS2008年款，目前基本已经停售，价值在40万元上下，不太可能是政府采购车。
　　余姚公安局：
　　是交警大队的公务迎宾车
　　经过多方调查，记者了解到，这辆凯迪拉克警车属于余姚市公安局。
　　7月18日下午，记者联系了余姚市公安局政治处何姓副主任。
　　何副主任证实，这辆车是余姚市交警大队的，属于公务迎宾车。
　　何副主任说，7月15日由于余姚交警大队车辆都出警了，余姚车管所一民警就开着迎宾车辆去妇儿医院对面的公健中心送资料，因此被网友拍了照片。
　　记者追问，该车究竟是政府采购车辆，还是如网友所说，属于没收车辆。
　　何副主任说，这些情况交警大队没告诉他，他也不知道。
　　记者随后又联系了余姚市交警大队。
　　该大队一位办公室人员说，这件事他并不知情，但他会告诉综合办负责人，让对方跟记者联系。
　　然而，一直到当晚8点，记者始终没有接到余姚交警大队的电话。
　　本报通讯员 梁萧
　　本报记者 周皓亮

