温州红十字会女出纳挪用126万公款获刑6年半
　　中新网温州7月22日电 (记者 李飞云 通讯员 鹿轩) 温州市红十字会一名女出纳在5年时间里挪用公款126万多元，用于店面还贷和家庭开支。东窗事发后，舆论一片哗然，温州鹿城法院日前审结此案，陈某因犯挪用公款罪，被判处有期徒刑六年六个月。
　　2005年，28岁的陈某作为计划内临时工，进入温州市红十字会担任出纳职务。2005年12月，陈某收到一笔8000元的社会捐款后，起了私心，她没有按规定上缴，而是揣入了自己的口袋，从此她便一发不可收拾。
　　陈某交代，其在担任红十字会出纳的5年时间里，通过领取备用金和不及时上缴捐款的形式，将单位的公款挪为己用。刚开始挪用的的次数并不多，到2008年汶川地震后社会捐款较多、款项往来增多，陈某挪用的频率就变得频繁了。关于挪用的126万多元公款的用途，陈某称一部分用于瓯北一处店面每月3800元的还贷，一部分用于其他家庭开支和消费。
　　2010年10月，陈某得知有关部门将要审计账目，这才慌了神。温州市红十字会此时发现账目收支有问题，开始查对账目，陈某遂主动向单位交代了犯罪事实，并在逐步对账过程中，分十几次将挪用的钱款及利息归还单位。
　　审计部门在审计账目时发现问题，经温州市红十字会领导要求，陈某书写了一份关于挪用钱款的情况说明，红十字会把该情况说明交给审计部门，审计部门移送检察院立案侦查。
　　据公诉机关指控，陈某身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，情节严重，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪追究其刑事责任。
　　陈某在法庭上说，在单位账目审计前，她已向单位领导交代了挪用钱款的事实。
　　陈某辩护律师提出陈具有自首情节，另认为温州市红十字会是社会团体，而陈某是临时工，不能视为国家工作人员。
　　法院审理后认为，温州市红十字会是受市政府领导联系的人民团体，陈某自2005年至2010年在市红十字会担任出纳，属于工资由市财政拨款的计划内临时工，负责处理用于救灾、抢险等款物，应认定为在人民团体中从事公务的国家工作人员。
　　关于是否构成自首，法院认为，陈某是在审计部门发现问题后，经市红十字会领导要求，书写了情况说明。之后红十字会把该情况说明交给审计部门，审计部门再移送检察院立案侦查。结合该份说明的内容，可知陈某本意是希望所在单位能对其从轻处理，主观上没有将自己置于司法机关控制下并接受审查的意图，不应认定为自动投案。
　　法院鉴于陈某挪用用于救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物归个人使用，依法从重处罚；另考虑到其归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，依法从轻处罚，遂对陈某作出上述判决。(完)

