男子在派出所接受调查时死亡 所长民警被停职
　　“会泽小伙在楚雄盗窃被抓进派出所后离奇死亡”追踪
　　会泽小伙雷清飞(警方通报中用名邓青飞)涉嫌盗窃被抓进紫溪派出所后离奇死亡。事后，紫溪派出所所长、值班民警被停职，两名涉事协警人员被停止工作。事件还在调查期间，所长、值班民警为什么被停职？楚雄市警方有关人士解释停职原因是“调查需要”。
　　7月9日9点20分左右，云南燃料二厂保卫科将涉嫌有盗窃行为的雷清飞扭送至楚雄市公安局紫溪派出所请求查处。派出所进行调查。下午4点左右，雷清飞在该所二楼卫生间解手时借机跳楼逃跑，后被值班民警和协警人员抓获带回派出所继续进行调查。后来“身体出现异常”，经楚雄州人民医院抢救无效死亡。
　　昨日上午，记者致电楚雄市公安局政工监督室，了解雷清飞死亡事件的调查进展。一名民警说，事件还在调查中，还没有得出调查结论，一旦调查结果出来，会及时通报。
　　此前，雷清飞的婶婶赵某称，雷清飞死亡前曾用紫溪派出所的固定电话给她打电话，向她借1000元钱。雷清飞为什么在派出所借钱？在楚雄市警方随后进行的通报中，并未对此做出解释。这名民警说，因为事件还在进一步调查，还不清楚情况。
　　楚雄市警方的这次通报称：“该派出所所长、值班民警已被楚雄市公安局依法停职，两名涉事协警人员已被停止工作，接受相关部门调查。”事件还在调查中，这些人因什么原因被停职和停止工作？这名民警解释，是因调查需要被楚雄市公安局依法停职。
欢迎发表评论我要评论

