艺术类教师校内尴尬校外吃香
　　在职艺术特级教师 成都主城区无一人 追踪
　　当前，成都正面临艺术类省特级教师断层的困境(本报昨日曾报道)。究其根源，音乐、美术等艺术类课程在学校不如语、数等主科受重视，艺术教师和主科老师地位有差距是原因之一。
　　但在学校艺术教育陷入尴尬境地的同时，校外艺术类培训却在如火如荼地开展。市教育局有数据显示，参加校外艺术类培训的中小学生一年多达30万人次。记者在采访中了解到，甚至有些在校老师辞去了学校工作，转投培训机构。
　　是什么让艺术教育出现尴尬和繁荣的两面？
　　艺术教师两重天
　　校内尴尬：缺钱缺人缺设备
　　困境1经费限制  
　　学校普及竖笛
　　只因价钱便宜
　　翻开艺博培训学校的招生资料册，葫芦丝、古筝、钢琴、黑管、中国舞……各种各样的班。学校负责人张逸很骄傲地告诉成都商报记者，家长想要的艺术课，这里都有。在她看来，这正是中小学校艺术教育不如培训学校红火的原因之一———这里的设备应有尽有，有多少中小学校能达到这样的条件？
　　一位在这里学跳拉丁舞的五年级学生说，她所在的学校连专门的舞蹈教室都没有，就更别说教学生跳拉丁舞了。
　　成都商报记者了解到，当前，许多教育行政部门并没有就艺术教育专门立项拨款给学校。“如果给艺术单列，那语文、数学会不会也来要求单列呢？”一位城区教育行政部门的负责人说，他们虽然并没有单独拨款，但在给学校拨款时，是考虑到了学校的艺术教育投入的。
　　但由于没有单列为艺术专用，资金的分配权就在学校手中，艺术能从中分到多少，就不得而知了。
　　一位音乐老师告诉记者，他所在的学校非常重视艺术教育，开设了钢琴、吉他、小提琴等多门艺术类选修课程，并购买了20多台电钢琴，20多把小提琴以及吉他若干。当然，这些乐器都是同类中最低档次的。“电钢琴2000多元一台。”他说，和其他学校相比，这已堪称“华丽”。但在那些专业培训机构面前，自然也不值得一晒。
　　资金，是制约中小学艺术教育发展一个关键问题。比如，教育部提出让每名学生掌握一门艺术技能，成都市不少学校选择了普及竖笛。并不是因为竖笛的声音有多么美妙，而是因为这种乐器非常便宜。“5、6元钱也买得到，好的也就几十元钱。”一位正在学竖笛的小学生说。而这样低的价格，家长也不会因此给学校扣上乱收费的大帽子。
　　有意思的是，因为竖笛的价格太便宜了，这位学生并没有将它当成一件真正的乐器。在她心目中，钢琴、小提琴等看上去就很高档的才是正儿八经的乐器。
　　困境2师资匮乏
　　学历要求高
　　受重视不够
　　经费不足，使得学校艺术教育硬件设备不尽如人意，受教师编制所限，中小学艺术教师人数现也不完全满足教育需要。根据统计，全市现有音乐、美术教师6488人，其中兼职者多达3081人，缺口达1182人。
　　艺博培训学校负责人张逸称，有一些中小学老师放弃了在学校的工作，到培训学校当培训教师，但她并不愿透露他们的名字。
　　一边是中小学缺师资，另一边，毕业于专业艺术院校却不愿意进入中小学任教的人也不在少数。
　　毕业于四川音乐学院的钢琴教师杜睿在培训学校任职3年多。毕业时，杜睿就确定了3条路，一是留校当钢琴老师，一是到艺术培训学校教学，两条路都走不通的情况下，她才选择进中小学当老师。
　　“中小学教师的引进非常严格，对学历要求较高，名额也不多。”杜睿说，这并不是她不愿意进学校的主要原因。“关键是音乐课程和音乐教师在学校不受重视。”
　　高二学生小雪(化名)告诉记者，一到音乐课，教室里有的看漫画，有的玩手机，有的做主科作业，有的干脆“闭目养神”。
　　“有时候要说，有时候就算了，只要不说话，不干扰我的课堂。”一位老师苦涩地说，谁叫他的课不参加考试呢。
　　困境3工资不高
　　课时太少
　　绩效工资低
　　当中小学艺术教师，收入并不高。杜睿有位在小学当音乐老师的朋友。以前，这位朋友在课外带一些学生，一个月能拿到六七千元，后来规定老师不能在校外兼职后，一个月的“干工资”就只有约3000元。
　　“你要计较工资的话， 那确实在学校干就没什么意思。”一位在职艺术教师说，和主科老师相比，他们课时少，又不带早晚自习，更没有作业量，绩效工资肯定不高。
　　“而且在培训机构时间更自由。”一位拉丁舞培训教师说，他一个月的收入多则近万，最少也有四五千。
　　在这种情况下， 很多学校只有通过外聘来解决问题。城区某知名中学的音乐老师说，他是该校现在惟一的音乐教师。由于现在开设了许多艺术类选修课，所以学校又外聘了五六名教师。“比如我要开门陶艺课，公招未必能招到，但请位专业陶艺师一周来上几节课，更方便实惠。”他觉得，这些教师可能在某一个方面更专业，成本也比招一个在职教师要低。
　　但外聘也面临着重重障碍。在这位音乐老师所在学校，外聘音乐老师“一节课只有60元钱”。“他们愿来很大程度是因为都是我的朋友。”他说，之前开吉他选修课，他很想找个专业老师来教，“到外面去找，别人一听说一节课只有60元，只说了一句话，‘打的费都不够’，我当时觉得很尴尬。”
　　校外吃香：年培训30万人次
　　据不完全统计，2005年，参与艺术培训的成都中小学生高达30万人次，俨然成为成都艺术教育的“主阵地”。市教育局一位负责人介绍，上周，他们还专门召集了4所艺术培训学校负责人开会，希望协助他们解决存在的问题，填补当前中小学艺术教育存在的空白。
　　原因1兴趣培养
　　女孩子应该
　　会点唱歌跳舞
　　位于一环路的新天艺术学校建立于2004年。副校长张进说，进入这个市场，是大势所趋。“我们的前身是琴行，那时候销售钢琴，我们就发现，家长和学生对钢琴培训的需求量很大。”
　　而位于水碾河的艺博培训，12年时间，从一个只有100多学生的小机构成长到现在年培训25000人次的大学校。
　　增长的背后，是家长和学生对艺术的重视，而重视的原因不一。
　　在一所培训学校，成都商报记者看到，一群学拉丁舞的孩子正跟着老师有节奏地扭动腰部，其中有小学高年级学生，还有幼儿园的小不点儿。一位小学五年级学生家长告诉记者，是她做主给孩子报的名。“没有啥子其他想法，就是觉得她背有点驼，想帮她拉一下。”另一位家长则称，自己年轻时没有条件，唱歌跳舞一概不会。“但我觉得女孩子还是应该会点这些东西，在以后的生活中遇到烦恼，想舒解的时候，至少还有个兴趣爱好吧。”
　　原因2叩开名校
　　艺术特长有加分
　　学校培养不现实
　　对另一部分学生而言，艺术则是他们通往名校的便捷通道。
　　据成都市有关规定，初高中要招收艺体特长生；在中考和高考中，艺术特长出众者也能获得加分；文化成绩不佳者通过艺术类招生，有机会进入一个比较理想的大学。这些都无疑极大刺激了家长和学生的积极性。但要想挤进这条通道却并不容易。以中学艺术特长生招生为例，要拥有报名资格，最起码要具有成都市学生优秀艺术人才大赛三等奖以上证书或艺术考级五级以上证书。而仅靠在学校一周两个课时的音乐或美术课训练，显得就不太现实。
　　“学校的主要任务是面向所有孩子，提供基础性教育，培训班则可为那些想往深处发展的娃娃提供平台。”一位家长说，她的孩子在学校上中国舞兴趣课，也在外报了中国舞培训班。“学校主要是教点好看的动作，娃娃很高兴。在培训学校就是从基本功训练开始，压腿把娃娃压得直哭。”
　　成都商报记者 王冕 蓝婧

