副主任酒后意外溺亡 政府称喝酒和工作无关
　　■死者是高邮经济开发区综治办副主任，警方初步结论：排除他杀，溺水死亡
　　■事发前为什么喝酒有争议，家属称系因公喝酒，开发区管委会称是朋友聚会
　　7月18日早上，高邮经济开发区综合治理办公室副主任、政法委副书记焦桂兵并没有像往常一样准时出现在上午的会议上。此时，他的家人因为他一夜未归，手机又打不通，已经急得全家出动寻找。到了十一点多钟，焦桂兵的家人来到派出所报案，这个时候，寻找他的人才知道，焦桂兵已经找到，但是人已经在殡仪馆。
　　当晚，焦桂兵喝酒后被人送到家附近，但他的尸体却出现在离家两三公里的沿河中。对于他的死亡原因，官方目前给出的说法是，排除他杀，溺水死亡。
　　焦桂兵的死亡留下一连串的问号——事发前到底为什么喝酒？尸体为什么离家这么远，这中间到底发生了什么？
　　□实习生 杨双 快报记者 李梦雅 文/摄
　　爆料
　　河边打捞公文包 尸体跟着浮起来
　　7月19日，一篇《悲剧啊！武安死的人是公务员！》出现在扬州本地论坛上，发帖人“90後徐杰”表示，前一天上午在武安沿河桥的男同志浮出水面，原来是他家旁边开发区区政府信访办办公室主任。今年才41岁。
　　楼主表示，当天他下班回家，走到区政府时，看到不少人围观，他也上去凑热闹。结果发现，原来是前一天上午发生在武安的事。
　　“爆料一下，好像他跟我们开发区的人员喝酒的。”在帖文下方，发帖人还配了几幅当时路人围观的照片。
　　除了这名发帖人爆料外，前日，也有网友发帖讲述此事。“沿河大桥河边的码头有个工人正在河边洗漱，突然发现有个公文包浮在水面，就捞上来，同时发现有个头浮出半面，工人吓得走开。听外人说公文包里面有相关的文件(好像是发改委之类的文件但还不确定)，里面有手机、两三百块钱，有许多文件。具体事情也是听旁人所说，可能是个小干部。”一名网名为“蒙奇奇”的网友爆料。
　　昨日上午，扬州还有一些网站也进行了转帖，但是到了下午，一些论坛上，该网帖被删除。
　　出警
　　尸体漂到河中间 警方对岸捞尸体
　　昨日，快报记者赶到了事发现场，据周边居民介绍，周一上午被打捞出来的尸体是在武安大桥下的沿河里发现的。
　　70多岁的杨老先生介绍，他是码头的工作人员，当天也看到了尸体。据介绍，星期一上午9点多钟，一名司机到河边洗洋锹的时候，发现河边的水面上漂着一只很精致的公文包，于是用正准备洗的洋锹去勾那只公文包，但他勾住公文包的时候，又突然发现下面浮出一个男人的头。“当时那个人吓得丢下手中的洋锹，赶紧跑上了岸。”杨先生说。一开始，他们其他人都不太相信，司机见状，立即带着其他同事走下台阶去。
　　“然后大家就发现离岸边很近的水面上漂浮着一只公文包和一具男士的尸体，尸体仰面朝上，公文包还背在身上，大伙就报警了！”杨老先生说。之后，河面有一具尸体的事很快就传开了，附近的居民纷纷跑过来看。据了解，警方接到报警之后，由于尸体已经从岸边漂向河中间，警方从河的另一边连公文包带尸体一起打捞上了岸。
　　“今天早上，好像是死者的家人还过来的，在发现尸体的地方痛哭，看着挺可怜的。”陈女士说。随后，记者也和当日第一个发现尸体的司机郑师傅取得了联系，询问了当时关于发现河边尸体的具体细节，郑师傅陈述的与周边居民描述的情况基本一致。
　　身份
　　死者是股级干部 属事业编制人员
　　昨天下午两点半左右，记者赶到了位于凌波路上的高邮经济开发区，高邮经济开发区的两位同志介绍，此事具体情况发他们并不是非常清楚，等会会有一位负责此事的领导向记者介绍。
　　而在等待这位领导前来的过程中，两位工作人员谈到，焦桂兵的身份是高邮开发区政法委副书记以及综合治理办公室副主任，负责信访工作，级别是股级，属于单位中层干部，今年虚岁41岁。据开发区管委会相关领导介绍，焦桂兵并非公务员，而是事业编制人员。
　　管委会工作人员介绍，焦桂兵在星期一上午十点钟左右还有一个会议，但是他没有准时出席。政府便开始寻找，但焦桂兵手机一直处于关机状态。到了11点多钟，政府接到了警方电话，确认焦桂兵死亡。
　　死因
　　据称酒后较清醒 初步结论非他杀
　　下午三点左右，高邮经济开发区管委会的一位领导赶到了会议室向记者介绍情况。
　　这位不愿意透露姓名的官员表示，星期天当天，焦桂兵和几个朋友聚会，没有工作关系。“这个可以和公安了解，公安已经找他们谈话了，区里和公安也沟通过的，这件事是市局直接介入，现在没有办法界定是因为喝酒死亡的。如果界定，必须要做法医鉴定。”这位领导说，“晚上喝酒是事实，我了解到的情况是，当天晚上，他没有喝到酩酊大醉，喝完之后还比较清醒，还有人把他送到家附近。”这位领导介绍，发现尸体的地方离焦桂兵家有两三公里路，至于焦桂兵如何掉到河里的，这事还在调查中，目前公安已经在调集监控。
　　“星期天喝酒聚会也是正常的事，现在也没办法证明，他是酒喝多了掉到河里，这个不能瞎说的！公安初步结论是排除他杀，溺水死亡。没有刑事的原因在里面。”据称公安也已经和焦桂兵当天晚上一起吃饭的人做了调查。
　　昨日，记者联系上高邮警方，但警方让记者直接采访相关政府。
　　爷爷奶奶90多岁了 这事没敢告诉他们
　　彭先生介绍，焦桂兵家中五代单传，家中有三个姐姐，他是最小的儿子，而他的儿子今年也才12岁，过完暑假要升六年级。
　　“他家里有四个老人要赡养，爷爷奶奶90多岁，父母70多岁，这件事，都瞒着爷爷奶奶，老人要是知道的话，肯定要出事的。”彭先生说。
　　焦桂兵的妻子在高邮做护士，父母都是农村的，出事之后，焦桂兵的妻子整日以泪洗面，而他的父母白发人送黑发人，更是无法接受，每日茶饭不思。
　　“我外甥天天哭着喊着要爸爸，我们听着太难受了！”彭先生说，姐夫的意外去世，家中所有的人都接受不了，对他们的打击实在太大。
　　政府：喝酒和工作无关
　　据称他当晚是朋友聚会，没有政府人员
　　“目前我们有工作人员在处理这件事情。”管委会相关工作人员介绍，死者家属的心情他们可以理解，他们和死者家属的主要分歧是赔偿标准，以及焦桂兵当天晚上是因公还是因私喝了酒。
　　管 委会的那位领导在接受记者采访时一再表示，已确定的是，焦桂兵喝酒和工作没有任何关系，也没有区里任何一个同志，政府也没有人参加。此事原则上和政府没多 大关系。“如果是因为招商引资招待客户，要提前申报费用的，但焦桂兵并没有申报。他当晚聚会的，只是朋友。现在他家属提的要求比较高，但是我们只能按照政 策办事，他是属于酒后意外死亡。这件事，通过多方面合理渠道能帮的尽量帮，解决他家庭一些实际困难。”
　　这位领导还说，“事情发生之后，政府也很重视，专门派人对他亲属进行安抚，配合商讨善后事宜。”而对于焦桂兵平常的工作表现，领导表示焦桂兵平日工作表现很好。
　　家属：被领导叫去应酬
　　据称是焦桂兵事发前在电话里说的
　　随 后，记者找到焦桂兵的家，焦桂兵的小舅子彭先生开的门。彭先生眼睛红肿，一谈到姐夫的事情，难掩悲伤。“我姐夫的工作主要是调解纠纷，星期天上午，他走之 前跟我姐姐说，他要去村里调解纠纷。到了中午，他接到主管领导的电话，让他去陪吃饭，但中午我姐夫没去。”彭先生说。
　　到了下午5点40分左右，焦桂兵回到了岳父岳母家准备吃饭，但又接到了中午那个领导的电话。“这些都是他之后打电话告诉我姐姐的，那个领导让我姐夫晚上去陪那帮中午的客人，我姐夫就去了。”彭先生说。
　　彭先生介绍，到了晚上8点钟，姐姐开始打电话询问何时回来，但电话无人接听。到了9点多钟时，电话已经无法接通了。
　　“我 姐夫是个严谨的人，大专毕业后，还自学了两个本科学位。打不通电话，我姐就开始着急了，电话一直打到了第二天凌晨。”彭先生说，不过，一开始，家人只认为 焦桂兵可能是喝醉了或者手机没电了，但是到了第二天上午，姐夫单位领导也打电话来询问姐夫夜里有无回来，家人就觉得不对劲了。
　　“我父亲 后来11点多钟去报案，派出所的人说，别报了，人已经找到了，在殡仪馆里！”彭先生说到这，声音开始颤抖。“我们后来了解到，是他的主管领导把他送到离家 50米左右的超市门口的。”彭先生一口咬定。在焦桂兵的家附近，有一条几近干涸的河，但据附近居民介绍，这条河并不通向沿河。
　　是否因公喝酒再核实
　　管委会相关领导表示，没有这回事
　　至于彭先生所称的，焦桂兵当晚是被领导叫出去吃饭一事，记者随后再次和此前接受采访的管委会领导联系求证，但对方表示，没有这回事。而焦桂兵的公文包内有什么资料，对方也表示并不清楚。

