味千拉面称汤底系浓缩液兑制而成
　　本报讯 (记者 皇甫萍)近日有媒体质疑，号称用猪骨熬制的味千拉面汤底其实是用专门的汤粉、汤料调制出来的，每碗汤的成本不过几毛钱。味千中国总部相关负责人对此回应解释，汤底是由浓缩液兑制而成，不过这种浓缩液也是由猪骨熬制所得。
　　顾客曾小姐向记者表示：“味千汤底号称是由鱼骨头、猪骨头和鸡骨头熬出来的，但喝汤时你感觉不出骨头汤的鲜味，特别是鱼汤的鲜味，而且过后会觉得口渴。”
　　“我们的汤底肯定不是汤粉调出来的，而是经过20多个小时熬煮制成的。”一家味千拉面店营业员如是称。而味千中国总部投资者关系部负责人浩雄解释称，味千的汤底确实由浓缩液兑成的，但浓缩液是由猪骨熬成的。这种浓缩液来自于日本的一家汤汁生产企业，浓缩液送至门店后，由门店工作人员通过加水和一些其他作料“还原”成汤。一般来说，一公斤浓缩液可以“还原”100碗汤。
　　味千中国总部提供了由中国烹饪协会美食营养专业委员会出具的《营养评审报告书》和中国农业大学食品科学与营养工程学院营养与分析研究室出具的《食品成分检测报告》，《营养成分评价报告》中，有“钙含量是牛奶的4倍，普通肉类数十倍”等字样。但检测样品是“骨泥浓缩汤料”，而不是消费者喝到的稀释后的面汤。检测显示，骨泥浓缩汤料样品中的钙含量为485毫克/100克，按一公斤浓缩汁可以“还原”100碗汤换算，一碗汤内的钙含量应该只有48.5毫克，而并非味千官网上显示的1600毫克，两者相差巨大。
欢迎发表评论我要评论

