厂家称其饮料瓶上所印裸女是抽象画
　　去超市买饮料，货架醒目位置摆放的某品牌饮料瓶上印的却是裸体女郎。前往购物的网友“伍正军”称自己被雷得“外焦里嫩”。
　　网友爆料超市卖的饮料瓶上印着裸体女郎
　　7月20日，网友“伍正军”在华商论坛发布了一条名为“西门人人乐超市惊现圣桑色情饮料(裸体女郎+素女)，喝了就是处女吗？”的帖子。
　　帖子中称，7月19日中午他在西门人人乐超市买水喝时，竟然发现饮料区的货架上摆放的一款饮料瓶上竟然是一个一丝不挂的裸体女郎，两个小学生还在旁边边看边笑。
　　帖子发出后，论坛网友纷纷留言。“饮料都打裸体的主意？”网友“混乱背后”留言说。
　　记者调查
　　超市的确有卖理货员称不奇怪
　　昨日上午，记者来到了西门外的人人乐超市。在超市一楼饮料区，记者在一排货架上确实发现了网友所说的饮料。
　　记者看到，这种名为“素女桑荷醋爽”的饮料为玻璃瓶装，外包装标示净含量为275毫升，售价7.5元。外包装上，正中央“素女”两字格外大，下边是“桑荷醋爽”等几个字。旁边印着一个女郎，浑身一丝不挂，几乎占了包装正面一半位置。
　　“这有啥奇怪的，这种饮料卖得还挺好，其他超市也有卖的。”超市一理货员说。
　　随后，记者联系上了网友“伍正军”。他说，“我刚看到时非常惊讶，没想到这样包装的饮料就公开售卖了，而且摆放的位置还非常醒目。”这名网友说，就在他买饮料时，刚好还有两个学生模样的孩子站在货架前挑选饮料。“两个小学生边说边笑，还说让班里谁喝了就变成素女了。另一个问，素女是什么？旁边那个学生得意地说：就是处女的意思啊。我彻底无语了！”
　　生产厂家“你懂不懂审美？
　　那是抽象画”
　　随后，记者根据饮料外包装上的电话联系了生产厂家，一男性工作人员接听了电话。“素女桑荷醋爽饮料是你们的产品吗？”记者问。“是我们的产品，这个产品的名称我们已经报上去了，不过现在还没有审批下来。”这名工作人员说。“没审批下来怎么就开始用了呢？产品包装上印的裸体女性图片有没有经过相关部门审批呢？”记者问。“你懂不懂审美啊，那是抽象派印象画，你从哪看是裸女了？”
　　工商部门严重违反广告法
　　可行政处罚
　　“这种广告严重妨碍社会公共秩序和违背社会良好风尚，属于严重违法广告。”昨日，省工商局商标广告监管处一位工作人员说。
　　这位工作人员说，根据我国《广告法》第三条和第八条相关规定，广告应当真实、合法，符合社会主义精神文明建设的要求，并不得损害未成年人和残疾人的身心健康。“消费者若发现这种情况，可以立即到辖区工商部门进行投诉。辖区工商部门查实后，可对生产厂家进行行政处罚，并责令立即改正。而正在销售的产品将被责令立即下架。” 本报记者 周金柱

