基层检察官发帖称每月都收到获奖邀请函
　　南都讯 记者 张东锋 实习生 刘文苑 卢雨茵 “差一点，我就成了和倪萍大姐一样的‘伟大人物’了。”日前，网友“天下任评”在凯迪论坛发帖，称自去年以来，他曾收到多封评奖或授予职务的邀请函，“平均每个月，我都会收到一至两封北京寄来的邮件”。
　　平均每月一两封获奖邮件
　　据“天下任评”介绍，这些信件内容大多数要授予其各种荣誉头衔，“鉴于我在某某方面取得了突出成就，现决定聘请我为院长、院士、常委什么的。”他表示，自从去年以来，自己平均每个月都会收到一两封这样的邮件。
　　不过，让他感到“震惊”的是，自己还成为首届“感动中国文化人物”、“共和国精英人物”等称号的候选人，以致他调侃说，自己差一点儿“就成了和倪萍大姐一样的‘伟大人物’了”。
　　为了证明自己所言非虚，“天下任评”陆陆续续地贴了一些通知、邀请函件的照片。记者粗略统计了一下，足有20余件。
　　这些令人眼花缭乱的函件以或“推选”或“授予”的形式，允诺“天下任评”将获得诸如“感动中国文化人物”、“终身名誉主席”、“荣誉顾问”、“终身名誉会长”、“当代中华文艺名家”等等各式各样的头衔和称号。
　　从发信单位看，这些函件大多来自北京的一些所谓的国学类或文化艺术类协会、学院，但也有些只是在香港进行了注册，还有一份函件甚至还邀请其去泰国领奖，“同广之旅的10天贵宾团价格差不多”。“这两年，北京方面对我如此重视，感谢北京了。”“天下任评”调侃说。
　　发奖者连获奖人名字都不知道
　　经南都记者求证得知，“天下任评”是广东某检察机关一名基层检察官，之所以“晒”这些函件，也是因“共和国脊梁”事件有感而发。
　　据了解，在工作之余，他热衷文学艺术创作，加入了广东作协，还出版过诗集、散文集，亦有报告文学、电视剧本获过多种奖项，这或许可以解释他为什么会被上述那些发函单位“看重”。
　　有意思的是，这些函件中，邀请人多数写的“任评”，而这只是他的笔名。换句话说，一些发函机构甚至连他的真实姓名都未搞清楚，就预授了很多头衔给他。
　　当然，这些名号同样也不是白给的。“后面附有交费须知，要交纳一千至一万不等的食宿、会务、考察等费用。”“天下任评”介绍说，由于他从未交过费，所以那些机构也从未真正把那些“光荣称号”授予自己。
　　“说他们是骗子嘛，也不完全对。因为他们确实能为你提供食宿、会务、旅游等，而且开会发奖的地点是在大会堂、钓鱼台等要害地方 ，这些人的能力也不可小觑。……大会堂、钓鱼台等地方，本为全民所有，应该是免费的，居然能出租，成为他们拿来牟利的托具。“天下任评”在帖子中感慨说。
　　“天下任评”收到的部分荣誉称号及奖项
　　中国文化协学会、文化人物杂志社、神州名人书画院通知“天下任评”当选了“感动中国文化人物”，同时聘请他为“中国文化学会艺委会主席”，当然，也提醒他尽快办理大型画册《感动中国文化人物》的征订手续。
　　中国国学研究会通知“天下任评”荣获“建国60周年中国文学艺术最高成就奖金奖”，并授予他“当今中国艺术界最具影响力人物”荣誉称号。
　　中国艺术学会、北京艺联诗书画院聘请“天下任评”为“《文化百年传世人物》封面人物”，并请他“象征性地征订8本画册”，该画册970元一册，入选者可打五折。
　　中国国粹艺术研究院评定“天下任评”为“中国国粹艺术传承人”。
　　中国艺术促进会、中国书法国画研究会、北京国创书画院授予“天下任评”“新世纪中国书画代表人物”称号，并聘请他为“北京国创书画院院士”。
　　中国当代艺术协会推选“天下任评”为“终身名誉主席”。
　　中国美术学会通知“天下任评”荣获“美展百年———纪念辛亥革命100周年美术金奖”。
　　中国文学艺术工作者联合会增补“天下任评”为中国艺联副主席，并通知他可在国家级书法家、国家级美术家、国家级文学家三个称号中任选一个。
　　中国艺术工作者协会推选“天下任评”为该协会“终身名誉会长”。
　　中国名人生肖大典编委会授予“天下任评”“当代中华文艺名家”称号。
　　中国艺术学会增补“天下任评”为该学会常委会常委。
　　中国报纸副刊研究会授予“天下任评”“新中国书画六十年代表人物”称号。
　　中国艺术家交流协会增补“天下任评”为该协会“终身名誉主席”。
　　北京国艺粹宝书画院聘请“天下任评”为该院“终身名誉院长”。

