男子称儿媳遭遇查黑车被吓流产
　　昨天中午，市民王师傅致电快报热线96060，反映自己于18日早上遭到南京市客管处稽查人员拦路盘查，导致坐在车上的儿媳过度紧张，怀孕50多天的儿媳当天就出现出血症状并流产了。“客管处稽查人员执法不规范，吓到我家儿媳妇，我们想向客管处讨说法。”王师傅称。
　　投诉：儿媳吓得流产了
　　王师傅称，当天早上8点多，他开着自家的面包车去医院，儿子坐在副驾驶位置，儿媳陈某坐后排。开到南京火车站候车室前的二层平台时，有五六个身穿便装的男子突然冲了出来，拦下了车子。
　　“有一个人要查我的驾照，还有一个人把车门打开了。”王师傅说，看到车前有人，他立即踩了刹车，并询问对方是什么人，对方表示是客管处的稽查人员。
　　“我跟他们要证件，其中一个人掏出证件给我看了，的确是客管处的。”王师傅说，这些稽查人员身着便装，把自己吓了一跳，而且态度也不好，自己与对方发生了争吵。稽查人员问了几句话后，没有发现问题，就让王师傅一行离开了。
　　本来王师傅以为这件事到此结束，让他没想到的是，儿媳到医院后，当天中午出现了出血症状，医生检查后决定对其进行流产手术。
　　王师傅表示，儿媳怀孕50多天了，此前身体一直是好好的，突然流产让全家人非常意外。王师傅父子认为，这是因为当天早上客运稽查人员盘问时，陈某受到了惊吓，导致出现流产。
　　昨天下午，陈某的母亲告诉记者，陈某已经出院回家，但身体仍然很虚弱，对于女儿流产，她感觉很气愤：“肯定是客管处的人把我家女儿吓成这个样子的，我们一定要讨个说法。”
　　客管处：执法规范
　　昨天下午，记者来到了南京市客管处，督察科副科长张军说，19日客管部门接到王师傅的投诉后，非常重视，并进行了调查。从调查的情况看，当时稽查人员是正常执法，在火车站一带查处“黑车”，身穿便装执法是打击“黑车”的需要，并不违反规定。
　　张军提供了当时执法人员拍摄的录像，录像中并没有稽查人员拉车门的情况，一名执法人员主动出示了执法证。王师傅情绪激动，一直指责稽查人员“穿便装执法不规范”，录像只有不到十分钟，最后王师傅一行离开，自始至终，王师傅的儿媳陈某都没有出面。
　　张军表示，整个执法过程稽查人员都是比较规范的，没有不文明执法的情况。如果王家认为客运稽查人员有责任，可以向有关部门投诉，如果权威部门或法院判定客管部门有责任，客管部门不会推卸责任。
　　律师：王家证据不确凿
　　江苏圣典律师事务所严国亚律师对此表示，从现有情况看，王家的证据显然不太确凿，目前只能证明王家儿媳流产前在车上，而且半路上遭遇到了客管部门的检查，但没有证据证明这种行为是构成她流产的原因。造成流产的原因有好多种，要证明客管部门有责任，王家必须有更充足的证据才行。
　　严国亚律师认为，客运稽查部门在执法过程中存在瑕疵，对于行政执法人员是否必须穿制服执法，目前我国法律并没有很明确的规定，法律既没有反对，但也没有明文认可。但国际上通行的做法是，行政执法人员都应该是“阳光执法”，不穿制服执法并不规范。
　　快报记者 顾元森

