日本男子奸杀女教师后频繁整容露馅被抓
　　本报讯 7月21日，奸杀英籍女教师琳赛·安妮·霍克的日本男子市桥达也在案件发生近3年后终于被日本当地法庭判处终身监禁的刑罚。
　　向受害者父母下跪
　　7月4日判决当天，市桥身穿黑色T恤和牛仔裤，现身千叶县地方法庭。遇害者霍克的父母和两个姐妹前一天从英国飞抵日本，4人手挽手步入法庭。
　　市桥进入法庭后，跪在霍克父母面前深鞠两躬。
　　检方在开场陈词中说，市桥“显然”有杀害霍克的意图，以避免他的强奸行为败露；他用力扼住霍克的颈部“至少3分钟甚至更久”，这一行为“卑劣残忍”。尸检报告显示，霍克死于窒息。
　　“我无意谋杀，但我对琳赛女士的死负有责任，”市桥说，“我恐吓她，造成她的死亡。我真的感到抱歉。”他没有详细描述杀害霍克的细节，只含泪说：“审理期间，我会说出发生了什么。”听证会期间，他一直低着头。
　　警方悬赏千万日元
　　2007年3月26日，警方在市桥位于千叶县市川市的住宅内发现霍克的遗体。这名时年22岁的女子被凶手用沙子埋入阳台浴缸内，一丝不挂，手脚有遭绑痕迹，身上多处有遭殴打留下的淤痕。警方锁定市桥为嫌疑人，发布全国通缉令。在他潜逃后，日本警方展开了全国范围内的搜查，并悬赏1000万日元(约合12.7万美元)捉拿他。
　　2009年，警方接到一名整容医生的报警，随后在日本西部某港口成功抓获市桥达也。当时，他正在等待渡船准备前往冲绳岛。
　　出书讲述逃亡经历
　　曾经是一名园艺系学生的市桥达也还写了一本讲述其逃亡生涯的自传，于今年出版后一举成为畅销书。书中，他详细描述了自己亲手缝鼻整容的过程以及他在荒岛的生活。他说，这本书的销售收入将捐给受害人家庭或者慈善机构。  
　　逃亡两年 频繁整容
　　本报讯 受害者的亲属先前多次前往日本，呼吁日本民众帮助抓获凶手，对警方迟迟未能抓获凶手不满，敦促日本当局早日把凶手绳之以法。
　　为躲避警方追捕，市桥四处逃亡，打临时工糊口，多次整容，落网时容貌与先前差别较大。他接受过多次整容手术，整形部位包括眼睑、鼻子、嘴唇。另外，他除掉了面颊上的两颗痣。
　　正是频繁整容让他露出马脚。他在一家诊所接受鼻部整容手术时，引起一名工作人员的怀疑，后者随即报警。
　　2009年11月，警方在一座渡轮站抓获这名在逃两年7个月的嫌疑人，经由指纹比对确定了他的身份。
　　市桥落网后，在一本讲述逃亡经历的书里回忆，他惴惴不安，总害怕被捕，逃亡期间“充斥着整容手术”。
　　(宗禾)

