奔驰女司机遭绑架后说服劫匪放自己回家汇款
　　本报讯(记者 于杰) 郭女士今年1月份驾奔驰车路过四元桥时遭遇碰瓷抢劫，并被两男子劫持至承德。事发后，郭女士冷静应对，劝说劫匪放自己回京给他们汇款，最终劫匪找车将她送回了北京。昨天记者了解到，警方已将两名嫌疑人抓获并刑拘。目前，检察机关正在进一步办理此案。
　　1月21日凌晨1点多，朝阳警方接到报警，一名女司机在四元桥附近大喊救命。警方马上赶到现场，但是在四元桥附近辅路只有一辆未熄火的奔驰车，司机不见踪影，车钥匙仍然插在车上。
　　警方查到车主是一位姓郭的女士，当拨打郭女士手机时，手机关机。大约在凌晨5点时，郭女士的妹妹收到一条短信：我出事了，被绑架了，在承德，出事地点，四环霄云路出口……
　　按照民警的要求，郭女士的妹妹通过手机短信和郭女士保持联络，其间，郭女士打过一个电话，称被人打了，银行卡被抢。不久，郭女士手机再次关机。大约6点左右，郭女士手机再次开机，发来一条短信称在京承高速上，距离北京200里。民警马上带上郭女士的前夫到高速路收费站蹲守。
　　当天上午9点，一辆挂河北牌照的帕萨特轿车驶进京承高速收费站，警方发现郭女士正在车上。警方当即将郭女士解救下车，并将司机控制。司机告诉民警，他是一名承德的黑车司机，6点左右，他接到一个以前搭过车的男子的电话让他送一个人到北京，没想到到高速路收费站被警方控制。
　　郭女士告诉民警，事发前她驾车过四元桥在车上打电话时被后面一辆车追尾。郭女士下车后，追尾车辆上下来两名年轻男子拿着刀冲她而来，郭女士见状不妙大呼“救命”，这声呼救恰好被路人听见，但随后郭女士就被两男子塞进车内。
　　两男子驾车带着郭女士沿京承高速到了承德市区。郭女士在车上说自己家里有孩子，有父母，恳求对方不要杀她。两青年说他们只想要钱，不想伤害郭女士并逼问郭女士银行卡密码。
　　拿到密码后，两男子从郭女士的两张卡上分别取出2000元，但是不知何故其他的银行卡却无法取现，两男子很是生气，质问郭女士“你开奔驰，身上才这么点儿钱”？郭女士说她其实没什么钱，奔驰车是贷款买的，她接着劝两人“钱没了我还能再挣，但是如果你们把我杀了，那咱们都就完了。”在郭女士的劝说下，两人同意给郭女士留一个账号，郭女士回京后再给他们汇款。于是他们便给郭女士找了一辆黑车，送郭女士回京。
　　上车后，沿途每经过一个路标，郭女士都会给家人发短信报告自己的位置。
　　1月21日中午，朝阳警方赶到承德市，在当地警方配合下，锁定嫌疑人为21岁的邱桐和18岁的李俊杰。1月22日晚，警方将邱桐和李俊杰抓获并连夜押解回京。
　　据邱桐交代，他欠朋友数万元钱还不上，便于1月20日花2500元租了一辆车，带上李俊杰到北京抢劫，提前设定好的目标就是独自驾驶高档轿车的女子，“女的好抢”。

