镇国土资源所副所长制止非法取土遭暴打
　　长城网衡水7月21日电 (张东振 张明)7月21日，在衡水枣强县外科病房，很多人前去看望因执法被打伤的王志强，他是枣强县枣强镇国土资源所副所长，近日，在制止一起非法取土事件时，被歹徒打伤。目前，该县警方已介入调查。
　　7月19日夜10时30分，王志强接到举报电话，说枣强森林公园附近有人非法取土。于是，他就带上几个人前去制止。来到非法取土处，王志强叫他们停止取土，并到镇国土所说明情况，接受法律惩处。丧心病狂的歹徒见不能脱身，立即打电话叫来一车七八个“地下警察”，用皮带、铁锨等殴打王志强，另外几位执法人员也被打伤。
　　据医护人员介绍，王志强两侧眼眶骨折，鼻梁骨折，左侧肋骨骨折。
　　在枣强县，记者就王志强被打伤一事进行了采访。枣强镇干部王国旺说，“地下警察”是一种腐朽的黑恶势力，必须斩草除根，才能保护大多数人的利益。
　　枣强镇居民刘大爷说：“国土所人员执法被殴打，这些人也太猖狂了，必须狠狠打击。”
　　枣强镇居民张银华说：“无视国法的歹徒必然受到国法的制裁，执法人员的人身安全必须得到保障。我相信，枣强警方会交出一份满意的答卷。”
欢迎发表评论我要评论

