网友自称6年4次被邀参评中华脊梁 次次需交钱
　　7月10日，主持人倪萍当选“共和国脊梁”，随即引发网络热议。此后，随着网友的爆料和媒体的介入，一个名为“中华脊梁”的评选，涉嫌花钱买奖一事被曝光。近日，无锡也有网友发帖，自称在6年间4次被邀请参加“中国脊梁”、“中华脊梁”称号的评选，但考虑到高额会务费和活动费，没去领奖。记者随后展开调查。□快报记者 薛晟 文/摄
　　新闻背景
　　倪萍获奖引发“脊梁”风波
　　7月10日，倪萍获得“共和国脊梁——十大杰出艺术成就奖”，作家李承鹏讽刺“确实是共和国脊梁，只不过得了颈椎病。”
　　随后，有网友质疑此类评奖活动涉嫌“花钱买奖”。事实上，引发议论的，和另外一个叫“中华脊梁”的评选有关。网友称，活动主办方为中国经济报刊协会、中国新闻文化促进会、中国发展战略学研究会和中国纪实文学研究会，参加要缴纳9800元费用。
　　7月17日，中国纪实文学研究会相关负责人承认收费9800元，“但这不是说交了钱就给评奖，适当收点会务费、食宿费、画册的出版费用。”
　　7月18日，中国纪实文学研究会会长刘守家又表示，有人冒充该研究会，伪造并发布了“中华脊梁”活动文件。活动承办方、北京国发中科信息技术研究院称，文件是一个临时工伪造的。
　　网帖爆料
　　4次邀评“脊梁”，次次都要交钱
　　记者在无锡“东林书院”论坛上，看到了网友“阿修罗”发布的题为《我愧对无锡愧对东林！多次入选“中华脊梁”，我却没去领奖！》的网帖。记者随后和“阿修罗”取得了联系，“阿修罗”是无锡一名媒体从业人员，姓项，今年40多岁。项先生在无锡灯谜界乃至全国灯谜界都小有名气。“大概在2002年，我入选了一本汇集全国谜人信息大辞典，此后各种各样的‘获奖’通知就纷至沓来。”
　　2005年 “中国脊梁”
　　会费3800元，荣誉代表要800元
　　项先生表示，自己在2005年收到了参加“中国脊梁—共和国创业功勋人物国庆座谈会暨国庆庆典”的通知，上面显示的文件号是“中联会【2005】30号”，由“中华爱国工程联合会”主办，明确为期3天的会费总计3800元，包括会议资料、食宿费、场租、市内交通、演出、参观门票、纪念品等在京费用，如果申请收藏“天下第一刀”(袖珍品)，则需交纳会费4800元。如果不能亲自参加该会也可以申请荣誉代表，只需寄费800元。
　　2006年 首届“中华脊梁”
　　会费2600元，赴台访问要1万多
　　项先生在2006年收到了首届“中华脊梁”获奖通知书。这份“中华脊梁——共和国杰出人物国庆座谈会暨表彰大会嘉宾邀请函”显示，组织此次活动的单位分别有“中国管理科学研究会”“神州杂志社”“中华两岸三地专家企业家联合会”中国城市报告杂志社”，参会费用每人2600元。参会人员将获组委会颁发水晶奖杯，刻有姓名、个人照片的钛金荣誉铜牌。如果有意参加“百名友好人士赴台联谊访问考察团”的，需交纳1.68万元。
　　2007年 第二届“中华脊梁”
　　费用没变，组织单位全变了
　　在2007年项先生收到的“第二届中华脊梁——共和国百业杰出人物国庆座谈会暨国庆庆典”通知书中，主办单位变成了“中国新闻文化促进会”、“中国通俗文艺研究会”，协办单位为“中华民族团结友好协会”。通知书显示，参会费用为每人2600元，包括注册费、会务费、交通费、观光考察费等。参会嘉宾可获得大会组委会颁发的水晶奖杯、镌刻参会代表嘉宾姓名、照片的钛金荣誉铜牌，入选组委会编辑《第二届中华脊梁——共和国百业杰出人物大典》等。
　　2010年 第五届“中华脊梁”
　　陪同人员也要收1600元
　　2010年，项先生收到的已是“第五届中华脊梁——共和国行业杰出人物国庆庆典特邀嘉宾”的通知书。这次主办单位又变成了“中国国际经济技术合作促进会”和“中国现代史学会”，参会费用每人为2660元。通知书还显示，身体状况欠佳的代表可带1~2名陪同人员，陪同人员收费1600元，可参加大会所有活动，但不享受正式代表相同待遇。参会代表可获得刻有代表姓名、照片的钛金荣誉铜牌，镀金华表奖杯一樽，以及可获得被收录进《第五届中华脊梁—共和国杰出人物大典》等“荣誉”。
　　记者调查
　　“这种事明码标价你情我愿”
　　由于项先生没有前去“领奖”，因此他收到的这几份通知书，是不是和此前被曝交费9800元就能获选“中华脊梁”是一回事，尚无法肯定。不过，记者在联系相关单位时，有人明确表示，“这种事都是明码标价的，你情我愿就行。”
　　这是不是被曝光的“中华脊梁”？
　　通过媒体报道，有的还真能对上
　　记者通过网络搜索发现，2007年7月，曾有媒体报道过第二届“中华脊梁—共和国百业杰出人物国庆座谈会暨国庆庆典”的消息，还采访了“大会组委会秘书长左红周”，“左红周”在项先生收到的2006年和2007年的“中华脊梁”评选活动中，只是“组委会主要工作人员”，到了2010年才是“大会组委会秘书长”。
　　2010年10月，有媒体在报道一名画家时，有过“荣获由中国国际经济技术合作促进会、中国现代史学会等单位联合颁发的‘中华脊梁——共和国行业杰出人物’荣誉称号”的描述。从项先生收到的2010年“中华脊梁”通知书来看，活动单位、活动名称吻合。
　　这种评选真的交钱就能搞定？
　　知情者：这种事都是明码标价
　　项先生收到的3份“中华脊梁”的通知书，承办单位都会出现“北京国凯文化发展有限公司”，组委会公布的收款银行账号，户名也都是“北京国凯文化发展有限公司”。昨天，记者试图通过通知书上的联系电话联系“北京国凯文化发展有限公司”，但一直无人接听，其中两部电话语音提示已是空号。
　　记者随后拨打项先生2005年收到的通知书上的联系电话，接听电话的一位男士自称是“(中国)现代史学会”的工作人员，姓夏。对于项先生收到的“中国脊梁”通知书，夏先生称好像此前跟某个单位合作搞过这样的评选。夏先生说，在北京以各种协会、社会团体名义组织的评选活动不少，都是明码标价、你情我愿的。参加活动几千块钱，在北京食宿两三天，即使是旅游也要这个价。不过记者通过北京114电话反查显示，夏先生的号码并不是“现代史学会”，而是一家文化发展中心的登记电话。
　　相关单位扮演了什么角色？
　　回应：被冒用身份已报警
　　在项先生收到的2010年“第五届中华脊梁”通知书中，确实有“中国现代史学会”这个互动单位。记者随后通过中国现代史学会官网公布的联系电话与对方取得联系，但接电话的王女士只是网站工作人员不清楚情况，且也不方便透露中国现代史学会的联系电话。不过王女士告诉记者，记者接通的那位自称是“中国现代史学会”工作人员的电话，应该不是中国现代史学会的电话，“因为(电话)开头的数字就不像。”
　　项先生在2007年收到的通知书显示，那次评选的主办单位之一是“中国新闻文化促进会”。昨天，记者通过中国新闻文化促进会官网公布的电话，联系上自称是秘书处工作人员的蔡先生。当得知记者是想求证该会和“中华脊梁”系列评奖活动有何关联时，蔡先生表示，“中华脊梁”是被人冒用身份的结果，他们已经报了警。2007年自己还没有在该会工作，所以对项先生收到通知书一事不知情。

