出租车司机隔夜醉驾送父就医被拘两个月
　　本报讯 (记者 刘薇 钱卫华)出租车司机程某夜里喝酒到凌晨3点，9个小时后得知瘫痪的父亲血压忽然升高，他开车欲送父亲去医院，结果路上发生事故。经检测血液中酒精含量，其仍属醉驾。昨天，丰台法院考虑其自首等情节，一审以危险驾驶罪从轻判处其拘役两个月，并处罚金1000元。
　　42岁的程某是北京市人，案发前是朝阳区方舟出租汽车公司的出租车司机。今年6月28日中午12时许，程某驾出租车行至丰台区分钟寺西附近时，与一辆电动自行车发生碰撞。经鉴定，程某的血液中酒精含量为96mg/100ml，属于醉驾，并于当日被抓获。检方认为其涉嫌危险驾驶罪。
　　昨天，程某当庭认罪。他说，6月28日零时许，他因和妻子吵了几句心烦，就在家喝了3两白酒和4瓶啤酒，大约3点才休息。本来他当天休息不出车，但上午11点，他母亲打电话说他瘫痪的父亲血压忽然升高，让他找医生。他急忙开车出门，母亲后来又说打算去医院，让他先吃饭。饭后去父母家的路上，他的车与一辆电动自行车相撞。
　　程某说，当时骑车人受伤，向他索要3000元赔偿，他觉得高就拒绝了，对方于是报警。交警赶到后，先例行对他进行酒精测试，没想到他酒精含量超标。“我起床时没有任何头疼等不适，没想到睡了一觉还是醉驾。早知道这样我赔他5000元也行啊。”程某对这个结果表示意外，但也不觉得冤。“我知道头天喝酒，第二天肯定身体里还有酒精。要不是遇到突发情况，我也不开车。”
　　据了解，7月4日，丰台交通支队根据道路交通法规定，吊销了程某驾照，其10年内不得重新取得机动车驾驶证。对此，程某表示会找新的工作。
　　法院认为，程某身为驾驶员，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。鉴于程某在明知他人报案后留在现场等待民警，并能够如实供述犯罪事实，应认定为有自首情节，故对其予以从轻处罚。
　　■话题延伸
　　酒后多久才适宜开车？每个人对酒精的吸收和代谢能力不一样，因此很难明确。那总不能每个司机都备个酒精测试仪，或者开车前先去医院做个血检吧？守法成本是否嫌高。
　　中国政法大学刑事司法学院教授张凌认为，酒后多久适宜开车，只能司机自己采取办法解决。如果觉得自己对体内酒精含量不太有把握，就延长不开车的时间。他认为不好就这一问题细化，否则会加大司法成本去核实司机的饮酒时间和含量。守法成本问题还得由守法者自己解决，不能转给国家机关，否则会引发其他系列问题。

