13名儿童游泳后发高烧 游泳馆否认水质有问题
　　13个孩子因持续高烧，入院输液治疗。这些孩子发病前都在石市同一家游泳馆参加游泳培训班。
　　石市疾控中心对孩子的呼吸道分泌物及血样检测，初步怀疑为链球菌感染。昨日，石家庄市卫生监督局采集了该游泳馆的水样送检，并要求其停业整顿。
　　事发
　　持续高烧  俩孩子症状相同
　　昨日，市民刘先生给本报打来电话称，他的儿子乐乐(化名)从三四天前开始出现高烧、喉咙疼等症状。家人便买了治疗感冒的药给孩子吃。没想到两天后，乐乐的“感冒”状况非但未见好转，反而越来越重。昨日，刘先生带乐乐到省儿童医院急诊科治疗。
　　在等待乐乐输液的过程中，刘先生与另一患病儿童家长聊天得知，两个孩子生病的经过非常相似。发烧前都出现咳嗽症状，吃过感冒药后咳嗽症状基本消失，但发烧症状立即变重，即使强制退烧，两三个小时后又会反弹，而且病前都去游泳了。
　　发烧儿童曾在同一家游泳馆游泳
　　昨日17时许，市民杨女士背着女儿急匆匆来到省儿童医院急诊室，哭着讲述了孩子的发病经过。“以往孩子发烧，输液不过三天就好了，这次特别厉害，在社区医院输液好几天都不见好。就是游了几天泳，怎么这么严重？”杨女士说。
　　“医生只说是病毒细菌感染，到底是什么病毒细菌这么厉害？”家长们非常着急。
　　昨日，记者在省儿童医院输液室采访时，几位孩子家长的回答让人大吃一惊。
　　十几个发烧儿童都参加了石市同一家游泳馆组织的游泳培训。
　　已确认13例“游泳发烧”患儿
　　记者调查，患有病毒细菌感染的发烧孩子至少有13人，年龄在6岁到12岁之间。据家长介绍，这些孩子都参加了同一家游泳馆组织的游泳培训班。
　　“一起学游泳的同伴也发烧了，我们那个班里，三个小朋友都因为发烧缺课了。”
　　“我的同学跟我一起报的游泳班，他在长安医院输液呢！”
　　在记者与家长的交谈中，孩子们不断“插嘴”，讲述他们同伴的遭遇。
　　昨日，记者分别与13名“游泳发烧”儿童的家长取得联系。据这13名小患者家长介绍，这些孩子在学习游泳过程中，不同程度呛过水。
　　说法
　　游泳馆：“我们的水应该没问题”
　　昨日下午，记者来到孩子们提到的省会某游泳馆，几个大小泳池内，几百名游泳者正在尽情戏水。游泳馆内张贴着招生简章，举办暑期游泳培训班。
　　该游泳馆负责人介绍，泳池的水都是24小时循环消毒的，“我们的水应该没问题”。
　　该负责人表示，还没有接到发烧孩子家长的反映，游泳馆一定配合相关部门的检查。
　　疾控中心：初步怀疑为链球菌感染
　　昨日，石市疾控中心流行病防治所所长张世勇说，疾控中心工作人员根据患儿家长提供的信息，进行了上门采样。采集了四份呼吸道分泌物样本以及一份血液样本。
　　昨日21时30分许，张世勇表示，根据他们对小患者呼吸道分泌物和血样的检测，初步怀疑为链球菌感染。疾控部门仍在对水样进行检测。
　　卫生监督局：已下发停业整顿意见书
　　石家庄市卫生监督局副局长王占表带领工作人员到该游泳馆，对各泳池里的水进行了采样送检。
　　石市卫生监督局工作人员李女士介绍，他们对现场的教练进行了询问，并了解了游泳培训班的授课流程，这对解开孩子们发烧是否由游泳引起有一定的帮助。但具体结论还要等水样检测结果出来才能确定。
　　王占表说，卫生监督局已经对该游泳馆下达了停业整顿意见书，要求经营者立即停业对游泳馆目前存在的问题进行内部整顿。
　　■文/本报记者秦瑞凤
　　■摄/本报记者王勇博

