北师大1名男生离校6天无音信
　　本报讯 (记者申志民)前日，北师大校园论坛蛋蛋网上，一则寻人帖引起网友注意，网帖称，该校一男生离校杳无音讯，学校以及亲友搜寻未果。记者昨天了解到，网帖为“失踪”男生亲友所发，男子已离校6天，目前仍无法联系上，男生所在院系领导称手机定位寻找未果。
　　校园论坛现“寻人”帖
　　“请数学科学学院的陈同学尽快跟家里人联系”，前日，网友“huyanihao”在北师大校友论坛蛋蛋网发寻人帖，“huyanihao”称，陈同学为北京师范大学08级学生，最近五日来无法联系上。
　　“家里人很急”，“huyanihao”称。
　　“啊？不会出什么事情吧”、“认识的人赶紧帮忙找”，近日，蛋蛋网网友纷纷发帖。
　　“寻人”帖系亲友所发
　　昨日，据陈同学哥哥的朋友，在北京工作的胡小姐介绍，帖子系她所发，由于陈同学的哥哥在外地，当日委托她发帖寻找。之前陈同学的老师说陈可能回家了，但并未回家。
　　胡小姐称，据了解，陈同学的同校好友曾在17日见到陈在学校，并与女友一起离校。
　　“陈同学的亲人很着急，已经五六天没消息了，希望没有其他事情发生。”胡小姐说。由于不确定陈同学目前情况，尚未报警。
　　手机定位寻人未果
　　昨日，北京师范大学数学科学学院院长保继光证实，陈同学确为该学院学生。保继光称，得知陈同学离校无音信后，曾发动学院老师、同学一起寻找，并上报学校保卫部。
　　保继光说，曾采用手机定位搜寻陈同学，但由于陈的电话无法接通，目前无法定位其所在地。“如果换了手机，或手机被偷，或遇到其他意外事情，更加麻烦。”
　　保继光说，陈同学女友非该院系学生，“至于是否是本校其他院系学生，并不知情”。
　　昨日，记者无法联系上陈同学的家人。

