女青年持刀逼出母亲后扬言烧屋子
　　本报讯(记者周鑫)昨天上午9点多，通州区玉桥东里一居民楼内，一年轻女子先是持刀将母亲逼出家门，后扬言开煤气烧毁房屋。通州警方、消防员先后赶到现场，特警破窗进入屋内将女子制服。
　　事发玉桥东里107号楼。事发地附近一名居民说，昨天上午9点多，该楼11层一住户家中突然传来激烈的争吵声，隐约能听到“我砍你，烧屋子”之类的话。因担心该住户家中出事，这名居民随即报警。该居民说，这户房屋住着一对母女，女儿20岁左右，时常听到母女在家吵架。
　　救援人员随即赶到现场。警方赶到现场后发现，年轻女子已将房门反锁。担心其开煤气点燃房屋，消防员将水带拉至楼上11层，警察和消防队员迅速将11层以上的10余住户疏散到楼下安全地带。不久后，燃气公司工作人员赶到，将该单元燃气阀门关闭。
　　昨天上午10点，记者在现场看到，事发楼下拉起警戒线，特警、民警、消防员等在候命。一名50岁左右的女子对民警说，事发屋子里是她女儿，“她精神有点问题”。昨天早上一起床，她就发现女儿的情绪不正常，与她争吵后，女儿情绪失控，还扬言要开煤气烧屋子。随后该女子称女儿从厨房取出菜刀，将她逼出房门。
　　特警随即进入该楼层。出事房屋并未反锁，留有一条缝隙，年轻女子持刀躲避在门边，威胁警察不许靠近。特警借与女子交谈之机撞开房门，迅速将其手中的菜刀夺下。
　　随后，女子被保安带下楼，送至附近派出所调查。
欢迎发表评论我要评论

