男子求爱遭拒27刀刺死女方 二审高院改判死缓
　　记者刘玲 实习记者叶子溪/文 首席记者龙宇丹/图
　　这是一起因李昌奎案而重新走入公众视线的故意杀人案。
　　2008年，在昭通卫生学校上学的21岁女孩吴倩，被一名叫赛锐的男子活活刺了27刀不幸身亡。案发后，吴倩的父母没睡过一个好觉，他们希望凶手能得到法律严惩。
　　2009年5月，昭通市中级人民法院一审以故意杀人罪判处赛锐死刑。随后，被告人赛锐提起上诉，云南省高院将此案改判为死缓。吴倩的父母对此近乎绝望，他们为此四处喊冤申诉。近期，随着李昌奎案准备再审，有了实质性进展，吴倩被害一案也渐渐走入公众视野。受害者家属说，这是昭通市李昌奎案的第二个版本，希望法院再审，改判为死刑。
　　被害
　　不答应男子求爱，卫校女生被刺死
　　2008年6月18日午后，昭通市出奇的热。吴倩课后随赛锐一起走进昭阳区钻石广场附近的一家咖啡厅，就再也没出来。
　　吴倩的母亲张绍琼说，此前吴倩谈了一个姓王的男朋友，偏偏赛锐也一直在追求吴倩。“事发当天，赛锐把吴倩约到咖啡厅，提出双方将此事作个了断。”让张绍琼夫妇没想到的是，赛锐为了赢得吴倩的欢心，竟然用刀相逼。“他问一句喜不喜欢，吴倩回答不喜欢，他就狠狠地刺下一刀。”张绍琼说，她通过事后的庭审得知，案发当天，女儿近乎双手抱头哀求。“但赛锐根本不管这些，他甚至骑到吴倩身上，连刺了27刀。”吴倩最终因心脏、肝脏、肺部、腹部、背部等多处受伤，致失血性休克死亡。“最残忍的是，当凶手刺下二十几刀后，吴倩不仅喉管被割断，她的头部，只有一点皮与身体相连。在事发现场，鲜血溅满整个墙壁，惨不忍睹。”
　　请愿
　　学校呼吁严惩凶手
　　事发一个月后，昭通卫生学校出具了一份全校师生呼吁依法严惩凶手的请愿书。
　　请愿书中提到，吴倩是护理27班的学生，她的惨死，使班里少了一名好学生。全班60人，吴倩一直担任班长、学生会成员。两年读书期间，吴倩在班级管理工作方面非常出色，具有出色的组织和管理能力，学习刻苦努力，每个学期都能拿到奖学金。尊敬老师，遵守学校纪律，与同学相处非常融洽，深受老师和学生的喜爱，是一名品学兼优的好学生。
　　作为学校，昭通卫生学校请求公检法司各职能部门利用法律手段严惩凶手，还学生一个平安的读书环境，给在校师生一个安全感。
　　此外，昭通市认识吴倩的700余名老师、学生及吴倩所在村的父老乡亲，也联名写下请愿书，希望严惩凶手。
　　一审凶手被判死刑
　　案发后，昭通市人民检察院指控赛锐涉嫌故意杀人罪。
　　昭通市人民法院开庭审理此案，吴倩的父母在法庭上明确表示放弃附带民事赔偿，希望法院判处赛锐死刑。赛锐及其辩护人则辩称，赛锐与吴倩因感情问题起纠纷，且赛锐本人有自首情节，希望法院能从轻或减轻处罚。
　　2009年5月，昭通市中级人民法院经过审理，认为被告人赛锐虽在被追捕过程中向警方投案，但他的作案手段特别残忍，情节极其恶劣，社会影响极坏，罪行极其严重，依法不应从轻处罚。辩护人所提被告人投案自首情节的辩护意见成立，但请求从轻处罚的意见及其他辩护意见不成立。
　　经审理，昭通市中级人民法院以故意杀人罪判处赛锐死刑，剥夺政治权利终身。
　　上诉
　　死者家属称，被告人一方扬言用钱摆平此事 
　　案发后，吴倩的父母没得到一分赔偿。“唯一能让人宽慰的理由是，昭通市中级人民法院判处赛锐死刑。”但张绍琼说，遗憾的是，拿到一审判决不久后，他们便听闻赛锐已向云南省高院提起上诉。
　　“一次，我们去复印材料，无意中听说，赛锐那方竟然说没啥了不起，无非是死了个农村姑娘，花上那么点钱，没有摆不平的事，就是花再多的钱也要打通各个环节，让省高院改为死缓。再过两年活动一下就出来了……(注：张绍琼的这个说法并未从有关部门得到证实)”张绍琼说，在复印店里，她根本不敢相信自己的耳朵。“尤其后来经过了解得知，赛锐家本身经济条件不错，而且在法院有亲戚。”这时，他们唯一能做的，就是不停地将自己的想法和心声写成书面材料寄到云南省高院、云南省委政法委等各相关部门。用张绍琼的话说：“其实我们对法律程序上的事，什么也不懂，我们就是将自己的想法写下来，和他们谈谈心，希望相关部门能引起重视。”
　　二审
　　省高院改判为死缓
　　“在四处申冤的过程中，一位退休的知识分子被我们打动了，七十几岁的他还义愤填膺地帮我们写材料。”张绍琼说，事后，这位老人不仅帮他们完善了寄给各职能部门的书面材料，还将他们一家的遭遇发到网上，希望能引起重视。
　　张绍琼夫妇说，这两年来，生活在昭通市的他们，并不知道云南省高院何时开庭审理此案。2009年11月后，他们还用快递寄给各相关部门的材料不下100份。遗憾的是，并没得到回复。
　　他们每天苦等，不想等来的是二审法院的改判。张绍琼说，去年5月，他们终于拿到省高院的二审判决书。判决书里提到，上诉人赛锐犯故意杀人罪，手段特别残忍，情节极其恶劣，后果特别严重，本应严惩。鉴于赛锐有自首情节，依法可从轻处罚。此外，省高院还认为，本案系情感纠纷、矛盾激化而引发，对赛锐可酌情从轻处罚。赛锐属应判处死刑，但不是必须立即执行的犯罪分子。所以，省高院认定原判定罪准确、审判程序合法，但量刑偏重。所以，省高院撤销原判量刑部分，判处赛锐死刑，缓期两年执行。
　　转机
　　因李昌奎案，网民关注此事
　　“判决书的落款日期是2009年11月，可我们事隔半年后才真正拿到。”张绍琼说，尤其二审将死刑改判为死缓，这几乎让他们全家都绝望了。
　　最让张绍琼夫妇想不通的是，就在2009年那会儿，同情他们的好心人，将吴倩遇害的情况发布到网络上。但此事并没引起网民关注，之前所发帖子石沉大海，并没给他们带来任何转机。
　　“直到最近几天，可能是李昌奎案的缘故，就有网民将我们之前在网络上发过的帖子，结合李昌奎案一起发布出来，所以引起了更多人的关注。”昨天，张绍琼夫妇得知吴倩的事情得到众多网民支持，专门赶到昆明。
　　张绍琼说，他们夫妇到昆明的第一件事，就是找省高院相关人员表达了自己的心愿。“省高院有人接待了我们，但他们明确表示让我们赶紧回老家去。对我们的请求，省高院说会交代昭通市中院，会从经济方面给我们提供一些帮助。”
　　进展
　　众网民不知此案已改判
　　张绍琼说，直到昨晚，网络上流传的仍是先前发过的帖子，当时这起案件二审并没宣判，所以帖子的内容仍是“21岁的女孩吴倩被捅27刀，喉管被割断，头部被砍下；昭通市中院一审判杀人狂赛锐死刑立即执行。赛锐上诉后云南省高院审理了两年，至今无果……”
　　有网民指出： 举国关注李昌奎案的同时，昭通市另一起丧心病狂的杀人案也值得正义人士高度关注。对此案，众多网民纷纷发表评论，认为本案凶手手段残忍，希望省高院经过审理，不再将此案改为死缓。
　　就在这两天，不少网民看了网上有关吴倩的帖子，也纷纷给张绍琼夫妇发来短信，或打电话表示安慰。其中有网民发短信说：“网上很多帖子都表示很气愤。建议你们在审判时一定要让媒体关注。正义在你们一边，愿正义早日伸张！”此外，期间也有网民、媒体甚至律师主动联系上张绍琼夫妇，表示愿意提供帮助。
　　然而，让众多网民不知情的是，目前此案改判死缓，已是事实。(都市时报)

