女子携带1350张假发票获刑2年
　　本报讯(记者于杰 通讯员隗立娜)昨天房山检察院披露，由该院公诉的杨某持有伪造发票案日前已作出一审判决——因随身携带1350余张假发票的犯罪行为被查实，法院判决女子杨某2年有期徒刑，并处罚金2000元。据悉，《刑法修正案(八)》生效以来，这是北京首例因持有伪造发票而获刑的刑事案件。
　　杨某是流动商贩。检方指控，今年5月，在京港澳高速路北京市房山区窦店服务区内，杨某随身携带1350余张伪造的发票。在其打算向过路司机出售时，被房山警方抓获。
　　经鉴定，杨某随身携带的及从其家中查获的假发票共计6种，分别为北京市定额专用发票、北京市停车定额专用发票、车辆通行费专用发票、市国家税务局通用手工发票、市工商企业专用发票、市服务业专用发票，几乎涵盖了市面上通用的大部分发票。
　　检方指控，杨某明知是伪造的发票而持有，数量较大，其行为已涉嫌构成持有伪造的发票罪。
　　近日，认定杨某的行为已构成犯罪，房山法院一审判处杨某有期徒刑2年，并处罚金2000元。据介绍，《刑法修正案(八)》中新增了“持有伪造的发票罪”这一罪名。这是该法今年5月1日生效以来北京判处的首起持有伪造发票案。
　　>>检察官说法
　　持有伪造发票最高可判7年
　　房山检察院公诉二处处长张敏介绍，“持有伪造的发票罪”是《刑法修正案(八)》中新增加的罪名。
　　依据该修正案，刑法第二百一十条后增加了如下内容：“明知是伪造的发票而持有，数量较大的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；数量巨大的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”，“单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚”。
　　检察官张敏解释说，在我国，发票起着销货记录证明和税收计税凭证两项重要职能，是由国家税务机关统一发行、管理的。新增加的这一条款，旨在进一步加强对国家的发票管理制度和税收征管秩序的刑罚保护。
　　如何理解该罪中“数量较大”、“数量巨大”的区别？
　　张敏告诉记者，由于《刑法修正案(八)》生效时间不长，具体办案实践刚开展，对“数量较大”、“数量巨大”的界定，尚无明确规定。本案中，杨某所持假发票有1350余张，检察机关认为她所持有的数量明显触犯了刑律，故依法对其提起了公诉。最终，法院也支持了这一指控。

