医生捐献造血干细胞 注射动员剂前一天仍上夜班
　　楚天都市报讯 本报记者陈凌燕 罗茜 通讯员章晟 王琛 实习生孙萌 庄芩 陈肖优
　　“我已经坐了一会了，没什么不舒服，能走了吗？”说话的人向身后一指，“我还要陪老婆做产检，不知道她要不要住院。”
　　这一幕发生在昨日上午的同济医院血液科病房，说话的人姓陈，是武汉一家医院的医生，他刚刚注射完捐髓前的第一针动员剂。本月24日，他将在这里捐出造血干细胞，救治身在上海的一位白血病患者。他的妻子挺着大肚子坐在身后，她的预产期是本月25日，但仍起了个大早专程陪他前来。
　　加入骨髓库7年后配型成功
　　2004年，那时还在读研的陈医生加入中华骨髓库，此后他读书、工作，没有与这件事发生任何交集。直到今年1月，一个电话打来，告诉他，他与一位白血病患者配型成功。“他当时挺兴奋的，毕竟这个概率跟中奖差不多。”妻子告诉记者，“过完春节后，进一步的通知左等右等也不来，他还打了几次电话去问过。”
　　当时妻子已经怀上孩子，两口子都没想到，经过初配成功、再次确认、高分辨检测配型成功、体检合格等一系列环节，已经到了6月30日。最后敲定捐髓的日子，跟妻子的预产期非常接近。对于这样的巧合，陈医生略带无奈，不过仍笑笑说：“其实巧的还不止这个：等我救命的人跟我同样生于1977年，我们的血型都是O型血。”
　　记者昨日致电上海第一人民医院，得知受捐患者目前正在接受大化疗，24日她的原有免疫系统完全清空后，陈医生捐出的造血干细胞将于当天移植给她。值班医生介绍，对患者来说，此次移植是为自己的生命一搏，目前她的精神状态非常积极。
　　注射动员剂前一天还上夜班
　　昨天陈医生到同济医院打第一针动员剂。动员剂看上去是小小的一针，作用却是促进骨髓中的造血干细胞释放到外周血中。动员剂注射过后，因个体差异可能会有各种反应。
　　为了捐献骨髓的事，陈医生所在单位给他放了十天假。但在打动员剂前一天，他还坚持上了一个夜班，为住院病人查房、诊断、治疗，并拒绝了科室里几个同事提出的替他顶班的好意。
　　陈医生的同事小夏告诉记者：“最近就医的人特别多，他不想因为工作影响捐献，也不想增加同事们的负担，所以主动调班，在打动员剂之前就把夜班值了。”
　　从陈医生骨髓配型成功到现在已经过了大半年，但他的同事直到最近才知道这件事。他们既感到意外，又觉得在情理之中，因为在他们眼中，陈医生一向乐于助人。“他英语很好，是医院英语角的主持人，对数据统计也很在行，科室同事做科研遇到英语、统计方面的问题，都会找他帮忙。”小夏说，患者来科室做检查需要预约，如果遇上来自外地赶不上预约的患者，陈医生总是宁可加班也会为他们完成检查。
　　最大希望是救人陪产两不误
　　接受采访时，陈医生言语不多，显得比较内向。他表示，他不想透露姓名和工作单位等个人信息。
　　他的妻子说，她昨天一早陪老公到同济医院打动员剂，临出门前才将这件事跟照顾自己的妈妈和盘托出，“他是医生，他跟我说了原理呀什么的，我没什么担心的。但老人毕竟还是会不放心，我只能尽量解释。”妻子说，目前陈医生的父母还不知道这个事，“他们都在老家，还是等捐完了再说吧。”
　　打一针动员剂虽然只用了十几秒钟，但之后还要观察一会儿以防不良反应。坐了20来分钟，陈医生已经数次掏出手机看时间。虽然带了一本《字里藏医》打发时间，但他明显有点心不在焉，一页也没翻：“我待会儿还要陪老婆去做产检。”
　　上午10时许，记者随同夫妻二人一起来到武汉市妇幼保健院。一路上，两口子始终手牵着手。“每次来做检查，他都陪着我。”妻子说。检查之后，医生建议入院待产，陈医生马上跑上跑下办手续，不一会工夫就大汗淋漓。
　　昨天到24日，陈医生每天都要去同济注射动员剂，而妻子的预产期就在25日。一边是等待救命的白血病患者，一边是随时可能生产的妻子，如果两者真的凑在一起怎么办？面对记者提出的这个问题，陈医生轻声回答：“希望不要撞个正着吧。万一撞上了，也没办法，捐了再说吧。”
　　同是这个问题，妻子回答得更淡定：“没事，他捐完后再来看我呗。我不怕。”她望着丈夫，眼里写满温柔。

