28岁投行女职员胃癌病逝引发网友热议
　　在“Wendy0726”的微博中，网友的叹惜与“珍爱生命、珍惜健康”的留言频频可见
　　【财新网】(实习记者 何圆)一名年轻女性员工病逝的消息，周三在新浪微博上引来了4000余次转发和500多条评论。
　　据消息人士称，该名员工年仅28岁，就职于中金公司，今年4月确诊为胃癌，于本周去世。据称，逝者两年前曾在四大会计师事务所之一的毕马威工作。
　　该女性员工的新浪微博也引起网友的关注。这个名为“Wendy0726”的微博最后一次更新为4月23日，内容是，“爸妈都在医院陪我，他们最近都很累，这会我在输液，好不容易让他们同意睡会。最近很多同事朋友来看我，公司领导基本天天来医院，连我在老家的亲戚都买了今天的机票来看我，我真的很感动，但我不能哭，因为哭只会让爸妈更担心我，我要挺住，我还要感谢所有关心支持我的朋友~。”
　　截至记者发稿，这条微博引来至少700条评论。
　　不少网友联想起，入职普华永道仅半年的25岁年轻女士潘洁，因急性脑膜炎于今年4月不幸去世。
　　“Wendy0726”在微博中也曾对年轻潘洁的离世叹惋：“还在四大打拼的XDJM，务必保重身体啊，其实，不只是四大，所有人都应该善待自己，善待生命~和健康比起来，神马都是浮云。”
　　在“Wendy0726”的微博中，网友的叹惜与“珍爱生命、珍惜健康”的留言频频可见。■
欢迎发表评论我要评论

