老总开车顶着讨债女疾驰500米被拦下
　　20日，数位来连云港讨债的陕西女子遭遇惊魂一刻：当她们将欠债不还的连云港市兴业商务经纪有限公司(以下简称兴业公司)总经理堵在小区门口时，意想不到的一幕出现了——这位总经理猛踩油门，驾驶奥迪轿车连撞三人，并将其中一女子顶在引擎盖上，在闹市区疾驰500多米，直到被执勤民警拦下。
　　轿车闹市区顶着人急驶
　　昨日上午8时许，在连云港市区海连路与通灌路交叉路口，交警江顺成正在路面执勤，忽然看到一辆黑色轿车正在快速驶来，车头上赫然趴着一个人！根据交警目测判断，轿车时速约在60公里，人趴在引擎盖上十分危险。江顺成一边喊话，要求其立即停车，一边向公安局“110”指挥中心和新浦区交警一大队汇报。
　　轿车驶至乐天玛特超市附近时，拐向了超市南侧的小巷子。由于当时正值上班交通高峰期，小巷内车辆及行人较多，在苏果超市西侧的消防通道附近，轿车被迫停了下来。此时，江顺成赶到，他拔下了轿车的钥匙，然后将趴在引擎盖上惊魂未定的女子扶了下来。
　　还有两名被撞伤的同伴
　　初步审查表明，驾驶员叫庞俊海，51岁，家住新浦区温侨绿苑小区，是兴业公司总经理。由于牵涉到经济纠纷，庞俊海于当天上午被移送至浦东派出所审查。趴在轿车引擎盖上的女子叫李答惠，36岁，陕西省西安市人，她到连云港是为了向兴业公司讨要早该退还的出国劳务费。
　　当天上午9时30分许，记者在连云港市第一人民医院见到了正在接受治疗的李答惠，李答惠虽然经检查身体正常，但因惊吓过度精神状态很不稳定。据了解，李答惠于今年7月4日来到连云港讨要出国劳务费，可是兴业公司的负责人一直不露面，昨天她们获悉庞俊海回到家中后，便前去堵人。见到庞俊海时，李答惠等人将奥迪车团团围住。可出乎意料的是，庞俊海撂下一句“我不欠你们钱”的话后，不顾车头有人就踩下了油门。站在车左侧正待讲理的李慧杰脸部被撞，倒了下去，紧接着听到站在车右侧的张转玲惨叫了一声，也倒了下去。奥迪车并没有停下，车头抵住来不及躲避的李答慧，猛一加速，李答慧就被顶到了引擎盖上。据了解，另外2人均受轻伤。
　　车主称“当时没想这么多”
　　在浦东派出所，庞俊海对其驾车撞人之事供认不讳，但对其究竟为何做出如此过激行为，以及是否考虑过可能产生的后果等问题，他始终不正面作答，只是称“当时没想这么多”。目前，肇事车辆已经被交警部门依法查扣，案件正在进一步审理之中。
　　通讯员 刘利涛 刘毅 贺从验
　　记者 张凌飞

