大学生捐献干细胞获8000元营养款转捐病人
　　本报讯（记者雷军实习记者梅天一）为挽救一名患有白血病的12岁上海男孩东东（化名），湖北孝感学院大二学生田强瞒着家人，在京两次捐献造血干细胞（本报7月9日曾报道）。前天，在收到学校给予的8000元营养补助后，田强当场表示要将钱转捐给东东。
　　7月8日和9日，田强在空军总医院两次抽取共115毫升造血干细胞。当天，造血干细胞即被注入东东体内。据了解，东东接受骨髓移植后病情有所好转，已经恢复造血功能。
　　为了宣传田强的事迹，前天上午，孝感市在孝感学院召开以“90后大学生：感恩与责任”为主题的座谈会，并邀请“大别山师魂”汪金权、全国道德模范谭之平及“爱心奶奶”穆桂荣等道德模范人物参加。
　　在座谈会上，孝感学院新科技学院给了田强8000元营养资助款。田强当即表示，他要将营养款全数捐给东东治病，并委托孝感学院党委副书记、纪委书记赵文正帮他转交。昨天下午，田强告诉记者，他如今身体恢复良好，家人也已经知道并理解他的捐骨髓行为，“我最担心的还是东东的情况，他治病还要花大量的钱。”
　　据了解，田强是湖北孝感市首位捐赠骨髓成功的市民，孝感市共青团委授予了他“孝感市优秀青年志愿者”荣誉称号。
欢迎发表评论我要评论

