镇长开会接电话后坠楼身亡 事前曾请假旅游
　　南方农村报讯 (记者冼伟锋)7月20日下午，广东信宜玉都风情网网友发帖称，当天下午三点，某副镇长走出会议室后纵身从楼上跳下，头穿大洞，气绝而亡。帖子一度引发网友的广泛关注，但后来帖子遭到当地有关部门的处理，目前已无法打开。
　　据了解，出事的副镇长为镇隆镇副镇长梁文瑞，分管该镇城镇建设、财贸及后勤工作。据该镇一名知情人称，当天下午3点，该镇在3楼会议室召开班子会议，部署抓好新农保等工作，该会议与梁文瑞分管的工作无关。大约过了几分钟，梁文瑞就走出会议室接听电话。随后，梁文瑞被发现躺卧在镇府大院一楼综治信访维稳中心对出的空地上，身受重伤。该知情人称，由于当时没有任何目击人在场，不清楚梁文瑞到底是跳楼还是坠楼，亦不清楚其从哪层坠落。据悉，镇隆镇府办公楼为6层，梁文瑞的办公室在4楼。知情人称，至于梁文瑞到底接了谁的电话，就有待公安机关侦查。
　　该名知情人称，镇干部得知梁文瑞出事后，立即冲到楼下，梁文瑞随即被送到信宜市人民医院抢救，但因伤势过重不治。据悉，信宜市已成立了调查和善后工作组，开展死因调查，镇隆镇府也派人到梁家抚慰家属。
　　7月22日，镇隆镇府相关负责人向南方农村报记者称，当地干群对梁文瑞评价很高，其工作也十分尽责。出事前梁文瑞曾向政府请假打算外出旅游，但并没外出。接近梁周围的人称，梁文瑞为人乐观，应该不存在郁抑症。而在网上，有网友直指基层工作人员压力大，工作动不动就问责。
欢迎发表评论我要评论

