4名女子乘公交车少付车费谩骂司机
　　本报讯(见习记者 陈锦娜 实习生 王静) 4名20岁左右的女子，上了公交车只投了1.2元，被发现后还一路谩骂司机和乘客十多分钟。近日，这段发生在福州51路公交车上的视频在网上热传。
　　据了解，7月17日晚上12时许，51路公交车司机郭女士驾驶着末班车，车上人不多。途经汽车南站时，上来四名20岁左右的女子，往投币箱投了两次6角钱后，就往车后走去。
　　郭女士发现后，要求她们将钱补齐。可是，她喊了好几声，四名女子完全无动于衷，甚至还戴上耳机听歌。
　　见她们没有动静，郭女士就将车停在了公交站台旁，劝说对方将钱补齐后再走。由于很晚了，车上的乘客赶着回家，大家意见都很大。
　　陆先生就是其中一名乘客，他说，当时大家都看不下去了，一名穿黑色衣服的男乘客开口要求她们快点付钱，结果这句话惹恼了那几名女子，她们开始对他发飙，不停地咆哮和咒骂。
　　司机报警后， 民警来到现场教育了那几名女生。在民警的劝说下，女子补交了3元钱，但她们直接把钱丢在座位上，不理司机。过了一会儿，其中一名女子将钱投进了投币箱内，并且要求郭女士退还2角钱。
　　民警离开后，这四名女子更加嚣张，“配合默契”一路对司机和乘客进行谩骂。
　　看不下去的乘客陆先生拿起手机将他们谩骂过程拍成视频放在了微博上。
　　视频里，这四名女生操着外地口音，其中一个人坐在位置上，四人一路上一唱一和，一会儿说，“小学四年级的时候没读过《为人民服务》这篇课文啊？”“你慢点开啊，一会儿撞了就毁了，这里面这么多人。”言语中，甚至还有一些不堪入耳的脏话。
　　“我们也不是不近人情。”郭女士说，如果她们没有零钱的话，可以讲明原因，她是不会为难她们的。只是这几人气焰太嚣张了。令她感到安慰的是，当时车上其他十几个乘客都很支持她。
　　51路公交车的车队长说，遇到这么蛮不讲理的乘客，他不提倡司机将车停下来处理，毕竟这会影响整车的乘客。首先，司机应对乘客进行劝导，如果他们默认不吭声，司机应该先开车。如果乘客不仅不投币，还不断进行谩骂，态度十分过分的话，司机应该报警。

