男子意外身亡 情人携私生子欲与其妻子分遗产
　　本报长沙讯  吴女士最近的遭遇真可以用“屋漏偏逢连夜雨”来形容，先是几个月前，丈夫意外出事身亡，没多久，“小三”居然找上门要求继承遗产。“难道我还要给钱给私生子吗？”
　　30 多岁的吴女士和丈夫一起打拼多年，买了一套房子，家里有一定的积蓄，孩子又乖巧。然而这几年，日子越来越好，两人的感情却开始下滑。今年年初，吴女士接到一个噩耗，丈夫意外出事身亡，为此她几乎每天以泪洗面。近日，吴女士在家暗自伤神时，一女子带着一个小男孩找上门来，自称是她丈夫的情人，这个小男孩是吴女士老公在外面的私生子，同时女子还带来了证明血缘关系的证据。
　　“我们这次来就是想分点遗产，毕竟他生前那么爱我和儿子。”这名女子直接表明了来意。“原来一直影响我们夫妻关系的就是你，尸骨未寒，你就上门讨遗产了。我跟他才是法定夫妻，你有什么权利分遗产？”吴女士气儿不打一处来，明明是自己的家庭幸福被破坏，到头来辛苦赚的钱还要给“小三”的儿子。
　　“就算我没权继承，我儿子也有权继承。”女子敲着桌子说。
　　昨日，吴女士打电话向长沙市司法局12348法律服务热线求助，12348卿丹律师认为，私生子即法律术语的非婚生子女。我国婚姻法明确规定：“非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不能加以危害和歧视。”“非婚生子女的生父母，应负担子女必要的生活费和教育费的一部分或全部，直至子女能独立生活为止。”有关父母子女间的权利和义务的规定，如抚养教育、管教保护、赡养扶助和遗产继承等，同样适用于父母与非婚生子女。因此，二奶所生的儿子确实有权继承吴女士丈夫的部分遗产。
　　有人认为，“二奶”的孩子有权继承遗产，是对“包二奶”现象一种变相的鼓励，不利于打击重婚、包“二奶”等社会丑恶现象。但孩子本身是无辜的，不能因为父母的过错而剥夺他们应享有的各种基本的人身权利。记者任文婧 实习生杨璐

