民警抓捕逃进污水管道小偷被熏晕
　　昨日，洛阳一男子偷电动车被发现，情急之下先是跳进护城河后又钻进污水管道，而前来救援的两名消防战士与一名民警被浓烈的沼气熏得晕倒。目前，两名消防战士已脱离生命危险，公安民警仍处于重度昏迷之中。
　　□东方今报首席记者 孟亮 见习记者 李书宝 符雪松/文图
　　【事发】
　　小偷情急之下跳进护城河
　　昨日凌晨5时许，在洛阳市老城区的丽景门景区附近一家属院，一名小偷在偷窃电动车电瓶时被市民发现，小偷纵身跳进护城河里。洛阳市老城护城河离地面10多米高，坡度陡峭，水流湍急，河水最深处可达2米。市民一边报警，一边沿着河堤追赶。在撵贼过程中，小偷手持砖头和铁棍拒绝人们靠近。
　　接警后，洛阳市老城派出所民警很快赶到现场。民警与市民一道继续围追堵截。大家还找来一根长绳抛到河里，让其抓住绳索上岸，而小偷仍然拒绝上岸。在民主街与环城路交叉口处的小北门桥下，有一个地下排污管道，小偷一转眼就钻进了管道里。
　　【抓贼】
　　污水管道里演生死时速
　　围观市民一见唏嘘不已，由于这里的地下排污管道情况复杂，大家一是担心小偷被毒气熏死，二是怕他跑掉了。
　　昨日上午9时30分，洛阳市消防支队老城区大队官兵迅速赶赴现场，正在小北门附近巡逻的洛阳市公安局交警支队东关大队民警郭伟峰从电台里获悉情况后也赶了过来。
　　经过简单部署，现场救援指挥人员决定由两名身体素质较好的消防战士与民警郭伟峰一道进入排污管道抓贼。大家腰系安全绳，带着一副手铐、一根警棍和一个手电筒，猫腰进入排污管道。
　　沿着臭气扑鼻、污水没膝的排污管道，3名救援人员一直向北摸索。大约行走了100米后，没见到窃贼，这个地方排污管道拐了个弯，而且口径变得很细，只能勉强爬着前进。于是3人一前一后匍匐前进，黏稠的粪便和浓烈的沼气味熏得人呼吸困难，眼睛胀痛。
　　又继续爬行了约100米后，通过手电筒，救援人员忽然发现窃贼爬在一拐弯处的污水下面，头部若隐若现。为了防止窃贼出现过激行为，大家好心劝说，但窃贼依旧拒绝靠近，口中叫嚣：“别过来，过来我就给你们玩命！”
　　由于管道口径太细，大家在里面爬行、活动十分困难，身材瘦小的窃贼借机很快又躲过了弯道。
　　【意外】
　　3名救援人员被毒气熏晕
　　浓浓的沼气熏得3名救援人员很快体力不支，年龄较大的民警郭伟峰呼吸越来越困难。消防战士张景卫感觉情况不妙，遂立即决定撤出管道。可是，细小的管道连转身的空间也没有，大家只好倒退着一点点往外挪动。
　　正在3名救援人员艰难地往回撤出时，窃贼继续往北逃离，在大约100米处的一条胡同的窨井口，窃贼顶开窨井盖，从管道里往外爬，正好被市民发现。市民与民警奋力追赶，窃贼跑出六七十米后拐进一个小院，最终成为“瓮中之鳖”，束手就擒。
　　上午11时左右，3名救援人员用尽力气退到一个下水道篦子处，消防战士用金属切割机切掉篦子，将3人拉了上来。由于长时间缺氧，3人脸色苍白，突然呼吸急促，口吐白沫，遂被紧急送到医院救治。
　　记者随后来到洛阳市第一人民医院急诊科，据参与救治的主治医师王宏介绍，受伤的3人中，消防战士黄宁简单处置后回部队了，张景卫稍微严重需留院观察治疗。而民警郭伟峰伤势属于急性肺损伤，伤势非常严重。
　　3名救援人员被拉出污水管道后出现昏迷状况

