虚假网站代理炒股诈骗股民150余万
　　设立虚假投资网站，以代理客户炒股赚取高额利润为名，将客户汇入的“投资款”全部套现取走，股民李星华因此被骗150余万。近日，张家港市人民法院一审以诈骗罪，分别判处被告人徐志超有期徒刑10年，并处罚金10万元，被告人徐元涛、徐林苏有期徒刑9年6个月，各处罚金5万元。
　　轻信网上代理炒股
　　被骗150余万
　　家住张家港的李星华喜欢炒股。2010年9月初，他打开了一个宣称专门经营代理炒股业务的“上海新世纪证券投资有限公司”的网站，只见网页会员一栏详细介绍了入会信息，会员共分为A至F六个等级，会员收费从1000元到12880元不等，会员等级越高收益越多。李星华很是心动，立即向公司客服人员赵先生咨询。2010年9月27日，李星华在赵先生的指导下，注册成为C类会员，向网页上“周某某”账户中汇款2880元入会费。
　　当天中午，赵先生就称需要汇入30000元投资基金，可以拉升股市并保证获利5%。李星华抱着试试看的心理，向上述账户中汇入30000元。当天下午4时左右，李星华收到短信，内容为“收到陈某网银转账1500元”。赵先生告诉李星华，陈某是公司财务科长，该款是当天盈利。李星华很高兴，便咨询能否追加资金提高每日盈利。赵先生称升级到D类会员，每日盈利8%。李星华又汇入了57万，当天下午，李星华收到内容为“收到陈某网银转账48000元”的短信。看到获利这么高，陈某希望把钱都给公司代理炒股。就这样，陈某又追加了100万元。可这次汇款后，李星华并没有如愿拿到“返利”。
　　10月2日，李星华发现该公司网站已经打不开，而且赵先生的手机及固定电话都无法接通。李星华这才发现上当了，立即报案。
　　开通一个骗子网站
　　只用了390元
　　经过警方三个多月的侦查，一个精心设计的诈骗网络被撕破。原来，2010年9月中旬，徐志超(即上述赵先生)在某网站花390元购买了一个网站域名和空间，制作了“上海新世纪证券投资有限公司”的网页，并雇佣了几人在网上转载最新的股市行情、投资热点等信息。随后，他伙同徐元涛、徐林苏等人冒充证券公司投资顾问，宣传炒股经验，吸引网民加入成为“会员”。
　　为了吸引网民注意，他们一伙花钱在一些知名搜索引擎中做广告，同时组织人员在财经论坛发帖大肆宣传公司形象。当有人加入成为会员后，徐志超等人每天转账返还一定“投资款”，并通过升级会员的方式，让受骗的网民不断追加投资资金。一有资金进入指定账户，徐志超等人便去取款。而一旦受害人汇入的资金转移完毕，他们立即关闭网站、手机等通讯方式，按照约定的比例进行分赃。

