网传公交司机开车发短信 官方称车辆当时遇故障
　　昨上午，论坛一个帖子吸引了众多网友眼球。发帖人“茅屋秋歌”称，前天下午4点多，自己在路上发现一个公交车司机一边开车一边发短信，便将这一幕拍下来放在网上。该帖引起网友热议。昨下午，重庆晚报记者联系到当事司机和其所属公共电车公司领导了解情况，也就此询问了相关法律专家。
　　重庆晚报记者 田晓 网友“茅屋秋歌”摄
　　边开车边发短信
　　这个司机够牛吧？
　　名为“边开车边发短信，这客车司机真牛”的帖子里，楼主“茅屋秋歌”写道：“今天(20日)下午4点多，沙坪坝三角碑往陈家湾下穿道方向，一公交车司机边开车边发短信。“茅屋秋歌”用相机将过程拍下，还配有解说词：“瞧，边开车边发短信，这司机够牛吧？”
　　另有两张照片是楼主展示该司机在下穿道内继续用手机，“司机发现秋歌停在安全岛朝他照相，探头辩解：‘车子坏了’———车子坏了是边开车边发短信的理由？”“茅屋秋歌”在帖子里写。
　　正方说车上没装人
　　反方说行人也是人
　　此帖在天涯重庆引起热议。“公交车司机开车发短信，这是拿谁的生命开玩笑？”网友“倾城惹人醉”说。“太吓人了，哪个还敢坐公交车？”网友“从此添牙”表达了担忧。
　　不过，更多网友却在为司机叫屈，“公交车司机有任务，能装人肯定要装，没装人一定是坏了。他拿手机说不定是翻电话本准备报修。”网友“筒子哥”分析。
　　“哪个说车上没乘客就可以违章，难道行人就不是人了？”网友“你们上我掩护”称。
　　“照片里看起应急灯一直是开起的，其他司机晓得这个车有问题，自然会避开。”网友“atomchen”说。
　　走到路上水箱坏了
　　情况紧急才打电话
　　事实究竟如何？照片显示，该车属于公共电车公司，车牌号为渝A38193。昨下午3点，重庆晚报记者联系到了该车当时的司机。
　　“情况紧急，我确实无法熄火停车。”他解释，行车中水箱漏水，他在车站疏散了乘客。“我拿着手机是在翻号码准备报修。”司机称，水箱漏水情况特殊，若熄火可能无法再打燃，只能喊拖车了。而且，漏水如不及时处理，可能引发严重机械事故，因此他需尽快赶往维修点，“我当时打电话向上级申请不走客运路线，而去维修站。”驾驶员告诉重庆晚报记者。而倒车后停车也是为了再次下车查看确认情况。
　　公共电车公司也对此事进行了调查。昨下午，相关负责人表示，通过询问驾驶员、调看当时的GPS录像、向驾驶员上级领导了解情况等，认为驾驶员所述属实。该负责人表示，正常情况下，公司是不允许驾驶员在车上发短信、打电话的。
　　该负责人称，如果是普通故障，驾驶员也不能在车上打电话报修，而应该把车辆停靠在车站，再向值班长反映情况后具体处理，“当时的确是因为情况特殊，这名驾驶员才在车上打电话。”
　　重庆合纵律师事务所律师韩龙涛表示，驾驶员在行驶过程中使用手机是违反交通管理法规的。但如果事实真如电车公司所说，驾驶员是因为车辆发生了比较严重的故障，而不得不在行驶中打电话求助，那么从法律上来说，这属于一种紧急避险行为，也是属于合理和可以理解的。

