8位六旬老汉骑单车去西藏 59天进入已顺利归来
　　骑着单车，老人从河南赶到西藏
　　□东方今报记者王亚南何中有实习生 温金洋 王珊/文图
　　布达拉宫前合个影
　　7月9日，《东方今报》刊登了新乡一群花甲老人开着老年代步车勇闯西藏的报道。昨天，东方今报记者获悉，就在这些老人出发前一周，另外8位老年人，骑着山地车前往西藏。
　　这群骑友平均年龄60岁，他们用59天进入西藏。昨天，记者见到了顺利归来的老英雄们。
　　●老年骑侠要进藏每人行李七八十斤
　　“站在雪山上，站在布达拉宫前，我感到前所未有的自豪感。”7月21日，刚刚从西藏回到新乡的老人许郑州提起单车进藏之旅仍激动万分，尽管此行他整整瘦了33斤。
　　“很多年前我就想去西藏了，今年夏天终于下定决心。”许郑州是这次老年骑行队的带队人，被其他老人称为“许团长”。
　　许郑州透露说，在出发前的一段时间，他每天都要去爬山，以做好体力上的准备，并对山地车的乘骑技巧、变速技巧、爬坡注意事项等做了充分掌握，还详细查阅了沿途各地的风俗民情。
　　“我们兵分两路，王家福和他的儿子走川藏线，我们其他人走的滇藏线。”许郑州告诉记者，“之所以决定骑车去，是因为看到很多开车看不到的风景。”任春明老人是团队里另一名骨干，几乎跑遍了祖国的大江南北。
　　“我自己的物件还有87件，一共70多斤。其他人也都挎着七八十斤的行囊。”任春明笑着说。
　　●两位老人因伤遗憾退出
　　5月8日早上6点，八位老人从新乡出发，途经长葛、南阳，4天后就到了湖北宜城。“进了湖北后都是山，早上起来首先就是爬山。”许郑州说，8天出了湖北，在5月20日进入湖南。
　　在向贵州行进时，白宝箴老人不慎被当地老乡的狗咬到了腿，只能从贵州返回新乡；年纪最大的庞鹏川老人腿在贵州时就肿了起来，6月6日抵达昆明后，实在无法再坚持，只得无奈返回新乡。6月5日，队伍到达云南后，山路变得异常险阻。
　　“那次大伙为了多赶些路，错过了住宿时间，只好继续寻找住的地方。从下午3点半开始走，一走就是9个小时，这期间我所有的食物和水都消耗完了，也没有力气骑车，整个人好像要虚脱了。”任春明回忆，那里的山路很窄，一边就是深渊，只能靠山的另一边走，周围一片漆黑，“直到晚上12点半，才找到了一个兵站住下”。
　　6月18日上午10点，终于到达西藏。
　　■ 感人一幕
　　藏族小伙伸手相助
　　6位老人沿途翻过了海拔4000米以上的高山13座。许郑州老人在下西藏一座5000米的雪山时，车条断了，备用车条也用完了，只能推着车走，这一走就是几十里。“这些苦都没什么，感动的事儿我记得最清楚。这一路我遇到了很多好心人，让我印象最深刻的是一名25岁的藏族小伙儿”。
　　许郑州经过西藏平安镇时，一条较窄的马路只能容一辆汽车通过。许郑州推着车在一旁等候。这时一个藏族小伙开车来到他身边硬要许郑州坐到自己的汽车上，一边说着一边把许郑州的山地车放上车。 开过了这条路，小伙子还让妻子为许郑州准备牛奶和面包，甚至找熟人帮忙安排住宿，而这一切都是无偿的。“就连我吃完饭去付账，饭馆儿老板说小伙子付过了。”许郑州老人一说起那个善良的藏族小伙子总是一脸的感激和感动。

