骨折女子欲回家在45分钟内遭15辆出租车拒载
　　现在，正值整治出租车拒载等陋习时期，按理，市民乘坐出租车应该不会遇到这些现象。然而，市民黄跃进及妻子的遭遇，却让人感到伤心———45分钟内，15辆出租车停下来，驾驶员得知目的地后又开走了。黄跃进的妻子小腿骨折打着石膏、行动不便，他们急着回家。
　　他把老婆扶到路边等车
　　昨日上午9时30分，渝中区凯旋路往储奇门方向、较场口的大元广场公路边。52岁的黄跃进，扶着50岁的妻子李德琼，从骨科医院艰难来到路边，夫妇两人要回渝中区长滨路加气站旁边的家。
　　黄跃进心疼妻子，把她扶到公路边的人行道石阶坐下，自己负责招停出租车。太阳越来越毒，老黄一直半举着手，凡有亮着空车灯的出租车驶来，他就不停挥手。
　　“见脚打石膏，都开走了”
　　但到了10时，老黄和妻子仍没坐上出租车。这时，重庆晚报记者正好路过，发现老黄上不了出租车。重庆晚报记者遂上前询问，老黄说。“我招了10多辆出租车了，驾驶员一听我说到长滨路加气站，就准备让我上车。我指着身后的老婆讲，还有一个人。”
　　老黄说：“驾驶员看到我老婆脚打石膏时，几乎都是一句话不讲，驾车一溜烟走了。”有好几次，老黄以为驾驶员会等他把老婆扶上车，待扶老婆起身时，他又小心翼翼照料老婆坐下———因为出租车已开走了。
　　老黄跑到前面去招出租车
　　10时01分，渝B1T367被老黄招停，他隔着车窗给驾驶员讲明目的地。当老黄手指老婆方向时，这辆车驶离现场。10时07分，老黄急得抛下老婆，到前方10多米、车流量相对较大的路边继续招出租车，始终未果。
　　老黄去扶妻子
　　的士滑起走了
　　10时10分，终于有辆出租车停在了老黄身边。这辆出租车的车牌是渝A3T302。老黄说出目的地，继而转身准备扶老婆。驾驶员看到了这一幕，出租车缓慢向前滑行。不远处，有个小伙子向这辆出租车招手，车停，小伙子顺利地上那辆车。
　　“啷个又是这种结果哟！”望着这辆车远去，老黄用几近呐喊的语调抗议。继而，他告诉重庆晚报记者，“我老婆脚骨折了，遇到很多出租车拒载。”经他仔细回忆，拒载出租车有15辆。
　　重庆晚报记者拦下一辆出租车问原因，驾驶员这样说：老黄招出租车的附近有禁停交通标志，不载客的原因是停车属违规行为。
　　渝A7T929停下
　　主动打开车门
　　病人李德琼苦等出租车的经历在10时15分结束。这时，牌号为渝A7T929出租车停下，驾驶员听明目的地后，主动打开车门，请老黄和李德琼上车。
　　出租车整治办：立即彻查
　　昨日下午，96096服务投诉热线受理了老黄夫妇坐出租车的经历。就老黄打车过程，市交通行政执法总队直属支队出租车整治办公室负责人张先生介绍，市道路运输管理条例规定，出租车在禁停路段即停即走是允许的，即有禁停路段上下客是违规行为属驾驶员拒载托词。
　　另外，整治办介绍了关于出租车拒绝的定义：凡乘客向打空车灯的出租车招手后，向驾驶员讲明目的地后，若驾驶员仍驾出租车驶离，就属拒载。据了解，整治办对此事很重视，表示立即彻查并向社会公布结果。
　　重庆晚报首席记者 黄艳春 实习生 郭女 文
　　重庆晚报记者 冉文 实习生 储依依 摄

