5月大男婴呕吐腹泻入院后死亡
　　本报讯 (记者代希奎) “入院的时候，小孩还是好好的，一个星期左右，就死在医院了，怎么会这样呢？”来自湖南的刘迪国夫妻怎么也想不通，自己5个月大的儿子刘明轩怎么就这样说没就没了。昨日，刘迪国告诉记者，目前他和东莞市妇幼保健院仍在就婴儿死亡一事在交涉，但是院方表示医院并没有责任，建议其为孩子做尸检，由第三方判定责任。
　　事发：5个月男婴入院治疗后死亡
　　刘迪国说，5个多月前，妻子产下一对双胞胎，就是在妇幼保健院生产。6月26日，他发现儿子刘明轩拉肚子、吐奶，于是带他到医院检查，治疗了两天后，于6月28日将儿子送往东莞市妇幼保健院。
　　“刚刚入院，医生就给孩子做了很全面的检查。”他说，根据检查结果显示，孩子有腹泻症状，腹部有点胀气，但是其他方面基本没有问题，因此医生当时诊断说，没多大问题，几天就可以治好。
　　“我们当时听了医生的诊断，都很开心，因此对宝宝的病情很乐观。”他说，但是随后几天，想不到孩子的病情却急速恶化。7月2日，医生建议做手术，做完手术后，小孩就被送到ICU，而至这以后，小孩就没有好转的迹象。7月6日下午3时多，医生宣告刘明轩死亡。
　　医院：建议家属做尸检查明死因
　　7月18日，刘迪国一家到妇幼保健院和医院相关负责人见面。该医院医务股相关负责人说，医生的治疗合理，是根据婴儿病情作出的准确判断，小孩的死医院并没有责任。
　　一名工作人员说，经过专家讨论认为：因为婴儿体质偏弱，免疫力低，随着病情发展，可能出现感染，治疗没有达到预期效果，最终死亡。不过，最终是不是死于感染，他建议家属做尸检，确定婴儿死亡的原因。“如果是医院的责任，我们不会逃避。” 
     但是家属认为，医院在治疗过程中没能和家属及时沟通，且在病情恶化时，他们曾提出转院，但是医生坚持说没问题，经过治疗可以康复，因此最终没能转院。孩子的死，医院负有不可推卸的责任。要求家属尸检，是医院推卸责任的表现。
　　刘迪国还说，各项检查科目花费了3万多元，但是一些检验单上，连婴儿性别和年龄都填写错误，甚至一些检验结果单上，是写着出事婴儿名字，但下面却是别人的检验结果，医生会不会因此错误诊断呢？

