幼儿园拒绝学生入园 家长称提意见遭报复
　　记者 贺卫玲 奉永成 实习生 丁红连 李平石 李慧    
　　7月20日早上9点，3岁半的小东(化名)隔着中新双语幼儿园的铁门，探着头张望同伴。一道紧闭的门，割断了他和他的小世界的联系。一周之内，小东被所在的长沙市开福区德汇路中新双语幼儿园三次拒绝入园，理由是怀疑小东有手足口病。可当医院出具并无手足口病的检查单后，园方还是以各种理由将小东挡在门外。小东的妈妈符女士怀疑：“之前我说了幼儿园很多问题，园方故意给孩子‘穿小鞋’。”
　　儿子三次被拒入园
　　20日上午8点多，家住开福区左岸春天的符女士带着儿子小东出门了。“如果这次他们能接受小东，我就安心了。”符女士手里拿着一张省儿童医院的检查单，显示只是咽喉有点发炎，并非幼儿园之前所说的“有疱疹， 疑似手足口病，要观察7天。”
　　到了幼儿园，符女士和小东却被拦在了门口。随后出现的园长助理姜女士称“我们建议你转园”，当问及理由，她回答：“你已经扰乱了园方的正常秩序。”
　　符女士觉得很气愤，5天前，园方以“舌头起泡、有疱疹，疑似手足口病”为由拒绝孩子入园，当天符女士就带着小东去了两家诊所，诊断结果都是没有疱疹。符女士和小东拿着检查单再次跑到幼儿园，还是被拒，园方称“要省儿童医院的检查单”。“可这次拿来省儿童医院的检查单，园方看都没看一眼，直接要我们转园。”
　　家长网上交流平台“惹事端”
　　“他们说我扰乱秩序，只是借口，实际上是不满我作为家委会代表提出质疑和意见，报复我的小孩。”符女士说，上半年她被班级推选为家委会代表，并建立了家长网上交流平台。
　　除了家长里短，家长们经常在平台里讨论孩子在幼儿园的事情，比如课本收费不合理，标价298元却收400元；被芯发霉；伙食不好等问题。
　　作为家委会代表之一，符女士把家长反映的问题集中提交给了园方，并要求给出合理解释。二十多天前，园方给多数家长发了一张纸条(符女士没有收到)，大意是要求家长为孩子着想，不要发表不实言论，个别家长的言论已经对幼儿园的正常生活造成了影响。
　　记者采访了几位不愿意透露姓名的家长，他们均表示收到了这张纸条。 “收到时还是有点担忧的，毕竟孩子在幼儿园。”一位家长表示，迫于园方的压力，陆续有家长退出。
　　园方回应：家长行为不当
　　就符女士反映的问题，园长魏玛丽告诉记者，符女士所说的教材标价298元，实际收费400元一事，是家长个人的主观理解，因为该园的收费是由物价局核定后统一收费，其中包括了教材的收费。“如果家长要求，园方会提供详细的收费项目。”
　　对于拒绝小东入园一事，魏园长表示，根本不存在。“7月15日，幼儿园是为了孩子的健康着想，建议孩子在家休息几天。之后，孩子家长曾表示，要带300个孩子集体转园，并要做出对幼儿园不利的事情。为了幼儿园的安全，园方才建议家长将孩子转园，并向辖区派出所备了案。”魏园长强调，家长的行为非常不当，已经扰乱了幼儿园的秩序。
　　律师说法
　　园方已违约，要承担赔偿责任
　　湖南万和联合律师事务所李健律师表示，校方与家长之间形成的是一个服务合同关系。即使没有书面约定，但依据交易习惯、生活常识、传统道德，校方也不能以任何借口予以免责。
　　李健表示，家长的正当讨论，属于行使合法的监督权、抗辩权的表现，校方无权干涉；反而校方擅自拒绝非携带传染病的学生继续入园， 则属于合同违约的表现，家长有权要求学校继续履行合同或者是承担相应的赔偿责任。
　　同时，该服务合同因为涉及的服务对象是幼儿，因此校方卫生环境恶劣、收费不合理等情况如属实，还应受到教育、工商部门的监管和惩处。

