17岁女生冲进火场勇救两名老人
　　新华网杭州7月22日电(记者 方列)17岁的浙江省丽水市松阳县女孩叶霄雯，刚从职业中专毕业，身高只有1.55米，而她却被称作丽水“最美姑娘”——正是由于她的勇敢和善良，两条性命在火场中获救。
　　7月16日零时许，熟睡中的叶霄雯被“噼噼啪啪”的声音惊醒。她急忙起床，只见隔壁房子着火了，火势直冲屋顶。
　　叶霄雯马上叫醒母亲，把8岁的弟弟抱出屋，想到隔壁房内还有两位村民在睡觉，就立刻冲了回去。
　　她首先敲开50多岁、有精神疾病的叶高火房门，把他从酣睡中叫醒，叫他赶紧逃生。接着她又全力踹开九旬老妇何金风的房门，好不容易叫醒有些耳聋的老人：“失火了，快逃！”
　　此时，小叶的母亲朱爱红也冲到何金风的房间，和女儿一起强行将老人抬到屋外。
　　刚离开房屋仅四五秒钟，“轰隆隆”一声响，燃烧的二楼坍塌压了下来，烈火吞噬了整幢房屋。
　　经消防部门查明，火灾的原因是隔壁房屋的电线老化造成。而从叶霄雯发现失火，到救出叶高火、何金风两位老人，前后不过三四分钟。叶霄雯家里财产在这次火灾中被烧毁。村民们纷纷称赞叶霄雯临危不乱，如果不是她，那两位村民很有可能被火魔夺走生命。
欢迎发表评论我要评论

