6岁男童玩耍时惊动马匹被咬断命根
　　中新网长沙7月21日电 (刘柱 姚?)湖南6岁大的留守儿童小东(化名)在玩耍时，惊动自家圈养的马匹，不料被饿了一天的马咬掉“小鸡鸡”。
　　19日，小东和一群孩子去池塘边玩耍，经过自家圈养的马圈时，受惊的马匹突然俯身咬住小东的“小鸡鸡”，并把小东顶出一两米远。当时小东下身血流不止，被玩耍的同伴背回家中，随即被家人送往湖南省儿童医院。
　　据小东家人猜测，事发当日马圈中的马饿了一天，加之天气炎热，无人看护、焦躁不安的马受惊才“失控”伤人。
　　医院接诊时发现，小东的外生殖器阴茎头被咬断、几乎断裂，尿道严重受损，所幸睾丸未受损伤。入院后医院立即开通绿色通道，施行外生殖器尿道断裂和阴茎海绵体紧急修复手术，接上被咬掉的外生殖器“阴茎头”。
　　小东在外打工的父母得知消息后，连夜赶往医院，面对记者的采访连称“懊悔不已”。目前小东正住院接受治疗，其功能能否恢复正常尚无法预料，还需进一步观察。
　　无独有偶，7月17日有媒体报道称“8个月大婴儿在黔灵山公园内撒尿换尿片被猴子扯下‘蛋蛋’”，阴囊精索断裂，导致终身遗憾。”
　　湖南省儿童医院泌尿二科主任赵夭望教授提醒家长，动物咬伤孩子生殖器事件时有发生，要引起高度重视。“生殖器官关系到孩子一生的幸福，要让孩子从小树立保护重要部位的意识。小男孩能不穿开裆裤就不穿开裆裤。否则一个闪失带给孩子的却是一生的遗憾。”(完)
欢迎发表评论我要评论

