无肾女子靠血液透析及每日快走20公里挺过11年
　　中国台湾网7月21日消息 据台湾《联合报》报道，台湾58岁的李王宝月是个无肾人，11年前因癌症陆续切除两颗肾脏，她不向命运低头，靠着血液透析及每天快走20公里挺过11年。
　　据报道，12年前，李王宝月罹患尿毒症，左边肾脏萎缩。丈夫李进隆说，妻子跟他一辈子，刚买新房就要洗肾，言语中尽是不舍。洗肾4个月后，李王宝月出现血尿，诊断是输尿管癌，来年3月切除输尿管及萎缩的左肾，但4个月后，右肾也发现癌细胞，医师建议切除。
　　李进隆说，当时听到要切掉两颗肾脏，相当反对，医师也说即使开完刀，癌细胞也会蔓延，最多活3至5个月。但李王宝月用毅力打破医师说法，她表示全家人都反对切除，是她坚持要手术。当时才搬新家，3个孩子未成家立业，拼拼看才有活的机会。
　　为李王宝月开刀的医师杨文宏鼓励她多走路。李王宝月认为走路可存活，便开始在附近学校操场每天早晚走40圈，一圈250米，开始体力不好常摔倒，但她爬起来坚持继续走完。两天洗肾一次、每天走20公里，11年来是李王宝月的固定功课，家人从没有听她喊过苦，她还照料家人操持家务，一点也不像病人。医师每次看到李王宝月回诊，都称赞她厉害，鼓励她继续加油，朋友则说她是生命的斗士。(中国台湾网 吴斌)
欢迎发表评论我要评论

