男子家中鸣猎枪被警方带走
　　本报讯(记者 张剑 穆奕 实习记者 曹鹏飞)昨天上午11点多，顺义区建新北区一居民楼内，男子赵刚(音)在家中鸣响猎枪。附近居民听到枪声后报警。警方在此民房内，将赵刚控制，并缴获猎枪一支。
　　事发地点位于建新北区25号楼5单元。据附近居民介绍，昨天上午11点多，他们听到多声巨响，“砰、砰、砰，那声音像爆竹爆炸，特别的响。”这几声巨大的异常响动，引起了小区一些居民的注意。有居民称，他们感觉这应该不是爆竹的响声，而应是类似于有威力的爆炸物的响声。出于安全考虑，有居民迅速打电话报警。
　　随后，接到报警的民警赶往现场。小区居民说，当时来了十多辆警车，其中有警车车身喷有“北京特警”字样。一些到场民警佩带了枪支、防弹衣和头盔，到场民警数量有近50人。民警在25号楼南侧拉起警戒线，居民被要求远离25号楼。随后有多名民警进入25号楼5单元。大约20分钟后，赵刚被两名民警从25号5单元楼内带出，押进警车离开现场。有居民注意到，民警从5单元内走出时手提一长条包裹，并放入警车中。一些居民推测，可能是被带走的男子在家中鸣枪，被民警缴获。到昨天中午12点多，赶到现场的民警陆续离开，小区恢复正常。
　　昨天下午，25号楼5单元一名居民证实，赵刚是这个单元的住户，其一家三口居住在四楼，赵刚年龄在50岁左右，中等身材。但由于平时大家都忙于上下班，和赵刚没有深入接触，对他的情况了解不多。该居民称，赵刚看上去是一个很老实的人，平时没见他有过异常举动，这两天也未见其家中有过争吵事件，不明白赵刚这样做的原因是什么。
　　据知情人介绍，昨天上午11点多，赵刚在位于顺义区建新北区25号楼5单元4层家中鸣枪，邻居听到异常响动后报警。接到报警后，顺义警方出警进行处置。民警在赵刚家中缴获猎枪一支，赵刚被警方带走调查。顺义警方证实确有此事，嫌疑人已被控制，正在对此事进行进一步调查。

