网传司机撞倒妇女后再次碾压致其断腿
　　大众网济南7月22日讯 近日，贴吧《烟台莱阳再现“药家鑫”事件》引发网友关注。发帖者称，在烟台莱阳7月2日发生的一起交通事故中，受害人在被一辆斯太尔卡车撞倒后，卡车司机又倒车对其进行碾压，致伤者左腿膝盖下腿骨完全扯裂。而肇事司机却在事发后，把车上的证件一扫而光，锁上车门扬长而去。莱阳警方表示，目前该案件正在处理中。
　　近日，在贴吧，一位自称是受害人儿子的网友“心逝DE高傲1”以标题为《肇事后二次碾压，八轮车司机你良心何在？》 贴文首先发帖求助，随后该贴被网友以《烟台莱阳再现“药家鑫”事件》作为标题迅速转发，在网上引起热议。
　　发帖者称，7月2日早上九点左右，在烟台莱阳市泉水十字路口发生了一起车祸，一位中年妇女被一辆斯太尔后八轮汽车碾压过去。有目击证人称，斯太尔后八轮拐弯太快，把一辆骑自行车的阿姨撞倒了，当时这位阿姨没有事，只是碰倒了，但这时肇事司机却发动了汽车，倒回去对着她碾压了一遍。随后，肇事司机把车上的证件一扫而光，锁上车门扬长而去。
　　同时，自称是医护人员的网友“ICU”回帖并上传伤者照片称，伤者在被送到医院时，左腿膝盖下腿骨已经完全扯裂，保命的唯一办法就是截肢。当时伤者在进手术室之前，一直在哭诉司机如何对她进行第二次撞击。
　　该事件在网上被曝后，在贴吧和论坛等各大论坛，引发网友广泛关注。
　　7月5日，在论坛，发帖者“可乐罐里的麦子”曾发帖求助称，7月2号至5号，莱阳交警未给过任何处理进程或者意见，也没找伤者做调查。伤者现在已经支付不起昂贵的医药费，从ICU转到了普通病房，一条腿已经截肢，另一条腿至今因资金不到位未作手术，伤者几次要拔管自杀，都被护士和家属发现。发帖者期待交警依法办事，给普通老百姓一个公平。
　　今天上午，记者电话采访了莱阳市公安局，该局办公室工作人员表示，网友关注的7月2日泉水十字路口一中年妇女被撞一事确实存在，建议记者向该局政工科了解详细案情。随后，该局政工科负责人表示，目前由于该案件正在处理中，警方不方便透露案情，在处理结果出来后，将第一时间向本网通报。(本网记者)

