女子到KTV庆生被话筒电晕
　　前天晚上8点半，为了庆祝自己24岁生日，王小姐和朋友们一起，来到了位于南京市中山东路上的时代KTV。但是让这位生日主角无论如何想不到的是，吃着生日蛋糕唱着歌本该是一件很惬意的事，但她刚刚拿起话筒想唱歌，却突然眼睛发直，整个人浑身抽搐，接着就倒地昏迷不醒。
　　庆生日唱歌险些搭进一条命
　　“过生日本想和几个好友开开心心唱首歌，没想歌没有唱成却险些搭进去一条命！”前天晚上，在医院里正在接受检查的王小姐，说起这次倒霉透顶的事就气不打一处来。
　　据王小姐的男友谢先生介绍，前天晚上是其女友小王24岁的生日，当天晚上为了让女友的生日过得别致些，当晚8点半，他们邀了几位好友带着蛋糕赶到了位于中山东路上的时代KTV，准备在KTV包厢里开一个生日派对。“大家在包厢里边吃边喝很是开心，但是让我们无论如何想不到的是，就在小王吃过蛋糕，拿起话筒准备唱歌庆祝自己24岁生日时，整个人突然像抽筋一样浑身乱颤，眼睛也变得发直，而且浑身冒起火花，随后就一头栽倒在地不省人事。”小王的男友谢先生惊讶地说。
　　谢先生随后还双臂伸直，整个人身体抖动着说：“就是这么抽搐的，最后人一下子栽倒在地昏迷了，怎么喊都喊不醒，大家吓得赶紧报警求助。由于当时包厢内灯光比较昏暗，因此小王身上出现的火花看得很明显。”见到自己女友突然意外倒地后，谢先生刚开始并没想到是触电，他的第一反应就是上去查看女友怎么了。“哪知道刚触碰到她，自己也感觉浑身发麻，尤其是手臂麻感强烈。”谢先生说，这个时候他才想到女友遭电击昏迷了。
　　出事KTV现场被警方封锁调查
　　“话筒不是电源插座，这个可是每一个唱歌的人必须手持的，它怎么能够带电呢？这不是害人吗？”对于话筒为何会漏电伤人，很喜欢K歌的谢先生百思不得其解。
　　为了了解话筒为何会带电伤人，前天晚上，记者赶到了出事的时代KTV，但是KTV门口停着警车，数名警察正在KTV的包厢内进行调查。站在包厢门口朝里面看，包厢内部有沙发、桌子以及电视机等物品。桌子上摆放着一些吃剩的食物和饮料，旁边的沙发上，放着两个有线话筒，一名工作人员正用手指弹碰话筒，生怕话筒有电导致触电。但对于事故原因，却无人愿意发表意见。
　　“到KTV后，我们直接进了出事包厢，里面已有了好多人，白下110民警早已赶到，屋内摆满了一桌好吃的东西。”一位救治过王小姐的120急救医生说，工作人员打开包厢门，一个女孩躺在沙发上，看上去已昏迷过去。他们立即对女孩进行检查，她仍有呼吸，于是他们立即将昏迷不醒的女孩送往八一医院抢救。
　　医生发现两处电击伤但无大碍
　　记者随后赶往医院，王小姐的男友谢先生表示，小王倒地后，就在其试图扶起女友的一瞬间，因接触女友身体，他也感到了浑身发麻。
　　谢先生和朋友马上将话筒从小王手上拿开，并立即报警求助，同时还通知了时代KTV的负责人前来处理。众人急忙将王小姐送到了八一医院抢救，幸运的是，王小姐到了医院后已经没有大碍，医生表示需要暂时休息观察。
　　谢先生拨开女友的长发，指着其脖子处，上面有一小块三角形皮肤呈现出黑色，其腿部也有数道痕迹，他说，医生表示，女友倒地昏迷，就是因为触电，脖子处和腿部的痕迹，就是电击伤的证据。这些位置的皮肤受伤了，就是电击导致的，皮肤发黑，是明显的电流流过的痕迹，为此，谢先生还拿出了医生开出的诊断证明。
　　看到女友精神渐渐好转，谢先生表示：“下次到KTV唱歌一定会带支电笔以防意外，不过这次开心的事情搞砸不说还险些伤及女友，我们一定要找时代KTV讨个说法。”
　　出事KTV：
　　查过话筒了，没有带电啊
　　到底是何物体导致触电，谢先生认为，女友触电，多半是因为话筒。因为前面女友一直好好的，拿起话筒后，才发生身体冒出火花、抽搐倒地现象，应该是话筒有问题。针对谢先生的疑问，赶来医院的时代KTV的一位负责人说，已经检查过话筒，但是话筒并不带电啊。
　　王小姐在医院看病期间，警方仍在包厢内进行调查。有店方工作人员配合检查时拿来一个电笔，当电笔接触到桌子的金属底座时，发现电笔发亮。是否因为这个原因导致王小姐触电，店家表示要等有关部门调查清楚才能下结论。不过王小姐和谢先生认为，可能是因为南京近日长时间梅雨天气，室内潮气很重，导致话筒导电引起触电。
　　对此，店家负责人认为，原因还不清楚，这些都只是顾客的猜测，具体原因，有待相关部门和警方的调查结果。不过如果有责任，店家愿意进行赔偿。
　　昨日下午，记者再次来到时代KTV，现场的服务员说，白班、夜班是不同的工作人员，白班的服务员，并不清楚夜间的事情，现场也没有相关领导可以回答问题。在事发的包厢内，淮海路派出所的工作人员，仍在对现场进行保护。据了解，相关的安全检查，有关部门正在进行。王小姐被电击，到底是什么漏电导致，淮海路派出所仍在对此事进行调查。
　　电力专家：
　　因潮湿空气导电？
　　不可能！
　　受伤一方的王小姐认为，桌子的金属底座带电，最近南京遭遇长时间梅雨天气，室内空气比较潮湿，是否因为王小姐离桌子非常近，金属底座的电通过潮湿空气，传导至话筒上，导致触电事情发生？
　　南京市电力局的一位工程师认为，房屋内的电压都是国家标准220伏，这种电压通过潮湿空气导电，是不可能的。潮湿空气导电，只有一种可能性，那就是在室外，高压电线下方，下雨的时候，因为电压大，有可能会导致触电的发生，这也就是为何下雨天要远离高压电线。而室内电压没这么大的威力，而且室内触电，只有一种可能性，那就是接触性触电，就是人体直接碰到电源触电。　　此事中王小姐到底被哪里的电源击中，没去现场调查不好说，一切有待警方的调查结果。 本报记者 李海勇

