美术学院副教授在车上遇害身亡
　　信息时报讯 (记者 何华高 胡妍 实习生 朱小尉) 广州美术学院一位颇有名气的副教授于7月10日晚10时左右的雨夜，在广州著名的购物广场天河城外天河南一路奥迪TT车上惨遭歹徒杀害。其遗体告别仪式也将于明日下午3时在广州殡仪馆银河厅举行。由于财物未失，坊间猜测应该不是劫财。信息时报记者昨日走访广州美术学院，师生们在震惊悲痛的同时，对其死因也百思不得其解。目前，警方正在加紧侦查中。
　　遇害前与朋友喝咖啡
　　如果不是7月19日张贴在教学楼宣传栏内的一份讣告，国画系学生阿杰不会相信“李晨老师遇刺身亡”。作为仰慕李副教授艺术才华和为人的阿杰，他认为“李老师的人生是很成功的”。
　　“可谁能预料到，他怎会在繁华闹市区惨遭歹徒杀害呢？”阿杰早在7月11日下午就获悉了这个消息，“我那天去找李老师请他帮忙联系策划一个画展。但他的手机一直联系不上，后来与其他同学联系，得到不幸消息，我一直以为这是个流言。”
　　这位在广州美院执教30多年的老师，培养了不少艺术人才。广州美术学院校办一名负责人介绍，7月10日晚10时左右，李副教授在天河区与朋友喝完咖啡后驾驶一辆奥迪TT车准备返家，在天河城外的天河南一路遇害身亡。
　　师生震惊悲痛忆老师
　　“年过半百的他为人随和，不仅功成名就，而且已经与世无争，怎会遭遇如此不幸？”师生们说。
　　“他是个为人随和的老师。”在学校某餐厅旁的教职工楼复印店的负责人称，李晨副教授早些年已搬出教职工楼，在外买了房子，这里的宿舍便成了他的画室。平时上课大多在大学城，只有作画时才回美院宿舍。
　　在退休职工之家，老师们显得十分惋惜和悲痛，一位老师介绍，美院里有很多老师都是李晨的学生，在大家的眼里，他为人非常好，而且也功成名就了。
　　明日举行遗体告别仪式
　　记者在广州美术学院的宣传栏上看到，学院专门成立了治丧小组，李晨副教授的遗体告别仪式也将于明日下午3时在广州殡仪馆银河厅举行。
　　在教职工宿舍32幢103室，这个曾经属于李晨老师起居的房间，自李买了房后变成画室。现在已被设为灵堂，接待前来吊唁的人。屋子里墙上挂满了吊唁的对联。而家属以及学生们悲痛不已守在遗像前。艺术类网站“中国国家艺术网”也提到了这名副教授被刺之事。一名与死者相识34年的朋友说，该副教授出事前曾与他相约去景德镇烧陶瓷，不料骤闻噩耗。另有一个艺术类网站已经将死者的空间加上了“纪念”字样。
　　李晨简介：
　　李晨，1958年生，湖南邵阳人。1982年毕业于广州美术学院国画系，并留校任教，担任国画系人物画专业教师至今。主要作品有国画《春墟》、《三元里抗英》、《三个矿长》、《鲁南号手》等，其中《三元里抗英》被中国军事博物馆收藏并长年陈列于近代战争馆。先后参加第六届全国美展、广东省美展和在美国、日本等国家和台、港地区的专题展览。2007年创作的国画《初见兰坪云推山》，于2008年2月在日本东京展出的《国际水墨大展》中展出并获“优秀奖”。着有《李晨绘画作品选集》、《李晨素描作品集》。

