母猫剖腹产后不认幼崽(图)
　　本报讯(记者  崔宝峰  实习生  刘立娇  沈航  王嘉惠 )  “我朋友家的美国短毛猫，20日刚做完剖腹产手术，生下7只小猫后竟然对小猫漠不关心，更不喂养，我和朋友一宿没睡，一直是我们在喂奶，我怕小猫活不了，不知道怎么办。”昨日，长春市民小戴打进本报热线求助。　　担心母猫难产 决定剖腹产
　　昨日10时许，记者来到了猫主人家，母猫“妞妞”刚做完剖腹产手术，显得有气无力。7只小猫崽趴在小窝里“喵喵”叫。
　　小戴说：“‘妞妞’才一岁，怀孕一个月后还给它做了B超，医生说怀有四只小猫。20日，正是怀孕60天，到生产的日子了，可它没有动静，躺在地上，我朋友以为有小猫胎死腹中，怕母猫难产，当晚6点就去了常去的医院，给猫做了剖腹产手术，妞妞产下七只猫崽，全都存活。”
　　母猫对猫崽漠不关心
　　母猫正常一胎能生四五只小猫，而“妞妞”一胎生了7只，属于偏多。两只黑色小猫像妈妈，五只黄色小猫像爸爸。可生完小猫后，母猫就不理小猫了。小猫饿得“喵喵”叫，它都当没听见。把它抱到小猫面前，它扭头就走了。他们只好给小猫喂奶。 
　　小戴介绍，给小猫喂奶真不容易，先要兑好奶，等奶凉后，拿着针管往它们嘴里推，有的小猫一次可以喝下3毫升奶，当它们向外吐奶时，就是吃饱了。
　　一夜没睡几小时 全在喂猫
　　小戴调好闹钟，每两小时起来喂一次奶。喂完7只小猫就需30~40分钟，一晚上也没怎么睡觉。这一两天还行，每天都这样谁也受不了。
　　解答 剖腹产后不认崽很正常
　　长春动植物公园办公室主任程雁良介绍，哺乳类动物之间靠气味辨别，特别是母兽与幼崽之间，更需要靠母体的气味来辨别，当母兽产下幼崽后，母兽对幼崽有一个辨别蒙蔽期，一般是3~7天，所以，母猫剖腹产后不认小猫是正常情况。而且母兽在生产幼崽时，对环境要求很高，如果受到外界的干扰，会影响母兽对幼崽的辨别，严重的可能还会弃子或是咬死幼崽。
　　长春市景阳大路一家宠物医院院长周女士说： “母猫产第一胎时，无论是自然分娩，还是人工辅助分娩，不认小猫都很正常，因为，在母猫的母性不强，或性格有偏差的情况下，很容易产生这种情况，国外已经开始研究动物心理学，但国内还未进行。”
　　支招 让母猫认崽产奶
　　长春市上海路一家宠物医院的王医生说：“母猫是靠气味来识别幼崽，因此想让母猫认自己的孩子，需要在手术后2~3天，将母猫的尿液涂抹在小猫身上，由于猫都习惯在沙子中大小便，可以先将一块毛巾，铺在猫排便的沙盆中，上面盖上一些细沙，这样将收集到尿液的毛巾裹在每只小猫身上，一般采用这种办法后，母猫就会识辨自己的孩子了，但这只是常规办法。”
　　而对于如何让母猫产奶，周女士说：“可以先哄母猫平躺，脖子围个围巾，主人用手捏住母猫的乳头，然后把乳头放进猫崽的嘴里，让小猫吸吮，之后，主人用手在母猫乳头周围进行按摩，刺激母猫产奶，白天每三个小时进行一次，晚间每四个小时进行一次，但这需要三到五天的适应期，而只靠人工喂养的小猫成活几率很低。”

