亿万富豪发妻网上播录音称未离婚
　　■ 山东首富离婚案追踪
　　本报讯 (记者张媛 张奕)针对丈夫杜双华发万言书称已离婚，妻子宋雅红昨日在某网微博接受采访，当场播放与丈夫之前的录音证明二人并未离婚。杜双华是胡润百富榜山东首富、日照钢铁集团董事长，此录音证据未得到杜双华证实。
　　被离婚还是再离婚
　　去年9月，宋雅红起诉杜双华要求离婚。杜双华让代理律师出具一纸离婚判决书，判决书称，由于女方居无定所，查无下落，已于2001年4月28日判决双方离婚。
　　这件判决书中，宋雅红的名字写成了宋雅宏，且杜和孩子的生辰年月也全部弄错。宋雅红说，次子2007年才将名字从“杜则刚”改为“杜泽龙”，2001年的判决书上却使用了“杜泽龙”。
　　宋雅红称十年来都不知道离婚一事。杜双华在19日凌晨通过媒体发出万言书，称二人已经通过判决离婚，为了瞒着孩子而没有对外公布，宋雅红现在起诉属再离婚。
　　针对这封万言书，昨日下午5点，宋雅红及其律师陈旭接受了三个半小时的访谈，访谈内容通过微博进行直播。律师陈旭称，2002年、2008年、2009年，杜双华在《暂住证》上登记的婚姻状况都还是“已婚”。
　　现场拿出录音
　　在整个访谈中，身着米黄色套装的宋雅红表现平静，一直由律师代为作答，当被问到是否贪图财产时其主动表示，“如果我要贪图他的钱财，假定我知道2001年的判决书，那时候他的资产已能达到四五个亿，那个时候我为什么不去争呢？”
　　其此前表示，现在要求分割财产，主要是为了自己的两个儿子，因为杜双华另有三个非婚生子女。对此，杜双华在万言书中予以否认，称只有一个非婚生女儿。
　　宋雅红当场播放了一段她和杜双华在今年4月的录音，录音中一名男子(宋雅红称是杜双华的声音)称，“咱们这事……你写一份离婚协议书，然后咱们俩任何一方到民政局登记”。
　　宋雅红说，如果2001年已经离婚，杜双华不可能在今年4月还提准备离婚。对此，昨日记者未能取得杜双华方的回应。
　　尚未对财产进行保全
　　宋雅红的律师陈旭表示，目前案件审查的重点还在于双方是否已经解除婚姻关系，尚未触及财产划分，他们已经向衡水中级法院提出财产保全申请，但是目前为止还没有得到答复。
　　对于双方财产的问题，中国人民大学律师学院院长徐建表示，由于双方在2001年被判决离婚后并没有执行，财产也没有分割，但如果该判决成立，那么属于宋雅红名下的财产所产生的孳息也应该归宋所有。
　　■ 事件进展表
　　1988年 双方结婚
　　1997年前后 双方分居
　　2001年 衡水法院判决离婚
　　2010年9月 宋雅红在海淀法院起诉离婚，后被驳回
　　2010年11月4日 河北衡水中院裁定再审
　　2011年5月 一中院审理宋雅红上诉，目前中止审理。

