男童因商场扶梯倒行摔倒被夹断4根手指
　　南方日报讯(记者/马喜生)商场扶梯倒行，三岁男孩左手四根手指被扶梯夹断。这是今年1月17日发生在东莞市塘厦镇茂润商场的一幕。昨日，男孩家长向商场索赔一案在东莞市第三人民法院开庭审理。
　　小孩为8级伤残
　　小向就读于东莞宏业幼儿园，他和父亲向金和经常去茂润商场购物，商场开业两年多来，超市的扶梯运行良好。今年1月17日，他跟着父亲向金和到该商场购年货，当天扶梯倒行，父子俩没有看到任何通知，小向习惯性地登上扶梯，结果摔倒了，手还被夹住。
　　由于电梯夹住了衣服袖子，向金和不敢用力拉，众人也束手无策。在千钧一发之际，向金和决定叫人找来一把剪刀，把袖子与皮肉一并剪开，救出孩子。
　　据现场目击者反映，那时看见小孩的手指肌腱露在外面，小向左手只剩下大拇指。
　　小向被立即送上救护车，但由于伤势过重，当天三次转院治疗。最后，被送到广州的一家医院进行手术。当晚8时，小向接上了手指。但因为手指肌腱和血管受损严重，第一次手术后，他的食指和中指存活状态并不好，两根手指最终被截除。经过法医鉴定，小向为8级伤残。
　　调解以失败告终
　　昨日，小向的父亲在庭上称，事故发生后，光是手术费就花了4万多，而事发后商场只赔偿了1.5万元。
　　小向的代理律师、广东顺航律师事务所律师邓玲称，向金和作为监护人并无过错，商场应对小向伤残事实承担全部赔偿责任。商场的自动扶梯存在安全隐患，是造成小向伤残的主要原因。商场未按规定为扶梯设置特种设备安全管理机构或配备专职、兼职的安全管理人员，且未设置安全注意事项和警示标志，存在主观上的错误。
　　茂润商场代理人则在庭上称，商场没有责任，造成事故在于家长没有看护好小孩。此外，茂润商场还认为向金和为救出小向，用剪刀把他的袖子与皮肉剪开，给小向造成了二次伤害。
　　记者了解到，小向的代理律师向商场提出医疗费、精神损害抚慰金、残疾赔偿金和后续治疗费等共计275807.49元赔偿。
　　而茂润商场只同意再赔偿1.5万元，由于双方赔偿款存在很大差距，调解以失败告终。

