20岁女生兼5份职带弟弟读大学 
　　记 者 颜新武 刘军 
　　实习生 杨勃威 陶黎花 谭任 袁雪晴
　　“我真的很累，最大的享受是能睡个好觉！”前日上午，湖南科技大学校园，该校外国语学院大二学生、20岁的浏阳女孩何平睁着发红的双眼，疲惫地笑着对我们说。
　　既要读书完成学业，又要照顾弟弟生活学习，既要勤工俭学养活自己，还要给在老家重病的父母寄钱……我们可以想象这个女孩身上背负的压力，也惊讶于她的坚强。暑假，弟弟回了浏阳老家，但她不能回家，她要挣钱，因为一家人的希望都在她身上！
　　从小就是家里的“顶梁柱”
　　“从小对我爸的记忆，就是经常没有预兆地吐血，一吐就是一大片……”何平向记者叙说自己的家庭不幸时显得有些黯然。
　　1991年，何平出生在浏阳市澄潭江镇吾田村。她的母亲患有脑膜炎后遗症，后来发展成间歇性精神病，经常疯疯癫癫跑出门，几天不回家。作为家中主要劳动力的父亲，1986年又出了车祸，基本失去了劳动能力，还经常吐血。 由于家庭经济困窘，何平五六岁时就学会了跟村里的婶婶婆婆到花炮厂“做巴巴”(花炮手工制作的一个流程)、卷筒子。上学后，每期开学交学费时，何平都会交去皱皱巴巴的一摞小额钞票，都是她假期打工挣来的。
　　2003年，何平的弟弟何君出生了。不幸的是，何君患有先天性心脏病！ 由于父母病情严重，照顾弟弟的重担又落在何平身上。
　　兼5份职，她带着弟弟读大学          
　　2008年，何平读高二时，父亲因中风引发脑出血，开颅治疗需数万元的费用；当年8月，5岁的何君心脏病突发生命垂危……为了救父亲和弟弟，她白天在外奔波为他们筹钱，只有晚上在重症监护病房照顾父亲时才能挤出时间学习。在这种家庭重压下， 2009年何平参加高考，仍然考上了湖南科技大学外国语学院的对外汉语专业。
　　到湘潭上大学后，何平最牵挂的就是小她12岁的弟弟何君。今年开学后，何平主动找到外国语学院负责人，将自己的想法告诉院领导，学院领导被这个坚强的女孩深深地打动了，今年4月，何平的弟弟从吾田小学转至湖南科技大学附属学校一年级就读。 他们租住在一间不足8平米的出租房里，为了赚取学费和生活费，何平利用课余时间做了5份家教，带了7个学生。让她欣慰的是，她的辛苦没有白费，弟弟这几个月下来长高了，期末考试成绩也进步了——语文97，数学96。
　　洪战辉打电话为她“加油”
　　尽管生活的担子这么沉重，何平的学习成绩还是保持优秀。去年，她获得励志奖学金、校级自强奖等多个奖项，还担任院学生会和艺术团的学生干部。今年暑假，何平的弟弟回了浏阳老家，而何平继续留在湘潭。她不是不想家，是想趁假期多做几个家教，多赚点生活费。
　　7月14日，何平突然接到一个电话，让她感到意外的是，这个电话竟是洪战辉打来的！
　　洪战辉在电话中说，他从当地媒体上知道了何平的事迹，好像看到了当年自己。“他跟我说，你经历的我也经历过，我真的很佩服你，作为一个女孩子，你值得所有人学习！”何平说起和洪战辉的10分钟通话，现在还很受鼓舞，电话中，洪战辉谈到自己照顾妹妹经历，并告诉她，照顾弟弟的起居很重要，但最关键的是要教会他做人，要用自己的亲身经历告诉他，尽管生活艰苦，尽管命运对我们不公，但我们决不能屈服。

