庙会现场铁索桥护栏断裂致多人掉落山谷
　　记者 秦佩云 通讯员 田长宝
　　商报讯 7月19日，正值会宁县一年一度的桃花山庙会，山上丰富多彩的娱乐项目吸引了不少群众上山休闲娱乐。本该是一片其乐融融的场面，却被一场突然降临的灾难蒙上了一层阴影，桃花山微缩景观铁索桥护栏断裂，桥上不少人掉落深谷。
　　护栏断裂
　　桥上不少人掉落深谷
　　19日20时55分，会宁县消防中队接到县公安局报警，桃花山微缩景观铁索桥护栏断裂，桥上不少人掉落深谷。险情就是命令，由于发生险情的地段 位于桃花山中段，只有一条供游人行走的山路能够到达，车辆根本无法通过，中队指挥员决定携带多功能担架，用安全绳、照明灯具以及喊话器徒步实施救援。上山的路本来就狭窄，加上游人太多，给救援人员带来了不少难度，不能快速到达事故发生地点。但所有官兵心中都只有一个信念：时间就是生命。“麻烦让一让，山上发生事故了，我们赶去救援”，慢慢地，游人自觉地向两边靠拢，一条生命通道打通了。
　　紧急救援
　　伤员被成功救出
　　21时零5分，一条岔路展现在官兵眼前，路牌指示，再过一小段山路，铁索桥就到了，现场已经围了不少群众，县公安局贾政委正在现场进行指挥。通过了解，铁索桥由于载人过多，加上不少年轻人在桥上不停地晃动护栏，造成护栏断裂，不少人掉落深达5米的深谷。有几名受伤较轻的人已经自己爬出深谷，从他们口中了解到，谷中有四人受伤较为严重，无法行动。“救援组，上！”一声令下，参战官兵立即向铁索桥下跑去，接近铁索桥下的深谷时，已经能听到受伤群众在呼救，通信员立即用喊话器对伤员喊话，进行安抚，到达事故现场后，四名伤员中，一名已经昏迷不醒，满脸鲜血，伤势严重，急需救援，其余三人神志清楚，只是腿部不能活动。按照先重伤后轻伤的救援理念，救援小组立即展开多功能担架，由于是从高处坠落，身体各部位都可能会有不同程度的骨折，官兵们小心翼翼地挪动着伤员的身体，防止对伤员造成二次伤害，将伤员抬到担架上后，利用固定绳索将伤员牢牢固定。此时，陡峭的山路又对救援造成了极大的难度，官兵们紧紧地抓住 担架拉手，脚下却越来越快，从谷中爬出后，路况稍有好转，有群众自发的参与到救援队伍中来，在队伍前面充当开路先锋，战士们一路奔跑，汗水湿透了衣服，终于将重伤员送到早已在山下等待的救护车中。
　　随后，战士们顾不上休息，拿上多功能担架以及120救护车上的担架，又向事故地点跑去。随后，另两名伤员也被成功救出，其余一名轻伤员由战士们扶出深谷，交给家属照顾。

