蒙面歹徒持仿真枪抢劫银行152万
　　□记者 陈伟 通讯员 汝银 瑞启
　　本报濮阳讯 经过3个半小时的围堵抓捕，震惊范县的“7·17”抢劫银行案成功告破，18岁的范县无业人员王某被缉拿归案，被劫走的152万元现钞悉数追回。据介绍，该青年蒙面持仿真手枪闯入范县老城区一银行营业大厅内，在抢得152万元现金后逃离。
　　据介绍，7月17日12时44分，一蒙面男子持枪在范县某银行老城西一街营业大厅内实施抢劫，抢走现金152万元。事发后，引发社会强烈反响。范县警方迅速启动大要案快速反应机制，集结各警种近百人，现场成立了以县公安局政委霍培静为组长的“7·17”特大持枪抢劫银行案侦破指挥部。副县长张怀庆亲临现场督导指挥侦破工作。
　　考虑到劫匪还未离开现场多远，警方与消防战士决定穷追不舍。得手后的歹徒在逃跑途中将抢劫的现金及其所持手枪(仿真)丢弃，窜入情况复杂的老城居民区。专案组对民警及消防官兵进行紧急分工，分成5个抓捕组进行围堵搜捕。经过3个半小时的围追堵截、逐户搜捕，于当天下午4时30分在老县城原农机公司一废弃的房子内将劫匪王某抓获，被抢的152万元现金全部追回。
　　经审讯，王某对抢劫范县某银行老城西一街营业厅的犯罪事实供认不讳。目前，王某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

