老编辑亲手埋葬爱犬后与世长辞
　　73岁的邱云松，1964年开始在四川人民出版社美术编室工作。作为四川出版界美术设计方面的元老级人物，他装帧设计过大批优秀图书，获得过很多荣誉。7月20日上午，在带着泰迪犬“噜噜”送小外孙去幼儿园的途中，老人亲眼目睹爱犬被撞死。随后他又怀着悲痛亲手埋葬了爱犬，不料多年未犯的冠心病突然发作，邱老从此再没有醒来。
　　7月20日上午，邱老拉着3岁多的小外孙，要送他去幼儿园，身后跟着1岁多的“噜噜”。突然意外发生，冲出来一辆车撞上了“噜噜”，可怜的“噜噜”很快没了气息。亲眼目睹爱犬身亡，邱老受到了很大的刺激，但他还是忍着悲痛，在花园里找了一块地方，自己挖土，将“噜噜”埋葬。在做完这些之后，邱老却突然晕了过去，摔倒在地，随后与世长辞，享年73岁。
　　现任四川人民出版社三编室(原文史编室)主任的蒲其元和邱云松是多年的老同事加老朋友，蒲其元回忆，他俩和另一好友的聚会地点从来不在什么高档酒楼、饭店，下班后在办公室，一瓶普通的白酒、3个酒杯、一包花生米或一碟豆腐干，海阔天空、心无芥蒂，工作、生活、见闻什么都聊。在蒲其元眼中，邱云松待人真诚，性格开朗豪爽，眼里从来不揉沙子，从不背后说人不是，对什么看不惯就直接点出来。
　　邱云松是湖南人，1964年毕业于中央工艺美术学院书籍装帧专业。蒲其元说，作为四川出版界美术设计方面的领军人物。邱云松没什么架子，经常是单位最晚下班的人之一。他设计的图书曾多次荣获全国和西南西北九省区书籍装帧设计评比优秀作品奖。
　　成都商报记者 王梅

