男子因仇人欠债被拘留发短信庆祝
　　亚心网讯 (记者 董美玉 通讯员 刘丽美) 因地皮之争和经济纠纷，两朋友成了“冤家”。一人被拘后，一人为解气还向周遭朋友发短信告知这一“好消息”，却不想因言语不慎引发名誉侵权，昔日朋友再次法庭交锋。
　　2010年，石河子市民林兴(化名)和个体业主齐?(化名)因债务纠纷“撕破脸”闹上法庭，林兴状告齐?，要他“欠债还钱”。
　　法院判决生效后，齐?败诉后依然不还款，林兴向法院申请强制执行。2010年6月，齐?被法院强制拘留。纷争就此得到解决。
　　林兴为解心头之气，决定通过短信把这个“好消息”告知自己的朋友、齐?生意上认识的人及政府相关部门的人。
　　林兴拿起手机，开始编辑短信：“商界的同仁们，告诉你们一个好消息，地皮无赖齐?，拒不执行人民法院的判决赖账不还，被石河子市人民法院依法强制拘留！望在今后的商业来往中谨慎行事，切勿上当受骗。”
　　林兴发送的这十几条短信给他惹来了麻烦。去年7月，林兴接到石河子市人民法院的传票：齐?状告林兴侵犯了其名誉权。
　　齐?在法庭上说，林兴用短信多次对他进行诽谤、诋毁、丑化，导致他的亲属、朋友和生意伙伴对他产生猜疑。“这不仅造成我身心上的痛苦，还导致很多在谈的业务谈不成，已签的合同中断，生意上受到很大影响。”
　　林兴却认为，“齐?既欠我的钱，也欠我的地，我在短信上并没有用‘地痞无赖’，而是用的‘地皮无赖’。我没有诋毁、诽谤他。”
　　今年4月，法院一审判决：林兴于判决生效十日内，以书面形式向齐?赔礼道歉，以短信方式对齐?名誉进行恢复；林兴赔偿齐?精神抚慰金2000元。
　　林兴不服一审判决，于今年5月上诉至农八师中级法院。
　　中院认为，原审认定事实清楚，适用法律正确。近日，中院终审判决：驳回上诉，维持原判。

