男子让情妇冒充妻子与自己办理离婚手续
　　本报东莞讯 (记者钟达文 通讯员王创辉、李哲) 丈夫不但与“情人”同居十多年并与“情人”生育三个私生子女，而且还让“情人”假冒妻子的身份与自己办理离婚手续，其后丈夫又与“情人”登记结婚。这一离奇情节最近发生在东莞。
　　近日，东莞市中院审结此案，判处犯重婚罪有过错的丈夫赔偿妻子10万元，并将丈夫对未成年儿子所支付的抚养费从每月600元提高到1000元。
　　情人冒充老婆办离婚
　　叶女士与刘某的婚姻始于1991年3月。婚后，两人生育二子，但双方感情一直不和。不久，刘某出轨，与情人高某同居10多年，育有3个私生子女。2009年5月27日，刘某竟让高某冒充叶女士身份办理离婚手续，数天后又与高某登记结婚。
　　2009年10月，叶女士得知自己“被离婚”的事实后，将丈夫告到法院。去年3月，东莞市第一人民法院作出刑事判决，判决刘某重婚罪，获刑1年零9个月。另作出民事判决，判决刘某与叶某离婚，并由刘某赔偿叶某2万元。
　　中院决定提高赔偿额
　　然而，自感深受伤害的叶女士，在一审判决作出后不满一审结果而提出上诉。
　　法院二审认定，在该案中刘某犯重婚罪的行为较为恶劣，给叶某造成相当大的精神与物质损害，而原审判决损害赔偿金2万元明显过低，二审法院依法改判刘某支付10万元的损害赔偿金。
　　同时，婚生未成年二儿子由叶某抚养，刘某按每月1000元的标准支付抚养费至其成年。
欢迎发表评论我要评论

