多所高校大学生毕业前裸奔引争议
　　首席记者 徐媛 实习生 胡小丽 陈阳
　　今年夏天的毕业季，“裸奔”、“裸骑”不断映入眼帘。先有陕西师范大学毕业生在校裸奔“坦露真理”，紧接着湖南农大6名毕业生在校园内“霸气裸奔”……全国各地多所知名学校大学生的“裸奔门”可谓此起彼伏，接连不断。有人支持敬仰，大赞裸奔是行为艺术，更多年轻网友还认为，这一“奔”唤醒了大家被压抑的激情，“一个裸奔时代到来了！”却也有人拍砖猛批，现在大学生究竟怎么了？难道就只能一“裸”以铭记大学吗？大学生的公共道德哪去了？
　　【现象】大学生裸奔引来围观和尖叫
　　6月14日晚，湖南农业大学东方科技学院6名毕业生在校园内“霸气裸奔”，图片迅速上传网络，引起一片哗然。据知情人士透露，在湖南农大“裸奔门”发生后的两天内，农大学子又分别上演了两次“裸奔”。与第一次在夜深人静的无人小径“裸奔”不同之处在于，后来两次是在学生公寓内，引发了热闹的围观和尖叫，甚至招来警察维护治安。记者就此事采访湖南农大校方领导，校方却不愿意做出正面回应。
　　其实，高校毕业生“裸奔”事件，并非起于今年。2008年7月，清华大学两名美术学院毕业生为庆祝毕业，在操场裸奔，边跑边大声喊“毕业了”。事后，“裸奔”照在网络疯狂流传开来。其中一名“裸奔男”在接受媒体采访时表示，此举是“为了增加清华的人文气息”。2009年7月又有复旦学子打着“最后的坦诚”的旗帜在校裸奔，复旦大学新闻中心工作人员回应社会媒体时，声称并不清楚这两位在校“裸奔”的毕业生的想法，但表示，对于毕业生这样的宣泄情绪，他们能理解。然而既然是在公共场合，还应遵守相关法律法规，不能影响到他人。
　　【观点】批评声浪高；支持者也多半表示自己决不会参加
　　记者通过采访及查询相关资料，发现一个非常奇特的现象。对于大学生的各种“裸奔门”，在校学生和社会舆论旗帜鲜明地形成了两个极端。
　　“我觉得他们很有创造力，敢为人先。”湖南农业大学工学院的成先乐同学在谈到本校“裸奔门”时称赞到。当“湖南农大毕业生霸气裸奔”的图组迅速蹿红网络并被疯狂转载时，曾被怀疑是“有预谋的炒作”。尽管如此，仍然有很大一批学生称赞他们“恶搞有理，疯狂无罪”。毕业后在北京工作的农大学子储同学对学弟们的勇气和激情表示赞赏，“他们完成了我年轻时没勇气完成的梦想。”
　　尽管许多学生支持他们的行为，但这并不意味着他们会亲自“上阵”。凤凰网“我们来聊‘裸’”的一项调查结果显示，18至28岁的调查群体中，有56.47%的学生称赞裸奔的主角们勇气可嘉。但81.93%的学生表示，如果身边有人组织类似裸奔、裸骑的活动，自己决不会参加。
　　相对于个性开放、张扬的学生群体，社会的声音并不那么“悦耳”。“丢人现眼”、“不知廉耻”等批评声“一浪赛一浪”。甚至有人抛出“难道没裸身一拍，大学生活就不能铭记一生了吗？”裸奔起到的效果是哗众取宠，玷污了当今大学生的格调。它也折射出部分大学生思想行为的庸俗化，自由开放应该体现在对科学与民主的追求、学术学问的创新，而不是形体动作上的标新立异。“这样的学生不懂事，过于自我，只顾自己奔放和宣泄，不太懂得顾及他人感受和后果。”资深媒体人彭女士说道。
　　【深思】大学生“裸”的究竟是什么
　　频发的“裸奔门”，让人不得不去追寻：大学生为什么要裸奔？裸奔可以为他们带来什么？
　　“我们就怕有遗憾，趁着年轻疯狂一把，自己留着做纪念也好。”湖南农大“裸奔门”的成员之一刘同学在人人网上回复大家的议论时这样说到。“这是一种‘毕业情结’”。
　　中国政法大学法律心理学研究所的李教授对此类出格毕业行为的心理特征进行了分析，“毕业生出了社会必须独立、承担责任和面对就业压力，需要遵守社会的法则和接受社会道德的约束。因此在这个心理变革点上，他们可能会对未来迷茫、紧张、焦虑。这些负面情绪导致临出校门的学子们在学校上演‘最后的疯狂’。”

