老板欲参观康熙墓被拒 拿万元砸向导游
　　“7月11日星期一，我到唐山清东陵游玩，偶遇三名游客非要看尚未开启的康熙墓地宫，导游以暂未开放为由劝阻，他们貌似有几个臭钱的样子，号称要出一亿买下康熙墓，其中一山西口音的还嚣张拿钱砸导游，他们看见我在拍摄还抢夺我的手机并打了我，太气人了！”
　　“这地方我买了不就是我家的了吗，我给你一个亿够不够，我买了！”7月11日下午，一名游客想参观河北唐山康熙陵墓地宫，在被导游婉拒后，发出了这样的豪言壮语。
　　另一名游客，用手机拍下了这一段场景，并把视频发到网上，引来众多网友围观。昨日，当重庆晨报记者联系上这名导游时，他也对这段视频感到非常惊讶并否认是炒作，“今天(19日)有同学打电话给我，我才知道有这视频！”
　　游客想进地宫参观被拒
　　在这段约1分20秒的视频中，拍摄者一开始正在拍康熙陵墓“景陵”的大殿，突然发现了2男1女三名游客模样的人围住了一名导游，而导游正在说些什么，就顺势拍摄了起来。
　　导游先表示：“前三殿可以正常参观，后面地宫没有打开，大家看不了。”随后又解释说，景陵地宫出于文物保护的原因，没有开放。
　　戴眼镜的男子随后一直提出想看看地宫，称“我们从山西过来的……你给想想辙，通融通融，我们给点钱。”导游以“这不是钱的事儿”婉拒。
　　戴眼镜的男子仍不放弃，说“我们就想看看”。
　　“这地方我花一亿买了”
　　导游回答：“瞧您说的，这不是谁想看就能看的，它也不是您家的，是不是？”听到这话，此前站在中间，一直沉默的男子突然情绪激动起来：“我家的？这地方我买了不就是我家的了吗，我给你一个亿够不够，我买了！”
　　导游听到这话后，说了句：“一个亿，那您真是够有钱的。”随后开始陪着笑打圆场：“您挣个钱也挺不容易的，出来玩，保持一个好心情，大家开开心心的好不好？”
　　这名男子突然打断了导游的话：“别说了，小导游！”随后，让人目瞪口呆的一幕发生了，他从戴眼镜男子的挎包中抓出一叠钞票，一下砸在了导游的脚下，喊到：“来来，给你一万块钱，行不行？”看到钞票撒满了一地，连视频拍摄者都发出感慨：“我X，真牛X！”
　　导游显然也被眼前这一幕吓到了，但他立即反应过来，说：“这有点太过了吧，这么多人都看着您呢？您这最起码是对我不尊重，对你自己也不尊重，您说是不是？”
　　随后，戴眼镜的男子发现了有人在拍摄，就冲过来制止，视频在此时中断，整个事件持续了约1分20秒。
　　工作人员都知道这事
　　昨日下午，记者拨通了清东陵文物管理处的电话，一名女性工作人员听了记者的叙述，表示“这事儿我们都知道”，并叫来一名男性负责人接电话。
　　这名负责人表示，导游就是他们文物管理处的，这事他们都听说过。当记者提出采访要求后，这名工作人员立刻叫来了视频中的那名导游。
　　这名导游称自己姓王，视频里的导游确实是他，这件事情发生在上周。一开始小王并不想接受记者采访，表示要上报领导之后再决定，因为网上出现视频的事儿刚刚在单位传开了，领导也才知道，现在同事们都在看。
　　最后，记者以“钱最后怎么处理”作为采访的开头，才慢慢打开了这位健谈导游的话匣子。

