7岁女童成8人盗窃团伙主力
　　本报威海7月20日讯(记者 陶相银 通讯员 滕振华) 自11日起，环翠公安分局治安行动大队和巡警一大队联合开展了“捕鼠”专项行动，重点打击商场、公交车、街头扒窃行为。截至19日，共抓获扒窃违法犯罪嫌疑人17人，其中10人被劝返原籍，一名未成年儿童被送返。被送返的儿童小米(化名)仅7岁，却是一个8人盗窃团伙的主力成员。
    据反扒民警介绍，威海扒窃案件高发区域为大世界、大富源周边区域，以及1路、12路等路线较长的公交车上；作案人员主要是未成年儿童盗窃团伙、聋哑人盗窃团伙，以及患有艾滋病、肺结核等疾病的外地扒手。环翠公安分局治安行动大队大队长刘志勇介绍，“未成年人、残疾人、患有传染疾病的人，在违法犯罪时能从一定程度上逃避处罚，这也使得许多惯偷把年龄、疾病作为了‘免罪金牌’。” 
　　为彻底扭转以往“抓获容易处置难”的问题，警方从法律依据、固定证据、劝(送)返救助等方面做了大量工作。从5月起，反扒民警就对该类盗窃团伙进行了秘密录像，当违法嫌疑人被抓获后，通过DNA检测，排除其与操控的成年人血缘关系，再将其送返原籍。15日，7岁的小米就被送至了济南市救助站，其后将由民政部门送返回原籍。
　　小米在2010年下半年来到威海，不多时就成为一个8人盗窃团伙的主力。民警介绍，“抓了(小米)多少回都数不清了，基本每周都有一两次。”在7月7日拍摄的一段录像中，小米尾随一女青年，盗窃她的挎包，两名少男为小米打掩护，从伸手到得手总共19秒的时间，而被盗女青年丝毫没有察觉。
　　近日，小米所在的盗窃团伙被警方摧毁，该团伙的带头人是两名成年妇女，其他成员均是十几岁的青少年，而负责“下手”的只有小米一人。目前，该团伙的其他7人也被劝返回原籍。对借传染病逃避打击的犯罪嫌疑人，警方在抓获后进行了尿检，吸毒者送往戒毒所强制戒毒，非吸毒者劝返原籍，目前已劝返了3名惯偷。

