网传男子在高速路开车拖猫 当事人否认
　　货车高速路飞奔
　　后面拖着一只猫
　　这条微博发了不到半小时，回帖40多条，还被疯狂转载。“我叫陈C”于下午4时更新微博：“拍的时候觉得长安货车拖的是一玩具或模型。车驶近了才看清是只猫，鸡皮疙瘩全部竖了起来，然后是愤怒，最后是无奈。”
　　“我叫陈C”还说，因为在高速公路上，小猫估计早已死了。照片显示：小猫已死亡，身体被拖得有些变形拉长。 
　　该微博迅速被转发，网友们情绪激动，对货车司机进行强烈谴责。网友“吃素de猫咪”评论说：“你是不是人嘛？如此残忍，爱心和良心遭狗吃了啊！”
　　重庆晚报记者联系上了“我叫陈C”。据介绍，当时他是在南岸区四公里出口处看到的。“拖猫事件”在微博上疯转，有网友直接转发到“重庆交巡警”微博上。
　　交巡警联系司机
　　对方却称不知情
　　交巡警立即通过渝BS0150车牌，查询到长安车车主。车主家住渝中区，姓王。王某接到电话大吃一惊：“我哪里有虐待猫？”王某自称很冤，称可立即到交巡警平台接受调查。
　　部分热心网友也赶到平台等待车主。晚7时，重庆晚报记者在南坪会展中心交巡警平台见到王某。他穿红色T恤，身高一米六。他和妻子看到网上的图片，大呼不知情。
　　王某称，他到家后，没有发现车后面拖有猫。“如果真像照片上拖有一只猫，那也不是我故意拴的。”
　　经过努力回忆，王某似乎找到点头绪：“我是拉货的，上午经过巴南区木洞。”当天中午，他和住在当地的伯伯及侄儿在外面饭馆吃饭。王某现场给侄儿打电话，侄儿称不知情，怀疑是麻将馆老板干的。王某突然说：“我想起了，麻将馆老板当时还问我，要不要猫，被我拒绝了。”
　　麻将馆老板承认放猫
　　否认拴猫搞恶作剧
　　麻将馆老板姓胡，承认猫是自己放的，但绝对不是要虐待猫。胡老板称，是想把猫送给他。
　　昨晚7点半，胡老板对重庆晚报记者说，中午吃饭时，他说要送一只猫给王某，“我以为他要了。”胡老板自作主张，将小猫放到王某的长安车厢中。“我没有捆猫儿，就是随意放进去的。”胡老板否认用绳将猫儿拴在车上。
　　胡老板推测，猫儿应该是自己跳出车外，然后被拖死了。他还称，这是只流浪猫，流浪到了麻将馆，他又没精力养。
　　博主呼吁理性看待
　　交巡警参与获称赞
　　“不知道这个结果大家能否接受，我相信一个正常的、思维无障碍的人都不会做出这种事情来。至于结果如何，猫已经走了，人也已接受教训了。”昨晚7时53分，得到交巡警回复的“我叫陈C”说。
　　“我叫陈C”呼吁大家理性看待这事。很多网友称，网上许多虐猫的图和视频，多数时候是靠民间力量解救小动物。这次，重庆交巡警主动参与，表明了他们的立场和态度：“太人性化了，让人感到温暖，网友们很欣慰。”
　　“在路上碰到了一个变态司机，居然把一只小猫挂在拖绳上拖了N公里了，惨绝人寰。请大家记住这个车牌(渝BS0150)变态！”昨下午3时12分，网友“我叫陈C”发了条微博，在网上掀起轩然大波———有人在高速路虐待动物，网友愤怒转贴！事后，南岸区交巡警迅速介入，为网友揭开虐猫真相。
　　重庆晚报记者 朱隽 杨帆 实习生 薛亚晓 摄影报道 重庆晚报制图 郑瀚

