乡镇中学被撤并引发村民集体下跪请愿(图)
　　新华网杭州7月22日电(“中国网事”记者)连日来，天涯论坛上，一个关于浙江省丽水市缙云县大洋镇中学被撤并，引发农民下跪请愿的帖子受到网民高度关注。贴中称，该镇唯一的优质中学被撤并，导致数百学生被迫到60里外的乡镇求学。村民情急之下拦下一辆新闻采访车，集体下跪，哭求记者为民请命。
　　大洋镇中学究竟如何？该校因何撤并？村民下跪请愿究竟有没有道理？教育部门这样做到底如何考虑？近日，新华社“中国网事”记者专程奔赴大洋镇进行调查。
　　【核心网事】乡镇中学被撤并引发农民下跪请愿
　　近日，天涯社区中一篇名为《丽水缙云县大洋中学要撤，孩子们怎么办？》的网帖，引发广大网民高度关注。帖中称，地处深山腹地的经济欠发达革命老区浙江省丽水市缙云县大洋镇上唯一的中学，也是一所教学质量不错的中学??大洋学校初中部近日将被撤并，数百学生需去60里以外的乡镇求学，村民情急之下，拦下一辆该县新闻采访车，集体下跪，哭求记者为民请命。
　　该帖一出，立刻受到网民高度关注。仅一周时间，在新浪微博上，一张数十人跪地的照片被转发超过5万次，评论超过1万条。网友lcllcl3说：“看到风雨中那幼小的身躯走几十里的山路，让我情何以堪！！”网友“青铜宝鼎”说：“为什么要拆？是看中了地吗？”网友“兔子就吃窝边草”说：“大洋是山区，冬天非常冷，都是盘山公路，这样的冰冻和雪天，让十三四岁的孩子怎么回家？怎么去学校？这些都是需要考虑的问题。”
　　【记者调查】撤并争议折射“学校撤并风”乱象 撤并后导致学生上学困难、陡增家长负担
　　18日，“中国网事”记者前往大洋镇核实采访。该镇离县城39公里，全程为盘曲的山路，限速20公里，路宽不过三四米。
　　记者在大洋学校看到，这所学校校园环境比较好，教学楼是新建的，美观漂亮。这么一所在山区算是非常好的学校，从表面实在看不出有任何撤并的必要。
　　由于地处大洋镇中心村，这所学校接纳了来自附近10多个行政村的学龄青少年。大洋学校初中部将并入的盘溪初中位于距离大洋镇30公里的舒洪镇，离县城9公里。
　　而对于为什么撤并这所学校，缙云县教育局15日在其官方网站上发出三点撤并理由：一是原初中部规模偏小，班额人数偏多，整合后的盘溪初中将有42个班级的办学规模，师资力量和学习环境会更优；二是撤并后，大洋学校将有空间为小学生创造更好的学习条件，形成班额在45人左右的标准化示范性学校；三是将利用空余校舍为大洋镇建一所省二级标准的公办幼儿园。
　　但是，当地村民根本不认可这三点理由。
　　记者采访时，数百位村民集聚前来，他们提出的反对撤并理由主要有五点：一是孩子上学远，安全隐患多。村民王伟坚说，从大洋镇到舒洪镇有30公里，山路弯曲，尤其到了冬天，冰雪封路，交通安全难以保证；二是担心教育质量。曾先后就读于大洋学校和盘溪中学的一位学生说，大洋的学习风气好，一些非大洋镇所属的学生，宁可不到就近的盘溪中学，而是跑到大洋读书；三是家庭经济负担增加。村民王梅飞说，年均收入一两万已是镇里比较富裕的人，在大洋读书，家里只是多双筷子，如果孩子外出读书，生活成本要大大增加；四是不放心孩子住校。村民说，读初中的孩子才十三四岁，正长身体，离开父母，谁能对他们的健康成长负责？五是感情上难以接受。84岁的村民杨德进说，缙云素来重教，当年建校，村民自愿捐出良田50多亩，拆住房5间、挖祖坟30多穴，就是希望能在家门口让孩子就近入学。
　　一位已经离开大洋学校的教师对记者说，这几年农村教师在待遇、培训机会等方面有很明显的增长，而且大洋镇非常重视教育，自己很想念在大洋的日子。
　　事实上，记者发现撤并大洋学校风波折射了当前一些地方兴起的“撤并学校风”的一些乱象：
　　一是违反教育部规定的撤并校的原则，胡乱并校。教育部曾规定在实施撤并校调整前，要将调整方案向当地群众公示，充分听取社会各界的意见，对群众反映强烈的问题要认真做好解释工作，并及时修改、完善方案，不得简单从事，强行撤并。
　　二是仅从减轻政府教育负担角度来实施撤并校，而完全不顾增加农民负担。
　　三是“一刀切”撤并造成新的“上学难”。一些学校撤并后由于新校离学生所在地太远，事实上已经造成了不少农村学生辍学，一些地方农村的辍学率直线上升。
　　【回应与反馈】当地教育局称正在完善方案 专家呼吁“一刀切”撤并校歪风必须遏制
　　缙云县有关方面在回应记者有关如何对待大洋镇农民请愿问题时，当地分管教育的副县长黄力量称：投入上亿元的缙云中学仙都分校(高中)将于2011年9月1日建成使用。这一龙头学校的建成，“盘活了资产”，为全县中小学的教育布局调整腾出了空间。缙云2011年计划撤并16所学校，大洋学校的初中部是其中一所。针对群众提出的盘溪初中教育质量低、学生周末上下学交通不便、群众经济负担加重等问题，县委、县政府正在对调整方案进行完善，
　　一所农村学校究竟该不该撤并？我国长期从事农村教育研究的东北师范大学农村教育研究所所长邬知辉教授说，撤并有其现实意义，但不应“一刀切”。要因地制宜、科学地进行布局调整。学校的裁撤、合并，既要考虑到区域内的人口数量、人口结构、经济条件、地理环境，也要考虑到地方的文化特点、民族状况、人口流动和产业结构等问题。不以人为本、增加农民负担、不顾群众诉求的胡乱“撤并学校”歪风必须遏制。
　　事实上，针对一些地方在撤并校过程中出现的问题，早在2006年教育部先后发出《关于实事求是地做好农村中小学布局调整工作的通知》和《关于切实解决农村边远山区交通不便地区中小学生上学远问题有关事项的通知》，明确要求“校园、校舍等办学条件较好，又具有一定生源的学校，要尽量予以保留”，必须“避免因决策的失误、工作简单化和‘一刀切’造成新的学生上学远问题的发生”。
　　而缙云县撤并大洋学校初中部的做法明显与教育部要求背道而驰。
　　据记者最新了解，为了“推进”并校工作，目前缙云县专门组成工作组“做家长工作”，让家长“签名同意”并校。
　　一位在外打工的家长委托家人在意向单上签了“同意”，但他在电话中对记者说：“我很希望孩子在家门口读书，但优秀的老师都去县城了，现在政府说要撤，我们该怎么选？”

