男子怀疑妻子老板与妻有染将其杀害
　　本报湘潭讯  怀疑妻子与其老板有染，昨日中午，陈某携带刀具进入其“情敌”罗某店内，将罗某杀死并刺伤一名店员。目前，陈某已被警方控制。
　　昨日中午12时30分许，湘潭市红旗商贸城中天建材超市内，陈某手里提着刀，推开“自然格林地板”的玻璃门。坐在桌子边正在吃饭的罗某是该店老板，看到陈某手中的刀，转身就往店铺的后门跑去。
　　陈某追上后，举刀朝罗某刺去。该店店长周某，上前想阻止陈某，腹部被刺了一刀。周某捂着腹部朝店外跑去，血流了一路，跑出20多米远后，倒在了中天建材超市的门外。
　　与他们一起吃饭的还有一名女店员，被眼前的情景吓坏了，惊叫着跑了出去，躲在附近的一家店铺中。这名女店员吓得不轻，记者见到她的时候，她一直哭个不停，根本说不出话来，浑身不停地颤抖，使劲抓着旁边一位妇女的手，把别人的手都抓痛了。
　　陈某行凶后并未逃离现场，他坐在店内的布展台上，掏出手机打了110。宝塔派出所民警和湘潭市三医院的救护车迅速赶到了现场。
　　经医务人员检查，罗某已当场死亡。周某被送进医院时已大量失血，至记者发稿时，周某仍在抢救中。
　　据案发现场附近的一些商家介绍，罗某接手别人转让的门面，进入中天建材超市仅几个月，陈某是红旗商贸城开三轮摩托送货的司机。陈某妻子原是罗某店内员工，曾有人看到她与罗某走在一起，罗某的手搭在其肩上。陈某怀疑妻子与罗某有染，曾多次到店内找罗某，派出所还曾调解过。
　　据中天建材超市的两位负责人介绍，超市有关部门曾多次调解双方的矛盾，但是双方一直未能和解。陈某在家里打了妻子，妻子吵着要离婚，双方亲属对此事的意见也很大。前日，还有几个人堵住了陈某，威胁他不要再到店中闹事。
　　宝塔派出所所长谭力说，妻子要离婚，家人不理解，而且还受到他人的威胁，陈某或许觉得没有人关心自己，导致了他内心世界的崩塌。如果家人能多给陈某一些关怀和开导，或许这起惨案就不会发生。   记者李志宏 通讯员郭靓靓

