男子为钱起争执杀死前妻等2人
　　本报讯 (记者陈博 王贵彬)连杀两人的高洪山该判死刑吗？公诉人和高的律师在激烈辩论，高表态：“要是判死刑，就把我的器官捐献了。”昨日，高洪山与弟弟高洪杰在二中院同堂受审。
　　据检方指控，今年1月10日晚，酒吧服务员高洪山携带尖刀到朝阳区安华里四区找前妻王女士，正好碰到王及其朋友李某，双方因琐事发生口角。
　　高持尖刀猛刺王女士，并刺扎李某的腹部后逃离，两人死亡。高洪山逃往吉林农村老家，高洪杰明知哥哥犯罪，仍向其提供300余元帮他逃匿。分别以故意杀人罪和窝藏罪对高洪山和高洪杰提起公诉。兄弟两人均自愿认罪。
　　高洪山称，自己曾代朋友卖人参，王女士帮助卖了2000多元，但钱却始终没给自己。事发当晚两人在电话中争吵，王称要找人打断自己的腿，他便从酒吧后厨偷拿了尖刀去要钱。
　　公诉人认为，高洪山为了生活琐事就持刀行凶致两人死亡，社会危害极大，虽有自首情节，但仍建议判其死刑。
　　两名死者家属请求判高洪山死刑，王女士和李某的家人分别向高洪山提起刑事附带民事赔偿147万和63万余元。高洪山称自己没有积蓄，名下只有农村的一间平房可以变卖。
　　本案未当庭宣判。
欢迎发表评论我要评论

