男子拒交停车费与保安发生冲突 自称父亲是警察
　　【新民网·独家报道】7月20日8时许，虹口区安汾路780弄1号门出口发生一起因停车费引发的纠纷，一韩姓年轻男子因车辆被划拒交停车费并与保安发生口角，其母与保安发生肢体冲突。有多名目击者称，男子打人后曾扬言自己的父亲是警察。记者随后从虹口警方证实，韩某的父亲的确是警察，但警方也强调，韩某父亲的身份不影响虹口警方对此事的最终处理。目前，虹口公安分局警务督察队已经提前介入此事的调查工作，将对事件进行公正处置。
　　新民网记者到达现场时，引发纠纷的车辆还停在虹口区安汾路780弄的1号门口，现场有不少围观群众。记者注意到，涉事车辆的前挡风玻璃上架着一块黑板，上面除写着车子的车牌号，还写着“我爸是警察”的字样。
　　据目击者王先生介绍，今天早上8时许，韩姓男子驾车出小区时，因拒交停车费遭保安阻拦，随后坐在副驾驶位置上的中年女子下车动手殴打保安。王先生告诉记者，该中年女子是韩姓男子的母亲。记者在小区监控画面上看到，8时10分许，一着深色衣服的年轻男子驾别克车驶出小区时，后与保安发生口角。画面中这名男子曾多次踢踹隔离栏，另有一名中年女子与保安动手拉扯，但记者在该段监控录像上并未看到双方厮打的画面。
　　小区保安队相关人士介绍，看见有保安被打后，他拿手机拨打110报警却遭遇该男子抢砸手机。多名目击者称，男子打人后曾扬言“你们打110好嘞，我爸就是警察”。
　　随后，新民网记者从虹口警方了解到，今天8时13分，家住安汾路780弄虹北公寓的韩某(23岁)驾驶别克轿车驶出小区时，被小区保安拦下收取停车费。韩某称昨夜车辆停在小区内被划，物业未合理解决，所以拒付停车费，随后韩母下车与保安左某(男，19岁)发生口角并引发动手冲突。当时，韩某担心其母吃亏，下车后也与保安争执。争执动手过程中，小区门口监控探头和停车栏被损坏，来劝架的小区居民蒋某也受伤，周围居民见状纷纷指责韩某。事后，原先在保安门卫室的一块黑板被移至韩某的车前挡处，黑板上写到“他爸是警察”、“我爸是警察！我想打谁就打谁！谁敢管我打人不违法！”等内容，引来大量居民围观。目前据初步了解，这些内容是物业保安主管所写。
　　虹口警方接110报警后，迅速派民警赶赴现场处置。经现场疏导，居民陆续离开，黑板被搬离。目前韩某及其母亲已被带至派出所配合调查，伤势待验，小区保安左某、居民蒋某已前往医院验伤。警方表示，韩某的父亲的确是警察，但这并不影响虹口警方对此事的最终处理。目前，虹口公安分局警务督察队也已经提前介入此事的调查工作，将对事件进行公正处置。(新民网记者 胡彦? 沈文林)

