赵作海做扶贫工程疑似陷入传销陷阱
　　□记者 周斌 陈海峰 实习生 习宜豪 文图
　　核心提示
　　去年，赵作海成为了公民代理，再次成为公众人物。今年，在河南、上海、四川等地做过公民代理后的赵作海，转型到宁夏干起了一种新职业，他拿出国家赔偿款中的17.5万元到宁夏贺兰做“扶贫工程”。然而，记者却发现赵作海所说的“扶贫工程”疑似陷入了“资本运作”传销的陷阱。
　　A
　　赵作海结婚了，还没办喜宴
　　7月21日，听说赵作海已从宁夏返回家中，记者到他家中探访，赵作海正在与邻居聊天，看到记者来时，赵作海热情地将记者带到了他的家里。
　　在赵作海的婚房的墙壁上，挂着赵作海与妻子李素兰的结婚照。“现在我和李素兰已经领过结婚证了，但是还没办喜宴。”
　　赵作海向记者提供了他和李素兰的结婚证。结婚证上显示的登记日期为2011年4月11日。
　　做啥项目他不清楚，称“一两年后可得回报300多万元”
　　记者的到来，让赵作海格外开心。记者问他：“国家赔偿款还剩多少钱？”
　　“只剩下20多万了。”赵作海说，“钱花得很快，给儿子们分了点，家里盖房、添置了点东西。”
　　“那也不能花得那么快吧，还干什么了？”记者追问道。
　　“我现在宁夏做扶贫工程，搞西部大开发，这是国家的一个秘密项目，在媳妇的劝说下，我交了17.5万。”赵作海悄悄地告诉记者。
　　“什么扶贫工程，还是国家的秘密项目？”记者问。
　　“这个我不清楚，得问俺媳妇李素兰。”赵作海说。在之后的交谈中，记者了解到赵作海是在宁夏的贺兰县搞“扶贫工程”的。他投入的这17.5万是50份，他和李素兰及李素兰的3个女儿每人10份。“听李素兰说，每份3800元，每人最多只能交10份，我们交得多，人家给优惠了，因此，每个人10份只收3.5万。”
　　“都是李素兰一手办理的，我并不清楚。李素兰说，一两年后我们每个人都可以得到最多300多万的回报。”赵作海说。
　　“柘城一个人介绍李素兰去的，李素兰带我们去宁夏考察3天，他们都说能挣到钱。这个月底，我和李素兰的女儿还去。”赵作海说，“其实，我根本不想去宁夏，就想在家里种好庄稼，这是保命活。但是，我只要说不去，李素兰就生气，最后，我只好由着她了。”
　　C
　　赵作海期待着，挣到钱后，大摆喜宴
　　记者想起本报本月19日报道“广西资本运作”的事，判断出赵作海很可能陷入了传销陷阱。记者把自己的担心告诉了赵作海，他像突然想起什么似的，走到卧室里，拿出一本黑皮笔记本，递给了记者。
　　该笔记本记着27页内容，分为“生活管理二十条”、“扶持工作”、“邀约”、“带人”、“从事资本运作应具备的心态”、“跟进工作”、“结案工作”等几部分。在其中一页上写着5行字分别为：“资本运作，听说行业吓死人，了解行业吸引人，走进行业打造人，走出行业人上人。”
　　下午2时许，记者见到了李素兰。李素兰向记者讲述了很多关于资本运作的事情。记者比照本报记者前一段时间在南宁所经历的洗脑过程，竟然有很多相似的地方。
　　李素兰说：“我干的这个资本运作，销售的是无形的商品，只要有65份就可以当经理了，发展满600份就可以当老总，当了老总以后便可以出来拿钱了。”
　　李素兰的语气中充满期待，而记者想起，在采访中赵作海也曾提到：“等挣到钱后，一定会在家里大摆喜宴。”
　　背景链接
　　人物名片
　　赵作海，男，1952年出生。河南省商丘市柘城县老王集乡赵楼村人，被称作河南版“佘祥林”。
　　1999年因同村赵振晌失踪后发现一具无头尸体而被拘留，2002年商丘市中级人民法院以故意杀人罪判处其死刑，缓刑2年。
　　2010年5月9日，河南省高级人民法院召开新闻发布会，认定赵作海故意杀人案系一起错案，宣告赵作海无罪。
　　赵作海在狱中度过了11个年头，被羁押共计4019天，最终确定对其国家赔偿金额为50万元。同时给予赵作海生活困难补助金15万元。
　　宁夏声音：
　　坚决取缔以
　　“西部大开发”
　　等为幌子的传销
　　今年6月3日召开的“宁夏自治区全区打击传销工作会议”上，宁夏自治区党委常委、副主席、自治区打击传销工作领导小组组长刘慧在会上说，各地要充分认识到当前打击传销工作的严峻形势，要坚决取缔以“西部大开发”、“资本运作”等为幌子的传销活动，严厉打击以职业介绍、招聘等名目诱骗学生参加传销的违法犯罪活动。而银川市贺兰县等区县被列为传销泛滥的地区。

