团伙谎称可预测彩票号码诈骗200余万
　　本报讯(记者 王鹏 昊穆奕)昨天，西城警方透露，根据事主报案，警方打掉了一个彩票预测诈骗团伙，15名参与诈骗的犯罪嫌疑人已被刑事拘留，初步核查涉案金额高达200余万元。
　　男子2次被忽悠
　　据西城警方介绍，今年5月，在北京一家饭店担任厨师的王斌(化名)突然频繁接到一个陌生电话，一名男子热情地向其推荐彩票预测服务，声称只要缴纳580元服务费，就能收到公司推荐的一组彩票号码，保证中奖。平日酷爱买彩票的王斌被说动，该男子立即让公司传来一份合同，合同中写明可保证让王斌中奖，但需要和公司分成30%，为防止客户中奖后食言，需先交3000元保证金，如不中奖就将服务费和押金全额退还。“当时看着合同我觉得这家公司还是很正规的。”王斌回忆。
　　在开奖后，王斌并未中奖，其当即打电话要求退款。公司接线员在安慰王斌的同时，再次向其推荐起“高额倍投”项目，并称保证能中奖。在对方热情的劝说下，王斌又交了数千元的服务费及保证金。直到5月23日，在多次未中奖后，王斌报警。此时，他已先后7次向这家公司汇去了1万余元。
　　业务员收入可观
　　警方调查后将该团伙位于天通苑地区的几个窝点打掉，16名犯罪嫌疑人被抓，其中1人因怀孕取保候审。经初步审查，警方查明该团伙在西城、东城、朝阳、通州、房山5区及黑龙江、江苏、云南3省诈骗作案10余起，涉案金额高达200余万元。
　　据西城刑侦支队电信队队长买勇介绍，该团伙从事彩票预测诈骗已有一年多的时间，团伙中的业务员的收入也非常可观。每人每月保底工资1500元，按事主汇款额的10%拿提成。“每个业务员都有详细的进账单，记录着事主汇款的金额，再找老板提成”。民警从记录中发现，有一名业务员在今年3月至6月，已拉来了110万元“业务”，仅提成便拿到11万。
　　“宝典”应对投诉
　　现场检查时，民警发现一些业务员桌上放着所谓的“话术宝典”。“退款要走很多程序。还不如我们再给您做一期，收费优惠”。民警说，一旦事主发现没中奖，他们便找各种理由不退款。若事主质问为何没有中奖，业务员便会询问事主是否将写有中奖号码的传真收完。而实际情况是他们在传真时故意将号码少给三四组。事主没中奖，他们以中奖号码在最后一页传真纸上事主没收完为由推卸责任。

