男青年假冒星探诈骗上千名女性
　　新华网重庆7月22日电(记者 王晓磊)重庆南岸区警方日前挖出一个诈骗大案：上千名从21岁至47岁不等、体型相貌千差万别的女性，居然都栽入同一伙“星探”编造的“当明星”“当模特”的陷阱中，被骗走巨额“包装费”。
　　假“星探”为何能骗了这么多人？年轻女性该如何追求自己的明星梦？
　　天上掉下来的“星探”
　　前不久，36岁的孟丽独自在重庆南坪步行街逛街时，一个男青年彬彬有礼地叫住了她，自称是蜜图公司的“星探”，夸孟丽身材气质好，打扮漂亮，能当模特。
　　孟丽被他拉进附近一栋大厦36楼，一个自称田经理的年轻女性单独接待了她。在仔细了解了孟丽的收入状况后，田经理称能将其推上杂志封面，成为明星。她拉着孟丽拍了一套艺术照，购买了一套化妆用的假睫毛，并交了所谓“包装推广费”，共1万多元。
　　“我也有过怀疑。”孟丽说，“他们的办公室是租民房改的，艺术照质量很差，化妆人员也没经验。但他们拿出了正规营业执照，还说会全力包装我，我就相信了。”交钱后，孟丽等了两个月，公司承诺的所谓“当模特”“参加大型演艺活动”全没兑现。
　　张女士也遇到了同样的“星探”。“他们说可以让我当平面模特，待遇很好。我觉得自己长得有点胖，结果他们说‘没关系，你气质好’。”最后张女士交了几千元照相费和“包装推广费”。
　　南岸区警方发现，该公司每天都拉大批女性上楼，巧立名目收费，极可能是一个诈骗团伙。经过缜密侦查，民警展开抓捕行动，蜜图公司骨干成员全部落网。
　　在蜜图公司被查时，其办公室堆满了各种劣质的艺术相册、大堆包装简陋的“韩国进口假睫毛”及众多女性资料。警方发现，这些来当“模特”“明星”的女性从21岁至47岁都有，多达上千人。
　　选人不管相貌 分工宰客要钱
　　这些“星探”究竟是什么来头？
　　南岸区警方调查发现，去年12月底，两名“股东”龙某和欧某各出资2万元，成立了这家蜜图公司。公司由几十人组成，分工明确：有几个人专门到繁华的南坪步行街拉客，哄骗独行或两人结伴而行的女性，不管相貌身材如何，一律拉上楼；一部分人扮演经理，负责说服女性充当模特；一部分人充当专职化妆师、摄影师，对上当的女性进行“包装”。
　　“有三个办法要钱。”落网的“星探”们供称，一是在给被骗女性化妆时推销假睫毛，这是以三到十元钱一只的价格从批发市场买来的，充当“韩国进口货”，视受骗女性的经济能力，以50元到780元一只不等的价格卖出；二是收几百元的“照相费”，为受骗女性制作一本劣质的相册；三是“包装推广费”，收费3000元到上万元不等。
　　“所谓‘包装推广’，就是把人带到附近一些居民小区或是滨江路上，随便拍几张相片，说要为我‘安排档期’‘上杂志封面’‘走T台’。”受害者张女士表示，“之后我再追问‘档期’，他们就不停地拖拉、搪塞。”
　　所谓的上杂志、当模特、当明星全是子虚乌有。相关报刊杂志表示，蜜图公司与其根本没有任何协约、合同甚至是口头约定，己方也从未接到、使用过蜜图公司所提供的任何模特。
　　？？业内人士建议：追求“星梦”要谨慎
　　通过“星探”骗局，这家公司获得了巨额利润。南坪派出所民警透露，蜜图公司经营近半年，每月非法获利超过15万元。
　　不过具有讽刺意味的是，上千名受害者中，极少有人立即报案。一些女性是觉得丢人，不愿报案；一些受害者至今仍相信这些“星探”，觉得自己可能要“走红”。案发后警方逐一去电调查时，有的受害者还称民警是骗子。对此警方表示，受害者一定要及时报警，使诈骗分子受到依法惩治。
　　对于追求“星梦”的年轻女性，业内人士提出了相关建议。知名影视公司海润影视行销宣传策划总监梁娅婷说，事实上，娱乐圈培养人才多倾向于从专业院校里选，因为这些苗子有基础，而依靠“星探”挖掘的几率相对较低。此外，正规公司的“星探”也不会收取所谓培养费，相关费用都是签约后公司承担。
　　“成名之路固然风光，但背后的艰苦也是常人难以想象的。”梁娅婷建议，追求“星梦”的女性，应先对自己有一个客观认识，再决定合适的发展路线，脚踏实地努力，所谓“交点钱就一夜爆红”是不可能的。

