4名青年用POS机1年内套现932万元
　　辽宁：4名青年用POS机套现932万元巨款被判刑
　　新华网沈阳7月24日电 (范春生、周贤忠)申请营业执照，挂靠经营单位，编造名目申领POS机，发布广告招揽客户，虚构交易套取现金，从中赚取一定比例手续费。辽宁省沈阳市4名“80后”在不到一年时间里疯狂套现932万元巨款。记者23日从沈阳市中级人民法院获悉，此案中的4名青年被法院一审以犯非法经营罪，分别判处6年至6个月不等的有期徒刑。
　　本案被告人、26岁的沈阳市民王纲2009年初申请了一张信用卡，并用卡购买了很多奢侈品，可是到还款时间却陷入窘境，成天被银行催账。他从朋友处打听到：利用银行自动刷卡机(POS机)，可以刷卡提取现金，并能通过收取一定的手续费赚钱，还可以“以卡养卡”还款。他通过进一步咨询得知，只要有公司，就能到银行办理POS机。
　　当年9月初，王纲在沈阳市大东区租下了一处写字间，利用户名为“沈阳市恒远家居饰品经销处”的一台POS机，以虚构在“沈阳市恒远家居饰品经销处”购买物品的方式，为信用卡持卡人非法提取现金。
　　王纲在落网后交代了套现的细节：“当你拿到信用卡的那一天起，银行就承诺给你相应额度的预付款。比如，你办了一张额度为1万元的信用卡，银行就答应随时可以借1万元钱给你，这1万元钱，你可以在最长为56天的免息期内还给银行，这期间不算你的利息，但预付款只能用来消费，银行不让你换成现金取出来。从ATM机上取现的时候，你只能取出占额度50%的现金，同时还需收取1%至3%的手续费。你取走钱后，银行还要每天计息。我就为客户向银行提供虚假的消费记录，然后把现金‘套’给客户，我收手续费。”
　　POS机安装好后，王纲主动寻找需要刷卡客户，自己还到过银行营业厅里揽生意。“手续费保证全市最低。给您免去申请贷款的繁琐手续，绝对比付银行贷款利息划算！”只要有人需要刷卡，王纲都会及时帮助办理。为了扩大经营，王纲又叫来同为“80后”的林洁和另外两个朋友入伙，同时还推出一定数额返现等“优惠活动”。截至2010年7月，王纲、林洁等人共计刷卡套现932万元。
　　法院认为，王纲等4人违反国家规定，以虚构交易的方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节特别严重，其行为均已构成非法经营罪。据此，法院判处王纲有期徒刑6年，并处罚金10万元；判处林洁有期徒刑1年6个月，并处罚金7万元；其他两名被告人分别被判处有期徒刑6个月和1年，均处以罚金5万元。

