男子持刀劫持2名女人质讨要1500元赔偿款
　　本报榆林讯 7月20日，一名男子在靖边县城区先后持刀劫持2名女子。事发3个多小时后，警方成功制服歹徒，人质安全获救。
　　现年21岁的犯罪嫌疑人雷某，原是靖边县英皇国际俱乐部的一名保安。7月15日，雷某与俱乐部另外一名员工刘某因琐事发生厮打，经俱乐部负责人调解达成协议，俱乐部一次性付给雷某700元工资和800元赔偿费。
　　7月20日下午6时许，雷某前往英皇国际俱乐部索要费用未果，便随手拿起俱乐部内的一把水果刀，劫持服务员王某，要求俱乐部负责人拿出1500元，随后俱乐部负责人付给了雷某1500元。拿到钱后，雷某释放了王某，在抢走俱乐部一名负责人的手机后，窜至俱乐部斜对面的一家宾馆，持刀控制了吧台一名女服务员王某某。
　　雷某向宾馆逃窜过程中，在宾馆附近开店的袁先生目击了整个过程。据他讲，雷某当时拿着一把水果刀，有十多厘米长。袁先生同时向记者透露了另外一个细节，据他回忆，当日早上8时左右，在西郊派出所附近，因为情绪过于激动，雷某被4名亲友控制着不让乱跑，亲友还请求派出所帮助。另据了解，雷某和宾馆的老板都是靖边县阳岔镇人。在靖边县公安局，记者见到了被劫持人质王某某的亲属，王某某的亲属告诉记者，他听说雷某精神有些不正常。
　　据靖边县警方介绍，7月20日下午6时41分，警方接到英皇国际俱乐部报警，称原英皇国际俱乐部保安雷某用刀劫持了俱乐部一名女服务员，并叫嚣要自杀。接报后，公安局高度重视，立即启动重大警情处置预案，公安局局长周宁等有关领导第一时间赶到现场，坐镇指挥，并成立现场指挥部，调集各方面警力和相关部门投入到案件侦破和处置工作中。与此同时，武警部门狙击手也及时赶赴现场参与事件处置。
　　当日晚上9时20分许，在谈判人员的努力下，现场出现有利情况后，犯罪嫌疑人雷某被民警当场制服，人质安全获救。目前，案件还在进一步审理当中。文/图 记者许森枷
　　实习生 李长江 边瑞 通讯员 海马

