城管被指在休息时间非法营运 局长称其系接熟人
　　新快报讯 记者 叶毅贤 报道一个网友实拍的帖子，披露了东莞一名城管人员又执法又非法载客的“蜕变”过程。7月10日，一名网友在东莞阳光网发布题为《实拍：城管利用休息时间进行非法营运》的帖子，帖子将这名城管人员称为“威风哥”，并展示了其在执法时以及在兜生意时的图片。对此，东莞城管部门承认其以前曾是“摩的”司机，昨日，有关部门表示将介入调查。
　　执法被称“威风哥”
　　据帖子描述：“由于最近一段时间经常要出差，在经过莞樟路东坑路口时，经常看到一张熟悉的面孔(摩的司机)，原来他就是东坑城市管理综合执法分局的‘威风哥’，其利用休息时间在莞樟路东坑路口进行非法营运。真奇怪！东莞不是禁摩好几年了吗？为什么他可以肆无忌惮、大摇大摆地进行非法营运，难道‘威风哥’可以无视禁摩令？”
　　记者在帖子中展示的18张照片中看到，“威风哥”身穿东莞城市管理综合执法人员典型的白衣黑裤制服，正与其他执法人员在维护市场秩序，“威风哥”在图中眉头紧锁，双拳紧握，神情严肃，一副严阵以待的样子，在另一张图中更拍到他坐在城管执法车辆中，脸朝窗外吆喝着。
　　证实曾是摩的司机
　　而在大部分展示的图片中，“威风哥”都以“摩的司机”的形象出现。有的图片拍到他与客人进行金钱交易，有的是他在拉客，有的则是他在和其他“摩的”司机一起休息等生意，记者从图片中观察到，“威风哥”一共搭载了4名客人，其中有男有女。
　　“网帖上的照片基本属实，的确是有这么一回事。”东莞市城市管理综合执法局东坑分局局长李国英解释称，这名被网友曝光的执法队员当天并不是在拉客，“他家是住在东坑路口附近的，他都是偶尔在那里接一下熟人。”据李国英表示，该执法队员原先是一名“摩的”司机，2008年底进入东坑城管执法分局工作，现在是城管执法分局的一名协管员。
　　调查有关部门介入
　　而据东莞市城市管理综合执法局有关负责人表示，“由于是个人行为，东坑分局已认真在核实，如情况属实，交当地组织部门严肃处理。”
　　昨日，记者发现该帖子已被删除。记者随后致电负责治摩相关工作的东莞交警部门，一名工作人员表示，对该事件毫不知情，将予以核实。

