夫妻俩网上组织卖淫 丈夫与小姐私奔
　　在男方的疯狂追求下，吴香与比她小13岁的刘逸结婚了。儿子出生后，为了养家，丈夫决定重操旧业，开始通过QQ招嫖。仅半年时间，夫妻俩的手下就发展了7名小姐，赚了近十万元。
　　然而，刘逸却与一名年轻漂亮的小姐好上了，还私奔到四川成都。这惹恼了吴香，她将这名小姐抓住，并拍裸照进行威胁……
　　两妙龄女半夜来包车
　　5月20日凌晨4时，龙头寺火车站，两名妙龄女子气喘吁吁地朝一辆停靠在路边的出租车奔来。
　　“司机，快，快，我们包车到成都。”其中一名女子慌张地对的哥说道。让的哥感到纳闷的是，以前乘客包车，都会讨价还价一番，而眼前这两名女乘客不讲价，却一直催着快走。正在这时，他听到坐在后排的两名女子开始聊天。
　　“哼，还想绑架我。”一名女子说。
　　“幸亏我们逃出来了，否则不晓得她还要耍啥子花招。”另一名女子回应道。
　　两人继续聊天，出租车继续前行。突然，前方出现缓堵。
　　这时，的哥伸了一个懒腰，朝后看了她们一眼，打趣道，“你们的故事好精彩哦。”
　　两女子开始默不作声了。
　　又过了一会儿，路被全堵死了。的哥掏出两根烟，顺手递给两名女子，她们都接了。
　　网上招嫖半年赚10万
　　烟点上后，三人聊了起来。原来，这两名女子是从黄泥?一出租屋里逃出来的。
　　当车行至渝遂高速公路铜梁服务区时，的哥趁上厕所之机，悄悄拨打110报警。
　　渝北警方接到报警后，马上对此展开调查。
　　警方调查发现，自2010年底以来，居住在江北洋河花园的女子吴香与丈夫刘逸一直在网上招嫖，他们手下有7名小姐，每次的嫖资300元至500元不等，甚至高达上千元，双方五五分成。仅在半年时间内，吴香夫妻俩就赚了近10万元。
　　警方同时发现，在龙头寺打的去成都的那两名女子，就是其中的两名小姐。吴香夫妇和这两名小姐很快落网。
　　丈夫跟年轻小姐跑了
　　据落网后的吴香介绍，她以前经营主城至垫江的客运路线，与前夫育有一名女儿。2006年离婚后，她闲着无聊，在网上聊天时，与当时在江苏无锡打工的巫山男子刘逸相识。尽管她比刘逸大13岁，但在对方的疯狂追求下，她的防线彻底崩溃。
　　2009年夏天，回到重庆的刘逸与吴香结婚，后来育有一名儿子。
　　今年38岁的吴香说，婚后丈夫告诉她，他以前曾做过招嫖业务，想重操旧业，吴香没有反对。于是，刘逸在网上申请了十余个QQ号码，到一些网站进行登记注册进行招嫖，还将一些漂亮女子的头像贴上去，并留下QQ号。
　　客人都会通过QQ来联系，刘逸就会叫妻子上阵，冒充小姐进行讨价还价。之后，吴香会将小姐的详细住所告诉客人。而这些房子，全是由吴香夫妇租的。
　　2010年底的一天，刘逸的一名朋友介绍了只有22岁的高菲“加盟”，高菲来自四川中江县。天长日久，高菲与刘逸产生了感情。
　　今年4月，吴香发现丈夫与高菲的关系很不一般。吴香质问丈夫，没料到丈夫承认了。当吴香正要去找高菲时，丈夫则与高菲私奔了。
　　拍裸照还不准她出门
　　经过打听，吴香得知两人在成都租房同居。4月中旬，吴香叫来弟弟和母亲，带着一岁的儿子来到四川中江县，找到高菲的母亲，请求她劝阻女儿不要破坏她的家庭。
　　在高菲母亲和刘逸家人的轮番劝说下，今年5月16日，高菲和刘逸回到了重庆。
　　没想到，5月17日早上，为了报复高菲，吴香邀约表弟和亲弟弟一起，带上她事先买来的一卷透明胶带，来到高菲租住的黄泥?某小区，不容分说将高菲的口蒙住，同时还将她的双手和双脚进行捆绑，威胁她今后不要再与刘逸往来。
　　吴香对办案人员说，当时绑高菲的目的就是不让她逃跑，不让她私自去会见自己的丈夫。在这种情况下，高菲被逼拿出47000元赔偿吴香的“损失费”，并写下保证书，称今后不再与刘逸往来。后来，吴香叫弟弟在银行将高菲的这47000元取走。
　　钱到手后，吴香还安排表弟和另一名小姐对高菲进行看管，不准她出门。为进一步防止高菲与刘逸交往，吴香还拍下高菲的裸照，加以要挟。
　　夫妇俩都已经被批捕
　　5月20日凌晨4时左右，高菲趁吴香的表弟睡熟之机，劝服了看管她的那名失足妇女，从出租屋逃了出来，并在龙头寺打的逃到成都。
　　得知高菲逃离，吴香马上将她的裸照通过QQ发给了她的男友“欣赏”。
　　目前，渝北警方已捉获该团伙中的6名成员。6人中，吴香的丈夫因涉嫌组织卖淫罪被批捕，其表弟因涉嫌非法拘禁罪被批捕，而吴香则涉嫌触犯了这两个罪名。其余3人被取保候审。
　　重庆晨报记者 袁婧 通讯员 王成志

