司法局贷款到期未还 抵押房产疑已签百年租期
　　在电影《让子弹飞》中，鹅城将赋税收到了90年以后。而山东省临沂市一司法局却被网友曝出了收一百年房租的租房合同，在大众网论坛，有网友将费县司法局戏称为“鹅城的司法局”。
　　曝司法局最牛租房合同
　　19日，网友“abcd4567892011”在大众网论坛发帖曝光了这桩离谱的交易，他称：“临沂费县司法局2002年从信用社贷款，用房产作抵押。贷款到期未还，在法院执行时才发现司法局在抵押前就已把部分房产出租给他人，租期100年，租金一次收清。”
　　“abcd4567892011”说，根据规定，房屋租赁的最长期限为20年。作为司法部门应知法守法，而费县司法局却知法而犯法，利用法律逃废债务，“真称得上中国最牛司法局。”
　　在该网友贴出的两份租房合同复印件上，记者看到，合同出租方都是“费县司法局”，承租方一个是“费县城北乡巢丝织绸厂”，另一个是“中国银行费县支行”，两家承租方均是承租费县司法局所拥有的楼房，在两份合同的租期一项分别是“从1993年5月22日起至2094年5月22日止”“从1993年11月1日起至2093年11月1日止”，租期都长达百年。
　　费县法院：有此案但已移交
　　记者19日上午联系上了费县人民法院，工作人员查询后告诉记者，费县司法局的这个案件确实存在，司法局在2002年向信用社贷款60万元，信用社在2005年起诉司法局，并在2006年申请执行费县司法局贷款时的抵押物。
　　费县法院的工作人员证实，此案在执行司法局时并不顺利。由于法院和司法局同属一个地区的司法系统，因此此案由费县法院移交到了别的法院继续办理。
　　司法局：领导回来再解释
　　19日下午，记者拨通了费县司法局办公室的电话，接电话的工作人员表示，等主任回来后会联系记者做出解释。截至记者发稿时，未接到费县司法局回应。综合

