少年与2个朋友小区内盗窃14次涉案数十万
　　南方日报讯 (记者/陈芷伊)邻居竟是贼！家住顺德陈村某大型小区的伦先生在父亲节的当天，应儿子的邀请外出两个小时，不料回到家中，却发现价值36.68万元的财物失窃，而更令他没有想到的是，偷窃者之一竟是同住在一个小区的未成年人！为购买游戏设备，暑假在家的谭某与两个朋友频频向邻居下手，作案高达14起。昨日顺德警方向媒体通报了这起案件。
　　6月19日晚8时许，事主伦先生赴宴归来，看到自家的玻璃门有被撬开的痕迹，走进房门一看，主人房的衣柜都被打开，而衣柜下的两个大抽屉的东西空空如也！“住了6、7年了，小区也有保安，没有想到会被偷东西。”昨日，伦先生告诉记者，当天共被盗现金人民币5万元，美金6千元，港币约2万元，名贵手表两只，其余收藏品及金币、金器首饰、钻石珠宝共价值人民币36.68万元。
　　事件发生后，陈村警方调查时发现，该大型小区居住的住户有上万人之多，实行封闭式管理，总共有三个出入口，每个出入口均有保安把守，只凭业主卡出入，而通过调阅出入口的视频监控，并没有发现可疑的人员及车辆出入，而盗贼是从路边花丛进入该住宅花园，然后使用螺丝刀将落地窗撬开后进入住宅内实施盗窃，因盗窃物品较多，盗贼甚至使用住宅内的购物袋提取赃物。有没有可能是小区内的住户作案呢？
　　据悉，今年5月至今案发地附近的单家独户共发生窃案10多宗，作案时段都在晚上7时到10时之间，嫌疑人为2到3名，经过侦查，民警终于发现了居住在该小区的谭某，谭某未满16岁，且居住在该小区内，拥有业主卡，与陈某、周某有作案嫌疑。
　　7月15日晚8时，伏击民警发现一名可疑男子出现在该小区别墅内，似乎在寻找作案目标，特征与周某十分相似，于是果断出击将周某抓获。经审查，周某初步交代了今年3月至今，与陈某、谭某盗窃别墅住宅的事实，次日，民警将陈某、谭某抓获。
　　据三人交代，该三人曾于两年前在网吧认识，由于热衷于打网络游戏而彼此熟络起来，为购买游戏装备，谭某便利用居住的便利，将贼手频频伸向小区住户。警方昨日透露，当事人谭某由于作案时未满16周岁，因此批评教育处理，而另外两名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。

