男子大动脉被刺断 两地医生接力营救4小时脱险
　　楚天都市报讯 (记者罗茜 通讯员高翔 张少哲 周紫婷) 因与他人争执，江先生锁骨下大动脉被刺断，鲜血喷涌而出，危在旦夕。英山、武汉两地医生接力营救，四个小时里，江先生一边输血一边流血，流失的血液总量相当于人体全身血液的两倍。幸运的是，到昨日，江先生终于从死神手中逃脱。
　　江先生家住英山，十天前与人争执时被人捅伤右肩，当场血如泉涌，被送到当地医院的时候已因失血过多休克。医生一边输血一边止血，但是血液还是止不住地流，输血的速度赶不上失血的速度，江先生的血压降到正常人的三分之一，医生紧急向武汉求援。
　　武汉大学中南医院接到电话后立刻派出急救人员赶往英山，江先生被抬上急救车的时候，伤口还在汩汩冒血，急救医生沈俊当即紧紧按住伤口，从英山到武汉的2个半小时路程，一秒也不曾松开，减缓了失血速度，为病人赢得了宝贵的抢救时间。
　　到了中南医院手术室，早已在此等候的骨科副主任陶圣祥马上开始手术，打开患者伤口，他发现锁骨下的大动脉已断开，断裂的一头缩进了胸腔。陶圣祥迅速打开患者胸壁，找到断裂的动脉缝合。出血止住了，整个过程只用了5分钟。
　　昨日，陶圣祥介绍，锁骨下大动脉断开的患者死亡率高达50%，幸而英山、武汉两地医生的无间合作才使患者脱离了危险。江先生目前恢复情况良好，今后的正常生活不会受影响。
欢迎发表评论我要评论

