男童乘扶梯摔倒切掉3根手指 家长索赔95万元
　　本报讯 (记者刘珍妮)3岁男童在石景山一电器城乘坐扶梯时摔倒，手卡在扶梯缺齿中，导致三根手指被切断。昨日，男童家长将电器城、扶梯的管理方和维护方诉至石景山法院，索赔95万余元。三方被告均认为，家长没有看护好孩子，存在严重过错。
　　男童被定9级残疾
　　“半小时后，孩子的父亲回到事发现场寻找断指时，扶梯却仍在运行。”昨日，断指男童小天(化名)的代理人表示，去年9月25日，小天和父亲在石景山玉泉路一家电器城内，乘从二层下行至一层的自动扶梯时不慎摔倒，左手食指、中指及无名指卡在扶梯的缺齿处，随扶梯滚动被碾断。
　　“孩子的食指和中指虽然再植，但仍不能灵活活动，无名指直接成了断指，伤残等级为9级。”小天的母亲张女士认为，电器城作为经营方，未尽到安全保障义务。
　　原告代理人表示，事发后，石景山区质量技术监督局向扶梯管理方下发消除事故隐患的指令书，证明事发之前，扶梯就存在缺齿，管理方中立全洲科贸公司未尽安全管理职责，维护方佰健势机电设备工程有限公司未及时修理，三被告方应对事故承担连带责任。
　　被告：男童在扶梯上逆行
　　面对指控，三被告方均表示，小天在下行扶梯上逆行、向二层方向奔跑时摔倒，导致事故发生，事发后扶梯没有停止运行，是因为没有人通知有孩子手指被夹。
　　电器城方面表示，扶梯是电器城所在商场的公用梯，电器城不是扶梯的产权方和维护方，且扶梯上下两端都贴有老人、小孩乘梯需由家人看护的提示，尽到了合理限度内的安全保障义务，不应当承担责任。
　　扶梯的管理方及维护方则认为，小天的父亲没有看管好孩子，存在严重过错，“拉他一把就不会出现这样的事情。”
　　昨日，双方在法庭上同意调解，法院将择日宣判。
　　■ 追访
　　接上的手指孩子不敢多用
　　本报讯 (记者刘珍妮)张女士的手机照片上，儿子小天时常用食指和中指摆出“V”字，旁边的无名指处只有一个小包，“那是仅剩的一个关节。”
　　上周，已经4岁的小天在妈妈的陪同下，去康复中心定制了无名指的义指。
　　“对有个新手指，孩子非常期待。”张女士说，小天的食指和中指植入了人造肌腱，但孩子却不怎么使用受过伤的手指，“太珍惜那两根指头了。”
　　昨日，见到生人的小天立刻伸出小手，“看，我的手被电梯夹了。”张女士说，出事后，孩子很在意别人问他的手，经常抢先“自揭伤疤”，讲述断指的缘由。
　　“我很想早点把案子了结，因为每出一次庭、见一次被告，心里就会难过一次。”张女士哭着说，她后悔把孩子带到了电器城。

