情侣用背包携带2786克海洛因受审
　　本报讯 (记者张媛) 一对年轻情侣背着双肩包，穿越中缅边境，最终被查获背包中携带有2786克海洛因。昨日，一中院公开审理此案，情侣二人被控贩卖毒品罪，检方称这是近年来北京查获的最大一起贩毒案。
　　被告人也二(哈尼族)和周燕萍是一对情侣。据他们当庭所称，周燕萍以前在中缅边境的按摩店工作，并由此认识了给毒枭开车的也二，两人成为男女朋友。
　　也二经毒枭认识了毒贩张海燕，张主要在北京活动。2010年7月下旬，张海燕给了也二20万元，要其到缅甸购买毒品，并许诺事成之后给他4万元好处费。
　　据检方指控，2010年8月5日，也二伙同周燕萍，预备将购买的毒品从云南省勐海县送至景洪市交给张海燕。周燕萍先行乘车前往景洪市打探警情，也二携带装有毒品的背包行至景混公路勐海段时被民警查获，当场从其背包内起获毒品8片。
　　据公诉人介绍，也二被抓后，积极配合警方又找到了张海燕和周燕萍，也为自己谋得了立功表现。目前张海燕被另案处理，可能面临无期徒刑。
　　据也二称，他的毒品是通过缅甸当地的一名军人购买，双方在边境完成交易，后来就一直放在自己的黑色双肩背包中。
　　公诉人徐焕表示， 经鉴定，也二背包中的正是海洛因，重达2786克(含量为76.1%)，是近年来北京市查处的最大一起贩毒案件，因此建议对也二判处无期徒刑。鉴于周燕萍的从犯地位，检方建议对其判处十年以下有期徒刑。
欢迎发表评论我要评论

