男子赌博输钱敲诈女老板300万
　　本报记者全欣 长沙报道
　　“想要家人安全，就准备两百万。”愚人节收到这条短信，某钢材女老板任某认为这是有人在开玩笑。但接下来，多次收到恐吓短信索要300万，且自家停在楼下的两辆奥迪、奔驰车起火，任某夫妇认为事情并不这么简单。他们回信，称在筹钱，还让对方不要伤害儿子，因为儿子只有一个。
　　经警方侦查，嫌疑人落网。而让任某夫妇没想到的是，歹徒竟是儿子的朋友，隔壁钢材店负责人缪某。他因赌博输钱，债主逼债上门，最终想到敲诈他人。
　　赌博输钱想到敲诈
　　缪某，23岁，湘阴人，是某钢材公司负责人。
　　从起诉书得知，缪某因涉嫌敲诈勒索罪已移送天心区法院。
　　“赌博输了钱。”缪某说，债主每天逼着要债，便想到了对他人实施敲诈。为此，他还特意到河西，买了一张手机卡。
　　缪某说，他选择了隔壁钢材店老板任某为目标，因为他们家人都开好车。
　　“老板，想要家人安全，就准备给我两百万。”4月1日，缪某开始发短信给任某。
　　愚人节收到短信，任某认为有人在恶搞。缪某见对方没回信息，也没回电话，第二天又发短信，称“这不是愚人的，是真的”。
　　但缪某仍没等到回信。4月11日晚，缪某想到烧车给任某点颜色看看。
　　敲诈者原是隔壁店的
　　趁着夜色，缪某走到楼下，拔掉自己摩托车油管，将油灌进矿泉水瓶，走到任某家的奥迪车旁。缪某将自制“燃烧弹”放在车轮下，点燃一根烟，插在“燃烧弹”剪开的小孔上。缪某说，他回到家后，还给任某发一条短信，称“给你警告。”
　　次日凌晨2时许，奥迪车燃起大火，旁边的奔驰车也烧了起来。火最后被扑灭了，但两辆车已面目全非。
　　此时，缪某又发过去一条短信：“我要是再动手，就不是烧你的车了，我会送你一个子弹。”同时，他想到了任某唯一的儿子，并抬高价钱为300万，在警方提供的供述中，他说：“他们(指任某夫妇)很疼爱儿子，拿他的命威胁肯定会给钱。”
　　爱车被烧，任某一家也开始紧张了，并报了警。连续几天，任某收到了很多条恐吓短信，夫妻俩求对方不要伤害其儿子。
　　经调查，民警锁定了缪某有重大嫌疑。4月19日，民警将其抓获。而任某怎么也没有想到，敲诈自己的原来是隔壁店一名负责人。天心区检察院已将案件移送至法院起诉。案件也将于近日开庭审理。
　　[重返现场]
　　“我受了伤害，他也得到了惩罚”
　　昨日，记者再次来到大托镇钢材市场案发现场，银宏金属材料有限公司已正常营运，只是公司名“银宏”改成了“银进”。
　　事发时的情景，保安文永利仍记得。文永利是位于大托镇钢材市场的一力物流公司保安班班长。4月12日凌晨3点，文永利巡逻完一圈刚回到公司，有人喊了一句： “里面起火了。”文永利带着保安班6个人朝起火点跑去。3点半左右，火灭了，奥迪车已报废，车旁停着的一辆奔驰车的左轮胎也被大火烤化。奔驰车是任某儿子的。文永利称，事发第二天，缪某工作的某贸易公司便在大托镇钢材市场消失了。缪某工作地点与银宏公司之间只隔了一家店面，任某老公与缪某之间也都认识。对于此事，任某夫妇都不愿过多提及。任某丈夫喃喃道：“我受到了伤害，他也得到了应有的惩罚，事情已过去了。”
　　记者王海琦 实习生汪兰辉

