男子野泳溺亡 捞尸队索要6000元少一分不干
　　昨天上午11点左右，一名40多岁的男子，到南京花神湖游泳，可没有一会就沉溺水中。后警方辗转找来一家打捞队救援，可打捞队到了现场，不是打捞尸体，而是找溺水者家属谈价格，还说辛苦费要6000元，少一分钱都不会下湖捞人。僵持半小时后，男子家属只好忍气吞声点头同意。截至记者发稿时，沉溺男子仍未捞上来。
　　事故>>>
　　男子花神湖游泳沉湖
　　“救命！救命！”昨天上午10点40分，花神湖内传来呼救声。三名民工经过此处，听到喊声，只见一名男子在湖中央挣扎。三名民工都不会游泳，不敢贸然下湖救人，只好找来竹竿等能漂浮的物体，扔向湖中男子所在位置。但那名男子在湖中挣扎了不到一分钟时间，就沉下水面，溺水处泛起一道道波纹。这时三名民工由于身上没有手机报不了警。于是，他们赶紧寻找路人帮助。正好遇到一位大爷前来遛弯，将此事和大爷说了，大爷立即报警。
　　很快，雨花台区警方赶到现场调查，并向市局汇报，寻求打捞队前来救援。之后，警方沿着岸边搜寻，很快找到一辆无人认领的电动车，车内有手机，最终确定了溺水者的身份，溺水者是南京人，今年40多岁。随后，警方通过溺水者的手机找到了他的妻子王某。王某赶到现场，望着湖水嚎啕大哭起来，后民警劝慰多时，她才停止哭泣，请求民警帮助救人。警察也没有专业救援工具，一遍遍催促110指挥中心帮忙联系打捞队。
　　据王某介绍，溺水者朱某今年40多岁，在一家单位做货物托运。他当天上午感觉身体不太舒服，骑着电动车去单位请假。由于当天天气晴热，他骑车路过花神湖的时候，不知何故，就下湖游泳了。爱人已经40多岁，自己30多岁，自己下岗在家，儿子今年只有13岁，一家人住在宁丹路附近，从来没在花神湖游泳过。说着说着，她又哭了，哭得令人撕心裂肺。
　　打捞队>>>
　　6000元包捞尸体
　　在警方一次次催促下，一支打捞队愿意前来救援。下午2点多，打捞队几名男子抬着一艘小船赶到现场，当着警察的面对着死者家属说，“我们先谈谈费用吧，谈妥了我们就下湖捞人。”打捞队一位领头的老年男子表示，打捞费用至少要7000元。
　　王某急于打捞丈夫，强忍着悲痛和对方商议。她说，自己是拆迁户，暂时还没有拿到房子，家里经济条件比较差，还有一个孩子上初中，正是花钱的时候，一时肯定拿不出这么多钱只愿意给个两三千元。不想，打捞队领头男坚称，“6000元钱一分钱都不能少，不然我们就走了，不会下湖捞人的。”
　　“求求你们了，帮帮忙吧！”王某当即掉下了眼泪央求对方，对方不让步。这时，警察上前帮忙协调，但是对方表示不给6000元钱，他们肯定走了，让王某自己想办法打捞！王某无奈，只好忍气吞声点头表示同意。这时已经半个小时过去了，打捞队才慢悠悠开始挂滚钩，再次向王某提出要求，表示只负责下湖打捞，但不一定能打捞到尸体，找到尸体收费6000元，找不到尸体打折收费，费用也不能低于3000元。王某拿他们没办法，只好默许了此事。
　　打捞现场>>>
　　这边捞尸那边照游不误
　　下午2点多，烈日高照，湖边纳凉的人很多。打捞队沿着湖面打捞，另有一些人不怕危险，仍在湖中游泳，一会儿蝶泳一会儿蛙游。记者沿着湖边转了两圈，发现整个湖边除了立有五六块警示牌，并没有安全保卫人员在巡湖，也没人劝阻游客不要下湖游泳。
　　3点钟一到，湖边还不时传来“花神湖水情复杂，珍惜生命，请不要游泳”的喇叭声。这是两位老人在湖边用喇叭警示游泳的人。然而，记者看到，湖水中还是有十几名泳客在游泳，一名男子还坐在设在湖中的禁止游泳的警示牌上。有几名游泳的男子甚至在湖中拉起了捕鱼的丝网。在湖边散步的一位老师傅称，那种丝网，很容易缠住游泳的人，而且无法挣脱，很危险。
　　提醒>>>
　　花神湖水情复杂不宜游
　　花神湖为何年年吃人，有没有有效的方式杜绝类似事情发生呢？记者就此采访了南京警方。
　　据南京警方介绍，这是今年花神湖第一起溺水事件。花神湖原为丁墙水库，由于是人工挖掘，最深处达十多米，与自然形成的湖泊从边缘往中间逐渐变深不同，该湖呈簸箕形，箕口在南侧，由南向北阶梯变深，所以熟悉情况的游泳高手多从南侧下湖，不会从落差极大的东西两侧下水。但南侧向湖心10米不到，突然像刀削样垂直向下，也是十分危险的。大部分溺水者是从东西两侧下水戏水或洗澡的，他们认为自己离岸不远，不会有危险，但没想到由于该湖湖床具有特殊性，离岸不到一米水深就可能达到数米甚至十米以上，所以刚下水时，可能水刚至腰，只要往旁迈一小步，就会进入深水区，瞬间的落差让大多数溺水者根本来不及反应就沉下去了。水情相当复杂，根本不适宜游泳。
　　这些年连连发生游泳者溺水事件，警方也做了很多工作，在水域附近设置警示标志，还每天派人拿着小喇叭提醒市民注意危险，但是都无济于事。因为，毕竟游泳没有法律限制，很多人都不理会警方所做的一切。“市民不理解，我们的提醒工作还会继续做，不厌其烦的做宣传。”警方还表示，经过警方做工作，最近几年溺水者数量明显减少。
　　本报记者 曹卢杰
　　(报料人：刘先生)

