女子被拐10年后重见家人 难舍丈夫孩子放弃回乡
　　本报通讯员 刘人斐 宋学友 于飞 本报见习记者 蓝娜娜 7月18日，来自云南的女子农某被拐10年后，在莱西警方的帮助下见到了专程从云南赶来的姐姐。由于农某已在莱西李权庄镇安家，并育有一个9岁的孩子，生活比较幸福，所以她并没有回云南定居的打算。
　　被拐十年，女子始终未报警
　　7月中旬，莱西公安局李权庄派出所民警在为辖区某企业新招职工办理暂住证件时发现，一姓农的女子没有户口证明。虽然该女子自称是李权庄镇人，但是始终拿不出任何证明材料，全国人口信息网上登记的该镇人口信息中也没有她的身份信息。后经多次询问，农某才告诉民警，她是从云南被拐卖来的。
　　据农某介绍，10年前的一天，25岁的她在云南老家时，被当地两名男子以帮忙找工作为由从家中骗走。之后，两人将她带走并限制了她的人身自由。辗转三四天的旅程中，除了吃饭和上厕所，她的眼睛都被蒙住。最后，农某被带到了莱西李权庄镇，被以8000元的价格卖给了当地村民宋某当媳妇。得知被带到了几千里之外，又被卖给精神有点问题的人当媳妇，农某也曾想逃跑，但是由于她没上过学不认识字，所以不知道如何与家人联系，即使逃跑成功也回不了家。后来，她发现宋某一直对她很好，而且家庭经济条件比较宽裕，所以慢慢地就默认了两人的关系。十年来，两人都是一起生活，还有了一个9岁的孩子。
　　难舍丈夫孩子，农某放弃回乡定居 
　　农某向警方描述了她老家的信息，随后，莱西警方几经周折，终于联系到了云南省文山壮族苗族自治州富宁县人的一家农姓村民家。当这家人听到民警介绍的情况后，户主立即称这名女子很可能是多年前失踪的二女儿。据这家户主介绍，二女儿是1976年出生的，2001年6月的一天失踪，从此便再无音讯。虽然家里人也报了警，还通过多种渠道寻人，但是始终没有任何消息。寻找多年无果后，家人也放弃了寻找。 
　　7月18日上午9时许，农家的大女儿从云南专程赶到李权庄派出所，想要核实农某是否是自己失散了10年的妹妹。一见到农某，两个人立刻抱在一起痛哭，边哭边说起离别后的事情。在与姐姐的谈话中，农某得知父亲在她离家期间已经去世了，不禁难过地又哭了一阵。 
　　农某的姐姐提出要带她回家乡生活，但农某告诉姐姐，她已经在莱西李权庄镇安家，而且生活得很幸福。她希望能在莱西定居，陪伴在儿子和丈夫身边。农某告诉姐姐，自己会在近期带着丈夫宋某和儿子专门回云南看望年事已高的母亲。她的姐姐听后，决定尊重妹妹的决定，自己先回家向家人报平安，等着妹妹早日回乡与亲人团聚。
　　民警帮办手续，被拐女将告别黑户
　　由于农某是被拐卖至李权庄镇，因此随身没有任何身份证件。也正因如此，农某和宋某也一直没有领取结婚证，她们9岁的孩子也因为没有户口，到现在无法入学。 
　　在确认了农某的身份后，民警立即将农某的资料通过网络传送到其家乡所在地的派出所，请当地办理一个新的身份证，并按照规定为农某办理户口迁移等手续。民警希望农某能尽快在李权庄镇落下户口，办好结婚证，让孩子能够尽早上学。

