居民家中天然气泄漏引发爆炸 夫妇二人被烧伤
　　本报讯 (记者张晗 甘浩)昨日下午2点半左右，丰台区星河苑1号院内，两辆轿车突然被从天而降的窗户砸中。这窗户来自20多米外的19号楼。
　　当时，该楼9层一住宅发生天然气爆炸，屋内夫妇二人被烧伤，现已被送入右安门医院重症监护室，意识清醒。丰台警方初查后排除自杀、他杀等原因。
　　目击
　　两侧窗户被炸飞
　　昨日下午，丰台区星河苑1号院19号9层一住宅的北、西、南三侧窗户均残破不堪。北侧厨房阳台下的外墙墙皮有两处脱落。“天然气爆炸了。”围观的小区住户们说。
　　15号楼正对19号楼北侧。下午2点半，15号楼的一位女士正在自家南侧的阳台。突然，对面楼传来一声巨响，她看到对面楼9层一家北侧、西侧的窗户被炸飞。她回忆说，一位年轻男子身体正面着了火，男子脱下衣服，自己将火扑灭了。其妻子也一度被烧，但火不久后也被灭了。家中的其他地方并没有烧着。
　　附近17号楼一居民称，爆炸不仅声响巨大，还引发了轻微的震颤。“我还以为是地震了。”有居民说。
　　爆炸发生不久，有居民看到夫妇俩自己从楼上走了下来，随后120赶到。
　　两人被送往右安门医院。丈夫赵某烧伤面积比妻子韩某的大，但医生并未透露具体伤情。截至昨日17时，二人意识清醒，但均被安置在重症监护室接受观察。
　　亲历
　　进门发现妻子已晕倒
　　据赵某介绍，昨日下午，他在家门外就已经闻到有天然气的味道。打开家门后发现，妻子已经晕倒在房间内，他随即跑到北侧厨房，刚将窗户推开，就发生了爆炸。
　　有警察介绍说，爆炸前，住宅内天然气开着，但灶台上的火却已经灭了。天然气公司工人称，截至16时许，暂未发现天然气管道出现泄漏。丰台警方称，经初查，认定此事是天然气爆燃事故，排除自杀、他杀等情况。

