村支书称为村民讨要占地补偿款被免职 官方否认
　　齐鲁网7月22日讯：(记者 张国军)近日齐鲁社区一则《被免职 一位为民办事的好支书》的网帖，引起了网友的热议，到底有没有这回事？对此本网记者进行了调查采访。
　　网帖称，在聊城的东阿县，因修路占地，工业园区按照合同规定应给东王集村占地补偿款160多万元，可是这笔补偿款迟迟没有到位。该村的村支部书记王法兴多次催要都是无功而返，而在最后一次催要时，被扣押并强迫写下了辞职书。
　　事情真像网友说的那样吗？根据网友反映的情况，记者连线了东王集村村支书王法兴，据王法兴介绍，修路占地2010年就开始了，当时负责该项目的工业园区要求东王集村签订一个占地补偿合同，其中一项是每亩地按1200元进行补偿，当时东王集村村支书没有签这个合同。过了一段时间，工业园区再次要求签合同时，变成了每亩3万元进行补偿。这对于东王集村来说是好事，从1200元到3万元，补偿款多了近30倍。可是王法兴仍然没有签字，他说：“原因是签了字不按每亩3万元补偿，仍然按1200元补偿！”，据王法兴说，如果不签字同意的话，那每亩1200元的补偿也拿不到了。
　　到底有没有这回事？事情是不是像王法兴说的那样？今天下午本网记者又连线了东阿县工业园区管委会的徐书记，徐书记告诉记者：“东王集村的土地补偿款已经全部下发到了村民手里，是按每亩3万元进行补偿的。”东王集村的支部书记王法兴则诉苦说：“村民真没有拿到补偿款！”记者没想到，双方说法出入这么大！
　　此外，王法兴还告诉记者，今年3月份，他再次领着村干部到工业园区催要款时，还被扣押在工业园区办公室，工业园区的领导对他说，“你再领着村干部来，就别想干了。”王法兴说，他自己可以不当村支书，但要把土地补偿款给了，给村民一个交代。当自己如此回话工业园区领导时，工业园区领导告诉他：“你今天就写辞职书吧，要不在大会上把你给免了，多丢人啊，你就是不写也当不成支书了！”王法兴告诉记者，自己就是这样被迫写下的辞职书。
　　到底有没有这回事呢？东阿县工业园区管委会的徐书记告诉记者：“根本没有这事，管委会没有强迫王法兴写辞职书，是村支书在村里工作没法开展了，干不下去了辞掉的。”
　　在王法兴辞职一事上，没想到工业园区管委会和东王集村支书王法兴的说法也是发差如此之大，到底怎么回事？对此，本网记者将继续追踪采访。

