患病老人被儿女送进山里锁在窑洞中
　　西部网讯 (陕西电视台《都市快报》记者 郑凯 杨苏剑) 百善孝为先，儿女抚养老人本是天经地义的事，可是在宝鸡却发生了一件让人意想不到的事，爆料人说子女竟然把自己的亲妈送进了山上的窑洞里。
　　宝鸡爆料人称老太太被子女送进山等死
　　爆料人：(电话采访)村里人说，送来一个老太太，儿女送来的，住在山洞里，说一天给吃一碗稀饭，等死了给他们打电话。
　　那么事情是否像爆料人所讲的那样，今天(7月24日)一早记者驱车赶往位于宝鸡市金台区金河乡的洪水沟村。
　　记者来到了这个名为洪水沟的村子，由于这个老太太来了三四天，村里人大多都知道，而谈起这件事，所有人都在谴责老人的儿女。
　　如此对待老人 村民齐声讨
　　洪水沟村村民：说是一天只给一顿饭，只给一点点，你看做的这事，是人做的事吗，还是她亲生的女儿呢。
　　洪水沟村村民：你找的那地方是人住的吗？那是我们这人喂牛的地方，现在不喂牛了，让她住在里面，哪有儿女让她娘住在那地方的。
　　洪水沟村村民：人喂个狗喂个猫，也都懂得心疼，何况那是你妈呢。
　　洪水沟村村民：这种行为能合适吗，我们这的人都骂呢，你看这心坏不坏，咋能把老人放那地方。
　　洪水沟村村民：给点吃的，圈在里面跟关禁闭一样，她(老太太)一个大活人，怎么能关在里面，跟坐地狱一样。
　　村民们回忆，这个老太太是本月19号那天送来的，送她来的是两个中年女子，据说是老人的女儿，而老人随身行李也非常的少，随后人就被送入村旁山坡上的一口破窑洞住了下来。
　　洪水沟村村民：就是不孝顺，儿子女儿把人放那窑里，就给拿了这么一块小铺盖。
　　洪水沟村村民：我昨天给了条裤子，她也没有拿换洗的，旁边一家女的给了床被子，不盖被子冷得很嘛。
　　洪水沟村村民：养儿女为防老呢，老了就是再不行，你哪怕雇个人呢，你上班能挣多钱！把老人也要照顾一下，你就知道赚钱揽金子呢。
　　老太太现在是什么情况呢，在村民的带领下，记者决定前往老太太所住的那口窑洞。
　　铁将军 破门扇 可怜老太“被囚”黑窑
　　老太太是不是就如大家说的那样可怜呢，接着看记者的采访。
　　在村民的带领下，记者找到了老太太住的那口窑洞前，记者注意到，这口窑洞已经很破旧，据村民说是原来养牛放草料的地方，门也是刚刚安上，门缝很大，底下用砖头堵住门缝，外面上了锁，二通过门缝看到，在黑漆漆的窑洞里确实坐着一个老太太。
　　记者：大妈，你在这住了几天了？
　　窑洞里的老太太：三四天了。
　　记者：是谁把你送到这的？
　　窑洞里的老太太：俺的儿。
　　记者：为什么把你送到这？
　　窑洞里的老太太：嫌我臭的很。
　　据了解，当时老人的女儿将她送来时，花一月一百块租下这个窑洞，又花一月一千五百块请人照看老人，记者注意到，在这口窑洞外就是玉米地，旁边还有很多杂草，白天蚊虫就很多，到了晚上还怎么住人呢，记者决定去找照应的村民，起码先把门打开。
　　负责照应老太的村民：老太太一个儿子、一个女儿，都在外面工作着呢，都照顾不上老人。就送这来找个地方住，让我们给他管上。
　　记者：他们有没有说过这样的话，老太太如果不行了，就给他们打电话。
　　负责照应老太的村民：他们也没说，就说老人有啥情况，就跟他们联系。
　　负责照应的董师傅告诉记者，老太姓宋，被女儿送来时，因患严重的高血压糖尿病行动不便，为了防止老太太走失，他们把窑洞锁上了。
　　宋老太想回家 儿子不同意
　　被锁在窑洞里的宋老太太想不想回家呢，记者随后也是联系上了老太太的孩子。
　　跟着董师傅夫妇记者再次来到山上的窑洞，可以看到老太太蜷缩在地铺，头顶堆得是喂牛的草料，一幅碗筷上布满苍蝇。
　　记者：为什么到这？
　　董师傅：孩子送来，出院后就送到这了。
　　随后记者也是联系上了宋老太的儿子。
　　记者：老人什么状况你知道吗？
　　宋老太的儿子：糖尿病晚期。我家里两个孩子，一个7岁，一个13岁，和老人住在一起合适吗，我们还要创业，我们也没房子，我妈也没有给我留下房子。
　　记者：想不想回家？
　　老太太：想回家，不让回。
　　宋老太的儿子：想回家，不可能的事。
　　记者：希望老太太的儿子把家里的这本经念好。

