中年男子提菜刀砍医生20余刀
　　昨日9时许，安康市一医院医生在办公室全身被砍20余刀，目前伤者暂无生命危险。犯罪嫌疑人陈某已被当地公安机关抓获。
　　昨日9时23分，记者赶到事发地安康市骨科医院，在该院一楼拍片室看到，地上血迹斑斑，止血用过的医疗用品上沾满了血迹，在楼门的台阶下，伤者一只鞋子还留在地上，周围也有不少血迹。“早上9时05分的时候，听到隔壁办公室传来‘救命啊，有人杀人了’”。护士小张告诉记者：“刚开始我还没反应过来，后来谢医生从他办公室冲了出来，身上的衣服已经被血染红，一个40岁左右的男子右手提一把菜刀也跑了出来，随后护士站的人员报了警。”记者采访中了解到，被砍医生姓谢，今年36岁，是骨科医院骨四科的主治医生。
　　“当时我也不知道发生了什么事情，只见医院后面有人在大喊大叫”，保安罗师傅说。罗师傅告诉记者，他急忙跑了过去，这时后面的人大喊“抓住他，他杀人了”，这时他看见一个人手提菜刀，已跑出了大门。随后，公安民警也赶到了现场，他拿着菜刀不时挥舞，嘴里还叫嚣，“谁上来就放倒谁”。最后，在群众的协助下，警察将其抓获。
　　一位不愿透露姓名的群众告诉记者，犯罪嫌疑人陈某今年40岁左右，是安康市汉滨区人，去年曾在该医院骨四科住院，由于在诊治当中产生了医疗纠纷，便对医生谢某有了报复之心。随后，记者来到安康市骨科医院了解情况，相关负责人以案件正由公安机关调查不便详细透露拒绝了采访。
　　据悉，目前安康公安机关已将犯罪嫌疑人陈某抓获，案件正在审理当中。受伤医生谢某由于失血过多已转院抢救，目前暂无生命危险。

