美院副教授在车上遇害续：知情人称已锁定凶手
　　信息时报讯 (记者 何华高 实习生 何侃) 昨天下午，举行的广州美院遇害副教授李晨遗体告别仪式在广州殡仪馆银河厅举行(详见信息时报7月22日A18版)，岭南画界、李晨生前的好友、学生及广州美院同事送别李晨。有知情者向信息时报记者透露，广州市公安局主要领导亲自挂帅指挥案件侦破工作，目前已锁定犯罪嫌疑人且在追捕中。
　　妹妹：哥哥离世对家庭是天大伤害
　　昨天下午3点，广州殡仪馆银河厅气氛哀伤肃穆，李晨遗体告别仪式在此举行。岭南画界、亲友、学生以及广州美院领导、同事等为李晨送行，并对他的遇害深感悲痛和惋惜。
　　据李晨的家属介绍，李晨在家排行老大，有三个妹妹，其父李岸是上世纪50年代中国文坛的天才作家，1957年，曾因短篇小说《戒指》宣扬了“人性论”，和当时刘绍棠、王蒙等一道被错划为“右派”，发配原籍。由于家庭环境的原因，年少的李晨就表现得异常坚强和顾家，即使在参加工作后，也时常接济3个妹妹。
　　“哥哥的突然离世对这个家庭造成了天大的伤害，我们三个妹妹完全是依靠哥哥的扶持才能发展到今天。”李晨的妹妹在追思过程中几度哭倒，需要靠数人扶持才能够站稳，“他是属于那种对金钱和物质看得非常淡薄的人，他是属于那种热爱生命而且碰到再大的痛苦总是自己扛的人。”
　　同乡：遇害与工程装修纠纷无关
　　李晨的同乡邹建平称，与李晨交往30多年来，最大感受就是李晨虽然表面看上去粗犷，“但他是一位爱憎分明，敢于担当的人。有时他内心焦虑，但对亲友仍常常是抱以微笑，因此他内心又是一个强大的人。”
　　此前有消息称，李晨遇害与其工程装修生意的纠纷有关。邹建平对此否认，“不大可能，因为他离开生意场已经多年“。邹建平说，”其实，李晨做生意搞装修只是他实现生存发展的一个方式，也是为生活所迫，他家庭负担重，处处都需要他接济。他从不懂得商业规则到熟悉和运用商业规则，虽然在市场上跌滚爬打多年，最后还是回到艺术的轨道上来。因此，媒体和坊间的简单地猜测是对李晨的误读。”
　　警方：李晨并非遭遇割喉
　　针对有关传言称“李晨遭遇割喉”，警方有关人士表示“不是这么回事。”据了解，李晨是先被人突然袭击勒住了脖子，锁住喉管后被连刺数刀。
　　一知情者昨日向信息时报记者透露，广州市公安局主要领导亲自挂帅指挥侦破工作，目前犯罪嫌疑人已被锁定且在追捕中。

