省级示范校宏志班招生只看成绩不看是否贫困
　　示范性高中建设，是国家为大力推行素质教育而推出的一项建设行动；示范性高中本应认真实施素质教育，模范执行教育法律、法规和有关政策。但是，河南鹤壁一些高中教师近日向记者举报称，作为河南省级示范性高中的鹤壁高中，不仅在招生时以宏志班名义违规单独组织录取考试和扩大招生规模，违规组织高二、高三学生补课，还在学校本部设立高三复读班报名点，组织本校优秀公办教师对复读生进行授课，成为“违规办学的示范校”。
　　对此，记者赴鹤壁进行了调查。
　　宏志班学生家长疑为政府干部
　　众多周知，宏志班是国家为成绩优秀但家庭贫困的学生提供的一项助学项目。为防止一些学校以此为名违规招生，教育部门对宏志班的招生有明确规定。
　　2009年起，河南省教育厅有关文件明确规定，宏志班的招生要严格资格审查，接受报名的单位负责审查考生报名资格条件，同时招生规模不得突破教育厅批准的招生数量。各地、各招生学校要严格按照有关规定，依据中考成绩和综合素质评定等级依次录取，不得提前、单独组织考试，中招考试之前不得到地方进行招生宣传。对单独组织考试录取以及不按规定要求、时间、办法录取宏志班学生的学校，将视为违规招生，进行严肃处理。
　　然而，鹤壁高中宏志班学生家长刘先生告诉记者：“鹤壁高中不仅单独组织考试，而且收不收这个学生，只看考试成绩不看家庭条件。我的孩子原来就参加了鹤壁高中宏志班录取考试。在中招之前，鹤壁高中就到周边县区初中宣传，要初中推荐优秀学生到该校参加宏志班考试，只要成绩好，就能去考试。”
　　该家长告诉记者，考试结束后一段时间，鹤壁高中一位老师打电话通知说他的孩子已被宏志班录取，开学后拿贫困证明来报到。该家长坦言，自己的家庭状况在当地算中等水平，“可学校这么说了就开呗，开个贫困证明还不简单，只要想开，乡里乡亲的，谁家开不出来？”
　　一名举报人称，鹤壁高中宏志班去年考入清华大学的5名学生中，至少有两名学生的家庭情况存在不符合宏志班标准的嫌疑。多位证人向记者表示，这两名学生家长中，其中一名学生的父亲是鹤壁浚县法院干部，母亲是鹤壁浚县政府干部，另外一名学生的父亲是鹤壁浚县政府公务员，母亲是中学教师。
　　记者就这两名学生的情况到鹤壁高中进行查证，该校有关负责人却告诉记者，这两名考入清华大学的学生是该校“奥赛班”学生，并非“宏志班”学生。然而，该校并没有提供相关证明证实其说法。
　　鹤壁高中副校长张秋江在接受记者采访时说：“宏志班刚开办时，我们对每一个学生都要进行家访，调查家庭经济情况。但这样太耗费时间精力，近两年我们都是要求出示家庭贫困证明。可能存在弄虚作假的学生，但此类学生所占比例极低。这是因为他们伪造的材料很全，我们很难查出来。”
　　当地另一所学校的一位高中教师告诉记者，今年6月28日鹤壁高中单独组织举办了宏志班录取考试。对此，张秋江解释说，该校宏志班可以面向全省招生，但各省辖市中招改卷宽严程度及体育加分标准不一，“另外，部分学生难以提供中招考试成绩单，因此，我们专门组织了宏志班录取考试，但我们主要依据中招成绩。”
　　据记者了解，河南省教育厅批准鹤壁高中招收宏志班学生的名额为50人，但是该校实际以“宏志班”名义招收的学生却多出不少。在该校网站上，一篇署名“办公室”、标题为《给追梦者一双翅膀——记鹤壁高中“宏奥班”》的文章称：“除了这50名省级宏志生，鹤壁高中每年还招收50名校级宏志生，他们享受和省级宏志生完全相同的待遇，学校负担全部费用。”
　　对此，鹤壁市另一所高中的一位老师称：“这种以校级宏志生的名义招来的学生，本质上就是以宏志生的名义，违规从招生范围之外抢夺外地优质生源。这种行为不仅严重干扰了招生秩序，而且严重有损宏志班的声誉。”
　　暑假违规补课
　　教育部门明令禁止中小学利用假期给学生集体补课或变相上课。然而，7月20日，记者在鹤壁高中高三应届班所在的格致苑一号楼，看到的却是一派繁忙景象。
　　刚进入一楼大厅，记者就在一个通知栏上看到一段名为“一切皆有可能”的张校长寄语：“与天斗，与地斗，与酷暑斗，与自我坏习惯斗，其乐无穷，经过一个暑假的埋头苦干，将对手远远抛在身后！”
　　记者转遍整个大楼，发现在该校共有19个高三应届班，大部分班级中，老师正在讲课，其余班级在上自习。一名正在上自习的高三学生表示，高二、高三年级的学生在高考结束后就返回学校补课。
　　他说：“从6月9号一直补到现在，高二学生中间休息了一周，我们中间就歇了两天。跟平常上课一样，现在我们进行的是第一轮复习，已经复习三分之一了。”
　　这名学生当天告诉记者，由于2011年河南省青年田径锦标赛暨2011年河南省县（市）级少年儿童田径锦标赛将于7月21日在该校举办并持续一周，“昨天高二年级放假，今天我们上完课就可以回家了。等7月26日比赛一结束，我们跟高二的学生就得回校上课，缴下学期的学杂费及住宿费。”
　　为切实减轻学生过重的课业负担，《河南省教育厅关于进一步规范中小学办学行为有关问题的通知》要求普通高中严禁节假日、双休日补课或上新课，并明确暑假放假时间为7月14日至8月31日。
　　对此，一位正在补课的学生笑了笑，告诉记者，去年该校就进行了暑假补课，但被举报了，最后在上级管理部门的再三要求下，该校才给正在补课的学生放假。
　　记者看到，在教室后面的黑板上，醒目地写着“离高考还有322天”以及“2012 我必辉煌”等字样。
　　本校教师为复读生授课
　　7月20日上午，记者在鹤壁高中大门口看到，校门左侧悬挂着一条长约5米的横幅：“鹤壁高中分校-宏达补习中等学校招生报名处”。
　　记者以复读生名义进行暗访，一名老师告诉记者：“咱复读班老师全都是鹤壁高中最好的老师，很多是原来教高三应届班的优秀老师，没有一个外聘教师。”
　　在老师递来的“鹤壁高中分校-宏达补习学校2011年招生简章”上，记者看到，该校明确开出了“免复读费、免费就餐、住宿费、考入名校重奖”等条件，吸引可被普通大学录取的高分考生回流复读。
　　一位老师表示，今年该校复读班计划招收普通类文、理科和体育艺术类学生共16个班，自6月26日起开始报名，“咱们复习班15号报到，16号就开始上课了，现在都开学一周了。”
　　“明明是素质教育的省级示范性高中，却带头违反教育部门多项规定，成了违规办学的示范，这样的示范性高中怎么能让人信服？”鹤壁市另一所高中的一位老师说，“在这样的示范带动下，我们其他高中该怎样办学？又怎样与他们进行较量？”
　　本报郑州7月25日电

