水泥厂放炮震裂民房 村民讨说法被殴住院
　　中新网邢台7月26日电(张鹏翔 李铁锤)河北省临城县村民反映称，临城镇水南寺村村民23日到当地一水泥厂要求见管理人员时，遭不明身份的人殴打，7名村民被打伤住院，其中2人伤势严重。临城镇政府相关负责人26日在接受记者采访时表示，与村民发生冲突的企业是河北奎山水泥集团有限公司，7名村民已住院治疗，当地警方已经介入调查。
　　26日，记者来到了临城县临城镇水南寺村，在村口，众多村民接受了记者的采访。
　　一位姓朱的村民说，奎山水泥厂两年前在我们村村南进行石料开采，隔三差五地放上几炮。开始我们以为没什么影响，但是自今年以来，全村400多户村民的房子不同程度的产生了裂纹，屋顶、房檐、地面、墙体都出现了断裂。奎山集团不知道为什么今年放炮的频率增多了，几乎是一天一次，先是地面忽悠一颤，跟着是巨大的响声。今年把村里的饮水井也震坏了，现在村民都去别村拉水喝。于是，村民数次找到奎山集团，要求减少放炮次数，但是他们根本就不管，还是每天放一炮。
　　记者在水南寺村随机走访了十几户村民，基本上每家每户屋顶、房檐、地面、墙体都出现了断裂。在村民王新荣家记者看到，房顶上的裂纹就像蜘蛛网一样。王新荣说，她们家的房子才盖了两年，现在是逢雨必漏，“我们村倒是把卖玻璃的和修补房顶的给养住了，全村各家各户的玻璃三天两头被震坏，房顶每年是必补的”。
　　村民李某说，23日上午10点多，我们村几名村民到奎山水泥石料厂，要求见他们的管理人员，叫他们减少放炮次数。突然来了十几辆没有牌照的小车，车上下来四十名不明身份的人，不问青红皂白从汽车后备箱拿出木棒和砍刀，见村民就打。当时，几个村民被打到在地，他们把村民的自行车和电动车也砸烂了。
　　据介绍，在家的村民闻讯后都赶到了现场，四十名不明身份的人跑进厂子里关上门也不出来了。大伙忙把受伤的人送往临城县医院，当地派出所也到了现场，劝村民赶快回家，问题由他们来解决。
　　记者在群众提供的录像资料上看到，现场有十几辆被遮挡住牌照的汽车，村民的电动车被砸烂倒在地上，多人手持木棒铁棍与村民对峙，有几名村民倒在地上。
　　在临城县医院，记者见到了躺在病床上的被打老人朱家勋。老人是退休警察，目前两个胳膊都被打骨折，头部右侧被打破缝了8针。朱家勋说，23号上午10点他去厂子找他们负责人，要求不要再频繁地放炮了，家里的房子都震坏了。突然来了几辆车下来了很多人，什么也不说上来就打。他用手护住头部，结果两个胳膊还是被打骨折了。
　　伤势比较严重的村民朱胜军，因右侧肚子被捅开，正在进行手术。另外，五名伤者朱新海、李观胜、朱瑞雪、朱民通和李长发头部和背部都不同程度地被打伤，已住院进行治疗。
　　就此事，临城县临城镇政府副书记王建兵在接受记者采访时表示，与村民发生冲突的企业是河北奎山水泥集团有限公司，冲突的原因是采石放炮声音过大，影响了村民的生产生活，主要体现是房屋震裂，村民也多次向镇上和企业反映。23日，村民在向企业反映情况时发生冲突，目前7人住院，2人伤势比较严重。至于打伤村民的人，当地警方已经介入调查。
　　奎山水泥集团有限公司始建于1985年，是河北省最大的民营水泥企业，在河北省民营企业中水泥生产能力占第一位。总部在隆尧县城，生产厂区横跨隆尧、临城两县。(完)

