夫妻吵架枕下藏刀 民警调解后发微博劝架
　　本报讯 昨天，南京市公安局白下分局在其官方微博上发布了一则警方提醒，以近期发生了一起夫妻纠纷的警情，配合漫画图片的形式，提醒市民最近天气太热，要防止“情绪中暑”，切莫“动刀动枪”，否则真伤了，后果就不堪设想。这样的宣传方式配以诙谐幽默的语言，吸引了广大网友的关注。
　　“近期，辖区内一对夫妻又为一点小事杠上了，由于两人经常吵架，相互猜疑，晚上睡觉后，小两口就在自己的枕头下藏了把菜刀，这次吵大了，都报警说对方想谋害自己，民警赶到现场，对二人进行了调解，同时没收了枕头下的菜刀，警方提醒：夫妻吵架少相互攻击，有争执多谈心，不要动刀动枪，很危险！”这是白下警方发布在微博上的内容，正是这条语言诙谐的微博，引起了广大网友的关注。警方还提醒市民，最近天气炎热，人们的情绪本身就容易急躁激动，千万不要“情绪中暑”，否则后果就不堪设想。记者从白下警方了解到，漫画是民警从网上下载的，通过这样图文并茂的方式，和网民形成互动。
　　处理这对夫妻吵架纠纷的是洪武路派出所的王警官，王警官告诉记者，这对夫妻发生争执已经不是一次两次了，最近的这一次事情真是闹大了，都动上了刀，这让民警也觉得有些后怕，一直调解到深夜。原来，发生纠纷的这对夫妻已经结婚十多年，孩子也已经不小了，平时夫妻之间应该来说还算比较恩爱，可是妻子告诉王警官，她最讨厌的就是丈夫喝酒，只要丈夫一喝酒，晚上回到家里就要和她吵架，甚至还动手打她。最近这一次报警，竟然是丈夫拨打的电话，原来丈夫在妻子床头枕头下面发现了一把刀。(沈元 裴睿)

