母子深夜与入室窃贼搏斗 儿子被刺7刀
　　楚天都市报讯 (记者刘汉泽 特约记者程正华 通讯员李洁 汪艳娟) 昨日凌晨，监利县城一对母子经过英勇搏斗，将一名入室盗窃的盗贼制服。
　　昨日凌晨3时许，家住监利县容城大道的张振兴突然被家中的异响惊醒。借着月光，他发现一名陌生男子正在卧室里翻东西。“干什么的！”意识到家里来了小偷，张振兴一下子从床上跳起来，冲过去抓住小偷。小偷在稍稍惊慌后开始反抗，两人扭打在一起。
　　搏斗中，小偷拿出随身的匕首，刺向张振兴。在身中多刀的情况下，张振兴没有退怯，而是操起一张椅子，与歹徒周旋。此刻，睡在另一间屋里的母亲成国庆听到动静赶到查看。眼见儿子全身多处流血，她顺手拿起一个酒精炉，用力砸向歹徒……
　　在打斗中，歹徒被绊倒在地。张振兴乘势反扭过歹徒的双臂，并死死地将其压在地上，成国庆也上前，死死地按住歹徒的双腿。几分钟后，听到呼喊的邻居赶到，一起将歹徒控制。有人报警，歹徒被民警带到派出所。
　　随后，众人将全身是血的张振兴送到医院。经查，他胸前背后共中7刀，其中一刀伤及肺部，目前仍在抢救。
　　据了解，歹徒姓李，贵州人，是一名惯偷，他于凌晨时分翻窗进入三楼张振兴家中行窃。目前，李某已被刑拘。
欢迎发表评论我要评论

