5旬男子患抑郁症五次杀妻未遂获刑2年
　　本报讯(记者 王秋实) 患有抑郁症的高某因为分家的事经常与老伴赵某吵架，有时不敢顶嘴又觉得非常憋屈。最后，高某5次向老伴伸出“夺命手”，欲结束这种苦恼。昨天记者获悉，高某杀人未遂，被房山法院以故意杀人罪判处有期徒刑2年。
　　年逾50岁的高某为人老实，性格比较内向，曾被医院诊断患有抑郁症。近几年，他与老伴赵某的生活矛盾升级，老伴经常唠叨要与他分家，还老是要他捶背，他不敢与老伴顶嘴，又觉得憋屈。
　　2009年8月的一天清晨，高某决定结束这种苦恼，他趁老伴睡眼惺忪时，主动提出为她捶背，举起事先准备的铁锤砸向老伴，幸好赵某回头及时发现并抢下铁锤。
　　高某见铁锤被夺，又用双手紧紧掐住赵某的脖子，赵某的呼救引来了高某的母亲，赵某趁机挣脱。高某又顺势拿起一把剪刀扎向赵某，赵某拼命夺下剪刀朝门口跑去。高某追到院内，抄起一把铁锨砍向赵某，混乱之中没有砍中。赵某赶紧跑向屋内，从二楼阳台跳下，跑到街对面的小吃店求救。
　　几次没有得手，高某仍不甘心，从厨房翻出一把菜刀追到小吃店，挥刀砍向赵某时，被小吃店老板制止。事发后，高某被警方控制。
　　法院审理认为，高某故意杀人，其行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处，但其在实施违法行为时，辨认和控制能力削弱，系限定责任能力，且具有未遂情节，可依法予以减轻处罚。最终法院判处高某有期徒刑2年。
欢迎发表评论我要评论

