男子拿起台球杆打死骂人老者
　　一个是57岁的退休老人张天林，每天早上都会跑步两个小时，期盼着今年10月去北京参加马拉松；另一个是37岁的男子李某，因贩毒服刑10多年，如今改过自新准备开个串串香店，要让老婆儿子过上幸福的生活。可就在前天下午3：10，九龙坡区石小路，两人的梦想在那一刻破灭：因为5.8元的分摊水费，张天林与人争执，骂了一个老太太，李某看不惯，顺手拿起台球杆打向张天林的头，结果对方倒地不起，死了。
　　事件 　5.8元水费引发口角
　　男子管“闲事”打人
　　昨天，九龙坡区石小路196号楼下，哀乐缓缓从灵堂飘出来。张天林的妹妹张天美看着灵堂里哥哥的照片泪流满面。
　　前天到底发生了什么？“说来话长，就是一个很小的事情，酿成命案，成了两家人的悲伤。”目击者张先生介绍，石小路196号是1987年修的房子，没有物管，水表也是安的总表和分表。他负责收2单元的水费，收齐了再交到水厂。因为上一个月2单元分表加起来的水量超过总表，应该由2单元的用户平摊。具体平摊下来，每户只需另交5.8元。前天早上，他看到了住在二单元7楼的张天林，就通知他交分摊的水费。
　　前天下午3点，他正在楼下的麻将馆打麻将。张天林找到他说：“我一个月用的水少，不应该分摊水费，即使要分摊也应该按照用量的比例来分，而不应该平分。”张先生说：“就5.8元，我给你垫了算了，不喊你交了。”随后张天林准备走了。打麻将的一个婆婆说：“大家一起用水，多出来的该大家一起平摊嘛。”这话被张天林听见了，隔着窗户骂了一句脏话。此时，一起打麻将的李某站起来对张天林说：“你怎么骂老人？”
　　两人便争执起来。李某火气很大，冲到门外。张先生立即也赶到门外，发现张天林已经倒在了地上，不能动弹，他的左脑被打伤，眼睛鼓出来了。而李某手里拿着台球杆靠着墙壁，眼神呆滞。两分钟后，李某拿起手机拨打了110说：“是派出所吗，我把人打死了，你们快点来。”110赶来后，将李某带到了石桥铺派出所。当120赶来时，张天林已经停止了呼吸。张天林的弟弟张天银介绍，经过法医鉴定，他哥哥因为小脑受到重击，导致中枢神经系统严重受损死亡。目前，李某已被警方刑拘。
　　死者 　每天提10桶井水回家
　　期盼参加北京马拉松
　　“他今年10月准备去北京参加马拉松，没想到就这样走了。”张天林的妻子李继英哭着说，她和丈夫都是退休职工，女儿成家了，两人在家里安享老年生活。张天林每天早上5点多起床跑步，早上8点才回家。跑完步后，他就顺便在菜市场买菜和早饭回家，此时李继英也起床了，两人便一起吃早饭。今年3月，他参加了南滨路的马拉松，脖子上还戴着纪念牌，很兴奋。7月，他想去兰州参加马拉松。“我不放心，就没让他去。”李继英说，张天林为此很不高兴，他决定无论如何都要参加今年10月的北京马拉松。
　　李继英介绍，老公平时很节约。楼下有口井，他每天都要提10桶水上7楼，将这些水倒在楼顶的水池里，用于浇花或洗衣服。他平时在家用的自来水非常少，还让他平摊水费，他肯定觉得不划算，所以去找人讨说法了。
　　嫌犯 　监狱出来准备开串串香
　　想尽到老公和爸爸责任
　　“他从我手里拿了电话，拨打了110。走的时候还喊我要好好照顾自己。”昨天，李某的妻子陈女士边哭边说，今年47岁的她，曾离异，有一个19岁的儿子。李某因为贩毒关了10多年，2007年才出来。两人认识后，于2008年结婚。结婚的时候，李某对她说：“以后我是有家的人了，我要尽到责任，不能像以前那样晃了。”之后，李某到广州打工。半个月前，他回重庆了，准备在石小路附近开个串串香店。
　　“他最致命的一点就是看不惯别人对长辈没礼貌。”陈女士说，儿子对她说话没礼貌，李某都会很严肃地批评他。李某父母怎么吵李某，他从不顶撞。“可能是张天林对老太太骂了脏话，让他看不惯，本想给张天林一点教训，却没想到一杆子打下去……
　　“他以前是不懂事，现在都已改过自新，要尽到一个老公和爸爸的责任，没想到因为冲动又进去了。”陈女士哭着说，她一天都没吃饭，不晓得怎么面对以后的生活。
　　九龙坡区石桥铺街道石小路社区毛姓工作人员介绍，前天上午，李某曾到社区来找过他，咨询创业贷款的事情，并希望社区帮忙留意一下门面，方便他开串串香店。去年年底，他们已经向上级部门报告了石小路196号的水表问题，希望换成一户一表，现在还没有批下来。
　　记者 万丽萍 实习生 陈文
　　编后：
　　鸡毛蒜皮的小事情，遇到不同性格的人，产生的效果完全不一样。节约是个传统的好习惯，讨说法也是合理的，只是对外人而言，成了“斤斤计较”，成了一种“抠门”。而有孝心也是一个传统的美德，但要求每个人都按照自己的标准来孝敬长辈，就太霸道了，至于动手教训不孝敬者，那就错得太离谱了。如此的小事情，毁了两个充满希望的家庭，值得我们认真反思。

