公司通告前员工存不法行为被判侵权
　　本报讯(记者孙思娅)因认为离职员工冒用公司名义忽悠客户，北京华秋国际投资咨询公司(以下简称华秋公司)在自己的网站上发布了通告，称这名离职员工为“不法行为人”，并公布其姓名。昨天记者获悉，在离职员工徐某起诉后，市一中院判决华秋公司侵权。
　　女子徐某起诉称，2010年7月，华秋公司在中国轨道交通网上发布了《中国城市轨道交通网通告》，通告中公开指责她从事虚假宣传和进行带有欺骗性的销售活动。徐某说，通告的内容都是虚构的，要求华秋公司赔礼道歉、恢复名誉，赔偿名誉及精神损失费1万元，公证费1000元。
　　据了解，华秋公司是中国城市轨道交通网(www.ccmetro.com)的注册者。
　　该公司在通告上称，离职员工徐某盗用该公司会议销售方案、客户名单及联络方式，大肆进行虚假宣传和带有欺骗性的销售活动，并在通告最后注明了徐某的姓名、出生年份及离职前的工作职位信息。
　　华秋公司称，公司是在合法权益受到严重侵害后，才进行了及时必要的澄清行为，他们这样做是为了消除客户的质疑和投诉，澄清和公示事实，是对自己和客户负责。
　　法院审理认为，华秋公司没有提供相关证据，证明徐某侵权事实存在，却在通告中使用了侮辱性言辞，已超出正常评论界限，而且通告还指出了徐某的姓名，使徐某的人格遭受贬损。据此，法院判决华秋公司赔偿徐某精神损失1500元，公证费1000元。
欢迎发表评论我要评论

