19岁女大学生2小时偷20多件衣物被罚5000元
　　本报讯 (记者 王蔷)19岁的音乐学院女大学生苏雯(化名)，短短两个小时内在两家专卖店连偷20余件衣物鞋子。今天上午，被告苏雯在东城法院出庭受审。鉴于其自愿认罪、涉案物品已发还被害人，法院从轻处罚，当庭判处苏雯交纳罚金五千元。
　　两小时连偷20余件衣物
　　今天上午，被取保候审的苏雯和其舅舅来到法庭。苏雯身穿黑色T恤，长发在脑后简单束着，外表文静、说话声音很轻。苏雯的父母都是工薪族，其舅舅介绍家里经济条件尚可，苏雯在校的学习成绩也不错。
　　2002年苏雯从原籍来京学习音乐，2008年考上了一所全国重点音乐学院。本是令人羡慕的人生，然而在2010年12月4日这天，苏雯却成了盗窃嫌疑人。
　　去年12月4日13时许，苏雯来到国瑞城无印良品店，从正门进店后“看到店内的衣服都挺好的”。于是，她拿了一些衣物，走进一个试衣间，从包里拿出事先准备好的剪刀，把标签剪掉，扔进垃圾桶里，然后把衣服塞进单肩包内，若无其事地走出试衣间，然后从后门离开。
　　在这家店里，苏雯共偷了13件衣物。然而苏雯并未收手，她在超市买了饮料之后，于15时许又来到国瑞城的H&M专卖店。逛了半小时后，她拿了3件衣服、2双鞋还有一些手链、项链等饰品走进了试衣间，剪掉衣物上的磁扣扔到地上，然后把衣服塞进背包内，鞋放进另一个购物袋内。
　　苏雯刚想走出店门，门口报警器忽然响了起来，被导购员和保安拦住，结果被发现包内有偷窃的衣物。
　　出于虚荣心想占便宜
　　在公安机关审讯时，苏雯交代，她是在去年夏天和同学聊天时听说，带剪子去国瑞城专卖店剪掉标签，过安检门就不会报警，年底时想起了这事，就从家里带了一把剪刀来到国瑞城。
　　“我就是想自己穿和用，衣服和鞋号都是我按自己的号码选的，这些衣物要是花钱买我估计要一千多，我身上就有600多元，不够买的，所以就偷拿了商品。”
　　苏雯自称是第一次偷东西，但她竟然在一两个小时内接连偷走十多件衣物和两双鞋子，实在令人惊异。“我自己喜欢，又不想花钱，想占点小便宜，存在侥幸心理。”苏雯在审讯时悔恨不已，“我不该偷东西，家里、学校培养我都不容易，我是一时糊涂，以后再也不干了。”
　　苏雯被抓后，她的母亲一时着急，病倒在老家，今天其父母均未到庭。在庭上，苏雯垂着眼皮低声说：“我也不知道怎么会发生这事，对自己的人生也是一个教训。”
　　法官解释轻判用心
　　根据检察机关的指控，苏雯所偷的20余件衣物鞋子，总价值约2800余元，应当以盗窃罪追究其刑事责任。因苏雯认罪态度好、且赃物全部发还被害人，最后法院从轻判处苏雯交纳罚金五千元。
　　法官说，盗窃公私财物数额较大的，可判处3年以下有期徒刑、拘役或并处罚金。“但法院只判处你罚金，希望你能理解法院对你的良苦用心，以后不再犯错。”法官在判后释法时说，“此事的发生既有家庭学校教育的不足，更有你人生观价值观的缺失，为了满足一时的虚荣心而犯错。希望今天的判决对你是一个人生新的起点。”
　　宣判后，苏雯紧绷着脸，戴上棒球帽并压低帽檐，用双手擦干了脸上的泪水，拒绝了记者的采访。“钱不是问题，不知道她怎么想的。”苏雯的舅舅说，其父母一直都极力支持女儿学习音乐，但此次她偷窃东西，确实令人匪夷所思。

