中学暑假补课1天8节 老师称应家长要求
　　红网株洲7月28日讯(潇湘晨报-长株潭报滚动新闻记者 蒋文跃) 7月25日，醴陵市第一中学(以下简称醴陵一中)即将升入高三的学生孙明(化名)给本报打来电话，说这个暑假期间，老师通知他们回校参加“暑期夏令营”活动。几天后，他发现，“夏令营”与预想的不同，“一天8节课，晚上自习三个半小时，老师还讲新课。”
　　一天8节课的夏令营你伤不起
　　26日上午，记者来到醴陵一中。炙热的太阳下，校园稍显空荡。两栋教学楼里有人在上课，教学楼边高高挂着“凝神聚智，戮力同心，誓创2012高考新辉煌”的红色横幅。
　　中午13时左右，孙明打来电话，叙述了自己不愿参加“夏令营”的缘由。他说，放暑假前，老师在班上宣布，暑假有一个“夏令营”，“想来就来，不来也能在家学。”
　　“夏令营”是24号开始的。孙明说，大部分同学都来了，“是按照以前高二的班级上课的。”每天，他们要上8节课，上午4节，下午4节，晚上有3个半小时的自习，然后就寝。问及这几天“夏令营”的内容，孙明回答，“在上已经剩下不多的高三新课。”
　　学生敢怒不敢言
　　之后，与孙明的交流是通过短信完成。当日晚上10时30分许，记者发出短信约半个小时后，他才回复说刚下课，我们的对话也随即展开。
　　记者：“我读高三时，对暑假的补课，是敢怒不敢言。”
　　孙明：“我是代表大多数同学的心声。”
　　记者：“打电话给我们，你是想退出‘夏令营’？”
　　孙明：“作为高三的学生，我可以理解补课。但被要求在最热的时候回学校，每天要在三十几度的教室里，晚自习3个半小时，是根本谈不上效率的。打电话给你们，是实在没有办法了。”
　　记者：“不参加‘夏令营’的话，会做什么？”
　　孙明：“我想请家教或者进补习班。有针对性的学习，才是我们最需要的，而不是一把抓。”
　　记者：“家长对夏令营的看法？”
　　孙明：“我的父母也跟我差不多，也想换个时间补的。但显然，他们是不会说出来的。”
　　“家长邀请为学生辅导暑假作业”
　　面对孙明的质疑，该校高三年级主任张老师称，开这个夏令营，是在广大家长的急盼呼声下成立的。
　　“我们老师也是家长请来的”，他说，放假后，不少家长请老师给高三的学生更多地指导。办夏令营是为了“给学生一个自习的空间，是给学生对答案以及答疑的”。学生是自愿来的，且是打散的，并非“成建制补课”。所以这与补课无关，也与学校无关。
　　为了印证自己的说法，他找来了该校高三年级家长理事会的负责人文先生。文先生说，自己吃了没上大学的亏，很希望小孩能“跳出龙门”。为此，以他为首的家长理事会商量，邀任课老师开了个会，恳请他们给学生“对对暑假作业答案”。
　　采访结束时，孙明告诉记者说，自己还会继续留下补课。他说，从几天的补课课程内容可以看出，补课的内容有很多是新课程，如果自己不留在教室里，肯定会掉队，别的同学都在补课，自己不补心理压力很大。
　　醴陵市教育局副局长王清波告诉记者，学校要举办夏令营是要向教育局备案的，现在还没学校前来备案。关于孙明的投诉，他们会尽快进行调查。
　　官方声音
　　省教育厅：严禁中小学成建制补课
　　2011年7月20日，湖南省教育厅在其官网发出通知，严禁中小学成建制补课。通知要求，各级教育行政部门和学校要还师生法定休息的权利，坚决制止节假 日成建制补课行为。确因设置考试考点、遭遇突发事件等情形停课而耽误的课时，学校报请主管教育行政部门核实天数并批准后，安排在学期内节假日按实补足，但 不得收取任何费用，并应向社会公布，寒(暑)假期间不得再补。

