政协委员宣布为动车事故幸存女童捐款百万
　　本报讯(记者 王浩娇 实习记者 张黎)昨天，一位名为“珠海政协委员陈利浩(微博)”的微博博主宣布，为事故最后一名获救者、小女孩项炜伊等人捐款1072417.20元，这与小伊伊的获救时间：7月24日17点20分相对应。经了解，该博主为珠海政协委员、中小板上市公司远光软件的董事长陈利浩。
　　26日10点50分，陈利浩在其微博上称：向温州市特警支队长邵曳戎致敬！是他反对“把车厢吊起放到地上清理”，坚持在铁轨清理，才有了小伊伊的得救。呼吁支持为邵曳戎记功！本人承诺：凡本微博被转发一次，就捐献一元给小伊伊！
　　随后几分钟内，陈利浩又表示，在24小时内转发有效。并按照朋友建议再补充：上限为100万元人民币。
　　该微博发布后，立即得到了网友们的热烈响应。陈利浩昨天在微博中宣布：“按照网友的建议，我决定捐款1072417.20元，以对应小伊伊的获救时间：7月24日17点20分。”
　　他还表示，会在第一时间和《南方都市报》(微博)一起开设共同监管的账户，马上把捐款全额转入该账户。其中，100万元留给小伊伊，等《南方都市报》和小伊伊亲属确定后再转汇到指定账户。其余的72417.20元，会作为邵队长的奖金。
　　>>疑问
　　为什么要用转发微博的方式，而不是直接捐助
　　陈利浩在接受采访时称，在发起时，对小伊伊的了解已经很多，但对于邵队长的了解相对不多。想通过转发的方式让更多的网友了解。
　　捐款由个人出还是公司出
　　陈利浩称，将完全由个人出。他接受采访时特意强调，这件事是他的个人行为，与公司无关。
　　老总捐款是否有炒作之嫌
　　陈利浩称，本来就不是“老总捐款”，而是以政协委员身份进行的捐款。在这过程中也没有对公司、产品进行任何宣传。如果说“炒作”，那也是为小伊伊和邵队长炒作。
　　小伊伊收到数十万元捐助
　　昨晚，小伊伊的叔叔在微博中透露，目前已收到数十万元的捐款或慰问金。
　　部分捐款名单如下：
　　温州红十字会 10000元
　　鹿城区慈善总会 20000元
　　世华集团 20000元
　　慈善家邓洪如 10000元
　　温州科技职业学院 10000元
　　温州妇联机关工作人员5200元温州女知识分子联谊会5000元
　　温州市水利局妇委会4000元
　　农行女工委 5000元
　　瓯海教育局 10000元
　　爱康国宾集团 20万元
　　鹿城区检察院 10000元
    政协委员通过微博向动车事故幸存女孩捐款到账

