父子69年接力守护无名烈士墓
　　1942年至今，69年了，金坛一对顾姓父子接力，像亲人一样，默默地守护着一位新四军无名女烈士的墓。此事在当地被传为佳话。
　　今年，金坛展开“慰烈工程”，无名女烈士也将迁入当地烈士陵园。作为无名女烈士墓的守护者，72岁的顾锁保表示，以后他还会每年带上子女去祭奠烈士。
　　□通讯员 孔隽斌杨双 快报记者 李梦雅
　　女战士牺牲时才18岁
　　出生于1939年的顾锁保，是金坛市指前镇丰产村人。顾家与那位新四军无名女烈士的渊源要追溯到1942年抗战时期。
　　1942年6月的一天，新四军一支小分队在茅山地区遭遇日本鬼子扫荡，一名18岁的新四军女战士在战斗中身负重伤。这名女战士来不及转移送后方医院，就被临时安置在丰产村顾家附近的一个磨房里。尽管当时村民们想尽了办法为女战士治伤，但因为缺少药品，再加上当时天气炎热，女战士在受伤之后，又感染了痢疾。几天之后，由于伤情和病情太过严重，女战士牺牲了。
　　“她是外地人，在本地也没有亲人，我父亲和村民们冒着巨大风险，大家一起凑钱买了一口棺材，将连姓名都不知道的女战士放在了附近的山岗上。”顾锁保说。
　　69年守护“烈士姑姑”
　　自这位新四军女战士牺牲之后，顾根喜便主动做起了守墓人。当时，考虑到女烈士的家人以后可能会找过来把人接回去，顾根喜和村民们按照习俗，并没有将女烈士安葬入土，而是在棺材上盖了土。一年又一年，女烈士棺材上的土也越盖越厚，最终形成了一个坟墓。
　　“我记事起，父亲就带着我们去扫墓，我喊这个女同志姑姑。”顾锁保说，特别是清明前的时候，父亲就会带着纸钱和一些供品到女烈士墓前祭拜。“我们这些小辈，就会给姑姑磕头，她那么年轻就为了革命牺牲了，也没有家人，其实真的很可怜的。”
　　1984年年底，顾根喜生了一场大病，临终前，老人家拉住儿子顾锁保说，“新四军姑姑就交给你了，你要像看护咱们家祖坟一样守护着她的墓！”
　　从此，顾锁保接过父亲的接力棒，承担起义务守护女烈士墓的责任。27年来，每逢节日顾锁保都会按照当地风俗，来到女烈士墓前，祭奠烈士英魂。
　　迁到祖坟地立起墓碑
　　2006年，女烈士墓所在的地方平整土地，顾锁保为了更好地照看女烈士墓，个人出资两千多元，把葬在偏僻山岗上的女烈士墓迁到了自己祖坟地里。2010年，他又以顾家子孙的名义，特地给女烈士竖起了烈士墓碑。
　　顾锁保父子接力为女烈士扫墓的事，感染了自家后代和当地村民。顾锁保的子女们从外地回到家中后，总会主动提出来，要到女烈士墓前去拜一拜。不仅如此，当地的村民只要经过墓地，也会祭拜。
　　这些年来，最让顾锁保觉得遗憾的是，当时父亲没能问到这位无名女烈士叫什么名字，来自哪里。“我们一直在等她的家人，中国人都讲究叶落归根，但是我父亲说，当年为了防止泄密，新四军的真实姓名什么的很少会自己透露。”顾锁保说，这成了他最大的遗憾。
　　今年大寒迁入烈士陵园
　　如今，顾锁保自己也老了，几个子女都生活在外地，老顾担心自己百年之后，子女们无法像他一样每年都能准时回来守护女烈士的墓。恰在此时，金坛市政府开展的“慰烈工程”让老顾放心了，无名女烈士墓即将迁进市烈士陵园。
　　金坛市指前镇民政办主任张爱生向记者介绍，今年，金坛的“慰烈工程”准备将金坛农村散葬的烈士墓全部迁到烈士陵园安葬。而这名无名女烈士没有亲属，所以政府就征求了守护人顾锁保的意见。“老顾听说，女烈士墓迁到烈士陵园后，会有更多的人来祭扫时，立即就答应了。”张爱生说，“今年大寒的时候，我们会按照传统风俗习惯动土迁坟。”
　　顾锁保表示，尽管女烈士墓迁走了，但只要自己能动，每年清明他都会带上自己的子女到烈士陵园去祭奠，以告慰烈士在天之灵。
　　女烈士未留下任何资料
　　昨日，新四军江南指挥部纪念馆馆长张燕告诉记者，无名女烈士牺牲于1942年，从年限上来看，应该是属于新四军六师十六旅。张馆长介绍，1940年，陈毅和粟裕离开新四军江南指挥部之后，罗忠毅和廖海涛在溧阳、金坛等地留守，领导六师十六旅。
　　不过，张馆长认为，这位女烈士也可能是在地方上从事民运工作，那就属于地方党政组织。
　　张馆长介绍，由于这名女烈士没有留下姓名，所以新四军纪念馆内，也没有任何关于这位女烈士的资料。

