女医生乘动车遇险获救后带伤返岗医治伤员 
　　本报讯 7月23日晚，温州市第三人民医院急诊科主治医师王蕾和丈夫、女儿乘坐D3115次动车从杭州回温。事故中，王蕾撞伤了左脸，被人从车厢里救出来后没多久，她就返回医院投入到救治其他伤员的行动中。
　　7月26日上午，在温州市第三人民医院住院部病房，记者见到了正在查房的王蕾时，发现她左脸下巴上仍有一大块乌青。
　　“我是幸运的！”王蕾说，23日晚上事故发生后，她一家幸运获救，但她发现还有很多乘客被困在车厢里，一些浑身是血的伤员陆续被抬了出来，情况看起来很严重。
　　职业的敏感让王蕾很快意识到，伤员需要她。她掏出手机拨给医院领导，建议做好接待伤员的准备。
　　回家放下行李，简单地处理伤口后，王蕾对丈夫说：“我要回医院去，你要照顾好自己和女儿！”第二天一早，王蕾就出现在急诊病房。
　　每一位送进来的伤员，王蕾都耐心检查仔细记录，查看完病例和片子，她还会关切地询问伤员哪里疼，是否需要吃饭、喝水。
　　“想哭你就哭出来吧，那样会好受一点，不要憋在心里。”对一些无法摆脱悲伤阴影的伤员，王蕾会用自己的方式进行心理疏导。
　　王蕾无微不至的照顾让一些伤者家属也非常感动。来自宁波的沈女士说：“王医生很亲切，就像自己闺女一样细心周到。”
　　可王蕾却说：“我是一名医生，救人是我的职责。”
欢迎发表评论我要评论

