广东信宜市一名副镇长因精神抑郁跳楼死亡
　　羊城晚报信宜讯 记者 林福益报道 记者昨天下午从信宜市有关方面了解到，7月20日坠楼身亡的信宜市镇隆镇原副镇长梁文瑞坠楼身亡一事已经有了调查结论：排除他杀，其坠楼是因为身体健康原因，导致精神抑郁，最后自杀而亡。
　　7月20日下午3时许，茂名信宜市镇隆镇副镇长梁文瑞被人发现倒卧在镇政府大院北面的空地上，身受重伤，后被送往信宜市人民医院进行紧急抢救，但终因伤势过重不治。
　　梁文瑞生前作为信宜市镇隆镇镇长分管该镇城镇建设、财贸及后勤工作。事发当天，信宜市镇隆镇党政班子领导成员集中在镇政府办公楼三楼会议室开会。约15时05分，梁文瑞的手机突然响起，他走出会议室接听电话。几分钟后，有镇干部报告，发现梁文瑞躺卧在镇政府大院北面的空地上，身受重伤，疑似从高处坠地。
　　事发后，信宜市委、市政府迅速组织刑侦精干力量展开调查。据查，梁文瑞当天参加镇班子会议时接听的电话为其一下属干部打进，内容是告知他钥匙已经找到。梁于是离开会议室去拿钥匙，从离开会议室到坠楼，时间总共1分37秒。梁文瑞跳楼时，有一名目击者看见整个过程。该名目击者将事件整个过程告诉了该镇白梅村党支部书记梁某，另有一名群众叶某也一同听到了目击者的陈述。从该镇视频监控录像看，梁文瑞从高空坠落过程中是双脚向下。据称，梁生前睡眠不好，经常服用安眠药，患有高血压，长期服用降压药。自今年6月份以来，梁文瑞行为反常，精神恍惚，经常走神，有幻觉出现，常怀疑遭人跟踪。但据反映，死者生前工作认真，为人忠直清廉，该市纪检监察部门证实，其任职期间没有违法违纪或生活作风问题。
　　信宜市公安部门经调查后认为，梁死已排除他杀，是因为身体健康原因，导致精神抑郁，坠楼身亡。目前，死者家属已经在公安部门的调查报告上签字，对报告无异议。

