女婴出生3天遭遗弃 襁褓里仅有1百元钱
　　出生不到3天，她就有了第一笔“财富”———100元钱，父母留给她的。不过，她却付出了代价———变成弃婴。
　　昨日上午，渝中区大礼堂北门公厕外草丛，惊现一女婴。好心市民将她抱到大礼堂交巡警平台，在女婴的襁褓中，民警发现了一张百元大钞，没发现其他线索。
　　草丛中躺着个女婴
　　上午11点50分左右，家住大礼堂三峡博物馆附近的彭婆婆，同往常一样买菜回家。路过大礼堂北门公厕时，她发现靠墙边的草丛中，堆着一些布料，走进一看，里面竟包着一名婴儿。
　　婴儿闭着眼睛一动不动。在她身旁，还摆放着一个白色口袋，里面装着两张尿不湿，一个奶瓶、一个卷筒纸、一袋优博奶粉和一盒露伊而痱子粉。
　　彭婆婆说，她有心脏病，不敢动孩子，最终，一名路过此地的中年女人将婴儿抱起，掀开襁褓的一角查看，发现是个女婴，小家伙的脚还蹬了两下。几人当即向大礼堂交巡警平台报案。
　　小家伙不哭闹很乖
　　在平台，民警对女婴及随身物品进行了检查。小家伙五官端正，鼻子很挺，只有30厘米长，脐带还没有剪掉，估计出生最多不超过3天。同时，她的双手手腕畸形，且双手都没有大拇指，右耳下凹也有些畸形。
　　在女婴的襁褓中，民警只发现了一张百元钞票，没有找到一张纸条。
　　正当民警调查中，小家伙睡醒了，睁开眸子，四下打量了一下，“哇”地一声哭出声来。平台协勤赵大姐赶紧上前抱起她，“小家伙很听话，不哭不闹，一点都不让人费心。”
　　下午2点多，由于天气酷热，害怕女婴生病，一直没有休息的民警在调查无果后决定，将小家伙移送到大溪沟街道办事处。
　　弃婴被送到福利院
　　“我们给她喂了两次奶，她都没有吃。”昨日下午，大溪沟街道劳动保障科牟军介绍，可能是小家伙意识到被父母遗弃伤了心，尽管工作人员用她随身携带的奶粉喂养，她都没有吃。
　　下午3时许，由于警方暂未能找到女婴父母，大溪沟街道与市儿童福利院取得联系，已将女婴移送。
　　据介绍，按照《刑法》第二百六十一条关于遗弃罪及其处罚的规定，该案中被遗弃的女婴出生仅3天不到，加上身患残疾，若导致严重后果，她的父母将构成遗弃罪。  重庆晚报记者 涂静 杨帆 实习生 李颖 陈竺君 摄影报道

