美院副教授在闹市车上遇害身亡续嫌犯逃至邻国
　　南都讯 广州美术学院副教授李晨7月10日在天河城外被杀(本报近日连续报道)。昨日，权威渠道证实，该案嫌犯是一名中国籍北方人，警方在案发后3天之内就锁定了他，但赶到他家时，嫌犯已经潜逃到东北亚一个与中国接壤的国家。广州警方没有透露嫌犯的作案动机，但他们目前正就抓捕工作寻求该邻国的协助。
　　警方 调查照片意外流出
　　昨日有媒体报道，一张疑似李晨案中犯罪嫌疑人的照片意外流出。记者向警方有关人士求证，该张照片的确是从案发现场的监控录像拍摄下来的。
　　由于李晨被害现场周边有大量摄像头监控，分别从不同角度拍摄下嫌疑人的照片。警方通过对这众多照片加以比对分析，最终唯有流出的这一张是较为清晰的正面照片。凭借照片，警方锁定了犯罪嫌疑人，并已查明嫌疑人的资料。
　　至于这张照片如何意外流出，警方表示，将会就照片泄露一事展开调查。
　　警方 已向邻国发出公函
　　据知情人士介绍，李晨于7月10日晚间被害后，警方动用排查视频监控和现场调查等手段，在3天之内就锁定了犯罪嫌疑人，并有把握将其抓获，当时预测三天内就可以破案。但根据调查资料，当警方追查到犯罪嫌疑人的住址时，发现他已经突破警方的掌握范围潜逃。
　　据不愿意透露姓名的权威消息源介绍，该嫌疑人逃亡速度相当快，目前已经出逃到境外。根据出入境记录等资料调查显示，嫌疑人藏匿于东北亚地区与中国接壤的一个邻国。
　　据了解，嫌疑人20多岁，中国籍北方人，并非广州户籍。目前，警方已经向该邻国发出正式公函，希望当地警方协助抓获此人，再按照相关的引渡条例，将其引渡回国。目前，嫌疑人在该国是否被当地警方控制，尚不是很清楚，因此，广州警方只能等待对方回应。
　　“他估计是跑不掉的，抓捕只是时间问题。”该权威消息源透露，按照通常的情况，抓捕也许要2-3个月的时间。
　　嫌犯 作案动机仍不明朗
　　嫌犯怎么会在极短时间内逃亡，并脱离警方掌控？知情人分析，不排除是嫌犯意识到事件严重性后逃跑，也有可能是嫌犯事先经过精心策划后逃跑。
　　在位于广州美院32栋1楼的李晨生前工作室，据两名家属和一名好友辨认，对于警方从视频中查到的嫌犯，他们都不认识，并重申没有听说李晨生前跟人结怨。
　　但是在李晨工作室附近值班的保安老刘辨认嫌犯照片后说：“我见过穿这件衣服的人，卷发，腰有点弯。”案发前几天，大概是7月7日至9日期间的某一天晚上7点40分左右，老刘准备下班，见到三名男子走上32栋楼外的台阶，一会儿后从33栋的台阶下来，向美院大门方向走去。
　　“那个男人穿的衣服和照片上一样，其他两个人打着伞，就他没打伞”。由于当时天下着雨，赶着交接班的老刘只是匆匆看了一眼，没有记住该男子的其它特征。“我看那几个人长得贼头贼脑，交班时还特意提醒同事留意。”
　　但是广州美院大门和在院内巡逻的多名保安则对照片中的嫌犯没有印象。
　　广州警方也否认该嫌犯有同伙，同时没有证实嫌犯到过李晨工作室外。因此嫌犯是否在作案前曾到李晨活动的地方踩点仍有疑问。
　　根据目前掌握的线索，嫌犯是北方人，而且与李晨家人和生前好友均不相识，因此作案动机仍留下疑团。
　　李晨生前曾与好友、油画家雷小洲前往中国边境线从事过创作，并办有“边境·远方”画展，但是雷小洲证实，李晨在北方边境创作时，没有与人产生矛盾，而且李晨创作时也没有到过嫌犯出逃的邻国边境线。
　　另因嫌犯年龄只有20多岁，而李晨现年53岁，作案动机是否有牵扯到其他异性的情感因素也未能获知。
　　回放
　　暴雨夜凶杀案
　　来自四川的阿飞是一名咪表工，案发时他在天河城南门对面的天河南一路上班。但是7月10日晚上案发后，他离开了那里，申请到附近其他路段上班。
　　“心理压力大，想到那晚暴雨发生的案子就害怕。”阿飞的同事说。当晚阿飞顶人值夜班，他是第一个发现李晨出事的人。
　　事发当晚9点，李晨因和人会面，开着一辆牌号为粤A 316LF的银色奥迪T T跑车来到这里，车子停在了阿飞管辖的21号停车位上。
　　天河南一路为商业旺地，周边有天河城、正佳广场等大型购物商场，该处路面停车位每小时收费10元，但仍经常出现一位难求的情况。
　　当晚附近停车位罕见出现空缺，从晚上9点30分开始，广州的天空电闪雷鸣，之后下起了暴雨。附近的店铺纷纷关门营业。为了躲避暴雨，阿飞也躲进旁边店铺屋檐下避雨。
　　晚上10时许，李晨回到了车内，阿飞撑着伞拿了停车费。此时雨很大，视线范围内尽是雨线。拿到停车费的阿飞继续返回之前避雨的地方。
　　阿飞对同事说，在他走远之后，他看到该辆奥迪车一直没有走，跑车车灯始终在闪，而且反常的是跑车左侧的车门没有关。阿飞看到车门一直敞开有10多分钟，觉得有点奇怪的他再次返回想看下究竟，结果发现李晨趴在副驾驶位上，车内有一大摊血，场面恐怖。
　　旁边一名停车的司机随后报警，警方和120医生随后赶到，但车内的李晨已经身亡，身上多处有刀伤，且刺中心脏要害位置。有消息称李晨身上共中7刀，但未获警方证实。
　　“平时这里人来人往，但当时暴雨大家都在避雨，路面基本没人，凶手选的时机非常好。”一名咪表工说。因此虽然凶案发生于商业闹市，但没有人目击到这起凶案的发生经过以及凶手情况。
　　逃跑
　　他如何迅速逃至境外
　　嫌犯出逃线路疑经精心策划，否则不可能三天内就出境
　　据分析，嫌犯能在极短的时间内逃往东北亚邻国，鉴于该邻国的入境条件有许多特殊性限制，并非短时间内能成行，因此嫌犯被认为在作案前对退路做了精心准备。
　　综合目前的信息，辽宁丹东是由中国内地正式去往该邻国的唯一陆路途径，能出境的方式包括：
　　●通过官方的外事活动方式出境。该方式要求出境人员有一定身份，并要有邻国的相应部门和大型企业出具邀请函。在此情况下，可以乘坐火车从辽宁丹东出境。通过这种方式出境的人员极少。
　　●一些从事边境贸易的人员，可以由丹东的出口贸易机构出具担保，由此获得海关的通行证，然后乘坐火车或者大巴出境。但采取该种方式的人，要获得担保并不容易。
　　●据丹东本地人介绍，在边境陆地接壤地带，有极少数人会偷渡出境。但这种方式风险大，被抓获的可能性高，容易暴露身份。
　　舍此以外，一般人出境的普遍方式是通过旅行社。
　　其中到该邻国一日游的，无需护照，但是要提前10个工作日提供身份证复印件和照片。通过丹东的许多旅行社可以办理并成团出行，但出境人员要求一日之内必须返回。
　　如果到该邻国需安排多日行程则需要护照，也需提前10个工作日提供护照原件，身份证复印件和两张照片，填写专门的个人信息表格才可申请跟团出行。
　　以上种种出境方式，均非作案后短短3天内能够办妥，因此嫌犯被怀疑作案前已经部署好了逃亡路线。
　　回应
　　丹东13家旅行社：
　　未接到广州警方调查电话
　　鉴于旅行社是中国公民由辽宁丹东出境至上述邻国的普遍途径，记者获悉，在丹东地区有资质从事该出境业务的大型旅行社约有5家，而其他小型的或没有资质的旅行社则有50多家。
　　但是南都记者昨日联系了丹东青年旅行社、丹东金华国际旅行社、东港市金泰旅行社、丹东市金潭旅行社、丹东铁道国际旅行社、丹东新华旅行社有限公司、丹东神旅旅行社、朝鲜国际金杯旅行社、丹东金桥旅行社、丹东新世纪旅行社、丹东海外旅行社、丹东李世旅行社、丹东风光旅行社等13家旅行社，工作人员都表示，近期没有接到广州警方的调查电话。
　　嫌犯通过何种途径逃往这个被外界认为有神秘色彩的邻国，目前仍不得而知。
　　讣闻
　　远去的画家兼商人
　　李晨在朋友评价中最多的是“讲义气”
　　在李晨给人的名片上，他的头衔除了广州美术学院的副教授，还有一个身份是装饰公司的艺术总监。这两个身份概括了李晨的一生。
　　在李晨出事后，多位画界内的人士痛悼他的离开，说李晨才气过人，他的画作在画界的影响力还没有达到他该有的地步。
　　而对于他商人的身份，坊间传言他是“广美首富”，有多辆豪车。对于这些传言，相识他的好友说“他确实有钱，但不是广美首富”。
　　在李晨纪念网站官网刊登的《李晨最高拍卖价格查询》表上，其画作最高拍卖价格为510325元人民币。在“李晨绘画作品研讨会”上，有艺术理论家说李晨的水墨艺术创造性地融合了东西方的艺术精髓，为中国水墨艺术的研究和发展提供了新的版本。
　　无论画界还是生意界的朋友，说起李晨，用得最多的评价是讲义气。陈侗说，以前长沙的一个酒店欠了李晨一笔工程尾款，就给了他一万块钱的住房卡，“那时候我还很穷，就靠着他给我的住房卡往返于广州、长沙，省了很多钱。有朋友过世，我发起了拍卖募捐活动，李晨也积极参加，卖东西帮忙筹钱。有同事找他借钱，他也都一口答应”。
　　一位东莞做木材生意的老板说起一件生意上的往事，他说李晨之前和他做生意，有一次李晨订了一些货，付了部分定金。但因为工程的计划修改了，这些货很长时间没有提。李晨说已经给他准备的东西他一定要。后来全部拉走了。“我知道他暂时也没有用，只是为了守信而履约”。
　　李晨经商开始于上世纪80年代末，主要帮酒吧和K TV等进行设计。有广州美院的老师说当时很多人都去给人家做广告和装修。“这和下海经商不一样，当时所有美院的人都在做这个，不然没办法生活”。
　　有媒体报道称坊间传言李晨为广美“首富”，有多辆豪车。对此李晨的好友邹建平说，“有些人对李晨的认识是有误区的，富裕不富裕这不是去评价一个画家的重点。而且他肯定不是广美的首富”。他认为评价李晨艺术上的作为应该从他对待艺术的态度去看。他说，“生活逼迫他去赚钱，而且金钱只是现在这个社会维持一个艺术家尊严的途径，也可以说是法则，他现在有了更好的物质条件，在创作思想上也有了巨大的突破。”
　　李晨也曾向友人谈起画画与经商，他说做画家才是最让他兴奋的事情。
　　踏访
　　3个摄像头对准案发现场
　　凶手在视频监控设施密集的广州商业中心地带杀人，且作案手法残忍，令外界震惊。
　　据现场观察，案发的天河南一路长不足200米，但密布着17个视频监控摄像头，其中3个对准案发地点。
　　在天河城南门，布置的摄像头更多。天河城停车场出口处，2个长形摄像头分别指向东西方向。在天河城南门门楼处，2个半圆形摄像头依墙柱而设，由于受墙柱的视线阻挡，摄像头能拍摄的范围也只能在东西两个方向的部分区域。
　　天河城南门越过天河南一路的斜对面，同样有2个指向东西方向的长形摄像头，然而由于绿化树和报亭的阻挡，摄像头的视线非常有限。其中指向东面的摄像头更是几乎被报亭全部阻挡，很难拍摄到天河南一路的路面情况。
　　能够涉及到案发地点的摄像头，只有天河城停车场出口东向的摄像头，以及挂在天河城门楼西侧的摄像头，这2个摄像头距离21号停车位最近，视线也基本没有受到阻挡。
　　统筹：南都记者 陈良军
　　采写：南都记者 涂峰 张昊 谢亮辉 陈万如 伊晓霞 熊微 刘黎霞 实习生李琪艳 饶丽冬 李雯洁

