男子骚扰他人女友遭报复被捅死
　　事发中堂 警方已抓获一名犯罪嫌疑人
　　本报讯(记者代希奎)昨日，中堂警方发来通报，称中堂镇龙舟广场发生1宗故意伤害案，男子阿权(男，26岁)被捅伤，后因伤势过重，送医院抢救无效死亡。
　　据警方介绍，7月19日，阿威(男，25岁)因其女友在中堂镇龙舟广场附近被人抢包，心中不忿，准备到龙舟广场帮其女友找抢包的人进行教训。7月20日凌晨，阿威遂约朋友阿权携带刀具在龙舟广场栏杆处边喝啤酒边守候。凌晨0时50分左右，张某(男，23岁)和其女友路过此处，阿权突然亮出随身携带的匕首吓唬并指骂张某女友，张某和女友跑向停在路边的汽车，边跑边打电话给朋友李某，要其带人过来帮忙。
　　阿权看到张某龙打电话，以为其报警，两人立即驾驶摩托车离开广场，这时，张某驾驶小汽车撞向摩托车，阿权和阿威摔倒在地，张某下车和阿权厮打起来。此时，张某的朋友李某和谭某驾驶两辆汽车赶到，李某拿刀追砍阿威，阿威及时躲闪未被砍中，并迅速逃离。阿威后拨打电话报警。谭某拿棍子帮张某打阿权，在厮打的过程中，张某用匕首捅伤阿权大腿，后和其朋友逃离现场，阿权因伤势过重，送医院抢救无效死亡。
　　目前，警方已经将行凶张某抓获，案件则正在进一步侦查中。
　　(报料人：陈先生，50元)
欢迎发表评论我要评论

