村庄多数村民房屋出现裂缝 疑与石子厂放炮有关
　　本报7月25日热线消息 (记者 胡跃东 王璐)在郯城县庙山镇山北西村，多数村民的房屋出现了裂缝，村民们都很担心房屋安全。
    24日下午，记者来到郯城县庙山镇山北西村。村民崇维强带记者来到他的家中，他家的墙上有多条裂缝，最严重的一条在主卧室里，长度约4米，最宽处约1厘米。
　　从崇维强家中出来，记者向村西走去，一路上可以看到，很多房屋都有明显的裂缝。这时，村民李景华追上了记者，让记者去他家看看。
　　“俺家的房子是2010年下半年盖的，刚盖完我就发现房子出现了裂缝，而且裂缝还在不断变长、变宽。”李景华说，房子是给儿子盖了当婚房的，花了10万多元，孩子还没住，就裂成这样了。
　　记者在李景华的家中看到，他的家中有4至5条比较明显的裂缝，最严重的一条出现在西边的一间房屋，从地面一直蔓延至房顶，最宽处至少2厘米。“才盖了不到一年就这样，我们很担心裂缝影响房屋安全。”
　　“我们村里几乎每户人家的房子都有裂缝，没有裂缝的房屋很少。”村民孙现瑞说。
　　关于房屋出现裂缝的原因，不少村民都认为和村西的石子厂放炮有关。“石子厂只要一放炮，我们就感觉像地震，房子都在摇晃。”一位在路边乘凉的崇姓老人告诉记者，几乎每天下午5点到6点之间都会放炮，有外村来玩的人不了解情况，碰到放炮都会吓得从屋里跑出来。
　　石子厂：
　　放炮和裂缝没关系
　　随后，记者来到了村民所说的村西的石子厂。这家石子厂紧挨着山北西村，石子像小山一样堆在厂里的空地上。
　　在石子厂办公室，记者见到了一位自称在厂里进行日常管理的王姓工作人员。得知记者的来意后他表示，山北西村村民家中出现的裂缝和放炮没有关系。
　　这位工作人员告诉记者，他们厂叫“山北头石子厂”，手续齐备，安监局也给他们颁发了安全生产许可证，而且几乎每过两三天就会过来检查一次。“现在要求很严，怎么可能把村民的房子震裂。”
　　“现在安监局有规定，不准放小炮，只能放大炮，因为放小炮石头容易崩出去，非常危险。”这位工作人员告诉记者，放大炮一般需要300多斤炸药，3个炸点，每个炸点约100来斤炸药，产生的影响不可能有村民说的那么严重。
　　王姓工作人员还告诉记者，放炮时产生的冲击波肯定是有的，但是炸点的方向都是向南的，并不是指向村子的方向，冲击波引起的震动对村子的影响不大，不会导致房屋出现裂缝。
　　“你看看，我们的办公室距离炸点这么近，不也没有出现裂缝吗？”王姓工作人员告诉记者。记者环顾四周看到，在办公室门上方有一条裂缝，但是不如村民家中的严重。
　　安监部门：
　　该石子厂安全手续齐全
　　25日，记者联系到郯城县安监局矿山科的贾桂连科长，他告诉记者，“山北头石子厂”的安全手续齐全，对于放炮产生的冲击波，也已经通过临沂市安监局委托的安全评价机构的专家论证。
　　对于村民怀疑房屋裂缝是放炮导致的，贾科长表示，这两者有没有关系不好说。
　　文/片 本报记者 胡跃东 王璐

