男子通过编造悲惨故事3年交30余位女友
　　美国电影《全民情敌》讲述了这样一个故事：男主角凭借多年在情场摸爬滚打的经验，帮顾客打造约会的完美形象。只要他出马，没有哪个女子不为他着迷。
　　这一幕居然在现实中发生了———不到3年，家住重庆主城区的薛广林共交了30多个女友，几乎所有人都对他一见倾心，但他却只为骗钱。近日，薛广林被九龙坡区警方抓获。
　　他是如何骗取女友信任的呢？
　　编造悲惨家世博同情
　　2010年春天，家住九龙坡谢家湾的35岁大龄女子张颖(化名)，是某大型公司驻重庆办事处的负责人。因工作忙，她的感情生活一片空白。5月，在亲人催促下，张颖在世纪佳缘婚恋网上注册ID号，方便结识异性。
　　“给女儿找爱她的妈妈。”一个名为薛林的男网友，让张颖动了心。对方资料写着：10多年前结婚，妻子是北京军区医科大学医生，岳父母都是军界高干，两人婚后有一个女儿。2003年非典时，妻子主动请缨到隔离区工作，不幸殉职。
　　取得联系后，张颖发现薛林很有责任感。他说前些年因女儿小，没有再婚。如今女儿长大，是时候成家了。
　　见面后，薛林依旧向张颖回忆着自己的悲惨经历。随后，两人开始了一年的交往。
　　找各种理由向女友借钱
　　这一年，张颖只与薛林见过4次，却先后借钱40余次给他，总共18.5万元。因为，薛林身上总有“不幸”的事发生。
　　认识第一个月，薛林告诉张颖，自己女儿跳舞腿摔断，加上最近生意资金周转不灵，医药费成了问题，女儿只能在家养伤。张颖立即打去1万多元，不久又打去3000元，说是给孩子的营养费。
　　一年里，薛林经历了太多的意外：因操劳过度得病，没钱救治；房子借给朋友抵押贷款，钱还不上；女儿上学，需要赞助费；父亲突患急病……
　　这一切，都让张颖生了同情之心，前后汇钱40余次，总共18.5万元。
　　同时与多个女人谈情说爱
　　在与张颖交往的同时，薛林用同样方式，与其他女网友保持着关系。
　　今年4月，张颖上网时顺便点开了薛林在征婚网上的空间，发现他在网上十分活跃，还和几名固定的女网友相互留言，打情骂俏。张颖联系几名女网友得知，她们都是薛林的女友，长期被薛林借钱，其中一人被借走17万余元。
　　几个女人经过相互交流，才知上了当。张颖赶到九龙坡区谢家湾派出所报警。
　　三年骗了30多名女友
　　7月21日，民警在渝中区观音岩一工艺品店中，将薛林抓获。
　　经查，薛林真名叫薛广林，今年35岁，退伍军人。有关家世的信息全是编的。事实上，他只有初中文化，退伍后开始做生意，屡屡赔钱。得知一些婚恋网站上，不少大龄女青年急于结婚，警惕性低，2008年起，他开始在网上征婚行骗。
　　先编悲惨故事，然后在网上下载童星的照片，声称这是自己失去了母亲的女儿———2008年，他就是用这样的方法，骗得一名山东女子。两人结婚后，由妻子出钱为他开了家工艺品店。落网时，他的工艺品店半年才做了一单生意。
　　经民警调查核实，3年来，薛广林通过网络，先后交了30多名女友行骗，已查实的涉案金额高达40多万元。
　　目前，薛广林已被警方刑拘，民警仍在找寻更多的受害者。
　　重庆晚报记者 黄河 实习生 邹雪芹  通讯员 杨朝霞 警方供图

