女子连同儿女一同被老乡拐卖 警方历时五年破案
　　来源：中央电视台《今日说法》
　　相关话题讨论请关注《今日说法》新浪微博http://weibo.com/jinrishuofa
　　平凡的家庭 妻儿无故失踪
　　这个案子还要从2006年开始说起，2006年的一天家住贵州省遵义市的蔡光友下班回家，可是他进了家门却发现妻子和两个孩子都不在家。蔡光友有一个两岁的女儿和一个一岁的儿子，因为孩子小妻子何德敏没有工作每天就是在家里照顾孩子基本不会外出，尤其是在已经到了吃饭的时间更应该是在家里啊，蔡光友到妻子平时常去的胡同口寻找，但是没有找到。两天过去了妻子和孩子还是没有消息，蔡光友决定去报警，遵义市公安局红花岗分局的民警接到报案后立即赶到了他家。
　　据了解蔡光友的老家在遵义乡下，几年前来遵义城里打工，一家人住在一个城乡结合部周围邻居多数都是外来务工人员相互之间了解很少 ，走动也很少，所以出事当天没有人知道他的妻子和孩子去了哪里。
　　蔡光友在外打工一没仇家二不是家财万贯谁会绑架他的妻子和孩子呢？蔡光友和他的妻子感情非常的好两个人不可能是因为感情纠纷，像有的人猜得那样妻子带着两个孩子跟人私奔了，就算是私奔也不会带着两个那么小的孩子，就在大家一头雾水的时候时间过去了一个月，这时候蔡光友的妻子何德敏突然一个人回来了。
　　妻子连同儿女一同被老乡拐卖
　　何德敏回来后就立即报了警，她说自己和两个孩子同时被人拐卖到了湖南，她是好不容易才逃回来的，何德敏回忆说当天丈夫的一个叫令狐绍云的老乡和一个陌生男子来到了她家说请她帮忙去派出所做一个证明。于是何德敏带上孩子和令狐绍云走了，在胡同口上了一辆面包车，可是何德敏不知道这正是一场恶梦的开始。
　　第二天下午在令狐绍云等人的威逼下何德敏和女儿儿子三人被拉进了一个大山深处的村子，令狐绍云告诉她要把她儿子卖掉并且在当天晚上逼着何德敏带上她儿子去见了一个女人。
　　何德敏说当时她考虑到孩子的安全只好先答应了将儿子小宇交给了那个女人，而一个星期之后她带着女儿又被卖到了另一个地方给一个男人当老婆。何德敏说自己和孩子被卖到了湖南省涟源市的大山里，那个买她的男人还算是比较老实，过了一阵子就放松了对她的警惕，于是她决定冒个险找机会逃回贵州。
　　就这样一个月后何德敏终于从离家有1000多公里左右的湖南省涟源市回到了贵州省遵义市她的经历也让警方很是吃惊。
　　警方立即派人寻找令狐绍云，但是这个人早已经逃窜的不知去向，于是警方根据何德敏提供的线索立即赶到了湖南先将何德敏的女儿解救了出来，再想办法寻找中间人 解救她的儿子。女儿是救出来了但是因为何德敏对湖南当地的环境和语言完全不熟悉，对于儿子被卖到了哪里她也无法提供任何线索，寻找也就如同大海捞针了。
　　这个案子发生在2006年，从那个时候开始蔡光友夫妇就失去了儿子的音讯，办案人员也始终没有放弃过，但是由于本案的主要线索也就是人贩子不知去向所以相关的线索很难获取，导致这个案子迟迟没有进展那这是否意味着蔡光友夫妇再也见不到自己的儿子了呢。
　　转眼到了2011年在这五年多的时间里蔡光友夫妇没有一天不想儿子，尽管后来他们又生育了一个女儿两个女儿都乖巧听话但是夫妻俩还是非常思念儿子，如果儿子还在世的话
　　现在已经应该有6岁了该到了上学的年龄了。
　　周月军就是当年把何德敏和女儿卖到湖南深山里的那个中间人，他此时藏身何处是否知道当时一岁的蔡廷宇被卖到哪里去了呢？警方立即开始了对周月军的抓捕。周月军53岁湖南省涟源市伏口镇人，周月军被押到了遵义经过审讯
　　他承认当年确实参与了拐卖案件，周月军交待2006年他和令狐绍云经人介绍认识，后来令狐绍云就将何德敏及两个孩子拐骗到了湖南省涟源市他将何德敏和女儿一起卖给了附近县里的一个男子。
　　五年后 警方寻回被拐男童
　　据周月军说何德敏的儿子蔡廷宇在他们刚被拐卖到湖南后很快就被卖掉了，中间人是一个叫吴彪的人，后来他们得知何德敏逃回了遵义知道事情肯定要败露，就都逃亡到了外地，这些年来一直没有联系，但是何德敏的儿子被卖的并不远似乎就应该是在涟源附近的村子。
　　警方决定立即赶往周月军的老家湖南省涟源市伏口镇，请当地的公安机关协助寻找蔡廷宇。涟源警方给予了大力的配合他们以调查户籍人口为由开始在当地展开秘密的侦查工作，针对村子里6岁多男孩的家里进行排查。很快一个陈姓人家引起了警方的注意。根据这些调查的情况 警方认为这个叫陈昊杰的6岁男孩身上有太多不同寻常的地方。
　　这个发现让警方眼前一亮，从外貌特征上来看这个名叫陈昊杰的男孩长的和蔡光友夫妇非常相似，但是警方也知道仅凭外貌是很难做最后的判断这个男孩到底是不是当年丢失的蔡廷宇只有一个办法 那就是进行DNA比对。于是警方找到了陈昊杰上学的学校向校方讲明了情况希望学校能够帮忙配合工作，之后警方以检查身体为由抽取了陈昊杰的血然后火速送往贵州省与蔡光友夫妇进行DNA比对。做DNA鉴定比对结果出来之后确认他就是受害人何德敏和她的丈夫的亲生儿子。
　　当地警方介绍在以前的工作中曾经出现过当地的村民在不明真相 或者被煽动下阻挠警方办案的情况，如果强行进村子解救难度可能会非常大，遵义警方采纳了涟源警方的建议不强行解救孩子而是要制订一个迅速安全的解救方案。警方决定趁孩子上学时先将孩子解救出村子再找他的家人讲明情况，随后他们再次赶到湖南省涟源市蔡廷宇被卖的村子趁他上学的时候先将他悄悄地带离了村子。
　　警方经过调查得知当初陈女士是从何德敏手中接过蔡廷宇的，当时她的确不知道何德敏和孩子是被拐骗来的，因此没有更多的追究她的刑事责任。
　　2011年6月25日一早警方带着蔡廷宇回到了遵义市。至此这起5年前发生的拐卖案件终于告破。蔡光友夫妇和他的孩子终于团聚了所有人都认为这件事情就此告一段落了但是远在湖南的抚养了孩子5年的陈家人似乎对孩子的感情还割舍不了他们并不想就此结束。
　　养母对养子难舍难离
　　2011年7月11日
　　蔡廷宇回到遵义家里已经有一阵子了，尽管回到了亲生父母的身边但是从语言到生活习惯小廷宇似乎还没有完全适应这个家。虽然廷宇不太听话但是蔡光友夫妇还是非常疼爱这个失而复得的儿子，他们想多弥补一下这些年对儿子没有尽到的职责，尽管家里的经济条件并不太好他们还是尽量满足小廷宇的要求多给他买些好吃的。
　　这天就在何德敏做饭的时候电话突然响了，原来是远在湖南的蔡廷宇的养母陈女士打来的，她在电话里说她非常思念孩子。其实就在几天前陈女士曾来过遵义要求见小廷宇，善良的何德敏也就同意了，并且还让她来家里住了几天，陈女士带着小廷宇在湖南上学时得的奖状，而小廷宇和陈女士也显得很是亲热他们还照了很多的照片。住了几天陈女士才依依不舍地离开了遵义回了湖南，而现在她又说要到遵义来打工这让何德敏有些担心。
　　那么陈女士究竟想怎么样呢？她为什么要提出这样的要求呢？带着疑问我们赶到了湖南省涟源市在当地警方的带领下找到了蔡廷宇曾经生活了5年的陈家。原来当初因为陈女士一直没有生孩子家里人很是着急，想领养一个孩子后来同村的一个叫吴彪的人听说了这件事就把被令狐绍云拐骗来的蔡廷宇卖给了陈家，并且说孩子的父母是因为家里太困难没法养了才不要这个孩子的而这些年里陈家人对孩子非常的疼爱他们似乎无法接受眼下的现实。

