男子杀情人及其2岁女儿 邻居称死者怀有双胞胎 
　　羊城晚报深圳讯 记者李晓旭 实习生张云摄影报道 26日8时50分，深圳市龙岗区横岗六约发生一起人伦惨案，30岁男子徐某冲到情妇舒某的出租屋内，将舒某及其2岁半的女儿杀死，舒某的父亲买菜回家后看到这一幕，也被徐某捅了七刀。徐某案发后试图逃逸，被社区居民及治安员围堵，在六约小学门口持刀自刎，被民警控制后送往医院急救，无生命危险。众邻居均称，舒某已有身孕，怀有一对双胞胎，也胎死腹中，警方称此事尚待法医进一步鉴定。
　　事发地点位于龙岗区横岗街道六约社区埔厦秀新小区2巷1栋。上午10时许，羊城晚报记者赶到现场。居民蒋小姐称，当时自己刚走下楼准备去买菜，突然听到二楼有打斗声，紧接着有一名40多岁的男子大喊救命从楼上冲下来，肩膀和后背有很多血。紧接着，一名30岁上下的男子持刀从楼上下来，该名男子浑身是血，下楼后便夺路而逃。蒋小姐害怕至极，躲在角落里拨打了110。
　　记者从警方了解到，案发的出租屋内共居住着六个人，分别是死者舒某及其丈夫、女儿，还有舒某的父母和表弟。舒某的丈夫、母亲及表弟三人均在附近的五金厂打工，案发时三人正在上班，舒某的父亲下楼去买菜，家中只有舒某及其2岁半的女儿，舒某的父亲买菜回家时，刚好看到徐某行凶，前者大喊救命并冲下楼，后者持刀追上前砍其七刀。
　　有目击者称，徐某跑至300多米远的六约小学门口时，各路口已经聚拢了不少社区治安员，徐某见无路可逃，便冲进路边的塘记客家菜馆内，挥舞着刀子不让其他人靠近。六约小学门口有一个保安亭，一名保安当时就坐在里面，这名保安员说，当时凶手右手反拿着一柄约20厘米长的刀，可能感到逃亡无望，凶手持刀朝自己的脖子处猛割了一下，走了几步后又朝手腕处划了一下，之后凶手就在六约小学门前的十字路口处徘徊，期间凶手还蹲在地上打电话、发短信，不久后，民警上前将凶手制服，并将其送往附近医院抢救。
　　在事发现场，记者见到死者舒某的嫂子，她说凶手和舒某有感情纠纷。
　　据警方公布，死者姓舒，26岁，其女儿今年2岁半，一家都是湖南人；凶手徐某1981年出生，湖南平江（隶属于岳阳市）人。据警方调查，舒某的丈夫谢先生称，去年舒某在网上认识了徐某，随后两人关系暧昧，去年下半年较长一段时间，在尚未离婚的情况下舒某随徐某回湖南同居。今年初，舒某被其母亲从湖南带回深圳。
 

