女子不堪下岗打击精神失常 免费做10年环卫工
　　她是一个纯粹的劳动者。———鞠先生
　　虽然她精神失常，但是由社会和个人造成的，毕竟她现在把厕所搞得这么干净，而且年纪又大，相关部门能不能象征性给老人家一点工资作为奖励？———杨先生
　　南都讯 记者杨婷 冲洗公厕、拔路边杂草、劝人不要乱丢垃圾……广州白云区东方明智苑一位“环卫阿姨”每天起早摸黑，一手拿扫把一手拿垃圾铲，挥汗如雨打扫几个小区的卫生，风雨无阻并不收分文报酬。据悉，这位“史上最敬业的环卫阿姨”并非在编环卫工，曾是环卫工的她在十几年前不堪下岗打击，以致精神失常，此后每天身着以前的工作服，继续“坚守岗位”。
　　每天“工作”十几小时
　　“她的事，大家都知道！”东方明智苑几位街坊一提这位“环卫阿姨”都感慨万分。据治安员老吴介绍，50多岁的她是茂名人，曾是合同制环卫工，负责打扫火车站周边卫生，和儿子一家住在东方明智苑多年。10多年前因单位改制下岗，家里条件不好，儿子还在读书，重击下精神失常，此后每天穿着从前的“工作服”，在东方明智苑及周边的白云花园、解放庄等地打扫卫生。
　　对于“环卫阿姨”的“敬业爱岗”精神，东方明智苑的街坊都赞不绝口。“她人怪勤快的！”清洁工田大姐称，“环卫阿姨”有时早上5点多就出现，“看到哪有垃圾就扫哪里”，冲洗公厕、铲牛皮癣、拂去楼宇的蜘蛛网……有时还看到她“蹲马路边一丝不苟地拔杂草”。田大姐本想感谢“环卫阿姨”，可一和她交流，她反倒用家乡话骂人。
　　“自从她搞卫生，我们小区的公厕就变干净了！”街坊杨先生称赞。前段时间，“环卫阿姨”还自掏腰包给公厕接了十几米的水管，来冲刷地面。
　　儿子称无力承担治疗费
　　按照街坊指示，南都记者来到“环卫阿姨”家，她儿子刚做完手术躺在床上，提及此事他连声叹气。他称母亲曾是环卫工，十几年前突然遭遇下岗，只拿到4000元补偿，“想不开”，导致她精神失常。此后每天到处搞卫生，“她以为自己还是环卫工”。按照以前作息表，每天从早上7点干到晚上7点，累了才回家吃饭。
　　眼看母亲一天天年迈，他多次劝母亲不要去打扫，母亲当时“眼泪汪汪”，休息几日后还是“照常工作”。有次甚至踩单车跑回原先的工作辖区———火车站去打扫卫生，看到有贼偷人东西，她好心跑去提醒对方，结果被几个贼按在地上暴打一顿“鼻青脸肿地回家”。
　　如果送母亲到精神病院，每月要4000多元，做公交司机的他坦言无力承担。“她不伤害别人，对社会有贡献。”“环卫阿姨”的儿子无奈称拿母亲没办法，只能由她去。
　　南都记者到附近几个小区搜寻，终于在白云花园公厕里见到“环卫阿姨”的身影，她卖力用水管冲洗几个蹲厕，身材微胖的她忙得满头大汗，见有陌生人她很紧张，眼神充满敌意，还夺走南都记者手中的相机套。经其他清洁工好言劝说，她又把相机套放到围墙上，笑嘻嘻地指着，让南都记者去拿。

