网友称前准岳母卖自己婚房后消失 当事人应诉
　　人民网北京7月25日电 (记者 申亚欣) 近日，实名微博认证为北京大学博士的网友陈忠卫(微博地址)发文人肉前准岳母石某，称石某将他出资购买并登记在未婚妻名下的房子出售后人间蒸发。石某是他患白血病去世的未婚妻的母亲，“当初为买房和给女友治病我花了近百万元，现在还欠着巨债。”今日，陈忠卫在微博透露，石某终于现身到法院应诉，案件将于8月9日开庭。
　　陈忠卫此前在微博称，2004年底贷款在北京望京买了期房，2005年患有白血病的未婚妻病逝。因为房子当初登记在未婚妻名下，竣工交付的房子不能收房，他便与便和石某商量，房子由石某继承，收房后再把产权转到他名下。
　　2009年底， 陈忠卫按月再次去银行还贷时，发现房子已被石某出售。他随即给石某打电话，“但石某拒绝交流”，不久石某“人间蒸发”。去年底，陈忠卫将石某及买房的常先生告上法院，请求法院判买房者处双方购房交易无效，并要求拿回房屋所有权。法院也未找到石某，开庭通知也是通过公告形式送达，因此案见未能开庭。
　　据此前媒体报道，买房的常先生苦恼不已，“我当初要是知道他们有这事，压根儿就不会买这房。陈忠卫现在把我也给告了，我也是受害者”。常先生说，当初石某卖房时称女儿病逝，自己离异，房子物业费贵，她想找个便宜点儿的地方养老。他称之前和石某并不认识，看着石某可怜，加上确实想买房，便花260余万元把房子买了下来。
欢迎发表评论我要评论

