青年盗窃不成怒烧取款机及轿车
　　亚心网讯(记者 李萍 通讯员 赵锦书) 夜幕下，贾某费劲地捣腾着一台自动取款机，取款机却半天不“吐”钱，贾某一怒之下，点燃打火机，烧向取款机……
　　7月21日，记者从石河子市公安局子午路派出所了解到了这起涉嫌放火、故意损害公私财物的案件。
　　据办案民警介绍，贾某21岁，昌吉人。3年前，他因团伙盗窃获刑3年，才被刑满释放不久。贾某从昌吉来到石河子，7月12日凌晨4时许，贾某想盗窃石河子市东环路中国银行石河子分行友谊支行自动取款机里的钱， 但摆弄了半天没出钱，贾某就用打火机，放火将摆放于门前的一台ATM存取款一体机塑料面板损毁。
　　凌晨5时许，贾某又窜至石河子市24小区，准备对该小区的地下室下手，但地下室全都上了锁，贾某用随身携带的工具没打开一把锁，折腾了半个小时后，担心被人发现，贾某只好放弃。
　　眼看着天就要亮了，接连几次无功而返，让贾某怒火中烧，贾某从小区出来后，无意中发现一辆北京现代牌三厢轿车，贾某放火将小轿车点燃烧毁。事后，警方估算小轿车损失价值14.5万元。
　　烧车之后，贾某又在石河子东环路路边盗窃自行车一辆。
　　而在此前的7月5日13时许，贾某携带一次性打火机，来到石河子市12小区的一家地下室，东翻西找半天没发现值钱物品，便用打火机点燃放在地下室内的排油烟机、各类衣物及排污管道等物品。据警方估算，该地下室被烧毁物品损失价值4700余元。
　　一系列纵火案发生后，引起石河子警方高度重视。
　　7月14日凌晨3时许，当贾某在石河子市12小区一家美容院内准备行窃时，被迅速赶来的民警抓获，目前，贾某已被石河子市城区公安分局依法刑事拘留。

