安徽寿县物价局副局长工作时间打麻将被免职
　　晨报讯 7月27日，寿县纪检部门发布消息称，寿县物价局的一名副局长在工作日上班时间，竟然和几名同在寿县机关工作的人员一起，在寿县的一家棋牌室打麻将，当地效能办接到举报后当场查实。   
　　该名副局长被免职，和其同桌打牌的3名机关工作人员一起受到了处理。
　　在此之前，寿县政府即制定多份规范性文件，对于机关工作人员的效能建设、行为规范都提出要求，并制定相应的处理办法。副局长打牌被免职，也是按照相应办法进行处理的。
　　举报： 机关人员上班期间打牌
　　据了解，事情发生在3月3日。在寿县政府网站上，一则刊发于3月24日的消息称，“近日，寿县效能办接到群众举报，反映县直单位工作人员上班时间在棋牌室打麻将问题。”“寿县效能办立即派出暗访人员，在寿县寿春镇民族社区办公楼四楼某棋牌室当场发现县物价局孙某、县档案局鲍某、县科技局二级机构张某某及县地税局城关分局徐某等4人上班时间在打牌娱乐。”
　　处理： 副局长上班打牌被免职
　　据了解，当时在场打牌的孙某为寿县物价局副局长，鲍某为寿县档案局政秘股股长，张某某为寿县科技局成果股股长。
　　寿县效能办暗访查实后迅速进行了处理：县纪委、监察局给予或责令主管单位给予孙某行政记大过处分并建议免职处理；给予鲍某行政记过处分，免去其政秘股股长职务；给予张某某行政记过处分，免去其成果股股长职务；给予徐某行政记过处分。
　　据了解，针对此次副局长上班期间打牌一事，寿县物价局在4月6日组织召开全局干部职工思想纪律作风教育集中整顿动员大会。根据当地政府网消息，在会上，寿县物价局负责人不仅宣读了孙某被免职的通报，并要求公务人员吸取教训。
　　7月27日下午，记者了解到，在被免职后，寿县物价局原副局长孙某目前仍然在该单位上班，职务为普通工作人员。
　　同时，寿县档案局原政秘股股长鲍某亦被免职，职务同样为普通工作人员。在鲍某被免职之后，该局亦召开类似学习会议。
　　成果： 寿县“效能风暴”动真格
　　一次打牌被查，即被作出如此处理，不可谓不重。对此，寿县效能办的工作人员称，此次如此处理，均是按照国家的相关规定和2010年7月寿县县政府出台的《寿县干部问责暂行办法》进行的。
　　据寿县效能办的工作人员介绍，2007年当地即掀起了“效能风暴”的活动，每年不定期对当地各级单位进行暗访、督察。“有一定效果，一些干部的工作效能都有所提高。”
　　2010年7月，当地同时出台了《寿县干部日常行为规范》，对当地干部从工作到道德、交际等各方面做出规范。其中明确规定“上班时间不得从事炒股、玩游戏、上网聊天等与工作无关的活动。”
　　假如出现种种违规现象，《寿县干部问责暂行办法》亦做出规定，从责令整改到免职、辞退，十分详细。“制定了相关规范，就得‘动真格’，这提供了一个很好的范例。”安徽省社科院研究员王开玉说。本报记者 姚庆林

