法国买家7.5万英镑拍下世界最贵白葡萄酒
　　新华网巴黎7月27日电 (记者 江珍妮) 法国一名私人收藏家近日在英国伦敦以7.5万英镑(约合78.9万元人民币)拍下一瓶有两百年历史的波尔多白葡萄酒，刷新了最贵白葡萄酒吉尼斯世界纪录。
　　据法国媒体报道，专营珍稀葡萄酒拍卖的古董酒公司在伦敦利兹酒店举办了专场拍卖会。私人收藏家克里斯蒂安·瓦纳克以7.5万英镑购入了这瓶1811年法国狄康堡酒庄出产的顶级白葡萄酒，并打算把这瓶白葡萄酒展示在他位于巴里岛新开张的餐馆内。
　　古董酒公司总经理史蒂芬·威廉姆斯说，狄康堡是全球最知名的白葡萄酒酿造酒庄之一，酿造这瓶酒的葡萄来自波尔多地区索泰尔讷的一块葡萄园。1811年的天气特别适合葡萄生长，被认为是制造葡萄酒的上佳年份。
　　据悉，这款白葡萄酒在多次品鉴中获得过品酒师高度评价。“它是稀世珍品，三次接受品鉴，每次都得五星，”瓦纳克说，购入这瓶白葡萄酒是投资，更是享受。
　　普通葡萄酒通常有最佳饮用时限。而这瓶顶级白葡萄酒在拍卖前收藏得法，高度浓缩的糖分、天然的酸度和单宁在200年的时间里变得更加平衡和丰厚。
　　此前，世界最贵白葡萄酒纪录保持者同样来自狄康堡酒庄，产于1787年，售价达6万美元(约合38.7万元人民币)。而目前世界最贵红葡萄酒纪录保持者(也是各类葡萄酒的最贵者)则是1947年法国波尔多地区舍瓦勒布朗酒庄生产的一瓶红葡萄酒。这瓶罕见6升装葡萄酒在瑞士日内瓦拍出30.4375万美元(196.1万元人民币)高价。
欢迎发表评论我要评论

