60余名达芬奇家居消费者欲集体起诉
　　达芬奇家具在被央视披露部分产品存在造假的行为后，目前已有消费者委托律师走上维权之路。
　　记者上午从北京盈科律师事务所获悉，目前已有60余位消费者与该所取得联系，欲集体维权，索赔数额可能超亿元。
　　买家
　　怀疑家具不环保孩子寄养亲友家
　　刘女士和丈夫都是海归人士，曾在国外居住多年。2008年装修新居时，他们花80多万元从位于北京中粮广场的达芬奇店购买了全套家具，品牌为Mariner，原产地为西班牙，材料为“峰毛榉木”。
　　“我家有5个孩子，年龄都还小，所以就想买环保放心的家具。”刘女士昨天接受记者采访时说，当初销售员向她介绍这套家具“百分之百纯进口”。
　　刘女士看到达芬奇店内装修豪华，加上家具价格昂贵，让她对质量深信不疑，“如果不是纯进口的，价格不可能这么贵。”
　　在看到媒体报道达芬奇涉嫌造假后，刘女士感觉很意外，“家具卖这么贵居然也会出问题？”她立即担心起自家买的家具的质量问题。
　　“家具买回家时有气味，我曾找到达芬奇，可是他们让我去找权威部门检测。”刘女士说，到底哪个检测单位算是权威部门，达芬奇也没说清楚。
　　“直至现在我也不知道这些家具是不是环保，应该找什么机构检测才能被达芬奇认可。这么贵的家具扔了，也舍不得呀。但我又担心家具有‘毒’，所以无奈把孩子寄养在亲友家了。”刘女士表示。
　　消费者打官司要求个人信息保密
　　盈科律所北京总部维权联络人蒋苏华律师表示，维权团的律师超过20人，与律师取得联系的主要是北京、上海、广州三地的消费者，截至目前共有60余人表示要参加集体维权。
　　“达芬奇的消费者属于高端群体，很多消费者打电话过来都要求保密，不要向媒体透露他们的信息。”蒋苏华律师介绍说，这几天有很多记者打电话过来要求采访消费者本人，但经他居中联络，几乎都拒绝接受采访。
　　蒋苏华介绍，目前这些消费者的消费金额平均在100多万元，最高的接近500万元。对于这些消费者的身份，蒋苏华表示：“人家自己不主动说，我们也不会问。”
　　焦点
　　消费者集中反映三类问题
　　据维权团律师唐红新向记者介绍，目前达芬奇消费者所反映的问题主要有三种情形：一是认为家具属于“一日游”产品，原产地虚假，冒充进口家具，存在欺诈行为；二是认为家具在使用中出现质量问题，比如破边、脱胶、有异味等。
　　还有就是，消费者已付货款下了订单，但看到媒体报道之后要求解除合同。
　　在消费者与达芬奇签订的合同中，一般都会明确写明家具品牌、产地、材料，但盈科律所广州分所接到的消费者电话却遇到一种新情况：达芬奇只在合同上写下产品代码。
　　“这种情况很特殊，无疑增加了消费者维权的难度。”据盈科律所广州分所维权团律师陈北元告诉记者，由于合同中只有产品代码，导致消费者直至现在都搞不清是什么品牌，原产地在哪儿，只知道是在达芬奇购买的。
　　索赔
　　要求双倍赔偿数额将超过亿元
　　蒋苏华律师表示，由于达芬奇消费者分散在全国各地，而且各自的诉求也不尽相同，维权律师团目前正在积极与消费者联系搜集相关材料和证据，之后会统一代表消费者与达芬奇协商。如果协商不成，再决定接下来的索赔方案，比如向法院提起集体诉讼。
　　据维权律师团初步估计，目前已联络上的消费者购买达芬奇家具的货款共约7000万。如果消费者以欺诈为由提起诉讼，要求双倍赔偿，则索赔数额将超过亿元。
　　●追访达芬奇
　　以最大诚意解决问题
　　消费者王女士告诉记者，她曾于2005年在达芬奇购买了一百多万元的“纯进口”家具。看到媒体报道后，她觉得自己上当了，于是在7月16日找到达芬奇要求退货。对方告诉她已错过退货时间，7月14日前才能无条件退货。
　　昨天，记者就退货问题以及消费者集体维权一事采访达芬奇。发现达芬奇此前公布的两部“媒体垂询”电话，均已变成空号。达芬奇售后热线工作人员告诉记者，对于消费者的投诉和反映的问题，她们记录下来之后，公司会在24小时之内与消费者联系。
　　记者随后给达芬奇公关部发了电子邮件进行采访，40分钟后收到一条简短的回复，称目前达芬奇公司开通了400服务电话，消费者的问题都会集中收集并加以解决。达芬奇公司将以最大的诚意与消费者协商解决相关问题。 文/记者李奎

