女子与劫犯套近乎留电话约会 次日报警将其抓获
　　一个漂亮的弱女子，在漆黑无人的深巷中面对劫财又劫色的持刀歹徒，是求饶，反抗，还是忍辱吞声？
　　从哭诉哀求，到互留电话，再到报警擒凶———19岁的涪陵女子娟子，用自己的冷静和机智，为所有的女青年提供了一个防范色狼、自我保护的成功范本。
　　深夜独行遭遇持刀劫持
　　10日零时许，娟子(化名)上完夜班，独自返回位于涪陵城区荔枝街道的租赁屋。
　　街上行人稀少，娟子加快了脚步。当她行至望州路附近一条窄巷时，有人突然从身后袭来，捂住她嘴巴，并掏出一把锋利的水果刀抵住她脖子。
　　“不许讲话，把钱交出来！”行凶男子说。娟子不敢反抗，只得拼命点头。
　　“不准回头，跟我过来。”随后，持刀男子将娟子拖到深巷一拐角处，才让娟子转身取钱。
　　上网缺钱萌生抢劫念头
　　“至少性命保住了！”娟子略微松了口气，怯生生从包里取出50多元现金，全部交给该男子。
　　“就这么点儿？”男子似乎不满意。娟子主动抖了抖挎包，示意没耍花样，并暗中记下了行凶男子的样貌：年轻人，中等身材，体形偏瘦，发型衣着等装扮较为时尚。
　　原来，该男子叫刘善(化名)，17岁，家住涪陵区蔺市镇，现在涪陵一家理发店当学徒，此前还在酒吧和餐馆当过服务员。他并无作案前科，此次持刀抢劫，是因为当时网瘾难耐，身上又无钱。
　　男子欲劫色女子巧应对
　　与此同时，刘善正眼瞧了瞧娟子：容貌靓丽、身材姣好。眼看抢钱不过50元，他顿生邪念欲劫色施暴，遂用水果刀挑断了娟子的腰带。
　　为保住自己的清白，娟子随即把身体缩成一团蹲在地上，并哭哭啼啼地哀求对方。因为施暴意图是一时兴起，眼看对方哭诉哀求和挣扎反抗，刘善也慌了神，停止了犯罪行为。
　　但危机并未过去。成熟的娟子看出了刘善的心慌和拘谨，她随即冷静下来，主动和刘善套近乎：“小哥，我们都是进城打工的年轻人，找钱不容易，可以交个朋友，但请你不要这样。”随后，娟子坦白地说出了姓名、年龄和打工地。
　　刘善也放松了警惕，与她聊得越发投机。期间，曾有路人路过巷道，但娟子并未呼救———正是基于此，刘善彻底收起邪念，进而喜欢上了娟子，还把自己的腰带借给娟子，把抢来的钱还给了她，并同意放她回家。
　　殊不知，这一切都是娟子的缓兵之计。她之所以不敢呼救，一是怕刺激对方用刀伤自己，二是担心路人难以救助。
　　互留电话约会引警擒凶
　　半小时后，刘善放行，娟子安全离开。临走时，两人还互留了姓名和联系电话。娟子走出几米突然脚崴了。刘善见状，立即上前扶起娟子，还把她背到了其住所楼下，独自离开了。
　　回到住处后，刘善越发认为自己与娟子的关系有进一步发展的可能，还给她发去信息，但娟子并未回复。
　　10日下午2时许，刘善主动打电话给娟子，想约她到滨江路见面，并把前晚发生的事情作个解释。对此，娟子同意了。
　　1小时后，刘善如约出现在约会地点，娟子没现身，到场的却是涪陵区荔枝派出所民警。原来，娟子脱险回家后，将自己遭劫的遭遇告知了男友，并向涪陵警方报案。
　　随后，刘善因涉嫌抢劫和强奸(未遂)，被涪陵警方依法刑事拘留。前日，刘善被当地检察院批准逮捕。
　　重庆晚报记者 朱昕勤 实习生 陈枢 聂艋
　　面对色狼
　　理智自救
　　警方表示，当女性面临性侵犯时，要学习娟子的沉着和机智，尤其注意晚上不要走偏僻地方，不要独行。
　　●学会智取 当女性面临不法歹徒时，首先应冷静智取，仔细观察歹徒。如果他图钱，就答应把钱给他，然后报案。如他图色，也不要惊慌，和他交谈，语气一定要镇定、平和，恐慌只会激起他犯罪的欲望。
　　●呼救反抗 如果歹徒仍要强来，女子可采取以下四招：呼、撕、抓、踢。
　　呼：大声呼救，不仅可以引来他人救助，对罪犯也能构成一种心理上的震慑。
　　撕：女性可以在反抗中撕烂色狼的衣裤，令其丑态百出，而后将他的烂衣裤作为证据去报案。
　　抓：向犯罪嫌疑人的面部、要害处抓去，只有抓破其肌肤，才能达到制服色狼、收集证据的目的；将留在指甲里的血肉送到公安机关，可作为受到不法侵害的证据。
　　踢：可拼命踢向他的致命器官，这样可以削弱色狼继续加害的能力。不少女性在自卫中使用过，极见成效。
　　此外，女子亦可表面顺从，趁对方脱裤时趁机用力捏他的睾丸；或者利用和他接吻时，趁机咬断他的舌头。
　　●如果不幸 如果不幸遭遇强暴，应立即报案，不要清洗阴道等以免消除作案证据，还要注意紧急避孕，并去医院接受性病检查。

