男子疑似入室盗窃 被发现逃跑坠楼身亡 
　　昨天凌晨一点多钟，在南京河西某高层住宅小区，一名年轻男子被疑到居民家中行窃，被一名业主发现后，男子慌不择路逃跑，坠楼身亡。
　　记者闻讯赶到时，刑事侦查人员和110民警封锁了现场。从110民警拍摄的第一现场图片上看到，这名年轻男子脸朝下俯卧在小区内高层楼房间的一个平台上，一大摊鲜血从头部流出，男子年龄约二十多岁。据110民警介绍，当他们赶到时已经停止了呼吸。而据小区保安介绍说，这名年轻男子夜里在楼道里游荡，后又在好像爬窗户，惊动了楼内熟睡11楼的一名业主。该业主立马起床，发现年轻男子已经进屋，便下意识地一声叫“你到我家干什么”。那名男子听到喊声，立即翻窗返回楼道内，后下了几层楼楼梯，情急之下从楼道窗口钻了出去。
　　业主随后通知了小区保安，保安赶来围堵，没想到年轻男子情急之下竟然想从窗口外逃跑，随即听到有东西“啪”的坠楼声。居民王女士称，这名男青年并不住在附近，她问了很多邻居，但没有人见过他。小区保安告诉记者，由于小区刚交付没多久，很多人家都在装修，进出人员较杂。因此这名男子何时进到小区里面的他们也不知道，他们怀疑该年轻男子是小偷。“看样他就是那个‘蜘蛛贼’，逃跑时掉下来了。”附近的居民王女士也推测称，这名男子很可能一时惊慌，失足从楼上摔下。由于男子身上并没有带身份证，110民警一时也无法判断其身份，正在进一步调查，寻找他的家人。如果有人知情他是谁，请和南京兴隆大街派出所联系，联系电话025-84420684。　建 公 曹卢杰
　　(报料人：刘先生)

