23岁女孩被撞重伤 其父捧破碎头骨哭求目击者
　　生活日报7月24日讯 (记者 王倩)对于51岁的孔凡荣来说，能看到躺在重症监护室里两天的女儿醒来成了他最大的愿望。22日早上9点左右，23岁的女儿妮妮在工业北路齐鲁制药东门向北50米处被一辆摩托车撞伤，至今尚未脱离生命危险，撞人之后摩托车逃离现场。
　　23岁女孩被摩托车撞成病危
　　24日上午11点，记者在山大二院神经科重症监护室外见到妮妮的父亲孔凡荣，“22日下午妮妮她哥哥跟我说，妮妮在济南出车祸了。”孔凡荣说，开始大儿子根本没敢跟自己说妮妮的伤势，只说胳膊摔骨折了。
　　22日下午5点从邹城赶到济南的孔凡荣，“看见闺女伤成了这个样子，一下子真接受不了。”记者从医院了解到，妮妮头部受伤严重，尚未脱离生命危险。孔凡荣说自己今年51岁，实在不想看着闺女受这种罪。出事至今，妮妮的母亲尚不知晓女儿伤情如此严重，孔凡荣说他还没让妻子看见过出事以后的妮妮。
　　从妮妮的同事和男朋友小宋那里，孔凡荣知道了妮妮出车祸的前后。“22日早上9点左右，妮妮和一个同事去街上发传单，在一个公交站牌处正过马路的时候，一辆摩托车撞了过来，妮妮和同事小静都被撞倒在地，小静当时伤得比较轻，爬起来的时候，发现撞人的摩托车慌忙离开没有停留。”妮妮单位的一位主管李女士说，“小静看到摩托车没有牌照，这个无牌车往后行驶了一段，从一条小路上走了。”
　　老父亲哭着求目击者
　　“这是手术过后从妮妮头上取下来的头盖骨。”正说着话孔凡荣突然转过身，从包里拿出一个小塑料袋，“这几天我都贴身带着，洗干净了，这个不能丢。”说到这里，孔凡荣老泪纵横，“撞人的摩托车没牌照，他从附近小路上跑了路口的监控也没录下来，要是谁知道哪个人撞伤俺妮妮，求求大家给俺提供个信儿吧。”
　　记者从办案民警处了解到，他们现在依然在沿街走访寻找录像，希望能多查出线索早日找到肇事车辆。

