居民楼西子奥的斯电梯频发故障 业主吁请更换
　　本报记者 雷鸿涛 实习生 程浩 文／图
　　近日，长沙市上海城楼盘三期的不少业主向记者投诉称，该楼盘的西子奥的斯电梯存在诸多问题，业主在乘坐电梯时“总是不能放心”。
　　7月25日，业内人士对记者表示为节省成本选择低配置电梯，维保不到位是电梯事故多发的主要原因。律师表示业主有权要求更换事故频发的电梯品牌。
　　业主讲述“电梯惊魂”
　　一提到电梯，上海城三期的众多业主都有话要说。29栋业主杨先生对《法制周报》记者说，他有时乘坐电梯回家，发现电梯异响声特别大，“不但哗哗地响，而且灯还老是坏，一个人坐电梯那就是体验‘电梯惊魂’。”
　　记者了解到，上海城楼盘三期于2011年1月份就开始交房。随后业主便发现电梯问题不断。28栋的一位业主之前曾遭遇电梯故障，他回忆说，他当时是从11楼进入电梯，没想到电梯突然直接掉到了3楼，所幸没有导致生命危险。还有业主反映，自己曾经被困在电梯里长达1个多小时。
　　针对电梯故障，在上海城三期的业主聊天群中，有业主表达了更换电梯品牌的愿望，“反正这个牌子的电梯就是不能放心。”一些业主对记者说，“我都打算爬楼梯了。”
　　针对业主提出的更换电梯这一问题，湖南人和人律师事务所陈亚琨律师指出，开发商选择电梯，其应当负有保证所安装的电梯符合保障人身、财产安全以及正常使用的质量要求，在开发商所安装的电梯不能正常使用的情况下，其有义务承担维修责任，以保证满足业主们的使用需求。如该电梯经维修后仍不能正常使用，业主们要求更换新的电梯的要求理应得到支持。
　　3小孩被困电梯1小时
　　记者进一步调查发现，西子奥的斯在长沙已多次遭媒体曝光。
　　7月17日中午，三名小孩被困在长沙紫晶城小区三期B栋29楼的电梯内。被困一个多小时后，孩子们方才脱困。出事的电梯为西子奥的斯。
　　7月11日，长沙市民陈女士在长沙黄兴路步行街遭遇了“电梯惊魂”。陈女士介绍，她准备从4楼乘电梯下楼，电梯到1楼后，门却一直不开。陈女士说自己卡在电梯里有16分钟。最后电梯门不知为何却又缓缓打开了。陈女士这才脸色苍白地从电梯里冲出来，“终于出来了，吓死我了。”她说道。困住陈女士的电梯，正是西子奥的斯品牌。
　　不仅仅是长沙，北京、上海、深圳等地相继出现该品牌电梯的故障问题，奥的斯旗下品牌——西子奥的斯电梯的安全问题进入公众的视野。
　　为降成本
　　开发商用低配置电梯
　　7月25日，记者来到了西子奥的斯电梯有限公司长沙分公司采访。该公司相关工作人员邬女士说，因为记者没有预约，这违背了西子奥的斯电梯有限公司的采访流程，因此公司不接受采访。
　　在记者的要求下，邬女士才同意向西子奥的斯电梯有限公司转交记者提出的问题。7月27日下午，西子奥的斯电梯有限公司致函记者作出回应：针对7月17日中午，三名小孩被困在长沙紫晶城小区三期B栋29楼的垂直电梯内事件，其解释为：“初步判断为安全保护开关动作引发停梯保护，小孩被困电梯后并未受到意外伤害。”而对于7月11日，长沙市民陈女士在长沙黄兴路步行街内街也遭遇了“电梯惊魂”一事，西子奥的斯电梯有限公司认为：该步行街电梯目前已非该公司维护保养，因装修导致电梯故障。
　　7月25日，湖南省质量技术监督局特种设备安全监察局副局长李宁告诉记者，现在有一些不良开发商为了降低成本，往往会使用配置低的电梯，导致电梯的运行出现“先天营养不足”的不良现象。电梯行业人士周先生告诉记者，上述情况法确实存在。他说，因为低价竞争，一些电梯甚至连基本的配置都省掉了，如外呼系统省掉了、电梯的到站钟声没有了。
　　除了“先天营养不足”，李宁还指出，“电梯出问题多半是由于维保不到位的问题。”李宁分析了近期电梯发生事故的主要原因，“电梯发展的‘后天发育不良’问题，重点在于物业公司和维保公司两大主体上。”
　　记者从湖南省质量技术监督局特种设备安全监察局了解到，从4月15日起，全省各级质监部门针对电梯行业开展了专项排查行动，重点对象是人流量大的公共场所。北京地铁奥的斯电梯事故发生后，湖南省、市质监部门已经紧急布置了“地毯式”排查。截至7月中旬，长沙市质监部门已经进行了两次检查，预计10月份将进行第三次排查。
　　《业内人士自曝长沙电梯乱象》后续
　　电梯不年检市民可举报
　　本报记者 雷鸿涛 见习记者 王斯靖
　　7月23日，本报刊发《业内人士自曝长沙电梯乱象》，曝光了长沙电梯市场的一些乱象。记者暗访一些电梯发现，电梯内并没有贴“安全检验合格”标志，一些电梯“安全检验合格”标志已过期。
　　7月25日，记者就此采访了湖南省质量技术监督局特种设备安全监察局相关负责人。该负责人告诉记者，真正没有按时年检的电梯极少。之所以电梯内不见“安全检验合格”标志，可能是因为正在年检过程中，或者新的“安全检验合格”标志被人撕掉了，或者物业因为种种原因没有把新的贴出来。
　　根据《特种设备安全监察条例》规定，电梯每年要进行定期年检。如果有业主发现电梯没有年检，超出检查的有效期，可以拨打12365向质监部门举报。

