父亲罚上课讲话儿子吃朝天椒
　　本报讯 (实习生李玉娴 记者魏娜)儿子上课爱讲话，屡教不改怎么办？网友“青山依旧在”在家长100论坛上晒自己的狠招——请儿子吃朝天椒。有家长不敢苟同：辣椒水不管用，是不是要上老虎凳？
　　昨日，记者联系上发帖人、家住汉阳王家湾社区的熊辉先生。他介绍，儿子今年8岁半，开学就上三年级了。前几个月，儿子不仅作业不完成，上课还说话。反复教育，无效。
　　熊辉想出一个“妙招”：罚他吃朝天椒。他准备了一枚正宗的朝天椒，折断一半后塞到儿子嘴里，并坐在对面监督他吃完；估计辣劲过了，他又将另一半朝天椒放进儿子嘴里，整个过程大约15分钟。
　　儿子辣得满眼泪水，但就是不哭。最后，他让儿子写篇作文，题目是：老爸请我吃朝天椒。作文中，儿子写道：“我的舌头上好像有成千上万个蚂蚁在咬，真难受啊，我再也不敢上课讲话了！”
　　熊辉在网上晒了自己“狠招”后，家长分成“两派”。 “可爱的小石头”说：“这和人得病一样，有些病需要慢养，有些病就得猛药治。”但网友“青萝拂衣”质疑：“体罚和虐待的区别在哪里？可以上辣椒水，老虎凳也可以坐坐了？”
　　是不是太“狠”了。熊辉认为：“吃辣椒，几分钟就恢复正常，而且没有损伤，比打屁股好。
　　处罚之后，他做了不少工作。儿子吃朝天椒后，熊辉晚上专门带儿子出去散步，路上给他讲诸葛亮挥泪斩马谡的故事。
　　据介绍，上学期熊辉“请”儿子吃了两次朝天椒，效果明显，儿子上课注意力集中多了，期末考试考了全班第3名。
欢迎发表评论我要评论

