孙女和爷爷被坠落钢管砸中1死1伤
　　27日早晨7点钟左右，镇江新区瑞诚花园一期安置房一标段8号楼工程发生一起安全事故：一截大约1米长的钢管从13楼以上的高层突然坠落，与钢架、电梯多次撞击后，这截翻滚着的钢管不幸砸中楼下一对幸福牵手的爷爷和孙女。还未满两岁的小孙女被紧急送往医院，经抢救无效不幸死亡，54岁的爷爷也因重度颅脑外伤正在医院抢救。
　　妈妈目睹钢管砸中女儿
　　事故发生后，记者迅速赶到镇江新区瑞诚花园一期安置房的工地。在一位项目经理的带领下，记者来到了事故发生的现场8号楼下面。据悉，这栋楼共有17层，事故地点就在这栋楼的最西边角落，边上有两部施工电梯，上2楼有个用钢管搭建的简易楼梯。
　　据开西边电梯的女子介绍，当时，小女孩和她爷爷从2楼沿着简易楼梯下来玩耍，小女孩的妈妈就在2楼向女儿笑着招手，就在此时，一根钢管从天而降，将小女孩砸趴在地，爷爷也倒向一边。
　　开东边电梯的妇女向安监部门的同志介绍，当时她坐在电梯上，到13楼时，突然上面“飘”下一截钢管，“嘭”的一声砸中了电梯，随后继续向下坠落。也就是说，这截钢管是从13楼以上坠落的。
　　据这位项目经理介绍，小女孩只有1岁零8个月大，刚来工地两天，是和妈妈一道来工地看望爸爸和爷爷的。小女孩的爷爷姓卞，今年54岁，在工地上干木工活。在现场，记者发现有3根约1米长的钢管在地上，其中有两根钢管是从水坑里捞出来的，不知哪根钢管才是罪魁祸首。
　　记者在现场采访时，发现这一家人就临时居住在这栋楼的2楼，进出都要从楼下经过。
　　钢管从何而来仍未查清
　　在现场，记者发现一个疑点，这也是安监部门和警方的疑点，就是爷爷孙女都是在地上被砸，2楼为何发现血迹。正是因为这点疑问，有人开始怀疑是否爷爷孙女是从楼上跌下去的，而不是被钢管所砸。
　　为何2楼的钢架上有血迹？在现场调查的警方和安监部门都非常困惑。后经电话询问正在医院的小女孩的妈妈得知，原来事发后，她惊慌失措，匆匆从2楼下来，抱起头部出血的女儿居然又爬上2楼，因为小女孩的爸爸就在2楼，所以才导致2楼有血。
　　钢管从何而来又成了一个问题。细细查看，钢架完好，外面还有安全网包裹，目前安监部门和警方仍在寻找钢管的线索。
　　记者随后来到镇江市第一人民医院，确认小女孩已经死亡，其爷爷也因重度颅脑外伤被下发病危通知书，正在医院抢救。
　　昨天上午，镇江市建设工程安全监督站就此事给施工方“江苏晟宇建筑工程有限公司”下发了“建设工程施工停工整改通知书”，责令该公司立即停止施工，等整改到位，获得批准后才能恢复施工。目前，事故发生的具体原因，相关部门还在进一步调查中。本报记者 张凌发

