少女轻信网友被骗至偏僻民房遭强奸
　　中新网南昌7月28日电(王剑 董伦)28日，江西省九江市八里湖警方通报一起强奸案。花季少女小芸(化名)与男网友在网上相聊甚欢，约好在线下见面，却被骗至偏僻民房，惨遭奸污。目前，犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　7月15日，九江市八里湖警方接到受害人小芸报案。小芸自称在九江市开发区某一偏僻民房内被网友强奸。
　　根据小芸的讲述，犯罪嫌疑人利用小芸对其的信任，虚构真实身份，15日约小芸在市区某宾馆见面，此后将小芸骗至九江市开发区一偏僻民房内。当晚，犯罪嫌疑人提出要和小芸发生性关系，遭到小芸的强烈反抗。犯罪嫌疑人遂采取暴力殴打等方式强行多次奸污了小芸。
　　接到报警后，办案民警在案发现场周边走访并提取相关物证，通过对案情的分析，成功锁定犯罪嫌疑人彭某(男，36岁，小学文化，九江市人)。
　　警方通过调取受害人的聊天记录，发现犯罪嫌疑人以多种身份在网上活动。于是办案民警以一名女网友的身份与犯罪嫌疑人彭某网上聊天，在取得彭某的信任后，于7月23日约其见面，终于在九江市区一网吧内，将彭某抓获。
　　经了解，犯罪嫌疑人彭某有10年的服刑史，于8年前出狱，现无业。在警方审讯中，彭某供述了自己利用受害人的轻信和无知，强奸小芸的犯罪事实。
　　目前，犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，此案还在进一步审理当中。(完)
欢迎发表评论我要评论

