网友称商贩用城管车卖水果 官方称帮忙找摊位
　　华商网讯 (实习记者 张丹) 近日，华商论坛上出现了一篇名为“惊现蒲城最牛商贩，用城管执法车卖水果！”的帖子，并附着清晰照片，引起了众多网友的质疑和围观。之后记者了解到，照片看到的场景不是网友所描述和猜想的情况，而是蒲城县市容局针对新疆维吾尔族群众来县城销售哈密瓜乱摆摊的现象，为其找寻合适摊位的场景。
　　网友发帖质疑：最牛商贩用城管车卖水果？
　　7月26日上午10时55分，网友“网络义工”在华商论坛上发帖子，称蒲城县城出现了最牛商贩，用城管执法车卖水果，并且贴出了4张清晰的照 片，照片显示，有几个商贩把哈密瓜在水果堆和城管车之间运作，看似是在大量销售哈密瓜，旁边还站了两位城管的执法人员。此帖子一出，引起众网友议论调侃， 纷纷跟帖发表意见。
　　跟帖中记者发现很多网友分不清楚到底是城管收了商贩的瓜，还是城管帮商贩拉瓜，还是商贩用城管的车卖瓜。
　　一位网友“鹰翱天下”调侃说：“过几天城管的负责人就会说，这车已经卖掉了，车身上的标志没来得及除去。”网友“一直叫青蛙王子”说：“猜一 下，可能是城管要罚款，但卖瓜人钱不够，城管帮忙卖完后，把钱拿走。而网友“赵钱苏李”却说：“这有什么大惊小怪的，这才叫政府、百姓一家亲，能帮就帮、 能拉就拉！”而一位名叫“蒲城天子”的网友的留言引起了众多网友的注意，此留言称：“不要吵了，最权威的真相。前天晚上三点多一伙维吾尔族兄弟，拉了六吨 多哈密瓜，不知市容管理要求，分三处随便卸在主要街道上，严重影响了市容市貌，昨天一大早，市容局冒雨帮新疆人将瓜拉到允许的路段卖，体现了城管人性化管 理，有利民族团结。”
　　蒲城官网回复：是为新疆商贩找摊位
　　那么网友“蒲城天子”的回复是否属实呢？记者在蒲城县人民政府官方网站找到了一篇名为“蒲城县积极做好来蒲新疆少数民族群众经商服务管理工 作”的政务快讯，从该快讯看出，7月26日，新疆和田县维吾尔族群众在蒲城县城销售哈密瓜，在县城的主要街道路口和中心广场就地摆摊设点销售哈密瓜，严重 影响了县城的市容市貌，蒲城县市容局针对新疆维吾尔族群众乱摆摊现象，对其进行耐心细致的解释，随后帮其寻找合适摊位，并在市容局主管副局长的带领下，出 动人力和车辆协助他们搬运到指定地点。

