男子疲劳驾驶撞树致妻亡 被判赔偿岳父母23万
　　本报讯(通讯员 高琳琳) 今年5月1日，北京市公交集团党校职工刘某驾车和妻子去郊游，却在回来的路上发生交通事故，致使妻子死亡。昨天，刘某被昌平区法院判处缓刑，并被判赔偿岳父母23万元。
　　刘某今年40岁，在回忆事发经过时，他潸然泪下，几度哽咽。刘某说，当天是去怀柔游玩，下午4点多开车回家，路上一直堵车，精神也比较紧张，加之爬了一天的山，有些累。出了堵车的路段时，妻子已经睡着了，他就没敢开空调，窗户也只开了一点点，生怕妻子着凉。后来路面不堵了，他便放松了警惕，也有一点犯困，事故就在这一瞬间发生了。
　　当时，刘某正驾车由东向西行至昌平区怀昌路22公里处。因其疲劳驾驶，致小型轿车前部与道路北侧路旁树木相撞，造成妻子张某死亡，刘某本人也伤势较重。据刘某说，车撞上树木后，他清醒了过来，看到妻子躺在身边，虽然他第一时间想救妻子，可是已经晚了。
　　刘某介绍说，他和张某结婚13年，两人都十分热爱旅游，一有时间便出去游玩，享受甜蜜时光，为此双方并没有要孩子。如今妻子不幸身亡，俩人准备要孩子的计划也永远无法实现了。
　　经过法庭审理及辩论，考虑到被告人事发时有自首情节，并认罪态度良好，最后法庭当庭宣判，判处刘某有期徒刑10个月，缓刑1年。
　　法庭上，就民事赔偿问题，刘某的岳父母表示，丧女之痛无以言表。考虑到女婿和女儿婚后感情十分好，结婚13年来经常结伴出游，做了13年的亲戚，他们也不想把刘某逼上绝路，所以并没有要求过高的损失赔偿，只索赔30万。
　　经过调解，除刘某已经支付的13万元外，刘某同意再分3年支付10万元给岳父母。刘某同时承诺，以后会赡养岳父母。在调解协议书上签字后，被判缓刑的刘某拄着拐杖黯然离开法院。
　　据法官介绍，交通肇事罪是指违反道路交通管理法规，发生重大交通事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失，依法被追究刑事责任的犯罪行为。根据法规，违章发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑或者拘役。根据司法解释，死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的，就属于“发生重大事故”，应以交通肇事罪追究刑事责任。
　　在此案中，刘某疲劳驾驶，致使发生重大交通事故，虽然死者是他的妻子，但刘某的行为依然构成交通肇事罪。

