大学生爱上有夫之妇 为办婚礼非法集资267万
　　本报记者 侯希辰 通讯员 赵诚斌 伊良生
　　本报讯 建瓯一位80后大学生爱上大自己10岁的有夫之妇，为了办婚礼和挥霍，就想到以“经营农药”为名，以高息为诱饵，动员父母、姨夫等亲戚帮助出面借钱，引诱30多名亲朋好友和周围群众集资，最后借了267万余元。
　　在过了一段奢侈生活后，这对夫妻发现以“拆东墙补西墙”的办法，已经挡不住络绎不绝到家要债的人，干脆人间蒸发躲到福州。昨天，建瓯市公安局以涉嫌非法集资诈骗罪将这对夫妇依法报捕。
　　数次催款徒手而归债主无奈报案
　　家住建瓯城区的李女士现年57岁，是一名退休老师。2010年6月初，邻居陈女士到她家借钱，说自己儿子罗宾(化名)在三明开农药公司，在做“大生意”，想借点钱周转一下“保证每个月有3分的利息。”
　　“投入5万元，每个月就可收利息1500元。”李女士算了笔账，一年下来就有1.8万元，利息远远比放在银行高，再加上与陈女士又是多年的好邻居，李女士心动了。为了，防范被集资诈骗，李女士分几次从银行取出4万元的积蓄交给了罗宾，进行一次“投石问路”式的投资。
　　接下来的两个月，李女士的确按月得到了高额利息回报。李女士感觉找到了一条不错的投资渠道，于是又筹款20万元，分别于2010年8月和9月借给罗宾。之后，尽管罗宾给的利息降到了2 ，分但每个月4800元的利息收入，还是让李女士兴奋不已。可好景不长，2010年11月，罗宾夫妻突然失踪，让李女士感觉到事情的不妙。
　　于是，李女士好几次到罗家催款，可都徒手而归。今年3月，李女士将此情况向建瓯市公安局经侦大队进行了举报。
　　最大一笔借款高达50万元
　　“今年3月起，我们陆续接到许多市民的报案，说把钱借给罗宾夫妻 结，果他们失踪了。”建瓯市公安局经侦大队办案民警说，在调查中发现，罗宾在三明开了一家农药公司的事，纯粹是瞎编的，随后他们对这对夫妻进行网上追逃。7月13日，罗宾的妻子陈丽(化名)在福州被抓获。7月15日，罗宾在陈丽姐姐的陪同下，到建瓯市公安局投案。“我们在他家中找到大量欠条和账单，借款金额最少的1万元，最多的高达50万元。为清算这些账目，调集了经侦大队几乎全队的民警，共查到30多名受害者，涉案金额总计267万多元。”民警告诉记者，厚厚几叠笔录还原了罗宾进行集资诈骗的过程。
　　原来，今年28岁的罗宾，2006年大学毕业后，在漳州一家农化有限公司任职，由于工作出色，2008年底被调到上海某化工有限公司任福建省区域代理。2009年5月，罗宾在永安认识了有夫之妇陈丽，尽管当时36岁的陈丽已是10多岁孩子的母亲，但罗宾还是被大他10岁的陈丽给深深吸引，很快俩人成了情人。
　　虽然薪水不菲，但谈恋爱的各种开销，还是让罗宾感觉到手头的拮据。当年5月，罗宾开始到社会上借钱来倒卖农药，以增加收入。起初，他以 分的利息向其8大姨夫周某借款6万元，向朋友金某借款3万元，刚开始筹到钱，他也想好好干，可是生意一直没起色。2009 12月，陈丽与前夫年离婚的同时，罗宾也辞职离开了那家公司。
　　这时，罗宾想到以“经营农药”为幌子，以高息为诱饵，动员父母和两个姨夫帮助出面借钱，引诱亲朋好友和周边群众集资。借款到手后，罗宾用10多万元的借款装修布置了新房，用15万元借款筹办了一场体面的婚礼。
　　此后，罗宾采取“拆东墙、补西墙”的手法，以高息按月支付给出借人，让其尝到甜头，再骗取更多的借款。
　　在短短的一年时间里，除一些作为利息还给出借人之外，200多万元大部分被罗宾夫妻挥霍殆尽。
　　还不起钱夫妻俩人间蒸发
　　到2010年11月，罗宾夫妇虽然采用“拆东墙补西墙”的方法，归还了一些人的非法集资款，但最终因借款数额巨大，加之利息过高，每个月要付利息高达六七万元，最终资金链断裂，根本还不起债权人的本金和利息。于是，每天到罗家要债的人络绎不绝。
　　这时，罗宾夫妇一算，才发现从2009年5月到2010年10月，他们先后向三十多人借款共计267万元。见还不起钱，罗宾夫妇干脆玩起了人间蒸发，不仅店铺关门，而且手机也总是处于来电提醒状态，“逃到福州躲避”。“债权人借给罗宾的资金中，有一部分是自己的，也有向亲戚朋友借的，目前，还没有完全查清楚债权人情况。”民警表示，“案发后，有债权人主动到公安机关登记，公安机关也根据掌握的线索主动联系债权人，目前已找到30个债权人。”目前，涉嫌非法集资诈骗的犯罪嫌疑人罗宾夫妇正在接受警方进一步调查。

