老人关门打鼠反被其咬伤
　　“我老伴想用扫帚打死老鼠，结果右手大拇指却被老鼠咬出血了！会不会感染出血热？”昨日，家住西安市建国路的63岁市民王女士来电焦急询问。
　　厨房里发现“行凶”老鼠 
　　昨日上午10时，王女士和老伴赵先生在厨房削桃子，“突然就看见冰箱下面跑出来一只黑乎乎的东西”。“呀！是只老鼠！”看清楚后，胆小的王女士惊呼。“关上厨房门！”赵先生喊，他要来个关门打鼠。
　　王女士赶紧关门出了厨房，赵先生顺手操起扫帚狠狠地朝老鼠身上挥去。
　　“打死你！打死你！让你跑来我家！”赵先生边打边喊。
　　王女士说，她听见厨房里一阵扑打声，正听着突然就听见“哎哟”一声，她赶紧推门进去看，“当时我就吓坏了，老伴的右手大拇指被老鼠咬出血了”。
　　王女士见状赶紧打开厨房窗户，那只“行凶”的老鼠就一溜烟从窗户逃走了。“真是气死人了，把我老伴咬了，老鼠却毫发无伤地跑了。”
　　王女士仔细检查后发现，赵先生的右手大拇指指甲盖下方被咬了两个牙印，还往出渗血。王女士赶紧拉着老伴的手在凉水下冲了15分钟，又用酒精消了毒。
　　赶去注射疫苗却没打成 
　　简单处理了伤口，王女士和老伴便赶往省防疫站打疫苗，结果，却没打成。“为什么省防疫站说没有出血热疫苗？”看着被咬伤的老伴，王女士急坏了，“万一感染了咋办，我们该怎么办呀？”
　　昨日，市疾控中心疾控科科长庞松涛说，老鼠的活跃期在春秋两季，一般不会咬人，但也有反常的时候。而出血热其实是通过老鼠身上携带的寄生虫传播的，咬人一口传播出血热的可能性并不大。
　　雁塔区疾控中心医生李凡说：“被老鼠咬伤后千万不要惊慌，用肥皂水清洗伤口后，涂抹碘伏进行消毒，然后尽快去当地社区卫生服务中心或疾病防控中心就诊即可。”李凡说，因为夏季人穿得较少，外出乘凉较多，因此被老鼠咬伤的可能性便增大。而出血热疫苗的适应人群年龄是16岁至60岁之间，赵先生已经67岁了，所以不能打这个疫苗。“赵先生如果还担心，就去当地疾控中心做检查。”
　　本报记者 高樾

