研究生查出癌症晚期 女友辞职照顾并发帖求助
　　本报讯(记者熊琳晖 通讯员陈菁 张少哲 杨紫婷)罹患恶性腹膜肿瘤晚期的武大研一学生徐辉，日前在武大中南医院接受手术后，经数个周期化疗后体温已恢复正常。昨日，医生表示徐辉目前病情稳定，再观察几天可出院休养。
　　24岁的徐辉来自汉川，是武汉大学电子信息学院2010级硕士研究生。今年4月中旬被检查出癌症晚期，并被告知，因病情发展很快，既没有特效药，也无法手术，最多只能活半年。徐辉相恋5年的女友田云不愿放弃，辞去工作专门照顾徐辉，并将徐辉的状况写成求助帖，请多名同学帮忙在网络发表，寻找治疗方法(本报5月9日报道)。
　　“检查、化疗、手术、插胃管、疼痛、高烧……这些难关能闯过去最要感谢我的家人和爱人。”昨日，躺在病床上的徐辉说，得知真相后他觉得应该勇敢面对。最令他感动的是，女友田云对他不离不弃，与13名同学一起上网发帖求助。那段时间，他既吃不下东西，也不能平卧，只能半卧着靠右肺艰难呼吸，但仍努力坚持。
　　约两个月前，徐辉一家找到专门从事腹膜癌治疗的中南医院肿瘤科教授李雁。经仔细检查和评估，李雁判断，徐辉为粘液腺癌腹腔内转移，目前肿瘤仍局限在腹腔，并没有向肝、肺、骨髓等重要脏器转移，还有治疗希望。
　　“那天医生和我父亲谈了整整一上午，我们全家都决心再难也不放弃。”徐辉说，第一周期化疗后，他的胸水就被彻底控制住，能躺下睡觉，食欲也明显改善；两周期化疗后，他腹腔内的肿瘤明显缩小，肿瘤活性大大降低，体重也增加了。
　　经充分准备，7月5日，李雁等专家为徐辉实施了手术，完整切除了被肿瘤侵犯的网膜及部分小肠、大肠等部分组织近5公斤。
　　“刚手术完的那几天很痛苦，家人和女友日夜照顾我、鼓励我，看到他们那样辛苦，我想只有坚强面对、努力克服才对得起他们。”
　　再过3天就是徐辉24岁的生日，徐辉昨日说，希望回家过生日，他的生日愿望就是好好活下去。

