男子因琐事掐死妻子获死缓 自称自首未被认定
　　本报讯 (记者张媛)妻子不停地谈论房子、家具以及离婚补偿，57岁的韩景春将妻子掐死后自杀，所幸被救。近日，一中院以故意杀人罪判处韩景春死刑，缓期二年执行。
　　事发前没有异常
　　现年57岁的韩景春与妻子宋某都是锡林郭勒人，二人于2005年再婚，婚前双方各有儿女。
　　据法院审理查明，2010年11月22日晚间至11月23日凌晨，韩景春在西城区狮子店胡同一家酒店内，因家庭琐事与宋某发生争吵，后韩景春双手扼压宋某颈部，致宋某死亡。
　　据酒店的服务员称，夫妇俩是在案发前一天下午入住的，随后没人来拜访，二人也未曾出去过。他们通过前台叫服务员过去两次，分别是调热水壶和空调，当时大家都没有发现他们的异常。
　　直到23日中午，服务员进房打扫卫生时，发现了盖着被子躺在床上的宋某，和坐在地上、左手腕有伤口的韩景春，他的身旁是一个打碎的玻璃杯。
　　自称妻子离婚要钱
　　据宋某的女儿称，宋某是在11月22日坐飞机来的北京，当时韩景春在北京看病，二人打算在北京玩玩，并不知道二人有矛盾。
　　据韩景春的儿子称，2010年11月16日前后，父亲就搬离了宋某的家，父亲想离婚，又怕名声不好。他本人在一次跟宋某的电话中，宋某曾认为韩景春把钱都贴补给自己的儿子。
　　而据韩景春称，案发当晚，宋某说想离婚没那么容易，要离得给10万元补偿。
　　韩景春称，说完宋某就转过身去，同时嘴里边说：“上帝，我的命怎么这么苦呀。”他越听越生气，从靠窗户的床上起来走到宋的身后，头脑一热，就用两个手掐住宋的脖子，同时身子一起向下压，嘴里说着“让你要、让你要”。
　　自称自首未被认定
　　一中院庭审时，韩景春曾提出，他是为了哄劝宋某才用手掐了她的颈部，其没有杀人的主观故意。不过法院认为，韩景春作为心智健全的成年人，完全能够意识到掐脖子的结果。
　　此外，韩景春也提出，案发后他曾用手机拨通了110报警电话。法院经查发现，这些110电话并未实际拨通，因此不构成投案自首。
　　一中院审理后认为，鉴于本案系由家庭纠纷所引发，且韩景春作案后有试图拨打电话报警的行为，因此认为其构成故意杀人罪，依法判处死刑，但可不立即执行，缓期两年执行。

