男子为救病儿劫红基会人员续欲为劫持事件道歉
　　■ “父亲为救儿劫持红基会人员”追踪
　　本报讯 (记者底东娜)父亲孙文辉憨憨地笑，一双大手在脸上反复地揉搓着。昨晚七时，儿子终于开始接受造血干细胞移植手术。“终于等到这天了。”三个月前，孙文辉曾因儿子病情四处筹钱无果而劫持中国红十字基金会工作人员。
　　今年3月31日，孙文辉在中国红十字基金会“小天使”基金办公室劫持一名工作人员，被警方控制。之前，因儿子小孙凯患再生障碍性贫血无钱医治，他求助“小天使”基金被告知不在救助范围。4月25日，孙文辉被鉴定为限制刑事责任能力，并取保候审(本报曾多次报道)。
　　劫持事件之后，中国红基会安排小孙凯到北京军区总医院抽血进行了骨髓配型。近日，医院通知孙文辉，找到与孩子配型吻合的供者了，供者来自山东。
　　北京军区总医院干细胞移植中心陈惠仁主任介绍，移植造血干细胞是唯一根治孩子病的方法，手术后，还需过感染、排异几道关，出舱预计在一个月后，医疗费用预计需要30万余元。
　　从劫持事件至今，小孙凯共收到36万余元社会捐款，所在的乡政府也捐了九千元，母亲刘文芳说，捐款少则几十元，多则上万元。
　　孙文辉说，儿子手术后，要赶紧回家找活儿干，还有很多债要还。他有个心愿，“我想去看看被我吓坏的那位大姐，对不起她，希望她能原谅我。”
　　■ 特写
　　父亲隔窗让儿子坚强
　　“听话，你是好孩子，你吃得多，才能快点好。”小孙凯斜躺在病床上，玩着电子游戏机，任凭爸爸怎么劝，也不肯大口吃饭，偶尔张嘴抿一点。
　　昨天一大早，为了手术顺利，护士给小孙凯理了个光头。理发后的小孙凯不说话，谁都不搭理。同病房的病友悄悄地说，不是因为剃了个光头，而是因为爸爸不能一起陪着去做手术。
　　从小到大，小孙凯每晚都要父亲搂着才能睡着，否则就睡不着觉。前段日子，孙文辉回家办事，小孙凯一天二十几个电话追父亲快回来，“最多半小时。”小孙凯说，这是他能忍受父亲离开的最大极限。
　　“儿子，你听话，你坚强一下，咱俩隔着玻璃一样能说话。”孙文辉的大手在儿子的脸上摩挲着，孙凯肿着眼泡儿不说话。
　　儿子从来不这样“闹脾气”，“他心里肯定害怕，希望我进去陪着。”孙文辉扭过头小声地说。

