环卫工1年修800余个垃圾箱节约近20万元
　　中新网太原7月28日电(赵静 通讯员 郭玉田 荆升文 黄一晨)环卫工作看起来是很不起眼，却直接关系着该城市的发展、城市形象。山西省阳泉市就有的一位叫赵泉祥的普通环卫工人，不仅卫生打理的好，而且还积极维修公共设施。阳泉市新闻中心28日称，仅2010年，赵泉祥对管辖区的800余个垃圾箱等设施及工具，维修270余次，节约费用近20万元。
　　阳泉市新闻中心介绍，赵泉祥是阳泉市矿区环境卫生管理处清掏组组长。他所在的清掏组只有4个人，主要对36个厕所、120个化粪池进行管理、清掏，平均每天要清掏3至5个旱厕，疏通化粪池2至3个。
　　2010年，他共掏厕1600余次，清运粪便1500余吨，他亲自人工清挖粪根达150余次；他利用节假日，对所管辖的800余个垃圾箱、果皮箱和使用的清扫、清掏工具，全年维修 270余次，节约费用近20万元。他任劳任怨无私奉献。
　　赵泉祥的字典里没有休息日，全年包括春节在内，加班加点100多个，从不要加班费。他坚持推行无死角管理作业。他所负责的日潭商业区华龙分店等地方死角里“隐蔽”的堆放着数十吨建筑垃圾，他发现后亲自执锨清理，有的地方清运车进不去，硬是一锨一锨清运出来。
　　除了勤奋的工作外，他还有一颗怀宽容的心。有一次，他正在清掏粪根时，一个年青人漠视告示，强行进去小便，小便浇在了赵泉祥头上。其他工友都气愤填膺，他却微微一笑，原谅了那个年青人。
　　赵泉祥工作32年如一日，他所在的岗位上满是他多年来辛勤工作的心血和汗水，自1991年起，他多次被评为省、市的劳动模范，还获省、市等劳动竞赛三等功等多项荣誉，2010年又被山西省省委省政府授予山西省特级劳动模范；2010年被山西省省委精神文明建设办公室评为山西省“十大道德模范”。(完)

