11岁儿子打电话劝犯盗窃罪爸爸回来自首
　　7月24日早上9点半，31岁的河南男子冯走召(化名)焦虑万分。3年前，伙同别人行窃被人发现后，他驾车潜逃。此时，刚逃到西安的他接到11岁儿子的电话，劝他自首。2009年6月21日下午4点，冯走召和其同伙来到西安市新城区胡家庙某社区的家属院，在对四周进行了一番仔细勘察后，将目标锁定在一家无人居住的单位房上。经过分工，同伙负责入室偷东西，他负责在楼下的车里放风接应。
　　两天后的一个晚上，他小心翼翼地找了一个公用电话，向妻子坦白了自己的遭遇。为了不被人察觉，他不敢外出打工挣钱，只好让妻子出去打点零工，维持生计。11岁的儿子也被迫送到外婆家寄养，3年的时间里，仅与儿子见过3次面。24日一大早，11岁的儿子突然给冯走召打来电话说，“爸，妈妈每天提心吊胆，以泪洗面，你还要等多少个3年，警察四处找你，投案自首吧，不管你被判刑几年，你永远都是我的爸爸……”
　　听着听着，冯走召忍不住了，蹲在陌生的街头哭起来。大约半小时后，他走向街边的公用电话，拨打了妻子的电话，在妻子的陪同下投案自首。昨天下午，在公安新城分局胡家庙派出所里，提起这3年来的“悲惨遭遇”，冯走召不禁泪流满面。
　　目前，冯走召已被警方刑拘，此案还在进一步调查之中。
欢迎发表评论我要评论

