公交车行驶途中司机猝死 乘客急踩刹车
　　7月26日7点20分，行驶至长沙市芙蓉广场的105路公交车出现了惊魂一幕：公交车开始倒退，司机突然晕倒。这辆公交车上不仅座无虚席，还站着十来个人，站在车厢中部的一个男乘客箭步奔向驾驶室，赶忙踩刹车制动。后视镜中显示，后面还跟着几辆公交车。
　　■记者 王为薇 实习生 谢鸿翔 曾金莲
　　公交车突然缓缓后退
　　26日早上7时左右，由大托铺机场开往长沙火车站的105路公交车驶出浦沅站，司机郭卫并没有什么异常。
　　7点20分，公交车在芙蓉广场站停车后，重新启动驶上五一大道立交桥，下一站是韭菜园。然而，就在公交车开往五一大道的坡上时，坐在车厢右边第二排的向女士 “感觉不对了”，车子正缓缓往后退。就在乘客们怀疑车辆出了故障时，站在车厢中部的一名男子拨开人群箭步奔向驾驶室。这才发现，司机郭卫已经晕倒，双手离 开了方向盘，他赶忙踩刹车制动。
　　“顶梁柱”没了，家人难接受
　　公交车停了下来，车上的乘客急忙将司机郭卫抬到了车厢内，使其平躺。慢慢地，郭卫的嘴唇开始发乌。长沙市第一医院急救车随后赶到现场，郭卫抢救无效死亡。
　　上午10点，郭卫的妻儿、岳父赶到医院太平间见郭卫最后一面。 “没听说过他的身体有什么不适，也没有先天性的疾病，怎么会猝死？”一家人都无法接受郭卫的离世。
　　郭卫的岳父告诉记者，郭卫就是长沙本地人，今年43岁，从1990年起开公交车。郭卫的妻子早年下岗后，郭卫就独自承担起整个家庭的重担。
　　过度疲劳是猝死诱因？
　　郭卫是“累死”的吗？长沙市第八医院东院内二科副主任李艳芳解释，过度疲劳只是一个诱发因素，但并不是决定因素，前提是要看身体内有无病根存在。李艳芳强调，对于身体和心理压力巨大的司机来说，定期体检和检后追踪非常关键。
　　事发后，龙骧巴士公司的几位工作人员赶到医院。然而，几人并未就郭卫此前是否进行过体检、体检结果是否正常等问题接受采访。截至记者发稿时止，龙骧巴士公司新闻发言人的手机一直处于无人接听状态。 
　　记者随机采访了数位公交司机，绝大部分司机表示，每年或每两年会进行一次体检，算是企业的福利。但也有少数司机称，自入行起就没做过体检。长沙市公共客运交 通管理处公交处的雷处长称，对于针对公交司机的定期体检，该处并未作统一安排。在控制劳动强度方面，则要求企业以《劳动合同法》为前提，合理分配司机。
　　“根据国家建设部的规定，城区公交线路单边里程15公里为宜，原则不得超过18公里，但目前长沙市公交线路的平均单边里程有19公里。”一位车队队长对记者说，“公交司机的劳动强度大，愿意从事该行业的人很少，劳动强度就更大，这是一个恶性循环。”
　　相关案例
　　倒在方向盘上的周泽良
　　2008年1月19日傍晚6时，周泽良驾车行驶到长沙市城南路与韶山路交会处时，突然脸色苍白，趴倒在方向盘上，在生命的最后时刻，他靠毅力拼命踩住了刹车，将车 稳稳地停在了路旁。抢救周泽良的医生诊断他是猝死。他的妻子黄铜英说，丈夫身体一直很好，从来没有什么大病，没想到突然一下就走了。 ■据三湘都市报

