台湾男子对83岁老父实行安乐死被逮捕
　　中新网7月25日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾男子王某因不忍83岁的老父亲在加护病房饱受病痛折磨，24日探病时意图用针筒将甲苯打进老父体内，帮父亲安乐死，因触动动脉导管警报器，被护士发现报警处理。
　　王被逮后难过地说：“我不忍心看他(指父亲)受病痛折磨，才会这么做。”警方讯后昨以杀害直系血亲尊亲属未遂罪嫌送办，检方讯后仍以犯行重大向法院声请羁押。
　　警方表示，王某(55岁)昨上午11时进入桃园医院第二加护病房探视住院的83岁父亲，但王男进入没多久，王父的动脉导管警报器突然响起，护士赶来察看时，发现王父右手的动脉导管监控头被猛力拉脱，还出现血液回流情形，护士赶紧将它接回去，转头就看到王男手上抓着一个针筒，并闻到一股怪味，当场质问：“你手上拿的是什么东西？”双方拉扯，但王男不肯交出针筒，护士找来警卫，并报警处理。
　　警方将王某带回侦讯，发现针筒里面是甲苯，问他为什么带甲苯到加护病房，王原本不说话，最后才抱头痛哭坦承，不想看到父亲痛苦，想把甲苯顺着点滴打进父亲体内，让父亲安乐死。
　　护士向警方表示，动脉导管是用来监测动脉脉搏及抽血，如果导管头掉了血液会喷出，所以上面都装有监控器，当王男拔掉动脉导管时，仪器就自动发出警示声。
　　王某的姐姐说，父亲五天前在家里喝水时呛到昏倒，送到圣保禄医院急救后，三天前因为呼吸衰竭转到加护病房，闯祸的弟弟在花莲工作，10天前才回到桃园帮忙处理家里事情，不知道弟弟怎么会这样做。事后弟弟才说，自己罹患大肠癌，知道插管治疗的痛苦，才决定这么做，她听了后又心疼又难过。
　　警方调查，王父是退伍老兵，名下有8栋房子，王家有4个孩子，王某排第3，警方一度怀疑王为财产动手，但王在加护病房内被发现时，完全没有想逃跑的举动，家人互动良好，初步已排除争产动机。但王男行为仍违法，已移送检方侦办。
　　医师王伟杰说明王父因吸入性呛伤，肺部发炎造成心肺衰竭，意识不清，经施以强心剂后生命迹象还算稳定，但前天已发出病危通知，不清楚家属怎会做傻事。
　　林口长庚医院临床毒物科主任林杰梁表示，甲苯不溶于血液，若被注射进器官会造成器官栓塞坏死，剂量过高的确会致命。

