通缉犯难忍讨饭捡破烂生活半年后自首
　　本报讯(通讯员 苑汝杰) 因故意伤害在逃的嫌疑人赵某，沿路靠讨饭、捡破烂为生，逃亡了将近半年时间。日前，他因经受不了逃亡期间的磨难，主动向顺义警方投案自首。目前，赵某因涉嫌故意伤害罪被顺义警方刑事拘留。
　　7月22日晚8时，在顺义公安分局赵全营派出所，一名手提塑料袋、衣衫不整的30多岁男子声称自己是在逃犯，要求投案自首。值班民警热情接待了这名男子，并递上一瓶矿泉水稳定其情绪。
　　经审查，来投案自首的男子正是辽宁省沈阳市某公安分局上网追逃的涉嫌故意伤害他人的赵某。
　　原来，涉嫌故意伤害他人的赵某今年34岁，系辽宁省人。今年1月21日8时，他在单位食堂内因琐事与食堂管理员争吵了起来，由于没有按捺住自己的情绪，用拳头将管理员打伤后逃跑。经鉴定，管理员受轻伤。在逃跑的路上，他一边要饭一边捡破烂，过着风餐露宿的生活。因逃跑时太匆忙，没有携带身份证，打工、住店都没人敢接收他。
　　7月19日，经过近半年的流浪生活，他走到了顺义区赵全营地区，在村里捡垃圾时，看到墙上张贴的《通告》上写的一条条犯罪逃跑的惩处内容和村道上悬挂的“认真开展上网追逃清网行动”宣传横幅，感觉仿佛一双双机警的眼睛在紧盯着自己，以至于夜里不敢睡觉，白天怕见到人，精神几度处于崩溃状态。
　　再看看自己的这身破衣服和肮脏样，想想逃亡经历，赵某认为只有投案自首才是唯一的自由之路，于是就发生了开始的一幕。当涉嫌故意伤害他人的赵某被民警戴上手铐时，他对民警说的第一句话是：“我终于安心了。”

