食品公司贱卖百吨遭氨气污染洋葱
　　文/片 本报记者 潘跃全 实习生 孟彩军
　　被氨气熏得表皮发黑的洋葱还能吃吗？还能卖向食品加工厂吗？日前，在这些问题都没弄清楚之前，聊城的一家食品贸易公司就将126吨被氨气熏过的洋葱贱卖了出去。
　　冷库氨气泄漏熏了200多吨洋葱
　　26日，在聊城市祥隆食品贸易有限公司的2号冷库里，大批洋葱堆在冷气架上，看上去占了十多米长、三四米高的地方。记者随手拿起几个洋葱，其中一些的表皮已经发黑。
　　原来，6月16日，洋葱代购商徐先生把收购的300吨洋葱往祥隆公司的这间冷库存放时，冷气架倒塌把氨管砸断，导致氨气泄漏，已经入库的200多吨洋葱被氨气熏了。祥隆公司负责人孟祥成说，当时被氨气熏过的洋葱总量在210吨到250吨之间。
　　不过，记者注意到，事发一个多月后，被熏黑的洋葱已没有氨气味。
　　为腾地方126吨洋葱被卖
　　孟祥成说，当初公司把2号冷库租给中间人于德洋，于德洋又转租给徐先生。因徐先生和于德洋不积极处理库里被氨气熏过的洋葱，7月18日，祥隆公司通知说，如果他们不积极把洋葱出库，“我方将对你方货物做强行处理”。
　　从7月20日开始，孟祥成按每斤1毛8分钱的价格，把2号冷库里被氨气熏过的洋葱处理给业务中间人冯先生。据称，目前洋葱的市场价约为2毛钱一斤。
　　在祥隆公司的出库记录表上记者看到，从7月20日到24日，2号冷库共出库洋葱126吨。
　　关于急于处理洋葱的原因，孟祥成说，2号冷库一天电费约1000元，腾出冷库可以屯放别的货物盈利。另外，公司做出口水果贸易，他想腾出2号冷库给出口的水果预冷。
　　洋葱卖向哪儿？或流向蔬菜脱水厂
　　孟祥成告诉记者，卖给冯先生的洋葱可能会流向蔬菜脱水厂。
　　“冯先生是莘县人，我不清楚他把洋葱弄哪里去了，但我保证我和他都没把这些洋葱直接推向市场。”孟祥成说。
　　孟祥成解释说，冯先生如果把熏黑的洋葱按市场价卖，老百姓肯定不会买。如果他雇人把洋葱发黑的外皮揭掉再卖向市场，人工成本就太高，所以他只能把洋葱转给蔬菜脱水厂。
　　中间人于德洋说，事故发生时，三方谈到赔偿问题，徐先生说不要洋葱，只要钱，孟祥成自然把洋葱卖了。关于下一步措施，于德洋说，他只是中间人，具体问题不清楚，愿走法律程序。
　　据悉，7月24日，徐先生接受采访时曾说，冷库负责人没给他打招呼就把他的洋葱卖了。
　　被氨气熏过了洋葱还能吃吗？
　　针对被氨气熏过的洋葱是否有害的疑问，孟祥成说：“氨气熏过的洋葱没毒！”说完，他拿起一个被熏黑的洋葱，揭掉黑色表皮，掰下一块淡红色果肉，填进嘴里大嚼起来。旁边一位工作人员也拿起一个洋葱，揭下黑色外皮吃起来，“我们平时菜不够了，随手拿起一个就当菜吃。”
　　孟祥成拍着桌子说，要是有鉴定资质的部门或专家，能说明冷库里洋葱因为被氨气熏过，导致对人体有害或有毒，他愿意负责任。要是鉴定部门和专家最后证明这些洋葱有害不能吃，脱水以后也不能吃，他就跟拉走洋葱的人联系，把拉走的洋葱再收回来，回收来的洋葱听主管部门意见再处理。

