男子闯进服装店拿走衣裤 持刀砍伤民警
　　事发成都人民中路，男子最终被制服，截至昨晚10点，受伤交警仍在手术室
　　陶宁华西都市报记者李鑫实习生温昕摄影杨涛
　　●“警棍比较光滑，刀劈中警棍后，就顺势朝金松的手滑去”
　　●张宏博用辣椒水喷瓶喷向男子脸部。同时，童飞一脚踢在他背上。男子向前扑倒，菜刀脱手
　　●华西都市报官方微博第一时间将金松与持刀者搏斗的事情发上网，不少网友对这种行为表示赞赏
　　“站住，把菜刀放下！”昨日下午3点09分，成都交警四分局民警金松，用警棍指着一名身穿紫色衬衣的持菜刀男子。男子则快步向他走去，持刀的右手举过头顶。
　　这一幕，发生在成都人民中路文武路口。2分钟前，持刀男子闯进人民中路一家服装店，拿走一件衬衣和一条短裤后，径直走到文武路路口。
　　此时，成都交警四分局民警金松等3人正在路口执勤。民警和男子对峙了几分钟后，男子突然冲向民警，并挥起菜刀。
　　最靠近男子的金松，下意识用警棍挡住刀锋。“铛”一声后，菜刀顺着警棍，劈向金松的右手……
　　持刀走进服装店男子拿走2件衣物
　　昨日下午3点07分，刘芸(化名)在人民中路三段一家服装店上班。除了她，店里还有4名女员工。此时，一名光着上身的男子进入店内，在衣架前徘徊。男子右手拿着一把菜刀。刘芸说，男子拿了一件紫色开领长袖衬衫和一件短袖后，走出店铺。刘芸喊同事报警，并和另一名同事张薇追了出去。
　　3名交警包围男子对峙中他挥刀劈人
　　见有人追来，男子回过身，大步走向刘芸和同事，“我们赶紧往店里跑。”男子再度转身，走到人民中路文武路路口。在该路口，成都四分局民警金松和童飞在指挥交通。“我在非机动车道处，金松站在路口正中。我们几乎同时发现持刀男子。”童飞说。
　　“站住！放下刀，趴在地上！”金松和童飞掏出警棍，和男子对峙起来。此时，
　　驾驶警车路过该路口的四分局民警严踏东也加入进来，3人将男子包围在路边一家商业楼盘门口。
　　民警再度警告男子放下菜刀，男子却直接走向离他最近的金松，一刀劈下去。童飞站在金松右侧，赶紧扶住他：“警棍比较光滑，刀劈中警棍后，就顺势朝金松的手滑去，我们都不清楚他伤得有多重。”
　　辣椒水喷向脸部民警一脚踢倒男子
　　童飞掏出对讲机请求增援：“40！40！请到安全巷路口支援，有歹徒持刀行凶。”在附近执勤的交警张宏博收到了救援请求。他迅速赶到路口，和严踏东包围男子。
　　此时，一辆巡逻至此的警车，开到童飞跟前。“我把情况向这名同事作了简单介绍，他把金松扶到车上，送往三医院。”
　　男子移动到八一宾馆的停车场入口。“我和同事，以及附近的两个泊车员也来帮忙。”八一宾馆保安杨师傅说。
　　男子在宾馆处停留不到30秒，杨师傅就看见张宏博拿出辣椒水喷瓶喷向男子的脸部。同时，童飞绕到男子背后，一脚踢在他背上。男子向前扑倒，菜刀也脱了手。
　　“抓住他！”有市民喊起来。童飞等人追上前，控制住男子，并将其送到青羊公安分局新华西路派出所。此时是下午3点13分，整个事件从发生到结束不到7分钟。
　　手术还在进行中微博网友发帖称赞
　　截。”刚从派出所出来，童飞就接到同事的电话。他和其他几名民警回到江汉路口，在市民帮助下，民警找到了肌肉组织并送到成都市第三人民医院。下午5点，金松进手术室，他的女朋友呆在医院。
　　民警介绍，金松半个月前从龙泉交巡警大队调到四分局学习，本来预计周五回去。
　　华西都市报官方微博第一时间将金松与持刀者搏斗的事情发到网上，不少网友对金松等民警的行为表示赞赏。
　　截至昨晚10点，金松仍在手术室接受治疗。
　　持刀男子“我只是做安全测试”
　　下午6点，在新华西路派出所，记者见到持刀男子。身份证信息显示，他叫林强，资中人，今年26岁。
　　“我是想测试下，服装店员工和民警的安全意识如何，结果令我满意。”面对民警的询问，林强说他只是做安全测试，而所持的菜刀，则是从一家面店拿的。在民警反复询问下，他承认砍伤金松。
　　“该男子有犯罪前科，至于他是否是因吸毒或者精神有问题而行为异常，我们还要作进一步调查。”新华西路派出所民警说。

