店方承认轿车雨天漏水为质量问题拒绝召回
　　近日，市民王女士向江苏新闻广播热线025-96110反映，她购买的马自达6睿翼轿跑车才开了一年不到，不久前的一场大暴雨后，这台二十多万的车内居然积水一片，4S店承认这是马6车的质量问题，但厂方也不可能召回问题车辆。
　　王女士的黑色马自达6睿翼轿跑车 2010年8月份购买，总价二十二万左右，此前洗车时也会渗点水，但今年七月十八号南京城的一场大暴雨后，她来到露天停车场取车，一拉开车门，着实吓了一跳：“打开车门一看，车子里面就完全可以养鱼了嘛，第二天送到聚诚4S店，他们把垫子全拆光了，让人把车开到外面，还在下雨，过了十几分钟，他们就跟我讲是仪表盘A柱漏水。”
　　王女士说，城北聚诚4S店表示可以免费维修，但花二十多万元买的新车被水泡过，只是维修一下，她接受不了。
　　7月24号上午，记者跟随王女士等来到位于南京幕府东路的一汽马自达城北聚诚4S店，记者看到，王女士的黑色马6轿跑车停在维修厂房内，车内座椅、地垫已经全部拆除，裸露的钢板上还汪着几滩水，方向盘与侧门扶手长满霉斑。
　　接待王女士的客户经理曾小姐承认，马6睿翼轿跑车出现仪表盘进水确实属于质量问题，而老款马6以前也发生过，不过4S店只能维修：“(出厂的时候胶搞得不是特别好？)唉，对。实话实说你不是第一个遇到这种事情，我们开业七年多了，也遇到过这种情形的，(马六漏的其他怎么处理，就维修吗)对(修完之后就了事了)对，我真的不骗你。睿翼在我们店里你是第一个碰到这问题。”
　　曾经理表示，汽车地垫被水浸泡严重的，车辆电脑线路板会损坏，导致汽车喇叭、防盗系统甚至安全气囊失去作用。
　　经过3小时协商，双方达成一致意见，由一汽马自达城北聚诚4S店以17万的价格收回这台漏水马6睿翼轿跑车，高出二手车交易市场收购价近2万元。同时，邹经理代表店方向王女士真诚道歉，不过对于有漏水缺陷的马6系列轿车，厂方是否可能召回，邹经理予以了否定：“怎么可能呢，他是不管你的，所有工作你们4S店去做，真的。”
　　南京市法德永衡律师事务所吴明秀律师认为，从目前的法律架构上看，投诉人争取到的权益还是比较合适的，至于马六漏水是否为通病，厂方是否召回问题车辆，目前还难以判断：“马六漏水，严格意义上赔偿从目前法律架构上讲，确实担修理费，第二个就是交通费应该赔的，目前法律上其它损失属于间接损失是不赔的。马六虽然这个车型有问题，有多大普遍性，非常难说。当然召回是消费者、生产商、政府的一个博弈过程，一定是政府压着它，消费者抵制它很大压力才召回。”
　　吴明秀律师表示，在我国，汽车并未作为消费品纳入消费者权益保护法的“三包”范围，不过相关工作正在推进，未来“三包法”中最主要还是包修，“包退”期限一般不超过一个月，而汽车出现重大质量问题可以实行包换。
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM937) 朱亮】

