老人为感谢邻居承诺赠房产 反悔被判履行诺言
　　本报讯(记者 王秋实) 张女士无偿照顾邻居李氏夫妇多年，为表达对张女士的感谢，李老汉表示送给她一套楼房。但房产证发下来后，李老汉又反悔不愿给张女士过户，张女士为此将他起诉到法院。昨天记者获悉，房山法院判决李老汉履行诺言。
　　今年41岁的张女士同60多岁的李老汉和郑老太夫妇是多年的邻居。2004年，郑老太患上肾病，需要常到医院做透析，由于老两口无儿无女，李老汉腿脚又不方便，两人生活上无人照料，张女士自愿担负起了照顾郑老太的责任。
　　去年，郑老太去世后，悲痛之余李老汉请求张女士继续照顾自己。此后，张女士随丈夫到河北打工，李老汉将河北老家的平房借给张女士一家使用，当时李老汉老家的房子正在拆迁，应分给他三套楼房。李老汉打电话答应赠送给张女士一套楼房，后来他又在信中写到了赠房一事。当年，李老汉拿到了三套房屋的所有权证书，但此后他却反悔了，并未将房屋交付给张女士。
　　张女士索要房子未果，起诉到法院称，李老汉已经答应赠房，现在要求法院判决李老汉将该房屋交付给她并办理过户登记手续。
　　“房子我还没给她，就可以撤销。”李老汉认为，公民的赠与成立以交付为准，现在该房屋并没有交付。根据《合同法》的规定，赠与人在财产权利转移之前是可以撤销的，现在他已经撤销了赠与，赠与关系不成立，因此不同意过户。
　　法院审理后认为，赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。具有道德义务性质的赠与合同在财产权利转移之前不得任意撤销。张女士在2004年到2010年间一直对李氏夫妇给予生活上的照料，该行为已经具备法律上所称的“具有道德义务性质”，是基于友情等产生的道德上的义务。李老汉应该在他取得诉争房屋产权证后，及时履行赠与物交付义务，不应有悖于原赠与目的而撤销赠与，因此张女士有权要求李老汉履行交付义务。法院最后判决该房屋归张女士所有，李老汉将该房屋交付过户。
　　法官说案
　　原告情义助人被告应守承诺
　　此案主审法官表示，虽然《合同法》中规定“赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与”，但是又规定“具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务的性质的赠与合同或者经过公证的赠与合同”不能撤销。
　　本案中，张女士对李氏夫妇进行了长期的帮助和照顾，张女士照料在先、李老汉赠与房产在后，因此能看出张女士所作所为的目的并不是为了获取一定的物质利益，更不是为了李老汉赠房子而作出的，而是基于一种朋友之间友情作出的帮助行为，蕴含了同事、邻里之间的友情和社会道德，应当予以鼓励和弘扬。因此李老汉赠房应该属于一种具有道德义务性质的赠与行为，不得任意撤销。

