杭州坠楼女孩已转出重症监护室
　　杭州坠楼女孩妞妞转出重症病房接受脑部康复治疗
　　新华网杭州7月25日电 (记者 段菁菁) 整整24天，被吴菊萍救起的妞妞以顽强的生命力创造了一个又一个奇迹。25日，杭州坠楼女孩妞妞在爸爸妈妈的陪护下，转出浙江省儿童医院的重症监护室，来到浙江大学医学院附属第二医院接受康复治疗。
　　据浙江省儿童医院重症监护中心主任张晨美介绍，经过医护人员三个多星期的治疗，妞妞身体各方面情况逐渐好转，抗生素已经全部停用。原先最为担忧的左侧肢体运动和视力问题也有恢复的迹象。
　　张晨美介绍，下一步妞妞的治疗主要是脑神经功能的恢复。由于儿童医院内没有帮助脑功能恢复的高压氧舱，为了妞妞能得到更好的治疗，经过两院的两次集中会诊，最终决定将妞妞转送至浙二医院神经外科专科病房。
　　“虽然她早日离开重症监护室是我们所有人最期待的事情，但真的离开了，重症的所有医护人员都很舍不得。”一直陪伴妞妞20多天的张晨美告诉记者，这么多天下来，妞妞和他们已经有了很深的感情。
　　“妞妞清醒的这几天，她见到我都会叫我张伯伯了，见到其他医生护士也会叫叔叔阿姨。为了给小家伙解馋，我们还破例给她尝了她最爱吃的巧克力。”张晨美说，离开时，被爸爸抱出病房的妞妞还回头用右手给所有医护人员一个甜甜的飞吻。
　　下午5时10分左右，妞妞住进浙医二院神经外科专科病房。神经外科、腹部外科以及心脏、胸外科专家立即进行会诊，进一步研究妞妞的治疗方案。
　　“目前神经外科和高压氧的康复医生正在共同努力，给孩子做进一步的诊断、检查。”浙江大学医学院附属第二医院院长王建安说，高压氧舱主要是针对她脑功能的恢复，每天要进行两个小时的治疗。整个过程，爸爸妈妈一直可以陪在孩子身边。
　　“妞妞乖，今天开始，爸爸妈妈每天都和你在一起了。”病房里，妞妞的妈妈一直陪在妞妞床边，一边抚摸妞妞的头发，一边不断地和妞妞说悄悄话。这是坠楼发生3个多星期以来，她第一次这么长时间近距离地陪在女儿身边。
　　“妞妞胃口很好，100毫升的奶粉一天要喝8次。”妞妞的妈妈说，妞妞腹部的感染已经全部好了，明天开始，就可以给她吃些稀饭、面条、水蒸蛋等食物。

