班车货车相撞致1死16伤 事发地红绿灯已坏3个月
　　本报通讯员 王建国 　本报记者 龚振岳
　　“我还在睡觉，等我醒过来的时候，人已经动不了了。”躺在慈溪市人民医院的病床上，小王轻声说着。在他的眼神里，还有散不去的恐惧。
　　昨天上午7点30分左右，在慈溪慈东大道和方淞线交叉路口，一辆装满黄沙的工程车和一辆载满乘客的工厂班车相撞。
　　目前，根据慈溪宣传部门发布的消息，这起事故已造成1死16伤。
　　事故路口，红绿灯从3个多月前就一直没亮过
　　事发地点位于慈东工业园区。
　　东西走向的慈东大道和南北走向的方淞线在此相交，形成了一个很宽阔的十字路口。
　　昨天下午，记者赶到事发地点时，车辆已经被拖走了。
　　在路口的西北一侧，地面上还能看到很多黄沙和没有清理掉的柴油。正在清理现场的环卫人员说，他们从上午10点左右开始清理，一直到下午3点多，才勉强清洗干净。
　　在现场，记者还看到了一张浙A牌照车辆的登记表格，被水冲洗后已经模糊难辨，只能看出大概是记录上下车人数和班次时间的。
　　负责事故处理的相关部门说，这是那辆工厂班车遗留在现场的。
　　记者注意到，在这个十字路口，四个方向都设立有红绿灯，却没有一盏是亮着的，来来往往的车辆经过路口，都是疾驰而过。　　附近一家工厂的保安王队长说，他今年4月份来这里上班以来，这些红绿灯就已经架设在这里了，可是，“一直没有亮过。”
　　“轰”的一声，黄沙车和客车都翻了
　　王队长是事故现场附近一家铝业工厂的保安队长。
　　最先参与救援的就是该厂的保安。
　　王队长说，当时是上午7点多，他和同事们刚刚吃完早饭，站在大门口闲聊，却突然听到“轰”的一声，顺着声音的方向看过去，坏了，一辆黄沙车和一辆客车都四轮朝天翻了。
　　随后，有人相继从客车里爬出来。出来的人，头上脸上衣服上都是血，场面非常惨烈。
　　保安们和工厂里的其他同事赶紧冲过去救人，路过的私家车主也停下来帮忙。
　　王队长说，当时他一个人就拖出来七八个人，他的同事总共拖出来了十二三个人。“被我们拉出来的人，和自己爬出来的，都躺倒在路边的绿化带上，哭声、喊声一大片！”
　　之后，附近公司的厂车和私家车一起出力，将伤员送到了附近的医院。
　　事发时两车速度都不慢
　　事故到底是怎么发生的？
　　在慈溪市人民医院二楼骨科病房，记者找到了事故中的几名伤者。
　　一名叫老范的说，他们在一家梦益标准件有限公司上班，出事的客车是工厂的班车，每天上午7点从新浦接员工去工厂，下午5点又把员工送回新浦。
　　老范正要继续往下说，来了几位自称是公司领导的人，对着记者大呼小叫，并且示意老范不要再说。
　　老范看了他们一眼，再也不肯多说。
　　记者又找到了伤者小杜。
　　小杜说，事发时，他坐在车子中间的位置，“眼睁睁看着对面的工程车，很快很快地开过来！”
　　小杜感到事情不对，可这个时候，客车的司机却好像并没有看到工程车，两辆车的速度还都很快，“砰”一下撞在了一起。
　　小杜只感觉到一阵头晕目眩。　　等反应过来，他已经被压在人堆里。
　　车上到底有多少人？这还是一个谜
　　客车上到底有多少人？
　　记者就此联系事故相关部门，不过都没有得到明确的答案。
　　小杜说，自己没有留意具体人数。
　　辗转之下，记者又找到了小王，他也是事发时客车上的乘客之一。
　　小王说，这辆客车满座是33人，当时车上都已经坐满了，还有两三个人站着，应该有35~36人。
　　而保安王队长也说，根据他现场的观察，客车上应该有30多个人，而工程车上只有1个司机。
　　不过，具体有多少人，目前谁都说不清。
　　慈溪宣传部：事故已经造成1死16伤
　　根据昨天下午4点左右，慈溪市委宣传部公布的消息，目前该事故已造成1人死亡，16人受伤。
　　死者的数目与目击者王队长的说法相符。
　　王队长说，在救援中，他曾发现一名30多岁的男子，一只眼睛一直睁着，瞳孔已经放大了，怎么叫都没反应。后来叫来铲车把男子救了出来，“据说他当时就已经没了。”
　　不过，在伤者的数目上，两者有所出入。
　　王队长说，救援时，大家有私家车的，就把伤者带上，火速送到附近的医院，另外，“我们公司的厂车，就运了16名伤员。”
　　负责处理这起事故的相关部门说，事故具体原因还在进一步调查中，其他情况还不方便透露。
　　截至记者发稿时，相关部门未再发布其他消息。

