两名收破烂人员为争抢地盘互殴
　　因为争抢地盘，在西安市胡家庙十字做了四五年收破烂生意的嫌疑人王某召集2个兄弟故意找茬，将刚来胡家庙十字的同行张某等打伤。昨日嫌疑人王某主动来到公安新城分局胡家庙派出所投案自首。
　　7月25日23时许，胡家庙派出所接到110指令称，胡家庙十字附近有人持械斗殴，民警迅速赶到现场后看到，现场一片狼藉，7个人扭打在一起，民警当即制止，发现其中4人额头上不停地流血。随后民警立即将伤者送往北方医院接受检查，在得知4人均无生命危险后，民警对打架双方展开了调查。
　　昨日中午，记者在胡家庙派出所了解到，打架双方都是河南人，打架原因竟然是做收购纸箱生意的王某，为了独揽胡家庙周围各大商场的废旧纸箱生意，找茬叫人将初到他地盘上的老乡张某打伤。办案民警说：“之前的四五年中，在胡家庙附近只有王某一家做着收购各大商场的废旧纸箱生意，生意一直不错。可是在6月初，同是河南老乡的张某也看中了在胡家庙附近收购废旧纸箱的生意。突然来了老乡要抢王某的地盘和生意，于是王某就认为张某故意跟他过不去，对张某一直存在抵触情绪，想要把张某撵走，于是就借机找茬”。
　　嫌疑人王某告诉记者：“我当天喝了点酒，情绪比较激动，路过张某的店面时，我故意找茬说他家废旧纸箱将我绊倒，要张某赔我医药费500元。张某不承认，我便与张某争吵起来，随后我召集了2个兄弟，同时张某也召集了他的3个兄弟，于是便厮打起来，我情急之下，抓起了收破烂现场随地放的铁管向对方打去，对方也拿了类似不锈钢管向我抡过来……”

