14岁女儿捡塑料瓶筹钱医治重病母亲
　　14岁的女孩心愿很简单，就是为了救妈妈。三伏天在大街上捡拾塑料瓶，虽然杯水车薪，但这个孩子已付出了自己最大的努力……
　　如果您有什么感想，请拨打本报热线029-88880000，也欢迎登录本报在新浪开通的名为“华商社区新闻”的微博。
　　有的孩子假期打工，是为体验社会生活，14岁的肖璐琦却在暑假期间翻垃圾桶捡瓶子，是为救妈妈的命。
　　雪上加霜：患上肾病又离了婚 
　　肖芳是彬县人，今年38岁。以前健康时，她常在外地打工。去年春天，肖芳被查出患有肾病。因为家贫，加之当时病情并未恶化，她并未积极治疗。
　　2011年春节，肖芳和前夫李某离婚。14岁的女儿肖璐琦归她抚养，10岁儿子归前夫抚养。不久后，她的肾病加重，广东江门打工的妹妹肖燕燕过年回家，给了姐姐一些钱，让她去咸阳看病。
　　6月中旬，肖芳在咸阳的医院住了半个月，医生们建议，她最好去西安求医。
　　没钱看病大雨中露宿街头 
　　今年7月初，拿着看病结余下的最后一点钱，肖芳和69岁的母亲高玉英来到西安。到西安后，母女二人很快陷入困境，连最便宜的旅店也住不起。“她爸她弟又没钱，她老汉(肖芳前夫)也不管，只有我带着她出来。”23日，高玉英哭着说：“我们先开始在汽车站住了几天，后来人家不让住。我们就住在高新区什么广场底下，那个楼好高，上面写个什么银行。”
　　谈起露宿街头的生活，高玉英老泪纵横：“我放个盆盆，有的人过来，给我撂5毛，有的人过来，给我撂1块，有的人给我放个面包，有的人放瓶矿泉水……”
　　因不放心姐姐和母亲，肖燕燕多次给妈妈打电话，妈妈总骗她说自己和肖芳住在旅馆里。
　　7月18日，西安下大雨，高玉英和肖芳正坐在路边，肖燕燕的电话打了过来，在电话中，肖燕燕听到很大的雨声，就问“为啥雨声那么大？你们是不是住在外边？”高玉英忍不住，哭着把实情告诉了她。
　　暑运票紧，18日当天，肖燕燕没买到回西安的火车票。20日下午，她出现在母亲和姐姐面前。见二人蓬头垢面，肖燕燕哭完，叫了辆出租车，把姐姐送入医院。
　　对肖芳当日入院情景，一名护士如此描述：“看起来比乞丐还惨。”
　　幸亏热心人帮助，才免于睡室外 
　　“有一天，一个骑三轮车的男人送来一床被子。又一天，一个女的送来一块褥子。还有人给我们送衣服。”高玉英说，她们母女出门，并未携带铺盖。流落街头的日子里，幸亏有热心人给提供帮助，才免于和衣睡在室外。
　　“昨天姐姐邻床一个病人的儿媳妇给我们送来些旧衣服，还放下200块钱。”提起别人的帮助，除了感谢，肖燕燕眼里露出惭愧：“你说，我要不要给人家打个收条？”
　　姨甥俩捡瓶子一天卖了3元 
　　35岁的肖燕燕，在广东已成家，为回西安救姐姐肖芳，她放下了手头的工作。出发前，她对两个女儿说：“外婆病了，我回去看看她。”
　　“老板不让走，同事不理解。”23日，在陕西省人民医院，肖燕燕说：“我实在顾不了那么多，老板要辞退我，我也都认了。”治疗费又很快掏空了肖燕燕的钱包。
　　22日，她对外甥女肖璐琦说，肖芳治病花销很大，自己带来的钱也不够用了，得再想办法弄点钱。
　　肖璐琦一听就哭了，她说：“我们出去捡瓶子吧！”结果，姨甥两人捡了一整天的塑料瓶，才卖了3块钱。“我现在就想找一份晚上的工作，白天还能照顾姐姐。”面对记者，肖燕燕代表这家人提出了唯一的“要求”。
　　新民镇丑寺村村委会主任肖中民，在电话里向记者证实了肖芳娘家的困境：“他们家的条件，在我们村算不行的。”
　　如今，高玉英晚上就在肖芳病床旁的椅子过夜。肖燕燕则和肖璐琦一起，住在黄雁村一家每天30元的小旅馆里。
　　本组稿件由本报记者 武敦煌 采写
　　14岁女孩的暑假一日 
　　翻垃圾桶捡瓶子 4个多小时卖了2.5元
　　24日清晨5:30左右 肖璐琦起床，等肖燕燕醒来。
　　清晨6时许 肖燕燕醒来，两人刷牙洗脸，一起出门捡塑料瓶。
　　上午7:15因对西安不熟，肖燕燕带着肖璐琦，沿含光路一直向南。两人走到何家村附近，捡到12个瓶子。
　　上午8:38两人走到吉祥村，经记者清点，共拾得23个塑料瓶，纸杯4个。肖燕燕说：“像这个绿色的瓶子(雪碧)，可以卖1毛钱。这种瓶子(矿泉水)，两个卖1毛。”
　　上午9:30两人继续沿街翻垃圾桶，肖燕燕说，第一天只卖了3块钱，是捡瓶子太少，而且出门太晚，当时“我面子还没有放下”。“现在我放下了。你看这纸杯，摞起来也能论斤卖。”肖燕燕从垃圾桶里翻出一个沾着污渍的纸杯，简单擦擦放进塑料袋。
　　上午10:25在青松路一家废品收购站内，肖燕燕和肖璐琦卖掉了捡来的塑料瓶、纸杯等物，共得到2.5元。将装着塑料瓶的袋子交给老板时，肖璐琦笑得很开心。等钱到了手里，肖璐琦不说话了。
　　上午10:35肖燕燕和肖璐琦一早上没吃东西，眼看时近午餐时间，记者要请她们吃面。起初，肖璐琦不愿去，说不想耽误时间捡瓶子，记者劝她“吃饱了才有力气照顾妈妈”，肖璐琦这才被肖燕燕牵进面馆。
　　肖璐琦把一大碗牛肉面吃到见底。 
　　记者问肖燕燕前几天吃了什么，肖燕燕说，22日下午吃了三个馍，昨天早上吃了一个菜夹馍，昨天下午吃了一个馍，渴了就回医院喝水。“医院的馍便宜。我第一天去就充了饭卡。”
　　上午11:30左右 两人返回医院，肖芳仍在昏睡中。
　　下午1时许 一个同事给肖燕燕打电话，说西安一建材市场有同行可能招人，她告别母亲和外甥女，去打听消息。肖璐琦看报纸，陪高玉英说话。
　　下午3：20左右 肖璐琦出门捡瓶子，4点多，她带回18个塑料瓶。
　　下午5时左右 肖芳还在昏睡，肖璐琦又出门捡瓶子，可惜空手而归。
　　记者教肖璐琦，捡到塑料瓶要拧开盖子再踩扁，这样一个袋子就能多放不少瓶子。听到这句话，肖璐琦笑了，这是这一天中记者见到她第一次微笑。
　　患病母亲：没钱看就别看了，回家吧
　　对话肖父：我实在没钱啊
　　23日下午5时许，本报记者拨通了肖芳父亲的电话。
　　记者：你是肖芳她爸吗，你叫啥名字？
　　肖父：是。我叫肖安如(音)，我不识字，不知道名字咋写。
　　记者：现在肖芳住院了，你有钱给她看病没？
　　肖父：我实在没钱啊。
　　对话肖燕燕：姐姐说没钱就别看了，她想回家
　　记者：你姐给你说什么了？
　　肖燕燕：她说，没钱就别给她看了，她想回家。
　　记者：她以前在哪里打工？
　　肖燕燕：姐姐没念过书，大概1994年，她就到广东打工了。1996年，她把我也叫过去，我先在床垫厂上班，后来又去了一个灯具厂。后来姐姐回老家结婚，我很少回家。听说她后来也偶尔到西安打工。
　　对话肖璐琦：多捡瓶子换钱给妈妈治病
　　记者：你学习咋样？
　　肖璐琦：数学不太好。
　　记者：现在你最大的愿望是什么？
　　肖璐琦：每天多捡瓶子，换钱给妈妈治病。
　　记者：你长大想干啥？
　　肖璐琦：当医生，帮助有困难的人。
　　医生：她需尽快做血液净化
　　23日下午3时许，陕西省人民医院病房。记者看到，肖芳肤色发黑，全身浮肿，鼻子上插着氧气管。记者在她身旁轻轻叫了几声，她只是微微动了动眼皮。
　　“我也说不清她是睡着了还是昏着呢。”高玉英看着女儿，一脸愁容。
　　肖燕燕说，医生说肖芳肾积水太多，目前难以确诊，只有边治疗边诊断。23日，医生和家属均证实，肖芳的生命，已经到了必须依靠透析维持的程度。
　　在肾病病区内，多名患者和陪护人员都说，一次透析的价格，约在500元。“这个病的残酷性就在于，你花多少钱，就能活多久。”23日，一名病友说。
　　昨日，一位曾参与治疗肖芳的医生说，因患者体内积液太多，需先进行排水，才能做出更富针对性的治疗。
　　“她的病就是拖出来的，如果早点求医，现在说不定都出院了。现在治疗费用也不很多，但对她家来说，好像就是天文数字。”这位医生透露：“她近期要是不能做血液净化，就会丧失治疗机会。”

