中国传媒大学2名学生在温州动车事故中身亡
　　本报讯 (记者申志民)中国传媒大学校方证实，该校乘坐D301次列车的三名同学中，两名同学身亡。目前，校方代表以及学生亲属已经到达温州。
　　“来自中国传媒大学的陆海天，乘坐D301次列车3号车厢。事发后，一直联系不上，同学及朋友焦急万分。”前日晚，动车追尾造成死伤事故后，中国传媒大学数十位同学通过转发微博等不同方式搜寻陆海天以及该校动画学院女生朱平下落。
　　昨日中午，中国传媒大学党委宣传部部长孙杰证实，经过通宵核查，发现该校有三名同学乘坐23日北京至福州的D301次追尾列车。该校确有两名学生在本次事故中身亡。一个是信息工程学院09级学生陆海天(去温州一媒体实习)，一个是10级动画学院女生朱平(温州人)。另一名同学与学校取得了联系，已经安全抵家。
　　孙杰部长介绍，昨日，两学生亲属已经到达温州。“学校已让学生所在院系领导奔赴温州事发现场，对学生亲属进行安抚，协助有关部门进行处理善后事宜等。”
　　爱拍照，爱打球，不爱发火
　　7月22日这天，中国传媒大学的学生陆海天改了人人网的签名：“这二等座还是拿卧铺改的，好玩儿……”他要去温州的一家媒体实习，为了更快到达，他把普通快车卧铺票换成了动车二等座：D301次的3号车厢。
　　临行前，他和同宿舍的同学一起吃饭，饭桌上，两人畅谈了未来的规划：陆海天并不满足于双学位，说自己还要考研，并鼓励同学一起努力。
　　20岁的男孩没有料到，他换进了一场灾难里，考研的梦想戛然而止。
　　在微博里，陆海天的印记是：身高170厘米左右，短发，戴眼镜，脸上有一些青春痘。
　　在同学们悼念他的视频里，他穿24号的黑色球衣，是体育部的成员，偶尔举着单反相机，或是站在摄像机后拍摄。
　　在网络相册里，他喜欢抿着嘴唇，做出各种手势来拍照。
　　“温和、阳光、上进，优秀。”这是师兄炳绍达眼里的陆海天。他会经常向炳邵达请教课程上的问题，聊天的过程中，时不时会提及自己的人生规划和职业规划。
　　即将升入大三的陆海天，在分专业时选择了心仪的广播电视工程专业，为此他还特意利用暑假时间，准备到温州的一家电视台实习。他还在修双学位，另一个专业是广播电视编导。为此，他曾经拍摄一些体育赛事，并尝试着做成小片子。
　　“大家总喜欢欺负你，你从来不发火，现在想想觉得很对不起你。”这段悼念视频的中间，出现了这样一行文字。
　　本报记者 朱柳笛
　　看了这篇微博眼泪莫名地流。多开心的多快乐的一个好姑娘，就这样好好的没了，5555亲爱的。一路走好，大家都为你祈福。
　　———@hi小倩Amber
　　那样年轻鲜活的生命，那样灿烂美丽的微笑……
　　师妹，走好！
　　———@烟水迷离
　　大学生为尽快到温州实习换车票 不幸遇事故身亡

