网曝8名干部为换届改小年龄政府回应称失实
　　本报宝鸡讯(记者 杨明) 近期，全省县乡换届正在进行，而在眉县，“8名干部为换届选举，通过更改个人档案、户籍的办法，将年龄改小2至6岁”的网帖成为大家街谈巷议的焦点。日前，眉县县委组织部调查后表示，此网帖内容为造谣，涉及的8名干部的年龄没有问题。
　　网帖详细举例8位干部的名字、单位名称，并称“个别人十二三岁就参加工作了，17岁就结婚生子”。此言一出立刻引发当地干部群众热议的话题。
　　根据帖子内容，这些官员涉及县人大、林业局、农业局、编制办、县委办、民政局、计生局等7个单位，所列8名官员是单位的一把手或重要副职。经过记者走访，帖子所说官员确有其人，名字、职务也正确。帖子中提到的眉县林业局局长寻发明、民政局局长李西平接受了采访，其余官员则婉拒采访。
　　寻发明说：“这是严重诽谤、造谣！”说着，他拿出身份证、户口本，“我是1959年出生的，出生地就是在眉县金渠镇红星村，你可以去我工作的乡镇调查！”一代身份证(显示为1992年发证)及二代身份证均显示其出生于1959年。民政局局长李西平同样也出具了身份证和户口本，“我1967年出生在横渠镇街北村。我今年才44岁，还有10年才退居二线，根本不需要再去更改年龄。”
　　随后记者分别前往两人的出生地及原工作单位常兴镇政府、汤峪镇政府等，原同事所述与两人所说情况一致。一位长期从事人事工作的干部称：“领导干部档案有比较严格的管理制度，本人不可能接触到档案，如果要更改档案，除非内外勾结，但这种情况尤其是多名干部同时改的情况几乎不可能。”
　　眉县县委组织部一位负责人表示，6月25日帖子发出来后，他们对涉及的8名官员进行调查、审核，并不存在更改年龄的问题，他们中年龄最大的57岁、最小的44岁，任职最长的有20多年，并且均不在今年的县乡换届之中，所以这是一个失实的帖子。

