肇事司机下车向重伤者道歉后逃逸
　　发生交通事故后，面对血肉模糊的重伤者，肇事司机下车看了一眼，镇定地说了声“对不起”后，就转身上车猛轰油门跑了。
　　昨日，在重庆红楼医院手足外科病房，江津区贾嗣镇48岁的杨昌礼望着被厚厚纱布裹着右腿，充满恐惧和不安。如果右腿功能残损，他将来的生活将会发生巨大变化。
　　奥拓抢道引发车祸
　　杨昌礼回忆称，18日早上7点左右，他和同村村民赖某搭乘一辆摩托车前往巴南区百节镇赶集。在一个弯道上，迎面开来一辆蓝色奥拓车，由于速度太快，直接对撞过来，自己腾空而起后飞出去了。
　　杨昌礼称，他很快恢复了意识，发现自己倒在离奥拓车外的两三米远的马路上，赖某也倒在地上不停地呻吟，双腿血流不止。让他感到恐惧的是，自己没有知觉的右前腿血肉模糊，已经断裂反搭在大腿上。
　　司机淡定说声“对不起”
　　杨昌礼称，这时，奥拓车司机，一个大约30多岁的男性已下车过来，用手摇了摇他断裂的右腿后，非常淡定地说了声“对不起”。
　　“快打120，把我们送到医院去。”杨昌礼和其他受伤的人焦急地哀求。“等倒，我把车头调过来，送你们去医院。”
　　杨昌礼称，就在大家信以为真时，没想到奥拓司机上车后，砰地关上门，猛轰一脚油门，一溜烟消失了。
　　“当时大家都十分慌乱，没有来得及记下他的车牌。”杨昌礼说，附近有村民见状，立即骑摩托企图追赶，但由于奥拓开得太快，还是没有追上。
　　随后，当地卫生院120急救车赶到，由于杨昌礼的伤情严重，他被紧急转院至红楼医院。
　　再晚一小时就截肢
　　红楼医院手足外科主任孔庆厚昨日介绍，当天11点半左右，杨昌礼才被送进该院。经过检查，患者右腿膝关节下严重撞伤，右前腿只剩一张皮连着，属于严重的断离伤，血管、肌腱、神经等完全断裂。
　　令医生们感到焦急的是，肢体断离伤4~6小时是最佳手术时间，而杨昌礼到医院时，离受伤时间已超过4小时，再晚1个小时就有截肢风险。最后，经过9个多小时的紧张手术，成功为杨昌礼救下右腿。孔庆厚表示，由于伤情太严重，杨昌礼的右腿康复后，将留下明显的运动功能障碍等后遗症。
　　昨日，重庆晚报记者从江津交警部门了解到，经过连日调查，目前已经找到肇事车辆，但司机藏匿了车牌照，案件正在进一步调查中。
　　重庆晚报记者 黎奎 史宗伟 实习生 陈隽舒 摄影报道

