家长花数万元打造童星 造星公司突然消失
　　近日，胡女士拨打本报96333投诉长沙星润文化传播有限公司在收取1000多元的培训费后，一次课程都没上却忽然蒸发一事。此事经本报报道后，引起了强烈反响。本报热线96333每天都有很多家长提供线索，截至昨日，有近20名家长来电反映类似遭遇。
　　近年来，一些迅速蹿红、在屏幕上频频露脸的“童星”，燃起了很多父母“望子成星”的梦 想。本着出名要趁早的心理，一些父母不惜投入“巨资”进行培养，想让自家孩子挤入童星行列。结果却发现，一些所谓的“造星公司”内部运作、管理混乱，“造 星”根本就是骗人的，让家长们陷入进退两难的境地。
　　对于愈演愈烈的家长明星梦绑架孩子童年的现象，你有何看法，你是否有过类似遭遇，你对持这种观念的家长们有何建议？不妨拨打本报热线96333告诉我们。
　　1  砸钱签约
　　交数万培训费只为孩子成“星”
　　胡女士和其他十几名家长在2010年加入了一个自称打造小童星的广告公司：长沙星润文化传播有限公司。当 时每名家长交了900元会员费，另加380元拍摄照片的费用，与对方签订了两年的协议。公司承诺在两年协议期内提供给每个孩子多种培训、试镜活动。“反正 钱也不算很多，让孩子多些实践的机会也有好处。”胡女士的想法代表了大部分家长的心理。
　　相对于星润文化，另一个造星公司——东方明星影视演员交流有限公司则胃口更大。2008年，颜女士的女儿彤彤(化名)还在读幼儿园时，她碰到了东方明星的宣传人员。对方称只需200元报名费即可参加公司的面试，面试通过后公司将全力包装小孩，将其打造成“童星”。
　　女儿通过公司的“面试”之后，颜女士便交了3900元培训费，让女儿参加了一些台词表演、形体塑造等课程 的培训。后来，公司建议她的女儿成为签约艺人，日后会获得拍摄电影、电视、广告的机会。于是她又交了3万元签约费，使女儿成为东方明星的签约艺人。公司在 协议中承诺，将对签约艺人进行长期艺术培养，直至其年满18岁。另一位家长叶先生的女儿欣欣(化名)也以2万元的签约费加盟了该公司，成为签约艺人。
　　2  签约之后
　　活动越来越少承诺很难兑现
　　“当时公司承诺协议期内可以提供10次课程培训，可是我们连一次课都没上。”家长们说，星润文化公司并没有如约履行其承诺，他们多次致电公司询问上课的时间安排，该公司均以“名额已满，排不上”来回应。胡女士的女儿到目前为止，只参加过一次生日聚会和一次面试。
　　加盟东方明星公司的小艺人，倒是定期参加了一些表演类培训课程，也不时有一些试镜的机会。2008年11 月，颜女士和叶先生的女儿都很幸运地通过了一部“电影”的试镜。“当时也没想那么多，女儿要去拍电影了，实在是太高兴了。”颜女士说，她毫不犹豫地交了3 万元。而叶先生的女儿则由于要在该片中饰演主角，交了5万元实训费。由于电影在北京拍摄，他们还特意向学校请了一个月假把孩子送去北京。
　　从北京回来后，家长和孩子们一直等着电影上映，可是2009年过去了都没看到这部电影。直到现在，这部电影也一直未播。
　　“这件事情给我女儿带来了挺大伤害，同学们都知道她去北京拍了电影，但是又一直没播，都嘲笑她。现在我都 不敢在她面前提东方明星这几个字。”颜女士说。当初女儿去北京拍电影，请了一个月假，动静不小。她也向不少朋友传达了这个好消息，没想到回来后电影一直未 播，让他们很是尴尬。
　　3  陷入困局
　　两个公司一个蒸发一个注销
　　此前，星润文化公司承诺胡女士，暑假可以让孩子来上培训课。但最近她拨打该公司电话时，突然发现所有的联 系方式都出了问题。预感不妙，她特意跑到星润文化位于五一路供销大厦的办公地点一看，才发现公司已经不见了，原址早已换了另一家企业。多方打听，才知道星 润文化公司已经在4月份搬走了，不知道去了哪儿。
　　而加盟东方明星的家长们，最近也发现该公司有些不对劲。以前一直上的培训课程一年没上过了，原来的“东方明星”聊天群也突然解散了。颜女士和其他家长立马拨打公司的联系电话，却一直没人接听。
　　随后，记者在芙蓉区工商局的查询结果显示，星润文化传播有限公司2009年11月4日注册，到目前为止还 没有变更记录和年检记录。而在天心区工商局查询东方明星影视演员交流有限公司的结果显示，该公司注册于2002年2月4日，已经于“2010年9月20日 因前往异地而注销”。
　　25日上午，记者陪同颜女士和叶先生来到东方明星公司总部：芙蓉中路兴威名城1502，办公室只有两名工作人员。叶先生拨打了该公司董事王军的电话，无人接听。随后又用公司座机拨打后，王军很快回了电话，称稍后来公司协商此事。
　　“电话换了，没来得及通知到位。”王军到办公室后，向家长解释。关于电影未放映一事，他解释因为还在审核。至于家长所反映的很久没收到公司的培训活动通知，王军说“工作人员可能工作上有疏忽，希望可以好好沟通”。
　　“可能工商局调整的时候哪个环节没衔接上。”当记者提出该公司的工商注册已注销时，王军这样解释，并称“执照在会计手里，会计没来上班” 。
　　“培养艺人是个很复杂的过程，有些家长过于心急，看自己的孩子短期内没什么机会就会对我们产生怀疑。”王军说。
　　4  观点PK
　　孩子成名要趁早是否可取
　　“我们现在该怎么办呢，已经投了那么多钱进去。”颜女士先后在该公司投入了6.7万元，叶先生则投入了近10万元。最让他们担心的是，当初双方签订的合同都交由公司保管，家长手中连合同的复印件都没有。
　　“其实我们没奢望孩子真的有多出名，只不过想增长孩子的见识和胆量。”叶先生说，为了这个简单目的，他先后砸了近10万元在东方明星公司。而颜女士现在最忧心的是，这件事对女儿造成了一定程度的伤害和打击。
　　孩子趁早出名，到底利弊如何？记者在网上做了一个调查。支持者认为：早出名当然好，成名也是一种锻炼，让孩子多见见世面。
　　“我好想做星妈啊，如果孩子有这方面的天分，绝对要努力培养。”一位母亲这样说。“名气可以起到保护作用，这让孩子更自信，将来能力也更强。”网友小月说。
　　反对者则认为急功近利不可取。“我是绝对不希望孩子成名的，只要成长顺利，以后家庭幸福就行。毕竟成名会 使孩子失去太多东西，使孩子身不由己。”网友沧海一栗说。也有家长认为，孩子参加比赛多了会助长虚荣心，认为自己比别人优秀，不需努力学习，就会获得比别 人更大的成功。“砸钱也许会打造出一个神童，但同时也会剥夺孩子转瞬即逝的美好童年。”
　　记者手记
　　让孩子在适合自己的路上成长
　　演艺圈的巨大诱惑，驱动着很多人绞尽脑汁想演戏、想成名，甚至波及到孩子。将孩子打造成童星，提前进入演 艺圈，似乎已经成为一种新兴的“教育投资”。事实证明，这种投资很可能是个无底洞，而且回报无法具体化，加上造星公司内部复杂的运作体制，只怕这一笔笔砸 进去的钱都会血本无归。
　　而孩子，在根本不知道什么是明星、什么是名利的情况下，就被莫名其妙灌输了明星梦，过早地背负起与年龄不 符的压力。其实，父母们该慎重些，毕竟艺术的道路不是每个人都能走的。孩子的成长是动态的，小时候表现出来的优势不一定是适合他终身发展的方向所在。如果 过早把孩子限制在某一领域，孩子就失去了更多的发展可能性，不能朝着真正适合自己的道路去发展。当然，家长可以适当带孩子参加一些大型活动，但心态一定要 摆平，要确定只是让孩子增长见识、锻炼能力或者只是去玩一玩。

