男子手持枪状打火机抢走6.2万
　　本报讯(记者唐煜 实习生李慧娟 张博阳)25日晚11时05分左右，汉阳鹦鹉大道翠微路口一建行自助银行内，一对夫妻存款时，一男子持假枪抢走6.2万元现金逃跑。事发后，数十位警察连夜搜索，约10小时将这名劫匪抓获，并追回4.5万元。
　　当时，董先生与妻子携带大量现金在该自助银行内汇款，当存入约1万元时，一名年约30岁、身高约1.75米的男子抢夺董先生的塑料袋，董先生及妻子奋起反抗，抢下该男子的武器，劫匪则拿走装有现金的塑料袋。
　　董先生一边追赶一边呼救，妻子急忙报警。劫匪跑出数十米翻过银行铁栅门到银行营业厅后院，翻过院墙进入附近平田小区。董先生夫妇追赶不上，发现“手枪”原是枪状打火机。
　　事发后，数十民警赶到现场，围住平田小区，并对可疑地方进行搜查。这名男子劫抢客户的过程，被银行录像拍下。经调查，这名男子租住在现场附近一居民区内，共抢走董先生夫妻俩6.2万元现金，并很快锁定山西人林某有重大嫌疑。
　　昨日上午9时许，在案发约10小时后，林某在汉口民生路附近被警方抓获，并追回了4.5万元现金。据称，林某来汉没有找到工作，准备抢劫后离汉。
　　昨日上午，记者在现场见到，自助银行的四台取款机已恢复正常营业，取款机前顾客在排队等候。
欢迎发表评论我要评论

