女子谎称系官二代骗男友20万
　　女子马某谎称父亲是军队高级官员，以“官二代”的身份与男子甘某谈恋爱。她热心地为甘某调动工作张罗，找到“外交部叔叔”帮忙，从中骗取甘某活动费20万元。昨天，记者从西城区检察院获悉，马某因涉嫌诈骗罪被批准逮捕。
　　去年11月17日，男子甘某在一家婚恋网站认识了29岁的女子马某。马某谎称自己叫“李晓丽”，有着“十分显赫”的家庭背景，父亲是军队的高级官员，母亲是退休军医，自己则在解放军总参谋部工作，平时兼做房地产生意。两人在网上聊得投缘，相见后，甘某为表殷勤，几次送马某回家，马某则每次都煞有介事地告诉甘某，“这是军事禁区，外人不让进。”甘某对这位“官二代”很倾心，在马某身上挥金如土，花了六七万元给女友买了铂金项链、高档手机等。
　　马某对甘某也很“关心”，今年1月25日，马某对甘某说：“你现在的单位不太好，要不这样吧，我找我外交部的叔叔帮忙，给你换个工作吧。”马某为甘某调动工作热心张罗，还假装垫付了活动费。后来，马某让甘某支付数十万元的活动费。甘某曾提出要看马某身份证，马某推说身份证丢了，但有“军官证”为证。甘某在检查完这个所谓“军官证”后，给了马某现金20万元。甘某多次催问事情进展，马某早就编好了理由。她说，“我给外交部的叔叔和领导各买了一幅画，每幅价值14万元左右，估计很快就能给你办了。”
　　两个多月后，甘某见换工作还是遥遥无期，就向民警报了案。甘某对办案人员说，女友“李晓丽”还说要在呼和浩特开建筑公司，向自己借款240万元，他没有同意借钱，对方又撺掇自己用房产去抵押贷款，他也没听。今年5月14日，民警将马某抓获归案。
　　■检察官说法
　　将面临十年以上刑期
　　办案检察官刘天翔介绍说，马某虚构姓名、虚构身份，谎称能帮助他人调动工作，骗取他人钱款20万元，诈骗数额已达到特别巨大的程度，可能面临十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产的刑事处罚。 
　　晨报记者 武新

