学院副书记在校门口遭砍7刀 凶手称为报复
　　霍洪泉是徽商职业学院的党委副书记、纪委书记。昨日(24日)中午11点半左右，刚从学校出来的霍洪泉突然遭到一名男子行凶，身中7刀，倒在了血泊中。行凶过程中，两名学生恰好路过，将霍洪泉从屠刀下救出来。
　　随后，霍洪泉被送到安医附院抢救，但由于伤势严重，霍洪泉目前依然危在旦夕。
　　案发后不久，行凶男子被赶来的民警制服。但霍洪泉为何被刺，行凶男子是谁等等细节依然还是谜团。目前，警方已经介入调查。
　　惊悚：校门口突遭男子疯狂砍杀
　　由于学校已经放暑假，徽商职业学院槽郢路校区内只有少数学生留宿。
　　7月24日下午，记者来到徽商职业学院时，槽郢路这条偏僻小道非常安静，只有少数行人和车辆从此经过，对于发生在学校门口的这桩惨案，下午刚刚换班来的门卫也不清楚。
　　不过，记者陆续走访了附近的一些小区居民，逐渐还原了事情的来龙去脉。中午11点半左右，结束工作后，霍洪泉准备离开学校。可谁也没想到，霍洪泉刚刚来到学校门口附近时，一个男子突然冲了上来，毫无征兆地拿起匕首，对着霍洪泉就是一顿疯狂砍杀。一位知情者称，行凶男子是中等个头，“被捅的那人根本来不及反应，只听到一声声惨叫，双手捂住胸口，便倒在了血泊中”。
　　救人：两名学生救下副书记
　　事发时，如果不是两名徽商职业学院的学生从凶案现场经过，后果可能更加让人难以预料。
　　据了解，当时，两名电子系的学生恰好从此经过，惊讶地看到学院副书记霍洪泉成了“血人”，于是赶紧上前救人。这时候，行凶男子看到有人过来，准备逃跑。一名学生连忙拨打了报警电话和120急救电话。与此同时，另一名学生对霍洪泉进行了简单的止血。
　　不久，稻香村派出所的民警赶到现场，将行凶男子控制住。120急救车则在槽郢路上接到了霍洪泉，立即将他送往了安医附院救治。
　　治疗：伤情严重随时有生命危险
　　家人和学校同事在得知霍洪泉遇刺受伤的消息后，立即赶到了医院。
　　从12点钟开始，一二十名亲属和同事在手术室外等候，“我们来到医院的时候，他已经被推进手术室了，听说情况非常危险”。众人一边焦急地等待着医生的说法，一边不停地安慰霍洪泉的妻子和女儿。到了下午5点钟左右，手术才结束。
　　但是，霍洪泉的情况依然不容乐观。医生告诉霍洪泉的女儿，“伤者的心脏、胃部、胰腺、肝脏、大肠等多个部位被刺破，流血特别严重”。医生称，手术过程中，他们为霍洪泉输入了2000cc鲜血，“但是伤口太深，随时都有生命危险。我们几个部门的主任都参加了手术，会尽力而为的，但家人也要有思想准备”。
　　随后，霍洪泉被转入重症监护室接受观察。
　　疑问：凶手为何要下此毒手
　　案件发生后，一连串的疑问让人百思不得其解。
　　徽商职业学院的老师说，今年55岁的霍洪泉是学院党委副书记、纪委书记。平时，霍洪泉在师生的眼中非常和睦，待人接物非常和善，“应该不会得罪什么人啊”。
　　不过记者辗转从警方了解到，霍洪泉遭遇行刺似乎另有隐情。据了解，行凶男子姓邹，今年34岁，是枞阳人，目前已经被警方控制。邹某向警方表示，他对霍洪泉实施行凶，另有他人并不知晓的纠葛，是一种报复行为。不过，由于霍洪泉目前仍然处于昏迷状态，邹某的单方说辞是否属实，警方还需要做进一步求证。
 
　　17岁高中生考试作弊砍伤监考老师获刑7年
　　小学生不满挨批提菜刀砍伤老师
　　学生家长被老师菜刀砍伤无人过问(图)
　　学生喝酒后与老师争执扎伤对方

