中华脊梁功勋人物表彰会暂取消 获奖者退费遭拒
　　近日，从倪萍被授“共和国脊梁”称号，到“中华脊梁”评选被曝候选人需缴纳9800元，“脊梁”事件不断被挖出内幕。昨日，一位不愿透露姓名的“获奖嘉宾”来京要求主办方退费，遭到拒绝。记者另外获悉，原定于本月30日在北京举行的“中华脊梁·功勋中国人物”表彰大会也“流产”，是否延期，会务组并未给出明确答案。
　　“获奖者”要退29800元
　　随着“脊梁”事件被媒体不断报道，“获奖”人李先生(化名)感觉有些不对劲，于是他于近日来京，联系主办方要求退费，但被拒绝。
　　据李先生透露，他去年就收到了邀请函。“他们给我发来了申报表，说我可以自由选择申报奖项，填好之后传给他们，之后我就汇款了。”
　　昨天，记者在主办方发给李先生的这份《功勋中国人物申报表》中看到，申报人除要填写个人基本信息外，在“推荐申报”一栏中，申报人可自由选择中华脊梁的奖项。“最终，我选择的是‘中华脊梁·功勋中国十大慈善人物’。”
　　记者还看到了李先生的汇款单据，时间分别是2010年9月28日和10月22日，两次汇款共计29800元。“第一次是9800元，说是评选会务费；第二次是20000元，说是获奖公告费，也就是用于获奖后在媒体上报道的相关费用。”记者看到，两次汇款的收款方名称均是“北京国发中科信息技术研究院”。李先生称，主办方给出的拒绝退费的理由是：“20000元已经给了媒体，而9800元也不能全退，只能退两三千。”
　　表彰大会确认“流产”
　　6月20日，主办方给李先生发去传真，要他于7月30日抵京参会，并指定了报到酒店。“组委会说7月30日的大会照常进行，不给我退钱。”李先生表示。在“中华脊梁表彰大会”的报到通知中，记者看到，报到地点是位于西直门立交桥东南侧的国二招宾馆，报到时间是7月30日上午9点到下午6点。
　　但昨日中午时分，主办方一位负责人给李先生发来一条短信：“抱歉，会议不能如期召开了，我们正在协调新的进展，我会及时回复你，请谅解！”
　　记者随后联系到该家宾馆销售部，工作人员证实“北京国发中科信息技术研究院”刚取消了订房。“他们最早于上个月订了50间房，后又增加了20间，均是双人标准间。”随后，记者拨打会务组秘书处电话，一名男子语气谨慎，称7月30日的大会已经取消，但拒绝透露是否延期，并不断质问记者的名字和单位。
　　“功勋中国网”已被关闭
　　在主办方发给获奖者的申报表中，有一栏特别引人注意。“所有入选代表将获得在名下网站“功勋中国网”两年免费宣传的机会，在《中华脊梁·功勋中国人物》大型文献画卷中一个整版的宣传报道，并赠送该文献画卷一册，授予入选功勋人物的所在单位为“全国行业发展功勋单位”荣誉称号。”
　　不过，昨天记者检索“功勋中国网”，却发现不能打开，显示信息“由于未备案，被依法关闭”。收款单位“北京国发中科信息技术研究院”却出现在58同城等分类网站的招聘信息中，显示地址是“丰台区南三环成寿寺中街”，而“中华脊梁编辑推选委员会”地点位于建国路SOHO现代城。
　　“大会指定汇款账号的收款人就是‘北京国发中科信息技术研究院’，至于他们什么关系，我们也不清楚。”李先生说，“两个地点我都没去过，此前只是电话保持联系。”记者拨打申报表中留下的推选委员会联系人手机，一直无人接听。
　　晨报96101热线新闻 记者 岳亦雷
　> 相关报道：
　　共和国脊梁评奖黑幕调查:主办方之一系非法媒体
　　作家称共和国的脊梁评选10年前需缴3600元会费

