男子殴打城管队员致其手指骨折获刑
　　南方日报讯 (记者/刘冠南 通讯员/海法宣)昨日，广州海珠区人民法院对今年3月3日发生的殴打城管案进行宣判。士多店店主黄秀华及同案陈明炽因持钢管殴打城管队员，造成一人手指粉碎性骨折，法院依法判决两人构成妨害公务罪，分别判处有期徒刑一年三个月和一年六个月。
　　经法院审理查明，2011年3月3日16时许，广州市海珠区南石头街城管执法队、南石头街工商所、南石头街城管科执法人员对海珠区石岗四巷15号“好记士多”进行联合执法。在此期间，被告人黄秀华持钢管威胁执法人员，推打执法人员曾某元，被告人陈明炽持凳殴打执法人员曾某元，共同阻碍执法人员执行公务，并致曾某元右尺骨粉碎性骨折(经鉴定，属轻伤)。
　　法院认为，被告人陈明炽、黄秀华无视国家法律，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，并致一人轻伤，其行为已构成妨害公务罪，依法应予惩处。被告人陈明炽、黄秀华归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法对其从轻处罚。
　　一审判处被告人陈明炽犯妨害公务罪，有期徒刑一年六个月；判处被告人黄秀华犯妨害公务罪，有期徒刑一年三个月。被告人陈明炽、黄秀华赔偿受害人共计4042.7元。
欢迎发表评论我要评论

