男子诈骗朋友21万供女友花销
　　重庆晚报讯 昨日，因涉嫌诈骗罪，郭某在沙坪坝区法院受审。
　　曾在一家物流公司担任司机的郭某，因无故旷工被开除。“你工作没得，钱也没得，我们还是分了算了！”去年3月，女朋友提出和他分手。情急之下，郭某动起了诈骗朋友的心思。
　　之前，郭某在一家民营医院当救护车司机时，认识一个姓包的男子。当时，他使用伪造的单位证件，对包某谎称自己是一家实力雄厚的集团公司司机，可以帮没有工作的包某介绍工作。虽然最后不了了之，但包某没有怀疑郭某的身份，还和郭某成了朋友。在与包某的交往中，郭某发现，包某没有正式工作，但是手上有一些钱。于是，他将包某锁定为目标。接下来的几个月中，郭某通过编造做柴油生意亏本、朋友车祸住院、为私生子治病、经商被骗等理由，多次向包某借钱，累计金额达21万多元。这些钱大部分被他和女友用于生活开支。最终，郭某因涉嫌诈骗于今年1月被警方抓获。
　　据公安机关调查证实，郭某曾经给包某打过20万余元的借条。但公诉方认为，郭某使用虚假身份，编造借钱理由，向包某借钱不还的行为已经构成诈骗，建议法院判处他有期徒刑4~6年。郭某对检察机关指控的罪名和量刑建议均无异议。“都是我一时糊涂啊！”他在法庭上说。
　　该案昨日没有当庭宣判。
　　重庆晚报记者 王明 实习生 杜彦 杨宗朋
欢迎发表评论我要评论

