大学生为完成心理学论文发帖求虐待
　　楚天都市报讯 (记者刘珊 实习生黄丹 李小娟)大千世界，无奇不有。这不，武汉一名大三学生上网发帖，求人虐待。他介绍，此举是为了将一篇心理学论文写得更加真实，而网友则纷纷提出质疑。
　　昨日，记者在武汉一家网站看到这样一个帖子：“下跪，扇耳光……任你处置，不收取任何费用，记得找我。”发帖者还特别声明，“施虐者”必须是女生，此帖迅速引发网友围观。
　　昨日上午，记者联系到发帖者童某，他介绍，自己是武汉某大学一名大三学生，最近要写一篇题为《浅析新兴社会中的种种心理现象》的论文。由于没有深入学习过心理学，论文让他很犯难。因此想亲身体验受虐的感觉，本月17日，他上网发了这个帖子。他表示，发泄者可以任意对他施虐，自己不收取任何费用，但只能接受女生虐待。
　　当被问及是否考虑过被打伤的后果，童某认为基本上不会发生危险。记者追问如果被打伤是否会让对方承担责任，他肯定地说：“会自己承担风险。”
　　记者了解到，自发帖一周来，已有7人询问过童某，但无一“成交”。他略显遗憾地说，“他们都说人不熟，下不了狠手。”最末，他还向记者发出邀请，“要不你试试看？”被记者婉拒。
　　记者发现，不少网友对童某的发帖目的提出了质疑。随后，记者随机采访了10名在校大学生对此事的看法，大多数同学表示难以理解，并质疑发帖者的动机。但也有同学认为：“这个点子不错。现在都市人压力大，这也许能释放一下压力。”
　　记者就此采访了华中师范大学社会学专家梅志罡教授。梅教授认为，童同学追求论文客观真实的良苦用心值得肯定，但写论文的方式很多，“求虐待”可能诱导他人做出过激行为，不值得提倡。
　　对于虐人导致的风险，中南财经政法大学刑法学周洋教授认为，求虐者承诺自身承担风险，这在轻伤范围内是有效的；如果导致重伤、死亡时，求虐者的承诺无效。

