男子因赌博输光家产后为入狱在医院放火
　　本报讯(通讯员张治 杨小颖 记者孙莹)年近不惑的男子姜某原本家境富裕，却因染上赌博恶习倾家荡产。走投无路之时，他却为了进监狱选择在宣武医院放火。记者今日获悉，西城检察院以涉嫌放火罪对姜某提起公诉。
　　姜某原本有一个幸福的家庭，一份稳定的工作，并经营着一家办公用品店，日子过得有声有色。自从2000年迷上赌博之后，他的生活发生了翻天覆地的变化：家里的房子和车子被他变卖了，妻子也与他离了婚。姜某身患糖尿病，到了今年初，积蓄已经被他败得所剩无几，居无定所的他每天晚上跑到宣武医院儿科大厅的躺椅上过夜。
　　4月24日早晨6时许，刚睡醒的姜某突然“顿悟”了，觉得自己做错了太多事情，应当进监狱接受惩罚。他知道杀人、放火是重罪，做了一定能入狱。但杀人他不敢，最后竟决定在宣武医院放把火。
　　姜某到宣武医院一层西药房大厅西北角的隔断处，用随身携带的一次性打火机点燃了堆放在那里的纸箱，看见火苗烧起来后，他吓得离开了现场。火势很快被医院保安发现并及时扑灭，没有造成损失。离开医院后，姜某才反应过来，他是为了进监狱才放火，怎么就跑了呢。于是当晚10时许又回到了宣武医院，准备让警察抓回去。姜某刚一踏进宣武医院急诊大厅，就被医院保安当场擒获并扭送到派出所。
　　检察官表示，姜某在公共场合放火，虽然尚未造成实际后果，但其行为危害了社会公共安全，涉嫌构成放火罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。在此案中，姜某对自己曾经的过错幡然悔悟是对的，在社会上踏实工作、好好生活同样可以改过，监狱是惩罚违法犯罪的地方，想用蹲监狱来惩罚自己本身就是不负责任，拿法律开玩笑。姜某在医院放火，表面上是为进监狱赎罪，事实上却犯下了更大的罪过，对公共安全造成危害。

