司机发帖写公交车安全位置指南
　　坐公交车，哪个位置最安全？针对网上流传的“公交车安全位置报告”，武汉“80后”公交车司机曾顺推出“汉版指南”，昨日网上点击已超过3000人次。
　　曾顺生于1983年，已有7年公交车驾龄，原是503路公交车司机。前不久，他被临时抽调到47路做驾驶员。昨日，谈起网上贴出的“武汉市公交车位置安全报告”，曾顺说：“只是有感，写下自己的意见，希望尽量减少乘客在车内受伤的机会”。
　　针对网上流传的“公交车安全位置报告”，曾顺说，里面介绍的坐椅、车型与武汉的公交车不同。“我作为一名武汉公交司机，在这里发布一个武汉适用版本！希望可以帮助大家！”24日晚，他宅在屋里写出“汉版指南”，并在21时40分贴在网上。
　　“个人认为，最安全的位置为车身前部靠近司机驾驶台这边的位置，包括‘老弱病残孕’的位置”、“最不安全位置为中门以后的位置！以最后一排为最！公交车中门以后的位置为整个车辆颠簸最厉害的位置！”针对老年人坐在后面曾经出现过车辆颠簸导致骨折的情况，曾顺劝告老年乘客坐公交车时，应优先考虑车身前部的“老弱病残孕”位置。
　　“公交哥辛苦了”、“实用性很强”、“作为武汉公交的一员，如此为乘客着想，真是用心良苦，表示敬意”……针对网友的力挺，曾顺表示：“公交车上的位置本质上也没有非常大的区别，很多事情其实也就是一瞬间，不保证这个位置报告是否具有一定的科学性”。
　　此前，曾顺在网上贴出的“公交哥发布2011版夏天‘防狼术’”、“教大家便捷坐公交车的车型认识”、“公交司机有话对‘上帝’说”、“武汉公交拥挤排行榜”等均在网友中引发热议。曾顺告诉记者，借助网络撰写大量与公交有关的内容，是希望把更多实用的信息传递给乘客，“开车时不便与乘客过多交流”。

