公交公司用20万元硬币支付买车款
　　本报临沂7月24日讯 (记者 王健 王逸群) 22日上午10点，在临沂公交总公司大院内，工作人员满头大汗地把20袋硬币抬到运输车上。20个布袋中有20万元，全部为1元硬币。这些钱并非运到银行，而是作为买车款付给了青岛一家公交车制造厂家。
　　据该公交车制造厂家工作人员介绍，济南、烟台等多家公交公司都曾用这种方法支付车款。“银行不乐意接收，我们也没有更好的处置办法，先运回去再说。”该工作人员表示。
　　“虽然每个袋子里仅有1万元，却重达近60公斤。”临沂公交总公司结算中心主任尚红艳说。把一摞摞的硬币运到其他地区，对于公交公司来说实属无奈。据了解，目前，临沂公交总公司每个月的票款中，仅硬币的数量就达100多万元，约占当月总票款的20%。
　　尽管每到月末，来自费县、临沭，以及市区的多家超市来兑换1元硬币，总额达10万元，但这仅占当月硬币收入的十分之一。据了解，剩下的硬币，除一部分存入和公司有兑换零钱协议的一家临商银行，每个月还是会留下近30万元的库存。
　　因此，每到月末，工作人员常常望着一堆堆没有“去处”的零钱发愁。或作为车款付给客车生产厂商，或作为燃油费付给加油站，或付给汽车维修单位……“但这些都不是长久的办法。”尚红艳说。
欢迎发表评论我要评论

