肯德基称采用豆浆粉因现磨豆浆无法保证安全
　　本报 讯(记者冯? 实习记者郑雨) 本报昨日报道的《肯德基醇豆浆系浓缩豆浆粉冲调》引发网友热议，百胜餐饮中国事业部发表声明称，因现磨工艺无法满足全国3000家分店对品质划一及食品安全的要求，才开发了用豆浆粉冲调豆浆。
　　昨天，“肯德基醇豆浆”成为微博热门话题。许多网友表示，肯德基早餐系列广告主打“新鲜纯正”的热豆浆，居然是豆浆粉冲泡而成，“味千拉面是浓缩骨汤调成，肯德基的豆浆也是冲调的，什么都能速成”。微博网友发起了针对此事的投票，75%网友投票认为，肯德基冲调的豆浆标价过高，18%的网友表示，豆浆粉冲调的豆浆不新鲜，将不会购买。
　　百胜餐饮中国事业部发表了“关于肯德基醇豆浆开发和研制的说明”，称传统的现磨工艺无法满足全国3000家分店对品质划一及食品安全的要求。肯德基公司五年前开始研究豆浆，与某大型企业合作开发出新的豆浆粉配方与生产工艺，口味接近原磨豆浆，与市面上其他豆浆粉存在差异。记者致电该合作企业，工作人员称公司确实与肯德基公司有合作关系，为了给肯德基公司专供豆浆，开设了两个新厂。
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授冯女士表示，豆浆的主要营养成分是蛋白质。市面上合格的豆浆粉产品，成分通常为大豆粉、糖及少量添加剂，便于保存，食用方便。原磨豆浆更加新鲜，无添加剂，更加安全健康，从营养价值上来说，两者区别并不大。冯女士说，肯德基餐厅采用的豆浆粉成分无从得知，无法做出更多的判断。
欢迎发表评论我要评论

