江西宜丰18岁青年勇救落水儿童献身
　　新华网南昌7月30日专电 (记者 沈洋) 江西宜丰县18岁青年邓智军为了救落水儿童献出年轻生命。29日上午，宜丰县芳溪镇为邓智军举办了隆重的追悼会，中共宜丰县委授予他“见义勇为好青年”称号，并号召全县各级党员干部向他学习。
　　邓智军是宜丰县芳溪镇禾埠村人。7月27日傍晚，忙完农活的邓智军走到距他家300米左右的锦江河边时，听到河中传来呼救声，离河岸七八米的地方有一个小孩在水里扑腾。水性并不是很好的邓智军来不及多想，纵身跳入水里，挥动着双臂奋力向小孩游去。
　　此时，邓智军完全忘了自己游向的是深达3米的深水区，待靠近小孩，他使出浑身力气，奋力将其托起并推向岸边，因水太深，水流太急，邓智军双手举托着小孩苦苦挣扎数分钟后，终因体力不支渐渐被水吞没。就在生命的最后一刹那，他奋力将小孩推向了岸边的竹筏，小孩得救了，而当闻讯赶来救援的人们到达时，邓智军早已沉入了河底。
　　当晚10时左右邓智军的遗体打捞上岸。目击的群众称，被打捞上岸时邓智军的双手还呈举托状。当时他就是这样举着被救的5岁男孩在3米深的水里挣扎，直到精疲力竭而后沉入水底。
　　被救的小孩名叫邓勇君，今年5岁，和邓智军同属一个村，两家相距不足60米。平日里，邓智军就经常带着小勇君玩。事情发生后，小勇君的父亲邓国书悲痛不已，他对邓智军的父母说：“智军因为救我的小孩而走了，你们现在也是勇君的再生父母，以后我的儿子也是你们的儿子，我要让他为你们养老送终。”
　　邓智军为救落水儿童而献身的消息传开后，乡亲们无不为他惋惜。芳溪镇禾埠村村支书邓仕芳说：“邓智军这孩子长得文文静静，耐性好，又有孝心，尊老爱幼，大家都很喜欢他。”

