产妇等熊猫血13小时后死亡续：家属获赔44万元
　　2010年10月14日21时23分，张俊山的妻子奇弘在石河子某医院剖腹产生下女儿文文后，因术中大出血，等血13个小时后多器官衰竭，于10月16日6点40分死亡。本网自2010年10月20日起，对此事进行了连续报道。
　　2010年11月，奇弘家人带着失亲之痛，将医院和血站起诉到石河子市人民法院，要求两被告公开赔礼道歉，并共同赔偿死亡赔偿金、被抚养人生活费、医疗费、尸检费、丧葬费、误工费、交通费等各类损失39万多元，赔偿精神抚慰金10万元。
　　针对此案，法院分别于去年12月2日和今年3月29日两次公开开庭审理，但均未当庭宣判。
　　6月15日，石河子市人民法院对此案做出一审判决：医院于判决生效后七日内以书面形式向奇弘家人赔礼道歉；医院赔偿奇弘的丈夫、女儿、母亲三人共计443447.81元。驳回奇弘家人要求血站承担责任的诉讼请求。
　　院方术前未备血错失抢救机会
　　一审法院审案查明：奇弘作为高危妊娠孕妇，医院从决定手术到实施手术，都未对患者奇弘按规范要求验血型，更没有针对性备血，医院的行为明显违反了诊疗规范的相关规定，具有过错。
　　通过医院病历记录反映：奇弘手术后2010年10月14日23时01分，张俊山在奇弘“输血治疗同意书”上签字。医院直至2010年10月15日凌晨1时20分25秒经产科申请、综合ICU科室医师参予会诊后确定输血。2010年10月15日凌晨1时50分26秒，院方才联系输血。而奇弘尸检报告确定的死亡原因是失血性休克。医院在确定奇弘需输血后，存在延误联系输血的行为。
　　法院认为，在孕妇奇弘需要输血抢救时，医院未作好术前验血、备血准备工作，延误了抢救时间，并且，在奇弘大出血不能有效纠正的情况下，因血液不能及时供应，限制了本可以不失时机进行子宫切除术有效解决止血，以挽救生命的机会。是医院因违反诊疗规范的行为，导致了奇弘因失血性休克，心功能衰竭死亡。
　　按照我国《侵权责任法》第54条规定“患者在诊疗活动中受到损害一医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。”法院认为， 医院应对因医务人员的过错行为导致奇弘的死亡承担责任。
　　无证据证明血站供血中有过错
　　针对血站在供血过程中是否存在违法、违规的行为，法院认为，因输血有一定的危险性，执行者对患者的安全负有重大的责任，对其业务及技术水平要求较高。根据《中华人民共和国献血法》、《临床输血技术规范》、《血站管理办法》、《全血及成分血质量要求》的相关规定，结合医院病历中抢救记录反映的拟供血时间，所需血液因其稀有、不常用所决定的保管方式，实际提供血液的时间，不能认定血站违反医疗机构临床用血管理办法的规定，也无证据证实血站供血过程中具有过错。因此，对于奇弘家人要求血站承担责任的请求，法院没有支持。
　　判赔五万精神抚慰金全疆最高
　　针对精神损害赔偿，法院认为，这起医疗事故致使张俊山而立之年丧失妻子、女儿文文出生即失去母亲，奇弘年迈的母亲痛失了女儿，给奇弘的亲属造成严重精神损害，法院根据医院在诊疗过程中的过错行为、过错程度、行为所造成的后果、其负担能力，酌定精神抚慰金为5万元。
　　石河子市人民法院作出一审判决：医院于判决生效后七日内以书面形式向奇弘家人赔礼道歉；医院赔偿奇弘的丈夫、女儿、母亲三人(医疗费、交通费、丧葬费、死亡赔偿金、尸检费、精神抚慰金等)损失共计443447.81元。驳回奇弘家人要求血站承担责任的诉讼请求。
　　精神抚慰金判赔五万
　　是全新疆最高的
　　对此，张俊山一方的代理律师新疆双信律师事务所律师丁大勇表示：一审法院对本案奇弘的死亡原因逐一分析医院的责任在哪里，为什么这样判，阐述得特别细。判决是令人信服的。判决书共25页，到目前为止很少能见到这么长的判决书。该案通过媒体报道，在全国影响比较大，精神抚慰，法院判赔5万元，是新疆各地区的案例中，精神抚慰金判赔最高的。
　　这件事之后，现在事发医院已经把所有住院需验血的病人都要进行RH血型检查，通过这个血的教训，如果能促使医院更加规范自己的诊疗行为，加强医务人员的责任心，对于挽救更多人的生命，也许是一个进步。
　　张俊山：我宁愿事情没有发生过
　　面对法院判决，作为死者丈夫的张俊山是如何看待的？7月29日，记者电话采访了已离开石河子，目前定居在库尔勒的张俊山。
　　在与张俊山通话的近半个小时里，他的说话语速缓慢。
　　从事发到法院判决结果下来，已过去了九个月，从律师那里得知结果的那一刻，我终于舒了一口气，我感觉判决还是公正的。
　　看次到判决书，我揪着的心就会舒缓下来，这毕竟是对去世的妻子、现在的丈母娘以及我们的家人是一个交代。但是看到判决书，心里也很难受，我们不是为了这些钱，我们宁可要一个幸福美满的家庭。
　　25页的判决书，那些密密麻麻的黑色文字，让我重新回忆，我的心情是沉重的，对于这次非打不可的官司来说，我的目的首先让医院认识错误，以后不要再发生这样的事情，不要再给其他普通市民人带来痛苦；其次是对犯错误的单位以惩罚，告慰去世的妻子的灵魂，让其安息。
　　7月份，女儿文文刚从我广州的姐姐那回来了，现在她和我、我的父母一起生活在库尔勒，女儿和同龄的孩子相比就是有些瘦，体重轻一些，个头也小一些，我想这是吃奶粉的孩子与母乳喂养的孩子体质上的差距吧。
　　好在女儿的智力、协调性很好，她是一个可爱、爱笑的孩子，见到陌生人也不哭，反而是陌生人看上一两秒钟就露出一张笑脸，非常的阳光。有时候，女儿还会不自觉、无意识地从嘴里蹦出一两个字，我想再过几个月，她就会开口说话了。
　　“暂时保留对血站的上诉权利”   
　　在接到这个消息后，我首先告诉了家人，打电话给丈母娘说了，70岁的她态度平静的让我吃惊，她说“哦，好，行了，知道了。”
　　丈母娘自从妻子去世后，她想女儿不停地哭，现在哭的眼睛已经视物不清了，我们准备8月份到乌鲁木齐空军医院做手术。
　　妻子的三姐得知这个消息后感叹，法院的判决还是公正的。
　　因为我的父母在库尔勒，他们只有我一个儿子，今年我已从石河子回经库尔勒工作，我也想离开石河子市那个让我伤心、让我痛苦的地方，换一个环境重新的生活，重新开始。刚好和父母生活在一起，也可以好好照顾他们。
　　其实，我是在逃避的，与其说是我照顾父母，不如说是父母在照顾我，因为出事后，我的情绪一直很低落。
　　对医院的判决，我是可以接受的，对于血站这方面，暂时保持上诉的权利，我要与律师再沟通一下。
　　一审时间表
　　张俊山的妻子奇弘是RH阴性O型血，俗称“熊猫血”。
　　2010年10月14日21点23分在石河子某医院进行剖腹产手术，因术中大出血，等血13个小时后，终因多器官衰竭，于10月16日6点40分，撒手而去。
　　2010年11月，张俊山一纸诉状将医院和血站起诉到石河子市人民法院。
　　2010年12月2日，石河子市人民法院第一次开庭审理，原、被告双方曾就奇弘死亡一案展开举证、辩论。
　　2011年3月29日第二次开庭，原告方又追加了两个人，由第一次开庭审理时张俊山一人，这次增加了死者5个月的女儿和69岁的母亲。
　　2011年6月15日，石河子市人民法院对此案做出一审判决。
　　(文中人物均为化名)

