女青年不满男友提出分手跳河寻死
　　亚心网讯(记者 王子 通讯员 雷耀)因性格不合，男友提出分手，7月26日晚，伤心女青年跳河寻死，幸亏被护城河保安和民警及时救下。
　　7月26日23时许，克拉玛依区昆仑路派出所接到报警称，克拉玛依市油建桥，有人跳河自杀。
　　民警赶到现场，在护城河变电所北岸，几名护城河的保安正将一名女青年从水中往岸上抬，女青年身体发抖，被河水呛的一边咳嗽一边小声地哭“为什么要救我！让我死”！
　　“姑娘呀，年纪轻轻可不能做傻事……”保安与民警一起劝说女青年。“我男朋友……要和我……分手。”女青年哽咽地回答，她神情呆滞、恍惚，民警将她送到医院救治。
　　经了解，女青年25岁，去年与相恋多年的男友从外地来到克拉玛依市，她在一家公司上班，男友在一家饭馆打工。
　　7月26日，男友突然打电话对她说，因为性格不合，希望分手，她以为男友在开玩笑，便没当真，男友又重复了一遍，她才相信。女青年不同意分手，两人争执了几句，男友挂了电话。
　　当晚，女青年独自到护城河岸边散心，想到多年的恋情莫名其妙说没就没了，越想越难过，她边走边哭，不知不觉就走到了油建桥上。
　　女青年说，夜晚寂静，她望着河水，突然萌发出“寻死”的念头，“分手了，活着还有啥意思！”女青年越过栅栏，纵身一跳，所幸被正在附近巡逻的护城河保安看见，赶紧找来水钩、绳子等工具，把女孩救上岸。
　　民警与女青年的男友取得联系，十分钟后，男子急匆匆地赶到医院。男子称，两人的感情矛盾将自行解决。
欢迎发表评论我要评论

