男孩写父母离婚日记：县纪委正调查涉事干部
　　齐鲁网济南7月28日讯 (记者 张晓博)临沂九岁男孩用一年的时间写下了“父母离婚日记”，日记详细记载了爸爸有外遇却暴力胁迫妈妈离婚、威逼自己撒谎诬妈妈的经过，日记被曝光后，有网友指该男主角为沂水县信访局的干部。
　　昨天，沂水“父母离婚日记”经过齐鲁网独家报道后引发了社会各界的广泛关注，今天上午，沂水县纪委有关人员在接受记者电话采访时表示，当地纪委不久前已经收到“男主角”代姓科长的举报信。
　　沂水九岁男孩“父母离婚日记”
　　男主角为沂水信访局干部
　　在这部近一年时间的“离婚日记”中，沂水这名9岁男孩除了描写父亲对母亲的殴打、恐吓、教唆自己说谎外，还有“知道了爸爸为什么和妈妈离婚，原来他是爱上了小高”这样的表述。
　　为了证明日记的真实性，发帖网友“qfsdly”还将日记拍照上传到网上。
　　“父母离婚日记”在经过各大论坛热炒之后，有沂水当地网友指出，这部“离婚日记”就发生在沂水，而男主角则是当地信访局的一名干部。
　　27日下午，记者电话采访沂水县信访局这名代姓干部时，他对此予以否认，回应称，“网上的东西没有可信度，这个没有。”沂水县信访局办公室的工作人员在向记者了解情况后则表示，“这事儿都上网了啊！”
　　网友热议：希望孩子能有健康成长的环境
　　“孩子的内心有一扇门，你们这些家长做的不是帮孩子打开而是关上！”除了对男主角行为的气愤，更多网友留言希望“孩子不要受到太多的伤害。”
　　网友“沁雪流风”留言表示，“会给孩子的心灵留下阴影的。”网友“嗳偌囿祢”则表示，“孩子的爸爸真是太可恨了，你有没有想过孩子的将来，怎么可以这样的，如果孩子的心灵创伤了，那么你怎样对得起孩子？”网友“爱上下雨天散步”说，“孩子是无辜的，这样不负责的父亲不配做父亲。”
　　同样在齐鲁网微博上，这条新闻被众多网友转发并加以评论。
　　网名为“紫荞小窝”的实名网友、中央电视台新闻中心地方记者部编辑温露评论称，“先不去管到底是什么人，我先看到的是家庭的破裂对孩子心灵的打击和阴影”；网友“samuel717”评论称，“这就是我常提的家教的重要，家教是人提升人格，素质，人性，人文，IQ和EQ的基础。”
　　沂水县纪委回应：已收到举报信 正在调查
　　28日上午，齐鲁网记者又电话采访了沂水县纪委的工作人员。
　　沂水县纪委举报中心的这位工作人员告诉齐鲁网，“我们在一周之前已经接到了关于这个事情的举报信。”记者提出举报信的主要内容是哪些，是不是网上流传的问题时，这位工作人员表示，“主要就是这些问题。”
　　沂水县纪委这位工作人员向记者表示，他们将对事情进行认真调查并及时向记者通报调查结果。
　　齐鲁网也将继续关注事件进展。

