女大学生在专卖店偷衣获轻判
　　本报讯(记者刘可)19岁的音乐学院女大学生苏雯，短短两个小时内在两家专卖店连偷20余件衣物鞋子，但鉴于其自愿认罪、涉案物品已发还被害人，昨日，东城法院从轻判处苏雯交纳罚金5000元。
　　据介绍，2002年苏雯从原籍来京学习音乐，2008年考上了一所全国重点音乐学院。本是令人羡慕的人生，然而在2010年12月4日这天，苏雯却成了盗窃嫌疑人。去年12月4日13时许，苏雯来到国瑞城无印良品店，从正门进店后“看到店内的衣服都挺好的”。于是，她拿了一些衣物，走进一个试衣间，从包里拿出事先准备好的剪刀，把标签剪掉，扔进垃圾桶里，然后把衣服塞进单肩包内，若无其事地走出试衣间，然后从后门离开。在这家店里，苏雯共偷了13件衣物。然而苏雯并未收手，她在超市买了饮料之后，于15时许又来到国瑞城的H&M专卖店。逛了半小时后，她拿了3件衣服、2双鞋还有一些手链、项链等饰品走进了试衣间，剪掉衣物上的磁扣扔到地上，然后把衣服塞进背包内，鞋放进另一个购物袋内。苏雯刚想走出店门，门口报警器忽然响了起来，被导购员和保安拦住，结果被发现包内有偷窃的衣物。
　　在公安机关审讯时，苏雯交代，她是在去年夏天和同学聊天时听说，带剪子去国瑞城专卖店剪掉标签，过安检门就不会报警，年底时想起了这事，就从家里带了一把剪刀来到国瑞城。苏雯自称是第一次偷东西，但她竟然在一两个小时内接连偷走十多件衣物和两双鞋子，实在令人惊异。“我自己喜欢，又不想花钱，想占点小便宜，存在侥幸心理。”苏雯在审讯时悔恨不已。
　　根据检察机关的指控，苏雯所偷的20余件衣物鞋子，总价值约2800余元，应当以盗窃罪追究其刑事责任。因苏雯认罪态度好，且赃物全部发还被害人，最后法院从轻判处苏雯交纳罚金5000元。
　　主审法官语重心长地对苏雯说，盗窃公私财物数额较大的，可判处3年以下有期徒刑、拘役或并处罚金。“但法院只判处你罚金，希望你能理解法院对你的良苦用心，以后不再犯错。”法官在判后释法时说，“希望今天的判决对你是人生的一个新起点。”SourcePh" style="display:none">

