女子称送走失女童回家被误认涉嫌拐卖拘留7日
　　羊城晚报讯记者李晓旭报道：捡到的5岁女童送回对方父母手中，却被以涉嫌拐卖儿童罪刑事拘留了七天，陈女士觉得自己很冤枉。29日，陈女士接受本报记者追访时表示，已经联系了三个律师，或会起诉对方父母，并追要那8万元酬金。对此，佳佳的父亲徐先生表示：“是派出所关她进去的，我们决定不了。”
　　陈女士：对方是“恩将仇报”
　　29日傍晚，记者联系到陈女士。据其讲述，当初佳佳被送回父母身边时，陈女士没有讨要过对方父母寻人启事中提到的8万元赏金。“我85岁的父亲在江西宜春老家病危，18日早晨我到达老家就联系到了小女孩的父母，立即买了18日晚上的卧铺大巴车赶回深圳，我舍掉父亲送孩子回家，以为自己做了好事，结果却被关进了看守所，要不是他们父母在派出所告我，我怎么会关在看守所7天”。
　　陈女士无罪释放后，曾主动给佳佳的父母打电话，“他们言语很不客气，就像仇人一样。”陈女士认为，佳佳的父母“恩将仇报”，29日本报报道见报后，一些朋友纷纷致电陈女士，认为在这件事情上陈女士“亏大了”。“邻居和同事都建议我找律师告他们。”29日，陈女士联系到了三个律师，这两天，陈女士将会从三个律师中挑选一位起诉对方父母。至于悬赏的8万元赏金，她也表示会尽力争取。
　　女童父母：无权干预派出所
　　“15日我女儿走失，水岸新都花园的20多个保安和我们亲戚很多人找了一天，没有一个人碰到她（陈女士）。”佳佳的父亲徐先生29日接受本报记者回访时表示，他依然认为陈女士的做法不对：“小区有保安亭，她哪怕给保安员讲一声，也不会闹成现在这样。”
　　陈女士准备起诉徐先生一家，徐先生称并未感到意外。徐先生称，女儿佳佳丢失后，自己是在第一时间报警的，“派出所要怎么处理，我们无权干预。”徐先生认为陈女士受到的委屈是因为派出所办案流程所引起的。
　　徐先生在29日的采访中仍坚持认为，自己不能把8万元赏金给陈女士：“我把你的孩子从你家取走，等你贴出寻人启事了，我再把你孩子放出来拿赏金，这社会不就乱套了。”

