女儿50年后收到父亲当年扔进大海漂流瓶
　　本报讯 没有什么能比收到50年前父亲扔的漂流瓶更无价的礼物了。据英媒28日报道，一个装着纸条的瓶子航行了几千英里，50年后回到了投递者女儿宝拉·皮尔斯的手中。
　　当年宝拉的父亲在汉普顿海岸把字条装入一个可口可乐瓶后扔进了大海，他本来希望这个瓶子能回到他的妻子、也就是宝拉的母亲蒂娜手中。不过漂流瓶最终归来的时候，宝拉的双亲已经去世。
　　瓶子中的纸条大约写于1960年。上面写道：“把它还给住在海洋大道419号的蒂娜女士，就能得到150美元的奖励。”
　　宝拉认为这个漂流瓶应该是她父亲给她母亲开的玩笑，她说当她收到这个信息时眼泪盈眶：“这就像是在和过去沟通。这张纸突然出现在我面前，而我当时激动地叫道：‘这是我爸爸写的！这真是我爸爸写的！’”
　　这个漂流瓶一直漂到了特克斯和凯科斯群岛，克林特·布丁顿捡到了它。“我想这个很久以前的消息有特别的意义，我很乐意参与其中。”布丁顿说，“我寻找这些漂流瓶的一大动力就是想了解到这个漂流瓶背后的故事。”
　　汉普顿海岸距特克斯和凯科斯群岛约2000英里。当有人告诉她这件事后，宝拉很想见见这位布丁顿先生。 (中新)
欢迎发表评论我要评论

