初中女生被高中男生强奸怀孕 为流产主动触电
　　东南网－海峡导报7月30日讯(记者 宋军营) 导报此前报道，泉州安溪县初中女生小玲被高中一男生在KTV欺负，发现怀孕后其父母报案，之后男方父母怀疑孩子不是自己家的而不认账的事件。昨日上午，安溪警方根据小玲父母的强烈要求，组织人员带小玲到安溪县铭选医院进行人工流产手术，并将提取胎儿样本做DNA鉴定，以尽快揪出犯罪嫌疑人。
　　前天，小玲的父母到安溪县政府上访，用轿车横在县政府大门口，逼县公安局陈局长出面解决。他们要求，胎儿DNA样本要抽取两份，一份检验，一份备案；流产后的胎儿尸体不能立即火化，在案件没有办结之前，要送殡仪馆冷冻保存；警方要尽快破案，不能再以“案件正在处理中”来拖延时间。
　　昨日上午，湖头派出所承诺可以做到以上这几点。而医生在对小玲经过一系列检查后表示：小玲已经怀孕26周(半年)，腹内两个胎儿的形体已经完整，人工流产风险较大，家属必须在手术协议上签字。下午，小玲打了催产针，如果顺利的话，两天后就可以完成人工流产。
　　今年4月初，小玲父母发现还在上初中的女儿怀孕了，问明情况后，4月4日报案，随后，犯罪嫌疑人阿翔被刑拘。4月13日，安溪警方以证据不足，改为监视居住 (放回家)。阿翔父母也一直没个说法，警方则一直答复说 “案件正在调查处理中”。
　　眼看小玲的肚子日益凸起，警方和有关部门又不出面处理此事，小玲的父母只能自己带她去堕胎，但各医院均以妊娠时间太长不安全为由，拒绝为她人工流产，痛不欲生的小玲，为达到“流产”目的，曾从双层床上跳下，还主动触电。这令她的父母一直焦虑不安。

