三轮车主非法营运被查咬掉交警耳垂
　　本报咸阳讯(记者 要露滋) 交警在清查三轮车非法营运过程中，被一名三轮车主咬掉耳垂。昨日，记者从咸阳市公安局渭城分局了解到，袭击交警的22岁男子马某，已因涉嫌妨害公务被刑事拘留。
　　7月27日晚8时30分许，“当时渭城中学门口一辆三轮电动车在机动车道行驶，还坐着两名乘客，我们示意其停车接受检查。但三轮车并未停。”咸阳市公安局交警支队渭城大队一中队民警梁旭说，见车主一直没停，民警张峰又示意了三四次，“没想到车主忽然对着张峰就是一拳，乘客见状下车走了。”“我还没反应过来，车主就把我扑倒在地，掐我的脖子，咬我的耳朵。梁旭拉架也拉不开。”张峰说。附近渭城分局4名巡警上前制止，也被抓伤。巡警杨方说，开三轮车的小伙非常激动，被掐民警满脸是血。
　　将人拉开后大家才发现，民警左边的耳垂竟然被咬掉了。经医院检查，耳垂已无接上的可能。梁旭说，民警和三轮车主连一句对话都没有就遭殴打，实在没想到。
　　据城内派出所办案民警介绍，开三轮车的马某到派出所后还很暴躁。马某说，他动手伤人，是害怕交警将他的三轮车扣留。被刑拘前，马某一直说：“我不能让任何人把我的三轮车给扣了。”
欢迎发表评论我要评论

