疑似精神病患者持刀连伤4名邻居
　　本报讯(见习记者 杨京 实习生 王梦雪 周雪)昨日上午，东西湖区发生一起恶性伤人事件：一男子张某手持菜刀砍伤4人，其中3名小女孩伤势严重，另有一位老人也被行凶者抛掷的瓦块砸伤。最终，张某被警方控制。据了解，张某可能患有某种精神疾病。
　　事发东西湖区东山农场连港村。上午10时许，14岁的小梦正在隔壁的张某家看电视，和她一起的还有11岁的小珊，以及张某本人的女儿小雨。这时，手持菜刀的张某突然冲进房间，举刀就向小梦砍来。
　　小梦一见情势不对，连忙抓起身边的板凳保护头部。但板凳被张某砍落，小梦也身中数刀。张某的女儿见状，开始大声呼救。但张某仍然不依不饶，并转向已经吓懵的小珊，将她按在地上，照着头颈一阵猛砍，直到小珊血流满地，不省人事。
　　这时，小珊的父亲闻声赶到，却正好和走出房门的张某撞了个正着。还没来的及阻挡张某，刘先生便被张某几刀砍中头部。更令人发指的是，张某竟继续向刘先生的小女儿、年仅5岁的小梅下杀手。直到街坊们纷纷赶到，并拨打了报警电话后，杀红了眼的张某才罢手。
　　在邻居和公安人员的围堵下，张某爬上了一处平房的屋顶，并在屋顶与民警对峙。其间，张某还揭下屋顶的瓦片向下投掷，将一名老爹爹头部砸伤。近2个小时后，酷热难耐的张某才从屋顶上爬下，随后便被东西湖东山派出所的民警带走。几位伤者也被送往东西湖区人民医院抢救。
　　记者在医院了解到，受伤的2名成人伤势较轻，经过简单的处理后已无大碍，而3名女孩由于伤势较重，正在手术室抢救，暂时没有生命危险，但均需住院观察。
　　据了解，张某原籍河南，大约40岁上下，于10多年前迁来连港村居住，平常以收废品为生。村里街坊告诉记者，自从妻子去世后，张某的精神状态就开始出现异常，还于今年年初时割腕自杀未遂。伤者的家人称，他们和张某平时并无太大过节，几家人的女儿关系甚至还算不错，“不然也不会去他家看电视”。
　　(文中未成年人均为化名)

