女子将5岁走失女童带回老家被刑拘
　　本报讯 (记者龙锟)7月15日，家住龙岗区新生村的女子陈某在骑车买菜路上遇到一个5岁走失女孩小艺，陈某带着小艺找父母而未果，将其带回江西老家。之后小艺父母贴出寻人启事，被陈某家人看到，陈某继而被告知小艺的父母正在焦急寻找，随后陈某带着小艺乘坐大巴返深。
　　不过在樟木头时，警方将陈某和孩子带往新生派出所，孩子回到父母身边，而陈某被拘留1周。26日从看守所出来的陈某昨日表示，原本是好心帮助孩子却被拘留。龙岗警方回应称，陈某自己交代想把孩子带到江西抚养，遇到走失孩子却不报警，这涉嫌拐卖，派出所的处理并无不妥。
　　陈某：只是代为照顾走失女孩
　　陈某于26日从看守所出来，她表示心里非常不满。陈某表示，她在于本月15日下午去买菜，但是路上就碰到一个穿着连衣裙的小女孩小艺，她带着女孩在周围找了一个晚上，都不曾找到其父母。由于天色已晚，她只能将孩子带回家中。
　　而7月17日，陈某在江西老家的父亲病危，想着小艺无人照顾，便想让丈夫代为照顾，却被丈夫拒绝，无奈下她将小艺一起带回江西老家。
　　此时小艺的父母贴出了寻人启事，启事上说愿意为提供线索的人给予8万元奖励。陈某的家人看到后将此消息告诉陈某，“小孩的家长说是来找了，我就立马带着她坐大巴回深圳，想把她送回去。”陈某说，当时她还联系了小艺的家长，但是她没有告诉记者，是否当时有要8万元的想法。
　　陈某表示，是自己把孩子送回去的，派出所将自己拘留实在不妥。并且陈某认为，小艺的父母从没对自己说过谢谢，很心寒。
　　小艺父母：“要说谢谢，但她也要道歉”
　　昨日，小艺的父亲徐先生表示，自己需要对陈某谢谢，但是陈某首先要说“对不起。”
　　徐先生称，其实陈某联系自己时，还提起要8万元奖励。
　　“如果是局外人出于好心发现了一些办案线索，主动联系警方，最终使得案件得以侦破，我宁愿将8万元都用来感谢他。”徐先生称，自己的孩子被陈某带走长达三天，这几日对他们家来说非常煎熬。不过自己多次到新生派出所，要求警方不要追究陈某的责任，徐先生认为自己一家人对陈某已经做到最大的回报，实在做不出更大的补偿。
　　警方：拘留程序没有错
　　对此警方表示，19日抓到嫌疑人陈某时，由于其存在知情不报、带小孩去江西等犯罪嫌疑，所以派出所对其实施逮捕，并经过龙岗公安分局的审批，将陈某刑事拘留在看守所内。只是，在一周的调查后，关于陈某的所有证据均不能认定其有拐卖儿童罪，所以最终做出释放处理。
　　对于陈某被刑事拘留一周的原因，警方称陈某做出了一些不合常规的举动。比如，陈某从15日碰到小艺后，就应该及时报警，她不仅没有这么做，还将小艺带回江西老家，陈某是在知道对方家长开出8万元赏金的情况下才主动联系对方家长的，除此之外，陈某自己交代曾经是想将小艺带回老家抚养。
　　因此，对陈某处以刑事拘留一周的决定，是完全符合办案规则的，不存在违规。

