英国16岁男生为赢一顿免费早餐砸死前女友
　　中新网7月28日电据外媒28日报道，英国一名16岁男生约书亚•戴维斯在去年10月，为打赌赢得早餐竟然残忍杀死了自己的前女友蕾贝卡•奥华德。目前，他正在接受审讯。
　　从两人合照中的约书亚看起来无辜又单纯，但没人想到不久之后约书亚会把她带到僻静的地方，用橄榄球大小的石头猛击前女友面部，最终将她置于死地。
　　蕾贝卡和戴维斯11岁相识，在09年开始交往，但是三个月之后就结束了恋爱关系。
　　去年10月份戴维斯提出想再约会她，“蕾贝卡当时非常开心，她以为他想和她重归于好。”蕾贝卡的母亲在法庭上陈诉，“她早上6点就起床化妆，穿上前一天买的新衣服。知道戴维斯约她去山里蕾贝卡很高兴。”
　　“为了确认是约书亚我问了蕾贝卡两次。”奥华德太太说，“蕾贝卡告诉我他的全名。”
　　之后当两人单独相处时，戴维斯拿起石头朝蕾贝卡的头部猛砸，然后把她的血迹斑斑的尸体面部朝下留在了潮湿的森林里。
　　当蕾贝卡的母亲索尼娅知道她的女儿和约书亚重归于好时她感到很高兴。约书亚学业优秀，出身于宗教家庭，案发当晚蕾贝卡没有回家，奥华德太太还放心地告诉她的大女儿：“她不会有事的，约书亚和她在一起的。”
　　然而奥华德太太没想到此时此刻她的女儿正在被虐杀，之后戴维斯试图通过“脸谱”掩盖自己的行踪。这起案件因为戴维斯通过网络、短信和社交网络的途径光明正大地策划这起谋杀而让人更不寒而栗。
　　蕾贝卡的家人在法庭上控诉他们的生活在去年蕾贝卡被害那天就“停止”了。“蕾贝卡是被无知残忍的方式杀害的。她死于她喜欢且信任的人手中。”他们说，“我们永远都不会忘记他的所作所为，也永远不会原谅他摧毁了我们整个家庭。”
　　法庭上，戴维斯的朋友出示了两天前戴维斯给他发的短信：“别说废话你欠我顿早餐。”戴维斯还告诉他：“你知道拧断一个人的脖子有多困难么？她想要离开，我想着：‘就是这个时候了，我必须这么干。’我本想拧断她的脖子，但是她一直尖叫，所以我拿起一块石头打她。最糟糕的是你眼见着她的头骨一点点碎掉。”
　　之后戴维斯在“脸谱”网上更新到谋杀发生时他正在家里，在蕾贝卡报失踪后他甚至表示他很担心她的失踪。戴维斯还计划入夜后返回森林把蕾贝卡的尸体埋藏起来。甚至还打算把这项计划归咎给他的朋友，以便为自己在法庭上开脱。
　　最后戴维斯的一个朋友将此事告诉了他的父母，其父母通知警方，最后找到了蕾贝卡的尸体。
　　朋友们纷纷表示戴维斯就像有双重人格一样，大部分时间戴维斯和他的售货员母亲和维修工父亲住在一起时，他又是个成绩优异、自信外向的男生，梦想有一天可以当上首相。但是他还有“黑暗邪恶”的一面，这一面经常在他和别人吵架或者和 “爱吃醋有占有欲”的蕾贝卡时表现出来。
　　在戴维斯和蕾贝卡分手后不久他就开始传一些恶毒的谣言，比如蕾贝卡流产了或是蕾贝卡想通过怀孕的方式挽留他。
　　戴维斯狂热地喜爱暴力电影，他的社交主页上列出了他的喜好，比如电影《血色将至》。戴维斯还告诉他的朋友，他打算把蕾贝卡带到河边溺死她，或者就像《斯巴达300勇士》中那样把她从悬崖上推出去或者把她踢进洞里去。“如果她不在了不是很好吗？我想杀了她，这下就清净了。”
　　戴维斯甚至买了有毒的洋地黄混合物想骗她喝下，这样她就会“死在她的污秽中”。
　　虽然有种种预兆，但是没有一个朋友相信他真会这么做。
　　法官琼斯说：“如果不是因为年龄的问题，他一定会受到更加严重的刑罚。”
　　约书亚•戴维斯和他的朋友们住在一个网络世界里。在这个世界，他们很容易混淆虚幻和真实的差距。
　　他们可以用各种符号和网上的流行词，这些话连陪审团都看不懂。这种看似戏谑的方式之下却埋藏着戴维斯邪恶的想法。
　　在蕾贝卡遇害的几个月甚至几周前，戴维斯在不同的社交网站“脸谱”、MSN和Bebo网上声称他要杀了蕾贝卡。而他的朋友们则拿这件事开玩笑，这也从一定程度上怂恿了戴维斯。
　　在他打算杀害他的前女友那天，他给朋友发短信：“是时候了。”戴维斯还曾短信问他的朋友：“如果我真把她杀了，你打算怎么办？”
　　他的朋友回复道：“那我当然给你买早餐啦。”
　　谋杀发生的两天前，戴维斯发短信给朋友：“别废话了你欠我顿早饭。”而他的朋友回复道：“你真是好兄弟。说真的，你真干了的话我就给你买早餐，但是我要听听细节，你这个冷血恶魔。”随后附缀了一个笑脸符号。
　　但是在法庭上，戴维斯的朋友说他根本不相信戴维斯说过的话，他称他们之间的对话只是和网上一样说说而已。“我从来没想过要让他杀了她。”他说，“我以为他只是跟我开玩笑，于是我也糊弄他一下罢了。我真的不知道他会这么干，我一直是把这个当玩笑开的。”
　　戴维斯还在“脸谱”上更新道：“我真喜欢这样美好的一天外加一顿不错的早饭。”这句话显然暗示着他赢得了和朋友的赌注。
　　蕾贝卡报失后，他还更新道“我真为她母亲难过”以表示自己是真的关心她，也表现出自己的无辜。尽管他就是凶手。当被问及为什么要这么写时，戴维斯答道：“如果我是家长，我也会因为女儿失踪了担心吧。”

