男子因儿子摆摊被查邀十余人追砍城管
　　本报讯 4年前，郑州一行政执法队员在下班途中，被十几人追砍。4年后，一肇事者投案自首称，当年，其16岁儿子暑假期间替家人卖水果时，遭遇执法队员围攻。于是，他纠集朋友将执法队员打伤。前天，郑州二七区法院开庭审理此案。
　　□记者 韩景玮 实习生 刘启路
　　事件：下班途中城管遭人追砍
　　2007年9月28日晚8时40分，郑州市二七区行政执法局三中队队员马凯，只身一人从大学路办事处院里骑自行车回家。马凯沿交通路正往北走，自行车突然被人踹了一脚，他摔倒在地。之后拳头、棍棒一齐朝他身上打去。
　　马凯艰难爬起，向北跑。跑了100米左右，到交通路与郑大市场北街交叉口的刘记羊肉汤馆，便冲了进去。他知道，10多名同事在里面吃饭。
　　后面一群人追进羊肉汤馆内，继续用棍棒、凳子围殴马凯，还有几人用刀朝他头部、背部乱砍。
　　同事们见状，忙过去制止。围殴持续了3分钟。最后，马凯倒在血泊中，十几人仓皇逃走。同事们抓获其中两个凶徒。
　　经医生检查，马凯左手腕骨、背部、头部多处受伤。经鉴定，构成轻伤。
　　投案：儿子暑期摆摊被查报复城管
　　4年后，肇事者之一马某投案自首。43岁的马某是桐柏县人，在郑州做水果生意。2007年9月28日，正和朋友一起摘柿子的马某，突接到16岁儿子电话说被城管打了，卖水果的板车也被收了。于是，马某和朋友赶到儿子出摊的地点，见儿子正坐在地上哭。据马某交代，他和朋友前往二七区执法局讨说法。在交通路与郑大市场南街交叉口处，马某的儿子认出了刚才收他板车的执法队员马凯，一伙人遂上前追打，追进附近一家羊肉汤馆内，持刀、酒瓶、凳子对马凯进行殴打。事后，部分同案犯被抓。
　　公诉部门认定，马某的行为构成故意伤害罪。庭审中，马某对犯罪事实供认不讳，公诉方认为马某构成自首，且认罪态度较好，建议法院从轻处理。法院未当庭宣判。
　　庭审过后，马某告诉记者，他一直都在正规的市场摊位卖水果，和执法队员没有过多接触。2007年，放暑假的儿子想帮家里干点儿活，就推板车上街去卖水果。出了这样的事，自己也很后悔。

