男子因颈椎疼做小手术后死亡 院方自称无责任
　　延安一男子因颈椎疼痛独自一人前往延安市人民医院看病，到医院检查后，大夫说“是个小手术”，一个小时就可以做完，没想到病人8时进入手术室，13时才出手术室，病人一出手术室，就出现四肢不能动弹、口大张等症状，于是病人便被推进监护室进行抢救。后来在该院多方抢救和治疗下，该男子还是不幸离世。
　　男子去世后，家属多次前往延安市人民医院讨说法未果，最终医院与家属达成了19.8万的赔偿协议。
　　延安市人民医院的一位负责人告诉记者，医院没有责任，这不属于医疗事故，至于给家属19.8万元是出于“人道主义”。
　　家属：独自一人看病，再没回来
　　“胡树群因颈椎病独自一人前往延安市人民医院看病，该院大夫检查后说，不是大病，做个小手术，一个小时就完了。病人从上午8时上了手术台，直到下午1时才下手术台。下了手术台后，病人的病状是四肢不能动弹、口大张、气也上不来，医院见此情况后，于当晚8时左右将病人送进监护室进行抢救。难道这就是当时延安市医院大夫说的 ‘一个小时的小手术吗’?”病人家属生气地说。
　　“病人去世后，我们家属多次前往延安市人民医院讨说法，医院却说病人属于正常死亡，医院没有责任，按照医院的说法病人属于正常死亡，医院没有责任，那么为啥病人从手术台下来，进入监护室抢救时候，医院还要公费给病人治疗4个月呢？更让我们生气的是，医院在治疗过程中，一段时间病人恢复很快，但延安市人民医院的一位科长怕花钱，便自作主张，不让开好药、贵药，停了输血，致使病人45岁的生命就这样结束了。”一位亲属说。
　　“事发后，医院给家属亲人定了三间房子，一天给300元生活费，双方商谈处理此事，当时家属结合延安大学附属医院、延安博爱医院的医疗事故赔偿，家属要了50万。但在商谈过程中，医院负责人说，50万太多，再说我们医院从来没有这么高的赔偿，不能开这个头，这样的话，今后再发生类似的事就不好处理了。鉴于病人家属的生活困难，我们只能象征地性给20~30万的生活补助。”记者在一份给延安市人民医院院长的谏言书中看到这样的话。
　　院方说法
　　不属于医疗事故 19.8万元属于生活补助
　　7月27日，记者就此事前往延安市人民医院进行采访，当记者找该院的郝院长了解此事时，被告知郝院长忙。随后该院负责宣传的一位负责人接待了记者。他告诉记者，“此事不属于医疗事故，如果是医疗事故的话需要有关机构鉴定，再说病人从手术台下来后，家属也不管，我们医院为其公费治疗了4个月，花了医院近20多万元。病人去世后，家属多次到医院闹事，严重影响医院的正常工作，为此我们也曾报过案，家属还是不罢休。前两天医院为了息事宁人，就象征性地给了家属19.8万元，作为他们的生活补助。”高三宝 王延峰

