大学生办谢师宴花费8万余元
　　本报讯(记者 徐媛 实习生 胡小丽 陈阳) “别的同学都办了宴席，我不办好像很没面子。”刚参加完同学在五星级酒店办的豪华谢师宴，今年考上北京交通大学的周昂(化名)立即给父亲拨了个电话。周昂的同学今年要出国，家里直接给她包下了长沙一五星级酒店的湘菜食府整厅，学校的同学她可以随意请。“4000多元一桌，竟然还办了20桌！”如此奢华的谢师宴，难怪孩子的心被“刺激”一下。
　　记者走访了市内多家酒店，发现今年“谢师宴”逐渐往高档次发展，上千元一桌的宴席屡见不鲜。记者发现，有的谢师宴已经悄然变味，置老师、家长与学生于两难境地。
　　“谢师宴”需提前半月预订
　　据了解，“谢师宴”的名称和菜式在设计上往往巧用匠心，如“十年寒窗宴”、“金榜题名宴”、“前程似锦宴”、“大展宏图宴”、“鱼跃龙门宴”等，水果拼盘叫做“硕果累累”、剁椒鱼头叫做“独占鳌头”。一些五星级的酒店最低标准基本达到两千元以上，真是名副其实的“奢华宴”。除此之外，许多酒店还推出集体合影留念、送精品礼物、送鲜花、免费停车、免费博士帽拍照等附加服务来吸引消费者。
　　在长沙市某五星级酒店的餐饮预订部，记者发现预订电话工作人员应接不暇。餐饮预订部胡小姐告诉记者，酒店消费的最低标准是2388元一桌，而且还要“提前半个月预订，才能安排座位”。
　　赴不赴宴，老师很纠结
　　“高考后已经陆陆续续吃了好几顿宴席了。”考上湖南师大的陈琳(化名)对记者说，“班里出国、考上本科的几乎都会办。”据陈琳透露，她这个暑假“花销特别大”，因为同学请吃饭普遍都要给礼金，“为这个我妈都抱怨我好几次了。”
　　家长热衷于办谢师宴，除亲朋好友聚宴庆贺增加喜庆气氛，可联络感情外，有的家长认为，之前参加别人谢师宴给了礼金，自己不办就亏了。
　　许多高三教师并不支持办谢师宴，还有媒体曾报道过有教师提出倡议拒绝“谢师宴”。谢师宴让老师们纠结的是，对待学生应一视同仁，不能参加这个，舍弃那个，老师们不愿疲于赴宴。但学生家长摆下宴席后，老师如果不赴宴，会伤了“师生情义”，有人会认为老师“清高”架子大。
　　“谢师宴”的火爆曾引发了一连串的热议。陈琳的妈妈就十分反对“谢师宴”，虽然女儿陈琳今年考上了一本学校，但是家里不会举办谢师宴。她觉得现在的谢师宴有点盲目跟风和攀比，“有些宴席就是比谁家排场大、谁家档次高，一顿饭就要三四千，比我一个月的工资还高，实在太夸张了。”为了一个“面子工程”，给家庭经济造成沉重的负担，陈妈妈觉得很“不合算”。
　　AA制谢师宴“感觉很好”
　　王鑫同学向记者介绍，他们班的“谢师宴”是AA制，同学集体请六门任课老师吃饭，还送了自制课代表头像的杯子给各科老师。“其实能和老师们这样聚在一起聊聊天很幸福，老师还会给我们上大学、考研等方面的建议。有的老师甚至开玩笑说，‘上大学不要为了谈恋爱而荒废了学业啊！’”王鑫说，“这样的聚会，没有大排场，没有经济负担，和老师们一起回顾从前的学习生活，展望今后的美好未来，老师还能根据自己的人生经历给我们指点迷津。这种感觉很好，老师和同学的关系一下子亲近了很多。”
　　同升湖国际实验学校的成老师在谈到对“谢师宴”的态度时说，“单单就谢师宴来说，出于学生家庭经济的考虑，我一般去得少。”成老师觉得，“谢师”不一定要吃吃喝喝，“偶尔打打电话发发短信，或者做出成绩了给老师报报喜就很高兴了。”毕竟，学生成才是对老师最好的感谢方式。

