美国妇女带孩子横穿马路致其被撞死 被判处缓刑
　　美国乔治亚州一名妇女带3个孩子为图省事过马路却遭遇车祸
　　美国乔治亚州妇女拉克尔为图省事带着3个孩子横穿马路，4岁的儿子被一名酒后驾驶的司机开车撞死。
　　肇事司机坐牢6个月出狱。母亲拉克尔则作为家长要为儿子之死负刑事责任，被法官轻判一年缓刑和40小时的社区服务。
　　本报讯 据英国媒体26日报道，美国乔治亚州妇女拉克尔带着3个孩子横穿马路，致使4岁的儿子被撞身亡。肇事司机酒后驾车只坐了6个月牢，拉克尔却面临3年监禁。她的经历获得同情，有12.5万人网上联名要求轻判她。
　　横穿马路一死一伤
　　去年4月，拉克尔带着4岁的儿子和两个女儿外出购物。看天色已晚，为了图省事，拉克尔拉着三个孩子横穿马路以便早点到家。就在他们横穿马路时，一名酒后驾驶司机开车撞到她4岁的儿子。醉酒的司机肇事逃逸，拉克尔的儿子最终因伤势过重不治身亡，拉克尔和一个女儿也被撞伤，另外一个女儿则幸运逃过一劫。
　　醉酒驾车撞人逃逸案件发生后，当地警方进行大力搜捕，逃逸司机杰里盖伊最终落网。经过调查，警方发现杰里早有前科，曾有两次撞人后逃逸的犯罪记录。杰里承认自己当时喝了酒，他称酒是止痛药，而且他的一只眼睛几乎失明。杰里最终被判入狱服刑，去年10月29日因缓刑被释放出狱，仅仅坐了六个月的牢。
　　按照美国法律，拉克尔作为家长，带领孩子横穿马路要负刑事责任。
　　今年7月初，法庭经过审理最终裁定拉克尔车祸致人死亡以及疏忽大意、横穿马路等罪名成立，这也就意味着她要面临长达3年的监禁。
　　7月25日，拉克尔做客美国《今日秀》节目并解释她为什么要带着3个孩子横穿马路。在节目中，她还哭着表示她很害怕被送进监狱，她很害怕不能照顾剩下的两个女儿。
　　自己的大意让儿子意外惨死，拉克尔本来就已追悔莫及，但是如此严重的惩罚还是让她难以接受。
　　在接受电视节目《今日秀》采访时，拉克尔激动地说，“酒驾司机撞死了我儿子只坐6个月牢，这是他第三次肇事逃逸。但是我怎么也没想到，法律对我要比对他严厉得多，这个我说什么也接受不了。”（《华商报》）
　　法官判其一年缓刑
　　40小时社区服务
　　本报讯 7月25日，拉克尔做客美国《今日秀》节目并解释她为什么要带着3个孩子横穿马路。在节目中，她还哭着表示她很害怕被送进监狱，她很害怕不能照顾剩下的两个女儿。
　　12.5万人联名求轻判
　　在接受采访时，拉克尔一直在流泪。她是个单身母亲，她的经历获得了广泛同情，有12.5万人网上联名要求轻判她。
　　在7月26日的审判中，法官表示收到了来自全国各地的支持拉克尔的信，并且收到有12.5万网友签名支持拉克尔的请愿书。
　　法官称，拉克尔罪名成立，应面临三年监禁，迫于舆论压力，先判一年缓刑和40小时的社区服务，并建议在一年内上诉洗清罪名。拉克尔表示将寻求新的审判来免除自己的刑事责任。（《华商报》）

