两人盗窃骨灰盒敲诈墓园30万元
　　记者 程怡 通讯员 富心振
　　晚报讯 今年清明节前夕，浦东某墓园墓穴内安放的三只骨灰盒被撬窃，两个“骨灰贼”竟以此为要挟，敲诈墓园30万元“赎金”。近日，李某和沈某被浦东新区法院以敲诈勒索罪分别判处有期徒刑三年十个月和有期徒刑三年三个月。
　　42岁的浙江人李某，今年1月刑满释放后在浦东非法从事电动三轮车拉客生意，不久，其车辆被交警查扣。在“讨车”过程中，与有着相同经历的41岁本市浦东人沈某相识，因两人讨不回被扣车辆，就在一起发牢骚。 3月11日晚上，李某和沈某在一起喝酒，李某说：“现在活人的钞票赚不到，只能去弄死人钞票。”沈某就问：“怎么去弄死人钞票？”李某就说：“我们到公墓去偷骨灰盒，然后敲诈墓园的钞票。 ”两个臭味相投的“骨灰贼”决定深夜就去浦东某墓园偷骨灰盒。
　　次日凌晨，李某与沈某合骑一辆电动自行车来到浦东某墓园东侧一条水泥路上，先在附近的工地上捡了一根钢筋和一只蛇皮袋。由李某悄悄从墓园东北角一座桥下去，涉水爬进墓园内。然后，由沈某将钢筋和蛇皮袋从围墙外扔进来，李某拿了后径直来到墓区，用钢筋先后撬开了水泥封的三只大理石墓穴盖，记住墓碑上的名字，并将骨灰盒偷出来装入蛇皮袋，从原路返回，然后通知沈某接应，两人骑车来到沈某的借住处将骨灰盒装纸箱藏匿。
　　偷了骨灰盒之后，李某和沈某准备敲诈墓园老板。沈某去买了两张新的手机卡号，又打听了该墓园营业厅的电话。 3月16日下午，李某冒充当地土地所领导打电话给墓园，借口要找园方老板谈事情，但未找到。次日中午，沈某又打听到墓园老板的办公电话，于是由李某打通了老板的电话，并对墓园老板进行要挟：“三只骨灰盒在我们手里，你准备好30万元钱，把三只骨灰盒赎回去。你不要报警，报警也没有用，下午5时你将钱准备好。 ”说完，李某就把电话挂了。
　　2011年3月23日，接墓园报案后的公安机关经过缜密侦查，抓获了“骨灰贼”李某和沈某，缴获了三只骨灰盒，他们到案后均如实供述了上述犯罪事实。
　　法院审理认为，被告人李某、沈某以非法占有为目的，使用威胁方法勒索钱财计人民币30万元，数额巨大，其行为均已构成敲诈勒索罪，依法应处三年以上十年以下有期期徒刑。李某、沈某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚。李某、沈某分别在刑释后五年内再犯，系累犯，依法应予从重处罚。

