3岁幼儿在姥爷看护期间坠亡 法院判老人赔1万元
　　本报讯 (记者 李奎)3岁儿童乐乐在姥爷看管期间，趁姥爷睡觉爬出窗户，结果从12层楼坠亡。这起事件虽然被警方认定为意外，乐乐的父亲李坚却对岳父极为不满，将长期帮助自己照看孩子的岳父告上法院。
　　记者上午获悉，这起被媒体称为去年最纠结的案件已有了终审判决，一中院维持了原审判决，认定岳父不存在过错，但须给予女婿1万元补偿金。目前女婿已准备提起申诉，并向法院提出强制执行申请。
　　2009年10月26日，家住石景山的老人张祥帮女儿女婿照看3岁的外孙乐乐，后在乐乐睡午觉后，张祥到另一房间睡觉。然而就在他起床时，悲剧已发生——乐乐从12层阳台坠落身亡。
　　乐乐的离世，引爆了这个家庭积蓄已久的矛盾。在不足一个月时间内，乐乐的父亲李坚向法院提出离婚诉讼，并将岳父告上法院，索赔30万余元。
　　2010年11月2日，石景山法院作出一审判决，认定乐乐坠楼是“一起极为不幸的意外事件”， 张祥为了不影响外孙睡觉，在确认其睡着后，去客厅休息符合常理，并无不当。
　　但考虑李坚作为孩子的父亲，此不幸事件给其造成的精神痛苦非常言所能表达，故考虑本案案情，酌情判令张祥给付1万元补偿款。
　　“人情味”判决书   规劝双方和解
　　一审法院在判决书结尾时充满感情地写道：“怨恨只能产生痛苦和伤害，虽然法律化解不了恩怨，但希望法律上的裁判能够成为这次不幸事件的终点。”
　　不过，李坚很快提起上诉。李坚认为，休息本无可厚非，但孩子在家岳父还去另外一房间“打瞌睡”，对孩子搬凳子、打开窗户、攀爬栏杆却浑然不知，这正是责任心不强、疏于看护、存在过错的具体体现。
　　一中院判决后再次认定张祥不存在过错，原审判决的1万元精神抚慰补偿已是当下的妥善之举，故对原审判决予以维持。
　　判决结尾再次规劝双方：仇恨是对他人的伤害，也是对自己的伤害。两方当事人经此人生悲剧，已属不幸。如还带着仇恨看待对方，看待自己曾经最亲爱的人，那试问当如何面对将来的人生？
　　上午追访
　　避免触景伤情  辞职到外地工作
　　今天上午，记者联系上李坚的父亲。李大爷告诉记者，乐乐发生不幸后，对李坚的精神打击很大，原本在北京海洋馆工作的李坚，时常会想起带着儿子到海洋馆游玩的情景。为避免触景伤情，李坚目前已辞职到外地工作。
　　对于终审判决结果，李坚一家仍表示不满。李大爷告诉记者，他准备替儿子提起申诉，并向法院申请强制执行。
　　此前，张祥的女儿张雨在接受记者采访时表示，出事当天，父亲在医院已经向李坚道歉了，父亲一直承认自己存在过失，但李坚家却没有给父亲机会做进一步的道歉。
　　(文中当事人为化名)

