瘸腿父亲啃煎饼寻子续：希望其拿到大学毕业证
　　瘸腿父亲啃煎饼千里寻儿 厦大：侯德国有希望拿毕业证
　　东南网－海峡导报7月30日讯(记者 骆余民 林?) 一张没有相片的结业证，证实了侯德国在厦门大学四年的大学生活。
　　昨日上午，在厦门大学人文学院，当中文系教学秘书陈磊明拿出侯德国的结业证书时，侯德国拒绝接受这张证书。他更希望自己能够领取到一本毕业证书。
　　只是，侯德国还差一个选修课的学分，而且他离校已经三年了，他还有希望领到毕业证吗？
　　侯德国拒绝了制作好的结业证
　　昨日上午，侯德国怀着些许期许前往厦门大学，找到了中文系教学秘书陈磊明。在过去的三年里，陈磊明也曾试着联系侯德国，但其却失踪联系不上。
　　“去年我们就为他办好了结业证。”陈磊明证实，侯德国确实仅差一个选修课的学分，就可以申领毕业证了。
　　此行，侯德国带着希望，期待能够领到毕业证。只是，当陈磊明将结业证交给他时，他拒绝了。
　　这是一张没有相片的结业证，也没有学校的钢印，上面只有“侯德国”三个字，以及出生年月，证明了它的主人——— 侯德国曾在厦大中文系学习了四年。
　　“结业证能做什么用呢？”在侯德国看来，领取一张结业证对他来说，等于是一片空白。他认为，只有毕业证才能对他今后的人生起到帮助。
　　而侯德国的父亲老侯也认为，领取结业证并没有任何用，儿子一样没有大学文凭，还不如不要，先回老家后，儿子再去决定下一步的出路，“可以从商，不需要文凭”。
　　侯德国也在自责，他表示，时间过去这么久了，他也不敢奢望能够领取毕业证。
　　虽然如此，侯德国还是希望能够领到毕业证，他还在打听要通过什么途径，要提交什么申请，才能领取到毕业证。
　　老侯：希望儿子能领到毕业证
　　昨日下午5时30分许，老侯独自一个人漫步在厦门大学附近。2004年，他亲自送儿子进入这所有“南方之强”美誉的大学。而今，他却未能如愿看到儿子拿到毕业证。
　　老侯掏出烟，狠狠地抽了一口，笑容在他脸上消失了。他希望儿子能够顺利毕业，在他看来，儿子能够拿到毕业证，就证明儿子学有所成了。但现在，儿子却没有毕业证。
　　“我花了七八万供他上大学，不就是为了这本毕业证吗？”老侯说，他要是早知道儿子没有毕业证就消失，他一定会从山东赶到厦门来，替儿子领证。
　　学校：提前一个礼拜就好办多了
　　“要领毕业证很有难度。”陈磊明解释说，如果学生由于种种原因，无法在毕业季取得毕业证，那么，学校会将补办毕业证的时间往后延长2年。在这两年的时间里，如果只是领到结业证，学生还有一年的时间可以申请将结业证换毕业证。
　　也就是说，侯德国只要在2010年9月到2011年6月之间把学分修完，就能拿到毕业证。现在已是2011年7月，按程序，侯德国超过了结业证换证时间，因此，学校没为其颁发毕业证。
　　对此，厦门大学教务处有关负责人表示，因选修课差一个学分而未能拿到毕业证书的事情，在厦门大学很少发生，也不可能因学生的选修课差一个学分而阻止其毕业.。“我们学校是不会轻易让一个学生拿不到毕业证书的。”这名负责人建议，侯德国先向其所在学院提出申请，也不排除能申请到毕业证的可能性。
　　“要是提前一个礼拜就好办多了。”陈磊明说，学校申请毕业证的时间已经过了，侯德国这时候去申请毕业证已经晚了，但只要侯德国提交了申领毕业证的申请，她一定会拿给相关领导签字，并提交给学校。

