8名村民围攻民警指责其处事不公
　　本报汉中讯(记者 高建平)因土地租金问题，村民与租地企业形成对峙，处警民警与街道办干部商量对策时，被一伙人冲击，一民警当场昏迷。警方对8名主要参与者处以5~10日行政拘留。
　　7月19日晚8时40分许，汉中市公安局汉台分局舒家营派出所接到报警，舒家营街道办河坝村50余村民 ，因土地租金问题与汉中天福建材有限公司对峙。派出所教导员钟宇带民警王靖赶至现场，经两个多小时劝解，部分村民仍不愿离去。钟宇联系所长王健和街道办汇报了现场情况。
　　当晚11时40分许，王健带责任区民警南安平到现场，会同街道办3名干部在距现场20多米远处商量如何处置时，河坝村一组村民陈勇等人突然冲过来，指责民警处事不公，并上前抓扯民警南安平衣领，陈勇父亲、舅舅等人上前抱住南安平双腿，将南安平推倒在地。钟宇用手机拍摄取证，先后冲来4女1男抢夺他的手机，撕扯中，一群人将钟宇推倒，钟宇撞在墙柱上昏迷。
　　此后，汉台警方会同舒家营街道办协商决定，由办事处召集土地、工商等部门与河坝村村民座谈，就村民提出的土地租金问题作答复。同时，警方成立专案组，对处警民警遭围攻案件展开调查。
　　日前，警方对阻碍执行公务的陈勇处以行政拘留10日，罚款500元；另外7名参与围攻者分别被处以行政拘留5~10日。
欢迎发表评论我要评论

