中学租民房违规组织学生补课 四周获利近万元
　　●梅州兴宁市永和中学违规租民房补课，学生安全甚忧
　　●“被自愿”补课的初一学生每天上4节课，组织者4周获利近万元
　　羊城晚报讯 记者黄蔚山、通讯员蓝幻天摄影报道：教育部门三令五申严禁暑假组织中小学生补课，但广东梅州兴宁市永和中学却有人租用饭店民房，组织该校初一级学生违规补课，7月29日被上门采访的羊城晚报记者“逮个正着”。兴宁市教育部门表示，将对此事调查后严肃处理。
　　7月29日上午9时28分，羊城晚报记者接报后驱车来到永和中学。只见该校大门紧闭，校内静悄悄的，但校门南侧的一饭店门口站着十多位同学。记者一打听，同学说都是永和中学初一级学生，正在二楼补课。记者跟随同学来到补课的二楼房间，眼前的一幕让记者惊呆了———30多平方米的房间挤满了初一级的男女同学。数一数，竟坐了80多位学生！每位同学桌上都摆着八年级的物理和英语课本。同学们说，9月份将升初二，现在补课是提前学习新学年的课程。
　　记者在课室等了十多分钟，一直未不见到授课的老师。此时，有同学对记者说：“我们补课是被自愿的。”
　　这时楼下饭店一位自称姓陈的女子上来告诉记者，课室是饭店老板以300元出租的。
　　记者随后采访两位补课学生，他们都说是永和中学初一级的，补课学生每人向班主任交了180元的补课费。老师说要补四个星期，每天上四节课。
　　记者联系兴宁教育部门后，永和中学黄校长致电记者，表示对此事不知情。
　　7月30日，永和中学一知情老师向记者反映，这个初一补课班是学校领导暗中支持办的，学校正常的课室是60平方米一个课室50-55人上课，而补课租用的民房，80多位学生挤在30平方米的课室，显然缺乏安全保障。这位老师还给记者算了一笔账：每人四周收补课费180元，收入就超14500元。除掉房租300元和约4000元的授课老师补贴外，组织补课的人就可获利近万元。

