百余名社会青年持械斗殴致2死4伤
　　人民网海南视窗7月28日电 (记者 吉羽、通讯员董冬)今年1月20日15时50分许，海口市秀英区石山镇荣阳村的陈某、陈某华纠集100多个社会青年持砍刀等凶器到石山镇扬佳村委会后山处故意伤害石山镇美贯村的王某镇、王某再等人，致二人死亡，并造成四人不同程度的损伤。案件发生后，海口市公安局秀英分局经缜密侦查，至今已抓获33名犯罪嫌疑人。此案正进一步审理中。
　　据秀英公安分局办案民警介绍，案件发生后，秀英公安分局立即成立专案组并迅速开展调查取证工作。经过侦查证实双方是因为山地纠纷引发的打架事件，犯罪嫌疑人主要以石山镇荣阳村的陈某、陈某昌为首，以石山镇荣阳村的陈某华、陈某新及道堂墟的陈某乾等人为主要团伙成员，作案成员主要由灵山镇、澄迈老城镇等上百个社会青年组成。专案组通过大量的摸排走访及调查取证工作确定并上网追逃的有33名犯罪嫌疑人。
　　至6月份，秀英公安分局抓获涉案21名犯罪嫌疑人，其中3名犯罪嫌疑人为投案自首，另外18名犯罪嫌疑人被抓获。自“清网行动”开展以来，秀英公安分局通过不断对犯罪嫌疑人家属做思想工作，从6月份至今，涉及本案的另外12名网上追逃犯罪嫌疑人主动自首。此案正进一步审理中。
　　秀英公安分局局长林佳表示，今年6月16日以来，秀英公安分局按照公安部网上在逃“清网行动”的工作部署，扎实有效地推进追逃各项工作。截止7月26日，已顺利撤网62人，其中投案自首42人。为确保工作取得实效，各警种采取的宣传措施不拘一格，有的通过报刊、网络、宣传栏、宣传单和悬挂横幅进行宣传；有的通过短信、电话和上门宣传等方式做犯罪嫌疑人亲属的思想工作；有的组织民警到各乡镇、村(居)委会做法制宣传工作，动员犯罪嫌疑人投案自首。同时，还成立了研判小组，对在逃人员的活动轨迹进行了深入研判，准确掌握在逃犯罪嫌疑人的动态。“法网恢恢，疏而不漏！希望在逃人员能认识到错误，尽早到公安机关投案自首，争取宽大处理”林佳郑重地说。

