百万富翁领得扶贫物资 贫困户未能领取
　　南方农村报讯 (记者李秀林 实习生黄进)住钢筋混凝土楼房，有一应俱全的现代家居，全家能领扶贫物资，无房可住的村民却没份——如此情形出现在广东南雄市坪田镇老宅村。
　　2011年7月16日，南方农村报记者从韶关市区坐了近4个小时汽车，走了约2公里泥泞不堪的道路，来到了老宅村。村中到处是破旧的泥土房，有些已经倒塌。
　　老宅村有7个村小组，316户，1459人。村民大多以种植水稻为生，去年人均纯收入400元，是广东省扶贫开发“双到”工作确定的3049个贫困村之一，由南雄市气象局、交通运输局对口帮扶。
　　村民告诉南方农村报记者，2010年9月底，老宅村委会领到了来自帮扶单位的200只乌鸡苗，发放给了20户村民；2010年12月初，村委会又把100包水稻配方肥发给部分村民。在这一过程中，村民要求公开扶贫物资发放的方式和发放对象名单，但遭到村干部拒绝。
　　2011年3月11日，村民叶钟辉爬铁门从村委会偷出来的一份老宅村贫困户名单，让村里炸开了锅。
　　村民发现，上述名单里很多“贫困户”名不副实。其中的叶京生堪称村中首富，家产上百万元，却也于2010年领取了由帮扶单位提供的40只乌鸡苗。一位村民告诉记者：“叶京生有1家存栏80多头的养牛场，拥有1栋装修豪华的3层楼房，2009年还买了1台五菱之光汽车，目前正筹建1个占地上千平方米的度假村。”
　　村民还发现，老宅村支书叶又胜及其妻子冯桥妹、4个兄弟和2个侄子也在这份贫困户名单中。“这些户生活水平在村中属中上。”村民说。
　　“有钱的有东西领，没钱的却分文不给。”7月16日，村民谭检妹愤愤不平地告诉南方农村报记者，她丈夫20多年前去世，4个小孩初中未毕业就去打工，房屋于1999年毁于一场大火，她目前寄居在亲戚家，却没被列为贫困户。70岁的村民叶教华双目失明，无经济来源，现住在半间濒临倒塌的泥土房里，也没能进入贫困户名单。
　　部分村民随后将贫困户名单中的问题反映给有关部门。2011年7月14日，南雄市政府在网络问政平台就村民反映的扶贫物资发放不公和村干部私吞帮扶资金问题作出回应：“帮扶工作主要由帮扶单位实施，所在镇和村委会共同协作完成，不存在村支书私吞帮扶资金的情况。”
　　7月16日，坪田镇党委书记邓华兴告诉南方农村报记者，去年至今，老宅村民已不下10次向其反映该村扶贫物资发放中存在的问题。他说，引发村民质疑的贫困户名单制定于2007年，“当时有关部门要求老宅村按人口40%的比例上报一份贫困户名单，由于时间仓促，村干部来不及走民主程序，就随便填了包括一些亲朋好友在内的名字报上去了。”邓华兴表示，名单制定至今已经4年了，那时穷的农户现在变富了也很正常。
　　7月27日，老宅村支书叶又胜在电话中告诉南方农村报记者，200只乌鸡苗和100包配方肥的确只发给了名单上的贫困户，一些没有获得扶贫物资的村民提出不同意见，“为了平息民愤，村委会向扶贫单位和镇政府请示，于2010年12月底向没有领到扶贫物资的村民每户发了1包水稻配方肥。”叶又胜表示，名单制定过程中确有失误，村民向有关部门反映后，他全家没有领取扶贫肥料。
　　邓华兴告诉南方农村报记者，韶关市扶贫办于2011年5月对老宅村扶贫物资发放问题进行了调查，并对贫困户名单进行了更新，“那些村民认为不应被列为贫困户的人已被从中剔除。”

