18岁青年为救落水儿童身亡 遗体双手呈托举状
　　中国江西网7月28日南昌讯(骆开提 袁晓琴 记者 梁加均 报道) 7月27日傍晚7点左右，宜丰县芳溪镇禾埠村18岁青年邓智军勇救落水者不幸牺牲宝贵生命的义举不胫而走，闻讯者无不为之感动落泪。目击者称，当晚上10点多将邓智军尸体打捞上来后，邓智军双手还呈举托状，当时他就是这样举着被救的5岁男孩在近3米深的水里挣扎了近6分钟，直到精疲力尽而最终沉入水底。
　　7月27日傍晚7点左右，刚从地里挑完稻草的邓智军来到锦江河洗澡，这是他今年以来第二次到河里洗澡。刚走到河边，突然听到河中传来急促的呼救声，只见离岸七八米的地方有一个小孩正在浮上沉下，口里不停地咽着水。此情此景，水性并不是很好的邓智军来不及多想，纵身跳入水里，挥动着双臂奋力向小孩游去。此时他完全忘了自己游向的是深达3米的深水区，待靠近小孩，他使出浑身力气，奋力将其托起并推向岸边，然因水太深，水流太急，邓智军双手举托着小孩在深水区苦苦挣扎长达6分钟后，终因体力不支渐渐被水吞没。就在生命的最后一刹那，他奋力将小孩推向了岸边的竹筏，小孩终于得救了，而当闻讯赶来救援的人们到达时，邓智军早已沉入了水底，湍急的河水吞没了他年仅18岁的生命。
　　在父母和乡亲的眼里，眉清目秀的邓智军人见人爱，长得1米7多的他逢人就笑脸相迎。作为90后的他，从不上网玩游戏，不抽烟不喝酒，连麻将和扑克牌都没玩过，更没有与他人打过架。初中毕业就在附近一家工厂进厂当了一名生产工人，每月工资他除了留下200元零用钱都悉数交给父母。这在出事的当天，他早上6：20起床还帮母亲烧火一起做了早饭，吃过早饭7：00上班直到下午6：00下班回家。正碰上母亲在地里挑稻草，他二话没说就扛着扁担追到地里帮妈妈一起挑稻草。挑完稻草一身大汗的他只跟妈妈罗桂华说了一声：“妈，我到河里洗澡去了！”便拿着换洗衣服奔向了离家不足300米的锦江河。然而，这竟是他跟亲人的最后一别！
　　被救的小孩名叫邓勇君，今年5岁，与邓智军两家相距不足60米。平日里，邓智军就经常带着小勇君玩，有好吃的从来不会忘了这个邻家小弟弟一份。事情发生后，小勇君的父亲邓国书悲痛不已，他紧握着邓智军父母的双手，悲痛地说“智军因为救我的小孩而走了，你们现在也是勇君的再生父母，以后我的儿子也是你们的儿子，百年后我要让他为你们养老送终，披麻戴孝。”失去亲人的悲痛此时他人无法理解。邓智军作为父母的独子，在家排行老三，两个姐姐得知弟弟遇难的消息悲痛欲绝，一家人望着装有弟弟的棺木，抱头嚎啕大哭，父亲邓丹书一边哭一边说“智军在家从小没顶过我们大人的嘴，我也从来没舍得打过他一次，只要看着我们大人做事，不用说他就会主动来帮忙……”
　　村里的乡亲得知邓智军英勇牺牲的消息，无不为他惋惜。村支书邓仕芳告诉我们：“邓智军这孩子长得文文静静，跟女孩性格似的，耐性好，又有孝心，经常帮村里老人挑水，有吃的就会分给同村的小孩一份，大家都很爱跟他玩。”邓智军二姐邓燕萍提起弟弟的好，眼泪哗华地流：“我弟弟从来不乱花零用钱，但听说我要买什么东西，他一定给我钱！还经常用自己的零花钱给爷爷买东西吃！”2010年初，70多岁高龄的爷爷生病在宜丰县城住院治疗，邓智军在医院整整陪住了一个星期，每天床前床后，吃喝拉都是他陪护，直到爷爷康复出院。村里人都说，这孩子真懂事，耐性又好，真羡慕他父母的好福气。
　　邓智军牺牲后，当地党政领导亲赴禾埠村慰问见义勇为英雄的家属，并协助办理后事。29日上午10：00，当地党委、政府准备为邓智军举办隆重的追悼会。宜丰县委得知邓智军的英勇事迹后，准备授予其“见义勇为好青年”称号，并号召全县各级党员干部向她学习。

