男子掉落下水道被卡3小时 消防破拆水泥路施救
　　中新网惠安7月28日电(郭斌 林辉 黄建伟)福建泉州一男子不慎掉落下水道，导致身体被卡，经过消防官兵3个多小时的救援，28日凌晨1时25分，被困男子被成功救出。
　　7月27日22时许，泉州台商投资区洛阳屿头村屿光中学后门漆黑的下水道，传出了一声声“救命”的声音。一姓许的过路阿婆听到下水道有人喊救命，马上叫人报警。接到求救后，惠安县消防二中队7名消防官兵赶往现场施救。
　　到场后，在村民们的指引下，消防人员在现场发现下水道的缝隙里，一名男子的头部和手臂，但整个身体完全被卡死在里面，动弹不得，嘴里不断的发出呻吟。据现场村民介绍，此前有村民担心该男子发生意外，也曾想钻进下水道想设法将其救出，但考虑到下水道情况复杂，村民们不敢轻易深入，于是就拨打了119报警。
　　消防官兵撬开旁边一个污水盖后，用手动破拆工具轮流着凿打，并拿着几具钢瓶对下水道置换新鲜空气。
　　22时41分，破拆水泥路面的工作还在紧张的进行中，由于手动破拆近40公分厚的水泥路面，消防官兵已是汗如雨下。就在这时，该村村长帮忙调来一台电钻，破拆水泥路面，水泥块不停地掉落下来，消防人员用铁铲不停地把水泥块兜住，以免被困男子受到二次伤害。几分钟后，被困男子的脸露出来，医护人员立即用药棉擦拭他干裂的嘴巴。消防官兵一边破拆另一边负责清理凿掉的水泥块，给救援人员扩大了救援空间。
　　时间又过去1小时，终于能从凿开的洞中看到了该被困男子的头部和手臂。这时120的工作人员用毛巾对他进行擦拭，并进行输液，“被困男子缺氧严重，给他输的是平衡液。” 现场120医护人员说。但由于上身被卡住，消防官兵破拆水泥路面还在进行中。
　　28日1时25分，经过3个多小时的努力，被困男子终于成功救出，并抬上救护车送往医院救治。目前男子情况稳定。(完)

