学生自办民间机构担任办事处主任 被指官瘾太大
　　新快报讯 一篇名为《五道杠算神马！！安阳环保局18岁的办公室主任有木有！》的帖子，在安阳一网站论坛引起巨大轰动。帖子显示，一名热忠环保叫张哲豪的19岁高中生，现任“中国环境保护志愿者协会(简称“中环协会”)河南省分会宣传部部长、中环协会协会安阳市办事处主任、安阳市环境保护局环保志愿者协会办公室主任兼团工委书记”等职务。
　　有网友将其与之前网络火热的武汉五道杠少年相比：“这个算几道杠？六道？还是斑马？”
　　自己干了很多但不被理解
　　张哲豪，1992年8月份出生，安阳市开发区某高中高三学生。其办公室外挂有“安阳市环境保护志愿者协会”、“中环协会安阳市办事处”的牌子。张哲豪说，这几年，他对环保投入了很多热情，得到了安阳市环保局等单位的肯定，还被中央媒体、当地媒体报道过。
　　在其名片上，印有头衔：省分会宣传部副部长、安阳市办事处主任。张哲豪说，他现在的职务是安阳市环保局环保志愿者协会办公室主任兼团工委书记。
　　张哲豪说，他现在最大的愿望是“不当领导，想当兵。在领导岗位上，单枪匹马的，很不容易”。对于官瘾太大的质疑，他称：“我不再回复。有时候感觉自己和陈光标一样，干了很多事，却不被理解。”他还说，“下一步，我将借调到共青团安阳市委工作。”
　　自封父亲做“党支部书记”
　　对于辞去中环协会安阳市办事处主任职务，张哲豪解释说：一是因为太忙，二是了解到该协会的注册地是在香港，不符合民政部门规定。
　　“所有的办公经费都需要我自己垫资，目前已垫近3万元。”有网友爆出他母亲曾是该办事处财务科长，父亲是“党支部书记”，张哲豪予以承认：这些头衔是他封的，钱也是家里出的。
　　在一份“市环协领导张哲豪简历”中，显示他从2008年7月到2011年5月之间，先后去香港、北京、青岛、郑州等地培训上百天，其中很多时间不在寒暑假内。“学业多少要受些影响吧，有得有失。”张哲豪说。
　　并非正式员工只是志愿者
　　“(他)肯定不是环保局正式员工，也不是所谓的办公室主任，从来没有人这样给他任命。”昨日，安阳市环保局一名内部人士证实，“他是个学生，也只是一名青年志愿者，在环保协会帮忙，仅此而已。”关于借调，安阳市委宣传部副部长管一鑫说，根本谈不上借调，而是让张哲豪在暑假期间让他来帮一些忙，他还要以学业为重。
　　管一鑫表示，团市委确实曾任命张哲豪为安阳市环保志愿者协会的“团工委书记”。但这不算是一个实在的机构，只能算是组织创新的一个模式。 (据《东方今报》)
　　专家说法
　　张哲豪长期热衷于环保事业，值得肯定，但染上了“官瘾”，这就十分不合适了。当然，这跟他的家庭背景可能有关系，但不管是其父母，还是学校，以及社会相关部门，都应当对其加强引导。
　　——安阳师范学院一位教授

