无业游民冒充中央办公厅秘书诈骗2000万
　　中新网邯郸7月30日电 (马继前 王利合 郑永涛) 河北肥乡县检察院30日透露，北京无业游民魏某，冒充交通部长助理、中央办公厅秘书，吹嘘自己能为地处肥乡县境内的某公司法人张某办事，骗取张某2000万元。犯罪嫌疑人魏某涉嫌诈骗，近日被肥乡县检察院依法批准逮捕。
　　据介绍，2011年4月，张某在饭局上认识了魏某，同在饭局上的张某合作伙伴刘某向张某介绍，魏某是交通部长助理、中央办公厅秘书，且称呼魏某为“魏领导”、“魏秘”，对此魏某都一一点头默认，于是张某相信了魏某的身份。当时，张某正有一事急需解决，于是知道此事的刘某便在此后的一次饭局上主动向张某提出，魏某能帮助张某解决此事，张某便请魏某帮忙，魏某答应。
　　过后魏某打电话给刘某说，自己正在陕西榆林地区跑油井审批手续，需1000万元资金，想向张某借，十几天便还。刘某联系张某后对魏某说，张某同意借1000万元。
　　今年5月11日上午，魏某又打电话给刘某，说跑油井1000万元不够，需2000万元。刘某不确定张某会不会借，便让魏某给张某打电话。魏某打电话对张某说，跑油井手续需2000万元，并承诺如果油井手续跑下来，不仅还张某2000万元，而且还给张某一口油井开发。张某因有求于魏某，于是便再一次答应了魏某，并于当天上午将2000万元转至魏某指定账户。事后，魏某将2000万元用于还债。(完)
欢迎发表评论我要评论

