24岁绝症姑娘自愿捐献遗体 网友拍短片求援助
　　中新网南昌7月29日电(王剑)29日，罹患鼻咽癌的杨小芳结束第一轮化疗，回到位于江西省上高县农村的家中休养。尽管被病魔困扰了一年多，这位24岁的姑娘始终微笑面对，在遗体捐献申请表上签下自己的名字。
　　杨小芳是江西师大2008级中文专业毕业生。2010年2月，她被诊断为鼻咽癌，突如其来的变故，让她陷入困境。可哭完之后，杨小芳开始接受治疗，前后花费十几万元人民币，都是家里借来的。6月份结束治疗原以为能获得治愈，谁知两个月后竟发现癌细胞扩散到内脏。杨小芳明白，自己可能不久于人世了。
　　今年7月中旬，杨小芳上网时发现了一个由遗体捐献志愿者组成的“江西捐友”网友群，志愿者们这种自我奉献的人间大爱感动了她。杨小芳说服母亲，向江西省红十字会提出了申请。24日，面对遗体捐献申请表，女孩微笑着签下了自己的名字。
　　杨小芳说，她曾告诉自己的爸爸妈妈，当她的眼角膜移植给另外一个人，让他重见光明，爸爸妈妈一定会感觉到她还活在这个世界上。
　　“江西捐友”群的管理者张建华告诉记者，在杨小芳被“捐友”感动的同时，她的事迹也深深感动了“捐友”。同为江西上高人的黄敏一直日本打工，虽然相隔千里，黄敏还是一直在努力，通过网络汇聚爱心。29日，黄敏通过网络告诉记者，希望能给杨小芳拍一部纪实短片，让更多的人来了解她、帮助她。
　　杨小芳的主治医生石医生很佩服这位坚强的姑娘，“在这样的时刻，这个生命垂危的女孩想着的却还是去帮助别人。”(完)
欢迎发表评论我要评论

