保姆因被怀疑在饭菜中下毒砍死雇主母女3人 
　　新华网南昌7月29日电(记者 沈洋)因为怀疑雇主刘某经常在饭菜中下毒害自己，7月28日上午，保姆丁某在南昌县某楼盘中将雇主刘某及其8岁和2岁的两个女儿砍死，之后通过手机报警。目前，丁某已被刑拘。
　　据介绍，7月28日上午，南昌县公安局接到南昌市公安局指挥中心指令，一女子在南昌县某楼盘杀了人。接警后，南昌县公安局东新派出所及时出警并在现场将犯罪嫌疑人抓获。同时，南昌县公安局启动了“命案侦破机制”，组织力量组成专案组，全力开展案件侦破。
　　经审讯，2011年7月16日，犯罪嫌疑人丁某通过南昌市保姆市场来到受害人刘某家做保姆，并在刘某家吃住。其间，丁某一直怀疑刘某在饭菜中下毒。7月28日早上8时，丁某在厨房中烧完开水后，又因怀疑下毒与刘某发生争执。争执中，丁某拿菜刀将刘某砍死，后又将刘某年仅8岁和2岁的两个女儿砍死。
　　保姆丁某砍死雇主刘某母女三人一案充分暴露南昌家政市场的乱局。据办案民警介绍，死者刘某是通过南昌市金宜家政服务公司雇佣丁某到家里当保姆。记者了解到，这是一家新开业的家政公司，营业执照都还没办好。
　　业内人士透露，南昌目前有220多家家政公司，但真正注册的只有100余家。一些黑家政中介租一间房子、支一张桌子、装一部电话，就开门营业。南昌市金保姆家政服务中心八一广场店负责人杨小萍告诉记者，正规的家政公司在将保姆派送到雇主家之前，都要进行身份查验、体检和岗前培训，任何一个环节不过关都不行。正规的家政公司用人都比较谨慎，而一些证照不全的小家政公司比较随意。
　　杨小萍说，保姆丁某杀雇主的案件对南昌家政市场产生较大的负面影响，希望管理部门加大管理力度，规范家政公司的行为，维护保姆和雇主双方的权益。

