7名驴友被困秦岭4昼夜获救
　　新华网西安7月29日电(记者陈晨)经过救援人员的全方位搜救，28日下午，在秦岭深处陕西省柞水县山中被困4昼夜的7名西安“驴友”终于获救。“劫后余生”的“驴友”告诫探险爱好者，进山旅游一定要在专业人员的带领下进行，不要尝试未开发路线。
　　23日下午，中国兵器工业西安521医院7名职工利用周末来到柞水县营盘镇，准备徒步穿越牛背梁自然保护区，并计划于次日返回。但到了25日，仍未见其出山，“驴友”家属向公安机关报案，柞水县公安局随即派出了20多名民警进山搜救。
　　据陕西省山地救援队队长陈铮介绍，牛背梁自然保护区面积非常大，平均海拔在2000米左右，多是险峻山路，峡谷和悬崖交织，地形复杂。由于与被困“驴友”联系不上，无法确定他们的具体位置。
　　28日上午11时，经过救援人员的全方位搜救，终于找到3名被困人员，另外4人也于下午被找到。
　　据获救“驴友”介绍，他们在下山途中迷路，又因体力透支，不得不在山洞中等待救援。由于所带食物很快被吃光，他们只能靠喝山泉、采野菜充饥。
　　获救后的“驴友”希望广大“驴友”以此为鉴，进山探险时一定要跟随专业的向导和教练，并不要尝试不熟悉的路段。
欢迎发表评论我要评论

