24岁男子在1.3米深游泳池身亡
　　事发天河区航天欢乐世界公园内，死因尚未查明
　　■新快报记者陈海生 实习生 朱烁然7月24日下午1时许，天河区航天欢乐世界公园的游泳池内，一男子下水后一分钟左右出现不适，被救上来后抢救无效身亡。
　　昨天，死者家属称，死者平时身体健康，是游泳池方面抢救不及时导致惨剧。游泳池方面则称，泳池水深只有0.8米到1.3米，怀疑死者不是溺亡，而是自身有疾病导致。目前死者的死因尚未查明，具体情况双方正在协商中。
　　游泳前刚打完野战
　　昨天下午，新快报记者来到出事的游泳池，这里已暂停营业。据工作人员回忆，7月24日下午1时许，有一批游客在旁边的拓展基地打完野战后，来到游泳池游泳。开始有5人先下水。当中一名姓张的男子下水一分钟左右突然出现不适。
　　“当时他换好衣服后就跨过护栏跳入水中，一分钟后发现他趴在水里没有动。”工作人员说，当时大家以为该男子在潜水，但仔细一看发现不对劲，他们立即和男子的同事将男子救上岸。“救上来时，他的脸都有点黑紫了。”工作人员万女士说，随后在进行挤压和人工呼吸等救援措施时，发现该男子吐出来的不是水，而是食物。之后该男子被送往天河区中医院救治，因抢救无效身亡。
　　据死者姐姐张小姐介绍，她是湖北人，弟弟今年24岁，平时身体健康，是一家医药公司的员工。出事当天上午10时50分许，姐弟俩还通电话谈了工作上的事。但没想到下午就接到弟弟出事的消息。
　　多个部门介入调查
　　张小姐说，事后她通过弟弟的同事获悉，弟弟出事后，游泳池方面没有救护设施，救援也不及时。“出事差不多一个小时才送我弟弟去医院。”张小姐说，弟弟他们是买票去游泳的，现在出了事，游泳池方面要负责任。
　　游泳池方面则称，事发后救生员进行了救援。而且游泳池水深是0.8米到1.3米，按理说一个不会游泳的人下水也不可能出现溺水的情况。所以他们怀疑男子可能是因自身有疾病的原因才导致事发。
　　“当时他们刚打完野战，出了一身汗，加上天气炎热，他这样下水，身体会不会受不了呢？”游泳池方面的负责人说，由于死因暂不明，游泳池方面建议死者家属做尸检。
　　据游泳池方面的负责人介绍，事发后，已有多个部门介入调查。他们为了配合调查，从事发当天开始已将游泳池暂停营业。“我们正在和家属方面积极协商，希望能尽快解决这件事。”该负责人表示，如果不行，他们将走法律途径解决，确定是他们的责任，他们会按法律要求进行赔偿。目前具体情况双方还在协商中。

