调查发现南京商学院实为虚构
　　南京商学院利用社会投资按新的机制和新的模式举办的独立学院，属普通高等教育本科层次。学院位于江苏南京，交通便利，有市内公交车直达学院。校园占地面积2000余亩，现有校舍建筑面积25万平方米，建有教学大楼、实验大楼、行政大楼、学生公寓、教师公寓、图书馆、学生活动中心、学生食堂与生活服务中心、标准田径运动场、足球场、篮球场、网球场、排球场、游泳池等……(摘自该校网站)
　　南京市民叶先生最近带着儿子到仙林大学城的南京技师学院参加中专招生。招生处将他们介绍到旁边的培训处，这个培训处声称可以帮叶先生的孩子上一所名为“南京商学院”的大学。一下子由中专“跳”到大专，天底下竟有这样的便宜事？记者调查发现，这个所谓的“南京商学院”有官方网站，也有毕业证书，可就是找不到校园。南京技师学院表示，所谓“南京商学院”其实是虚构的，因为涉嫌造假，目前该校已经取消与“南京商学院”的所有合作项目。目前，教育、公安等部门已经对“南京商学院”展开调查。
　　实地探访
　　“机动指标”中专“跳”大专
　　近日，叶先生和儿子来到南京技师学院“实训楼”4楼的办公室。一位自称学校培训处的姜老师热情地接待了叶先生父子。姜老师从身后的橱柜里拿出了一本“南京商学院”的毕业证书。
　　证书是今年刚发的大专文凭，上面盖着“南京商学院”的公章，还有校长的签名。看完文凭，姜老师又向叶先生展示了南京商学院的学校网址。
　　姜老师表示，现在社会竞争太激烈，叶先生的孩子上南京技师学院的中专专业太可惜了。他们有“机动指标”可让叶先生的孩子免试入学，直接由南京技师学院的中专“升级”到“南京商学院”的大专文凭。
　　又是毕业证书，又是官方网站，这个名叫“南京商学院”的大学让叶先生父子二人很是心动。可叶先生表示要到学校实地查看时，对方却王顾左右而言他了。
　　记者调查
　　学校地址竟子虚乌有
　　记者在“南京商学院”的官方网页上看见，学校的地址是南京墨香路128号。可记者来到墨香路后却发现，这个地址根本就不存在。在墨香路和经五路的交界处就是路的尽头，我们发现这里最大的门牌地址为墨香路32号，根本没有学校网站所说的墨香路128号。
　　学校地址竟子虚乌有？这使得叶先生对南京商学院的真实性产生了巨大的怀疑。随后，记者又陪同叶先生再次找到姜老师询问为什么墨香路128号是个空号呢？南京商学院真正的地址又在哪呢？面对质疑，姜老师表示学校的地址其实是在凤凰西街附近，就是以前的鼓楼中专学校，现在改成南京商学院了。
　　记者随后又来到鼓楼中专学校。对方工作人员表示，他们学校的正式名称叫南京商业中专学校，并不知道所谓的“改名”是怎么回事，也不知道有什么“南京商学院”。
　　“培训处”就是“校中校”
　　南京技师学院“培训处”的姜老师解释了两次，都无法说清所谓的“南京商学院”究竟在哪。这让叶先生对姜老师的来历起了疑心。
　　记者向南京技师学院反映了这一问题。技师学院校方负责人表示，姜老师其实并不是南京技师学院的正式老师，而这个所谓的“培训处”是一家名为“东方数控”的培训中心租用南京技师学院场地，在进行自己的招生。几年前为了照顾一部分基础差的学生，曾经让一家名为“东方数控”的培训机构进场办社会培训班。而“东方数控”可能是为了提升培训班的吸引力，无中生有编造出这么一个“南京商学院”，实在是不应该。
　　随后，记者第三次找到姜老师询问所谓的“南京商学院”到底存不存在？对方竟表示自己只是个“发证书”的。“以前的事我也搞不清楚，你问我我问谁去呢？”
　　部门澄清
　　南京技师学院：已与其终止合作
　　昨天记者再次来到南京技师学院了解情况。刚到学校招生处门口，又碰上了“培训处”的姜老师。姜老师突然跑了起来，边跑边说：“你不要找我，你直接找领导，学校已经在处理了……”
　　技师学校方面随后再次证实，姜老师就是“东方数控培训中心”的老师。技师学院向记者出示相关合同介绍说，他们和“东方数控”的合作开始于2009年，主要是场地、设备借用的形式。由于“东方数控”屡屡利用虚假信息进行宣传，给校方造成了负面影响。校方已经在上半年终止了与“东方数控”的合作，只保留把最后一批学生培训完。对于目前“南京商学院”利用虚构学校文凭招生的事，技师学校表示，这属于“东方数控”老师的个人行为。记者注意到，当初双方订立的合同也是漏洞百出，很不正规。对此，技师学校表态，不排除追究“东方数控”的法律责任，今后将慎重对待和任何民办培训机构搞合作，并全面终止和“东方数控”的所有合作项目。
　　省教育厅：南京没这所大学
　　昨晚，记者再次登录“南京商学院”的官方网站，发现仍可正常登录，而且其中的“在线报名”链接仍可正常打开，接受学生网上报名。网站“学校简介”里有一句：“南京商学院利用社会投资按新的机制和新的模式举办的独立学院，属普通高等教育本科层次。”目前，究竟有多少学生报名所谓的“南京商学院”，“南京商学院”拿出的大专文凭是怎么回事？昨日下午，记者咨询了省教育厅，有关同志告诉记者，南京没有这样一所大学。目前，教育、公安等部门已经对此展开全面调查。本报也将对此继续予以关注。
　　本报记者 焦哲

