消防员救人被撞牺牲续：所救男子有吸毒史
　　新闻追踪
　　羊城晚报讯 记者周松、郑旭森，通讯员杨晓丹报道：记者昨日走访了救跳轨轻生者而牺牲的消防员姚携炜的亲友，了解到他的一些故事。
　　记者了解到，姚携炜是增城市石滩镇人，今年才22岁。据姚携炜的一名亲属介绍，姚携炜今年3月加入广州市消防支队增城大队新塘公安消防中队。“大年初九就去报到上班了”。
　　30日下午，记者见到了姚携炜的父母。不善言谈的他们，一直止不住地流泪。“阿炜一向都很听话，平时有空常常在家里，不怎么出门，对我们也很孝顺。”姚携炜的妈妈对记者说。
　　陈俊华是姚携炜一同报到的战友，在陈俊华印象中，姚携炜是个优秀的战友，也是重感情的兄弟。陈俊华告诉记者，消防队员在执行任务时必定把营救对象的生死安危放在第一位，“首先想到的是别人”。“在这一点上，姚携炜没有犹豫”。
　　质疑
　　有市民提出疑问，如果当时警方在处置时能和铁路部门及时沟通，对线路作出临时调整，也许可以避免发生惨剧。据知情人士表示，警方当时主要以劝说为主，并且男子情绪已有所缓和，现场一度有转机。但不料男子会突然跳下去。由于事发突然，他们根本来不及和铁路部门进行沟通。
　　链接
　　羊城晚报讯 记者郑旭森、周松，通讯员杨晓丹报道：7月29日下午，广州市公安消防支队增城大队新塘公安消防中队消防员姚携炜在增城新塘镇白石塘美村火车桥为抢救一名跳桥轻生男子，被高速驶过的火车撞伤，光荣牺牲(详见昨日本报A7版报道)。
　　据初步调查，轻生男子叫梁培文(男，33岁，佛山市顺德区杏坛镇人)有吸毒史，1996年和1998年曾因吸毒被公安机关处理过，轻生原因正在调查中。

