七旬老人杀害新婚继女 警察到时嫌犯仍在打人
　　“救命”这声声呼喊是她对生的强烈渴望，似乎命运之神对她是垂青的，住在对楼的阿姨听到了她的呼救，警方也在接警后的3分钟赶到现场，然而，即使这样的幸运，这样的速度也没能阻住死神的脚步，这个在邻居眼中温和礼貌的女子，这个今年才刚刚结婚的女子，这个对生有着无限希望的女子，在继父残忍的五六刀下，停止了生的一切希望。这一人间悲剧，昨日发生在昆明市北市区红云小区。
　　楼道上血迹斑斑
　　昨日，红云小区某栋单元防盗门留了一条小缝，门口还有一辆白色的微型面包车。楼道很安静，上到2层到3层的拐弯处，出现了一双蓝色的法医一次性鞋子，楼道口还搭着一双一次性手套，平静似乎被打破了。随着这双鞋子和这双手套的出现，楼梯上也出现了血迹，越往上血迹越多，血脚印也越多，大摊的血迹和凌乱的物品，让人不由有了一种沉重感。
　　在贴着“四季来财家兴旺 八方进宝福满门”对联的门前，还有一片血迹，透过开着的门缝，可以看到民警正在处理凌乱的现场，靠门的沙发上有一双女子的赤脚，很快被人包裹了起来。下午2点29分，两个身穿白大褂的男子在警方的许可下将女子尸体运下，送上楼下面包车后，悄然离去。
　　死者是个温和的姑娘
　　邻居老李并不知道死者姓甚名谁，但对死者印象极好，只是不经常见。老李说：“她是个温和的姑娘，很喜欢我孙子，每次见了都要叫叫我孙子的名字，见了我也会问一声。听到小区有人说楼上的女子被杀了，我跑到楼上去看，姑娘浑身是血，一动不动地躺在门槛边。”
　　嫌疑人是个70多岁老人
　　现在让我们来梳理一下人物关系：曾先生和李女士生育女儿曾女士，10多年前他俩离婚后，李女士又和张某结婚，因此，被杀害的曾女士是张某的继女。
　　邻居描述，张某瘦高身材，70多岁，浑身带血，面容平静。警察问他要身份证，他还说自己死都快死了，要什么身份证？
　　生父要求严惩凶手
　　而对于一周前才刚刚和女儿见过面的曾先生来说，这个现实有些残酷。
　　曾先生说女儿今年初才结婚，“前两天还去医院做了怀孕检查，现在检查结果还没出来，搞不好是两条人命！”说到这，曾先生泣不成声，“我要求通过法律手段，严惩这个杀人凶手！”
　　警察赶到嫌犯还在打人
　　昆明市红云派出所刑事案件组罗组长告诉记者，昨日上午11点左右，他们接到报案：有人拿刀砍人。因为离得近，民警3分钟就赶到现场。
　　据罗探长介绍，赶到现场的民警看到大门是开着的，而张某还手拿东西敲打被害者的身体，见状民警立刻将张某控制住，制服过程中张某并没有反抗。民警立即打了120，上午11点半120赶到现场时，确定曾女士已经死亡。
　　据了解，受害人身上有五六处刀伤，嫌疑人张某身上也有伤，已被送往医院。民警赶到时，张某手里还拿着一把20多厘米的刀，初步判断凶案是由于家庭矛盾所致。案件具体情况仍在调查中。
　　(连惠玲 段彬燕 张? 杨雪莹)

