消防员救跳桥男双双殒命续家属希望葬烈士墓
　　消防员勇救跳桥男双双殒命追踪
　　在接受相关部门慰问时，英雄父亲只有一个要求
　　■统筹：新快报记者 陈海生
　　■采写：新快报记者 王吕斌 吴笋林 陈海生 李国辉 实习生 王会涛 朱烁然
　　前日下午5时30分许，增城市新塘镇消防中队22岁的消防队员姚携炜，为营救一名跳桥轻生者，不幸被一辆深圳开往广州的动车组撞飞，送医不治光荣牺牲，跳桥男子也当场死亡。
　　事件发生后，姚携炜英勇救人的事迹受到当地政府部门的高度肯定。昨日下午，增城市公安局、增城市公安消防支队、新塘镇政府工作人员前往姚携炜家探望英雄的亲人，并送上慰问金。姚携炜的父亲姚润启痛心之余，希望“政府能够把我儿的骨灰安葬在烈士公墓”。
　　慰问英雄家属
　　姚携炜英勇救人不幸牺牲的事情发生后，增城市公安局、新塘镇镇政府，姚携炜生前所在的新塘消防中队，均对其行为作出了高度肯定。昨日，增城市当地多个政府部门组织了工作人员，前往姚携炜在石滩镇的家中进行慰问，并向家属送上慰问金。
　　与此同时，广州市公安消防局也组织了与姚携炜一同救人的消防官兵，向媒体还原事发时惊心动魄的场景，追述英雄奋不顾身救人瞬间的无畏举动。
　　昨日下午，记者一行于姚携炜的家中见到了他的父母、弟弟、外婆等亲人。回忆起孙儿的音容笑貌，姚携炜外婆爬满皱纹的脸上，禁不住浊泪纵横。老人家哽咽不止，紧紧地拉着政府工作人员的手，颤抖不已。在亲友们眼里，姚携炜是个很努力很认真的孩子。“这孩子善良，老实，不计较。”虽然姚携炜平时话并不多，和同村人较少交流，但大家都对他印象很好。
　　只有一个要求
　　“姚家有这样一个儿子，是家人的骄傲，也是新塘镇的骄傲。”前往姚家的慰问人员一行表达了政府部门对姚携炜英勇举动的肯定。
　　在问到家属对善后工作的要求时，姚携炜的父亲姚润启说自己只有一个要求，那就是希望政府部门能在儿子的遗体火化后，将其骨灰葬入烈士公墓。姚润启说，儿子养这么大不容易，“他一直怀念当兵的经历，所以退伍之后才选择了消防。”姚润启认为，将儿子葬入烈士公墓，是对其作出救人行为的最大肯定。
　　据了解，姚携炜的遗体已被送至当地殡仪馆保存。当地有关部门正筹备为其举行一场追悼会，送英雄最后一程。其它善后工作方面，据称增城市公安局、新塘镇消防中队等部门，正准备为姚携炜申请一系列荣誉称号，以对其行为进行正面肯定。
　　特写
　　我是一颗小星星
　　姚携炜决心成为群众心中最可爱的人
　　一套消防战斗服，还整齐挂在姚携炜的战备衣柜里，这是他牺牲后战友们整理的，战友们一直想着携炜未死，携炜不死，他随时会回到这个一直热爱的岗位。
　　静静的床头
　　昨日上午，位于新塘镇白石大道的新塘消防中队内，有着一股静得出奇，而又沉重的气氛。擦得锃亮的消防车安静地停在库区，穿着迷彩服的消防员们安静地坐在各自的宿舍里。但中队四班宿舍里，却空无一人，因为这是姚携炜的宿舍，战友怕看着他留下的东西，忍不住流泪，只好到别班的宿舍里坐坐。
　　姚携炜的铺位上，摆着叠得豆腐块一般的毛巾毯和警帽，还有一条皮质已经开裂的腰带。床头柜里有着多本笔记本，每本上都印着名字：姚携炜，但这些笔记本再也不会写下新的一页。
　　他本来休假
　　“昨天他本来是休假，但是为了帮忙准备建军节的活动，他早早就归队了。”在战备衣柜旁，为姚携炜一便又一便整理战斗服的战友小毛说，前日下午4时许，姚携炜归队后立即着手活动的后勤准备工作。下午5时许，营区内警铃突然响起，原本不用参战的姚携炜却积极请战，并快速穿好了战斗服。出发前，姚携炜留下一句话，“大家先忙着，等我回来接着干。”
　　“我一直在等，很晚很晚他们才回来。”小毛说，出警的消防车是缓慢着开进了大门，战友们从车上下来时，没有了以往兴奋的言语，一个个低着头沉默不语，默默地收拾着装备。小毛拉住一个老兵追问，老兵才吐出了几个字：“携炜牺牲了。”
　　中队的骄傲
　　姚携炜的床头柜中，有一个透明的收纳盒，收拾整齐的个人物品最上面，有一份他在刚刚进入消防警队时写下的《决心书》。《决心书》开头这样写着：“我是消防战线上新进的一名新队员，没有太阳的热烈，我就像一个小星星，总是在不起眼的角落里……”
　　在《决心书》中姚携炜决心要交上三份答卷：“一份交给社会，让群众认为(消防员)是他们心中最可爱的人；一份交给自己，你的奉献让社会有了进步，让人民的生活平安幸福，从而感到无比的自豪和骄傲；还有一份交给中队，让中队有了我而感到骄傲。”
　　“携炜，你做到了，你是我们中队的骄傲。”昨日，中队官兵们重新拾读这份《决心书》后，眼眶中纷纷泛起泪光。
　　特写
　　轻生男妻子现身
　　感谢姚携炜舍身救人
　　昨日，跳桥轻生者梁培文的妻子阿蓉(化名)与十多名亲友一道，来到事发地办理认尸和死亡证明等手续。家属们在对英勇救人消防员姚携炜表示感谢和歉意的同时，称梁培文已经离家一周，为何跳桥轻生仍不清楚。
　　一个星期前离家出走
　　昨日下午3时许，新快报记者见到了刚刚办完死亡证明手续的阿蓉，一脸的疲倦挂在她苍白的面容上。阿蓉说，她和梁培文都是佛山市顺德区人，结婚两年，并且育有一个一岁多的女儿。
　　夫妻俩刚结婚的时候，梁培文的家里承包了一家工厂的食堂，而梁培文主要负责食堂的材料采购工作，日子过得还算可以。“但是这段时间他就不工作了。”阿蓉说，夫妻二人没有什么矛盾，梁培文也没有受到什么打击。但一个星期以前，梁培文突然跟她说“想出去走走。”之后，便离开了顺德的家。
　　对英雄家属深表歉意
　　阿蓉说，在梁培文离家的这些天，忙着照顾女儿，她并没有打电话给梁培文。直到前晚7时许，新塘警方打来电话，才获知梁培文出事。“我们想不通，他为什么会做这么傻的事。”阿蓉说，昨天早上到殡仪馆看过梁培文，发现他身边并没有太多个人物品，连手机也没带在身上。
　　梁培文的多名家属表示，在梁培文跳桥原因调查清楚之前，不愿意过多谈起相关情况，但他们都表示，在得知消防员姚携炜为救梁培文而牺牲后，他们都很感激姚携炜舍身救人的壮举，对于姚携炜的家人抱以深深的歉意。
　　据知情人士透露，梁培文曾因吸毒被警方处理过，目前无业。其轻生可能与此有关，怀疑梁培文是对人生感到绝望而一意寻死。另据了解，死者妻子前天深夜接到警方告知后，于昨天早上赶到新塘对死者尸体进行了辨认，并同意火化。
　　“我是消防战线上新进的一名新队员，没有太阳的热烈，我就像一个小星星，总是在不起眼的角落里，尽我最大的努力，默默地奉献着光和热。我不会用也不能用金钱来衡量我的价值，因为我还不是栋梁，但我为之而奋斗的消防事业是栋梁。” ——姚携炜
　　年轻的鲜血就这样染红了铁轨
　　“妈，我回中队上班了”。7月29日的下午4时许，已在家里窝了两天的姚携炜，像往常一样麻利地洗了个澡，换了身干净衣裳，骑上一辆旧摩托车跟正在忙家务的母亲挥手道别。母亲甚至没来得及回答，却不料这竟是儿子在人生最后一回呼唤自己。
　　赶赴现场
　　大约40分钟后，姚携炜回到新塘镇消防中队，几分钟后，群众报警称，新塘镇白石塘美村火车桥上有一名男子欲跳桥轻生。
　　7月29日下午5时许，梁培文站在新塘镇铁路桥桥头，十多米高的桥底，每5分钟左右就有一趟广深动车组呼啸而过。
　　姚携炜与队友赶到现场时，梁培文已经躺在一条铁轨上。姚携炜与队友迅速下桥，攀过两道铁丝网，欲将受伤的梁培文搬离铁轨。
　　而此时一列疾驰的动车已经狂奔而至，旋流卷过，两旁的灌木丛树叶被刮得深深弯下腰去。
　　姚携炜与梁培文双双被撞飞。
　　事故发生时，姚携炜则刚满22岁，梁培文33岁。命运的诡异，让两个素不相识的人，两个年轻的生命，殒灭在了同一条冰冷的铁轨上。
　　提前归队
　　7月27日的下午，刚过2个月试用期转为正式消防员的姚携炜，骑着旧摩托车回了石滩镇的家中。见到儿子晒黑了，母亲姚月改心疼地煲好汤，准备了一桌丰盛的晚餐。
　　“他那些战友啊，一回来就要上网跟他们联系。”两天假日，姚携炜都窝在十多平方米的卧室内连续上网。除了7月29日上午，村里举办退伍军人庆祝八一建军节活动外，母亲姚月改没看到儿子怎么出门，“话都没几句”。
　　“但他从来不肯跟我们说，怕父母担心。”姚月改心里跟明镜儿似的，儿子捋起袖子的双臂上，伤痕累累。“那是训练爬梯、翻墙，在水泥砖墙上磨的。”
　　两天的休息时间转眼即逝，姚携炜像往常一样，要在假期最后一天的下午，提前归队。“他说队里人少，有好多事情要准备，得回去搭把手。”姚月改没有挽留。
　　7月29日下午4时许，儿子照例洗了个澡，换了身干净衣裳。“妈，我回中队上班去了。”这是姚携炜对母亲说的最后一句话，彼时，姚月改正在里屋忙家务，还没来得及答话，儿子已经出了门。
　　姚月改对着墙上的钟表算过，儿子骑摩托车去中队，单程耗时约40分钟。
　　突然跳桥
　　7月29日的下午4时51分，接到报警，新塘消防中队车库的2号车位上，一辆红色的工程救援车像战马般从仓库中呼啸而出，载着副中队长曹赛、队员姚携炜、陈俊华、列展强4人，直奔5公里外的塘美村火车桥。
　　约8分钟，消防车抵达塘美村火车桥。
　　在此之前的约半个小时，烈日斜照在塘美火车桥上，水泥桥面正酷热难当。身形瘦削，精神极度萎靡的梁培文徘徊上了塘美村火车桥。“他跑到桥中间，坐在地上，那么烫他好像都不怕。”目击的摩托仔称。
　　于桥面盘坐良久，梁培文站起身，爬上了约两米高、安有警示标志的桥面铁丝网护栏，身子悬在护栏外。10多米高的桥下，几道铁轨穿过，每隔5分钟左右，广深动车组便有一辆列车高速驶过。据悉，有路人曾上前劝他下来，问他想干什么，梁培文默不作答，就是不愿下来。
　　警方到场后，发现梁培文所处境况十分危险，随时可能掉下桥去，被桥下的动车组撞到，抑或是导致途经的动车组发生事故。过百米长的塘美桥面一侧，迅速被拉起了警戒线。警方在劝说梁培文期间，有目击者称看到“他脱掉上衣，光着膀子吊在那里，手指扣在防护网缝隙中间。”
　　警方后来说，劝说了约30分钟，梁培文一直默不作答，但情绪未见激动。出人意料的是，梁培文突然松开了扣住防护网的手指。围观群众中一阵骚动，“不好，跳下去了。”
　　梁培文，33岁，佛山顺德杏坛镇人。与妻子阿蓉结婚已两年，育有一女。梁培文以前做过食堂采购工作，“最近没干了”。一周之前，梁培文离家消失，“没说去干什么，说是去走走”。警方调查的结果是，梁培文染有毒瘾，曾因吸毒被处理过。知情人士的说法是，梁培文有厌世倾向，才想要跳桥。
　　夺命18秒
　　刚到桥上的姚携炜和队友，穿过警戒线发现梁培文已经坠在了铁轨上。然后，一辆警车将姚携炜、曹赛、陈俊华送到了桥底的一条泥巴路边。
　　过到铁轨上救人，要穿过两张铁丝网。“徒手攀爬，我们训练过这个科目。”陈俊华称，姚携炜敏捷地翻过第一道网，跃下，在杂草中只落地一脚，第二只脚已经踩住了第二道铁丝网上。这个连贯的动作，让陈俊华也不甘落后。
　　两人一前一后跳到了铁轨旁，副队长曹赛越过第一道铁丝网后，就站在两道网之间指挥。“他眼睛还睁着，动不了，但还没死。”陈俊华记得，跳桥的男子梁培文当时侧躺在铁轨上，发出阵阵呻吟。
　　姚携炜抬手，陈俊华抬脚，两人分别站在铁轨的两侧，准备将受伤的梁培文移到安全地带。此时站在桥面侦查的列展强，已经看到了远处驶来的动车。列展强大喊示警，附近铁轨上一辆轰鸣而过的货车，让身处危险的姚携炜和陈俊华丝毫没有察觉。
　　据测算，从桥面看到动车出现，至动车经过桥底，时间约为18秒。
　　就在这18秒内，站在草丛中指挥的曹赛观察到呼啸而来的动车时，车头已到达六百米外。
　　动车从高架桥底拐过一个弯道，至抵达事故发生的塘美村火车桥底，据测算只需不到3秒钟。曹赛跳了起来，命令铁网外的姚携炜和陈俊华赶紧撤。
　　意识到危险的陈俊华朝姚携炜吼了起来，“放手，快放手”。说话间，陈俊华松手，跃至碎石路基下方的水泥平台上，呈保护状趴在地面。而姚携炜，仍拉着梁培文没有放手。
　　染血铁轨
　　对于陈俊华来说，仍然记得第一次见到姚携炜，是在从福建75212部队退役归途的列车上，从硬座车厢内伤感的对望、聊天开始，数月后，两人又神奇地重逢在增城新塘消防中队的培训室里，并成为出入火场、并肩作战的铁兄弟。
　　动车驶过身旁的四五秒钟，在陈俊华看来却十分漫长。当他从地面爬起时，眼前的一幕让他脑袋一片空白。两米开外，队友姚携炜撞在了路边防护网上，防护网螺丝松落，铁网破开。姚携炜靠在网边，昏迷不醒，头盔一角被撞瘪，头盔内血流如注。
　　铁丝网外，目睹着姚携炜被撞飞的副中队长曹赛，用对讲机朝桥上的队友大喊，“出事了，出事了”。在桥面侦查的列展强闻讯探头朝下张望，当即被桥底的一幕惊得瘫倒。
　　救护担架终于到了桥下，众人将担架从被撞破开洞的铁丝网边递进去，接出姚携炜，然后将担架举过头顶，将伤重的姚携炜送过最外围那道低矮的铁丝网，抬至救护车上。
　　铁轨的另一边，跳桥的男子梁培文血肉模糊，身子的大部分仍留在铁轨上，头被削掉一半，一只断手掉落一旁。
　　“我是消防战线上新进的一名新队员，没有太阳的热烈，我就像一个小星星，总是在不起眼的角落里，尽我最大的努力，默默地奉献着光和热。我不会用也不能用金钱来衡量我的价值，因为我还不是栋梁，但我为之而奋斗的消防事业是栋梁。” ——姚携炜

