女孩交3000元当兼职模特4个月仅接200元业务
　　很多年轻女孩都怀揣着一个“星梦”，希望有朝一日走上万众瞩目的星光大道。
　　昨日，潼南县的一位年轻女孩向本报新闻热线966988投诉：她在大街上被“星探”拉去当兼职模特，交了3000多元，可4个多月过去，只接了一单140元的小业务。重庆晚报记者对此进行了调查核实。
　　重庆晚报记者 韩毅 史宗伟 实习生 张月 摄影报道
　　自诉
　　在街上被拉去当兼职模特
　　小米今年23岁，身高162厘米，长得眉清目秀。她的家在潼南县龙形镇，高中毕业后，她就来到主城谋生，干过服装销售、公司前台接待等工作。
　　“我在街上被拉去当了兼职模特。”小米说，今年3月中旬的一天中午，她上班路过沙坪坝区三峡广场时，一个中年妇女和颜悦色上前搭讪：“妹妹，想不想做兼职模特，我们不仅全免费，还有报酬……”
　　“当时我在当一名服装销售员，工资低，正准备辞职。”小米说，听到全免费，她心动了，就跟随中年妇女来到位于陈家湾华夏银座大厦27楼的重庆迪迈文化传媒有限公司，办公室一个姓陈的经理接待了她。
　　“陈经理先是拿出一本杂志，说杂志的封面照就是公司提供的，拍一次广告有1000元到3000元的报酬，每周末都有拍摄、展演活动……”小米说，她一时听得心花怒放，当即表示愿意当兼职模特。
　　“陈经理接着就问我有没有艺术照，得到我‘没有’的答案后，她就让我交200元押金，说只要跟公司签约，就退还。”小米说，自己随即被安排化妆、换服装，用到假眼睫毛时，化妆师说这属于自费项目，价格在200多元至1000多元不等，全是国外进口，可多次使用。还称为了拍照效果，建议买好点的。
　　小米考虑一下后，买了一副200多元的假眼睫毛。之后，公司摄影师给她拍摄了4套服装的艺术照，并“一个劲夸我感觉好，效果不错，是做模特的料”。
　　签约
　　交3000多元换回140元报酬
　　拍摄结束后，小米同意做该公司签约模特。
　　“签约时，陈经理让我交了2580元，称这些钱是用于公司对我的包装等，还说只要拍3次广告，这笔钱就能轻松赚回来。”小米说，当时身上没带这么多现金，就在该公司POS机上刷卡支付了这笔钱。
　　随后，她与公司签订了一份合同，“上面的条款我还没仔细看，陈经理就把签的唯一一份合同收起来，说是存档。”小米说，她正准备提出疑问时，陈经理马上说，公司承接了一个项链和耳环的饰品广告，让她立即化妆拍摄。
　　很快，小米又被安排化妆进行拍照。“在使用假睫毛时，化妆师说我之前的假睫毛效果不好，让我又掏300多元重新买了一副。”
　　至此，小米一共花了3000多元钱拍完了饰品广告。“陈经理让我回家敬候佳音，可时间一天天过去，公司除了打来电话让我去领了一本当时拍的艺术照相册后，就没了消息。”
　　“我多次打电话到公司，直到6月份，陈经理才让我去公司领了拍那次广告的钱，只有200元，公司还扣了签约模特30%的收益，我只拿到140元。”小米说，至今4个多月过去了，她再未接到公司一个电话。要不是看了近期报纸上说，南岸破获一起假星探案，她至今还蒙在鼓里。
　　更让小米意想不到的是，前段时间她到在主城的一个高中女同学家耍，聊起此事，得知该同学也被星探拉去当了兼职模特，且两人竟在同一家公司。
　　调查
　　公司接业务全靠口头约定
　　昨日中午，重庆晚报记者跟随小米，来到这家位于沙坪坝区陈家湾华夏银座27-8的重庆迪迈文化传媒有限公司。
　　该公司办公室是一套民宅改建而成，划分着化妆间、服装间、摄影间。其中，摄影间还摆有一张床，看不见背景布等设施，有一个年轻女孩在此拍照。
　　在陈经理办公室，当小米问：为什么交了钱，公司一直没安排拍照等活动。陈回答：“前段时间我放假了，8月份马上安排……”
　　“你这是借口，我交钱都4个多月了，给你们打了好多次电话，你们都是一天推一天。”小米追问。“我们有一定程序，只有适合你的，我们才安排你。”陈解释。
　　当重庆晚报记者表明身份后，公司一黄姓负责人赶来，出示了工商执照、税务登记、演出许可证等证照。
　　她同时解释，收的假眼睫毛费，是因为这些假睫毛是手工做的，费用要几百元至上千元；收200元拍艺术照，是确实拍了的，还制成了光碟和相册；签约时收2000多元钱，是要请舞蹈老师、摄影老师来培训和指导。“目前，我们正在给小米找老师。”
　　“你们成功推出了多少兼职模特，报酬怎样？”黄随即拿出了三本支付兼职模特报酬的收条，上面显示最多的有2000多元，但大多数只有两三百元，最少的仅几十元。
　　“你能不能把你们公司与广告客户签的合同或定单拿出来看一下？”重庆晚报记者问。
　　“我们都是口头约定，没有书面合同。”黄说。
　　之后，小米与该负责人进行协商解决。下午4时许，小米致电重庆晚报记者，称她所交的钱，公司已全额退还。
　　假星探
　　骗了上千女性
　　南岸区警方日前挖出一个诈骗大案：上千名从21岁至47岁不等、体形相貌千差万别的女性，栽入同一伙“星探”编造的“当明星”“当模特”的陷阱中，被骗走巨额包装费。
　　警方调查发现，去年12月底，一家名为蜜图的公司办理相关执照，几十人明确分工：几人专门到南坪步行街拉客，哄骗独行或两人结伴而行的女性，不管相貌身材如何，一律拉上楼；一部分人扮演经理，负责说服女性充当模特；一部分人充当专职化妆师、摄影师，对上当的女性进行“包装”。
　　落网的“星探”们供称，他们采用三个办法骗钱：一是在给被骗女性化妆时推销假睫毛，这是以3到10元钱一只的价格从批发市场买来的，充当进口货，视受骗女性的经济能力，以50元到780元一只不等的价格卖出；二是收几百元的“照相费”，为受骗女性制作一本劣质的相册；三是“包装推广费”，收费3000元到上万元不等。
　　交点钱
　　一夜爆红不可能
　　海润影视集团行销宣传策划总监梁娅婷：事实上，娱乐圈培养人才多倾向从专业院校里挑选，因为这些苗子有基础，依靠星探挖掘的几率相对较低。此外，正规公司的星探也不会收取所谓培养费，相关费用都是签约后由公司承担。
　　追求“星梦”的年轻女性，应先对自己有一个客观认识，再决定合适的发展路线，脚踏实地努力，所谓“交点钱就一夜爆红”是不可能的。

