传少年14岁进大学后选择当装修工 校方否认
　　楚天都市报讯 本报记者闻蔚 实习生张栋 王丹桦 代欣彤 张力 刘芳男
　　14岁被华中理工大学(2000年更名为“华中科技大学”)少年班录取，大学毕业后事业屡屡受挫，最后选择当一名装修工从头做起。近日，“神童”邓志成戏剧化的人生经历经媒体报道后在网上广为流传，并引发众多网友关注。然而记者昨日从华中科技大学获悉，该校少年班中并没有一名叫“邓志成”的学生。
　　■媒体报道：
　　他走下“神坛”当起装修工
　　据外地媒体报道称，31岁的邓志成出生在广西崇左市，曾是当地有名的“神童”。1994年，正读高二的邓志成报考华中理工大学少年班，并以612分的高分被录取。
　　1998年7月，邓志成大学毕业后，曾陆续在上海一家电子公司和一家证券公司工作，但终因与上级领导和同事难以相处而辞职。2004年初，邓志成又以“少年班天才卖点子”为噱头在上海开了家“点子公司”，但“一笔业务也没做成”，三年后躲回家中“啃老”。
　　在经历了一系列挫折后，邓志成决定“让人生重新起航”。2008年8月9日，他到初中同学开的装修公司里当了一名普通装修工，脚踏实地从头开始，最终成为公司业绩最好的“天才装修师”。
　　■网友热议：
　　能爬起来才值得尊敬
　　“神童”走下神坛从头再来，邓志成的故事被众多知名网站转载，在一些网络论坛和频道的点击率高居榜首。针对邓志成的故事，众多网友展开了关于“天才”、“神童”、“少年班”以及素质教育、应试教育的争论，言辞犀利。
　　不过，更多的网友则是对他的“及时醒悟”表示认可和赞扬。香港网友“9253661978”说：“能重新认清自己是不错的，有些人从头到尾从未认清自己。”而山东威海网友“4800408300”鼓励说：“摔倒不可怕，能爬起来才值得人尊敬。”
　　■华科回应：
　　我校少年班中并无此人
　　就在激烈争议与溢美之辞甚嚣于网络之上时，报道中所提及的邓志成的母校华科大昨称：该校少年班中并无“邓志成”其人。“少年班的每一名同学我都记得很牢，绝对没有这个人。”曾在该校少年班担任了10年辅导员的宋文芝老师斩钉截铁地说。随后，宋文芝又联系上该校1993级和1994级少年班班长以及其他同学，最终都证明没有“邓志成”。
　　“我校少年班从未招收过来自广西的学生。”宋文芝看过关于邓志成的报道后表示，少年班的同学都很低调，他们不会在外自称“神童”，而且他们都很优秀、现在的发展都非常好。
　　该校宣传部工作人员昨日表示，将就此事进一步调查交涉。

