消防员欲救跳轨男子死亡 被指常说不抛弃不放弃
　　南都讯 昨日下午，广州消防支队增城大队新塘公安消防中队22岁的消防员姚携炜在增城新塘镇白石塘美村火车桥为抢救一名跳桥轻生男子，被一列深圳驶往广州的动车撞飞，伤重不治。跳桥男子当场被列车撞死。
　　赤膊男子要跳铁路桥
　　昨日下午4时40分许，湖北人吴先生驾车经过塘美村火车桥时，看到一名年约二三十岁的青年男子赤裸上身，下身穿着黑色裤子，双脚站在桥外水泥柱上，双手倒抓着桥边防护网，做出想跳桥的样子。
　　增城警方接到报警，白石派出所和新塘公安消防中队的民警和消防队迅速赶到现场，对这名男子进行劝说和营救。
　　“两个站在他附近的消防员想拉他，但都没拉住”，大桥对面豪进摩托车配件厂的员工称，与救援人员僵持近半小时后，该男子纵身一跃，从桥上跳下铁轨。
　　消防队员施救不幸牺牲
　　目击者严先生称，消防员姚携炜和一名警察，经过官湖大桥的阶梯，跑到桥下，翻过高约2.5米的铁路防网，进入路轨，准备将该男子抬出铁轨时，一辆深圳驶往广州的动车突然冲了过来。
　　“那个消防员被掀起来了，和他一起去的警察跑得快，没有被撞上。”目击者严先生说。警方通报表示，姚携炜被高速驶过的火车撞飞至防护栏上摔下，导致头部严重受伤，被迅速送往医院进行抢救，18时40分，伤重不治。跳桥男子的身份和跳桥原因仍在调查之中。
　　救人者·姚携炜
　　当过兵爱许三多
　　昨晚9时许，南都记者来到姚携炜的家乡——— 增城市石滩镇三江旧山下村。与东莞交界的山村里，村民都姓姚，祖辈以耕种为生。姚携炜的父母曾经也是一样，在山里种植了荔枝和龙眼等果树。姚携炜在家还有一个亲弟弟，二人年纪相仿。
　　在旧山下村，已有很多村民在讨论姚携炜的不幸离世。昨晚9时，姚携炜的10多位直系亲属已赶到新塘市政府，为其处理后事。姚携炜的一位叔叔说，现在阿炜家人都处在深深的悲痛中，对于孩子去世不愿多谈，望媒体谅解。
　　在部队时以许三多为偶像
　　姚携炜2009年进入部队，在解放军陆军某部服役，今年退伍后便在新塘市做消防员。据其战友阿城回忆，为了参加旧山下村里的八一慰问活动，昨日他特意从部队回到村里。
　　“参军是我们村的光荣。”阿城称，姚携炜一直都以当过兵为荣，在他房间的书桌上，放的就是当兵时的照片。
　　“遇到这种事情，阿炜肯定是第一时间冲上去。”听闻噩耗，阿城都觉得难以置信，但是他觉得阿城一定会这样做。回忆起在部队的阿炜，阿城称，阿炜也很喜欢看《士兵突击》这部电视剧，他喜欢将许三多与自己相比，常将“不抛弃，不放弃”挂在嘴边，做事干劲很足。
　　他的努力和认真“出了名”
　　姚携炜在村里念完小学，之后便去到三江中学念书，“他读书很认真，但是不拔尖，不开窍。”阿炜叔父这样形容他的学习经历。2008年，姚携炜是长安职中与新塘职中联合办学的第一批毕业生，当年7月，他以优秀毕业生的身份回到母校，讲述自己的学习和实习、就业经历。
　　新塘职中一名姚姓老师以“非常优秀”开始了对学生的评价，“他的努力和认真，在学校都是出了名的。”
　　桌球高手常常让球
　　“这孩子善良，老实，不计较。”虽然阿炜平时话并不多，和同村人较少交流，但大家都对他印象很好。阿炜的一位同姓叔父回忆，但知道阿炜平时都很乖很懂事。几年前，他和家人一起搬到三江镇住下。偶尔回来，他最爱约上村里的同伴打打桌球。虽然是桌球高手，但阿炜每次和菜鸟同台竞技，常偷让几球不会让对方一球不进而难堪。打完球，姚携炜会约上同伴吃夜宵，习惯性拿出钱包付账，从不计较。
　　特写
　　8秒钟的致命救援
　　官湖大桥南北向，双向四车道，长约1000米。广园路塘美出口与它的北端相连。桥高约10米，桥下四条铁轨，从官湖大桥下穿过。铁轨两边，浓密的杂草遮掩着高约2.5米的防护网。大桥栏杆上加筑有高约2米的铁丝网上，这段铁丝网长约30米。
　　昨日下午4时40分许起，目击者黎先生称，当时，一名赤膊男子出现在桥上。下午5时25分许，男子决绝地选择了跳桥，落在轨道上，生死未卜。
　　现场参与营救的警方人士表示，根据当时情形判断，男子还有生命迹象。如果不及时将他拖离轨道，该男子可能随时被来往火车碾过。消防员姚携炜和一名警察冲下桥去救人。
　　由深圳往广州方向的动车，在抵达官湖大桥桥底前，有一弯道。这个弯道至官湖大桥的距离约有500米。若按照动车组时速200公里来计算，动车组进入桥下人的视野，只有约8秒的时间。“我们一个姓王的同事拍到了视频，我就看到呼啦一下子，那个消防员身体的左侧好像被撞到了，人飞了起来。画面上都看不清他是怎么被撞的。”豪进摩托车配件厂的一名工人称。
　　现场急救人员立即冲进铁轨区。跳桥男子左手被碾断，已无生命迹象。而被撞的消防员姚携炜，被送往医院。两个小时后，18时40分，姚携炜伤重不治。
　　追问
　　公安消防营救前是否知会铁路？
　　昨晚7时30分许，增城新塘镇白石塘美村铁路桥上。虽然事件已经过去两个小时，但仍然不时有周边居民来到桥上，对着桥下的铁路指指点点。下午发生的事故，已经在周围居民中传开。
　　桥下共有四组路轨，平均每隔四五分钟，就有一趟列车从桥下驶过。伴随列车呼啸驶过，桥面轻微颤动。19时37分，一列由深圳开往广州的动车呼啸着从桥下最右侧的路轨上驶过———这道路轨专门行驶深圳驶往广州的动车，昨日下午的事故就发生在这条路轨上。
　　19时49分，又一趟深圳驶往广州的动车从这条路轨上驶过。两趟列车，间隔只有12分钟。
　　广铁方面有关人士对此表示，广深铁路全线封闭，禁止任何人员进入。即便发现路轨上有险情(如有人或物)，也不能随意进入。必须拨打110报警电话，通知铁路公安方面进行处理。
　　这名不愿具名的人士指出，从今年7月1日起，广深铁路每日开行列车密度最高时可达110对，平日一般每天也会开行91对，发车间隔仅10分钟左右，高峰时甚至只有6分钟。列车最高时速达200公里，每秒运行距离超过50米。即便时速按100公里计算，列车每秒运行距离也达27米。在这种情况下，贸然进入路轨，不仅无法营救他人，还会危及救援人员生命安全。
　　那么，昨日在营救跳桥男子的过程中，有关方面有没知会广铁？对此，南都记者多方询问，铁路、公安和消防等部门均未能给出明确答复。
　　统筹：南都记者 林劲松
　　采写：南都记者 许方健 李春江 熊薇 郭启明 陈辉 实习生 叶冬梅 罗燕婷 李青 饶丽冬 蔡诗杨

