男子高中时期打死人潜逃14年成千万富翁
　　晨报讯 他是个成功商人，经营十几家公司，家产数千万；他还拥有天津书画院副院长、天津台球协会会员等头衔。不过，一切光鲜的背后，却是另一种情形：这名叫张勇的天津男子实际上是一个潜逃14年的命案嫌疑人。7月8日，肥东警方在天津警方的配合下，将其在天津捉拿归案。
　　14年前，中学生打人致祸
　　1997年，家住肥东长乐乡的张茂军，还是一个中学生。当年3月30日晚，他和同学来到长临街上的台球室，玩了十几盘后，老板张守乾答应免费让张茂军等人再玩一盘。然而，因他们玩的时间太长，张守乾又强行收取了他们五角钱。
　　当时，张茂军一伙人很气愤，于是在第二天早晨5点多钟，带着扳手、铁质铸件等工具，翻墙进入张守乾家的院内，准备卸掉桌球台的腿泄愤。
　　在实施过程中，张茂军一伙人不巧却被张守乾发现并捉住。因为急于脱身，张茂军随手拿起手边的铁质铸件等工具殴打张守乾。由于伤势过重，张守乾抢救无效死亡。
　　事发后，张茂军遂逃离家乡。
　　14年后，大老板束手就擒
　　14年来，肥东警方一直在寻找张茂军。终于在今年7月，找到了一条非常重要的线索。
　　7月初，肥东县公安局再次对张茂军展开调查，发现其社会关系比较简单，家庭成员仅有父母和姐姐，其姐现为某药品在合肥总代理，联系人员极为复杂、遍及全国各地。专案民警判断，潜逃在外的张茂军和姐姐联系的可能性最大，遂对张茂军姐姐的社会关系进行排查。
　　经过排查，民警发现在天津经商、户籍在内蒙古呼伦贝尔市的张勇，具有重大嫌疑。经照片辨认，这个张勇与十几年前的张茂军极为相似。
　　警方决定将张勇带回合肥进行审查，7月8日凌晨，肥东警方在天津警方的配合下，将其抓获并押回肥东。经过审讯，张勇最终在事实和证据面前，承认自己就是十几年前的张茂军。
　　据警方介绍，在逃亡过程中，张茂军先后在广东、天津等地打工打拼，并最终在天津以张勇的身份安定了下来。
　　以张勇的身份，张茂军不仅再次结婚，而且也从事了房产中介、信托投资、餐饮、娱乐等行业。如今，张勇已成为家产数千万、经营十几家公司的成功商人，而且拥有天津台球协会会员、天津书画院副院长等头衔。
　　目前，犯罪嫌疑人张茂军已被肥东警方依法逮捕。
　　东公新 实习生 韩春芬 张海波 叶伟
　　本报记者 韩震震

