车主雨中涉水丢失车牌 拾到者称需有偿归还
　　中新网太原7月30日电(宋立超)突降大雨造成太原市区多条街道积水，车辆在涉水时丢失车牌却遭遇“有偿归还”。30日，多名车主反应遇到这种情况，连称部分市民应有“道德底线”。
　　7月29日，受西风槽东移影响，太原市区出现入夏以来的最大降雨，降雨量达到49.8毫米。持续降水使太原多条街道出现严重积水，诸多车辆在水中抛锚。而正常行驶的车辆在涉水时出现车牌脱落，被附近居民拾取后却当成“创收手段”，令很多车主不能接受。
　　“昨天下午3点多左右，雨下得正大，我从南中环街经过，此时该地积水严重，车牌丢失我并不知情。”市民李先生诉说昨日遭遇，“发现车牌丢失后我赶紧徒步返回寻找，一位男子捡到后却管我要‘费用’，争论未果只能给了50元了事。”据李先生介绍，那名男子手中有好几个车牌，附近还有人在水中打捞。
　　“雨水太大，汽车尾部的车牌难免被冲落，丢失后一般司机是不知道的。”市民黄先生说，“可是拾金不昧是人的美德啊，有偿归还实在不应该。很多人因为怕补办手续麻烦，通常会给钱息事宁人，这也在一定程度上迁就了这种事情的发生。”
　　“积水严重的时候经常会看见掉落的车牌。”在太原市千峰北路，一位商铺的销售员说，“可是捡了车牌却要用钱‘赎’回实在让人气愤，做人都要有个道德底线的。”
　　据了解，29日大雨致使太原市区漪汾桥路段、西太堡铁道桥下、旧晋祠路万水物贸、千峰北路兴华街口、滨河东路祥云桥、南中环长治路口、龙城大桥等多处大量积水。(完)
欢迎发表评论我要评论

