男子撞见前女友私会前夫弟弟将其杀死
　　本报讯(记者 杨兴云 实习生 王灿)离异男子张某，为女友花光了私房钱后被抛弃，落得人财两空。他去和谈时，却撞见女友与前夫的弟弟私会，遂将女友杀死在猪圈后潜逃。7月19日晚，在一间废弃柴房内，张某被抓获归案。目前张某已被刑拘。
　　离婚男出钱整修房屋
　　49岁的张某是铜梁县人。他两年前离婚后，在南岸区一个工地打工时，认识了46岁的长寿妇女左某。尽管左某家中还有一个卧病在床的丈夫，但两人还是秘密同居了。
　　今年初，左某的丈夫病逝。张某跟左某到长寿生活。尽管两人还没去办理结婚登记，但张某对左某很痴情，拿出了几万元私房钱，不但把左某和前夫的房子重新整修了一番，还添置了新家具。不仅如此，张某还把左某家荒芜了多年的田地种上了庄稼，并买来鸡鸭饲养，发展副业。
　　女友称男友自私要他滚
　　然而，生活中的磕磕碰碰，让张某和左某多次发生不愉快。7月8日晚，张某干活回家时，发现左某外出打牌没做饭，自己吃了面条后就独自睡觉。左某打完牌回家，见张某没做饭就不停念叨男友太自私，两人为此争吵了起来。
　　争吵持续到了第二天，最后左某提出分手，要张某滚出去。但张某不同意分手。当地派出所和村委会了解后，认为两人没婚姻关系，而左某又坚持分手，遂作出调解：两人同居期间，新添置的家具和整修房子归左某，养的鸡鸭和地里的庄稼归张某。
　　对这样的调解结果，张某与左某两人当场表示同意，并签字盖了手印。
　　男友吃醋痛下杀手
　　7月9日，张某把鸡鸭捉去街上卖了几百元钱。他想到为这点小事跟左某分手，很不值得。于是他决定回去把钱交给左某，重归于好。来到左某家外，他却发现左某跟其前夫的弟弟和女儿在一起，就一直在屋外等到了天黑，还没机会找左某单独谈和。
　　次日凌晨3点多，张某发现左某房间的灯突然亮了，并透过窗户看到左某起床后，独自来到了前夫弟弟睡觉的房间。张某当时想冲进去，但又怕打不过两人，一直等到凌晨5点多，张某看见左某从房间出来到猪圈上厕所。他顺手抓起厨房里的菜刀跟了上去，拦住左某问：“我们还有和好的可能吗？”
　　左某不仅说不可能，还让他赶紧滚，并称休想带走地里的庄稼。张某顿时恼羞成怒，挥起一刀，就把左某的脖子砍断了，致使对方当场死亡。
　　7月10日上午，长寿区公安局接到报案后，将作案目标锁定在已失踪的张某身上。并判断张某可能潜回老家铜梁。
　　7月19日晚，民警终于在张某哥哥邻居家废弃的柴房内，将张某抓获归案。

