网帖一个月前猜中5亿巨奖 福彩中心称纯属巧合
　　福彩中心双色球日前中出5.14亿元巨奖，由浙江一彩民独自中得，创了历史纪录。在一片羡慕声中，有网友爆料，一个月前就已预告了此事，并有帖为证。福彩中心客服专员称福彩摇奖都是随机产生的，网友的准确预测纯属巧合。
　　网友质疑中奖透明度
　　日前，记者在天涯论坛上发现了一篇名为《我一个月前预言一人独中5亿双色球大奖》的帖子，这个署名为“bjplmm”的作者表示，他在一个月前就已经预言了这个历史性的巨奖。
　　记者按照线索在天涯论坛上找到了作为“证据”的帖子，的确发表在6月30日，大约一个月前。该帖称，福彩中心正谋划中出大奖，将由双色球奖池中出4亿多元或5亿多元，预备创造一个舆论高潮。“等着看吧！”作者最后语气坚定。“章鱼保罗”般的神准预测，使得该帖一下子火爆起来，网友除了表达对发帖者的崇拜，对中奖透明度也产生怀疑。
　　该作者在帖子中分析中奖出炉经过，认为巨奖是经过后台数据库中修改或添加数据才中得的。记者试图联系发帖人时，发现发帖人在天涯论坛上的发帖ID已经无法打开。
　　福彩中心称公开公正
　　中国福利彩票全国客服热线的客服专员告诉记者，福彩摇奖都是随机产生的，开奖前没有任何人知道号码，现场有公证人员，还有电视台等媒体直播，不可能提前被预测出来。
　　该专员称，奖金与奖池是有关系的，这位发帖人极有可能是一名老彩民，并且熟知奖池和奖金的关系，可以通过奖池推算出下一期中奖的大致数据，但是这个数据不可能很准确。客服专员还将这种预测比作2012的预测，“这是没有规律的，网友的预测，正好就巧合了，就发生了。”
　　针对网友的“揭秘”，该客服专员完全否定。此前一名软件工程师试图通过木马程序袭击福彩系统，将未中奖的号码篡改为中奖号，后被公安机关侦破。福彩中心随后“加固”了系统，安全可靠。
　　(据中新、《重庆晨报》)

