16岁女孩因父母不同意其外出打工服安眠药
　　“警察叔叔，快点救救我同学吧！她要自杀，已经吃了很多安眠药了 ！”7月30日21时50分，即墨市公安局110报警服务台电话骤响，一名女孩带着哭腔对接警员说道。接警员立即指令七级派出所出警救助。
　　报警女孩只知道自己的同学也就是想自杀的女孩名叫王娴(化名)，今年16岁，家住即墨市七级镇 ，但不知道具体住址，民警立即进行信息查询，得知该辖区共有两名名叫王娴的女孩，且年龄相仿，而家庭住址却在相隔甚远的两个村。派出所马上调集四名民警兵分两路，分别以最快的速度赶赴王娴家中进行救助。
　　22时许，两路民警已分别赶赴两个王娴的家中，一个安然无恙，而另一个王娴已服药。
　　当民警敲开门询问王娴母亲时，其母亲毫不知情，很是惊讶，民警告诉王娴母亲她女儿服药的事情后，王娴的母亲急忙带着民警到女儿的房间敲门，却发现房门已锁，屋内无一丝声音，其母亲大惊，此时已来不及开锁，民警用身体将门撞开后，发现躺在床上的王娴已昏迷不醒，手里还拿着几片剩下的安眠药。见此情景，王娴的父亲和母亲已不知所措，坐在地上。
　　七级派出所两名民警将王娴抱到警车上，迅速向医院行驶，由于抢救及时，王娴脱离了生命危险。
　　原来，王娴与其要好的女同学李娟(化名)约好想去城里打工，但回家与父母商量时，其父母不同意，因为自己家里经营一家商店，生意很不错，自己的女儿从小就在眼皮底下呵护长大，家里不缺钱，怎么舍得让她出去受苦？
　　因为这么件小事，王娴便想不开了 ，她偷出家人服用的安眠药，服用了大半瓶，幸亏民警及时赶到救了她。经过民警的一番思想工作，王娴理解了父母的一片苦心，流着眼泪向父母认错，表示以后将听父母的话，不会再做这种傻事了 。记者 李玮 通讯员 房倩

