男子患忧郁症妻坚持照顾 将妻砍死后跳楼身亡
　　昨日上午，大足县石马镇白光村周某家，悲伤笼罩，哀乐阵阵，乡间小路上不时有亲友提着花圈赶来。
　　28日深夜11时许，周某23岁的儿子周明(化名)因患有严重的忧郁症，在位于县城的家中将妻子砍死后，跳下13楼身亡，留下1岁8个月大的儿子。
　　突然患病 多次说“钱没有用”、“不想活了”
　　村民介绍，周家在当地算有钱人家，周某夫妻在大足县龙水镇收购废旧金属多年，最近几年生意越做越大，在大足县城五星华府购买了一套商品房，还买了门面和轿车，开了一家茶馆。儿子周明也成家，生下一个健康活泼的儿子。
　　周明突然患病，让这个幸福家庭蒙上阴影。
　　周明的奶奶说，今年初开始，孙子周明突然情绪低落，出现悲观厌世倾向，多次说“钱没有用”、“不想活了”等绝望的话语，整天闷在家里，对家人和孩子也漠不关心。家人带着他到各大医院看病，最后在华西医科大学确诊为忧郁症。
　　周家亲属说，担心周明想不开，周某夫妇只要生意不忙，一般都在五星华府的新家陪伴儿子，即使两人忙不过来，也会让媳妇梁某呆在周明身边，陪他说话，给他煮饭，时刻关注着他的思想动态。同时，家里窗户安装了隐形防盗网。
　　意外发生 锁在家里砍死妻子，从13楼跳下身亡
　　尽管家人万般小心，意外依然发生了。
　　周明的家在五星华府3栋13楼。28日上午，周某夫妇因为要送货，离家出去，留下儿子、儿媳梁某和1岁8个月大的孙子在家。
　　中午时分，周某接到梁某打来的电话，让两位老人“要注意保重身体，不要中暑，家里一切都好”。当晚9时许，周某夫妇依然在龙水忙生意，两人抽空给儿媳打手机，发现关机，给儿子打电话，同样打不通。
　　两人害怕发生意外，给女儿打了一个电话，让女儿赶到哥哥家去看看。不久，周明的妹妹赶到五星华府，由于没有进入一楼大厅的钥匙，她通过门禁对讲电话拨通哥哥家的房号，让嫂嫂开门。接电话的是周明，他怒气冲冲地说了一句“等倒”。过了半个多小时，大门依然没开，再拨对讲电话，没人接听。
　　感觉情况不妙，周明妹妹从窗户翻进大厅，乘电梯来到13楼。敲门，屋内依然传来哥哥一个人的声音：“等倒。”说了半天，哥哥不开门，她给父母打电话。父母让她立即下楼去找开锁匠开门。
　　当晚11时许，周明妹妹从街上找来一个开锁匠，终于将房门打开，却发现悲剧已经发生：嫂子横躺在地，脖子上卡着一把菜刀，脉搏停止了跳动；隔壁一个房门紧闭的房间里，1岁8个月大的侄儿在睡觉，床上满是屎尿。她找遍各个房间，没有找到哥哥。
　　这时，楼下传来惊呼：“有人跳楼了！”周明妹妹冲到全屋唯一没有安装隐形防盗网的厨房储物间向下看，看到楼下有人用手电照着草地上的一个人。原来，周明在妹妹进门时从储物间的空隙处跳楼身亡。
　　可怜蒙童 不懂父母“死了”，兴高采烈玩泥巴
　　昨日，重庆晚报记者来到五星华府，周明生前所住房子门窗紧闭，楼下跳楼的现场已被清理，沾染了血迹的草地被物业工人用消毒药水喷洒过。
　　小区耀翔物业公司一名女工作人员介绍，周家在2009年买房，入住不到1年。事发当天下午，有邻居看见很少出门的周明身穿多件厚衣服下楼，在楼下公路上不停地走来走去，非常反常。事发后，周家亲人在厕所内发现整整一包烟的烟头，证明周明在案发前或案发后曾经陷入深深的犹豫和焦虑中。
　　昨日中午，在周某石马镇农村老家，丧事正在举行。亲人们说，周明的媳妇梁某22岁，平时和家人关系良好，对公婆非常孝顺。周明得病后，他曾让妻子离开自己，梁某坚持要照顾丈夫，没想到遭遇如此悲剧。
　　在周家瓦房后的红苕地里，1岁8个月大的周明儿子正在兴高采烈地玩泥巴。每当有人问起爸爸妈妈，他就扔掉手中的泥巴，仰起头一脸稚气地学大人回答：“死了。”说完，他又高兴地玩起来。
　　目前，警方已经介入案件调查。
　　(重庆晚报24小时新闻热线966988感谢曾先生提供线索)
　　重庆晚报记者 范永松 实习生 刘章号 摄影报道
　　长时间不快乐
　　小心是忧郁症
　　专家介绍，忧郁症的主要症状为不明原因的身体不适，女性发病率比男性高两至三倍。
　　轻型忧郁症病人常伴有多种躯体症状，如头痛、背痛、四肢痛、腰痛等，但原因不明，医院检查找不到器质性病变。
　　部分忧郁症病人在早期会情绪低落，闷闷不乐，感觉活得太累。部分轻度忧郁症患者会出现顽固性失眠及早醒等睡眠障碍，健忘、乏力、头痛等症状。有的轻度忧郁症患者经常感到生活情趣索然，整日唉声叹气。
　　四种自我疗法
　　可对付忧郁症
　　专家介绍，对付忧郁症，目前有4种自我疗法：
　　A。体育疗法 包括跑步、跳绳、跳健身舞等，每周至少3次，每次持续15至20分钟。也可以每天步行1500米，力争在15分钟内走完，以后逐渐加大里程，直到45分钟走完4500米。
　　B。营养疗法 多疑症的人如果缺乏某种单一营养物质，也能引起忧郁症，建议多吃维生素B含量丰富的食物，像粗粮、鱼等。也可服一定剂量的复合维生素B。
　　C。精神疗法 忧郁症患者往往是戴着有色眼镜来看待世界和他自己的。为了改变这种错误观点，洛杉矶精神医疗中心的加里埃默提出了“三A法”，即明白、回答、行动(3个词的英文字母均以“A”开头)。
　　明白：首先要承认自己精神上忧郁；其次要注意自己的情绪变化，言行举止有无异常，以及感觉思维的差别和身体反应等。
　　回答：每当产生一个错误时，及时地识别并记录下来。先写下自己的错误想法，再写下一个较为实际的选择答案。写完，询问自己：“这会是真的吗？”再问自己：“从另一个方面该怎样看呢？”
　　行动：如果你感到不被人注意，就换一个方式；如果你在工作中不能得心应手，则应修一门课程来提高自己，或者寻找新的工作。还要多计划一些活动，使自己的生活规律化。
　　D。交际疗法 研究表明，善于与人结交者比喜欢独来独往的人在精神状态上要欢快得多。

