医托团伙办公司骗外地病患 开业13天进账十余万
　　东方网8月1日消息：据《新闻晨报》报道，医托越来越猖獗，最近一段时间，读者纷纷致电晨报夏令热线，反映他们的不堪遭遇，并希望有关部门能针对医托开展专项整治行动。
　　天目西路、民立路路口的康吉大厦地处铁路上海站地区，这里人流多，交通方便，不少公司都喜欢在这里租房开展业务。而就在两周前，康吉大厦的物业管理人员发现，一家刚刚搬进楼的租户开展业务的模式颇显奇怪……
　　奇怪
　　科研公司常有病患来访
　　日前，记者来到这家名叫国康医学科技的公司。大楼的物业说，“国康”于7月11日搬进康吉大厦，他们租赁的办公室就在9楼C座。
　　“然而，这家所谓的科研公司，搬进来后根本就没搞什么科研工作，业务也跟科研没有任何关系。”大楼的物业公司也很是费解，9楼C座之前的租客是一家建筑承包商，他们搬走时，房子里留下了很多建筑资料。按常规，一家新公司搬进来以后，肯定会将这些和自己业务无关的东西全部清理掉，然后再对外开展业务。可国康公司非但没有将这些废旧资料及时清理掉，而且在搬进大厦的同时，就急急忙忙地要求物业公司赶快更换大楼的指示牌，迫不及待地开展起业务来。
　　更让人疑惑的是，自从国康公司进驻大厦后，这里每天总会有很多来自外省市的病患，在一些“热心人”的陪同下，到9楼寻找一位“杨教授”求医问诊……综合来看，这家国康公司很不正常。
　　经历
　　舟山夫妇被忽悠上万元药费
　　7月19日，浙江舟山的陈先生夫妇专程来沪求医。陈先生的症状是眼花、走路乏力，当地医院的诊断结论是神经系统有问题，但陈先生不全信，所以想到华山医院的神经内科找权威专家确诊。
　　上午11点多，陈先生夫妇刚出常熟路轨交站，就遇到了一名主动给他们指路的“好心人”。对方边给他们带路，边打听陈先生的病情，而在问清症状后，“好心人”停下了脚步，她说华山医院神经内科的专家早就退休了，像陈先生这样的疑难病症，若没有特殊关系，就算去了大医院也没用，因为真正有实力的专家，一般的病人根本见不着。
　　“好心人”接着推荐说，有位“杨教授”是从知名三甲医院退休的老专家，最擅长以中医方式治理疑难病。他现在虽然退休，但开办了一个私人医学科研机构，专用秘方给病人看病，“像你这样的病情，找‘杨教授’准没错。”
　　于是，陈先生夫妇被“好心人”带到了康吉大厦9楼的国康公司。在付掉98元挂号费后，总算见到了据称很忙的“杨教授”。
　　看过陈先生从当地带来的病历后，“杨教授”只是把了把脉，看了看舌苔，就断定陈先生的病光靠西医是看不好的。
　　“他让我丈夫服中药，说费用比西药便宜，副作用还小，”陈太太回忆道，“杨教授”一开始说，这种中药一天的花费只要19.5元，陈先生和妻子都觉得可以承受。
　　可后来，“杨教授”又说，19.5元的中药只是常用药，作用是辅助调理，真正有疗效的，是他和其他专家一起研发的“特制药”，这是一种中药药粉，成分保密，有两种药剂，A剂每天30元，B剂每天50元，必须配合中药同时服用才能见效。所以，要看好病，一天的所有药费是99.5元。
　　在给陈先生把完脉后，“杨教授”又主动对陈太太说：“看你的脸色不好，是不是最近身体也有不舒服的地方？”
　　其实，陈太太不久前刚刚做完体检，身体各方面都很不错，就是B超检测时，有“肝回声偏密”(即：轻度脂肪肝)的情况。
　　陈太太觉得“杨教授”挺神的，所以把自己的体检异常状况跟他说了。“杨教授”爽快地说：“既然来我这里挂了号，你们夫妇的病就全包在我身上了……”“全包”的结果是：陈先生夫妇共向“国康”支付了10380元的诊疗、中药费，各配了45天的中药。付款时，陈先生拿出了一整叠现金，奇怪的是，“国康”的财务人员居然点都不点，就给他们开了收据。
　　离开“国康”后，陈先生夫妇就把自己奇遇“杨教授”、获配“特制药”的经历告诉了上海的亲友。亲友听后如实告知说，他们可能遇上的是“医托”，上万元的医药费很可能已被骗了。
　　收网
　　守株待兔抓获11名团伙成员
　　有关国康公司的异常动态，很快就被闸北公安分局天目西路派出所掌握。7月中旬起，民警开始对这家公司和其经营的业务展开了暗中调查。其实，包括陈先生夫妇在内，警方已掌握了多名被“国康”欺骗的受害人线索。警方判断，“国康”并非合法经营的公司，而是一个利用医托，专对来沪的外省市病患实施诈骗的团伙。
　　7月23日清晨5时起，警方对暂租康吉大厦的“国康”相关人员采取了行动。利用守株待兔的方法，警方先后在此抓获包括“杨教授”、财务、挂号、医托在内的11名团伙成员。
　　据闸北警方透露，该诈骗团伙主要由来自安徽的人员构成，包括“杨教授”在内，所有人都没有行医资质。该团伙推销给病患的所谓“特制药”，主要成分只是菊花、荷叶等廉价药材，一帖的成本仅为10元。不论病患得的是不孕不育症还是脑梗或是耳聋，最后得到的都是这种“主效养胃”中药。
　　为了逃避打击，“国康”还特意规定，所有药品只以邮寄方式快递到外省市，而且不接受退换。仅从警方目前清点的快递单、账簿来看，从7月11日至23日，该团伙已骗得数十名病患、总计10万余元的药费。
　　据悉，本案目前仍在深挖之中。昨天，闸北警方已通过新浪官方微博发布了接受“国康”受害人集中报案的信息。
　　另悉，陈先生报案后已前往华山医院接受了诊疗，自费全额仅为300余元。
　　[提醒]
　　医托行骗有哪些套路？
　　1装同病，主动搭识求医人：医托常常会在本市三级医院附近的轨交、公交站前，寻找持有病历、摄片等物品的行人，然后主动搭识；有时他们还会佯装成自己或亲友也患有同病，以骗取病患的信任；
　　2恶意贬低正规医疗机构：一旦获得求医者的初步信任，医托通常会以“专家退休，名不副实”或者“西药、激素毒性大，费用高、依赖性强”等借口，故意贬低病患原计划求医的医院；之后，医托往往还会举例说“某某的同样毛病，在某医院白花了多少钱也没看好”，“后来还好找到了某某专家，才彻底病愈”；
　　3推荐病患找专家、看中医：如果病患对上述诱骗并未察觉，医托就会进一步引导病患改变求医计划，找专家看中医；之所以医托要推荐病患看中医，是因为西药一般都由正规药厂根据国家药典生产，药品规格简单、价格相对规范，而中药往往按药方配置，成分复杂，价格透明度低，容易凭借“秘方”之类的噱头，拉抬药价。
　　警方表示，病患只要记住，不听信任何陌生人的主动搭讪，只到正规医院接受治疗，就不会被医托诱骗上当。

