动车事故瞬间父亲紧搂儿子遇难 到殡仪馆才分开
　　营救人员说，发现时大人紧搂着孩子，直到殡仪馆才把他们分开，孩子“看上去很安静，就像睡着了一样。”
　　没人怀疑面目全非的大人是金建飞，还有谁能用生命守护豆豆？“这是父亲的本能。”豆豆的外公陈先生说。
　　父亲：金建飞
　　年龄：33岁
　　籍贯：浙江瑞安
　　身份：公务员
　　所乘车次：D3115次
　　乘车事由：度假
　　母亲：陈跃
　　年龄：32岁
　　籍贯：浙江瑞安
　　身份：刑警
　　所乘列车：D3115次
　　乘车事由：度假
　　儿子：金凡博
　　年龄：4岁
　　籍贯：浙江瑞安
　　身份：幼儿园小朋友
　　所乘列车：D3115次
　　乘车事由：度假
　　撞击瞬间，父亲紧紧搂住儿子。二十多个小时后，他们被营救人员发现。父亲面目全非，儿子看上去完好无损。有媒体报道称，儿子最终因车内温度过高，窒息而死。
　　这位父亲，名叫金建飞。这次事故中，他的妻子陈跃也不幸遇难。
　　未用的晚餐
　　7月22日，周五。金建飞带着妻子陈跃、儿子金凡博去宁波。
　　就像往常的周末一样，他们一家三口常去周边地区度假。出发前，金建飞和家人说，一天就回来。
　　金建飞，瑞安某乡镇公务员。陈跃，瑞安公安局刑侦人员。金凡博，幼儿园小朋友。平凡而幸福的三口之家。
　　4岁的金凡博，家里人都叫他豆豆，蹦蹦跳跳，像个精灵豆子。就像这个名字一样，金豆豆，是全家的宝贝。
　　每天从幼儿园回来，豆豆都要表演唱歌、跳舞，还拉着大人们做游戏。你要说，“豆豆真帅，长大肯定是个帅小伙儿”，他就高兴地摆着POSE等待拍照。
　　这样的宝贝孙子，给两家老人的晚年带来了欢乐和希望。即便豆豆惹大人们不高兴了，谁也舍不得打他。
　　23日晚6点多，父母给金建飞打了个电话，抱怨一天没见，想孙子了。还准备好了一桌饭菜，等他们回来。
　　如果不出意外，D3115次动车将在20:10把金建飞一家送达瑞安。然后，他们回到家中，可以吃上美味的晚餐。
　　但……
　　儿孙迟迟不归，电话无人接听，两家人慌了。他们发动三四十位亲属，开着数辆车奔向温州。
　　守护的臂膀
　　听说，当地医院正在救治伤员，亲属们分成数组，蹲守各家医院。
　　听说，有的亡者已被送到殡仪馆，亲属们抽出一个小组守候在殡仪馆。
　　听说，微博上有寻亲成功的，亲属们又托朋友发出寻亲信息，留下手机号。
　　金陈两家动用了所有关系，然后是祈祷和等待。
　　24日，第一个消息传来，陈跃遇难。经不住打击的陈母当场晕倒。
　　当日晚6点多，在温州市二医院工作的金建飞的表婶突然很兴奋。同事说医院送来了一个小孩，还活着。表婶奔跑过去，走到一半却听说，是个小女孩。可是，豆豆在哪里？
　　几乎就在同时，守候在殡仪馆的亲属传来消息，金建飞和豆豆的遗体找到了。所有亲属立刻冲向殡仪馆。金建飞的遗体面目全非，而豆豆只是脸部微肿。
　　营救人员说，发现时大人紧搂着孩子，直到殡仪馆才把他们分开，孩子“看上去很安静，就像睡着了一样。”
　　没人怀疑金建飞的身份，还有谁能用生命守护豆豆？“这是父亲的本能。”豆豆的外公陈先生说。
　　家，散了
　　陈跃，瑞安市公安局刑事科学技术室指纹比对中心的技术人员。
　　出事后，她的电脑一直开着，桌面背景是两枚大大的指纹。同事们谁也舍不得关。
　　7月24日，接到陈跃家人电话后，瑞安市公安局刑侦大队技术中队队长贾应武和十几个同事赶到温州。躺在殡仪馆里的陈跃很难辨认，同事们从陈跃的鼠标上提取指纹，经过比对，确定了最后的结果。
　　金建飞一家三口遇难后，不少网友在瑞安论坛发帖悼念，还制作了电子花圈。有网友回忆，“记忆中，建飞君总是一脸的微笑、和气、斯文、待人真诚。”豆豆幼儿园的老师也留言，为可爱精灵的逝去感到悲伤。
　　陈跃的表哥说，金家三代单传，谁也无法想象这次事故中痛失儿孙的老人有多绝望。
　　陈跃的父母均无工作。平日都是陈跃接济。
　　“家，就这样散了。”表哥长叹了一口气。
　　本报记者 周亦楣

