副镇长挪用25万元公款买彩票
　　中广网宁波7月30日消息(记者杜金明通讯员童灵芝)“被告人赵某犯挪用公款罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。”被告席上的赵某转身看到旁听席上两鬓斑白的老父亲，顿时红了眼眶。
　　今年34岁的赵某原本是宁波象山一个乡镇的副镇长，也是一个老彩民，但每次花费不过几十元。2008年，他无意中发现网上可以买彩票，潘多拉的魔盒就此打开。
　　在“彩票2元网”、“500万彩票网”上，赵某给自己注册了“只此一次”的用户名，但实际操作中却绝不是只此一次，体彩、福彩，一次就买几千元，甚至上万元。赵某越陷越深，自己的钱花完了，开始向同事朋友借钱。到2009年上半年，赵某外债已有一百多万，无奈之下求助妻子，并保证悔改，夫妻二人将住房卖掉，再凑上存款，才还请外债。
　　赵某并未就此收手。为了改改运气，他又给自己注册了“日进万元”的用户名。2009年2月，赵某负责的一项工程要处理部分拆迁户的补偿问题，他提出现金支付，经领导同意，以预借款单方式预借了7万元，但由于拆迁户不同意补偿方案，这笔钱就没有发下去。后来，赵某直接将这7万元存入自己的银行账户，买了彩票。2009年8月，赵某负责的另一个工程也涉及拆迁补偿，赵某再次以借款单方式预借了18万元，但还是由于拆迁户不同意补偿方案，钱最终被赵某用于买彩票。事后，财政所工作人员多次催讨，但赵某百般推脱。赵某寄希望于彩票中将，一周竟会花费二十多万，窟窿越来越大，最终只能拆东墙、补西墙，每天只想着如何借钱来偿借款。
　　到2010年上半年，赵某到期的外债达300多万，老父亲用自己的房子做抵押向银行贷款，加上一辈子的积蓄，又向朋友借了一些，凑了300万。然而挪用的公款再也无力偿还，赵某今年3月离家出走。当地检察院对其立案侦查。
　　2010年4月，赵某在老父亲的劝说下投案自首，并由家人凑钱垫上了25万财政预借款。

