男子被警方带走后发生肢体接触死亡
　　东南网－海峡都市报7月31日讯 (记者 苏禹成 陈青松 文/图)昨日凌晨4点多，福州男子程进永从龙岩返回福州途中，在漳龙高速南靖收费站停下溜达，并爬上了收费站的顶棚，后收费站的工作人员报警。凌晨5点40分左右，漳州南靖县丰田派出所民警接报后，赶到现场劝下程进永并将其带走。早上7点半，程进永死在南靖县医院。
　　对于程进永突然死亡，他的家人表示“不可理解”。而南靖县丰田派出所游副教导员在接受记者采访时称，在带走途中，程进永说身体不舒服要下车。经民警准许后，程进永下车就往回跑，跑了100多米后不小心摔倒。随后，程进永从身上掏出一把刀朝民警挥舞，后被民警控制。再次上车后不久，程进永出现脸色苍白、神情不正常之状，民警将其送往南靖县医院救治，后抢救无效死亡。
　　目前，漳州市南靖县公安局纪委、县检察院反渎局等多部门已成立联合调查小组，介入调查此案。今日，法医将对程进永的尸体进行尸检，程进永的具体死因要待尸检报告出来后方能确定。
　　昨晚，在南靖县一酒店，记者见到了死者程进永的姐姐程美金、程美芳等人。程美金称，昨日早上6点50分左右，她的弟媳妇欧女士(程进永的妻子)接到了丰田派出所民警的电话。电话中，民警对欧女士说，程进永“情绪有点激动”，希望家人到南靖来接一下。上午9点多，得知弟弟在南靖出事，程美金和妹妹程美芳等一行三人驾车，从福州出发前往漳州南靖。当时，程美芳还专门给丰田派出所的民警打电话，让其不能打她的弟弟。大约是中午11点，当三人快要抵达莆田的时候，程美芳接到了丰田派出所民警的电话，说她的弟弟在医院抢救无效死亡。
　　“好好的一个人怎么说没就没了？中间究竟出了什么事？”昨日下午2点多，程美金三人抵达漳州南靖，此时程进永已被送到了南靖县殡仪馆。在殡仪馆里，她们看到自己的弟弟，“眼睛、嘴巴都没有合上，身上很多地方有淤青、擦伤的痕迹”。随后，程美芳用手机拍下了弟弟走后的模样。记者从她的手机上看到，程进永手臂、膝盖等部位有明显的伤痕。
　　程美金说，接着，一名自称是南靖县公安局副局长的人告诉她们，她弟弟是自己摔倒受伤的。为了了解弟弟的死因，昨天下午，她们几个人在南靖警方的陪同下，来到了漳龙高速南靖出口收费站。在收费站，她们还看到了事发当时的监控录像。监控显示，凌晨4点多，她弟弟程进永抵达漳龙高速南靖出口站，“车停在旁边，人在收费站旁溜达”。后来监控显示，程进永爬到了收费站的顶棚上，但是怎么爬上去，监控里看不到。她说，她弟弟从小就喜欢爬高，以前在闽侯农村的时候，就喜欢爬树。
　　据程美金介绍，他们一家人都是闽侯人，家住在福州市区。而她弟弟程进永今年才37岁，几年前就在龙岩和他人合伙做买卖砂石生意，是29日才去龙岩的，昨日是从龙岩出发准备回福州。她猜测，弟弟在漳龙高速南靖出口处停下来，是因为开车开累了，想休息一下。
　　程美金说，昨天下午，在南靖警方的陪同下，他们也去程进永摔倒的地方看了一下，“那个地方离南靖出口处不远，都是水泥路，也没有看见什么”。
　　对于程进永的死，程美金表示，“有很多地方不可理解”。程美金联系了当时参与抢救的医生，医生说是昨天早上7点半就宣告死亡的，可是南靖公安等到中午11点左右才通知他们。
　　还有，她弟弟的精神状态一向都很正常，“上周三晚上他还给我打电话，拉一些家常”。她也没想到，那竟然是最后一次通话。
　　“再说，好端端的人，还这么年轻，怎么会摔一跤就摔死了呢？而且，他身上那么多伤痕。”她说，她弟弟的女儿今年才10岁，以后生活该怎么办？据她介绍，她弟媳妇欧女士正从福州赶下来。
　　【警方讲述】
　　他下车后逃跑与民警“肢体接触”
　　昨晚，记者连夜赶到丰田派出所，该所游副教导员接受了记者的采访。据他说，该事件涉及的3名民警，目前不在派出所，正在县公安局接受调查。他向记者讲述了民警的整个出警经过。
　　游副教导员说，昨天凌晨5点40分左右，他们接到漳龙高速公路南靖出口收费站的工作人员报警，说一名男子疑似精神有问题——凌晨4点半左右开着一辆小轿车经收费站下了高速，10多分钟后又折回上了高速。但是几分钟后，他又折了回来，并停在一个收费通道上，跟工作人员说了“一些莫名其妙的话”。在被工作人员劝离现场后，该男子在收费站旁边的绿化带周围绕过来绕过去，走了20多分钟，嘴巴里念念有词，说有人要追杀他。随后，这名男子不知道从哪里捡了一根木棍，顺着铁梯爬到了收费站10多米高的顶棚，并出言骂人，情绪十分激动。
　　接警后，民警立即赶到现场，开始跟那名男子沟通，劝说他下来，“我们劝说了10多分钟，大概在6点20分，他才从上面下来。民警就坐在旁边的草地上，跟他沟通，发现他脑子好像有点不清楚，一直说有人要跟踪、追杀他。我们就通过他随身携带的手机，联系到他家人，跟他们讲了他现在的情况，并叫他们赶紧接他回去”。随后，民警要带该男子回派出所等待其家人，但男子称自己不会开车，所以民警只好将他带上警车，并由一名民警在后座看着他，再联系司机将该男子的车开到派出所。
　　据游副教导员称，意外“就出在民警载该男子回所的路上”。在警车驶出高速出口不到3分钟，该男子突然提出自己不舒服，要下车，“他毕竟不是犯人，民警就停车让他下去。没想到，他一下车就拼命往回跑，跑了100多米摔倒了。民警追上去要扶他，但他突然从身上掏出一把刀，爬起来朝民警挥舞，并叫民警不要过来追杀他”。在民警一步一步逼近该男子时，他在后退的过程中不小心再次摔倒。民警趁机扑上去，死死按住他的双臂，但是男子在地上拼命挣扎反抗。民警在控制男子的过程中，“双方发生了肢体接触”。
　　随后，男子情绪渐渐平息稳定，并表示愿意跟民警回派出所，但是不坐警车，要坐他自己的车，“上车后行驶了一会儿，民警就发现这名男子的脸色越来越苍白，神情有点不太正常，于是马上把他送到县医院去检查。到了医院大概7点半，医生检查完，宣布这名男子已经死亡”。
　　□最新进展
　　检察院介入调查死因今天或有结果
　　昨日，记者致电南靖县医院负责救治程进永的黄海山医生。黄医生证实，程进永送到医院后，在7点半左右抢救无效身亡。但对于当时程进永具体的身体状况及死因，黄医生说今天会向死者家属说明。
　　南靖县警方表示，对于此案，县公安局领导高度重视，县公安局纪委、县检察院反渎局等多部门已成立联合调查小组介入调查，3名办案民警目前正在接受调查，而法医将会在今天对程进永的尸体进行检查。
　　对于程进永家属提出的质疑，警方回应，程进永死后，民警在上午8点多已经通知了死者家属，不知为何家属要称民警是11点多才通知他们的；对于程进永身上的伤痕，警方称，可能是民警在控制程进永的过程中双方发生肢体接触引起的，但也有可能是旧伤，这一切要等今天验尸完，尸体检查报告出来后才能有定论，才能明确程进永的真正死因，“如果是民警在执法过程中有违规行为，我们绝对不会偏袒。但是，这些必须要等尸检报告出来才能进一步调查”。

