农民工1家6口被山洪出走2人遇难
　　本报海口7月31日讯(记者 胡诚勇  通讯员 李琪) 受强热带风暴“洛坦”的严重影响，7月29日深夜，东方市板桥镇一些山区村庄出现山洪暴发，居住在当地新园村一处香蕉地工棚内的韦氏农民工一家6口不幸被大水冲走，母子两人不幸遇难。
　　据板桥边防派出所民警介绍，7月30日凌晨0点左右，该所接到相关警情后，全所20多名官兵连夜迅速出警。新园村地处山区，由于受暴风雨影响，新园村周边多条道路已经被山洪淹没，官兵们趟着齐腰深的大水绕了几条道路，最终才于凌晨1点多钟赶到事发的新园村某香蕉地。
　　该香蕉地位于山下低洼处，受山洪暴发影响，已经基本被大水淹没。当时居住着贵州籍韦氏农民工一家6口人的工棚已经被大水冲垮，一家6口人(父母2人，子女4人)下落不明。官兵们立即兵分几路，顺着山洪下游方向展开搜救工作。
　　30日早上7点左右，搜救官兵先在山洪下游的老方村一带找到了韦氏两姐妹(16岁、14岁)，上午10点，又找到韦某(37岁)及其大儿子。下午4点左右，在山洪下游另一处香蕉地最终发现了韦氏母女两人(32岁、9岁)的遗体。
　　据获救的韦家大女儿介绍，29日晚，他们全家人正在工棚内睡觉，此时，当地正在下着暴雨。睡着睡着，一家几口人突然被惊醒，原来是山洪暴发，大水已经淹过了他们家人睡着的木床。由于水太大，一家人无路逃脱，只好爬到工棚的顶上避难。可是随着大水越来越猛，简易工棚根本顶不住，最终，工棚被大水冲垮，一家人落入大水，四处冲散。被大水冲走后，姐妹两人抱着一根漂浮的大木头一路漂到下游的岸上，才幸免于难。

