男子涉嫌参与枪杀案化名潜逃四国
　　本报汕头讯 (记者陈正新 通讯员林养植、叶旭斌摄影报道)昨日，汕头市公安局举行新闻发布会，宣布公安部B级逃犯、广东省公安厅督捕十大涉枪逃犯之一的郑伟雄在前日回到案发地派出所投案自首。据悉，郑伟雄是在去年4月22日涉嫌参与一起枪击致人死亡案件后开始潜逃的。警方在新闻发布会上揭秘了这名男子潜逃15个月的路线。他在案发后先后逃经越南、泰国、菲律宾、柬埔寨等国，最后回到案发地在父亲的带领下投案自首。
　　案发：
　　家私店老板头部中枪身亡
　　去年4月22日清晨6时40分许，汕头市潮南区陇田镇田心片区华林村一家私店开门准备营业。一辆黑色轿车开来几乎堵住家私店门，车上下来了4名男子。他们见到老板娘阿华就问“找店老板张荣松”。阿华觉得几人来者不善，转身打算打电话给儿子来解围。而店主张荣松在里屋听到外面有人找，应了一声走出来。老板娘回头看到一名男子抬起手，然后就是一声枪响。
　　张荣松头部中弹经抢救无效死亡，而4名男子开车逃离。
　　汕头市公安局副局长罗美胜说，这起持枪杀人案引起了公安部、广东省公安厅的重视。专案组民警锁定4名嫌犯分别为郑泽伟(尚在逃)、郑伟雄、张元滨、王亨振。4名嫌犯很快被上网追逃，公安部将其中的郑泽伟、郑伟雄、张元滨三人列为“B级”逃犯在全国范围内公开通缉。
　　调查：
　　村治保主副任提供手枪
　　案发后不久，一名外来打工仔在路边拾到了一把仿“六四”式手枪，随后报警。经技术部门鉴定，这把枪正是“4·22”故意杀人案的作案工具。
　　2010年5月14日，专案组民警抓获涉案犯罪嫌疑人郑某。郑某本是村治保副主任，他不仅为作案人员提供了手枪，还在案发后协助作案人员外逃。
　　2010年7月2日，专案组民警发现另一嫌犯王亨振在云南省昆明市现身。在昆明警方的协助下，10天后的一个深夜将王亨振抓获。
　　追逃：
　　公安分局局长写信打动疑犯
　　在展开追逃的同时，案发地潮南公安分局还同步加大了法律宣传攻势。2011年春节前夕，潮南公安分局局长陈志伟亲自给在逃人员家属写信。
　　这封信收到了积极的效果。2011年2月5日晚，第二名涉案人员张元滨在家属的陪同下，携带着那封由陈志伟写的敦促其投案自首信件主动到陇田派出所投案自首，并交代了参与作案的犯罪事实。
　　今年7月29日上午，颠沛流离、潜逃四国的郑伟雄终于到陇田派出所投案自首。
　　另据警方透露，这起枪击案系因争墓地引起的，具体的案情还需进一步调查。
　　逃亡路线
　　①去年4月22日，案发。案发当日，郑伟雄逃往广州。
　　②随后从广州到广西东兴市。
　　③从东兴偷渡到越南，并在越南化名弄到假护照。
　　④利用假护照逃到泰国曼谷。
　　⑤从泰国转到菲律宾马尼拉华人区。
　　投案路线
　　①今年7月初，从菲律宾马尼拉到柬埔寨。
　　②7月24日，到达越南河内。
　　③7月25日，坐汽车到达中越边境。
　　④偷渡到广西东兴市。
　　⑤7月29日，回到潮南区仙家村。
　　⑥7月29日，到达派出所投案。
　　郑伟雄的漫漫逃亡路
　　潜逃出国 惶惶不可终日
　　据悉，郑伟雄家庭观念较强，案发后很长一段时间没有跟家人联系，其父母妻儿又忧又怕又饱受良心谴责，终日以泪洗面，家庭几乎陷于崩溃。据警方掌握的情况，近期郑伟雄曾跟家人联系，称已潜逃出国，惶惶不可终日，时时想念年仅8岁的儿子和家人，过的是度日如年的生活。陇田派出所民警积极敦促郑伟雄亲属劝说其投案自首。
　　根据昨日新闻发布会上警方的介绍，郑伟雄对警方交代：去年4月22日参与作案后，他仓皇乘坐汽车逃往广州，后从广州逃往广西东兴市，并偷渡过越南，在越南化名弄到假护照，辗转到泰国曼谷，后又转到菲律宾马尼拉华人区。
　　投案自首 内心得到解脱
　　今年7月初，郑伟雄踏上回国投案的归途。他先从菲律宾马尼拉到柬埔寨，7月24日到达越南河内，25日乘坐汽车到达中越边境，再偷渡到达广西东兴市。7月29日上午，颠沛流离、潜逃四国的郑伟雄终于辗转回到家乡，在父亲的陪同下到陇田派出所投案自首。
　　郑伟雄对赶来的潮南分局局长陈志伟说“我解脱了”、“我只有这样才能给死者家属一点安慰”，随后流着泪在逮捕证签上了名字并捺印了指纹。

