男子持菜刀对抗小偷遭警方绳牵指认现场
　　羊城晚报讯 记者秦小辉报道：29日10时30分许，正在睡觉的雷帮辉被三个小偷的撬门声惊醒，他只身穿着短裤，趿着拖鞋，手持菜刀与三名小偷周旋。被小偷刺伤后，他不顾伤势楼上楼下地追砍小偷，最终两名小偷落网。事后，雷帮辉却被东莞警方铁铐铐手、结绳牵拉去指认现场。
　　以一敌三持菜刀追砍小偷
　　事发地点是东莞市清溪镇河背岭六巷一出租屋内。29日上午10时30分许，熟睡中的雷帮辉被一阵撬门的响声惊醒。“当时我们还以为是来查房的。”雷帮辉的女友小李回忆，雷帮辉随后打电话给房东，得知“并没有什么人要来查房”。雷帮辉决定去看个究竟。
　　于是，雷帮辉穿着短裤，趿着拖鞋走了出去。小李称，为了防身，雷帮辉开门前从厨房里随手抄起一把菜刀。“当时，我只听见一阵打架推搡的声音，之后就没有声音了。”小李说，她走到屋外的走廊上查看时，突然看到一个小偷拿着一把长长的螺丝刀往楼顶上跑，小李又躲进了屋。
　　雷帮辉所住的出租屋共六层，除了一楼未装监控设备外，其他楼层都安装了监控。但事发时，只有2楼的监控系统拍摄了事件的部分画面。
　　“三个小偷是通过邻近楼层的楼顶翻墙过来的。监控系统的摄像头要么被小偷拔了电源插头，要么就是用扫把将摄像头弄偏了。”出租屋一钱姓房东介绍，29日上午，他接到雷帮辉打来询问是否查房的电话时，就坐在监控系统旁。一看到多个监控设备出现黑屏等异常后，他就赶紧赶往出租屋，并报了警。
　　据房东介绍，正当雷帮辉追赶着其中一小偷上楼顶时，他也打开了大门准备上楼。“就看到一个穿着黄色衣服的小偷正往楼上跑。”房东称，考虑到小偷往上面跑肯定是想从邻近的出租屋逃下去，于是，他直接到街上观察别的楼栋出来的穿黄衣服的男子。不一会儿，一个黄衣服的男子跑向街面，他立即追了上去。
　　“最后，一直追到昌明酒店门前的草坪上，我把他压在身下不能动。”房东说，这时，恰巧一辆巡逻警车路过，小偷被扭送到公安机关。被雷帮辉砍伤的小偷也被闻讯赶来的警察抓捕，另一名小偷逃走。雷帮辉当即被当地派出所带走调查。
　　抓贼的和贼一起被拘留
　　房东和房客联手抓小偷本是一桩让人拍手称快的事。然而，记者从房东提供的事件录像中却看见另外一幕：追砍小偷的雷帮辉与两名被抓的小偷被警察戴上铁铐用绳牵着指认现场。
　　记者从录像中看到，30日上午10时，雷帮辉戴着手铐，被一名穿着蓝色制服的人用绳子反复捆了几圈后牵拉着出现在公寓指认现场。
　　雷帮辉的父亲雷安贵愤愤不平地说：“我儿子是正当防卫，又没犯罪为什么用手铐铐住了，还用绳子牵着他，以后还会有谁敢抓小偷呀！”
　　30日下午，记者向当地清溪镇公安分局指挥中心反映这一情况。该中心负责人只表示两名小偷已被抓住，并未回应绳牵雷帮辉及两名小偷指认现场的事。记者了解，雷帮辉和三名小偷中的两名分别因涉嫌故意伤害和盗窃被公安机关拘留。据雷帮辉家属与房东说，雷帮辉右腰在打斗中被其中一小偷刺伤，被抓捕的一名小偷被雷追砍致头部轻伤。
　　（报料人户先生，获奖金200元）

