小伙步行1800公里求婚续女友父母阻止两人见面
　　华声在线7月28日讯(记者 蒋小康 实习生沈腾) 还记得那个步行千里去广州求婚的河南小伙刘培温吗？他真的走到广州了！7月28日中午，刘培温抵达广州火车站。然而，1800公里的孤独旅程，35天的艰难行走，我们只看到了开头，却猜不到结尾。
　　女友一句玩笑，他开始暴走
　　一个多月前，因为女友的一句玩笑话，29岁的刘培温从河南安阳出发，前往广州求婚。7月3日起，这位痴情男开始通过微博直播“为爱行走”之旅，并迅即成为网络红人。
　　“我俩在一起很轻松、很融洽。女友曾跟我开玩笑说，我要是从老家走到广州，她就嫁给我。”刘培温说，女友很好，他愿意为她这么去做，但是当他真正准备付诸行动的时候，女友又成了第一个站出来反对的人了。
　　为了不让女友担忧，刘培温是偷偷背着女友上路的，“大概一个星期多之后，她才知道我已经在路上了。”
　　途中，迫于安全因素，刘培温在河南漯河开始使用自行车，用以替代已经磨烂的双脚。尽管惹来不少网友质疑的声音，但刘培温仍得到了大部分网友的支持，“我们也希望他早日抵达，一个人的旅程安全最重要。”
　　抵达终点，女友却并未如约出现
　　“明天中午就到了，保佑。”
　　7月27日晚，河南小伙刘培温通过微博发了这么一条信息。短短9个字，宣告他1800公里的徒步求婚旅程即将划下句号的同时，也在为其一直憧憬的婚姻祈祷。
　　“一辈子很短，因为爱情，人生能有这么一次挑战很好。”刘培温的这句爱情宣言，曾经感动了不少网友，网友称赞他为“为爱走天涯的真男人”。并衷心的祝愿他和女友的这段爱情能够结成正果。
　　然而，现实往往不随人愿。28日下午，华声在线记者拨通了刘培温的手机，电话那端传来的声音细小、无力。这与7月19日刘培温途经长沙时的信心满满截然不同。
　　“我们约定在广州火车站见面，但是她没来。”刘培温说，女朋友的父母一直不太看好自己和女友的这段感情，得知其今天能到达广州，女友的父母也乘车赶到了广州，阻止女儿与刘培温见面。“手机开始是她父母接的，现在已经变成关机了。”
　　努力过，他说不会后悔
　　“他们说家里那边有给她介绍一个，各方条件比我好吧，有房有车还是公务员。其实我也能理解，哪个父母不希望自己子女过得更好呢？”刘培温的语气显得有些无奈，“我肯定希望有最好的结果，但我也不能强求别人。”
　　即使最后一无所获，也不后悔么？面对网友的关心，刘培温坦言：“怎么说呢，也许行动不一定会赢，但不行动却一定会输，我不想输在起跑线上。不管怎样，我都努力了、争取了，结果只能听天由命了，但我不会后悔。”
　　微言：“婚姻不仅仅需要诚意”
　　@欣桥：“不管你走了千里还是万里，只能证明你的诚意，但婚姻不仅仅需要诚意，对方仍有选择权。不能因为自己经历艰辛，就认为对方必须接受。婚姻比行走千里复杂多了，这次的经历本身就是很大的成就，感情的事只能顺其自然，不可强求，祝你好运。”
　　@fly-like-a-fish：“长途跋涉的付出，是为了求婚，也是为了超越自己。满足任何一半就知足，别强求。”
　　@仿函数：期待美好结局，希望美丽的爱情可以敌得过金钱的诱惑。
　　@天王星：一个男人能做到这一点真的很不容易哦，我支持他，希望他的女友能信守承诺嫁给他。
　　记者手记：趁年轻为爱疯狂一次
　　为爱情暴走35天，尽管结局不是那么完美，但是笔者相信这段经历一定会是男女主角此生最深刻的记忆。于他，曾为一个女子暴走35天，挑战体能极限；于她，因自己的一句玩笑，有个男人奔走三千六百里，忆起来，是何等荡气回肠。
　　看多了痴男怨女“爱在心间口难开”的纠结，看多了“有房有车有稳定工作”的现实爱情条款，暴走1800公里求婚，就像沙子里的珍珠一样亮眼，不考虑现实，不考虑结局，这辈子能为爱疯狂一次，足矣！

