公益救助工程被指乱收费 民政局紧急叫停
　　法制网衡阳(湖南)7月29日电 记者刘希平 记者近日从湖南省衡阳市民政局获悉，经衡阳市慈善总会牵线搭桥开展的“全民肝病免费普查暨公益救助工程”，因遭市民投诉和媒体曝光，已于2011年7月10日被紧急叫停。
　　据记者了解，2010年9月，内蒙古乌兰浩特某制药公司销售代表朱某和衡阳市慈善办联系，在衡阳市开展肝病普查暨某药品公益救助活动。衡阳市慈善办专门向衡阳市各县市区慈善办下发文件，要求各地积极配合。
　　耒阳市被救助的对象何欢(化名)向记者介绍，今年4月26日上午，“全民肝病免费普查暨公益救助工程”在耒阳市举行了隆重的启动仪式，并进行了现场捐 赠，某慈善基金会向耒阳市慈善总会捐赠了肝病普查资金20万元，以及价值60万元的某特效药品，总价值80万元。衡阳市民政局慈善总会相关领导，耒阳市民 政局纪检组长、慈善总会副秘书长等领导参加了仪式，耒阳市人民政府副市长还专门致词。
　　主办方声称，开展这次肝病免费普查暨公益救助工程，主要是积极响应卫生部、教育部、人社部 “消除乙肝歧视，共建和谐社会”的号召，为切实帮助全市贫困肝病患者减轻经济负担，经衡阳市慈善总会批准，耒阳市慈善总会与某基金会在该市开展的一次全民 肝病免费普查暨公益救助活动。
　　然而，主办方的免费救助之后却变成了乱收费。有市民投诉，主办方在耒阳市发放“救助证”时却收取了30元一本的工本费，另外还要购买价格昂贵的药品。7月5日，湖南某电视台对此事进行了曝光，衡阳市民政局慈善总会立即调查此事，并要求主办方将在耒阳市发放的“救助证”时收取30元一本的工本费退还给受捐助者；对看到报道后找捐助方要求退还救助后购买药品的，一律全额退款，另外在情况没有完全查清楚之前，暂停在全市各县区开展此活动。
　　据悉，至2011年6月，“全民肝病免费普查暨公益救助工程”已经在衡阳市四个城区、耒阳市和衡阳县开展了“救助”活动。

