男子5名亲人动车事故遇难 欲悬赏寻亡妻订婚表 
　　■ 追访
　　“我在这里请大家帮个忙，帮我寻找一只银色镶钻欧米茄手表，那是我送太太的订婚礼物，谢谢大家，现在我太太的遗物我只找到一个订婚送她的卡地亚钻戒和一个结婚钻戒，别的遗物我已经不在乎了，这个手表对我太太有特殊意义，请全国人民帮忙。”
　　这是温州动车事故遇难者陈碧的丈夫杨峰，29日凌晨发布的求助微博(微博地址)。杨峰称，这块欧米茄手表，是他送与妻子的订婚礼物。
　　昨日，事故善后处理工作组所公布“寻找旅客遗失物品启事”的物品清单中，同样有一块银色欧米茄星座系列女士手表。杨峰称，这块手表正是他所寻找的。
　　“昨天晚上，我找到工作组领导，再三要求和申报，一定要帮我找到这块手表”，杨峰说，虽然微博和寻物启事都已经发布，但至今仍没有这块手表的消息。
　　“如果还是找不到，我将以个人名义，拿出10万元，向全社会悬赏寻表”，杨峰说。
　　除杨峰所寻的欧米茄手表外，此次工作组公布的寻物清单中，还有其它30项遗失物品。工作组称，经现场全面清理，现尚有部分旅客携带的物品和遇难旅客的遗物失落，此次公布的第一批所寻物品，均为动车旅客和家人所申报。
　　本报记者 石明磊
欢迎发表评论我要评论

