丈夫患白血病无法度蜜月 妻子发微博求风景照
　　本报讯 (记者黄海蕾) 去年11月，刚完婚不到一个月的孙女士接到噩耗，丈夫被查出患上急性白血病，长期的治疗让两人的蜜月旅行遥不可及。近日，孙女士在微博上(地址:http://weibo.com/2075237685)发文求助，希望在外地或外域的朋友能寄来当地的风景照，让久病的丈夫看看外面的世界。该微博发出3天，已有近3000网友转发。昨天，孙女士称，已有热心网友寄出照片，但还未到达北京。
　　“如果你在外地或外国，如果你有朋友在外地或外国，如果你有空，能帮我寄张当地的明信片给我先生吗？”7月29日，家住昌平的孙女士在微博发信称，她和丈夫邢先生去年10月结婚，一个月后本打算开始蜜月旅行，邢先生却被查出患上急性白血病。半年多的治疗，邢先生绝大多时间待在医院，她希望在网友的帮助下，给丈夫多一些乐趣和期待。最后，她留下在昌平的家庭住址。
　　孙女士说，丈夫在道培医院接受治疗，已完成骨髓移植手术，目前处于排异期，病情虽得到一定控制，但随时可能面临新的危险。“我们无法去旅行，能看到世界各地的风景，了解那里的文化，也会一样感到幸福。”孙女士说，最近，丈夫的治疗起色不大，情绪比较低落。“听说有人寄照片，他非常感动，我想让他的生活充满期待，这样他才能更好地跟病魔战斗下去。”
　　孙女士告诉记者，最初她只想让几个认识的朋友发来照片，没想到在微博发出后竟有几千网友关注。“我曾想那个最坏的结果，但只要用心去做，就不后悔。有这么多人的帮助，我们感觉很幸福。”
　　昨天，该微博已转发近3000次，不少人被妻子充满爱的行为打动，称愿意送去一份祝福。记者注意到，身在拉萨、九寨沟、悉尼、巴黎等地的多个网友留言，已经发出照片。

