嫌犯抢劫穷学生逃跑前退还100块
　　本报记者张祥 实习生康希
　　通讯员石峰 张家界报道
　　有个男子去盗窃，被发现后就拿刀逼受害人交钱，开口却只要20块。他抢劫一个穷学生，学生被抢后向他哭穷，男子于心不忍，就退给学生100块钱。这不是小说情节，而是张家界市永定区公安分局昨日通报的一起真实案件。
　　19岁的王某整日游手好闲，爱好上网，没钱的时候就做些小偷小摸的事，被行政拘留后不知悔改，开始持刀抢劫。警察说，王某有恻隐之心，才会把钱退还给穷学生，“当然，王某涉嫌持刀抢劫，仍需接受法律的惩罚”。
　　抢劫时，握刀的手一直发抖
　　7月25日凌晨1点后，张家界市永定区，租住在某居民楼三楼的刘先生因天气炎热，在床上一直翻来覆去睡不着，突然他听到自己家的房门响了一下，于是起床悄悄打开房门查看，突然从卫生间跳出一名男子，双手握着菜刀，威胁刘先生不要靠近。
　　刘先生没敢动，仔细打量了这名男子，身高1米7左右，体形偏瘦，看起来不到20岁，“握刀的手一直在发抖。”事后，刘先生对警察说。见男子身形不如自己强壮，刘先生就壮起胆子叫他赶快出去，“你快走，我不会为难你。”
　　然而男子不答应，声称只要给他20元钱吃饭就行，否则不走。刘先生便与握刀男子闲聊分散其注意力，同时，机警的女友很快拨通了报警电话。民警迅速赶到现场，来到卫生间后强行夺下了握刀男子的菜刀将其制服。
　　退还穷学生100元生活费
　　万念(化名)是一名女大学生，租住在刘先生的楼下。当警察将犯罪嫌疑人带走押下楼的一瞬间，她惊奇地发现，这个男孩正是几天前抢劫过她的人。
　　7月22日晚10点半左右，万念在卫生间洗澡。洗完澡后，她打开卫生间的门，猛然看到一名年轻男子拿着一把菜刀对着她，万念本能地大叫了一声，住在邻楼的房东在外面叫了她一声，问她有什么事。男子用菜刀抵着万念，不许她出声。万念只好对房东说没什么事。
　　万念带着男子进了自己的卧室，掏出钱包，从里面取出100元递给男子，说：“我只有这100元了。”男子不信，将钱包抢过来，又找到100元放进口袋。
　　桌上放着一台笔记本电脑，男子看到后，准备伸手去拿。这是万念学习的必需品，她急忙大声说：“那个不能拿！”男子一听，将电脑合上盖后缩了手。
　　正当男子准备离开时，万念楚楚可怜地说：“钱全部被拿走，我这个月已没有生活费了。”男子犹豫了几秒钟，竟从口袋里掏出100元退还给她，然后翻墙逃走。
　　警察说，“他有恻隐之心”
　　持刀抢劫的男子被带到派出所接受审讯，他姓王，现年19岁，桑植县人。
　　民警很快了解到，今年6月8日凌晨3点多，王某在一旅游大巴车上偷走一台GPS导航仪，被巡逻民警发现，之后，他被公安机关行政拘留。
　　王某的父母多年前双双去世，哥哥也常年在外打工，没有工作的王某生活贫困，为了填饱肚子，他时常在张家界市内和桑植县之间流窜，做些小偷小摸的事情。
　　不一定每次盗窃都能得手，而每天生活还要大肆挥霍，王某手头越来越拮据，终于到了吃了上顿没下顿的时候。王某只有铤而走险，在盗窃旅游大巴车GPS导航仪的44天后，王某带着菜刀翻墙进入到万念的家中，抢得100元之后，整夜在网吧里度过，之后吃饭、抽烟、开房，100元很快花得精光。
　　饿了一天肚子后，王某又翻入刘先生家中行窃，在被刘先生发现时仍然拿着菜刀威胁他交出20元钱来吃顿饭。
　　抢劫时，开口只要20块；抢劫穷学生，走时退还100元生活费，“这些举动说明王某还是有恻隐之心的。”民警说，“但他已经涉嫌抢劫，仍然要面临法律的惩罚。”

