男子用纯金浑天仪照片骗走朋友300万元
　　本报讯 (记者孙思娅) 男子何世友凭借一张重50公斤的纯金浑天仪照片，骗取了朋友对他财力上的信任，出资300万与他共办公司，而何世友则将钱转作他用。昨天上午，何世友因涉嫌诈骗罪在市一中院受审。
　　何世友到底家在何处、户籍何地，检方至今无法确定。因为在何世友自报家门后，公安机关与他陕西的户籍地和海南省住所地公安联系调查，但均查无此人，连门牌号也不存在，所以在公诉书上，何世友的户籍地和住所均为“自报地”。
　　检方指控，何世友于2005年以帮助他人买房为由和与他人合伙开公司为由，分别诈骗38万和300万，并出具了大量证人证言和书证。
　　何世友对于指控表示“很有意见”，对于多数证人证言，也表示“出入很大，不真实”。
　　何世友辩称，他是做钢材生意的，当时他的合作伙伴朱某托他买房，但是只给了他50万。“我想着等钢材赚了钱，就帮他付其他的款，所以就先给他租了一间房”。但此后，由于钢材价格下跌，生意没做成，钱只还上了12万。
　　钢材生意落败后，何世友又看上了一笔商城生意，并打算投资。苦于没有钱，就想找人投资。在了解到朋友王某从交通部离职打算自己开公司后，何世友就夸口称，自己能出700万，让王某出300万合办公司。300万到账后，何世友找了一家专业注册的中介公司，交了10万元手续费后，成立了注册资本1000万的公司，而王某的钱则被他用于商城生意。
　　据王某说，当时他会相信何世友有钱，是因为何世友拿出了一张纯金浑天仪的照片，并称该浑天仪重50公斤，正保存在云南中国银行。但该浑天仪并非何世友所有，而是他此前所经手的一场展览中的展品。
　　在庭审最后，何世友对于给朱某和王某带来的经济损失表示道歉，并愿意尽一切能力赔偿，但他并不认为自己是在诈骗。

