两名科长两年私分千万公款用于购买债券
　　本报讯(记者 王巍) 将上千万的公款私分，部分用于购买国债和铁路建设债券，北京京煤集团地质勘探队审计科原科长刘国斌和副科长周和生因涉嫌贪污罪和挪用公款罪被公诉。
　　记者上午获悉，一中院已正式受理该案。
　　检方指控，现年61岁的刘国斌和58岁的周和生，在两年间共贪污公款上千万元。
　　1998年3、4月间，两人利用职务便利，擅自将勘探队账户内的300万元转出，用于购买国债。此后两人将该笔资金分别转至他们私设的账户内。
　　1998年11月间，两人将该勘探队两账户内的170万元转出。一个月后，他们再次将该勘探队账户内的60万元转至个人名下。
　　2000年12月间，俩人又将该勘探队的300万元转出，用于购买中国铁路建设债券。后将该笔资金转至两人的私设账户内。
　　此外，刘国斌个人还在1998年5月间，擅自将北京矿务局地质勘探队300万元转至其朋友魏少军控制的股票账户内，供魏少军个人使用。
　　除将单位公款非法占有外，两人还被控挪用公款吃利息。
　　1998年3月至9月期间，俩人将勘探队的200万元转至私设的账户内，存为三个月定期存款，到期后将所获利息人民币1.4万余元私分，之后还将200万元再次转入另一私设账户内。后两人将该款归还。
　　案发后，办案机关共计追缴赃款450万余元。
欢迎发表评论我要评论

