派出所所长瘫痪后被判离婚 财产均归女方
　　男子年轻时曾挂职派出所所长 瘫痪在床10余载幸得姐姐照顾
　　文/图记者李立志
　　这也许是另一个版本“被离婚”的故事。
　　7月，广州热浪袭人，在海珠区江南大道一间普通的居民楼中，一名49岁的男子静静地躺在沙发上。他衣着干净、皮肤白皙，双手却不停地颤抖，他身边一位女士怜爱地看着他，不时陪他说说话。这是一对姐弟，49岁的弟弟王穗华患有一种罕见的神经性疾病，十多年前就瘫痪在床。令人感叹的是，弟弟曾经有一个美满的家，但在身患重病之后，却有家不能回，十多年来，一直是姐姐承担着照顾责任。后来弟弟被判离婚，作为一个重症病人，除了个人财物，可以说是“净身出门”。
　　幸
　　姐姐悉心照顾
　　愿他好好生活
　　从1997年开始，王穗华一直在母亲与姐姐家生活，十多年来一直如此。开始是与母亲住在一起，但母亲年纪大了身体也越来越差，大多数时候还是由姐姐照顾，后来连母亲也瘫痪在床，照顾两位残疾亲人的重担就全部落在姐姐一个人身上。
　　在家中另一个房间，70多岁的母亲也躺在床上，“两个瘫痪的亲人像两座大山，压得我透不过气来，平时我也要上班，但我不得不坚持，在弟弟与母亲面前，我都是尽力保持笑容，让他们感觉开心，但背后的许多心酸外人根本无法体会。”
　　姐姐现在最大的心愿就是，希望弟弟能好好活下去，她给弟弟请了一个专职保姆，24小时照顾他，推他出去散步、晒晒太阳。虽然弟弟话语已经不清，但姐姐知道，弟弟一直对被扫地出门而闷闷不乐，她想替弟弟问清楚到底为什么？
　　病
　　昔日有为小伙
　　如今瘫痪在床
　　躺在沙发上的王穗华已经完全丧失自理能力，日常生活都必须有专人照料。
　　昨日虽然很热，但躺在沙发上的他还要盖着薄毯子。有人经过时，他会含混不清地说些什么。“他已经完全没有自理能力了，连喝口水都得用吸管，时不时就会有口水流出来。坐着的时候，双手双脚不受控制地抖动，看着让人心疼。上午有时会推着他出去走走，大部分时间就是躺在这里休息。”姐姐王穗红看着弟弟这个样子，眼睛红红的。“他年轻时可不是这样，是一个英俊的公安干警。”家里有很多王穗华当年工作时的照片。身穿制服的王穗华年轻有为，因为工作能力突出，多次受到上级的嘉奖，当时还是全局最年轻的一位科级干部，年纪轻轻就挂职市区一派出所的所长。
　　但病魔也在这时候悄悄降临了。据姐姐介绍，王穗华先是身体不适，起初没太当回事，一直坚持工作，最后发展到不能自如走路，才到医院检查，诊断为神经多发性硬化，这是一种目前还不能根治的绝症。经多次住院、吃药、打针、高压氧治疗均不见疗效。无奈之下，王穗华于1996年病休回家。
　　奇
　　被妻逐出家门 离奇被判离婚
　　姐姐说王穗华的家在白云区，那套房子是单位奖励他的；但从1997年开始，他就再也没有回过自己家。“是被他的妻子赶出家门的。”
　　王穗华的妻子叫丽丽(化名)，姐姐说，当天晚上，她突然接到丽丽的电话，让她赶快将弟弟接走，因为没法照顾他。于是王穗红赶快打车过去，连夜将弟弟接到自己家。当时只想着是夫妻吵架，很快就会回来，就只带了一点随身的衣物；但谁也没有想到，这一走王穗华再也没回过自己家。
　　在姐姐家住的这一段时间里，丽丽每隔一段时间还来看望，大家也还相安无事，除了感情日益淡漠外。
　　这期间又发生一个插曲，王穗华又一次住院之后，在回来的车上，司机询问要去哪，王穗华提出去自己家，丽丽不同意，因为她要上班，没有时间照看；也不愿意让他再去姐姐家，而是让他去已经70多岁的母亲家里。他母亲住的是旧楼，没有电梯，王穗华只好成天待在家里。
　　2005年，让他们一家人没有想到的事发生了。据姐姐介绍，那年冬天特别冷，王穗华想叫家里人帮忙回家取几件厚实的毛衣裤，但丽丽答复，王穗华不能再回那个家了。
　　当时母亲不解：“我儿子的家为什么不能回去？”后来在单位的介入下，才得知两人在2003年已经被判离婚了，而且房屋以及一切财产都归妻子所有。知道实情的那一天，王穗华如遭晴天霹雳，脑中无数个问号，这个婚究竟是怎么离的？后来才知道，丽丽的手上有两份2003年的调解书，调解书上有清楚的签名、手印，条款也说得很明白，两人唯一的房产归女方所有。
　　这份离婚调解书现在成为王家人最大的心头堵。按照王穗华当时的身体状况，他连笔都握不住，怎么会签这样一份调解书呢？
　　王穗华口齿清楚时曾写过一份材料，说自己“从来未进过任何法院，没见过任何法官，而自己的饮食、大小便完全不能自理，连抓笔、签名、站立都不行，为何要判已丧失劳动能力的重症病人其财产为零，一无所有？”王穗华承认妻子丽丽确实跟他谈过离婚的事情，他也答应了。但如何离的婚，他自己都不太明白。
　　2003年，他跟丽丽出去过一次，以后再也没有出去过。“从来未进过任何法院，没见过任何法官”，却为何被判离婚呢？记者试图采访另一方当事人以求证实，想知道对方有什么难言之隐，但一直没有办法联系到。

