打工者被高压风吹进体内结肠受损
　　对于刚过去不久的7月25日，很多大连人印象最深的是那场暴雨和道路积水，但对江苏来连打工的老李来说，却是肚子被风管吹胀，结肠破口，不得不躺在床上，靠导管排泄。事情已经过去9天，对于事发的情况，伤人者和受伤者讲述的细节，差距相当大。从4年前的类似案例和律师的解读来看，细节不同，责任和赔偿的数额也大为不同。
　　医生：病人整个腹部都是鼓胀的
　　昨日，老李入住大连湾辽渔医院的第九天。这天早晨，他的大哥和一个堂兄弟从江苏省丰县赶到了大连，此前，他身边没有一个至亲的人。也是在当天上午，正常应该给老李打的几个吊瓶没有打，原因是欠费了。
　　老李的主治医生王医生介绍，刚被送来时，老李整个腹部都是鼓胀的，形状甚至无法用几个月孕期孕妇的肚子大小来比拟，因为孕妇的“大肚子”只在下腹，老李的却是整个腹部，“当时判断是结肠肯定有破口，术中打开一看，整段结肠全都受损了。”
　　王医生说，人体内的结肠大概1.5米长，因为充进了气体，老李的结肠被迫胀大，现在呈水肿状态，需要慢慢静养才能恢复到原来的大小。造瘘术后，预计三四个月后还得再进行闭瘘术，即将外露在体外的肠子送回腹腔。具体手术时间要根据恢复情况而定，整个治疗时间最少半年，费用还需2万元以上。即便痊愈后，老李很容易患肠粘连等疾病。
　　当事者说 细节不同
　　老李：休息时间嬉闹所致
　　老李是在一家造船厂干打磨的活，就是用高压风带动的打磨机打磨物体。对于当天受伤的事，他不愿意多谈，他的老板刘先生根据事后了解，介绍了当时的情况，并得到老李的点头认可。
　　刘先生介绍，事情发生在7月25日10时至10时15分之间，这是工作期间的休息时段，很多工人聚在一起抽烟。因为平常在一起经常嬉闹，老李和同事唐先生相互开起玩笑时谁都没在意。唐先生用摘掉打磨机机头的高压风管，先是对着老李的面部吹。因为呼吸困难、无法说话，老李就扭转了身体，之后，风管又吹向了他的背部，最后是臀部，并且有气体吹进了体内。
　　昨日，刘先生到医院很重要的一件事就是为老李续交医疗费用。因为是银行卡，医院无法直接使用，所以耽误了交费时间。他说，他介绍的事发内容，还有其他工人可以证明。
　　唐先生：工作期间意外滑倒
　　对事发的细节，唐先生的说法又是另外一样，甚至时间都不同。他说，当时是9点多，是工作期间。因为下了大暴雨，他们原来工作的地方会被雨淋到，无法干活，就被命令到另一处雨淋不到的地方继续干。
　　到了新地方后，唐先生首先打开了机器。“一个风包(注：送高压风的设备)带8个风管，当时他们的还都没打开。”唐先生说，因为下雨风包内进了水，他将打磨机的机头摘掉放水。这时候老李路过，不小心摔倒。他出于本能地自我保护和想要搀扶的意识伸出双手，结果老李倒在他的身上，而他手里的风管不知怎么就对准了老李的屁股。
　　唐先生说，事发后他一直在医院照顾老李到7月28日，之后被工厂接手，称不用他再照顾，上岗证也被收走，等于被解除了合同。在已支付的医疗费用中，他垫付了3000元，还有工友们凑的3500元。
　　律师解读：细节不同责任赔偿均不同
　　辽宁槐城律师事务所闫建业律师认为，如果在休息时间，同事之间戏谑造成老李伤害，那么老李的情况不属于工伤。唐先生应当依据《侵权责任法》有关规定，向老李承担侵权的民事责任，同时其涉嫌过失致人重伤罪。在这种情况下，用人单位对老李受到的伤害没有过错，不承担赔偿责任。
　　如果在工作时间，在工作中发生意外造成老李伤害，那么老李的情况符合工伤的有关规定，用人单位应当依据工伤保险条例的规定承担相应义务。在这种情况下，唐先生对造成其伤害有过错，那么在老李获得工伤理赔的同时，仍有权同时要求唐先生承担侵权民事责任，唐先生也仍涉嫌过失致人重伤罪。记者黄亮
　　前车之鉴
　　2007年10月，一名外来来连务工人员在上班时，被同事不小心用高压风管吹到了屁股，造成肛门破裂。当时，单位垫付医疗费6万余元。因被鉴定为重伤，这名同事被判有期徒刑一年，缓刑一年，并对受害人民事赔偿3万元。又因为被认定为九级伤残，这名外来务工者通过律师，在仲裁委员会的调解下，由用人单位一次性给工伤待遇5万元。
　　摄影记者马万冬

