副市长受访称去过60多个国家遭质疑
　　南都讯 记者张书舟 实习生卢雨茵 刘文苑 四川省宜宾市常务副市长徐进，近日在接受媒体采访时自称“去过60多个国家”，引发网友围观，宜宾市委宣传部工作人员表示，徐进说去了，那就是去了。不过，刊发该报道的宜宾新闻网昨日已经将“去过60多个国家”这句话删掉了。
　　网友惊叹副市长去过60多个国家
　　7月31日，网友在天涯论坛发表了一篇名为《四川一市长向中央记者夸耀“我去过60多个国家”》的帖子，网友引用宜宾新闻网一篇新闻说，宜宾市常务副市长徐进接受媒体采访时称自己去过60多个国家。网友“没落繁华”跟帖质疑：“去过60多个国家，这钱都是谁出的啊？”另一位网友“1号幽灵”回复说：“有雄厚资金的‘三公’支持，周游60国算不了什么。”网友“laban_li”则感叹道：“我就不明白万恶的资本主义有啥好学的，非得去。”
　　宜宾新闻网的这篇题为《徐进接受媒体专访 对话临港未来》的报道说，7月29日晚，宜宾市委常委、常务副市长、临港经济开发区党工委书记、管委会主任徐进就临港开发区建设、产业发展、机制、资源、环境、项目等若干热点，接受了中国日报、新华社、中央人民广播电台、香港文汇报等多家媒体记者的集体采访。
　　报道中，徐进在回答中央人民广播电台记者采访时说：“我去过60多个国家，深深懂得规划先行对于城市发展的至关重要性。”
　　宜宾新闻网删除“去过60国”内容
　　昨天下午，宜宾新闻网该报道中的这句话已经变成语法明显不通的“我认为规划先行对于城市发展的至关重要性”，没有了“去过60多个国家”这几个字，但修改前的原文依然能通过网页快照检索到。南都记者致电宜宾新闻网询问修改新闻原因，网站办公室与总编室都称自己不知情，网站新闻部接电话的人员则称领导和记者都不在，自己只是实习生亦不知情。记者此后多次致电均未联系上该网站新闻部人员。
　　南都记者向宜宾市委宣传部求证徐进“去过60多个国家”一事，办公室工作人员说：“没错啊，他说去了60多个国家的话就是去了啊。”该工作人员解释，这些国家是徐进从到长江商学院求学开始到后来从事领导岗位那么多年先后去的。徐进的秘书昨天下午对南都记者称，自己不清楚情况，需要向徐进本人了解一下，但此后该秘书再也没有接听南都记者的电话。公开资料显示，联合国目前有193个成员国，而中国外交部网站上列举的国家(地区)总数为199个。
　　徐进现为宜宾市委常委、常务副市长，7月21日四川日报刊发的四川省委组织部干部任前公示显示，徐进拟提名为宜宾市委副书记、宜宾市人民政府市长候选人。徐进还是2002年长江商学院EM BA首期班学员，并担任长江商学院四川校友会会长。根据长江商学院网站上徐进的简历介绍，徐进曾在四川资阳内燃机车厂报社、四川省委工交财贸政治部宣传处、四川省政府办公厅等部门任职，2007年由四川省国资委副主任调任宜宾市常务副市长。

