男子在心理诊所接受治疗时坠亡 生前患抑郁症
　　事发浦东珠江玫瑰花园 此前小区业主曾多次反映该中心患者夜间喊叫扰民
　　7月31日下午5点多，浦东新区浦东大道珠江玫瑰花园小区，一名21岁的男子在一家心理治疗中心接受治疗时从19楼窗口坠落，当场死亡。
　　死者曾患有抑郁症
　　事发小区的住宅楼共24层，而坠楼男子选择结束生命的地点是一家名叫上海神光心理咨询中心的治疗室。
　　据悉，该男子患有抑郁症，当时他是在19楼咨询中心接受治疗时突然从窗口跳下，面部朝下摔在小区电子显示屏前的水泥地上。警方和救护人员赶到时，该男子已无生命体征。
　　据悉，该咨询中心收治的患者每晚都发出歇斯底里的叫喊，甚至曾经持刀威胁楼内居民。为此，小区居民曾多次向居委会和物业反映，但该诊所存在的情况一直未得到治理。
　　就小区居民反映的该心理咨询中心的问题，以及小区内是否可以开设心理咨询中心，负责珠江玫瑰花园物业管理的海上明珠物业保安主管徐先生表示，早在今年4月份，就有居民就该心理咨询中心的相关问题向物业以及居委会反映，但是心理咨询中心的彭姓负责人向物业出示过相关经营资质，因此物业对于该咨询中心的存在只能认可。
　　物业默认住宅改商用
　　据悉，12号楼除19层B室有一间治疗室外，在该幢楼22层还设有上海神光心理咨询中心的上海总部。对于居民楼商用，徐先生表示，只要不存在大吵大闹的情形，物业公司对住宅改为商用都是默认的。
　　至于咨询中心收治的病人影响到了12号楼内的居民作息，徐先生介绍，物业只能将类似的扰民情况上报给居委会，无权对咨询中心的搬离作出决定。
　　然而，昨天记者在上海市工商行政管理局的网站上，并未能查到“上海神光心理咨询中心”的相关注册信息。
　　另外，玫瑰园居委会的工作人员则表示，居委会只负责登记居民在小区居住的情况，至于小区能否开设心理咨询中心，则应由物业公司负责。
　　多位小区居民介绍，除了12号楼设有心理咨询中心外，该小区还有较为严重的群租以及把民居当仓库的现象，有些储藏室甚至还放置化学用品，这对居民安全相当不负责任。

