黑车司机强奸3名歌厅小姐获刑11年
　　本报讯 (记者 陈博)黑龙江人于某开黑车，在原崇文区某歌厅门口趴活时分别接3名歌厅小姐下班，并在车上强奸该3人。近日，于某因犯强奸罪被丰台法院判刑11年。
　　首名受害人未报警
　　于某今年43岁，黑龙江人，2000年曾因抢劫被判刑6年，2004年6月假释出狱。去年1月后，他经常开黑车去原崇文区一家歌厅门口趴活。
　　于某供述，他发现歌厅小姐自认工作不光彩，有时受了欺负，大多选择忍气吞声，他便动了歪念头。
　　去年5月28日23时许，下夜班的小玲(化名)上了于某的车，小玲途中发现方向不对连喊“救命”，于某威胁说：“你再喊，小命就没了。”于某在车上将小玲强奸。
　　小玲没有报警，于某胆子也越来越大。去年6月2日和8日，他采用同样方式将歌厅小姐小李和小雯(化名)强奸。
　　受害女子自杀未遂
　　小李也没有报警，但向同事和朋友发短信提醒她们以后一定不要一个人坐黑车。
　　但被强奸的经历让小雯痛苦不堪。去年6月12日，小雯在家中割腕自杀，所幸当天下午朋友去找她，在朋友的鼓励下，她向警方报警。
　　民警判断于某还会继续作案，开始在该歌厅外蹲守。去年6月19日凌晨1时，于某被控制。
　　获刑11年
　　近日，丰台法院开庭审理此案。于某当庭认罪称，自己长期在该歌厅趴活，不少小姐半夜下班打车，和他脸熟。每次小姐一上车，他先将车门锁住。如果小姐反抗，他就以掐脖子、言语威胁等手段强迫受害人就范。
　　丰台法院审理认为，于某构成强奸罪，且属累犯，判刑11年，剥夺政治权利2年。
欢迎发表评论我要评论

