自杀女子获救被救命恩人告上法庭
　　美国自杀女子获救，救命恩人将其告上法庭
　　新快报讯 最近，不少“童鞋”在微博上热议见义勇为之士为救失恋落水男牺牲的事情，很多人为他感到不值。无独有偶，美国《哥伦布快讯》网站8月2日报道，两名美国男子在着火的车中救出了一名女子之后，搞到自己“百病缠身”。后来，他们才知道，当时那名女子是故意翻车自杀的，于是决定将其告上法庭。目前法庭正审理该案。
　　据报道，2009年3月11日，马克·金凯利和戴维·凯利开车经过美国俄亥俄州马里昂县时，从一辆着火的运动型多功能车中救出了泰丽莎·坦纳女士。然而，数周前，他们向法院提起诉讼，要求坦纳赔偿他们每人至少2.5万美元(约合16.1万元人民币)。原来，两人后来才知道坦纳当时是故意翻车自杀，而他们为救人已落下一身病。
　　凯利和金凯利回忆称，当时听到坦纳大呼救命，一番周折后，他们救下了火海中的坦纳。3个月后，俄亥俄州高速路巡逻当局还为他们举行了一个表扬仪式。不过，虽然救下了人，却累了自己。据称，之后，凯利称自己的肺部受到了严重的伤害，现在连家里的洗衣筐都拿不起来；金凯利则在救人之后在重病治疗室呆了几个星期。
　　另一方面，车祸之后，28岁的坦纳就从马里昂搬去了其他地方。坦纳告诉当局，车祸当日她与人发生口角，还想要结束自己的生命。但是她对调查者表示，当日她的车偏离车道之后的事情，她自己已经不记得了。
　　据悉，两周前坦纳就收到了法院的文件，不过，她和她的家人并没有做出任何回应。
　　凯利：“生命就是生命，你懂的”
　　马里昂县的一位警官了解到这事已闹上法庭后十分吃惊。他说：“不管怎么样，这两名男子确实很勇敢，没有什么可以改变一条生命因此获救的事实。”
　　凯利则表示，有人会说他们很势利苛刻，但是此事发生后，他的生活受到影响，经济状况也不好。他还说：“如果今天让我遇到这样的事情，我还是会毫不犹豫地救人，生命就是生命，你懂的。”
　　对此，首都大学法学院的一位教授表示：“其实，施救的人向被救之人发起诉讼的案例比人们想象的要多。法律对前者的保护也多于对后者的保护。一般来说，在美国，施救的人如果能够证明自己救人行为得当，而且确实是受了伤，就可以要求获得赔偿。” (苏灵儿)
　　网友有看法
　　救人不能为了钱，如果这是你的动机，那当初你就该“袖手旁观”，“谁让你多管闲事了？”
　　——杰拉德
　　希望保险公司能够尽快与施救者达成协议，不要让这件事上法庭闹太大，对保险公司来说，这样做可是负面宣传哦。
　　——斯坦因

