初二女生随网友私奔同居 因男友盗窃被抓终醒悟
　　中新网河池8月3日电 (蒙壮强 王刚)广西贵港一初二女生与网友网恋后私奔至农村，任凭父母劝说誓死不回家。同居一年后，“白马王子” 因涉嫌多次盗窃被一审判刑2年多，在警方的耐心劝说下，原本欲苦等“情郎”出狱的这名女生终于醒悟，于8月2日跟随父母回家。
　　据广西河池市环江县警方3日介绍，2010年5月，未满15岁的贵港市某中学初二女生黄某因迷恋网上聊天，在网上认识了在贵港市打工的河池环江县东兴镇18岁男青年韦某。涉世未深的黄某在韦某的甜言蜜语中渐渐坠入“爱河”。为此，原本学习成绩优异的黄某无心向学，整天沉溺在与韦某的网恋中不能自拨。黄某父母知情后非常气愤，便对女儿严加管教，不让其再玩电脑。但生性好强的黄某为逃避父母的看管，索性与韦某私下幽会，随后又与韦某“私奔”，来到环江县东兴镇韦某老家过起同居生活。
　　同年6月，黄某父母经过多方打听，得知女儿去向后，便到东兴镇找其回家，但女儿黄某已深陷情网，誓死不愿回去，父母无奈只好作罢。
　　2011年5月，“情郎”韦某因涉嫌多次盗窃犯罪被一审判刑2年多，并被关进了环江县看守所。东兴派出所民警在韦某家了解情况时，发现黄某的情况，便动员她回贵港。但黄某因对韦某“爱”得太深，情愿在韦家孤守韦某刑满也不愿回去。
　　民警为确保黄某安全，隔三差五就到韦某家探询黄某，并做其思想工作，向其宣传《婚姻法》等法律法规，诉说其父母的养育之恩和思女之苦。民警苦口婆心的规劝终于打动了黄某固执的心。民警乘机通知其父母，一起到环江与黄某交流，并将醒悟过来的女儿接回贵港。完

