村民从鱼塘中拾获炮弹险当废铁卖掉
　　羊城晚报讯 记者许琛、朱文海报道：番禺坳尾村一村民从鱼塘中拾获一枚炮弹，却差点就把炮弹当废铁卖掉。该炮弹目前已由警方安全处理。
　　记者看到，整颗炮弹锈迹斑斑，炮弹长约60厘米，重量约30斤。上尖下圆，最大直径约20厘米，头部呈锥形尖头，底座平，弹体上还印有两三排阿拉伯数字。
　　坳尾村村民梁先生的侄子梁振华上周五和伙伴们一起在村子里的鱼塘电鱼，其中一名孩童突然感觉脚下有金属异感，扒开上层淤泥，发现是一个金属物。梁振华最后将其搬回家，准备当废品卖掉。梁先生7月31日回家却发现，一个炮弹形的物品正在太阳底下暴晒，大吃一惊，连忙把炮弹放到阴凉处，并报警求助。
　　警方接报迅速赶到现场，用沙子对炮弹进行了减震处理，运回检验。警方提醒市民，该枚炮弹疑似废弃军用炮弹，许多炮弹虽然在泥土下尘封了几十年，但仍具有强大攻击和杀伤力。若拾获一定要及时与警方联系。
　　坳尾村年纪最大的十五伯告诉记者，村子从来没发生过什么战事，也没被轰炸过，但在抗日战争时期，日军曾占领过这条村子，十五伯亲眼看到过日本军队运输弹药从村子经过，怀疑这枚废弃的炮弹就是当时日军遗下的。
欢迎发表评论我要评论

