黑车司机强奸3名歌厅小姐 被害人受惊吓割腕
　　本报讯 (记者刘薇) 多次在深夜送歌厅小姐回家时，42岁的黑车司机于某套出客人的家庭情况，伺机将其中3人强奸。觉得自己身份不光彩，前两名小姐都忍气吞声。第三个被强暴的小姐小丽甚至被吓得割腕自杀。获救后，她终于鼓起勇气报案将于某抓获。记者昨天获悉，丰台法院一审以强奸罪判处于某有期徒刑11年。
　　自杀的小姐叫小丽(化名)。去年6月8日晚11时许，从歌厅下班后，她在歌厅门口搭乘了于某的黑出租。因以前常打于某的车，小丽没什么警惕，一路和于某聊天。直到她发现于某走错了路，且路越来越黑时，才意识到不对。她想下车但发现车门已上锁。随后，于某将其暴力强奸。
　　小丽说，于某事后将她送回家，并威胁说：“敢报警，老子弄死你。”因害怕于某，她从歌厅辞职不再上班。但于某还给她打电话，甚至向她以前的同事打听她的情况。
　　去年6月12日，精神几近崩溃的小丽在暂住地割腕自杀。幸好她的一个姐妹正好去找她，赶紧找急救车把她救了下来。小丽随后向姐妹哭诉了自己的遭遇，并在对方的劝说下报案。去年6月19日，于某被查获归案。
　　经查，42岁的于某是黑龙江人，2000年因犯抢劫罪曾被判处有期徒刑6年，2004年6月被假释。民警调查后发现，小丽并不是唯一的受害者，她工作的歌厅还有两名小姐被于某强奸过，且于某每次作案手段相似，作案后都将受害人送回家，并进行威胁。考虑到于某对自己的情况比较熟悉，加之自己的职业不光彩，这两名受害人担心惹麻烦都没报案。
　　于某被抓后则供述说，他在闲聊时发现这些小姐不愿让人知道她们的工作，有时受到欺负也忍了，于是动了邪念。每次作案前，他都先套出对方的家庭情况，才下手，而后再利用之前套出的情况威胁对方。
　　法院认为，于某违背妇女意志，使用暴力、胁迫手段强奸多名妇女，其行为已构成强奸罪。鉴于于某是累犯，依法应予从重处罚；但他到案后能够坦白部分犯罪事实，对其酌情从轻处罚。

