事业单位回应招聘被指内定称已开始调查核实
　　本报石家庄8月3日电(记者 樊江涛 实习生 周聪聪) 今晚8时30分，记者在河北省社会科学院等待4个多小时后，终于看到了工作人员先前承诺的关于该院对2011年事业单位工作人员招聘被指“萝卜招聘”的回应——一份经该院主要领导审阅的《河北省社会科学院关于招聘事业单位工作人员有关情况的声明》(以下简称《声明》)。
　　8月3日，本报报道了毕业于河北大学的硕士研究生李娟，参加河北省社会科学院2011年事业单位工作人员招聘，笔试成绩大幅领先，却在公布总成绩时，被告知面试成绩占60%，以0.08分之差败北。同时，有知情人告知李娟，招聘胜出者李娜，正是招聘岗位所在单位——河北省社科院《经济论坛》杂志社的社长兼主编李现科的女儿。
　　《声明》中，河北省社科院强调对此事“高度重视”。《声明》内容有3条：一、我院将成立调查组，对媒体反映情况进行认真调查核实，并在第一时间向社会公布调查结果。二、一经发现违规违纪行为，我院将按照有关规定对责任人进行严肃处理。三、感谢媒体和广大网民对我院工作的监督，我们将本着“有则改之，无则加勉”的态度，对这次招聘工作进行全面回顾总结，不断改进和提高工作水平。
　　据悉，目前该院今年的招聘已走完公示环节，李娜的名字也在公示名单中。该院人事处工作人员说，公示时有姓名、性别、毕业院校、学历学位以及所学专业这5项内容。当记者询问李娜的年龄时，工作人员表示，除这5项外其他信息都是保密的。
　　当记者询问人事处工作人员“李现科和李娜是否父女关系”时，工作人员既没有否认也没有承认，而是说要等调查后才能确认。该院工作人员还说，面试当天，因为没有被要求录像，所以没有影像资料留存。至于李现科有否参与当天上午的面试工作，一名工作人员回应说：“他该回避的都回避了！”
　　对于面试考官的信息和面试考试进行的过程，人事处工作人员均表示：这些目前都是保密的，要等调查后才知道。最后，面对调查组由谁组成的问题，工作人员说，目前调查组还没有成立。他解释说：“现在是集中调研期间，领导们都不在。”

