男子出价28万拍得尾号5个7手机号码
　　亚心网讯 (记者 李萍 通讯员 康勇 ) 一个尾号为5个7的手机号码，竟被拍出28万元。 7月30日，新疆阿克苏市一名男子以28万元的天价拍下了这个手机号。当地人戏称，这个手机号抵得上楼价了。
　　据移动阿克苏分公司销售部负责人介绍，当日，阿克苏移动举办了188靓号竞拍会，尾号有5个7、6个9、7个9等，其中，尾号是5个7的号码拍出28万元，是尾号为5个8的一倍。
　　8月2日，记者多次拨打这个尾号为5个7的电话号码，但电话一直处于关机状态。据拍卖公司和移动公司相关人士介绍，拍得此号的男子在阿克苏经营着一家房地产公司，之所以高价购买尾号为5个7的电话号码，是取其“7”的谐音“起”，希望生意不断有起色。
　　阿克苏地区负责拍卖的拍卖公司负责人王林告诉记者，竞拍会全程在公证处人员和观众们的监督之下进行，这个尾号为5个7的手机号码当时以5万元、10万元、15万元等价格被拍卖人一次次喊价。当时有人说，这个号码不会超过18万，有人说不可能超过20万，可话音刚落，真有人出价20万元，现场一片嘘声。更让人意想不到的是，片刻之后，这个号码竟拍出了28万元。现场观众直呼“天价！”
　　当日，尾号为5个“8”的号码拍出了14.8万元，6个“5”的尾号拍出15.2万元。
　　据拍卖公司负责人介绍，首先要看相同的号码连续出现的几率多不多。比如5个7、5个8的连号，简称5条号码。条数越多，报价就越高。条数越多，且都是末尾号的，报价更高。如果在条数多、其余号也顺的情况下，售价还会进一步走高。
　　对于手机靓号的竞拍，有人认为“天价”靓号物有所值，因为手机靓号是稀缺资源。也有人认为十几万、二十几万买一个手机号码不值。
　　记者从乌鲁木齐的手机号市场了解到，尾号在5个相同连号以上的号码，报价基本上都在数万元，连续带6个9的号码曾以8万元出售，7个9的号码曾以10万元出售，但以近三十万的价格拍得靓号的情况，乌鲁木齐还未发生过。
　　手机号码的市场运作是否合乎规定？新疆通信管理局相关人士表示，按照工信部等相关部门的规定，管理部门将某一号段批给通信企业后，其中的单一号码，通信企业可以按照市场化的需求运作。

