水泥罐车失控冲入民房撞死熟睡夫妻案开庭审理
　　今年3月份的一天凌晨4点，一辆水泥罐车与大货车相撞后(大货车逃逸)，水泥罐车失控后冲入民房撞死正在睡觉的一对夫妻。
　　昨天上午，中原区法院庭审此案。
　　晚报记者 鲁燕
　　1
　　一辆水泥罐车将一对夫妻永远留在梦中
　　今年3月13日凌晨4点，西环路与长江路交叉口，一辆水泥罐车冲进离路边几十米的民房，连后墙都穿透了，整个房屋被撞得仅剩下南侧一堵墙壁，民房内熟睡的一对中年夫妻当场被撞身亡。
　　“看到现场哥哥嫂子死的惨状，两人身体都被水泥罐车碾轧在车轱辘底下，我整个人都瘫软下来……”昨天庭审现场，死亡男子的弟弟刘先生说，哥哥死时才49岁，嫂子比哥哥还年轻好几岁。在湖北老家哥嫂还有3个孩子。
　　刘先生到现在还弄不明白，那辆水泥罐车是怎么开进房子里的：房子离路边至少有30米远，路边还有15厘米高的台阶，唯一能说明问题的就是路面上两道弧形的车胎痕迹，“车速太快了”。
　　刘先生说，被撞的民房是个旧货市场，哥哥嫂子从事旧木材加工，赚点微博利润生存，3个孩子都在湖北老家，有个孩子在武汉上大学。哥嫂二人在郑州打拼8年多了，在这个市场的民房住有一年多，每月房租1000多元。
　　事故发生后，交巡警二大队根据现场案发情况，出具了一份《道路交通事故证明》，但该“证明”中证明开水泥罐车的司机在撞民房前，曾与一辆无牌的大货车相撞，而大货车一直逃逸，具体的责任划分，该证明中没有体现。
　　为了给死者讨要个说法，男方死者父母及死者的3个孩子将水泥罐车司机、车主、大成混凝土有限公司还有两家保险公司告上法庭，索赔40万余元。
　　同样，女方死者的父母以及死者的3个孩子也另行起诉这5家被告，索要赔偿40万余元。该案当天下午开庭。
　　2
　　水泥罐车司机：我也不知道咋撞上民房的
　　昨天庭审，水泥罐车司机小李出现在法庭，对当天发生的事故只能记个大概。
　　26岁的小李说，当天，他是给京沙快速工地送料。卸完后，他就沿着京广路，由北向南，在往长江路右转时，“那辆拉建筑垃圾的后八轮车，淡黄色的、无车牌，从西往东左转进京广路逆行，结果撞上了”。
　　撞上后，他的车前挡风玻璃都撞没了，当时车子已被撞得没有气压，刹车、油门都不管用了，“那一时刻，我也想跳车逃生，但是，腿卡在已经变形的操作台里，中途我想跳车，但看到附近好多清洁工都在那扫地，我怕撞了他们”。于是，他将车开到西三环，想着就这样跑下去，等油跑没了，车也就停了，但是，车子不听使唤，最后，在车子撞上路边道牙后，他才从车里被甩了出来。
　　至于如何撞上民房的，小李说，他不记得了，醒来后，连自己怎么去的医院都不清楚。
　　3
　　被告都认为那辆逃逸的大货车应承担责任
　　昨天的庭审，有几家被告称，虽然交巡警部门出具的道路交通事故证明，未对事故责任进行划分，但是，那辆逃逸的大货车是必须承担此次事故的责任。
　　司机小李的代理人说，本次事故发生之前，小李驾驶的车辆曾与那辆大货车发生碰撞，导致小李的水泥罐车失去控制，才发生本次事故，“实际上，和小李发生事故的车辆才是引起本次事故的一个主要原因”。
　　保险公司也认为，发生本次事故是有原因的，该事故的责任不应由小李一人来承担全部责任，“我认为与小李相撞的车辆司机也应承担赔偿责任”。
　　车主董某也说，交巡警二大队只是出具了事故证明，而没有出具认定书，实际上那辆逃逸大货车应承担事故责任。
　　4
　　法官：水泥罐车频伤人，对其管理力度再大点
　　近年来，全国各地屡屡发生水泥罐车翻车致人死伤的交通事故，很多都是因为水泥罐车闯红灯、超速、闯禁行、猛拐等交通违法行为造成的。
　　据不完全统计，从2008年4月至2010年2月，短短两年时间，水泥罐车在郑州市发生交通事故多达64起，事故造成至少5人死亡、20多人受伤。根据郑州市交巡警支队介绍，2010年2月3日在郑州市纳入行业管理的商品砼企业有40多家，目前在交巡警部门登记的水泥罐车有1000多辆，而目前有效使用的水泥罐车通行证只有24张。
　　水泥罐车要想获得通行证，必须凭郑州市散装水泥管理办公室出具的“郑州市建设工程特种车辆入市登记证明”，由交巡警核发限定通行时间和路线，通行证有效期为一个月(到期后根据需要再换发)。对一年内违法2次以上或发生重大交通事故的水泥罐车和单位，一律不予核发通行证。
　　法官牛乃洪说：近年来，水泥罐车由于其车速快、吨位大、不遵守交通规则，致人伤亡案件频发，造成恶劣影响。鉴于水泥罐车的流动性和特殊性，相关部门存在着管理工作上的困局，此案的开庭判决希望有助于推动相关政府部门加大管理力度，从水泥罐车的准入、退出、处罚、培训等方面完善管理措施，积极予以推行实施，为郑州市民营造一个安全有序的通行环境。
　　线索提供 王新 王斌

