2人诈骗未果将老太推下坡 下跪贿赂过路退伍兵
　　8月1日上午11点多，在兴化竹泓镇尖沟一偏僻的乡间道路上，两名外地男子称捡到一条金项链，欲与72岁的钱老太“平分”。钱老太不为所动，劝他们交公。结果两人恼羞成怒，将老太推下3米高的护坡，老太受伤严重。退伍兵许凤韦骑摩托车正好路过，身高1米85的他毫不胆怯，勇斗两名诈骗嫌犯，手臂受伤流血后，短袖衬衫被染成“血衣”。“跑，你们跑不过我；开摩托车，你们开不过我。你们走不了的。”许凤韦厉声断喝，还拒绝两人递上的“贿赂款”，最后死死摁住其中一人。因诈骗不成致人受伤的孙某，昨天被兴化警方刑事拘留。
　　骨气老太
　　非要将捡的“金项链”交公
　　被两诈骗嫌犯推下护坡
　　昨天中午，记者在兴化市人民医院骨科病房见到了躺在病床上的钱老太，其双手臂都缠着纱布，腿部、膝盖和身后伤痕累累。回忆前一天的事，今年72岁的钱老太还心有余悸。当天上午11点多，她沿兴泓(兴化—竹泓)公路回家，行至事发地点时，路边一名50岁左右的男子向她招手，称打听一个人。可男子报出的人名，她根本没听说过，便让对方到前面问问其他人。
　　就在这时，她身后驶来一辆摩托车，车上的年轻男子指着地上一只钱包大叫：“咦，这是谁的钱包？”刚才问路的男子迅速从地上捡起，打开一看里面有条金项链。年轻男子忙说：“见者有份，我们三个人把这个分了吧。”钱老太是老实人，连忙对两人说：“人家丢的东西我不能要，你们把它交给公家吧。”
　　然而，年轻男子并不理会她的话，一边说一根项链三个人怎么分啊，一边眼睛瞟向她耳朵上的一对金耳环，“要么你把耳朵上的金耳环给我们两个人，金项链归你一个人。”可钱老太坚持要两人将金项链交公。恼羞成怒的小年轻，上前一把将她推下3米高的护坡，嘴里还念念有词：“叫你给公家，叫你给公家。”
　　由于路面落差较大，且路边都是碎石子，被摔到路沿下方的钱老太多处流血，她忍着疼痛大喊：“救命啊，杀人了。”听到喊声，两人慌忙发动路边的摩托车就要逃跑，结果许凤韦一个箭步冲了上来。
　　正气退伍兵
　　“跑，你们跑不过我”
　　一人勇斗两嫌犯
　　许凤韦是钱老太的邻居，今年28岁，曾在山东泰安服役，是一名空军雷达兵，数年前转业回家后，做了一名民兵营长。
　　许凤韦告诉记者，8月1日中午11点10分左右，他骑摩托车到村部开会。途经事发现场时，他看到两名男子围住他的邻居钱老太，当时他没有过多在意。车子没走多远，他就听到身后钱老太的呼救声。回头一看，钱老太已经跌下护坡。“老太遭劫了”，他当即停下车跑了过来。当时那两人已分别跨上两辆摩托车要逃跑，他一个箭步上前，拽住其中一名年长男子。该男子摔倒后，被他一把摁住。这时，另一辆摩托上的年轻男子见同伴被困，停车过来解救。
　　许凤韦回忆说，尽管当时一人面对两名嫌犯，但他丝毫没有胆怯。当过空军雷达兵的许凤韦身体很壮实，身高1米85，眼前两人远远不如他。趁年轻男子使劲推搡许凤韦之际，跌倒在地的年长男子迅速起身开溜。
　　许凤韦甩掉拖鞋，奋起直追，重新将其摁倒在地。同时他向两人厉声断喝：“跑，你们跑不过我；开摩托车，你们开不过我。你们走不了的。”
　　窝囊气嫌犯
　　向退伍兵跪地求饶
　　贿赂不成被死死摁倒
　　让他没想到的是，两名男子扑通一声，双双跪在地上求饶，其中一人还拿出一沓钞票“贿赂”他，要求放他们一马，被他愤然拒绝。拉扯过程中，年长男子再次逃跑，又被他重新摁倒。同时他打电话给村支书余海付，要其前来增援。没过多久，余海付赶来，年轻男子见势不好，迅速登上摩托车逃跑。年长男子被接踵而至的民警带走。许凤韦事后才发现，在勇斗两名男子的同时，他身上多处擦伤，短袖衬衫被染成“血衣”，上面有自己的血迹，也有对方的。
　　据兴化警方介绍，被抓的年长男子姓孙，盐城建湖人，其同伙年轻男子姓王，目前在逃。据初步审查，孙某、王某等人在全省多处诈骗作案20多起。
　　当天，孙某王某因诈骗不成对钱老太动粗，并致其受伤，已涉嫌抢劫。目前警方正在追拿在逃的王某，案件还在进一步审查中。
　　余长富 何小全 王国柱 文/摄

