拆迁户状告广州国土局 曾被挖护城河放蛇入屋
　　南都讯 记者海鹏飞 实习生 刘晓照 被挖“护城河”，被投蛇入屋，凌晨遭火箭炮烟花袭屋，广州海珠区南田路龙田片区最后一户待拆房屹立四年半不倒，堪称海珠区最牛“钉子户”。昨日，李氏兄妹7人状告广州市国土局案在广州中院二审庭询，兄妹当庭表示，拆迁后需要维持生计，希望开发商能赔偿铺位。
     要求按经营性住房补偿一审败诉
　　李氏兄妹房屋为三层红砖石修成，位于海珠区龙田龙南六巷，建筑面积102平米，登记为住宅。2006年12月31日，广州市国土局发出拆迁许可证，广州中惠置业有限公司为龙田地块拆迁方，用以修建商品房。2010年3月，广州市国土局作出《房屋拆迁裁决书》
　　2010年7月，李氏兄妹7人与父亲状告广州市国土局，要求撤销裁定书，中惠置业公司作为第三人参加诉讼。李家诉称，该房屋在1985年以来一直作经营性用房，国土局却裁定按住宅补偿有违事实。此外，裁决不允许回迁，对评估公司机构确定、估价程序都有异议，要求撤销裁决。
　　2010年10月，海珠区法院一审认为，李氏兄妹房屋产权登记为住宅，并未变更登记用途，要求按经营性住房补偿没有依据，同时评估程序适当，判李氏兄妹败诉。
　　为守住房子放弃外出打工
　　昨日本案在广州中院二审庭询。李氏兄妹中年龄最小的李雪菊称，2010年开发商只愿按每平不足万元进行赔偿，而龙田地块周边楼盘林立，价格低的2.2万元/平方米，价格高的则可达到2.7万元/平方米。
　　李雪菊表示，她们不选择货币补偿，也需要拆迁后维持生计，希望开发商能赔偿他们3个70平方米的套间，外加一个约45平方米的铺位。她称这是兄妹7人的底线，如果开发商不能满足，双方将没有协商的余地。
　　庭后李雪菊介绍，涉案房子原来归母亲所有，2005年母亲去世后，父亲及七兄妹继承房产。房子第二层一直用于住人，第一层2007年以前用作印刷厂从事印刷业务，月入约1万元。但自从2007年周边房子拆迁后，印刷厂无法正常运转，2008年完全停工。如今，李雪菊已将印刷设备移走，腾出空间请其堂兄“坐镇”第一层，以防开发商强行拆迁。而她本人为了守住房子，也没有出外打工，基本上已失去经济来源。
　　四年半坚守
　　你挖“护城河”我改“小公园”
　　海珠区龙田地块，周边高楼林立，目前楼价已飙升至逾每平米两万元。自从2007年初动迁以来，虽然一栋栋房屋遭拆除，但也有街坊对补偿不满，不过多遭裁定强行搬迁拆除，最终不得不妥协。李氏兄妹三层红砖小屋坚守了四年半，成为龙田地块最后一家“钉子户”。
　　2008年10月，一夜之间，李氏兄妹等几户人家的房子被挖了“护城河”。李雪菊说，当年10月13日一大早，轰隆隆的机器声把她吵醒了。出门一看，七八名工人正用挖掘机在她家门前掘土。李雪菊等拆迁户竭力反对也未能阻止。一周下来，一道深宽皆超一米的壕沟将李氏兄妹房屋包围起来。
　　但开发商设立的“龙田拆迁办公室”查先生介绍，并不清楚挖沟事件具体情况。时间一久，李氏兄妹填平部分沟段，还利用护城河修出了一个小小的“水上公园”，种荷养鱼，让年迈的父亲观赏。
　　昨日，南都记者在现场看到，当年的“护城河”已被填埋大半，房子四周又被高约2米的土堆围绕，俨然一幢“城墙”。李雪菊称，这是今年7月份开发商挖掘机在房子四周挖掘留下的痕迹。
　　今年7月15日凌晨2时许，李女士房子第二层的窗户玻璃被抛石打破。7月17日凌晨4时许，突然有火箭炮烟花向房子正面发射。今年1月，李氏兄妹年迈的父亲去世，但兄妹七人依然在坚持打官司，坚守父母留下的三层红砖楼。

