男青年与13岁女网友发生性关系被刑拘
　　中新网南通8月2日电 (陆建国 张德友)8月1日下午，江苏启东一男子因与未满14周岁女网友发生性关系，涉嫌强奸罪被南通市公安局崇川分局依法刑事拘留。
　　南通市公安局崇川分局任港派出民警徐晓峰介绍说，7月31日早晨，他对南通市外环西路某小旅馆进行治安检查，发现了镇江女孩朱某的户口本单页。该女孩1998年出生，与一18岁的启东男子陈某同居一室。随即，陈某、朱某被他带回任港派出所调查。
　　陈某交代说，2011年3月，他在网上玩QQ炫舞游戏时，结识了镇江女孩朱某。随后，两人在网上聊得火热，玩得开心，在游戏里结为“情侣关系”。几天前，朱某对他说，想到南通来玩。他便于7月30日乘车到镇江接朱某来到南通。在南通市外环西路某小旅馆开了房间。因朱某没办身份证，又是第一次出远门，朱某将记载有个人情况的户口本单页随身带来并交给他保管。7月31日早晨，他与朱某发生了性关系。
　　徐晓峰介绍说，30日，朱某的父母发现朱某不见了，遂通过朱某同学及镇江警方，了解到朱某已来到南通与网友陈某见面。心急如焚的他们赶到南通，在任港派出所见到了女儿。朱某当场告诉父母，陈某与其发生了性关系一事。朱某父母遂向任港派出所报案。
　　徐晓峰说，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于当前办理强奸案件中具体应用法律的若干问题的解答》规定，奸淫幼女是指与不满14周岁的幼女发生性行为。该行为不论行为人采用什么手段，也不问幼女是否同意，只要与幼女发生了性行为，就构成犯罪。同时，根据最高人民法院《关于行为人明知是不满14周岁的幼女，双方自愿发生性关系是否构成强奸罪问题的批复》规定，行为人明知是不满14周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均应以强奸罪定罪处罚。
　　目前此案正在进一步调查中。

