男子获捐百元在红会未查到 官方称银行送单迟缓
　　文/记者龙锟、崔宁宁
　　今年4月，广东梅县籍厨师巫昌凯因为脑干出血病倒在深圳，家里虽已支出40万元医疗费，但还欠医院数万元。今年7月初，其子巫剑红请求深圳红十字会帮助，红十字会向社会公开账号，呼吁捐款。
　　7月23日，巫剑红发微博称，有一名叫朱淑霞的人为其捐款，并向他提供了凭证，但他致电红会却得知没有收到这笔存款，一时间深圳红十字会被卷入舆论漩涡。
　　深圳市红十字会昨天回应称，银行上月28日才将回单寄给他们，他们需拿到捐款回单做账才能看到捐款的具体用途，因此巫剑红当时询问捐款事项时，红十字会当时未查到，该事件也完全是个误会。
　　受捐人：一百元善款为何查不到？
　　巫剑红表示，7月16日，一名女子打来电话说她给红十字会的账号捐了100元，询问巫剑红可有收到。“我打电话问红十字会，结果说没有。”巫询问该女子是否有相关的票据，女子称持有捐款凭证。
　　次日，该女子就把向红十字会账号存款的凭证送去医院并交给巫剑红。巫剑红称，存款凭证上写着该女子的姓名为朱淑霞，日期为7月15日。7月21日，巫剑红致电深圳市红十字会，一名李姓工作人员表示，目前还没有收到任何捐款。
　　红十字会：银行送单迟缓导致误会
　　昨日下午，深圳红十字会专职副会长赵丽珍解释称，之前深圳红十字会无法得知朱淑霞100元定向捐款的去向，是因为银行直到上个月28日才将捐款回单送至深圳红十字会。对于种种误会，红会和银行都已经于7月29日向巫剑红解释清楚，并送去了3000元慰问金，此外红会帮助巫家申请到2万元的劳务工关爱基金。
　　根据记录，7月15日下午3时，朱淑霞在兴业银行南新支行向深圳红十字会捐款100元，用于定向捐款巫昌凯，而直到7月28日，深圳红十字会才收到该笔捐款的回单。
　　至于为何捐款后将近两星期深圳红十字会才拿到捐款回单，根据相关《情况说明》，该银行深圳分行营业部解释称：“捐款人15日在南新支行缴存捐款，而16、17日恰逢周末，营业部19日才收到南新支行的单子，但因为当天才刚把上批回单寄送红十字会，所以直到28日才将此笔捐款回单送至红十字会”。
　　对于造成此次误会，赵丽珍认为此次误会深圳红十字会并没有责任承担，“银行送单迟缓才是主要原因”。
　　记者昨日看到兴业银行的支票存根显示，8月1日，兴业银行已将此笔100元巫昌凯定向捐款转给福田区人民医院。
　　(报料人：王小姐 奖金：100元)
　　相关新闻
 
　　佛山红会昨赶趟晒账目
　　本报佛山讯 (记者李倩)在中国红十字会总会捐赠信息发布平台上线遭到各方质疑后，佛山红十字会常务副会长范丽华昨日接受采访表示，佛山红会从2004年起即在网上公布了每一笔捐赠信息以及资金流向，但目前在本地项目明细收支以及部分暂留捐款的公布上尚不够完善。
　　另外，昨日佛山市红十字会召开了第十届理事会全体理事扩大会议暨红十字会医院学院董事会第一次会议，公布了佛山市红十字会医院学校过去一年收到的捐赠详情以及账目支出明细表。
　　会议通报：佛山红十字会晒账目
　　“2010年9月9日购水桶、茶壶等日用品花费313元”、“2011年5月5日购纸巾、衣架花费33元”……昨日，佛山市红十字会召开了第十届理事会全体理事扩大会议暨红十字会医院学院董事会第一次会议，公布了佛山市红十字会医院学校过去一年收到的捐赠详情以及账目支出明细表，并于昨日下午将账目公布于佛山市红十字会网站。
　　《佛山市红十字会医院学校办学资金收支情况报告》显示，佛山红十字会医院学校从2010年6月起至2011年6月共收到捐款886438.58元，共支出费用221665.62元，结余664772.96元。
　　报告详细列举了捐款收入来源。在全年收到的9笔捐款中，有4笔为市民个人捐款。最多一位捐了两万余元，最少的一位则捐了57元。在5笔企业、单位捐款中，有两笔为30万元，分别来自佛山市仁寿寺及鹰牌陶瓷实业(河源有限公司)。
　　报告还详细列举了佛山红十字会医院学校从2010年7月19日起至2011年6月17日止的51项支出明细表。
　　质疑回应：
　　因缺人部分专项基金细节未公布
　　昨日，在回答佛山红十字会网站上公布的用于“三山小学运动场改造”、“用于旱灾”、“用于高明区更合小学学生***”等专项基金能否跟踪和公布其使用情况时，范丽华表示目前本地的捐款都能够做到追踪其具体使用情况，但由于佛山市红会“人手不够”，所以还没有及时在网站上公开。但如果是交付给外地的捐款，“钱怎么用，就要到当地去查。我们只能公布到捐给谁这个环节。”
　　佛山市副市长麦洁华表示，红会医院学校昨日晒收支明细表只是第一步，从昨日下午起该项目的流水账单就要在网上实时公布，今后要做到每天发生的费用都立刻在网上公开。

