女子医院散发小广告遭制止刀扎保安
　　本报讯(记者王丽娜)东北女子刘某和孙某，在天坛医院散发个体急救车小广告时，被16岁的保安小吕制止，两人不满上前言语挑衅并“升级”为拳打脚踢，刘某还持刀扎伤小吕身体多处。昨天上午，刘某和孙某因涉嫌寻衅滋事在东城法院受审。
　　昨天上午9点半，30岁的刘某被法警带入法庭。比她小一岁的孙某，自己走入法庭，其在案发后被取保候审。两人是老乡，案发前在天坛医院住院部外散发个体急救车的小广告，小广告上写有“120急救转运站全国各地病人转送”、“北京市长途车救护服务中心护送电话……”
　　检方指控，今年4月23日，刘某、孙某在天坛医院散发小广告时，遇上执勤的保安员小吕。双方因此发生争执，刘某、孙某上前言语挑衅和辱骂小吕。刘某先上前打了小吕一个耳光，两人发生推搡。后刘某拿出折叠刀，将小吕胸部、臀部等多处刺伤，并与孙某共同挠伤小吕脸部多处。经鉴定，小吕构成轻微伤。
　　案发后，两人正欲离开时，被闻讯赶来的其他保安围住，刘某反报警称自己被打。很快，两人被民警抓获。
　　庭上，刘某和孙某认可检方的指控并认罪。但两人坚持称，与小吕产生冲突起因于刘某拿小吕的相貌开玩笑，并称当时小吕没穿制服，不知道他是保安。
　　现场的其他保安证实，事发时，小吕给队长打电话想一同制止她俩发小广告，刘某挑衅说，“别说找你们队长，找院长都没用”，孙某说，“小屁孩，得瑟什么”。
　　有保安还在证言中称，“在医院里，票贩子、黑救护等人经常欺负我们并有意找茬，好让我们知道他们是干什么的，平时进出医院不要管他们，就是向我们示威”。
　　案发后，两人与小吕达成调解，一次性赔偿小吕8000元，小吕则对两人表示谅解。但公诉人表示，虽然两人在庭审中表示认罪，但对关键事实没有如实供述并避重就轻，建议法院在考虑两人的认罪态度时，酌情从重处罚。法院将择日宣判。
　　昨天，小吕在电话中对记者说，此事给他带来心理阴影，他已离京回到老家。

