经适房小区停工近8个月 疑与村干部选举有关
　　大河网讯 平顶山市湛河区的一处经济适用房住宅小区，一度停工近8个月之久，虽经上级领导批示，有关部门组成联合工作组进驻调查协调，但目前仍无复工迹象，近千余住房困难户只能眼巴巴地看着这项“惠民工程”干着急。
　　无奈：交房日期一拖再拖
　　近日，平顶山市多位市民反映，2009年平顶山市人民政府为解决城镇低收入无房家庭困难而兴建的民心工程“水华庭经济适用房住宅小区”，原定今年10月份交房，但是半年多来却一直处于停工状态。
　　记者在位于平顶山市姚电大道西段南侧的山水华庭经济适用房住宅小区工地上看到，该小区由14栋多层和6栋高层组成，其中14栋多层土建工程已全部完工，6栋高层的主体也已竣工，但是工地上却冷冷清清不见一个人。
　　根据规划，山水华庭经济适用房住宅小区建成后，将解决该市近1000户住房困难户和近200户村民的安居工程。然而自2010年11月至今，该工程却一直处于停工状态，开发商称施工道路被人堵住了，何时交房还无法确定。
　　半年多来，业主们曾在网上留言反映问题，也曾联名到省里有关部门进行反映，平顶山市主要领导也就此事作出过相关批示，可直到现在该工地仍然没有复工的迹象。
　　“原定于年底给孩子举行婚礼，现在房子完不了工，看来三十多岁孩子的婚事又要推迟了！”一位市民无奈地说。
　　群众：村干部选举可能是诱因
　　采访中，有几位村民向记者反映：“我们村马上就要进行选举，等新的村干部选出后工程就可以开工了。”
　　据村民介绍，因为该村将要进行村干部选举，可能是个别人看到土地开发有利可图，便怂恿部分群众出来堵路找事，以达到自己能当上村干部的目的。
　　“其实经适房所占土地以前都是荒山坡，根本不能种庄稼，政府决定来这里建设经适房时，我们村也召开了群众大会，当时大家都比较拥护，他们现在又站出来反对，其中很可能就有这些原因。”
　　山水华庭经济适用房住宅小区的业主们则认为，开发商和村里有纠纷的话可以经过政府协调或者走司法途径解决，但不应该让千余困难住房户也跟着受牵连。
　　现状：正在协调 或很快复工
　　26日下午，在承接山水华庭经济适用房住宅小区的河南居尚房地产开发有限公司办公室，该公司的项目部经理孙全山接受了记者的采访。针对业主提出的问题，孙经理说：“经适房是公司根据政府规划承建的，按照我们的施工进度，今年10月份交房绝对没有任何问题。可是从去年11月份到现在，工程所在地的湛河区九里山办事处芦铁庄村的个别村民将施工道路封堵多次，导致工地停工七八个月，我们也无法确定什么时候才能交房。”
　　记者询问村民堵路原因，孙经理一脸的无奈：“主要可能是因为村民与开发商对当时所签订合同条款的理解和认识上存在较大差距。因为停工，已经对我公司造成了很大的经济损失，因不能如期交房，我公司在业主心目中的信誉也会大打折扣。”
　　“不过，听说市主要领导已就此事作出批示，湛河区也已成立了联合工作组全力解决此事，相信时间不长，工程就会顺利开工。” 孙经理最后表示。
　　27日上午，记者致电湛河区联合工作组，一位负责人告诉记者，此事主要是开发商和村里之间有些问题没有协商好，但已经引起市里主要领导的高度重视，区里也已组成联合工作组正在积极的做协调工作，相信问题很快会得到解决。(时运斌 蔡长伟)

