女子遭抢劫大声呼救被连捅9刀
　　如果遇到抢劫，你会如何做？26岁的年轻妈妈范女士选择了大声呼救，并拼命拖住即将被歹徒抢走的挎包。结果：歹徒被激怒，将她连刺9刀，其中一刀深及脊髓。昨天，巴南区警方宣布，这起在当地引起强烈公愤的抢劫案告破，3名嫌疑人均落网。
　　警方提醒大家：预防抢劫不是难事，市民应尽量减少深夜外出，不要单独到偏僻、灯光昏暗的地方。一旦遇到抢劫，如果周围行人稀少，呼救不是上策，应尽量周旋和搭讪，拖延时间，可按歹徒要求交出部分财物，并准确记下其特征，迅速报案。
　　17岁的周某指认现场。
　　警方抓捕犯罪嫌疑人现场，黑色背心者为21岁的杨某。 巴南警方供图
　　案发
　　眼看到家却遭不测
　　7月15日凌晨3点过，范女士与几个好朋友在苦竹坝唱歌后，打出租车到小区外的路口下车，准备步行回家。同时，她还打电话给老公让他下楼来接。
　　走到租住的李家沱马王坪新村1单元外，她隐约觉察到身后有人跟着，又走了五六米来到2单元门口，发现背后的人越来越近，范女士意识到危险。身后的年轻男子用右手卡住了她的脖子，随即拖她的手机和包。
　　范女士下意识地将挎包和手机紧紧护住，并大声呼救。刚叫了一声，她突然感觉后背一阵剧痛，双腿就没有了力气，顿时瘫坐在地上，而歹徒继续用刀朝她身上乱捅。
　　后果
　　可能瘫痪邻里帮扶
　　随后，范女士被紧急送往医院。经检查，她共有9处刀伤，背后5刀，左侧手臂和胸部4刀。
　　市七院为范女士诊治的医生说，后背脊柱那一处刀伤，已伤到脊髓，破坏了神经组织，目前其双腿失去了知觉，估计以后很难恢复，有可能瘫痪。
　　警方称，范女士家并不富裕，她在附近一幼儿园当老师，一个月仅有1000多元工资。老公做临时工，收入不稳定，儿子才1岁，家庭的收入主要靠她。
　　范女士受伤后，小家庭陷入了困境，她不幸的遭遇得到附近邻居们的同情，社区居民和不少网友纷纷慷慨解囊，为她捐款。
　　侦查
　　3名嫌疑人被锁定
　　巴南区公安分局迅速成立了李家沱“7·15”恶性特大持刀抢劫案专案组。
　　案发时正值凌晨，几乎没有目击者。通过对进入现场路口的视频反复研究，又搜集了附近的十几家网吧、银行及社会视频监控，民警发现了三名形迹可疑的人员符合作案的各种特征。
　　但三名嫌疑人作案后往立丹商场后面逃窜，跑回李家沱某陶瓷厂，他们曾经在那里打过零工。厂方的负责人一看到民警提供的照片，立刻认出来，证实了他们的身份。
　　破案
　　3人欲外逃时被抓
　　在陶瓷厂的垃圾堆里，民警找到了那把被丢弃的作案刀具。调查发现，唐某、杨某和周某三人案发后躲进厂里。在当天电视新闻上，他们看到关于受害者伤重入院的报道，只待了1天，立刻转移到石桥铺钟表厂附近一间租赁房躲避风声。
　　7月29日晚上7点半，民警在钟表厂附近，顶着烈日守候4个小时，将准备出门的杨某抓获。
　　2小时后，重案队员在南坪步行街，将正在逛街购买外逃物资的唐某、周某逮个正着。
　　原来，得到消息后，两人赶紧收拾好东西，提着行李包，准备买好东西后就逃往外地。
　　重现
　　遇到反抗激怒歹徒
　　唐某坦然交待，在袭击范女士时，他跟2名同伙打了个手势，然后他迅速掐住受害人脖子，掏出一把约15厘米长折叠刀，刺伤受害者，另一男子杨某冲上去，使劲抢夺挎包。他们把受伤的范女士连人带包拖出几米，没抢得任何财物，仓惶逃窜。唐某说，因为大家身上都没钱了，他邀约同伙作案。大家都是菜鸟，第一次作案，听到受害人大声喊叫，无法控制，唐某惊慌失措，被完全激怒了，朝其身上乱捅。
　　反思
　　离异家庭管教缺失
　　重案大队民警称，和以往的抢劫案比，这起抢劫案有其特殊的几点，值得引起大家的反思。
　　据悉，三名疑犯曾是同一个工厂的工友，离职后到处游荡，互有联系。唐某性情暴躁，爱打架斗殴；21岁的杨某好吃懒做，而另一犯罪嫌疑人周某，则是来自离异家庭，1岁多时母亲跟人改嫁到新加坡，父亲是服刑人员，他自幼由婆婆爷爷带大，年迈体弱的老人几乎管教不了孙子，时间一长，周某脱离了家中监管和教育。
　　重庆晨报记者 封? 实习生 徐茜

