七旬老汉积蓄被邻居骗光流浪2个月
　　近日，有市民联系记者，在四方区四方机车厂门口的过街天桥下，躺着一个老大爷，已经快俩月了，天天要饭，问他情况他也说不清。8月3日，记者来到了位于杭州路上的过街天桥，见到了市民说起的这位老大爷。
　　记者远远地看到一位老人躺在天桥的立柱旁边，他身下铺着一件已经很破旧的蓝色军大衣。老大爷说自己71岁了，叫刘振明，老家是吉林省蛟河市的，以前在老家种地，在老家有一个和前妻生的女儿，现在50多岁，但不在身边，自己身边无儿无女，5月份被邻居骗到青岛来的。刘大爷还从包里拿出来他写的一张字条，上面歪歪扭扭地写着自己和女儿的姓名、年龄和不太详细的家庭住址。“我把这些写下来，有人问我就让他们看，我说不清楚。”刘大爷告诉记者：“出来时和谁也没说，现在和家里根本联系不上。”刘大爷的女儿叫刘春香，家住吉林省蛟河市桦树林村。
　　刘大爷向记者讲述了受骗的经历：“我有个邻居，说养我老，让我跟着他过，我就跟他来到这，后来他把我积蓄的1万多元都骗走，刚到青岛头一个月，他叫我住在旅馆里，后来他把我骗到这个桥下面就跑了，我就在这住了快俩月了。”记者随后来到了马路对面的平安路派出所，先帮刘大爷报了案，值班民警登记了刘大爷的具体信息和事情经过，一位姓付的副所长告诉记者不用担心，派出所就能帮着办这事，“下午就帮他联系收容中心，看看能不能先把他给安排一下 。”临走时，记者给刘大爷买了一份排骨米饭和矿泉水，看到刘大爷狼吞虎咽地吃着，真是很可怜。
　　后来，平安路派出所的付副所长在电话里告诉记者，下午2点半左右，已经将老人送到了位于四方区淮阳路的青岛市救助站，老人吃住都由救助站来安排，至于下一步怎么办，要看救助站如何安排，警方也会尽力联系他的家人。见习记者 金轩

