女维和警察讲述海地维和经历：常被枪声惊醒
　　体重45公斤负重25公斤集训
　　天天高度紧张，常被枪声弹雨惊醒
　　她是浙江首位女性维和警察防暴队员，她是我省十佳边检服务明星
　　本报通讯员 郑丽 本报记者 王丹静
　　7月28日下午，宁波机场国际厅，4号边防检查台前排满了旅客，但秩序井然，检查员郑丽微笑着，针对不同的出境旅客，她熟练地变换中英文，和对方进行交流。
　　眼前这个身材娇小、面容清秀、说话温柔的女孩子，你很难将她与维和警察联系在一起，但她的确曾是中国第七支赴海地维和警察防暴队里的一员。
　　艰苦训练：每次训练回来，肩上总有两道血痕
　　郑丽是宁波象山人，80后。
　　2006年，她从西安外国语大学毕业时，手上握有英语专业八级、优秀毕业生等有利的就业敲门砖，但是她却没有选择当一名白领，而是怀着对军营的向往，成了一名军人。
　　经过四个半月的“魔鬼式”培训，郑丽成了宁波机场边防检查站的一名边防检查员。
　　2008年初，中国第七支维和警察防暴队开始组建。得知这一消息后，郑丽报了名。“每个防暴队员都是千挑万选的，我刚毕业，也就是试试看。”许多亲友听说后，也没太当回事。
　　春节刚过，郑丽接到了去北京参加语言考试的通知。她没想到，偌大的一个考场，就她一个是女的。结果，一半的人被淘汰，郑丽又过关了。
　　接下来，是到新疆边防总队接受为期一个半月的体能集训。
　　二月份的新疆，气候十分寒冷，郑丽和战友每天要冒着大风雪，早晚各跑上三公里。除此以外，每天还要进行队列、射击等训练。“当时只有一个想法，就是别人能坚持的，我也能。”一个半月后，郑丽以优异的成绩通过了公安部的考核。
　　2008年4月，郑丽和战友又来到河北，接受为期四个月的维和技能训练和考核。最令她痛苦的是，每次训练，郑丽都要像体力强壮的男战友一样，穿防弹衣、戴钢盔和持枪弹，光装备负重就达25多公斤，而郑丽的体重还不到45公斤。每次训练回来，这个瘦小的姑娘肩上总会留下两道红红的血痕。
　　最终，郑丽以“优秀学员”的称号，成为浙江首位女维和警察防暴队员。
　　海地维和：天天高度紧张，常被枪声弹雨惊醒
　　2008年8月13日，郑丽登上了从北京飞往海地首都太子港的飞机。
　　海地是世界上最贫困、最动荡的国家之一，几乎天天都有暗杀、暴乱、抢劫和枪战的事情发生，被联合国认为是“危险性仅次于伊拉克”的国家。
　　郑丽在海地的工作是营区指挥中心执勤官，负责营地指挥中心24小时不间断指挥调度的重任，承担防暴队与联海团司令部及友邻部队的联系，以及上传下达、文字翻译等工作，工作量十分繁重。
　　郑丽说，在海地维和的300多天时间里，她和队友们几乎天天都在一种极度紧张的氛围中度过。“海地民间无人管理的枪支就有五六万余支，各种武装组织各自为政，平日里开枪就像放鞭炮一样平常，死人更是家常事。”有一次，她被枪声惊醒，原来子弹直接打在营区的外墙上。后来，在夜里只要一听到“砰”的声音，她和战友的第一个反应就是有人朝营区投掷流弹，赶紧穿好防弹衣。
　　十个月，郑丽除完成常规勤务外，还和战友们一起出色完成了押运物资、搜捕抓捕等一百多项重要任务，她以出色的表现被授予联合国“和平勋章”和公安部“维和勋章”，荣立个人二等功、三等功。
　　回到边检：三尺验证台上再创佳绩
　　维和结束后，她回到了检查员的岗位，重新握起了验讫章，从头学起。
　　经过几个月的不断学习与实践，她终于达到了标准的定式与养成。
　　郑丽说，在海地的工作让她对各国的英语口音有了一定的熟悉，加上与各民族的外国人打交道，了解了当地的风俗习惯，这对她的工作帮助很大……
　　2010年，她被评为“全省十佳边检服务明星”，今年5月4日，她被评为宁波市“十大杰出青年”。
　　从“铿锵玫瑰”到“服务之星”再到“十大杰出青年”，郑丽以她的智慧和努力，完成了一次次华丽的转身。

