男子在西气东输管道上打孔盗气逃亡8年
　　晨报讯 当涂人张某胆大妄为，为了实现“致富梦”，竟然在西气东输工程输气管道上打孔盗气，案发后又畏罪潜逃。
　　“清网行动”开展以来，当涂县公安局对重点逃犯展开强力攻坚，经过侦查，7月28日成功将隐姓埋名潜逃近8年的涉嫌故意毁坏公私财物的犯罪嫌疑人张某抓获。
　　浴室老板成偷气贼
　　张某是当涂县农民。2003年，他在当涂县太白镇太仓村建了一所浴室对外营业。虽然收入颇丰，但他总是觉得燃煤成本高，没多少赚头。
　　有一次他发现距浴室不远的地方有许多工人在埋设钢管，一打听得知他们是在铺设西气东输工程的输气管道，不禁心里一动，“何不从中偷些天然气给我的浴室锅炉做燃料，既解决燃‘煤’之急，又能快速发家致富。”
　　主意拿定，2003年9月的一天，张某购买了钢管、阀门等零部件，请人制作了两套“偷气管道”。
　　然后，张某谎称自己是西气东输工程的工作人员，找人在天然气管道附近开挖了两个大土坑，使输气管道暴露在外。
　　9月12日，张某邀来电焊工和胡某，指使他俩在天然气管道上气割出两个直径80厘米的圆洞，并将其加工的“偷气管道”焊接在上面后用土掩埋，准备等输气工程投产后即行“偷气”。
　　2004年2月29日，西气东输苏浙沪管理处工程科对这一段管道进行试压工作，当压力达到8.0兆帕的时候，突然发现压力有下降的异常现象，立即组织工程人员现场检查，最终在输气管道上发现了两个非法安装的阀井。
　　经测算，输气管道遭破坏，给国家造成直接经济损失7.4万余元。案发后，张的同伙落入法网，受到法律制裁，张某却闻风而逃。当涂警方多方缉捕，因其行踪诡秘，一直未能抓获。
　　逃亡8年，难言之苦
　　针对张某行踪难觅、缺乏线索的实际情况，当涂县公安局通过梳理摸排、信息比对等措施，广辟线索来源，在对收集的大量线索、信息综合分析后，发现张某潜藏在江苏无锡。
　　2011年7月27日，民警赶往无锡，在无锡惠山警方的配合下，于翌日10时许在碧水湾紫苑工地将张某一举擒获。
　　当得知抓捕他的民警是从家乡来的时，张某竟长长地舒了一口气，说自己终于能够睡个安稳觉了。他告诉民警，自己犯罪后有家却不敢回，辗转上海、苏州、常州、无锡等城市，靠在建筑工地打零工糊口。
　　为躲避警方抓捕，一直隐姓埋名，不敢使用自己的真实姓名，有时老板发觉他有点来路不明，故意克扣他的工钱，他也只得忍气吞声。
　　平常不敢租房住，晚上只能在工棚里“将就将就”，受尽苦累。休息时更不敢逛街，怕遇到警察，一听到警笛声响就吓得瑟瑟发抖。李非

