脑溢血患者被抢救时遇3次停电死亡
　　□东方今报记者 何中有 王亚南 实习生 温金洋 王珊 高学阳
　　新乡市一突发脑溢血患者在新乡市第四人民医院抢救治疗过程中，居然遭遇3次停电，这名患者最终也因抢救无效死亡。昨天，东方今报记者在该家医院采访时获悉，医院应该必备的双回路供电仍是单回路。
　　投诉：病人戴呼吸机正抢救时停了三回电
　　“死者是我嫂子。当时她脑溢血住院。”杨先生说，“医院停电”这种匪夷所思的事情竟然让他们碰到了，并且是“10天里停了4回电，有3次都是我嫂子戴着呼吸机抢救时停的。”
　　据了解，新乡市第四人民医院近来频频停电，有时停几分钟，有时甚至停近半小时。一些患者对此极为不满，觉得除了带来一些就医不便外，还感觉到非常不安全。
　　调查：不安全供电运营长达1年多
　　东方今报记者咨询有关电业专家获悉，医院都是电力重点保障单位，一般是不会出现停电现象的，否则正在做手术的患者怎么办？“他们应该采用双回路供电。”该专家介绍说，双回路供电是指两个变电所或一个变电所两个仓位出来的同等电压的两条线路，当一条线路有故障停电时，另一条线路可以马上切换投入使用。特点是“安全、便捷、可靠”。
　　新乡市第四人民医院一名不愿透露姓名的工作人员介绍说，医院原来一直是双回路供电，一年多前医院附近的“汇金城工程”开始施工后，其中一条线被掐了，只剩下了单回路供电。
　　进展：院方正在积极申请双回路供电
　　东方今报记者走访了新乡市规划局、河南省电力公司新乡供电公司等单位获悉，汇金城项目在规划初期已经征求了各方的意见，包括新乡市第四人民医院，而当时对方并没有提出耽误医院用电的事情，事后也没有来规划局申请。
　　作为用电主管部门，新乡市电力公司营销部王主任也表示，申请双回路供电，手续非常简单，只要接到申请，工作人员就会上门服务，但是至事发时并未接到来自新乡市第四人民医院的双回路供电申请。
　　为什么医院没有主动申请双回路供电呢？院方后来解释说，是因为涉及与汇金城的资金拨付，所以迟迟没有解决线路问题。
　　“医院是救死扶伤的地方，院方应该给患者提供最为安全的配套设施，然而在长达一年多的时间内，直到有患者死在了医院，才引起了院方的重视。这样的教训太惨痛了。”接受东方今报采访的知情者说，作为新乡市重点工程的汇金城项目，对于这件事情除了推脱，实在看不到一家企业所应该具有的责任感和公益心。
　　昨天，东方今报记者拨通了新乡市第四人民医院刘新秋院长的电话。据刘院长介绍，事情发生后，院方非常重视，积极联系有关部门，现在有关手续正在办理中。
　　■不吐不快
　　生命停电再无机会重启
　　□东方今报评论员李春晓
　　卫生部近日要求，医院挂号时间不超过10分钟，化验出结果时间不超过半小时。这些我们都不奢求，只想弱弱问一句，能不能保证医院别停电？
　　新乡市一突发脑溢血患者在新乡市第四人民医院抢救治疗过程中，遭遇3次停电，这名患者最终也因抢救无效死亡。而据记者了解，这家医院本该必备的双回路供电仍是单回路。
　　牵涉到成千上万病人生命安危的医院，居然没有备用电路！
　　下次进医院前，先打听清楚，这家医院的电路是双回路还是单回路，万一停电怎么办？
　　医院手术中停电可能有多种原因，除不可抗力外，可能有供电系统故障、医院管理问题、“第三人”损坏等。一般医院除了突发故障停电，电力部门停电时都会及时给医院发出通知，同时，一些大型的医院都要求配备双回路供电，以备突发的停电事故。
　　医院，是救死扶伤的地方，这里本该有最科学的供电体系，最精细化的管理；这里本该有最为安全的配套设施，这里本应该有提前准备的停电预案，可惜都没有。
　　更让人痛心的是，这家医院本来备有双回路，一年多前，这家医院却因为各种原因，双回路电只剩下单回路电。
　　谁该为医院的停电负责？谁来为病人的生命埋单？
　　不管病人的死亡和停电有没有直接关系，可以肯定的是，医院的管理中存在疏漏，不是“天灾”，却成了“人祸”，最终付出惨痛的代价。
　　别拿生命去冒险，别让生命停电，因为再无机会重启。

