男子开电瓶车收废品21年赚300万元
　　本报讯(记者彭仲 通讯员胡沛 叶紫 实习生宋婷 詹海波) 昨日中午，家住黄陂前川街的“破烂王”柳孝珍接到锦绣社区居民刘新涛的电话，请他到家里收购装修后剩下的各种装修材料。老柳当即开着电瓶车赶到刘家，收购了百余公斤装修余料。
　　废品拉回家，柳孝珍就和老婆、孩子一起分拣归类，一直忙到晚上。老柳开始盘点一天的“收成”：收了纸制品300多公斤，塑料制品100多公斤，金属品100多公斤，总量有500多公斤。
　　柳孝珍告诉记者：他从1990年从事废品回收，21年收购经销的废旧物品有400多吨，在废品中淘金的效益有300多万元。
　　据了解，柳孝珍1988年高中毕业，回到家乡跟着父亲一起从事废旧品回收。1992年到1996年，经朋友介绍，柳孝珍跑到浙江去搞废旧品回收。1997年，他为了孩子上学方便，回到黄陂前川，把在浙江“收破烂”的经验也带回黄陂。他专门购置一辆电瓶车作为交通运输工具，同时还印了一批名片向居民和机关单位散发，实行废品“订购”。客户只需要打一个电话，老柳就开着电瓶车登门收购。如今，老柳生意越走越大，不仅解决了全家人的温饱问题，还安置了3名下岗人员就业。
欢迎发表评论我要评论

