怀孕女记者公交上被指偷窃 派出所内遭脱衣搜身
　　“遭了，我的包包遭划了！”昨(1)日中午12时许，绵阳一媒体女记者小杨(化名)在饮马大桥公交站搭乘19路公交车，刚上车坐下不到一分钟，旁边一位高龄老人突然起身并抓住小杨，认定是小杨偷走了他的钱。无奈之下，小杨请19路公交车司机帮忙报警，并愿意配合警方调查。……但小杨没想到，派出所内，等待她的将是脱衣搜身的屈辱。
　　-记者 王望 王勇 刘晓东
　　上车一分钟
　　邻座大爷指认她偷钱
　　“我刚刚上车坐下，旁边的大爷就说我把他包包划了。”事后回到单位的小杨说，她上车后在前排一位老人旁边坐下，“车刚刚起步，大爷就说钱丢了，并认定是我偷的，抓住我不放。”
　　小杨委屈地辩解：“我上车后刚刚坐下，不到一分钟，怎么会划你包包嘛。”情急之下，小杨主动将自己手中挎包打开交给大爷检查，并主动出示记者证，但不知何故，大爷检查后仍然抓住小杨不放。
　　昨天下午，这辆公交车的司机曾瑞接受采访时告诉记者，他当时看到小杨从饮马大桥站台上车，刚刚开了有10多米远，就听到大爷喊“包包遭划了”。随后，他将车停下，在大爷检查小杨挎包时，也看了其记者证。“单位的证件应该没有假，我看到小杨都差点急哭了。”曾瑞说。
　　随后，小杨由于没带手机，就请曾瑞帮忙报警，表示愿意配合大爷一起找警察协助调查。司机将车开到长虹大道北段综合市场站后，停车后报警。
　　被脱衣搜身
　　怀孕记者泣不成声
　　巡警随后到现场询问，大爷坚持怀疑自己的钱是被小杨偷走，巡警于是将两人送至工区派出所报案。
　　据小杨称，派出所值班人员了解情况后，询问大爷：“需不需要对此事控诉杨女士？”大爷称自己不懂什么叫控诉，民警向大爷解释：“如果控诉杨女士，她就是犯罪嫌疑人，警方将对她人身自由进行限制”。大爷说：“我在她挎包里没有翻到我的钱，没有证据控诉她，但她坐在我旁边，我肯定要怀疑是她。”民警就对两人说：“那就按程序走。”
　　随后，一位女民警进来，对小杨说需要搜身。“我身穿短袖短裙，认为只是简单的搜下身体，为配合民警就同意了，但是当时非常委屈。”小杨对记者说，先是走进一间有窗户的房间，女民警说不行，后又走进一间没有窗户的房间，检查了挎包和记者证后，她对我说：“把衣服脱了。”“我当时就哭了，感觉自己受到极大的侮辱。”
　　小杨哭着解开了上衣，脱下了裙子。女民警在小杨衣服里上下搜查后，小杨泣不成声地坐在了座位上。“当时全身发麻，没有一点力气，在房间里坐了几分钟。”杨女士说，“女民警问我是不是有心脏病？我说没有，但是我怀孕了。”
　　随后，女民警告知接案民警没有搜到东西后，接案民警详细询问了事情经过并做记录，杨女士这才通知家人来将自己接回家。

