男子被指责摸女孩屁股跳楼续警方称调解没问题
　　羊城晚报讯 记者林福益报道：8月2日凌晨，网友“风中的微草”在天涯杂谈上发出一个帖子，题为《“我发誓没有摸她！”南京一男子遭女人敲诈跳楼身亡》，帖子称，7月30日晚，江苏南京一男子占杨国在歌厅唱歌时，一女子指称他摸了她屁股，民警赶到后，亲戚被迫赔偿8000元给对方作为调解。占杨国本人对于家属息事宁人的做法不接受，对于警方的调解不满意，次日下午跑到一家医院19楼跳下，当场死亡。
　　疑遭敲诈跳楼证清白
　　网帖称，7月30日晚上，死者占杨国(男，今年24岁，生前系南京一家公司的部门负责人)和他的表哥李斌斌等几个亲戚来到南京中山北路一家叫“温莎KTV量贩”的歌厅唱歌。大约晚上11时，占杨国离开包间上洗手间，在过道里和一个女孩擦身而过时，对方指称他摸了她的屁股，并扇了占一个耳光，占杨国反踢了对方一脚，双方发生了争吵。
　　此时，表哥李斌斌和舅舅李上庚等都走出包间，一开始他们不明就里，还骂表弟搞出这种事出来，后来双方都报了警，警察来了后，提议双方看歌厅的监控录像，但录像里只看到女孩扇了占杨国一耳光，然后占杨国抬脚还踢了一下，其他的看不到，更没有占杨国去摸女孩的镜头。
　　在这种情况下，占杨国情绪很激动，一直说“我是冤枉的”。当时李上庚称自己想尽快处理此事，就问对方女孩怎么处理，不料对方提出：“赔8000块钱！”李上庚称当时考虑了一下之后，见警察也没说什么，于是便支开了占杨国，掏出了8000块钱给了对方。双方还签订了调解协议，对方还写了一张收条。
　　7月31日凌晨，占杨国离家出走，家人找了半个南京城，当天下午4时许，有人发现他坐在了某医院的19楼，可等家人赶到时，他已跃下身亡。据了解，南京市鼓楼区警方已经介入调查。
　　据家人称，占杨国之所以一直想不开，就在于他涉世未深，而且由于家族里关系融洽，占杨国一直在长辈的庇护下长大，所以这次他觉得在长辈面前有点说不清，虽然长辈付钱处理了此事，但是他觉得丢了面子，心里受到了伤害。
　　网友怀疑是“碰瓷”敲诈
　　羊城晚报记者从网上贴出的收条看到，上面潦草地写着一行字：“本人刘谈收到8000元医疗补助费。2011，7，30”。可是帖子发出后，有网友“人肉”了这名女子，发现“该女子谎称刘谈，实际姓名叫李玉，(南京)栖霞区人，1980年生”。
　　占杨国的这一跳让无数网友为之惋惜。有网友说：“有跳楼的胆量，为什么没有反抗的胆量呢，面对这样明显是敲诈的事情，你就不给他钱，看他能怎么着，他们要是打，你再报警，这样也不至于跳楼吧！”网友“就爱你1天”说占杨国：“脑袋进水了吧？你死了！就是你干的，谁见过死人能说话的？还不把所有事情都推你身上！”
　　有的网友则曝出“娱乐场所敲诈的还少吗？”并支招说，“这是KTV里面的‘碰瓷’，当场可打110”。
　　警方称当晚调解没问题
　　8月2日下午4时，羊城晚报记者致电南京温莎KTV量贩，接电话的一个男子开口就说，“为这事已经来过了好多批记者了”。但当问及事件的详情时，对方以自己当天没值班为由婉拒，并告诉记者找派出所了解情况。
　　记者随后采访了当晚出警的鼓楼公安分局宁海路派出所。派出所宋所长表示，当晚的调解是没有任何问题的，因为发生纠纷，调解就是工作的一项内容，他强调：“字是双方自愿签的，钱也是自愿给的。”
　　“如果占杨国确实涉嫌性骚扰，是否应该带到派出所直接进行治安处罚？”对此，宋所长表示，根据情况的不同，也不能这么说。至于占杨国到底有没有摸女孩，对此宋所长没有明确回应，他表示，需要的时候，该公开的证据都会公开。

