三名男子结伙介绍卖肾称并未赚到钱
　　正义网北京8月3日电(记者 杨斯) 近日，因非法买卖人体器官，贾敏、康莲芳、张立金三名“80后”因涉嫌非法经营罪被北京市朝阳区人民检察院提起公诉，其中，犯罪嫌疑人贾敏还因伪造公安机关印章、户口本、身份证涉嫌伪造国家机关证件、印章罪和伪造、变造居民身份 证罪。今天上午，北京市朝阳区人民法院开庭审理此案。三名被告人均当庭认罪。 
　　卖肾未果却成同伙 
　　庭上，检察机关指控，贾敏伙同康莲芳、张立金，于2009年至2010年，在北京市朝阳医院，以营利为目的为患者邵某某、吕某某提供肾源，进行 器官移植手术，经营额为人民币21万余元。公安机关还在贾敏家中查获了用于以买卖人体器官为目的而伪造的公安机关印章、户口本、身份证等物品。 
　　据三人的证言，贾敏系本案主犯，负责寻找肾脏的供体、受体，康莲芳只负责接肾脏受体的电话，张立金负责肾脏供体的日常起居生活、体检等工作。 
　　张立金在庭上介绍，他是通过网络结识贾敏的。“那阵子自己欠银行、朋友的钱，于是我就找到贾敏想卖肾。” 
　　在与贾敏接触后，张立金决定跟着贾敏干，不再卖肾，可他并未透露自己为何会发生这样的思想转变。正义网记者试图在庭后询问此事，但他表示不愿接受采访。 
　　整个庭审过程，贾敏始终坚称自己的女友康莲芳并未过多参与肾脏移植交易的事情，对此，检察官、法官、他的辩护人多次提醒他要在庭审中要对本案案情作如实供述。 
　　被告人称并未赚钱 
　　本案主犯贾敏原本在医院开展医疗器械、药品销售工作，工作期间，他听说院内的一些尿毒症病人急需肾脏供体，如果能够帮他们找到合适的肾源，他就能从这些患者手中拿到一笔酬劳。贾敏觉得一方面能挽救患者的生命，一方面自己还能赚钱，便决定从事这项介绍工作。“我不知道这样的行为是犯罪”，他补充道。 
　　贾敏先是在医院内部寻找需要肾脏的患者，找到后，便开始上网找肾源。“一般都是在专门的网络群找到从事肾源介绍工作的中介，通过他们，寻找合适的肾源，”贾敏如是说。 
　　贾敏与合适肾源约定好到达时间后，便吩咐张立金如约到车站去迎接肾源供体，负责照顾供体的起居生活、体检等工作。一切准备工作完毕后，贾敏便带 着肾源供体与需要肾脏移植的患者见面、谈价格。“多数情况下，给我介绍肾源的中介也会来京，参与体检、价格洽谈、结账等工作，”贾敏说道。 
　　价格谈好后，贾敏便找到制造假证件的不法分子，为肾源供体制造虚假的户口本、身份。他说，这些都是做肾脏移植手术时，医院需要供体提供的资料。“可后来医院说按照新的政策，我提供的这些证件都不能用，就被我一直放在家里”。 
　　贾敏通过这样的方式共做成两笔生意，累计赚取五万元。但他在庭上称，这些钱基本都用在了肾源供体的日常开销上，根本没赚多少钱，也没给康莲芳、张立金分红。 
　　此案并未当庭宣判。正义网将继续关注本案进展。

