82岁老人因蜱虫叮咬死亡 开始症状像中暑
　　82岁的陈大爷是义乌市上溪镇上山村人，身体一向很好，平时常自己操持农活。
　　7月15日，他去菜地干活，回家后就一直高烧不退，家人将他送往医院治疗，却始终不见好转。7月26日，陈大爷去世了。
　　经浙江省疾控中心确认，陈大爷之死是蜱虫叮咬引起的。
　　开始的症状
　　像是中暑了
　　陈大爷最初的症状是发烧、呕吐、浑身无力。
　　“当时，我们还以为天热中暑了引起的。”陈大爷的侄子小陈说，家人看烧一直退不下去，就把老人送到了镇上的医疗社区服务站挂了2天点滴，但仍然没有效果。
　　7月18日晚，家人把老人送到义乌市稠州医院治疗。7月20日，陈大爷的大儿子在给他擦身子时，发现他右小腿上有个小黑点，半颗米粒大小，于是立即叫来了医生。
　　“我们经过仔细检查发现，这个粘在皮肤上的小黑点其实是吸饱了血的虫子，当时我心里就在盘算，是不是蜱虫。”稠州医院内科主任朱恒泉说，取出虫子后，认真比对，确认这只小虫就是农村山林里常见的蜱虫。
　　老汉右腿上
　　有个夺命小黑点
　　稠州医院马上向义乌市疾控中心汇报。同时，因为稠州医院没有传染病的医治资质，建议病人转到义乌中心医院进行进一步治疗。
　　转院后，陈大爷病情仍在不断加重，可能感觉自己时间不长，他强烈要求家人带他回家。7月25日，家属为陈大爷办理了出院手续，第二天，老人在家中去世。
　　义乌市疾控中心副主任傅涛告诉记者，经过采血检测等检查，老人患的是“发热伴血小板减少综合征”。
　　傅涛说，经实地调查发现，陈大爷所在的上溪镇蜱虫比较常见，“村里也有其他人被蜱虫咬过，我们想多抓几只回去做分析，可是很难抓，七八个人才抓了3只回来。”
　　老汉家乡蜱虫很多
　　死因与年纪有关
　　昨天，记者赶到了上山村。这是一个地处半山腰上的小村子，年轻人都在外打工，只有30多个上了年纪的人留守。
　　62岁的楼老太太告诉记者，她以前也被蜱虫咬过，但红肿几天后，也就好了。
　　陈大爷的侄子小陈说，村子里蜱虫挺多见的，但有两种，一种吸饱了血自己会脱落，这种危险性不高，另外就是叮咬陈大爷的这种，吸饱了血还粘在皮肤上。
　　“我小时候放羊放牛，也常常看到蜱虫。”小陈说，山里草丛多，蜱虫喜欢在草堆里。
　　傅涛认为，陈大爷的死与年纪有一定关系，“年纪大了，抵抗力和愈合力都相对较差。”

