男子在火车站蹲守半年擒获骗子
　　本报讯(记者 王鹏昊)男子刘某在西客站好心帮助落难老乡，却被骗1.1万余元。获悉被骗后，刘某找来哥哥在事发地蹲守半年多，终将骗子孙某、魏某亲手抓获。昨天，西城检察院透露，因涉嫌诈骗罪，孙某、魏某已被批准逮捕。
　　检方称，去年11月1日，男子刘某到北京西站南广场办事。见刘某独自一人，中年男子孙某上前自称是老乡，并将自己的倒霉事和盘托出——他在外地做生意，这次来京办事时司机驾车撞了人，被扣在交通队。伤者现在正在儿童医院进行抢救，“我现在身上一分钱也没有了，你能不能借我30块钱去把银行卡开通了，家里人好汇钱过来。”孙某央求刘某道。
　　看到老乡碰到难事，刘某爽快地拿出30元。该男子让站在一旁的手下魏某去银行办开通手续。随后，利用此间隙，该男子继续与刘某唠家常，并表示可以让刘某去自己的公司工作。几分钟后，魏某神情沮丧地赶回来称，收到汇款还需一些时间，此刻应先去看望一下被撞的伤者。此时，孙某随即附和，并叹息身上没有钱。刘某见这两位老乡不是肇事逃逸的无情无义之人，便再次答应帮忙，为其取出了2000元礼品钱。
　　孙某拿到钱后邀请刘某和自己一起去儿童医院探望伤者。途中，孙某第三次开口“借钱”，以买营养品为由向孙某再次借了9000元。3人走到医院门口时，孙某让刘某在门口等自己，并表示，“我们看完病人就出来，到时汇款也该到了，我们立马去取钱还你。”
　　在医院门口苦等了几个小时，刘某发现孙、魏二人再也没有露面。意识到自己被老乡骗了后，刘某当即向警方报案。
　　事发后，刘某心中气愤不已，为能亲自抓住欺骗自己的孙某、魏某，他开始与哥哥一起经常到西站附近蹲守。刘某称：“当时我想，他既然是骗子，肯定还会在附近继续寻找作案目标。”
　　今年7月6日，再次来到北京西站碰运气的刘某兄弟二人，突然间发现了孙某、魏某的身影。两人随即拨打了报警电话。此后，经过一番追赶，刘某兄弟俩和及时赶到的民警一起将孙某、魏某抓获。
　　经审查，嫌疑人孙某交代，他们平时在马路上随意寻找目标，之后两人一唱一和演双簧，编造出车祸、包被偷、买票差钱等谎话，利用路人的同情心骗钱。

