17岁姑娘火中勇救两人感动网友
　　中新网丽水8月3日电(记者 邵燕飞)连日来，一个平凡朴实而动人心弦的故事，在浙江丽水山区广为传诵。面对熊熊大火，松阳县西屏镇市口村17岁的小姑娘叶霄雯不假思索，以超出自己年龄的沉着和镇定，成功救出了邻居家的伯伯和90岁的太婆，被人称之为“丽水最美姑娘”。
　　火海中一个弱小的身影在闪动
　　这一夜，丽水全城感动。
　　20111年7月16日零时10分左右，家住丽水市松阳县西屏镇市口村的叶霄雯，在睡梦中被一股刺鼻的焦味熏醒。起身开门一看，她后背一阵发凉，相邻房屋墙壁上的电线哧哧作响，火苗乱窜。几秒钟，从电线上冒出的火焰就肆无忌惮地从楼顶探了出来！
　　“我们这一带都是老房子，大火一旦烧起来，后果不堪设想，必须叫醒大家逃离火场。”叶霄雯在接受记者采访时说道，当时她想都来不及想，赶紧先叫醒妈妈朱爱红，自己迅速跑到门口关掉墙上电闸，端起一脸盆水往起火电线上浇。
　　见火势已不可阻挡，叶霄雯大声呼喊妈妈：“快把熟睡的弟弟抱出去。我去叫醒隔壁伯伯和太婆。”说着话，叶霄雯冲向隔壁叶火高家。
　　“叶伯伯今年50多岁了，而且有点弱智的。”叶霄雯表示，当时她用力的敲叶火高房门，大喊“着火啦！着火啦！”被叫醒的叶伯伯迷迷糊糊的，在浓烟中搞不清方向。“我就拉着叶伯伯的手，使劲往外跑。”
　　接着，叶霄雯和母亲朱爱红冲向另一住户何金凤家。当时瓦片已烧得噼里啪啦乱响，不断有烧断的房梁落在楼板上。叶霄雯事后告诉记者，“我只觉得全身被烤得生疼，但是太婆何金凤90岁了，一个人在家，又耳聋，必须赶紧把她救出来。”
　　“当我和妈妈使劲敲打太婆家的门时，太婆始终都没有开门。”叶霄雯告诉记者，没有办法了，她只好让母亲踹开太婆何金凤家的房门，门开以后他们将老人扶到门口，可是老人使劲拉住门框怎么也不肯出来。叶霄雯当机立断，和母亲一起将何金凤抬起来，用最快的速度从房里向外冲。就在她们跨出何金凤家那一刻，燃烧的二楼坍塌了，整座房子陷入火海里。
　　记者了解到，在这次的大火中，叶霄雯家原本好端端的房子一夜之间变成一片废墟，叶霄雯的幼师上岗资格考试和普通话等级考试等所有书籍都烧光了，电子琴没了，所有心爱的衣服没了，和朋友们的合影再找不回来了，辛辛苦苦打工两个月攒下来的500块钱也烧了，而这些钱本来是准备给父母买感恩礼物的。
　　记者在现场看到，火灾已经过去很多天了，但直到现在，深达30多厘米厚的黑色灰烬依然凝重地铺在老房子的废墟上，烧焦的房梁横七竖八地躺在地上。在这些废墟中，依稀还可以看见自行车、电视机、电脑、打稻机的残骸。
　　松阳县消防大队教导员鲍才铿接受记者采访时表示，叶霄雯他们住的地方，都是以土木构造、瓦片作覆盖的，这种房子一旦发生火灾，热量很容易在瓦片的覆盖下积聚，形成起火易、火势猛、倒塌快的特点。“这次的火灾，加上天气热，整个过程只有12分钟，留给外围村民和消防救援老弱病幼人员的时间很少，作为一个才17岁的孩子来说，能在这么短的时间里，不顾自身安全，救出两人实属不易。”
　　17岁的孩子 向善已是一种习惯
　　17岁，花样的年龄，很多的孩子正在父母的宠爱下快乐地成长着。而对于一个身处浙南山区的90后的孩子来说，她身上背负的不仅仅是贫穷，还有一份责任。
　　为了能让家里多一点收入，叶霄雯的父亲多年来一直在广东等地打工，母亲也到松阳县工业园区的一家企业打工。“自2009年起她奶奶中风，她就每天中午从学校赶回来给老人烧饭、擦身子，直到老人去世。”西屏镇市口村村支书刘国明说。
　　记者了解到，在叶霄雯奶奶去世前的一年多时间里，叶霄雯每天早上起来给奶奶烧饭，中午赶回家帮奶奶烧中餐。那段时间里，懂事的叶霄雯每天骑着电动车在家与学校之间匆匆忙忙地穿梭，每天比其他孩子要早起一个多小时。由于中午休息时间太短，叶霄雯还特意跟老师请假，准许她下午第一节课“迟到一小会”。
　　当记者问她觉得这样苦吗？叶霄雯十分认真地说：这都是该做的啊，没什么苦不苦的。“这样还可以锻炼我呢？我还学会了做好几道菜呢？”
　　在学校，霄雯是个乖巧勤奋的好学生。班主任王艺?告诉记者，霄雯是班级的考核组长，每个星期都给班上每个同学打分，这么繁杂的工作，她每次都做得很好。“而对于她家里的情况她是从来不说的，要不是去年暑假，由于家庭经济原因，她妈妈到学校来说不让她读书了，大家才知道她家里的情况。”
　　浙江省教育厅副厅长鲍学军在了解了叶霄雯救人救火的经过后表示，穷人的孩子早当家啊。现在像她这样大的孩子都是在父母的呵护下幸福的生活，根本不知道吃苦是什么概念。
　　鲍学军告诉记者，像叶霄雯这样面对火灾时能这么冷静和机智的，确实很不容易。这与平时的学校和家庭教育是分不开的，她的先进事迹是学校安全教育的典型和活教材。“面对大火时，不要说是一个才17岁的孩子了，就是大人都会吓得不知所措，而叶霄雯不光自救家人还救起两位老人，她给我们教育系统争了光，值得大家好好学习。”
　　“最美姑娘”感动浙江 成网络红人
　　叶霄雯冲进火场，勇救两人。她英勇无畏的精神迅速感动了浙江。
　　网友“最美中国”称道：如此危急关头，这孩子能奋勇救人，实在是太了不起了。很多大人都不一定能做到”。
　　网友"热情的厘米"称道：面对突发的熊熊大火，临危不惧，两次冲进火场，成功救出一位单身汉和一位90岁的老太，值得大家好好学习。
　　更有网友说到，不要再小看我们90后了，也不要总说我们90后是脑残，“丽水最美姑娘”是我们最好的榜样。
　　对于叶霄雯冲进火海救人感人事迹，丽水市委书记卢子跃表示，杭州市民吴菊萍在危急时刻的“双手一托”，挽救了一个幼小的生命，被称为“最美妈妈”；而松阳姑娘叶霄雯在熊熊烈火中的“双臂一抬”，把两位邻居从死神的边上拉了回来，完全可以称得上是丽水的“最美姑娘”。
　　同时，浙江省委常委、省委宣传部茅临生部长也批示：很受感动，叶霄雯奋勇救人的事迹，体现了浙江省新一代青年的思想境界和可贵精神。尤其是平凡岗位上的人，他们为人朴实，工作极其平凡，平时也没有什么惊天动地的业绩、闪光语言和思想，但他们的行动表现出了良好的思想道德水准和爱党爱国的情操。
　　记者了解到，为了表彰叶霄雯的英勇举动并激励大家向她学习，目前，松阳县公安局正在着手为叶霄雯申报见义勇为的相关荣誉。丽水市委宣传部迅速组织起市内各媒体，对叶霄雯的英勇事迹展开宣传，要“让丽水最美姑娘叶霄雯的勇气、善行和真情成为全市人民群众的标杆”。 (完)

