6岁男童坠楼身亡 父母状告开发商物业索赔80万
　　本报讯 (记者刘洋)“儿子，你在哪儿啊！”4月24日晚，西城区半步桥街44号院的单元楼里，梅瑞洲朝楼上喊了一嗓子，就听到儿子坠地的闷响，他6岁的鹏鹏(化名)从楼上坠下死亡。随后，梅瑞洲将该楼开发商及物业告上法庭，索赔80余万元。
　　昨天该案开庭，物业和开发商认为家长监护不力导致儿子死亡，认为自己无过错。最后，双方同意调解。
　　“爸爸，救命”
　　昨天，鹏鹏母亲王兰芳面色蜡黄，虚弱，在家属的搀扶下进入法庭。
　　梅瑞洲说，今年4月24日下午，他带两名工人为半步桥街44号院1号楼12层某住户安装木门。晚6点半左右，他带着儿子到12层收钱，孩子在业主家蹦蹦跳跳，他让儿子在门外楼道里等他，5分钟他出来后，孩子就不见了。
　　梅瑞洲说当时楼道灯不亮，漆黑一片，他和工人摸到了一层，还不见儿子，他边喊儿子边往楼上摸，大约到7层时，他听见“爸爸，救命！”一声闷响过后，他就从楼道窗户看到儿子躺在了二楼平台上。后警方认定鹏鹏系高空坠落死亡。
　　双方同意调解
　　原告代理人认为，楼道没有照明，窗户护栏过低，没有达到民用建筑和住宅设计标准，这是导致孩子坠楼身亡的直接原因。
　　开发商和物业均表示无过错，他们认为，梅瑞洲明知12层是施工现场却把儿子带去，并且将儿子留在无灯的楼道属于未尽监护义务。
　　昨天，原被告双方表示愿意调解，两被告表示要回去向单位请示调解金额。
　　■ 追访
　　房未验收已交钥匙装修
　　昨天庭审后，开发商表示小区楼盘工程至今仍尚未验收，但存在部分交房情况，包括原告安装木门的那户。原告称此举违法，因为我国《城市房地产管理法》第26条规定：“房地产开发项目竣工，经验收合格后，方可交付使用。”《建筑法》第61条也规定：“建筑工程竣工经验收合格后，方可交付使用；未经验收或者验收不合格的，不得交付使用。”国务院也规定不得将未经验收的房屋交付使用。
　　对此，被告代理人表示，该楼是为某国家机关开发做职工用房，由于种种原因，该楼的施工速度一拖再拖，至今验收手续还在办理中，但该机关“强烈要求”将钥匙交给户主，让他们“先装修”。而对于验收不能交房的明文规定，其代理人表示知道，但坚称交房是“被迫的，很复杂，也没有办法。”
　　■ 逝者
　　比姐姐小6岁却让着姐姐
　　“在我们村，我儿子是长得最漂亮、最高的。”庭审后，梅瑞洲将儿子的照片摆满桌子，照片里的鹏鹏瓜子脸，白白的，他每张都笑得很开心，眼眯成一条缝，嘴角扬得很高。
　　公园里、长城边、广场上，鹏鹏在很多地方都有留影，梅瑞洲说，他不愿意让孩子成为留守儿童，鹏鹏刚出生8个月就被从河南老家接到了北京。几乎每个周末、节假日，夫妇俩都带孩子出来玩，“北京几乎逛遍了”。长了见识的鹏鹏也和大城市的孩子没有两样，会电脑，会拍照，素质也很高。
　　鹏鹏很听话，每次去超市都不主动要吃的，还把好吃的都留给大他6岁的姐姐。
　　梅瑞洲说，儿子将攒钱买的教科书送给了其他小朋友，他罚了儿子站，这次体罚成了他永远的痛。
　　8月24日就是鹏鹏7岁的生日了，但他们再也吃不到那个属于鹏鹏的生日蛋糕了。

