北京11人欠债不还被法院曝光身份证号
　　本报讯 (记者朱燕)昨日，北京市第二中级法院公布了一批规避执行人名单。这批案件共20件，涉及19个单位、11名个人，执行总标的约1.47亿元。
　　此次法院曝光的名单除姓名、地址外，还包括身份证号码。被曝光的个人中，未履行的标的额最高的是1495.48万元，最少的为4.28万元。被曝光的单位中，北京华磊邦得集团有限公司高居榜首，欠款金额为2803万元，是由外地法院判决生效，但因其财产所在地为北京，因此由二中院代为执行。
　　调查显示，这些人中部分具有还款能力，但却在法院多次通知和寻找中拒绝执行。
　　二中院执行庭庭长张贤昌表示，以前大多依靠当事人提供被执行人的财产线索，但现在法院针对未提供线索的案件，将主动前往银行、工商部门、房产管理部门查询被执行的财产线索。
　　■ 链接
　　8种规避执行行为
　　1.为逃避执行外出躲避，长期不归或下落不明；
　　2.将财产所有权登记到他人名下，自己使用，或者利用他人身份证件到银行开户存款，自己管理控制等。
　　3.在诉讼阶段或债务产生期间转移或变卖财产；
　　4.夫妻协议假离婚，或利用夫妻财产约定，将共有财产归属于没有债务的一方或子女名下；
　　5.与第三人恶意串通，虚设债务或对财产虚设抵押、担保等，规避其住房被法院强制置换或拍卖；
　　6.虚构债权债务关系，通过诉讼或仲裁，参与分配稀释执行债权或谋取优先债权；
　　7.滥用案外人异议程序，或者利用和解协议恶意拖延、转移财产；
　　8.在房屋中安置老人、病人、残疾人等拒绝迁出等。
欢迎发表评论我要评论

