工人自称违反厂规被厂长要求扔东西互砸
　　本报讯 (记者 谢英君)因违反厂规，员工们竟被厂长勒令用成包的电子元件互相往身上砸？大朗镇创群晶体厂的两名员工声称自己遭遇了如此“体罚”。昨日，涉事工厂否认此说法并带两名员工去医院验伤，结果未能查出伤情，两名员工随后被辞退。目前劳动部门已介入调查。　　员工：
　　被厂长命令用硬物“互砸”
　　阿霞和大勇(均为化名)是大朗创群晶体厂的员工，事发7月30日晚上7时30分，两人当时同在车间上班，阿霞要将几包电子元件送去检测。为图省事，大勇随手将桌上两包产品扔给她，阿霞接中其中一包，看了一眼，发现是无需送检的产品，又“啪”一声重新扔回到桌面上。两人都不知自己的行为违反了厂规。
　　从监控录像看到这一幕的厂长张某将车间内的员工们叫到外面，追问“谁在车间乱扔东西”，阿霞和大勇只好承认。
　　阿霞昨日对记者称，厂长张某竟命令她和大勇各自捡起一包电子元件往对方身上砸去。阿霞说：“厂长大声地骂我们，问我们为什么要丢电子元件，然后就叫我们两个面对面隔1米左右，拿着一包电子元件相互扔。”
　　大勇也称，厂长张某“当时很凶”，因此他们对“互砸”的“命令”不敢违背，“只好你一下我一下地扔，我们一人扔了十下”。
　　昨日上午，在厂方工作人员的带领下，阿霞和大勇到大朗人民医院检查，由于事隔两日，未能检查出明显伤情。昨天下午2时左右，阿霞、大勇以及阿霞的男友三人接到了被辞退的通知。
　　厂方：
　　没体罚员工系正常辞退
　　“把我们的产品丢来丢去好像在玩游戏，违反了厂规。”涉事工厂一陈姓负责人否认当时让员工互相“砸打”。他说：“带他们去检查就是证明他们没有受伤，证明没打他们啊。”
　　至于辞退员工的问题，他称是因为这3名员工在试用期内违反了厂规，工厂有权将其辞退。
　　目前，劳动部门已经介入调查此事。
　　(报料人：佚名 奖金100元)

