公务员20万元新车被砸 开10万维修单向民工索赔
　　南都讯 记者李晓敏 一辆市场价格20万左右的新车，被一扇从6楼落下的窗户砸中天窗玻璃，车主拒绝叫保险理赔而让4S店维修，并开出了总额10万的赔偿和维修清单，其中包括2万元的“精神损失费”。经南都记者证实该车主是大浪街道安监办一名公职人员。
　　施工坠物砸中楼底汽车天窗
　　昨日下午，深圳宝安区大浪街道行政服务中心旁边一栋大楼的装修工地，蒋先生说，他们几名老乡包下了这栋楼打墙的工程，7月7日，蒋先生和几名工友在打倒靠近窗户的一处墙体时，6楼一扇铝合金窗坠落，砸中停在楼底的一辆马自达轿车天窗，车顶有一块手掌大小的脱漆。当时有人建议找保险公司理赔，但遭到车主曾先生拒绝。曾先生称，说自己在隔壁的大浪行政服务中心上班，是安监办的一名公务员。
　　事后曾先生打电话叫来通利华龙华店杨姓主管，称要将车交给该店做检修。工头何雪彪回忆称，“当时那个主管看了下，说两三万就能修好了，我们就同意他去修。”
　　“精神损失费”赔了2万块
　　半个月后，4S店通知工人，车子大部分零件损坏需更换。在工人们保存的一叠出自4S店的详细维修清单上，注明了33项更换配件项目，7项修理项目，其中“更换雨刮臂、拆装全车内饰、座椅、车顶”一项“工时费”为4000元(此项座椅更换已证实没有做)，而“全车外部喷漆”一项“工时费”13500元。经南都记者查询，曾先生这台马自达睿翼轿车新车报价在17万到23万之间。
　　在2万元现金的收条中，收款人曾智强称收到何雪彪送来的2万元为“两个车前座的损失费。”但昨日下午何雪彪称车主并未更换车前座，“只是砸了天窗玻璃，怎么可能换前座？”
　　对此，车主曾智强昨天对南都记者说，确实并未更换车前座，但这2万元现金是对方给自己的精神赔偿金。“车子修了这么久，造成我出行不方便，叫他赔点损失费是应该的，他自己也愿意。”
　　蒋先生称，工人们请某评估公司的工作人员前去评估车辆伤情，两次都遭到4S店方拒绝，此说法得到该评估公司证实。
　　高价维修单各有说法
　　昨日下午，南都记者找到车主曾先生位于大浪安监办519的办公室。曾先生电话中称，自己绝不可能故意为难这些工人。为什么不找保险理赔找4S店？曾先生称，因为车是在这家店买的，考虑到修护方便就叫该店主管来处理。
　　对于自己是否公务员，曾先生则拒绝回应。昨日南都记者向大浪街道办宣传部门求证，也未得到回应，而曾先生的上司安监办古主任则称“我们部门没有这个人”。
　　曾先生称，“我刚买了才2个月的新车，很心疼，所以就叫4S店尽量该换就换，恢复到最好。”
　　让工人们最无法理解的是维修清单中最大的一项全车喷漆，价格13500元。同为一家公司的通利华南山店一位经理透露，该款车全身喷漆有两种价格“你要是不想整对方，按保险公司的价格6000就可以了，如果要对方出钱，我们的报价是8000。”
　　(线索提供：蒋先生 100元)

