餐馆服务员脸上长痘影响顾客食欲遭辞退
　　“就因为脸上的痘痘，感觉到哪里都受到歧视，做个服务员都……太不公平了！”一个22岁的大小伙子昨日打进成都晚报热线，几度哽咽失声。原来，因为满脸的青春痘，他在餐馆打工时遭遇食客投诉，老板竟然真的就把他开了！
　　脸上长痘痘 影响顾客食欲？
　　记者见到这个化名小刚的小伙子时，他的眼圈还红红的。小刚个子瘦小，戴了一副眼镜，双颊、额头长满了青春痘。接受采访的过程中，他的泪水忍不住流了下来。
　　丢工作的事情发生在前日。晚上9点过，在城南某川菜馆当服务员的小刚，准备和同事一道离开，结果被老板叫住了。只剩他们两人，据小刚描述，老板最初是一语不发地掏出200元递到他手上，迟疑了一会说：“明天你就不用来了。”小刚当时就懵了，虽然只在川菜馆工作了三天，不甚熟悉业务，但他自问表现得兢兢业业， 虚心向前辈学习，并没有出现什么差池。深吸了一口气，他问：“要我走没问题，但我要知道为什么。”结果老板给了一个让他欲哭无泪的理由：“有顾客到我这儿投诉，说你脸上长疮，影响食欲……”
　　老板回应 有权决定员工去留
　　丢了工作大不了再找，小刚为何这么伤心？他说，自己来自四川南充农村，家里非常贫困，父母好不容易供他在成都读了大学，专业为市场营销。本指望尽快通过自己努力改善家里条件，哪知去年他大专毕业后，找工作 一直四处碰壁。他认为，如今刚毕业的大学生本来就很难找到工作，至于他本人，要求不高，当一个一般的业务员都成，但是，他投递的简历往往能通过初试，但总 是止步于面试环节。在川菜馆当服务员，还是他毕业后找到的第一份工作，所以他非常珍惜。
　　就因为员工长痘痘，老板能将其炒鱿鱼吗？昨日下午，记者前往小刚所说的川菜馆核实情况，赵姓老板答复称，小刚还在试用阶段，并非正式员工，所以他有权决定小刚的去留问题。对于小刚丢工作是因为长痘痘，他不置可否，反问道：“员工的形象问题不重要吗？”
　　外貌困扰 多如牛毛
　　小刚说，因为痘痘带来的烦恼，还不只这么一件事。小刚回忆，刚上大学时，他的脸还十分光滑，前年他绵阳实习，估计是天气正热，他老爱用当地很冰的凉水洗脸， 没过多久就开始狂长痘痘，“回成都还稍微好些，当时额头上密密麻麻一片呢！”寝室里开玩笑：“一个帅哥就这么毁了。”他不以为意。女朋友分手时对他说：“你最好把痘痘治一下。”他才终于感觉到事情的严重性。可是，不管他擦什么药，痘痘都没有消过，“况且经济条件不好，我咋可能长期用药？”
　　在感到委屈的同时，小刚表示，生活中的异样眼光他可以忍受，但是老板这样炒鱿鱼，似乎不符合法律规定，今日，他将考虑向法律援助中心寻求帮助，拿起法律的武器捍卫自己的权益。
　　成都晚报记者 张欧

