医院推出网瘾基因检测被质疑伪科学
　　据新华社电 从口腔黏膜提取DNA做基因解码分析，就能知道孩子是否有网瘾倾向？连日来，武汉中南医院体检中心一个全新的检测项目在网上引起热议，许多网友对所谓的“网瘾基因检测”提出质疑，普遍认为这是“伪科学”、是“科学算命”。
　　检测网瘾索价8980元
　　引起网友关注的是一篇题为《神秘的网瘾基因检测：一场正在上演的敛财闹剧》的文章。文中称中南医院体检中心在湖北省首次推出网瘾基因检查，用类似牙刷形状的海绵刷在口腔内轻轻擦拭几下，便能拿到一份自己基因密码的检测报告，就能知道是否有网瘾倾向。
　　文中披露，这个项目由武汉联合基因科技有限公司推出，武汉联合基因公司作为总部在上海的联合基因科技集团公司的授权代理公司，负责采样，寄送上海检测。公司工作人员称联合基因集团基因检测已运作多年，准确率一直高达99.99%。网瘾基因检测套餐需要8980元，此外，还提供4000多元到2万元多种价位的多项基因检测。
　　网友戏谑：测测贪污基因吧……
　　“网瘾基因检测”的消息受到了网友的广泛质疑。有网友说：“小孩子出生的时候还没网络啊，哪来的网瘾基因？”更有网友戏谑，“如果有网瘾基因，一定就有贪污基因了，录用公务员时测一下，没准能避免录用一批有贪污倾向的人。”“有公务员基因检测吗？”“有没有买房基因检测？”还有网友直斥“科学被中国砖(专)家拿来跳大神”了。
　　当事者承认借此商业宣传
　　中南医院体检中心主任邹世清接受新华社记者采访时说，“网瘾基因”这一说在医学上是说不通的。网瘾的形成涉及心理学、社会学、行为学等多个学科领域，不是仅靠基因检测就能断定，但是通过基因分析，可以看出一个孩子是否具有执着、好动或者自闭等先天特质，以此作为判断是否易染网瘾的辅助手段。
　　邹世清说，基因检测实际包括三个方面的内容：一是部分与遗传基因相关疾病的确诊；二是通过基因检测分析可以判断一个人是否好发某些疾病，即疾病的风险预测，从而可以提前做好预防；三是对儿童基因的解读，发现孩子的行为特征和某些方面的能力，为家长的教育提供一个辅助的指引。
　　他说，体检中心的确为武汉联合基因公司提供了一个平台，让他们在这里接受患者的咨询和检测。“我们今年四月开始跟联合基因开展合作。”邹世清说，他已经让他的一些朋友先进行检测，目前做了十几起，在与基因相关的疾病确诊方面，表现出了较强的可靠性。“我们还会继续观察下去，看他是否具有可靠性。”邹世清说，“我们与联合基因公司还不是正式合作，我还需要继续观察。”
　　不过他也承认，所谓“网瘾基因”是联合基因公司运作中的一种宣传方式，公司要寻找一种能够被大家所接受的说法，达到吸引一部分人来咨询的目的。
　　在“联合基因集团”的官方网站上，记者看到了不少眼花缭乱的宣传口号，如“复旦大学一批教授创立”，“11年来致力于中国人的生命健康事业，迄今资产规模已超60亿元”“建立了中国第一个大规模人类基因数据库”“拥有国内最大规模的基因技术平台”等等。
　　记者在调查中发现，事实上，早在几年前，恰恰就是这家“联合基因集团”打着发现下一个“郎朗”、“刘翔”、“贝多芬”、“比尔盖茨”的口号，推出“儿童天赋基因检测”时，人们对于其所谓音乐基因、舞蹈基因、运动基因甚至早恋基因等，就已经表示了普遍的质疑，认为这就是打着科学旗号的“算命”。

