男子持菜刀对抗小偷被绳牵指认现场引网友不满
　　羊城晚报讯 记者秦小辉、谢颖报道：本报报道《持菜刀勇追三贼 被绳牵指认现场》(见7月31日头版)出街后，社会各界广泛关注，当事人雷帮辉的父亲雷安贵无法理解为何儿子抓小偷变成了自己进看守所。记者昨天从东莞市公安局了解到，对此事件，公安局已有新闻通报上报省公安厅批复。但截至记者昨晚发稿时止，省公安厅仍未批复。
　　8月1日下午1时许，雷帮辉的父亲雷安贵告诉记者，从清溪镇三中派出所得知，他儿子已经被关押到东莞市大朗看守所。“看守所的窗口工作人员说我儿子确实已在看守所，而且很可能涉嫌刑事(犯罪)。”对此，雷安贵感到非常沮丧，他说，“自己儿子抓小偷抓到看守所，这是为什么？”
　　31日，经本报披露雷帮辉勇追三名小偷的事件后，引起各大媒体关注，尤其是对于雷帮辉勇追三贼而被绳牵一事，引起舆论与网民不满。在金羊网上，记者看到选择表情评论部分，参与评论204名网友中有179名点击了“愤怒”。有网友留言称，“太糊涂了，好人变成了坏人，而坏人却变成了好人，世界变了。”
　　记者致电东莞市广东闻彰律师事务所，经一位不具姓名的刑辩资深律师称，从媒体报道来看，雷帮辉是在小偷的盗窃行为实施终了逃跑后，在抓捕中将小偷砍伤。两人的伤势哪个更严重，这些都需要警方在调查取证后经检察机关公诉后供法院判定。正当防卫不是罪，但防卫必须有限度。对于雷与两名小偷被铐手绳牵指认现场一事，如果三名犯罪嫌疑人已经办了拘留手续，公安机关为了防止犯罪嫌疑人逃跑，铐手是没错的。但是为此而用绳子绑手牵拉着指认现场则是侮辱人格，是没有根据的。

