男子因夫妻感情出现危机自杀未遂持刀抢银行
　　温州网讯 男子持刀抢银行，只因和老婆出现感情危机。前天，因涉嫌抢劫，陈某被瑞安警方依法刑拘。7月29日，他手持水果刀来到某银行瑞安玉海支行，大喊：“抢劫，给我两百万。”
　　男子持刀抢银行“要价”200万
　　7月29日上午9时许，玉海支行的一名负责人和一名客户经理，正在该行一楼前台接待室办公，一名青年男子走进了接待室。
　　“这里存款，有没超过200万？”这名男子来到客户经理旁边问道。
　　男子莫名的问话，引起两人注意：男子外地口音，身材瘦弱，神色慌张，左手腕包着纱布，衣服和手臂上都残留着血迹。
　　这名客户经理准备将男子带到营业大厅，她刚从座位上起身，男子突然掏出一把水果刀，对着她挥舞，并大喊：抢劫，给我200万。
　　边上的银行负责人见状，快步冲上前按住男子持刀的右手。营业大厅的银行保安听到动静后，也冲进接待室，合力将男子摁倒在地。
　　随后，银行工作人员向警方报警。考虑到男子手腕在流血，又拨打了120。
　　抢银行是因夫妻感情出现危机
　　当天上午，男子被民警带走。对实施抢劫的犯罪行为，男子供认不讳。让民警感到意外的是，男子抢银行，并非为钱。
　　这名男子姓陈，29岁，湖南人，是瑞安一家酒店的保安。陈某说，抢银行是为求个解脱。因为和妻子出现感情危机，他无法挽救。
　　几年前，陈某和妻子一起到瑞安务工。因妻子住在公司的职工宿舍，夫妻在一起的时间很少。
　　不久前，陈某听说有男子在追求妻子，并且发觉妻子对他很冷淡，甚至经常不接电话。为此，他很苦恼。
　　7月28日晚，陈某把妻子叫到他的租住处，想好好谈谈。交谈中，两人发生争吵。
　　陈某很伤心，感觉妻子变心了，他却挽不回妻子的心，想一死了之。
　　前天上午8时，陈某和妻子又发生争吵，镜子也被打碎。趁妻子上洗手间，心灰意冷的陈某拿起玻璃碎片，朝左手腕割了下去。
　　陈妻发现后，将陈某伤口按住，并打电话报警。辖区民警赶到后，陈某被送去救治。所幸，救治及时，陈某并无大碍。
　　“我进医院，老婆也不来陪我。自杀，也不成功。”走出医院，陈某心灰意冷。他说，当时他想到去抢银行，求个解脱。因为，在他看来，抢银行被抓，是要被“枪毙”的。
　　当天上午，陈某花了4元钱买了把水果刀。上午9时许，他经过事发银行门口，上演了这场抢劫银行的闹剧。
　　记者 叶淦 通讯员 蔡雄磊

