河北定兴4名小学生在废弃沙坑内溺亡
　　中新网保定8月1日电(记者 吕子豪)7月30日下午，河北省定兴县境内南拒马河河道内一废弃沙坑发生4名小学生溺水身亡事件。该县水利局负责人在接受记者采访时称，今年汛期来临前并未对该河道进行清障，目前正采取“全面巡查、布置警示标志”等补救措施。
　　8月1日上午，记者在定兴县南拒马河河道杨村大桥东侧近200米的事发地看到，该“肇事”沙坑东西长约10多米，南北长近20米，有大小两部分水面相连，陡坡坡面处距水面约3米，小水面西侧数米处有两只带泥污的蓝色男式拖鞋散落。据观察，该沙坑内污水应为近日降雨聚集，周围堤岸无任何警示标志。
　　据事故目击者称，30日下午6时许，自己在河道放羊时发现该水坑有一具尸体浮出水面，同时发现有4堆衣物分别堆放在水坑旁，便急忙跑上大堤找人用手机报告村委会。经村里喇叭广播后，有几十名村民赶来救人，之后又有消防部门来人共同施救。大家下到水中，拉起绳子寻找沉入水中的孩子，大约在晚上8时许，共捞出4具尸体。经辨认，4个男孩中1人是杨村的，另外3人是邻村的，均为六年级学生。
　　另有村民反映，杨村溺水的男孩姓张，马上要上初中了。河道的沙坑已经开采许多年了，今年上半年还有为修路在此采沙取土的，估计出事时水深有3、4米。
　　据定兴县水利局主管稽查的副局长廉成森介绍，经核查，在取得河北省水利厅批复的采沙证情况下，该县杨村乡经委于2005年8月16日至2006年6月14日间曾在事发地采沙，此后县水利局未再批过任何开采证件，现在的沙坑可能是当年遗留下来的。
　　廉成森说，根据2008年后有关规定，河道采沙后要“回填平整”，同时，每年汛期前也应对河道阻水物如采沙余料、建筑垃圾、生活垃圾等进行障碍清理。水利局稽查部门每年都去检查，自己也是每月都去看，但今年这段河道未进行行洪障碍清理。如果进行清理，得花费几十万元费用，需要提前设计申请。
　　定兴县水利局局长李爱军(音)称，该县已成立由县委副书记牵头的4男生溺水事故处理小组，并组织力量积极做好死者家长的稳定工作。同时，县水利局已对全县所辖河道展开全面巡查，并在相关堤岸醒目位置树立警示标志。目前，该事故调查处理及善后工作正在进行中。(完)

