多名妇女群殴争夺跳舞地盘致1人脑震荡
　　前天晚上，有市民致电本报96096新闻热线反映，秦淮区东水关遗址公园里，有两帮跳舞健身的中年人因为争夺跳舞地盘，双方大打出手。一名40多岁李姓女子，被打得出现了轻微脑震荡。“两帮人街头跳舞健身为抢地盘出现群殴不应该，但这也凸显了城市留给市民活动场地不多的事实，希望有关部门今后在城市建设过程中，要为百姓活动场所多想想。”现场有市民指出。
　　舞场突变“武场”
　　一女被打脑震荡入院治疗
　　前天晚上8点半，接到市民报料后，记者来到东水关遗址公园事发现场时，几位民警也正在现场了解情况。只见受伤的李女士瘫倒在地上，双眼紧闭，脸色惨白，就连说话的力气也已没有。一旁的几名同伴，除了有人半抱着躺在地上的李女士外，还有一位女士正不停地用扇子给她扇风。随后，民警和李女士的同伴们一起将李女士送往市第一医院。 
　　据一位孙姓目击现场的市民介绍，事发时他正在公园里散步，突然看见公园牌楼那边的广场上两个女的厮打起来，后来又有好几个正在健身的女子也加入，好多人劝架，费了不少功夫才将群殴双方的女子拉开，有一个清瘦女子打斗中倒地不起了。“都是一帮好几十岁的女子了，广场跳舞本就是为了愉悦心情强身健体，现在却因群殴还有人受伤，你说这什么事啊？”这位孙师傅嘿嘿笑着说。随后，记者向李女士的同伴顾女士了解到，原来伤者李女士他们好几十人，每天晚上都在东水关遗址公园的这块广场上跳舞健身，但另外还有一帮女士也长期在这里跳舞。“是对面的一个女的先动手的，出手真狠啊，朝着头就猛打，我就搞不懂了，跳舞就跳舞，为什么要打人呢？”谈起刚才的一幕，李女士另一位同伴气愤地表示。在李女士被送往南京市第一医院后，经过医院诊断，李女士有轻微脑震荡，需住院观察。
　　群殴只为“抢地盘”
　　有人感叹：“街头跳舞也有潜规则”
　　记者随后找到了和李女士发生冲突的张女士。此时，张女士正在同伴的搀扶下坐在路边休息，不停地喘着粗气，并表示胸口疼痛，呼吸困难。谈起刚才发生的冲突，张女士显然火气还没消：“她们当时就紧挨着我们跳，开始大家一直相安无事，但是她(李女士)却故意靠近我们的地盘，而且把跳舞的姿势摆得很大，还不停用肢体碰撞我，这不是有意制造冲突吗？我当然气不过了！” 
　　而张女士的同伴王阿姨则表示，公园每天都有好几支跳舞健身的团队，这些团队也都是自选场地，时间久了后来就形成了各自的地盘，张女士和王阿姨这一跳舞团队，是从2006年开始，就一直在东水关遗址公园牌楼附近这块场地上跳舞。“跳舞的场地选择上大家从来不会互相侵占，这是大家日积月累后形成的一个潜规则。”王阿姨说。
　　据介绍，李女士那个跳舞团队，所用场地与冲突一方跳舞场地较远，只因为最近公园内正在施工修路，李女士她们跳舞的场地被占，只好到张女士她们跳舞的场地暂借一块地盘。
　　“她们来‘借’跳舞场地时，考虑到大家都是为了乐呵，就让给了她们一部分场地，谁知道她们得寸进尺，把我们跳舞的场地挤得越来越小，事发前，他们一帮人跳舞时不仅音乐比我们放得响，跳舞动作上也特别夸张，还不时有人故意过界闯到我们队伍中闹事，而且这样的事情已经不是第一次了！”对于两个跳舞健身团队街头出现群殴，王阿姨归结为是另外一方想强抢地盘导致。
　　幸亏她们不是练剑的
　　市民呼吁：关键还是健身场地太少
　　昨天上午，记者再次赶到东水关遗址公园了解此事，一些正在健身的市民说起跳舞抢地盘群殴事件，有人打趣道：“幸亏她们不是练剑的，要不然现场还不血流成河啊！”
　　据同样每天都在该公园跳舞的胡女士透露，公园里共有5处跳舞健身的场地，每天晚上都有三四百家住附近的市民，赶来这里跳集体舞、交际舞、木兰扇等舞蹈锻炼身体。“这件事情的发生归根结底，还是政府部门在城市建设过程中，留给市民用来休闲健身的场地太少。”
　　家住东水关遗址公园附近的市民翟先生却认为，现在不少小区因为车辆增多，早已满足不了小区居民们健身娱乐的场地需求。而作为城市广场的公共空间，现在建设也是无法跟上居民健身要求。因此，市民健身出现因为争夺场地而发生冲突，这不仅仅是市民素质的问题，也凸显了城市广场建设的不到位。“希望政府能够多开辟一些空地、广场，供市民休闲健身使用，这样此类事件就不会再发生了。”翟先生认为。
　　而记者随后走访了南京市的鼓楼广场、和平广场、南湖广场和汉中门广场等市民广场，不少广场上健身市民觉得现在越来越多的高楼大厦拔地而起，真正留给市民用来休闲健身的空间却很有限。希望能够引起政府部门的关注。　　　 实习生 贾巨声
　　本报记者 李海勇 (报料人：徐先生)

