男子讨要工程款未果 拨110扬言爆炸索要千万
　　本报讯 (记者陈博)来京讨要工程款没找到人，保定男子郑某多次打110称在华堂商场放了炸弹，索要1000万元人民币。昨日，郑某因涉嫌编造虚假恐怖信息罪在朝阳法院受审。
　　检方指控，2011年1月29日，为发泄不满情绪，郑某在朝阳区东坝路等地多次拨打110，扬言称在本市华堂商场内放置炸弹，向政府索要人民币1千万元，否则就引爆炸弹。
　　郑某供述称，当天11时30分许，他拨打第一次110电话后，担心没引起警方重视，13时和15时又分别打了一次，并要求警方把钱送到加州水郡小区附近的苏宁电器门口。当日下午15时45分他在银行被警方查获。
　　据了解，因郑某未明确炸弹放在市区哪个华堂商场，警方接警后立即按照反恐处突应急预案排查。截至郑某被抓获，已出动警力940余人次，车辆340余辆。
　　郑某供述，今年1月25日，他从河北来到北京讨债未果，他心情烦闷很挫败，产生了拨打110报假警泄愤的念头。
　　被批捕后，郑某翻供称当时的事自己都记不清了，怀疑自己精神有问题，主动申请做精神鉴定。经司法鉴定，郑某精神正常，作案时具有完全刑事能力。检方指控郑某犯有编造虚假恐怖信息罪。
　　昨日，法官询问他之前供述是否属实时，他称“属实”。
　　法庭未当庭宣判。
欢迎发表评论我要评论

