CNN网站评香港公共交通上烦人行为 剪指甲居首
　　南都讯 记者吴怿 港铁上雷人事越来越多，竟然引起了美国有线电视新闻网CNN旗下的旅游网站CNNgo的关注。前日，该网站撰文评选出香港公共交通工具上十大烦人行为，“在车厢内剪指甲”荣登榜首。
     女乘客地铁上敷面膜引爆网络
　　事情源自上周有人在社交网站上传了一张港铁车厢内的照片，照片中一位女乘客旁若无人地敷着一张面膜，而旁边男乘客以手掩口，将脸转过一旁。图片注释是：美丽的代价就是令旁边的人想吐。
　　这张照片引起网络热议，CNNgo的文章则用“上周，人人都在讨论这张照片”来形容这一事件。文章继而称，在香港天天搭乘交通工具，可以看到更糟糕、更令人讨厌的行为。
　　在这篇题为《香港交通工具的眼中钉》的文章中，评比出了“十大我们必须忍受的最烦人”的行为，其中剪指甲排在首位。文章称，在交通工具上剪指甲，不仅那种“咔、咔”声烦人，旁边的乘客还必须时刻防止乱飞的指甲屑，“只能希望剪的不是脚指甲了”。在香港的巴士上，甚至会贴出“请勿在车厢内修剪指甲，面斥不雅(当面说你不雅)”的提醒。
　　排在第二位的是开大音量听音乐，以致周边乘客也被迫成为“听众”；排第三位的则是被戏称为“钢管舞乘客”，特指在港铁上那些全身贴在扶手杆上的人，文章指出，无论是否有人抓住扶手，“钢管舞乘客”都会靠上去，而且不会把身体挪开。
　　除此之外，在车厢中大声打电话、化妆、挤在港铁车厢门口、让小孩用塑料袋小便、一人占用多个座位、在车厢里吃东西以及在巴士上用膝盖顶住前座，都入选“十大烦人行为”之一。
　　网友纷纷跟帖细说烦人行为
　　南都记者发现，文章发表之后，许多网友在后面留言，细数自己遇到的雷人行为，比如将两腿叉开成90度，占据左右的座位等。还有网友称，内地来的水客拖着大包小包，占据很大空间，让人感到厌烦。
　　但南都记者调查发现，公交上的烦人行为远不止这些。市民付先生说，他曾经在港铁上看到有一对中年情侣，在列车上公然调情。市民张先生反映，经常有人在地铁上盘腿而坐，占据左右位置不说，还要顺带用手“抠脚”，让人看着恶心；还有人将腿伸得很长，别人很容易绊倒。
　　有网友在CN N的文章后面留言说，有些人不能理解为何这些行为无法忍受，直到他们自己成为“受害者”。
　　十大最烦人行为
　　●旁若无人剪指甲
　　●开大音量听音乐
　　●身贴扶手杆秀钢管舞
　　●车厢内大声打电话
　　●大庭广众之下化妆
　　●挤在港铁车厢门口
　　●让小孩用塑料袋小便
　　●一人占用多个座位
　　●在车厢里吃东西
　　●坐巴士用膝盖顶前座
　　其他烦人行为
　　●两腿叉开成90度占位
　　●列车上公然调情
　　●将腿伸得很长容易绊人

