嫖客欲投诉小姐水平不高遭围殴抢劫
　　楚天金报讯 金报讯 特约记者李阳 通讯员金力报道：20多岁的文某在“嫖宿”一名小姐后，投诉该小姐“服务水平不高”，引来恩施男子王剑(28岁，化名)等一帮马仔围殴，并劫走5000多元现金以及银行卡、身份证等。昨日，王剑被麻城铁路民警抓获。
　　王剑自幼丧母，自小和爸爸、爷爷一块生活，因家贫，其读完小学便辍学了，开始在社会上混。后来，在同乡李某的介绍下，其来到福建龙岩，在色情酒店当“护院”。
　　文某是福建龙岩人，6月13日晚，他入住当地一酒店“放松放松”。次日凌晨3时，其打电话叫来一名“小姐”，两人发生性关系后，文某给了对方350元钱，但称其“服务水平不高”，要投诉她。岂料，该小姐马上打电话给李某，李某则邀来王剑等众马仔，敲开文某的门后，一拥而上对其围殴，并抢走了5000多元现金，以及身份证和银行卡等，因觉得不解气，这帮人还开车将文某带到邻县的一座山上，将文某捆绑在树上索要100万元，文某乘其不备逃离并报警。
　　王剑遂逃到麻城一老乡家躲藏了一个多月。
　　昨日上午9时许，王剑欲到广州办事，到麻城北火车站买票，准备乘武广高铁南下。不料，刚走到进站口，见到两名巡逻铁警心虚，被民警一番盘问露出破绽被擒。目前，此案仍在侦办中。
欢迎发表评论我要评论

