官员座驾倒车撞昏老人拒付二次手术费
　　东北网8月2日讯 (记者 张强)2日，哈尔滨市民刘女士向东北网反映，她七十多岁的老母亲被哈尔滨市国土资源局道里分局局长的座驾撞伤，对方只拿了少部分医疗费，就再也不管了。目前，因为肇事方不再拿钱，刘女士的母亲的二次手术迟迟做不了。
　　据刘女士讲，她母亲姓胡，今年77岁了，住在哈尔滨市道里区新阳路81号院内。4月19日13时左右，胡老太在院内步行时，突然被一辆倒车的黑色帕萨特轿车撞倒，当时老太就昏了过去。
　　经过哈尔滨市道里区交警部门调查，该车辆为哈尔滨市国土资源局道里分局所有。针对这起事故，交警大队出具了《道路交通事故认定书》，认定帕萨特轿车司机张某未按规定倒车，承担事故的全部责任。
　　刘女士告诉记者，她母亲被撞入院后，司机张某并不想让她母亲住院，并说出“老太太没啥事，私了得了”的话语。她强调必须先给她母亲看病，司机转身就走了。经过医生检查，胡老太左胳膊关节处严重骨折，四根肋骨断了，左手大拇指也骨折了。
　　“我母亲刚住院时，司机张某来看过几次，后来看情况严重了，就再也不来看望伤者了。”刘女士说，由于是单位车辆肇事，道里区国土局办公室的负责人也来过几次，并称这辆车是他们杨局长的座驾。从她母亲住院到现在已经花了近5万元了，道里区国土局分两次拿了2.2万元钱，就不再拿钱了。“现在我母亲需要二次手术，将钢板取出，费用大概在1万元左右，我跟国土局办公室负责人说了，但他却称没有钱，并让我通过法律途径解决问题。”
　　记者给肇事司机张某打电话询问此事，张某承认，他是杨局长的司机。张某称，伤者已经住院三个多月了，就是不出院，他现在没钱，也没有办法。
　　刘女士流着眼泪告诉记者，她四处借钱给母亲治病，因为这是眼下最要紧的事情。这么热的天儿，她母亲在病床上动不了，浑身疼，太遭罪了！而肇事方却不管不问，连二次手术的费用都不拿。“我不想讹诈对方，只想尽快治好母亲的病，让老人少遭罪，但现在连手术的钱都没有，我也不知道该怎么办。”

