82岁老兵称土地被国土局占用 网上发帖称赠房
　　羊城晚报讯 记者董柳报道：8月1日，一位82岁的抗美援朝老兵在天涯论坛上发帖称，要在全国募集36名特困户，赠送保障性住房。而从网帖所附照片看，老兵自己却“蜗居”在一间破乱出租屋里。“是老兵精神有问题，还是背后有隐情？”不少网友对此疑惑不解。8月2日，发帖者接受羊城晚报采访时说，广西大化县国土局“截留”他人土地建干部集资房，“反正要不回来，赠人算了”，而大化县国土局回应说，该局干部集资建房手续完善，“老兵无理取闹”。
　　老兵征特困户赠保障房
　　8月1日中午，网友“退伍的老兵”在天涯发帖称：“今天是建军84周年，为回报社会对军人的支持，我决定面向全国募集36名特困户或下岗工人，向他们赠送保障性住房，36套保障房位于大化县文化北路，每套面积80至110平方米，楼高6层，一梯两户。”
　　“退伍的老兵”给出的条件是，获赠对象的家庭成员名下无住房，且愿意到大化县定居，“有意者请带齐相关证明，到大化县红河北路32号报名”。此外，他还在网帖中列出报名细则、咨询电话及联系人。
　　网帖显示，“退伍的老兵”名叫黄立仁，今年82岁，1949年入党，1950年参加抗美援朝战争，1955年回国。
　　值得注意的是，网帖上的照片显示，黄立仁目前居住在狭小、杂乱的房间里。有网友对此表示怀疑：“就你住这破地方，能送别人保障房，开玩笑吧，还送36人呢？”网友“英布山人”则表示：“这背后是不是有什么隐情？”
　　所赠竟是国土局集资房
　　记者随后拨通了网帖上联系人何先生，他讲述了事件的过程。“1994年，老兵黄立仁和9省41个投资者到大化县投资菌肥厂，征得土地256.925亩，并全额缴付了征地款。后菌肥厂在当地陷入一场场经济纠纷，并接连败诉。诉讼期间，菌肥厂的土地分批被法院、国土局拿去拍卖抵债。
　　“国土局从中截留了70多亩地，并建起了3栋干部集资房。”何先生称，，菌肥厂遭遇变故后，投资者都血本无归，黄立仁更是妻离子散，但他非常倔强，一个人在大化租了一间屋，申诉了十多年。
　　2日上午，黄立仁在接受羊城晚报记者采访时，也承认“募集特困户赠送保障房”是“没办法的办法”，“是热心人教的办法”。“土地反正要不回来了，上面盖的房子送人算了。”
　　政府文件相互打架
　　2日，羊城晚报记者就网帖内容采访了大化县国土局局长覃克良。他在给记者的回复中说，国土局干部集资建房是2007年建的，土地手续完善。”
　　覃克良介绍，黄立仁反映的是历史遗留问题，县里已有专门的领导小组处理。
　　2日下午，曾参与处理此事的大化县委副书记韦统朝告诉记者，县政府已对此事作出答复意见书，并交给了菌肥厂的有关负责人。
　　“意见书讲了三个意见，事实真相讲得很清楚。”韦统朝承诺，意见书下午4时可以发给记者。但截至晚上8点，记者仍没有收到，多次致电韦统朝，也无人接听。
　　但晚上，黄立仁却托人将该意见书传给记者。这份由大化县政府于今年6月份作出、并加盖公章的《关于菌肥厂处理遗留问题领导小组要求重新测量土地问题的答复意见书》称，菌肥厂1994年共有186.496亩的合法土地。
　　而黄立仁则指出，这份文件在造假。他向记者提供了两份证据：大化县土管局1994年作出的土地《交款通知单》和1995年作出的《证明书》。这两份加盖公章的文件明确指出：大化菌肥厂1994年实际征得的土地为256.9亩。
　　那么，在256.9亩之内、186.496亩之外的70多亩土地哪去了呢？“就是国土局盖干部集资房的70多亩。”黄立仁说。

