浙江籍赴利比里亚维和警察回国 食物匮乏患贫血
　　本报通讯员 邵顺能 本报记者 朱丽珍 回家了！在利比里亚待了413天后，28岁的程勐昨天回到了金华。
　　他是金华籍的联合国维和警察，是我国第9支赴利比里亚维和警队队员，从2010年6月23日到这次回国前，他一直在利比里亚执行维和任务，并获得了联合国和平勋章。
　　1.83米的个子，一身维和警察的制服……程勐一出现，围观者都直呼：好一个帅小伙。
　　不过，由于严重的贫血和营养不良，他面色蜡黄。喝了几口水后，他向记者讲述了这一年多的故事，悲伤的、欢乐的……
　　我是去年6月出发去利比里亚的，我所在的维和警队，由18名浙江籍警察组成，其中我最年轻，主要任务是写报告，汇报当天的案件情况，协助当地警察处理一些案件。
　　经过11天的岗前培训和考取全地形驾照后，我被派驻在第四战区的格林维尔警队。格林维尔是利比里亚塞诺省的首府，地处海边，全省人口30万，当地12个派出所遍布全省，最远的开车要4个多小时才能到达。
　　对那里感受最深的是，条件太艰苦了，我的前辈曾告诉我，每天上班的第一件事，就是找食物。
　　刚到利比里亚，我就被眼前的景象惊呆了：树枝一搭，泥巴一糊，盖上一个草垛子，就是房子；城市道路基本是泥巴路，只要下一场稍大的雨，汽车就开不动；我工作的警察局，只是一个集装箱。
　　南瓜、野菜、木薯……这些是当地最常见的食物。每当执行任务时，遇到头顶食物贩卖的居民，我和队友都会停下来先备一点。有的时候没吃的，只能喝点椰子水，吃点椰子肉，继续赶路。
　　以前我不喝酒，可是到那之后，我喝了，不喝睡不着，条件艰苦，我会想家。那边常年30多摄氏度，要么是雨季，要么是旱季，由于医疗条件匮乏，疟疾等传染病横行。我也曾经发烧，忽冷忽热，疑似得了疟疾，但不敢告诉家人，心里很担心：万一得了疟疾……
　　幸运的是，经过诊断，医生说我是严重贫血，营养不良，不是疟疾。
　　在格林威尔，我们基本处于与世隔绝的状态，没有电视，也没有宽带。开始还能在办公室上网，后来因为战争的关系，网络也中断了。
　　我每天下班后的娱乐活动，就是烧菜。我是独生子，在家里时从来没烧过菜，在利比里亚的这413天，反而让我厨艺大涨。
　　南瓜、鱼、鸡、土豆，基本就是这几样菜，虽然材料很有限，但我能花上2个多小时烧菜。我还想做南瓜饼，可惜没有面粉。其实菜做好了也吃不下，但我很享受这个过程。
　　因为当地食物匮乏，去年11月份回国休假期间，我还特地从家乡带去了辣椒、青菜、菠菜、南瓜等各式各样的种子，尝试自己种植，不过最后，只有一株南瓜成活了。看来是我技术不精，其他都死了，只有南瓜结了10多个果实，每个都有两三斤重。
　　每天上班第一件事，找食物
　　从开始的不适应，到后来进入状态，这一切，不得不提到一个小女孩。大概是我到利比里亚的第二个月，附近一个村子里发生了凶杀案。我得到任务，要立即前往。到那才知道，原来是为了一点食物，弟弟杀死了嫂子。
　　在村子里，一个4岁小女孩引起了我的注意。她是死者的女儿，在一边低声哭泣。我当时就想，她还只是一个孩子，却要经历贫穷和杀戮。于是我走上前，小女孩拉着我的裤子，抬头看着我，那么惶恐无助。
　　这个眼神，让我觉醒，也许我的力量很有限，但至少，我可以告诉他们，什么是文明。
　　在利比里亚的413天里，程勐每天都会写上一篇日记，字里行间，诉说着他曾遭遇的窘境，还有他满腔的憧憬。
　　2010年7月13日晴
　　这一个月，有太多太多的新鲜感，也有太多太多的烦恼。
　　离开熟悉的家乡，离开熟悉的亲友，离开优越的生活条件，来到这里，每天与蚂蚁蟑螂老鼠蜥蜴共居一室，满耳都是晦涩难懂的各国语言，摸索着寻找的生存方式，用着发黄的水，吃着土黄色的米饭，没有蔬菜没有红烧肉没有小笼包没有小馄饨，时常面对停水的窘境……
　　不过，一切都在进步，每天都在向前迈进。我相信，在未来的11个月里，每个月都会比之前过得更好……
　　程勐的“成绩单”
　　25000公里：
　　从一个派出所赶到另一个派出所，有时候要花上4个小时。
　　程勐每天的任务除了写报告外，还要赶赴各类现场，到部落给居民传输法律知识。
　　在413天时间里，他完成车辆巡逻25000余公里，徒步巡逻100余公里，直升机空中巡逻11次；
　　1200余起案件：
　　在13个半月的时间里，程勐协助当地警察破获各类大小案件1200余起，其中包括重特大案件，如凶杀、抢劫、强奸、贩毒、蓄意伤害等案件150余起；
　　4件爆炸物：
　　在任务期间，程勐发现并处置爆炸物4件。在当地，居民发现炸弹就会围观。“他们觉得这个铁疙瘩很值钱。”程勐的任务就是疏散群众，“拆弹的几个小时里，我要不停劝导。”
　　利比里亚地处非洲西部，紧邻大西洋，国土面积与浙江相似，人口350万。因为常年战乱，这里充斥着贫穷、疾病，63.8%的人口过着日均收入不到1美元的生活，28%的人口无法得到食物保证。

