女子不满丈夫迷恋赌博欲离婚被捅死
　　晨报讯 7月29日零时许，在合巢路上的教师新村11栋306室内，一名女子被人发现其被连捅数刀，惨死卧室。犯罪嫌疑人赵某(化名)即被害人的前夫于当日凌晨投案自首(本报7月30日曾报道)。 
    据赵某交代，他曾经非常爱自己的前妻李某(化名)，甚至为了她还放弃了自己原先的家庭。
　　既然如此，赵某又为何会对自己曾经深爱的女人痛下杀手呢？
　　他们在公交车上结缘
　　赵某今年40岁，肥西人，是一名公交车司机。李某今年32岁，也是肥西人，暂无业。4年前，他们在赵某所开的公交车上认识。由于经常乘坐赵某开的车，因为是老乡，两人又比较投缘，渐渐便熟识了，并且产生了感情。只是二人都是结过婚的人，李某当时已经离婚，孩子跟着前夫过，而那时的赵某有家庭，有妻子和孩子。
　　相处的时间长了，赵某对李某的感情越来越深，为了能和李某在一起，赵某与妻子离了婚，孩子也交给了前妻抚养。
　　之后，赵某便与李某结了婚。这对半路夫妻从此开始了新的生活。2009年，两人从银行贷款在教师新村买了这套房子，并且于2009年8月份搬进新房。因为是用赵某的名义贷的款，因此这套房子的产权人登记的是赵某的名字。
　　感情生变男子曾割腕
　　婚后，两人的感情一直很好。据小区居民说：“两人平时出入经常成双成对，非常恩爱。”可是从去年开始，赵某与李某的感情好像没有以前那么好了。原来赵某不知从何时开始迷上了赌博，而且还欠下了十几万元的赌债。据赵某交代，李某还曾经借钱帮他还过一部分债，但是并没有还清。从那时起，夫妻俩的感情生活亮起了红灯，并时有争吵。
　　去年年底，赵某外出躲债，留下妻子一人在家。今年，赵某回家后，李某因为无法忍受如今的窘迫生活，要与他离婚。赵某还曾一度怀疑李某有外遇。今年5月份，赵某为了想要挽留这个自己曾为之付出许多的妻子，一度割腕自杀。幸好当时抢救及时。之后，两人都没有再回教师新村11栋306室住过。
　　案发前发送恐吓短信
　　虽然都已经闹到割腕自杀的地步，可是妻子李某却仍然执意要离婚，赵某无计可施，只有依从。
　　今年6月份，两人协议离婚。只是关于财产分配的问题，法院还没有做出最终判决。两人有一份关于房产的离婚协议书，上面记录着这套房子的分配问题，大概内容是：离婚后，教师新村的房子由女方处理，获得的卖房资金，一部分作为还清银行贷款之用，剩下的钱都给女方。李某与赵某二人也都在这份协议书上签字同意了。
　　虽然已经同意离婚，但是赵某对于就这样放下这段感情实在不甘心。就在案发的前几天，赵某和好朋友说过，如果李某真的敢就此抛弃自己，他一定不会放过她的。之后，赵某还给李某以及李某的家人都发了“如果李某离开我，我会报复的”类似的短信。
　　是预谋还是“激情”待查
　　7月28日那天，李某便带着“买房人”前往教师新村看房，并且还叫来了一个收废品的人，将自己遗留在这栋房子里的东西好好清理一下。赵某此时也正好就在家中。两人没说几句便吵了起来，还将其他人都赶出了门外。当日18时许，惨剧便发生了。赵某拿出了自己买好的砍刀，在前妻李某的身上连捅数刀，李某随之倒地身亡。
　　据警方透露，关于赵某到底是早有预谋还是一时冲动激情杀人，还有待进一步调查取证。7月29日零时许，赵某的父亲来到儿子的房子里，看见李某倒在卧室里，血流满地，便报了警。为何赵父会在那么晚的时候来到自己儿子的空房里？警方称“令人生疑”。
　　29日2时许，赵某在庐阳区一IC卡电话亭拨打110报警投案。
　　7月31日上午，在接到包河分局刑警大队的通知后，被害人李某约20位家人从老家肥西赶至合肥。据悉，李某平时很少回老家，所以跟家人的联系并不是很多。
　　目前，此案还在进一步的调查中。
　　见习记者 张梦怡

