大学通过微博寻到错失录取通知书考生
　　□晚报首席记者  张锡磊
　　上海大学今年录取了河南濮阳市学生董晓媛，但录取通知书发出后不久又被退回了学校，校方无奈之下，在微博上发布寻人呼唤。
　　晚报随即在微博上(微博)发起“寻人”行动，不到4个小时消息转发3000条，昨天晚上10点，董晓媛终于出现了。
　　3000条微博喊董晓媛同学上大学
　　昨天中午，上海大学招生平台新浪微博(微博)上出现这样一则消息：还有位同学的通知书被退回来了，河南省濮阳市董晓媛同学，电话号码无人接听，如果你也是个微博控，请与我们私信联系~~发个邀请哦。
　　看到这条消息后，晚报记者第一时间在自己和《郑州晚报》新浪官方微博上，发出了“为女孩保住上大学的机会，请随手转发”的倡议，寻找董晓媛。
　　消息一出，立即在微博中引来强烈关注， 4个小时内转发3000余条。
　　博友们还发起了“寻人行动”，家住北京的“梅艳冰雪”称，她和濮阳中原油田一中的副校长认识，她在微博上看到这条消息后，就立即与那位副校长取得了联系。
　　与此同时，濮阳日报的刘献卿记者(微博)也打来电话。他说，自己看到微博后，就把电话打给了上海大学，经核实，董晓媛为中原油田一中学生，他随即把电话打给了中原油田一中办公室的张主任。
　　都是电话号码少写一位惹的祸
　　张主任得到消息后，连夜与放假在家休息的中原油田各毕业班班主任联系，查找董晓媛。
　　昨天夜里10点，本报记者与董晓媛取得了联系。
　　她首先委托本报向热心网友表示感谢：“今天晚上，忽然有许多同学和朋友打电话来，说郑州晚报官方微博正在找我，是关于录取通知书的事儿。我们学校的班主任也给我打了电话。我想通过郑州晚报谢谢广大热心的网友。”
　　董晓媛说，她家住在濮阳市玉门路上一家属院内，7月23日她就已经知道被上海大学录取的消息。每天她都要去离家不远的邮局，看看录取通知书来了没，可是一直没见到。
　　看到本报微博后，她与上海大学招生办取得联系，才知道录取通知书信封上的电话号码少写了一位，邮局找不到她。“幸好我提前知道了这个消息，否则后果真不敢想象。”

