男子为销毁犯罪证据盗窃保险柜扔下水道
　　本报8月2日讯   千辛万苦地偷来装有20多万元现金的保险柜，不是想着如何带走，而是直接丢进门口的下水道。
　　警方通过监控逮住了这个另类的贼，才知道偷钱只是幌子，保险柜里的账本才是目标。怪异盗窃案背后隐藏着一起职务侵占犯罪，今日长沙县公安局通报了案情。
　　嫌疑人对现场很熟悉
　　7月27日上午9时，星沙派出所接到报警，位于星沙三一路的音皇量贩KTV超市保险柜被盗，里面装有KTV的营业款20余万元。
　　“嫌疑人选在KTV不营业的时间作案，而且超市门锁完全没有撬过的痕迹，有可能是熟人作案。”根据调取现场监控录像，专案民警发现凌晨4点左右，一个可疑身影 出现在案发现场。从监控视频中可以看到，可疑男子多次进入超市门口的视频探头范围，时而打伞、时而用衣服蒙住头部，分明是在刻意地掩饰。而进入超市直奔保 险柜的行为更说明嫌疑人对作案现场相当熟悉，可以肯定是内部人员作案。
　　监守自盗为遮掩真相
　　民警对KTV所有 工作人员逐一问话，发现嫌疑人的体形特征与营运主管吴颜十分相似。面对询问，情绪极度紧张的吴颜很快供述了盗窃保险柜的犯罪事实。令人惊讶的是，吴颜行窃 不是为了钱，被偷走的保险柜被他随手丢在KTV门口的下水道里。原来吴颜偷钱只是幌子，他的目的是消灭保险柜里的账本。
　　28岁的吴颜从2009年7月开始在量贩KTV上班，担任营运主管。今年7月初，他迷上了赌博，由于经济条件并不宽裕，产生了挪用公款进行赌博赚钱的念头。7月8日 至26日晚，吴颜多次利用当班时往保险柜投营业款之机，趁监督的收银员不注意将放有营业款的信封放入自己的口袋，侵占了公款26800余元用于赌博。由于 担心KTV老板回店后查账，发现其侵占挪用公款一事，吴颜突发奇想盗窃KTV超市保险柜，销毁对账单。
　　民警在KTV后坪的下水道内找到了被盗的保险柜，被水浸湿的21.6万元现金分文未少，而账本也并未如吴颜所想般被毁，晾干后字迹清晰。目前，吴颜已被依法刑事拘留。■记者 黄娟 通讯员 邹振魁

