外籍游客在机场连饮两瓶白酒后昏倒
　　本报讯(蔡朕 记者修伟) 因为携带白酒无法通过机场安检，一位外国旅客竟一口气饮下两瓶白酒，随后昏倒在地。经过大连机场分局民警的及时施救，这位性急的老外转危为安。
　　7月30日，机场派出所接到机场公安分局指挥中心指令，“一个外籍旅客在候机楼隔离厅7号登机口处昏迷”，民警立即赶往现场，只见一名身高近2米高的老外躺在地上，酒气熏天，医务人员赶到后立即对其进行输氧输液救治。机场派出所副所长张凯见这位外籍旅客脸色愈发难看，怀疑该旅客可能患有疾病，建议急救中心医护人员立即将该旅客送往大连市中心医院急救，避免了一场有可能发生的悲剧。
　　经核查，该旅客为大连某高校的留学生，欲乘坐飞机前往哈尔滨。当天早上8时许，该旅客办完乘机手续后，进入安全检查通道。安全检查人员告知其随身携带的行李中有液体，要求开包检查——检查发现，手提包内有两瓶 白酒，液体不能随身携带需办理托运。该旅客听后，立即将两瓶白酒打开，像喝矿泉水般的，将两瓶白酒一口气喝了下去。检查后，该旅客向登机口走去。这位旅游患有心脏病，一次性大量饮酒后，刚走出安检通道，就一头栽在地上，昏迷不醒。
欢迎发表评论我要评论

