男子散发广告受阻刀砍2名保安致其重伤
　　东方网8月2日消息：据《东方早报》报道，下午3时左右，一名青年男子在商场走道里发放印有某餐饮店广告的餐巾纸时，被商场的保安驱赶出了商场。半小时后，他光着上身，又返回了商场，冲进了物业办公室，挥着菜刀就砍人。
　　昨天下午3时半左右，紧邻2号线上海科技馆站的亚太盛汇突发流血事件，因为被商场保安驱赶，一名散发小广告的男子竟砍伤两名保安，两人均受重伤，其中一名保安脖子被砍，截至昨晚8时仍在抢救。
　　事发后，肇事男子被地铁警方依法控制，目前案件正在进一步调查中。
　　发广告被保安驱赶
　　亚太盛汇坐落在浦东新区世纪广场负一楼，紧邻地铁2号线上海科技馆站，是一家综合性地下商场，日常客流量较大。
　　据目击者描述，昨日下午3时左右，一名年约20岁的青年男子在商场走道里，向来往顾客和商家发放着印有某餐饮店广告的餐巾纸时，被商场的保安发现，保安把他带到一旁教育了一番后，没收了他的餐巾纸，并把他驱赶出了商场。
　　“这边管得很严，(商场)规定不准自发广告，发现了东西全部要被没收。”一商铺的店家说道。
　　而商场盛孚物业公司工作人员描述，当时，物业公司两名保安在巡逻时，发现一名身着印有某湘菜馆名字的T恤衫、留着中长发的年轻男子正在到处散发着一些印着广告的餐巾纸，于是保安没收了他的餐巾纸，并把他驱逐出了商场。
　　“据保安说，当时这个年轻人身上有一股酒气，在没收他的餐巾纸后，他脱下T恤衫拿在手上，嘴巴里还一直骂骂咧咧的。”据了解，这名男子是河南人，在浦建路上的一家湘菜馆工作。
　　带着菜刀回来报复
　　在下午3时半左右，被驱逐的小伙子光着上身，又返回了商场，手上拿着一个用衣服包着的物品。他找到了紧邻地铁2号线3号出入口走廊的亚太盛汇商场的物业办公室，冲了进去。
　　据介绍，冲入办公室后，他抖掉手上的衣服，亮出了衣服下面包裹着的一把长长的菜刀，直接砍向紧邻他的保安小胡，接着，又挥刀砍向一旁的保安小蒋，速度很快。
　　据物业公司人员描述，该办公室同时也是监控室，当时房间里有6名保安。他在连砍两人后，又将带着血的刀挥向其他保安，但最终被其余4名保安用凳子控制在房间的一个角落里，随后，被赶到的地铁警察控制，手中的刀被夺下。
　　事发后，保安小胡的左手臂被砍出一个深口子，差点手臂就被砍断。而小蒋伤势更加严重，除手臂被砍伤外，他的脖子也被砍伤。
　　“小蒋脖子流了很多血，从担架里漫了出来。”亚太盛汇的盛孚物业公司卜经理说道。两人立即被送往了仁济医院救治。
　　昨日晚上8时，小胡已经包扎好并在输液室接受观察，而小蒋仍在医院的抢救室里抢救。
　　“当时我在办公室看监控，他冲进来，什么都没说，拿出刀就砍。”在输液室观察的小胡说，自己负责监控，直到自己被砍，都不知道是因为什么。据悉，小胡的左手臂的6跟静脉血管和一根手臂骨被砍断。

