村民为在建立交举行祭桥活动 几十人吃坏肚子
　　7月28日，张家港凤凰镇夏市村和周边几个村的人为正在建设的立交桥举行“祭桥”保平安活动。7月28日晚，活动刚一结束，不少村民没有直接回家，而是因闹肚子奔向了医院。据当地宣传部门通报，有20人到医院挂水，6人配药，至30日已全部痊愈。当地宣传部门称：对民间厨师吊销执照；村卫生所和医院相关人员未对民间聚餐指导，在卫生系统通报批评。
　　事件：
　　“祭桥”宴多人吃坏肚子
　　昨天上午，张家港凤凰镇夏市村一位村民向快报反映，7月28日，当地民间组织一次祭桥活动，导致多人吃坏肚子。
　　该村民说，组织者是当地几个年长的村民。在苏虞张公路夏市村段的新建立交桥边，搭了个棚子，找了几个厨师做菜。“去吃饭的人都要交钱，一般是按户交，从数十元到100、200、500元不等。”
　　该村民称，从7月28日下午4点左右至6点多，流水席摆了3批，约有90桌左右，吃的基本是鸡鸭鱼肉等荤菜。当晚六七点开始，参加宴席的村民陆续有人出现上吐下泻的症状，不少人赶去医院就诊。
　　据投诉的村民反映，新建的立交桥位于苏虞张和暨南大道路口，该处是张家港和常熟交界。昨天上午11点多，记者来到现场发现，该立交桥仍在建设中，并没完工。
　　在桥下，记者发现3根桥柱上张贴着红纸，上面用毛笔写满了村民的名字和出钱数额。记者粗略统计了一下，3张红纸上登记的“捐款”人数近200人，累计近1.8万元。
　　夏市村村民孙国良的家离立交桥仅百余米，他说：“我刚挂完水回家，已经挂了3天了。”据多位村民告诉记者，当地建了新桥是个喜庆事，来参加“祭桥”的还有附近高庄、支山等几个村的村民。
　　张家港卫生监督所：
　　安排人介入调查处理
　　据夏市村社区卫生所值班的医务人员告诉记者，“祭桥”后，出现拉肚子等症状的村民前去就诊的有20多人，其中12人挂水。
　　随后，记者致电凤凰镇夏市村村委会陈主任了解情况，记者刚说明身份，对方当即称“记者？明天再说”，随后挂断电话。此后，该电话始终无人接听。
　　昨天下午，记者联系了张家港市卫生监督所。该所办公室范主任称，他需要向所里了解情况，如果确有此事会派人调查处理。数分钟后，范主任打来电话确认该所并未收到有关情况反映。得知记者已前往凤凰镇采访过，范主任不久又给记者打来电话表示，该所正派人前往事发当地了解情况。
　　见习记者 陈莹 快报记者 陈泓江

