男子冒充老鸨后当嫖客 女大学生图高薪回报被骗
　　重庆市公安局 重庆晨报 联合出品
　　○无业男子刘某通过网络以为大学生介绍高薪工作为名进行诈骗，他既当鸨母又当嫖客
　　○三个月内，三名女大学生被骗财骗色
　　○7月28日，涉嫌进行诈骗钱财的犯罪嫌疑人刘某被九龙坡警方刑拘
　　无业男子在网上冒充“鸨母”，许诺能联系高额报酬的色情服务，按月发工资。当受害人女大学生出资入住酒店后，他又冒充“嫖客”接受服务。在短短三个月内，骗财又骗色，三名年轻的女大学生，上当受骗，被骗6000余元。昨日，重庆晨报记者从九龙坡警方获悉，7月28日，这名以介绍高薪工作为名，进行诈骗钱财的犯罪嫌疑人，目前已被刑拘。
　　她
　　大学挂科
　　暑期打工找重修费
　　今年6月，马上就要放暑假了，厦门某大学的大二学生小文心中却非常苦恼。刚刚查到的成绩单上显示，自己有一门功课需要重修。
　　按照学校的规定，重修一门课程需要交付3000元的费用，而挂科这件事，是绝对不能让对自己要求非常严厉的父母知道的。
　　从厦门返回重庆的小文，完全没了以前假期的放松和愉悦，心中时时想着如何筹集这笔钱。
　　自小娇生惯养，没吃过什么苦的她一心想着，要找一门既轻松，来钱又快的工作。
　　他
　　假冒女客服
　　为大学生提供高薪工作
　　7月初的一天，小文正在家中上网时，一个名为“第一客服”的号码申请加好友，申请理由上为“高薪工作机会，你要么”。
　　小文的心一动，点击了同意。对方资料上显示为女性，话也说得很直接，对方称是一家“商务咨询中介”公司。“第一客服”表示，公司提供两种高薪连线服务，就是陪同客人进行商务活动。
　　第一种是提供性服务，底薪2000元加提成；第二种就是纯玩的，不提供性服务，只是陪客人吃喝玩，底薪1000元加提成。
　　她和他一拍即合
　　他成了她的“VIP客人”
　　小文犹豫了，下线。
　　接下来的几天，小文思来想去，打工机会实在是难找。要是赚不到钱，可能连毕业都难。
　　于是，在“第一客服”再次问她“想好了没”时，她同意了第一种。
　　由刘某冒充的“第一客服”向小文详细介绍了做“业务”的条件：由于公司水准高，客户都非富即贵，给小文这样20岁出头的年轻女子介绍的都是VIP客户。
　　“第一客服”还表示，为了让客户享受全套的服务，酒店开房、付押金都是要由“服务小姐”垫付，押金剩下的钱也由“客户”提走，作为交通费用。事后，再结合业绩，在发放工资时统一结算。
　　毫无社会经验的小文同意了这种“规范操作模式”。交流几次后，双方约定第一次服务时间和地点。
　　7月11日，小文到了解放碑某五星级酒店，向酒店交了1000元押金后，在房间内等“VIP客人”。不久，由刘某扮成的VIP客人如约而至，小文按照QQ上被教导的那样，提供了服务。
　　第二天早上小文先离开，并没有取走押金，而是按照公司“规范化管理”，在客人休息好后走时，再取去除房款后剩下的300元押金。至始至终，按照“行业要求”，她没有询问对方的姓名。
　　他和她们
　　他进了局子
　　她们失了财色
　　事后，小文在QQ上询问“客服专线”工资的发放问题。此时刘某又恢复到“第一客服”，告知要小文先交3000元保证金。理由是“防止中途反悔不做”。由于小文长时间没有回应，“第一客服”又殷勤地表示，由于第一次的服务“客户”很满意，多付了钱，小文可以只给2000元保证金，如果以后做得好，提成也可翻倍。
　　已经做了一次，小文不甘心，更不想放掉这根继续学业的“救命稻草”。她联系同学，东拼西凑了2000元钱，给对方寄了过去。
　　收到钱后，“第一客服”再也不和小文联系，小文也联系不上他。小文发现可能上当受骗了，于是选择了报警。
　　7月28日，九龙坡区交巡警支队在某网吧将25岁的刘某抓捕归案。
　　从5月份到7月，共有三名女子上了刘某的当，不但被刘某骗了色，还分别被诈骗了1500元到3000元不等。
　　编后
　　一个初中生，将一群女大学生骗了，而且是骗财骗色，这看着让我们哭笑不得，但却不得不让我们去反思。其实，骗子们的骗术万变不离其中，那就是一个“利”字，只要我们在利的前面，擦亮眼睛，不贪不腐，骗子们就无空可钻。
　　据警方查明，刘某有着“第一客服”、“共枕眠”等QQ昵称。
　　刘某从小父母双亡，由爷爷奶奶养大，初中毕业后便在社会上游荡，沾染上了不少不良嗜好。2009年，他曾因犯敲诈勒索罪被判入狱，出狱后，一直在家待业。
　　没事的时候就上网的他经常进入一些色情网站，看到很多年轻女孩为了赚钱什么都肯做，同时，在很多招聘网上都有求高薪职业的发帖。刘某想到，现实中搞点钱又费力风险又高，何不利用虚拟世界的掩护赚点钱呢？
　　刘某开始注册QQ号，并将资料设为女性，随便向其他QQ号发送“提供高薪工作机会”的好友申请。他向民警表示，这样就可以对受骗对象进行有效筛除，一般只有迫切需要工作的人才会同意加为QQ。
　　一旦对方开始聊天，他就会将“提供色情服务”的工作内容一层层地介绍给对方，从普通服务到“全套服务”，不同价码，不同要求，逐渐提起对方的胃口。交谈中，刘某从来不催促对方做决定，欲擒故纵反而让对方失去警惕性。
　　对方答应后，刘某会约好时间地点和对方付房款等事项，刘某便摇身一变成了“VIP客人”，明目张胆地享受受骗女性的“全套服务”。
　　目前，刘某因为涉嫌诈骗被依法刑拘，此案还在进一步调查中。重庆晨报记者 李澜

