孕妇因丈夫出差手机欠费独自在厕所生子
　　重庆晚报讯 母爱是伟大的。昨日凌晨到上午，在观音桥电测村发生的这一幕，再一次证实了这一点。在手机欠费、丈夫出差、邻居又不在的情况下，26岁的孕妇刘女士独自一人在厕所生下孩子，最后母子平安。
　　刘女士今年与丈夫从万州来到主城，在观音桥电测村和别人合租了一套房子。她的丈夫是位糕点师傅，最近出差到苏州。因预产期是9月4日，所以她没让父母来帮忙。
　　昨日凌晨3点，刘女士突然腹部疼痛，从睡梦中惊醒。“胎动厉害，我感觉要生了。”刘女士慢慢移动到合租邻居的门口，哪知道，对方没回家。随后，她又回到屋里，准备打电话找丈夫。
　　“可是手机欠费停机了。”刘女士事后说，她不知道手机欠费，仍然可以打通120急救电话。于是，她只好躺在床上，想等邻居回来，对方却一晚没回。
　　上午9点左右，刘女士胀痛难忍去了厕所，却发现腿上一股液体流出。“孩子的头已经出来了。”刘女士没来得及害怕，冷静后就半蹲着，用双手接住孩子的脑袋。
　　“孩子慢慢就出来了。”刘女士说，本来自己痛得要昏倒了，但看到刚出生的孩子，不知哪来的勇气，就抱着脐带还没剪的婴儿，扶着墙壁到了卧室，在窗边大喊：“救命呀，救命呀！”楼下水果店老板袁女士听到了呼救，马上到了楼上，赶快到附近诊所求救，并拨打了120。
　　急救中心的医护人员赶到后，做了紧急处理，得知孩子安全后，刘女士才松了一口气。
　　昨天中午，记者在市急救中心见到了刘女士，宝宝正躺在她身边的小床里，小脸蛋红润。宝宝是个男孩，4斤多重。
　　刘女士说，丈夫正在回重庆的路上，亲戚已经到医院照顾她了。
　　重庆晚报记者 朱隽

