男子诸事不顺迁怒算命先生 将其绑架后殴打
　　仙桃市一名男子因为诸事不顺，竟然迁怒于曾经给他算过命的“算命先生”，将“算命先生”骗至家中殴打、折磨。仙桃警方于昨日凌晨成功破门，将人质解救。
　　算命先生被人绑架
　　仙桃市?河镇光湾村民胡某(男，35岁)，是当地较有“名气”的算命先生。为别人占卜算卦多年，但他对自己的一卦却没有算准：被人劫持殴打折磨3个多小时，直至警方前来将其解救。
　　7月30日晚8时许，胡某接到一个电话，说有人要请他去算命。随即胡某便被人用车接至仙桃市?河镇谢场街某小区四楼一宿舍内。进屋后，胡某看屋里一名男子(后查实为吴某)手中持枪，和同伙一起，威逼另外3名年轻人跪在地上。胡某见势不妙准备逃跑，却被吴某一把摔在客厅沙发上，随即遭到殴打。
　　吸毒绑匪邀警立功
　　胡某对挨打莫名其妙，吴某边打边透露了缘由：胡某曾经说他“命不好”。更巧的是，吴某说算命以后，他就一直不顺：与妻子关系紧张、家里人和外面人都在害他、还有人经常跟踪他……吴某把这一切归罪于胡某没有把他的命算好。
　　吴某越说越气，又拿起自制来福枪猛砸胡某的头部。他还逼迫胡某跪下看着他吸毒，随后又打电话叫人送毒品来。胡某表示可以将当初算命的钱还给吴某。吴某却说：“我不要钱，是你把我的‘命算坏了’，我今天不把你弄死，就把你儿子弄死！”后来，吴某又说要把胡某变成“太监”，并脱掉胡某的衣服要动刀，幸亏被闻讯赶来的吴某的大伯制止。
　　特警施救有惊无险
　　昨日凌晨2时许，仙桃市公安局?河派出所民警刘立接到报警电话：“给你们警察一个立功的机会，这里有一件大事要你们来处理。”虽然对方语焉不详，民警还是非常警觉，迅速赶到了吴某所住的小区。到达现场后，民警确认打电话报警的竟然是吴某。原来，吴某因为吸食麻果过多，精神异常亢奋，竟然主动拨打了报警电话。民警见吴某精神异常且手中有枪，担心他失控，便通过喊话与其攀谈，分散他的注意力。
　　正当民警与吴某周旋之际，一名妇女乘坐出租车来到现场。通过盘查得知，该妇女姓谢，是专程从潜江为吴某送麻果来的。民警要求谢某利用送“麻果”之机，带民警进入现场。凌晨4时许，3名特警队员跟着谢某上楼。敲开门后，吴某发现有陌生人立即反抗，被破门而入的特警队员制服。特警队员随即将胡某解救，并将几名犯罪嫌疑人一一擒获，缴获来福枪、刀、麻果等物品。
　　文、图/特派记者 蔡早勤
　　通讯员 罗志军

