七旬翁拒绝征地遭警方羁押 在家人签协议后获释
　　南方农村报讯(记者 陈泉润) 今年3月，公安部制定下发了《2011年公安机关党风廉政建设和反腐败工作意见》。《意见》禁止公安民警参与征地拆迁等非警务活动；对随意动用警力参与强制拆迁造成严重后果的，严肃追究相关人员的责任。
　　公安部的上述禁令，无疑给那些在征地拆迁中动不动就拉上警察“站脚助威”的官员们带上了“紧箍咒”；于公安机关而言，对领导派下来的协助征地拆迁任务，也更有底气予以断然回绝。但在一些地方，公安机关并非独立的垂直管理部门，盘根错节的部门关系，决定在征地拆迁遇到阻力时，某些官员还是会“很自然”地求助警方，因为在他们看来，这才是最为简单和省力的解决办法。殊不知，如此做法，不但有悖于法治精神，也使包括公安机关在内的公权威信受到戕害。
　　近一月前，陆河县河田镇发生一起居民抗拒征地事件。在未发生大规模暴力冲突的情况下，拒征地者被警方临时羁押。
　　8月1日，虽然重获自由已20多天，但对于广东陆河县河田镇河南社区丰田村居民彭文展来说，因抗拒征地被抓走带来的心头阴影依旧挥之不去；虽然听说有关部门已经将土地补偿标准提高到了每平方米54元，但这个价格已和他没有太大关系。
　　事件
　　七旬老翁拒征地
　　7月5日下午3点，71岁的彭文展站在自家老屋的宅基地上。火辣阳光下，他佝偻着身子，将4块小石头放在地块四边。面对数米外征地方开来的挖掘机，彭文展想用这种方式表明其对脚下土地拥有权益。
　　彭文展儿子彭刚(化名)被拦在了离挖掘机较远的位置，和看场的政府人员理论。彭刚说，自家土地还没有得到补偿，不能推土，有关部门更不能“偷卖土地”。他身边的一位官员纠正道：“这不叫偷卖，叫强卖。”
　　几分钟后，彭刚看到，在陆河县公安局某领导的指挥下，几名年轻人抓住其父的手和脖子，将他强行带走。现场影像资料显示，彭刚迎上去大叫“停手”，被开发商方面的人员拦住，并遭拳击，彭刚没有还手。之后，彭刚哥哥彭强(化名)赶到现场，质问在场的陆河县某领导为何抓人。对方回答：“你爸在妨碍施工。”
　　随后，彭文展被带上警车。彭强开车挡在推土机前，其妻则捡起地上的石头，扔向挖掘机的钩爪，两人被在场警察迅速制服，并被带到了陆河县公安局。
　　彭家人一夜无眠。第2天，彭刚被通知前往县公安局。经协商，他在一张“陆河大道征地款发放结算表”上签下名字，拿到了12025元补偿款。7月6日下午，彭文展和彭强妻获释；7月8日，彭强也回到家中。
　　7月29日，陆河县委宣传部一位工作人员告诉南方农村报记者，他并不了解彭文展家土地被征一事的详情，只知出动警察缘于治安问题。记者随后拨通了汕尾市公安局宣传科一位干部的电话，他表示不知此事，也“不知公安部禁止公安民警参与征地拆迁等非警务活动”。
　　记者致电陆河县公安局一负责人，他表示正在出差，不方便接受采访。记者又拨通了7月5日在征地现场的陆河县某领导的电话。得知记者意图后，他让记者把手机转交给县委宣传部工作人员。二人通话后，该工作人员挂机，交还给记者。记者立即再拨打过去，该领导手机已关机。
　　探因
　　补偿价格谈不拢
　　2009年9月，因建设陆河大道，彭文展等数十户丰田村居民房屋被拆迁。彭家被拆掉3层楼房1座，建筑面积267平方米，每平方米获补偿400元；被拆瓦房1座，建筑面积22.14平方米，每平方米获得补偿200元；加上拆迁期间的租房费用等，彭家共获补偿款20余万元，并得到附近一块190平方米的宅基地地皮。对上述补偿条件，彭家表示接受。
　　在拆迁过程中，彭家多年前遭台风损毁的祖屋被一同推平。彭家认为，祖屋虽已倒塌，但仍应按照房屋拆迁补偿标准进行补偿。而征地方却认为，倒塌祖屋属空地，只能按照每平方米47元的土地补偿标准进行补偿。
　　虽然有关部门称，每平方米47元的价格已高出广东省征地补偿保护标准13元，但因在祖屋土地性质认定上存在较大分歧，彭文展一家拒绝领取补偿款。在他们看来，有关部门之所以坚持以“低价”补偿，是为了能够在土地出让中获得更多收益。
　　南方农村报记者在调查中发现，围绕陆河大道征地问题，部分丰田村民和有关部门间的纠葛已持续了10年。
　　根据陆河县政府发布的数份征地公告，2000年至今，因建设陆河大道，该县至少已征地400亩，其中多为丰田村土地。按照村民说法，“许多土地被拿去搞房地产开发。”2006年，丰田村被征耕地100亩，用于在陆河大道旁建设“聚福苑”和“吉康花苑”小区，村民每平方米土地获得47元补偿。上述两幅土地出让价格每平方米超过1万元。
　　从征地到出让，数百倍的价格差距，让一些丰田村民感觉吃了大亏，也让他们对征地拆迁补偿价格的心理期望底线不断提升。

