8旬老人头扎水泥钉自杀未遂 向家人谎称遭抢劫
　　今天消息
　　羊城晚报讯 记者王普、通讯员越公宣报道：8月4日上午，声称“在广州越秀山一林荫小路晨练休息时遭遇抢劫，头部被扎入铁钉”的八旬黄伯，向警方承认因厌世自杀不成而编造了被抢谎言。
　　近日，有媒体报道“黄伯恶斗歹徒钢钉入脑”一事。8月3日晚8时，记者在广州市第一人民医院外科大楼看到，声称遭遇6个抢匪抢钱未果遭铁钉扎进头顶的黄伯已经能下床走路。黄伯虽然仍有些头晕，但面对记者的镜头仍称，7月31日早晨6时多，他在越秀山一林荫小路晨练休息时，6个青年男子向他借钱，他不给便遭抢劫，后头部被扎入铁钉。
　　越秀警方接警后，立即对指认的案发现场及周边展开勘察，走访群众、调取有关视频监控录像资料，但未发现黄伯被抢及被伤害的任何依据。
　　在事实面前，黄伯承认，由于年老体弱，长期患病，于是产生厌世轻生的念头。7月31日凌晨2时，他带上水泥钉离开家里，来到中山六路与解放路的跨桥底下，随手捡起地上一块砖头，将水泥钉拍进自己的头部，水泥钉扎入头部后没中要害。早上9时多，黄伯回到家里，家人见状即送其到广州市第一人民医院急诊室医治并报警，黄伯不想让家人知道真相，于是向警方编造了谎言。
　　据了解，今早越秀警方将黄伯带走，对其谎报警情一事将依法作出处理。
欢迎发表评论我要评论

