网传动车司机开车时坐反驾驶室致列车晚点
　　南都讯 记者王星 近日，有网友反映从福州南开往厦门北的D 6219次动车，始发时司机还在反方向的驾驶室内。福州南站工作人员昨日告诉南都记者，并没有任何事故发生，因为最后列车并未向反方向开动，只是晚点了几分钟。
　　“司机还没开车就紧张到晕了”
　　7月29日，网友“福州客站”在巴士福州论坛发帖《今天福州南站D6219晚点十分钟发车(司机往哪个方向开都搞不清楚)》，称当天D6219福州南-厦门北的司机，“可能是因为‘7·23’事故出了后，学习反思会太多，思想太过紧张”，从福州南动所出库到福州南站，忘记换向驾驶室，到开车时，还坐在往福州方向的驾驶室内，“还说福州南站出站信号机显示红灯，怎么叫他开车。……司机还没开车，就紧张到晕了。结果D 6219晚点开车十分钟。”
　　有网友把帖子转载到铁道论坛里，引发热议，部分网友不相信这是真的，认为是和上海地铁开反方向一事搞混了。
　　南昌铁路局值班室表示对此并不知情。福州南站一位不愿透露姓名的工作人员告诉南都记者，当天D 6219只是晚出发了几分钟，并没有向反方向开动车辆。
　　温州动车事故后人心惶惶？
　　“福州客站”认为，司机出错可能是因为温州动车事故后的安全大检查行动，“领导们，你们不是到处抓(安全)，(让大家)带着任务回家，搞得职工没有一个不是提心吊胆，人心惶惶。”
　　对此，福州南站工作人员表示认同，他说“7·23”事故发生后，全路都在搞安全大检查，每天开会反思，不断学习、不断报材料，层层加压，现在一线员工精神高度紧张，压力非常大，“人心惶惶，都不知道该怎么正常工作了”。他认为这样的安全大检查可能带来安全隐患。
　　这种看法在铁道论坛较多见。温州动车事故发生次日，就有网友发帖预言会马上迎来为期两个月的安全大检查，因为这是惯例。果然，一天后铁道部就宣布了这个决定。
　　总是搞安全大检查惹争议
　　“对安全大检查活动有厌烦抵触的情绪。由于总是搞安全大检查活动，干部职工都普遍不同程度存在厌烦情绪。”这是一份广为流传的大检查大反思材料中的一句话。
　　“没事就大检查大反思的，我们单位一年八九个方面的大检查，还不算路局、铁道部的，年年检查月月检查天天检查，都检查什么了，整得一线职工扣的钱越来越多，弦越绷越紧，突然这断一根、那断一根，所以现在事故越来越多。”
　　上一次安全大检查刚过去了4个月。今年2月15日，盛光祖到任铁道部部长的第3天，就开始了为期一个半月的安全大检查。4月2日，时任上海铁路局局长的龙京在全局电视电话会议上做了总结，由此我们可以看到安全大检查大概是在做些什么：各级领导干部召开民主生活会和安全反思会，上海铁路局部分单位“副科级以上干部人人写出反思报告”，而一线职工则是“全面作出安全书面承诺”。上海铁路局共检查单位2855个次、车间3739个次，检查发现各类问题9133个。
　　7月24日，温州特大动车事故发生次日，龙京被停职，安路生调任上海铁路局局长。第二天，安路生在全局电视电话会议上讲话谈新一轮安全大检查。

