男子闪婚迷晕父母偷走存折取15万元
　　本报湘潭讯(记者 朱炎皇 通讯员 方琳玲) 为了父母那份征收款，大儿子和大儿媳下安眠药迷倒父母，将存折里的15万元洗劫一空。昨日，湘潭市九华公安分局有关负责人向记者披露了这起案件。
　　儿子闪婚举债办酒
　　现年24岁的胡友良家住湘潭市雨湖区响水乡金井村。今年3月份，父母催促胡友良赶紧找个对象结婚，因为自家的农田和池塘等集体土地要被征收，补偿款按人头算。
　　胡友良在和比自己大3岁的女青年李颖?相处10多天后，两人到民政部门办理了结婚登记，摆了酒席。结婚时，女方担心吃亏，要求签订一份《协议》，大致内容是，在征收土地和房屋等补偿时，女方有权获得属于自己的那份。
　　不久，胡友良的弟弟胡志强(化名)也结了婚，为了添置家电、办酒，胡友良的父亲胡雪松(化名)前前后后跟亲朋好友借了20多万元。
　　两个多月后，征地补偿款打到了胡雪松的银行存折上。胡家6口人共获得53万余元补偿款。
　　15万元存折不翼而飞
　　胡雪松和妻子陈菊红在没有经过儿子、媳妇们同意的情况下，决定先拿出近8万元用于还账。6月25日，胡雪松召开家庭会议，将剩余的45万分作3份，每个家庭一份。
　　因为还了8万元帐，每人少分了些钱，胡友良夫妇心里很不满。他俩发现父亲随身携带的存折一直未更改密码，于是，动起了歪脑筋。
　　一天，胡友良以新买的家电能享受国家补贴为由，轻易地将父亲胡雪松的户口本和身份证骗了过来。6月27日下午，胡友良夫妇回到金井村，与父母一起吃晚饭。
　　趁父母进屋看电视的机会，胡友良将安眠药粉投进倒好的两杯营养快线里。“这些饮料放了好几天了，得赶快喝掉，否则浪费了。”见儿子、儿媳端着牛奶献孝心，胡雪松夫妇将饮料一饮而尽。睡醒后，他们发现存折不见了。
　　大儿子儿媳被刑拘
　　胡雪松前往九华公安分局报警。后在银行咨询得知，自己存在银行里的15万元存款已被胡友良取走。
　　几次沟通未果，7月24日晚上，小儿子胡志强前往胡友良家强行搬走了家用电器。见此，胡友良只好回到金井村，准备就此事与家人协商，被赶来的民警抓获。
　　审讯中，胡友良对迷倒父母，盗走存折存款一事供认不讳。目前，因涉嫌盗窃罪，胡友良和李颖?已被依法刑事拘留。

