记者跟随患者体验就诊全过程挂号快候诊时间长
　　晨报记者 陈里予 毛懿 李宝花 实习生 周迪撰 陈嘉祺
　　卫生部日前给出“三好一满意”活动的分解指标，医院要合理安排门急诊服务、简化门急诊服务流程。挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不能超过10分钟。血、尿、便常规检验、心电图、影像常规检查项目，自检查开始到出具结果时间不超过30分钟。而大型设备检查项目自开具检查报告申请单到出具检查结果时间不超过48小时。
　　晨报记者昨天在多个医院跟随多名患者采访就诊全过程，发现挂号、就诊和取药的时间加起来只有10分钟左右，但候诊时间起码是“10分钟”的十几倍甚至二十倍。
　　在新华医院候诊的赵世康告诉记者，挂号时间缩短并不意味着看病时间的缩短。说这话时，他已经在新华医院2楼的CT室门口等了将近半个小时，在他之前，依然是一支长长的等候队伍。 “医院人那么多，做什么都要排队。孩子拍CT、验血、打针、挂水，完成一道道手续，都要排队。 ”他说，从数次到医院的就诊经历来看，在医院的实际时间平均为2个小时，其中大部分时间都花在了候诊及等待各项检查上。
　　新华医院
　　挂号：1分钟
　　候诊：4小时 (240分钟)
　　看病：2分钟
　　取药：没有开药
　　挂号、取药耗时仅为就诊总时间的1/80
　　昨天下午，新华医院儿童门急诊大楼3楼，大厅内坐满了候诊的孩子和家长，没有一个空位，大家都在焦急地等待叫号。
　　家长杨荣告诉记者，上午10点半他就赶到医院，领到的门诊号是161号，当时叫号才到91号。“现在都已经14时21分了，我连医生长什么样都没看到。我们家离得比较远，又不能回家，只能在医院等。”为此，杨荣一家人的午饭只能草草解决，买了几个面包将就一下。
　　记者在3楼候诊大厅看到，有的家长在吃方便面、有的家长自带干粮。一位家长无奈地说：“孩子还在吃奶，带着奶粉就行。家长只能将就应付。”下午2时30分，叫号系统终于叫到了杨荣孩子的名字，杨荣这才长舒了一口气。2分钟后，杨荣一脸轻松地带着孩子步出诊室：“医生说没什么问题，连药都没开。”
　　儿童医院
　　挂号：5分钟
　　候诊：2.5小时(150分钟)
　　看病：3分钟
　　取药：5分钟
　　挂号、取药耗时仅为就诊总时间的1/16
　　上海儿童医院也是如此。记者采访的10余位家长都表示，挂号、取药、收费等项目实际上不会花费太长时间，“最花时间的就是等待医生诊断的过程。”一位家长告诉记者，孩子感冒发烧，中午12时赶到医院挂的是内科普通门诊号，是354号。“前面排了150多个号，我足足在医院等了2个多小时。 ”他说，等孩子看完病已经是下午2点半。
　　另一位孩子家长也表示，当天下午1点半他们赶到医院，等候诊疗的时间达1个多小时。
　　华山医院
　　挂号：3分钟
　　候诊：5.5小时(330分钟)
　　看病：3分钟
　　取药：5分钟
　　挂号、取药耗时仅为就诊总时间的1/43
　　华山医院的挂号窗口分散在各个楼面，到不同科室看病就到不同楼面挂号。很多病人坦言，挂号挺方便，不要10分钟，可是候诊时间太长，整个过程还是感到很累、很折腾。
　　下午1时，华山医院皮肤科门诊大厅是医院最拥挤的地方，上千个病人在等待，几百个候诊位子远不够用，很多病人不得不站着或倚靠着柱子。
　　下午1时40分，侯小姐刚到医院，排了两三个人就挂号成功，但是候诊号让她吓了一大跳：4836号。而此时的候诊大屏幕上显示：请3273号前的病人到诊室外候诊。
　　李小姐在候诊室座位上等得昏昏入睡，手上捏着已满是皱褶的挂号单，3361号。从上午9时到医院，李小姐和妈妈已经在皮肤科门诊足足等了5个小时。“不到100号了，大概还要等一个小时就能看到了。”李小姐无精打采地指了指脖子上那片红色小疹子，本以为一个小时就能搞定，没想到候诊耗了那么久。
　　14时10分，李小姐终于坐进了诊室。医生问了病情、看了红疹子，给出诊断：过敏引起，用些皮肤药，如果用药后还无效果再来复诊。三分钟后，母女俩走出诊室，顺利付费取药。14时20分，母女俩走出医院。
　　红房子医院
　　挂号：5分钟
　　候诊：B超检查至少等2小时
　　看病：数分钟
　　取药：无
　　挂号、取药耗时仅为就诊总时间的1/26
　　昨天14时40分左右，红房子医院产科楼B超区等候的孕妇大约有10来位。已有33周身孕的袁小姐告诉记者，因为上午人多，她特别等到下午才来排队检查。“现在已经等了半个多小时，才过去了几个号码，还要20多个号才轮得到我，估计要等两个小时了。”对于产检排队要等很久的现实，袁小姐似乎已经习以为常，显得很平静。她说，她从家里到红房子医院大约半小时车程，还算方便。
　　但来自江苏的唐小姐就没那么幸运。怀孕31周的唐小姐第一次到红房子医院检查的时候，因为不够熟悉检查流程，整整花了一天时间才完成各项检查，那天她和先生都累得筋疲力尽。“我们第一次是7月11日来的，那天早上7点半就开始挂号，然后取号、排队、检查。因为人特别多，完成全部检查项目已经是下午4点半。 ”唐小姐回忆说，当天他们挂号、付费等候时间并不算长，血常规、尿检等产检项目15分钟左右就能轮到，各项检验报告20分钟内也能拿到。等候时间最长的是B超项目，从上午10时多他们开始等B超，但直到中午还没轮到，唐小姐和先生只好先出去吃午饭。下午1时30分后B超项目再次开始，又经过两个多小时的等待，终于排到唐小姐，此时她已经为B超项目等候超过3小时。
　　多名孕妇告诉记者，红房子医院其他产检项目一般都不需要排队，但B超通常要排两个小时以上。不少孕妇在经过一段时间的产检后也有了“经验”：如果不需要一早空腹抽血检查，就在下午2时以后再到医院产检，这时排队的人比较少，一般3个小时以内肯定能搞定检查项目；如果一早去医院，检查、排队加上医院中午休息的时间，同样的检查项目要花近5个小时。
　　周一上午10分钟很难挂上号
　　记者调查后发现，看病高峰期间挂号等候时间不超过10分钟很难，下午等非高峰时段则非难事，到社区医院就更省事了。
　　很少有人使用自助挂号机
　　周一上午，是一个星期内看病的最高峰。早上8时，瑞金医院一楼大厅内挤满了病人和家属。四五个挂号窗口前，队伍长达几十米，几百位病人在挂号队伍中焦急地等待。因胃痛来看病的张小姐在挂号队伍中有些体力不支，不时冒着冷汗。因为没有家属陪伴，她不得不硬着头皮排队，在她的前面还有十几个病人。
　　因为病人太多，一般都要花半个小时左右才能挂上号。“每个星期一，我都会到医院就诊高血压，挂号排队、等候看病已经成为常规。”70多岁的王老伯早上七点半就到医院预检挂号。王老伯选择1号挂号窗口，半个小时后挂号成功。
　　与此形成鲜明对比的是，人工挂号窗口两侧十多台自助挂号机稍显冷清，有的自助挂号机前无人挂号，有的只有稀稀拉拉一两个人。虽然医院志愿者不断地引导病人使用自助挂号机，可是不少老病人并不愿意，“从来没有使用过这种新的挂号机，怕多扣挂号费。”“高峰时段挂号时间控制在10分钟内很难。”昨天，众多“三甲”医院负责人坦言，尤其是周一上午8时至10时30分，积压了一个双休日的几千个慢性病病人会同时涌入医院，医院很难在短时间内消化。
　　但是14时后挂号仅2分钟
　　不过，沪上众多“三甲”医院到下午两点以后，开始进入挂号非高峰期，挂号等候时间骤然缩短，有的甚至只要两分钟。
　　昨天13时30分，新华医院儿童门急诊大厅内，9个挂号窗口有3个暂停服务，虽然只有6个窗口开放，但对病人来说绰绰有余：每个窗口前只有一两人，挂号只需半分钟左右。无独有偶，新华医院的普通门诊大厅内，18个挂号窗口全部开放，只有个别窗口有三四个人排队，挂号等待时间不超过2分钟。
　　14时左右，瑞金医院门诊大厅内的挂号队伍明显缩短，挂号时间缩短到七八分钟。
　　14时20分，红房子医院门诊部大厅内等候排队挂号的人不太多。记者选择其中一个排有8个人的挂号窗口等候，大约7分钟后就排到了。另一个排了9个人的挂号窗口，8分钟左右也能排到。门诊部大厅草药房狭窄的取药窗口前排了7个人，等候时间约为8分钟。由于是下午的非高峰时段，该医院门诊部2楼的收费处和3楼的化验收费处人都不多，等候时间在10分钟以内。
　　社区医院控制在10分钟内
　　在沪上多家社区卫生服务中心内，记者发现，即便是在周一上午，挂号也能控制在10分钟以内。
　　住在徐汇区的陈先生昨天一早步行到离家10分钟的徐家汇社区卫生服务中心就诊高血压，几个挂号窗口前都不到二十个人。等待了四五个病人后，他就顺利挂号成功，整个时间不足10分钟。陈先生说：“以前也喜欢到大医院看专家，每次都要折腾几乎一天。后来发现，家门口社区卫生服务中心能免挂号费、人少、药价便宜，省时省力。”
　　挂号、排队要等好几个小时，看病可能只要几分钟，这样的就诊经历很多人都有过，究竟怎样才能在就诊上少花冤枉时间？
　　给医院的建议
　　将更多的号留做预约号
　　预约挂号将成为申城就医的一条优先通道。覆盖上海所有三级医院的就医统一预约服务平台已初具规模。预计到今年9月底，本市全部34家三级医院都将会通过“医联”预约服务平台(网站www.shdc.org.cn)进行预约挂号。这22家医院每家都承诺向预约平台提供至少50名专家约一半的预约专家号。与此同时，预约平台提供分时预约服务，目前每个号源预约就诊的时间段通常在15分钟至60分钟之间，预约病人能够笃笃定定踏着点去看病。
　　不过，不少医院的特色科室专家没有进入统一的预约平台——瑞金医院的肾内科、儿童医院的骨科等均没有相关专家预约号。而即使进入预约平台的专家号留给预约的名额并不多。
　　与此相反，“黄牛”依然号称能够挂到病人想挂到的所有专家号。记者昨日从网上联系到四个代挂号的“黄牛”，他们均声称只要支付服务费，一定能挂到专家。代办服务费在300-500元不等，有“黄牛”为打消记者顾虑，称看到专家后再付费也可以。对于“实名制”的质疑，四个“黄牛”均表示只需患者把姓名、身份证、联系电话等信息提早发至他们手机便可。
　　将付费缩至10分钟
　　除了挂号累、候诊累，很多病人感叹，看病反复排队付费也很累。病人能不能一次缴费，将付费浓缩到一个“10分钟”环节？
　　作为医改的重头戏，瑞金医院、市中医院、龙华医院已实现门诊“一站式付费”。“一站式付费”就是患者将挂号、问诊、检查、检验等多个就医环节所产生的费用同时缴纳，避免来回奔波排队、反复付费。
　　市中医医院作为全市医疗机构的试点，率先实行“预储值”问诊。看病前，患者只要在医保卡里(自费患者在“门诊就医卡”里)先储值一部分自负费用，并自助挂号。新流程实行近一年，市中医医院的数据显示：患者问诊时间较以往缩短了整整一小时，排队少了2.8次。
　　今年9月底前，市一、市六、仁济、新华、华东、九院和儿中心等7家市级医院也将试点运行，其余三级医院力争在年底完成系统建设。各区县所属医疗机构将在2012年底前实现“门诊一站式付费”。
　　给病人的建议
　　用自助挂号机省时间
　　即使在看病高峰时段，在“三甲”医院也能一分钟挂号成功？今年在沪上众多“三甲”医院内，新设了很多自助挂号机。可惜，与人工挂号窗口前的长龙相比，自助挂号机颇受冷落。很多人完全不知道有自助挂号这回事。“医院正在引导病人尝试这种新鲜的看病方式。”瑞金医院副院长袁克俭说，“瑞金医院在各个楼面都放置了自助挂号机，病人可以到各个楼面挂号，一分钟就能搞定。不过，很多病人并不知道怎么用，对自助挂号机敬而远之。目前医院配置了多位医务人员和志愿者协助患者到自助挂号机上自助挂号。”
　　无独有偶，新华医院、第十人民医院等众多医院都希望通过自助挂号机的方式来缓解排队挂号时间。
　　错峰看病候诊时间短
　　针对80%的患者都习惯赶在上午去医院看病的情况，有关人士建议最好错峰看病。比如，不需要空腹抽血检验的常规产检项目，完全可以等到下午再去医院。如果可以在医院的冷门时段看病，等候时间会大大缩短，现在很多医院都推出了中午联班、节假日门诊、夜间门诊、周末门诊等服务，没有必要挤在一个时间去医院。
　　初诊先到社区医院检查
　　对于一些赶着看专家号的患者，有关人士建议，一般首诊需要做一些常规的检查，这时挂普通号即可。如果确实有需要，复诊再挂专家号。考虑到大医院就诊的人多，各种检查项目排队的时间会比较长，患者可以先在社区医院进行拍片检查，拿到片子后再去大医院就诊，这样也会节约不少时间。
　　专家建议，如果是糖尿病、高血压等慢性病患者，在大医院诊治完毕后的定期监测、配药均可以在社区医院进行，没必要再去大医院。
　　民生锐评
　　怕看病，不只是怕挂号超10分钟
　　晨报记者 李艳秋
　　很多人仅仅是想到要去医院就会感到害怕，能不去尽量不去——周围有越来越多的实例印证看病难：一方面，看病越来越像拼体力的长途拉练，同事全家带小儿上一趟医院看个发烧，“中午11点去、晚上11点回”。另一方面，真正得了大病的也难以享受医疗资源：亲戚查出肝癌晚期，医生开出的药方只有两个字“回家”，还对病人此后的症状给出了精准预测，全都一一兑现。
　　其实怕看病，并不仅仅是害怕要在挂号或取药窗口等候超过10分钟。最让人害怕的，是怎样也约不到三级医院专家的失望、是漫长的候诊时间和糟糕的候诊环境、是诊疗时医生生硬而漫不经心的态度、是各种化验检验之间重复的排队、付费和等待……
　　上海人看病的次数不算少。数据表明，上海市民平均一年诊疗8.11次，城保参保市民更是达到每年11次，而全国平均只有4.11次，而美国也少于5次。另一方面，上海卫生总费用中个人自付比例为22%，这已达到一个临界点——世界公认，当这一数据低于22%的时候，就可能出现医疗资源的滥用和浪费。因此，上海医改的整体方案有一条非常突出的主线，那就是：重构诊疗秩序。
　　挂号排队时间是否超过10分钟，并非看病难的主要矛盾，三级医院挂专家号难，才是上海看病难的核心。但在二级以下医院和社区卫生服务中心，却又门可罗雀。所以，让三级医院的病人到二级医院、社区卫生服务中心去，是解决问题的途径之一。上海已经在做这件事：用“医疗联合体”解决这个问题。
　　同时，上海还推出了统一预约挂号平台。昨天，记者试用了一下这个预约平台，尽管很多热门专家的号一出来就被“秒杀”，但至少这是一个公开、公平的平台，至少人们有了凌晨守在电脑前刷屏刷到专家的机会，而不是只能从“黄牛”手里买高价挂号单。

