家长发帖称孩子遭老师打流鼻血被幼儿园起诉
　　今年六一前后，一位家长在西祠胡同等多个网站发帖，指责南京一所幼儿园的老师暴力打孩子，并点出了老师的姓氏。近日，这位家长被他所抨击的幼儿园告上了法院。幼儿园称，帖子内容严重失实，侵害了学校和老师的名誉权，要求家长删帖道歉。目前，法官正在做调解工作。
　　网上发帖称
　　幼儿园老师打小孩
　　上周，玄武法院开庭审理了此案。帖子是一个多月前发的，现已找不到，不过幼儿园早就对网帖内容进行了公证。公证材料显示，今年5月30日至6月3日，一则题为“××幼儿园(这家幼儿园的全名)老师涉嫌暴力打孩子”的帖子先后出现在西祠、天涯等知名网站。发帖人张先生(化名)称，他女儿在这家幼儿园上小托班，5月中旬的一天，女儿回家后精神萎靡，一问才知道白天在幼儿园挨打流鼻血了，还遭到老师威胁，回家不敢说。他随即发消息问老师孩子是否流鼻血，遭到否认。几天后，他送女儿去幼儿园，女儿不肯进去，称怕被老师打。他为此找幼儿园交涉，要求看录像，但遭到拒绝。鉴于此，这位张先生相信女儿说的是真话，他气愤地表示，要用法律手段将这事追究到底。
　　帖中不仅提到幼儿园的全名，还提到了“暴力”老师的姓氏，很快引发网友关注。不少网友跟帖对幼儿园和老师进行声讨。
　　除了在网上发帖，这位张先生还在女儿班级的QQ群里对幼儿园和老师进行控诉。他说，老师不仅打孩子，还对孩子实施冷暴力，主要表现在不让他女儿参加六一表演活动。“因为对这家幼儿园不满意，我们准备6月份给孩子转学，幼儿园就不乐意了，故意不让孩子参加六一活动，孩子非常失落，这种刻意的忽略不是一种冷暴力吗？”他向其他家长抱怨。
　　有小朋友说
　　流鼻血是小朋友间打闹所致
　　但是班级QQ群的聊天记录显示，其他小朋友的家长获得的信息跟张先生叙述的情况不太一样。一位妈妈说，她家小朋友看到，张先生的女儿流鼻血是被班上一个小男生打的，跟老师没关系，后来老师还把那个小男生调到其他班上了，但这位妈妈认为，老师应该将情况如实告知家长，不该隐瞒，更不该否认。另一位家长说，六一节表演并非所有小朋友都能参加，没有参加也很正常，跟转学与否无关。
　　幼儿园在看到网帖和QQ群聊天记录后很快选择了报警。上周的庭审中，幼儿园代理人解释说，报警不是为了激化矛盾，而是为了“以正视听”，因为张先生在网帖和QQ群中陈述的情况都不属实，是对幼儿园和老师名誉的侵犯。
　　除了女儿的说法，张先生并未提供其他证据证明幼儿园老师有暴力行为。他认为园方有提供监控录像的义务。应法官要求，园方同意庭后提交录像。此外，张先生还提出几点对园方和老师的不满，包括隐瞒孩子流鼻血的事实，以及不安排孩子参加六一演出。
　　是否构成名誉侵权
　　法院还在审理
　　幼儿园提出的诉讼请求包括删帖、更正和道歉，并未提出经济赔偿要求。经过庭审，法官认为，家长在网帖中陈述的“老师对孩子实施了冷热暴力”缺乏证据支持。目前，法官正在做调解工作，希望能化解双方矛盾，将伤害降到最低。
　　陈珊珊
　　SourcePh">

