公司代表参加招投标开标前被挟持
　　□通讯员 蔡雄磊 本报记者 解亮
　　温州瑞安一场招投标，开标前半小时，代表一家公司竞标的小张，突然被两名男子用匕首顶牢，请去“喝茶”了。
　　直到过了开标的最后截止时间，他们才放了小张。
　　是谁导演了这出戏？瑞安警方调查，离奇“喝茶”背后，是一起夺标大战引发的恶性商业竞争。
　　昨天，瑞安警方传来消息说，他们已成功侦破了这起强迫交易案件。警方已向检察机关提请诉讼该案。
　　工程师开标前离奇遭人挟持
　　6月9日上午9点多，瑞安市公共资源交易中心对瑞安市塘下人民医院系统集成网络工程，进行公开招标采购。
　　预计5家公司前来投标。奇怪的是，浙江汇智科技有限公司(下称汇智公司)的工作人员竟姗姗来迟。
　　“就在招标前的半个小时，我被两名陌生男子用匕首挟持去‘喝茶’。”惊魂未定的小张，是汇智公司的售前工程师，代表公司前来参加招标。
　　据小张说，当天上午8点20分左右，他带着标书来到交易中心大楼。楼梯上到一半，小张突然发现忘带笔，觉得时间还早，就下楼去找便利店。
　　沿着交易中心大楼，小张一直往后面小巷子里绕。突然，他觉得有人跟踪，本能地加快了脚步，想尽快绕出小巷。
　　身后凌乱的脚步声，越来越近。就在小张转头瞬间，两名陌生男子和他撞了个满怀。
　　两个陌生男子，看上去都只有20来岁，一高一矮。 “你是来投标的吗？”稍矮的男子问小张。
　　“是。”小张欲言又止，支支吾吾答道。
　　“那就是你了，跟我们去喝茶。”
　　“不行，我还要赶着去投标。”
　　说到这里，稍矮的男子摸出了一把匕首，顶在小张的腰间。
　　稍壮的男子一把夺过了小张手中的黄色袋子，打开看到了一个“标”字，咧嘴大笑。
　　大楼附近的监控画面显示，上午8点21分54秒，小张独自一人走在大楼旁的人行道上，手上拎了个黄色的袋子。
　　8点23分04秒，小张再次出现在这个监控下，身旁确实多了两个男人。
　　一名男子走在前面。另一名稍胖的男子走在小张左边，左手看上去拿了文件，右手拎着小张之前拎过的袋子。
　　两名陌生男子接了电话才放人
　　小张意识到自己多半遭挟持了。对方意图明显，就是要夺标书。
　　匕首在面前晃来晃去，容不得小张反抗，他只好跟着两名陌生男子去“喝茶”。
　　走出不远，两名男子发现附近的茶餐厅还没开门，拦了一辆出租车，生拉硬拽让小张上车。
　　小张回忆，当时他又惊又怕，死活不从，佯装告饶。 两名男子眼见拉扯不动，带小张去了飞云江畔的堤坝。
　　3人找了块石头坐下，小张不敢多言，听他们吹牛皮。
　　上午9点多，接了个电话之后，两名男子放了小张。
　　小张惊魂未定，拿回袋子，赶忙跑开，见后面没有人跟来，跑进了公共资源交易中心。
　　他还想往窗口递标书。交易中心的工作人员说，已错过投标时间了。
　　汇智公司被人临阵“摆”了一道。很明显，这是一起商业恶性竞争引发的祸事。
　　当天，瑞安市公安局经侦大队接到了报警。
　　民警很快发现浙江仁杰科技信息公司(下称仁杰公司)为了这项投标，曾和汇智公司闹了不少矛盾。
　　仁杰公司创建于2003年，是一家从事高科技开发和应用型企业，在瑞安有一定的知名度。
　　迫于警方压力，仁杰公司经理张义和副经理陈学，于6月21日投案自首。随后很快被刑拘了。
　　据两人交代，去年夏天，瑞安市塘下镇盖了一幢住院部大楼，需配备一套系统集成网络。张义看上了这个工程。
　　麻烦的是，张义经营的仁杰公司，根本没有竞标的资质。
　　于是，他联系了符合要求的汇智科技公司副总李某，希望可以挂靠招标。警方称，李某爽口答应。
　　今年5月份，瑞安市公共资源交易中心向社会公开招标，张义联系李某，却被拒绝了。
　　“80后”商人自作聪明毁掉前程
　　今年5月底，张义与陈学联系了杭州一家公司的市场总监阮某，提出挂靠他们公司参与投标，事成后，用工程额2%作为“管理费”。阮某欣然同意。
　　为了提高中标率，张义又要求阮某帮他联系了杭州另一家科技公司，也让他挂靠竞标。
　　走完这一步，张义开始第二步计划。
　　他抢先代理了上海一家开发该系统核心技术的生产厂家。这样一来，即使参与竞标的其他两家温州本土公司中标，也必须到仁杰公司采购。
　　至此，唯一的对手，只剩汇智公司了。
　　一个晚上的辗转反侧后，张义作出一个决定：不管用什么法子，都要拦住汇智公司的人。不让他参与投标。
　　随后他找来了两个帮手，一盘谋划后便发生了开头的挟持一事。
　　据瑞安警方介绍，张义，1981年出生，瑞安市塘下镇人，是个能说会道、有冲劲的男人。陈学，1982年出生，温州瓯海人，留着一撮山羊胡，讲话慢条斯理。
　　两人是高中同班同学，关系一直不错，多年来合作打拼，已做到千万身家。
　　(文中张义、陈学均为化名)

