法官索贿被举报 纪检领导称已批评过还想如何
　　羊城晚报讯 记者董柳报道：“领导已经批评教育过了，你还想怎么的？”———这是抚顺市中院一位纪检领导在回答举报者时说出的话。近日，一段关于法官索贿被举报后，领导不予处理反而责问举报人的录音在网上疯传。8月4日，事件当事人、抚顺市中院纪检监察室李姓处长接受羊城晚报采访时称，当时不知举报人打电话的目的才说了这句话。而举报者则表示，他对法院领导这一回答感到“无语”和“无奈”。
　　6分钟录音爆出雷人语录
　　8月1日，一段名为《领导不是已经批评了吗，你还想怎么的？》的录音被上传至土豆网。4日，网友“秀才江湖”又将其转发至微博和各大论坛，引来了不少网友的关注和评论。
　　记者在土豆网上找到了这则音频文件。这段时长6分02秒的录音显示，一位举报者正就他所反映的法官索贿一事，与抚顺市中院的一位李姓处长对话，询问举报结果。
　　在录音的1分52秒时，李处长的一句回答“雷”到了举报人。当时，举报者追问李处长，自己已把法官索贿的证据提交给法院纪检部门了，为何一直没有结果。此时，李处长突然大声说了一句：“领导已经批评教育过了，你还想怎么的？”
　　“自己家的孩子能让别人打？”网友“忧昙”评论说。网友“额有话说”则认为，“大事化小，小事化了，这是官场一贯作风，不足为怪”。而发帖者“秀才江湖”更是预言，李处长的话会成为下一个继“我爸是李刚”后的“雷语”。
　　举报者：听了那话我没话说了
　　“听了那话，我当时就没话说了。”4日下午，录音中的举报者丛相春接受了羊城晚报记者电话采访。据其介绍，几年前，由于股权转让引起债务纠纷，他惹上了官司，最终法院判他胜诉。但是，胜诉之后法院迟迟没有执行。后来经人指点，他在2010年4月23日的中午，到经办法官陈鹏的办公室里给他送了2万元钱，恳请法院加快执行进度。可在拖了几个月之后，法院仍然没有执行，无奈之下，他决定举报。
　　丛相春说，他在最高人民法院、最高人民检察院的网站上反映陈鹏索贿一事后，被告知要找抚顺市中院解决。2010年6月，他到抚顺市中院举报，并见到了纪检监察室的李处长。同年8月2日，他向李处长询问举报结果时，将通话过程录音，没想到李处长说出了那句话。
　　“作为法院纪检部门的领导，你说这话，我作为一个老百姓真没有办法了。”丛相春说，虽说陈鹏事后也将两万元退回，但他对李处长的雷人回答“很不满意”。
　　李处长：当时不知举报者目的
　　“有我的录音吗？这话是不是我说的？你能确定说这话的是我吗？”4日下午6时许，录音中的当事人、时任抚顺市中院纪检监察室的李处长，在得知记者采访来意后十分惊讶。
　　对此，记者向他播放了这段录音。听了后，他回复记者说，录音是事实，是去年8月份的事情。“领导已经批评了当事法官，那也就是处理问题了，你还想怎么的，想干什么呀，对不对，你的目的是什么呢，你直接说，我当时就是这个意思。”李处长解释了当时说这话的动因。
　　当记者问及抚顺中院对法官陈鹏的处理结果时，李处长表示，陈鹏现在还在工作，并表示“这没有问题”。当记者追问，丛相春表示已提供了陈鹏把钱还给他的录音给法院，而按法院规定应该作何处理时，李处长答复说：“这个需要领导来考虑，如果领导核实完了，该怎么处理就怎么处理。”
　　末了，李处长还补充说，关于对陈鹏的举报结果，“可以明天打电话给法院办公室，跟他们取得联系。”

