北京2千余对情侣预约七夕当天领证
　　本报讯（记者魏铭言） “七夕”（周六）将至，数千对准新人们通过网络预约在这个浪漫的日子登记结婚。
　　七夕2600对情侣已预约登记
　　由于网络预约结婚登记须提前两个工作日。截至昨天17时，北京市婚姻登记网上预约系统显示，全市已有逾2600对准新人预约了七夕当天登记结婚。
　　“加上直接去现场的伴侣，预计本周六将呈现结婚登记的小高峰”，北京市民政局相关负责人介绍，各区县婚姻登记处将视各自的预约人数及当天现场状况，或提前开门，或延长服务时间，加派工作人员，“肯定能保证每一对前往婚登处的新人当天完成登记”。
　　如海淀区婚姻登记处当天上午婚姻登记人员全部提前两个小时到岗，10个婚姻登记窗口全部开放。
　　七夕登记结婚热过情人节
　　对比2月14日情人节，今年热衷传统“七夕”领证的“准新人”明显增加。同样是提前两天，2月12日同期，预约登记的“准新人”只有700多对。
　　市民政局婚姻登记处处长吴蓓特别提醒：婚姻是否美满，关键在于婚后两个人的相处，在哪天结婚登记并不重要；与其择黄辰吉日“扎堆儿”，不如选择一个对两个人有特殊纪念的日子。
欢迎发表评论我要评论

