失主微博曝光捡其银行卡冒领钱者照片 嫌犯自首
　　羊城晚报讯 记者杨辉、通讯员越检宣报道：今年年初，广东一男子利用他人遗留在柜员机内的银行卡冒领了12900多元，失主朋友将其视频照片置于微博进行“通缉”。犯罪嫌疑人14天后投案自首，退回全部赃款。近日，涉案男子被广州市越秀区检察院以信用卡诈骗罪提起公诉。
　　1月4日晚上，江苏女孩小王在越秀区德政路建设银行ATM机提款后，忘记拿出银行卡。不久小王连续收到3条提款短信———12935元的存款被分3次取走，辛辛苦苦的血汗钱仅剩35元。小王立即报警，银行监控视频显示，一男子在她走后，用她留在ATM机中的卡取款3次。
　　1月14日，为尽快找到嫌疑人，小王把视频中的嫌疑人照片拍了下来，请朋友将照片和报警回执发到微博上，希望借助网友力量找到嫌疑人，拿回她的钱。
　　微博“通缉令”引起博友广泛关注，微博发出后第二天，有博友留言表示已向警方提供线索。与此同时，26岁的湛江男子周某也看到了这则微博，正是他三次从柜员机里取走了小王卡中的存款共人民币12900元。2011年1月18日，周某向公安机关自首，并退回全部赃款，当日被执行刑事拘留，后被取保候审。案件侦查终结移送审查起诉后，近日，越秀区检察院以信用卡诈骗罪对周某提起公诉。
欢迎发表评论我要评论

