男子劫持母子勒索50万 遭拦截后点汽油烧车
　　南都讯 昨日下午3时30分许，厦门一男子劫持一辆宝马车及车上母子欲勒索50万元。10余分钟后，车辆被警方拦截，男子点燃随身携带的汽油，该男子和被劫持女子均被烧伤送医。
　　厦门警方昨日18时30分即召开新闻发布会通报该案件情况。据介绍，犯罪嫌疑人姓王，四川仪陇县人，今年33岁。
　　昨日15时30分左右，在厦门湖滨东路和湖滨北路十字路口红绿灯处，王某趁一辆宝马740遇红灯停车之际，拉开车门进入车后座，声称随身携带汽油、炸药等物品，劫持其时在车上的母子二人，并勒索人民币50万元。在车辆沿湖滨北路由东向西继续前行过程中，行驶于其后的驾车民众发觉该辆宝马车上一小孩一直在拍打车窗，情况可疑，遂报警。警方于15时40分在湖滨北路石亭路口拦下该车。
　　在警方和嫌犯对峙过程中，在副驾驶座上的被劫持8岁男童下车逃离，嫌犯遂点燃随身携带的汽油。警方介绍，汽油燃着后，导致车辆电路板和油箱内汽油也随之起火，王某和被劫持女子都被烧伤，目前已送往医院治疗，车辆则几近焚毁。
　　警方表示，目前未发现男子携带有炸药和枪支。
　　记者昨天下午5时左右赶到现场，看到现场已完全清理完毕，恢复正常交通。在事发现场十几米处一家服装店的女店员告诉记者，当时看到警察突然拦下一辆车，不久后车即起火，“没有听到爆炸声响，但火烧得很大”。
　　值得一提的是，案件发生后不到两小时，厦门警方已在其官方微博上披露案件详细情况。不少网友评论，厦门警方信息发布颇为及时、公开，值得称许。 中新
欢迎发表评论我要评论

