女店长为还数千元信用卡账单诈骗500余万
　　本报讯(记者孙思娅)为了还银行信用卡的三四千元账单，白丽借了高利贷，又为还高利贷以炒房为名向朋友“借钱”——房产中介女店长白丽因此高筑数百万元债台。在债主每日上门追讨的压力下，负债累累的白丽最终在丈夫的陪伴下，向警方自首。昨天，白丽在市一中院受审，与她共同受审的还有为了能令白丽早日还钱，而从债主变为诈骗共犯的王艳华。
　　为还高利贷骗钱
　　昨天上午10点，白丽被带入法庭。这名33岁的白净女子，原是北京手牵手房地产经纪有限公司昌平东环店店长。
　　据检方指控，2009年至2010年6月，白丽为了偿还个人债务，以“炒房”需要资金为名，并以给予高额利息回报为诱饵，先后骗取刘某等19人560余万元。此外，白丽还于2009年12月，以帮助张某购买房屋，并为其代办缴费事宜为名，骗取张某3万元。
　　对于指控，白丽认罪。白丽说，自己每个月的工资在3000至5000元，因为穿衣等方面消费，欠下银行三四千元的债务，一时还不上，便决定向放高利贷的张某借款，借三四千，就得还八九千。还上了信用卡后，白丽又面临着高利贷欠款。“利息是按天算的”，工资远远不够还债，白丽便想到了向朋友“借款”。
　　2008年开始，白丽以炒二手房能获得高额利润为名，向朋友借款，店长的身份帮她赢得了朋友的信任。记者了解到，检察机关公诉的560余万数额，实际是白丽目前没有还上的“窟窿”，至于她借款的总数，检察机关没有明确统计。按照白丽庭上的回忆，约有近千万。
　　被骗债主成共犯
　　实际上，从朋友处“借”来的钱，白丽并没有用来炒房，也没有用在自己的花销上，而是在不停地填补借款窟窿。不仅还债，还要支付她此前许诺的至少20%左右的利息。
　　“很多人也从我手中赚过不少钱”，白丽说，有5个人赚了20多万，一个人赚了40多万，但最多的还是被检方共同起诉的王艳华和放高利贷的张某。“2009年，我让王艳华赚了70多万，张某这几年也赚了300多万。”
　　白丽的债主王艳华，最后成了她的共犯。王艳华是白丽的邻居，先后借给白丽170多万元。检察机关指控其为了尽早收回借款，将4个朋友介绍给白丽，从中分得了60万赃款。
　　法庭上，王艳华并不认罪。她称，自己介绍朋友给白丽，是希望有钱大家一起赚，而且在介绍朋友时，以为白丽真的是在炒房，只是一时周转不灵。
　　检方否定了王艳华的说法，因为白丽收到王艳华朋友的借款后，都于当日或者次日就将欠款打入了王艳华的账户，这表明王艳华就是为了让白丽还钱，而欺骗了自己的朋友。
　　不堪被追债自首
　　2010年5月左右，白丽工作的中介门店外，开始聚集大量追债者，她为此多次被放高利贷的人殴打。此时，白丽的丈夫也得知了妻子欠债的事情。为了帮妻子还钱，丈夫卖掉了位于昌平区南口镇的一处房屋，并在2010年6月10日，带着13万卖房款陪妻子向警方自首。
　　“白丽自首时，鼻梁都被打歪了”，公诉人回忆道，白丽的丈夫带她自首，一来是因为白丽确实犯了法，二来是为了阻止白丽继续借款。公诉人说，白丽这几年一直处于被四处追债的焦虑生活中。
　　检察机关认为，白丽和王艳华都已经构成了诈骗罪，并建议法院在15年和12年内对两人予以量刑。此案将择日宣判。

