父亲倒车轧死女儿受审痛哭放弃自辩
　　本报讯(记者刘薇)23岁的王某倒车时操作不慎，将自己年仅两岁的女儿轧伤致死。昨天，王某因涉嫌过失致人死亡罪在顺义法院受审，他当庭痛哭认罪，称对不起家人。律师建议对其免除刑事处罚。
　　据介绍，王某的父亲在顺义区经营一家塑料制品厂，王某和妻子、女儿都住在厂里宿舍，王某平时负责开车送货。
　　检方指控称，今年3月25日上午，王某有急事去银行，匆忙上了货车直接往后倒车，却没看到车后的女儿。在听到妻子喊他停车时，才知女儿被轧了。最终，孩子经抢救无效死亡，王某自己报警。检方认为，王某倒车的过程中未尽到注意义务，过失致一人死亡，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。
　　昨天，被取保候审的王某到庭表示认罪。他一直哭泣，称自己从屋里出来时，女儿本在屋里面，不知道什么时候出去了。他知道作为驾驶员应该观察车后是否安全，当时他没有做到这一点，“我很后悔，我对不起家人”。
　　其辩护人认为，本案不是王某愿意发生的，相反对王某的打击是终身的。“我们能深刻感受到被告人内心的痛苦和忏悔，因为一时疏忽失去了宝贵的女儿”。律师希望法庭考虑对王某免除刑事处罚。
　　听到此，王某泣不成声，但他没有为自己做辩解。公诉人则认为，法律不能代替情感，本案并非情节轻微可以免除处罚的情形。不过，公诉人提到王某有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
　　昨天，王某的妻子没到庭。法官此前问她是否向王某提起民事索赔，她表示放弃，并称已原谅丈夫，毕竟他也不是故意的。
　　此案没有当庭宣判。
欢迎发表评论我要评论

