环卫工丢儿子生前手机续被删除录音有可能恢复
　　见习记者 查睿
　　“丢了一部手机，环卫女工王国兰终日以泪洗面。她儿子不到20岁因白血病去世，留下的手机里竟有多段留给她的录音‘妈妈，别哭，我爱你……’”关注本报微博的网友们也许还记得，7月中旬，一则寻物启示牵动了众网友的心。经过12万次转发，时隔26天后，在网友们和当地警方的共同努力下，这部遗失的手机重新回到了王国兰的手中。虽然手机内录音不幸被删除，但是王国兰觉得“儿子”能回来就知足了。
　　工作时不幸丢失爱子手机
　　现年44岁的王国兰是新疆维吾尔自治区克拉玛依市的一位普通环卫女工，7月8日在结束了一天的工作后回家，下意识摸摸衣兜，发现手机不翼而飞。这顿时令她六神无主，一屁股坐在地上嚎啕大哭起来。
　　原来这部手机是王国兰已经过世的儿子的遗物，手机里还保存了他的多段录音：“妈妈，想我没？嘻嘻，一定想了对不对？”“妈妈，别哭，我爱你……”这几句撒娇已成为王国兰精神上的寄托。2009年11月，儿子被查出患有白血病。王国兰告诉记者，儿子很少问家里要东西，但他在电视上看到了这部手机的广告，便向家里提出购买手机的请求，虽然家里已不宽裕，但还是买了。
　　2010年7月12日，儿子便离开了人世，那天离他的20岁生日还差18天。在整理遗物时王国兰发现儿子手机中的录音，从此，这部手机成了儿子的化身，王国兰每天都贴身携带。
　　微博热转寻物启事
　　丢失手机的王国兰终日以泪洗面，这件事情引起了当地媒体的关注。本报微博在看了相关报道后也发布一篇寻物启事，并附上了当地媒体的联系方式，号召捡到该手机的网友归还。
　　这条微博当天被疯狂转发。有网友热心地追问：“丢失地点在哪里？”“这部手机的型号是什么？”网友“香水瓶瓶”甚至愿意用iPhone来交换那部遗失的手机。这条微博也得到了很多演艺界明星的支持。
　　得知儿子的手机已被找回后，王国兰在微博上向各位帮助过她的人致谢：“谢谢各位网友，谢谢克拉玛依白碱滩区公安分局民警，有了你们的帮助，我的手机才能找回。”
　　专业人员正在恢复被删除录音
　　网友们的表现很“给力”，当地警方也很不赖。“这次寻找遗失手机原本不属于我们的日常工作。”白碱滩区公安分局民警王永贵是这次手机搜索行动的参与民警，他告诉记者，当时白碱滩公安分局主动找到王国兰详细询问了遗失手机的具体情况，并安排民警到遗失地点挨户进行排查。
　　由于距离王国兰遗失手机的时间太久，搜寻行动并没有实质性进展。可就在7月29日，一位60多岁的老人称他曾于8日下午在附近捡到一个“黑色的东西”，经过民警仔细的询问后确定，那就是王国兰遗失的手机。
　　老人当时并不知道那是什么玩意儿，就随手送给了在伊犁市的亲戚。接到这个情报，王永贵和同事连夜奔赴600公里外的伊犁市，可是这位亲戚的话让刘永贵大失所望，这部手机也不在他手上！原来这位亲戚转手送给特克斯县的另一个人。又是一次长途跋涉，在历经120公里的长途驱车后，又被告知这个手机三次转手到了博尔塔拉自治州的精河县。最终在精河县找到了这部手机，当时手机的主人在听说了王国兰的故事后也深受感动，很配合地将手机交给了王永贵。
　　至此，途经4个地方，长达1700公里的手机搜寻之旅在8月2日完整地画上了句号。第二天，民警将这部丢失了26天的手机还给了王国兰。令人感到惋惜的是，手机里的录音却不幸全部被删除了，但是王国兰对此心态很好：“虽然录音被删除了很可惜，但是这个手机被找回来仍然对我意义重大，里面还有我儿子和同学的合照。”据王国兰透露，当地媒体已在联系专业人员帮助恢复被删除的录音。

