智障流浪女车祸后被医院丢弃树林中死亡
　　中新网保定8月6日电 (记者 吕子豪) 经当地警方6日证实，河北省安国市中医院在对一名被车撞伤的流浪女出诊时，进行简单包扎后将其丢弃至邻县境内树林，该女子第二日被发现死亡。警方已对包括医院当班副院长在内的5名涉案人员进行刑事拘留。
　　保定市博野县公安局透露，7月28日上午，有民众报称在该县城郊小苑村北的树林中发现一具无名女尸。经核查，该女为27日晚安国市中医院接诊病人。据此，排查出2名医院保安、2名拉送病人的出租车司机及当日值班的安国市中医院副院长张某5人涉案，并对其采取刑事拘留。
　　据安国市中医院介绍，7月27日晚，该院接110指挥中心报称，该市某酒店路口发现一名被撞伤的女性病人。该院救护车立即出诊，并对该女右腿、背部、膝盖等部位皮肤裂伤和擦伤处进行消毒包扎。当时，现场无肇事车辆，该女意识清楚，能自行翻身，初步判断为流浪人员且有智力障碍。因考虑病人症状较轻也无家属陪同，未对其做进一步检查。值班副院长在询问其病情后，顾及医院利益及病人实际情况，决定将其“送”至邻县博野境内。
　　安国市卫生局副局长郑国利表示，获知发生该案的消息后很吃惊，该局已于第一时间成立专门机构，两次召开会议重申医德建设，并决定待公安部门调查清楚后再做进一步处理。
　　目前，警方正通过电视、公告等形式在保定市所属安国、博野、蠡县等地查找女尸认领人，该案也在进一步审理中。(完)
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　民政局为车祸身亡流浪女索赔近22万胜诉
　　流浪女北京三元桥下生子 数小时内脐带未剪断

