珠海政协委员践行承诺为小伊伊捐款百万
　　中广网温州8月4日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，前几天，珠海政协委员陈利浩7月26日在微博上说，“向温州市特警支队长致敬！他坚持在铁轨清理，才有了小伊伊的得救。本人承诺：凡本微博被转发一次，就捐献一元给小伊伊！”
　　截止8月1日，他捐出1072417.20元，100万元给小依依，余下的给温州特警队长邵曳戎，并委托南方都市报办理此事。陈利浩在微博上公布了他的转账单。
　　“7·23”甬温线特大铁路交通事故后，珠海政协委员陈利浩在微博上说，“向温州市特警支队长致敬！他坚持在铁轨清理，才有了小伊伊的得救。本人承诺：凡本微博被转发一次，就捐献一元给小伊伊！”
　　7月28日，陈利浩在微博上写道：我和小伊伊叔叔通了电话。他表示捐款金额太大，难以接受。我建议把部分捐款用于小伊伊，另一部分用于其他受害的孩子，他不拒绝，但还是不接受一次性的现金。这体现了他对小伊伊未来的负责和对网民的尊重，我非常敬佩他。我会和南方都市报商量设立一个基金，按月给小伊伊和其他受害的孩子支付生活费、学费等。
　　社会上很多爱心人士都在关心小伊伊的成长，就像录音中说的：很多“项余岸和施李红”会站出来照顾小依依。逝者安息，生者坚强，愿小伊伊健康平安！
欢迎发表评论我要评论

