保安之子冒充富二代诈骗女子10万元
　　■他装富：
　　混迹“重庆宝马汇”群，宣称“我有一台宝马i320，老汉儿是中国人保财险重庆分公司的总经理，妈是西南证券做股票的大客户，我经营一家私募股票公司……我家在棕榈泉有别墅”
　　■他让父亲装富：
　　私下给父亲千元，装成有钱人请“宝马女”酒店吃自助餐
　　父亲是一家银行保安的韩版美男王某，谎称自己是开宝马、住别墅、经营私募公司的“富二代”，混迹在“重庆宝马汇”群中的他，靠着“富二代”的华丽外衣，追上了一个真正开宝马的富家女，骗得钱财近10万元。
　　因犯诈骗罪，他被渝北区法院判处有期徒刑6年。王某不服，提起上诉。日前，市一中院判决维持原判。
　　保安之子假冒“富二代”
　　“我叫王珏，我有一台宝马i320，我老汉儿是中国人保财险重庆分公司的总经理，我妈是西南证券做股票的大客户，我在经营一家私募股票公司，有大约500万的资金在做股票。我家在棕榈泉还有套别墅。”在一个网名为“重庆宝马汇”的群里，王某这样介绍自己。
　　所谓“重庆宝马汇”，顾名思义，就是该群里的人每人都有一辆宝马车。实际上，今年24岁的王某并没有宝马车，其父是一个银行保安，他自己也没有固定工作和收入。但是，将近1.8米的身高、英俊的五官、时髦的打扮，再加上花钱大手大脚的“气度”，酷似韩版美男的王某俨然一副“富二代”派头。
　　王某被捕后曾交代，之所以要披上一个“富二代”的外衣，刚开始只是为了满足虚荣心，让自己能在这个虚构的身份里获得快感。
　　安排父亲请吃自助餐
　　渐渐地，虚拟世界里的“富二代”身份已不能使他获得真正的满足。
　　在宝马车主群里，一个叫张雨(化名)的女孩逐渐进入了他的视野。张雨从海外留学归来，供职于我市一事业单位，家住龙湖，还是别墅，有一台宝马i320，可算是一个名副其实的“富家女”。
　　王某对张雨展开了猛烈的追求攻势。王某仍然表现得花钱大手大脚，对张雨则是处处温柔体贴。在王某的英俊相貌和温柔体贴的夹攻下，2009年，在一次群里组织的旅游中，两人建立了恋爱关系。
　　为了让张雨确信自己虚构的身份，王某还安排父亲请张雨在希尔顿酒店吃自助餐，为了让父亲看上去的确是个有钱人，事先给了父亲1000元现金，让父亲用来买单。
　　“你的车怎么没开出来？”
　　取得了张雨的信任后，王某先后和她到四川、贵州等多处名胜景区旅游，以增进感情。对王某充分信任的张雨，带着他见了自己的父母。张雨的父母也对王某表示很满意。
　　见张雨一步步坠入情网，王某便开始以钱包丢失、应酬需要现金等各种名目向张雨借钱。他先后从张雨处拿了5万元现金，又借用张雨的信用卡刷掉近5万元。这些钱都被他消费挥霍。后来，王某干脆是直接向张雨要钱。
　　因为王某在群中自称自己有一辆宝马车，张雨多次问他“你的车怎么没开出来？”
　　王某不是说借给朋友开了，就说“车撞了，正在修理厂修”。他还让张雨把宝马车借给自己开。
　　沉浸在甜蜜爱情中的张雨虽有疑惑，但还是没有引起重视。
　　“富二代”抽身后露馅
　　本来一切都在王某的掌控之中，可是张雨的父母见他总是不提结婚之事，便开始催婚，王某突然觉得无法继续在这个肥皂泡里周旋。
　　2010年上半年的一天，他消失在了张雨的生活中，连她的宝马车也找不到了。张雨报了警，第二天，“王珏”就在一个叫王丽(化名)的女子的住处被警方捉获，宝马车也被追回。
　　王某交待，他是为了骗取钱财才虚构身份与张雨谈恋爱的。他并不爱张雨，他有个女朋友叫王丽，就在与张雨交往的这段时间里，他也是与王丽生活在一起的。公安机关还查明，王某用虚构“富二代”的身份还向多人借钱。
　　重庆晚报记者 王明 通讯员 周国华 实习生 杜彦 杨宗朋

