山东1名高校老师网上赌输两千万
　　山东滨州某高校一老师上网时偶然进入一境外赌博网站，参与该网站各种赌博活动输掉两千余万元。该赌博集团被济宁市公安局查获，8月1日，滨城公安分局刑警大队在接到济宁市网上追逃的协查通报后将其抓获。
　　据办案民警介绍，今年济宁市公安局查获一网上赌博集团，发现参与赌博的网友分布在全国各地，其中一人的上网地址在滨州市某高校。7月31日，滨城公安分局收到济宁市公安局发出的协查通报，锁定了该上网地址。民警初步调查发现，上网地点为该高校老师张某的办公室，且电脑为他的专用电脑。随后，民警查到了张某的住宅地址和车牌号码。8月1日，办案民警跟踪张某的汽车在黄河五路国际大厦附近将其抓获。
　　据介绍，33岁的张某是博兴县人，平时就喜欢赌博。据他供述，2010年3月的一天，他上网时偶然进入了一个赌博网站，开始参与网络赌博，开始押注的数额比较小，每次也就一二百元钱，后来越玩越大，多的时候一次下注几十万元。为了筹集赌资，他四处借债，“跟亲戚朋友借钱时，就说往外放高利贷，可以给他们高额的利息回报”。借来的钱被张某存进一个银行账户里，每次下注后就通过网上银行转进转出资金，被警方查封时，张某用作赌博的银行账户里还有两千余万元，他表示一共借了四千余万元，“已经输了两千余万元”。直到张某被抓，他的妻子都不知道他一直在赌博，“我从来不在家玩，都是在办公室”。
　　目前，张某已经移交济宁警方，案件正在进一步审理中。(新华网山东频道/鲁中晨报 王慧慧 刘博)
欢迎发表评论我要评论

