环卫工赶走当街大便小狗 狗主人骂其连狗都不如
　　一段“人不如狗”的街骂视频惊现网络。因挨骂者是清扫马路的环卫工人，骂人者是大街上遛狗的疑似“贵妇”，又引来网骂如潮。南都记者实地探访证实，街骂起因为小狗当街大便，被环卫工人赶走惹主人不满。
　　社会学家分析认为，此事暴露现今社会阶层、意识分化趋势明显。
　　“我的狗比你还值钱” 
　　8月2日，一段“武汉大妈：我的狗比你环卫工值钱”的街骂视频，在被拍摄者“晶天不一样”上传微博后，迅速被网络转发蔓延。
　　视频长两分35秒，显示事发地为市区某条繁忙大街。画面中，一个身穿红色碎花连衣裙、头盘发髻的中年妇女，指着一个身穿黄色马甲、正拿笤帚扫大街的男环卫工破口大骂，样子很凶，且不依不饶。中年妇女身旁，围着一条黑白花色的宠物狗。
　　男环卫工时而还口，时而沉默。旁边另一位女环卫工和行人不时过来劝架。视频后段，环卫工离去后，中年妇女仍站在街边挥舞着手，骂骂咧咧。整个过程，该女士显得盛气凌人。
　　视频仅开始几秒出现声音，能听到女士操武汉话骂人，随后直至播放结束处于无声状态。上传者“晶天不一样”在微博写道：遛的狗拉(大便)，妇女被环卫工人劝告，大怒：“你是个么东西？我的狗比你还值钱！我们家狗是宝贝，你是畜生”。该妇女还扬言找人来打人：“我没带手机，带手机就马上喊人来打你。”
　　此段视频被“乐活武汉”、“东湖论坛”等当地知名网媒转发后，引起网民盛怒，“看到真气愤！”“对人缺乏起码的尊重”“人肉那个女的，没素质！”网友纷纷跟帖。
　　“老子有的是钱” 
　　南都记者联系到上传者“晶天不一样”，她证实该段视频为其所拍，事发地在武汉市汉阳区五里新村。当天目睹全过程的她，正是听女士骂“我的狗比你还值钱”，愤而拍下视频。因上传故障，视频大部分没能“现声”。而原始视频现已删除。
　　8月3日记者来到事发现场，有目击者对视频内容予以证实，并称当天该女士在骂人时还叫嚷过“老子有的是钱”。
　　一名目击者回忆，当天8点多，在汉阳五里新村百佳美食门前，正清扫卫生的环卫工看见一条狗要在路上拉大便，便用笤帚拍了下狗屁股，不让其在街上大便。没想这一举动，遭到了狗的主人，即那名中年妇女的破口大骂，过程持续了十多分钟。
　　“她骂的，那叫一个难听，什么‘我的狗比你金贵，你连狗都不如’，‘我就让我的狗到处拉大便，拉出来的大便让你吃’，‘老子有的是钱，你管我的狗在哪里拉大便’……”这名目击者说，当时，那位环卫工人说“我认得你，我们还是街坊”，那名自称很有钱的“贵妇”说：“哪个跟你是街坊，你连狗都不如！”
　　后来，在一位中年女环卫工和现场居民的劝解下，男环卫工往前走继续打扫，而那位“贵妇”仍然站在那里大骂，并扬言“我没带手机，要不叫人打死你”。
　　“无论什么阶层，都应尊重他人” 
　　记者在现场附近找到了挨骂的环卫工人周昌年。对事情缘起，他称当时确实是拿笤帚赶了下狗，因为狗在街上大便，狗的主人也不管，他就说了句：“狗不懂事，人还不懂事吗？”没想到这句话招致狗主人的不满。
　　但他已不愿再提及当天中年妇女骂他的那些话。只是表示，那些骂人的话确实挺伤人。当天劝架的是周师傅的班长郭翠娥，据其和同事介绍，像周师傅这样的环卫工人，年龄大都在四五十岁左右，每天凌晨4点半就要起来打扫街道，虽然辛苦，但人格上大家都是平等的，不应该受人这样辱骂。
　　而在他们工作区间，像这样“遛狗却不管狗拉撒”的看似“有钱又有闲的主”，平时也很多。尤其是早上很多人出来遛狗，常常刚扫完，满地又是狗粪。在高温的夏季，环卫工经常要清理这些粪便。
　　而被周师傅称为“街坊”的骂人者，他说其实并不认识，只是经常见她在这条马路遛狗，推测就住在附近。记者几经打听未能找到她本人。一名养狗居民称，该女士可能住在附近的“湖畔嘉苑”，该小区从外观看较新，为这条街最高档的住宅。而视频中的狗经他辨认，颇似名贵犬种“喜乐蒂”。
　　武汉大学社会学系教授、博士生导师周长城接受南都记者采访时称，此种街骂看似日常小事，却凸显中国社会发展中一个很重要的问题。社会急剧变迁，导致社会结构由计划经济时代的扁平结构变为现今的金字塔结构，社会阶层分化明显。
　　他说，财富文化是现代化的必然结果，一方面这是社会进步的体现，但另一方面我们也看到了社会阶层应有的意识与社会发展程度之间的不平衡。“作为最起码的道德准则，每个人无论处于什么阶层，都应该尊重他人。” 采写：实习生 卢玲玲 肖黎南都记者 占才强

