网友晒理由不过七夕节 称牛郎织女是夫妻非情人
　　晨报讯(记者 王萍)这个周末恰逢农历“七夕”，与婚登排队、玫瑰看涨的“大趋势”相反，很多网友纷纷提出“不过七夕”，并列出“不过七夕的N条理由”。不少人觉得，虽然是弘扬传统，但是硬把“七夕”说成“中国情人节”理由太牵强。也有网友质疑，中国传统节日非得挂靠在洋节的名称和习惯上，那过传统节日还有什么意义？
　　理由一
　　凄美鹊桥会不是“良辰吉日”
　　“我小时候就知道牛郎织女的故事，夫妻不能在一起，一年才能在鹊桥上相聚一次，挺凄美的故事。”所以市民王小姐听到“结婚登记争抢七夕”、“七夕结婚超过8月8日”的消息，觉得有点儿不理解。
　　在北大历史系读研的小吴说，七夕原本是“乞巧”，古时候原本是女性拜织女，希望能像织女一样美丽、灵巧、聪明。此外，民间还流传着阴历七月七是魁星的生日，读书人在这天拜祭一下，祈望自己中状元。“有个爱情故事就是情人节，有点儿风马牛不相及”。
　　理由二
　　牛郎和织女是夫妻非“情人”
　　在一家知名论坛上，很多网友发帖说，按照民间传说，牛郎和织女算是合法夫妻，还有一双儿女，只不过因为“门不当户不对”，加上牛郎“没车没房”，王母娘娘才从中作梗。“七夕鹊桥相会表达的是一种夫妻间不离不弃、白头偕老的忠贞，和情人节要表达的根本就是两种情感”。
　　网名“墨迹未干”的网友说，“情人”在中国古代不是什么好词，把七夕当作“中国情人节”没有根据。
　　理由三
　　中国传统节又成了“送花日”
　　记者在双井附近一家大型商场看到，很多商家都挂出了“七夕好礼”的促销广告，其中钻石首饰和玫瑰花当仁不让。平日里5元一支的红玫瑰已经价格翻倍，老板得意洋洋地告诉记者，七夕当天，他已经发动家里的亲戚一起帮着送花了。
　　教高中语文的贾老师告诉记者，七夕源于汉朝，比西方情人节早好几百年，但现在怎么看都觉得是沾了西方情人节的光，商家又借机卖出一大批首饰和玫瑰花。“要是过传统节日的意义只在于此，那真是过不过两可，还是给年轻小伙子省点儿钱吧”。
　　■记者手记
　　传统节日 别靠“烧钱”维持
　　“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天街夜色凉如水，卧看牵牛织女星”。七夕回来了，但古诗中这极致的浪漫却找不见。钻石和烛光的光芒，早已让那些来凑七夕热闹的男女无暇顾及天上的星宿。
　　当我们追逐着西方的情人节、圣诞节，有关部门大声疾呼弘扬传统的时候，一千多年前漂洋过海向我大唐学习的邻国日本，依然保持着我们失传的传统。记者的一个同学曾在日本留学，他说，日本的七夕根本跟爱情无关，而是延续着“乞巧”的风俗，人们穿着传统的服装参加“七夕祭”、看焰火大会。商场中也不见“绑架”节日的促销，而是给顾客免费准备很多彩色信笺，竖起许愿树，人们写诗歌写愿望，挂在许愿树上，希望自家的女孩健康灵巧。
　　民俗专家赵书告诉记者，七夕习俗中流传最久、最广的是“乞巧”。“‘乞巧’的原意是大姑娘、小媳妇这一天向织女乞巧，希望自己也能像织女一样心灵手巧”，“但现在流传下来的只有牛郎织女七月七鹊桥相会的爱情神话，七夕原有的文化体系已经有些本末倒置了”。他说，七夕可以说是一个“从天文到人文”的节日。节日的形成不是一朝一夕的，就像春节吃饺子、端午饮雄黄，是根据时令季节形成的传统，不是商家“忽悠”起来的。“旧的习俗有穿针、吃巧果，新的习俗可以随着传统节日的复苏逐渐形成。比如咱们一起熄灯10分钟，大家一起寻找牛郎织女星”。
　　如今，一个个节假日都和花钱联系起来。天价年夜饭、搭配着红酒卖的月饼和粽子，还有这硬套上“情人节”外衣的七夕，传统中国节，除了花钱，还能做点儿什么？
　　晨报记者 王萍
　　■相关新闻
　　天文馆七夕看星星
　　晨报讯(记者 韩娜)明天就是我国传统节日七夕了，北京天文馆在A馆天象厅推出了特别节目《天上的宫殿》和《银河铁道之夜》，展示中西方星座文化的不同。
　　《天上的宫殿》以“三垣”的三座城池和二十八宿为主线，带领观众来到天上的国度，领略天庭风光，带有浓郁的中国古代天文特色。而《银河铁道之夜》则带着观众和小男孩焦班尼一起，在梦中和好友柯内贝拉坐上开往银河的火车，领略梦幻般银河之旅。
　　《银河铁道之夜》播出前，北京天文馆馆长朱进还将为观众讲述今年英仙座流星雨的情况。
　　另外，8月7日14时55分A馆天象厅将播放《大鸟探险记》，1.2米以下儿童(需有成人陪同)可到售票口免费领票。

