业务员私自刻章诈骗客户10万
　　本报讯(记者 杨明) 明知业务员私刻公章骗了客户10万元定金，公司却要求业务员与客户“私了”，20多天后该业务员“失踪”。
　　今年年初，40多岁的安先生因工程急需挖掘机，经朋友介绍，通过西安百成机械设备有限公司(以下简称 “百成公司”)的业务员李龙，以每台260万元购买10台挖掘机。5月15日，安先生将10万元定金交给李龙，李出具了盖着公司公章的收据，并约定两月后交货。
　　7月初，安先生到该公司询问交货事宜时，公司却称不清楚李龙的这笔业务，10万元定金也没交给公司。李随后承认，他用私刻的公章骗了安先生10万元。
　　随后，安先生和李龙在百成公司协调下“私了”，李答应7月20日给安先生还钱，但随后却将还钱日期一推再推，直至8月1日失去联系。
　　随后，记者来到位于三桥西宝疏导路的西安百成机械设备有限公司。该公司销售总监刘皓说，按照公司规定，每笔业务的定金必须交财务部，业务员不能私收定金。这件事属李龙的个人行为，与公司无关。
　　对此，安先生认为，百成公司应负连带责任。陕西高瑾律师事务所主任律师高瑾表示，如果诈骗案成立，涉案公司应负有一定责任。
　　8月2日下午，安先生向咸阳市公安局渭城分局经侦大队报案。8月3日晚，记者从办案人员处获悉，李龙竟是一名网上逃犯，真实姓名叫严立权，今年27岁，江苏盐城市建湖县人，2009年因涉嫌诈骗60万元被安徽省合肥市公安局蜀山分局列为网上逃犯。
欢迎发表评论我要评论

