高考状元面临交不起学费困境 称靠自己解决
　　中广网重庆8月6日消息 (记者刘黎 实习记者李梓畅) 这两天，微博上一条“状元无钱读北大”的消息被广泛转发，重庆渝中区理科状元杨越以671分的成绩被北大基础医学专业录取，拿到录取通知书，杨越喜忧参半，因为他面临交不起学费的困境。网上有人质疑教育系统为何没有相关的救助政策，有人质疑北大完全有经济实力帮助杨越度过难关，为何不伸出援手，也有人质疑杨越本人，质问他怎么想不到申请助学贷款？事情的进展如何？杨越准备怎么完成未来的学业？
　　微博转发上万次，生活起波澜
　　状元、北大、交不起学费，这样几个关键词把重庆求精中学高中毕业生杨越推向了舆论关注的焦点。8月15日是北大新生入学缴费的截止日期，家里东拼西凑也只凑到了3000多块钱，杨越说，随录取通知书寄到他手里的，还有助学贷款申请表，凑不足学费，他选择贷款解决。
　　杨越：有一张助学贷款的申请表，还有家庭贫困情况的鉴定表，这个表就是要在15日之前寄回去，我之前这段时间就是去办理社区审查盖章，因为我们那个白象社区还没有出过北大的学生，他就想到我家里来考察一下，看能不能帮助一下，有其他助学金的申请可以帮我申请一下，看了觉得家里的居住条件确实不是很好，他们就联系上了荣昌我们这个县电视台的记者。
　　原本按部就班的申请贷款，却引来了媒体的关注，原本平静的生活起了波澜。杨越的故事，被编成了140字的消息，在微博上被上万次的转发，这个结果，是杨越绝没想到的。
　　杨越：昨天晚上我也想了很久，我之前没有想到事情会弄到现在这样大的影响力，我之前的想法非常单纯，也没想到上媒体或者上网上，现在我想的就是想让这件事尽快的淡去，虽然说我家里确实有困难，但是我觉得凭自己的能力还是能解决。
　　除了已收的500元，其他资助都不要
　　从5日中午开始，不断有电话打到杨越的家里，包括中华少年儿童慈善救助基金总会、重庆宋庆龄基金会在内的爱心慈善组织，以及来自北京、广东、浙江、山东等地的很多企业和个人，都希望能对他伸出援手，甚至有人表态，杨越本硕连读八年的学费可以一包到底。
　　杨越：昨天中午12点过后就有人打电话来，其中只有前几位好心人给他们留了卡号，那张卡还是我去新办的邮政储蓄的卡，那个卡我刚刚才去看的，现在里面只有503元，那3块钱是我开户的时候用的，500块钱是清华附小的一个郑老师捐给我的，其他的捐助还有私下的捐助，没有上报的，也没有通过电话的，到我家里来的资助，我都回绝了。
　　杨越说，他想清楚了，除了已经收到的500块钱，其他的资助一分钱都不要。
　　杨越：我还是希望回到最开始那个原点，这几天的经历别人还没有机会经历这种事情，我就当做自己的一次经历吧，还是回到最初的原点，我自己去申请助学贷款，然后有一些国家的资助项目就足够了。
　　要靠自己解决费用问题
　　杨越家在重庆市荣昌县古昌镇，一家四口的月收入从未超过千元。杨越的妈妈卢绍琼告诉记者，家里有个小小的理发屋，理个发只收两三块钱，平时她还卖点玩具，给别人织毛衣或者抽空勾几双毛线拖鞋，拿出去卖了贴补家用。卢绍琼反复解释，家里的条件确实不好，但一家人过得和睦温暖，日子也不觉得太苦。在这样的环境中长大的杨越，用乐观二字评价自己的性格。
　　杨越：我喜欢打球，90后都有一种性格，就是跟不熟的人聊不开，跟很熟的同学就聊得非常投机，我也是这种吧，跟同学在一起，就觉得非常放松，如果说思考方面，我自己认为我是个非常非常非常理性的人。
　　高中三年，杨越就读的重庆市求精中学给他免了学杂费，每个月还给他200块钱生活补助，求精中学5号晚已经表态，资助杨越一万元。虽然北大入学所要缴纳的6000块钱学费和1200块钱住宿费，杨越现在没有后顾之忧，自称非常理性的他，要靠自己解决本硕连读八年的费用问题。杨越说，暑假他在家乡已经开始给一些小学生代课。
　　杨越：我去了学校之后就应该能办得下来国家助学贷款，贷款办下来，每年的学费就有了着落，生活费我就放假的时候，暑期的时候打工挣一些，家里再贴补一些就差不多了，然后还有我自己勤工俭学，还有政府的这种奖励，或者助学金就够我的生活费了。

