女子偷情3年后欲分手遭情夫砍8刀
　　偷情3年要分手，遭情夫狂砍8刀
　　男子行凶后被警方连夜抓获 交待称"她欺骗了我的感情"
　　刘军和赵玉红10多年前谈过恋爱，后来因为性格不合分手，各自成家。
　　3年多前，两人旧情复燃，瞒着家人偷情。刘军为此离婚，想娶赵玉红。但今年6月，赵玉红突然跟刘军说："我们这样太不道德，还是分手吧。"刘军想不开，7月9日晚，持菜刀闯进赵玉红家，连砍赵玉红8刀。
　　庄河市公安局接到报警后，连夜对刘军实施抓捕。5个多小时后，刘军被抓获。昨日，记者从警方获悉，案情已经查明，近日将移交检察机关。
　　深夜凶案
　　女子被砍8刀
　　刘军和赵玉红是同村，两家直线距离约700多米。在这起凶案发生之前，村民称，无人知道他们两个有不正当关系。
　　7月9时21时，赵玉红的邻居史丽正在看屋里电视，隐约听到外边有人喊救命。"喊了好几声，挺凄惨的，听着像是赵玉红的声音。"因为丈夫和儿子在外打工，家里只有史丽一个人，所以她没敢出屋，而是赶紧打电话给同村的侄子谷得仓。
　　其时，谷得仓正跟村治保主任谷建一块儿喝酒。接到电话后，两人拿起手电筒，又到院子里操两把铁锹防身，然后跑去了。
　　据谷得仓回忆，当他们赶到现场时，"赵玉红家院门大开，院子里还亮着灯，一进院子，就看到赵玉红躺在地上，浑身都是血。"谷建急忙打电话报警。
　　约20分钟后，警车开进村子。据当时带队出警的城山派出所所长陈庆讲述："赵玉红身上中了8刀，最严重的一刀在咽喉部位，气管被割开了，往外冒血。"
　　由于气管被割开后声音失真，赵玉红连说了好几遍，民警依稀才听出，是一个叫刘军的男子砍伤了她。警方经询问村民，得知刘军的住处与大致体貌特征，于是一边分出人员保护现场、等待救护车到来，另一边组成一支4人抓捕小组，连夜搜寻刘军的下落。
　　嫌犯落网
　　坦然交待罪行
　　7月9日23时，庄河市刑侦大队的办案人员也赶到现场，参加搜捕行动。
　　7月10日凌晨2时20分，案发5个多小时后，民警终于在距离赵玉红家约2公里外的一处山坡上，发现了犯罪嫌疑人，并迅速将其控制。
　　刘军到案后，对砍伤赵玉红的犯罪事实供认不讳。据刘军交待，他以前曾在营口鲅鱼圈一艘渔船上打工，2007年9月出了一起生产事故，导致他右臂落下伤残。此后，刘军便不再外出打工，靠做一些小生意为生。
　　2009年2月，赵玉红提出要跟他一块做生意。据刘军讲，赵玉红跟他说，丈夫对她不好，常年在外打工，很少给家里寄钱，赵玉红甚至怀疑丈夫在外边有外遇。赵玉红的讲述，引起了刘军的同情，再加上他们两个曾经有过一段短暂的恋情，刘军说，"自己是出于想帮帮她的目的，后来就跟她走到一起了。"
　　两人这种不正常的婚外情关系保持了近3年之后，刘军提出要跟妻子离婚，然后与赵玉红组成一个新家。
　　"赵玉红当时也答应了。"刘军供称，就这样，他于今年4月，匆忙与妻子离了婚，然后便催促赵玉红也同她丈夫离婚。可是，让刘军没想到的是，他刚离完婚，赵玉红那里却起了变化。
　　赵玉红告诉他，丈夫不愿意跟她离婚。并且赵玉红还担心，一旦跟丈夫离婚后跟刘军生活在一起，毕竟同在一座村子里，她怕被村民们笑话。赵玉红态度上的这一转变，让刘军火冒三丈。更让刘军想不开的是，在与赵玉红因离婚的事吵过几次之后，赵玉红开始有意躲着他，避而不见了。
　　7月9日晚，刘军在家里喝了一点闷酒，带着几分醉意，持刀来到赵玉红家里，给赵玉红下了最后通牒。
　　看到刘军恶狠狠的模样，赵玉红十分紧急，慌忙跑出屋门喊救命。刘军情急之下追了上去，朝着想逃走的赵玉红背部猛砍一刀。赵玉红应声倒地后，又被刘军疯狂地砍了7刀。
　　目前，经过当地医院及时救治，赵玉红已脱离生命危险。警方也以涉嫌故意杀人(非遂)罪，对刘军进行立案调查。
　　记者调查
　　50%的农村家庭婚姻不稳定
　　"一是进城务工使大批农村家庭成为单身家庭，丈夫常年不在身边，情感空虚；二是婚前对配偶缺乏足够了解，婚姻基础不牢；三是在外的一方有外遇，作为报复，留守在家的一方愤而与人结情有私；四是在互帮互助共同留守劳动生活中，产生感情而发生婚外情。"一位基层妇联的工作人员告诉记者，以上4种情况，是导致近年来农村婚外情现象增多的主要原因，"此外，社会舆论对婚外情采取宽容态度，也是造成婚外情增多的原因之一。"
　　由婚外情而导致的婚姻危机问题，正严重影响着农村地区的安全与稳定。据辽宁省妇联前不久做的一份农村妇女婚姻状况调查显示，在我省，约有50%的农村家庭存在一定程度的婚姻危机，由此引发了大量家庭暴力、家族斗殴甚至是恶性伤人案件。
　　我市瓦房店西杨乡妇联去年也曾做过类似调查，显示该乡留守妇女家庭中，只有50%是稳定的，其余40%存在冲突矛盾，10%已濒临破裂。这其中，造成夫妻关系破裂的主要因素就是婚外情。
　　针对这些现象，我市一位从事妇联工作的人士表示，要想降低农村婚外情事件的发生率，需要政府部门与社会各界的共同努力。"在基层农村地区，要成立相应的社会组织和服务机构，为留守妇女提供生活、生产、身心健康、法律等方面帮助。结合我市新农村建设出台相关措施，改善农村妇女的生活环境，关心她们的身心健康，培训农村妇女，提高她们的生产技能和综合素质等。"这位工作人员说，"同时，在农民工聚集的城区、产业园区内，也应想办法为农民工提供子女教育场所、廉价租住房等，鼓励农民工举家外出打工。只有这样，才能有利于他们夫妻和谐、社会稳定。"
　　(由于涉及个人隐私，本文当事人为化名)
　　首席记者翟丙军 实习生姜玉娇

