女子为报恩帮男友贩毒 大学曾学法律
　　本报讯(记者张蕾 通讯员张珂) 女子刘某大学毕业后得到男子赵某的资助，解决了家里的燃眉之急，后二人又发展为男女朋友关系。刘某对赵某一直充满感激。得知赵某要贩毒，学法律的刘某为了报恩，不但没有劝阻赵某，反而沦为他的帮手。记者上午获悉，刘某、赵某因涉嫌运输毒品、非法持有毒品近日已被朝阳检察院提起公诉。
　　刘某大学毕业便来到北京，她希望通过自己的奋斗改变家里人的生活。岂料闯荡北京并非易事，打了几份工的刘某依然无力改善家里的生活，母亲的医药费，妹妹的学费，都让刘某头疼不已。
　　在刘某急需要人帮助之时，她通过朋友认识了男子赵某。三十余岁的赵某在得知刘某的困难后，多次给予刘某金钱上的帮助，以解刘某的燃眉之急。刘某心存感动，认为自己遇上了好人。
　　随着交往的深入，刘某与赵某开始同居。最初赵某只是做些古董生意，后来听说毒品生意赚钱快，因抵挡不住金钱的诱惑，赵某便和刘某商量，由赵某联系“上家”，刘某将毒品带回后再找“下家”将毒品卖出。
　　学法律的刘某当然知道这是犯罪。但是考虑到赵某一直帮助自己，自己却无以为报，便认为这样就算是报恩。
　　2010年底至2011年初，刘某受赵某指使，由赵某出资，多次从外地购买大量冰毒(甲基苯丙胺)运回北京，并储备在二人的暂住地，伺机出售。
　　但二人还未来得及将冰毒售出，在一次运送冰毒时，刘某即被警方抓获。警方在二人的暂住地起获大量冰毒。
　　记者了解到，赵某其实是一名已婚人士。但为了博得刘某的好感，赵某一直欺骗刘某称自己未婚。直到毒品案发，刘某才知道赵某的真实情况。承办人在看守所见到刘某时，脸上满是悔恨的泪水。
　　检察院认为，刘某、赵某的行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》的有关规定，构成运输毒品罪、非法持有毒品罪。

