北京现教如何嫁有钱人女子学堂 驭夫术等受关注
　　中新社北京8月3日电 随着嫁有钱人成为越来越多现代女性所追求的目标，北京出现了一家教女性如何“嫁个有钱人”的德育女学馆，并将自己定位为“以女子婚恋及家庭教育为核心的培训机构”。据悉，学馆自去年5月起正式对外营业，相关负责人称，至今已接受过学员约2800名，目前正处迅速发展期。
　　德育女学馆执行总监邵童是这所学校的创办人，曾在知名婚恋交友网站担任首席婚姻顾问。她在接受媒体采访时表示，当初想要办一个教女孩婚恋技巧的学校，是因为自己在当顾问时看过太多女孩悲惨的感情经历，感觉需要有人来教她们来避免这种挫折。如何选对人、如何经营家庭是邵童最想教给女性的两个重点。
　　那么，教女性如何“嫁个有钱人”是否等同于如何“钓大款”呢？对此，邵童谈到，提出这个口号是品牌推广的需要，刚开始使用宣传方针是“如何让自己更加优秀”，却吸引不到学员。后来，邵童发现打出“嫁个有钱人”的旗号，招生忽然就变得容易了许多，但教学内容没有改变，还是提高女性内心修养、发掘自身潜力。邵童还强调，学员大都自身条件不错，嫁个有钱人也是门当户对。
　　据邵童介绍，德育女学馆的客户定位为23岁-36岁的年轻女性，单身和已婚的比例大约在8:2，也有离异后恢复单身的学员。她将客户群描述为“中产阶层”，其中有不少是公务员、私营老板、海归甚至还有外国人。
　　邵童强调，德育女学馆的学员中，“美女”所占的比例相当高，外貌非常出挑能让人眼前一亮的大约占1/3，长得还不错的占3/5左右。她表示，出于自我保护的心理，女学员大多不愿让人知道自己在学馆上课，也拒绝接受媒体采访。
　　据德育女学馆市场部负责人丁振宇介绍，德育女学馆现有三十几种课程，大致分为3种：一是针对婚前单身阶段，包括女孩在与男性交友时如何防骗；二是针对婚后家庭生活，包括如何处理婆媳关系等；三是有关女性自身素质的提高，包括化妆、服饰、厨艺等。在德育女学馆官网上，“自我定位”、“读懂他的心”、“驭夫术”、“和谐家庭”4门课程被列为最受关注的课程，主打“婚恋与情感”。
　　丁振宇强调，学馆和婚恋网站很大的区别就是，不会安排男女相亲或者见面，但他也表示自己曾以私人身份给朋友和学员做介绍，促成了六七对佳偶。
　　据了解，这家德育女学馆自称是一家培训机构，然而工商资料显示，这个机构名称本身并无注册登记。而机构所在地址登记的是一家“北京泰俪金斯信息咨询有限公司”。对此，法律界人士指出，德育女学馆并非教育培训机构，其本体是一家咨询公司，“咨询”和“培训”完全是两个概念，“德育女学馆”以咨询公司的名头来做培训，有失规范。(完)

