一家四口做饭时天然气中毒死亡
　　读者来电
　　辛女士：前天晚上9点左右，火车西站家属院一栋楼的1楼，一家4口死在家中。初步推测，可能发生天然气泄漏导致他们中毒。警方表示，调查之后公布原因。
　　晚报首席记者 徐富盈 　实习生 陆枫
　　邻居张大妈：“好好的一家人，说没就没了”
　　前天夜10点，我来到桐柏路西站路口东一个小区。
　　小区里停了两辆救护车，急救人员说，他们赶到后，发现屋内4个人都没有生命体征了。
　　桐柏路派出所民警正在调查：“我们接到报警赶到现场，发现屋内有多人一动不动，医生赶到后确认4人都不行了。”
　　从邻居那里得知，这户人家户主姓徐，一家4口人都在家，徐先生30多岁，妻子20多岁，2岁多的儿子，他的妈妈约60岁。一家人就这样走了。
　　“好好的一家人，说没就没了，太可怜了。我中午还和他们家老太太聊天呢。”邻居张大妈说这话时，脸上有掩饰不住的难过。
　　灶台上放了一口锅
　　他们家的厨房玻璃碎了，灶台上放了一口锅。
　　据说，当时煤气灶还开着，后来有人把它关了。
　　“那位老人手上沾着面，煤气灶上放着一口锅，这家人当时是在蒸馍做饭。”一名知情者说。
　　厨房玻璃是户主弟弟砸碎的，徐先生的弟弟第一时间发现天然气泄漏，拨打了120。之后，他随急救车前往医院，他的妻子留在现场配合警方调查。
　　她掉着眼泪，回忆了当时的情况。她和老公住的地方离这里不远，“俺俩经常吃完晚饭，散散步来看看俺妈”。
　　“当时大概8点，我们来了敲门，敲了半天没人应。我们绕到后面，从卧室的窗户往里看，好像有人躺在那儿。”
　　他们感到不大对劲儿，慌乱之下找了块砖头砸碎厨房的玻璃，一股刺鼻的煤气味儿瞬间窜出来。
　　法医准备对死者进行尸检
　　得到警方通知后，燃气公司维修工人也赶到现场：“暂时还没发现其他漏气点，初步认定是液体扑灭燃气灶，导致泄漏，造成屋内人员中毒。”
　　桐柏路派出所的孙警官说，一切都有待调查，不要妄加猜测，“事情才刚刚发生，死亡原因也只是初步的推测，在没有进行深入调查之前，不能下任何结论”。
　　前晚11点多，我离开时得知，法医准备对死者进行尸检。
　　惨剧提醒我们
　　查一查你家的天然气情况
　　室内天然气增多或泄漏，一般有三种可能：一是天然气灶漏气了，可能是灶具连接软管处出了问题。二是天然气灶内，空气进入阀过小，使气体不能充分燃烧。三是天然气本身脱硫不彻底。
　　燃气公司的工作人员说，天然气主要成分是甲烷和低烃化合物，如果天然气泄漏，造成人的死亡，只能是一个原因：降低了空气中氧气的含量，造成人的窒息死亡。窒息死亡的时间，要看天然气泄漏点的泄漏速度了。泄漏得越快，室内封闭，人死亡越快。
　　软管两年一换，别懒省事
　　灶具与天然气阀门的连接软管，根据规定两年必须更换，它长期通气，老化非常快，一般使用两年变得非常坚硬，极易漏气。注意经常检查软管有无松动、脱落、龟裂等现象。
　　定期用肥皂水检查室内天然气设备接头、开关、软管等部位，看有无漏气。如发现有气泡冒出，或有异味，立即打开窗户通风，严禁开关电器，使用明火，向天然气维修站报告。
　　八成以上室内燃气爆炸元凶是胶皮管
　　5月5日，山东《城市信报》发了一篇新闻，标题是《使用天然气存“盲区” 市民不知胶皮管使用年限》。
　　这篇报道说：5月3日下午3点50分，市南区长汀路10号居民楼的二楼发生爆炸，居民家的阳台瞬间消失，附近两栋居民楼的窗户也被震碎。经天然气抢修人员仔细勘察，发现燃气管道上的胶皮管老化脱落，这也成为此次爆炸的导火索。5月4日，记者随机调查了10户居民家庭，竟有7户不知燃气胶皮管的使用年限。其中，尚女士婆婆家的一根胶皮管已经用了10年。
　　山东《齐鲁晚报》5月23日发的一篇文章说，“八成以上的室内燃气爆炸都是燃气胶皮管造成的。其中，胶皮管老化成为燃气安全的第一杀手”。
　　居民使用天然气主要存在7个大问题：胶皮管老化未及时更换；胶皮管两端不用关卡固定；用气结束不关闭胶皮管连接处的阀门；使用燃气烧水、煮汤过程中无人看管；灶具、热水器、燃气报警器等超期服役；胶皮管穿越墙壁；输气胶皮管长度超过2米。

