女子为验证红会能否收到钱1天6次捐1角
　　本报记者 任敏
　　针对铺天盖地的质疑，昨天，记者独家探访中国红十字会(微博)筹资与财务部发现，捐赠平台上显示的“成龙”一天6次捐1角钱是真事儿，那是一位张家港的女士为了验证中国红十字会是否能够收到钱所为；而李连杰壹基金也不止为玉树捐了3笔钱。截至去年9月，壹基金为玉树地震的捐款为263万元。
　　红会账号成捐款测试“试验田”
　　位于中国红十字会总会的筹资与财务部，负责接受捐款并公示信息，此次捐赠平台的查询结果都出自这里。
　　成龙，2011年4月23日16时37分至16时48分，6次捐出1角钱，账号以6228开头。经记者证实，4天来被公众传为趣谈的信息并非虚构。
　　下午5时许，记者拨通了捐款单上的电话，机主是江苏张家港的一位中年女士。问及此举原因，她呵呵笑了两声：“成龙是我儿子的名字，当时正好有零钱就捐了”。经进一步追问之后，她又改口称：“大家都说红会有问题，我就是试试看他们能不能收到钱。”但她不知道，这些金额已经被如实公示并被广大网友公开晒了出来。
　　在中国工商银行给红会出具的客户对账单上，同一天同一人多次捐1毛甚至1分的案例并不在少数。同样是来自张家港的沈女士解释：“我在银行办了卡，工作人员说想看看卡是不是好的，就给红会网站里捐了5次1毛。”
　　很多银行也把红会账号作为“试验田”，户名为“总行营业部公司业务部”的用户曾在“华夏银行北京分行营业部”出于“捐款测试”目的，捐出过1元钱。
　　壹基金捐款263万元
　　230元、300元、400元，这是捐赠平台显示的“李连杰”捐赠信息，因与壹基金实际捐款出入太大，引发众多疑问。
　　昨天，中国红会工作人员确认，去年9月20日，壹基金安排263.14万元捐款用于玉树灾后重建。
　　据了解，此前壹基金曾挂靠在中国红十字会下，与中国红会使用同一个募捐账户，玉树地震发生后，很多人为壹基金捐款，这些人大多以个人或者单位名义捐赠，所以只能显示捐赠人的名字，至于查询到的“李连杰”，可能是同名或者捐赠者特意在捐赠人姓名一栏写上“李连杰”或者“李连杰壹基金”。
　　红会收到款项后，如果发现标注有“壹基金玉树地震”，就把这些钱划在壹基金专项中，逐渐累积起来。红会内部文件显示，去年9月20日，壹基金管委会决定，安排善款中的263.14万元救援玉树地震，文件中有李连杰的亲笔签名。用途包括采购与紧急救援资金83.44万元，巴塘乡面粉发放36.95万元，酥油灯儿童之家项目18.75万元，玉树灾区敬老院太阳能项目124万元。
　　在壹基金官网上，记者找到了该机构开展玉树地震救援、酥油灯儿童之家、巴塘面粉发放和玉树敬老院太阳能电站项目的进展说明，但具体金额并未详细列出。工作人员告知，如果需要知道捐款详细用途，可通过壹基金邮箱发出申请。
　　信息不全或是生僻字惹祸
　　为什么捐了款却查不到？红会人工查询热线每天都接到20多个这样的电话。其实这类问题主要是匿名、代人捐赠或者银行对账单信息不全所致。
　　目前，中国红十字会捐款主要分为现场捐款、邮局汇款、银行转账、在线捐款(银联)等。邮局汇款这部分，可通过邮局数据或者手工录入汇款单内容公示捐赠信息，银行转账和银联的在线捐款，都在网上下载捐赠信息直接公布。但支票、跨行转账在银行对账单中不显示捐赠人信息，工作人员就无法录入具体人名，部分大额支票可查到信息，其他小额票据只能等明细单来了再更新。
　　对于公众诟病的遗漏、重名、匿名等原因，红会相关负责人指出，捐赠过程不规范，也是导致信息难以查询的原因之一。例如，姓名中有生僻字，银行转来的账单就不显示姓名，只能等到月底银行对账单出来后再更新姓名。再比如，因为在线捐赠、现场现金捐赠以及邮局汇款都可以不用真名，即使是银行卡转账，也可能是卡主代替别人捐赠，因此公示信息出现了很多个“成龙”、“李冰冰”，甚至是英文代码。
　　对于网友呼吁的公示“捐赠用途”，红会相关负责人解释，为了做到当天信息第二天公示，只选取了姓名、时间、金额等关键信息，至于善款用途，有些人在汇款单中的标注前后矛盾，有些人说得比较模糊，这些都需要后期进一步甄别细分，红会将按照捐款人要求分门别类使用，并接受相关的审计监督。

