女子为博情夫和丈夫疼爱诬告邻居强奸
　　本报讯 (记者 穆奕)女子江某嫉妒邻居王某夫妇的恩爱，又想保持住与丈夫与情人对她共同关爱，想出了诬告邻居强奸博同情的“一箭三雕”之计。警方经DNA鉴定，终于还男邻居清白。昨天记者获悉，江某也因诬告陷害罪被大兴法院判处有期徒刑10个月。
　　28岁的江某从安徽来北京打工，与丈夫余某结婚后育有一子，租住在大兴区一个四合院内。王某与丈夫素来感情一般，去年春天起，为填补感情空虚，江某与另一名男子檀某发展成情人关系。由于有了外遇，江某经常行踪不定不着家，时间久了便引起了丈夫余某的怀疑。同时，她的情人檀某也总是怀疑她还有“第四者”。看到邻居王某夫妻俩恩爱有加，令感情陷入迷局的江某十分嫉妒。
　　今年1月22日，江某在与情夫檀某约会过程中，再次被檀某质疑“你除了我，是不是还有情人？”为了打消檀某顾虑，维持与其情人关系，江某心生一计，谎称自己早上被邻居王某强奸，想用这个办法，让情人对其产生爱怜，不再纠缠她是否还有情人的问题，檀某信以为真。回家后，江某又跟老公余某故伎重演，绘声绘色地描述了王某强奸自己的细节，还编造称王某对她恐吓说：“如果告诉别人，就杀了你们母子。”
　　余某立即报警，邻居王某随即被警方带走调查。得知心中嫉妒已久的王某被警察带走，老公和情夫又都对自己的“悲惨遭遇”同情不已而愈加爱怜，江某为自己“一箭三雕”的天衣无缝谎言暗自得意。
　　几天后，公安机关借助DNA比对技术，很快就排除了王某强奸的作案嫌疑，随即认定江某有诬告陷害的重大嫌疑。1月26日，王某被警方释放，而自作聪明的江某随即被警方刑事拘留。

