3人拐走3岁男童网上公开叫卖续均获刑超10年
　　今年4月14日上午，临平徐先生上网时，有个网名叫“让你圆梦”的陌生人加他QQ好友，问徐先生要不要儿子，要的话，可以卖一个男孩给他。  徐先生吓了一大跳，报警。民警发现“让你圆梦”在网上向十多人发布同样信息。
　　徐先生在QQ上给对方留了电话。
　　5月6日上午，徐先生接到电话，说手头有一男孩，三万八。徐先生要求对方来余杭临平交易，对方答应了。
　　当晚，三个男人叫了辆黄鱼车带着一个3岁男孩赶到临平。
　　碰面后，徐先生在民警安排下，要求交易前必须给小孩体检。他们同意了。徐先生带他们一起去余杭区第五人民医院，刚到门口就被等候的民警抓获。(本报5月8日曾报道)
　　记者 段静 通讯员 余法 余检 插图 连诚
　　昨天下午5：40，余杭法院8号庭开庭审理一起拐卖儿童案。
　　第一被告姓肖，男，27岁，重庆人，农民。他就是“让你圆梦”。
　　肖从小患有血友病，被抓不久病情加重，住到了省青春医院，如今已经连站的力气都没有了。
　　另外两名被告，一个18岁，一个21岁，是肖的老乡。
　　5月6日下午1点左右，他们三人在温州瓯海区一公园抱走了3岁男孩程程。
　　程程父母是收废品的，当时距离那个公园就一条马路。平时，大人没空，他都是由五六岁的姐姐带着玩的。被拐那天，姐弟俩又在小公园里玩，他们走过去抱起程程，骑上摩托车就跑，另一个老乡在路口放风。姐姐哭着跑回家，边跑边叫，弟弟被人抱走了。
　　肖坐在轮椅上，由法警推上被告席。他右手臂有一个“情”字的刺青，双腿明显萎缩，穿着蓝色塑料拖鞋，一脸平静。
　　他的两个老乡都是娃娃脸，仰着头，面无表情。
　　他们没有请律师，旁听席上也没有任何亲友。
　　检察官念起诉书：“被告人以出卖为目的，抱走别人的孩子……应当以拐卖儿童罪追究其刑事责任。”
　　肖和老乡都自愿认罪。
　　检察官说，此前他们提审肖时，他也一直这样平静，不哭不笑，不吵不闹。
　　案卷材料中肖的婚姻状况一栏是未婚。但据他讲，他是有老婆的，但没领结婚证，老婆22岁。他们有一个儿子，今年3岁。
　　他和老婆带着儿子在温州打工。他非常疼爱儿子。
　　肖跟检察官讲，2010年下半年，他的病越来越重。那时他已经连打工的力气都没有了，失业。“我想治病，我想多陪儿子几年，我要在儿子身边，看着他长大。后来，我就想到要去拐个小孩卖钱，卖了钱就能治病，这样，我就能多陪儿子几年了。”
　　检察官举证。
　　QQ聊天记录、证人证言等都表明，三人合伙拐走了程程，要卖掉他。
　　检察官拿出一张程程的近照，让三人指认。
　　照片中，已被民警解救的程程在爷爷奶奶的簇拥下，笑得眼睛都眯成一条缝。
　　法警将照片拿给三个人看，让他们确认当天抱走的是不是这个男孩？
　　肖鼻子哼哼，头点点：“嗯。”
　　检察官建议，对三人处以十年以上有期徒刑。
　　法官示意三人可为自己辩护，肖淡淡地说：“没什么要讲的。”
　　法官让他做最后陈述，他说了一个字：“没。”
　　法官宣布休庭。
　　10分钟后，当庭判决：三人犯拐卖儿童罪，肖判刑11年，剥夺政治权利1年，罚金2万元。18岁老乡判刑10年6个月，剥夺政治权利1年，罚金1.9万元。21岁老乡判刑10年，剥夺政治权利1年，罚金1.8万元。
　　这就意味着肖要在11年后才能见到他的儿子，那时儿子已经14岁。
　　“退庭，将三人押回看守所！”法官示意法警。
　　法警上前推肖的轮椅，其余两人也转过身退庭，三张脸同样没有表情、脸色苍白。
　　我问肖××：“你也有个3岁的儿子，如果你的儿子被人抱走，你是什么样一种感受？”
　　他的脸马上惨白，眼眶发红，低头一声不吭地被推走。

