卡车卡在沪宁高速桥洞8小时致上海多个区拥堵
　　一辆平板卡车几乎“卡瘫”了上海1/4的交通路段
　　东方网8月4日消息：昨日上午6时许，一辆平板卡车被卡在S20外环外圈的沪宁高速桥洞下。至下午14时许，事故车辆终于被“请”出桥洞，用了将近8个小时。
　　期间，S20外环外圈拥堵不堪，从沪嘉高速往京沪高速北向南方向，车辆排成了长队。中环线一度堵到广粤路。直接拥堵区域涉及闵行、宝山、闸北、长宁、普陀、虹口、嘉定等多个区。
　　经勘查，肇事车辆为一辆运送一大型发电机外壳的大型平板车，因肇事司机未注意限高警示标志和判断失误，致使卡车被卡在桥洞下。
　　目前，肇事的平板卡车司机已被警方控制并接受调查。而事故具体的原因正在进一步调查中。
　　曾违规闯过其他桥洞
　　记者昨日上午在事发现场看到，肇事的是一辆牌号赣F17852的平板卡车，车长约25米，前后共有82个车轮。在车身的尾端，还放置有两个已爆裂的车胎。
　　车身中间位置是一个深红色外表的圆柱形钢结构部件，长约10米，直径约4.8米。记者注意到，承载着钢结构的车身部分已紧贴地面，而此时宽约12米的高架桥桥身已有十几处明显的擦痕。
　　肇事车辆右侧经碰擦撞击后，圆柱形钢结构已发生移位。为防止失去平衡，工作人员在前端已支起两个千斤顶。
　　而发生事故的S20外环有5条车道，肇事车停靠在最左边的超车道上。由于车身过宽，再加上已倾斜的圆柱形钢结构、抢险人员来回走动，事故发生后，S20事故段仅剩3条车道供车辆通行。
　　据了解，肇事的平板卡车由罗泾码头方向出发，从沪太路匝道口进入S20外环。期间曾穿过几个限高5米或5.2米的高架桥洞，且均有惊无险。
　　据介绍，6时左右，平板车来到沪宁高速桥洞附近。发现前方高架桥是一下坡路段后，肇事司机几乎在没有考虑的情况下，将车辆调整进入到最左边车道，并准备加速通过。
　　当车头位置刚刚通过桥洞后，车身上的货物与桥身发生碰擦，并发出了响亮的“咯咯”声。最后平板卡车被死死卡在了桥洞下。
　　吊车吊、拖车拖均未获成功
　　6时30分，接报的民警、路政工作人员赶到现场。
　　看到肇事车上的庞然大物后，感到无从下手的警方在设置了安全区域后，随即指挥疏通车辆。期间，警方一边向上级汇报情况，一边要求拯救部门安排大型起重车辆赶赴现场。
　　9时许，警方、路政、公路、拯救等相关部门负责人相继赶到现场，并着手商讨解决方案。
　　由于事故造成附近交通出现严重拥堵，首要任务是将肇事车辆拖离现场。两台起吊能力各为50吨的吊车及数辆牵引车赶到后，试图把这个巨型圆柱体吊出。不过，由于圆柱体紧贴着沪宁高速的匝道，吊车根本使不上力。
　　现场的路政部门工作人员表示，虽然桥洞限高为5.2米，但事实上，桥洞呈略微倾斜状，靠近中央绿化带的1号车道限高为5.2米，而靠外侧的4号车道，允许最高5.3米左右的车辆通行。“如果这辆平板车走的是4号车道，有可能不被卡住而顺利通过。不走运的是，司机却偏偏选择了最矮的1号车道。”
　　8小时后外环终于通了
　　9时40分，上海大件运输公司派出的十几名专业人员赶到现场，并带来了千斤顶、钢丝铁链等专用设备。他们首先使用千斤顶对巨型圆柱体进行平衡支撑。
　　在分析车辆情况后，专业人员将肇事平板车车身部位降至最低位置，随后准备将肇事车辆拖出桥洞。
　　12时许，运输公司工作人员在6个位置，使用铁链将巨型圆柱体与车身进行了固定，并使用牵引车进行微调，尝试将巨型圆柱体扶正。
　　第一次努力，前端被拉正后，结果长约10米的钢部件尾端又发生偏移。在经过前后4次、约1个小时的纠正努力后，巨型圆柱体位置终于调整完成。
　　13时20分，大型起重车，牵引车相继驶离现场，肇事平板车尝试倒车退出高架桥洞，但最终因碰擦发生位移未获成功。
　　现场指挥再次商定，让肇事车辆前行通过桥洞。
　　13时53分，有关人员再次调节液压装置，此时肇事平板卡车底盘与地面的距离小于5厘米，几乎紧贴着马路。随着发动机一声轰鸣，平板卡车终于缓缓驶出被困长达7个多小时的桥洞。
　　13时58分，平板卡车沿外环线由东向西行驶了十余米后，右转准备驶入一条路政部门专用的断头路。不料转弯角度过大，车头在路口卡了壳。
　　14时15分，经过调整车头方向，工作人员在车尾部再次进行液压调整后，平板车终于顺利驶入断头路停稳。
　　随后，交警通过手势示意后方车辆可以通行，等候已久的车龙仿佛如获大赦般，争先恐后地通过事故路段。至此，受阻8个小时的外环线才逐渐畅通起来。
　　平板卡车驶离事故现场后，路政部门立即对其进行了测量
　　数据显示，整车长度为34.2米，车上装载的圆柱体长度为10.305米，柱体圆径4.833米，离地高度为5.23米。
　　记者注意到，卡住平板卡车的桥洞底部有大量摩擦痕迹。一名路政工作人员表示，外环线上货车密集，其中不乏超高、超限车辆，“这些痕迹是天长日久积累下来的。”
　　在接受采访时，上海市公路路政管理总队、市管公路路政管理大队一中队中队长鲍德华透露说，截至目前，卡住平板卡车的沪宁高速匝道未被封闭，车辆可以正常通行。“仅凭肉眼观察，桥梁结构未出现形变。不过，这次事故对桥梁究竟有没有影响，还需要专业机构进行鉴定后才能知道。”
　　施救中队长：一旦翻车后果不堪设想
　　回忆抢救过程：2台吊车没起到作用，未来还需要将平板卡车移出断头路
　　上海市公路路政管理总队、市管公路路政管理大队一中队中队长鲍德华是第一个赶到现场的路政部门人员。
　　在接受采访时，鲍德华说，当时自己被现场的情形吓了一跳，“一个巨大的圆柱形物体卡在桥洞下动弹不得，而且重心已经发生偏移，随时有侧翻的可能。一旦翻倒，势必会动摇上方的匝道，后果不堪设想。 ”
　　抢险人员从随车人员获得一份货物单据，但上面没有载明巨型圆柱体的重量、长度等基本信息。据推测，这个圆柱体的重量至少在60吨以上，几辆牵引车也爱莫能助。为此，警方从浦东请来了上海大件运输公司的人员。
　　专业人员首先用千斤顶、钢丝索固定车身，防止圆柱体的重心继续偏移，然后又对轮胎放气，尽量降低车身高度。
　　考虑到平板车的动力系统仍完好无损，因此抢险人员计划先将重心歪斜的圆柱体扶正，然后缓缓倒车离开桥洞，至外环线近曹安公路的紧急停车带处停下，再行进一步处置。
　　抢险人员在车身多处安装一种称为“葫芦”的装置，对圆柱体进行扶正。这种装置由铁链与滑轮等组成，经过一番调试，偏移的重心渐渐复位。不过，问题又出现了，由于圆柱体被卡的角度问题，平板车无法向后倒车。
　　经过反复商讨，最终确定了方案：调解液压系统将平板卡车高度下降，平板车向前驶出桥洞。
　　鲍德华透露，平板车停放在断头路不是长久之计，由于断头路位于沪宁高速的两根高架匝道间，而这两根匝道的限高均为5.2米，因此载着圆柱体的平板车如何离开还是一个技术问题。有关部门将对此进行调查分析，制订出安全、可行的方案。
　　晨报调查
　　超限高0.5米，肇事卡车还是闯桥洞
　　所载机座圆径4.833米，总重达110吨
　　现场调查发现，肇事平板卡车所使用的加长型挂车，是由上海电力环保设备总厂生产的。“这种加长型重载挂车，通常被用于大型电力设备和预制件的运输，挂车整体有9组负重轮，每组轮胎又由8个轮胎构成，正常情况下的荷载是150吨。”上海电力环保设备总厂技术人员介绍说。“一般在装运超高、超重货物时，可以通过调节挂车上的液压装置来调整车高。”技术人员分析说，挂车的液压装置正常情况下，可使所装载货物的离地高度最低降到90厘米。“在实际操作中，货物离地距离降低后，车辆通行高度虽然可以得到保障，但因为此时挂车底盘的承重梁几乎已经贴地，所以车速必须极其缓慢，路面也必须非常平整才行。所以，在事先确定通行高度有保障的情况下，司机通常不会将液压装置放到最低，以换取相对较快的车速和路况适应能力。”
　　另据了解，昨日肇事平板卡车装载的是一台1100wjn/1001-2型发电机定子机座，由上海汽轮发电机厂向苏州巨能发电配套设备有限公司订购。据相关部门查证，这种为1100兆瓦发电机组配套的机座，长度为10.8米，最大圆径为4.83米，整个机座的总重为110吨。
　　经记者估算，即使肇事司机在装运机座通过桥洞时，已经将车辆上的液压装置调到最低，但车辆通过桥洞时的总高度也达到了0.9+4.833=5.733米，大大超过了桥洞设计通行的5.2米限高。
　　业内人士表示，通常隧道、桥梁在标示限高时，会留有一定的余量，所以部分货车虽然车身超过标高，但还是能够安全通过。“时间一久，很多货运车司机都会在限高通行的路段，凭借自身经验估测隧道、桥梁的实际通行高度。而一旦估错，就会发生闷顶的事故。”
　　肇事司机或面临刑罚
　　嘉定警方表示，事发后，平板卡车司机迅速被控制并被带至派出所接受调查。目前，尚无法确认如何对其处罚。“具体要看桥梁的检测结果，如果结论为事故确实对桥梁造成损害，那么肇事司机就涉嫌过失损坏交通设施罪，将面临相应的刑事处罚。 ”
　　对此次事件，上海智岳信文律师事务所主任马友泉分析说，平板卡车在道路上超高通行，卡在桥下导致严重拥堵的事实是显而易见的，“肇事司机作为一个成年人和有多年驾龄的司机，可能存在侥幸心理，以为可以顺利通过。根据这起事故具体的客观情形，第一责任人应该是肇事司机，货车所有者同时应承担连带责任。如果司机同所属的交通运输公司有雇佣关系，那么公司也应承担相应的民事赔偿责任。 ”
　　按照刑法规定，构成过失损坏交通设施罪的，处三年以上七年以下有期徒刑，情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 “不过，此类案件在国内较为少见，最终上升到刑事诉讼的案例也非常少。 ”马友泉说。
　　事故影响  外环拥堵车辆绵延7公里  中环从沪嘉一直堵到广粤路  祁连山路双向都堵，车辆几乎不动
　　早高峰交通很受伤
　　平板卡车被卡桥洞造成的影响，很快随着城市交通网络扩散开来，由地面至高架，又由高架回到地面，越来越多的车辆陷入了堵车的洪流之中，高架路面指示牌由此一片炫目的红色。
　　外环线外圈：拥堵车龙长达10公里
　　由于事故正值上班早高峰，8点50分左右，由于车辆集中，S20外环高速外圈已拥堵不堪。虽然高架及时通过道路显示牌向过路的车辆发出通知，提醒尽量改道行驶，但效果不佳。
　　受事故影响，事发地后方的外环线大量车辆积压。上午9时许，拥堵车辆已绵延至7公里外的丰翔路入口处。
　　上午9点30分，记者驾车由莘庄立交进入外环内圈，准备前往事故现场，此时记者的车速只有约20公里/时。
　　上午10时，车龙排到了外环外圈沪太路附近，长约10公里，并对丰翔路、祁连山路等周边地面道路造成较大压力。
　　“由于拥堵时间较长，加上天气闷热，司机的情绪受到一定影响，导致碰擦事故频频发生。此外，部分卡车车况不佳，久停后容易发生抛锚、熄火等意外。”警方相关人士表示。
　　中环线：一度堵到广粤路
　　事故造成的影响很快随着城市交通网络扩散开来。以事发点附近为圆心，往东，中环高架也被波及。9时51分，网友“傻瓜最幸福”在微博上抱怨：“我在中环外圈。从广粤路就开始堵，堵到沪嘉。”
　　反方向上的情况也是一样，网友“CANDY雪雪”说，她第一次看到堵车堵得如此严重，从沪嘉高速的南翔入口一直堵到中环的广粤路。“好夸张的堵车，车子开不了几米远就停下了。”
　　往西，10点21分，沪嘉高速去嘉定方向，从中环开始车行就极其缓慢。沪嘉高速祁连山路上匝道通行受阻，导致祁连山路双向相当拥堵，车辆几乎不动。一直到南翔附近，拥堵都十分严重。
　　往南，情况稍好，但无论是外环还是中环高架，车辆通过的速度仍相当缓慢。与之相应，事故的发生让外环高架南部通行量骤减，徐浦大桥一路畅通。网友“Dodobig”兴奋地说：“徐浦大桥就像中环一样，无比通畅，只有零星几个大卡车。”
　　而往北则是另一番境遇，拥堵的车流影响到了S20外环高速沪太路上匝道。“车流一眼望不到头。”读者张先生说。他从顾村出发，在沪太路上外环高架，等他意识到前方拥堵严重时，已经无法调头。于是，他只能被车流裹挟着，一路走走、停停，从上高架到行至锦秋路附近，一共耗费了1个半小时。
　　记者体验：40分钟只开了200米
　　昨日下午1点45分，记者驾车从沪太路进入中环高架。驶入沪嘉高速后不久，车流便明显增多，车速不得不逐渐缓慢。
　　在桃浦入口附近，道路显示牌依旧闪烁着“外环事故，建议车辆绕行”的字样。此时，车辆也开始渐渐拥堵起来，集卡更是密密麻麻，与小车夹杂排起了长龙。
　　记者抬头发现，指示牌显示此地“距离外环隧道分匝口200米”，而时间是下午2点。
　　跟着长长的车流，记者好不容易行驶到分匝口，此时时间指向2点40分。换言之，车辆在此处通过的时速只有0.3公里。
　　外环隧道分匝口将S20外环高架分为两个方向，一是往东北至外环隧道，另一路则是往南至虹桥枢纽。从分匝口放眼望去，往外环隧道方向已经通畅，而堵车则集中发生在往虹桥枢纽方向的道路上。
　　幸运的是，沪嘉高速往南翔方向已基本畅通。记者随后驾车驶过南翔收费站后调头，再次驶上沪嘉高速，此时已是下午3点左右。
　　当记者再次途经分匝口时发现，对面车道上的拥堵状况较之前更加严重，且大多都是装载货物的大型卡车。另外，由于车辆几乎无法动弹，不少司机下车想看看前方发生了什么状况。

