公司小股东赶跑大股东贪污挪用企业近亿资金
　　人民网鸡西8月7日电(记者 丁志军)黑龙江省鸡西市柳毛石墨资源公司13家小股东自作聪明，将大股东派来的管理人员打跑，利用霸占企业经营权一年多的时间，大肆贪污挪用企业资金近亿元。记者今天从鸡西市公安机关了解到，公安经侦部门经过近半年侦查破获了这起荒唐的恶性案件。
　　鸡西市柳毛石墨资源公司是由香港矿产资源(中国)有限公司和鸡西柳毛石墨矿在原国有企业柳毛矿的基础上共同出资组建的合资企业，是亚洲储量最大的石墨矿，年产值近5亿。柳毛石墨矿在股本改制过程中，合资方向17家客户借资7932万元委托自己的客户大石桥金龙耐火材料公司代为竞买股权，其拥有的40%股份被依法拍卖现在已经基本偿还还完毕。竞买后的股权登记在金龙公司名下。金龙公司竞买成功后以债权变股权，代表17家客户中的13家成为石墨公司的显名股东。这13家小股东利用企业管理混乱的时机长期把持着企业的产品定价权和销售权。导致企业长期亏损。2010年大股东香港矿产资源(中国)有限公司，为改变企业的亏损状况，派出新的管理人员，对企业加强管理。见无利可图，13家小股东动了邪念。先安排社会闲杂人员，将管理人员打成重伤。然后荒唐的罢免管理人员职务，霸占了企业的经营权。
　　鸡西市委市政府在发现石墨公司的困境后，支持合资方先求稳定，接管公司继续经营，扶持石墨公司投入资金对公司进行扩建，并为企业创造良好、安全的投资环境。在接到合资方的举报后，安排公安局经侦支队进行了深入的侦查，调查石墨公司的股权竞买经过，以及企业的合同签订、履行过程，对财务帐目进行追查，严查企业人员中饱私襄、偷漏税费、转移资金、利用关联交易非法牟利等问题。目前，公安机关以查实相关问题，破获了这起案件。

