大学生暑期打工疑因感情问题跳楼身亡
　　昨天中午11点半左右，扬州开发区的宝宏（扬州）制鞋有限公司内，发生了一起悲剧。一名20岁的大学生暑期工，从6楼阳台跳下当场身亡。据知情者爆料，疑似感情问题。目前，具体原因警方正在调查之中。
　　据悉，昨天中午11点35分，扬州市120接到急救电话，称开发区宝宏制鞋公司一男子跳楼。当救护车赶到现场时，该男子已经死亡。
　　据一位知情人透露，跳楼男子并不是该公司的正式员工，而是一名暑期工，今年才20岁，来自江苏泗洪，是一名大一学生，到该公司打工才一个月左右。
　　一个如此年轻的生命就这样戛然而止，究竟是什么原因让他非得选择这条路？一位知情者告诉记者，昨天中午，这名暑期工与女朋友之间发生了感情纠纷，一时冲动之下，才选择了跳楼自杀。
　　对此，记者也联系了扬州开发区公安分局相关负责人，他表示确有此事，对于事件原因，初步判断可能是因为感情问题，但具体情况还正在调查之中。
　　昨天傍晚，记者通过114查询到了宝宏（扬州）制鞋有限公司办公室号码，但一直无人接听。随后，记者在网上搜索到了宝宏制鞋于2011年5月27日发布的招聘信息，信息中有招聘联系人电话。随后记者拨打了该电话，一位姓张的女士接听了电话，记者询问其身份时，对方表示是该公司招聘处的工作人员。
　　随后，当记者问起中午跳楼事件的原因时，张女士表示：“公司管理各方面很人性化，并不像网上说的是由于公司的压力导致。”随后，记者又向其咨询公司负责人电话，张女士表示她只是帮公司招聘的，没有负责人电话，说完就将电话挂了。
　　在招聘信息中，记者看到，扬州宝宏制鞋有限公司是香港裕元集团投资6800万美元建立的，2007年12月正式投产。裕元集团是全球最大的鞋业生产商，下属企业遍布许多国家和地区，旗下工厂主要生产世界知名运动休闲鞋。快报记者 周青 张敏

