男子持刀对抗小偷被绳牵指认现场续已取保候审
　　羊城晚报记者 谢颖 秦小辉 符吉茂
　　警方：依规使用警绳约束
　　据东莞警方通报称，7月29日，东莞市清溪镇清厦村河背岭小区一出租屋发生一盗窃案。租客雷某发现小偷后持刀抓贼，将两名盗贼砍伤。经审查，犯罪嫌疑人黄某和陈某对盗窃犯罪事实供认不讳，已被公安机关依法刑事拘留。雷某是盗窃案被害人，在抓捕犯罪嫌疑人过程中，因涉嫌防卫过当将嫌疑人砍伤需承担相应的法律责任，也被公安机关依法刑事拘留。检察机关已提前介入该案调查，对公安机关执法无异议。7月30日，三中派出所依法将涉嫌盗窃的犯罪嫌疑人黄某、陈某及防卫过当的雷某三人带到案发地点分别进行辨认。因案发现场位于出租楼4楼，为防止发生犯罪嫌疑人脱逃、自杀、自伤或者有其他危险行为，办案民警依据《人民警察使用警械和武器条例》(简称《条例》)第八条规定，使用警绳约束犯罪嫌疑人进行现场辨认。
　　律师：已抓捕用绳不合规
　　广东闻彰律师事务所一位不具姓名的资深刑辩律师称：“《条例》绝对没有这种说法。”该律师说，《条例》第八条规定的内容司法解释应是警方在临时抓捕犯罪嫌疑人时，为了制服并将其扭送至公安机关，用绳索是可以的。而雷被绳牵指认现场时，“他已经被抓捕并已刑拘，这时警方使用警绳捆着指认现场则完成是不合规的。”
　　雷父：儿子为什么要自杀
　　雷帮辉的父亲雷安贵3日在接到记者的电话时有些激动。对于警方绳牵一事，雷安贵说：“警方这样做(绳牵)有点过火。”雷安贵在电话中透露：“此前在三中派出所就有相关负责人向我解释称，绳牵是为了雷帮辉的人身安全，担心雷在指认现场时想不开有跳楼跳河等行为，这只是以防万一。我当时就反问道：‘我儿子没罪，怎么会自杀或者逃跑？’当时该负责人一时语塞，只得无奈地表示‘你有你的想法，我们也没办法’。”
　　雷帮辉：
　　如果不拿菜刀，躺在医院的可能是我
　　记者：你能不能描述一下当时的情形？
　　雷帮辉：我当时打开楼梯的门看到小偷，他们手上都有东西，其中有一个想对我动手。我女朋友也在场，我怕他们闯到房间来，就跑到厨房拿了菜刀防卫。
　　我拿菜刀回来后，问他们是干嘛的，之后其中一个对我动拳头打我，我没反抗。随后他们又动手，我原本是想砍他的手臂，但是那个小偷不知道是不是害怕蹲下，所以刀就落在了他的头上，但是当时我没用力砍。这也是一个意外。小偷被砍后，还没放手，接着两只手拽着我，我又往他的腰部砍了一刀。在我砍其中一名小偷的时候，另一名小偷冲着我跑来，我怕他拿东西刺我，所以我又挥刀砍了冲我跑来的小偷。
　　记者：警方用绳牵着你去指认现场，你当时心里面是怎么想的？
　　雷帮辉：我也不知道为什么无缘无故把我铐起来，我觉得没必要绳牵我去指认现场。
　　记者：你觉得你自己有没有罪呢？
　　雷帮辉：当时能防身的只有菜刀，如果我不拿菜刀，那现在躺在医院的可能是我。
　　记者：如果判你罪的话你会怎么想？
　　雷帮辉：很冤，不公平。

