大学生被火车碾死 火车站称事发时摄像头失效
　　义乌火车站回应称“从未认定或怀疑过死者是自杀”
　　8月2日晚10点多，一位夏小姐在天涯社区发帖爆料，他的弟弟———21岁的安徽工业大学大学生夏明东于7月23日同两位同学一起坐火车前往义乌，于24日凌晨3点57分到达义乌站，列车到站后，他的两位同伴先后出站，夏明东却没能走出火车站。
　　7月24凌晨，K551次列车到站后，夏明东在义乌火车站附近隧道内的铁轨上被K138次列车碾过，当场死亡。根据夏小姐接到的法医初步检验报告称，死者面部、头部、肩部有擦伤，为火车碰撞碾伤，基本排除他杀的可能性。夏小姐称，火车站方面当晚表示，弟弟是卧轨而死，不排除自杀的可能性，但夏小姐认为，夏明东自杀的可能性极低，“如果要自杀，怎么会专程乘火车回到义乌后再在车站里自杀？”
　　为了弄清弟弟的死因，夏小姐要求调阅火车站站台监控录像，然而蹊跷的是，义乌火车站当晚1号，2号，5号站台的监控录像在夏明东出事的这段时间都是正常工作的，唯有K551次列车停靠的3号站台在7月24日凌晨3点零4分左右突然没有了信号，夏明东到达义乌火车站后的行动情况便无从得知。
　　昨日，义乌火车站工作人员表示，当天凌晨4时39分左右，K138次列车运行至沪昆线上行线K309+930M处，发现前方50米股道中间有一人，K138次列车司机立即鸣笛，并采取紧急制动措施，但仍因距离较短速度较快，制动不及撞上该人并停车，经派出所民警和车站值班干部现场确认，该男子已当场死亡。
　　该工作人员称，事故发生后，火车站很痛心也很重视，在和家属的接触沟通过程中，积极和家属协商处理，车站从未对家属表示过死者是自杀或怀疑自杀的观点。
　　夏小姐表示希望站方能参考7·23甬温线特别重大铁路交通事故的赔偿标准予以赔偿。而站方表示，按照铁路相关条例，无需对卧轨事件做出赔偿，但是义乌火车站本着人道主义的原则，愿意提供4万元赔偿金。昨日下午，义乌火车站工作人员表示，初步认为夏明东是卧轨，会慎重调查事故原因，真相究竟如何到时会给家属一个交待，但未回复等待真相的时间需要多久。
　　南方日报记者 蒋哲 实习生 金麟

