派出所长接到求购毒品电话抓获5名吸毒人员
　　■见习记者  陈昂  通讯员  魏龙元
　　派出所所长深夜接到一醉汉电话，竟是向其求购毒品。8月3日凌晨，迷糊“瘾君子”闹剧在永州市东安县上演。警方根据这个电话抓获5名吸毒人员，顺藤摸瓜抓获1名毒贩。
　　派出所所长深夜接求购毒品电话
　　8月3日凌晨2时许，正在睡梦中的东安县公安局城东派出所所长蒋海峰，突然被床边的手机铃声惊醒。
　　“蒋老板，给我送点货来！”电话里面传来一个男子的声音，明显像喝醉了酒。出于职业的敏感性，蒋海峰感觉到此男子肯定是一位“瘾君子”，他在打电话购买毒品。
　　于是，他以“蒋老板”的口吻，详细询问该男子的姓名、所在位置及要货的数量。可还没等蒋海峰了解清楚，那男子可能意识到自己打错了电话，迅速将电话挂断。
　　蒋海峰发现对方是用座机电话打的，他立即通过114台查询，该电话号码是县城某宾馆的房间电话。
　　蒋海峰立即开车叫上值班民警赶到宾馆，将正在房间内吸食毒品的5名男子抓获，并当场缴获用于吸食麻古的锡纸、矿泉水瓶、吸管等工具一套。
　　抓获乌龙“瘾君子”并摸出毒贩
　　经审讯，错打电话向民警购毒品的男子姓唐，8月2日晚，唐林春邀请了陈天达等4名朋友为自己过生日，酒足饭饱后，唐林春一行5人到县城某娱乐城KIV唱歌一直至8月3日凌晨2时。
　　此时，兴致正浓的唐林春借着酒兴提议自己打电话购买麻古吸食给朋友助兴，他的提议得到几个朋友的认可。
　　于是，几人在某宾馆开好房间后，唐林春便拨通了曾经有过往来的“蒋老板”手机号码。
　　可他没想到的是，“蒋老板”与警察“蒋所长”的手机号码只有一个数字之差，阴差阳错之间，电话便接到了警察的手机上。
　　但处于兴奋之中的唐林春根本没有意识到当时已经“撞”上警察了，他挂断电话后，继续打电话给“蒋老板”购回了毒品。没想到半小时后，正当唐林春等5人尽情地“享受”时，却被突然而至的民警抓了个现行。随后，东安警方顺藤摸瓜将供货的“蒋老板”抓获。
　　目前，唐林春等5人因非法吸食毒品被东安警方行政拘留，“蒋老板”因涉嫌贩卖毒品被东安警方刑事拘留，此案正在进一步深挖之中。
　　(应警方要求，犯罪嫌疑人均为化名)

