男子盗窃14万元后22天瘦40斤
　　下面这个故事叫“一念之差”。
　　小汪，余杭本地人，家庭条件不错，刚刚当上爸爸。他供职于当地一家房产公司，前不久还升了职，成为一名销售主管。
　　就是在这样让人称羡的条件下，小汪却鬼使神差地摸进了别人家，盗走了14万元巨款。
　　那以后，小汪吃不下睡不着。8月2日，在经过20多天的煎熬后，一脸憔悴的他投案自首。这个原本高高大大的小伙子，已经消瘦得不成样子，一下子掉了20多公斤。
　　14万货款放在家里不翼而飞
　　7月8日上午，南苑街道某高档小区内，民警频繁进出。小区5幢发生了一起盗窃案，数额达14万元之多。
　　失主姓李，30多岁，是一名个体老板。他说这笔钱是两三天前收来的货款，他先用银行用的取款袋把钱包好，又套进一个黑色塑料袋里，放在了大门边的鞋柜上。乍一眼看去，就像包着的一双鞋。
　　因为做生意的人，现金进出比较多，所以李老板也就没急着去存，这一大迭钱就一直搁在那里。
　　7月8日上午，李老板回到家中，准备去处理一下这些钱，不过一进门，他就呆了。放在鞋柜上的钱没了。刚开始，他以为钱被自己放到了别的地方，可在家里找来找去都没影。李老板赶忙报了警。
　　南苑派出所刑侦中队的民警迅速赶到现场，并开始对小区居民进行走访，收集线索。
　　煎熬大半个月，嫌疑人投案
　　案发后，民警先后10多次来小区调查，不少居民参与。不过，在其中一人看来，闪烁的警灯特别刺眼。
　　这个人姓汪，1981年出生，余杭本地人，住在该小区4幢。小汪家庭条件非常不错，一表人才。1.85米的个子，160斤的体重，标准匀称。
　　在邻居的眼中，小汪就是个阳光大男孩，喜欢运动，为人也很开朗，可自从民警进了小区后，小汪就像变了一个人似的，沉默寡言。
　　他的妻子最早发现。原先，小汪的胃口不错，每餐吃一大碗饭不成问题。可这段时间以来，他吃得越来越少，有时候扒两口就说饱了。
　　此外，年初小汪刚升级做爸爸。以前，他一回到家就逗小家伙玩。但是近来，他显得心事重重，就算对着小家伙，脸上也难见笑容。
　　而回到工作中，小汪今年6月刚被提拔成为销售主管。可同事却发现，他当初那股干劲好像一夜之间被抽走了。直到8月1日，小汪走进派出所自首，一切才真相大白。
　　20多天，他掉了40斤肉
　　走进派出所的小汪，顶着两个黑眼圈，脸色蜡黄，像个霜打的茄子。在填写档案时，他苦笑着摇头：“这么两天，我已经瘦了40多斤。”
　　对于盗窃行为，小汪供认不讳。办案民警陈坤听得直摇头，真的是一念之差。
　　小汪说，钱是7月7日晚上偷的。他经常在家附近的一个彩票点买彩，当晚8点，他开车出门去买即将开奖的一期彩票，可开到小区门口后，发现可能来不及了。于是，他给相熟的彩票点老板打了个电话，让他代买。接着调头返回，见时间还早，决定临时“加个班”。
　　在小区5幢后面有一片空地，据说已经为小汪所在的房产公司所有，将于近期开发。小汪想去考察考察，于是把车停进了5幢的地下车库，乘电梯上楼。
　　小汪说，当时他只想做一下目测，看看离铁路有多少距离，挡风效果如何等等，上下走了一些楼层。可到了三楼后，他发现有一户人家的门似乎没关严。不知怎的，他就走了进去，没敢进房间，只是站在大厅门口。
　　推门进入时，门边鞋柜上掉下一个黑色塑料袋。袋口开了，里面是取款袋，打开一看，是鼓鼓囊囊的钞票，一共14沓。14万，对小汪来说，是差不多一年多的工资了。
　　小汪称，他当时考虑了一会，鬼使神差地捡起这些钱，重新包好并搂在怀里，然后坐电梯回到地下车库。
　　当时，他唯一想的就是把这些钱藏好。藏在家里肯定不安全，于是他开车回办公室，把钱放进了档案柜里。
　　随后，他一路忐忑地驱车回家，还去小区里一家超市买了瓶饮料压惊。
　　民警来访，成为压垮他的最后一根稻草
　　其实，在民警的调查过程中，已经发现了小汪的车，并列为嫌疑车辆，掌握了他的行车轨迹。
　　而这些天来，小汪一看到小区里来了民警，心里就会哆嗦，起初是低头疾走，最后变为绕道而行。
　　但他一直都怀着侥幸心理，毕竟小区里那么多人，而且他觉得自己不是蓄意作案，不一定就留下线索。
　　可当民警找上他单位时，小汪彻底崩溃了。
　　上周五，民警根据可疑车辆的停靠路线，来到小汪的单位。当时民警并没有提及具体案情，只是对小汪进行了简单的问询，但成了压垮他的最后一根稻草。
　　8月1日，小汪走进派出所自首，交出了14万现金，一分未花。几天来紧锁的眉头，终于舒展开来。
　　目前，汪某已被刑拘，详细案情还在进一步调查中。

