小学教师10个月奸淫多名女生20余次被改判死刑
　　泗县某村小学教师乔兴建因犯强奸罪一审被判处死刑，缓期两年执行。因受害女生家长不服判决，宿州市检察院提起抗诉，案件被省高院发回重审。8月3日，宿州市中院改判乔兴建死刑。
　　2009年8月至2010年6月，乔兴建以修改作业、讲授题目为名，先后多次将3名二年级女生、1名一年级女生骗至校办公室等处实施奸淫。落网后，他供认10个月间共和4名女生发生过20多次性关系。而乔兴建所在的泗县某村小学只有一、二年级各一个班，总共11名女生。
　　2010年6月3日早晨，一名多次被乔兴建奸淫过的女生不愿去上学，家长经询问才知道她多次被乔兴建强奸的事实，后打听又得知同村多名女孩也曾被乔兴建强奸过。6月5日下午，受害女生家长到公安机关报案，乔兴建在家中被警方抓获。
　　2010年9月，宿州市检察院以强奸罪对乔兴建提起公诉。11月8日，乔兴建被判处死刑，缓期两年执行。受害女生家长不服，申请抗诉。宿州市检察院经审查认为，乔兴建身为教师，多次奸淫多名幼女，社会危害极大，依法应判处死刑，遂向省高院提起抗诉。2011年4月，省高院裁定撤销原判，发回重审。(肖剑、记者张涛)
欢迎发表评论我要评论

