10人持刀等追打民警 派出所副所长两次鸣枪无效
　　持刀棍追赶民警，迫使协警跳江，骑摩托车撞警车，公安局大院内无理取闹
　　乐东10名男子妨碍公务获刑
　　本报讯  听说有人来打架，乐东县抱由镇永明村委会唐元彪等数十人，手持刀棍、石头等准备斗殴，并对闻讯赶来的民警恶意围攻，将三名协警追赶至昌化江边，并冲击乐东县公安局，在公安局大院内无理取闹。近日，乐东县法院以妨碍公务罪，判处唐元彪等10人一年至一年十个月不等的刑期。　记者 韩建东
　　数十青年手持刀棍、石头等欲斗殴
　　2010年6月28日凌晨2时30分许，正在喝酒吃夜宵的乐东县抱由镇永明村村民唐元彪等人，听说抱由村的青年要来永明村打架，遂和一起喝酒的唐瑞翔、吉某命等几十名青年，手持刀棍、石头等凶器，聚集在永明桥桥头，伺机同抱由村青年斗殴。
　　接到群众报案后，乐城派出所民警和协警共5人赶到现场，劝唐元彪等人放下凶器回家，但唐元彪等人根本不听。随后，乐城派出所副所长邢某驾驶警车来到现场，要求唐元彪等人离开现场，但唐元彪等人不但不听，还手持菜刀、木棍、石头等威胁民警，扬言要打民警，并将李某、林某、张某三名协警追赶至昌化江边。最终，协警们跳江游到江对岸才脱身。
　　派出所副所长两次鸣枪示警无效
　　期间，副所长邢某也遭到追打。为此，他鸣枪示警，但唐元彪等人口中喊着“警察的枪是假的，冲冲冲，打打打！”手持凶器继续追赶民警，邢某再次鸣枪警告无效后，在其人身受到威胁的情况下，邢某向冲在最前面的嫌疑人开枪制止，结果击中一嫌疑人左手掌心与下腹部。然而，唐元彪等人并未因此受到震慑，依然在后追赶执勤民警，并骑摩托车轻撞警车，直至将执勤民警追到乐东县公安局办公楼，并在办公楼到处寻找乐城派出所执勤民警。由于没找到执勤民警，数人就在公安局大院内无理取闹。
　　十名男子因犯妨碍公务罪被判刑
　　乐东县公安局领导闻讯赶到现场，将受伤的嫌疑人唐某送到医院治疗，并劝唐元彪等人离开，但唐元彪等人仍不听劝告。随后，公安民警将带头闹事的唐元彪等人抓获。2010年8月5日，唐元彪等人被批准逮捕。2010年12月24日，乐东县检察院以妨碍公务罪，将唐元彪、吉某命等人起诉到乐东县法院。
　　法院审理认为：唐元彪等10人以暴力威胁的方法，阻碍公安民警依法执行公务，其行为已构成妨碍公务罪。最终，法院对唐元彪等十名嫌疑人做出了上述判决。

