女子偶遇小偷发现其系前男友
　　“那天吓死我了，当时我就忍不住惊呼了一声。”想起7月24日上午发生的事，家住胶南的冯女士(化名)还是心有余悸。7月23日她因病被送到医院急诊室，抢救后要住院观察几天，冯女士就住进了急诊病房。
　　第二天上午，冯女士在家人的看护下去厕所。“我一出病房门，就看见走廊里有个小偷把手伸向一个抱孩子的妇女，当时出于本能反应我惊呼了一声，他缩回手一下子回头看过来，我们俩的目光就对上了，我心里咯噔了一下，因为这个人我认识。”冯女士说，“他原来是我的前男友。”2006年的时候，经人介绍，冯女士和该男子相处过几个月，后来两人分手了。
　　据冯女士介绍，该男子40多岁，瘦高个，皮肤比较黑，冯女士说：“他腰板很直，穿得也比较整齐，平时就能说会道，很有亲和力，又善于伪装，一般人看不出来他是小偷。不过，你仔细看看他的眼睛，就能看见他眼睛贼溜溜地在观察走廊里的病人和家属。”
　　随后几天 ，冯女士的家人观察到，这名男子一直在医院急诊室的走廊里，“热心”搀扶老人和病人的时候却在偷他们的钱包。冯女士向照顾她的护士说过医院里有小偷这件事，但护士说，她们也知道，但是没办法。“五年前，我就是因为发现他品行不太好才跟他分手的，现在想想真是庆幸。也是想借此提醒一下到医院看病的人，有些假装很热心或者是假装医院工作人员的人上前帮助你，千万不要因为他们的‘热心’就失去警惕，一定要看好自己的东西。”
　　随后，记者联系到了该医院的医务科，一位工作人员说：“我们还没有发现冯女士反映的情况，医院是个开放的地方，而且我们医院大厅里也有保安人员，还有监控录像，如果保安从监控录像中看到有偷盗行为会前去阻止。但是，我们毕竟不是警察，也不可能对小偷作出制裁。”实习生 张良荣 记者 郑凯

