77岁老人自制环保马桶用废水冲厕所获专利
　　姓名：马学敏
　　年龄：77岁
　　居住小区：知春里社区
　　社区评价：环保达人
　　本报讯(记者唐琼实习记者崔奉迪)“用回收的废水来冲厕所，基本可以不再用自来水”，海淀知春里社区的马学敏老人自制了“废水马桶”，实现了全自动化的废水回收利用，并获得了专利。近日，他给居民上了一堂节水课，希望和邻居分享自己的低碳生活创意。
　　马学敏今年77岁。他说，10年前，他开始关注水资源的回收再利用，并开始做相关领域的剪报。渐渐地，他不满足于书本上的知识，开始实践。2002年，由于居住在老小区，没有中水管道，他萌生了制作节水装置，利用废水冲厕所的想法。
　　没多久，马大爷就找来工具开始改造卫生间的管道。经过了20多次的改良、调整，“废水马桶”的终结版终于出炉了。他说，他首先在盥洗盆上增加了一根管道与马桶水箱连通，保证洗脸水可以回收，并为马桶安装了一个蓄水槽。“实际上就是加装了分水器，但量的大小需要控制。还有一些洗衣服的水泡沫过多不适合回收怎么办呢？”马大爷说，考虑到这些问题，他又在分水管和排水管上各加装了一个阀门，不需要回收时就打开直排管的阀门。试验过程中，他还给马桶水箱加装了过滤网等装置。
　　经过20多次的反复试验，“废水马桶”的终结版终于出炉，“每次冲完马桶，水槽里的水就会自动输入水箱。”马大爷说，安装了废水马桶后，他家基本上没再用过自来水冲马桶，这个环保小创意还获得了专利。
　　除了“废水马桶”，马大爷还有不少环保小发明。为了向街坊们推广，他在家中设立了节水环保工作室，将自己10年来的剪报、编写的节水歌谣、小发明等展示出来，邀居民体验。受他的影响，越来越多的居民加入到节水行列中。马大爷说：“对废水马桶有兴趣的居民可以自备材料，我免费教大家安装。”邻居说，希望大家都能行动起来，节约用水，加入低碳生活的行列。

