女童被关阳台跳楼觅食续：生父继母准备搬家
　　本报讯 (记者文远竹) 本报持续关注的番禺广州碧桂园饥饿女孩童童，其生父继母被广碧关爱儿童中心举报涉嫌虐待罪。对此，番禺区检察院以举报程序不正确、被饿不足以构成虐待、受害人未发现明显内外伤等为由不予受理。记者获悉，童童目前身体恢复良好，又长成了圆脸蛋，在香港一所小学与妹妹一个班上学。
　　正确程序：应该先报案
　　番禺区检察院负责调查此事的曾科长接待了广碧关爱儿童中心理事长斯文和理事蔡小姐。曾科长向她们通报了不予受理的理由：首先举报程序不正确。检察院不受理社会团体的关于个人的刑事举报。正确的程序应该是先找公安机关举报，立案预审后形成材料上交到检察院，经检察院审核后才能提起公诉。“虐待家庭成员罪”应由家庭成员本人或直系亲属提出诉讼。本案应由童童的生母对前夫虐待提起自诉。
　　要轻伤以上才能公诉
　　曾科长介绍说，根据现行的法律，对于虐待罪必须要构成轻伤以上才能提起公诉。只有明显的外伤或者内伤才能构成伤残等级标准。童童所表现出来的是饥饿、营养不良，但目前我国法律并没有对营养不良这方面作出明确规定。
　　最后，曾科长代表番禺区检察院对广碧关爱儿童中心此次的关爱行动表示赞赏。
　　童童在港与妹同班
　　广碧关爱儿童中心理事长斯文告诉记者说，她们一行数人上周专程到香港探望了童童。“童童生母早些时候就抚养权问题向香港家事法庭提起过诉讼。”斯文说，童童生父邢光武在香港家事法庭开庭审理的前一天致信该法庭，主要谈及财产的分割问题，对童童的抚养权没有提及，开庭当天邢光武也没有出庭。因此香港家事法庭决定推迟四个月再宣判。
　　林女士告诉斯文，一边工作，一边照顾两个小孩，“压力很大，唯恐对童童照顾不周”。
　　记者获悉，童童前不久通过了香港一所小学的入学能力测试，如今，童童与妹妹在同一个班上学。不到一个月就长胖了不少，又有了圆圆的脸蛋。
　　生父继母准备搬家
　　记者昨日拨打童童生父邢光武的手机，一直处于无人接听状态。据了解，自从童童受虐这件事被媒体关注后，邢光武已被原来所在的一家爆破公司除名。昨日下午，记者来到邢光武住在广州碧桂园的家，尾随童童继母蔡女士上楼，但被拒之门外。蔡女士表示，外界对童童这件事存在诸多偏见，她和她的先生也是事件受害者，目前不愿意发表评论。
　　记者从一位知情人那里获悉，童童生父继母正通过房产中介转卖住房，准备搬离广州碧桂园。

