2名男孩落水被救后不幸身亡
　　本报讯 (记者张宁 实习生李芝玉)昨日下午6时许，两名约10岁的男孩不慎掉入二道沟河，多名好心人下水将他们救起，但两男孩最终身亡。事发后，警方仍在寻找男孩家长。
　　穿着衣服落入河中
　　二道沟河位于朝阳北路与朝阳路之间，东西走向，水流较急。
　　在十里堡北里小区南门外的二道沟河边，建有一个观景台。昨日下午6点多，观景台东侧的草丛中，散落着羽毛球拍、小孩鞋。这些物品随后被几名警察带走。
　　十里堡北里小区居民介绍，大约4点半左右，有两个小男孩，从遗落球拍、鞋子的草丛处，不慎掉入水中，随即被水冲向下游。“衣服都穿着，肯定不是游泳。”
　　多人先后两次施救
　　在距离落水点约300米处，是一座铁道桥。铁道桥附近居住的娄先生听到有人喊救命，随即出门。与此同时，另两人也在从对岸下河，3人将孩子救起。
　　孩子大约10岁，闭着眼睛，娄先生爱人赶紧给孩子做人工呼吸。随后，孩子被送往医院。
　　另一名差不多岁数的孩子，则被冲到下游约2公里远的高碑店北路桥下。
　　开车到附近串亲戚的市民丁立士，听到有孩子落水后，衣服都没脱就下河救人。近6点时，他和另外一名男子一起将孩子抬上岸。
　　经医生诊断，两个孩子均溺水身亡。
　　昨日，民警赶到医院，等待男童的家长。截至晚7点，家长仍未出现。
欢迎发表评论我要评论

