儿子为阻拦母亲再婚打伤母亲男友 
　　城市晚报讯 昨日下午，长春市绿园区一家饭店内，市民赵女士正在和新认识的单身男子王大爷吃饭，却遭到赵女士儿子的反对，赵女士的儿子还对王大爷动手，情急之下，老人报了警才平息这场风波。
　　前几日，56岁的赵女士在天嘉公园跳舞时，认识了64岁的王大爷，由于两人都是单身，彼此也都觉得很不错，想进一步发展。没事时，两人经常在公园里跳舞、聊天。昨日，两个人在公园里散完步之后，就相约到一家饭店吃饭。让二人没想到的是，吃饭时，赵女士的儿子给她打来电话，询问她在哪里。当赵女士说正与王大爷一起吃饭时，儿子就立即赶了过来，不但在言语上侮辱王大爷，还动手打了他，无奈的王大爷只好报警解决此事。
　　巡警绿园大队504警区的民警赶到现场后，对赵女士的儿子进行了批评教育。警告他殴打他人是违法行为，是要受到法律制裁的。对于赵女士打算找老伴一事，民警也劝说其儿子，母亲现在的年纪大了，孩子也都已经成家立业，老人应该考虑一下自己的个人问题。对于这件事，赵女士也同意民警的说法，并称平时很寂寞，希望找个老伴两人一起聊天。
　　最终，赵女士的儿子意识到动手打人是自己的不对，承认了错误，并表示一定要多考虑母亲的感受，同时他也希望两位老人能够幸福地安度晚年。(记者 刘诗尧 实习生 穆永泉/报道)
欢迎发表评论我要评论

