摩的遇拦截后强行冲桥撞伤协警
　　本报讯(记者罗斌 实习生张希璐 张紫薇)昨日下午2：20左右，武昌珞狮南路樱花大厦门前，一名协警拦截违规上桥的“摩的”时，“摩的”加速前行，将协警撞飞近10米。
　　记者赶至现场时，受伤协警已被紧急送往广州军区武汉总医院抢救。肇事摩托车还停在高架桥的上桥匝道上，车旁站着一名50多岁的男子，正在接受交警询问，脚、手、面部有外伤。地面上，有两处明显血迹。
　　目击者黄师傅称，当时，摩托车从武汉大学方向冲过来，后座上坐着一名女子。行至樱花大厦门前的高架桥上桥匝道前10多米处，值勤协警发现后，连忙打手势，示意摩托车不要上桥。但摩托车司机并不理会，加速前冲，试图强行上桥，协警立即上前拦截。在匝道口，摩托车将协警撞飞了近10米，协警随即倒地。摩托车翻倒在匝道上，司机和后座女子也都摔倒在地。
　　黄师傅见状，急忙报警。迅速赶到的警车将受伤协警和女子送往医院抢救，并将肇事男子控制。
　　记者了解到，肇事男子刘某，湖北荆州人。交警办理暂扣车辆手续时，刘某一再拒绝接收处罚通知单。
　　现场一名太婆告诉记者，刘某是一名“摩的”司机，长期在武大门前载客营运。
　　广州军区武汉总医院医护人员告诉记者，协警送来时左眼眶青紫，左前额有一长约4厘米的裂伤创口，深达颅骨，口腔内有血迹，多颗牙齿松动，右膝部肿胀。初步诊断为急性颅脑损伤、皮肤软组织挫裂伤。
　　据了解，受伤协警姓周，隶属洪山交通大队，58岁。后座上的女子姓马，是一名学生。她的双手、双脚和腰部均受伤。
欢迎发表评论我要评论

