红色旅游项目为揽客上演鬼子进村续：景区道歉
　　新华网合肥8月4日电(记者王立武、杨玉华)景区开发红色旅游项目，上演红色实景剧，应体现红色旅游本质的回归，寓教于乐。近日，安徽一景区游客上演“鬼子进村”闹剧，活动图片上传网上之后，立刻引来网友纷纷跟帖谴责。
　　7月30日，位于黄山北麓谭家桥的普仁滩景区，几名游客穿着日本军装，拿着刀枪上演了一场“鬼子进村”的游戏。8月2日上午，一组普仁滩景区上演“鬼子进村”的照片上传网上。
　　网上截取的照片中，有人穿着日军军服，挥舞着大刀、身着日军军服的人在用迫击炮“实战”演示日军攻击村庄、几个“鬼子”押送女子扮作的“村姑”一脸笑容地向前走。
　　这些照片在网络上被传播开来，引发无数网友惊诧。很快，网友质疑景区：“日本鬼子又来了？扮鬼子攻打村庄，如此旅游项目合适么？”一些网友斥责景区“见利忘本”“是无知？还是无耻？”“景区是不是想钱想疯了？”
　　普仁滩景区为国家3A级景区，位于103省道旁、黄山北麓。2010年11月份，该景区由安徽国购集团收购，目前景区正按国家4A级标准进行升级改造。期间，景区邀请安徽九福旅游开发有限公司策划了滑翔飞翼、红色体验实景表演“皖南奇袭战”等一批游客参与性项目。
　　九福旅游开发有限公司项目策划人陆叶告诉记者，该实景演出仿照电视剧剧情，第一部分为演绎日军到中国烧杀抢掠的场景，第二部分演绎军民共商抗日大计，奋起反抗的场景，第三部分演绎军民团结一心，捣毁日军油库据点，取得胜利的场景，设计实景演出为20分钟，由专业演员表演。
　　“由于现在专业演员还没有招来，所以，尽管景观演出服装、道具等已经到位，但至今未正式开演。”陆叶说。
　　普仁旅游有限公司副总经理罗法义说：7月30日，黄山松石国际旅行社等单位在普仁滩景区举办了一场有26名青年参加的“鹊桥会”活动。这些青年在景区参观游览期间，听导游人员介绍该景区将打造一出名为“皖南奇袭”的红色实景表演。部分青年游客出于好奇，在景区部分员工的协助下，利用景区提供的服装道具，自编自导、游戏。
　　“我也是3日上午才看到照片的。从照片上看，有些表演十分不严肃，产生较大负面影响。我也非常歉疚。”罗法义说，尽管景区目前还处在改造阶段并未正式对外开放、红色体验实景表演还未正式推出，我们也应当为在景区发生这样不严肃的演出向网友和社会各界表达我们深深的歉意。
　　记者8月3日从当地文化、旅游主管部门了解到，目前，已经责令普仁滩景区在演出内容未经正式审查通过之前，不得在景区上演“红色主题”的实景表演。一切未经报批的其他游客参与性项目也不得运营。

