男子偷车被发现后脱衣裸奔伪装成精神病人
　　河南商报记者 宋晓珊
　　抡车砸人、脱衣裸奔、伪装精神病人。一个偷车贼被抓后的表现，让这起普通的偷窃事件十分打眼。
　　车被锁着呢，他推着就跑
　　昨日上午8时许，郑州市民曹女士在秦岭路秦江花园小区附近晨练，把粉色的自行车放到了路边。
　　9时40分许，曹女士正甩着手，旁边的老姐妹推她：“那不是你的车？”
　　曹女士转头，看见一名30多岁的黑衣男子正推着车子在走，车后轮的锁并未打开，在地上划出一条长长的划痕。
　　“那是我的车，你推错了吧？”曹女士边喊边追了上去，黑衣男子推着车子，自东向西狂奔起来。
　　曹女士这才意识到，对方根本不是推错了车，而是要偷车。她追出100多米，依然未撵上小偷，于是喘着气冲着不远处的秦岭路巡防队员田多峰、吕文喊：“截住，有小偷。”
　　在围追堵截中，曹女士的车子被拦了下来，可小偷接下来的表现却让她瞠目结舌。
　　小偷狂练“金蝉脱壳”功
　　第1招
　　抡车砸人
　　前有围堵，后有追兵。推车狂奔的黑衣男子站住了。
　　他将手边的自行车举了起来，然后开始旋转，防止田多峰等人靠近。
　　田多峰后来与队友分别拿出了手里的警棍，插进了自行车后轮，别住了车子，男子这才将车子放了下来。
　　第2招
　　脱衣裸奔
　　“车是我的，您想干啥？”黑衣男子反问。这时，曹女士等人也追了上来，男子无法自圆其说。
　　此时，被按压在地上的男子，开始扯拽自己的衣服，自行褪去了衣裤，浑身赤裸在地上打滚，说不去派出所。
　　第3招
　　伪装精神病人
　　曹女士哭笑不得：“大早上碰见个这，恶心不？”
　　此时，黑衣男再次改变策略，他大喊“我是联合国派来的……”并随手在路边抓起烂泥，往自己身上抹。几分钟后，桐柏路派出所交巡警大队民警赶至现场，由于男子拼力反抗，巡防队员和民警只能给他披上外衣后，抬上警车。
　　与众不同的偷儿们……
　　1   2010年3月11日，《华声在线》报道，自2009年12月25日，湖南长沙的福庆街、北正街一带的网吧经常被小偷光顾，那贼专偷显示器，与众不同的是，这个贼只在每个月的25日出手。
　　2   盗亦有道。根据IPC网报道，一名教授的笔记本电脑和钥匙等被偷。一周后，教授收到了一个U盘，里面存有笔记本里面所有他的私人资料。

