老人在30平米房内收养数十只流浪动物扰邻11年
　　11年间，63岁的欧阳效昌用自家一居室收养流浪猫狗，受伤刺猬及猪、鸟等共百只，屋内宛如动物园。犬吠、鸟鸣，臭气让邻居不堪其扰。邻居多次求助居委会、民警、城管未果。近日，面对即将强制执行，老人决定把动物安置到远离小区的地方，然后找个老伴，开始新生活。
　　本报讯 11年来，良乡西潞园一位63岁的老人救助收养狗、猫、刺猬、猪等动物百只。30平方米的一居室宛若动物园。噪音、臭味令邻居不堪其扰，多次协商未果。昨日，老人表示尽快结束“家庭动物园”，把动物转移到不扰民的地方。然后找个老伴，过新生活。
　　“家庭动物园”厨房养猪
　　昨日，在西潞园一幢居民楼的4层，记者刚敲门，数只狗便狂吠不止。推开房门，30余平方米的一室一厅内臭味扑鼻，十多只狗涌上前狂吠。厨房里有一头白色斑点猪，不时用嘴拱地。卧室里，30多个鸟笼养着乌鸦、画眉等。还有2只猫在床头跳，2只刺猬则在吃食。
　　动物的主人是63岁的欧阳效昌，老人单身至今。他说，出于对流浪、病残动物的关爱，11年来他共收养上百只动物。目前家中有流浪狗11只，流浪猫3只，受伤刺猬2只，猪1头，加上别人不要的狗猫，共30只。采访时，不时响起狗吠，老人怒目制止，“千万别叫，不然影响邻居。”
　　老人说，他以前在上海当翻译，并在日本工作多年。这些动物耗尽了他的积蓄，每月4800元工资全部用于饲养它们。
　　居民饱受叫声臭味困扰
　　邻居张先生说，他是教师，住老人楼上，狗吠不断令他无法备课，老人家油烟机一开，立刻散发刺鼻的臭味。“我们不敢开窗”。张先生说，多年来，居民都对老人有怨言，并多次找他协商，还有居民多次报警或找城管，但问题一直未解决。也有居民担心，万一动物染上猪流感、禽流感，后果不堪设想。
　　动物长期安置尚无着落
　　老人说，近日，城管、民警及街道人员多次到他家，催促他将动物转移，“不然要依法强制执行”。昨日，老人来到距小区十余里外的宠物代养点考察，希望将动物放在这里，一个月3000多元。老人说，代养是临时的，如何长期安置动物，他很困惑。
　　昨日，西潞园居委会书记梁惠明说，多年来，街道和居委会数十次找老人协商。由于老人是救助流浪伤残动物，且与动物感情深厚，让工作人员无从下手。“他一直单身，动物就像亲人”。梁惠明表示，尚未找到地方帮老人转移动物，但一直在想办法，希望找到既不影响邻居又能让老人宽心的办法。
　　■ 故事
　　三头猪的“葬礼”
　　欧阳效昌说，11年来，除了收养猫、狗、刺猬等，他还负责为小区数十只麻雀喂食，每天在阳台放上食物，让麻雀吃。最让他难忘的是先后养的4头猪，其中三头猪已经死去。
　　他说，2002年，他买了一头当时流行的“迷你宠物猪”，没想到“迷你猪”竟长成了一头150余公斤的大肥猪。“既然是生命就应该善待”，老人一直将它放在厨房养。2004年，老人又收养别人送来的3头小猪。2008年1月，一头养了6年的大猪死了，老人特意叫来殡仪馆的人，将猪抬到一处野地埋葬。2010年，另一头大猪死了，老人也是求助殡仪馆的人将其安葬。上月，一头小猪也闭上了眼睛，老人抱着小猪，挖坑将其安葬。
　　邻居们的“报复”
　　近日，网友“古瓷2011”自称是老人楼下的邻居。其发帖称：“猪每晚都抓地，地板被抓得咯咯响，很多只狗猫每天叫得惊天动地，房顶总震动。”
　　老人说，他收养动物得罪了所有的邻居，邻居曾用胶将他家锁眼堵上，有时候邻居还会直接来砰砰敲门抗议。老人说，他家的门上不时会被贴上字条，有的邻居在字条上留言：“臭猪”，还有人则写“猪粪臭死人”之类的话。
　　对此，欧阳效昌十分无奈，“我也知道在家中养动物不对，但是它们也是生命，希望邻居们能够理解我。”
　　■ 对话
　　挽救生命帮它们回归自然
　　新京报：11年前为什么打算收养动物？
　　欧阳效昌：收养动物源于一次香山之旅，一次下山时看到一只失明的流浪狗，顿时心生爱怜。后来渐渐收养流浪猫及受伤的刺猬。邻里知道我收养动物，就将不要的狗放在我家门前。
　　新京报：是否将健康动物放生？
　　欧阳效昌：一些受伤的刺猬、病鸟等如果没人救治就会死，于是我捡来收养。之前收养过20多只杜鹃，它们会飞后，我都将它们放生。收养的目的是期望它们能回归自然。我在国外工作过，外国人对动物的方式值得学习。
　　新京报：结束“动物园”后有何打算？
　　欧阳效昌：想到英国生活和学习。今后如果遇到需要救助的动物，我肯定还会收养。
　　本版采写/本报记者 申志民 本版摄影 周岗峰

