网友微博曝光地铁不文明行为 公众素质亟待提速
　　本报记者 刘欢 实习生 熊蕙
　　“地铁13号线人很多，一个女人用塑料包占着座位，就是不让别人坐。”
　　“刚看到一大人让小孩在地铁入口当众尿尿。”
　　“一个女乘客整个人都靠在扶手上，害大家都没地儿扶。”
　　夏日炎炎，人们越发关注地铁车厢这个狭小封闭的空间里正在流失的“文明”。昨天，记者在新浪微博输入“地铁不文明行为”这几个关键字后，竟然一下子跳出3197条搜索结果，网友们在微博上大晒地铁里的不文明行为。
　　不文明行为屡遭“现场直播”
　　“看看这位女士在上班高峰期地铁里的姿势。”一位网名为“花言俏语”的网友昨天早晨通过微博上传了一张照片，照片里一位穿超短裙的女士正跷着二郎腿坐在座位上，不仅坐姿不雅，其又高又厚的鞋底冲向他人，让周围站着的乘客纷纷退避三舍。博主直言：“她的鞋底很容易弄脏其他人的裤腿儿。”
　　连日来，一段名为“实拍北京地铁四惠站数男女抢座爆群殴”的视频在微博上迅速传播，转发高达数千次。据网友视频爆料，7月31日晚10时30分，在北京地铁1号线四惠站内，几名乘客因抢座发生口角，并引发群殴，视频时长57秒。记者在视频中看到，几名男女乘客在车厢里扭打成一团，车内秩序大乱，不少乘客忙着躲闪，只得站在座椅上，有的甚至被迫下车“避难”，也有人不断在车厢外用手机拍摄。
　　“几个大老爷们真够丢人的……不就地铁嘛！”“唉，无言以对！！！”这段视频一出，顿时引发了网友们的热议。每天乘坐地铁上下班的陈女士感叹道：“地铁不仅是公共交通工具，更是城市文明的一扇窗口，如此行为太有损首都形象了。”
　　地铁“占杆族”最招人烦
　　抢座引发口角、讲电话声音过大、在车厢乱丢垃圾……在众多被微博曝光的不文明行为中，令周围乘客“无从下手”的霸占扶手杆现象，遭抨击率最高。
　　网友“Cecily之流年”在微博中调侃道：“在地铁里整个人拉着扶手还扭来扭去的，真伤不起！这又不是钢管！”另一名网友“墨斗斗鱼不爱考试”言词更为犀利：“下班以后，地铁上怎么站着的都有。就比如我对面这个哥，靠着扶手，一个劲儿扭腰，把这当健身器用呢！” 
　　“总有一些不自觉的人，一进地铁就爱靠着扶手杆。”采访中，地铁一族刘女士向记者抱怨，这些人不是看报纸就是听音乐，完全无视周围人无处可扶。“我就亲眼看见一个女孩，因为没地儿扶，在地铁刹车时撞在了座椅上。”
　　面对与日俱增的地铁“占杆族”，一位网名为“nijia_4”的网友气愤地发了一条微博：“在地铁上靠着栏杆不让人扶就是不文明行为，不管你多大年纪！”
　　记者地铁见证“不文明”
　　连日来，记者穿梭在各条地铁线内，对网上讨伐激烈的不文明行为进行了亲身体验。
　　“哎哟！”在地铁1号线内，记者抬头一看，一个梳着马尾辫的女孩正快速抽回放在扶手杆上的手。原来，一个刚上车的胖姑娘，一扭身就靠在了车厢中间的扶手杆上，正好靠在了人家的手上。再看那位胖姑娘，一句道歉的话都没有，正戴着耳机专心致志地玩游戏。
　　在人头攒动的地铁5号线上，列车已经到站停车了，一位中年妇女这才提着大行李箱，赶忙从车厢中部往门口挤，其间，大箱子不时碰到旁边的乘客。“别挤了，没看见这有老人和孩子呢？”站在车门口的一位男青年皱着眉头嘀咕，“干嘛不提前往门口换换呢？”
　　在乘客为数不多的10号线里，记者被一阵刺耳的电话铃声吓了一跳。紧接着，一名男子在车厢里亮出了男高音的大嗓门，声音之大，几乎全车厢的人都能听到他在说什么。
　　无独有偶，在同一节车厢里，另一位穿西装的男士竟然在车厢里当众脱下皮鞋，将里面的异物倒了出来。旁边一个女孩当时就后退了好几步，周围其他乘客虽然没吭声，但是脸上都显露出厌恶的表情。
　　地铁回应  
　　只能移交“相关部门”处理
　　随后，记者拨打了北京地铁运营服务热线68345678。面对记者列举的诸多地铁不文明行为，工作人员只是一再要求记者提供相应不文明行为发生的时间、地点，进行记录。
　　“都已经发生过的行为，记录下来能怎么处理？”记者问。该工作人员表示，他们只负责记录，之后会移交给“相关部门”处理，并会有相关负责人给予回复。然而，截至记者发稿时，也没有接到任何“相关部门”的回复。 
　　记者注意到，地铁大厅里的《乘客须知》中明确指出乘客要遵守公德、文明乘车，并列举了种种被禁止的不文明行为。然而，对不文明行为的处罚，却只在《乘客须知》的最后一条中有所体现，即“对违反规定并不听从劝阻者，将视情节轻重移交公安及有关部门依法处理”。  
　　专家声音
　　公众素质亟待“提速”
　　“地铁里上演的种种不文明行为，说到底还是个人素质的体现。”北京伦理学会秘书长王淑琴在接受记者采访时表示，许多人根本意识不到在公共场所袒胸露背、大声喧哗已经影响到了别人。在当今社会加速转型的同时，人的素质也应该跟着“提速”。
　　针对种种地铁不文明行为，有不少人提出要上升到制度层面去惩罚、约束。对此，王淑琴认为，公众对文明的需求很强烈，只是还缺乏整体的氛围。惩罚不是目的，关键要创造一个良好的道德引导环境。比如，地铁运营公司可以利用广播等载体，反复播放一些国内外的文明轶事，倡导拒绝各种不文明行为。

