男子生意失败决意出家 欲先给女友找好归宿
　　昨天七夕节，百万身家的姜光荣却想送给相伴16年的女友两件礼物：一个好归宿，以及200万家产。而原因则是他自己因为生意失败，心灰意冷想要出家。
　　灰心
　　生意失败欲出家 
　　姜光荣说，1995年他在永川打工时，认识了打工妹杨品坤。“我觉得她人不错，重要的是跟自己想法差不多。”姜光荣告诉重庆晚报记者，由于思想新潮，在恋爱一开始她就提出不结婚不要小孩，没想到这正好跟杨品坤的想法一致，于是他们很快确定了恋爱关系。
　　虽然没有正式办理结婚手续，但从此两人一直共同生活，并开始经营小本生意。2005年，已经有一定积蓄的姜光荣与朋友合资在四川邻水办了一家淀粉厂。由 于经营不善，加上不堪高利贷的重负，淀粉厂在今年初倒闭了。淀粉厂倒闭后，姜光荣有些心灰意冷，现在他们在江北盘溪租门面批发干货。
　　“我已经决定要出家了，虽然之前也提过几次，但女友都没当真。”40岁左右的姜光荣说，出家的念头由来已久，上次生意失败更加坚定了这个想法。
　　歉意
　　给女友找好归宿
　　虽然不是法律上的夫妻关系，但在出家前，姜光荣还是想为相伴16年的女友做点什么。“毕竟还是有感情，觉得对不起她。”姜光荣说，他现在想给杨品坤找一 个好的归宿，并将家里剩下的近200万元家产全部划到她名下。届时他会写一份类似“遗嘱”之类具备法律效力的文件，以确保杨品坤应得的利益。
　　怎样才算“好归宿”呢？姜光荣说，他想给女友找的老公一定要具备下面几个条件：首先年龄相仿，杨品坤今年40出头，男方年龄不能相差太多；其次品性老实，身体健康；最后，男方要有一定的经济基础。“至少要有100万的身家嘛，不能让杨品坤太吃亏了。”
　　“只要两人一起奋斗，没有过不了的坎”
　　随后，记者拨通了杨品坤的电话，杨品坤正在江北盘溪店里卖干货。
　　“我不会接受这样的安排，我们俩感情还在，我不会让他走到那一步。”得知男友决意出家后，杨品坤表示坚决反对。她说，两人16年来感情一直很好，姜光荣 脾气好，也没有不良嗜好，平时稍有矛盾都是男友让着自己，连架都很少吵。虽然姜光荣也曾经提过出家的事，但她都以为是男友情绪不好发牢骚而已。
　　“16年来，我们不办结婚证，不要小孩，很多亲戚朋友都不理解，但我们都坚持下来了，走到现在不容易。”杨品坤说，她和姜光荣并不存在感情破裂，既然如此她就一定尽力挽回，绝不轻言放弃。
　　“请你转告姜光荣，一时的挫折不算啥子，只要两个人一起奋斗，就没有过不了的坎。”杨品坤告诉记者，她会与姜光荣好好沟通此事，让其打消出家的念头。

