3人绑架奥迪车主索要100万元
　　“现在人在我们手里，赶快准备100万赎金。”这不是电影中的场景，而是日前发生在扬州的一起绑架案中绑匪的叫嚣。7月31日下午，扬州京华城附近，三名绑匪将受害人刘长江(化名)挟持，并转移到河北沧州。家属接到勒索电话后立即向警方报案，扬州公安局邗江分局专案组历时两天三夜，分别奔赴河北沧州、北京顺义，于8月4日凌晨将3名嫌犯抓获。
　　□通讯员 童瑞军
　　记者 周青 张敏
　　突发绑票
　　大白天，奥迪车主连人带车被劫
　　7月31日下午，扬州京华城附近，刚刚从购物中心办完事出来的刘长江走到停在路边的奥迪车，准备上车。就在刘长江打开车门的刹那间，突然冒出三个男子，其中一人拉开副驾驶室门。等刘长江反应过来，其中一名男子迅速拿出一把明晃晃的刀子抵着刘长江的后背，“不要动，动就杀死你！”
　　“你们干什么？是不是要钱？”见三男子这番举动，刘长江猜想可能是为了钱财而来。果然，三名男子应和道：“是啊，就是要钱。”
　　“我皮夹里有卡，里面有3000块，密码是XXXXXX，你们拿去吧！”刘长江很主动地“交代”。可是这三名贪婪的“绑匪”并不买账，还想钓更大的“鱼”。
　　随后，三名“绑匪”们将刘长江拖到后座上，由其中一名“绑匪”驾驶奥迪车，驶上京沪高速，往北京方向开去。
　　绑匪开口
　　向受害人父母索要100万元赎金
　　8月1日早上6点多，三名“绑匪”劫持刘长江一直来到了河北沧州市，此时，他们已远离扬州800多公里。见比较安全之后，“绑匪”们开始行动了。
　　其中一名“绑匪”用刘长江的手机拨通了刘长江父母的电话，“你儿子在我们手里，想要命的话就赶快准备100万，打到你儿子的卡上，否则后果你是知道的。”
　　虽然儿子一夜未归，但刘长江父母并没太在意，他们觉得年轻人这样也很正常。但是一大早接到这样一个恐吓电话后，夫妻俩紧张了起来，知道儿子肯定出事了，于是赶紧向警方报案。
　　接报后，扬州市公安局邗江分局迅速启动重特大案件侦破机制，抽调精干警力成立了“8·1”案件专案组。
　　发现行踪
　　警方锁定嫌犯逃窜方向一路北上
　　撕票的危险随时存在。警方安排谈判专家，与犯罪嫌疑人通过电话进行“沟通”，确保人质的生命安全，并尽量拖延时间。
　　另一方面，民警调取了扬州全市各大进出城卡口监控录像，寻找行踪。一番查找后，终于在录像上发现了踪迹。录像显示，被劫的奥迪车已于案发后出城并向北逃窜，车上除受害人外还有三人，而这三人应该就是犯罪嫌疑人。
　　根据这一线索，专案组循线追踪，调取了京沪高速沿线所有收费站的监控录像，最后发现嫌疑人在河北沧州市。当日上午10点左右，扬州“8·1”案件专案组成员便第一时间赶到沧州。
　　稳住歹徒
　　30万赎金到账，绑匪忙着去购物
　　为了稳住犯罪嫌疑人的情绪，防止撕票，8月1日下午，在慎重考虑下，刘长江的父母先往儿子卡里打了30万元赎金。
　　因为银行卡是和手机绑定的，当天晚上，犯罪嫌疑人收到了钱已到账的信息。见钱眼开的“绑匪”们第一时间想到要先把这笔“巨款”取出来。
　　可是当时银行已经下班，这么多钱一下在ATM机上也取不出来，怎么办？狡猾的“绑匪”想到了一个好方法：刷卡购物，再折现。
　　为了防止刘长江逃跑报案，三名“绑匪”还将刘长江捆绑起来，反锁在奥迪车的后备箱里，然后放心离开，找大商场购物去了。
　　身上带着存了30万元的银行卡，三人异常兴奋，在商场里疯狂购买了10多万元的黄金饰品。可是激动的他们却没想到，就是这个刷卡，给他们的作案留下了证据。
　　绑匪就擒
　　人质逃脱报案，警方寻踪抓嫌犯
　　三名“绑匪”走后，刘长江一个人被关在后备箱里，由于绳索绑得不是很紧，刘长江挣扎了一番，自己将绳子解开，逃出了后备箱，在当地群众的帮助下，刘长江向当地警方报了案。
　　而此时，邗江警方也已经赶到了沧州市。在沧州当地警方的协助下，民警们查询到了受害人刘长江银行卡的交易纪录，顺藤摸瓜，找到了三名“绑匪”消费过的商场所在地。
　　警方调出了商场的监控录像，并叫受害人刘长江指认，确认了三人的体貌特征等信息。有了这一重大线索，警方又调取了沿途大量监控，发现三人在沧州消费完后，已逃往北京顺义。民警们又马不停蹄地赶赴北京顺义。
　　8月4日凌晨，在顺义一所民房里，民警将三名犯罪嫌疑人一并抓获。
　　昨天凌晨，三名犯罪嫌疑人被邗江警方连夜押解回扬。经审讯，3名犯罪嫌疑人交代了7月31日下午绑架受害人刘长江的犯罪事实。
　　三人中，两人为北京人，而且还是一个村庄上的，另一人是河北人，与前两位中的一位是多年的网友，彼此关系甚好。因为赌博，三人欠下了大笔债务，短时间内如何弄到大笔钱？三人想到了绑架。
　　7月下旬，三人结伴南下来到扬州，因身上钱已不多，三人每天都住在浴室找寻“猎物”。让他们失望的是，“有钱人”并没有出现。于是，他们又想到不如去街上劫持开好车的车主。三人买了刀、胶带等作案工具，天天在扬城街头“守株待兔”。
　　7月31日这一天，三人在京华城附近瞄上了开奥迪车、看上去只有20多岁的刘长江。
　　欠下大笔赌债，作案早就有预谋
　　嫌犯交代

