4名男子抢乘出租车发生争执1人死亡
　　中新网太原8月5日电 (吕玮) 5日，山西太原警方发布消息，四名青年男子因抢乘出租车发生争执，致一男子死亡，犯罪嫌疑人被抓获。
　　7月26日凌晨2时许，太原出租车司机雷某报警称，在太原金海马歌厅门口有五、六名男子对其殴打，并将一受伤男子强行塞进出租车告知送至医院后离 开。雷某在送伤者至医院途中感觉事情非常可疑，遂立即报警。
　　接警后，太原市万柏林分局值班民警迅速赶赴山西中医学院附属医院急诊室展开调查，伤者冯某在民警到达现场后经抢救无效死亡。
　　民警经过对出租车司机雷某的详细询问，并对案发现场的摸排走访，很快确定了其中四名嫌疑人分别为临汾大宁县无业人员单某，张某，任某(该三人均为20岁左右)和忻州繁峙籍男子廉某(17岁)。
　　民警立即对任某展开连夜突审，于7月30日凌晨4时许，在忻州市繁峙县火车站，将正打算潜逃至外地的犯罪嫌疑人单某，张某、廉某三人一举抓获，犯罪嫌疑人苗某在逃。
　　经查，7月25日晚，犯罪嫌疑人廉某为其女友庆祝生日，晚饭后便邀请其他三人在金海马歌城唱歌。次日凌晨1时许，他们唱歌完毕走出金海马歌城大门准备搭乘出租车。
　　在打车时，苗某因与先前已打到车的受害人冯某发生口角后撕扯在一起，其他人见此情形后，遂上前一同对冯某拳打脚踢实施殴打，犯罪嫌疑人廉、苗二人用随身携带的匕首对冯某连通数刀，致冯某多脏器破裂急性失血性休克死亡。
　　至此，7.26故意伤害致死案告破。嫌疑人苗某正在进一步抓捕中。(完)
欢迎发表评论我要评论

