警方端掉工地艳舞团伙 表演者多为90后(图)
　　天津北方网讯：废弃工地支起大帐篷，表演者衣着暴露大跳激情舞蹈……开发区一工地内有艳舞表演经报道后，昨日公安开发区分局南海路派出所立即行动，一举端掉这一非法表演团队，然而令警方惊讶的是，这一团体表演者多为90后，其中最大的只有25岁。
　　暗查：民警乔装取证
　　昨晚7时30分，隐藏在开发区第二体育场南侧工地内的大帐篷中已是灯火通明，激昂的音乐声吸引了上百名农民工从四面八方聚拢过来看热闹，买票进场的人也络绎不绝。与此同时，开发区公安分局南海路派出所的民警们也开始展开布控，为了掌握场内情况，经过部署，一名民警带着偷录设备身着便衣进入表演现场调查取证。晚8时许，演出正式开始，两名男子草草跳完一段舞蹈后，三名衣着暴露的女子走上台来开始大跳激情舞蹈。便衣民警在掌握这一证据后，向外送出消息，但考虑到场内观众较多，南海路派出所主要负责人决定在观众散场后再实施行动。
　　现场：警方雷霆出击
　　晚9时20分许，便衣民警再次送出消息，“演出快要结束。”开发区公安分局南海路派出所主要负责人迅速带领8名民警赶到演出场地，一名在外场望风的中年男子发现警察来后，起身想跑进去通风报信，被快步冲上的民警当场控制。几十名在现场流连的农民工也四散逃窜，有人甚至跑掉了拖鞋都不敢回头捡。而此时，几名女性表演者已经换上衣服，准备离开现场，两名男子也开始在现场整理杂物。面对记者的采访，几人皆沉默以对。警方要求对方出示身份证，这几个人竟然异口同声地回答：“没有”。民警责令他们写下身份证号码时，他们又异口同声地说：“号码忘了”。
　　审讯：表演者多为90后
　　经过突击审讯，这些表演者均来自河南省新蔡县余店乡，组织者黄某的身份证显示其出生于1986年3月18日，是团伙中年纪最大的，而其他表演者基本都是90后。据黄某交代，所有人都是他的同乡，经常游动在京津及河北省地区表演。目前此案还在进一步审理中。

