男子服止咳药上瘾扮医生偷药房
　　本报讯(记者刘杰) 刘某服用某种含有可待因的止咳药上瘾后，因医院所开剂量不能满足其需求，扮成医生三次潜入医院药房偷走大量止咳药。昨天上午，刘某被朝阳法院以盗窃罪判处9个月有期徒刑。
　　刘某现年28岁，是外地来京人员，案发前无业。
　　据刘某称，五六年前，他常通宵上网，曾看到有人喝这种止咳药。试着一喝后，他很快上瘾——“喝完后有种莫名的兴奋感，飘飘然的”。
　　刘某说，此后，他每天睡醒的第一件事就是找药喝，喝完就上网，每天都喝20多瓶，最终连工作也丢了。为了喝到这种止咳药，刘某不停到医院就诊，自称患了咳嗽，要求医生给开这种药。后来，医生所开的正常剂量已不能满足他的需求，他开始筹划到药房偷药。
　　检方指控称，2010年4月23日至5月7日，刘某三次钻窗进入朝阳区酒仙桥华信医院二层的药剂科，窃取奥亭牌复方磷酸可待因口服液共计285瓶，价值5000余元。其间，为了方便偷药，刘某还偷了医院的白大褂，冒充医生等工作人员溜进药房。
　　然而，刘某的行踪已被监控拍下。去年5月7日深夜，刘某再次穿着白大褂出现在华信医院药房时，被蹲守的民警当场抓获。
　　法庭上，刘某表示认罪，自称因为上了瘾才去偷止咳水。其辩护律师则表示，在被羁押期间，刘某已逐渐戒掉药瘾。
　　据了解，令刘某上瘾的这种止咳药，每瓶150毫升，价格20多元，药中含有一种可待因，属兴奋剂成分，为毒麻药品。
　　法庭审理后认为，刘某的行为已经构成盗窃罪，鉴于他自愿认罪，积极赔偿医院损失，所以法庭从轻判处他有期徒刑9个月，并处罚金1000元。
　　■马上就访
　　滥用止咳水可致神志失常
　　昨天，就口服止咳水致人成瘾的药理，本报采访了相关医学专家。专家表示，止咳水的主要成分是磷酸可待因、盐酸麻黄碱等，其强度为吗啡的1/4，长期服用会成瘾。成瘾后，过量滥用止咳水，可能导致神经失常、昏迷等症状。
　　专家表示，止咳水的主要成分是磷酸可待因、盐酸麻黄碱等。其中，磷酸可待因属于中枢性镇咳药，一般用于无痰的干咳，具有镇咳和镇痛功能，其作用强度为吗啡的1/4，能起到兴奋呼吸中枢神经的作用，大量服用会产生快感和幻觉，同时也会出现晕眩、心跳过速等不良反应；盐酸麻黄碱则具有平喘、兴奋和麻醉作用，也属于精神药品，是制冰毒和摇头丸的材料，长期、大量服用，很容易上瘾。
　　长期服用止咳水会形成心理依赖，戒断症状类似海洛因等毒品。吸食者往往最终转吸海洛因，才能满足毒瘾。过量滥用止咳水，可导致抽筋、神志失常、中毒性精神病、昏迷等。有时，还可导致心跳停止及呼吸停顿，令人窒息死亡。
　　1998年5月，卫生部药发文将联邦止咳露由普通药物列为处方药管理；2000年，国家食品药品监督管理局将联邦止咳露为代表的“含可待因成分药物”全部列入了处方药管理范围；2008年12月，该局再次下发通知，对生产、批发、零售联邦止咳露等13种含可待因的复方口服溶液，提出了更加严格的管理措施。

