生态公园内建高尔夫会所 开车可进骑车不让进
　　日前，一位网名叫“风”的男子反映，他遇到了一件让他感觉很奇怪的事情：位于苏州高新区浒墅关经济开发区大白荡城市生态公园本是供市民休闲的开放性公园，可自从里面有了高尔夫会所后，就有了种种限制，里面的篮球场也不让市民打球了。更让他感觉气愤的是，他们骑自行车或者骑电瓶车无法进入公园，而开汽车的却一路畅行。
　　市民发帖
　　城市公园为何成了“闲人免进”
　　7月27日，这名网名叫“风”的男子在苏州市政府网站上反映情况。
　　原文如下：大白荡内绿岛高尔夫场，由于它的存在，让本是为附近居民休闲之地的大白荡公园变成了“此地闲人免进”，你又不是来打球的，怎么能到附近来散步(包括附近的道路)；由于它的存在，让电动车和自行车都不能进的生态公园，变成汽车可以随便进出的“特别之地”；由于它的存在，让本来是为附近居民休闲娱乐健身的生态公园变成在里面打篮球都要被驱赶的“特殊之地”，请问，为什么？请解释(请不要再说什么加强管理之类的空话，来点实际行动和效果)。 
　　记者注意到，就在该男子反映情况的第二天，有关部门曾经给过一个答复，希望反映情况的市民留下真实联系方式，以便及时沟通。
　　记者调查
　　高尔夫会所建在公园中央的小岛上
　　昨天上午，记者赶往位于浒墅关经济开发区境内的大同路7号，即大白荡城市生态公园。据了解，开放性的大白荡城市生态公园位于浒墅关开发区管委会东侧，面积40公顷，其中陆地30公顷，水面10公顷，总投资超过2亿元人民币。大白荡生态公园作为城市生态基础设施中的重要板块，是整个开发区乃至整个苏州的城市“绿肺”。记者步行进入公园，并没有受到阻拦。进入公园不到百米的前方就有一个路标显示：前方右转是绿岛高尔夫会所。记者在环绕公园一周后发现，这个绿岛高尔夫会所其实建立在一个小岛上，正好“镶”在公园的中央，进出会所必须经过公园大门。
　　在绿岛高尔夫会所旁边的确停放了几辆汽车，这大概就是网友反映的开车进入公园，但是按照公园管理规定，电动车和自行车必须停在大门外，车辆不得进入公园内。在公园里记者遇到一位老人带着小孩在散步。老人告诉记者，平时来公园玩的人不是很多，傍晚和周末人会多一些。正常散步游玩，不会有人阻拦，骑自行车和电瓶车的确不让进入公园，大多数人都是认可的。
　　部门回复
　　高尔夫会所手续齐全，开车进会所属于“借道”
　　对于市民质疑为何开车可以直接进入公园，而骑车的不行，公园的工作人员告诉记者，开车进公园的都是去高尔夫球场打球的，是经过该公园的，而非把车停在公园里面。并且高尔夫球场的确是“镶”在公园中间，不让车辆进入，他们就没办法进入球场，之前的确有一些人反映过这个问题，但是公园的管理人员也没有办法。绿岛高尔夫会所的李经理告诉记者，打高尔夫的人士，一般都是开车的，如果让他们的车辆停在公园外面显然不方便。并且他们必须要为顾客的车辆安全负责任，车辆开进会所是很正常的，至于给市民造成的误解他们也没办法，这个只是借了公园的一段路而已，而绿岛高尔夫会所和大白荡城市生态公园都是隶属浒墅关经济开发区的。
　　随后记者与浒墅关经济开发区管委会党政办取得联系。党政办的施先生告诉记者，大白荡城市生态公园建成后，根据需要于2010年1月份开始投建绿岛高尔夫练习场，这个高尔夫练习场是集体资产，各种手续齐全，属于商业配套。对于市民的反映，他们也做过解释，由于情况特殊，的确给市民造成了一些误解。开车进入公园的确是属于“借道”，而非富人特权。至于公园内的篮球场不让市民打球的事情，也属于市民误解，该篮球场不属于公园，而是绿岛高尔夫会所的，所以没有义务对外免费开放，绿岛高尔夫会所出于自身管理的需要，的确曾拒绝市民进入打球。不过，经过开发区管委会的沟通协商，为了方便市民锻炼，绿岛高尔夫会所同意下午5点到晚上8点免费对市民开放。
　　张毕荣 单成志 文/摄

