七夕30年间变化大 女幼师匿名发帖要求婚
　　“在这个充斥着QQ和手机短信的年代，那种专门用来书写青涩的爱情故事的彩色信纸逐渐退出了人们的视线。只有我们这样的老夫妇，还能找出一直珍藏着的情书，在字里行间搜寻当年的激情、热爱、思念和牵挂。”27年过去，翻出泛黄的“旧情书”，陈小霞的脸上还是充满了幸福。不过，19岁的刘碧峰也有自己新时代的方式来演绎自己的爱情故事。这个七夕前，他用写在巧克力盒子上的藏头情诗，赢得了女友的芳心。那么，哪封信，最能打动读者您呢？
　　60后老情书 PK 90后新情书
　　小霞的情书
　　厉华：
　　我这是偷偷给你寄的信，我姑姑不知道。
　　从离家到南京，现在已经5天了，我在这边一点不适应，虽然南京是个大城市，但是我一点也不喜欢这里，因为这里没有家乡的山，也没有你。我是被爹逼着来到南京的，并非自愿。
　　姑姑家是3楼，每天和她一起上街买菜，回来帮她做饭，虽然不用每天下地干活，但这种清闲的日子我适应不了。身边也没有一个可以说得上话的人。唉，不知道爹什么时候才能同意我回去。从小我们就一起长大的，好像这是我们分开最久的时间吧？以前天天都能见到你，自从你去矿上上班后，我们见面的次数就少了，我每天在村头的井边打水时，就想着你下班骑自行车回来。但是现在爹不同意我俩的事，我能咋办？他怕我嫁到你家受气，我知道我爹为我着想，但是我觉得只要你肯好好待我，我嫁过去是不会受气的，你说对吧？
　　这几天我一直想写信给你，只是没机会，我现在是偷偷躲在卧室写的这封信，邮局我已经找到了，明天就给你寄去，只是我不清楚你具体的工作地址，希望这封信你能收到。我会尽快想办法回去的，到时候我们一起说服我爹。
　　小霞 1984年6月27日
　　“情书年代”，他们谈恋爱都不敢牵手
　　27年过去了，当年懵懂的徐州女孩陈小霞早已年过半百，成了3个孩子的妈妈，丈夫也已在外地工作近7年。时光仿佛回到上世纪60年代：徐州山村的荷塘、青梅竹马，从小一起长大，一起上学，一起上山拔草挣工分。厉华是班里有名的“淘气生”，经常旷课，看小人书，学习成绩总是倒数。
　　有情书的年代，日子总是在漫长的等待中度过。“每一个思念他的深夜，辗转难眠，于是坐起来，在灯下提笔将满腹的相思倾注于信纸，第二天跑到一里外的邮局，从怀中抽出信来，虔诚地放进信筒。”然后就是静静的等待，等待着他的回信。小霞说，那时候谈恋爱不敢牵手，厉华走在前面，她就在后面一米的地方跟着，这就算“轧马路”了。
　　一封信连起了“成分不同”的两人
　　青梅竹马跌跌撞撞长大了，到了情窦初开的年龄。然而，“我绝对不把女儿嫁给你”这段感情遭到小霞父亲强烈的反对。
　　在上世纪七八十年代，在爱情和婚姻里，“家庭成分”是必须“内查外调”的。这段感情的阻力，来自厉华的母亲，她被划为地主阶层，受人排挤。小霞的父亲担心女儿嫁过去会受苦，坚决反对这段恋情，硬是将小霞从徐州老家“赶”到南京妹妹家，希望两人能就此断绝来往。
　　在南京的半个月里，两人几乎失去了一切联系。姑姑每次带小霞出去逛街，她都会四处搜寻邮局，希望能寄封信给他。第5天，小霞终于在一个路口发现了邮局，她悄悄记下地址，一回家就找来张纸写起信来， 偷偷藏在了衣兜里。第二天小霞悄悄来到邮局，用自己攒的钱买了信封和邮票，写下心中那个地址，将5天的思念投递了出去。“我还记得，当时写的是厉华工作的地址，我只知道他在煤矿工作，不知道是第几区的，就只写了煤矿和他的名字，真担心到不了。”
　　正是这封信，改变了两人的命运。厉华收到这封信，当场红了眼眶：“我以为再也联系不上了，原来她没忘了我，感觉心都活过来了。”更让厉华惊讶的是，收到信的第5天，居然在村口的水井旁，看见了小霞，两人就那么默默的对望着。“心里酸酸胀胀的，我当时就下决心，要跟这个女孩好好过一辈子。”最后，没有嫁妆，没有家人的祝福，相爱的两人还是结婚了。27年过去，再看这封信，二人心头依旧泛起甜蜜，“因为爱情，不会有沧桑，永远都是年轻的模样。”
　　刘碧峰写的七夕情诗
　　鹊桥仙
　　修仙·问情
　　御剑乘风，神舟纵横，身似流星破空。黄泉直贯碧落穷，皆因问道求长生。
　　伊人红袖，为君拭剑，情结相思心动。如今忘却尘世梦，只愿相守百年中。
　　这是个“拼创意”的时代
　　“天天都见面，为什么要写情书？”南京一所大学的19岁的小伙子刘碧峰觉得，在快节奏的生活节奏和高科技下，一切速度都被加快，“你想她，一个电话就能听到她的声音，一个短信发过去也能收到她的回复。写信？没必要吧。”不过为了学文学的女友，这个学理科的小伙子，还是硬着头皮自学诗词歌赋。昨天，一个印着金色碎花的精致礼盒飘然而至女友何薇的手中。
　　她缓缓打开礼盒，首先映入眼帘的是一张手掌大小的浅蓝色卡片，卡片下面则静静躺着16颗形态各异的巧克力。她迫不及待地展开了卡片：“伊人红袖，为君拭剑，情结相思心动。如今忘却尘世梦，只愿相守百年中。”字迹刚健挺拔，手绘的Q版牛郎织女跃然纸上，上面的牛郎署名刘碧峰，织女则写着何薇。
　　紧接着一则短信也“飞”来，“薇，我的心意都写在诗和巧克力中。原创的，想了很久。巧克力上的字是我给你写的诗的最后一句，也是我的承诺。”何薇端详起巧克力，原来白巧克力歪歪扭扭地写着“只愿相守百年中”，看得人分外甜蜜。
　　追女友的时候写藏头诗
　　初中自习课上，刘碧峰把一个在自己手心里都攥的皱皱巴巴的纸条扔在了何薇的课桌上，何薇不禁怒视了他一下，但她还是展开来看了：“我生晚辈来作诗，喜哀乐悲三生缘。欢蝶恋花春意澜，你似婵娟月中仙。”原来是一首藏头诗，连着字头读就是“我喜欢你”。这样的告白令何薇措不及防，她羞涩地答应了。
　　上大学时，两人不在一个城市。他从何薇手中打探到了她五个室友的联系方式，想尽办法与她们“打成一片”。比如何薇哪天不舒服，给刘碧峰发个短信。刘就会紧张得不行，立刻致电某一舍友“XX，你在宿舍吗？何薇不舒服啊，我担心她一个人，你能不能陪她去下医院啊？”这场爱情攻坚战打得够有水准，何薇的舍友“一边倒”地对刘赞不绝口。虽然两个人都还很年轻，但是他们相信一切外在的因素都打败不了爱情。陈雪瑞 盛兰玲 厉秀 徐媛园
　　现代新女性 PK 传统价值观
　　音乐、玫瑰、月色烛光，再加上男主人公的单膝下跪，献上戒指经典影片为我们打造的男性求婚的标准场景，令不少人认为，首先开口说爱的，应该是男性。但昨天晚上，南京桥北弘阳广场上，摩天轮下，旋转木马前，一名女青年对男友说：“亲爱的，我们结婚吧！”男青年当即表示愿意，并将女友拥入怀中。数百围观的市民，立即送上热情的祝福。
　　女幼师匿名发帖要“求婚”
　　独自秘密策划一个月
　　男友求婚计划“露馅”，她决定反给他惊喜
　　南京下关区赛贝双语幼儿园老师沈兰蹦出向男友求婚的念头，是在一个多月前的晚上。那天做技术工的男友朱文必在加班，正忙的时候一个电话打了进来，他让沈兰帮着接。电话是朱文必的朋友打来的，朱文必前些日子向他请教向女友求婚的“技巧”，他和几个朋友商量好方案后，要向朱文必报告。朱文必只好放下工作接了这个电话，随后向沈兰坦言，自己正筹备向她求婚，具体日子还没想好，但一定会给她意外之喜。
　　沉浸在幸福中的沈兰想，我为何不可以向他求婚，给他一个惊喜？沈兰是敢想敢做的姑娘。接下来的一个月，她瞒着所有亲友与同事，选场地、构思求婚誓言、筹办物品，她要让求婚的场面热热闹闹。方案初步形成了，她又想听听网友们的意见。于是她换了个马甲，隐去了可能会让男友“提前知道消息”的身份和经历，在西祠胡同“包藏货新”版发帖公开征求意见。
　　网络的传播力是沈兰始料未及的。“向男友求婚帖”立刻成了“包藏货新”版最热的话题。众多网友感动于她的勇敢和真诚，纷纷献计献策。一名网友说：“谁求婚都不重要，好好在一起才最重要。”但劝阻的声音也不少。有网友表示：“还是把这个机会让给你老公吧，求婚这个事情可以男人来做，你可以换个其他惊喜。”还有网友说：“女人还是要矜持一点，他一直木木的，怎么也要把他最有机会出彩的地方留给他。”
　　然而沈兰铁了心要向男友求婚。她对记者说：“我们俩恋爱的时候是风轻云淡的，我想在婚前浪漫一下。我觉得求婚这件事很简单，就是告诉对方很爱要结婚成家，在一起过日子相伴到老。”
　　白羊女与水瓶男，有爱再苦的日子也甜蜜
　　沈兰出生于1988年，来自安徽，到南京做幼儿园老师已好多年了。朱文必比沈兰大一岁，是土生土长的南京人，是一位技术工人。去年10月，两人经朋友介绍，第一次见面并坐下来谈了谈。见面后，有感觉的两个年轻人保持着电话、短信联系。大约一周后，沈兰去上海看世博会，回来后患了感冒。朱文必知道消息后，马上送来了药，并细心照顾关怀。这让沈兰深受感动，两颗年轻的心就这样靠近了。
　　白羊座的沈兰热情奔放，精力充沛，是个标准的孩子王。水瓶座的朱文必文静有责任感，在她眼里“有点木”。她经常对他说：“我脸颊上的酒窝和你脖子上的红痣，是我们前世命定的标识，上辈子我们就很幸福，我不舍得忘掉你，所以没有喝孟婆汤，魂飞魄散等了你500年，我们今世也是命定的缘分。”相较沈兰，朱文必不擅言辞，但是为了实现“给你舒适的环境，让你没有烦恼，还要给你一个浪漫的婚礼”的承诺，他白天上班，晚上还再做一份兼职，每天都要九十点才能到家。沈兰很心疼他，劝他不用那么辛苦，朱文必每次都安慰她“没关系，我不累”。
　　沈兰和朱文必都是在农村长大的，沈兰家有一弟，朱文必家中还有一兄。虽然双方的经济状况都不好，但还是没有烦恼地热烈相爱了。如今，他俩已在南京买了房，但却是举了双方全家之力凑起的首付，每月他俩还要还房贷。“这没什么，有爱就行，生活艰苦点，日子是甜的。”沈兰说。
　　旋转木马前，
　　她说“你愿意娶我吗”
　　昨天下午一场雨，让众多关心这场“求婚”的网友心悬了起来。他们会去吗？傍晚6时，沈兰来了。广场已有上百网友在等待着她和她的男朋友。
　　6点20分左右，一个俊朗男孩捧着鲜花走到广场的旋转木马前，若有所思。一名摄像记者上前询问男孩，为什么要在这里求婚，女朋友是否知道这个求婚。男孩愣住了，然后停顿了一下说，“因为这里很浪漫。”这时立即有“路人”赶忙上前跟那位记者耳语道：“你搞错了，是女孩向男孩求婚，男孩不知情，别再采访他了。”
　　过了一会，缓缓地从远处开来了一辆小火车，车上坐着一身白纱的女子，旁边放着一只白色的大熊。小火车在广场外停了下来，女孩缓缓走向了旋转木马，全场响起了“明天我要嫁给你”的旋律。
　　女孩走到男孩身边时，男孩才猛然反应过来，女孩对男孩深情款款地说：“你愿意娶我吗”，现场的所有人都高呼“愿意”。男孩丝毫没有犹豫，也果断大声地说：“我愿意”。女孩露出了开心的笑容，随即递给男孩一枚戒指，男孩将戒指戴在了女孩指上，再也控制不住自己的情绪，两人紧紧相拥。现场掌声雷动，在场所有人高呼“亲一个，亲一个……”两人随即拥吻在了一起。
　　“我现在心情很激动，之前她对我说，今天有一场好玩的情景会出现，让我带一把玫瑰六点到弘阳广场等她，我们一起看。到了现场以后，看到现场有很多求婚的条幅，我才开始觉得这件事似乎和我有点关系。在旋转木马前，我一直在想，究竟一会儿会发生什么，谁知竟然出现了我女友穿着婚纱向我求婚的一幕，我非常感动，一定会铭记一生，并用自己的全部来回报她给予我的这一切。”本报记者 邢媛媛宋峤 文/图
　　链接
　　四年一次的女性“求爱日”
　　女性求婚，来自英国的古老风俗。每逢闰年的2月29日是英国女性的“求爱日”，算下来4年才有一天。在这一天，女性有权摆脱世俗的清规戒律，大胆地向犹豫不决的情人求爱。
　　早在1288年苏格兰就已经通过确定2月29日为“妇女权利日”的法律，当时的玛格丽特女王颁布法令，宣布在闰年的二月二十九日，女人可以向男人求婚。并对无拘无束地追逐女性、又拒绝接受警告的男人实行罚款。从十七世纪开始，这个风俗习惯广泛流传并普及整个欧洲。

