北大医学部宿舍楼改造油漆味致多名学生不适
　　本报讯 近日，北京大学医学部3个学生宿舍楼改造，装修中刺鼻油漆味致多名学生有轻微不适，学生纷纷发帖表不满。
　　前日，该校后勤处副处长张卫光发帖致歉。
　　学生担心影响健康
　　近日，北京大学未名BBS校园论坛，多名网友抱怨学校宿舍楼装修时，新刷油漆的刺激味引学生不适。
　　网名为“shengxt”的网友称，近日来，北京大学医学部的学生宿舍楼升级装修，刺鼻的油漆味使很多学生身感不适，“有的同学嗓子都哑了，有的腹泻……”“shengxt”埋怨，“满楼道的油漆味，普通人家装修好了怎么也得晾3个月才敢住人吧？这倒好，直接在我们住的时候装修刷漆”！
　　多名学生表示，因施工油漆所产生的刺鼻气味，身体略感不适，个别同学出现恶心、呕吐等症状。学生们担忧，油漆味“可能影响身体健康”。
　　据了解，正在装修的2号、3号男生宿舍楼及4号女生楼，目前共有300余名学生留守，多数学生在北京一些医院实习，晚上回宿舍住宿。
　　一不愿意透漏姓名的楼管称，浓烈油漆味致使一些学生不满，多名学生投诉。“可能是学校装修时间紧张等原因，未能将留校学生妥善安排。”
　　校方检讨“脏乱差”
　　前日，北京大学医学部后勤处副处长张卫光，在北大未名BBS论坛发出致歉帖。
　　张卫光介绍，暑假进行楼道粉刷，主要想借同学相对较少时，对楼道墙壁进行整修。另外的强电改造旨为扩容，弱电为方便同学们上网的便利。整个工程计划在8月15日全部完成，2号和4号楼计划在8月8日完成。
　　张卫光“代表后勤处表示歉意”，他承认，在施工过程中，出现了卫生差、设备放置无序、停电、停水、断网及油漆气味污染的情况，主要是在施工中管理不到位，给同学们带来了许多的不方便，影响了同学们的休息和工作。2号和4号楼粉刷开始后，虽然采用增加通风量等措施，但仍不理想。今后将再次增加通风，摆放绿植等，希望有所好转。
　　针对学生论坛中说的出现了头晕、乏力、腹泻等症状，张卫光“希望尽快到医院急诊就医”。
　　■ 现场
　　风扇呼呼转吹散油漆味
　　此次北京大学医学部改造升级，涉及2号、3号男生宿舍楼及4号女生宿舍楼。
　　在4号宿舍楼楼道的地面上，摆着各种电线，几名施工人员手持工具，正在“咣咣”地作业。另外几名油漆工，在往墙上刷绿色油漆，几个大电扇在过道口，呼呼地吹着风。但是，浓烈的油漆味，仍然使得几个经过此地的学生捂鼻、快速通过。记者经过时，有强烈的呕吐感。
　　2号男生宿舍楼，也在进行刷漆作业，油漆味依旧浓烈。3号男生宿舍楼，装修人员将宿舍楼道白色墙面进行“剥皮”，白色块状石灰落了一地，楼道内充满了飞扬的灰尘。
　　记者注意到，3个学生宿舍楼中，每一层都有学生留守宿舍，每个宿舍门都敞开着，意图散去充满屋内的油漆味。
　　本组稿件采写
　　本报记者 申志民 王瑞锋

