精神病男子刺杀双胞胎儿子致1死 妻子护子被刺
　　吉祥和如意，是界首市吴桥村一户普通农家的双生子，再有几天，他们就要满周岁了。这些天，家里还正忙着盖新楼呢。
　　但这一切美好都被孩子的父亲——有多年精神病史的张金亲手毁了。8月3日上午，张金手持凶器刺向双胞胎，造成一死一伤。混乱中，护子心切的妻子也被刺中颈部。此后，备受刺激的张金，从自家在建楼房的二楼纵身跳下，导致脊椎断裂，孩子的奶奶也因承受不了这打击，变得有些精神失常。
　　男子手持凶器刺杀妻儿
　　8月3日，天气晴朗。对于吴桥村的老少爷们来说，当天可以算是个大日子，吴桥村进行村民选举。当天上午10时许，村干部张子军和镇上派下的监督员一起，正在吴桥村分发选票。
　　“突然先是听到喊声，说‘师傅，救命，燕青杀人了’。”张子军说，回头一看，一个满身鲜血的女子跑进屋里。张子军认识这个女子，她是吴桥村小学教师张子恒家的儿媳，名叫姜丽华。而姜丽华口中的“燕青”学名叫张金，是她的丈夫。
　　“当时一看，我就知道坏了。”张子军形容当时的情景时，显得有点激动，“当时我们就一个人打了110，一个人打了120。”随后，镇里派下的监督员将姜丽华抱起，以避免其失血过多。
　　“当时，血就不断从她喉咙上的一个洞里往外冒，她还想喝水，但是被制止了。”张子军说，镇里派下的监督员说喉咙被捅破，越喝水越坏。
　　经过询问姜丽华后，张子军到田地里找到正在干活的姜丽华的婆婆，告诉她家里出事了。“她吓坏了。”
　　随后，他们所在的田营派出所民警赶到。“到家门口的时候，姜丽华的婆婆和另外一个人已经分别抱着一个小孩出门了。”
　　张子军称，当时，“大一点的孩子全身都白了，头上一个洞里不断地往外冒着血。另一个孩子也浑身是血，只是手上还有一点血色”。随后，民警在屋后的空地上找到了张金，当时他已经躺在地上不能动了，此前他从二楼跳下。
　　双胞胎一死一伤，妻子重伤
　　在亲戚和邻居的帮助下，张金一家四口很快被随后赶来的120救护车送到了当地医院。
　　事发后，姜丽华被送往界首市人民医院，张金因从二楼跳下，腰部受伤，送往骨科。最令人揪心的是吉祥、如意。
　　“两个孩子都是脑伤，医院说太重了，看不了，让我们赶快往大医院送。”于是，双胞胎的姑姑张翠莲(化名)和几个亲戚赶忙护送着孩子往合肥赶。
　　一路上，家人们看着吉祥、如意头上的纱布，渐渐被鲜血染红。“医生说孩子的情况非常危险，尤其是老大，呼吸越来越弱。”张翠莲哭着哄着侄儿，“乖，就快到医院了，你一定要撑着啊。你要是没了，奶奶就活不了了。”
　　即便这样，在即将抵达合肥的路上，吉祥还是夭折了。
　　凌晨1点多，几个小时的长途跋涉，他们赶到了安徽省立医院南区。检查、拍片子，凌晨5点多，如意进手术室，接受颅脑手术。经过2个多小时的手术后，如意被转入重症监护室。“医生说孩子伤得太重了，手术是做了，但是没有脱离危险，只能走着看了。”
　　小如意的眉心间，有一道四五厘米的伤口。给如意做手术的医生说，这个伤口很深。
　　“开放性颅脑损伤，属于特重型。”安徽省立医院南区神经外科凌主任说，如意的颅内还有“梗塞、挫伤，是颅脑损伤中最重的”。自送医后，如意始终昏迷，“刺激有反应”。
　　“小孩子的伤情变化会很大，以后可能会出现梗塞面积扩大、抽筋等情况。到目前为止，还没有脱离生命危险。”
　　目前，姜丽华仍在界首市人民医院接受治疗，但据负责照顾她的护士介绍，送来的时候是大出血，目前情况已经相对稳定，“但是仍然不乐观。”据了解，姜丽华的喉咙被张金用凶器捅出一个窟窿，手也受伤了，姜丽华目前虽然清醒，但不能说话。
　　还有8天双胞胎就一周岁了
　　在界首市人民医院重症监护室的门前，来看望自己女儿姜丽华的何女士被挡在门前。“他们说16：30才给看。”看着病床上的女儿，何女士不断地喃喃自语：“咋会出现这种事情。”
　　“他就睡在我的怀里，最后慢慢没气了。”想起大外孙吉祥的离去，两眼通红的何女士已经哭不出来了。“大的叫张吉祥，小的叫张如意，给他们取名字的时候希望他们能够吉祥如意，现在吉祥没了，如意还不知道怎么样。”
　　除了担心如意的伤情外，如何向张金夫妻俩及家人交代吉祥“没”了的消息，成为张翠莲最“纠结”的心事。
　　“平时都是老太太带双胞胎，她不知道有多疼两个孩子。真不知道该怎么告诉她。”此时的张翠莲，总是想着吉祥可爱的模样，“长得可漂亮了，白白净净的，和如意长得几乎一模一样，活蹦乱跳的，特别可爱。”
　　“还有8天，两个孩子就一周岁了。”一年前的8月，全家人沉浸在添丁的喜悦中，一年之后，一个孩子离开，另一个孩子还在与死神较量。张翠莲不停地说着，吉祥还不会说话呢，没有听他叫过爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、姑姑，也没有见到他撅着小屁股学走路的样子呢……

