网曝女子遭黑人带回住处强暴 涉案外籍男已被拘
　　近日，一篇题为《小区姑娘被黑人强暴！BS垃圾物业安保能力》的帖子在网上广为传播。记者从位于朝阳区东坝乡的常青藤小区物业工作人员处得知，今年6月底，确有一名租住在该小区的外国人将一名中国女子带进小区，第二天该女子报警称被强奸，但这名女子并不是网帖中所说的小区业主。目前，涉案外国人已被民警带走，小区业主已将房屋收回。
　　“网帖上说的有错误，外国人强暴的女子不是小区的业主，是外国人自己带回来的。”在常青藤小区的物业客服部，一名工作人员告诉记者。他说，小区的监控录像显示，今年7月底，租住在小区7号楼3单元的一名外国人将一名中国女子带回家，第二天又一起出的小区大门。随后这名中国女子报警称被人强奸，民警接到报案后立即赶到现场。据外国男子自称，这名中国女子是他从酒吧里认识的。
　　该物业工作人员表示，此事发生后，物业立即对外国人租住的情况进行了清查，小区内目前已有的三户外国人全部自行搬出。
　　昨日，记者从朝阳警方获悉，今年6月25日，朝阳警方接到报警称，6月23日晚事主崔某酒后被一名外籍男子带至某小区并强奸。接警后，民警立即展开调查，经工作，民警锁定嫌疑人麦克(化名)，非洲某国人。7月25日，民警在其暂住地将其抓获，经讯问，他对在当晚将喝醉酒的事主崔某带至暂住地后强奸的犯罪事实供认不讳。目前，该人已被警方依法刑事拘留。
　　晨报记者 郝涛
欢迎发表评论我要评论

