志愿者在高速路拦车救下250只猫
　　昨天凌晨，无锡的动物保护志愿者倪志江通过微博召集了20余名无锡和苏州的志愿者，在锡澄高速路口救猫，经过8个小时的守候和交涉，最后在警方的协调下成功救出250余只被困在木箱中的猫。据了解，猫被卸下后，送往了无锡市小动物保护协会救助站暂时安置。
　　□快报记者 金辰 胡姗姣 何洁
　　6小时蹲守，货车启动
　　8月3日晚8点30分，倪志江的手机上接到这样一条讯息：锡澄高速公路旁的锡通停车场内，有一批猫正准备装车运往广州。倪志江立刻和几个伙伴驱车前往，他的同伴同时在“无锡市小动物保护协会”的微博上发出求助讯息。
　　随后，无锡、苏州的20多名志愿者开始向锡通停车场集中。“我们开着车进停车场转了一圈，发现一辆江西牌照的车子在运猫。他们当时有四五个人，在往集装箱顶上装猫。”倪志江告诉记者，由于当时停车场里人非常多，他们担心会引起混乱，便一直在停车场外守候，等待货车开出停车场。
　　“一共是14只木箱子，1米长60厘米宽，二三十厘米高，虽然晚上看不清猫咪，但是可以听到它们的叫声。”倪志江表示，以往的经验告诉他们，等货车开出后才是最好的机会，8月4日凌晨4点多，经过近6个小时的守候，这辆装满猫咪的货车终于驶出了停车场。
　　拦下车后箱顶发现猫
　　志愿者的5辆车子紧紧跟着这辆货车，开出一段路程之后，他们将车拦了下来。这一举动引起了警方的注意，警方立即上前检查。
　　倪志江说，当时货车停靠在路边，开车的司机不断地解释，称自己的车上没有装任何猫，不知道为什么会被拦下。“我们拿着手电筒在车上照，灯光照到车顶的时候突然间出现了一双碧绿色的眼睛，一只猫咪从车厢的最顶端探出了脑袋。”提起当时的一幕，倪志江还是非常激动，“我确定这是一只猫咪，它也知道我们过来救它们了。”
　　经过现场清点，集装箱顶的木箱共有14个。“一只箱子里大约装了20只猫，一共有250只左右。”倪志江和他的同伴们长舒了一口气——这些猫咪情况还好，“我们之前救过一批猫咪，它们的情况很不好，很多身上都有很多伤痕，这次救的猫咪情况比上次要好得多。”倪志江告诉记者，他们每次出来解救猫咪时都忐忑不安，既怕救不到猫，又怕救到猫咪的情况不好。
　　警方协调，250只猫获救
　　虽然拦下了车，但是如何解救这些猫咪是一个难题，之前那次救猫行动，最后志愿者们花钱把猫咪买了下来，这次运猫者会把这些猫咪交给志愿者吗？
　　倪志江告诉记者，当时货车司机出示了“出县境动物检疫合格证明”和“动物和动物运载工具消毒证明”，但是并不能出具有效的说明猫合法来源的证据。“猫很可能是偷来的。”倪志江表示，“出县境动物检疫合格证明”上写着，猫到达地点是广州，用途是饲养。根据他的经验，这些猫将被运输过去做菜肴“龙虎斗”。
　　无锡高速公路二大队一中队储中队长告诉记者，昨天凌晨4点，一中队的张警官就接到110指令，有一辆江西号牌的车子装了大量猫咪要前往广州，随后他们前往治安卡口进行拦截，运猫车停下后，他们检查了该车的相关检验检疫证明，和志愿者一起前往锡通停车场进行调解，之后运猫者同意把250多只猫咪交给志愿者。
　　倪志江说，他们之前也做了一系列的准备工作，包括相关法律法规上的准备，再加上当天警方在场调解，因此他们顺利解救出了这些猫咪。这个交涉和等待过程一等就是两个小时，接近早上6点的时候终于成功。
　　猫被送往救助站
　　倪志江告诉记者，能够成功解救猫咪，每个志愿者其实都很兴奋。猫卸下后，被送往无锡市小动物保护协会救助站暂时安置，接下来的工作是观察这些猫咪的状况。它们将在那里等候失主或爱心人士领养，但如果没有被领走，将一直被饲养。老倪坦言，这样一来他们的工作量不会小。
　　链接
　　北京“高速救狗”
　　4月15日，北京通州区京哈高速主路张家湾路段，一辆装有500多只狗，从河南开往吉林的货车，被动保组织志愿者驾车拦截。据了解，这些狗将被送至长春后屠宰，最终流向当地狗肉馆。
　　中国小动物保护协会的志愿者安先生与其女友驾车至张家湾路段等候，发现一辆河南牌照载满整车狗的货车。中午12点，安先生将货车拦截在高速路边，随后报警求助。 货主郝先生向现场交警及通州区动物卫生监督所提供了相应运输手续及由河南当地动检部门开具的检疫证明等。通州区动物卫生监督所工作人员称，经北京市动物卫生监督所核实，其由河南偃师市动检所开具的动物检疫合格证明及动物产品运载工具消毒证明，都是合法有效的。所以，他们无权对该货车进行扣留。
　　第二天凌晨，经过双方协商，中华慈善总会下属上善基金与乐宠控股愿各自出5.75万，将这些狗收购。随后狗被送往小动物保护协会基地进行安置。
　　据《京华时报》

