大学生参加夏令营被困沙漠发微博求助获救
　　南方日报讯 (记者/汤凯锋 实习生/许芷君)“我们在离市区两小时的地方没油啦！现在还困在沙漠中央……”前晚9时31分，华南师范大学附属中学一名正在参加该校北疆深度夏令营的学生“嘉欣lala”(微博)在微博上发出求救信息。微博迅速被转载，华附师生的安全牵动人们的心。昨天，记者从华附夏令营带队老师处证实，他们被困是虚惊一场，主要是因为车没有油。到昨天凌晨3时，师生已平安入住旅店。
    学生黑夜中被困新疆
　　前晚9时31分，“嘉欣lala”博友在微博上发出第一条求救信息，“我们在离市区两小时的地方没油啦！现在还困在沙漠中央……”微博上的信息显示，她是华师附中的一名学生。
　　22时09分，名为“HFer_陈梓琪”(微博)的网友在微博上也发出类似的信息：“华附24人被困准噶尔盆地！公路上汽车没油！司机不在！求救！”记者从“HFer_陈梓琪”的微博上获悉，他们师生一行24人正在参加夏令营活动，正是在前往新疆木垒还有两个小时车程的地方，汽车突然没油，学生黑夜中被困沙漠。
　　师生安全牵动网友，“怎么不报警，司机去哪了？”面对网友的提问，“HFer_陈梓琪”在微博中回复说，“在木垒县往鸣沙山350公里处，司机去买油，车上人手机多数没电了。”22时55分，又发微博：“司机快到了，各位不用担心，我手机没电了。”到昨天凌晨，“嘉欣lala”才发微博称，“司机买到油回来了！！辛苦晒，我们可以回去了。”
　　师生借机看驼骆聊哲学
　　昨天，记者从夏令营的带队老师谭志昌处获悉，他们被困荒漠主要是因为车在半路没油了。据谭志昌介绍，由于工地老板每升油要加20元，旅行社的司机只购买了少量柴油，由于没有预料到实际路途遥远，再加上路途中又没有加油站，所以，旅行车返程途中柴油耗尽，不得不停靠距离市区还有两小时车程的公路上，旅行社的黄司机随后一个人乘私家车去买油。
　　虽然被困荒漠，谭志昌和学生显得比较镇定。他表示，在等待救援时，华附地理夏令营众师生不但没有惊慌失措，反而借此机会“看骆驼，拍闪电，数星星，聊哲学”。当时，由于当地光照天气状况良好，一些资深营员甚至拿出观星仪器，就地进行科学考察。直到凌晨3时，众人才平安回到旅店。
　　昨天，记者电话采访了华附长期负责组织地理科考夏令营的冯老师。冯老师称，地理科考夏令营已成功组织了7年，此次虚惊，实属无法预料到的意外，但事情被关注是件好事，能使家长更加放心。

