药家鑫父亲诉原告代理人名誉侵权立案
　　兰和律师在其个人微博里表示，在经过长时间隐忍后，药庆卫先生正式拿起法律武器捍卫自己及家人的人格尊严。西安电子科技大学副教授张显是药家鑫案中原告代理人，受害人张妙亲属，他在案件审判过程中的言行在社会中引发巨大争议
　　【《财经》综合报道】药家鑫父亲药庆卫诉西安电子科技大学副教授张显名誉侵权一案，于2011年8月4日下午4点在陕西省西安市雁塔区人民法院正式立案。
　　北京市炜衡律师事务所律师兰和做为了药家鑫父亲药庆卫的代理人。
　　兰和律师在其个人微博里表示，在经过长时间隐忍后，药庆卫先生正式拿起法律武器捍卫自己及家人的人格尊严。
　　对于法院开庭时间，兰和律师表示目前还没有确定。
　　西安电子科技大学副教授张显是药家鑫案中原告代理人，受害人张妙亲属，他在案件审判过程中的言行在社会中引发巨大争议。
　　对于这次药家鑫父亲药庆卫诉其名誉侵权，张显在其个人微博里表示，法制社会，通过法律解决问题属正常行为，也有利于构建和谐社会。我非常乐意在阳光下谈事，也将无愧良知。对以前做的一切我感到无心无愧，尽到了一个原告代理人的职责，身正不怕影子斜。
　　张显在其个人微博里还写道，一切幻想都是无用的！没有张显作代理，药家鑫一样被公正法律判死刑！家里没有四套房和200平米住宅，药家鑫也一样会判死刑！药庆卫不是军官药家鑫不是军二代，药家鑫也一样会判死刑！药庆卫是穷人药家鑫不是富二代，药家鑫也一样会判死刑！药家鑫的外公是穷的退休职工，药家鑫也一样会判死刑！
　　案件回顾：
　　2010年10月20日晚，西安音乐学院大三学生药家鑫驾车行驶至西北大学长安校区西围墙外时，撞倒前方同向骑电动车的26岁女服务员张妙。药家鑫发现张妙在记其车牌号，从随身背包中取出一把尖刀，上前对倒地的被害人张妙连捅8刀，致张妙当场死亡。后药家鑫驾车逃跑再次撞伤行人而被抓获。
　　2010年11月23日晚，疑犯药家鑫被长安警方依法刑事拘留。11月25日，经长安检察机关批准，因涉嫌故意杀人罪，疑犯药家鑫被依法逮捕。
　　2011年4月22日西安市中院一审宣判，被告人药家鑫犯故意杀人罪，被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处赔偿被害人家属经济损失45498.5元。
　　2011年5月20日，陕西省高院二审驳回药家鑫上诉，维持一审判决。
　　2011年6月7日，经最高人民法院核准，药家鑫被执行死刑。

