国企2名科长贪污逾千万元公款
　　本报讯 (记者张媛)逾千万的公款被转入私人账户，北京京煤集团地质勘探队一对正、副科长被提起公诉。目前，一中院已经受理此案。
　　现年61岁的被告人刘国斌，案发前担任北京京煤集团地质勘探队审计科科长；58岁已经退休的周和生，曾担任计财科副科长。
　　公款转入私设账户
　　据检方指控，1998年3、4月间，两人利用职务便利，擅自将勘探队账户内的300万元转出，用于购买国债，此后两人将该笔资金分别转至他们私设的账户内；1998年11月间，两人将该勘探队两账户内的170万元转出，随后又将该勘探队账户内的60万元转至个人名下；2000年12月间，两人又将该勘探队的300万元转至两人的私设账户内。
　　此外，刘国斌还被控，在1998年5月间，个人擅自将北京矿务局地质勘探队300万元转至其朋友魏某控制的股票账户内，供魏某个人使用。
　　因此，刘国斌与周和生被指控构成贪污罪。
　　两人被控挪用公款罪
　　此外，检方还指控二人犯下挪用公款罪，即在1998年3月至9月期间，二人利用职务便利，擅自将该公司在账户内的人民币200万元转至二人私设的十个邮政储蓄账户内，存为三个月定期存款，到期后将所获利息人民币1.4万余元伙分，并将人民币200万元又转入二人在中国农业银行私设的账户。
　　案发后，共计追缴赃款人民币450万余元。
欢迎发表评论我要评论

