教师组织至少400名学生跨省补习被处罚
　　新华网济南8月7日电(记者 潘林青)记者从山东省武城县教育局获悉，山东省武城二中部分教师“跨省办班”行为目前被叫停，武城县教育局、武城二中相关负责人及相关教师受到处罚，此次补习班所收费用正在全额退还给学生。
　　新华社“新华视点”专栏本月3日播发《巨额违规收费，岂能一走了之？－－山东武城二中部分教师暑假跨省办班调查》，反映“山东武城二中部分教师组织这个学校至少400名学生到河北省故城县补习，并向每名学生每月收取900余元补习费，共计三四十万元。得知记者前来采访，这些教师拿走近八成违规收费后，迅速离开了故城”。
　　“新华视点”报道播发后，武城县委、县政府很快成立了由县纪委、监察局、教育局组成的专项调查组，组织人员前往故城县进行调查取证。经查实，武城二中教师李富军、张子强等人，组织了这次学生到邻县故城办班补课。
　　根据有关政策规定，武城县对教育局、武城二中相关负责人作出处理，对武城二中进行了全县通报批评，取消李富军、张子强等参与教师三年内评先树优的资格，扣发全年津贴，并给予行政记过处分。同时，责令参与教师立即停止办班，并在县纪委、监察局、教育局监督下，所收费用全部清退，向学生家长真诚道歉。
　　与此同时，武城县组织力量在全县范围内进行检查，严查违规办班行为，加强教育管理，杜绝此类事件再度发生。
欢迎发表评论我要评论

