老翁自杀未果谎称遭抢劫头部被钉水泥钉
　　信息时报讯 (记者 何华高 实习生 何侃 通讯员 越公宣) “八旬黄伯声称在广州越秀山一林荫小路晨练休息时遭遇抢劫，头部被扎入铁钉”(详见昨日信息时报A20版)一案终于真相大白！昨日上午，黄伯向警方承认自己因厌世自杀不成而编造了被抢谎言。广州越秀警方昨日向媒体通报称，经警方深入调查证实，此事件纯属子虚乌有。
　　厌世自残谎称遭抢挨钉
　　广州越秀警方昨日向媒体通报：就“黄伯恶斗歹徒钢钉入脑”一事，当事人黄某已向警方承认自己厌世自残后，编造“在越秀山一林荫小路晨练休息时遭遇抢劫，头部被扎入铁钉”的谎言。
　　据黄某承认，由于年老体弱，长期患病，于是产生厌世轻生的念头。7月31日凌晨2时，黄某带上水泥钉离开家里，来到中山六路与解放路的跨桥底下，随手捡起地上一块砖头，将水泥钉拍进自己的头部，水泥钉钉入头部后没中要害。当日早上9时多，黄某回到家里，家人见状即送其到广州市第一人民医院急诊室医治并报警，黄某不想让家人知道真相，于是向警方编造了自己“在越秀山晨运时遭遇抢劫，头部被人钉‘钉’”的弥天大谎。
　　老伯被警告已转房治疗
　　据悉，越秀警方接警后，立即对指认的案发现场及周边展开勘察，走访群众、调取有关视频监控录像资料，但未发现黄伯被抢及被伤害的任何依据。越秀公园也对有关视频监控录像资料进行了查阅，未见黄伯当天进公园。经警方深入调查证实，此事件纯属子虚乌有。
　　考虑到黄伯已年过八旬，越秀警方依法对黄某谎报警情提出严正警告后，将其送回医院继续治疗休养。警方提醒市民，拨打110报警时务必要如实反映情况，谎报警情、案情的行为一经查明，警方将依法作出处理。情节严重的，当事人将要承担相应的刑事责任。
　　记者昨日下午3点来到黄伯报警时入住的广州市第一人民医院外科大楼2楼再次进行探访时，却发现黄伯所在的2号床空荡荡的。该院护士站的工作人员称，黄伯已经转房了，至于在哪个病房，需要向医院了解。随后记者向该院神经外科医生了解，无从得知黄伯所转病房。
　　黄伯：心存愧疚，心情难受
　　虽然昨日记者在医院没有见到黄伯本人及其家人，但8月3日晚上8点，记者在广州市第一人民医院外科大楼2楼探访黄伯时，他已经能下床走路并能自行上厕所，面对记者的询问，黄伯说话吐字也比较清晰，头脑也不算紊乱。在谈到“恶斗歹徒钢钉入脑”这一幕时，黄伯答非所问，无法自圆其说。在记者的多次询问下，黄伯含糊地说了句“不好多说了，心存愧疚，心情难受！”
　　据知情者透露，八旬黄伯家住越秀区六榕路附近的旧南海社区，家庭经济条件很差，由于身体不好，患病两个多月，花了不少钱，心疼钱的黄伯怕连累家人和孩子，于是便产生了厌世轻生的念头。
　　邻居：搬来不久鲜见其出门
　　昨日下午5点，记者来到位于越秀区六榕路附近的旧南海社区，居委会负责人称“考虑到黄伯年事已高，需要休养，其家里人也称出了这么个事，实在是给大家添麻烦了，因此不方便透露黄伯的具体住址。”
　　记者在附近逐个上门询问街坊邻居，得到的答案是“黄伯搬来的时间不长，很少见其出门，虽然有时看见其儿子看望老人家，但不知具体楼层。”

