司机撞翻交警摩托大骂民警续毒品尿检呈阳性
　　记者 王玮皓 实习生 崔冰心
　　阅读提示
　　轧警摩、撞护栏、骂民警……前日下午，一辆横冲直撞的奥迪轿车拒不配合警方检查，在金水路上演一场闹剧。昨日本报C08版以《疯狂奥迪司机大闹金水路》为题报道此事。经过警方调查，奥迪司机黄某并未饮酒，但在毒品尿检后，结果显示呈阳性。
　　记者调查发现，“毒后驾驶”的危害丝毫不亚于“酒驾”，但目前相关查处机制尚不完善，“毒驾”的法律责任也存在空白。
　　进展
　　□毒品尿检呈阳性司机坚称没吸毒
　　前日下午，一辆银色奥迪轿车在金水路紫荆山转盘附近横冲直撞，其异常行为疑似酒驾。接到报警后，市交警一大队民警将该奥迪车拦截在金水路与经六路西侧的快车道上。
　　然而，该奥迪车拒不配合检查，并驾车碾轧警用摩托、撞歪护栏打算逃逸，其间还下车大骂民警。经过20分钟的周旋，民警终将该奥迪车司机制服，随后在其身上以及车上发现3把管制刀具。该司机被郑州市金水路派出所治安管理服务大队治安拘留。经过血液抽检，该司机并未饮酒，但其疯狂怪异的行为疑似吸毒驾驶机动车。
　　昨日下午，记者从郑州市公安局宣传处获悉，经过审理，奥迪司机黄某是郑州市惠济区人，在郑汴路一家市场经营布艺生意。民警对黄某尿液取样后进行毒品检测，结果显示呈阳性。
　　据警方介绍，审理中，黄某神志混乱，但一直坚称自己没有吸毒行为。因为服用精神类药物、麻醉药品亦可引起尿检呈阳性反应，目前，警方仍在对黄某做进一步调查。
　　交警
　　□“毒驾”危害甚于酒驾查处机制不完善
　　“在抓捕过程中，黄某胡言乱语称有十多人追杀他，经过我们调查根本没有此事，从他一系列疯狂的行为可以发现其精神状态很不正常。”昨日，郑州市交警一大队民警孟繁勇说。而在前日，一名自称黄某爱人的女子曾向警方透露，黄某曾经有过吸毒史。
　　孟繁勇表示，有测试显示，“毒驾”比正常反应时间慢21%，酒驾则比正常反应时间慢12%，从这项数据上看，“毒驾”的危害甚于酒驾。
　　“对于驾驶员酒后驾车的查处，已形成一套完整的体系，然而对于‘毒后驾车’，目前既没有成熟的现场检测和路旁筛查机制，也缺乏相关的处罚措施，对于‘毒驾’相关的查处机制尚不完善。”孟繁勇说，警方的现行做法是，如果一个司机的行车状况出现异常，警方就会先对其做酒精检测，如果经查没有饮酒，才会做毒品检测。但是，这个措施是在违章行为甚至是肇事行为发生之后进行的，起不到防患于未然的效果。
　　律师
　　□法律责任存空白降低“毒驾”违法成本
　　昨日，记者查阅《道路交通安全法》，其中规定：对于饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶的疾病等不得驾驶机动车，但《道路交通安全法》只规定了酒驾应承担的法律责任，而对“毒驾”的法律责任却出现“空白”。《河南省道路交通安全条例》中规定：服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶机动车的可处150元罚款。
　　对此，河南国基律师事务所律师李晴川认为，“酒驾入刑”后，危险驾驶罪将醉酒驾车、在城镇高速飙车等严重危害公共安全的交通违法行为纳入其中，醉酒驾车“不撞”也直接判刑。而《最高人民法院关于交通肇事罪的司法解释》第二条规定，“毒驾”肇事致一人以上重伤，以交通肇事罪定罪处罚。也就是说，“毒驾”必须等到“肇事”结果发生后才能处罚，“现在越来越多的国家和地区对严重的危险驾车等行为以危险方法危害公共安全罪论处，我国现有立法对‘毒驾’的处罚力度不够。”
　　“现有立法在查处‘毒驾’上存在空白，这让很多没有产生严重后果的‘毒驾’逃避了处罚，‘毒驾’的违法成本在无形中就降低了。”河南力天律师事务所律师丁香表示，国家应该出台具体的规定。
　　也有律师表达了不同的看法。大沧海律师事务所郑州分所律师唐军认为，“毒驾”这种行为就比较少见，不如酒驾广泛，而法律是对常态的行为进行规范，宽严相济，将“毒驾入刑”与法律大原则相违背，公安机关应更有针对性地打击贩毒渠道，截断毒品源头。
　　链接
　　“吸毒驾车”频生祸端
　　●2010年7月，成都一辆奔驰越野车与一辆宝马车追尾，随后肇事司机钟某砍伤包括宝马车主在内的7人，司机承认肇事前吸食了毒品。
　　●2010年7月26日，北京南四环发生一起交通事故，造成21辆车剐蹭，所幸没有人员伤亡。肇事司机是位的哥，出事前曾吸毒。
　　●2010年5月26日晚，杭州“毒驾男”闹市肇事致17人受伤。经涉毒检测表明，他吸食了K粉。
　　●2010年3月20日晚，南昌市北京西路上，一名年约30岁的男子光着膀子，边开车边吸毒，先后将3名行人撞倒。
　　●2010年5月10日晚，温州一醉驾男子连撞13辆车。经警方证实，该司机约喝了两瓶半葡萄酒，酒中还加入了冰毒。

