记者采访遭施工方工人殴打 打人者称工作压力大
　　中广网宜春8月5日消息 (记者范存宝) 据中国之声《央广新闻》报道，8月3日，江西宜春广播电视台两名记者在采访时，遭到施工方两名工人暴打，摄像机被砸烂。
　　据了解，8月1日宜春中心城区普惠大楼片区拆迁改造工地发生局部塌陷，宜春广播电视台记者黄海和周春海在现场采访时，工地工作人员态度即非常不友好，现场抢夺话筒、挡摄像机镜头。
　　8月3日上午8点半左右，黄海及同事周春海再次赶到工地施工处，准备了解目前该塌陷路段的修复情况。但采访还未进行，施工方江西建设施工有限公司的一名工作人员突然冲出推搡黄海，黄海没有理睬，对方即用安全帽砸向黄海，随后对其拳打脚踢。这时，工地上另一名工作人员也冲上前，用砖头砸黄海的头部，随后两人跳起来对黄海一阵暴打，这一过程，全被同事周春海拍摄下来。
　　黄海摆脱两名工作人员，这两人发现另一名记者周春海仍在摄像，突然冲上前将其手中的摄像机夺去，用力地朝地上摔去，摄像机当即被砸烂。对方仍不罢休，又对周春海进行殴打。后来打人者终于在其他人员的劝说下离去，而记者黄海和周春海也在第一时间向警方报警。
　　据了解，打人者是江西建筑有限公司的工人，分别是28岁的贾先锋和24岁的李鑫。
　　据贾先锋向警方交代，因为这几天工作压力大，说话的语气和态度都不友好，当时见两人已跨越警戒线又没戴安全帽，便让两人离开，但两人没有理睬，一时气愤就动手打人，随后李鑫也上来帮忙。
　　两名记者身上都遭到了不同程度的伤害，其中黄海的眼部出血，头部、脸部、手部受伤，经法医鉴定，黄海被殴打成轻微伤乙级。
　　据了解，工地的管理单位宜春市房管局对此事已明确表态，一是尽快对伤者进行医治，不要留下后遗症；二是对打人的人绝对要进行严厉处理；三是警方核清事实后追究其法律责任。

