药家鑫父亲不解儿子杀人动机 称其临刑前愿赎罪
　　药家鑫家的古筝琴谱依然停留在2010年10月23日翻开的那一页，还有很多东西停留在那一天，比如药家鑫床上毛绒熊摆放的位置。那天上午，药家鑫被药庆卫夫妇带着到公安机关自首，从此他再未回过自己家，家里的古筝也再也没有响起过。
　　这个家位于西安东郊，在一座上世纪九十年代的职工住宅楼的五楼。房间里，白墙，瓷砖地板，大幅的风景画。
　　儿子自首前有何举动？
　　“想吃顿妈妈做的饭”
　　背景：2010年10月20日，药家鑫开车撞倒张妙后，用刀将其刺死。三天后，药庆卫夫妇只知道儿子撞死人，急着带其自首。药庆卫回忆时，不断重复派出所工作人员的话：你们做得对，给儿子一条生路。
　　新京报：药家鑫出事那天情绪有异样吗？
　　药庆卫：我没感觉到。早晨起来好好的，晚上放学，他发短信说不回来吃饭。我们以为他带家教，谁知道他开车去送朋友。
　　新京报：陪药家鑫去自首前，他是否有反常？
　　药庆卫：没有。去年10月20日晚上，我和他妈妈接到他同学通知说药家鑫撞了两个人，好在伤得不重，就赶快赶到医院，陪伤者看病。我们注意到他很难过，以为他是为车祸担心。
　　10月22日我们陪他验车。在交警大队，人家把药家鑫叫进去单独谈话，不让我们听。说是因为在他撞人前，有个女的被撞死了，所以找他了解情况。他出来情绪低落，我们安慰他，他不吭声。我们没多想。
　　新京报：药家鑫何时告诉你们他杀人了？
　　药庆卫：其实他始终没说。10月23日早晨，我出去上班，他妈妈在家。9点多，他突然走进我们卧室，跟他妈妈说，“妈妈，能不能再抱我一下。”又说：“能回到过去多好。”他妈妈听不明白，就叫他有话直说。他就说，在那天事故前，他还可能撞死一个人。
　　他妈妈一下子知道事情严重，就哭着给我打电话叫我回来。我们一直都以为是撞死人，而不知道他杀了人。
　　新京报：自首是谁做出的决定？
　　药庆卫：我。我打车回到家，站在门口，鞋也没换，叫他们娘俩赶快走，去自首。药家鑫哭着说，我想再吃一顿妈妈做的饭。我说，别吃了，快去自首。那个时候不是案发的第二天，而是过了两三天了，我怕再不自首就来不及了。
　　新京报：这期间你们夫妇为什么没有问他车祸细节？
　　药庆卫：他妈妈听说他撞死人就哭得话都说不清。送他去派出所的路上，药家鑫哭得不行，说怕进监狱。我们还能说什么，就是安慰他。而且儿子从小不惹事，我们也不会往这方面想。就觉得他是交通肇事逃逸。后来他低着头，哭着走进派出所。谁能想到再次见他就是执行死刑前了。
　　为何没及时道歉？
　　“我想按程序来就好”
　　背景：药家鑫案发后，药庆卫夫妇一直没有接触到受害者家属。曾有媒体报道，药家128天都没有道歉。这成为大家的一个疑问。
　　新京报：案发后到被媒体曝光中间有一个月，你们做了什么？因为后来媒体一直指责你们夫妇不和被害人家属联系，不道歉。
　　药庆卫：把药家鑫送到派出所时，我们还不知道发生什么，公安人员说侦查阶段保密。第二天派出所叫我去拿拘留通知书，上面写着药家鑫“涉嫌10·20张妙被杀案”，我们才知道事情可能大了。我眼泪一下子出来了，这是事情发生后我第一次流泪。
　　新京报：随后你们做了什么？
　　药庆卫：立刻找律师，我们也不知道去哪里找，只记得我爱人娘家附近有一家律所，就直接过去了。接下来就一直通过律师了解这个事情。
　　新京报：律师怎么跟你们描述案情？
　　药庆卫：他什么也问不到，每次去派出所人家就说侦查期间保密。我和我爱人每天一个电话，或者跑去律所催，律师也没办法，就说叫我们先筹钱，准备赔偿，要争取受害者家属的原谅。
　　新京报：没想过通过其他途经问问案子具体情况？
　　药庆卫：我2003年从部队转业，天天在工厂里，我是真找不到关系问。
　　新京报：为什么不去找找受害者张妙的信息？到案发地附近可以问问。
　　药庆卫：怎么问，那一片那么大，我怎么问到张妙的信息呢？难道拉住路人问吗？我只能通过律师来处理啊，这难道不是正当程序吗？
　　新京报：当时没想过跟张家道歉？
　　药庆卫：见到张家人，我该怎么道歉呢？我们根本不知道药家鑫做了什么，如果全认下来，万一他没做，将来就没法澄清了。
　　新京报：后来媒体报道了此事，但家属仍声称你们没有及时联系他们？
　　药庆卫：唉，我不明白，为什么公安机关跟我的律师说保密，却把消息告诉媒体？媒体报道后，我看到对方也有了律师，就叫我请的律师路刚和对方律师联系，该怎么处理怎么处理。我不是不道歉，不拿钱，此前，派出所叫我拿一万五的丧葬费，我立刻就拿了，只不过因为一时凑不齐钱，第一次拿了一万二，过了几天又补了3000元。
　　新京报：这个时候为何不去向被害者家属道歉？
　　药庆卫：我们提出要买点东西去看望老人，但对方律师说先拿10万慰问金，不然不要来。我当时四处借钱，只借到五六万，拿不出他要的钱，没法去。
　　新京报：没有考虑过可以先少拿一些、表达一下你们的心意以及歉意？
　　药庆卫：我觉得人家要10万，媒体上说我们家富，我才拿三万过去，人家肯定会生气。我怕过去了反而把事情闹大。
　　为何不争取谅解？
　　“曾申请高院来调解”
　　背景：1月23日前后，被害人张妙的父亲张平选电话联系药家，但被挂断。随后在一审二审期间药家鑫始终没取得张家谅解。
　　新京报：当时为何挂断张妙父亲张平选的电话？
　　药庆卫：当时我和我爱人非常惊慌，媒体驻守在我家楼下，给我打了好多电话。我一听到电话铃就紧张，陌生号码都不接，所以可能挂了他的电话。
　　新京报：张平选曾说，那个时候药家如果来道歉，肯定有用。他们要是一开始来给我道歉，一回不行，两回；两回不行，三回。你听到这个话，会后悔吗？
　　药庆卫：唉，我们在当时真的是没有办法。我就想着通过律师传话，走法定的程序，肯定不会有错。当时钱凑不够压力很大不敢见对方亲属，所以我发了公开道歉信，这也是道歉。
　　新京报：你和受害者家属第一次见面是在什么时候？
　　药庆卫：我一直催律师联系，但对方律师一直说出差，直到快过年才开机。本来想趁过年两家人见面，也只有推到年后2月25日，在长安县的饭店里，见了张平选老人。
　　新京报：谈的如何？
　　药庆卫：我和我爱人向张平选下跪，表达歉意。也跟他说了我们家的情况，我说家里一直都在筹款，先带了三万元停尸费，希望张妙能够入土为安。对方虽然没接受，但是对我们夫妇的道歉是认可的，也同意对后续的赔偿事宜继续由律师之间进行协商。
　　新京报：一审和二审期间有没有努力获得被害人的谅解？
　　药庆卫：我们请律师申请高院来调解，但法院也没有调解。
　　新京报：一审后没有想过自己去接触被害人家属吗？
　　药庆卫：我是按照程序走。而且，那时被害人诉讼律师张显态度非常明确，我们没法和他交流。这段时间是我们最难受的时候，不知道该做些什么，只有催促律师，一天天熬时间。
　　爱子留何遗言？
　　“说是他错，莫怨别人”
　　背景：一个月前，药庆卫的大哥把药家鑫的眼镜顶在头上，药庆卫则抱着儿子骨灰，手拿他的相片，他们两人就这样去逛了一次世园会，以完成药家鑫的遗愿。
　　新京报：两次审理你们夫妇都没在现场，为什么，不想看看儿子吗？
　　药庆卫：想，但是我心脏不好，儿子传话说叫我不要去，怕刺激我们。
　　新京报：二审判决出来后什么感觉？
　　药庆卫：我当时在法庭外面，庭审没有结束，就听到外面放炮，我爱人说谁家结婚呢，但我知道，完了。
　　新京报：什么样的心情？
　　药庆卫：没法描述。我爱人总说，天塌了。天塌了大概就是这感觉吧。觉得人生没有任何意义了。
　　新京报：张显在网上说，你在二审结束后找过他。
　　药庆卫：我想尽最后一次努力，跟他交流。我跟他说，不是原谅了药家鑫，他就没罪了。他依然是个罪人，他要在监狱里呆最少二十多年。我五十多了，甚至不指望能看到他出狱，留他一条命只是给我们夫妻一个念想，并非就宽恕了他的罪过。
　　20多年的刑期，对药家鑫而言，那种痛苦，是可以与死亡相比的。
　　新京报：交流没什么效果？
　　药庆卫：是的，他们最终不可能原谅。我们最后只见到药家鑫10分钟。那时候在等死刑复核。6月7日上午，突然叫我和我爱人去见我儿子，我们到法院还问复核下来没，对方不说。我们就进去了，很多警察，那种氛围，也没法说啥。
　　新京报：并不知道是最后一面？
　　药庆卫：不知道，但猜得到。
　　新京报：药家鑫说了什么？
　　药庆卫：他说的第一句话是：“爸爸，我爱你；妈妈，我也很爱你。我先走了，等我投胎长大后，你们再走，再投胎做我的孩子，我再好好照顾你们。”
　　然后他说他没做过飞机、轮船，叫我们以后带上他的骨灰去坐一次飞机和轮船，看一次世园会。然后把他的骨灰“撒到大海里”。他还有个要求是要捐献他的眼角膜。
　　后面还有一句，他说，叫我们不要怨任何人，一切都是他的错，他有罪，愿意赎罪。他这句话太成熟了，以至于我都不相信是他这个年龄说出来的，他如果说抱怨的话我会好受些。
　　新京报：你们对他说了什么？
　　药庆卫：我们怕他难过，克制着自己别哭得太厉害。跟他说买了件短袖给他，换上吧，这样到那边不热。
　　见完面，回到家，就得到消息，执行死刑了。我们赶快回去要尸体，但已经火化了。也不知道他的眼角膜捐了没有，他的遗愿完成没有。
　　药家鑫为何杀人？
　　“我也不理解”
　　背景：在药庆卫眼中，儿子从小到大几乎没犯过错误。采访时律师兰和插嘴说：“或许从小多犯点错误就好了，让他知道犯错误并不可怕，也知道犯错误后怎么应对。”
　　新京报：你认为药家鑫为何杀人？
　　药庆卫：这也是我的疑问。我只能回答我不知道。我没有来得及问他案子的事情，我以为还有机会。我好后悔。
　　新京报：会后悔带他自首吗？
　　药庆卫：我后悔没有和他好好谈一谈再让他走。我还不理解他的做法，就再也无法理解了。
　　新京报：后来在媒体中，药家鑫提到因为对方是农村人，怕惹麻烦所以杀人，是这样吗？
　　药庆卫：我不相信这个回答，大半夜，他怎么判断张妙是农村人？而且我就是农村出身，他小时候每年都回农村，他不可能对农村人有歧视。
　　新京报：如果让你猜测，你觉得原因会是什么？
　　药庆卫：我猜，或许是因为他怕撞伤了人会给家里经济带来太大的压力，所以鬼迷心窍去杀人。
　　新京报：你们家的经济条件如何？
　　药庆卫：一般吧，我和我爱人一年收入五六万。主要开销是他的学费，他学钢琴，很花钱。家里没太多积蓄，车是借钱买的，所以连最初一万五的丧葬费都拿不出。
　　新京报：那为何给还在大学的儿子买车？会不会太宠爱他？
　　药庆卫：他从大二起带了很多的家教，城东城西坐公交车太慢，到家经常就半夜了，他妈妈心疼他才买的。一开始打算买四五万的车，但亲戚都劝买十万左右的。
　　新京报：药家鑫在金钱方面会比较在意吗？
　　药庆卫：他从小有点大手大脚，但做家教后，懂事许多，知道节约了。
　　新京报：他小时候犯错时，你会怎么教育他？
　　药庆卫：他有点内向，有一阵子爱上网，我打了他，他认了错，叫我把他关到地下室，晚上锁门，省得他管不住自己。
　　新京报：这意味着他自控力不好？
　　药庆卫：其实还好，尤其是他想做的事，比如弹钢琴，多么枯燥，从小到大几乎不用我们催促，他自觉练习。他减肥也是，半年减了几十公斤。
　　新京报：他平时愿意和你们交心吗？
　　药庆卫：还好，我会给他讲道理，我们也会尊重他的决定，比如弹钢琴，我是反对当做职业的，因为工作不好找。但他坚持，我就答应了。
　　新京报：关于遵纪守法这方面的教育，他有缺失吗？
　　药庆卫：我们对他的教育和大部分父母对自己孩子的教育都一样，犯了错要承担责任，要遵纪守法。他中学上法制课，有一次拿着书回来说我压迫他，管着他。我陪着他翻了一遍书，告诉他，我是他的监护人，当然要管他，不然他犯了错就要我来承担责任。我没想到，他还是犯错了，他已经长大了，只有他自己承担责任了。
　　【媒体评论】：
　　环球时报：中国社会需要少些暴戾之气
　　中国青年报 ：从药家鑫杀人案看“底线教育”
　　华西都市报：药家鑫案：是否存在“民众的狂欢”

