村民用水每天限供半小时 镇水管站称因水费难收
　　两年前家家户户都是自打井供日常用水，现在村里通了自来水，每天却只供水约30分钟，住地势高的人家有时候连30分钟的供水都没有。据密云县不老屯镇转山子村的部分村民介绍，每天的“限时”供水让他们觉得很不方便。不老屯镇水管站相关负责人称，包括转山子村在内的很多村子都限时供水，目前他们正在进行研究解决。
　　碗搁水龙头边几天没刷
　　郭大爷是转山子村村民，两年前村里通知要开通自来水时，一家人都很高兴，因为之前村民的日用水都靠在自家院子里打井，“有了统一的自来水，起码人喝着放心。”
　　自来水通了之后，郭大爷盼来的不是每次开水管子就能哗哗流出水，而是每天四五点钟就得起床接水，把水缸灌满。因为40分钟后水管里就不会再有水流出了。
　　从郭大爷家出来，沿路往高处走就是村民刘女士家。一进院门就能看到院子的一片小菜地，菜地中间是“滴水不漏”的自来水龙头，除了玉米是耐旱品种长得较好之外，其余的蔬菜叶子都已经打蔫了。
　　刘女士说，家里当初没有自备水井，听说要通自来水，她以为可以结束每天外出挑水的生活，但没想到通水之后仍然需要每天外出挑水。“我想多准备缸接水都不行，就这么长的时间供水。所以，我还得隔三差五上别的有自打井的人家借水。”刘女士说，因为前几天下雨水比较多，所以这些天早上都能供上水，如果十几天不下雨，那很有可能连早上的水都供不上来。
　　随后，记者又走访了几户人家，情况和郭大爷、刘女士家基本相同。有的人家为了接水，大部分时间是将水管子打开，不关上，用村里人的话说，“开着没事，根本没水”，甚至有一户村民家里的水龙头边，摆了十多个几天没刷的碗。
　　打了新井仍旧限时供应
　　在村民的带领下，记者找到了村里的一处供水水井。据该村民讲，此井供村里约400口人的饮用，由于这口井打得不很深，水量远远无法满足正常需求。即使加上300米外的那口老井，水量仍然不够。记者在老井处看到，井周围根本没有任何遮盖，水上漂着很厚的一层绿色植物，很多飞虫在周围盘旋。
　　村民说，因为原来的老井的水不够用，2年前，政府投资打了下游的新井，本以为能解决吃水问题，没想到每天仍是只有几十分钟的放水时间。
　　另一位村民介绍说，村里约500口人是在喝另外一口水井里的水。虽然水量稍好一些，但同样存在限时供水的问题。在需要洗澡、洗衣服的时候，他们仍然不得不到一些家里有自备水井的人家挑水用。
　　可供水量大于人口需求
　　昨天下午，记者赶到不老屯镇镇政府。镇水管站的负责人张先生表示，村里自来水限时供水在当地比较普遍，多数村子每天中午以及晚饭时间约能供4小时自来水。对于转山子村村民家每天仅有约半小时的供水时间，张先生表示会去详细进行了解。
　　据张先生介绍，村子里实行限时供水有多方面原因。其中，以节水为目的用水计量以及水费收取在部分村子就没有很好地执行，如果收钱，有些村民就干脆用家里的自备水井。因为不交水费，部分村民就会用免费的自来水浇灌菜园子。这样大量用水后，造成部分地势较高的村民家里就无法正常用水。“村里每天定时供水，时间由村里根据百姓的需求自己确定。”
　　张先生说，根据村里人口用水量计算，水源实际上远远大于需求量，“但我们曾经进行过核算，如果要保证24小时供水，一些村子每吨水成本甚至会达到14元。”张先生表示，最近他也在挨个村子转，研究这个问题，希望能够逐步进行解决。
　　晨报记者 李洁/文
　　首席摄影记者 蔡代征/摄

