景区负责人就游客扮侵华日军抢花姑娘道歉
　　黄山市普仁滩景区上演“鬼子进村”(详见本报8月3日A03版相关报道)曝光之后，引起了社会的广泛关注，景区为招揽游客而出此下策，也引来众多批评，大家纷纷指责景区“为了钱，不惜伤害国人感情”。
　　8月4日，景区负责人在接受记者采访时表态，就此次事件向社会道歉。当地旅游主管部门称，将加强对景区的监管，杜绝此类事件再次发生。
　　游客自导自演“鬼子进村”
　　事情被曝光之后，国内一家门户网站对此事进行的调查显示，九成网友认为这是景区在“拿国耻当旅游项目来取乐，挑战国民感情底线”。有读者还致电本报称，景区负责人应该为此向社会公开道歉。
　　8月4日上午，普仁滩景区的一位姓程的总经理称，当天下午的表演并非“红色实战”，只是一些游客在景区参观游览期间，听导游人员介绍该景区将打造一出名为“皖南奇袭战”的红色实景表演。而一部分青年游客出于好奇，于是在景区部分员工的协助下，利用景区提供的服装道具，自编自导进行游戏。
　　而8月2日下午，普仁滩景区经理胡月圆在接受记者采访时，曾经告诉记者，“7月30日表演只是一次预演，景区以后会对表演的内容进行相应调整。”她还向记者透露，参与当天演出的除了景区的演员之外，还有部分的游客。
　　“我们演员还没有招到，那天演出的都是游客。”8月4日下午记者再次致电胡月圆，她改口称，那天自己不在现场，很多事情并不清楚。
　　景区负责人向社会致歉
　　“我是8月3日才知道这个事情的，现在看来这样的表演的确是很不严肃。产生较大负面影响。我也非常歉疚。”程总经理介绍，景区目前还处在改造阶段，并未正式对外开放，红色体验实景表演还未正式推出，“我也应当为在景区发生这样不严肃的问题，向社会各界表达深深的歉意。”
　　“事情发生在我们景区内非常遗憾，景区对此也有不可推卸的管理责任。”谈到景区为何搞这样的项目时，程总经理表示，景区一直处于亏损状态，所以想搞一些新的项目，但未经旅游文化等有关主管部门批准，是有点急于求成了。
　　谭家桥普仁滩景区为国家3A级景区，去年11月份，该景区被一家公司收购，目前正按国家4A级标准进行升级改造。其间，景区邀请九福旅游开发有限公司策划了“滑翔飞翼、红色体验实景表演”、“皖南奇袭战”等一批参与性项目。
　　主管部门称将加强监管
　　8月4日下午，黄山市黄山区旅游委员会营销科科长吕英萍介绍，经过调查，景区计划上演的这个实景演出仿照了电视剧剧情，分为日军到中国烧杀抢掠，军民奋起反抗，最后战胜日军等几个部分。设计实景演出时长是20分钟，应该全部由专业演员表演，不能让游客参与。
　　据其介绍，该演出项目依照行政许可法的有关条款，在当地文化部门备案、获得了临时性演出许可。
　　吕英萍称，旅游主管部门已经责令普仁滩景区在未经正式审查通过之前，不得在景区上演“红色主题”实景表演。另外，一切未经报批的其他游客参与性项目也不得运营。该景区的相关负责人也被要求作深刻检讨。
　　吕英萍表示，感谢本报对此的监督和批评，作为旅游主管部门以后会加强对景区的监管，确保以后不再发生此类伤害国人感情的事情。
　　本报记者 方佳伟

