13岁女儿离家出走7天 父母忙于生意未发现
　　家住南京市下关区五塘村附近的严女士，三年前随老公带着女儿从山西来到南京打拼。最近严女士的女儿小静放暑假了，由于工作太忙，陪伴女儿时间较少，为了有事的时候能及时联系上女儿，严女士便给女儿买了部手机。没想到，女儿却整天手机不离手，迷上了网聊，还经常聊到凌晨一两点都不睡觉。严女士一气之下就收走了手机，没想到一个星期后，严女士从外地出差回来却发现女儿因此负气离家出走。
　　女儿离家7天
　　妈妈出差爸爸上班
　　都没留意到这事儿
　　“第二天要出差，我觉得只是吵了一架而已，因此也没太在意。”严女士称，谁会想到女儿如此叛逆，只是没收了手机，女儿便离家出走了。严女士表示，其实，自己在外地出差，老公还是在家里。但是，老公平时工作也忙，白天基本不在家，没什么时间关心照顾女儿。当天晚上老公回到家里发现女儿不在家，还以为女儿随她出差去了，也没多问。
　　直到前天下午，严女士出差从外地回来了，一问老公才知道，老公也已经好几天没见到女儿小静了，两人这才发觉到事情不对了。
　　发现女儿不见了，这可把严女士和老公给急坏了，于是严女士赶紧发动了所有朋友去寻找女儿下落，还到派出所报警让民警帮忙。可是寻找了一圈下来，也没能找到任何关于女儿小静的线索。等到晚上9点多，女儿小静还是没有回来，这下严女士夫妻按捺不住了，于是，严女士再次来到派出所求救，希望民警能尽快帮助找到女儿。
　　给女儿买手机埋下隐患
　　前天，记者在下关区幕府山派出所见到了前来报案的严女士。严女士告诉记者，因为平时他们夫妻俩做生意比较忙，成天在外面跑，女儿放暑假在家没人照看，为了方便联系女儿，大约一个月前她便给女儿买了一部手机。而且，她也觉得现在不少小孩好像都有一部手机，如果自己家小孩没手机感觉在别人家的孩子面前也没面子。结果，令严女士没想到的是，本来只是为了给女儿一个联系方便的工具，却变成母女间争吵的导火索。
　　父母说方便联系，也给女儿长面子
　　没收女儿手机引发矛盾
　　女儿天天手机聊天，妈妈跟她大吵一架
　　严女士称，自从买了手机以后，就发现女儿整天抱着手机不离手，一问她在干嘛，女儿就很不耐烦地回答她：“聊天呢”。一段时间下来，严女士觉得事情有些不对，女儿只有13岁，而且性格还比较叛逆，如果在网上认识一些陌生人，和他们聊到“少儿不宜”的内容会受到影响，就几次催促女儿不要在网上和不认识的人随便聊天。可是，此时严女士的话女儿根本就听不进去了，甚至有几晚严女士大半夜打开女儿的房门发现女儿还抱着手机在聊天没有睡觉。
　　上个月30日，严女士又和女儿小静谈起了这个问题，小静仍然是不理不睬，当严女士的话是“耳旁风”。看了女儿的行为，严女士一下子就火了，一把将女儿的手机抢了过来，小静当然也接受不了妈妈的做法，母女俩因此大吵了一架，严女士便把女儿的手机没收了。
　　负气离家后
　　她在几个同学家里轮流吃住
　　当天晚上10点多的时候，严女士接到白下区淮海路派出所电话称，严女士的女儿小静已经在他们所里了，请严女士赶紧到所里来。严女士告诉记者，到派出所看见女儿的时候，女儿就是憔悴了一点，其他一切都好。
　　随后，记者提出想采访一下严女士的女儿，但严女士以保护女儿隐私为由拒绝了记者的要求。严女士表示，通过和女儿的交谈得知，原来女儿负气离家后，因为没有地方可以去，只能去找平时在学校玩得比较好的同学帮忙，这段时间每天都是在几个同学家里轮流吃住，白天就在外面逛逛。
　　同学家长劝她回家
　　她不想回家，在外迷了路才找派出所
　　随后，记者从警方处了解到，民警先是从严女士那里获取了小静的QQ，并向小静的同学家长发出通知，请他们看到小静就赶紧和警方联系。
　　同时，警方还在警务平台上找到了和小静有联系的几个朋友，并告诫他们碰见小静不要再喊小静出去玩了，要把她送回家，或者和警方联系。
　　淮海路派出所的民警告诉记者，当天晚上10点，一个女孩来到所里寻求帮助，并称自己家不住附近，迷路了，还说肚子饿了。
　　随后，经过和民警的聊天，女孩才告诉民警妈妈的号码，民警才和严女士联系上。
　　一位民警告诉记者，在和小静的聊天过程中得知，小静这几天都是找几个要好的朋友和同学，吃住都是在他们家里。
　　事发当天，小静在一个同学的家里，这位同学的家人收到了警方的信息，所以这位家长就劝说小静去找妈妈，还让自己的小孩把小静送走让她和妈妈联系。可是小静还是不太想回家，于是就在外面瞎转悠，到了晚上小静肚子也饿了，不知不觉还迷路了，因此才来到派出所寻求帮助。
　　警方提示家长，最近由于孩子放暑假在家里，相对于平时在家里时间较长，因此当出现问题时家人要和孩子及时沟通，不能采取简单粗暴的方法。
　　(文中人物均是化名)
　　本报记者 季宇轩
　　(报料人：王先生)

