伊伊父母遗体告别仪式举行 千余民众洒泪送别
　　中广网温州8月4日消息(浙江台记者陈征北 温州台记者陈泰涨)据中国之声《新闻晚高峰》报道，“723”甬温线特别重大铁路交通事故最后一名获救者项炜伊(小伊伊)父母的遗体告别仪式，今天(4日)上午在温州市殡仪馆举行。大批素不相识的爱心人士纷纷赶来送项余岸夫妇最后一程，并祝愿小伊伊能够尽早康复，开始新的生活。
　　沉痛哀悼项余岸、施李虹 凄厉哭声令人动容
　　6时15分，项余岸夫妇生前的亲朋好友以及大批素不相识的爱心人士，早早赶到温州市殡仪馆长安厅，来送他们夫妻俩最后一程。人们个个脸色凝重、眼眶湿润，长安厅LED屏幕上写着让人心碎的句子：沉痛哀悼项余岸和施李虹。此时，夫妻俩的遗体安详得躺在水晶棺材内，面容祥和、衣着整齐，好像睡着一样。
　　七点，遗体告别仪式开始，家人们聚拢到棺木前，逐一与项余岸夫妇告别。凄厉的哭声令现场所有人动容，人们纷纷落下热泪....。。
　　200余人告别厅千人噙泪送别 感觉内心在颤抖
　　据现场工作人员介绍，原本可以容纳200多人的长安厅，内外足足站了近千人。还有大批闻讯赶来悼念的人，在大厅外排起了两百多米的队伍，一直延伸到走廊的另一端。
　　在队伍的末端，深圳市民李小冬眼噙泪水慢慢前行。
　　李小冬：我觉得我能想到就是看小伊伊，去殡仪馆看一看。我看着亲属悲痛的状况真的很可怜。我真的很....。。怎么说呢，我感觉内心在颤抖。
　　一男子悲伤过度瘫倒在地 静望天空作最后诀别
　　告别仪式上，有一位三十多岁的男子因为悲伤过度瘫倒在地，随后被人扶出了大厅。出来后，男子什么话也没说，只是静静望着天空，然后又拿起花朵，和项余岸夫妇做最后的告别。
　　男子的朋友者：(他是项余岸的)同学....。。现场昏过去。希望把小伊伊照顾好，我们也尽己所能帮助。但是这样的伤痛不是一时二时能够抚平。走的太年轻了。
　　微博祈求逝者安息 希望小伊伊坚强地生活下去
　　人们在祈求逝者安息的同时，更是希望小伊伊能坚强地生活下去。这不但是每位前来悼念者的心声，也是大批网友的衷心希望。在记者的微博上大批网友留言，希望社会上有更多的“项余岸、施李虹”夫妇，来精心照料小伊伊今后的生活。
　　祭奠者A：杭州过来的，不知道该怎么说了，希望他们过得好吧，希望小伊伊，以后长大了能够少点回忆这样痛苦的过程。
　　祭奠者B：祝两位一路走好，小伊伊，我们同学希望能够尽快健康。能够快乐成长。
　　撕心裂肺：我要妈妈.。。我要妈妈.。。我要妈妈....。。
　　在项余岸、施李虹夫妇的遗体被推进火化间火化时，悼念的人群仍久久不愿离开，顶着烈日，静静等候。直到目送家属带着骨灰盒离开后，方才散去。
　　据家人介绍，由于昨天小伊伊接受了第三次腿部减压手术，因此不能来到现场。但伊伊心中最牵挂的还是爸爸妈妈，手术醒来后，孩子一直喊着我要妈妈。
　　伊伊：我要妈妈....。。我要妈妈....。。我要妈妈....。。
　　一句话点评：天堂里没有车来车往，愿伊伊早日恢复健康....。。

