市政施工工地深井内发现男尸(图)
　　重庆晚报讯 昨日下午，江北区海关，市商委办公楼前的市政施工工地上，深井内发现一具无名男尸。
　　据事发地附近的商贩介绍，昨日下午，有人到海关交巡警平台报警，称市商委大楼前的市政施工工地内，有尸臭味，怀疑有人坠井身亡。目击者说，随后便看到交巡警跟随报警的人跑到工地，交巡警很快拉起警戒线，并安排工作人员劝说围观市民离去。
　　目击者介绍，工地正在施工，挖了五六个10米左右的深井，已经停了多天。交巡警重点查看的深井是靠中间的一个，这个深井的顶盖翘起，井口没有完全遮盖，其余的深井都盖有一块压缩竹板。
　　目击者称，报警人自称是巡查工地的，看到这个井口盖的板子异常，便仔细查看，不料闻到尸臭，于是报警。
　　昨日下午4时许，法医正在现场勘查，并拍照取证，随后又有消防官兵赶到现场。不久后，殡仪馆的车辆也带着工作人员和器械赶到现场。
　　下午6点30分左右，打捞人员取出一双白底黑帮的“洞洞鞋”。又过了几分钟，一具光脚男尸出井，裸露部分看不到明显外伤。距事发地100多米处的重庆晚报记者，闻到一股明显的腐臭味。
　　一目击者告诉重庆晚报记者，他看到尸体半浮在井底的水中，原本遮盖深井的竹板子也有破碎的痕迹。他猜测该男子很可能是酒后找不着路，误闯入工地失足坠井。
　　“工地无人值守，这样一个人员过往密集之地，并没有完全封。”有市民反映。重庆晚报记者注意到，工地只是在两头和商委大楼梯坎设置有挡板，上下两端依靠原有的绿化带隔离，通过绿化隔离带的空隙，一个跨步便可以进入工地。
　　目前，江北警方已对该男子身份、死因等展开调查。
　　(重庆晚报24小时新闻热线966988感谢陈先生提供线索)
　　重庆晚报首席记者 夏祥洲 记者杨帆 摄影报道

