环卫工丢儿子生前手机续手机寻回录音已被删除
　　□晚报见习记者 王煜 报道
　　王国兰44岁，原本是新疆克拉玛依市一名普通的的环卫女工。但丢失了一部手机之后，却让她经历了一段不平凡的经历。
　　手机并不特别贵重，但里面留有去世的儿子留给她的录音，一直以来是她的精神支柱。而此事在微博上流传后，许多网友都施以援手。有人称如果拾获者能归还手机，自己愿意帮这位母亲出钱回报。在当地警方了解此事之后，也参与到了帮助王国兰的队伍之中。在警方耗时近半个月辗转四个县市，来回奔驰1700多公里后，这部珍贵的手机，终于在昨日回王国兰手中。
　　12万网友微博助寻
　　王国兰家住新疆克拉玛依市白碱滩区，是一名环卫工人。她的儿子2009年11月被查出患白血病，于去年7月12日去世，那时离他20岁生日还有18天。这对王国兰来说是致命的打击。悲痛让她突然谁也不认识了，直到三个月后，王国兰才渐渐记起丈夫、父亲。至今，不少相处十多年的邻居、朋友，见了面她还是认不出。许多时候，能够慰籍王国兰的只有儿子留下的一部手机，那是儿子在病重时提出要买的，购机的1350元钱，则是丈夫早出晚归捡废品换来的。
　　一次翻看手机，王国兰意外发现儿子的手机里竟有多段留给她的录音：“妈妈，想我没？嘻嘻，一定想了对不对？ ”、“妈妈，别哭，我爱你……”
　　对于王国兰来说，这部手机成了儿子的化身，是她的精神支柱。
　　但是7月8日晚，王国兰打扫绿化地下班回家后，发现随手携带的手机不见了！当时已是晚上11点，她赶紧在屋子里找了一圈，又回到打扫的绿化地找了一个多小时，没有找到，她整整痛哭了一个晚上。第二天早上又去找，依然未果。丢失手机后，王国兰每天吃不好睡不好，自责 “对不起儿子”，“儿子我没看住，儿子的东西我也看不住，我有啥用呀？ ”
　　7月16日，当地媒体记者将此事发布到微博后，大量网友转发，表示愿意帮助王国兰。网友“创业CeO杨蒙”表示：“如果你把手机还给失主，我愿意出钱给你买个iPhone4。”网友“卢昭中”说，谁捡到手机还回，他愿支付1万元感谢费。转发的网友中包括赵薇等明星。到昨天，这条微博转发超过了12万。
　　警方千里寻回手机
　　白碱滩区公安分局领导得知王国兰丢失手机的情况后，派民警主动和她联系，帮她寻找手机。参与寻找手机的该分局刑警大队民警王永贵说，他在微博上看到这件事后，也是很感动，就算不是工作任务，作为个人而言也非常想帮助王国兰。
　　最近，当地公安的工作任务很繁重，许多民警很多天都没有回过家了。但他们还是利用业余休息时间，对手机丢失地点周围的社区居民挨家挨户地访问。
　　随着寻访的进行，越来越多的人知道了这件事。在寻访进行到第七、八天时的7月29日，有居民说，曾看到过自己认识的某人最近拿出来过那种样子的手机。民警迅速找到了此人，后者承认是自己在社区里捡到的手机，时间地点都和王国兰的叙述吻合！但此人说，手机已经送给家住伊犁市区的亲戚了。白碱滩区分局立即指派王永贵和另外一名民警，当晚驾车赶往伊犁。两地车程将近600公里，且途中有险峻的山路，两人花了9个多小时，凌晨3点抵达了伊犁。
　　然而，伊犁市区的线索人说，手机不在自己手中，而是转到了伊犁下属特克斯县的另一人。王永贵一行又来到120公里外的特克斯县，谁知依然没有找到手机！据称手机是被转手到了博尔塔拉自治州的精河县。又是400公里的路程，民警们没有放弃，终于在精河找到了这部手机，他们立即驾车赶回，回到白碱滩区时是8月2日傍晚。 4天辗转4县市，王永贵们的行程超过1700公里。
　　“儿子终于回来了”
　　昨天上午，在白碱滩公安分局，民警把手机送到了王国兰手中。王国兰接过手机，仔细地确认，因为她丢失的那部手机外壳上有一个小磕碰。“儿子啊，你终于回来了！”随着一声呼喊，王国兰忍不住抱着随行的当地女记者放声痛哭。女记者和周围的民警纷纷安慰她，她说：“谢谢！谢谢！我是太高兴了，高兴得哭了。 ”在昨晚接受记者的电话采访时，王国兰的声音里也透出压抑不住的喜悦。她说，手机找到了，就是儿子又回到自己身边了。她为公安局送去的锦旗上写道：“找回爱子生前手机，圆了一位母亲心愿”。“民警们工作很忙，我的感激真的不知道怎么用语言表达。”对于十几万网友以及媒体的关注，王国兰表示，她今后一定会好好生活下去，这样才对得起这么多人的关心帮助。
　　儿子的手机失而复得了，王国兰还有了一个新的“儿子”。独山子区的25岁小伙王成是克拉玛依市捐献造血干细胞救治白血病患者的第一人，7月15日刚在北京完成了捐献。在微博上得知王国兰的事情后，他上门与王国兰见面，鼓励这位她从悲痛中走出来。见面后，王成说：“您要愿意，我就是您儿子！ ”
　　民警们找到手机时，发现王国兰儿子的录音已经被删除了。不过，白碱滩公安分局的王永贵表示，从技术角度讲，数据应该有恢复的可能，他们也非常愿意继续帮助王国兰找回儿子的录音，圆满地达成这位母亲的心愿。

