情侣自编自导绑架案勒索父母100万
　　正义网湖南8月4日电(通讯员 丁建英 李智荣) 女友扮人质，男友扮犯罪嫌疑人，一对恋人自编自导绑架案，勒索父母钱财，所幸及时悬崖勒马，犯罪中止。8月3日，湖南省常德市鼎城区人民检察院以关某涉嫌敲诈勒索罪，但犯罪情节显著轻微，不批准逮捕。 
　　犯罪嫌疑人肖某与其女友关某相恋三年，但关的父母一直强烈反对，且关母多次表示愿意退还肖关恋爱期间肖为关支出的一切费用。6月26日，二人因 无固定经济来源手头倍感拮据，关某提议谎称自己被肖劫持找关父“要”钱换人，肖表示同意。28日至30日，肖便多次打电话、发短信给关的父母，以关某的生 命安全、在网上发布关的裸照等相威胁，找关的父母索要现金100万，后经多次讨价还价到5万元。7月1日，因无钱生活二人回到肖的奶奶家，在奶奶的劝说 下，肖主动和关父联系让其将关某接回家，并明确表示不再向其索要钱物了。当天，公安机关接到关父报案后在肖的奶奶家将关肖二人双双抓获。 
　　检察机关认为，犯罪嫌疑人关某、肖某的行为虽然触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，但二人能及时悬崖勒马，主动放弃犯罪，属犯罪中止，情节显著轻微，可不以犯罪论处。
欢迎发表评论我要评论

