卖肾小伙盗窃牵出倒卖肾源团伙
　　小伙子入室盗窃被抓，却主动交代了自己卖肾一事，由此牵出一个倒肾团伙。昨日，朝阳法院开审这起倒卖肾源案。贾某、康某、张某3人因非法买卖人体器官，被控犯有非法经营罪。本案没有当庭宣判。本报记者 陈博
　　案发 盗窃被抓供述卖肾经历
　　去年2月15日，21岁的河北小伙李某入室盗窃被警方查获。询问中，警方发现李某身体左侧有一处长伤口。李某供述称，2009年6月，他想卖肾换钱，通过网络联系上了身在北京的贾某。当年9月，他来到北京。贾某给他办了假身份证、户口本等，带他去了朝阳医院。他和一名姓邵的尿毒症患者谎称表兄弟，骗过了伦理委员会，成功做了肾脏移植手术。出院后，贾某只给了他4.5万元。
　　李某的供述引起了警方重视。警方搜查了贾某在石景山的住处，将贾某、康某和张某3人抓获。
　　内幕 不知道当肾贩子是犯罪
　　第一被告贾某之前在医院做医疗推销。他听说一些尿毒症病人愿意高价购买肾脏供体，便想当中介赚差价。“我不知道这是犯罪。”他当庭称。
　　根据分工，贾某的女友康某负责在qq群里联系是否有愿意卖肾的人，要求他们来京；同犯张某负责开车接送、做饭住宿、带供体体检等；贾某专门负责在医院内部寻找患者。双方都联系好以后，贾某便带着供体与患者见面“串供”。
　　“需要双方谎称近亲亲属关系骗过医院。贾某找到假证贩子，为供体制造虚假的户口本、身份证等材料。”
　　受审 两次中介共赚5万
　　昨日，3人因涉嫌非法经营罪在朝阳法院受审。检方指控，贾某3人于2009年至2010年，以营利为目的为患者邵某、吕某提供肾源，进行器官移植手术，经营额21万余元。
　　康某供述，他们每次收患者11万元，给供体5万至6万元，打点医生或其他牵线中介等花费三四万元。
　　不过，贾某庭审中称累计赚了5万元。这些钱还大多用在了肾源供体的日常开销上，根本没赚多少钱。此案没有当庭宣判。

