2名盗贼踩点尾随官员入室盗窃
　　本报讯(记者王鹏昊)男子冯某和赵某，开锁学校毕业后，在昌平某镇政府蹲点跟踪尾随领导，摸清住址后伺机入室盗窃。昨天，昌平检察院透露，冯赵二人因涉嫌盗窃已被批捕。
　　检方指控，男子冯某在唐山一家开锁学校培训期间与同学赵某相识。今年五月，来京打工的冯某找到赵某想用二人的开锁技术发财。为了不走空，二人将目标锁定为公务员。
　　按照计划，二人来到昌平某镇政府，在镇政府的公开栏中有多名主要领导的信息及照片，二人用相机拍照记录。随后，他们又来到镇政府停车场，发现一辆黑色现代轿车前风挡上，有某小区停车证，他们也用相机拍下车牌和停车证。
　　当晚，二人便到该小区蹲守。几个小时后，他们盯上的轿车驶入小区。冯某通过事先拍摄的镇政府工作人员照片，确定为该镇政府一位领导。于是，二人尾随这名领导上楼，并记下了该领导家的门牌号。一周后，二人又来到该领导家门外，查探其门锁的品牌型号。回到暂住地后，二人购买了开锁工具及同领导家一样的门锁试验。
　　6月初，冯赵二人再次来到该领导家楼下“蹲守”，看到领导及家人离开，按门铃确定没人后，赵某用工具开锁，并负责望风，冯某则进入室内行窃。最终，二人盗走近2万现金，及存折、房产证等财物。
　　6月24日，昌平警方将二人抓获。二人称，此前他们还去过延庆县政府踩点，但因该处管理严格，没能进入。随后，二人来到附近一个卫生服务站，并趁一间办公室无人之机，入室盗走一台笔记本电脑。
欢迎发表评论我要评论

