母亲杀害同居男友 17岁女儿帮其作伪证获缓刑
　　本报讯 (记者张媛)母亲与男友同居十多年，不堪吵闹将其杀害，事后17岁的女儿帮清理现场血迹，因此构成帮助毁灭证据罪。近日，一中院鉴于其是未成年人，从轻判处拘役六个月，缓刑六个月。
　　因被辱骂母亲锤杀男友
　　1997年，被告人小美(化名)的父母离婚，次年母亲罗丽(另案处理)经人介绍，认识男友张伟，并与其同居。
　　据罗丽称，从2000年开始，张伟常因小事对她打骂。去年7月22日案发当天上午9点左右，张伟起床后责备她昨晚没叫他起来吃饭，并动手开打。
　　罗丽称，当时气得想要弄死男友，于是从窗台上找了把锤子走进卧室，砸向躺在床上的男友张伟。张伟受伤后跑向客厅，罗丽又追过去，拿锤子将其捶打致死。
　　女儿帮清理血迹作伪证
　　据小美称，听到捶打 声，她跑到母亲卧室，客厅、卧室留下大量血迹，母亲让她帮忙收拾，她抓起被子、床单擦血。看到卧室门框边的墙面上还有血迹，她用家里的一把不锈钢尺把墙皮给刮下来。后来，母女俩给死者更换了衣服并将其尸体搬到沙发后，母女俩又洗个澡，然后通知其他亲友。
　　据死者侄子证言，小美当时告诉他说是张伟与别人打架，到了家后发现张伟已经死亡。事后，亲友们报警，大兴分局刑侦支队发现张伟尸表损伤与罗丽描述不符，再次审查。
　　从轻判处拘役6个月
　　2010年7月23日，侦查员开始对小美进行询问，在第一次接受询问时小美一度有明显作伪证的情况，但在被说服教育后还是交代了全部过程。
　　法院经审理认为，小美的行为构成帮助毁灭证据罪，鉴于其是未成年，能如实交代犯罪行为，有悔罪表现，故依法对其从轻处罚并适用缓刑，判处拘役六个月，缓刑六个月。

