市民吃味千拉面在碗里发现20只虫子
　　楚天都市报讯 (记者向清顺 实习生周兴 吴绵强 戚俊华)“这么出名的拉面馆，卫生这么糟糕，让人觉得很恶心。”昨日下午，市民杨女士到汉口中山大道的一家味千拉面馆进餐，竟发现碗里有约20只小虫子！
　　下午2时许，记者来到这家拉面馆时，江汉区食品药品监督管理局工作人员正在现场调查。记者看到，一碗拉面中有一片包菜叶，上面密密麻麻布满了芝麻大小的红褐色小虫子。
　　杨女士介绍，当日下午1时许，她进店点了一碗猪软骨拉面，刚吃了几口，突然发现面条上有两个小黑点，定睛一看，竟是两只小虫子。她赶紧叫来服务员查看，服务员称是“蒜头酥”(一种调味品——记者注)。随后，她用筷子在碗里搅动了几下，发现了更多的虫子。她将虫子一只只摆到一片菜叶上，竟摆了约20只。
　　记者跟随江汉区食品药品监督管理局工作人员现场查看发现，在该拉面店洗菜车间，不少小虫子乱飞。一旁，洗完的菜品随意摆放在洗菜台上，而未摆放到储存设备中。
　　杨女士说，联想到最近被媒体曝光的味仟拉面假汤底事件，她感到难以想象。“希望有关部门对其好好整顿，让消费者放心消费。”
　　据江汉区食品药品监督管理局工作人员介绍，鉴于该店卫生管理存在漏洞，将对该店处以罚款，并责令其整改。
　　该店一名张姓负责人表示，此事暴露了很多不足之处，他们今后将加强管理，保证产品质量。
欢迎发表评论我要评论

