出租车违停下客车门挂倒骑车人致死判赔近18万
　　本报通讯员 尚法 陈滢
　　本报记者 娄炜栋/文
　　胡师傅昨天来到杭州上城区法院接受开庭审理。这位前出租车司机已成为交通肇事罪嫌疑人。让胡师傅觉得有些倒霉也有些冤枉的事情发生在今年4月4日。
　　那天晚上7点多，他接到一个乘客，乘客说想吃面，他就一路开到了望江路的慧娟面馆。
　　没想到，意外发生了。乘客打开车门时，一辆电动车直接撞了上来，骑车人摔倒，后不治身亡。
　　“我打算靠边停车，告诉他这里可以吃面，可是这位乘客说不想在这里吃。”昨天 ，胡师傅在法庭上说，于是他就又挂了挡，准备送乘客去河坊街找面馆。　　才开了没几米，乘客突然又说要下车。胡师傅立刻停车，后排乘客付了钱打开车门准备下车。
　　就在这时，车子右侧后方突然上来一辆电动车，电动车“砰”一头扎到了出租车车门上。
　　胡师傅和乘客赶紧下车查看，电动车撞得不轻，歪在地上，骑车的顾女士已经晕倒在一边，头上流着血。
　　120和110很快把受伤的顾女士送到了医院。可惜顾女士因颅脑损伤后多脏器功能衰竭，抢救无效死亡。
　　交警后来认定：出租车司机没有按照规定停车，出了交通事故，应该负全部责任。
　　按照刑法规定，交通事故致一人死亡，负主要责任的司机涉嫌交通肇事罪。胡师傅就此被起诉。
　　“我是有责任的，这个我认的，但是交警判我负全部责任，是不是太重了点？”昨天在法庭上，胡师傅觉得自己很冤枉。
　　“我刚要起步，乘客说要下车，我就停车，还没来得及说什么，乘客就开车门下车了，这才把人给撞了，乘客也有责任的。”胡师傅说，现在乘客也找不到了，责任不该就这样让他一个人背。
　　法官听了后，把交警的认定书拿了出来，“这个事我们都认为是意外，所以只是交通肇事罪。如果是故意，那就有另外的罪名，故意伤人罪或者什么。交警认为，这个交通事故，是你违反了交通法规、没有按规定停车在先，然后也没有提醒乘客要注意开车门，才有后来乘客开车门导致后面电动车撞上来的意外发生。在这个交通肇事案中，你应该是负全部责任的。乘客找到或者没找到，都不影响你的责任。”
　　不过，法官也说了，在民事赔偿中，司机也可以要求乘客担负一部分的赔偿责任，因为，乘客毕竟也有一定的过错。
　　法庭最后宣判：胡师傅被判8个月有期徒刑，缓刑1年。
　　胡师傅说，已经按照调解赔了死者家属17.9万元，现在自己连房子都租不起了。而按照法律规定，他将回到老家河南度过缓刑期。
　　正确开车门，你会吗
　　本案因为司机违法停车在先，所以要负全责。那么，如果司机当时按照交通法规定停好了车子，但乘客开车门不小心导致了类似事故，那又该由谁负责？
　　浙江海浩律师事务所的李慧律师认为，交通肇事罪的前提是司机违反交通法，如果说，司机车子按规定停好了，不存在交通违法，也就不应该承担什么责任。这时，乘客开车门撞了车或人，导致了损失，那是乘客有过失行为，该承担相应的法律责任。
　　平时开车、停车过程中，这样的事很多，无非后果有重有轻。记者请教了常年处理交通事故的一位一线交警，他提醒驾驶员和乘客：平时开车门，一定要小心，司机要提醒乘客开车门注意后方来车来人，可以从后视镜观察，也可以扭头查看；乘客无论是开哪一侧的车门，都一定要慢，切忌一下子打开整扇车门，最好是先开一个小门缝，确定后方没有来车来人，然后再打开车门下车。

