初中对新学生进行摸底考试 被疑违规按成绩分班
　　暑假已过一半，刚经历过小升初考试的家长和考生们就要为“摸底考”的事忙活起来了。从7月中旬开始，陆续有学校举行分班的“摸底考试”。所谓的“摸底考”，是学校对报考本校小升初的学生进行的测试，依据测试成绩进行分班。由于“摸底分班考试”属于违反《义务教育法》的规定，所以学校在进行摸底考试之后都是不公布成绩，有些学校甚至在考试结束以后将准考证收回。近日，记者对南昌市小升初“摸底考试”进行了了解。采访中不少家长向记者反映，“摸底考试”之后不公开成绩，直接公布班级的做法让他们忐忑不安，更有家长表示一场小升初考试让他们整个暑假都不得消停。
　　现状
　　“摸底考”实为分班测试
　　按规定，初中阶段不能分重点班，但目前大部分初中或明或暗存在“重点班”“实验班”等。不少学校明里采取“摸底考”，了解学生的实际成绩，暗地里根据学生的考试成绩进行分班。虽然不允许设置重点班，但还是有不少学校设置了类似重点班的班级，诸如直升班和所谓的奥星班。一位报考了南昌三中的孩子家长告诉记者，三中班级设置主要有直升班、奥星班和平行班。按分数划分班级，直升班是去年才办的，直接升高中，上课也在高中部。平行班则地段生较多，奥星班要求更加严格，学生成绩要达到一定的分数线。
　　多在暑假期间进行考试
　　南昌市实行地段划分入学，除了南昌外国语学校和南昌十中少年班的选拔性考试，各地段内的考生可进入相应的段内学校就读。由于对学生的真实学习水平不了解，大部分学校都会安排“摸底考生”了解学生学业水平，并以此进行分班。
　　记者了解到，南昌市大部分中学的“摸底考试”集中在7月中旬到8月中旬。7月中旬，南昌二十七中已进行了分班考试，班级设置也已经出来。7月30日，南昌三中也举行了“摸底考试”，8月30日，公布分班结果并开家长会。南昌二中也于8月3日进行了分班考试，目前班级设置还没有公布。南昌市二十八中“摸底考试”在7月中旬结束，8月19日将公布分班结果。南昌外国语学校将于8月20日举行摸底考试。
　　特点
　　成绩一般不对外公布
　　“摸底考试”虽是学校自行组织的考试，但足以让小升初阶段的考生和家长担惊受怕，捉摸不透的提醒和临时临刻的信息通知总是让家长提着一颗心。不少家长表示，好不容易忙完了小升初的考试，“摸底考试”又让他们整个暑假不得消停，考试之后也没有通知成绩公布时间，更让家长担惊受怕。
　　由于对摸底考试成绩和班级分配政策不清楚，很多家长表示非常不放心，更对这种摸底分班的方式存在很多疑问。不少家长向记者表示，学校举行“摸底考试”后不将分数公布，而是直接公布班级。还有不少家长表示，虽然有公布成绩，但是学校并没有告知家长这班级究竟是怎么分的，都是直接告诉家长分班结果这让他们担心在分班过程中存在人为因素。
　　管妈妈是今年小升初考试的家长，儿子报考了南昌三中，她告诉记者，三中的“摸底考试”是7月25～27日电话通知拿准考证，7月30日考试，分班结果要到8月30日公布。“学校通知我们都是临时临刻的。据说，成绩都不会公布，直接公布分班结果，从考完到现在我心里还是悬着的，不知道孩子考得怎么样。”
　　记者采访中发现，有的学校在考完试就将准考证上交，还有的学校连准考证都没有，直接由学校通知考试。南昌三中的一位家长告诉记者：“考的时候都是临时临刻通知的，考完试准考证也被学校收上去了。”参加南昌二中考试的一位学生家长则表示，南昌二中考试连准考证都没有，是学校打电话通知的。
　　记者了解到，南昌市大部分进行“摸底考试”的学校都不会公布考生成绩，而且连分班结果都是要等到8月中下旬。具体的分班细则不得而知，而哪个是重点班更是无从知晓，只有入学后才知道。
　　内容“摸底考”以语数为主
　　“摸底考试”的试卷从不外泄，以致市面上很少能见到“真题”。那么“分班考”到底考什么？是以小学内容为主，还是以初中知识为主？
　　记者采访中了解到，南昌市各个中学的考试题型都不太一样，大部分学校“摸底考试”以考语文和数学为主，有些学校除了语数英还要考一些智力题。
　　胡同学7月份参加了南昌二十八中的分班考试。他告诉记者，这次“摸底考试”内容主要包含语文、数学、英语和智力考试，考试时间为三个半小时。据胡同学回忆，各科分数设置大约为语文80分，英语40分，数学100分。英语和智力考试试题当中都包含IQ题，数学题型大部分为奥数题，语文含现代文阅读和古诗词。胡同学告诉记者，他觉得数学有点难，语文比较简单，8月19日分班成绩出来，可能会按名次分班。
　　记者采访中了解到，南昌二十七中的分班考试，主要考了语文和数学，总分150分，语文以基础知识为主，数学以奥数题为主。南昌三中主要考语文、数学和英语。数学题型主要是奥数题，语文是词语题和文学题，语文其中一题是写出鲁迅笔下四个人物，总体难度不是很大。南昌二中的考试科目为语文和数学，没有英语，数学主要以奥数为主，语文主要是一些文学基础题。
　　反应
　　家长：有人欢喜有人忧
　　针对学校这种摸底考试，家长也是有人欢喜有人忧，有些孩子成绩好的家长认为学校这种摸底分班的做法很好，这样可以把成绩好的学生集中起来，老师和各方面资源也会相对要好，孩子就能够在比较优越的条件下学习。但是也有不少家长认为，学校这种分班的做法是有悖公平的，也是有悖《教育法》的相关规定的。家长们认为，教育资源就应该平均分配，如果一个班上全都是成绩不好的学生，相互之间就缺少了奋斗的目标。
　　学校：考试也是无奈之举
　　针对家长的抱怨，学校方面也表示很无奈。李老师是南昌某初中教务处的老师，他告诉记者，由于南昌小升初是按地段划分的，没有经过考试。虽然有些学生是考了南昌外国语学校和十中少年班的，但是没有经过该校的考试，学校对学生的真实水平不是很了解，班级设置也需要有一个标准。
　　当记者问及是否有重点班之分时，李老师告诉记者，分重点班是不允许的，但是学校考虑到教学质量和本校高中生源，还是会开设直升班，生源会和学生、家长商量，只有家长和考生同意了才会编入直升班。在问到班级分配时是否公平时，李老师表示，班级分配都是随机抽取的，班主任老师是看不到名单的。
　　教育局：初中不允许分班考试
　　记者随后采访了南昌市教育局相关工作人员，工作人员告诉记者，南昌市义务教育阶段是不允许进行选拔性的考试，也不允许设置重点班。但是对于地段划分之后学校怎样进行班级设置是学校的权利，只要学校的做法不违反相关规定，教育局不会规定具体的班级设置。
　　在问到设置所谓的直升班和奥赛班是否符合规定时，教育局的工作人员表示，只要班级设置过程中不进行排名分班，教育局就不会干涉。
　　商机
　　培训班瞄上摸底考试
　　采访中，有部分考生告诉记者，他们为了准备“摸底考试”还特意去参加了补习班，南昌有针对各个学校“摸底考试”开设的培训班。
　　根据考生提供的线索，记者发现南昌有一些培训机构开设了专门的“摸底考试”培训班，巨人雷式英语培训机构就是其中一家。记者从南昌市民德路上的某机构了解到，小升初的“摸底考试”培训班报名从6月份就开始了，7月初开始上课。据了解，这种类型的“摸底考试”培训班主要上课内容就是语数英，基础知识复习和提高练习，每一门课程的费用700元。培训班针对不同学校讲解不同学校历年的“摸底考试”试题。当记者询问试题从哪而来时，工作人员告诉记者，这是“学校的资源”。
　　除了参加这种专门针对“摸底考试”的培训班，记者了解到，还有不少考生参加了奥数和英语培训班。南昌市民李先生的儿子今年就是报考了二十八中，他暑假也没有让孩子在家休息，而是让他继续上奥数班。他告诉记者：“我早就听说要摸底考试进行分班，我姐姐的小孩就是去年考的，听说考了很多的奥数题，今年还没有接到考试通知前我就让孩子坚持上奥数班，虽然能够上二十八中了，但还是希望孩子能够上一个好的班级。”
　　■记者曾波群/文

