4名学生乘坐橡皮艇漂流被困 民警市民接力救援
　　“民警救学生，我救民警，都是救人，没什么好表扬的。”8月9日下午，向记者讲述几天前救人的场景时，44岁的宁国市民颜永显得异常淡定。8月5日14时许，4名花季少年乘坐橡皮艇漂流时被困宁国市区时代广场附近的西津河。随后，民警救孩子，群众救民警，战友救战友的救人大接力就此上演。庆幸的是，和两年前同样发生在宁国的另一场救人大接力相比，这次救人大接力中没有再发生悲剧。
　　A 救援第一棒：民警救学生
　　惊险：民警救人自己也被困水中了
　　“西津河橡皮坝水域有险情，有几个学生被困在漩涡中，快来救人。”8月5日14时28分，接到报警后，宁国市公安局迅速调集警力赶赴现场营救。
　　救援人员到达现场后发现，一艘橡皮艇来回打转，艇上四人随时可能被洪流吞没，情况异常危急。在抛出的救生圈无法接近被困人员的情况下，周健强和陈红涛等6位民警主动请战，带着竹篙、绳索驾乘一艘冲锋舟驶向被困人员。
　　然而，水的流速已经超过了冲锋舟的最大时速，救援人员前行的每一步都显得异常的困难。
　　冲锋舟不停地在漩涡中打转，无法靠近橡皮艇。被困学生因急于求生，抓住救援人员伸出的竹篙时用力太猛，导致冲锋舟和橡皮艇先后侧翻，10人全部落水被扣船下。
　　救援民警：被困水中时曾经想过放弃
　　关键时刻，周健强与战友们一起用力将被困学生推出漩涡，离开漩涡的学生抓住水面上的救生圈，被岸边的公安民警和群众逐一救起。15时10分，经过艰苦营救，困于河中的4名学生全部安全脱险，有3人因为呛水比较多，身体较为虚弱，被送往医院进行治疗。
　　学生们是脱险了，可落水的周健强却被船上的绳索紧紧缠住动弹不得。“完了，估计出不去了。”被困的过程中，周健强甚至想到过放弃。最后，在被呛几口水后，周健强深深地吸了一口气，潜入水中，冷静地解开绳索，顺着漩涡的流向，借着力游出水面。
　　之后，周健强游至下游数百米处被市民救起时已经虚脱。8月9日下午，民警周健强躺在医院的病床上仍心有余悸。
　　B 救援第二棒：市民救民警
　　“他一会浮在水面上，一会又沉了下去，我就和其他的消防员在岸上追赶。”见到一名落水的救援人员出现了危险，在岸上围观的市民颜永心想事情似乎有点不妙。
　　在岸上，颜永顺着水流的方向往下跑。大概跑了150米时，“快救救我，快来救我。”原来，消防大队指导员陈红涛也快支撑不住了，在水中直呼救命。看到这样的一幕时，颜永果断脱了裤子，跳进了水里，朝陈红涛的方向游去。
　　“他在水里拼命地拽我衣服，我就告诉他，别拽我，我会把你救出去的。”被陈红涛拽住之后，颜永和陈红涛也一起往水里沉。无奈之下，颜永一把抓住了陈红涛的脖子，奋力地往岸边游，陈红涛还抱着颜永的腰。在颜永游了几十米之后，两人慢慢地靠近了岸边。
　　此时，随后赶到的几名救援人员将两人都拉了上来。因为体力消耗很大，颜永在岸边休息了很久。
　　“真的没什么，民警不顾危险去救人，民警有危险了，我跳下水去救他也是应该的。”8月9日下午，当记者拨通颜永的手机之后，他异常淡定，就像那天他救人后默默地离开。今年44岁的他，在宁国做销售工作，“我的水性很不错，以前有过救人的经历。”
　　C 救援第三棒：战友救战友
　　话分两头说，当时4名学生脱险之后，巡防队员高鹏、刘雅宝仍被困在漩涡中，无法脱险。岸边的救援组巡防队员汪泽、杨文二人主动要求驾驶第二艘冲锋舟向漩涡驶去。
　　因为水流湍急，冲锋舟不能贸然靠近，只有缓慢向前行进，30米，20米，10米……就在快要接近被困人员时，汪泽、杨文二人果断地抛出救生圈，高鹏、刘雅宝奋力将其抓住，被冲锋舟拖离漩涡，带至安全水域区。几十分钟之后，被困于水中的救援人员全部获救上岸。
　　“外伤主要是在腿上和手臂，更严重的是呛水严重，很容易引发肺水肿等并发症。”这次救援过程中，巡防队员高鹏、刘雅宝、周健强及消防大队指导员陈红涛在水中多处受伤。
　　获救后，几人在第一时间被送往医院抢救。
　　据宁国警方透露，受伤的四名救援人员均在医院救治，其余两名队员情况良好。目前，宁国市公安局已经决定全局通报表扬该救援群体。
　　D 落水学生：不会再轻易涉险了
　　“我们下水前，身上都穿了救生衣，以为这样会很安全。”获救的18岁学生王岑告诉记者，他们在滨河路任新民铜像水域下水，乘坐橡皮艇向下游漂流。不料漂流了20多分钟之后，眼前出现了一堵橡皮坝。
　　王岑回忆，漂下橡皮坝之后，因为水流有落差，下面形成了许多的漩涡。橡皮艇就在漩涡上面打转，任凭几人再怎么使劲也划不出去。“当时橡皮艇进了好多水，我们牢牢地抓着不放，然后对岸上呼叫求救。”
　　王岑透露，橡皮艇是几个人买来的，以前也在这条河漂过，“没想到这次会出现危险，以后会提前想好，不会再去做一些危险的事情了。”
　　记者从宁国警方了解到，落水学生中有2位女学生，都在十八九岁的年纪，都是宁国人；另外一名获救的男生今年15岁，在四人中年纪最小，是旌德县旌阳镇人，这次是来宁国走亲戚的。
　　目前，四名落水学生状况良好。王岑说，这几天一有空，他们和家人都会去医院看望住院的救援民警，表达自己的敬意。
　　■记者手记：救援中每个人都是英雄
　　民警冒险救援受困学生，市民又主动向被困民警伸出援手。8月5日发生的这一幕，很容易让人们想起两年前在宁国市发生的另一场感人事迹：2009年8月17日下午，看到宁国一水库大坝下一名幼小的生命在漩涡中挣扎，20岁的大学生卢帅毫不犹豫地跳进深潭里救人却身陷险境，刚刚执勤归来的35岁警官曹军又不顾满身疲惫跳进激流中……孩子得救了，而他们却永远地离开了。
　　幸运的是，今年的这一次救人大接力没有发生悲剧。其实，无论是不畏险情的民警，还是救人后异常低调、不留姓名默默离开的颜永，又或者是拨打报警电话的热心市民，他们每一个人都是英雄。
　　蔡乐天 本报记者 方佳伟

