澳门发生无头碎尸案 法医称凶手专业冷静
　　中新网8月9日电 据香港明报报道，澳门8日爆出恐怖无头肢解藏尸案。一名男子被冷血凶手杀死肢解，然后在黑沙环一间店铺以石屎“盖棺”，分成5袋掩埋其中。店铺上月变身电单车铺，新东主昨日嗅到尸臭，惊见石屎有臭血水渗出报警。司警“破棺”后竟有手掌残肢跌出，但头部及一只手掌不知去向。消息指死者极可能是一名半年前失踪的“迭码仔”，暂不排除惨案牵涉赌场利益纠纷。
　　澳门司警初步调查后，相信遭肢解男子年约30多岁，被杀害后以利器从手、脚和头部的关节软骨齐口切割，分尸成多块，手段非常凶残而专业。由于找不到死者证件，故暂未确认其身分。据悉，半年前一名活跃澳门赌厅的男子突然人间蒸发，内情可疑，更有传言指男子为港人。警方正循失踪人口追查死者身分，并会进行DNA检验。
　　车房阁楼石屎柱传恶臭渗血水
　　碎尸案发生于澳门黑沙环东北大马路百利新村地下一间电单车铺。相邻食肆的东主表示，肇事铺位上手租客“阿木”也是经营车房，约1个月前约满迁走。新租客吴某(38岁)于10天前迁入后表现兴奋，常与街坊搭讪，但多次表示车房传出恶臭，当时怀疑是墙壁污水渠漏水。
　　另一名士多东主王伯说，他曾进入藏尸店铺协助找寻臭味来源，而吴某亦曾找通渠师傅检查，但仍无果。“我见到阁楼厕所内有1米高的石屎柱，与原图则不一样”，岂料竟是密封的藏尸棺。
　　吴某发现厕所墙壁渗出血水，恶臭愈烈，于是报警。澳门警方赶至后，怀疑石屎内有尸臭味传出，于是封锁现场街道，召来消防协助。
　　消防员以电钻将石屎凿开，发现该石屎柱由水泥和砖建成，呈1米乘1米的正方形，外层水泥厚达2?。消防员“破棺”期间，惊见有一个装着死者手部及残肢的垃圾袋跌出，众人不禁大惊。
　　残肢分5袋 失头颅手掌
　　由于尸身严重腐烂，闷热天气下恶臭远传至街外，司警及消防需戴上防毒面罩及保护衣继续调查。经警方点算后，共发现5个垃圾袋，分别装有死者手掌和手臂、小腿连脚掌、上身连肩膊、下身连大腿，以及两只小腿，惟欠缺头颅和一只手掌，场面恐怖。
　　博彩及经济罪案调查厅厅长和有组织罪案调查处处长先后到场了解。大批侦查及鉴证人员进入凶案现场搜证，利用3D重建及测量系统进行现场拍摄，了解环境并跟进线索。初步估计死者死去半年，暂未确定上址是否凶案第一现场。东主吴某其后被邀请返署协助调查。警方正追查该电单车铺上手负责人“阿木”下落，鉴证人员正搜集DNA样本，确认死者身分。　　 -->
　　港法医：凶手专业冷静
　　香港法医专家马宣立指出，相信凶手非常专业及冷静，极力避免警方追查出死者身分。他分析案情时说：“凶手把头部拿走，其实是想消除牙齿，警方也不能靠头骨重组出死者容貌；杀人后再把一只手拿走，那只手可能有纹身或其它特征。凶手很醒目，完全知道自己在做什么！”
　　曾调查香港80年代伊利莎伯大厦花槽藏双尸案的马宣立担心，在炎热潮湿天气下，尸体很可能已腐朽至“液化”或“半液化”，“人肉都变成浆糊状，滋生大量细菌，人体酵素已经全部接近化解，已没有DNA可供检验，可能什么也验不到！如今只能寄望骨头仍残留DNA，才可以辨别死者身分了”。
　　马教授表示，澳门只有两位法医官，他们只能尽力化验剩余的残肢追查，“除非是用木乃伊的方法封存尸体，否则已无办法保证验尸结果有用”。不过马教授说，尸体虽严重腐烂，但警察仍然可以化验其它细节追查凶手，“譬如藏尸的胶袋，是否用过胶纸等其它用具，幸运的话，这些东西可能留有凶手的指模或其它数据”。

