3人开馒头店免费供应贫困者馒头 不对外售卖
　　本报福建石狮8月8日电(海峡都市报记者华健 记者陈强) “本店所有馒头免费送给各种贫困人群，不对外售卖，请谅解。如果您是生活困难的下岗职工、收入低微的贫寒家庭、正在为找工作奔波的毕业生、无助老人、流浪者、拾荒者……欢迎您来免费食用。”福建省石狮市一家新开的馒头店打出的这则“广告”，引起了媒体的关注。
　　今天上午8时30分，记者来到位于石狮市区的“永恒阳光馒头店”，招牌上写着“传递绵薄之爱温煦风雨之人”。店内，3个年轻人在忙碌地蒸馒头；店外，陆续有人经过并取走馒头。一位安徽籍环卫工人停下垃圾车，坐在店门口摆放的凳子上，边吃馒头边夸道：“我活了70岁，还第一次见到吃饭不要钱的。这些小伙子真是大好人啊！”他告诉记者，自从这家免费馒头店8月3日开张以来，每天早上他都会到这里吃4个馒头当早餐。
　　一位60多岁的妇女从店里拿走两个馒头后，记者随她来到暂住地，只见屋内到处都是捡来的废旧碎布。据她的邻居介绍，由于相依为命的女儿离家出走，这些年来她一直靠捡破烂过日子， “经常有一顿，没一顿”。
　　据记者观察，至今天中午时分，有30多个人光顾过这家免费馒头店，免费取走至少上百个馒头。而附近一家开了多年的馒头包子店，当天上午只卖出几个馒头。该店老板抱怨说，“原先每天可以卖100多个馒头，每个馒头5毛钱。自从对面开了一家只送不卖的馒头店后，我的生意就一落千丈。”
　　对此，“永恒阳光馒头店”负责人小陈表示，他们开免费馒头店，不是要和同行竞争，只是想帮助一些生活有困难的群体。记者问他开馒头店为何“只送不卖”？小陈操着浓重的闽南口音说：“我们一天做200多个馒头都送得出去，可见需要帮助的人还不少。”
　　这家馒头店的门面是小陈等人以每月2500元租来的。尽管附近的居民不认识小陈和他的两个伙伴，也不了解他们的背景，但对他们的善举赞不绝口。
　　一位阿姨说，馒头虽小，意义却很大，3个小伙子用自己的实际行动帮助身边需要帮助的人，让人觉得这个社会并不冷漠。
　　石狮市副市长陈元生表示，这种关心弱势群体的行为应该得到社会的肯定，这种行为是对社会大慈善背景和救助体系的有效补充。此间一位学者认为，石狮青年的举动，很像美国“食物银行”的做法，为穷人提供食品保障，以促进社会和谐。
　　至于有人质疑这是“作秀”、“商业炒作”，小陈表示，自己和伙伴们将会默默地做下去，用实际行动来打消人们的质疑。

