大学生情侣退学养猪创业视频网上走红
　　虽然比尔·盖茨退学创业成为世界首富的故事广为传诵，但还真没有几个人敢亲身实践。近日，一段名为《翻译学院大二学生携女友退学隐居山沟放猪三年赚百万》的视频在网上蹿红，点击量已高达70余万次。这对大学生情侣名叫李士杰和卫莎莎，曾就读于西安翻译学院。2009年，这对情侣退学后来到山西运城稷山县的一个山沟里，开始了自己的养猪创业。酸甜苦辣自然都要经历一遍，今年他们的年纯收益预计将达到40万元。
　　劝说女友退学 瞒着父母养猪
　　视频是在山谷里拍摄的，一位年轻的小伙子正在放猪，将青草从麻袋里掏出撒给猪群，背景音乐是《猪之歌》。画面中的小伙子叫李士杰，河南鹤壁市人，原来是西安翻译学院国际贸易专业的学生。读大二的时候，他萌生出退学创业的念头，并成功将女友“忽悠”退学，与他一起创业。
　　“从上高中开始我就有个创业梦，刚上大学的时候，我觉得学的东西挺虚的，创业的冲动就更强烈了。而且一年八九千的学费，再加上生活费，每年要花掉父母一万多元，我父母都在农村，这笔钱对我来说压力很大。”李士杰说，他觉得就算这一次创业不能成功，也是在给自己铺就基础，到毕业时，他已经走在了同学的前面。
　　坚定了自己的想法后，他开始“忽悠”自己的女朋友卫莎莎。“以前我们总在图书馆复习，他之前就透露出一点这个想法，但当他直接告诉我的时候，我第一反应还是不同意。”卫莎莎说。但是李士杰并不放弃，他写了很多策划书，开始给女朋友描绘宏伟蓝图，在卫莎莎的眼里，李士杰是一个有思想、能吃苦耐劳的人，她决定赌一回。
　　在考虑了一个寒假以后，他们双双瞒着父母退学了。
　　热恋中的一对小情侣，忽然站在了茫茫人海中，一下子有点找不到方向的迷茫，李士杰之前选择了很多项目，比如冰激凌店、服装专卖店，但后来觉得都不实际，一个偶然的机会，李士杰在电视上看到了一个“快乐养猪”的项目，在了解了目前农村的养猪现状后，李士杰觉得这个项目蕴藏着巨大的机遇。只是对于自己的女朋友来说，从当初当老板娘的梦想一下子变成了跟男友钻进山沟养猪，现实的落差还是让她觉得有些措手不及。“我们去了几个地方学习，了解到这是一种全新的理念，跟普通农村养猪完全是两回事，我也觉得或许可行。”卫莎莎说。
　　回应网友质疑  百万收入不实
　　李士杰山沟放猪的视频在网上的点击量已经超过了70万次，有人称赞他们的做法有魄力有胆识，但也有很多人对于种种细节，开始质疑其真伪。
　　“选在一个焦炭厂林立的地方养猪，怎么可能养出生态猪，我们那地方都不敢穿白衣服，一天就变黑的了。”一位山西运城的网友对于视频的真实性提出了质疑。“这个地方是我偶然发现的，有一次跟女朋友回家，出去溜达发现了这个山谷，这里很清静，很少有人来，环境确实还不错，所以就决定在这里建猪场。”李士杰说。
　　视频里，李士杰从麻袋里掏出一捆捆青草扔给猪群，网友看后直呼太假。网友“顽石文化传播”看过视频后觉得猪光吃草根本不上膘，“照几根草的养法，养两年可能还没有土狗的个子大”，而且40头母猪、30头土猪根本不是两个人可以照顾过来的。
　　李士杰告诉记者，他养的猪不光吃草，还要吃五谷杂粮，但绝对不吃化学饲料。“养猪场里的猪要打很多疫苗，我给猪吃中草药防病。比如金银花，还有当地一种叫黄蒿的药草，给母猪我还会加些益母草。”吃这些东西，猪长得确实比较慢，生长周期也更长，养猪场的饲养周期一般在4、5个月，李士杰养的猪，生长周期都在1年左右，但这并不影响李士杰的收益，“我售出的猪肉，每斤价格都在30元左右，远高于市场价格。”
　　至于工作量的问题，现在猪场已经上了轨道，除了每天打扫两遍猪舍，将猪放到山里再赶回来，早晚各投两遍食，定期做一下防疫，其他时间都可以自由支配。“前段时间我们出门，请我妈代为照顾了两天猪场，回来我问我妈累不累，我妈说这活太轻松了。”卫莎莎说。
　　在所有的质疑中，网友对两个数字最敏感，一是每月可以出售近百头猪仔，二是3年赚了100万。“我也知道网友对这两个数字很质疑，我一直都想找个机会跟大家解释一下。每月出栏近百头猪仔是个平均数，每头母猪一年可以生产两次，每次大概产10到12头小猪，有的月份小猪扎堆出生，有的月份没有小猪出生。至于说我3年赚百万，这个数字并不准确，百万并不是纯利润，只是流水资金。”
　　不是误导大学生 创业还得多想想
　　李士杰估计今年的纯利润可以达到40万元，他正在紧张地筹备自己的第一家直营店面，争取春节前开张，事业如此顺利的背后，是无数次的绝境逢生与漫长的内心煎熬。
　　因为是瞒着父母的，李士杰没有任何启动资金，筹钱是他面对的第一道坎。他们开始向周围的朋友借钱，就像当初给女朋友描绘宏伟蓝图一样，李士杰逢人便说自己的创业前景，卫莎莎的一位朋友借给了他们几万块，这笔钱给了这对年轻人极大的鼓励，最终，两人一共凑到了11万元。
　　因为是在女朋友的家乡创业，而且需要未来岳父岳母提供帮助，所以李士杰带着女友退学的事情很快就被未来的岳父岳母知道了。“我爸我妈一开始死活不同意，把各家的亲戚都叫来了，围坐在一起给我们俩做思想工作，劝我们完成学业，去城市里找个工作多体面，但慢慢地我父母觉得他是个干实事的人，就由反对变为支持了。”卫莎莎说。
　　刚开始建猪场，山沟里荒无人烟，山谷里一小块空地上有几棵枣树，旁边有一间看果园的小破房子，李士杰在这间没水没电的破房子里住了两个多月。“那时候真是难熬，白天女朋友可以陪我，晚上就我自己，特别害怕。”李士杰说。
　　前期筹得的11万元远远不够，李士杰经常面临着手头一分钱都没有了的窘境，一个二十几岁的大小伙子，自己一个人跑到山沟里，哭一场再回来接着干。“有一次，猪场就剩一袋玉米了，我都不知道明天给我的猪吃什么，走投无路了，我给我爸打了个电话。”电话里刚叫了声“爸”，李士杰就开始忍不住地流眼泪，电话那头的父亲稍加沉默就知道儿子遇到了难处，他主动给儿子汇来了1万块钱，李士杰除了哭，说不出一句话。
　　2010年春天，李士杰和卫莎莎结婚了，婚礼办得很简单，只是请了些亲戚，结婚的3万元彩礼也被李士杰“盯上”了。“我岳父岳母特别开明，他们说彩礼他们不要，都给我们。我没给老婆买任何一件家具，彩礼都投到猪场里了，想起这些，我觉得特别对不起我老婆，”李士杰说。而他不知道的是，女友为了支持他的事业，跟母亲也发生了分歧，“我妈觉得什么都没给我添太委屈我了，心里特别不愿意，但最终还是尊重了我的意见。”卫莎莎说。
　　为了省钱，建猪场的时候，李士杰只请了两个大工，自己和女朋友做小工。“大工说，真没想到大学生这么能吃苦，比有的小工都强。”卫莎莎说。那时候，每天早上起床醒来，李士杰的手指都伸不直，必须干上半个来小时的活，手指活动开了才能伸直。
　　对于网上有网友认为李士杰的故事可能误导更多的大学生中途退学去创业，李士杰表示，创业还是要三思而后行，是不是有那么大的创业热情，以及能持之以恒，而且文化基础是做任何事业都必不可少的。“有的网友认为我是学习不好才退学的，其实我在学校学习很刻苦，为了练好口语，我每天早上5点钟起来在路灯下晨读。我们俩现在每天晚上都要读书学习，没有文化什么也干不好，如果可以，还是希望在校大学生先完成学业。”李士杰说。
　　实习生 顾明君

