网传温州女干部被乞丐轮奸 警方称纯属谣传
　　核心提示：公安部门获此传闻后，立即组织警力进行核实，调取了传闻所称几个地点附近的所有监控录像认真进行查看，没有发现网传所称的“监控发现女干部被三乞丐强奸”等可疑情况。
　　【温州网•原创报道】8月7日晚上，微博上出现一条求证“温州文成女干部醉酒后，被三乞丐轮奸？”内容的真实性，许多网友进行了关注和转发。8月8日，文成警方发布消息称“纯属谣传”，近半个月来，文成县公安机关未接到“女干部醉酒后被三乞丐轮奸”或其他类似案件的报警。
　　8月7日晚上，微博上出现一条内容为“@妃子笑猪向大家求证：‘温州文成日前一单位女子被领导叫去喝酒。午夜时回家，酒醉不省人事，半路醉睡。睡在路边，被三个乞丐强奸，黎明时被民众发现报警，监控发现被三个乞丐强奸。’”这条微博出现以后，马上被众多网友转发。
　　今天，文成警方给本网发布消息，称此消息先在坊间传播，然后传到网络上。传闻中的时间为8月1日前后，传闻事发地点为中国电信文成分公司附近或中国银行文成支行中银大厦附近，也有传闻事发在景宁城关。传闻受害人身份有幼教老师，小学老师，银行、移动公司职员等多种。
　　文成警方称，公安部门获此传闻后，立即组织警力进行核实，调取了传闻所称几个地点附近的所有监控录像认真进行查看，没有发现网传所称的“监控发现被三乞丐强奸”等可疑情况。另外，8月1日前后近半个月来，该县公安机关也未接到“女干部醉酒后被三乞丐轮奸”或其他类似案件的报警。
　　目前，警方正在对信息来源和有关情况做进一步调查。记者就此事件咨询了律师，如果随意在网络上发布虚假信息，造成影响的，有可能被处以治安拘留，最严重的将构成刑事犯罪。在此也提醒广大网友，理性看待网络传闻，提高分辨能力。同时，有关部门也要对故意制造谣言的人依法查处。(记者：应忠彭 通讯员：文公宣)

