工地挖地基使旁边小区现多处裂缝 施工方称正常
　　隔了一道围墙的杨家春晓遭了殃
　　小区地面出现多处裂缝，施工方称这属正常现象，不会对房子产生影响
　　多方协商后确定找第三方机构检测，谁的责任谁来担
　　□实习生 梅丽英
　　本报记者 包敦远 文/摄
　　这几天，不断有杨家春晓南苑的居民向本报反映：小区的西侧有个建筑工地，在开挖的过程中造成小区的地面开裂，围墙倾斜，上面的瓷砖也开始脱落。更加严重的是，小区的房子也出现了问题，有的墙面和楼梯出现裂缝。
　　工地打地基，小区地面出现多处裂缝
　　8月4日下午，记者来到杨家春晓南苑。
　　记者看到，在小区西侧，六幢旁边的地面上的确存在大小不一的裂缝，有些裂缝可以伸进拳头，这种裂缝一直延伸到七幢附近。 在一片盖着雨布的露天停车场，翻开雨布，可以看到里面也是裂缝，比裸露在外面的裂缝更加严重，路基也有些下沉。
　　小区保安樊先生告诉记者，为了防止暴雨冲刷地面，加重路基的裂缝，所以就在上面盖上雨布。“盖住的是裂缝最严重的一块，裂缝很深，也很宽。为了安全起见，要特别防范了一下。”樊先生说。
　　顺着绿地再往外面走，是一道有铁栏的围墙。围墙上面的瓷砖部分脱落，围墙也有些出现断裂，围墙整体有点向外倾斜。 道路和停车场旁边，就是一个建筑工地，已经停止施工。业主章先生说：“因为小区居民反映强烈，我们最后通过质检站，质检站的工作人员来现场看过后，勒令他们停工的。”
　　实际上，从7月10日左右，杨家春晓南苑的居民就发现问题。
　　章先生告诉记者，围墙在4月份就因为施工打桩造成破坏，但没有做过任何修补，以至于围墙现在出现裂痕。“当时我们看见他们施工打桩的时候，根本没做什么防护措施。”章先生说。
　　旁边有居民说：七幢有户主曾反映自家新装修的房子出现裂缝，墙上的瓷砖也有些开裂；也有居民反映自家的门窗关不拢了……
　　业主们一致认为，是旁边在建工地开挖的基坑导致土地沉降，是他们的施工没有做好保护措施，导致大量泥土流失，所以小区里现在的这些问题才会出现。
　　看着旁边的工地，小区业主们心里无不担心：如果不及时进行有效防护措施，按照这个趋势，裂缝越来越大，到时候道路会不会坍塌？房子会不会出现更大问题？
　　业主们希望能尽快得到处理，让地面不再下沉，同时检测杨家春晓南苑的楼房的框架结构有没有受损，房子是否存在安全隐患。
　　一位从事土建工作的安先生说：“这是基坑开挖所造成的基坑外结构土层位移现象。”
　　他说：“在小区旁施工，设计方应该考虑到与小区结合部位的围护桩的加强措施，因为有些地方地质情况比较差，开挖下去一般都有很深的一层淤泥质土，淤泥质土塑性差，一旦设计的围护桩没考虑到基坑外荷载的情况，就会出现像这个小区一样的现象。”
　　施工方称，裂缝属正常现象，不会影响房子结构
　　8月5日 ，记者联系建设方杭州下城区草荡建设指挥部的徐总。徐总表示，该工程已委托给杨家经济合作社来负责。
　　杨家经济合作社基建科的吴科长介绍，该工程属下城区外来务工人员公寓，在开工的阶段，就曾跟杨家春晓南苑沟通过。
　　“我们当时考虑工地距离小区的围墙比较近，想借用小区的围墙包括围墙内的一排停车位，等施工结束再建一道新的围墙，但对方没有同意。按照国家的规范挖地基不超过5米，不需要做基坑维护，但是，考虑到小区围墙的安全，我们提高施工标准，还是做了基坑维护。”吴科长说。
　　既然做了基坑维护，为什么还会出现地面裂缝等问题呢？
　　施工单位浙江广济建设工程有限公司的相关负责人包先生说：“这是正常现象，我们基坑挖了四米多，旁边的地面肯定会有影响，当然影响只限于会出现裂缝，不会坍塌，懂行的人都知道这样的裂缝是正常的。”
　　对于业主们担忧房子出现问题，包先生说：“这种情况不会出现，地面和围墙出现问题，是因为离基坑近，而最近的房子离基坑也有几十米，根据我这么多年的经验，对房子的结构肯定不会有问题的。”包先生说。
　　对于施工造成的地面沉降，包先生解释，工地2号楼原来是一块鱼塘，恰巧旁边的杨家春晓以前也是鱼塘，都是后来回填起来的，所以这里的土质比较松，“相同的情况，我们这里四号楼附近地面就没有出现道路裂缝等问题。不过，我们经过检测，基坑附近目前很稳定。”
　　包先生还告诉记者，他们一发现有裂缝，就让工人去修补，而且对于绿化地下沉严重的地块已经铺上雨布，以防下雨对下沉产生严重影响。
　　对于业主们抱怨的施工方没有采取措施，包先生解释说他们接到反映后，在7月29日就停止施工：“大概居民看到我们的塔吊还在动，就认为我们还在施工。其实是我们把还没有用混凝土浇好的基坑弄好，不然下起雨来，真的有可能对路面产生不良影响。”
　　目前，包先生说暂时还不会施工，等杨家村和草荡建设指挥部协商后再说。
　　相关负责人表示
　　请第三方机构检测，谁的责任谁来负
　　该工地的监理是杭州信安建设监理有限公司，公司的江先生说： “像基坑开挖，即使设计方案和施工方案考虑得很好，也可能出现裂缝。比如，自己家造的房子也会出现轻微裂缝，我们施工的话，有个允许裂缝的范围，前提是不能造成对周围建筑物的影响。”
　　他告诉记者，他们发现这个问题后，就向施工单位发出通知，要求停止施工，根据经验，如果继续施工，裂缝很可能会发胀，后果会更严重。“当时的临时措施是土方回填，下达整改通知后，我们每天都会派人检查，现场也有检测数据，密切关注裂缝有没有发胀，危险有没有扩大。”江先生说。
　　负责该工地勘察的中机工程勘察设计院，一位王先生说：“我们都是按照国家规范进行地质勘察的，这里的土质确实比较松软，而且以前还有一条河，这些因素我们在勘察报告里都有体现。我在看设计时，采用的基坑围护方式也没什么问题。现在的地面开裂也是可控范围，旁边的房子没有问题。”
　　但是，当记者问起周边的地质情况是否勘察时，王先生说：“按照国家规范，我们只需要勘察红线内(工地区域)的情况，红线外的我们没有权利去勘察，只要了解相关的地质情况就可以了。”
　　有居民提出，不管国家规范如何，确保安全都是首要的。对此，基建科的吴科长说：“这是肯定的，安全是第一位的。我们现在已经协商好了，如果居民愿意请第三方检测机构，他们可以请，也可以和施工单位共同请，等检测结果出来，该加强围护的加强围护，该修复的修复，该赔偿的赔偿的，谁的责任谁来承担。”

