男子缝针后被拆线续武汉总工会称是歧视农民工
　　本报武汉8月8日电 (记者邹明强 通讯员胡文辉)8月5日，湖北仙桃在武汉打工的小伙小曾在工作中不慎割伤手指，在到医院缝合伤口后，因无法付足医药费，医生又将已缝合好的伤口拆了线。此事发生后，武汉市总工会非常重视，今天上午专门为此召开了主席办公会。市总党组书记、常务副主席雷腾芳说，“拆线事件”是对外来农民工的一种歧视，是当今社会非常不应该发生的事情！应该引起全体武汉人的注意。
　　据了解，今年刚满20岁的农民工小曾，5日晚在工作时，右手的大拇指和无名指不慎被摔破的盘子割伤，血流不止，一起工作的工友立即将他送往武汉市第三医院。
　　小曾入院后立即接受了手术。据一同前往的吴师傅回忆，近50分钟后，一名身穿白大褂的医护人员走出手术室，交给他一张单子，要他去交费。吴师傅一看，1830元。由于吴师傅身上仅带了1000元，他找到那名医护人员，希望能先垫付1000元，剩余的第二天补上。
　　此时小曾的手术已经完成，他的手缝了针，打上了石膏。可当他走出手术室时，听到现场有医护人员说：“要么交钱，要么拆线！”得知钱不够，小曾不得不再次举起石膏还未干透的右手，让医生把石膏和线拆除。
　　随后，小曾一行人只好又来到附近的另一家医院，花了800多元再次将伤口缝合。
　　当事医院的副院长陈禹潭在接受记者采访时，用“十分震惊”表达了自己对这起事件的感受。他说，这是该院成立136年以来，首次出现医生将患者刚缝好的线再拆开的事件。他承认，此事给医院带来了不可估量的负面影响。
　　据悉，目前医院已决定：对当班医生贺某给予调离临床岗位处理和行政记大过处分。
　　武汉市卫生局医政处的负责人表示，这种行为极为不妥，性质严重。伤口反复缝合只会加重手指的损伤程度，给伤者带来二次伤害。医政处会时刻关注医院的调查进展和处理结果。
　　武汉市总工会今天向社会发出呼吁：城市的发展离不开农民工，只有更多地关爱他们，提高他们的社会地位、经济待遇，才能更好地促进城市的经济发展；同时提醒农民工应该提高维权意识，冷静、理性的处理事情，遇到类似情况，要努力争取协商，提出请求，或者拨打工会求助热线寻求帮助。
　　截至记者发稿前，武汉市总已上门慰问了当事人小曾，送去了武汉工友的温暖。
　　人民日报：停止当事医生执业资格
　　【媒体评论】：
　　新京报：“要么交钱，要么拆线”，何其冷酷
　　东方早报：丢弃的医德和被拆开的人性
　　南方都市报：医院拆的不是线而是医德
　　医生做手术将纱布遗留患者腹腔续:院长被记大过
　　女子三年半两次代孕 揭秘医生运作一次可赚9万

