无证机构称默念数字能治百病
　　昨天上午，市民赵先生致电本报96096反映：“最近，我发现身边的亲戚朋友都在使用一种由青岛传来的‘八卦象数疗法’治病，该疗法将所有疾病都一一对应了一组数字，病人只要默念这些数字，就可以康复。我对他们指出该疗法是伪科学，但是他们却对其深信不疑。”到底这所谓的“八卦象数疗法”有没有如此神奇呢？
　　实习生 贾巨声
　　本报记者 李海勇
　　从感冒到癌症都能治
　　南京有人自称治好了肩周炎
　　昨天，记者联系到了赵先生，他告诉记者，最近，他的一个姨娘正在使用一种“八卦象数疗法”，这种疗法的治病原理就是将人体的各个器官都与一个数字相对应，从而给每一种疾病都设定一个相应的“治疗配方”，患者只需不停默念配方所示的数字串，即能治愈疾病。
　　赵先生的这位姨娘，常年患有肩周炎，一到阴雨天气肩关节就疼痛难当，然而，有一次一位朋友给她推荐了“八卦象数疗法”并给了她一串治疗肩周炎的数字“配方”——1000.650.370，她照着“配方”念了一段时间居然感觉自己的肩周炎有了康复的迹象。
　　“其实那就是个心理安慰作用，根本没治好她的病，那个疗法让患者就像精神胜利法似地自我安慰。”赵先生表示。
　　赵先生看不下去了，告诉老人家这种疗法肯定是骗人的，可他的姨娘却称：“连我的肩周炎都给治好了，怎么会是骗人的？” 赵先生无奈：“老人家对这种荒诞的治病方法居然深信不疑，对我的话却不以为然。”
　　赵先生还告诉记者，他的姨娘也是从朋友那里学来的这种疗法，这所谓的“八卦象数疗法”的信奉者还真不少。
　　铺天盖地的宣传煞有介事
　　为了了解“八卦象数疗法”的来龙去脉，记者用百度搜索了一下，结果发现，搜出来的配方汇总、教学视频、治愈案例等，铺天盖地的宣传里，不少治愈案例和教学视频还煞有其事。
　　记者在“青岛玉山自然疗法研究所”的官方网站上查到，这种疗法是山东青岛一位名叫李山玉的中医师发明的，官网上称：“多年来李山玉一直潜心于易医文化的研究，经十多年的临床实践苦苦探索和千百次的自身试验，在心理学副教授李健民的协助下独创了一种易、医、气相结合的自然疗法——八卦象数疗法。”
　　该疗法需“通过默念象数配方调解阴阳平衡以达到疗疾健身的目的”，并自称是与周易和中医相结合的科学疗法。记者在网上看到了教材中强调的神奇疗法的使用要点：“默念时一定要集中精力默念半小时以上，为了加快疗速，可以在白胶布上写上象数配方，并贴在丹田穴；也可以由他人代念，代念时手握患者的手或者身体即可；夫妻不可在同一张床上念，并且尽量远离电器，否则会干扰体内正在运行的磁场。”
　　这种“神奇疗法”，大到各类癌症、帕金森综合征，小到感冒发烧，各种疾病全部“药到病除”，而李山玉为了证明疗效，还特意搜集了100多例成功治愈患者疑难杂症的案例，编成合集出版发行。
　　既没有科学依据
　　也未经备案登记
　　专家说法：没有临床检查，凭卦图怎么诊断？
　　那么，这种被说得如此神奇的“八卦象数疗法”到底有没有科学依据呢？记者昨天下午，就此事咨询了南京市明基医院副主任医师胡建华，在了解了该疗法的相关介绍及“原理”后，胡医师一口断定：“‘八卦象数疗法’，纯粹是伪科学！”
　　胡医师告诉记者，诊断一项疾病需要通过临床表现和必要的检验检查来确定，仅凭一张八卦图和一串数字就下诊断结论，是没有科学依据的。而治疗疾病的方法需要符合医学科学理论，疗效的确定更需要经受随机、对照、可重复科学三原则的检验。
　　“对着一张八卦图就能确定病情，念几个数字就能治病，简直是太荒谬了。病人或许是无知或愚昧，施术者不是巫婆就是骗子。”胡医师表示。
　　卫生局 科技局：该机构既未审批，也未登记
　　昨天下午，记者拨打了“青岛山玉自然疗法研究所”官方网站上提供的电话，与该机构的工作人员取得了联系。记者称自己想报名参加“八卦象数疗法”的培训，询问在南京有没有相关的培训班，一名工作人员表示，该培训班目前只在青岛市开设。
　　记者又询问培训班的收费情况，工作人员告诉记者，“八卦象数疗法”培训班的函授初级班每人1090元，面授班每年两次，每次1200元，授课时间为每次4天。记者提出要和该疗法创始人李山玉直接联系时，工作人员称，李老师比较忙，不方便提供联系方式。随后，当记者询问该机构是否有相关营业执照时，对方突然挂断了电话。
　　为了了解这家“青岛山玉自然疗法研究所”是否在相关部门备案登记，记者联系了青岛市卫生局，经过卫生局医政处的查询后，一名工作人员表示：“青岛市卫生局并没有这家‘青岛山玉自然疗法研究所’的备案登记。”工作人员告诉记者，由于这家机构出示的名称是“研究所”，按照相关规定，凡是注册研究所，必须到当地科技局进行审批，才能进行工商注册，并建议记者到青岛市科技局查询。
　　于是，记者又联系了青岛市科技局。青岛市科技局法规处的一位工作人员称，凡是注册研究所名称的机构，都必须经过该局技术审批，但他们并没有查到这家“青岛山玉自然疗法研究所”相关的审批记录。记者在该“研究所”官网上看到，一则“声明”中写着：“2002年青岛山玉自然疗法研究所在青岛市工商局正式注册。”昨天下午5点，记者又试图与青岛市工商局取得联系，但没有联系上。
　　“神医大师”何以“前赴后继”
　　今年，风靡一时的“神医”张悟本，在去年终于走下神坛，“绿豆可治百病”、“喝酸奶将阻塞血管”等所谓的养生中医理论一一被拆穿。
　　无独有偶，今年7月23日央视《新闻调查》播出了题为“马悦凌神话”的报道。养生畅销书作家马悦凌宣称靠泥鳅当归等攻克世界级绝症，被医学专家驳斥无科学依据并存在危险。 
　　“伪神医”养生成本低 迎合市民“图省钱”心理
　　看病难、看病贵没有从根本上得到缓解，人们病急乱投医，便不得不求助甚至迷信马悦凌们，无论是张悟本吹嘘“绿豆治百病”，还是马悦凌声称“生吃泥鳅百益无一害”，都有一个共性，看病成本低。看病要花费昂贵的医药费，既然通过“生吃泥鳅”就能实现健康，也就迎合了部分市民省钱的心理。
　　当下，食品行业处于扭曲和失信的困境，人们渴望回归自然，过上健康生活。社会“病”了，老百姓吃“药”，这就是“大师教母”现象产生的根源。“大师教母”并不可怕，可怕的是无处不在的狂热情绪，以及集体无意识的跟风行为。
　　关于民众科学素养，一个可以用来论证的论据是：在西方发达国家，政府和普通民众是非常重视养生学的，但是他们更注重生命的安全和健康，所以对于没有科学依据的养生理论是绝对不能接受的。
　　空白监管正是“伪神医”的庇护所 　“养生神医”的前赴后继，已经足够说明中国养生领域的监管是何等的苍白乏力。“大师教母”并不可怕，可怕的是无处不在的狂热情绪，以及集体无意识的跟风行为。这也提醒管理部门，不能对“大师教母”的死灰复燃抱围观的态度，更不能坐视他们欺骗、坑害民众而不受任何约束，唯有加大对此类“大师教母”欺诈行为的打击力度，才能更好地维护群众生命健康安全。

