女子被捕5年因证据不足获释续：称曾被诱逼供
　　■ 对话人物
　　刘志连 河北涉县胡峪村村民，32岁
　　贾忠海 刘志连的丈夫，胡峪村村民
　　■ 对话动机
　　刘志连因“故意杀人案”近日被广泛关注。她曾被判死缓，在看守所被羁押5年多，最终获释。
　　5年半以前，刘志连所在村的一名男童中毒身亡，刘志连成为重大嫌疑人。虽然证据不足，在被羁押3年后，邯郸中院判处刘志连死缓。河北省高院发回重审后，案件又在邯郸和涉县两级法院、检察院间作为“皮球”踢来踢去。
　　过去5年里，刘志连的丈夫一直在奔走喊冤。今年8月7日，邯郸市检察院宣布不起诉，刘志连当日获释。
　　□本报记者 周亦楣 北京报道
　　经历了5年零102天，8月7日，刘志连“找回清白”，不用再回看守所了。
　　度日如年，她这么形容。她说，她清楚地记得在看守所的每一天。
　　2006年3月22日下午，河北邯郸市涉县胡峪村村主任6岁的儿子在幼儿园突然浑身抽搐，送医院后死亡，胃液里检出毒鼠强成分。因刘志连与村主任曾有过节儿，被列为重大嫌疑对象。
　　据媒体报道，刘志连在6岁儿童死亡当天根本就没见过他。在证据不足的情况下，2009年8月17日，邯郸市中院以故意杀人罪判处刘志连死缓。
　　当年12月4日，河北省高院认为事实不清证据不足，发回重审。
　　此后，该案在邯郸市和涉县两级法院、检察院间相互“踢皮球”近两年时间。
　　今年8月7日，邯郸市检察院宣布“存疑不起诉”，刘志连被释放。
　　据新华社报道，邯郸市相关负责同志在接受媒体采访时称，当地政法机关将“深刻剖析该案原因，认真汲取教训”。
　　刘志连获释后没有回家。丈夫贾忠海说，妻子直接被当地政府送到医院“检查身体”，并有几个人把门“看护”着。
　　8月9日，刘志连说，出来后的两个晚上她都没睡觉。8日晚累到不能再累了，才睡了两个小时。
　　“我哭了半宿。”她说，以前她不爱掉泪，现在不知不觉眼泪就掉下来，“人这一辈子一共就两万多天，我在那里面就待了近两千天”。
　　觉得儿子生疏了
　　新京报：走出看守所，是不是如释重负？
　　刘志连：7日上午11点我被释放。总算还自己清白了。
　　新京报：五年多，终于可以接妻子回家了。你做了什么准备？
　　贾忠海：我是想敲着锣，打着鼓，买几件新衣服，高高兴兴，清清白白把妻子接回去的。可政府派几个人跟着我们一起去。回来就给我们拉到医院了，说是给我妻子检查身体。
　　新京报：现在身体怎么样？
　　刘志连：还好，就是有些浮肿。现在在输营养液。
　　贾忠海：我们感谢政府照顾。但派好几个人把在外面，为什么呀？就是怕我们和媒体接触。可以说，这就是“软禁”。
　　新京报：几年过去，觉得孩子变化大吗？
　　刘志连：孩子都11岁了。我感觉，他和我有一定的距离，说的话不像儿女和父母说的话。
　　新京报：怎么不像了？
　　刘志连：我问他，你想妈妈了吗？他说，想了。就两个字，很委屈，很勉强的样子。我问他，你还记得妈妈的样子吗？他说，记得。很干脆，没流露出儿子对妈妈的想念。
　　在看守所五年多，生疏了。
　　新京报：你感觉自己精神状况还好吗？
　　刘志连：明显觉得记忆力下降了很多。你问我一些事儿，我能对答如流。但要我自己想，我就理不清了。
　　而且，我觉得和丈夫之间很陌生，精神上没有那么多亲近感了。这两天寸步不离，才慢慢找回点感觉。
　　“认了吧，不遭罪了”
　　新京报：你原来在村里做什么工作？与那个小孩的父亲有过节儿？
　　刘志连：我在村里做计生统计员。那个小孩的父亲竞选村委领导的时候，让我帮他拉选票，我没帮他拉票。他就不让我做工作了。
　　新京报：有肢体冲突？
　　刘志连：没有。他就直接罢免我，让我回家。
　　新京报：那个孩子出事的当天，你在做什么？
　　刘志连：我在朋友贾云平家做客，吃完午饭，我就回家了。
　　新京报：为什么认定你是犯罪嫌疑人？
　　刘志连：2006年4月25日，他们对我进行心理测试。测试那一天，我儿子做扁桃体手术。他们就说我心情有很大波动。接着，他们对我进行骗供。
　　新京报：怎么骗供？
　　刘志连：他们拿着我丈夫的拘留证，在我面前晃了一眼，就一秒钟的时间。我看见了我丈夫的名字。事后回忆，那是假的。
　　新京报：为什么是假的？
　　刘志连：一张白纸。如果盖了红戳，很明显的。我回忆，那张拘留证没盖红戳。他们说，你丈夫都承认是你干的了，你赶紧招吧。
　　新京报：这让你慌了神？
　　刘志连：做心理测试时，我在涉县旅游宾馆里，见不到我丈夫。第二天，我又被转到涉县日升酒店继续盘问。我听到隔壁房间的人大喊一声，特别凄惨。一个胖胖的刑警对我说，你要不招，也和他一样。4月28日凌晨两点，我承认自己害了小孩。
　　新京报：为什么承认？
　　刘志连：他们连轴审问，一天24小时，3个男人一个女人看着我，不让我睡觉。我就想，认了吧，别让自己遭罪了。
　　我是个农村人，想法很天真。我就想，我没干过的事儿，我说害了，就害了吗？
　　丈夫“以脑袋”保妻清白
　　新京报：这些年，作为丈夫，你一直在东奔西走，为妻子上诉。你始终坚信她是清白的？
　　贾忠海：我一直相信她不会做这样的事儿。
　　我对公安局人说，这不是我妻子干的。公安局问我凭什么。我说，我可以立个字据，这事儿要是她干的，你可以把我拖出去一起枪毙了，我用人头担保。你们公安凭什么认为是我妻子干的？那你拿一只手来担保。结果他立刻转移了话题。
　　新京报：2009年9月29日河北省高院发回重审，当时应该很高兴吧。
　　贾忠海：我感觉非常高兴，觉得妻子就快洗刷清白了。但是我从涉县检察院内部了解到，他们觉得这个案件非常敏感，谁都不愿意接。后来检察长说，谁拿回来的案子谁接，这才有人接。
　　新京报：此后案件的进展怎样？
　　贾忠海：2010年9月29日，邯郸中院裁定准许邯郸市检察院撤回起诉。到了10月15日，邯郸市检察院把案子移送到了涉县检察院。12月14日，涉县检察院又起诉至涉县法院。2011年5月4日，涉县法院又把案子退回涉县检察院……直到今年8月6日，涉县检察院撤回起诉，当日移交邯郸市检察院……推来推去，拿老百姓当皮球踢。
　　新京报：案件被“踢皮球”的时候，心里波动大吗？
　　刘志连：这样反反复复，我很压抑。不知道这个皮球踢到什么时候能停下来。
　　贾忠海：这个案子一点都不复杂。我妻子承认的那些话，一查事实，都对不上。踢来踢去，是荒唐的事儿。就是故意摆弄，是故意冤枉。有利的证据，他们一概不听。
　　新京报：有具体例子？
　　贾忠海：最能证明我妻子清白的，是贾海周。他家离案发现场只有十几米，是非常重要的证人。但邯郸市中院把案子移送省高院的时候，卷宗中证人的证言却不翼而飞。他们可能藏下来，就没往上交。
　　后来律师强烈要求寻找证据，法院才说，原来在卷宗里没看着，现在才找到。
　　新京报：你觉得这是故意冤枉的？
　　贾忠海：是的。我非常痛苦，失去了生活的希望。这么胡弄，我实在忍受不下去了。想要与他们同归于尽。
　　新京报：你做了过激的行为？
　　贾忠海：我到检察院，把身上都淋了汽油，楼道里也洒了汽油。他们答应我，马上诉上去。结果还是没有。过了一个月，我又去检察院了，带着七八个亲戚，把三楼四楼都浇上汽油。我不想活了，后来被他们制止了。
　　新京报：在你看来，法院和检察院为什么要“踢皮球”？
　　贾忠海：案件时间太久了。一审都是三年之后，怎么解释？公检法既然趟上浑水了，要翻案是一件多么丢脸的事儿。
　　对于他们来说，老百姓就是一只蚂蚁，对于我们来说，是天大的冤案，一个家就要散了。
　　“这是个迟到的正义”
　　新京报：五年多，一直在等结果，是否有过绝望？
　　刘志连：五年中，我只想了一次：如果丈夫找了别人，孩子也不要我了……那是我最难受的时候。心情好点的时候，我觉得我丈夫不会这样。出事时，我们在一起已经七年了。我相信他是负责的丈夫。
　　但毕竟我被判了死缓，我要做最坏的打算。
　　新京报：是什么让你一直坚持着？
　　刘志连：我父母那么大年纪了，一个月去看守所两次。他们见不到我，我只是听看守所的领导说，他们来过。
　　按照法律规定，在判决(生效)之前，他们不能见我。五年多没见亲人，这让我很痛苦。
　　新京报：怎么挺过来的？
　　刘志连：我就想，这是暂时的痛苦，如果忍受不了，就永远不能团圆了。我做梦都想着团圆，常常梦见我们一家三口，梦见我爸妈。
　　新京报：未来有什么打算？
　　刘志连：这是一个迟到的正义。虽然来得晚了，但错了就改正，还算是为老百姓办事。为了我，父母瘦了好几圈，头发花白。我的哥嫂、大姑姐他们都付出了太多的代价。我要回报他们。
　　新京报：听说你们要提起国家赔偿？
　　刘志连：我正在写一个申请，要求国家赔偿。得给个说法。
　　贾忠海：这么多年，法律规定的国家赔偿是远远不够的。精神上的损害，是多少钱都翻不回来的。我们要求精神赔偿。

