打工者救同事后爬楼顶要求记大功被炒鱿鱼
　　电影《求求你表扬我》中男主角杨红旗做好事后拼命求表扬，而在现实中，山东打工者王中峰最近在苏州演绎了一场现实版《求求你表扬我》。33岁的王中峰就职于苏州吴江中达电子公司，因在公司卫生间发现一名吐血同事，伸出援手，在另三位同事协助下，将病者送往公司医务室。王中峰认为自己救人了，应该受到嘉奖，该公司人事部商讨之后，为他记小功一次。但王中峰只对大功“情有独钟”，公司没有遂其心愿，近日王中峰爬上宿舍楼顶示威，不料公司最终解除了他的劳动合同。
　　救了同事未被记大功
　　去年年初，王中峰被中达电子公司录用，成为成型制造科室一名职工。王中峰搭手救下的人叫孙强，是他所在小组的组长。王和孙七年前在广东打工时，感情一直不错，说起来也算老朋友。6月2日，连续加班二十多天的孙强，累瘫在卫生间里，吐血不止。当时也在卫生间的王中峰听到隔壁异常声音，踢开厕所门，发现脸色惨白、不省人事的孙强。王中峰死命掐孙强的人中，并在另三位同事配合下，将孙强送往医务室救治。另外三位送孙强的同事，事后没再提这件事。但王中峰认为，自己救了人，于情于理都应该记大功。
　　随即，王中峰找到本科室窦科长，窦科长向公司人事部反映了情况，人事部酌情给王中峰五百元奖金，后调至八百元，并记小功一次。本来以为事情就这样偃旗息鼓，谁知道这出记功闹剧才刚刚开始。
　　几天后，王中峰所在科室转班，却独独没有安排他加班。王中峰断定，这是公司故意找茬报复。于是向吴江开发区劳动局投诉此事，中达电子公司认为王中峰此举过分，提出赔偿一个半月工资，强行与其解除劳动合同。听到解雇消息的王中峰，一气之下爬上宿舍六楼楼顶，坐在楼顶南面斜坡上，以自杀威胁公司改变决定，并给其记功。事情越闹越僵，直到警察赶到现场才算平息。中达人事部认为王中峰个人行为危险，协调之下，赔偿他四个月工资，共计一万七千元，正式与其解除劳动合同。
　　公司回应称救人难界定
　　王中峰直属领导窦科长表示，助人为乐很难界定，同事生病搭把手是情理当中的事，一味要求记功实在说不过去。
　　窦科长今年3月份刚刚调到该科室，但是王中峰今年年初与质检部门同事吵架一事，窦科长却早有耳闻，吵架一事，王中峰还被公司记了一次小过。据窦科长说，王中峰在该组二十多职工中，工作绩效一直很差，几乎月月倒数第一。为此，他前前后后共找王谈过四次话。中达电子公司有年终按绩效分红旧例，将员工绩效分成A、B、C、D、E五个等级，D和E与年终奖金绝缘，王中峰去年因为是D，而没能得到年终分红。今年年初被记一过，直接影响到他年底绩效考核。该公司有规定，功过可以相抵，王中峰这次如此“执着”于大功，很大一部分是为了绩效考核。窦科长表示，王中峰这件事情是劳动局和中达人事部处理的，他不便多言。
　　同事说救人是道德底线
　　王中峰救人要求记功一事，在同事中也颇受议论。一位和王较为熟稔的同事说，王中峰给人感觉有些桀骜不驯，能说会道，但还算容易相处。救人一事并不是他一人之力，其他几位同事也帮了忙。举手之劳，别人都没想过要求公司记功，单单王中峰要记功，给人留下口舌，难免会被议论。
　　有同事议论说，孙强和王中峰共事七八年，朋友有难搭把手的事情，王中峰这样夸大自己的功劳，对他和孙强之间的朋友感情也是一种伤害。再说，搭把手救人也不够格记大功，王中峰偏执的钻牛角，最终还不是害得自己丢了工作。
　　实习生于婷婷 本报记者 单成志

