无证企业偷采铁矿殴打执法人员致昏迷
　　在淮河发源地河南桐柏县，鑫鑫矿业公司大规模非法偷采铁矿，对当地生态环境、村民生产生活造成严重影响，还将前来执法的基层干部打到昏迷住院。目前，这家企业仍在夜间盗采，而国土部门负责人竟说“没问题”。
　　>>无证矿企
　　盗采铁矿殴打执法人员
　　5月30日，桐柏县固县镇5名执法人员到非法开采的鑫鑫公司一处矿井下发停电通知书，遭到公司10多人围殴，导致两人轻伤，其中一人头部受伤昏迷2周。
　　遭到殴打的镇企业办行政执法人员李道金说，今年3月，他们发现该公司未经批准在杨楼村打了一个斜井，“我们要求对方提供采矿证、安全生产许可证、税务登记证、工商执照等手续，直到今天都没见到。4月中旬，我们去下发停产通知，发现他们正在生产，通知书被他们当场撕毁。”
　　5月30日，镇政府4名执法人员和一名供电所电工到该矿下发停电通知书，10多人冲上来用刀具、石块、铁棒围攻殴打执法人员。
　　“围攻持续了10多分钟，同事李发春跑到半路又被他们抓回去打，打昏迷了还不放过，头上被砍了两条深口子。”李道金说，“我们去时，看见他们上次生产挖出的废渣全部摊平，地上多了几千吨矿石，还建了选矿厂”。
　　近日，记者在现场看到，鑫鑫公司这个矿井已被停工停电，地上堆积的矿石据估算有3000多吨，价值超百万元。被停产的矿井旁仍住有工人，周边的林地、耕地已被破坏。
　　事发后，当地公安部门介入调查，对4名参与打人、事后逃跑的嫌疑人发布网上追逃；随后的调查显示，该企业证照全无。
　　村民反映问题不了了之
　　桐柏县固县、毛集、黄岗等乡镇铁矿石储量较多，仅固县镇就有100万吨。当地干部群众反映，这家企业在这几个乡镇都偷偷建有矿井，非法开采。记者近日在黄岗乡董存村发现，深夜1时左右，该企业的一个矿井下传出密集放炮声，当记者准备走近一探究竟时，几支强光手电打向记者所在位置。
　　毛集镇副镇长曾照生说，从2009年开始，鑫鑫公司就在毛集非法盗采，每天约出千吨矿石，“我们曾去制止，还扣押了3000多吨矿石”。镇执法队员毛远说，这个企业非法开采挖坏了村道、山坡，村民意见很大。他们曾驻矿制止，但该公司晚上仍偷偷生产，还威胁执法队员。
　　据了解，有村民因反映鑫鑫公司开矿毁林、毁地问题，遭到过毒打。村民们说，他们曾经多次向村、乡甚至县国土部门反映过，但都是不了了之，现在连乡镇干部都被打了，谁还敢反映问题？
　　一些乡镇干部说，乡镇一级只有制止权，没有处罚权和裁决权，发现问题后只能采取临时措施。但直到今天，对这个猖獗的非法开采企业，仍然没有见到上级的行政处罚、经济处罚，他们也是无可奈何。
　　>>国土部门
　　巡查没有发现问题
　　对于鑫鑫公司猖狂盗采矿产资源、毁坏林地、公开抗法一事，桐柏县国土局主管副局长叶长生竟说：“直到今天我们还在巡查，没有发现问题。”
　　叶长生说，鑫鑫公司是探矿企业，探矿证已到期，应该停止一切活动。“据我们了解和巡查，此期间公司没有生产。”
　　今年5月31日，固县镇向县委县政府和县治理乱采矿领导小组递交了《固县镇人民政府关于强烈要求依法追究鑫鑫公司在我镇非法采矿暴力抗拒护法故意残害执法人员等违法犯罪刑事责任的请求》。对于此事，叶长生说：“如果从私下说，我知道一些情况；如果从正规渠道，我可以说一概不知。”他说，私下我知道打架的事情，但这归公安机关管，其他情况没有人向国土部门报告。今年3月国土部门巡查时，发现鑫鑫公司一处矿井擅自扩大井口，被处以10万元罚款，他们至今没交。此后，就没有发现这家公司有任何问题。
　　对于国土部门都去了哪些地方巡查，叶长生说，在“公司基地、办公场所”巡查，随后说“沿路巡查”，最后又说“所有的矿区都走到了”。
　　目前，在鑫鑫公司的矿井口仍有堆积如山的被查封矿石，叶长生却说：“直到今天我们还在巡查，没有发现问题。”当记者继续追问时，叶长生转身离去。
　　记者通过县委宣传部提出采访县委县政府负责人、鑫鑫公司及公司所在地黄岗乡政府相关人员。县委宣传部工作人员先回复说这家公司和镇政府相关人员已约好，但到了约定时间却不见人影。宣传部工作人员又说，公司负责人联系不上，镇政府相关同志手机打不通，县里主要领导都在忙。据新华社电

