劫犯遭反抗用胶带捆绑被害人致其窒息死亡
　　本报讯 本报连续报道了南京7月31日发生在浦口新浦路117号一宿舍楼里的一起命案，送奶工钟某尾随凌晨3点40分回家的女子陈某，用胶带对其头部进行缠绑，致其死亡。昨天下午，记者从南京浦口警方获悉，在供认胶带绑人作案事实后，凶手一直情绪不稳，并沉默多日，最终还是向警方开口交待了部分作案细节，称当晚主要是看陈某深夜独身回家，见其背包后欲抢夺财物，仓促间犯下此桩命案。
　　据这名送奶工供认，当晚他正在案发地附近送奶，骑着助力车经过现场时，发现受害人只身一人，又是女性，挎着一只皮包，手中又拎有一只袋子。黑暗中，女子背着的包似乎装有东西，同时又是购过物的，猜想其包中可能带有不少的钱财，便试图尾随抢包，搞点钱花花。但没想到，在尾随上楼，他突然实施抢夺时，遭到该女子的强烈反抗，结果他情急之下将女子弄倒，并用随身携带的胶带对其进行了缠绑。钟某不仅绑了女子的双手，为防止其叫唤呼救，又对其嘴部及以上部分进行了缠封，没想到，致使受害者因窒息而死亡。
　　据钟某交待，他随身携带的透明胶带，是助力车上缠绕东西之用的，并非特别为作案而准备。又因其送奶区域在案发地附近，也曾到过案发地，因此对周围的环境比较熟悉。
　　之前有猜测，钟某尾随陈某上楼，将其掐昏，后再用胶带绑人，随后抢走皮包及拎的购物袋，到一楼楼道拐角处搜寻财物。这种说法，记者未获得警方的答复。不过，在此次劫案中，钟某并没有抢到多少现金，大约只有区区数百元钱。因担心自己的罪行败露，钟某装作若无其事地在南京呆了一天，后突然取钱离开南京向老家逃窜，连自己的家人都没有告诉。不过，令他没有想到的是，自己中途多次使用“金蝉脱壳”之计，但还是没能逃过南京警方布下的天罗地网，最终还是在短短的三天之内便落入法网。
　　与此同时，受南京市公安局的委托，浦口公安分局副局长陈矿率领浦口区见义勇为基金会相关人员，前往“7·31”命案发生地的阳沟街派出所，为见义勇为热心协助速破命案的好市民、好保安颁奖，以弘扬社会正气。
　　(梅建明)

