团伙制售假冒知名品牌汽车玻璃数万块
　　昨天朝阳警方通报，打掉一个以戴某、何某为首的特大制造、销售假冒知名品牌汽车玻璃的犯罪团伙，当场查获假冒丰田、宝马、奔驰等各种型号汽车玻璃数万块，13名涉案人员已被朝阳警方刑拘。
　　接到举报
　　接近店员侦查员化装成顾客
　　2011年5月，朝阳公安分局经侦大队接到举报：在朝阳区东五环某汽配市场一门店内有人制作并贩卖假冒知名品牌的汽车玻璃。
　　根据举报线索，侦查员化装成顾客，以购买汽车玻璃为名接近店员，发现这家门店以销售进口汽车玻璃为主，品牌齐全，涉及奔驰、宝马、奥迪等高档汽车的玻璃，当侦查员质疑其销售的汽车玻璃的真伪时，店员均表示为原装进口。
　　警方调查
　　造假窝点两个车间一个仓库
　　近日，在北京东五环某汽配城内，朝阳警方侦查员发现了一家可疑的汽车挡风玻璃专营店。推开专营店的后门，可以看到丰田、宝马、奔驰等各种型号汽车玻璃数万块，这里的挡风玻璃应有尽有。
　　民警说，这些都不是厂家直销的挡风玻璃，这些玻璃的品牌标志是厂家自行喷上的挡风玻璃的品牌，冒充宝马、奔驰的品牌。
　　侦查员说：“从玻璃的表面上看质量还行，但经过检验，这些玻璃都是劣质的。”侦查员在朝阳区豆各庄南合闸村发现这个专营店背后的制假窝点。
　　在车间内，一名工人正在给玻璃喷标志。他拿一个标志的模型压在玻璃上，等标志模型牢固了，就算喷好了。
　　这个窝点包括两个生产车间和一个仓库，老板低价购买劣质玻璃，通过加工就成了名牌挡风玻璃，他们再以高价售出去。
　　据了解，几百元买进的玻璃加工后就能卖出上千元，一块玻璃通常能挣上500多元。
　　据警方介绍，汽车的挡风玻璃有保障安全的功能。经过测试，当汽车以60公里的时速前进时，一旦发生车祸，司机的头部自行前倾，正规的挡风玻璃可以保护驾驶员的安全，而冒牌的挡风玻璃质量很差，根本起不到保护司机的作用。
　　蹲守摸排
　　仓库隐蔽一般人无法靠近
　　侦查员对这家门店的相关负责人展开了进一步调查，并安排警力对门店进行蹲守。
　　通过一段时间的蹲守摸排，侦查员获知，这家公司的主要负责人是一名戴姓女子和一名何姓男子，二人分别居住在东五环外的两个不同小区内，戴某每天从家到门店，两点一线活动非常规律，门店内除了戴某以外，还有六七人负责销售、安装。
　　在此过程中，侦查员还发现这家公司不仅在门店内存有大量假冒的知名品牌的汽车玻璃，而且该公司在豆各庄附近还有一个大型仓库。
　　仓库占地2000多平方米，位置非常隐蔽，平时仓库的大门紧闭，很少有人出入，只有当进货或者往门店运货时，大门才会开启，一般人均无法接近仓库。
　　经查，公司另外一名负责人何某，每天的活动范围就在仓库内。
　　抓捕行动
　　查封仓库多名违法人员落网
　　在掌握了大量的证据后，警方决定采取抓捕行动。
　　8月5日早上6时许，侦查员分别在东五环外的两处小区内将该公司的主要犯罪嫌疑人戴某、何某抓获。
　　据侦查员介绍，行动中他们又兵分两路，对该公司的门店及仓库进行了查封，抓获违法人员11人。
　　警方在仓库内起获假商标印刷丝板、热风机、喷枪、包装膜等制假工具，查出假冒丰田、宝马、奔驰的各种型号汽车玻璃近万块，民警当场对这些赃物进行了依法扣押。
　　经讯问，嫌疑人戴某、何某等人对在无品牌汽车玻璃上喷涂进口汽车标志并进行销售的犯罪事实供认不讳。
　　嫌犯供述
　　成本百元“镀金”后身价倍增
　　据嫌疑人戴某供述，几年前，其在一家汽配公司工作，主要经营汽车配件及玻璃，工作了一段时间后，戴某便与同事何某相继辞职，二人合开了一家贸易公司，主要经营汽车玻璃。
　　二人为了牟取暴利，便开始从外面购买玻璃，雇佣工人再在玻璃上喷涂进口汽车标志，然后冒充进口汽车玻璃销售给顾客。
　　据嫌疑人何某供述，他从外面购买的玻璃均价在100元左右，经过工人喷涂工序后，一块日产轿车的汽车玻璃可以卖到300元，一块奔驰轿车玻璃卖到600元。
　　赚钱后，何某把自己的妹妹、妹夫及家里的亲戚都发展成了团伙成员。
　　其妹负责管理账目，其妹夫负责店内的销售工作，同时，他和戴某还雇佣了一些工人专门在玻璃上喷涂进口汽车玻璃标志。
　　文/记者王聪实习生张杰

