宝马车主遭绑架被索百万赎人
　　本报讯 (记者刘洋)丈夫开宝马车，被嫌疑人绑架，胡女士接到电话索要一百万赎人。24小时内，警方通过监控录像锁定多名犯罪嫌疑人，迅速出动将案件侦破。
　　昨日，记者获悉，5名犯罪嫌疑人涉嫌绑架罪被丰台警方刑事拘留。
　　丈夫用家乡话求救
　　胡女士和丈夫是浙江人，两人在北京做厨具生意，收入颇丰。
　　7月17日晚，胡女士的丈夫请客户吃饭，拿着她的银行卡，开着宝马车离开。
　　胡女士称，当日丈夫迟迟不归，她却接到银行的消费短信，卡内被刷走了9千余元钱。
　　丈夫拿着银行卡，胡女士立即拨打丈夫的电话。
　　拨了数十次后，胡女士终于在电话中听到了丈夫的声音。
　　“很意外。”胡女士说，丈夫用浙江话说自己遇到危险，正被人控制着。
　　胡女士立即报警，此时已是7月18日凌晨3时。
　　人质被关押轿车内
　　接到报警后，民警首先想到确定取钱人是谁。
　　通过银行监控录像，民警发现取钱的男子在深夜戴着墨镜和鸭舌帽，行为诡异。取钱后，该男子上了一辆捷达车。
　　7月18日晚7点，警方找到了这辆捷达车，并将车上男子刘阿龙控制。
　　据刘阿龙交代，胡女士的丈夫被绑在西六环王佐桥的一辆红色捷达车里。
　　该桥四周都是水塘，蒿草有一米来高，民警只能从沼泽地里匍匐前进。
　　民警在离车最近的地方迅速冲出，将人质救出来。
　　“看到宝马车起欲望”
　　办案民警介绍，解救出人质，主要嫌疑人圣财荣并不在现场，也不知道人质已被解救。
　　圣财荣还打电话，让胡女士拿一百万赎人。民警让胡女士和圣财荣保持联系，并试图寻找他。
　　圣财荣很小心，更换了很多交易地点，最终也没有赴约。他回到自己的暂住地，被民警当场控制。案发24小时内，圣财荣等5名犯罪嫌疑人全部归案。
　　圣财荣交代，他们并不认识胡女士和其丈夫，只是缺钱，而人质的宝马车勾起了他们的欲望。他们盯了这辆宝马很久，7月17日晚，胡女士的丈夫锁车时，被他们绑走。

