小伙摔伤昏迷不醒 家人朋友频繁呼唤助苏醒
　　21岁大学生意外摔伤昏迷不醒 医生嘱家人朋友频繁呼唤助苏醒
　　大学毕业才一个月，张良清的同学们就意外得知，他从公司宿舍上铺摔下已昏迷7日。医生说，昏迷病人要想早日醒来，需要亲人朋友不间断地呼唤，刺激病人神经。几十名同学闻讯后立刻行动，同学们相约从广东各地赶来，轮流在病床边和他说话，他开始流下眼泪……奇迹，会发生吗？
　　文/ 记者石善伟 实习生张赓亮
　　图/ 记者邱伟荣 通讯员李明文
　　昏迷病人何时苏醒，关键是看病人的伤情和医生的处理，但对病人的呼唤式护理也有一定帮助。像听到的声音、闻到的气味、嘴里的味道、皮肤的抚摸，亲友对昏迷病人的这些感官刺激，也是对其大脑皮层的良性刺激。
　　广州市第一人民医院脑外科副主任医师骆锦标
　　入职五天出意外
　　21岁的张良清是江西临川人，今年夏天，他从江西景德镇陶瓷学院毕业，应聘进入位于广州花都区的一家冲压公司。7月11日，他来到新公司报到，正式入职。公司安排员工住进4人宿舍。
　　张良清的父亲张庆云告诉记者：7月16日早晨，也就是儿子入职后的第五天，他一不小心从约1.8米高的上铺跌落，头部重重地砸在地面上，当即失去知觉。公司同事马上将他送到了花都区中医院，当天他接受了两次开颅手术，每场手术都耗时三四个小时。手术去除了脑中淤血，昏迷的他被推进ICU病房。
　　当天晚上，张良清的父母从抚州老家赶到花都，看到的却是像植物人一样昏迷不醒的儿子。“救命是医生的责任，苏醒就只能靠他自己和你们了。”医生告诉张庆云，对于摔伤昏迷的病人，越早醒来越好。至于手术后什么时候苏醒，一方面看病人能不能挺住，同时也急需亲人朋友的呼唤，对病人神经产生强烈刺激，这有助他早日醒来。
　　开始几天，一天只有一小时探视时间，张庆云夫妻俩说到口干舌燥，也没什么效果。“儿子上高中后就住校，这七年很少在家住，他内向害羞，和我们交流不多，我俩说来说去，就是家里那点事。”张庆云因此想起拜托儿子的同学们来帮忙。他用儿子的手机群发了一条短信：“张良清头部重伤，头颅开刀两次，至今七天未醒。”同学在确认消息后表示要捐款。张庆云解释：“公司把医药费全包了，我们不缺钱。只是想你们在方便的时间来医院看一下，和他说说话。”
　　同学呼唤奇迹出现
　　第一天：流眼泪
　　第二天：动手指
　　第三天：睁开眼
　　“我打电话给同学们，想动员在广州的同学到医院探望，同学之间毕竟有话说，也许可以帮良清早日苏醒。”班主任李老师对记者说，毕业不满一月，本来意气风发的同学，此刻竟昏迷不醒，班级同学都很挂念。结果，整个广东地区的同学都被动员起来了，不少人从佛山、东莞、深圳、珠海请假赶来。23日，来了8个同学；24日，来了15个。
　　“几个女同学一进病房就哭了。”良清的大学室友吴锋清说，同学们集中探望，在病床边回忆大学点滴，一遍遍喊着他的名字。“他知道我们来，他能感觉到。”在同学们第一次探视时，七天没有任何知觉的良清，眼皮虽紧闭，眼珠却开始转动，眼角还流下泪水。第二天反应更加强烈，手指微微晃动。大家都很激动，五六个同学约好，以后每天来一个，和良清说话，直到他醒来为止。
　　在班级Q群里，几乎所有同学的个性签名都换成与“良清”有关的句子。张庆云的手机上也是短信不断，有的同学因为路远，就发来一条条“心里话”，让父亲在病床边读给儿子听。“我会永远保存这些短信。”
　　苏醒后仍有部分失忆
　　7月25日早晨，一直守在病房边的父母惊喜地看到，昏迷近10天的儿子慢慢睁开了眼睛。“你知道我是谁吗？”父亲强抑激动，小心地问。“我知道。”儿子有气无力地应了一句，再次陷入昏迷。这一次昏迷持续了两天。7月28日，张良清出现医学意义上的苏醒，即大脑有意识，不再昏迷。医生感叹，根据以往病例来看，像张良清这样的病情，乐观估计也要二十多天才能苏醒。张庆云心里明白，这份功劳要算在同学们身上。
　　现在，张良清已转至普通病房。他的记忆只恢复了一部分，同学也不能全部记得。记者问：“现在最想做什么？”他弱弱回答：“我想记住我的同学们。”
　　短信加油
　　我们大家都在
　　等着你
　　●小良子，我是黄健彦，你还记得大一的时候，我们天天在一起的调侃欢笑吗？后来一个暑假，你成熟了很多。你告诉我，你有了方向，五年后要去开创一番事业，一直以来，我都觉得你是对的，你的事业才刚刚开始。希望你坚强振作、早日康复，为了你自己，也为了所有关心你的人，努力！小良子，我们都在你身边，为你加油！
　　●前两天听说你的消息后，我们大家都很心疼、揪心！听说你一个星期还没有醒来，远方的我们都在默默地为你加油、打气！在我眼里，你是个天才，我很钦佩你，能在短短的时间内精通UG软件，在软件学习上你帮助了我很多。小良子，人生旅途还有很多风景等着你去欣赏，还有很多辉煌等着你去创造！醒来吧，不能再睡了哦，再睡就变成大懒猪啦！你的死党王兰镇。
　　●小良清，还记得我们曾经在学校翠湖边的那次谈话吗？你说你毕业后要努力工作，好好孝敬父母，你肯定没有忘记自己的理想和抱负吧！如果你不想叔叔阿姨再为你操心的话，你就赶快好起来，回到你的战场上去。刘青云。
　　●小良清，我是彭世珍，你的老班长。我人在浙江没办法来看你，这是班长没尽到自己的职责。小良清，虽然你在学校比较内向，但我们聊天都能聊得很深入，对于生活你有自己独到的见解，对于工作你敢于拼搏，你是个耐得住寂寞、经得起诱惑的人。我相信在这次与病魔的斗争中，你一定能够胜利。因为有你的坚强，因为有我们的爱。我们大家都在等着你，等着若干年后的聚会，记住我们班一个都不能少。

