14岁少年运送3人偷渡澳门被抓
　　中广网珠海8月10日消息(记者温广为)记者今天(10日)从广东省边防总队第五支队获悉，该支队近日在珠海市横琴大桥附近破获一宗非法出境案件，抓获偷渡人员3名，组织运送者1名，其中该组织运送者年仅14岁，是珠海市平沙镇一名辍学少年。面对边防办案人员问讯，他透过略显稚嫩的童音回答道 “好玩、刺激，而且还有钱赚”。 据悉，未成年人涉嫌组织偷引渡活动目前在全国实属罕见。
　　该支队不久前接群众举报，获悉有一伙不法分子将组织一批“人蛇”偷渡澳门赌博。该支队立即组织官兵展开侦查。
　　8月5日晚，侦察人员了解到，这批偷渡人员将从珠海市横琴大桥附近出发，乘船偷渡澳门，于是立即在“人蛇”途经的路线和下海点进行了布控。当晚22时许，3名“人蛇”终于出现，他们穿越横琴附近一处沙场快速跑到横琴大桥脚下，企图跳上一艘早已停泊在珠澳海域的小木船实施偷渡。守候多时的边防官兵立即出击，当场抓获涉嫌运送者1名和涉嫌偷渡人员3名。
　　经审查，这3名涉嫌偷渡的“人蛇”分别来自湖南、辽宁、广东等地。他们由于赌瘾发作等不及办理赴港澳通行证，于是分别交给“蛇头”4000元到5000元不等的费用，准备偷渡澳门。
　　令人吃惊的是，涉嫌此次偷渡活动的运送者竟是一名年仅14岁的少年。该少年姓林，珠海市平沙镇人，初中二年级尚没读完便辍学回家，其后每天无所事事，流离于当地的网吧和游戏机室中。8月3日晚，一名“蛇头”利用物质诱骗，将小林从斗门带到了横琴，许以他600元的酬劳。小林为了少许的报酬，竟然轻信‘蛇头’，全然不知危险的存在，更不知道组织运送偷渡为何物，就贸然充当了“蛇头”赚钱的工具。
　　目前此案还在进一步审理当中。

