特产店遭打砸一年多 店主报警18次警方才抓人 
　　疑家人欠高利贷，阳江一档口长期遭打砸
　　新快报讯 记者 吴笋林 实习生 王会涛 报道 打砸玻璃，毁坏货物；朝档口泼漆；驾驶汽车冲撞档口；当着警察和治安员的面动手打人……疑家人欠下高利贷，阳江市江城区金鸡桥路一家特产档口，从去年6月至今长期遭到一伙男女打砸、围攻，损失财物价值近50万元。档口老板报警多达18次，行凶者依然嚣张。
　　特产店遭打砸一年多
　　在谈到这一年来的遭遇时，老范提供了一大叠报警回执，整整18张。“每次有人来打砸，我们都报警，就是得不到处理。”
　　老范是阳江市江城区金鸡桥路一家特产店的老板。档口生意原本不错，但自2010年6月初，店里突然遭到一伙男子持铁棍打砸，从此生意就一落千丈，麻烦事至今未绝。
　　“那伙人隔一阵就来砸一次。”据老范出示的报警回执及其本人的描述显示，2010年6月，其档口遇袭3次；2010年7月，档口遇袭4次；2011年6月、7月，老范的档口更是频繁遇到骚扰和袭击。
　　闹事者打砸花样百出
　　据老范提供的监控录像显示，前来档口打砸、闹事的几名男女，有时候手持铁棍，对着店内货物一通横扫……在2010年7月25日下午2时30分，一名男子竟驾驶着一辆小轿车直接冲撞进档口，随后下车进行打砸。录像中，警方到场制止，但驾车男子神情嚣张，一度与警员发生肢体接触。
　　除了使用暴力外，视频显示，2011年7月25日，竟还有一名中年妇女进入老范的店铺内大小便，又哭又闹。
　　疑儿子欠高利贷惹祸
　　“视频证据也有，也知道是谁干的，警方就是不抓人。”老范称，带人前来骚扰和打砸的，是江城区一名叫司徒伟的男子。
　　在对方前来闹事的过程中，老范曾问对方为何要这样做，司徒伟称老范的儿子范家欢曾向其借了40万元做生意，现在范家欢走佬，司徒伟要求子债父还。“他要我们给100万元，否则不肯罢休。”老范说，儿子已经成人并独立生活，就算欠债也要通过合法途径解决，不能使用这种野蛮的手段。
　　涉事者已被刑事拘留
　　在此案过程中，老范在一年多的时间里，报警18次，但却一直未获彻底处理。对此，阳江市公安局江城区公安分局此前向媒体回应，此案在2010年7月就已经立案，由于滋事者之一的司徒伟患有心脏病、高血压等，医生建议，不适合强制传唤。
　　然而据了解，就在几天前媒体记者采访结束后，阳江警方通报，到老范家闹事的当事人之一司徒伟，已经被警方以故意毁坏他人财物罪刑事拘留，其妻子也因为扰乱公共秩序被治安拘留。
　　(报料人：佚名 奖金：150元)

