男子为还赌债敲诈老板20万
　　7月27日上午，省城一家公司的老总接到一名男子的敲诈电话。新站警方经过24小时的缜密侦查，终将这名敲诈勒索的男子揪出。这名男子竟是公司老总的下属，为了偿还赌债，他起了邪念。
　　老总接到敲诈电话
　　朱某是省城一家公司的总经理。 7月27日上午8时许，朱某接到一名男子打来的电话：“朱总，我刚出狱不久，知道你有几个大公司，身价千万，想从你那借20万块钱，不许报警，否则后果自负。”接下来两天里，对方又给朱某连发了6条短消息，都是威胁朱某赶快交钱。
　　7月28日15时许，感觉事态不妙的朱某向警方报案。接警后，新站警方高度重视，立即成立了专案组。
　　敲诈电话竟是员工打的
　　警方分析，从嫌疑人对朱某的熟悉程度看，说明他有机会接触朱某和其公司，他要么是朱某的熟人，要么就是公司的内部人员。
　　警方多方调查，朱某所在公司一名叫李某某的员工进入侦查员的视线。李某某生性好赌，近期因赌博输掉十六七万元。不过，李某某几天前驾车去开展业务了，至今未归。侦查员一边让朱某和李某某周旋，一边连夜通过调取路面监控查找李某某所开车辆的行驶轨迹。
　　为还赌债敲诈老总
　　7月29日14时许，警方在瑶海龙岗工业园一宾馆门口发现了李某某的车，但是宾馆住宿登记簿上并没有其名字。考虑到李某某生性好赌，侦查员秘密调查，发现该宾馆一房间里有人在玩“诈鸡”，李某某也在其中。 15时许，李某某被警方抓获。
　　据李某某交代，今年1月以来，他赌博输了不少钱，已欠下约18万元的债务。为了偿还赌债，他便“盯”上了公司老总朱某。(夏鼎 周璐 刘晴晴 冯兰友)

