男子驾车肇事逃逸后改名在学校任教
　　7月25日，经过九江县公安局交警与刑警相互协作、密切配合，九江县“3·4”道路交通事故逃逸案、诈骗案犯罪嫌疑人田某在广东云浮落网并押回九江县受审。
　　据悉，田某被警方以“合同诈骗”列为网上逃犯，以及其因违法超车肇事后，逃往广东改名换姓，将田某改为李云龙，并成功应聘到广东某学校任英语老师。在暑假期间外出途中，被广东云浮设点守卡民警发现，经过网上比对，确认田某系江西九江警方通缉逃犯，立即将其抓获。
　　用假房产证 骗朋友30000元
　　去年12月，在九江县某中学教书的田某向朋友李某提出，“需3万元进行资金周转的借款要求。”李某考虑到，对方是自己的朋友，但又不想将钱借给已欠下不少外债的田某。随后，田某和李某商定，田某将他自己的房产证给李某作抵押，待田某还清欠款后进行归还。
　　几天后，李某拿到了田某的房产证，双方签订了借款合同。3个月后，李某和田某约定还款期限将即，但田某丝毫没有还款的意思，仿佛人间蒸发了一样，李某通过多种途径也找不到田某。
　　随后，李某拿着田某抵押的房产证到相关部门进行查询，得到的答复是：该房产属于造假的房产证。李某这才发现自己上当受骗了。
　　今年2月下旬，李某向九江县公安局刑警大队报案。接到报案后，该大队民警立即展开调查。办案民警来到田某的家中询问情况时，他的家人也不知道田某此时在哪里。
　　经进一步调查走访，办案民警发现田某在九江市区和沙河还涉嫌多起诈骗案，谎称在赤湖产业区接工程做，骗人出钱入伙。随后，九江县警方以“合同诈骗”的名义，将田某列为网上在逃人员。
　　路上撞人 弃车逃逸
　　3月4日9时40分许，九江县交警大队接到报案，称一男子驾驶一辆比亚迪F3小轿车，由九江往瑞昌方向行驶至九瑞路19公里处，因违法超车，与前方的两轮摩托车发生碰撞。接警后，该大队交警立即来到事故现场进行勘查，一名浑身是血的女子附近停着一辆受损的小轿车，随后，该女子被赶来的救护车送往医院进行抢救。
　　余某向交警反映，他和妻子骑摩托车正常行驶在道路的右侧，被强行从右侧超车的一辆黑色小轿车撞倒。事故发生后，该轿车司机与他准备将浑身是血的妻子张某抬到小轿车上送往医院抢救时，听见附近围观的群众说了句“人死了”，他便弃车逃逸。
　　随后，交警部门经过查询，遗留在事故现场的轿车归属权属于田某。经伤情鉴定，张某重伤乙级。交警部门通过勘查现场和调查访问，迅速锁定了交通肇事逃逸人田某，但田某肇事后却逃得无影无踪。经进一步调查，交警部门得知“田某涉嫌诈骗案”，随后将有关信息反馈给九江县刑侦部门，同时挂网侦查，在全国范围内发出协查通告。
　　化名当老师 网上比对揪出逃犯
　　田某潜逃4个月后，于7月被广东云浮警方抓获。7月25日，经过九江县公安局交警与刑警相互协作、密切配合，九江县“3·4”道路交通事故逃逸案、诈骗案犯罪嫌疑人田某在广东云浮落网并押回九江县受审。
　　经审讯，犯罪嫌疑人田某对其犯罪行为供认不讳，田某交代，他肇事后逃往广东改名换姓，将田某改为李云龙，并在广东某学校成功应聘为一名英语老师。暑假期间外出途中，被广东云浮设点守卡民警发现，经过网上比对，确认田某系江西九江警方通缉逃犯，便被警方抓获。
　　田某向民警反映，他曾谎称在赤湖产业区接工程做，骗人出钱入伙。他在高速上撞人后，看见摩托车后座女子浑身是血，以为人已经撞死，便弃车逃逸。目前，田某已被检察机关批准逮捕。
　　文/陈世俭 实习生韩婷 实习记者杨海涛

