村民伙同5人持枪抢劫2.8万潜逃17年归案
　　17年前，寻乌县南桥镇村民杨成(化名)伙同5名“哥们”，持枪来到206国道对一辆货车司机和货主抢劫，抢得现金2.8万余元。17年来，参与该案的3名犯罪嫌疑人先后落网。今年7月，寻乌警方在广东一工厂内，将隐姓埋名的杨成抓获。至此，潜逃17年之久从未回过寻乌老家的杨成终于踏上回家之路。
　　落网后，杨成交代，逃亡的17年以来，他时刻提心吊胆，处处躲着警察，对自己的行为加倍小心，如今总算可以过上正常人的生活。
　　6名无业男子持枪 国道上抢劫货车司机
　　时间追溯到17年前的7月30日20时，杨成、李明、刘霖、谢晖、陈家名、温晖等6名无业男子，当晚他们在一家餐馆吃过晚饭后，来到刘霖家中休息时，杨成等人商量对206国道寻乌段的货车司机实施抢劫，在得到6人一致同意后，李明回到家中拿了一把猎枪和匕首，与刘霖、谢晖等5人分乘两辆摩托车来到206国道寻乌县南桥镇棕子坳路段，等待过往的货车。
　　杨成等人在漆黑的国道旁等了约10分钟左右，远处一束光芒划破了漆黑的夜空，同时也让他们即刻兴奋起来，见此情形，谢晖、李明等人将两辆摩托车横摆在国道中央。没过一会，该辆货车停稳在摩托车前方，司机从驾驶室探出头来问，“这是怎么回事。”还没等司机反应过来，李明和刘霖分别手持猎枪和匕首，快速来到货车驾驶室旁，大声吼道，“不许动，抢劫。”在李明等人的呵斥下，货车上的2名司机和2名货主被迫走下驾驶室，随后刘霖等人从司机和货主身上搜出200余元现金。
　　“该辆货车是空车从广东方向回来的，货主肯定拿到了不少货款，怎么只搜出少量现金。”感觉到蹊跷的李明，来到货车驾驶室进行翻找，几分钟后，他在驾驶室的工具箱中找到2.8万余元。
　　当李明、杨成等6人准备乘摩托车离开时，“我们没钱加油了。”一名司机向他们说道。一听这话，李明二话不说“大方”地从抢得的现金中抽出200元钱给对方，然后驾驶摩托车快速逃离现场。随后，货车司机和货主向寻乌县公安局进行报案。
　　3名嫌犯先后落网 警方17年坚持追逃
　　“2.8万元在当年不是个小数目，在那时属于特大案件，嫌犯以持枪的方式进行抢劫，更属恶性案件。”寻乌县公安局刑侦大队办案民警介绍。接到报案后，寻乌县公安局立即成立了专案组对该案进行调查。
　　在距离案发现场不远的村庄调查时，该村村民谢晖引起专案组民警的怀疑。谢晖向民警反映称，他在案发当晚直到次日凌晨与他人在打麻将。当民警走访与谢晖打麻将的人员时，得到的结果是：谢晖只在案发当晚的前半夜在打麻将。
　　“他为什么要说谎？难道他在隐瞒什么事情。”该办案民警当时便产生了怀疑。在进一步调查中他们得知，谢晖无正当职业，整天在社会上混迹。他有一辆摩托车还与出现在案发现场的摩托车特征相似。
　　随后，专案组民警将谢晖控制并对其进行审查。最终，谢晖交代了7月30日晚，他伙同杨成、李明等5人，在206国道对一辆货车上司机和货主实施抢劫的犯罪事实。当即专案组民警对其他5名参与作案人员进行追捕，谁知他们早已不知去向。随后，民警对该案未落网的嫌犯进行通缉。
　　“17年来，局里负责追捕该案嫌犯的民警换了一批又一批，但一直没有放松对他们的追逃工作，一直把杨成作为重点在逃人员进行追捕。”该民警介绍说。
　　截至2000年，李明和刘霖先后被公安机关抓获。
　　辗转三省五市摸排 17年网逃终被擒获
　　去年6月18日，专案组民警来到寻乌县南桥南龙村，对在逃人员杨成的家人及其社会关系再次进行梳理，并结合调查掌握的信息进行综合分析，初步推断杨成可能在广东潮汕一带藏匿。随后，办案民警通过旅馆信息查询，得知杨成的妻子及其儿子曾在广东梅州、潮州、惠州等地有住宿记录。而后，民警先后辗转三省五市进行摸底排查，确认杨成的妻子及其儿子在广东的相关信息。
　　今年，涉枪涉爆案件在逃人员缉捕会战及“清网”专项行动开展以来，该局相关领导高度重视，再次将涉案在逃人员杨成列为重点追逃对象，并迅速成立追逃组迅速对杨成展开追捕。6月上旬，民警在调查中获悉了杨成的活动轨迹。
　　随后，专案组民警奔赴广东、福建等地展开调查并确定他藏匿于广东潮州市潮安县彩塘镇。7月10日，民警赶往广东潮州市潮安县彩塘镇，寻找杨成的活动踪迹。“彩塘镇外来人口众多，杨成已潜逃17年，不但相貌发生了很大变化，而且身份很可能已经‘漂白’。”办案民警告诉记者。
　　经过大量走访调查，以及在当地警方的大力协助下，7月15日20时许，专案组民警在当地警方的大力协助下，在潮安县彩塘镇金东村一不锈钢厂内，将化名为廖伟的杨成一举抓获。至此，潜逃17年之久从未回过寻乌老家的在逃人员杨成终于踏上回家之路。
　　经审讯，杨成对其17年前持枪抢劫的犯罪事实供认不讳。“这一天终究会来，只是时间早晚问题。”杨成落网后表示，逃亡的17年以来，他时刻提心吊胆，处处躲着警察，对自己的行为加倍小心，没有再做一件违法的事情。目前，杨成已被刑事拘留，案件在进一步审理之中。(文中人物均为化名)
　　文/实习生 韩婷 实习记者 杨海涛

