男子手术费不够缝针后被拆线续主治医生停职
　　医院，救死扶伤的地方；医生，妙手仁心的职业。下面两起事件，他们对病人的处置真叫人没法理解。
　　5日晚，打工仔小曾受伤的右手，被医生缝了针，又当场拆掉了线。拆线的时候，他没用麻药，咬着牙忍着痛。对此，他的老板很不解：“就算没钱付，还能把缝好的线拆了么？”
　　手术费不够，缝好的线拆了
　　刚满20岁的小曾是仙桃人，几个月前开始在首义园一家饭馆打工。5日晚洗盘子时，小曾右手的大拇指和无名指不慎被摔破的盘子割伤。由于伤口较深，他血流不止，厨房一起工作的工友立即将他送往离饭馆一街之隔的武汉市第三医院。
　　经检查，小曾被安排到普济楼11楼接受手术，一同打工的吴师傅在手术室外守候。吴师傅回忆，近50分钟后，一名身穿白大褂的医护人员走出手术室，交给他一张单子，要他去交费。吴师傅一看，1830元，心里就有些打鼓。他对记者说，5日晚老板不在店里，匆忙之际他身上仅带了1000元。吴师傅来到交费处，金额不够无法交费，他只好又回到手术室外，找到那名医护人员，希望能先垫付1000元，剩余的第二天补上，遭到对方拒绝。
　　此时小曾的手术已经完成，他的手缝了针，打上了石膏。他走出手术室时，听到现场有医护人员说：“要么交钱，要么拆线！”得知钱不够，小曾默默举起了石膏还未干透的右手，等着医生把石膏和线拆除。拆线的时候，没有用麻药，小曾疼得咬牙咧嘴，没有吱声。
　　随后，一行人又来到附近另一家医院，小曾在这里缝了8针。吴师傅说，他们在这家医院花了800多元。6日，记者见到小曾时，他的右手裹着厚厚的纱布还无法动弹。
　　当事医生：病人主动要拆线
　　当晚，三医院手术室内到底发生了什么？为什么医生要将缝好的线拆除？6日晚，记者联系上当天负责手术的贺医生。据其介绍，当晚小曾一行前来治疗，由他负责为小曾缝针，手术完成后，小曾的工友们嫌医药费太贵，找到他交涉。工友们称，小诊所缝针只需几十至上百元。对此，贺医生表示也很无奈，医疗费用并不是个人定的，他只负责手术，而医院收费是物价局和卫生局批准的。事发时，小曾一行拒绝交费，并要求他将线拆除，他只好照做。贺医生称，医院经常遇上患者钱不够的状况，一般情况下，医生会酌情处理，考虑减免部分费用，但小曾他们认定的价格与医院费用实在相差太远。
　　对此，武汉一位医疗业界人士表示，救死扶伤是医生的天职，虽然患者在欠费情况下要求拆线，但医生的做法并不妥当。
　　院方对主治医生停职处分
　　昨日，事发医院武汉市第三医院经过充分调查后认定，报道事实准确，并对当事医生做出停职离岗处分，并向全院通报批评。该院相关负责人昨日看望了小曾，当面陪礼道歉，后又表示，无论患者如何要求，医生拆线都是不对的。
　　至于该院收费1830元，小曾后来在另一家医院却收费800多元，该医院副院长陈禹潭解释说，小曾两根手指的肌腱断裂，按国家标准，一根手指肌腱的缝合就需要600元左右，该院所有收费均有项目清单，愿意配合相关部门进行核查。据《楚天都市报》
　　网友热议
　　拆掉的不仅仅是线
　　昨日，小曾的事情被报道后，引来上千名网友热议，大家纷纷表示，医生拆掉的不仅仅是手术缝合的线，也是患者对医生的信任。
　　网友们对医生的做法表示不可理解。网友刘小姐说：“拆线其实也要花费医院的成本，医生这么做，材料费一样收不回来，吃力不讨好，既可笑又愚蠢。”
　　市民李先生来电表示，小曾是个年轻小伙子，年轻气盛可以理解，要求医生拆线可能是在赌气，如果医生能更加冷静理智，此事就不会发生，医生拆掉的，其实是患者对医生的信任。

