送水工因电梯故障从三楼坠落重伤
　　南方日报讯 (记者/方镇彬 曾德军)近日，长安镇上沙村韩辉电子厂上演了惊险一幕。由于升降电梯故障，一名送水男子从三楼直接坠落，导致重伤。
　　伤者名叫吴天昌，今年46岁，云浮市罗定人，来东莞打工多年，如今在长安开了一家水厂。据吴天昌就医的医院相关负责人介绍，事发当天，他和一个员工去韩辉电子厂送水，他们送水目的地位于工厂大楼的仓库。当时，他们到了负一层，他的员工在货梯口往里搬水。因为货梯不允许载人，吴天昌就到三楼电梯口等候。
　　奇怪的是，水迟迟不见上来，电梯门又打不开。吴天昌有些急了，便叫了几个工人过来看。
　　原来，升降电梯出了故障，折腾半天，电梯门终于打开了。二话不说，吴天昌冲进去搬水。然而，电梯并未上来，吴天昌就从三楼跌下去。
　　吴天昌的员工拨通了急救热线，15分钟后，东莞港湾医院的医护人员将全身血迹、已经昏迷的吴天昌送进了医院。经检查，吴天昌全身多处骨折，受重伤。
　　昨日，吴天昌的妻子说，厂方先后三次送来1.3万元，但远远不够医药费。医药费目前已花3万多元，后期要多少还说不准。目前，吴的家属正与厂方交涉。
　　(报料人：简先生 奖金：50元)
欢迎发表评论我要评论

