博士生愿打工10年为父筹医疗费
　　本报讯(记者罗京)“谁能借我10万元给父亲治病，毕业后我将为他打10年工。”近日，厦门大学生命科学院09级博士生吴浩，为给病危的父亲筹措医疗费，通过媒体向社会求援。惜才求贤的武汉老人周赶谱慷慨相借10万元。
　　吴浩是我省天门市岳口镇邓巷村人，在厦门求学，父母在乡务农。7月15日，其父吴庭辉在自家屋顶检修房舍时摔落，被诊断为严重脑外伤，昏迷至今。
　　“新农保等政策用尽，求助无门，通过媒体求援，实在是万不得已。”昨日，吴浩向记者坦陈，“爸爸每天在医院的医药费近2000元，实在无力承担。”
　　吴浩在急，远在东西湖的周赶谱老人也急。媒体给他提供的吴浩手机号码，打过去竟是空号。
　　63岁的周赶谱是东西湖三益家禽育种有限公司总经理，11年前他从官场下海创办了这家公司。周赶谱是烈士周帆的父亲，1994年10月23日周帆在抓偷车贼时被捅伤牺牲。老人坦言，看到吴浩救父，就想起17年前牺牲的儿子。
　　8月6日，两人初次见面。吴浩儒雅的谈吐，让周赶谱更加坚信自己做了件善事、好事。
　　谈到吴浩曾经提出要向借款人打工的事，周赶谱笑了笑，“孩子还是读书要紧，以后到不到我这里做事，全看他自己的意愿。”
　　周赶谱曾想过，让吴浩读完博士到自己公司就职，帮忙把自己的事业做大做强。不过在与吴浩接谈后，他觉得这个性格温和的孩子不太适合管理企业。
　　“我是有这么个意愿，但两年之后变数也很多。”在父亲出事前，吴浩的设想是读完博士，到美国再做两年博士后研究。吴浩表示，两年后博士毕业，将优先考虑到周赶谱的公司工作。
　　这并不妨碍周赶谱的慷慨。昨日，他展示给记者的一张“借款证据”上，没有约定借钱数目和还钱日期，更没有要求担保。周赶谱说，之所以没有一次性借给吴浩10万元，是因为吴浩说先只借5万，视病情再借。
　　“这笔钱等他赚了再还，无所谓，我不图什么回报。”周赶谱说，“不能把这么个读书苗子给压垮了！”
　　“周先生是个好人，我一辈子都感激他。”吴浩说，虽然自己现在没有能力赚钱，“但是借的钱一定会还的。”

