夫妻因长期家庭矛盾双双自杀
　　记者 张发平
　　相爱简单 ，相处好难。在庐江县柯坦镇陈埠社区宋远村民组，一对走过了20多年的结发夫妻因为一生争吵不断、打闹不停，最终双双走上不归路。8月4日晚，妻子晓凤(化名)在家中服下农药身亡。面对亲友和邻居的责骂，丈夫大强(化名)对生活也失去了信心、两天后也自缢身亡。昨日，庐江县柯坦镇政法委有关负责人在接受记者采访时说，这起因为长期家庭矛盾累积而导致的悲剧，给农村平安创建工作敲响了警钟。
　　深夜 妻子服毒走向不归路
　　“我是夜里12点接到派出所长电话的，说我们社区宋远村民组大强的老婆晓凤服毒自杀了。”昨日上午，在庐江县柯坦镇政府，陈埠社区党支部书记徐志龙向记者讲述8月4日晚晓凤自杀身亡的前后经过。
　　徐志龙书记说，今年7月25日左右，他再次接到大强儿子电话，说他父母又吵嘴了，可能会出人命。当晚9点，徐志龙书记跑到他家，只见大强声称要跟儿子拼命。其原因是，他打骂他的母亲时，儿子也居然打他了。徐志龙书记一再相劝，让徐加锁冷静处理，他的儿子也两次给父亲下跪。但是，徐加锁非要儿子、儿媳全部滚蛋。他声称，“坚决废掉这个家庭。”直到当夜12点，徐志龙书记才离开许家。
　　为了防止父母再次争吵，次日徐加锁的儿子将母亲带到他打工的地方。谁知道，他们母子前脚刚到，父亲徐加锁也追随而来。于是，晓凤跟随丈夫回到宋远村。“没想到，回家几天后，她就是走上了不归路。”徐志龙书记说，8月4日晚，镇村干部和派出所民警都赶到县医院，还没来得及抢救，人就死了。
　　两天后，丈夫在平房自缢身亡
　　妻子晓凤非正常死亡，不仅激怒她的娘家人，就连左右邻居、村民们都对大强一片责骂。事发后，大强面对责骂，他沉默不语，不吃不喝，对生活失去了信心。8月6日，大家突然发现大强不见了，以为他逃跑了。直到中午12时许，当人们在一间平房里找到他时，大强吊在屋内的一根横木上，已经气绝身亡。
　　昨日，上午记者在当地村民的指引下来到这间屋子。这是两间平房，一侧废弃的老屋是徐加锁曾经居住的地方，门前杂草丛生。村民许成元告诉记者，这间平房是大强二弟的，他们在外面打工。徐加锁就是在这间屋子里上吊身亡的，
　　“好好的一个家，没有了。”谈起大强夫妻俩双双身亡，当地村民都发出叹息。
　　性格反差太大，夫妻吵闹半生
　　记者在采访中了解到，大强、晓凤夫妻俩今年45岁左右，大强干过杀猪匠，也当过三个月村主任，因为脾气暴躁等原因被免职。后来，大强他们一家在陈埠租房居住，并且在农贸市场旁买了一间门面，在那里卖猪肉，家庭情况还好。
　　“他们夫妻俩经常为一些家庭琐事吵闹，徐加锁脾气暴躁，动辄对妻子打骂”。当地村民说，徐加锁跟人一面之缘，感觉不错，时间长，就不好处。陈埠社区党支部书记徐志龙说，他们夫妻俩几乎吵闹半生。他曾两次调解过他们夫妻争吵。今年春上，因他们夫妻俩经常争吵，大强动辄打骂妻子晓凤。儿子看不过眼，在劝说父亲无效后，就将母亲带到外地他打工地方。没想到大强在家中喝了一点农药后，以死威胁，所幸经过及时抢救，没有出现生命危险。
　　“他的妻子晓凤性格内向，温和。”徐志龙书记说，主要是大强经常对她打骂，所以他的儿子也对他不满。结婚都20多年，也抱孙子了，动不动就对自己的结发妻子实施家庭暴力，这一点大家都看不惯，左右邻居没人敢劝他。
　　当地政府：给农村平安创建工作敲响警钟
　　由于当地政府和公安机关处置有效，措施得当，这起家庭悲剧没有造成矛盾激化，没有出现群体闹丧事件。据介绍，昨日两人遗体已经火化。当地政府正在对双方善后作进一步处置。
　　“他们夫妻20多年，吵、闹、打，形成了几十年的伤痕。”昨日中午，柯坦镇政法委有关负责人在接受记者采访时认为，这是长期家庭矛盾、家庭暴力、家庭积怨的积累，有其偶然性，也有性格冲突等因素的必然性。下一步，镇党委、政府将以此为鉴，进一步加大普法宣传力度，加强对农村家庭矛盾的调处力度，着重做好对妇女身心健康的关爱，将在每个村建立妇女维权工作站。对于类似家庭进行排查，避免悲剧重演。
　　(市场星报)

