15岁少年强奸女初中生被判入狱10个月
　　晨报讯 15岁，这个充满幻想和希望的人生阶段，本应在学校努力学习知识，为回报社会、感恩父母而奋斗。然而，无知却让两个本有着美好未来的青春少年偏离了人生轨迹，一个锒铛入狱，一个辍学外出务工。2011年5月，仅有15岁的鲁某在邀约了一名中学女网友张某之后，将其强奸。日前，霍邱县法院对鲁某以强奸罪判处有期徒刑十个月。 
　　2011年5月1日13时许，鲁某、孙某、陈某、金某四人乘车到金寨县某中学，鲁某电话邀约其网友张某到叶集玩。张某见到鲁某称，当时学校正在补课不能去玩。随后，鲁某建议就到南溪镇转转，得到张某同意。同时张某称其14时要回学校上课。然而，让张某没想到的是，上车后她就被强行带到叶集。之后几天，白天鲁某等带张某上街玩，晚上就住进浴场或者小旅社。
　　5月4日凌晨2时许，在叶集某浴场内，鲁某强行与张某发生性关系。5月4日8时许，鲁某等人乘车送张某回金寨某中学时，遭该中学老师拦截，后被当地派出所民警抓获。
　　法院审理认为：被告人鲁某行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确。被告人鲁某犯罪时未满16周岁，对其应减轻处罚；其归案后如实供述犯罪事实，依法可从轻判处；庭审中自愿认罪，其法定代理人赔偿了被害人的经济损失，取得了对方的谅解，对其可酌情从轻判处。
　　李大鹏 本报记者 姚庆林
欢迎发表评论我要评论

