夫妻拐带13岁女孩给22岁精神障碍儿子当媳妇
　　来自外地的夫妻周某和王某因为经济拮据，担心22岁的儿子找不到老婆，竟拐带一个熟识的13岁女孩娇娇，径直送到儿子的暂住地，然后又把娇娇领回老家“培养感情”。听说娇娇家人报警后，在上海探听风声的王某打电话让老公赶紧把娇娇送回上海。虽然娇娇最终平安无事，近日，周某夫妻仍因涉嫌拐骗儿童罪被执行逮捕，他们的儿子也稀里糊涂成了同案犯，现被取保候审。
　　报警  女儿彻夜未归
　　6月10日，在浦东航头镇一工地上打工的赵女士度过了一个不眠夜——13岁的女儿娇娇早上外出玩耍后就失踪了！更让她吃惊的是，11日上午四处寻找时，竟然有人劝她“别找了，再找一年也找不到。”此话似乎含有深意，赵女士担心女儿被拐卖，赶紧报警。航头镇派出所启动儿童失踪快速查找机制，很快找到了两条重要线索：
　　6月10日，有一个老年人看到娇娇曾与一名男子在一起，这个男子正是劝赵女士停止寻找的人；一个常在工地上出入的女孩还反映，长期在工地上捡拾废砖的周某夫妇曾对她说，希望她做自己的二儿媳，还要让娇娇做自己的大儿媳。民警调查发现，周某夫妻有重大作案嫌疑。
　　警方来到周某夫妻暂住地，发现屋内没人，房门却没关，家具衣服都没少，看来，周某夫妻急匆匆地离开了。民警开展进一步调查，同时判断，周某夫妇长期在沪打工，急匆匆带着娇娇离开，心中一定舍不得这份家当，事后还会回来，于是安排警力在屋外布控。
　　意外  女孩突然现身
　　就在大家万分焦急时，6月12日上午，杨女士竟然在自家门口不远处意外见到了娇娇。失踪48小时的女孩又黑又憔悴，母女见面，抱头痛哭。娇娇只知道哭泣，不肯详细说出失踪原委，几小时后，民警在周某暂住地揭开了谜底。
　　这天下午，守在周某家门外的民警发现，周某的妻子王某回来了，她也爽快向民警承认，在一对夫妻撺掇下，他们夫妻俩带走娇娇，然后送到儿子的暂住地，又由周某和儿子一起将娇娇带回老家“培养感情”，王某则留在上海查探风声。听说杨女士报警后，王某赶紧打电话让老公把娇娇送回上海。12日上午，他们把娇娇送到平时常去的工地，让娇娇自己回家。他们以为，自己对娇娇没打没骂，只是带回老家走了一遭，如今平安无事地送回来，就没什么大不了的了。
　　悔恨  法盲夫妇被捕
　　拘留所中的周某夫妇悔恨万分，他们称自己既不知道娇娇的年龄，也不知道这样做违法，更让他们后悔的是，自己的一厢情愿把儿子也给牵连进来，成为同案犯。
　　他们怎么会做出这样拉郎配的蠢事呢？原来，夫妇俩没什么手艺，来沪后只能在工地上捡拾废砖为生，一天从早干到晚，能赚上七八十元就算不错了。他们的家庭负担又很重，哥哥有精神障碍，婆婆老年痴呆，二儿子有智力障碍，经济十分窘困，好不容易才攒了10万元在家乡盖房。可是，再也拿不出钱给两个儿子娶亲。
　　偏偏，他们还觉得大儿子太内向，直到22岁还没谈恋爱，十分着急，一直催促儿子。虽然儿子早已表明不愿意这么早结婚的想法，为避开父母逼婚，还特意离开父母，独自去闵行打工，他们仍觉得儿子应该尽快结婚，不断托人帮他介绍。
　　认识娇娇后，他们觉得这正是理想儿媳。据周某夫妇到案后辩解称，由于娇娇的身材已发育，看上去比实际年龄大，他们完全没想到娇娇只有13岁。6月10日上午，娇娇独自在外玩耍，一直被周某夫妇拜托帮他们儿子介绍对象的一对夫妻看到后，把她拉到周某家，周某夫妇又拉又拽地把她塞进出租车，径直赶到大儿子的暂住地。看到陌生女孩从天而降，小周并不赞成父母的做法，但不敢违背父母意思，次日与父亲一起把娇娇带回老家。
　　本报记者 孙云

