巡防队阻止义务搜救队搜寻溺水者称为安全负责
　　大河网讯 (记者 薛素芬)8月7日，多家媒体报道郑州义务搜救队欲下水搜寻溺水者，却遭巡防队阻止，最终，溺水市民抢救无效死亡。事情发生后，郑东新区管委会立即组成了联合调查组，进行了调查，并于8月8日下午向大河网发来情况说明。
　　据郑东新区管委会的情况说明称：8月4日早上，负责郑东新区河道管养工作的河南水利建筑工程有限公司人员宋师傅在昆丽河众意路至九如路段(并非网友反映的“如意湖”)巡逻时，发现了许多白酒瓶玻璃碎片及白色运动外衣一件，疑有人在河中游泳溺水，通过其遗落在现场的手机与其家人联系，家人反映此人为孟姓女士，半年前被确诊为癌症晚期，有重度抑郁症，8月3日晚酒后外出至今未归。
　　结合现场遗落物品和家人所述情况，河道管养人员在不确定孟女士是否落水的情况下，通知其家人迅速赶到现场进行寻找，并第一时间向公安和消防部门报警。
　　郑东新区公安部门和消防大队中午接到报警后，迅速赶赴现场，并在怀疑其极有可能跳水的地方，派出打捞船只和消防人员实施打捞。打捞船只开始打捞，经过2个多小时的打捞，搜救范围不断缩小，但仍未发现人员溺亡迹象。
　　打捞过程中，来此游泳并自称是“冬泳队员”的相关人员提出要下水协助打捞。鉴于当时孟女士是否溺水的情况尚不确定；且已有专业打捞船只和消防人员在现场进行实地打捞；巡防队员本着对他们生命安全负责的态度，请他们予以理解，暂不请他们实施协助打捞。
　　后经公安部门同意，“冬泳队员”在缩小后的范围内找到了孟女士的尸体。后经公安和消防部门检验鉴定，孟女士确为溺水身亡。
　　对网友反映“冬泳队员”下水打捞一事，郑东新区管委会的情况说明也进行了解释：鉴于当时的搜救情况，“冬泳队员”提出下水也仅是实施“打捞”，而非“紧急情况下的救援”和“救人”。并且“冬泳队员”到达现场时，消防部门的专业打捞船只和消防官兵正在进行打捞(已有一艘冲锋舟和7名消防队员在现场进行持续打捞)。按照当时的情况，并不确定孟女士是否溺水，只是进行寻找。所以，本着对“冬泳队员”生命安全负责的态度暂未同意其下水打捞。

