6名疑犯伪造毕业证诈骗1826万
　　“六人班子”
　　实习生 汪莉 李婷 肖娟
　　本报讯(实习生 汪莉 李婷 记者 肖娟)学生没有参加全国成教统一招生考试，也可以办理教育部认可、相关网站可查的成教大专本科文凭？假的！昨日，何某、吴某、李某、杨某、习某、朱某等6名嫌疑人在武汉市中级人民法院受审，他们涉嫌通过办理两千多套虚假毕业证、学生档案的方式，狂骗1826.2万元。
　　2008年初，杜女士受上海、浙江等地一些培训机构和教育中介组织委托，想为一批没有参加全国成人高考的学生办理成人函授教育大专本科文凭。经人介绍，在河南某培训中心工作的吴某、何某等人和杜女士搭上线，自称可以办理，杜信以为真。
　　随后，何某指使习某、朱某在非法摊点制作了首批约300套湖北某干部学院的毕业证书及学生档案，于当年6月交给杜女士，同时向其引见了该学院“管理人员”杨某，商谈具体办证事宜。由此，杜女士对该批毕业证的真实性深信不疑，遂陆续将近3000名学生资料及办证费用1420.5万交给吴某。
　　其后，吴某、何某等人一直保证其发放的毕业证可以上网，并以各种理由拖延时间、躲避还款；与此同时，“有路子”的杨某、李某仍在进行办证的“努力”。期间，杨某在习某的配合下，以招收新生的名义骗取杜女士及其他培训机构缴纳的学费250多万元，并将大部分款项予以挥霍。
　　直到2010年3月2日，已办证学生仍然无法在网上查询到其学历信息，同时发现获得的毕业证均系假证。在学生要求退款的压力下，杜女士于2010年3月27日向公安机关报案。至今年1月18日，6名嫌疑人陆续在上海、郑州、淮北、武汉等地被抓获。
　　公诉方认为，6名被告人以非法占有为目的，明知自己无资格无能力，为不符合成人教育招生要求的学生办理国家教育主管部门认可的文凭情况下，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物共计人民币1826.2万元，截至案发时，仍有人民币1536.2万没有归还，数额特别巨大，情节特别严重，当以诈骗罪追求其刑事责任。本案将择期宣判。

