7岁女童被中年女子挖伤眼睛 行凶者疑似精神病
　　经两次手术，眼球保住；行凶女子疑似精神病人
　　⊙核心提示
　　息烽县一名中年女子将一名女孩无故踹倒在地，用脚踩住女孩的脸，使劲在地上碾压，用手指挖女孩的眼睛，直到女孩不再动弹才罢手；中年女子，被怀疑患有精神病。
　　7岁女孩
　　家门口被毒打
　　7月11日晚7点，小女孩钱虹庆如往常一样在自家楼下玩耍。那天她格外开心，因为第二天就是自己7岁生日，爸爸答应要送一个漂亮的生日蛋糕给她。
　　然而，半个小时后，灾难降临了。
　　7点30分左右，为给“过家家”补充“菜肴”，小虹庆跑到楼后的玉米地里去采草。当小虹庆攥着自己的“劳动成果”准备回到楼前小伙伴的队伍时，被一个声音喝住：“拿钱来！”
　　抬头望去，一个头戴安全帽、衣衫褴褛的中年女人拦住了去路。
　　“我没有钱，要不我上楼让我爸爸拿钱给你？”小虹庆回应道。
　　“要么拿钱，要么拿命！”
　　小虹庆吓得拔腿便跑，而女人一把扯住了她，狠狠地一脚将她踹倒在地。小虹庆刚挣扎着想站起来，女人又是一脚踢在她脸上。这回小虹庆再也站不起来了——女人的脚死死踩在小虹庆的脸上，伸手去挖小虹庆的眼睛。小虹庆拼命躲闪，女人使劲将小虹庆的脸踩在地上碾，又伸手去抓小虹庆的眼睛，小虹庆的眼睛被抓得血肉模糊，然而女人并不放手，继续用拳头拼命捶打小虹庆幼小的身躯。直到小虹庆不动弹，女人才罢手站在一边。
　　此时，邻居冉女士路过看到这一幕，急忙跑向前楼呼救：“疯子把个小姑娘打死啦！”闻声两名邻居跟着冉女士跑向后楼，“那个女人的样子很怕人，我们也不敢靠近，只能在旁边吓唬她。”冉女士回忆，女人终于被三个人的喝声吓跑，此时小虹庆艰难地爬起来，边哭泣边踉跄着跑向前楼。
　　就在众人围着小虹庆联系她家人之际，小虹庆的妈妈恰好从医院看望外婆回来。见到女儿脸上血肉模糊，小虹庆的妈妈一下子晕了过去，然而遍体鳞伤的小虹庆却止住了哭泣，对妈妈说：“妈妈别哭，快送我去医院。”
　　小虹庆的妈妈方才醒过神来，抱起小虹庆跑向医院。
　　左眼球破裂
　　两次手术视力仍难恢复
　　小虹庆被送到息烽县医院后，医院不具备收治条件，院方立即派120救护车将小虹庆送往贵阳救治。经医生检查，小虹庆被确诊为左眼球破裂，眼底组织受重伤，医生建议做眼球摘除手术，但是小虹庆的家长不能接受，最终只做了左眼球修补缝合手术。
　　第二天，小虹庆被送到广州中山大学眼科中心做了第二次眼球修补缝合手术。“因为孩子送得及时，手术也很成功，加上孩子身体素质好，左眼球总算保住了，并有恢复部分视力的希望。”小虹庆的父亲宋先生说，孩子的外伤基本愈合，下一步的治疗主要是眼球的恢复。由于左眼受伤太重且眼睑处有缝合，视力难以恢复正常，但是他们决不放弃治疗。
　　小虹庆是宋先生夫妇的掌上明珠。近一个月来，夫妇俩没少流泪。
　　小虹庆非常坚强，治疗期间没有流过一滴泪。“她还劝我们说爸爸妈妈不要担心，我会好起来的。”宋先生说，他和家人担心孩子心里憋出病来，就劝小虹庆哭出来，但是小女孩却说：“我不哭，哭了会感染。”
　　行凶女子疑似精神病
　　8月11日出鉴定结果
　　“她叫梅贵秀，二十年前就跟别人去了外省，直到前两年才回来，游手好闲的没有工作，而且还变得疯疯癫癫的。”宋先生的邻居刘女士说，“她家里只有两个哥哥，一个酒精中毒，另一个有两个娃娃，自己生活都很艰难，根本照顾不到她，都37岁的人了，饿了就各处要饭。”据邻居们介绍，这名看似精神不太正常的梅女士身体壮实，平时穿的衣服上绑着各种东西，破旧的衣服、捡来的链子，有时甚至还挂着小刀剪刀等尖锐物品，大家见了都躲得远远的。“出事的那天，她还带着施工用的安全帽，幸而没有用利器伤害小女孩，否则后果不堪设想。”冉女士说，现在想想都后怕。
　　息烽县刑事侦查队的民警陈永秋说，挖伤小女孩的梅贵秀在接到报案后立即被抓捕，但是怀疑其存在精神问题，被送往精神病院做鉴定，结果将在8月11日出来。

