赵作海疑陷传销陷阱续：夫妇2人仍在宁夏贺兰
　　□记者 周斌 实习生 习宜豪
　　核心提示
　　连日来，本报和宁夏《新消息报》对赵作海夫妇在宁夏贺兰搞传销一事进行了追踪报道，引起了宁夏回族自治区领导的重视，并批示督办此案。同时，报道也震撼了异地“传销客”，很多河南人纷纷离开贺兰，返回家乡。
　　A
　　从8月4日晚到8月7日上午，记者一直拨打李素兰和赵作海两人的电话，试图尽力说服赵作海夫妇回河南老家，然而两人的手机不是无人接听就是关机。
　　记者决定再到贺兰县太阳城赵作海租住的住所冒险一试。8月7日中午，记者从太阳城西边的围墙的缺口处悄悄进入。
　　赵作海所租住的3号楼4单元301室的窗帘拉得严严实实，窗户却敞开着。屋里不断传来男子的说话声和桌子、凳子碰撞地板的声音，记者一敲门里边的各种声音马上停止，但是一直无人开门。
　　记者走到楼下，回头观望时，看见赵作海住所上面的401室，一名男子站在阳台上一直在监视记者，还不断用手指指点点。
　　记者拨打赵作海的电话，颇感意外的是，电话竟然接通了。“老赵，你还在贺兰吗？”记者用河南话问。“是咧，你是哪个？”赵作海反问记者。记者刚刚表明身份，就听到有人说 “快挂了”，电话即被挂断，此后赵作海手机关机。记者致电李素兰，她也挂断电话关机。
　　河南人纷纷离开太阳城
　　记者在太阳城C区东门口看到，以往经常聚集在此乘凉、闲聊的人也明显少了许多，仅剩下几个卖西瓜的商贩也无人问津。瓜农无奈地告诉记者：“这两天不知为何，一直卖不出去，也很少见人出来了。”
　　记者在太阳城北门口看到，有一辆小货车拉了满满一车行李，往出口处驶去。以前经常在此拉人的黑出租也少了很多。记者每次来都能看到的观察行人的卖眼镜的“墨镜男”也不见了。记者还了解到，赵作海的上线徐某某的老婆已经于8月6日晚带着孙子、孙女乘火车离开了宁夏。
　　太阳城C区的一家河南商店的老板告诉记者：“这两天他们好像听到了什么风声，说有媒体报道，宁夏公安将会展开打击行动，因此很多人都跑回去了。”
　　C
　　大巴车直达河南7市12县
　　进入贺兰县新汽车站大厅，记者看到里边全部是贺兰到河南各地的线路广告。直达线路包括贺兰到郑州、周口、驻马店、许昌、新乡、洛阳等7市，以及到禹州、长葛、舞阳、沈丘、鹿邑、长垣等12县。
　　记者按照一张“贺兰直达郑州”的广告牌上的电话，以预约车票的名义打过去，一男子称“这两天到郑州的人特别多，你可以先预约，等我们通知。”
　　在车站的候车室里，记者看到许多操着河南腔的老乡在焦急地等车。“先回去躲一段时间再说，反正也该收庄稼了，收完庄稼，等安全了再来。” 一位新密男子神情紧张地对记者说：“买不到汽车票，即使坐飞机我也得赶紧回去。再不走就坏事了。”

