13岁少年拿走家中一万元后失踪
　　8日中午，渝中区金汤街一家临街缝纫店，周永珍把儿子照片交给老板请他帮忙留意。她脸上，泪水和汗已混在一起，“我们两口子不晓得问过好多人，照片已发出去了30多张。”
　　5日中午起，周永珍和丈夫便带着照片寻找儿子，逢人就问有没有见过照片上的孩子。儿子失踪后，夫妻俩每晚只睡三四小时，有时候凌晨3点过就起来找儿子，已经走遍了渝中区、江北区、南岸区和沙坪坝区。
　　他们的儿子叫陈凯，今年13岁，刚读完6年级。送寄宿在家的妹妹去幼儿园，是他这个暑假的主要任务。5日早晨8时左右，周永珍正洗头，平日里内向的陈凯突然主动提出要出门倒垃圾。感到儿子的反常后，周永珍赶紧追出去，但是儿子已不见踪影，继而她发现挎包内的1万元现金也不见了。
　　周永珍和丈夫10年前从巴南区惠民镇老家来渝中区打工。她买卖提货卡赚差价，丈夫当力哥，每天起早贪黑很少陪儿子。“儿子很内向，爱打乒乓球。”周永珍说，但是儿子一般去哪里打，跟哪些人玩，他们都不晓得，也从来没有仔细问过。
　　儿子失踪后，周永珍向租赁房附近的交巡警平台报了警，便和丈夫分头去找人。到昨天，陈凯仍然没有消息。
　　读者朋友，你见过陈凯吗？请热心人拨打重庆晚报24小时新闻热线966988，让我们帮助周永珍找到儿子。
　　重庆晚报首席记者 黄艳春
欢迎发表评论我要评论

