女子当街抱走他人孩子 自称想捡个小孩养
　　监控录像记录失踪儿童去向
　　南方日报讯 (记者/洪奕宜 实习生/谭邦会 通讯员/施桂鸿)本来已是3个孩子的妈妈，却在光天化日之下将别人的孩子抱走。
　　小孩家门口玩耍被抱走
　　在广园西路，来自青海省化龙县的马某夫妇开了一家兰州拉面馆，16个月大的小儿子突然丢失。“前日早上小儿子跑到店外玩，9点20分左右就不见了。”马某说，心急的他到附近一家工商银行，请求工作人员调取录像观看，结果发现一个带着小孩的妇女抱走了自己的儿子。马某立即向警方报了案。
　　监控录像显示嫌疑人行踪
　　接到报警后，矿泉派出所马上组织警力对被拐儿童进行寻找。自2009年起，广州警方实施了协助查找走失儿童快速反应联动工作机制，在接报走失儿童的警情后，就立即通知发生地的警务区、派出所和巡警中队迅速组织警力查找。矿泉派出所调看了事发地点附近的监控录像，很快就查清该妇女带着小孩从广园西路途经站西路、王圣堂隧道、王圣堂八港口等地，将小孩带回了家。当天15时许，警方将马某的儿子安全解救出来。
　　不听劝阻直到警察上门
　　经查，抱走男童的刘氏是汕头人，其丈夫在广州火车站附近开了一个小卖铺维持生计。据刘某交代，她把小孩抱回家后，打电话向在小卖铺的丈夫说了此事，其丈夫警告她“这事是犯法的”，并让刘某将小孩交到公安机关，但刘某并没有听劝。
　　刘某一口咬定“想捡个小孩自己养”。办案民警表示，刘某的真实动机是什么，还需进一步调查。
欢迎发表评论我要评论

