公交车避让出租车冲上人行道撞三家店铺伤2人
　　记者 杨天弘 实习生 王艺怡
　　晨报讯 昨日下午2点左右，桂林路冠生园路路口，一辆166路公交车为避让一出租车，冲入路边的三家店铺，车头被撞得严重变形。
　　记者接报后赶到现场时，现场已拉起长约10米的警戒线和施工路栏，警戒线外挤满了围观者。事故车辆已被拖走，民警在维持秩序。事故殃及的三家店铺分别是小吃店、桂林米粉店和一家十字绣店。三家店店内被撞得凌乱不堪，货物洒落一地，其中小吃店受损严重。人行道上满地的玻璃碎片和塑料残骸。不仅如此，路边电线杆的底柱也被撞断裂，两只光缆交接箱落在距离其原始位置约10米远处。
　　邻家店铺一工作人员告诉记者，听到“砰砰”数声巨响后，跑出张望，竟发现一辆公交车卡在店铺里。车头被撞得严重变形，挡风玻璃碎裂。“好在时过午时，店内没什么客人，不然后果不堪设想。”“那公交车突然失控，疯狂地冲上人行道。”一路人回忆道，据说车上一位老太太受伤，另一过路行人也被撞伤。但公交车速度仍不减，先后把电线杆、光缆交接箱撞坏。最后，这辆“疯狂巴士”又一头撞上路边的三家店铺，才最终停下来。
　　据巴士公交车队工作人员介绍，肇事司机姓蒋，40多岁。事发时，他正驾驶公交车沿桂林路北向南行驶，在行驶至冠生园路路口时，为避让前方车辆，猛打右方向，可能是刚下完雨道路较湿滑，冲进三家店铺。
　　据了解，公交车司机并无大碍，而被撞伤的2人均被送往第六人民医院救治，系为轻微伤。具体原因仍在调查之中。
欢迎发表评论我要评论

