女大学毕业生面试中被自称老总男子灌醉强奸
　　中广网宁波8月10日消息(记者杜金明 通讯员李义山 陈静)宁波一名女大学毕业生在找工作“面试”过程中被自称某公司老总的年青男子灌醉后强奸。近日，宁波市海曙区人民法院审结此案，该男子被判处有期徒刑三年两个月。
　　今年24岁的小娟(化名)是宁波江北人，大学毕业后就一直忙着找工作。她在一些招聘网站上发布了自己求职文员工作的信息。今年2月25日，小娟接到了一个自称某公司李总的电话，让她到海曙区天一广场的一家KTV包房内面试。
　　小娟来到了约定的KTV包厢，年轻的“李总”点了一瓶红酒，并开始和她扯起家常。见大家都是同龄人，小娟也就放松了警惕。两人边喝边唱，喝掉了三瓶红酒。涉世不深的小娟被“李总”灌得不省人事。等到她醒来的时候，发现自己衣衫不整，已被“李总”强暴。
　　事后对方竟拿出100元钱让她去买避孕药。羞愤的小娟回家后考虑再三，选择了报警。
　　经查，这名“李总”其实只是该公司的司机，今年22岁。
　　法官提醒，暑期正是大学毕业生找工作、联系实习单位的时候，招聘、面试广告层出不穷，找工作的同学一定要擦亮眼睛、留个心眼，不要给骗子可乘之机。
欢迎发表评论我要评论

