河北保定砍伐百余棵大树称为防雷雨天
　　本报保定电(记者 郭志昆 通讯员 梁巍) 本报在8月2日和8月8日先后报道了保定市区园南街和光明路上共百余棵大树被拦腰砍断的情况，引起广大读者的强烈反响。本报记者就此事分别联系了保定市新市区绿管所、河北农业大学林学院和保定市城市管理行政执法局了解各种说法。
　　新市区绿管所：
　　砍倒大树为防雷雨天 明年春天还会补种
　　据新市区绿管所工作人员说，因为最近雷雨大风天气比较多，而街道两旁的树多为杨树、泡桐等树枝、树干不坚硬的树种。砍倒大树的树冠是为了避免树枝、树干折断造成不必要的人员伤亡和财产损失。对于砍树后居民无法乘凉，绿管所会不会给当地居民一个解释，工作人员表示对此不太了解。
　　绿管所工作人员告诉记者，这些光秃秃的大树主干也将及时清理，下一步还会处理掉天鹅路等几条道路上的枯树、死树。明年春天将集中补种一些新树，来代替这些被砍掉的大树。
　　记者在保定市城市管理行政执法局官方网站上的职责职能简介中发现有这样一项内容，“行使市区内园林绿化管理方面法律、法规、规章规定的行政处罚权。”记者电话联系保定市城市管理行政执法局，接电话的工作人员表示对此事不太了解，请记者联系一位姓赵的主任。记者多次拨打电话，却一直无人接听。
　　农大教授：
　　砍倒大树方法不可取 补种新树耗时太长
　　记者就新市区绿管所砍倒大树防止雷雨天发生事故的做法采访了河北农业大学林学院的卢教授。卢教授说，拦腰砍断大树的做法完全不可取。他说，为防止雷雨大风天气的突发事故，及时清理掉一些枯枝败叶和一些枯死的树木是很有必要的，但那些活着的树，只要树枝、树干没有过度歪斜，没有遭遇大的虫害，抵挡一些雷雨大风天气还是没有问题的。卢教授同时说到，夏天树木生长比较旺盛，也比较容易遇到虫害，所以园林部门应该根据树木的具体情况，砍掉一些存在安全隐患的树枝、树干，并且及时喷洒药物，防止树木的病害。
　　记者也从卢教授处了解到，目前很多城市专门花大价钱从别处引进大树，以增加市区绿化面积。而保定市区却自减绿化面积，砍掉一些生长十几年甚至几十年的大树实在可惜。而补种新树，则耗时太长，比如一棵10厘米粗的速生杨一般要长六七年，而国槐等树种则需要更长时间。
　　市民热议：
　　城市中大树功不可没 但愿林荫不只是回忆
　　夏日炎炎似火烧。每当夏日来临，城市街道上的大树形成的绿荫就成了上街的人们最重要的一道遮阳防护。在保定的历史上，“槐茂”不仅是一个老字号，更是人们心中对城市绿色的一种回忆。
　　连日来，本报读者和燕赵都市网网友纷纷发表各自的看法，他们认为，在一些新修的马路上由于条件所限，一块板的路面一到夏天就会形成高温地带，给行人和骑行者带来很大的不便。为了改变这种局面，保定市区很多路上修建了很好的绿化带，或是花巨资建起林荫道，在绿化街道的同时，也给人们带来了清凉和惬意。
　　而与此相反的是，最近又出现了大树被灭项，或是干脆拦腰砍断，只是为了防止因雷雨和大风天气带来的破坏。读者们认为不能因噎废食，不能因为大树有可能被刮断而把它砍断，或是进行品种淘汰。科学的办法应该是加强日常管理和维护，发现问题及时进行正确的处理，而不是简单“一刀切”，希望茂密的林荫路不只是城里人们的回忆。

