停车场氨水罐泄露致附近一对老夫妻中毒
　　昨日12时55分左右，东丽区城上村一停车场内，一个大铁罐中的氨水发生泄漏，一股白烟顿时随风势飘向对面居民家。虽然对面的一家三口立即躲入屋中，但家中的老两口还是出现恶心、头晕等中毒症状。接到报警后，119立即到场，急救车也迅速将中毒的老两口送往医院救治。
　　法兰胶垫出问题导致氨水泄漏
　　记者赶到现场时，泄漏的氨水已得到处理，消防人员已经撤离。发生氨水泄漏的地点位于城上村一条土路旁的停车场内。在停车场靠近马路对面平房的位置，摆放着几个大铁罐，靠近罐子仍能闻到一股刺鼻的气味。据负责看管停车场的人员介绍，罐体内盛放的是约1吨的氨水，是制作化肥的一种原材料。
　　另据停车场工作人员介绍，当时他们突然发现罐体周围冒出白烟，才发现罐内氨水泄漏了，经过检查是与罐体连接的法兰胶垫出现问题导致泄漏，他们立即更换胶垫阻止了泄漏，并用土将泄漏在地面上的氨水进行了覆盖，泄漏的氨水有一二百公斤。事发后停车场的工作人员陪同中毒居民前往医院治疗。
　　捂住口鼻老两口还是恶心头晕
　　记者找到中毒居民家，停车场放置的铁罐就对着这户居民家，此时该居民家中仍有些许异味。胡先生介绍， 当时他和母亲在屋内，父亲正在开窗户，突然他们三口几乎同时闻到一股刺鼻的气味。
　　“这气味很像化肥的味道，而且让人睁不开眼，吸入后感觉气管是凉的。”胡先生说，也就几秒钟他们三口就感到喘不上气来，先后跑进最里面的房间，不仅将门窗关闭，还用湿毛巾捂住口鼻，即使这样，他的父母很快就出现了恶心、头晕的症状，他立即报警并拨打了120。
　　吸入性中毒二人暂无生命危险
　　随后，记者在东丽医院急诊室见到了胡先生的父母，两人正在接受输液治疗，胡先生的母亲双眼紧闭躺在病床上，胡先生的父亲表情十分痛苦，不愿说话。据内科急诊医生介绍，胡先生的父母为吸入性中毒，且有呼吸道烧伤，暂时没有生命危险。从两人的症状初步观察，胡先生的父母吸入的应为氨气，已为他们抽血进行毒物分析，查看吸入物质及浓度，才能制定如何治疗。据了解，吸入氨气严重的能引起脑水肿、肺水肿，因此两人还需在医院进行观察。

