村民称建设局挖堰泄洪致盐水排入稻田面临绝收
　　近日，连云港经济技术开发区朝阳镇众多村民向江苏新闻广播新闻热线025-96110反映，当地五千多亩水稻受到盐水侵害，村民质疑开发区建设局为保证防洪需要，在没有通知村民的情况下，挖开围堰泄洪，导致盐水灌入五千亩稻田，目前这些稻田半数面临绝收，损失惨重。
　　连云港市朝阳镇属于连云港经济技术开发区管辖，下辖7个行政村，人口近2万人，总耕地面积约九千亩，其中七千多亩种植水稻。位于当地向阳大道以北的五千多亩水稻田一直从一条叫排淡河的河里取水灌溉。今年六月下旬开始，陆续有村民发现自家水稻田里的水又咸又涩，种下的水稻相继枯死。
　　村民：“稻子是在六月二十四号插秧的，插之前是一片绿油油的，我们插完以后大约是在六月二十八九号，就发现稻子慢慢就枯死了。”
　　记者在朝阳镇的水稻田头看到，不少村民家的水稻田里水体泛着一层白沫，尝起来微苦发咸，成片的水稻枯死：“这个水还是碱啊(水尝起来什么味道啊？)还是咸，又咸又碱。”
　　当地的村民和承包户告诉记者，无论是直播稻还是手插秧，尽管补种了两三次，依然难以补救，今年至少要减产半数以上。
　　村民：“正常的话一千五百斤一亩地，吃不了还卖呢，今年一点都收不了，我担心没有粮食吃，地是咱们老百姓的命根子。手插稻载下去不开叉了，手插稻懂不懂？就是人工载的稻子，不开叉了，不结穗子，今年没有收成了。”
　　承包户：“受灾的苗基本上是颗粒无收，连叶子都没有了到时候不结穗子，不成穗，稍微好一点的能收个一二百斤一亩，我们承包户大概一千多亩基本上是绝苗。”
　　发现稻子死亡后，村民心急如焚，他们怀疑是开发区建设局破堤泄洪造成的：“枯死以后我们就找原因，后来发现上游有一个河口，河口上方是盐场的盐水，开发区的建设局把口子开开了，电灌站在不知情的情况下全部打进田里了。”
　　记者了解到，这次减产的五千多亩稻田，本身就属于改良的盐碱地，全部用排淡河的河水灌溉。在排淡河与已经废弃的台北盐场通航河道之间，有一道围堰将两条河分开。而废弃的台北盐场通航河道里的水是盐水。
　　随着台北盐场被废弃，原来的盐田成为了连云港经济开发区临港产业园的工业用地，用于对外招商引资。今年6月20号以后，当地连降大雨，为了保证临港产业园泄洪需要，建设局打开了围堰，将盐水灌入排淡河，进而排入了朝阳镇的五千亩水稻田。
　　记者来到朝阳镇，询问事情的经过，分管农业的党委委员李传茂表示，破堤泄洪是开发区建设局所为，镇里并不知情，将盐水排入稻田，责任不在朝阳镇。
　　记者：“当时为什么要把它挖开呢？”
　　李传茂：“那天啊？这个我还不太清楚。
　　记者：“那当时为什么没有跟村民说？他们用的水不是跟这道堤息息相关的吗？”
　　李传茂：“这个我们也不清楚当时为什么没说。”
　　他表示根据目前水质检测的结果，流入稻田的盐水并未达到盐害的标准，镇里只能在水稻收获时对村民酌情救助：“水稻要收之前半个月或者二十天左右，镇里面专门组织专家，对同样地块进行核产，确实减产镇里面会采取相应的救助措施。”
　　在连云港经济技术开发区建设局，综合处主任赵士安承认，确实在破堤泄洪时，没有及时通知当地农户暂停用水。但他表示，这是因为六月底进入雨季后，雨情紧迫，如果不挖开围堰，开发区临港产业园就有可能被淹，情急之下，就没用考虑到农户。“因为我们只是一个执行部门，如果过两米八了建设局必须把机械把河道挖开，挖开之后让河往海里面排，如果不挖开临港就淹了，就是临港产业区，现在它的排水系统还不健全。”
　　赵士安表示，建设局只负责破堤泄洪，对于没有及时通知农户的做法会进行整改，但建设局不能对水稻减产负责。
　　为了保证连云港临港产业园不被淹，就破堤泄洪，让盐水排入了五千亩农民的稻田。尽管朝阳镇承诺在秋收后，会根据收成减产的情况，提供一定救助，但村民却担心反碱的土地明年依旧减产，以后的生活该怎么办？“我们这个土地现在没有办法种，盐水过来了一年两年是没有办法解决问题的，本来就是盐碱地，再拿盐水灌溉，这个土地还能长吗？明年种小麦没有水，更要反碱，一反碱粮食就更颗粒无收了。”
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM93.7) 赵立孟】

