青年为给女友筹手术费杀死2人抢走4千元
　　记者 高虎 　商报讯 昨日上午，兰州中院开庭审理了2010年1月发生的一桩惨案。在兰州一家餐厅打杂的榆中青年张健，因嫌弃工作太累而辞职，身无分文的他，为给女友筹集手术费，在索要工资及押金未果后，竟半夜潜入餐厅砍死老板和值班员工，劫取现金4000元逃逸。在昨天的庭审中，为求轻判，被告人张健请求法庭以骨龄测试来核实其真实的年龄。该案未当庭宣判。
　　“新食尚”女老板遇害案 追踪
　　为讨薪 嫌疑人起杀心
　　据被告人张健当庭供述，他在位于兰新市场的“新食尚”餐厅找到了一份打杂的工作，每个月900元工资，除去房租和生活费还能有点剩余。由于他平时嗜好上网吧，一有时间就在去泡网吧，餐厅那份微薄的收入已经无法满足他的需求。2010年1月5日，他从餐厅不辞而别后继续泡在网吧，早已身无分文的他，又因同居女友意外怀孕急需手术费而发愁。此时，他想到餐厅曾经扣自己400元押金，另有1个月工资还没结清，张健决定向餐厅老板讨要欠薪。后因讨薪无果，遂起杀心。
　　2010年1月10日晚11时许，凭借长期在此工作的经验，张健巧妙地避开工作人员，并躲进了该餐厅的一间包厢内静静地等待。次日凌晨4时许，张健走出了躲藏的包厢，他随手从厨房的案板上拿起一把菜刀，继续向老板所在的包厢走去。此时，店内除了餐厅老板芦某和张健外，还有一个值班的员工温某。张健因担心待会在报复餐厅老板时动静太大，值班的温某会赶来帮忙，便先一步来到温某休息的房间，推开房门后便拿刀向熟睡中的温某走去，张健在其头颈部乱砍数刀，致其当场死亡。随后，张健又潜入餐厅老板芦某的房间，挥刀砍向其头部。然后，趁血泊中的芦某挣扎之际，张健从抽屉中拿走当天的营业款4000元，并顺手摸走了芦某的手机后翻窗逃逸。
　　清晨，前来上班的员工在发现餐厅中的血案后，遂向警方报了案。经法医鉴定，两被害人均系利器刺中头部而亡。随后警方立即展开调查，根据兰新市场的监控资料，锁定该餐厅前员工张健有重大嫌疑。1月13日凌晨2时许，张健在西宁市西关大街一网吧内落网。
　　庭审焦点 案发时是否年满18岁
　　在昨天的庭审中，公诉机关认为被告人张健为抢劫财物故意杀人，且手段残忍、情节恶劣、后果严重，其行为应当以抢劫罪追究其刑事责任。
　　被告人张健对指控的犯罪事实供认不讳，但反复强调“我是为了钱，我不想杀人”。然而，行凶时被告人的真实年龄却再次成为该案辩论的焦点，公诉方出示了张健的户籍证明、上学时的花名册等证据证明，被告人张健出生于1991年11月15日，案发时已经年满18周岁具有完全刑事责任能力。对此，被告人的代理律师认为，在农村给孩子虚报年龄是一个很普遍的现象，每年农历7、8月间处于农忙时期，由于家中主要劳动力都在干活，没有时间看孩子，把孩子送进学校就成了不少家长的选择。而该案中，张健的父母出于同样的目的，在填报户口时，为原本1992年出生的张健虚报了1年，以方便其更早上学。同时，被告人张健希望给自己做骨龄测试，并请求法庭根据自己的实际年龄进行审判。
　　据悉，该案将择日宣判。

