打工者持卡在国内 5万元存款在国外被取空
　　●银行：对事件非常重视并立刻报警
　　●警方已介入调查
　　本报东莞讯(记者刘满元摄影报道)在东莞长安沙头平基有限公司务工的韦兰娇十分苦闷，她与丈夫两年多积蓄53000元不见了。当日，她与丈夫带着银行卡及存折来到银行查询后，银行的工作人员告知，她的存款今年7月16日~23日被人在马来西亚和泰国的柜员机取走了。而这段时间，她与丈夫都在工厂上班，且银行卡及存折也一直在身边。事后，长安警方介入调查。
　　悲伤：两年的积蓄被盗走
　　8月5日，记者在中国邮政储蓄银行东莞沙头支行见到了韦兰娇与她丈夫，妻子韦兰娇拿出一张在该银行开户的银行储蓄卡和一本存折以及一份账户活期明细单。明细单上显示，在今年7月16日前，其账户余额为53779.37元。然而，自7月16日~23日，该账户上的存款被外取18次，取款地点分别为泰国和马来西亚，取款金额从200多元~4000多元不等，连续8天，共取走53715.27元。账户余额只剩64.01元。
　　韦兰娇介绍称，她与丈夫都在东莞长安沙头平基有限公司务工，她们俩省吃俭用，每月将当月的大部分工资省下，而后存到银行的账户里。
　　事发：去存款发现钱没了
　　今年7月30日，她与丈夫拿着刚发的工资，来到东莞沙头支行准备存款。当她在柜员机查询余额时，发现卡里只剩下64.01元。她立即找到银行工作人员，工作人员打出其账户活期明细单后告知，她的账户存款分别在泰国和马来西亚被人外取了，从今年7月16日至7月23日，一共被取了18次，其中泰国16次，取走49000多元； 在马来西亚取款2次，取走4000多元。“然而，今年7月16日~23日，她与丈夫一直都在东莞的工厂上班，且存款的银行卡及存折也一直在她身边。存在银行里的钱是怎么不见了呢？”事后，她立即向长安警方报警，长安沙头派出所介入调查。
　　韦兰娇介绍说，她的那张储蓄卡自开户至钱被盗走，只有两次支取的记录。其中一次是在2009年7月，她在广西一家大医院做手术时，刷卡消费了4000多元。另一次是在今年1月23日，她在开户行的柜员机上取了50元。其他时间，她都是往该账户里存款，且每次存款都是在开户的东莞沙头支行的柜员机上进行，银行卡里的钱是怎么被取走的呢？
　　业内人士：卡被克隆密码被盗？
　　就韦兰娇银行卡存款被人在国外支取一事，记者采访到了中国邮政储蓄银行东莞沙头支行的蔡雪琴，蔡雪琴告诉记者，发现韦兰娇银行账户内的存款被人在泰国和马来西亚取走一事后，该支行非常重视。一方面立即报警，另一方面上报给上级领导。长安沙头派出所已对此事立案侦查。警方已前往该支行调取了相关的录像监控，并将当事客户带往派出所录取了笔录。但是至今，该案还没有新的进展。
　　记者还就此采访了东莞市银行界一位资深管理者曾先生。曾先生告诉记者，银行卡存款在国外被取走，它必须具备两方面的条件，其一是必须有银行卡，其二是银行卡取款密码，二者缺一不可。如果当事人韦兰娇所说是事实，那么造成她的银行卡存款被盗有两种可能：其一，她的银行卡被别人克隆，银行卡密码被人盗取。银行卡被克隆，密码被盗，那肯定是有人在柜员机上安装了读卡器和摄像头，趁韦兰娇查询账户时不注意，将其银行卡信息及密码盗走。另一种可能是，银行系统出现问题，出现银行账户串户(即同一银行两张卡共用了一个银行账户。)。如果是账户串户，那问题是非常严重的。
　　提醒：刷卡时留意机器是否异常
　　对于储户来说，首先要在门禁系统刷卡时注意观察刷卡器有无异常，有没有被改造、粘贴的痕迹。其次是来到ATM机面前要观察机器有没有被人动手脚，密码键盘上方或者侧面墙上有没有异常物体。一些犯罪分子甚至会在柜员机旁边的墙上装上一个广告夹，夹内就隐藏了微型摄像头。
　　此外，克隆卡的犯罪分子都是靠偷窥来获取密码的，所以保护好自己的密码，是最关键的因素。

