航空公司超售机票致乘客无法登机称是国际惯例
　　红网湘潭站8月9日讯(湘潭晚报见习记者 郑镱慧子) “我花钱买了机票为什么不能登机？”近日，家住湖南湘潭雨湖区江麓广场附近的杜先生致电晚报新闻热线58266666反映，自己前往长沙黄花机场乘机时，突然被告知因机票超售不能登机，这让着急办事的他很气愤。
　　乘客：买了机票也不能登机
　　一个月前，杜先生在网上订购了一张从长沙飞往北京的CC3753次机票，起飞时间为8月3日中午12点25分。
　　当天中午11点40分左右，杜先生到达机场，拿着订好的飞机票到服务窗口办理登机手续。窗口工作人员在电脑上查询了一下，突然拿起杜先生的身份证和飞机 票走到最右边的窗口再次查询起来。不明原因的杜先生站在原地等了十多分钟，也不见工作人员回来。飞机起飞时间临近，杜先生只好到最右侧窗口询问情况，这时 工作人员却告诉他，机票的航班已经人满，不能登机了。
　　听到这个消息，杜先生一下懵了，随即询问原因。机场工作人员表示，这一航班原本只有150个座位，但实际出售的座位数为153个；现在已经有150人拿到了登机牌，航班机位已满，杜先生刚好是第151位，因此，不能发放登机牌，杜先生不能乘坐此次航班。
　　对于工作人员的解释，杜先生很不理解。他认为，飞机既然只有150个座位，南航怎么能对外出售153个？另外，机票上并没有相关数字显示杜先生是第几个 买到该班次机票的人，而他是很久前就订好了机票，价格也与其他人无异，“怎么能凭到达的早晚来评断是否有登机的资格？”杜先生气愤地说。
　　南航：机票超售是“国际惯例”
　　对于杜先生的疑问，南航工作人员指着一块写有“超售旅客 安排的公示”的牌子解释说：“超售是南方航空的规定，也是‘国际惯例’”。为了避免由于乘客迟到或不到等情况，导致航空公司座位虚耗，可以在百分之三的范 围内超售。在航空旅客运输中，因机票可以先行预订并且允许转签、改签，所以如有乘客订票后放弃购买或者改乘其他航班，即有可能出现航班座位空出。
　　但是，如果转签或改签的乘客数量少于过量销售机票的数量，必然有乘客因航班满员而无法登机。而对于因超售滞留的乘客，航空公司将免费改签最近时段的飞机，并予以相应赔偿，最大额度为机票的百分之五十。
　　因此，南航工作人员向杜先生承诺改签最近一班的飞机，并给予30%的折扣作为赔偿。由于飞机已经起飞，杜先生也只好同意改签，但拒绝了30%的折扣。
　　律师：属于欺骗消费者
　　在遭遇了这样的情况后，杜先生查询了国外航空公司的情况，一般国外的航空公司在旅客购票时，会告知该票属于“超售”，而国内航空公司事前却不提及，事后再补偿。因此，杜先生认为自己作为消费者，被航空公司侵犯了合法权益。
　　湘晋律师事务所李律师表示，航空公司在杜先生付款购买机票前，就应该告知其机票超售，可能会无法搭乘到指定航班，再让杜先生自己决定是否购买机票。如果 南航在已知超员的情况下，还出售机票，是欺骗消费者的行为，消费者可通过法律途径维护自己的合法权益，按规定要求对方支付两倍的赔偿款。

