台湾派出所小狗年捕蛇30条 受伤后自找解药
　　中新网8月8日电 据台湾《中国时报》报道，现今各种达人当道，台湾云林县古坑樟湖派出所的“小黄”是条捕蛇达“狗”，一年平均咬捕30条蛇，守护员警安全；更特别的是，小黄鏖战雨伞节、龟壳花等毒蛇时，也会失手被咬伤，它总是自行潜入山中找解药，两、三天后又是一尾活龙，5年来迄今安然无恙。
　　古坑樟湖派出所位处偏僻山区，独门独户没有左邻右舍，虽不致人烟罕至，但由于散居，除非真有事，村民不会像平地民众三不五时就到派出所聊天，周遭爬虫类等自然生态相对丰富。
　　夏季蛇类活跃，员警几乎天天与蛇共舞，所长黄俊发指出，一天发现两、三条是稀松平常的事，下过雨后的黄昏及夜晚，蛇迹更为频繁，最高纪录曾经一天捕捉过十多条，泰半是雨伞节、龟壳花与青竹丝等保育类毒蛇。
　　“小黄”5年前来到樟湖，除了看家外，还因势练就了一身捕蛇的好功夫。员警邱明志说，“小黄”像道防火墙，把所有危险全挡在户外，任何风吹草动都躲不过它的耳、鼻，即使屋后有蛇爬过，在前门的它都能察觉，灵敏更甚于一般狗儿。
　　调任该派出所逾一周的员警，都能听得出“小黄”遇人登门与发现蛇踪的叫声不同，有人来访时，它只是意思意思低调平和地叫两声，如果是蛇，小黄便激烈、急促狂吠，除了提醒警员提高警觉外，也试图吓跑长虫。
　　然而，狂叫虚张声势可不一定每次奏效，邱明志三番两次目睹小黄和毒蛇正面交锋，“小黄”总是出奇不意地矫捷咬住蛇的颈部，然后猛力不停地甩，直到对方精疲力尽。
　　蛇狗大战的过程中，“小黄”也有马失前蹄的时候，其中眼镜蛇最难缠，小黄多次被咬伤，夹尾逃生，独自到山里找草药解毒。邱明志说，山区连卫生所医务室都没有，就医很不方便，“小黄”受伤，同事从未特别给予治疗，几天后又活龙一条。

