环卫女工丢儿子生前录音手机续被删除数据恢复
　　亚心网讯(记者 王子)“妈妈，你心情不好的时候就听听这些笑话段子吧……”儿子生前特意为母亲录下的笑话集子恢复了，儿子生前百听不厌的歌曲恢复了……8月4日，克拉玛依热心网友“丸子”为王国兰的手机恢复了部分资料，当儿子的照片也恢复出来时，王国兰欣喜地尖叫：“是我儿子！这是我儿子……老公，你快来看呀，我们的明明回来了……”
　　网友生日当天帮忙恢复数据
　　8月4日上午，记者在克拉玛依本地论发贴，请电脑高手帮王国兰恢复手机数据，得到众多网友的回应。
　　网友“丸子”第一时间与记者联系，25岁的她是名计算机老师，曾经恢复过一些电脑资料，很乐意到王国兰家帮她恢复手机数据。
　　8月4日12时，记者与“丸子”一起前往王国兰家。
　　一路上，“丸子”不断接到亲朋好友的生日祝福，原来当天是她25岁的生日。
　　“丸子”说，能在生日这天做这么一件有意义的事情，她感到很欣慰：“父母也很支持我这么做。”
　　“丸子”说，她不能保证可以将手机资料完全恢复，如果有新的数据写入手机存储或存储卡，就未必能成功把删除的录音文件恢复，她只能尝试尽可能地对已删除或已格式化的信息进行恢复。
　　“手机能找回来我已经很满足了，有那么多人关心我，帮助我，我高兴得不得了呢。”王国兰笑着说。她看起来格外高兴，穿了一件印满花朵的裙子。
　　不过，当“丸子”坐在电脑前准备工作时，王国兰也搬了凳子紧挨着坐下，双眼紧盯屏幕，神情有些紧张又很期待。
　　党朝贵在厨房洗碗，儿子的录音能否恢复他并不在意，经历了“手机”事件后，妻子脸上出现了笑容，心情也很好，精神状态明显好转，对他来说，失去儿子后，没有什么比妻子开心更重要了。
　　“走的人已经走了，活着的人必须要好好活着。”党朝贵身着一件黑白相间的新T恤，头发刚刚理过，显得意气风发，“新生活开始喽……”
　　环卫工丢儿子生前手机续:被删除录音有可能恢复
　　环卫工丢儿子生前手机续:手机寻回录音已被删除

