交通局公务车被指用作驾校教练车
　　□首席记者 李钊
　　通讯员 魏朝林 文图
　　本报驻马店讯 近日，一条“上蔡县交通局公务用车变身教练车”的帖子出现在大河论坛上，并配有该车在驾校训练场上的“移库”图片。
　　爆料：
　　公车变身“教练车”
　　8月3日夜9时54分，网友“上蔡”在大河论坛发了一张图片帖子，并配有简单说明：上蔡县交通局公务用车变身“教练车”。
　　图片显示，网友“上蔡”拍摄的是一家规模不小的驾校，练车场内停车牌、电子监控立杆、倒车库立柱等一应俱全。在设施完备的移库场内，一辆悬挂警灯、车牌号为“豫QFC796”的桑塔纳轿车正在练习移库。
　　记者仔细观察图片发现，该车后车灯亮着，说明正在向后倒车。透过车后玻璃，可隐约看到车内驾驶位上坐有一个人。
　　查询：
　　该公车曾两次违章未处理
　　“图片是真是假？如果是真的，这辆公车实在是太牛了！”连日来，上蔡市民多次给本报记者打来电话询问。
　　5日，记者来到驻马店市交警支队，经电脑查询：该车所属单位是上蔡县交通路政管理所，是一辆公车。
　　电脑查询显示：今年4月和7月，该车有两次违章还未处理。违章原因是“信号路口不按现行规定行驶”和“不按规定停车”。
　　“公车，更应该遵守交通规则。”驻马店市交警支队一负责人说：“豫QFC796”曾不按规定行车和不按规定停车，如今又跑到驾校充“教练车”，是有点“牛”过火了。
　　初步调查结果：停车没拔钥匙，被学员开走练了会儿
　　6日下午，记者拨通上蔡县交通路政管理所龚所长的手机。龚所长说：这辆车是上蔡县交通路政管理所华陂管理站的车辆，全县各驻站公车实行的是各站负责制，监管人是各站的站长；至于这辆公车咋会出现在驾校训练场上，正在调查中。
　　昨日中午，记者再次拨通龚所长的手机，得到的答复是，上蔡县交通路政管理所的调查已有初步结果。据龚所长介绍：事情发生在5月12日，那天下午，华陂管理站的工作人员在上(上蔡县)和(和店乡)公路上清理路障，发现路边一驾校在公路上堆有沙堆，华陂管理站的吕某驾车进入驾校，下车找驾校的工作人员要求将沙堆挪走。返回时，吕某见一在驾校学开车的熟人正在开着“豫QFC796”练习倒库，急忙制止。
　　“(吕某)当时在驾校院里停车时，没拔(车)钥匙，被一个学员开走练了会儿。”龚所长说，这只是初步调查的情况，深入调查工作仍在进行中，一旦有了最终的调查结果，将根据当时准确情况，对华陂管理站工作人员吕某从严进行处理，决不姑息迁就。

