女公务员涉嫌集资诈骗千万元被批捕
　　正义网浙江8月10日电(记者范跃红 通讯员王建) 三十岁不到，便当上了乡镇的中层干部，本应有着美好前途的郑玉珍，因想用从他人处借的钱参与合伙做生意，不料生意亏本。为了还清借款，借上了高利贷，最终深陷其中，致使一千多万本金无法归还。8月2日，浙江省江山市检察院以涉嫌集资诈骗罪批准逮捕郑玉珍。
　　据公安机关初步查明，2005年，时年仅二十多岁的郑玉珍，喜欢网络聊天，在网上认识了杭州的一位叫陈婕的网友，双方经过一段时间的交流，觉得很投缘。后来该女子说做某项生意非常赚钱，问郑玉珍是否愿意合伙。郑玉珍满口答应，于是就用自己的一点积蓄和从他人处借的钱共18万交给这位自称是陈婕的女子，最终不仅生意未做成，这位女网友也从此人间蒸发。
　　为了还清朋友的借款，郑玉珍开始向他人借高利贷。开始的借款数额比较小，利息也不是非常的高，郑玉珍不以为意，直到高利本金达到一百万元左右的时候，郑玉珍才觉得有点吃不消了。但这时的她已经陷进去了，因为凭借她个人的收入，根本无法归还这些本金，更何况还有比银行高数倍的利息。为了偿还高利贷的本金和利息，郑玉珍便开始向其他一些不知情的人虚构自己和朋友做生意需要资金周转、放高贷可以谋高利等理由骗取资金达一千多万元。今年7月，因债权人的逼债，加上自己也无法再编理由从他人处骗取资金，走投无路之下的郑玉珍只好向公安投案自首。
　　目前，此案还在进一步侦查中。
欢迎发表评论我要评论

