多名乘客吃完航班配餐上吐下泻 面包贴3层日期
　　三湘都市报8月9日讯 塑料餐盒里的面包贴有3个日期，也没有标注是生产日期还是截止 保质日期，而且外包装没有任何的食品标示。8月8日下午，150余位从曼谷飞回长沙航班上的乘客领到了这样的“问题食品”，有十余位乘客食用后出现拉肚 子、呕吐等不适症状，由于语言障碍讨要说法未果。
　　当晚9：20，飞机抵达长沙黄花机场，联名讨要说法遭拒后，100余位乘客停留在飞机上6小时不肯下机。经协调，目前问题食品和乘客呕吐的样品已送往黄花机场食品检测中心检测。
　　飞机上领的面包有三个日期
　　昨天下午5时许(曼谷时间，相当于北京时间6时)，周女士和其他150余位乘客在泰国曼谷登上了飞往长沙的泰国东方航空公司OX822次航班。
　　飞机起飞十余分钟后，空乘人员开始发放配餐食品。“就是晚餐，花生豆、果冻和一盒小面包。”周女士介绍，果冻和花生豆都没问题，但那盒小面 包引起了乘客们的注意。“面包里夹着三文鱼和火腿，吃起来有些味道不对，大家查看发现，装面包的透明塑料盒子外面没有任何食品标示，用普通条形码打印的 ‘日期’贴了三层，一层层撕开看后发现由里至外分别是‘07-08-54’，‘08-08-54’，‘09-08-54’，而且无法区分是生产日期还是截 止保质日期。”
　　十余位乘客食用后身体不适
　　“我们当时就提出了质疑，但由于飞机上的空乘人员都是泰国的，语言沟通有障碍，并没有得到答复。”乘客杨女士介绍，大概晚上8点多，一些食用了面包的老人、小孩出现了呕吐、胃痛和拉肚子等不适症状，有十来个。
　　“老人、小孩体质稍差些，我们年轻人稍微好点，但我今天早上肚子还是不舒服，上了两次厕所。”杨女士说，当时飞机上有懂英语的乘客向机长反 映了情况，机长表示这是配送飞机食品的工厂负责，与航空公司无关，无奈之下，机上乘客草拟了一份倡议书，大家联合签名委托带团的湖南海外旅行社陈姓导游跟 机长沟通讨要说法。
　　乘客维权6小时拒绝下飞机
　　晚上9：20，当飞机抵达长沙黄花机场后，乘客们只是等来了空乘人员的口头道歉，并没有就食品问题作出任何解释，并且始终不承认与航空公司有任何关系。无奈之下，乘客们坐在位置上拒绝下机，希望航空公司能给出合理解释。
　　“飞机降落后，机舱的空调、灯基本都关了，没有人管我们。”杨女士表示，机长态度恶劣，乘客们三次要求空乘人员开空调和要水喝都遭到拒绝。除了小部分没有食用面包的乘客和一些老人、小孩下机外，仍有100余位乘客拒绝下机。
　　■记者 何志华 实习生 伍婷 倪玲
　　处理
　　面包和乘客呕吐物已送检
　　“9日凌晨1点半左右，航空公司、旅行社、机场加上6名乘客代表才开始进行商谈。我们希望航空公司能出具书面和口头的道歉，同时对面包问题 做出合理解释，保证不再发生类似情况。”杨女士介绍，经过协调，直到9日凌晨3时许，机长才口头并用英文书面道歉，同时，贴有三个日期的面包和乘客呕吐物 被送往黄花机场食品检测中心检测，3：20，乘客才陆续下机。
　　杨女士表示，如检测结果证明食品存在过期等问题，将要求航空公司通过中国媒体公开道歉。并且如果7天内乘客身体仍有不适症状，将要求赔偿。
　　记者联系到湖南海外旅行社，办公室杨主任表示，“这个航班是由湖南海外旅行社包机，之前从来没有出现过类似事情。昨晚的事确实是飞机配餐的 问题，由于泰国东方航空公司在长沙黄花机场地面没有代办业务，所以交流、交涉等出现了问题，目前食品已送检，旅行社也和泰国东方航空公司正在联系处理此事。”

