一家祖孙4人被杀害 警方悬赏5万征集线索
　　本报鹰潭讯 首席记者王景萍摄影报道：7日16时左右，鹰潭市龙虎山管委会龙虎山镇洪湖村发现一起凶杀案。当地村民曾某一家祖孙四人被杀死在家中。目前，当地警方正在侦查此案。
　　一家四口被杀害
　　曾某是当地曾家小组的村民，曾家房前面是用红石砌起的一人多高的围墙，周围只有一扇铁门可以进出，案发后已围起了警戒线。记者8日赶到洪湖村委会曾家村时看到，现场还停了不少警车。在该村一家小卖部的门口，已经张贴了公安部门印发的悬赏通告。据死者堂弟曾先福介绍，7日下午，曾某的隔壁邻居摘了些枣子，因为两家平时关系很不错，邻居便准备送些枣子给曾某的孙子、孙女吃，在不停喊门都无人应答后，邻居还以为曾某一家都外出了。后来问询他人发现曾某等没有出去做客后，邻居便推开曾某家的门走了进去，结果发现了恐怖一幕。曾某家房间内到处是血，曾某夫妻以及他们的大孙子和大孙女都已被人杀害。
　　为何遭祸原因成谜
　　据了解，就在6日下午，还有人和死者一起打过牌。村民们分析，案发时间应该在6日晚上。据目击现场的曾先福介绍，事发现场，电风扇都还在不停地吹，事发时，曾某等四人应该都在房间里的地上睡觉。其中，曾某的老婆被人用刀砍破了头，一家人身上都有血。
　　据当地村民介绍，曾某有两儿两女，两个儿子和媳妇都在外打工，现在还没有来得及赶回来。被杀的曾某孙子今年10岁，孙女今年6岁。死者曾某的亲戚鲁先生告诉记者，死者一家人为人很老实，从不轻易与人结怨。曾某除了喜欢喝点小酒，并无不良嗜好，夫妻感情也很好。目前，当地警方悬赏5万元征集破案线索。

