卫生中心见病不救被判赔50万
　　本报讯(实习记者 王维维)病人心电图出现异常，医生未及时救治，而是建议其自行前往大医院检查，结果病人出门没几步便倒地身亡。记者昨日获悉，二中院对此案做出终审判决，驳回被告方庄卫生服务中心的上诉，维持一审法院判决：院方负75%的责任，判决赔偿50万余元。
　　2009年2月13日早晨，市民于先生突发左胸不适，随后自行携带病历、急救药物等前往方庄卫生服务中心。在缴纳20元检查费做完心电图后，于先生被告知自己出现“心肌缺血”、“异常改变”症状。于先生此前退休，曾因患冠心病、急性心梗病在东方医院做过心脏支架手术。
　　当日，值班医生在查出异常后，未对于先生进行治疗，而是让他去其他大医院检查，也未安排医护人员陪护转送。没料到，仅仅走出该中心20多米后，于先生便昏倒路边。路人报警后急救车赶到，因抢救无效于先生过世。
　　于先生的家属随后将该卫生中心诉至法院，他们认为，方庄卫生服务中心违反规定，已经发现心电图改变，不但没有将病人收入院留观治疗，反而建议其自行到其他医院，并且没有进行救治。他们要求卫生中心赔偿死亡赔偿金、丧葬费、交通费等共计56万元，其中精神损害抚慰金10万元。
　　方庄卫生服务中心辩称，当值医生看过心电图后，认为此次检查结果异常，可能是既往心肌梗塞遗留心肌电活动改变，需要与此前心电图检查结果相对比才能确诊，于是谨慎建议患者到其他大医院就诊。也因此认为卫生中心已尽到应尽义务，于先生死亡是突发严重疾病导致，与院方并无因果关系。
　　一审法院委托司法鉴定所进行了医疗过错司法鉴定，鉴定结论为，于先生死亡后果的发生与医方未尽到医疗救治有关，医方应承担其损害后果的主要责任。法院因此认定，方庄卫生服务中心在医疗过程中存在过错，应承担75%的责任，一审判决赔偿原告死亡赔偿金等共计50万余元，其中精神损害赔偿金6万元。判决后，方庄卫生服务中心向二中院提起上诉。
　　记者昨日获悉，二中院已作出终审判决，维持一审判决。SourcePh" style="display:none">

