河北受伤流浪女被弃郊外致死续医院责任人被拘
　　中广网石家庄8月9日消息(记者杜震)据中国之声《央广新闻》报道，7月27日晚间，河北安国市街头发生一起交通事故，一名女性流浪者被撞伤。安国市中医院接警方报告，派救护者救助，将该伤者拉回医院后，仅对该伤者进行了简单处理后，当晚便将其运至博野县境内遗弃，该流浪女未得到救治死亡。此事在社会上引起强烈反响。
　　经过媒体记者深入采访，这一事件有更多的细节被披露。记者在安国市中医院见到一份“情况说明”。在这份材料里，安国方面确认了这一事件，情况说明称，安国中医院对该伤者进行了初步检查，判断“该病人意识清楚，能自行翻身，右脚拇指根部、背部、腿部膝盖等处有皮肤裂伤、擦伤等现象，接诊医生对病人进行消毒包扎处理。”“考虑到病人症状较轻且无家属陪同，所以对病人并未做进一步检查。在值班领导询问病人病情后，考虑到医院利益和病人实际情况，决定将其送至博野县境内。”
　　博野县警方现已查明，安国中医院将伤者拉到医院以后并没有把她抬下车，也没有对她进行全面检查，只有外科的值班医生在车上对这名伤员的脚伤做了一些简单的包扎处理。在值班院长的授意下，他们把伤者运到了博野县境内，看到路边有一片空地就把伤员抬下抛弃了。现在尸检证明，这个少妇因并没有得到完全的救治而导致死亡。
　　博野县公安局经过排查，2名医院保安、2名拉送病人的出租车司机及当日值班的安国市中医院副院长张某等5人涉案，公安局对他们采取了刑事拘留的手段。8日上午，安国市专门召开会议，给予对事件负有领导责任的该市中医院院长赵志坤党内严重警告处分和行政记过处分；免去张运兴副院长职务，待司法机关调查终结后再依据相关规定做出进一步处理；给予接诊外科医师刘建强党内严重警告处分，并责成卫生局对其进行行政处理。
　　据记者了解到，保定市政法委正在督促公安机关和检察机关进一步加大办案的力度，尽快结案。

