航空公司被指野蛮托运 23瓶药品坏5瓶丢2瓶
　　航班托运23瓶珍贵药品，5瓶被压坏，瓶中药物全部流失，还有2瓶不翼而飞！“这些药是上海多名癌症患者急需的，我托了好多关系才弄到，十分珍贵。现在弄得这么‘喇叭腔’，部分患者‘无药可用’，真气人！”昨天，读者金先生致电本报962288热线，投诉中国国际航空公司“野蛮托运”。
　　前天下午，金先生搭乘国航CA1948航班从成都飞往上海。此行，他随航班托运23瓶药。该药目前尚未市场化，是他托关系直接从厂家搞来的。上海多名癌症患者急需此药，所以金先生相当重视，小心翼翼把药物在成都机场打包托运。
　　下午3时，飞机顺利抵达上海。可拿到行李的一刹那，金先生顿时傻了眼：其中5瓶药物被压坏，瓶中药液全部流出，一滴不剩，还有2瓶则不见踪影。难抑气愤的金先生立即找到中国国航要求赔偿。国航公司给他开出一张“行李运输事故记录”，记者看到，上面写着坏5瓶、少2瓶、16瓶污染字样。
　　昨天，记者致电中国国际航空公司行李处，工作人员解释，药物5瓶压坏、2瓶丢失确实是航空公司托运不当所致。至于赔偿问题，还要进一步协商。
　　记者 屠仕超 实习生 宗原
欢迎发表评论我要评论

