化工企业向河中排污水 村民用河水洗脚后起红痘
　　宜春市袁州区彬江镇有个彬霞村，该村的四个村小组分布在清萍公路旁的源水河沿岸。近日，这里的村民纷纷向本报记者反映一件令他们十分揪心的事，河的沿岸有个无名化工企业，源源不断地排出有毒污水，严重危及一千余人的身体健康和正常生产。9日，记者对此进行了调查。
　　反映：下河洗了一次脚就奇痒无比
　　9日上午，记者来到属于彬霞村范围的丁田自然村，据了解，这个自然村共4个组，共计1000人。据该村多名村民反映，这条河是从彬江镇经南源村直下的一条河，流经近十个村，同时也流经他们的丁田自然村。第二组的村民钟某告诉记者，他们世世代代靠这条河抚育，农田和菜地等都是靠这条河浇灌。自从三年前，在河岸的清萍公路旁建了一个厂后，河里的水就变得浑浊不堪，鸭子不敢下水，牛不去河里喝水，就连用河水浇灌的菜，挑到彬江集镇上也没人买，都怕菜会有毒。
　　记者在河边发现，无论是河床上还是河岸，都堆积着白得耀眼的沙子。一村民指着河里的白水告诉记者，以前村里的小孩和男人都会到河里洗澡，现在谁也不敢去了，连衣服都不敢洗了。70岁的龙老太太称，她有天早上下河洗了一下脚，顿时双脚就奇痒无比，随后，就起了不少红痘痘。
　　探因：无牌企业污水直排是元凶
　　原本世世代代赖以生存的母亲河，为何会造成如此大的污染呢？一名知情村民带记者来到与河紧邻的清萍公路。站在公路旁，就可看到在源水河东侧边上的一家工厂，源水河穿过公路向北流。来到桥下，记者看见该厂流出的污水通过一根黄色塑料管直接排到河中。由此，在河中形成两股流水，一股是污水未流经的水流清澈见底，另一股却混浊呈黄白色，并夹着细细的白沙。此时，记者看到厂里的一名工人正在用水管冲洗沙子，流出的灰黑色浊水径直向外排出。
　　来到该厂大门前，记者发现这是一个没有厂牌的企业，走进厂内，满眼尽是雪白的细石、细沙，在烈日下特别刺眼，仿佛进入雪地。由此，带路的知情村民告诉记者，这个企业就是造成河水污染的元凶。
　　厂方：“办企业不可能没一点污染”
　　进入厂内，记者现场采访了该厂的法人代表肖某。他告诉记者，该企业专门生产锂长石粉、锂云母。为了减少污染，前不久，厂里进了一套30多万元的设备，建了5个沉淀池，分级沉淀，沉淀后水反复使用，最后水排到河里。“这样一来只是对污水的沉淀，并没有使污水得到彻底处理，有毒的水怎能直接排到河里？”记者问，肖某则称：“办企业不可能没有一点污染，何况也只是极少量的。以后还是会改进，建立污水处理池”。
　　记者随后在生产现场看到，地上堆着很多蓝、黑色的塑料桶，有的上面写着“氢氟酸”，有的写着：“磷化液”，有的写着“960酸锌软柔剂”。据了解，磷化液和960酸锌软柔剂没有毒，但氢氟酸是有毒化学品。对此，肖某又解释说，所用的氢氟酸很少，排到河里稀释后就更少了。
　　镇政府：一定会责成企业进行整改
　　一个如此污染严重的企业，为何能够在彬江镇这样一个袁州区的大镇站住脚？据记者了解，该企业原名为宜春市锂岭玻陶原料有限公司，后更名为袁州博石科技发展有限公司。2008年9月，宜春市环保局对该企业进行了环境工程评估。
　　记者从该局对废水防治的意见书上看到：选矿废水排放量约17.85万吨/年，其主要污染物为悬浮物6000毫克/立方米，拟在现有沉淀池处理的基础上增加“石灰中和+絮凝沉淀法”处理设施。经处理后75%的选矿废水循环利用，其余废水约4.59万吨/年达到《污水综合排放标准》(GB8978-1996)表4中一级标准且外排。但是，该企业真正排放的废水与环保部门要求并不一样。也就是说，该企业是环保不符合标准的非法排污企业。
　　对此，该镇政府分管的一名相关负责人告诉记者，镇政府决不允许企业生产污染河流，污染农民生产和生活，一定会责成企业整改。
　　环保局：可能是一家偷排企业，将调查处理
　　9日，记者联系了袁州区环保局，该局汤远平副局长对此表示，这个事区环保局确实还不知道，这可能是一家偷排企业，一定会去调查处理。
　　小知识：化学用品氢氟酸
　　氢氟酸，无色透明发烟液体，为氟化氢气体的水溶液，呈弱酸性，有刺激性气味。能与水和乙醇混溶，有腐蚀性，能强烈地腐蚀金属、玻璃和含硅的物体，如吸入蒸气或接触皮肤能形成较难愈合的溃疡。
　　■记者陈国菊 文/图

