丈夫持刀劫持妻子与警方对峙
　　昨天中午12点多，温州瑞安市区肯德基门口拉起了警戒线。老远就可以看到好几辆警车和不少警察。
　　很快有人拍下照片发到了网上，说是有人在肯德基劫持人质了。
　　中午12：28，瑞安市公安局安阳派出所接到报警。刑侦、特巡警随后也介入处置。
　　当时在肯德基门内的墙角处，一名男子左手掐着女人质，右手拿着把水果刀，情绪激动。
　　女人质蹲在角落里，双手抱头瑟瑟发抖。
　　从两人的对话里，民警发现他们应该认识的。
　　“先把刀放下！”手持盾牌的民警靠上前，劝说男子，“既然认识的，有话好好说。”
　　但男子用刀背拍了拍女子的头，叫嚣：“你们再过来，我就捅到脖子了。”
　　对峙半小时后，男子有些松懈，警方临时制定了解救计划：谈判专家吸引男子的注意力，特巡警大队突击中队中队长鲁光峰负责上前夺刀。
　　12：55，鲁光峰猛地上前，捏住男子手腕，一个擒拿手，水果刀应声落地。
　　经审讯，警方发现绑匪和人质竟然是对夫妻。
　　绑匪小朱今年26岁，永嘉人。女人质小青是瑞安人。两人去年结婚，有个儿子。
　　夫妻俩在小青坐月子的时候，闹起了矛盾：小青骂老公老是不回家，小朱指责老婆不相信自己。
　　一气之下，小青抱着儿子回了娘家，小朱则来到温州市区经营一家手机店。
　　今年8月6日七夕节，小朱买了礼物去丈人家，打算“讲和”。但小青始终避而不见，打了几次电话也以吵架告终。
　　昨天中午，小朱拨通了小青的电话，两人又吵了起来。小朱听到电话那头的声音像在肯德基，就赶了过去。
　　路上，小朱做了一个决定：买把刀，让她知道我不是跟她开玩笑的。通讯员 蔡雄磊 本报驻温州记者 甘凌峰

