两名90后男孩劫杀老人被判刑15年
　　本报讯 一个18岁，一个17岁，原本应该在学校读书的两个90后男孩，却想着到外面闯荡一番，用他们自己的话就是出去“混事”。为取得混事所需的“第一桶金”，他们想到了一独居的收废品老人，携带两把菜刀劫杀老人抢得600余元后，准备乘车到外地实现他们的梦想，不料在汽车站被警方抓获。他俩于昨天被淮安市中院分别判处有期徒刑15年。
　　18岁的刘华上初中不久，便辍学跟随父母到北京打工，由于不愿受父母管束，他从北京“逃”回老家盱眙，整天在社会上闲逛。在此期间，他认识了与其有相似生活经历的17岁男孩王博，两人很快成了无话不谈的好兄弟。
　　去年10月份，他们觉得总在盱眙“混事”也混不出个模样，不如到外面闯荡一番。两人知道，到外面混事首先要有点钱，到哪里挖这第一桶金呢？冥思苦想后，他们想到了经常见到的一独居收废品老人。去年11月6日下午5时许，二人经商量后，每人携带一把菜刀到收废品老人处，准备以卖废品为由敲门进入院内，将其骗至后门处杀害抢钱，因老人称不回收废铁，二人没机会下手。出来后二人再次商议，决定于当晚杀人劫财。晚10时许，两人发现老人家灯灭了，遂从院墙后门处翻进院内，推门入室。王博拿出菜刀威胁老人让其交出钱财，刘华则上前一手捂住老人的嘴，同时拿着菜刀对着老人面部连砍数刀。在老人挣扎反抗过程中，王博拿起老人床边小桌上的剪刀，对着其后腰部、颈部及胸腹部等处捅戳数十次致其当场死亡。随后二人分别在房间内翻找钱财，在劫得300余元纸币300余元硬币后，两人迅速逃离现场，途中又将身上的血衣以及作案工具扔掉。
　　第二天下午，两人怀揣抢劫得来的600余元来到盱眙汽车站准备去外地，被盱眙警方抓个正着。后经鉴定，66岁的收废品老人因被锐器刺戳致心脏破裂而死亡。
　　(孙宁 赵德刚 朱鼎兆)

