9岁女童疑被16岁堂哥用木棍插喉杀害
　　本报赣州讯 记者谢宝武报道：躺在一间无人的房屋里，喉咙里被人插入两根小木棍，其中一根小木棍插穿了喉咙……回想女儿小丽(化名)被残忍杀害的场景，南康市大坪乡三合村村民卢小华痛不欲生。让他想不明白的是，杀害他女儿的竟然是自己不满16周岁的堂侄卢某，而两家素来无冤无仇。
　　未满16周岁堂哥残忍杀害9岁堂妹
　　7日下午，在323国道南康市境内一家水泥砖厂内，记者见到了在此打工的卢小华夫妻。天气有点闷热，一提到女儿的死，他的情绪很激动。
　　卢小华说，7月5日晚8时许，他接到父亲卢金叶的电话，说他9岁的女儿小丽不见了。当晚11时，他和妻子赶回家，直到次日凌晨4时许也未找到女儿。一名叫卢书桂的村民提议天亮再找。
　　7月6日，卢书桂吃完早饭后，拿着衣服准备去洗。卢书桂路过村民卢书财家里一间闲置多年没住人的房子时，无意中看到了屋内被残忍杀害的小丽。
　　此时，卢小华正在南康市公安局大坪派出所反映情况。听说女儿被找到后，他迅速赶回家。
　　“头朝上，两根小木棍插入了喉咙里，其中一根插穿了喉咙，女儿的下身呈黑色，有点红肿……”卢小华在描述女儿遇害的惨状时，声音有点哽咽。令他没想到的是，凶手竟然是他未满16周岁的堂侄卢某。
　　少年杀人是受黄色思想影响？
　　事后，卢小华了解到，7月5日下午，卢某回到老家。女儿小丽在别人家里做作业，卢某说掉了1.5元钱，要小丽帮忙去找，找了一会儿没找到，小丽又回去做作业。过了一会儿，卢某又称掉了5元钱，要小丽去找，这一找就再也没有回来。
　　卢某残忍杀死小丽，这一恶性案件在三合村闹得沸沸扬扬。记者在村里采访时，村民们都对卢某的残忍表示愤慨。
　　卢某的爷爷卢书章说，儿子和孙子在一个镇的家具厂锯板。因为家里的房子搞装修，儿子他们回来帮忙装护栏。他不知道孙子要杀死堂孙女。
　　在卢小华夫妻看来，女儿是被卢某强奸后残忍杀害的。对于卢某为什么要这样做？卢小华的妻子邓俊莲说，今年端午节她回老家过节时，卢某到她家里玩，并很炫耀地对她说，父母给他买了一部新手机，里面有很多功能。她一看手机，发现里面有许多裸照。现在想想，卢某杀死女儿是受黄色思想影响。
　　两家无冤无仇嫌犯杀人动机成谜
　　“两家人无冤无仇，我想不通儿子会杀人，从儿子的表情来看，可能精神有问题。”卢某的父亲卢升平告诉记者。
　　而在卢小华看来，卢某杀人并非偶然，以前卢某曾经杀死过他家的牛崽。对于卢某父亲所说的“精神有问题”，卢小华认为不可能。
　　昨日上午，记者来到南康市公安局采访时得知，目前，卢某已被刑拘。一名民警告诉记者，警方目前还没有调查出卢某的作案动机，根据卢某家属的要求，警方已给卢某作了精神鉴定，结果还没有出来。同时，民警否认卢某强奸了小丽。

