医学专业学生用流行广告文体做微生物扑克牌
　　本报讯（记者李岩）“我爱人类，最爱小朋友，爱飞沫传播，爱细胞融合，也爱嗜酸性包涵体，我是副粘病毒科，我是麻疹病毒。”近日，一副凡客体微生物扑克牌在网上迅速传播。扑克牌制作者是北大医学部的学生陈亚希。他说，制作此牌是为了复习，54张扑克牌包含了两位微生物学开山鼻祖和需要掌握的52种微生物。
　　北大医学部基础医学院08级学生陈亚希称，在学病原微生物学的时候需要掌握50多种微生物，他便萌生了制作一副牌的想法，“玩牌的时候还能学习，都不耽误”。于是，他把微生物的结构特点、生活史特点、治病及感染后的特点一条条总结出来，“我发现，很适合用凡客体呈现出来，朗朗上口，也容易记忆”。
　　记者看到，在这副微生物扑克牌中，大王和小王分别用微生物学开山鼻祖巴斯德和科赫代替，另52张牌采用的都是微生物名称。陈亚希告诉记者，牌的花色、点数是按照微生物活病性、与人类关系的密切性等方面由强到弱的顺序排下来，牌背面是蓝色鲍金氏菌图案。
　　半个月的时间，陈亚希完成了这幅牌，并将其制作成实体。随后，他将扑克照片上传到网站，众多医学院学生分享转发。“当年学微生物的时候要是看到这个，也不至于考那么点儿分啊！”同学们看了扑克牌照片，纷纷留言赞赏。
　　北大医学部基础医学院团委愈书记称，陈亚希制作的扑克牌将平时所学与娱乐相结合，扑克牌上的内容提纲挈领，在学生中得到好评，对帮助学生掌握知识、复习考试内容有很大帮助，“这种创新的学习方法很值得推广”。
欢迎发表评论我要评论

