家电以旧换新投诉不断 商务局屡次推脱答疑
　　星辰在线-长沙新闻网8月8日讯(记者 林展翅) 长沙家电“以旧换新”正火热进行中，顾客们却是喜忧参半，而对于“以旧换新”旧电器退款问题更是投诉不断。面对纷至沓来的投诉，记者想专题采访专管“以旧换新”部门市商务局，却不料该部门某处一直称相关负责人不在办公室。今日，记者获悉，原本答应了接受采访的相关负责人休产假去了。
　　通程电器国美电器屡遭投诉
　　今年以来，星辰民声站收到了不少来自网友们对家电“以旧换新”问题的投诉，关于通程电器、国美电器两家大型电器企业的投诉更是较为频繁。
　　在投诉中，网友们纷纷谴责商家的诚信和办事效率问题，集中火力点在于“以旧换新”退款到位和当初的承诺不符，或者是拖得时间过长。据网友们透露，退款拖延的时间最长甚至超过了5个月。
　　网友“商家缺信”多次去电通程电器咨询，得到的答复依然是，“还要再等几个月。”他查询了相关国家政策，发现以旧换新补贴款应该在购买家电时直接进行抵扣，而通程电器宁乡店却没有按政策操作，他认为这是违法的。
　　网友张先生则提出了对国美电器的质疑：“今年3月份，我在国美电器买了一台电视机。期间曾多次亲自去店里要求以旧换新退款，但是店员都以政府没有拨钱或者是钱下来后被其他人领走为由推脱。当我第5次去时，店员才去柜台拿钱补给了我。还说，那是他自己的钱。我真担心是国美电器挪用了这一笔钱。”
　　电器公司承诺第一时间到位
　　在接连不断的投诉中，记者多次致电通程电器、国美电器咨询投诉管理部门，相关负责人态度都是非常积极诚恳，表示愿意解决顾客的问题。每次有投诉，连线对方后，都会在第一时间处理，顾客一般都会及时收到退款。
　　但对于这种一对一的服务毕竟是不能以点带面，也满足不了全部投诉网友的要求。相关负责人表示，“我们一直在按章办事。办理以旧换新，我们必须对回收的旧电器进行检验，同时还要上报有关部门审核。只要政府部门批准把钱下发到公司，我们就会在第一时间通知顾客前来领取。”等待的时间是多久，相关负责人表示不能回复。
　　市商务局无暇为网民解惑
　　对此，记者一直想联系权威的管理部门——长沙市商务局，为长沙市“以旧换新”活动找一个权威的说法。
　　从市商务局的热线电话接线员处获悉，负责以旧换新的管理部门是市场体系建设处，该处的电话是0731-8866576。
　　今年7月31日，商务局市场体系建设处工作人员告诉记者：“我们的相关负责人出差去了，还没有回来。你可以明天再打电话问问。”
　　8月1日上午，商务局市场体系建设处工作人员告诉记者：“我们相关负责人出差应该会是下午回来。”
　　8月1日下午，商务局市场体系建设处工作人员告诉记者：“我们相关负责人出差回来了，但去参加吊丧了。”
　　8月3日，商务局市场体系建设处工作人员告诉记者：“我们相关负责人愿意接受采访，但是现在不在。我也联系了他(她)，但是不方便给手机号码。”
　　8月4日，市场体系建设处工作人员告诉记者：“我们的相关负责人姓郭，是一位女士，你可以叫她郭女士。她不在办公室，她出去开会去了。
　　8月5日，市场体系建设处工作人员告诉记者：“负责以旧换新的郭女士不在办公室。你可以给我们传真，我交给相关负责人。”下午5点30分，致电传真的电话，无人接听。
　　8月8日上午，记者从早上8点一直致电市场体系建设处办公室，但一直到10点，都占线或者是无人接听。
　　无人接听或者是占线情况，在一周多的时间内，上演不下20次。
　　今天上午10点20分左右，记者终于拨通了该处电话。市场体系建设处工作人员告诉记者：“郭女士休产假去了。而我们处长没有时间接受采访。”
　　一个多星期，近30次致电商务局市场体系建设处，但每次都遇见了相关负责人们在忙。
　　星辰民声站将继续关注，为以旧换新找到权威说法。

