女子被儿子暴打跪地求饶称只想平等做人
　　“我不奢求儿子孝顺，只希望他不再骂我打我，至少能平等做人，安安静静地生活……”在遭受儿子一次又一次打骂后，家住湖南烈士公园附近、62岁的李玉莲(化名)给快乐老人报来信倾诉，希望记者能帮帮她。
　　8月6日，记者见到了李玉莲，说起儿子曾经的孝顺和现在的暴力，她一会儿笑一会儿哭，但一直没骂儿子一句：“我不骂他，怕真的咒到他。”
　　被儿子打得跪地求饶
　　“这不是第一次，1次，2次，3次……”见到记者，李玉莲沉默了很久才开口，“(7月)20号吧，我前花园里的铁靠椅不好看，就想让儿子搭把手挪到后花园去，可老伴和儿子都说不要挪，我就说了句：喊你们做事情没一个人帮忙。儿子认为我站在花园大声说他，是给他丢脸，便用手中拿着的东西朝我头上一击，我当即被打倒了，等我缓过神来要去打他时，手却被老伴抓住了，我双膝跪地向儿子求饶，我大声喊救命，楼下的保安都跑了来，被我老伴挡在门外。儿子气急了又在我背上扑打了几下，还拿出手机对着我拍照，说给我看看我的丑态。”说到这，李玉莲痛哭起来。
　　夫妻分床已30多年
　　过了好一阵，李玉莲才停止了抽搐，她邀请记者去家里坐坐，希望记者也劝劝老伴吴先生。对于儿子打李玉莲的事，吴先生先是一口否定了，直到李玉莲说“保安可以作证”，吴先生这才改口说：“只是肢体冲突罢了。”
　　“我和他已经分床30多年。”吴先生起身进了房间，李玉莲则说起家事，“这是一步错，步步错。当年我单方面喜欢他，和他组建了家庭。结婚五六年后我们的夫妻关系就已名存实亡。可那时儿女小，舍不得离开。”
　　李玉莲说，儿子以前也很孝顺：“他刚参加工作那会，经常给我买鞋，有好吃的零食都记得买回来给我吃。大概10年前吧，我牙痛舍不得去看病，儿子知道后坚持带我到口腔医院，找了最好的医生，补了一颗当时最好的牙。”而如今，因为儿子的打骂，李玉莲说她哭得眼睛都要失明了，“我也弄不清为什么儿子会变成这样，我问过他几次原因，他都不说，只说我赚打”。
　　儿子称“这是我的家事”
　　李玉莲说话间，吴先生走了出来，对于李玉莲说的话，他没有否认，不过开始了一番数落：“你在家里这也要说，那也要管；家里一点小矛盾，你非要站到阳台大声嚷嚷，这不是给家人丢脸？……”吴先生说完便出了家门。
　　“他总说不缺钱，可是钱有什么用？有钱也买不来平等和尊严。”李玉莲说，自己现在在家里就像个外人。“就拿拆迁款来说吧，他和儿子一起管着，没我的份。他们甚至都不正眼看我。现在我也不希望儿子能孝顺我，只要不打骂我就行了。”
　　征得李玉莲的同意后，记者拨通了她儿子的电话，却只得到了“这是我的家事，我没有义务告诉你们这些外人”和“就算触犯法律也是由当事人向法院提起，不关你们的事”两句生硬的回答。
　　从李玉莲家出来，小区的保安向记者证实了打人一事。记者随后向李玉莲家所在的长沙市东风二村居委会反映了情况。李玉莲却又表示暂时不需要调解，“毕竟这不是一件光彩的事，而且，我离不开这个家”。(实习生谢娴 卢晓 快乐老人报记者 刘霞 李仲文)

