妻子不堪家暴服毒自杀 丈夫随后上吊身亡
　　晨报讯 俗话说家和万事兴，可是在这个家庭里，丈夫性格鲁莽，脾气暴躁，长期对妻子施以暴力，对别人意见从来都是置若罔闻。好端端的家就这样被他的“剽悍”毁了——妻子服毒自杀，他最终也上吊自杀。8月4日，这一幕惨剧发生在巢湖市庐江县。
　　性格暴躁还有家暴倾向
　　据庐江县柯坦镇居民介绍，王锁夫妇有个20多岁的儿子，已成家立业。45岁左右的王锁(化名)性格暴躁，经常虐待打骂妻子桂枝，有家庭暴力倾向。
　　据社区一位工作人员介绍，王锁从事杀猪卖肉行当。他先在社区街道上租房卖肉，后来挣了钱，就扩大了经营规模，在农贸市场买了间门面房。有人曾开玩笑地说，王锁一向“剽悍”，干这个行当很适合。
　　陈埠社区妇联主任告诉记者，王锁和她共住一个村，她了解王锁。王锁对桂枝一向态度粗暴，动辄打骂。她与王锁曾共事过一段时间，在共事期间，她曾多次就此劝说过他，他当面说改，但屁股一转，就又恢复了原貌。
　　据了解，今年春节后，王锁与桂枝曾大吵过一次。事后，在外打工的儿子赶回家将母亲带了出去，打算让父母二人分开一段时间，待父亲冷静之后再将母亲送回家。谁知有一天，儿子突然接到父亲的电话，父亲在电话里称自己喝了农药。儿子这下慌了，父亲居然以死相逼，要他把母亲送回家。喝了农药的王锁经抢救脱离了危险。他的儿子也只好将母亲送回父亲身边。
　　儿子护妈受到老子威胁
　　今年7月25日，王锁的儿子突然找到社区书记徐志龙，说爸妈正在家里“打仗”，还准备今晚对他“下手”。之后，徐志龙又接到王锁邻居的电话，称王锁今晚要与儿子拼命。
　　王锁为什么这样对待儿子呢？王锁的儿子称，父亲打他母亲时，他从身后抱住了父亲。父亲因此很生气，说他打了自己。他见父亲执意不悔，不想事态朝坏的方向发展，两次向父亲下跪认错，但这些没能打动父亲。父亲一会说要对他下手，一会又勒令他和他妻子连夜“滚蛋”。
　　懦弱妻子曾提出离婚
　　庐江县柯坦镇陈埠社区书记徐志龙告诉记者，次日，王锁的儿子带着母亲桂枝一起离开了这个家。3天后，王锁撵到了儿子打工所在地，与儿子的岳父“欢欢喜喜”喝了场酒，将妻子桂枝又带回了家。没想到，3天后，桂枝服毒自杀。
　　据了解，桂枝死前一天，曾赶到陈埠社区，要求与丈夫离婚。社区文书劝说之际，王锁赶到，破口大骂桂枝擅自做主。
　　徐志龙说，他是在8月4日深夜接到镇政府及镇派出所的电话的，对方称宋远村民组桂枝(化名)服毒身亡，是她丈夫王锁报的警。于是，他和派出所民警连夜将桂枝送往该县人民医院抢救，但经医生检查，桂枝已经死亡。
　　愚昧导致惨剧再次发生
　　8月5日9时至10时之间，桂枝娘家陆续来了20多人。娘家人与王锁展开了舌战，王锁趁众人不备，悄悄退出了人群，独自一人奔往乡间自己的家，在弟弟那间破旧的平房里上吊身亡。
　　8月8日，庐江县柯坦镇政法委书记吴宏兵说，王锁的家庭悲剧是偶然的，也是必然的。王锁的妻子桂枝自杀后，有关部门一直在做调解工作。但王锁的愚昧和他的强悍性格导致了又一出惨剧发生。“在令人遗憾之余，也深感肩上担子之沉重，此案从某些方面也反映出我们社区普法不够深入。”吴宏兵说，他们将以此为鉴，避免类似惨剧再发生。
　　本报记者 李远波

