慈善家捐赠30万在病人头旁堆现金照片引争议
    调查：你如何看待慈善家捐赠30万在病人头旁堆现金？
　　贵网8月9日讯(黔中早报 记者 舒刚 彭思洁) 8月7日，网友“浮一大白”在贵网发帖《这样的捐赠，你怎么看待？》，展示了一张广受争议的照片。这张照片是8月2日，慈善家李春平在贵阳医学院附属医院，向急需骨髓移植缺乏费用的贫寒少女杨柳，捐赠30万元现金时拍下的。
　　照片发表后被广泛转载，引起广泛争议。
　　湖北省洪湖市网友“liuheng1028”说：“赤裸裸的人民币捐赠，是暴发户炫耀的施舍。慈善，由于方式的粗暴而变味。这种粗暴的行为，是对人格和尊严无耻的践踏。晃眼的人民币旁，更多的是生命的无奈。”
　　“liuheng1028”的话马上遭到了网友的反对，黑龙江省哈尔滨市网友 “ifenglichone”反驳：“人家接受捐款你说人家是生命的无奈，难道让小女孩没钱治病才是你想要的？”
　　贵网网友争论：好事还是缺德事
　　在贵州，这张图引起的口水仗也不小。
　　发帖的贵网网友“浮一大白”便在下面说：“受赠者也需要尊严，这样赤裸裸地将钱摆在身边拍照，是哪个干的缺德事。”
　　在南明区小学上课的吴老师也不赞同这种捐赠方式：“这样放钱在床头是在讽刺钱，也是在讽刺赠钱的人太虚伪。善事要做就做得像个样子，让人看清钱确实有那么多没错，但是地方放错了。”
　　不过，在贵阳文史馆工作的吴先生则认为这是好事：“虽然有些赤裸，但至少可以讽刺那些表面口号喊得响亮、但不付出，甚至变相赚钱的黑心慈善家。他这个来得干脆、直接，看得见、摸得着。只是残忍了些，不过我们应该想一想，他为什么不把善款放到慈善机构或公益机构的钱袋子里，而是现金直截了当甩你面前？现在慈善界一团糟啊 ，慈善家也有很心急想做好事的。”
　　做了几年公益事业的志愿者潇湘，觉得高调捐钱没什么问题，只是不要觉得有钱就了不起，尤其是非要对方和这堆钱在一起拍照。他说：“有些人来贵州捐赠，几百块钱娃娃还要高举着拍照，严重伤害娃娃的自尊心。不过就算受伤，娃娃得到真实的帮助，也好过得不到帮助。”
　　传媒学者：慈善不是恩赐
　　贵州大学新闻传播系副教授周湄老师在报纸上看到这张照片，就觉得很不妥。他说，从新闻传播的角度，“照片里，钱的符号意义太重，忽略了人，尤其是受助者，容易给读者造成一种感受上的不平等。也会对受捐助的人造成伤害，受捐助人会想，我虽然接受了捐助，但是我的尊严也被无视了。”
　　周老师说，慈善是好事，但是需要有一种平等对待被帮助者的心态，充分考虑接收人的心理，给予足够的尊重。慈善的目的是人人互助，建立一种平等的关系。是一种自愿行为，不在于捐多少，10元、20元、200万元都是一样的，关键是慈善这种行为本身就有一种力量。成熟的慈善应该注意细节，建立平等的关系，而不是用一种恩赐的姿态。
　　相关链接
　　传奇：平均每天捐3万多
　　李春平，1949年2月出生在江苏淮阴，父亲李家保1936年入伍，成为红军战士。他在福建漳州、福州等地辗转度过童年、少年。1965年10月，他随转业的父亲去往北京。1968年春，李春平入伍，加入昆明空军某部工程兵。两年后，他调入昆明某部队文工团，任手风琴演奏员，后来因病转业回京，分配入北京电影制片厂，任保卫科干部。1977年3月，因打架被判三年劳动教养，并在天津汉沽茶淀北京青河农场劳改，同时被开除公职、党籍。
　　1978年夏，他在北京饭店偶遇后成为妻子的美国老太。1980年8月，以美国老太“儿子”身份赴美，1989年11月结婚。1990年7月，美国老太去世。1991年，李春平回国做起慈善。2005年出版传记小说《忏悔无门》。2006年，为“健康援助进农家——红十字在行动”，即全国新型农村合作医疗捐献1千万元人民币，并被授予“中国红十字慈善家”称号，为中国红十字会成立百年来授予称号第一人。2007年2月，投资1千万元成立“李春平博爱基金管理委员会”，投资2千万元成立“李春平慈善基金管理委员会”。
　　在过去的20余年里，他平均每天以3万多元的速度，累计在全国捐款2亿8千万人民币。
　　报恩：是遵义老百姓救了我
　　李春平这是第一次来贵州进行捐赠，但这不是他第一次来贵州，早在43年前，他在贵州省遵义市遵义县新舟镇大山洞334部队当了三年的空军工程兵。有一次在执行为建造大山洞机场开凿隧道时，山体突然坍塌，将他和战友埋在了沉重的山石之下，附近的老百姓们用一双双手将无数的山石扒开，挽救了他和战友的生命。“当时我们被救出来以后就和老百姓抱着哭，我很感激他们，因为他们我才活了下来，所以在自己有能力之后我才会不断地去帮助那些有需要的人。”
　　李春平说，做慈善离不开党和政府的支持，“我来贵州以后，见到了栗战书书记，王富玉副书记等领导，他们百忙之中接见我、给我支持，并且希望我以后多来贵州做慈善，我相信有了领导和政府的支持，这个社会一定会有更多的人做慈善。”
　　善举：在贵州两天捐173万
　　8月初重返贵州的两天里，李春平善举不断，先后捐赠了173万元，先是为贵州省江口县的贫困学生们捐出128万，又根据在飞机上看到的线索，为两名急需救助的白血病患者捐款45万元。
　　在8月1日举行的捐赠仪式上，李春平在捐赠仪式中途，叫秘书回房间取来8万元路费，加上此前捐赠的120万元现金，他总共向贵州江口县希望工程事业捐赠了128万元。他说：“我们捐赠团队这次带了10万元路费，我再捐8万，我们留2万元就够了，都捐给需要的人。”
　　此次贵州慈善之行，除了捐给沈萌老师的15万元是由北京汇出，其余善款全是现金捐赠，由北京直接带到贵州，“我这是为了防止诈捐，社会上有的人捐款拿支票，之后不兑现，所以我直接带现金来。”

