女子服下偏方药中毒身亡 投毒者系前任情人
　　女子吃了治疗腰椎间盘突出的“偏方药”后，突然出现呕吐、昏迷等症状，后因抢救无效不幸死亡。事后，女子家属立即报警，警方初步以生产、销售假药案展开调查。然而一个星期之后，警方却从死者的胃中检验出了毒性极强的氰化物成分。警方经细致调查后揭开真相。原来，远在千里之外的犯罪嫌疑人赵石臣，因感情纠葛，精心设计了“远程指导”的阴谋。他托人将含有氰化物的毒狗药从河南送往女子所在地南通，女子在按照其设计的说明书下服药后命丧黄泉。
　　昨天下午，南通市中级人民法院对该案进行了公开审理，以故意杀人罪，一审判处被告人赵石臣死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，赔偿被害人家属各项经济损失共计20余万元。
　　□通讯员 顾建兵 快报记者 何洁
　　案发：服药后不治身亡
　　“人不行了，快来救人啊！”2010年9月15日凌晨时分，南通市经济开发区的新开社区卫生服务中心医院一医生正在值班。一男子突然慌慌张张地冲了进来，称老婆因腰椎间盘突出，服下了三粒偏方药后感到很难受，趴在床边干呕，但吐不出什么东西，一会儿就不省人事了。
　　医生赶紧前往男子所居住的瑞兴路上的一间出租屋。只见一女子仰卧在床上，没有呼吸征兆，脉搏已经没有了。见情况危急，该社区医生赶紧把女子送往附近医院急救。经医生检查，该女子瞳孔已经散大并固定，光反射消失，口唇发紫，未闻及呼吸心跳，医院立即对其进行心脏按压，并对其使用呼吸机、抢救药物等抢救措施，1个小时后，该女子抢救无效死亡。
　　偏方药是用来治病的，怎么会突然致人死亡呢？随后，该女子的家人向南通市公安局开发区分局报案。接报后，公安机关当日以生产、销售假药案展开侦查。经初步调查，该女子名叫薛晓凤，今年39岁，河南舞阳县人，和女儿来南通仅三个月。
　　蹊跷：胃中发现氰化物
　　随着调查的深入，让办案人员感到蹊跷的是，在薛晓凤的胃中、服用的药丸外壳、服药的碗内均检出了氰化物成分。氰化物是一种毒性极强的化工原料，进入人体后，数十秒就能致人死亡。
　　事发5天后，公安机关将此案变更为杀人案展开了全方面侦查。专案组随即奔赴河南，对死者薛晓凤的社会关系展开排查，但经过调查，所有关系人的嫌疑都被一一排除。案件一度陷入困境。
　　“听说薛晓凤和她小孩的干爹来往比较密切。小孩干爹曾复制她的手机卡信息，拨联系人的电话，一打就挂，什么话也不说。去年还听薛晓凤说过小孩干爹比较烦人。”薛晓凤妹妹的一番话引起了警方的警觉。薛晓凤的女儿也告诉警方，她妈妈从2008年开始腰有问题，老是腰疼，其他没什么毛病。她有个干爹对她们很照顾，经常打电话问她学习情况，还给她零花钱，每次至少给两三百元。其间，干爹曾掏钱帮薛晓凤买了几回药。经警方了解，薛晓凤的干爹姓赵，在漯河开超市。
　　警方又从受害人的手机上寻找线索。很快，通过查询受害人薛晓凤的手机短信，警方锁定了两个手机号码。一名叫“赵石臣”的男子与死者薛晓凤生前联系密切，此男子就是薛晓凤女儿口中的干爹。警方调查，赵石臣，今年48岁，初中文化，河南省舞阳市莲花镇人。在河南老家经营个体超市，有着重大的作案嫌疑。可案发时，他远在千里之外的河南，他又是如何杀人的呢？
　　策划：千里之外“投毒”
　　在河南赵石臣家冷库中发现的一个药瓶引起了警方的注意，瓶中还有三粒毒狗药丸。两天后，在铁证面前，赵石臣开始交代自己购买、包装、运送毒药丸的经过。
　　“你那里有没有卖毒狗的药，庄稼地里有野猪，我买几粒药药野猪。”2010年9月上旬的一天，赵石臣谎称自己的庄稼地里有野猪，想弄点药毒野猪，从同村一男子家中购买走了6粒毒狗的药丸。之后，他来到一家打字店，请人打印了服药说明书。大意是，此药是治疗腰椎间盘突出的，三粒一疗程，三疗程治愈，必须在月经后一至十天内服用，在晚上10点至12点间服用，要在一分钟内将药全部吃完，还专门注明：“此药倒在勺里用温开水服下。”一切弄好后，赵石臣回到家中，对药品进行了简单包装，并短信联系了薛晓凤告知送药到南通的事宜。
　　当月13日上午，赵石臣找到熟人葛某托他通过漯河至南通的长途客车将该药带给薛晓凤。第二天，葛某将该药交给漯河至南通长途客车司机朱某，并由他带至南通交给薛晓凤。据朱某回忆，他从葛某手中接过一个长方形纸盒，外面缠了一层透明胶带，盒上贴着一张纸条，上面有一个打印的手机号码。葛某告诉他到南通后打这个电话就会有人来取药。当天晚上7点多钟，他到达南通永兴车站，薛晓凤在一位男子的陪同下取走了药盒。
　　此后不到5小时，薛晓凤根据“说明”服了药，随后便出现呕吐、昏迷的症状，经送医院抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，薛晓凤符合氰化物中毒死亡症状。
　　同年9月25日，也就是案发后第十天，犯罪嫌疑人赵石臣被押解回南通。
　　动机：自认感情被欺骗
　　据赵石臣交代，2006年的一天晚上，他到镇上的一家浴室洗澡，认识了在那里做服务员的薛晓凤。不久，两人就好上了。薛晓凤对外称赵石臣为老公。赵石臣为了让薛晓凤生活得有尊严，曾多次动用自己的社会关系，为薛晓凤介绍正当工作，但薛晓凤怕苦，没过几天就又“重操旧业”。
　　薛晓凤曾离过婚，有一个女儿跟她生活，赵石臣为了让薛晓凤有正当生活来源，养活自己和女儿，还出钱帮她开了一家理发店。这家理发店也就顺理成章地成了赵石臣的第二个家，他还认了薛晓凤的女儿做干女儿，并经常给母女俩买东西，为的就是帮助她们自食其力。在外人看来，他们就是和睦的一家，薛晓凤的女儿也再次享受到了父爱般的温暖。
　　但是，据称薛晓凤很享受挥金如土的感觉，经常向赵石臣伸手要钱。更让赵石臣失望的是，薛晓凤却并不甘心过这样的生活，她还是陋习不改，生活不检点，尤其是薛晓凤趁他不在的日子，又偷偷地与房东同居。同时，赵石臣也担心干女儿的成长环境。
　　2008年，薛晓凤患上腰椎间盘突出，常年需要吃药治疗，每次都是赵石臣出钱给她买药。赵石臣说，去年夏天，他要求薛晓凤断绝与房东的关系，薛晓凤提出要16万元买房子，他答应了，但要求薛晓凤从此洗心革面。
　　然而，在薛晓凤拿到钱后不久，赵石臣就再也联系不上她了。经过一番辗转，赵石臣才得知薛晓凤到了南通后，又和开发区另一名方姓男子同居。此时，赵石臣感觉受到了欺骗，遂产生杀死薛晓凤的念头，并精心设计了这起“远程送药”的阴谋。
　　判决
　　“婚外情”引发命案
　　被告人一审被判死缓
　　“没想到杀死薛晓凤，只想恶心恶心她。”法庭上，赵石臣这样为自己辩护。法院审理认为，被告人赵石臣因与薛婚外感情纠葛，自感受到感情受骗、无法挽回两人感情后，产生杀死薛晓凤的想法，明知毒狗的药丸人吃了会死，将含有氰化物的毒狗药丸冒充治疗腰椎间盘突出的药托运给薛晓凤，事先两次打印了服药说明书，骗其深夜服药，且一次性三粒药全部服下，系预谋杀人，杀人故意坚决，致人死亡，已构成故意杀人罪。
　　该案系婚外感情纠葛引发的命案，被告人赵石臣确实曾资助过薛晓凤母女，因感受到薛晓凤感情欺骗、无法挽回感情而因爱生恨，而被害人薛晓凤处置感情不慎重，先后在河南、南通与他人多次同居亦刺激了赵石臣。鉴于该案系婚外感情纠葛引发，且赵石臣认罪态度较好，符合应当判处死刑，但可不立即执行的情形，遂作出上述判决。
　　悔过
　　被告人自称遭报应
　　他妻子多次致电求情
　　据承办法官介绍，赵石臣的老婆一直对赵石臣十分好，即使在事发后，依然对他很宽容。“他老婆只会讲河南话，我每次都要听很久才能懂。”承办法官告诉记者，起初，赵石臣的老婆以为会判死刑，多次打来电话求情，并主动提出拿出20余万元赔偿给受害者。“其实赵石臣本人也很害怕被判死刑。”承办法官说，昨天的庭审开了很久。在最后陈述阶段，赵石臣看上去很紧张，由于本身患有疾病，说话时都要用力喘气。宣判时，他的腿也在不停抖动。承办法官透露，赵石臣原本是个十分喜欢做好事、帮助别人的人。此次帮助薛晓凤也在情理之中，但是其间投入了原本不该有的感情。“我没有想到她是这样的女人，行为不检点，我也是一时糊涂，这是报应啊！”赵石臣如此说道。(文中被害人系化名)

