酒楼成为毒贩联络点 后厨称贩毒为养家
　　海鲜酒楼的后厨和大堂经理居然都是毒贩，酒楼也成为他们的一个贩毒联络点。近日，公安禁毒总队河东禁毒支队历时两个月破获这起贩毒案件，涉案五名犯罪嫌疑人一一落网，共缴获毒品1100余克。
　　案发  大堂经理系瘾君子 疑似在贩毒 
　　今年5月份，禁毒民警得到线索，本市居民任军向一些瘾君子贩卖毒品。经查，任军今年40岁，曾经有过贩毒史并且他本身就是一名吸毒者。通过暗中对任军的跟踪调查，警方发现，任军在中石油桥附近一家海鲜酒楼工作，是一名大堂经理，工作中，时常会有人找任军，来人与任军见面后不到2分钟就会离开，看样子是在交易毒品。
　　在对他的观察中，侦查员还发现，任军经常与酒楼后厨一名戴厨师帽的男子接触，两人没事的时候总在保安室内短暂会面，关系比较融洽。不仅在工作中两人显得过于亲密，下班后，两人也会一起喝酒吃饭。在接下来的秘密跟踪中，侦查员发现，任军和这名后厨下班后总是会到离酒楼不远的金禧园小区一套出租屋中相聚。
　　追踪  后厨租房供交易 用饭盒装毒品
　　这名后厨的身份引起民警关注，民警随之进行了调查，经查，后厨名叫阿健，今年34岁，是酒楼后厨的一名技师，专门负责在酒楼养海鲜。因为他养海鲜有绝活，老板对他很是器重，每月的月薪也高达6000元。阿健是广东人，和他一起在酒楼打工的还有他的老婆以及两个侄子，老婆在酒楼打打杂，两个侄子则当服务生，几个人的工资加在一起也没有阿健一个人的工资高。
　　民警随后走访了金禧园小区，发现任军与阿健经常会面的那套房子有七八十平方米大小，房子是阿健租的。除了这套房子，阿健还在附近的金谷园租了一套住房，他和老婆、孩子以及侄子八个人就挤在那间60平方米的住房里。民警对任军和阿健进行蹲守发现，任军和阿健在金禧园很少过夜，他们夜里大多数还是会回到各自家中。阿健为何租了这套房子呢？民警对这套房子加以关注。
　　民警分别对金谷园、金禧园、任军的住处以及海鲜酒楼进行蹲控。6月1日凌晨4：00，民警发现，阿健从金谷园家中走出来到了金禧园。见此情形，禁毒支队领导立即做出布控，第一组蹲守在阿健金谷园住处楼下，第二组在金禧园等候，第三组人员留守海鲜酒楼附近。上午10:00左右，只见阿健从金禧园离开前往海鲜酒楼上班。下午1:00左右，任军现身金禧园，并且手拎两袋子快餐，袋子里面装了七八个餐盒。民警通过饭盒的数量分析，这间出租屋应该有3人以上。14:00左右，下班后的阿健又回到金禧园，停留了约一个小时。15:00，任军和阿健同时下楼，第三组人很快跟上他们，追随来到位于河东区中山门的一家快餐店内。只见阿健拿起手机打电话，十分钟后，一名男子开着一辆桑塔纳车出现在快餐店门口，任军、阿健迅速从快餐店走出并上了车，通过跟踪，这辆桑塔纳车到了中山门就逆行进入一个公寓小区。
　　抓捕
　　后厨贩毒为养家
　　先赊后卖玩转账
　　时机成熟，跟踪的民警果断采取了抓捕行动。驾车司机见势不妙逃跑，在跑动中随手扔下一小包毒品。三人很快被抓，经现场突审，司机名叫周大伟，今年38岁。民警在他身上搜出现金三万多元，被扔的毒品也有27克。在阿健身上搜出冰毒100来克。根据阿健的交代，位于金禧园的租房处还有两名同伙。抓捕人员一直蹲守到晚上7：00左右，发现里面仍然没有人走出，随即找来房东打开房门，房内两名犯罪嫌疑人被瓮中捉鳖。
　　经审讯，两人交代，他们是来给阿健送毒品的，其中一人是阿健的老乡朱某，39岁，另一人是黑龙江人王某，37岁。民警又对阿健的金谷园住所和海鲜酒楼进行了仔细的搜查。金谷园住所并不大，一间小小的独单卧室里摆放着一张双人床，一张上下铺单人床，客厅还搭有一个大地铺。在阿健家里搜查时突然遭遇停电，搜查人员立即买来手电筒，尽管在照明上存在困难，但是民警仍然在阿健家中的衣柜里发现两个装有毒品的水杯，同时在盛放孩子玩具的地方发现一个装有毒品的塑料兜。在阿健金谷园的住处，共缴获毒品1009克。
　　经审讯，阿健交代，自己和任军在酒楼内相识，任军经常向他提起从广东买毒品到本市贩卖的生意很赚钱，虽然阿健工资也有几千元，但是，育有四个子女，两个孩子已经上学，两个孩子还小，最小的一个才2岁，加上两个侄子和妻子的开销，生活负担很重。思来想去，阿健便和任军成为盟友，两人从广东买毒品来津贩卖。由于任军本人吸毒，又认识一些购买毒品的买家，因此，两人就一直合作做毒品买卖。为运作贩毒生意，阿健以任军的名义办了一张银行卡，每次他们先赊账进货，卖了毒品后将钱再打入这个账号，然后转账给广东的卖家。通过赊货卖货的方式，他们向广东卖家转账十多万元购买毒品。
　　日前，几名涉案嫌疑人已被刑事拘留。
　　(文中涉案人物为化名)
　　新报记者 张艳 实习生 翟钰嘉 通讯员 李丽 韩海江 漫画 张驰

