团伙炸死老乡伪造矿难 主犯一审获死刑
　　法制网临沧(云南)8月10日电 记者 储皖中
　　四川省雷波县人号某等5人与一位29岁老乡在云南打工，因为觉得打工赚钱太慢了，就把老实的老乡带到矿山打工，把其杀死后伪造了矿难现场，并与 矿主达成24.5万元的赔偿协议。日前，云南省临沧市中级法院对该案作出一审判决，判处主犯号某死刑，其余四人一人死缓，一人无期，两人判刑15年。
　　2010年5月，四川雷波县人号某与一名29岁小伙子(身份不明)在昭通火车站相识，见小伙子沉默寡言，老实巴交，号某便约其一起打工，期间与老乡明某相遇。后来，号某又联系了他的一个远方侄子黄某也到云南打工。
　　同年8月，黄某到宣威市与号某、明某碰头，黄某同时还带来了两个老乡杨某、沈某。55岁的号某觉得打工赚钱太慢，提出要做一笔“大买卖”：将打 工小伙冒充其长子带到矿山做工，将其整死后伪造一个矿难事故现场，然后骗取高额赔偿金。五个雷波老乡就在这小伙子旁边商量，如何把他弄死伪造矿难骗赔，但 由于他们说的都是彝族话，小伙子一句也听不懂，大难临头丝毫不曾察觉。
　　五个人商议后最后决定：由熟悉矿工活计的明某和黄某联系矿山做工，事成后带户口本冒充死者父亲的号某可多分1.5万元，动手的明某可多分1万元，剩余的平分。
　　2010年9月7日，五人带着打工小伙从昆明来到沧源县芒回煤矿开始打工。
　　9月21日下午，五个人和打工小伙在煤矿5号平洞内打炮眼。趁打工小伙低头装炸药之时，明某先用一根木棒猛击小伙子的头部，小伙应声倒下。见其 还在动弹，黄某将小伙的手按住，杨某和沈某先后用石块砸向其胸部。此时的小伙子已经是奄奄一息，明某等五人将他放置到炮眼处，扭动放炮器将其炸死。
　　爆炸事故后，五人向芒回煤矿谎报发生生产安全事故，号某冒充被害小伙的父亲向芒回煤矿提出赔偿要求。经过商谈，与芒回煤矿达成一次性赔付24.6万元的口头赔偿协议。
　　为避免事情败露，号某提出按彝族风俗尽快将“儿子”火化，在法医进行尸检后，尸体进行了火化处理。9月23日，沧源芒回煤矿负责人发觉这起事故 有蹊跷后报警，同日，正在接受事故调查的5人被公安机关抓获。后公安机关尸检报告出来，证明死者是因胸部受到暴力损伤后，处于严重缺氧窒息状态再被炸碎头 颅死亡。
　　临沧市中级人民法院审理后认为，被告人号某、明某、黄某、杨某、沈某无视国家法律，以非法谋利为动机，使用暴力、爆炸手段非法故意剥夺他人生 命，构成故意杀人罪。被告人号某、明某是主犯，被告人明某有自首情节，可以从轻处罚。被告人黄某、沈某、杨某起次要作用，是从犯。
　　综上，临沧中院以故意杀人罪判处被告人号某死刑；判处被告人明某死刑，缓期二年执行。判处被告人黄某无期徒刑。判处被告人杨某、沈某有期徒刑各15年。
　　宣判后，明某认罪服判，号某、杨某、沈某不服，向云南省高院提出上诉。

