少夫老妻遭同行嘲笑后将其掐死
　　本报讯(记者 陈保发 实习生 王富理)48岁中年妇女爱上小她25岁的青年，在家人的反对声中，两人选择私奔，靠卖废品为生。不过，同行的风凉话“刺激”了这对少夫老妻，他们一气之下将同行掐死。昨天，记者从万州区公安局获悉，他们近日破获了这起发生在8年前的命案。
　　市民江边钓鱼发现男尸
　　2003年12月17日上午，万州市民张先生在万县长江大桥附近垂钓，结果鱼竿被飘在江面的垃圾缠住。他用力拉扯了几下，竟“钓”起一只脚，再一拉竟扯出一具尸体。张先生赶忙报警。很快，万州区公安局水警支队的民警赶到现场。将尸体打捞起来后，民警勘验发现，这是一具男尸，约40多岁，身上缠有绳索，双手被反绑在背后，身上有钝器造成的伤痕，死亡原因为窒息死亡。从尸体的情况来看，民警初步判断为他杀！
　　破损名片查清死者身份
　　万州区公安局刑警支队也介入此案侦破。清理尸体时，办案民警没有发现钱包、手机等有价值的信息。再次检查时，民警从死者外衣里层的一口袋里发现了一张已泡烂的名片。经技术修复，民警提取到了名片上的信息。这张名片署名是涪陵区的李某。之后，民警找到了正在涪陵城区做生意的李某，经过调查，确认李某没有作案的可能性。把名片发给了哪些人？李某称他记不清了。民警将经技术修整的死者画像拿出来让李某辨认。经仔细辨认，李某回忆，此人是常到他店里来收废品的一农民工。随后，在涪陵警方的配合下，民警查实，死者叫余胜，丰都县人，曾在涪陵收购废品超过两年的时间。
　　命案因嫌犯“失踪”搁置
　　民警还从涪陵一小区居民处了解到，有一青年和一名中年妇女经常与余胜在一起收购废品，但自从余胜失踪后，这一男一女也不见了。深入调查后发现，该青年与中年妇女是同居关系，两人常与余胜外出收购废品。其中，男子操陕西口音，妇女操彭水口音。不久，警方摸排得知：女子叫梁芳(化名)，彭水人，案发时48岁，单身。一年前因家庭矛盾丢下子女离家出走，一直没有她的消息。
　　可从2003年到今年，过了8年的时间，梁芳却始终没有在彭水县出现过一次，案件暂时“搁浅”。
　　今年5月26日，公安部在全国公安机关启动为期一年的网上追逃专项督察清网行动，余胜案再次摆上万州警方的桌上。经过1个多月排查，民警获得重大发现。原来，8年前，梁芳从家里负气出走，是因为她在陕西省打工时认识了一个男青年王权(化名)，两人谈起了恋爱。带王权回家后，梁芳家人强烈反对，因为梁芳比那个年轻人大25岁。梁芳一气之下，带着王权私奔，再也没和家人联系。
　　难忍风凉话一怒杀同行
　　得知这一线索，专案组立即赶到王权的老家陕西省西乡县，但王权已多年没回家。不久，专案组获得王权在山西省阳泉市出现的消息。8月2日上午，民警赶赴阳泉，在一出租房里将王权和梁芳抓获。经突审，两人供述了案发经过：从彭水的家里出走后，两人来到涪陵区，以夫妻的名义租房住，从事收废品的工作。期间，他们认识了收废品的余胜。看到老妻少夫一起生活，余胜经常说他们的风凉话。
　　2003年11月下旬的一天，王权与梁芳商量好后，约余胜到长江边收别人偷来的废钢材。当余胜如约前来时，王权与他发生口角，王权抓起余胜挑废品用的扁担，将余胜打倒在地。之后，王权将余胜掐死。事后，王权用余胜收废品用的绳子将他双手反绑，塞进一个尼龙口袋里，然后与梁芳一起将尸体丢进长江。

