男子为坠亡工友寻亲找到其失散23年亲人
　　本报讯(记者杜斌 陆小乐)《新疆都市报》与本报联动帮助坠亡工人刘孝元寻亲一事，在8月5日终于有了结果——警方经过DNA检验，刘孝元与从甘肃宁县远赴新疆认亲的李芝兰、刘孝明以及刘拴虎之间符合DNA的遗传规律，确认刘孝元就是他们失去联系23年的亲人。目前，赶赴新疆认亲的李芝兰与大儿子刘孝明及二儿子刘拴虎一起为刘孝元料理后事。  “跟我先前想的一样，现在鉴定结果出来了，好友刘孝元就是刘孝明的四弟，明天可以从警方拿到刘孝元的死亡证明了。”8月4日下午6时许，帮好友刘孝元寻亲七十多天终于看到结果，工友吴文伟第一时间给记者打来电话。
　　8月5日上午，李芝兰在两个儿子及吴文伟的陪同下，再次来找天山区警方。接待他们的民警表示，经过DNA检验，刘孝元与前来认亲的李芝兰、刘孝明及刘拴虎符合DNA的遗传规律，他们就是刘孝元的亲人。随后，警方把刘孝元的死亡证明交给他们。有了这份证明，就可以为刘孝元料理后事了。
　　在民警办理相关手续的过程中，一旁的李芝兰不停地落泪。失踪23年的儿子，终于找到了，没想到却是阴阳相隔。拿到死亡证明书，刘孝明对吴文伟说，能够找到弟弟，首先要感谢吴文伟的努力。同时，也感谢持续关注此事的乌市天山区警方、甘肃省庆阳市宁县县政府、甘肃省驻新疆办事处等有关部门的帮助，也感谢众多关注他们的好心人和新疆甘肃两地媒体的帮助。
　　只为给好友刘孝元一个归宿，凭着一个姓名和一张照片，经过不间断努力，吴文伟帮坠亡工友刘孝元寻亲的道路终于走到终点。
　　“说真的，什么时候能够找见刘孝元的家人，一开始我心里真没底。”吴文伟告诉记者，“但我看到好友逝去却不能入土为安，我心不安。再者，刘孝元在乌鲁木齐工作了这么多年，对这座城市多少也有付出，有付出就应该有回报。对刘孝元来说，让他入土为安可能就是对他最好的回报。”
　　■事件回顾
　　工人坠亡  身份成谜亲人难寻
　　2011年5月23日晚8时，正在乌鲁木齐一工地工作的刘孝元不慎从5层楼高的钢管外架坠落身亡。而这时，大家发现刘孝元的身份成谜，由于他没有任何身份证明，无法入土为安。工友吴文伟才发现，自己虽然认识刘孝元16年了，但不仅对好友的身份不了解，就连好友家庭情况也全然不知。
　　6月14日，在替友寻亲20多天未果后，吴文伟前往当地媒体《新疆都市报》寻求帮助。该报记者逐一联系了可能知道刘孝元个人信息的人，通过众人提供的内容，只能大致分析出关于刘孝元的些许信息：他是甘肃人，41岁，1990年来乌打工，没有身份证。
　　6月15日，《新疆都市报》与本报联动，在甘肃范围内开始寻找刘孝元亲人。
　　几经周折  死者亲人基本锁定
　　6月16日，通过兰州警方的查找，一个名为刘小元的甘肃天水人出现在众人视野，名字同音、同岁、长相相似，但经过进一步核实，刘小元不是刘孝元。
　　6月20日，在两地媒体联动帮助寻亲的第5天，记者接到2个来自乌鲁木齐市和1个来自甘肃的认人电话。甘肃来疆务工的刘瑶峰、67岁的王生华和甘肃宁县的邱先生分别表示，刘孝元很像他们的弟弟刘小云、外甥增林慧和侄子刘孝元。而前往殡仪馆认人后，刘瑶峰和王生华表示死者刘孝元不是自己的亲戚。
　　因为邱先生在甘肃，未能前去认人，但通过他提供的线索，本报记者与《新疆都市报》记者联系到了身在甘肃宁县、可能是死者刘孝元大哥的刘孝明。
　　7月1日，刘孝明抵达乌鲁木齐。稍作调整，他便来到殡仪馆。当他见到死者刘孝元的瞬间，脸上的表情凝固了，数秒过后，泪水涌出他的眼眶。随后，刘孝明说出一句话：“他长得和爸一样”。
　　民警表示为确定其确实是刘孝明的家人，需要将刘孝元的血样与刘孝明母亲的血样进行DNA比对。
　　DNA认亲  母亲失踪再陷困境
　　这时，刘孝明却说出一个令大家瞠目结舌的消息：由于长期想念弟弟，3年前母亲李芝兰忽然离家出走。他只听说母亲现在在庆阳市西峰区，但多次寻找都无果。
　　得知此情况，吴文伟心急如焚，他决定亲赴甘肃替友寻母。7月10日，吴文伟跟随刘孝明踏上了前往甘肃的路。
　　就在吴文伟等人四处打听李芝兰时，李芝兰却自己回到家中。原来李芝兰这三年一直在西峰区租房住，靠捡废品维持生活。她想自己努力找到失去联系的小儿子，也想为大儿子减轻生活负担。
　　检验确定  就是失散23年的亲人
　　当得知日思夜想的小儿子刘孝元可能已经离开人世后，李芝兰决定前往乌鲁木齐见他最后一面。
　　“这就是我的元元，儿啊！我找了你好多年！”7月14日，李芝兰在大儿子刘孝明、二儿子刘拴虎的陪同下，在殡仪馆见到刘孝元后泣不成声。
　　当日，李芝兰、刘孝明以及刘拴虎来到乌鲁木齐市公安局天山区分局采集血样。
　　8月5日，警方经过DNA检验，确定刘孝元就是李芝兰、刘孝明以及刘拴虎失散23年的亲人。
　　本报记者 杜斌 陆小乐

