派出所长被刑满释放人员报复刺伤
　　中新网廊坊8月8日电 (宋敏涛) 河北省大城县公安局8日下午证实，该局北位派出所所长王胜利5日晚间下班后被刑满释放人员杨某报复刺伤，现已脱离生命危险，犯罪嫌疑人正在全力追捕中。
　　8日中午，记者在大城县县医院病房见到了遇袭所长王胜利。王胜利称，事发5日晚间9点多，处理完一纠纷调解案子后已经很晚，下班途中在一饭店门口遭遇犯罪嫌疑人杨某。
　　“我当时认出他来了，此前杨某因为敲诈勒索、寻衅滋事被我们处理过。”王胜利躺在病床上回忆说，杨某一次被判6个月，还有一次被治安拘留，现在已经刑满释放，都是自己经手的案子，估计是对方怀恨于心，出此报复手段。
　　“当时他对面走来说‘你不就是所长吗，今天我就废了你’，说完拿出弹簧刀对着我就刺。”王胜利称，虽然面对面，但没想到对方携带凶器。犯罪嫌疑人向其扎了几刀，均被王胜利及时躲闪，最后被撞倒，在与对方搏斗中躲闪了几刀，其中一刀不防被刺中大腿根部。
　　据陪床家属介绍，王胜利伤口从右腿根部挑到臀部，刀口宽10余公分，深4至5公分。
　　记者8日在案件事发地河北省大城县，遇到了民间“反扒大王”苑国栋。苑国栋称，此次是专程携家属、徒弟们看望王胜利所长。
　　苑国栋称，自己就是大城县人，与遇袭派出所长王胜利是老相识，以前经常一起抓贼，对此次事件颇为气愤与痛心。
　　“盗窃的、抢劫的、碰瓷儿的，甚至持枪抢劫的，我们都一起抓过，肯定得罪了不少人。刺伤王所长的这个人我也知道，就是一个街头小混子，被公安机关处理多次，属于屡教不改型。”苑国栋称，已经发动其他“反扒义士”、“见义勇为名人”等民间力量搜集犯罪嫌疑人线索，并个人出资3万元做悬赏奖金，一定要将其迅速抓获，打击其嚣张气焰。
　　苑国栋同时向记者透露，王胜利的辖区北位乡地处大城县西部，属于廊坊市与沧州市交界区域，是治安管理难点所在，“大城打击的严格了，他就流窜到任丘、河间。”苑国栋称，希望当地公安部门真正下狠心、决心出重拳，尽快抓获这种气焰嚣张的“小混子”，甚至将那些“大混子”、“保护伞”都“一锅端”。
　　大城县公安局政治部主任金开升表示，局里获悉此事后，局领导纷纷赴医院慰问了王胜利所长。王胜利在平时工作中也较为认真负责，一丝不苟。现在局里已经成立专案组尽快侦破，抓捕犯罪嫌疑人归案。

