黑社会头目当街帮朋友杀人 逼迫手下与女友断交
　　46岁的陈实，土生土长的重庆合川人，和香港电影里的黑老大如出一辙：他用暴力解决问题，伤害性命；用10年前的价格从股东手中强买矿石公司；他对手下管理严苛，不听话的成员被逼下跪认错；好色的陈实看上手下马仔的女朋友，就硬抢过来，逼迫马仔忍痛割爱。称霸合川10多年，陈实从不知名的“古惑仔”变成了涉黑组织里的“大哥”。
　　他的跋扈
　　成员不听话，被逼下跪认错
　　8月4日，市五中法院对陈实等16人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪案公开宣判。法院以组织领导黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪，抢劫罪，敲诈勒索罪，强迫交易罪，赌博罪，非法拘禁罪这8项罪名，数罪并罚，判处陈实死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，处罚金251万元，并对其限制减刑。
　　该组织其余成员分获2年6个月至20年不等的有期徒刑。其中被告人姜远桃作为该组织的积极参加者，被判处有期徒刑4年，与其尚未执行完毕的前罪数罪并罚，决定执行死刑，缓期2年执行。
　　法院认为，被告人陈实组织、领导黑社会性质组织，应按照该组织所犯的全部罪行处罚，其所犯罪行极其严重，又系有组织暴力性犯罪，根据其犯罪情节应对其限制减刑。
　　他的贪婪
　　抢夺股份，强买矿石公司
　　陈实在承包、经营三峡矿石公司期间，制订了“管理规定”，并采取暴力手段管理矿石公司，对违反规定以及不听招呼的人员进行威胁和殴打。通过掌控矿石公司，该组织获取巨额经济利益，陈实也依靠这一公司将组织壮大。他们还用非法手段排挤同一地区另一家经营矿石业务的公司，致其倒闭，完全垄断了当地的矿石交易。
　　陈实对组织的管理十分严苛，他统一管理、统一指挥、统一住宿、统一购买作案凶器。一方面，他对擅自离开组织、不听话的成员进行各种处罚；另一方面，对为组织利益犯罪后被关押、处理的成员，及时“上账”，对被判死刑的成员家属进行安抚并给予经济补偿。
　　2008年，陈实在经营三峡矿石公司期间，成员张礼进因为与陈实在利益分配上产生分歧，私自离开了陈实的组织。陈实便派手下找到张，并将其押到一个农家乐，陈实亲自到场对张实施处罚。最后，张被逼向陈实当众下跪，保证“回到组织继续服务”，同时向老大认错道歉，才得以了结。
　　陈实团伙采用暴力、威胁或其他手段，在合川城区及盐井镇等地区，较长时期内通过有组织地实施故意杀人、抢劫、故意伤害、强迫交易、敲诈勒索、非法拘禁等违法犯罪活动，造成2人死亡、2人重伤、2人轻伤的严重后果。对合川盐井镇的矿石经营进行垄断，非法聚敛钱财，对当地群众形成心理强制，为非作歹，称霸一方，欺压残害群众，严重破坏了当地的经济、社会生活秩序，在合川区区域内形成了重大影响。
　　1995年，陈实在合川盐井镇投资开设“山里红卡拉OK厅”。此后至2000年，他以此为据点，纠集弟弟陈立、姜远桃、李学敏、唐伟、蔡绍彬、朱刚、谌传强以及罗文忠、李红兵等人，利用他掘到的第一桶金，有组织地从事违法犯罪活动。
　　2001年到2003年，陈实兄弟看到开赌场更能赚钱，先后在合川城区多个茶楼开设赌场，招揽社会人员聚众赌博，非法聚敛钱财。
　　为给团伙成员“创收”，陈实、陈立两兄弟还涉足矿石行业。2003年5月，陈实在手下谭茂、谭克俭帮助下，拿到三峡矿石公司3年承包权，每年60万元承包费。承包后，陈实自任该公司总经理、执行董事，以该公司为依托，安排陈立、谭克俭、张礼进、谭茂在公司分别担任副总经理、总经理助理、公司党支部书记。
　　2006年7月承包期满后，陈实不仅拒绝退出经营，还叫嚣自己投入了100万元设备，强迫三峡矿石公司原来的股东拿出100万元后，才能将公司交还给股东。在遭到股东拒绝后，陈实利用在当地形成的强势地位，威胁股东退股，将公司转让给自己和陈立等人。
　　在后来的股东大会上，陈实指使陈立、张礼进等人对股东进行威胁，逼迫该公司10多名股东同意以10年前投资51.8万元的原始价格将三峡矿石公司的股份转让给了陈实、陈立等人。随后，为顺利办理工商行政手续，霸占该公司，陈实还伪造股东大会名单及股份转让协议签名，将三峡矿石公司据为陈实、陈立、谭茂、谭克俭名下，其中陈实、陈立占公司股份50%。据估算，通过这个矿石公司，陈实等人在近10年里赚了500多万。
　　“承包期满后，我并不想买这个公司。”陈实曾在审理中辩解，是股东自己开大会决定把公司卖给他。至于为什么要以那样的价格卖给他，他称：“无权参加股东大会，不知道。”
　　他的毒辣
　　帮朋友的忙，当街行凶杀人
　　在合川，陈实的恶名是借两起命案在当地传开的。
　　1999年，陈实为争一个心仪的女子，与无业人员曹某争风吃醋，还被对方打了一耳光。被手下“捧”惯了的陈实，实在咽不下这口恶气，找手下带枪复仇。复仇中，陈实手下开枪，致对方团伙中的张兵身中三枪死亡。
　　2000年11月28日凌晨1时许，原合川市公安局看守所民警张道先(另案处理)在合川下什字附近吃宵夜，与邻桌男子易小波、熊强、陈某等人发生纠纷。随后，张道先打电话给陈实，请他到现场“教训”对方。很快，陈实带领刑释人员邓清龙赶到现场。邓清龙对易小波的颈部、腹部猛刺后逃离现场。事后，易小波抢救无效死亡。2002年，邓清龙被法院判处死刑。
　　他的好色
　　见手下女友漂亮，逼他割爱
　　好色的陈实不仅在酒吧和曹某抢女人，连手下的女友也不放过。
　　2008年，陈实发现手下“马仔”周强的女朋友很漂亮，陈实动了心。他随后多次指使成员张伟出面，给周强打招呼，要求周强不要再跟女友联系，被周拒绝。同年9月14日晚，陈实再次安排张伟解决此事，张伟等人即在合川体育场零点酒廊找到周强后，先对周强暴力殴打，用刀朝周强左肩连刺3刀，命令他“必须赶紧了断”。周强被迫同意，再也不跟女友联系。
　　重庆晨报记者 封?

