女童被遗校车窒息致死续：当事老师是19岁学生
　　炎炎夏日，安庆3岁女童朱颜被幼儿园老师和校车司机遗落在校车内，长达8个多小时，不幸死亡。连续报道后，引起了社会的广泛关注。
　　昨天下午记者采访了幼儿园老师汪培培的父亲和同学，获悉汪培培是桐城师范学校的在校学生，在幼儿园的工作还处于实习期。事发当天上午，女童颜颜被遗落校车，但教师上午点名时也未发现。
　　当事老师是19岁学生
　　昨天上午，汪培培的父亲汪日斌专程赶到安庆第一看守所，想看看被刑拘的女儿，但没能如愿。
　　汪培培的父亲汪日斌告诉记者，他是桐城市金神镇人，汪培培在家是老小，今年才19岁，上面还有两个姐姐，现在还是桐城师范学校的学生，明年才毕业。此事对女儿的打击太大了，她的情绪非常低落，他很担心。
　　当天，负责协调处理此事的宜秀区政府的工作人员还和汪日斌进行了一番交流，做他的安抚工作。
　　父亲回忆女儿事发一刻
　　汪日斌告诉记者，出事当天，他正在北京打工，大约在晚上6点和9点，汪培培两次向他手机发了信息，但他在做事没看见，一条信息说，自己在派出所，另一条说，有个孩子死在校车上。
　　当天晚上9时许，汪培培给父亲打了电话。 “电话那头，女儿的声音显得非常紧张、慌乱，像是要哭”，女儿说，早上她接孩子，当时校车上有19名到20名学生，有大班的也有小班的学生，到幼儿园后，她先下车，然后一个个地抱孩子下车，车内只剩下5、6个学生时，一名暑期才入园的学生，突然哭了起来，司机示意她将哭闹的孩子抱到班上去，她于是将这名学生抱起，送给孩子班上的老师，同时向一旁的另一位老师说：“麻烦把车上的孩子抱下来”。
　　小女儿说，将哭闹的学生送给班上的老师后，她准备返回校车时，看见校车的门已关，她以为车上的孩子都被接到班上。汪日斌说，接到女儿电话后，8月3日，他便向公司请了假，8月5日坐火车赶回桐城，并在当地请了律师。
　　入园工作不到一个月
　　汪日斌为女儿请的律师王小龙昨天上午在安庆市第一看守所，获准看望了汪培培。王小龙律师说，汪培培才走入社会，现在的压力非常大，情绪很低落。
　　王小龙律师说，据汪培培介绍，她是今年7月11日到育才双语幼儿园上班的，被安排在大班做辅助老师，当时和她一起应聘到该幼儿园的总共有4名桐城师范学校的学生。而且事发当天，她没有收到接送孩子的名单。
　　昨天下午，记者电话联系了王培培一位姓陈的同学，她告诉记者，今年7月11日，她们四人来到安庆市育才双语幼儿园，并和幼儿园签订了一份为期两年的合同。约定今年9月1日之前，是实习期，之后转为正式聘用。实习期每月工资800元，之后每月工资1000元。签合同后，她们四人每人还交了800元的押金。她们四人都在园里吃住。由于四人工作都还没有满月，入园后都没有领工资。
　　这位同学还说，接送孩子的工作是幼儿园的老师们每星期轮流担任，入园的第一个星期，园里给汪培培安排的工作就是接送孩子，第四个星期又轮到汪培培接送，而就在这个星期，悲剧上演了。
　　这位同学还说，事发当天下午放学时，她看见汪培培打开那辆7座校车的门，把一个孩子抱出来，当时孩子浑身湿透了，没有任何的反应。汪培培吓呆了，于是喊园长，园长跑来一看，吓得抱住孩子不停地哭。之后，我上了另一辆校车去送其他的孩子回家。
　　老师上课也未发现遗漏
　　说起幼儿园接送孩子的管理制度，这位同学说，出事的当天，她是第一次被安排接送孩子，幼儿园也没有向她交代什么。而根据幼儿园的规定，每天上午，班上的老师还要对班上的孩子进行点名，被点到名字的孩子要喊“到”。当天，颜颜在幼儿园一位老教师的班上上课，不知道为什么也未发现颜颜被遗漏了。
　　这位同学说，入园之前，她和汪培培并不认识，现在非常为她着急，目前警方通知她，可能要协助调查，暂时不要离开安庆市。
　　昨天，汪培培的父亲汪日斌告诉记者，都是为人父母，他非常理解此刻出事孩子父母的心情，虽然自己的家庭条件不好，但他会竭尽全力做出赔偿，他想先代表孩子向受害者父母道歉，“培培现在还小，才走入社会，我担心她承受不了这样的打击，希望警方能将孩子取保候审。 ” (乔剑)

