市民订购鲜奶发现肉虫 工作人员称牛奶可以饮用
　　南方日报讯 (记者/龙瀚 实习生/黄欣)牛奶瓶口爬满虫还能喝吗？昨日上午10时许，记者接到天河北路曾小姐报料，称其订购的燕塘牛奶瓶上竟然有很多肉虫在爬。“奶箱需要定时清理，否则高温天气很容易长虫，牛奶绝对没有问题，可以正常饮用。”对此，燕塘牛奶工作人员接受记者采访时表示。
　　“我订购的燕塘牛奶竟然有虫！”昨日上午10时许，报料人曾小姐气愤地说道。记者来到曾小姐所居住的天河北路的嘉怡苑，曾小姐向记者展示了还没有开封的鲜奶瓶。记者发现，生产日期为8月7日的鲜奶瓶上，有几条白色的肉虫在蠕动。
　　据曾小姐透露，其从今年5月份开始订购燕塘牛奶。每天早上7点左右送奶工将牛奶放在门口的奶箱里，曾小姐则在8时40分许从奶箱里取出牛奶。“今天早上八点多，有朋友来访，我去开门时准备顺手取出订购的牛奶。谁知打开奶箱一看，竟然发现牛奶瓶口有十多条小虫在蠕动。”受到惊吓的曾小姐回忆。
　　在朋友的建议下，曾小姐拍下了当时的情形。
　　据悉，曾小姐订购时曾要求一天鲜奶一天酸奶交替着送，但“最近送的都是鲜奶”。其怀疑鲜奶过剩是造成这样情况发生的原因，其所拿到的是剩余“过期奶”。
　　发现有虫后，曾小姐随即拨打了燕塘牛奶公司的电话，该公司9时许派来了工作人员进行检查，并将曾小姐的奶箱取走。“他们说是因为奶箱不干净导致生虫，并不是牛奶的原因。”对于这样的答复，曾小姐显然不满意，“为什么之前没有出现这种问题？”
　　记者随后致电燕塘牛奶负责检查的工作人员，该工作人员称，“由于牛奶是经过冰冻的，放在奶箱里解冻后会产生水汽，时间一长就容易滋生虫卵。”据该工作人员称，这样的情况在夏天较容易发生。“为了防止这样的情况，在奶箱上我们都写有标示，告知客户定时清理奶箱。”但曾小姐却表示其并不曾被提醒。
　　该工作人员表示，碰到这样的问题，他们一般会帮客户清理好奶箱。
　　(报料人：曾小姐 奖金：50元)

