酒店老板假冒镇长笔迹签名骗得镇政府4万元
　　本报讯 聂一鸣 实习生杨玉婷 记者程呈报道：樟树某镇政府是当地一家酒店的“老客户”，在该镇进行换届工作之际，酒店老板听说“老客户”要换领导了，欲趁机“小捞一笔”。他开出两张收据，假冒镇长笔迹签名，成功骗得镇政府现金4万元。近日，樟树市法院以诈骗罪判处被告人罗新如有期徒刑2年，缓刑2年，并处罚金2万元。
　　罗新如在樟树市经营一家酒店，当地某镇政府常在该店招待客人。1月30日下午，罗新如得知镇政府要进行换届工作，镇长付某将要调离该镇。想到还有一些账目没有付清，罗新如便开始整理与该政府的单据。
　　整理账目过程中，罗新如灵机一动想到一个“生财之道”，他想镇长都要调离了，应该不会仔细过目每笔账目。于是，他找出以前该镇已经签署的相关票据，就着落款模仿了良久。觉得已“相差不大”后，他又另外开具了两张餐费收据，并签上了镇长付某和镇办公室主任黄某的名字。
　　不久，罗新如到该镇政府出纳杨某处报账。杨某见有镇长的签字，当即支付了其现金4万元。次日，杨某向镇长付某汇报此事，付某审查相关账目时发现两张收据上自己的笔迹“不对”，明显属于模仿。该镇立即报案，罗新如在公安问话期间主动认错，并将所骗4万元钱如数归还给了镇政府。经查，该镇政府实欠被告人罗新如餐费1222元。法院一审认为，被告人罗新如伪造餐费收据骗取国家财产38778元，数额较大，其行为已构成诈骗罪。
欢迎发表评论我要评论

