男子复婚后杀妻埋尸河边 谎称妻子离家出走
　　中新网南昌8月9日电 (陈立伟 王剑)南昌市青云谱区警方9日召开新闻发布会，通报南昌“7.22”命案情况。犯罪嫌疑人熊某掐死妻子，并将尸体掩埋在附近的土坑内，谎称妻子离家出走。
　　据办案民警介绍，8月2日，青云谱警方接到报案，报案人曹某称其妹曹某容自7月23日后一直杳无音讯，曹某容夫妻关系一直不和，报案人怀疑其妹已经被害。接警后，民警与报案人一同前往失踪者曹某容在青云谱区热心村租住的房子。曹某容的丈夫熊某称，妻子因与其吵架后离家出走，不知去向。
　　8月3日，熊某迫于压力，向警方投案自首。根据犯罪嫌疑人的供述，专案组赶往南昌县幽兰镇，在涂家洲某堤坝附近找到了死者曹某容的尸体。
　　据犯罪嫌疑人熊某供述，1997年，熊某与被害人结婚并生育两个孩子，2004年两人离婚，双方各自再婚，之后，双方又各自离婚。2011年5月，熊某与被害人复婚，复婚后二人争吵不断，夫妻关系紧张。
　　7月22日晚19时许，熊某与被害人曹某容再次发生争执，并动手打了起来。犯罪嫌疑人熊某用双手将曹某容掐死，并将尸体掩埋在附近的草丛的土坑内。由于害怕事情暴露，7月26日晚上20时许，熊某将受害人的尸体转移掩埋至南昌县幽兰镇附近的河边，并将死者生前的衣服烧掉。
　　目前，犯罪嫌疑人熊某被依法刑事拘留，此案在进一步审理之中。(完)
欢迎发表评论我要评论

