日本数千人示威抵制韩剧 韩网民称日只配拍AV 
　　中新网8月9日电 据香港《文汇报》报道，“韩流”袭港日现象多年后，日本最近出现“反韩流”，大批民众7日在东京台场的富士电视台总部外聚集，抗议该台播放大量韩国节目。主办单位称有2500人参与集会。韩国网民对于“反韩流”怒不可遏，不少人声称会抵制日本，令日韩关系进一步绷紧。
　　示威导火线是日本女演员宫崎葵的丈夫高冈苍甫，上月于社交网站twitter声讨富士“‘倾韩’，强迫日民接收韩国文化，被‘洗脑’的感觉非常不舒服”。他更揶揄富士是“韩国电视台”。
　　反韩言论于网络疯传，大批日本网民于twitter及日本社交网络2CH留言批评富士媚韩。有人早前发起到富士总部示威，但因未获警方批准，一度传出流产消息。到前日下午约2时，大批民众手持“反韩流”、“反富士”的标语及日本国旗，于富士外聚集。据指刚开始时仅有600多人，但后来有多达2500人。
　　大呼“还我半岛”吓怕游客
　　由于警方未有批准示威，群众以“散步”为由聚集，并不断大呼“韩流侵蚀富士”及“朝鲜人还我半岛”等口号。参加者包括中学生、带着幼童的母亲及情侣等。有人高呼“我们要从韩国人手中夺回富士台”，群众纷纷鼓掌喝彩。
　　“散步”活动约一小时后解散，示威队伍其后再于台场潮风公园聚集，高唱日本国歌后散去。有示威者称“在电视上一看到韩剧就不爽”，亦有人称富士偏重韩流令人不快，声称“若示威能演变成中东变革般的大事件，一定很有趣”。
　　台场是著名游客区，由于突然发生示威，打扰了周围游客的兴致，不少人甚至被吓倒。一些情绪过激的人更当场指责游客“现在你们还有心情玩乐”？
　　韩民拒捐款救日 骂日只配拍AV 
　　示威引起韩国网民广泛关注，有网民怒称要“拒向日本灾区捐款”。有人称“集会说明日本人害怕我们”，又揶揄日本不争气，只能播放韩国作品；有人更嘲讽日本人只配拍摄AV，根本无力阻止韩流入侵。
　　据日媒报道，富士每天下午播放两部韩剧，旗下子公司今年投资10亿日圆打造新剧场供韩星演出。由于韩剧成本较低，早已是各电视台节省经费的惯例。
　　至于始作俑者高冈，在发表反韩言论后不久即遭经理人公司开除，更有传与宫崎葵分居。不少网民声援他，声称昨日罢看富士所有节目。

