五旬老汉欲变性出国被骗17万元
　　正义网北京8月8日电(记者 高鑫 通讯员 陈明) 五旬老汉欲变性出国频频遭骗，日前，两名骗他的80后女子被北京市海淀区法院判刑。法院认定袁焕香、王小芳虚构其推销的产品具有美白、变性等功效，打着“保健品”的幌子诈骗陆某17万余元，遂以诈骗罪判处袁焕香有期徒刑六年，处罚金6000元；判处王小芳有期徒刑五年，处罚金5000元。 
　　五旬老汉欲变性出国屡屡被骗 
　　据被害人陆某证言，2006年12月间，他接到推销保健品的电话，说可以治疗白头发。他到邮局给对方汇了2000元后，收到四瓶写着“银发素”的药品。 
　　随后，对方让他和名为陆洋的经理联系。他透露自己有出国的想法，陆洋便说可以帮忙办出国，但要他先吃药调理身体改变性别，以女性的名义出国。他又汇了3000元，收到一些羊胎素。 
　　接着，一个自称刘杰的女子，以同样的说法让他汇生活费、药费等总共1.1万元。他汇完钱后，对方就失去了联系。 
　　2007年7月，陆洋再次给他打来电话，说自己换了单位，把出国的事托付给了吴院长、王助理。后吴、王向他推销保健品，说可以丰胸、美白，为出国变性打基础。陆某又上当买了许多保健品。 
　　此后，对方称找来名叫露易斯的外国专家，用外语与他通话后，一个自称杨经理的女孩对他说，出国的事由她办理，并以办理出国的事情为由让其多次汇款。他最多一次就给对方汇了6万多元的出国变性手续费。 
　　2008年6月间，该骗子团伙以买各种药品、出国手续预付生活费等名义，又先后骗走陆某大量钱财。“服用他们的保健品后，我经常拉肚子，性功能也没有了。”陆某说。 
　　两名80后女子设连环骗局 
　　2010年3月29日，被告人袁焕香在海淀区上地四街被抓获；同年4月4日，被告人王小芳在海淀区四季青北辛庄被抓获。涉嫌诈骗陆某的两名80后女子先后落网。 
　　袁焕香供称，2007年5、6月间，她在一家电视购物打工，同事联系了上海姓陆的男客户，对方想买丰胸产品，她用陆洋的名字跟陆某联系。之后，她离开了该公司。 
　　2007年8月，她与人合开了名为朗润通天的公司，自己负责经营管理。当月下旬，王小芳和吴某到公司打工。 
　　8月底，陆某打来电话说之前购买的产品没有效果，袁焕香表示“可以帮忙问问”。挂断电话后，王小芳提示她，可以卖点保健品给陆，她同意并把姓陆的电话给了王。 
　　到了11月份，王小芳开始卖给对方产品。她跟陆某说自己是教授，并说能帮陆变性去泰国。 
　　袁焕香承认，她们卖给陆某的保健品，不能丰胸、变性，是借他想变性的心理骗钱，产品大部分是从十里河保健品批发市场进的，加几十至几百元卖。公司没有杨经理、王助理、露易丝，都是王小芳等人冒充的。 
　　据王小芳供述，袁焕香说这个客户很有钱，想变性当女人，还想出国。她冒充某中医医院的院长助理王某与陆某通话，确认陆确有变性和出国的想法后，便向对方推销保健品，称能美白、丰胸，让他为出国变性打基础。 
　　之后，吴某还冒充杨经理跟陆说，能办出国手续，并给他找了一个外国专家。王小芳便冒充外国专家露易丝。 
　　内部员工举报致案发 
　　2008年3月，李某通过报纸招聘广告到朗润通天做话务员。入职一个月后，便听说公司骗了叫陆某的男子20多万。 
　　李某证言称，他们冒充中医院院长、助理和从美国来的教授路易斯，以不同角色骗取陆某信任，其看不惯，就给陆打电话，告诉他被骗了。 
　　“他们不停地给陆某打电话，承诺办出国手续、变性，但公司根本没有这项业务，更没有这个能力；公司以网络电话推销药品就是使客户无法查找，所以其觉得公司是骗人的。”李某说。 
　　李某在证言中还提到，公司给话务员有固定的套路，来公司的头一周，公司培训大家怎么说话、如何推销药品，并一再叮嘱往北京以外的地方打电话，避免本市的客户找上门。 
　　据法院审理查明，2007年11月至2008年6月间，被告人袁焕香伙同被告人王小芳等人，以北京朗润通天商贸有限公司的名义，在海淀区曙光花 园望山园，谎称其推销的保健品具有美白、丰胸、变性等功能，虚构其公司能够帮助被害人变性后办理出国手续，以销售产品、出国手续费、生活费等为由，先后骗 取被害人陆先生人民币17.6万余元。 
　　法院认为，被告人袁焕香、王小芳伙同他人以非法占有为目的，虚构事实骗取钱款，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。袁、王等人向被害人交付所谓的“保健品”只是幌子，实质在于以推销产品的方式使被害人产生错误认识，从而交付钱款最终遭受经济损失。据此，法院作出上述判决。

