女子怀孕4个月后成植物人 全家希望保住胎儿
　　最大隐忧：畸形血管可能再次破裂，母子性命堪忧
　　最大悬念：
　　她的手指开始动了，她会苏醒吗
　　早报报道了刘冬琴 “沉睡”中孕育宝宝的故事后，网友纷纷留言，恳请大医院接手保护母亲和胎儿的安全。昨日上午10：01，四川大学华西医院官方微博第一时间做出回应，表示关注。不过，华西第二医院医生表示，刘冬琴这样的情况，国内外都很罕见，在四川还是首例。鉴于继续孕育宝宝存在的风险，医生建议：终止妊娠。
　　坚持妊娠：母亲胎儿可能都保不住
　　昨日上午，天府早报记者联系上了正在出差的华西医院神经外科主任游潮教授。刘冬琴的坚韧、范杨智的不离不弃，让他格外感动。他专门指示神经外科脑血管病组的李浩副教授对接渠县人民医院刘登医生，了解刘冬琴的状况，以对她能否继续妊娠、正常分娩做进一步判断。
　　下午3：00，刘冬琴的手术医生刘登与李浩取得电话联系，近20分钟的通话里，李浩详细了解了刘冬琴的病情、入院时的症状、术前状况、手术过程等，并向游潮做了详尽汇报。
　　下午4：00左右，李浩致电天府早报记者：“第一次出血量90毫升已经相当大，根据我们目前了解的情况分析，估计患者颅内很可能还有畸形血管团残留，不适合生产，畸形血管没有处理，很容易导致生产时母亲颅内血管再次破裂，建议终止妊娠！”
　　李浩说，从刘登与他交流的情况看，刘冬琴送到渠县人民医院时，情况已经相当危急，根本没有时间在手术前做充分检查，“如果坚持妊娠，风险极大。如果畸形血管再次破裂出血，孕妇和胎儿都保不住！”
　　难点分析：植物人孕育胎儿国际罕见
　　要保住刘冬琴和她腹中胎儿的安全，必须神经外科和产科的专家联手协作，这是一个“浩大”的工程，即便在刘冬琴病情稳定，生产顺利等不出意外的情况下，也至少需要20万元左右的医疗费用。
　　在华西医院高度关注刘冬琴状况的时候，作为四川省乃至西部妇产顶级医院的华西第二医院也将关注的目光投向她，昨日下午，四川大学华西第二医院党委副书记王红静代表医院致电天府早报：“只要病人需要，我们全力帮助；如果需要技术支持和配合，我们会派出产科精锐力量。”“任何医院和医生都不敢说有绝对成功的把握，但我们会尽最大的努力！”
　　刘兴会教授是华西医院产科主任，经过她抢救的高危疑难孕产妇不计其数，在知晓刘冬琴的状况后，感叹了一句：“植物人孕育胎儿，这样的状况在国际国内都罕见！”刘兴会教授说：现在最重要的是关心妈妈，首先要过的是“妈妈的生命关”。
　　刘兴会说，如果是因为车祸或者外伤变成的植物人，要好处理得多，因为“伤好了，病情也就稳定了。”但偏偏刘冬琴是因为先天性脑血管破裂出血引起，“脑血管畸形很可能其他地方的血管也有畸形，随着娃娃的生长，妈妈的负担会越来越重，心脏负担会增加，意外随时可能发生。”
　　刘兴会说，其次，植物人的饮食营养不好，不能活动，血脉不通，对胎儿都会有影响，“最重要的是，植物人孕妇的护理非常特殊，肺炎、褥疮都会是致命的感染。”
　　潜在风险>>>
　　药物可能对胎儿造成影响
　　刘冬琴“沉睡”了两个多月，虽然医生们说，刘冬琴“沉睡”前胎儿已经4个月左右，药物不会对娃娃产生太大影响，但谁也无法保证绝对没有影响。李浩举例说，近一年时间里，仅他就参加了四五例脑出血孕妇的紧急抢救，“只不过她们都是立即剖腹产了。”李浩说，“孕妇的肚子没有划开前，绝不放全麻。”
　　产科取胎儿的时候，都采用持续硬膜外麻醉，“一般麻药不会影响胎儿。”头部手术必须全麻，全麻是血管内给药，“我们只能这样把可能对胎儿造成的影响降到最低。”因此，刘冬琴的孩子出生后是否健康，也是个未知数。
　　最新进展>>>
　　昨天，她的手指动了一下
　　昨日，“沉睡”了2个月的刘冬琴右手手指轻轻动了一下，一直守候在床边的范杨智欣喜地看到，妻子的手指微微靠向自己的腹部，范杨智急忙把她的右手放在隆起的肚子上，刘冬琴的手指在腹部微微移动，再也没有放下……
　　刘冬琴的妹妹刘江梅在第一时间把这个消息告知渠县人民医院刘登医生，昨日下午，刘登在电话里告诉天府早报记者：这些现象表明，刘冬琴接近苏醒状态，“她很有可能从沉睡中醒来！”
　　根据临床经验，胎儿7个月大后，就可实施剖腹产。理论上讲，再熬一个月左右，刘冬琴腹中的胎儿就有机会得见光明。
　　如此种种，让范杨智和家人的期望更加强烈，对于未来，他们既更有信心，同时也越来越纠结……
　　天府早报记者杨丹　摄影肖潇
　　华西医院官方微博(微博)关注
　　“大家好，关于植物人妈妈的情况我们已作初步了解，因植物人产子涉及问题较多，我们正协助报道此事的天府早报记者就此多方了解，我们也将关注此事的最新进展。谢谢大家的关注，祝母子顺利！”

