男子因6岁女儿非亲生状告妻子索要赔偿
　　本报讯(记者邱伟) 为了给自己6岁的女儿上户口，许先生给女儿做了亲子鉴定，结果出来后却令他大吃一惊，疼爱了6年的女儿竟然不是亲生的！许先生一怒将女童的生母告上法庭，要求将女童归其生母陈女士抚养，并向其索要经济赔偿16万元。今天上午，通州法院?县法庭开庭审理了此案。
　　原告许先生与被告陈女士在未办理婚姻登记的情况下于2005年生育一女小美。因办理户口登记的需要，两人于去年在北京市怀柔法院达成民事调解书，非婚生女小美由许先生抚养。许先生按规定缴纳了1万余元社会抚养费，并前往派出所办理户口登记。派出所要求办理非婚生子女户口登记时必须提供亲子鉴定证明，原、被告故委托北京华大方瑞司法物证鉴定中心对小美做亲子鉴定。
　　今年6月，鉴定中心出具的物证DNA亲子鉴定意见书结论显示，支持陈女士是小美的生物学母亲，不支持许先生是小美的生物学父亲。
　　这一结论给许先生造成沉重的打击，他认为陈女士不仅在小美出生后至今未尽任何抚养义务，而且还隐瞒孩子并不是其亲生女儿的事实。许先生在不知情的情况下6年中当小美亲生女儿般抚养、教育、爱护，为其支付全部生活和教育费用。陈女士的行为不仅在精神上对原告造成了巨大的伤害，而且在经济上也对原告造成损失。为此，许先生请求法院判令小美由其亲生母亲被告陈女士抚养，同时返还6年中抚养小美所支出的生活费、幼儿园费用、医疗费，社会抚养费、鉴定费、精神损害赔偿费共计16万元。
　　今天开庭，陈女士和许先生本人都来到了法庭。许先生请了代理律师，他说孩子自从出生后就没喝过母乳，都是家里的老人用奶粉从小喂大的，全家人做出了巨大的付出，却没想到会有这样的结果。
　　面对前男友的指责，独自一人来到法庭的陈女士也显得情绪激动。当许先生陈述两人是2005年分手时，她大声反驳，说对方说的不是事实，两人分手时间应是2008年。陈女士同时称，对于鉴定中心出具的亲子鉴定，她没有看到原件，只看到了复印件。对于鉴定结论，她提出异议，并当庭提出重新鉴定的申请。而对于许先生的诉讼请求，陈女士则表示同意变更抚养关系，但拒绝进行赔偿。此案未当庭宣判。

