400余村民户籍被封锁10年 多部门称不归自己管
　　中广网北京8月12日消息 (记者白宇、乔仁慧) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，有多位哈尔滨听众向中国之声反映说，他们的户籍从1998年开始就被哈尔滨公安机关“封锁”至今，现在既没有户口本也没有身份证，更无法像正常人一样出门工作、上学，哪怕生老病死。他们觉得，自己生活的地方就是淹没在现代文明中的原始部落。在那里，结婚不能登记，孩子可以随便生，但都上不了户口，老人去世后也无法火葬，因此没有谁能准确说出他们到底有多少人，村民们的说法是400多人。
　　中国之声记者近日走访了这个像“原始部落”一样的村庄，并采访了相关部门。村民没有了“身份”，无法享有宪法和法律赋予的权利和义务。十多年来，当地有关部门是否采取了积极有效的措施予以解决，村民们的问题到底该由谁管，哈尔滨市有关部门究竟是管不了，还是不想管呢？
　　村民们生活的青龙山村位于哈尔滨市阿城区平山镇境内，距哈尔滨市区不足100公里，周边有西泉眼水库旅游区、平山旅游区和一个高尔夫球场。这里风景秀丽，依山傍水，但却不通公路，不通汽车，不通电，不通邮，不通自来水，没有社区医院，没有学校，也没有村委会。
　　村民们说，上世纪90年代，哈尔滨市修建西泉眼水库，由于当年的搬迁安置补偿不合理，安置措施不到位，他们在安置地无法正常生活，又被迫返回到原来的村庄继续耕种土地，恰恰是这一走一回之间，“身份”没有了。由于没有合法有效的身份证件，生活在这里的人们结婚不能登记，孩子可以随便生，但都上不了户口，老人去世后也无法火葬。
　　村民熊智斌告诉记者，十多年来，他们向平山镇、阿城区、哈尔滨市、黑龙江省等各级有关部门多次反映过问题，也曾因无法出示身份证件而被信访部门拒绝，十多年来，问题依然没有得到解决，而这十多年间的无政府状态致使青龙山村的人口数量激增，管理出现空白。
　　当地公安机关——哈尔滨市阿城区平山镇派出所值班民警在电话中告诉村民，青龙山村在版图上已经不存在了，这里的村民办不了户口。
　　村民：我是青龙的村民，我想问一下，办户口，办身份证能不能给办？
　　民警：青龙户口办不了。
　　村民：孩子着急上学，要用身份证啊。
　　民警：是呀，除非你迁出去，迁出别的地方，因为青龙现在行政上，在中国版图上已经没有了。
　　哈尔滨市阿城区平山镇党委副书记刘春鹏告诉记者，青龙山村的问题是1994年西泉眼水库动迁时遗留下的历史问题，近20年间相关领导不知换了多少届，作为基层政府，他们即便想管也无能为力。
　　刘春鹏：我们没什么办法，他们现在坐落在我们平山的范围内，但对于我们来讲他们已经划过去了，已经不归我们管了，他属于自己管。
　　记者向哈尔滨市阿城区有关部门进行询问。区委宣传部新闻科长王娜与有关领导通过电话后告诉记者，领导都在忙着换届选举的事，不方便接受采访，况且青龙山村的事本来就不归阿城管。
　　记者：这个地方就在你们所辖的范围之内呀。
　　王娜：但是不归我们隶属，不归阿城管，它划到库区了，归库区管，库区归市里管。
　　记者又来到哈尔滨市西泉眼水库管理处。坐在办公室主任工位上的一位不愿透露姓名的工作人员表示，青龙山村的问题是历史问题，不归水库管。
　　水库工作人员：不归我们管，归政府管。
　　记者：归哪一级政府管呢？
　　水库工作人员：它现在青龙这地方时间长了，说不太清楚，因为他们都是返迁的移民，说不太清楚。
　　历经十多年的遗留问题至今没有解决，问题究竟出在了哪？村民们迫切地想知道，他们的问题到底该归谁管？哈尔滨市有关部门是真的管不了，还是不想管呢？
　　有关事件进展，中国之声将继续关注。
　　(中央人民广播电台推出新闻线索爆料平台 、新闻热线4008000088，登录平台或拨打热线电话，即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。)

