酒店电梯疑因超载坠落7楼致1人重伤多人轻伤
　　事发花都金湖酒店，电梯限载10人实载14人
　　昨天，花都区政府通报称，金湖大酒店电梯故障致3人受伤。事故发生后，花都区相关部门正在调查事故原因，责成金湖大酒店做好受伤人员的救治工作。
　　17岁的罗志栋怎么也想不到，原本是喝姑妈孙儿满月酒的他，却因电梯事故留下了一个充满悲剧色彩的夜晚。
　　前天晚上8时10分左右，广州花都区金湖酒店大厅左边的电梯，从14楼正常下到8楼后，突然失去控制，从8楼直坠而下。事故造成1人重伤，多人轻伤。
　　昨天凌晨，受伤最重的罗志栋从花都人民医院转到南方医院抢救。昨天，经过南方医院医生的诊断，罗志栋颈椎第七节骨裂，第三条肋骨折断刺穿肺部，胸部有积血。医院决定昨晚对他进行抢救手术。
　　电梯事故频发使不少市民蒙上了恐惧的心理阴影。记者调查发现，电梯事故折射出的是电梯维修保养乱象。
　　两声巨响，电梯8楼直坠
　　在40多岁的肖保键看来，这次电梯事故在他的人生中可谓从未经历过，“当时自己都懵了，感觉自己死定了。”前晚，躺在病床上的肖先生回忆起电梯事故，多次称“不敢想象”。
　　事故发生前，肖先生是电梯里面唯一的乘客，“我当时从十四楼坐电梯下来，电梯里面只有我一个人。”肖先生说，他进入电梯的时候，并未发现电梯有什么异常，电梯还是和往常一样下降。电梯下降到8楼的时候，进来很多喝喜酒的乘客。
　　然而，没有任何超载的提示，也没有任何预兆，电梯突然进入惊魂一刻。
　　“嘭！嘭……”只听两声巨响，电梯直接坠落。事发时，罗金岚正在电梯边送刚喝完孙儿满月酒准备离开宴席的亲朋好友。她告诉记者，当时电梯门还没有关上，“就突然向上冲了一下，然后直接掉下去。”
　　“大约掉到二楼的时候，电梯卡了一下，发出巨大的响声后才掉下去。”肖先生说。据业内人士分析，电梯应该是撞击到了电梯井底部的缓冲装置，所以才发出很大的撞击声音。
　　据电梯内的人回忆，事发时，电梯内有14名乘客，大部分是老人和小孩。“电梯掉下去后，我在里面都哭了啊！”前晚，罗伯在医院抹着眼睛说，很多老人和小孩都被吓哭了。大约十分钟后，酒店的人才撬开电梯门，把大家送到花都人民医院。事故造成多人受伤。
　　三人合力，救回小伙一命
　　罗志栋今年17岁，在花都的一间职业学校读书，此次电梯事故差点要了这个学生的命。事发时，罗志栋正准备踏入电梯，他却是事故中受伤最严重的一个。
　　前晚，罗志栋的姑妈罗金岚双手比划，试图还原事故发生的情景。“当时，他右脚刚踏入电梯，电梯就突然掉下去。”罗金岚说，就在电梯往下掉的一瞬间，罗志栋被电梯门紧紧夹住，身子往下弯并向前倾，很快就要坠入电梯井房。
　　危急时刻，罗金岚立刻上前抱住他的腰部，“但我一个人抱不住，他还是往里面掉。”罗金岚激动地说，罗志栋的叔叔和大伯见状后也冲上来拉住他的皮带，就这样，3个人才把他从“死门关”里拉回来，“如果不够快，他就掉到一楼去了，肯定没命。”
　　记者发现，罗志栋大伯衣服上留有大量血迹，“他耳朵边的骨头都出来了，流了好多血。”随后，记者在病房里发现，罗志栋的头部被严重刮伤，他的耳朵两边、两个手臂下的胸部和肚子部位，都有深深的血红的伤痕。尽管他的大姐拿着棉签帮他擦嘴，但躺在病床上的他毫无表情，只是偶尔眨眨眼皮。
　　昨天零时30分许，由于花都人民医院医疗设备不齐，罗志栋的伤势不明，家属和医院决定将他转移到南方医院ICU重症病房，直到昨日凌晨3时许脱离生命危险。据南方医院诊断，事故造成罗志栋颈椎第七节骨裂，第三条肋骨折断刺穿肺部，胸部有积血。医院决定昨晚对他进行手术。
　　昨天下午，罗志栋的亲戚表示，虽然金湖酒店已经为伤者垫付了医药费，但没有任何安慰，也没有解释事故原因，更没有满足家属查看监控录相的要求。
　　◁◀电梯坠落原因猜想▶▷
　　事故缘于超载？没有预警
　　记者从金湖酒店提供的资料上看到，事发电梯为广船国际生产。电梯的检验报告显示，事发电梯生产日期为2008年8月18日。该电梯铭牌注明，电梯额定载重量为800千克，限载10人。
　　“事故原因可能是因为超载。”多名伤者认为，出事的电梯里有14人，很多是老人抱着小孩。因此，电梯的载重量很可能超过了“800千克”，才导致电梯紧急坠落。
　　一名知情人士告诉记者，事故发生后，里面的钢缆并没有断裂，很可能是因为超载，导致刹车抱死力度不够，从而引发电梯轿厢坠落。不过，由于电梯一般都安装有防超速和断绳的保护装置，当制动失灵和断绳造成轿厢坠落时，也会由限速器的机械动作来拉动安全钳，使轿厢制停在导轨上。“至于保险装置为何没有生效，就不清楚了。”
　　“即使是因为电梯超载，但为什么超载没有报警呢？”多名伤者向记者证实，他们进入电梯的时候，还没有来得及按关门的开关，电梯就直接坠落，也没有听到任何警报声。
　　昨天，记者就电梯事故咨询广船国际客服中心，一名工作人员称事故原因正在调查。记者试图采访花都安监局未获得回应。
　　曾发生故障？酒店否认
　　有电梯事故中的伤者家属称，他们经常在金湖酒店吃饭，出事的电梯此前就有故障。“前段时间，我们进去后，电梯不会下去。”江炳坚说，乘客当时进入电梯后，按了关门按钮，但电梯的门一直开着，电梯也一直不肯下去。最终，“有经验的乘客剁了几下脚，电梯才关门下去。”但这并未引起乘客足够的重视。江炳坚说，由于事故并不频繁，当时乘客并未将电梯的情况告诉酒店。
　　不过，对于此前电梯有故障的说法，金湖酒店总经理黄小姐回应称，电梯此前并没有发生过故障，也没有出现门敞开不关的情况。而负责金湖酒店的日常维护保养的广州市花都通用电梯工程有限公司的工作人员也坚称，电梯之前没有出现过故障。
　　未续约维护？已补签合同
　　前天晚上，记者从广州市花都通用电梯工程有限公司的工作人员那里获悉，金湖酒店与该公司签订的电梯维护保养合同在上个月7月31日已经终止，但酒店却一直没有续约。
　　“他们不签合同，我们怎么维修保养？”该工作人员说，公司提前一个月向酒店送了续保合同，并说明电梯维护的重要性，但金湖酒店一直拖着没有签。而就在事故发生时，合同已经过期8天，事发电梯因没有续约而未进行维保工作。“电梯出现问题应该由酒店自己负责。”该工作人员强调。
　　据介绍，出事的电梯检测期限是2011年10月27日，为何在期限内发生坠梯？该负责人解释，电梯送往技术监督局的年检日期，与公司平时的维护保养是分开的，公司也曾提醒过酒店，维保合同不续签报不了年检。
　　不过，金湖酒店总经理黄女士说，电梯续保合同在8月5日补签，只等财务盖章。黄女士还称，就在出事当天上午，广州市花都通用电梯工程有限公司工作人员还在为酒店电梯进行检测。
　　南方日报记者 汤凯锋
　　实习生 周文辉

