男子用钢板卡住路轨致广珠城轨多趟列车受阻
　　羊城晚报讯 记者饶新一、黄宙辉，通讯员谭耀广、丁大雷摄影报道：8月10日9时许，一列从新会站发往广州南站的D7704次列车刚开出江门站运行到江门市江海区麻园路段时，一名男子(疑患精神病)带着钢板爬上路轨，并将钢板留在路轨上，造成D7704次列车轮轨发出响声，列车当即停止运行，之后退回始发站新会站。
　　记者在10日早上接到报料后赶往列车停车地点，只见车辆停在广珠城轨江门支线江门市江海区麻园段的城轨路上，已有铁路紧急抢险人员和车辆已赶到了现场。在城轨高架桥下的江门市江海区五邑路上，记者见到多辆警车呼啸而过，接着又有两辆消防车过来停在铁道下的五邑路上，12位消防员用三叠梯协助把警员和抢修人员从地面升上10米高铁道进行巡查和检修。10时30分，出事路段的消防车才撤走，之后仍有多名铁路维护人员和警员在铁轨架空桥上来回巡查每根线杆和道面。
　　记者在城轨高架桥下的江门市江海区东升路高新工业园顺兴吸塑厂采访了该厂的一名张姓保安，他说，他们厂就在城轨高架桥下，每天有多少趟车经过他都清楚。10日8时多，一趟从新会开往广州南的列车开过之后，9时多，另一趟编号D7704列车未到厂门口就停车了。当时他见车停下来感到很奇怪，因为以往列车从不在这里停车。他说，他注意到D7704次列车停了半小时后，厂门前来了大批公安和消防人员，他们从高架城轨的路轨上通过一个往来于地面和高架城轨的维修扶梯通道，将一名50多岁赤裸上身的男子押解下来，负责押解的其中一名警察手里拿着三块厚度约有0.8厘米的钢板，这些钢板估计原来是一整块，被列车压过后分为三块。张先生称，D7704次列车没有开往广州南，约10时27分时退回到始发站新会站。
　　记者见到，顺兴吸塑厂门口斜对面的确有一条从地面通往高架铁路的扶梯通道，一名从高架路上下来的救援人员说，比D7704次列车早一班的D7702次列车经过这里时车底也发现响声，D7702次列车的驾驶员曾听见车底有怪异响声，就向调度中心汇报了。D7704次列车行驶到这里也听到响声，于是紧急停车下来检查，发现了一块钢板陷入车轮与铁轨之间造成拖刹，还看见一男子赤裸上身躺在前方的路轨边上，于是报警。后来维修人员将车底的钢板弄出来。为保障列车运行安全，广州方面也调来了专业人员对江海路段沿线进行检查。据记者了解，D7704次列车随后倒回新会站检修。
　　10日下午，记者接到广珠城轨发来的通稿称，因身份不明人员拦停广珠城轨列车，受此影响，广珠城轨后续多趟列车出现30分钟至1小时左右的晚点。铁路部门启动应急预案，通过站车广播告知原因，就列车晚点向旅客致歉，并对后续晚点列车采取运行调整。至10日上午11时，广珠城轨列车秩序基本恢复正常。
 

