两女疑因情感纠纷冲突1人带伤坠楼1人服毒自杀
　　记者 周柏伊 程怡
　　晚报讯 昨天上午11时许，嘉定区华江支路上一个小区内发生一起惨剧。一名女子突然从3楼坠落，身受重伤，而屋内另一名女子身中剧毒。惨剧发生的原因疑似情感纠葛，目前两名女子都在救治中。
　　事情发生在华江支路677弄的中星海兰苑33幢38号楼。据小区居民说，当时302室租住房内传出两名女子激烈的争吵声，随后看到租住在302室的年轻女子浑身是血从3楼阳台坠落。居民发现后立即报警。
　　民警赶到现场后发现，年轻女子坠落到一楼草地后，靠着墙壁坐着，满脸是血。而302室内还有一名中年女子，服了农药奄奄一息。警方联系救护车，将两名受伤女子送往医院救治。
　　据知情人透露，租住在302室的女子姓李，现年25岁，江苏籍；上门滋事的女子姓沈，现年35岁，河南籍。事发时，沈某持刀入户，将李某乱砍一通。李某大概为了逃命从阳台上跳下，而沈某也服下农药意图自杀。
　　记者从收治伤者的普陀区中心医院了解到，李某身上有10多处刀伤，颅脑多处骨折，手掌骨断裂、手肌腱多发性断裂。沈某为有机磷中毒，伤势严重。目前，两人都没有脱离生命危险。
　　记者随后从嘉定公安分局得到证实，昨天上午10点54分，110指挥中心接到群众报警，出警民警赶到现场后发现，坠楼者为一名年轻女子，已经昏迷，其脸部及手臂有疑似刀伤。随后民警在302室里发现一名口吐白沫的中年女子，有中毒症状已陷入昏迷。120救护车随即将两名伤者送往医院抢救，目前两人尚未脱离生命危险。
　　经警方初步调查，坠楼女子李某是租住在该楼302室的房客，另一名中年女子姓沈，两人之间可能存在感情纠葛。
　　具体情况警方正在进一步调查当中。

