承建公司老板携款逃跑致三栋农民公寓无法完工
　　羊城晚报东莞讯 记者黄玲摄影报道：东莞市重点工程沙田镇立沙岛新区二期三标工程的3栋公寓还差一层楼就封顶了，可承建公司忽然“人间蒸发”，到如今该工程已经停工近14个月。8月9日下午，东莞市就此事回应羊城晚报记者称：将终止原施工合同，重新招投标，务求尽快复工。
　　工程停工一年多
　　7日下午，网友0769apple在东莞门户网站阳光网阳光社区上发帖，反映东莞市沙田镇安置区农民公寓第二期22-24号楼停工一年多的问题。
　　据悉，网友所说的三栋楼属于沙田镇立沙岛新区安置工程，是东莞市重点工程，是为配合虎门港的建设和立沙岛的开发，拟建63栋高16层的农民公寓，安置立沙岛的一万多名村民。记者了解到，工程停工的时间是2010年6月底，原因是工程层层承包管理混乱导致资金链断裂，承建方广西壮族自治区冶金建设公司东莞分公司负责人陈杰良携款逃跑，至今无法取得联系。
　　工地只留看门人
　　8月9日，几经周折，记者找到了工地的入口。只见大门紧闭，只在侧边有一个小铁门进出。从围墙外看去，大楼的外墙仍搭满脚手架，只是绿色的保护网已经破烂。走进里面，只有三栋楼还是框架结构，其余的楼外墙都装修了。
　　中午12时，工地看门人邓先生准备吃饭。他是承建方留在此地的人，在他的印象中，到本月25日就停工14个月了。“以前老板还有电话来，最近两个多月连伙食费都没有给，”邓先生说，过去一年多老板不停换电话，早就联系不上了。邓先生所说的老板，指的是从陈杰良手中承包工程的东莞人苏沛田。记者拨打此人最后所留电话，显示关机。
　　即将重新招投标
　　据悉，从去年停工开始，东莞市住建局和沙田镇政府就一直和承建方广西壮族自治区冶金建设公司进行沟通，但一直未得到合理解决。2011年6月，东莞市住建局对该公司做出处罚。
　　对于停工问题，东莞市的说法是：该工程招投标时是严格按照建设招投标有关程序进行的，并在东莞市建设交易中心网站公示，只是公开招标的中标价格比较低，中标时建筑材料和人工价格也处于低位，等到施工单位开始施工时，材料和人工价格暴涨，导致施工单位资金链断裂，工程最终停工。
　　为了不影响工程进度，东莞市政府决定，将通过司法途径终止该标段工程施工合同，重新进行后续工程招投标，务求尽快复工。

