嫌犯伤害他人致死潜逃11年 因其妻迁户口被抓获
　　报天水讯(记者王兰芳 通讯员李勇斌) 在“百日利剑”行动中，秦州公安分局刑警五中队民警近日在逐一梳理辖区在逃人员档案时，意外发现11年前伤害致死人命后逃跑的犯罪嫌疑人张某极有可能藏匿在内蒙古的线索后，立即启程赶赴内蒙古。为了防止打草惊蛇，侦查员乔装打扮成当地拆迁办工作人员巧妙与嫌犯家属周旋，最终成功擒获嫌犯。目前，犯罪嫌疑人张某因涉嫌伤害致死被秦州警方刑事拘留。
　　2000年6月26日，秦州区平南镇于庄村农民张某酒后因琐事将村民丁某伤害致死后逃跑。案发11年来，办案民警在查询其踪迹的同时，将张某列为网上逃犯追逃。近日，刑侦五中队在建立命案逃犯张某档案时，发现张某妻子彭某的户口已迁往内蒙古巴彦淖尔市临河区。秦州公安分局刑侦大队副大队长、五中队中队长许楚江凭借多年刑侦经验，敏锐地意识到其中必有缘故，遂带领侦查员在平南镇深入调查。经走访得知，张某曾联系其妻子彭某将户口迁往内蒙古，进而推测张某极有可能藏匿在内蒙古。许楚江立即将这一情况向大队领导和分局领导作了汇报，局长张庆中高度重视，当即指示，派车远赴内蒙古进行抓捕。
　　8月3日上午，侦查员来到彭某户籍所在地派出所了解到，彭某户籍为空挂户，户籍地非实际居住地。侦查员在当地派出所的配合下一边外出调查走访，一边对彭某照片进行辨认，发现该照片上的人与当地一家干洗店老板极为相像。许楚江带领侦查员查看后发现，该干洗店为临街铺面，后门通向院内，院内为出租屋，居住人员较多，如果实施抓捕，极可能会引发不确定因素，如果张某不在，势必会打草惊蛇。针对上述问题，侦查员以投资做生意为名走访周围商户，得知该地段不久将拆迁。经过商量，侦查员决定化装成拆迁办工作人员，以丈量房屋面积为名进行深入调查并适时抓捕。他们顾不上吃饭，购买了卷尺、制作打印了50多张房屋拆迁调查摸底表后化装成拆迁办工作人员来到干洗店，经交流得知彭某就是该干洗店老板，遂进屋丈量房屋面积。正在此时，从店内后门走进一名男子，说话带有天水口音，侦查员便问彭某和他是什么关系，彭某说是夫妻关系，从而确定此人就是逃犯张某。侦查员当机立断，果断出手，将其制服后抓获，并于8月6日17时安全押解回天水。
　　经突审，犯罪嫌疑人张某对犯罪事实供认不讳。目前，该案正在进一步审理之中。

