男子受看守所感化供14年前命案
　　本报讯(记者孙思娅)男子孟令廷因伤人被抓后，在看守所中良心发现，供出自己是14年前2死2伤命案的凶手。当年孟令廷杀人后跑到山上的祖坟前自杀，后被民警抓住送往医院，孟令廷在医院逃脱并隐姓埋名多年，多名警察因其逃脱被开除或记过。昨天记者获悉，市一中院判处孟令廷死刑，立即执行。
　　去年6月11日凌晨1点多，孟令廷在河北省廊坊市广阳区南尖塔教师公寓内，因琐事与合租一个单元房的女子任某发生矛盾，后孟令廷持菜刀将任某的朋友许某多处砍伤。去年6月28日，孟令廷被南尖塔派出所民警抓获。在看守所中待了约一周后，孟令廷说自己受到了感化，良心发现，于是他将14年前的一起凶案和盘托出。
　　1997年三四月份，孟令廷住在房山佛子庄乡的一个村落里，他的邻居安某在两家的公共道上盖起了一间小房，又在小房外面打了院墙。两家人为此事前后到村委会、司法所调解过，但是都没有能解决。孟令廷说，“村里人都用鄙视的目光看我，我还总听到有人议论我的弟媳和村里一个男子有染，还将我弟弟轰出家门打工”，为此他决定靠自己的能力解决，并买了几个二踢脚、一把菜刀、一把长刀。
　　1997年7月26日，孟令廷爬上安某家新盖的小屋屋顶，连续燃放二踢脚。待安家人都跑出来后，孟令廷从房顶跳到院中，乱追乱砍，最终导致1死2伤。随后，孟令廷放了一把火，想着“既然已经这样了，干脆去教训一下水性杨花的弟媳”。于是孟令廷又前往弟媳家，连砍弟媳10余刀，将对方砍死。
　　砍完人后，孟令廷拿着刀直奔自家祖坟准备自杀，“我用右手割左腕，再用左手割右腕，后来两只手都没劲了，干脆一刀扎进胸窝”。孟令廷说，后来他昏了过去，迷迷糊糊中感觉有人来了，睁眼看看，发现身边都是警察。
　　警察将孟令廷送往房山县医院进行抢救，治疗了约20余天后，孟令廷的身体逐渐恢复。为了逃走，孟令廷要求医生给他拍X片，并以叫医生帮自己看看X片为由，跑出了医院。
　　孟令廷打车前往河北，后辗转到上海，到一些不知名的小饭馆打下手，只要求对方管吃管住。2001年，他以弟弟孟令敏的身份，做了一个假证，对外开始推销拔火罐、刮痧板等。2006年，他又找人伪造了二代身份证。
　　据了解，当年孟令廷因伤势严重不能入监，便由民警在医院轮流看管。由于孟令廷的脱逃，当时负责看管的两位民警受到了刑事处罚并被开除公职，负责刑侦工作的副局长被给予行政记过处分，刑警大队队长、政委等人被免职。
　　法院认为，孟令廷致2人死亡、2人轻伤，且负案在逃多年，社会危害性极大，而且他在逃匿期间，又再犯伪造居民身份证罪和故意伤害罪。所以，即便孟令廷在押期间主动如实供述了自己的杀人罪行，但法院考虑到孟令廷不计后果，手段残忍，而且犯罪后不思悔改的行为，认为他人身危险性极大，不能对他从轻处罚，并判处死刑，立即执行。

