无业男子冒充中央领导伙同原新疆人大代表诈骗
　　乌鲁木齐在线讯(记者饶俊华 通讯员徐公彬) 今年48岁的无业男子张某，只有初中文化，弄来假军官证等，摇身变成“中央组织部副部长”，与弟弟及女友杨某合伙诈骗。后来，张某还认识了原自治区第十一届人大代表阿某，一起行骗。
　　8月9日，该案在市中级人民法院开庭审理，与张某兄弟、杨某、阿某一起受审的，还有为张某生了一对双胞胎的女友王某，因为张某的部分赃款给了王某。
　　无业男被指控诈骗400万
　　当日，公诉人指控，张某涉嫌诈骗罪、合同诈骗罪。
　　2005年，张某与杨某认识后同居，后两人开始谋取不义之财。
　　2006年以来，张某单独或伙同他人冒充中央组织部副部长，虚构其在新疆、河北、辽宁、湖北等地担任领导职务的经历，伪造军官证等证件，招摇撞骗，实施骗取他人财物等犯罪活动。
　　2007年至2008年期间，张某以给被害人林明办理煤矿及铁矿相关手续为由，骗取其130万余元。
　　2007年至2009年期间，张某伙同杨某，以帮助被害人王强等人的5名子女到中国人民解放军军事交通学院上学，以及办毕业证为名，骗取3人共61万余元。
　　2009年3月，张某以帮助刘某联系工程为名，骗取18万元。
　　2010年1月，张某伙同他人以帮助吴剑办理煤矿、铜矿相关手续为名，骗取对方280万元。张某办理两矿手续未果，后追回174.95万元。
　　2004年9月至2010年1月期间，张某将诈骗他人的赃款100余万元存入到其女友王某的银行账户。王某在乌市购置了两套房产。
　　2008年5月，张某指使弟弟与被害人刘刚等人签订协议，以合作开发煤矿及铁矿为名，骗取其30万余元。
　　2008年8月，张某指使弟弟与被害人刘畅签订协议书，以合作开发铁矿为名，骗取其30万元，后退还15万元。
　　原人大代表诈骗被追刑责
　　公诉人称，2006年至2009年期间，张某骗取被害人李倩信任后，伪造了其与李倩的结婚证。其间，张某以给李倩办理煤矿相关手续为名，骗取其人民币150万元，后退还了50万元。
　　公诉人指控，2008年上半年，张某为帮李倩办理托克逊县铁矿相关手续，联系原自治区第十一届人民代表大会代表阿某，让其帮忙办理该矿矿权相关事宜。现年50岁的阿某，身兼乌市博众商贸有限公司、新疆玉龙河投资有限公司股东、法定代表人。
　　随后，阿某冒充自治区人民政府某领导的同学，并向李倩承诺，能够办理该矿相关手续。2008年5月14日，李倩转账支付给张某100万元，同日张某将该款转入阿某银行账户，李倩又于5月30日将50万元转入阿某银行账户，以上150万元支付给阿某用于办事费用，阿某办理该矿相关手续未果，后未向李倩退款。
　　检察机关认为，张某冒充国家机关工作人员，单独或伙同杨某，骗取他人财物，其中张某诈骗8起总金额408.61万元，杨某参与诈骗两起总金额105.61万元，应当以诈骗罪追究其刑事责任；阿某骗取他人财物一起，总金额150万元，应当以诈骗罪追究其刑事责任；张某冒充国家机关工作人员，伙同其弟弟，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物两起，总金额45万元，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任；杨某、王某两女子，明知张某的赃款是犯罪所得，而予以掩饰、隐瞒，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。
　　当天庭审历时六个小时，鉴于案情复杂，法庭当天没有作出判决。
　　(本案中受害人均为化名)
　　庭审对话
　　叫我张书记是因为曾在砖厂当书记
　　法庭调查阶段，张某对起诉书指控的罪名均不认可。
　　公诉人：你是中组部的领导吗？
　　张某：我没当过中央组织部副部长，别人叫张书记是因为我以前在一砖厂当过书记。
　　公诉人：你和受害人李倩如何认识的？谁办的结婚证？
　　张某：2006年，我与李倩经人介绍认识，后在一起生活，我没办假结婚证，假结婚证都是她办的。
　　公诉人：你拿过李倩150万元了吗？
　　张某：她在胡说八道，我是在被李倩绑架威胁的情况下，被迫写下了150万元的欠条，之后又被李倩拘禁，不得已让弟弟送来50万给她。她往我卡上打的40万元钱是帮我卖房子的钱。
　　公诉人：你和阿某怎么认识的？
　　张某：一位姓冯的朋友介绍我跟阿某认识，当时李倩也在，冯介绍阿某的时候，说阿某是自治区人大代表且是自治区某领导的同学。李倩想让阿某帮忙办开矿手续，给阿某150万元，阿某答应能办下来。后来才发现阿某不是自治区某领导的同学，开矿手续没办下来，阿某也没给退钱。
　　公诉人：你和杨某是怎么认识的？
　　张某：2005年，在北京认识杨某，后来在一起生活。我与杨某的结婚证是找人办的，当时是为了给杨某的孩子迁户口，我与杨某没有登记。
　　我认识领导，但领导不认识我
　　阿某穿着看守所橘色的马甲，当法官核实她身份时，她小声抽泣着。从原自治区人大代表、知名企业法定代表人，到今天站在被告席上，这种强烈的角色反差，阿某显得无法适应。
　　法庭上，阿某承认自己拿了150万，但对公诉机关指控的诈骗罪名不认可。
　　公诉人：你收他们的钱了吗？
　　阿某：手续办好之后收了150万，我觉得这钱应该收，因为我跟李倩的弟弟一起为了办手续跑了两个月，那钱是他们感谢我的。而且我当时打了条子，应该算是借款。
　　公诉人：150万你用来干什么了？
　　阿某：我花28万元买了一辆丰田凯美瑞，剩下的还房贷和公司的外债。
　　公诉人：你跟自治区某领导认识吗？阿某：我认识他，但他不认识我。

