男子在超市留字条谎称安放炸弹
　　新华网哈尔滨8月10日电(记者梁书斌)8月8日，哈尔滨一青年因为感到“无聊”，竟在超市内留下字条，称在女卫生间内安放了炸弹，引发恐慌，哈尔滨警方赶到现场进行处置。9日晚，涉嫌编造、传播虚假恐怖信息罪的犯罪嫌疑人张金龙投案自首。
　　8日12时许，张金龙和女友朴某某一起打车去香坊大润发超市，帮他的一个同学看货。此间，女友要去卫生间，张就陪她去了。到了卫生间，张在外面感觉非常无聊。他看到男女卫生间之间的洗漱处有个意见栏，就上前拽下一张纸，在洗漱处的平台上写下了：我在女卫生间内安放了炸弹，两个小时后“boom”。
　　把纸条放好后，女朋友也出来了，张就领着他的女友没事似的又去帮朋友看货了。14时30分左右，他们离开了超市。
　　8日下午，接到报警后，哈尔滨市公安局有关领导赶到现场，并组织相关单位的警力进行处置，很快就排除了有爆炸物的可能，现场秩序也恢复了正常。随后，警方通过走访并调取超市监控录像，迅速锁定了嫌疑人，并通过媒体征集线索。
　　9日晚，张金龙和女友在电视上看到警方公布了他们的视频并征集线索。这时，他才知道自己闯了大祸。慑于警方和舆论的压力，张金龙投案自首。
　　目前，张金龙因涉嫌编造、传播虚假恐怖信息罪被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
欢迎发表评论我要评论

