业内人士称免费祭奠网站变相收费
　　中元节前夕，某祭奠网站选择最高级别的“纪念馆”需交费16888元的消息引起网友关注。昨日记者调查发现，网上祭奠收费从几十元到上万元不等。花费成千上万元的“网祭”，都能干些啥吗？能被市民认可吗？
　　天价“网祭” 最高16888元
　　在一家自称建馆人数超过30万的祭奠网站上发现，该网站“公墓网”将纪念馆分为9大等级，不同等级的纪念馆可享受不同的套餐服务。其中，除登记最低的纪念馆建馆免费之外，其他8类馆均需通过付费升级才能实现，收费从299元到16888元不等。昨日，该网站负责人向记者证实了该信息的真实性。
　　据了解，并非所有网上祭奠“纪念馆”都如此“天价”，但多数祭奠网站收取虚拟祭奠费用，收费从几十元到几千元不等，而且，一些声称“免费”的祭奠网站，往往存在变相收费行为。比如，一家声称建馆人数超过30万人的祭奠网站上，为逝者建立“网上纪念馆”是免费的，但购买鲜花、名酒等祭奠品、放生动物、放孔明灯等虚拟祭奠活动，都需付虚拟货币，网站注明“1元人民币等于1个天堂币”。
　　16888元 都能干些啥？
　　某祭奠网站负责人称，与免费纪念馆只能上传10张照片相比，售价为16888元起的纪念馆中的回忆相册、留声留影、享有空间都是不限流量的，不但能上传照片，还能上传音乐、视频，还可灵活定制个性化的专题页面、豪华的三维展厅。
　　网站：收费用户占10%
　　某网站负责人陈先生表示，该网站建馆人数达335000多人，其中10%为收费用户。陈先生称，作为一家网站，不收取费用维持生存是支撑不起的，除非有公益金的支持。该网站在国家信息部门和地方相关部门已经备案，具备收费资质，收费主要用于员工工资、网站维护等。陈先生表示，目前该网站使用“纪念馆”进行祭奠的人以30岁—50岁为多。
　　市民：网站黄了咋办？
　　对于网上祭奠收费，网友和市民的态度各异。“就像你到寺庙去烧香，可以买几元钱的香，也可以买百元的香，看你自己怎么认为了。”某论坛天津版网友这样认为。“网络跨越相隔的阴阳两界传递着相互的思念。”有网友力挺网上祭奠。“直追墓地价啊！”一位网友为网上祭奠的天价咋舌。
　　记者现场采访中，一些市民表达了对网上祭奠收费的担忧，“收钱没关系，可万一哪天网站黄了怎么办？”“我又看不到网站老板的营业执照？把钱汇给它，要是骗子咋办？”
　　民政局：“津祭网”全免费
　　市民政局殡葬事业管理处负责人介绍，该部门对各种商业行为的网上祭奠没有管理权限。网上祭奠作为新生事物，对网墓定价、计费、服务等进行规范管理也没有太多法律、法规可参照。为适应市民文明祭奠的需要，市民政局专门筹建了“津祭网”，在“津祭网”上祭奠、建纪念馆等全部祭奠活动都是免费的。网址为：www.tjwsjd.net.cn。据介绍，“津祭网”开通一年来，点击率已超过20万次，创建个人纪念馆2000余个。这位负责人坦言，尽管有关部门一直在大力提倡网上祭奠，这种环保、省时的祭奠方式成为清明扫墓的主流，还有很长的路要走。

