村主任持菜刀砍伤两位村民 自称受报复要自卫
　　一个是村里负责治安安全和农业生产的党支部书记兼村委会主任，一个是同村的村民。
　　但他们有同样的心结：都认为是对方因为几件事怀恨在心要报复自己。
　　这样的心结越结越紧，终酿惨剧。
　　但不管怎么说，管治安的村主任提着刀砍了村民，这恐怕不应该。
　　再者，这似乎从侧面反映了一个问题，就是现在农村的法律意识依然还显得薄弱。假设一下，要是村民没有拉住村支书，那么结局可想而知。
　　砍了人，不是付了医药费就能解决的问题。不小心还有可能“触刑”，到时候后悔也来不及。
　　村民和村支书哥哥发生纠纷，后来村支书提着菜刀将两村民砍伤。事后，村主任称是村民要砍他，所以他进行自卫，他还称曾在执行公务时得罪了该村民，于是该村民就多次报复他。但全村的20多名党员则联名上书要求将该村支书罢免，这是为何呢？目前，当地公安部门已经立案调查此事。
　　妻子 丈夫遭村支书用菜刀砍伤，还遭围殴
　　“要不是那个村民抱住我受伤的头，我早被砍死了。”昨日下午，在弥勒县人民医院普外科，记者见到了伤者方连升，他头上虽然长出了头发，但还是能清晰地看到疤痕。由于他肩胛骨等处骨折，左手还用绷带吊着。他木讷地坐在病床上，对事发时的一些经过已经记不得了。其80多岁的老父亲陪着他，面对儿子遇到的不幸，老人也措手无策。
　　由于方连升思维不清，对当天具体发生了什么事情说不清楚，其妻子马秀芬向记者介绍了当天的情况。
　　马秀芬告诉记者，他们家在弥勒县东山镇安全村委会，家里开了个小卖部，丈夫开微型车拉客。7月16日早上8时许，丈夫正准备载人到县城，突然一辆大货车快速行驶到丈夫车前停下，村委会党总支书记兼主任施树权的哥哥施树文提着一根一米长的钢管，拦住丈夫的车不让走，随后，施树文走到驾驶位旁，从外猛打丈夫头部。
　　“当时丈夫一脸血迹，我就拼命抢下施树文的钢管，施树文向村里跑，丈夫下车朝他追去。”马秀芬说，看情况不妙，她就赶紧去追丈夫，追到村里时，看到丈夫一身血迹躺在地上，施树文的弟弟施树权则提着菜刀正在砍丈夫，她上前阻挡，左手和头部也被砍。
　　回忆起当时的情景，马秀芬心有余悸。“幸好，村民李金培赶到，抱着丈夫的头不让他们继续砍。但施树权看到众人抢了他的刀仍不解气，跑到旁边其他人家中，提着大刀出来想继续砍丈夫，虽然刀被村民们抢了。但随后施树文、施树权，还有随即赶来的弟弟施永福，哥仨不顾村民劝说，继续殴打丈夫。”
　　马秀芬说，看到丈夫躺在地上不动了，三人才罢手，并当着大家的面报了警离开现场。派出所民警赶到后，把他们夫妇俩带到镇卫生院，拍了照做了简单的包扎后，又送到县医院抢救。
　　马秀芬介绍，今年6月，丈夫驾车在公路上等一乘客，当时施树权开微型车刚好路过，因为路太窄，他过不去，就下车辱骂丈夫。
　　还有今年日本地震时，盐巴紧俏好卖，施树权不好亲自来买，就请村里学校的一个老师来自家的小卖部代买5件盐，因为当时她在县城办事，电话中告知一件盐100元，可等她回家时，老师才给了48元/件。于是自己就打电话去询问，惹恼了施树权，他就到家里责骂，还要打其丈夫。
　　马秀芬认为正是因为这两件事得罪了施树权，他怀恨在心，才召集兄弟来砍丈夫，事情发生到今天，施树权也未到医院看望一眼，而警方也不抓人。虽然施树权垫付了1万多元的医药费，但这是在他们多次催要下才通过派出所转交来的。
　　据弥勒县人民医院的医生介绍，方连升刚送到医院时，头部有7个刀口，左肩胛骨骨折。而马秀芬头部和左手掌各有一刀伤。现在马秀芬已治疗好，方连升会不会留下什么后遗症，目前不好定论。
　　村支书 该村民拿刀砍我，我是自卫
　　昨日下午4时许，记者电话联系上了东山镇安产村委会党支部书记施树权。他先是表示此事正由公安部门在调查，不方便透露。但在记者一再坚持和劝说下，他向记者介绍了当时的情况。
　　“平时，我们都没有什么矛盾。主要是我在执行公务中得罪了该村民，所以多次遭到他报复。他当时先拿刀来砍我，我完全就是自卫。”施树权说，自己在村里任党支部书记和村委会主任，要管理好全村村民的治安安全和农业生产。但方连升经常往矿山上拉运木料，这些木料都属于非法砍伐的，多数都是用于矿上的非法开采所用。为了制止这种违法行为，他多次劝说方连升，为此才引发了矛盾。
　　他还介绍说，盐巴涨价的事情是因为老师不满盐价太高和方连升的媳妇吵了起来，他过去劝解了，说他们对盐巴涨价不对。他认为正是由于这两件事情，方连升怀恨在心，一直找茬报复他。所以在村公路上，方连升多次想开车撞他，还跑到村委会来辱骂他。
　　施树权称，事发当日，他在家中听到外面有吵闹声，就拿着一把菜刀出去，看到方连升一家人正在殴打哥哥，于是就上前制止，但方连升不听，还拿起木棒来砸他，随后又找到一把大刀要砍他，因此，他才用菜刀进行自卫。
　　一阵乱砍后，方连升和其媳妇都被砍伤，睡倒在地上。“说我们三个人殴打他一个人，那是造谣。当时我很害怕，但具体砍了几刀就不清楚了，我已经给他们支付了1.3万元的医药费。”施树权说。
　　公安 已经立案调查此事
　　有村民回忆起此事时表示，当天早上，确实看到方连升提着木棒在追赶施树文。但随后不久，方连升被砍倒的消息就在村子里传开了，而“主角”是村委会党总支书记兼村会主任施树权。
　　“村民发生争吵打架，村干部应该上前制止，但他不制止还参与行凶，我们很不解。”有村民说。
　　之后，众多的村民都站出来指责村支书。特别是当地村委会的20多名党员，他们和群众联名向弥勒县、东山镇的纪委、人大等政府部门写信，要求对施树权持刀杀人一案给予党纪政纪处分，撤销其党内外一切职务及县党代表职务，开除党籍，全县通报。目前，弥勒县、东山镇有关部门也在调查此事。
　　弥勒县公安局的一名工作人员介绍说，此事早已立案，当地派出所正在调查此事。是否属于刑事案件，要等伤情鉴定结果出来后才能确定，只要伤情鉴定达到轻伤及以上标准，就要对当事人追究刑事责任的。由于伤者家属没有申请做伤情鉴定，所以，延误了此案的调查进展。(田钿)

