高速路指定拯救队拖价值2万小车要价1.5万 
　　8月3日，湛江车主吴何保开着小货车行驶在湛徐高速公路上不幸爆胎翻车。报警后，由交警指定的拯救队到达现场，但开出的15230元拯救费用吓了他一跳，而他的货车价值不过2万元，而且明年就要报废了。
　　昨日，这一消息在微博曝出后引起了众多网友的强烈关注。有网友质疑，“天价拯救费”的背后，实际是湛江交警部门与拯救队在合作谋利。
　　意外：小货车高速爆胎翻车
　　昨日下午，记者与司机吴何保及当事人陈兴取得了联系。据两人介绍，8月3日凌晨3时左右，吴何保驾驶的小货车行驶在徐闻往湛江的湛徐高速路上，就在距离雷州英利高速路出口附近时，车辆突然爆胎了。
　　陈兴告诉记者，爆胎的部位是车辆左后轮，受惯性影响车辆随即翻了过来。幸运的是，车上几个人并无大碍。“出了事后，我们马上打了110报警电话。”陈兴说，湛江交警和高速公路的路政人员数分钟之内就赶来救援了，但执法部门赶来之后，却发生了一系列让他们难以理解的事。
　　救援：湛江交警指定拯救队
　　据陈兴介绍，事故现场离他们所在村不远，完全可以叫亲戚朋友过来帮忙把车拖走，但处理事故的交警却不同意这一做法。
　　“其实他们一开始是同意的，但是后来打了个电话却又说不行了。”陈兴说，交警告知他们由交警叫来拯救队处理。对于这一做法，陈兴表示：“他们没有给出理由，只是说要这么做，我们平民百姓也不好多问。”数小时后，湛江高速公路富饶拯救队的人从百里之遥的麻章区赶到事故现场，救援队伍颇为壮观，包括2辆吊车、1辆拖车、1辆转运货物车外加8个搬运工。如此庞大的救援队伍让陈兴感到匪夷所思，一个额定载货量仅2吨的小车，需要这么多设备和人力吗？
　　收费：拯救费用高达1.5万
　　“当时负责拯救的人一来，就开出‘拯救作业单’，说一共要交15230元拯救费。”陈兴说。面对巨额拯救费，车主吴何保立刻向交警求情，希望帮忙调解能够少点，但遭到交警拒绝。
　　“交警说收费是拯救队和我们之间的事情，与他们无关。”陈兴表示，他们只好再次与拯救队商量，但最终无果。
　　8月5号，陈兴和吴何保到湛江高速公路富饶拯救队停车场了解情况。据一同前往的湛江晚报记者了解，当时停车场的一位负责人对于1.5万元的费用是这样计算的：吊车只要出动了就要收4400元，两辆吊车费用就是8800元。转运货物车费一辆收1800元。人工费是300元/人，8人共2400元。余下的是拖车费用了。
　　网友质疑
　　交警部门与拯救队合作谋利？
　　记者从湛江市物价局的一份《关于交通事故、故障车辆拖曳作业收费管理问题的通知》了解到，2吨以下(含2吨)的货车拖车费100公里是432元；吊车费不分路程远近是600元。这与富饶拯救队开出的天价拯救费，足足相差10倍。
　　湛江交警部门为何指定拯救队？拯救队的费用又为何如此之高？记者注意到，该事被曝光后大多数网友将此归结于湛江交警部门和拯救队合作谋利导致。
　　昨日下午，事故当事人陈兴电话告知记者，可能是受到媒体关注的原因，湛江交警部门给他们开了一张条子，条子的后面写了几个字“请予放行”。陈兴说，有了这张条子后，富饶拯救队的态度也发生了改变，表示不收取任何费用。目前这一说法尚未得到湛江交警部门和富饶拯救队的证实。

