夫妻用亚硝酸盐浸泡猪蹄膀后贩卖获刑
　　法院认为：他们制造有毒食品投放市场，且足以造成严重食物中毒事故或其他严重食源性疾病，构成生产、销售不符合卫生标准的食品罪
　　重庆晚报记者 唐中明 通讯员 饶国君
　　重庆晚报讯 为了让自己卖的卤猪蹄膀显得鲜嫩，一对夫妻用亚硝酸盐来“装扮”它，但是人食用亚硝酸盐后极易造成中毒和致癌。8月4日，云阳县法院一审以生产、销售不符合卫生标准的食品罪，分别给予沈文柏、张花刑事处罚和经济惩罚。  
　　法院审理查明，今年1月至4月，沈文柏、张花夫妇从乡下来到云阳县城，在青龙街道复兴社区租赁房屋，自制并销售卤肉。为了增加肉制品的鲜嫩度，他们将收购的冷冻猪腿及猪皮、猪肉，放入含有亚硝酸盐的卤水中浸泡，做成卤猪蹄膀。案发时共售出制品1300公斤，销售金额2.7万元。
　　经群众举报，工商、公安部门查封了该生产经营场所，对生产工具予以收缴。后经重庆市疾病预防控制中心鉴定，他们生产销售的卤猪蹄膀中，亚硝酸盐的含量严重超标，属于禁止生产经营的食品，人食用后极易造成中毒和致癌。
　　法院审理后认为，沈文柏、张花为了谋取非法利益，无视国家法律及人民群众的生命健康，制造有毒食品投放市场，且足以造成严重食物中毒事故或者其他严重食源性疾病，构成生产、销售不符合卫生标准的食品罪，依法应予严惩。
　　鉴于其坦白认罪，家有残疾儿子，法院判处沈文柏有期徒刑一年，并处罚金2万元；以同罪判处张花有期徒刑一年、缓刑一年，并处罚金2万元。
欢迎发表评论我要评论

