会场上干部睡姿各异 县书记让记者拍下当场播放
　　本报讯 在滨海县县委县政府举行的约800人参加的大会上，少数干部竟然睡着了，且睡姿东倒西歪、很不雅观。台上端坐的县委书记不动声色，悄悄安排电视台记者用摄像机把这些开会睡觉者的形象一一拍下，并当场播放，让不少被“抓住”的人十分尴尬。这是在9日上午，滨海县一场工作会议上发生的意外一幕。
　　昨天，“县委书记整顿会风，让睡觉者无地自容”的传闻在滨海县城传开。记者随后通过滨海某局一位参会的副局长证实了此事。这位与会者还表示：“没有想到睡觉真被拍下来，众目睽睽之下，实在没面子。”
　　原来，8月9日上午，滨海县召开“百项工程百日竞赛”动员大会，县委县政府主要领导在主席台上就座，台下出席会议的人员来自全县副科级以上干部，人数达到800人。会议进行到一半时，会场良好的秩序被打破。据参加会议的一位副镇长说，会场上有人睡着了，各种睡姿的都有，有拿着材料打盹的，有趴在前排座椅背上进入梦乡的。
　　这一现场显然被坐在主席台上的滨海县委书记王斌觉察到了。趁人发言期间，王斌当即联系县委办负责人，让拍摄会议的电视台记者将睡觉者拍下来。很快，睡觉者的各种姿态，被电视台摄像机拍了进去。上午10点半，王斌突然邀请大家看录像，“是大片，给大家提提精神。”随后，主席台上方的屏幕开始播放睡觉者的画面，顿时台下鸦雀无声。
　　“这些睡觉的同志可能是夜晚加班工作的，实在是太困了。”王斌说，“但领导干部没有一个良好的战斗状态是不行的，这些人连开会都那么懈怠松散，谈何能做好工作？”会上，王斌要求，被拍到的睡觉者如果是单位一把手的，让县政府分管领导对其诫勉谈话；如果是副职的，让单位一把手对其进行处理。“如再在‘海浪中露出甜美的微笑’，就‘啊朋友再见’。”王斌幽默的话语中不乏严正警告。
　　采访时，记者联系了滨海县委办公室一位工作人员。他说，被拍到的睡觉者没有传言的那样多，不到10人。而对于睡觉者的处理情况，这名工作人员称，有关部门已经按照书记的意见正在落实，由于时间短，还没有结果出来。(木子 小川)

