男子缝针后被拆线续医院负责人被全市通报批评
　　楚天都市报讯  (记者李力力 实习生苏明明 乔晶晶 通讯员陈莉)本报报道了武汉市第三医院“拆线事件”后，昨日，武汉市卫生局公布处理意见：责令市三医院立即停止当事医生院内行医资格，将其调离临床岗位，对该医院主要负责人在全市卫生系统进行通报批评。
　　今年20岁的小曾在武汉一家饭馆打工，近日在洗盘子时右手不慎被摔破的盘子割伤，到武汉市第三医院缝了针，打上石膏后，医院要收费1830元。小曾的工友和医护人员为医药费用发生争执，医生应要求将缝合好的线拆除。
　　报道见报后，市卫生局高度重视，调查后认为：报道基本属实，当事医生在医疗过程中，在患者对收费产生质疑、与患者及家属沟通不畅时，没有根据工作程序及时向上级医生、总值班汇报，擅自做出违反原则的错误处理，事后也没向院方汇报，其行为违背了救死扶伤人道主义行为准则。这起事件，暴露出了极少数医务人员医德缺失的问题，伤害了群众感情，损害了医务人员形象。市卫生局将在全市卫生系统深入开展“医德医风大讨论”主题教育活动，在全体医务人员中树立“救死扶伤是医务人员的天职、全心全意为患者解决病痛是医务人员的第一责任”的思想。
欢迎发表评论我要评论

