市民街头遭遇强行卖花 记者调查称背后存利益链
　　在寿春路逍遥津公园门口，有一群常年在此卖花的人，他们老幼妇孺皆有，遇到年轻情侣、夫妻以及孤身一人的女性时，他们就会不停地推销自己的鲜花，软磨硬泡。这群人是否有组织？所卖的花来自何处？近日，记者对此进行了暗访调查。   
　　体验
　　“被”买花的感觉不好受
　　8月6日中午10时许，记者和一同事佯装成一对情侣，来到逍遥津公园南大门。远远地就看到两个卖花的小女孩，看上去只有六七岁。
　　“叔叔，送你一束玫瑰花。”小女孩抱住记者，不停喊叫着。记者继续前行，小女孩跟着走，并且拽着记者衣服。
　　记者发现，卖花小女孩手上拿着一束包扎好的玫瑰花，但是这些花看起来有点蔫，一束有5朵，也就是卖15元。记者称，所卖的玫瑰花品质不是很好，不愿意买。小女孩顺口答道：“这些都是新鲜的，哪里不好了？”记者费了好大功夫，才摆脱小女孩的纠缠。
　　走进公园大门，记者遇到了一对“被买花”的情侣。女孩小杨说：“这是我们第一次来这个公园。她们硬把花塞给我，说是送我的。我不要，她们就往我衣服里塞，我又不好意思扔到地上。”话语间，小杨有些无奈，她表示，买花的钱不多，但是有被强买的感觉，所以，拿着这束花心里并不美滋滋。“小女孩看起来很可爱，若是成人强卖给我，我肯定不买。”
　　记者观察到，卖花者除了小女孩，也有成年人，包括老人。这些卖花者的主要目标是年轻情侣、夫妻以及孤身一人的女性等。只要看到这些目标，他们立即就会赶上去强行卖花。卖花者一般是两至三人一组，合作搭档。他们在向行人塞花的时候会说很多好话来夸女孩子。当事人不接花时，他们会纠缠着使劲地塞。有些买完花的人发现所买的花不如意，直接扔到垃圾桶，卖花者看见后，会捡起来继续卖。同时，他们会不自觉地东张西望，看是否有公园的管理人员在周围。
　　调查
　　强行卖花背后的利益链
　　8月7日中午12时左右，逍遥津公园门口左侧树荫里，有几名四十多岁的女子，她们自称是卖花小女孩的母亲。从口音判断，这些人不是合肥本地人。
　　女子透露，他们所卖的花是从花店进来的，然后自包自卖。“公园附近其他卖花的人我不认识，我们不是一伙的。”在他们休息的时候，记者注意到，他们之间相互有交流，看起来并不陌生。 随后，记者在逍遥津公园门口看到三个卖花者，一男两女，都是老人。
　　看到记者走近，一老人迅速赶上来塞上鲜花。记者问及鲜花的来源，这位老人同样表示花是从花店进来的。“我们是帮花店卖的，花店一个月给我900元，只要卖出去就行。”据称，这900元也不是好得的，必须卖花达到一定数量方可。
　　记者佯称对卖花感兴趣，请老汉指点怎样才可以做这行。老汉表示：“你买了这束花，再交10元押金，我就带你去。”
　　当日下午1点，记者在卖花老汉的指引下，来到徽州大道一家名为凯月的鲜花店。店老板是一名中年男子，他证实有街头卖花的人到店进货。“若想买新鲜的花，到花店里来。在街头出售的花，肯定不是花店的上品，成本价一朵花不到1元钱。”
　　这位老板还称，很多花店都雇人在街头卖花。花店老板雇几个卖花的头子，签订相关利益协议后，向他们提供花源。至于街头卖花的小女孩，花店老板不直接和她们联系。“就像包工程一样，一层一层的包干下去。”
　　逍遥津公园工作人员张某也证实：“这些卖花者背后是有组织的。老人和小女孩是主要卖花者，而中年妇女一般是组织者。”
　　警方
　　易形成潜在的冲突
　　公园内游乐场的工作人员陶先生告诉记者：“这些人在此卖花有年头了。很多卖花者把月季当玫瑰卖，买花的人有时候根本没有注意到。”
　　记者也发现，公园门口和公园内都设有禁止卖花者进入的警示牌。公园工作人员介绍，这些人以前是在步行街和地下通道卖花，后来那边管得严，他们就转战公园了。虽然说园内不允许这些人进去，但是他们有时把花放在大袋子里，跟游客一起混迹园内。“这边的人流量很大，正好吸引了他们。”
　　据称，今年以来，逍遥津公园采取多次整治行动。曾经一次，强卖的花被没收。不料，几个陌生男子趁保卫科的人不注意，前来报复。“公园工作人员的头都被砖头拍破了。”
　　面对卖花人群，逍遥津公园管理方表示，卖花者跟打游击战一样，让公园的管理者防不胜防，因为公园没有执法权。公园保卫科的人员有限，虽然他们勤于巡逻，但只能够阻止强卖行为。除此，园方也没有别的办法。
　　记者从逍遥津派出所得知，该所几乎每周都接到游客被强行买花的报警电话。有民警称：强卖鲜花，扰乱了公共秩序，易形成潜在的冲突。
　　相关链接
　　强买强卖是指在商品交易中，以暴力、威胁手段强买强卖商品、强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务的行为。
　　强买强卖明显地破坏了自由、平等的社会主义市场经济秩序。对于这样的违法行为，要严厉地制裁，以保证市场经济能够健康、平稳地向前发展。
　　《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十六条：强买强卖商品，强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
　　《中华人民共和国刑法》第二百二十六条：以暴力、威胁手段强买强卖商品、强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

