16岁少年无照偷开轿车撞电线杆致1死
　　每日甘肃网-兰州晨报白银讯(记者 张鹏翔 通讯员 张旭) 8月10日凌晨，景泰县城发生一起交通事故，一名16岁的少年无照偷开轿车撞上路边电线杆，事故造成车内一人死亡，驾车少年目前尚未脱离生命危险。
　　据了解，8月10日凌晨3时39分，景泰消防中队接到报警称，景泰县城公路上一辆桑塔纳轿车发生交通事故，里面有人被困。接到报警后，消防官兵立即到达现场，发现一辆桑塔纳轿车仰翻在公路边的花池内，旁边路灯被撞倒在地，整个车身已经严重变形，车内有两人被困，其中位于驾驶位置的被困者极力呼救，另一被困者处于昏迷状态。消防人员用破拆工具进行破拆，首先将驾驶位置的被困人员救出，送往医院救治。因车辆仰翻且严重变形，另一被困者处于昏迷，死死卡在副驾位置无法救出。指挥人员组织全体官兵和周围群众合力将轿车翻转过来，再利用液压剪断钳将车门剪开救出被困人员。
　　记者了解到，车内一少年经医院抢救无效死亡，驾车少年目前尚未脱离生命危险。据初步调查，驾车少年今年16岁，没有取得驾驶证。事发时和朋友偷开亲戚租来的车辆，由于车速过快在弯道上撞倒路灯仰翻，造成此次车祸。
欢迎发表评论我要评论

