老汉因争吵酒后打断妻子腿
　　星报讯(程磊 实习生 陈静 记者 刘欢)   将近金婚的老夫老妻，因为小事发生争吵。68岁的余老汉，酒后挥锹打向自己的结发妻子，最终将自己送上法庭受审。8月9日上午，余老汉在合肥市肥西县法院受审。辩护人认为其为初犯、偶犯可从轻处罚，公诉人却反驳称被告子女希望从重处罚他。本案没有当庭宣判。
　　事件：68岁老汉打伤妻子成被告
　　被告余老汉，男，68岁，安徽省肥西县严店乡人，文盲。个头不高，头发花白，皮肤黝黑，耳聋，左腿、左手有残疾。
　　根据起诉书，今年2月8日17时许，余老汉在家中，因琐事与妻子发生争吵。妻子跑出屋外，余老汉手持铁锹追至严刘公路，用铁锹殴打妻子腿部，致其右胫腓骨下段粉碎性骨折，游戏外侧皮肤裂伤，左小腿外侧皮肤裂伤。经鉴定，余妻的损伤程度为轻伤。
　　公诉人认为，被告余老汉因家庭琐事，故意伤害他人身体，致一人轻伤，应以故意伤害罪追究其刑事责任。案发后，被告人余老汉向公安机关自首，可从轻或减轻处罚。
　　记者了解到，老人的妻子和孩子要求重判，理由是他多次殴打妻子、孩子。余老汉则在法庭上一连说了好几个“你们要照顾我”。随后法官宣布休庭，本案未作当庭宣判。
　　对话：“怎不后悔？当时我就难过了”
　　记者：您和妻子结婚多少年了？
　　余老汉：47年。余老汉左手伸出4根手指说。
　　记者：当时为什么打妻子？
　　余老汉：那天晚上天黑了，我们在吃晚饭。我说今年冬天冷，开荒种点棉花吧，小孩们过年回来，给他们弹几床棉被。她就说“我不干”。不干就不干吧，我就问她还吃不吃，不吃的话就把碗收起来，她又跟我拗，讲“就不收”。我当时就气，用拳头捶她，没捶到头，捶到肩膀上。
　　记者：那你后来怎么想到用锹打她呢？
　　余老汉：我打她，她朝外跑。我腿不行，抓到门边上的洋锹甩过去，就打到她腿上了。
　　记者：平常您也打妻子吗？
　　余老汉：平常不太打，就去年打了。他们都气我！
　　记者：他们为什么气你？你们平常关系不好吗？
　　余老汉：结婚47年了，有两个儿子一个女儿，感情肯定有的。因为一些生活上的事有些矛盾。
　　记者：那你现在后悔吗？
　　余老汉：怎么不后悔？当时拉架的人讲我把她腿打断了，我就难过了。

