女子三度盗窃被抓为逃避处罚吞食钢针
　　正义网山东8月11日电(通讯员 梁振磊 孟俊卿) 48岁的女犯罪嫌疑人白秀兰，因盗窃被司法机关三次处罚，其前两任丈夫也因此与其分手，在其第三次“新婚”不久，又因盗窃被再次抓获，为逃避罪责，在羁押期间故意吞食了一枚钢针。2011年8月7日，白秀兰因涉嫌盗窃罪被山东省阳谷县人民检察院批准逮捕。   
　　犯罪嫌疑人白秀兰自幼在内蒙古生活且在17岁时嫁在当地，但因好逸恶劳、经常盗窃被公安机关多次处罚而两次离婚。白秀兰向家人表态决定痛改前 非，为远离曾经“伤心之地”，其第三次婚姻有意识的选择远嫁万里之外的山东莘县。初离开故乡的白秀兰，确实吸取以前的教训，老实本分了一段时间。但在今天 夏天的一天中午，白秀兰在阳谷新市场购物购买布匹时，发现老板娘躺在椅子上睡着了，而店内也无他人，遂歹念又起，拉开店内放钱的抽屉，盗得现金17000 元。尝到甜头的白秀兰一发不可收拾，经常佯装成买东西的顾客，游走于阳谷新市场各商铺之间，有机会就偷，共窃得现金三万余元。20011年6月13日，白 秀兰又“故地重游”，在将手伸进阳谷县新市场“文体门市部”抽屉欲行盗窃，被醒来的老板当场抓获扭送公安机关。在羁押期间，白秀兰又上演了“苦肉计”，吞 下钢针一枚，妄想以此自虐行为换取变更逮捕强制措施，从而逃避处罚。根据法律规定，因自伤自残而患有严重疾病的，不得变更强制措施，阳谷县检察院遂作出批 准逮捕的决定，同时对其疾病进行积极治疗。 
　　目前，嫌犯腹内钢针已被取出，该案正在进一步审理中。

