3岁男童打完两针后身亡 医生称只开一剂针
　　王先生的妻子说，8月8日上午10点，儿子因肚子疼痛被送到漳浦县医院，那天主治的杨医生怀疑孩子可能是着凉或者吃了凉性食物导致，开了几帖药后就让他们回去。
　　次日早上6点多，孩子再度肚子痛，还伴随着呕吐，夫妇俩连忙带孩子赶到漳浦县医院，做完B超后，当班的庄医生称没有检查出任何异常。王先生的妻子说，医生打了一剂止吐的针，半小时过后看孩子不再呕吐，就让他们回家，继续让孩子吃此前开的药。
　　东南网-海峡都市报8月11日讯(记者 苏禹成 见习记者 胡婧 文/图)8月9日，对王先生夫妇来说，是个难忘的日子，这一天，他们失去了自己的挚爱——3岁大的儿子小屹威。王先生说，当天中午，儿子再次因肚痛去漳浦县医院看病，谁知打完两针后，儿子脸色就变黑紫，不久就永远离开了他们。
　　悲痛过后，王先生也质疑医院，医生只开一剂针，为何儿子被打了两剂针？对此，医院方称，初步调查，整个治疗程序未出问题，医生也承认只开了一剂针，第二针谁打的、是什么药并不清楚，医院还将进一步调查。
　　事后，漳浦卫生局、医患纠纷调解中心介入调查，并组织医患双方调解。
　　父母>>
　　儿子再度送医
　　打两针后，人没了
　　王先生的妻子说，8月8日上午10点，儿子因肚子疼痛被送到漳浦县医院，那天主治的杨医生怀疑孩子可能是着凉或者吃了凉性食物导致，开了几帖药后就让他们回去。
　　次日早上6点多，孩子再度肚子痛，还伴随着呕吐，夫妇俩连忙带孩子赶到漳浦县医院，做完B超后，当班的庄医生称没有检查出任何异常。王先生的妻子说，医生打了一剂止吐的针，半小时过后看孩子不再呕吐，就让他们回家，继续让孩子吃此前开的药。
　　然而好景不长，当天中午，孩子再度出现呕吐情况，而且肚子更加疼痛，王先生拨打医院电话，决定把小孩送到医院办理住院。王先生称，在住院部2楼儿科的护士站，当班的杨护士先给小孩打了一针，当时孩子还又哭又闹，随后又将孩子抱到换药室，由王先生和妻子抱着，另一位护士打了第二针。
　　“这一针她们也没说是什么药。”王先生说，打完针后，妻子就大叫：“护士，这针下去，孩子的脸都黑了，怎么回事？”正在为孩子准备吊瓶的杨护士走来，看到小孩的脸呈黑紫状态后，把孩子抱到对面的病房“吸氧”。
　　王先生说，当班的庄医生赶来后，对小孩进行抢救，掐人中、按压心脏，“当时小孩的眼睛已经闭上了，我看都不敢看了……”下午3点左右，小屹威已停止呼吸和心跳。
　　医院>>
　　医生承认只开一针
　　谁打第二针，待查
　　昨日，医患双方在漳浦县卫生局、医患调解中心的组织下，在漳浦县医院保安室展开对话。
　　漳浦县医院医政科刘科长介绍了他们的初步调查结果。他说，8月8日上午10点许，小屹威被带到医院，找到杨医生看门诊，当时，王先生夫妇说小屹威有腹痛，杨医生诊断考虑是肠痉挛，便开了一些口服药。
　　8月9日上午8点多，因小屹威病情没有好转，王先生夫妇再次带孩子找到杨医生，不过，B超显示小孩腹部无明显包块，大便检查也未发现问题。杨医生考虑是胃炎，于是又开了一些药，并增添一些止吐的药。
　　当天上午11点左右，王先生打电话过来，称孩子病情没有好转，杨医生便建议带到医院办理住院。下午1点30分左右，小屹威被带到医院儿科，值班的庄医生见后，发现小屹威肚子痛得厉害，脸色也不太正常，询问病史后，给小屹威开了一针维生素K3，用量为12毫克，护士打完此针后，准备再给小屹威打点滴时，发现小孩的脸色更加难看，并且出现心脏、呼吸骤停。得知消息后，值班医生及时赶到病房，抢救了近1个小时，后来小孩仍因抢救无效身亡。
　　该院儿科主任吴医生称，患儿病情恶化得这么快，根据他多年的经验，初步考虑死因有可能是神经性休克，或者患儿呕吐物堵住气管导致窒息，但如果要进一步确定，需要更具体的检查。
　　而对于家属质疑的孩子在死前被打了两剂针一事，值班的庄医生也承认，只给小孩开了一剂维生素K3，而第二剂针究竟是什么，他也不得而知。当时负责打针的杨护士也承认，只打了一针，另外一针谁打的、打了什么药，她也不清楚，当时值班的还有一位实习护士，但事后却联系不上。对此，吴医生表示将继续调查。

