父母将6岁溺亡女儿肝脏捐给64岁老人
　　羊城晚报讯 记者刘玮宁、通讯员李绍斌报道：六岁的东莞女孩美儿（化名），不幸在这个夏天失足落水失去生命。美儿的父母选择将她的器官捐出，用另一种方式延续女儿的生命。10日下午，中山大学附属第一医院医生提着盛有美儿肝脏的小红箱，登上前往天津的飞机。接受捐赠的，是来自台湾的一位64岁老人。这是广东年纪最小的一名器官捐赠者，也是首次基于网络平台的跨省器官捐赠。
　　美儿体重不到30公斤，肝脏仅有500克，对于成年人而言，无法承担正常代谢功能。中山一院副院长何晓顺透露，身在东莞的美儿父母专程找到医院提出捐赠，但等待移植的病人中没有合适的配型者。
　　何晓顺介绍，“实现肝移植要符合几个条件，首先是血型相同，其次是大小等接近。”何晓顺说，肝脏移植有一个基本要求，移植肝脏的重量要占病人体重的1%。美儿的肝脏太小，只能捐助50公斤左右的病人。
　　中山一院在广东五个器官移植中心都未找到合适的接受者，最后是在“中国人体器官（组织）分配与共享系统”上找到这位在天津的老人。老人忍受着丙肝肝硬化的折磨，急需肝移植却没有供体。美儿的肝脏恰好可以挽救他的生命。
　　何晓顺说，孩子的肝脏是10日中午12时取的，医生马上登上16时10分的飞机。晚上做手术应该可以。
　　何晓顺透露，美儿的父母还捐赠出她的角膜和肾脏。手术预计在中山一院进行。
欢迎发表评论我要评论

