电梯突坠前几小时刚检修过
　　事故电梯与精都大厦男童坠亡所涉电梯为同一家制造商生产
　　■采写：新快报记者 吴笋林 实习生 何蕊 通讯员 王建锾
　　■摄影：新快报记者 毕志毅
　　此次花都金湖大酒店电梯突坠事故中，据酒店经理介绍，事发当天下午2时许，负责电梯维修保养的花都区通用电梯公司的工作人员，刚刚上门对电梯进行过每月一次的例行维保工作。然而几个小时后，竟发生了这样重大的安全事故，颇具讽刺意味。究竟是何种原因导致事故？目前，花都区已经成立事故调查组进行调查，相关结论尚未出炉。
　　据调查，此次发生事故电梯的制造商是广东广船国际电梯有限公司(以下简称广船国际)。而发生在2009年8月份，曾经轰动一时的精都大厦5岁男童电梯井坠亡事件，其电梯制造商也正是广船国际。此次事故发生之后，花都区安监局对金湖大酒店出事的电梯进行了查封，而酒店所使用的另外两部同品牌电梯，却照常使用，并被认定为正常、安全。
　　金湖大酒店
　　事发当天，电梯刚检修过
　　事发之后，据金湖大酒店的总经理黄女士介绍，该酒店一共拥有三部电梯。据其提供的资料显示，三部电梯全部属于一个制造商：广船国际。事发之前，金湖酒店的三部电梯均是由花都区通用电梯公司(以下简称花都通用)负责维修保养工作。
　　金湖大酒店与花都通用之间签订了电梯维修保养合同，花都通用负责酒店3部电梯每月的检修，以及电梯出现故障后的应急处置工作。据双方最新签订的一份为期12个月的合同显示，此次维修保养合同从2011年8月1日起，至2012年7月31日终止。维修保养费用为350元乘以12个月乘以3部电梯，总费用共计12600元。
　　“每个月维护保养一次，事发那天下午2时左右，刚刚完成过一次检修。”黄女士称，没想到几个小时之后，其中一部电梯就发生了这样的事情。
　　花都通用
　　维保合同上月已到期？
　　记者昨日下午联系上出事电梯的维修保养商花都通用公司，该公司负责人对于事故原因和细节均选择了回避。在谈到其与金湖大酒店所签订的电梯维修保养合同时，该负责人称双方的合同在7月底已经到期，并未续签。对金湖大酒店方面出示的最新合同，该负责人表示，花都通用公司尚未在合同上签字盖章，新合同不具有法律效力。
　　对于事发当天下午公司还曾派人前往酒店检修电梯的说法，该负责人不置可否。“你们去问安监局吧，我们不能说什么。”
　　广船国际
　　是否电梯质量问题待查
　　对于此事，涉事电梯制造商、广船国际公司的工程师邱先生在回应时称，事故的发生是否涉及到电梯质量问题，尚有待质检部门的调查。“我们也想去检查一下，可是电梯已经被安监局查封了”。
　　邱先生介绍，出事的该部电梯于2008年出厂，使用时间并不算长。出厂一年后，过了免保期，金湖大酒店方面即可以聘请有资质的保修单位负责维保。
　　对于常见的电梯轿厢突坠事故原因，邱先生称一般是电梯的马达刹车装置磨损严重导致。“一旦刹车磨损，刹车的能力就减弱，这时候电梯如果超载或满载，有可能导致坠厢事故。”邱先生称，要防止此类安全事故的发生，需要维保单位严格执行检修工作。
　　事故探因
　　事前：要用脚跺才会运行？
　　对于此次电梯轿厢突坠事故的原因，部分亲历了惊魂时刻的宾客称，事发时电梯门尚未关闭，轿厢就开始下坠，并未发出任何示警声音，怀疑是电梯本身质量有问题，或者是电梯设施老化，未做好维修保养。也有酒店工作人员称可能是乘客超载，导致电梯突然下坠。事发后，花都警方已将事发时监控录像提走。
　　1　客人超载致电梯下坠？事发时无示警
　　据广州市特种机电设备检测研究院2010年10月28日年检记录显示，事发电梯核载重量为800公斤。广船国际的工程师邱先生介绍，一般这种小型客梯满载人数在12人左右。
　　如果人数超载，电梯本身会发出超载示警。“设计载重会有提前量，就算挤进去多几个人超重了，电梯只是不运行，一般不可能往下坠。”多名当事人表示，事发时电梯没有任何预警，门尚未合上就直接高速下坠。
　　2　设备老化年久失修？刚刚完成检修
　　电梯没有任何示警，未正常关门就以非匀速下坠，是否与设备老化有关？据了解，我国目前对电梯的使用年限尚无强制性规定，一般电梯的使用年限为15年至20年，质检部门也会对电梯进行年检，保证电梯的合格使用。然而该部电梯2008年才出厂，使用时间并不算长，且在事发当天，维保单位刚刚完成一次检修，发生这样的事故令人匪夷所思。
　　据事发当晚部分围观者透露，一个月之前，事发的该部电梯就出现过一些故障，“按钮不听使唤，要用脚跺一跺轿厢，才会上下运行。”然而此说法遭到酒店方面的否认。
　　3　检修疏忽埋隐患导致事故？有待调查
　　下午2时刚刚检修，晚上8时就发生坠厢事故，是否检修人员工作疏忽为事故发生直接埋下了技术隐患？事发之后有伤者家属对电梯维修保养人员的工作提出了质疑。家属们认为，之所以发生这样的事故，不能简单地将责任推给技术故障，维修保养人员应对电梯安全负主要责任。
　　至于当天维修保养人员的工作是否存在疏漏引发事故，目前尚有待调查组调查。
　　电梯突坠时如何自保？
　　电梯故障主要有两种：一是电梯突然停止运行；二是电梯失去控制急速下坠。一旦遇到电梯故障该如何保护自己？一、电梯门故障如何求救
　　如果电梯突然停下，首先不要惊慌，可尝试持续按开门按钮，并通过电梯内对讲机或手机拨打电梯维修单位的服务电话求助。也可通过大声呼救等方式向外界传递被困的信息，不要强行扒门或试图从轿顶天花板爬出。
　　二、轿厢突坠时如何自保
　　如果电梯突然下坠，可赶快将每一层的按键都按下，选择一个不靠门的角落，膝盖弯曲，身体呈半蹲姿势，尽量保持平衡，有小孩时要把小孩抱在怀里。
　　三、请文明安全乘坐电梯
　　乘坐电梯时，不要用手或身体强行阻止电梯门开合。不要在电梯内蹦跳，不要对电梯使用粗暴行为，如用脚踹轿厢四壁或用工具击打等。
　　不得在电梯里吸烟，电梯对烟雾有一定的识别功能，电梯里吸烟，很可能会让电梯误以为着火而自动上锁，导致人员被困。
　　链接
　　制造商曾涉精都大厦男童坠亡事件
　　2009年8月12日11时许，5岁男童浩浩坠亡在广州市越秀区站西路精都大厦电梯井内。视频监控显示，当时电梯轿厢还在精都大厦6楼，5楼的电梯门却提前打开。浩浩进去电梯时从五楼摔落至一楼当即死亡。涉事电梯制造商与此次事故的电梯制造商是同一个，即广船国际。
　　电梯下坠最佳保护姿势
　　1.快速把每一层的按键都按下。
　　2.如果电梯内有把手，一只手紧握把手固定位置，防止摔倒。
　　3.整个背部与头部紧贴不靠门的内墙，呈一直线，运用墙体作为脊椎防护。
　　4.膝盖呈弯曲姿势，借膝盖弯曲来承受重击压力。
　　5.把脚跟提起，呈踮脚姿势。
欢迎发表评论我要评论

