二房东将房屋分拆成13个隔断再转租
　　本报讯 (记者刘薇) 刘女士将一套169平方米的5居室出租后，二房东将其分拆成13个隔断再转租。为此刘女士起诉要求与合同签订者王某解除租约，恢复原状腾退房屋，并支付所欠租金和违约金共计4.9万余元。昨天，丰台法院开庭审理此案，王某称实际承租者是女子杜某，他只是替对方签字，而杜某已因涉嫌诈骗暂被羁押在看守所内。
　　刘女士称，2010年5月8日，她将自己位于丰台区开阳里的一套建筑面积169平方米的二层复式房屋出租，签订合同者是王某，租期5年，月租5500元。2010年8月，因王某逾期未交季度租金，刘女士催要时发现，房屋并非王某居住，而是由女子杜某安排了十几个人合居，原来的5居室已被改建成13间阁室，屋内电线乱拉，遍地烟头，存在极大安全隐患。她当即要求王某恢复房屋原貌。
　　王某虽口头答应，却仍与杜某合伙收取租房者租金，后杜某携带整年租金潜逃。今年3月，刘女士与王某协商后续租金，并找来物业要拆除违法私搭部分，停止分租、转租，但对方更换门锁拒绝物业安检。刘女士将王某诉至法院。
　　昨天，王某在庭审中称，他给杜某开过车，因杜没有身份证，所以让他签字代租，但住户租金都是杜某收。去年8月，杜某被刑拘。他为了减少房东损失，答应自己继续承租，并替杜某先后垫付给刘女士4.4万元租金。
　　王某同意解除合同、腾退房屋，但称房屋改建非他所为，不同意拆除，也不同意支付拖欠租金和违约金，称住户现在按月交租金，他仅代收了几千元。一名租户作为王某一方的证人出庭，他说现在房内住着5户人，最多的时候有10户。杜某出事后，因王某继续承租房屋，他们一直住在那里，没有损失。现在按月交房租，如果让他们腾退房屋，他们随时可以搬走。

