底层商户施工被指毁坏承重墙致楼房歪斜下沉
　　“承重墙被拆，等于房子少了肩膀，住在这样的房子里安全得不到保障，我们每天人心惶惶！”
　　家住小木桥路440弄西木小区11号楼的沙先生来电反映，底楼商户敲毁“承重墙”，导致2楼至5楼居民房屋出现墙壁开裂、房梁移位等问题。他曾屡次向相关部门反映，但始终没有解决问题。
　　楼房歪斜下沉
　　接到沙先生的来电，我们来到现场实地查看了解情况。当我们走近11号楼，映入眼帘的是堆积如山的砖石和建筑垃圾，其中一根白色的钢筋水泥柱犹为醒目。“这些建筑垃圾是沿街的商户敲毁承重墙后留下的，这根钢筋水泥柱应该就是承重墙的横梁。”沙先生告诉我们。来到居民家中，我们发现3、4楼右侧住户的门梁都出现了移位和歪斜，其中4楼一户刚装修完的新房，由于房屋倾斜，房门开关时发出“吱吱呀呀”的声响，无法完全关闭，存在安全隐患。而5楼沙先生家中的瓷砖和天花板都有明显的裂缝。
　　该由哪方来管
　　“我们这里本来就是老公房，他们现在把承重墙的横梁敲掉了，严重影响到楼里居民的安全。他们这是只管装修，不管百姓死活。”11号楼的居民向我们诉苦，他们为了这件事已经向多个部门反映，但迟迟得不到答复。物业表示这家商户是枫林街道出租的，不属于他们的管辖范围。居民们又致电拆违办希望解决问题，但对方表示他们只负责拆除违法建筑。“现在没有人来管这件事，我们老百姓实在是没有办法，才想到‘夏令热线’。如果再不解决就准备诉诸法律了。”
　　商户含糊其辞
　　随后，我们来到小木桥路380号的商铺，不大的店面里，几名建筑工人正在进行紧张的装修。原来店内的窗户此时已被砖块严实堵上，小区居民无法看见店内施工情况。我们找到了现场的一位负责人，他表示施工已经进入到最后阶段，再过两三天就能完工，到时就会把残留在小区里的建筑垃圾全部运走。但当问及施工是否敲毁了承重墙的横梁，对房屋结构造成破坏时，他态度一下子蛮横了起来，不愿向我们解释，只是一再强调他们是正常施工，没有任何违规行为。据我们了解，这家商户施工后，居民曾要求进入店内查看情况，该商户始终大门紧锁，或是加以阻拦，令居民感到十分不满。
　　还需专业测量
　　随后赶来的城管人员到现场进行拍照和调查后，第一时间勒令该商户停止施工。由于该商户所涉及的是承重墙问题，城管人员只能先立案协调，再移交给物业。据商户老板说，他们敲毁的只是原来商铺自己加砌的一堵隔墙，而非承重墙。但小区楼房出现下沉和裂缝，楼下商户很难脱得了干系。房管局和高建物业公司表示会查看原图纸，派专业人员确认是否破坏了房屋结构。如果属实，将责令其恢复原样，进行赔偿。
　　本报记者 张欣平志愿者 孙逸婕 庄佳慧 张灵芝

