6岁女孩因离异父母抚养费纠纷被丢进派出所寄养
　　前天中午，一位聪明可爱的小女孩，因父母离婚后抚养费支付问题闹矛盾，原本承担抚养女儿任务的许女士，为了逼迫前夫支付抚养费，把女儿送到了奶奶家。然而，让人意想不到的是，小女孩年事已高的奶奶，干脆把孩子丢进了派出所。昨天中午12时许，警方终于将孩子送到了妈妈身边，但转眼之间，这个回家尚未超过1个小时的小女孩，再次被其奶奶丢进了派出所……
　　父母不管
　　6岁孩子被丢进派出所
　　昨天上午10点，在南京市雨花台区西善桥派出所，记者看到一位6岁的小姑娘正坐在民警办公室内的长椅上，面对警察叔叔超市里买来的大包食品，翻找着她最喜欢吃的棒棒糖。经过女民警打扮后，这位扎着马尾辫的小姑娘忽闪着大眼睛，显得十分可爱。
　　当问起这位名叫小欣欣的女孩为何住进派出所时，这位原本还玩得开心的小女孩低着头说：“爸爸妈妈都不要我了！”等这位6岁的小女孩再次抬起头时，分明能够看出小女孩眼眶里已经含满泪水，但这位本应在父母身边撒娇的小姑娘却咬着嘴唇，强忍着没让泪水流下来，这一幕被站在其身边的警察阿姨看到后，急忙将小女孩搂进了怀里，然后心疼地安慰小女孩要坚强。
　　据该所一位崔警官介绍，前天上午，一位家住派出所附近的老太太带着6岁的小欣欣来到派出所，希望警方能够将孩子交给她的母亲带回家，随后便丢下孩子转身离开了派出所。“到了晚上，小欣欣的母亲接到派出所通知赶到派出所后，看到孩子在派出所里安然无恙，竟随后也转身走了，结果这个6岁的孩子就丢在了派出所，没有一位亲人愿接她回家，派出所也只能临时安排值班人员对小欣欣进行照顾。”派出所的崔警官无奈道。
　　据民警介绍，小欣欣的奶奶将孩子丢进派出所后，他们联系了小欣欣的父母亲，结果他们因为赌气等原因，没有一个愿意领回他们自己的孩子。
　　无法沟通
　　女孩妈妈要不到抚养费不接女儿
　　但是，派出所毕竟不是小欣欣的家，为了将孩子送回其母亲身边，警方决定带着小欣欣去和孩子母亲许女士沟通。由于许女士和丈夫离婚后，一直住在娘家，而其 60岁的母亲更是因为乳腺癌，看病手术花掉了家中10多万积蓄。当许女士80多岁的奶奶听到这个重外孙女被人丢在了派出所，当即就流下了眼泪，同样心疼外孙女的许女士母亲也是又气又急。最后许女士的父亲则解释道，不是他们不心疼这个外孙女，他们也是迫不得已。
　　说起女儿的前夫，这位已经 62岁老实巴交的许师傅说：“去年9月份，他们协议离婚后，小欣欣被判给母亲抚养，父亲每月支付1000元抚养费，一直到小欣欣18岁，但是协议判决书下来后，他不仅不愿支付孩子抚养费，还玩起了失踪，我们一家生活也是因为上有老下有小，迫于无奈我们才将孩子送到她奶奶家的，没想到后来又出了这事。”
　　而原本在房间内一直不愿面对记者的小欣欣母亲，后来听到客厅中母亲的哭诉，随后走出卧室说：“如果这次不能找到孩子父亲，并写下支付孩子抚养费的书面协议，我无论如何不会将孩子从派出所接回！”说完这话，许女士便匆匆离开了家。
　　但是小欣欣年过80的老外婆听说由她一手带大的重外孙女就在楼下时，急忙步履蹒跚的往楼下跑，在楼梯口看到女警陪着的重外孙女后，一把抱在怀中，不停地说着：“乖孩子你受苦啦，受苦啦！”面对如此场景，经过现场民警劝说后，小欣欣的外公外婆暂时答应留下小欣欣。
　　无可奈何
　　到家1小时后又被送回派出所
　　但让人意想不到的是，很快，小欣欣又被送回派出所了，而此时距小欣欣回到外婆家中刚刚1小时。原来，民警走后，小孩又被送到了奶奶家中。
　　对于这个送不回家的孩子，负责处理此事的派出所杨副所长也很无奈。他介绍，孩子父母的离婚协议书，早在去年9月就由建邺区法院下了判决书，孩子跟随母亲生活，父亲则按每月1000元的抚养费支付到孩子18岁成人，现在由于抚养费问题，孩子家长双方一直在闹矛盾。杨副所长表示，“我们试图联系福利院暂时接收这个‘无人’愿养的孩子，可是因为孩子不是没有监护人，而且就是孩子父母愿意放弃监护权，福利院最后也因担心孩子父母会反悔，而不愿接收。”
　　■律师说法
　　她可起诉前夫 强制其付抚养费
　　小欣欣被丢在派出所，没有亲人愿意接管，她的监护人是否构成遗弃罪？那么现在骑虎难下的派出所又该如何尽快解决这起纠纷？对于此事，昨天下午，记者找到了江苏致邦律师事务所的徐骏律师，并请他支招。
　　而对于小欣欣如此情况，家长是否构成遗弃罪？徐律师解释说，遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣的行为。小欣欣被丢弃在派出所这一事件，应是拒绝抚养，也就是指拒不履行抚养义务，不提供经济供给，不给予必要照料，根据这一规定，作为监护人小欣欣母亲的行为属于“拒绝抚养”。
　　徐律师也指出遗弃行为情节恶劣的，才构成犯罪。结合这一事件，小欣欣母亲的动机是想借助派出所向前夫讨要抚养费，事情的根源在于小欣欣的父亲未尽抚养义务，因此就情节而言，她丢弃小欣欣在派出所应归于“过激维权”，尚不足以定性遗弃罪。
　　徐律师认为，小欣欣母亲的行为有影响公务之嫌，公安机关可给予相应的治安处罚。其实，作为小欣欣的监护人，她完全可以通过诉讼途径起诉前夫，要求前夫给小欣欣支付抚养费。至于前夫不肯露面，可以交由律师去寻找前夫的下落或财产线索，然后由法院等相关部门采取强制执行。
　　通讯员 李志刚
　　本报记者 李海勇

