女大学生到KTV包厢面试遭强奸
　　浙江在线08月11日讯
　　海曙法院近日宣判的两个案子，都与大学生面试有关。
　　一个是男大学生，重点大学出身，却在面试时起了贼心，不但工作没找到，现在还要锒铛入狱。
　　另一个是女大学生，本科毕业，接到要求去KTV面试的电话，轻易信了，结果落入色魔圈套，惨遭强暴。
　　面试办公室无人，他偷了3700多元
　　男大学生小郑，今年25岁，黑龙江人，毕业于老家的一所重点大学，学制图设计出身。
　　虽持有重点大学文凭，小郑在找工作时却屡屡碰壁。
　　今年3月，他来到宁波寻求发展机会。
　　4月27日，小郑联系上宁波海曙的一家建筑工程有限公司，前去面试。
　　到公司的时候，恰好中午，经理办公室空无一人。
　　小郑独自等了一会儿。
　　几分钟后，无聊的小郑瞥见办公桌前的椅子上放着一只棕色男背包。
　　见四下无人，小郑走过去偷偷打开了包。
　　包里有一叠现金！
　　挣扎了几秒，小郑伸出手，把钱取出来放进了自己的口袋。
　　随后，小郑慌慌张张地想离开公司，却被员工发现了。
　　他拔腿便跑。民警随后赶来，将他控制住。
　　经海曙法院审理，小郑一共偷了3775元，被判处有期徒刑7个月，并处罚金1000元。
　　接到电话去KTV面试，她被灌醉强暴
　　女大学生小娟，今年24岁，宁波江北人，本科毕业没多久。
　　她在一些招聘网站上发布了自己的求职信息。
　　今年2月25日，小娟接到了一个电话。
　　对方自称某公司“李总”，让她下午到海曙区天一广场的一家KTV面试。
　　小娟信了，如期赶到了约定的KTV包厢。
　　“李总”很年轻，点了一瓶红酒，并开始和她扯起家常。
　　两人喝喝酒唱唱歌，一起喝掉了三瓶红酒。小娟被“李总”灌得不省人事。
　　等她醒来的时候，发现自己衣衫不整，已被“李总”强暴了。
　　当她斥责“李总”时，对方给了她100元钱，让她去买避孕药。
　　羞愤的小娟回家后考虑再三，报了警。
　　案子很快破了。原来，所谓“李总”，其实只是该公司的司机，今年才22岁。
　　最终，李某被海曙法院判处有期徒刑三年零二个月。

