父亲涉嫌诈骗被抓获 因其女儿名字特殊露马脚
　　涉嫌信用卡诈骗的逃犯无影无踪，其女儿的姓名是四个字的，通过一场网上选秀节目民警发现参赛的一个女孩就是逃犯的女儿，警方最终将逃犯抓获。日前，公安和平分局督察队牵头的“清网行动”中，已抓获本市逃犯23名，外埠逃犯35名。
　　追查  逃犯女儿四字名 网上选秀进十强 
　　嫌疑人王大伟今年49岁了，是本市人，几年前，王大伟办了一张信用卡，他的消费总是上百上千，到了2010年中，他的信用卡单次消费达到了万元以上，他还大笔地套取现金。
　　然而，欠了银行的钱之后，王大伟却没有还钱的举动，因此，银行方面给他下发了多次书面以及电话的口头逾期还款通知，可是，王大伟一点也没有还款的意思，等到2010年9月份，王大伟已经欠了几万元了，银行再催款时发现，王大伟当初办卡时登记的联系电话也停机了，家庭住址也查无此地。原来，王大伟根本就没有工作，就是办理银行卡也是通过弄虚作假搞来的资质，王大伟早已逃之夭夭。
　　接到银行的报警后，经侦支队民警立即对王大伟进行抓捕。民警得知王大伟与妻子离婚后，女儿随母亲生活，就连他的亲戚朋友也很少与他来往。民警试图找到王大伟的前妻与女儿，可是，户籍信息显示，她们的地址已变更，但没有更新信息，联系电话也已经更换。一系列的调查之后，民警感觉找到王大伟出现了难度，可以说，抓捕王大伟的线索全部中断。
　　因涉嫌信用卡诈骗，王大伟于2010年10月被列为网上逃犯。“清网行动”开展后，民警全面梳理线索，在王大伟的家庭成员中，民警发现王大伟19岁的女儿的名字比较有特色，这个名字是四个字，因此，在本市户籍人口中也是少见，居然没有一个与她重名的。民警决定对这个名字加以关注，于是在互联网上搜索，发现有一个知名网站最近推出了汽车宝贝的选秀节目，胜出者可以担当高薪车模，还能获得高额奖励，而且，节目进行到了十强的选拔，其中，一个名叫王xxx的选手姓名居然和王大伟的女儿同名。民警立即与网站取得联系，发现这个选手的年龄也和王大伟的女儿相仿，民警进一步核实了其身份证件信息，果然，这个参加选秀的十强选手之一就是王大伟的女儿。
　　抓捕  女儿探亲被跟梢 便衣尾随逮逃犯
　　民警发现，王xxx在过去的半年中经常去河南，经进一步侦查得知，王xxx在选秀节目结束之后再次购买了去河南的车票，这一次，民警便衣打扮装成旅客，一路上紧紧跟着王大伟的女儿。只见王xxx提着一大袋物品，里面不少都是生活用品以及食物，汽车到达车站时，女孩几经辗转来到一处小屋，只见正是嫌疑人王大伟开门迎接。不等父女二人有所反应，民警迅速将王大伟抓获。
　　最终，嫌疑人王大伟于7月19日被抓获归案，押解回了本市。经审讯，王大伟对自己恶意透支进行信用卡诈骗的事实供认不讳，他所透支、套现的钱财已挥霍得所剩无几。因为无力偿还欠款，所以才选择逃跑，几经辗转来到河南落脚，用伪造的身份证租了一间房子，和房主谎称自己是做药品推销的工作。落脚后，因为没有收入，女儿便经常为他汇些钱财，每个月看望他一两次，来时购置一些生活所需的物品。(文中涉案人员均为化名)
　　新报记者 张艳 通讯员 李鹏

