病父为省钱给女儿筹集学费偷偷减药
　　“我不想再上学了！”刚刚高三毕业、考出596分优异成绩的龚亚南不无遗憾地说，三年高中已经让父母倍感吃力，她不愿意让家里再承受这么大的经济压力，计划去打工接济家用。
　　“成绩比预想的多了50多分，自己还真没想到！”拿到成绩单的龚亚南掩饰不住自己内心的兴奋。内向的她面对记者有些腼腆，但是说到学习的情况，她显得很有自信。
　　贫寒农家女  考出好成绩却想放弃填志愿
　　高考之后，所有的同学都在热烈地讨论报考院校的问题，只有龚亚南陷入了沉思之中，长久以来心里盘算着的念头终于有了一个落实的机会。“我不打算填志愿了，我想去打工，帮家里还债。”她把这样的想法告诉了班主任。“说实话，三年的努力我也不想轻易放弃，但是大学的学费家里承担不起，就算考上了又怎么样呢？”内向的她低下了头。
　　看着生病的父亲操持家务，看着无论酷暑寒冬，母亲在农田里操劳的身影，再看看高昂的学费，龚亚南觉得于心不忍。龚亚南出生在宁河一个普通的农民家庭里，父亲在她小学毕业的时候就因糖尿病不能再从事重体力劳动，家里的农活全都压在了母亲一个人身上。龚亚南不仅早早地就学会了做家务，连农活她也做得像模像样。
　　“我这糖尿病已经快到晚期，越来越严重，心脏也有问题了，家里的活计都得依靠她妈。”瘦弱的父亲内疚地说，家里种地常常得请亲戚来帮忙，收成好的时候才能勉强维持，收成不好的时候连生活都困难，为了让孩子坚持读高中，夫妻俩只能到处去借钱凑学费。
　　父亲偷偷减药  只想给孩子省点钱
　　高三整整一年，龚亚南都住在学校里，每个月只能回家一次，对她来说，除了想家之外，更多的是担心父亲的身体、忧心母亲的操劳，只要月底一回家，她就主动承担起家务。
　　“放暑假的这段时间，孩子一直在地里帮我干活儿！”母亲说，女儿的懂事和听话是没得说的，从来没让家里人为她操过心。看着这么优秀的孩子就要放弃到手的大学梦，妈妈抹着眼泪一个劲儿地摇头。
　　龚亚南的父亲介绍，孩子打小就知道家里条件有限，所以一直都特别刻苦，几乎从来不找家里要零花钱。他偷偷地告诉记者，自己已经背着妻子和女儿开始减药了，“本来每天要打两针胰岛素的，我现在只打一针了，咱能省就省点呗，要不孩子更不愿意上学了。”这位淳朴的父亲笑着说，“我告诉女儿，别担心我的病，我已经见好了。”
　　大学的报到时间是8月21日，可是到了现在学费还是没着落，“得5000块钱一年呢，再加上住宿费，我们全家一年不吃不喝也凑不够这个钱。”
　　新报记者 任桐 实习生 郭宇 摄影 新报记者 吴迪

