广西小贩杀城管被判死缓 遇害者母亲当庭痛哭
　　中新网柳州8月10日电 (蒙鸣明 温宁馨)广西柳州市中级人民法院8月10日公开宣判小贩当街持刀刺死城管案，以故意杀人罪判处马判松死刑，缓期两年执行。遇害者年迈老母亲当庭痛哭，并骂其“遭报应”。
　　2010年11月11日下午4时许，23岁的马判松向其堂兄借了一辆人力三轮车，来到柳州市一十字路口卖水果，正好碰到柳州市柳南区城市管理行政执法局正在执法的人员，因其摆摊地点在机动车道上，执法人员对其进行查处并欲暂扣其人力三轮车。
　　因三轮车是借来的，马判松央求执法人员不要扣车，并坐在车上不肯下来。城管执法人员将马判松拉下车，并将三轮车抬上执法车辆。此时马判松从水果摊上拿出一把水果刀，朝执法人员乱捅，城管副分队长樊某某身上胸、腹部等要害部位被刀连捅三、四下，另一名城管队员夺刀时也被划伤。马判松随后被执法人员制服并移送公安机关，而樊某某因失血过多死亡。
　　事后马判松向警方供述称，其刚开始摆摊卖水果，不知道哪里不允许摆摊。“因三轮车是借的，心想车子被扣后，就没有了活路，干脆一命抵一命。”
　　柳州中级法院10日下午公开宣读了该案的判决，判决马判松犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。同时判决马判松赔偿附带民事诉讼原告人陈某、樊某?、周某华经济损失102096元人民币。
　　中新网记者注意，此次公开宣判，法庭旁听席上座无虚席，窗外都有被害人的亲戚、同事等站着旁听。被害人满头白发的年近八旬老母亲在原告席上一直不断落泪，在宣判结束，她朝被法警带离的马判松大喊：“你遭报应了。”旁听者无不动容，默默不语离开法庭。

