女贼利用上厕所从派出所出逃 戴手铐打出租
　　昨天清晨，南京一的哥在铁心桥搭载了一个女乘客，在行驶途中，的哥发现这名女乘客竟然戴着手铐，而且她让的哥送达目的地后，就有一辆大客车在路边 “接应”。好在的哥及时报警，警方将这名女子抓获。记者调查了解到，原来她是个偷车贼，被带至派出所后利用上厕所的机会逃了出来。
　　女乘客竟戴着手铐，腿上还流着血
　　昨天清晨5点半左右，南京农垦出租车公司的张的哥开到铁心桥附近时，路边一名中年妇女挥手打车，于是他便停下了车。妇女拉开车门坐到了副驾驶座，说要去银桥市场。当时天还不怎么亮，张的哥也没看清这位女乘客的身形样貌。
　　开了100多米，在等候红灯时，借着信号灯的光亮，张的哥突然发现，女乘客手上戴着一副明晃晃的手铐，再仔细打量，只见她穿着一件T恤、一条短裤，腿上有明显的伤痕，而且还流着血。“你怎么戴着手铐？”张的哥意识到自己车上的可能是个犯罪分子。
　　一听询问，女乘客表现得相当紧张，称自己因为和人打架被派出所抓了起来，她是逃出来的。“大哥，我听你口音咱们应该是老乡，你一定要救我啊！”起初，张的哥并不为所动，“不管你做了什么，既然被警察抓了，总要承担责任，前面就是治安查报站，我把你送到那里去。”张的哥说着便将车开到了铁心桥治安查报站停了下来。
　　见张的哥要下车报警，女乘客马上拽住了他，并苦苦哀求：“大哥，我真的是因为和人打架才被抓的，没什么大事。我上有老下有小，家里还要我照顾，您就高抬贵手放了我吧。”看着女乘客痛苦的表情，张的哥心一软，便没有下车，而是继续载着女乘客去银桥市场。“当时犹豫了一下，看她也挺可怜的，就没报警。”张的哥说。
　　事后看来，此时张的哥的处置还是有点失当，不该听了女乘客几句哀求就心软，放了她一马等于纵容了犯罪。
　　她不断变换下车地点，和外地大客车会合
　　张的哥本想将女乘客快点送到目的地就行了，可是没想到，才走到安德门，女乘客便改变了主意，“去向阳桥。”张的哥便从雨花西路拐进了长虹路，然后又拐到凤台南路，往向阳桥方向驶去。
　　可是，快到向阳桥附近时，女乘客再次改变主意，“过了向阳桥右拐，你听我指挥走就行了”。张的哥在女乘客的指点下，一直行驶到了虹苑中学附近。就在虹苑中学前的嵩山路上，女乘客看到路边停着一辆粉红色的大客车，便赶忙让张的哥停车，“我到了！”下车后，女乘客就直奔那辆大客车，上了车后，从车上下来一个胖胖的男子，替女乘客付了车资。
　　张的哥发现，这辆大客车挂的是河南牌照，而且前挡上蒙着遮阳膜，看起来像停了很长时间。“难道是专门接应这个女的？但是这女的路上也没有和谁联系啊，她怎么会知道不断变换地点呢？”张的哥启动车子后便寻思开了，“她会不会是个逃犯？犯了很严重的罪行？”一个个问号跳进了张的哥的脑海。“不行，还是要报警。”于是张的哥找了个隐蔽的、又能看到那辆大客车的地方停了下来，拨打了110。
　　的哥跟踪大客车，协助民警抓获女嫌犯
　　“接警的是个男民警，我把事情的经过跟他说了以后，他表示会马上出警。”张的哥告诉记者，报完警后，他便一直盯着那辆大客车。也就过了两三分钟，大客车启动了，张的哥赶紧再次拨打了110报警电话，“快来，那辆车要走了！”可是，这次接电话的是个女民警，对情况并不了解。
　　此时大客车正在远去，张的哥哪里还有时间再把事情说一遍，他立即启动车子，远远地跟着大客车，同时跟女民警说：“你赶快告诉之前接警的那位男同志，说大客车开起来了，我跟着呢，让他赶快过来。”此后，张的哥始终让自己的车子和大客车保持着100米左右的距离，“太近了我怕被他们发现。”
　　大客车沿着嵩山路一直走，快到黄山路时，张的哥接到了处警民警的电话，向其询问车辆的位置和车牌号。“我一直和民警保持通话，直到跟着大客车拐到了黄山路上。”张的哥说，在黄山路和应天大街的十字路口，张的哥看到了警车。“快，就是那辆拐弯的粉红色大客车，快拦住。”此时，大客车又驶上了应天大街。
　　之后，张的哥还是远远地跟着大客车，他转到应天大街后，看到大客车在前方停了下来，于是他也把车停在了一个苏果超市旁边。过了一会儿，大客车调了个头往回走了，而警车则停在路边没动。“这是怎么回事？大客车要跑吗？”张的哥赶忙拨打民警的电话。民警告诉张的哥，人已经抓到了，同时向张的哥的英勇行为表示感谢。
　　女乘客涉嫌偷车，从派出所跑出来的
　　这个戴手铐的女乘客到底是什么身份？记者从张的哥处了解到，之后他接到了南京市公安局雨花台分局铁心桥派出所的电话，民警让他去做个笔录，并且向他表示感谢。
　　随后，记者联系了雨花台公安分局获悉，这个戴手铐的女乘客是个盗窃电动车的嫌疑人，她是从铁心桥派出所跑出去的。原来，铁心桥派出所前天晚上抓获了这名偷盗电动车的嫌疑人，审查完毕后已经是次日凌晨了，于是民警就将她暂时安置在派出所内，等天亮上班后再去办理采取强制措施的相关手续。
　　到了清晨5点左右，她突然提出要上厕所，由于当时派出所没有女保安，于是民警便安排一名男保安跟着她到外面上厕所。她进入女厕所后，保安便在门口等着。可是等了半天也不见她出来，进去查看后才发现，人已经不见了。
　　至于她是怎么逃脱的，那辆大客车是不是来接应她的，为什么她在路上会不断地要求张的哥变换下车地点，这些疑问还有待警方进一步调查。
　　的哥其人
　　两个月前这位的哥
　　送还乘客百万珠宝
　　快报记者在采访中获悉，张的哥是安徽人，开出租车才3个月。就在两个月前，张的哥还拾金不昧，将乘客遗失在其车上的价值百万的珠宝交还。

