6岁溺亡女童双肾拼起移植给尿毒症患者
　　本报讯 (记者卢文洁 通讯员李绍斌)东莞6岁女童溺水身亡，在其弥留之际父母决定捐赠器官以延续女儿生命。前晚，女童肝脏被运送到天津成功移植给一个晚期肝硬化的老太。昨日凌晨，女童身上摘下的两个肾脏被“拼”在一起，移植到40多岁尿毒症女患者体内。此外，女童捐献出的两个眼角膜正等待分配。
　　肾“拼”起移给成人 手术持续三个小时
　　相比起肝脏，肾脏摘除后“保鲜期”有48小时。但6岁女童的肾脏比起成人的要小很多，中山一院器官移植外科副主任医师袁小鹏说，成人男性肾脏一般为150克左右，成人女性肾脏约135克，但从女童身上摘除下来的两个肾总重只有80克。
　　在等待肾移植的患者中，儿童所占比例很小，后来，医生将移植受体锁定为一名尿毒症女患者，该患者40多岁，等待肾移植已有4年。袁小鹏介绍，移植小组将女童的两个肾“拼接”起来整体移植到患者身上。移植手术从昨日凌晨近1点持续到4点，手术结束后，尿毒症患者测得每小时小便有200~300毫升，表示肾功能已部分得到恢复。
　　此类手术先例很少 肾脏会继续“长”大
　　但6岁女童的肾脏移植给一个成人管用吗？中山一院副院长、移植科学科带头人何晓顺说，幼童的肾移植给成人肯定不是个理想选择，但由于一时找不到合适的儿童受体，再等下去肾脏就失去移植的价值，在器官极其短缺的情况下，为了不浪费器官，于是选择了成人做移植。
　　据了解，世界上儿童提供肾脏移植给成人的移植手术很少先例。
　　“不过，女童的肾脏移植进去之后还会生长，但能否长到成人的规模就很难讲。”何晓顺表示，医院将会对这例移植进行持续追踪。
　　此外，记者了解到，6岁女童捐献出的肝脏移植手术持续到昨日凌晨1点半左右顺利完成。

