男子吸毒过量突发癔症将女友砍成重伤
　　金黔在线讯 花溪一男子在家中吸毒过量后，精神亢奋突发癔症，持菜刀将女友砍成重伤。日前，花溪区人民法院一审以故意伤害罪判处该男子有期徒刑4年。
　　据了解，廖某是一名吸毒人员，4月4日晚，廖某带了小包冰毒到位于花溪区云上村的租住房吸食。因为廖某是第一次吸食冰毒，吸食过多出现精神恍惚、胡言乱语的症状。
　　第二天中午11时许，廖要女友班某将自己扶起来，班某力气小无法将其扶起。廖某站起来后，大声斥责女友班某要加害于他，不停乱骂，不时大笑。
　　为防止邻居听见，班某就将房门关上，这时神情恍惚的廖某突发癔症，从门口右侧鞋架上拿起菜刀朝其女友左侧头部重重砍去，反抗中，班某身体多处受伤，最后拼命夺门而出，才保住性命。
　　受伤后的班某被邻居送往花溪区医院救治，其头部、胸部、腰部、臀部被砍伤，由于伤势严重，目前，班某正在贵阳医学院附属医院接受治疗。随后，警方在出租屋将廖某抓获，恢复神志的廖某对发生的事情竟一无所知。
　　庭审时，廖某对公诉机关指控的犯罪事实及确认的罪名不持异议，并表示当时是因为吸食冰毒过量，产生幻觉，才会造成这样的悲剧，现在后悔不已。对班某要求的民事赔偿也无异议，但现在无力偿还。
　　法院认为，廖某故意伤害他人身体，致人重伤，已构成故意伤害罪。鉴于被告人当庭自愿认罪，可依法酌情依法处罚。判处被告人廖某有期徒刑4年。
欢迎发表评论我要评论

