男子杀害狱警后潜逃17年 期间曾参与地震救援
　　17年前，在南京生活的孙某因为一个碰擦，将一名狱警“打死”；17年间，一个网名为“赵员外”的男子辗转多地，落户青海西宁，成了西凉驿国际青年旅舍的当家人，多次捐款，并参与地震灾区救援。
　　这个“赵员外”是赵青刚的网名，其实，他与孙某就是同一个人。2011年8月5日晚，这个潜逃17年之久的嫌疑人，在青海被南京警察抓获，并于8月9日被押解回宁。
　　他是一个逃犯
　　小争执出人命
　　1994年6月18日下午1时许，龙潭监狱狱警左某乘坐10路中巴车到达民生街车站准备下车。此时，孙某与女友正准备上车。上下车人多拥挤，无意中孙某与左某撞到了一起，孙某便开口大骂，一言不合，双方发生了激烈争执。孙某骂骂咧咧，一拳打到了左某下巴，一米八几的左某冷不防挨到重击，当时跌倒在车站路边的路牙上，后因后脑撞击受伤抢救无效死亡。
　　案发后，犯罪嫌疑人孙某逃离了现场。那一年孙某只有22岁，他曾因在公交车上扒窃被公安机关处理过，之后孙某在中央门附近自己开了一家服装店做生意，一直到出事前。
　　南京警方专门成立了专案组，开展侦破追捕工作，但始终没有发现有价值的线索。之后的这么多年，警方一直紧盯不放，但还是没发现孙某的行踪。
　　逃亡路换姓名
　　案发后，身揣几千元现金和身份证的孙某开始了17年之久的逃亡之路。
　　他先是乘车逃到镇江，在一个路边的小旅社躲了两天；后来坐上了去青岛的大巴；为了安全起见，他又决定去荒凉的青海西宁；来到西宁没几天，他就花光了身上钱。他化名“赵光”，在当地及周边城市流浪打工。
　　2000年前后，孙某在一家歌舞厅结识了一名姓周的男子，通过这名男子，孙某花了几千元，弄了新的身份：赵青刚，“来自”青海省黄南藏族自治州。
　　2001年孙某又窜至北京，在一个广告公司打工。期间，孙某与一女子结婚。
　　2004年底，因为孙某的公司有债务纠纷，孙某只能另找出路。
　　2008年8月，孙某又返回青海西宁，盘下了一个叫西凉驿的客栈。在此期间，因为与妻子产生矛盾，两人离了婚。
　　他是一个“善人”
　　“赵员外”口碑不错
　　“我们在青海省西宁市的中心，闹中取静，这里是一处独门的大院子；不想出门的时候，可以在院子里晒晒太阳，给花草浇浇水，给狗狗洗洗澡；这里是长江、黄河的源头。这里是离天空和心灵最近的地方。”这段话，是西凉驿国际青年旅舍的“简介”，写这一段简介的人，是西凉驿的老板赵青刚，网名为“赵员外”。
　　记者搜索西凉驿和赵员外，网上的搜索结果多达数万条。西凉驿得到了很多到西宁旅行的驴友们的青睐，不少人在写旅游日记时，都不忘夸夸这个热情、仗义的“赵员外”。
　　而这个旅舍的老板赵青刚，曾在多次接受记者采访时表示，“文化交流、实践环保、自助助人是青年旅舍的精神。”
　　参与过地震救灾
　　这个在青海生活多年的“赵员外”，在很多驴友眼中，是个专业级的“驴友”，有着丰富的青海西藏户外经验，同时，他也是个专业的户外运动理念传播者，生态保护志愿者。
　　除此之外，赵青刚还是北京一家户外救援队的成员，更是网络“善人”。玉树地震时，他将自己的西凉驿旅舍作为救援志愿者的停靠中转站，免费为他们提供各项服务。而在得知地震灾区还需要救援力量时，他将自己的旅舍交给员工打理，自己则和救援队一起赶赴玉树灾区救灾，路上，因为地形复杂还发生了一次车祸，他差点因此丧生。
　　记者获悉，由中华少年儿童慈善救助基金会西部儿童救助基金主办，青海藏地户外俱乐部、西凉驿国际青年旅舍携手北京雨枫书馆承办的“阳光图书馆”公益活动目前还在进行中。
　　在汶川地震时，赵青刚也有多笔捐款，并参与了一些相关的公益活动。
　　[警方追缉]
　　父母行踪牵出“赵青刚”
　　今年6月初，根据公安部“清网行动”的统一部署，南京警方加大了命案积案破案的攻坚力度，把这起17年前的命案作为第一攻坚对象。不久后，警方了解到犯罪嫌疑人孙某与其居住在北京的舅舅关系较好。
　　7月21日，警方前往北京开始对孙某的其他社会关系展开调查走访。孙某的舅舅刘某家在河北，在北京开有一家广告公司。经过大量工作，警方虽然梳理出一些人，可没有一个与孙某有关系。
　　民警又从北京辗转到河北燕郊进行调查。此时当地警方正在开展入户调查，民警发现，刘某曾卖出的一处住房内居住着孙某的父母亲。警方还发现，一辆经常带孙某的父母外出汽车的车主是一个叫赵青刚的男子。
　　技侦调查印证重大嫌疑
　　赵青刚的嫌疑不断上升。南京市公安局刑侦局的技术人员将17年前孙某的照片和现在赵青刚的照片技术比对，发现两张照片虽然面貌有异，但可以判断为同一人。赵青刚有重大涉案嫌疑，专案组决定进行抓捕。
　　2011年8月2日，民警兵分两路，从南京和北京同时出发汇聚青海省西宁市。他们找到当地社区民警，经社区民警反映，这个赵青刚，在当地开有一家西凉驿青年旅舍，可这个人虽然户籍是西宁的，但一口东北音，平时说普通话，不会说当地土话，而且这个人碰到南京来的旅客就躲，不与南京口音的人搭话。
　　这些反常迹象进一步印证了赵青刚具有重大嫌疑。
　　“结束了，该来的，还是来了”
　　2011年8月5日晚上8点，西宁的夜冷风飕飕，追捕民警提前到了西宁火车站蹲守。晚8点40分，一个身高1米70左右，留着平头的男子出现在警方视野中。就是他！民警一拥而上，将手铐戴在了赵青刚的手上。
　　“我们是南京来的！”民警一说出这句话，正在挣扎的赵青刚突然停止了反抗，颓然低下头，一声长叹，“结束了，该来的，还是来了。”
　　8月9日晚上8点多，孙某被南京警方押解回宁。经审讯，犯罪嫌疑人孙某交代了自己于1994年将受害人左某伤害致死的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人孙某已被南京警方刑事拘留。
　　快报记者 田雪亭 通讯员 宁公宣 文/摄
　　相关新闻
　　他用老乡名字
　　在南京安然卖起水果
　　背负两起命案的他给孩子都改了姓
　　他因年少轻狂和人打架，结果造成两人丧命。为了躲避警方的追捕，他冒用老乡的名字来到南京卖水果，并将老婆、孩子都接到了南京。最近，江宁警方在走访中发现，他是在逃的杀人嫌犯。
　　学生时代砍死两人
　　今年28岁的郑军(化名)是广东汕头人。2002年3月3日下午，有朋友叫还在上学的郑军骑摩托车送一下人，去了以后他才知道，他们是要去砍人。在朋友的鼓动下，他参与其中，并将一人砍伤，后该人经抢救无效死亡。
　　郑军知道自己伤了人命，但他没有选择自首，而是趁着上学的便利，又到了广东肇庆。2004年6月11日凌晨，郑军和朋友在外面喝酒，正好碰到了朋友的一个仇家，双方又是一场恶战。对方中一人被砍伤，后经抢救无效死亡。
　　又闹出了人命，郑军从此踏上了逃亡之路。
　　用老乡名字“潜伏”
　　2005年底，郑军带着老婆孩子来到南京投奔老乡。
　　在老乡的帮助下，郑军一家做起了水果生意。为了掩饰身份，郑军向一个老乡马龙要了驾驶证信息，之后他便用自己的相片和马龙的驾驶证信息伪造了一个驾驶证，并以此证明他的身份。
　　为了让自己的假身份不至于引起别人的怀疑，他让自己的孩子也改姓马。在他的水果摊买了多年水果的市民表示，他们一直认为老板姓马。
　　在经历了最初两年的胆战心惊后，郑军渐渐觉得警方不可能找到自己了，便过起了正常人的生活，和妻子又生了一个女儿，还以妻子的名义买了一辆车。
　　相貌不符揪出逃犯
　　今年8月初，南京市江宁公安分局岔路派出所在“清网行动”中，很偶然地调出了马龙的身份信息。民警发现身份信息上显示的马龙照片，和南京的马龙一点都不相像。
　　随后，经过进一步调查，民警发现南京的马龙就是广东警方网上追逃的命案嫌疑人郑军。8月8日下午，民警将还在水果店里做生意的郑军抓获。
　　“我知道迟早都有这么一天，现在我只能坦然面对。”昨天在江宁看守所，郑军在接受记者采访时说，这几年他也想过自首，可是没有这个胆量。“我现在就为年少时的无知而后悔，觉得对不起孩子、对不起妻子、对不起父母亲。”
　　(文中人物系化名)
　　通讯员 王瑰杰 快报记者 陶维洲
　　杀人后他3次化名
　　结果还是暴露了身份
　　扬州警方转战八省十五县市将其擒获
　　1999年3月23日，30岁的刘銮民闯进扬州市维扬区双桥乡王某家中，企图抢劫，不巧被王发现，遂将王杀害后潜逃。
　　从此，刘銮民隐姓埋名，先后使用了三个化名企图隐藏其真实身份。而扬州警方从未放弃，不惜转战八省十五县市，循线追踪，终于在其逃亡的第13个年头将其抓获。
　　1999年3月23日，王某被杀死后，维扬警方连续奋战一年有余，却未取得任何突破性成果。但是，警方并没有就此放弃，多次组织人员赶赴广西、吉林、辽宁、黑龙江等地开展侦查工作，并先后数十次向全国公安机关发出协查通报，组织警力奔赴全国各地开展查档工作。就这样过去了13年，嫌犯仍未“浮出水面”。
　　曙光还是出现了。今年6月16日，警方发现上海市公安局曾经审查的一名嫌疑人信息与“3·23”杀人案中现场遗留的痕迹物证相吻合。但该嫌疑人却自报名为“吴毅明”，金湖县吴桥镇坝田村人。随后，民警立即赶赴上海、金湖等地核查，发现该信息为虚假身份信息。
　　6月20日，警方又发现浙江省义乌市公安局曾经审查的一份人员信息与“吴毅明”信息相符。但此嫌疑人名叫“王磊”，系安徽来安县西武乡官塘村人。经过核查，该信息同样为虚假身份。
　　经过筛查，警方在安徽省来安县再次发现有一名曾经被审查人员信息与现场痕迹物证相关，此信息为安徽天长市采集的一份人员信息，被采集人自报名为“刘义平”，住址为安徽省天长市砖瓦二厂。随后，警方又赶赴安徽天长市围绕“刘义平”进行调查。经核实，“刘义平”亦为虚假身份，真名为刘銮民(又名刘銮平，男，现年42岁，安徽天长人)，2002年因涉嫌抢劫被打击处理。
　　后经倒查，刘銮民身份信息与此前“吴毅明”“王磊”“刘义平”身份信息均具同一性。据此，警方通过信息比对终于成功锁定了犯罪嫌疑人的真实身份。
　　13年的命案终于真相大白，剩下的就是将凶手抓捕归案了。
　　经过侦查，8月5日，民警来到了安徽省天长市亿维公司住宅小区某幢楼上，这里就是刘銮民的“窝藏点”。
　　第二天下午4时许，在附近棋牌室打完牌的刘銮民晃晃悠悠准备回家，没想到民警蜂拥而上，家再也回不了了。
　　经审查，犯罪嫌疑人刘銮民现已初步交代其于1999年3月23日夜的犯罪事实。
　　通讯员张兵
　　快报记者 张敏

