慈善网站搭建求助与捐助平台募款破800万元
　　中新社金华8月10日电 (记者 严格)浙江金华市一家慈善组织行善有方，另辟蹊径设立网络平台，海内外网友以此向素不相识3302位求助者捐赠了875万元人民币的善款，而慈善组织不取分文。
　　这是一家特殊的慈善网站：卖家在这里“出售”自己的困难，买家通过捐赠行善“购买困难”帮助卖家，形式和网友在淘宝买衣服没啥区别。
　　“能不能让捐助人和受助人通过网络找到对方，就像买家和卖家网购一样？”慈善网站施乐会2007年在浙江金华诞生。
　　记者登陆施乐会(微博)主页，题头显要位置标注：确保每笔善款公开！透明！直接！即时！全额！到达受助人手中。
　　在主页中，记者注意到来自全国各地的求助信息，河南南阳龙凤胎宝宝马骏豪呼唤5万元治病，已有852次捐款29508元，请帮帮农村贫困学生——安徽阜阳市颍上县张士想急需1000元等。
　　施乐会工作人员方路告诉记者，施乐会流程和C2C网购基本一致，捐助人如买家，求助人如卖家，都需要开设和银行卡挂钩的账号，其后经过审核后求助人在网站发布求助信息，内容多为扶幼、求学、助医、安老、助残、救灾等，最高求助限额为5万元并设定捐赠期限，捐助人可以根据网络公布的信息通过网银或者支付宝进行慈善捐款，一旦达到求助额或期限即结束募捐，所有捐款将根据求助者需要在第一时间全额打入其账号。
　　求助者会是骗子吗？施乐会工作人员透露求助者需要在施乐会网站公布个人身份信息，而这个信息在其开设账号时经过了银行核对；其次助医信息需要具体医院、医生姓名电话，以及病人所在地村委会社区证明和联系人电话；助学信息需要所在学校提供证明和教师姓名电话。施乐会工作人员除了核查求助者提供信息外，还会通过114电话查号台进行电话核查，同时施乐会通过在全国各地的志愿者进行上门核查，只有多个渠道核查一致的信息才会在施乐会网站公布。
　　施乐会工作人员方路透露所有善款都将汇给求助者，都保留有银行汇款截图。
　　“100%”，方路表示：每一笔善款，100%到达受助人手中。据记者了解，当地一家网游装备交易网站每年为施乐会提供10万元左右运营经费。
　　“我们希望慈善是小额而持续的”，方路觉得慈善不应是一种负担。记者注意到，在施乐会8月10日的捐款排行榜上，多数爱心会员捐款额为一元。
　　网友“清河郡”9160次捐款255181元 ，平均捐款额27多元。
　　他的爱心宣言是：“尽绵薄之力让希望延续”。(完)

