男子开车撞死妻子获刑12年
　　本报通讯员 东剑 东法 本报记者 陈翔 　去年6月2日晚上10点半，在江东区永达路现代商城门口的一段下坡路上，货车驾驶员张景辉开车撞死了自己的老婆武明英。
　　张景辉承认，他和老婆因为琐事吵架，老婆挡着车不让他走，他一气之下踩了油门，碾过了老婆的身体。但他并不是要老婆死，只是想吓唬她(去年6月4日N6版、今年3月15日N6版，本报曾作报道)。
　　张景辉的辩护律师为他辩的是交通肇事罪，检察院起诉的是过失致人死亡。因为罪名争议较大，一年来，宁波江东法院多次开庭审理此案。
　　昨天，这起案子终于告一段落，张景辉收到了法院判决书。他的最终罪名是，故意杀人罪，被判十二年有期徒刑。
　　法院判决：故意杀人罪
　　拿到判决书的那一刻，张景辉毫无反应。他似乎已对这一结果早有预料。
　　8月8日，江东法院最后一次开庭，给了这起拖了一年多的案子一个结果。昨天，判决书下达，送到了张景辉的手里。
　　法院认为，张景辉因琐事与妻子武明英发生争吵，明知武明英挡在车子前面阻止行驶，仍不计后果，开动车辆，强行往前行驶，导致武明英被车轮碾压致死，其行为已构成故意杀人罪。　　最终，张景辉以故意杀人罪，被判十二年有期徒刑，剥夺政治权利三年。
　　检察院起诉：过失致人死亡罪
　　检察院起诉的罪名，过失致人死亡罪，为何不成立？
　　“张景辉应当可以预见自己的行为可能导致妻子死亡。但他在车辆启动，到车辆将妻子撞倒并碾压期间，未采取任何措施阻止死亡结果的发生。由此可见，张景辉对妻子遭车碾压致死的结果，采取的是放任的态度。因此，过失致人死亡罪的罪名不能成立。”法官解释。
　　而律师所辩的交通肇事罪，危害的是不特定多数人的生命安全。也就是说，该罪的犯罪对象是不特定的。“张景辉的犯罪行为具有明显的指向性，不属于交通肇事。” 　另外，张景辉在案发后虽主动向公安机关投案，但并未如实交代自己的罪行，不能认定为自首。
　　律师：主观意图是区别过失和故意的根本
　　为何起诉的罪名和最终认定的罪名不一致？
　　昨天，浙江一墨律师事务所的章碧珍律师，向记者解读了交通肇事罪、过失致人死亡罪和故意杀人罪三者之间的区别。
　　“在这起案子中，交通肇事罪不能被认定，这是无疑的。争议就在过失致人死亡和故意杀人上。”章律师说，主观意图是区别晾着的根本。
　　章律师说，起诉的罪名和最终认定的罪名不一致，以前也出现过。“有主观上的故意意图，就可以认为故意杀人。”
　　交通肇事一般判处3年以下有期徒刑，过失致人死亡则处3年以上7年以下有期徒刑。

