团伙每月窃油20吨 涉案金额达100余万
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 刘胜斌 杨飞 夏洪波)一犯罪团伙在武汉外环高速路及周边县市路段，疯狂盗、屯、销长途货车、工程车柴油，让许多货车司机吃尽了苦头。昨日，武汉警方通报，这一犯罪团伙已成功被警方打掉，同时破获系列盗窃案件200余起，涉案金额达100余万元。
　　乔迁喜宴上收网
　　抓获14名油耗子
　　今年4月初，武汉市公安局水上分局民警获悉，在东西湖区舵落口大市场一带有一伙人专门盗销货车柴油。市公安局迅速调集刑侦局等多部门警力参与侦办。民警乔装成做柴油生意的客户，逐步掌握了涉嫌盗油人员的基本活动规律。
　　7月底，办案民警获悉，何某将于8月1日中午在长丰大道家宴酒楼摆酒席庆祝乔迁，大部分团伙成员将赴宴。8月1日11时，市公安局责成水上分局调集60余名警力，埋伏在酒店周边形成合围之势。13时，赴宴人员全部到位后，民警迅速抓获何某、乐某等14名犯罪嫌疑人。
　　随后，民警在三环线附近查获4个贮油销赃点，收缴盗油车等作案车辆7辆及抽油泵、假牌照、三角钉等大量作案工具，追缴被盗柴油3吨。
　　盗屯销一条龙
　　8个月获利百万
　　经查，2010年12月以来，何某组织了层级清晰、分工明确的盗、屯、销柴油团伙。团伙骨干成员乐某、尤某等具体负责收油、卖油、运油。该团伙还组建了较为固定的4个盗油“班组”，配备一台改装的盗油车(皮卡或面包车后部加装油桶、抽油泵)。
　　4个“班组”凌晨出动，在我市三环线或周边市县高速公路流窜，抽盗沿途停车休息的长途货车、大型作业车柴油，在数分钟内就能将满箱200多升柴油盗得一干二净，然后运往仓库屯放，最终以低价销给赵某等人。
　　初步统计：该团伙每月盗、销柴油20吨以上，8个月犯罪所得在100万元以上。该团伙落网后，全市盗窃柴油警情迅速下降。
　　警方提醒：
　　防止“盗油”有小窍门
　　为此，水上警方提醒广大长途货车、工程车司机，要增强防范意识，尽量把车辆停放到有人看管相对安全的区域，也可多台货车集中停放，或停放在灯光较亮及经常有人经过的地方，如果附近有院墙或建筑物，可将货车油箱一侧贴靠建筑物，甚至可以给油箱增加坚固的防盗措施。
　　被盗的车主
　　可提供线索
　　警方希望有类似被盗经历的大客车、大货车、工程车车主或目击者及时与武汉水上警方联系，提供线索。联系人：王警官13387556185。
　　见习记者 梁爽 通讯员 刘胜斌 摄

