交警执法与司机及其家属起冲突 被指喷射辣椒水
　　从8月3日开始，一个名为《南昌红谷滩交警暴力执法，殴打孕妇》的帖子与一段经过剪接的视频在网上疯传，直指红谷滩交警大队一中队民警野蛮执法，殴打老人和孕妇……
　　开始，网友呈现出一边倒的态势指责交警，骂声四起。但不久之后，网上出现另外一种声音，称交警执法饱受委屈，所谓推倒老人，殴打孕妇均属谣言。同时，网上出现了另外一段视频，让众多网友分辨了是非。不少网站视频与卫视也播发了还原真相的报道。
　　冲突确实发生，起因说法不一
　　8月9日，红谷滩交警大队一中队指导员涂煌辉接受了记者采访。他说，8月2日10时许，红谷滩大队一中队邬文杰和刘文虎在市场一路对一辆红色无牌小车进行检查，邬文杰上前对驾驶员敬礼后，请驾驶员出示驾驶证和车辆行驶证，并询问车辆牌照，告知驾驶员没有牌照的车辆禁止上路行驶。驾驶员涂先生出示驾驶证后回答，车辆没有行驶证，刚将车子从东风日产4S店开出来试车，没有牌照。
　　当时车上副驾驶坐着4S店的销售员，后排乘坐涂先生妻子、岳父和岳母。刘文虎接过驾照后，通过指挥中心查询驾驶员的驾照信息时，涂先生妻子突然冲到刘文虎跟前，大声叫骂要交警将驾照还回，并抓住刘文虎的衣服抢夺驾照，冲突由此发生。
　　与交警说法不同的是，当事人涂先生坚称，冲突是交警先骂人引起的。“我把驾照给交警后，突然想起驾照里有银行卡，油卡等东西，就找交警要回来，没想到交警叫我死走。”涂先生说，自己的岳父岳母都50多岁，听到交警这样说很愤怒，所以追着交警要拿回驾照。
　　推老人打孕妇均属谣言
　　在双方提供的视频中，都没有录下争执的起因，但事件后来的发展都被录了下来。网帖中描述交警推倒老人，并配上老人倒在交警脚边的照片。视频资料证明，这些纯属虚构。视频中清楚地显示，争执发生后，涂先生与家属情绪比较激动，追着交警要驾照并发生了推搡行为，交警比较克制，双方都没有动手。涂先生的岳母站在交警身旁时，在没有受到任何外力的情况下，突然倒下，与网上所说被交警推倒完全不符。
　　推倒老人是假，那殴打孕妇呢？在整段视频中，现场唯一的孕妇——涂先生的妻子并没有遭到殴打，也没有殴打交警，只是在推搡过程中有一些身体接触。网上的谣言连当事人涂先生自己都感觉莫名其妙：“网上的帖子不知道是谁发的，确实存在夸大。冲突是发生了，而且我现在仍要求交警道歉，但我岳母不是被推倒的，我老婆也没有被殴打。”
　　喷射辣椒水，当时有无必要
　　采访时，涂先生也承认：“冲突中交警没有打人。”但他对交警在争执中喷射辣椒水的行为感到愤慨。“当时现场已经没有发生肢体接触了，交警为什么突然对我家属喷射辣椒水呢？”
　　在视频中可以看到，涂先生岳母情绪比较激动，紧紧抓住刘文虎的衣领不放，刘文虎呼吸出现困难的样子，涂先生妻子与另外两名交警都上来拉扯，将两人分开。双方已脱离肢体接触，但仍在激烈争执之中。此时，邬文杰突然使用警用辣椒水对涂先生及其家人喷射。这也是涂先生目前最想不通的地方，在情况不危急的情况下为什么还要喷射辣椒水？
　　“通过视频可以看到，现场交警人员一直很克制，喷射辣椒水是为了防止进一步的冲突。”涂煌辉表示，鉴于刘文虎差点受伤，也为了控制局势，现场交警才使用配备的警用辣椒水喷射，防止受到攻击。“辣椒水对人体无害，只是暂时使对方丧失攻击能力，保护交警安全。”
　　交警已报案，警方介入调查
　　通过记者调查和视频证据显示，网上疯传的帖子《南昌交警暴力执法，殴打孕妇》中的内容是一起别有用心者捏造出来的。在这起事件中，不仅众多不明真相的网民被蒙骗，一些国内知名的网站与卫视也据此做出了错误的报道，严重损坏了南昌交警的形象。为此，红谷滩交警大队已报案。
　　据了解，南昌市公安局直属分局和网监部门已经介入调查。8月9日，记者联系直属分局办案人员时，对方表示目前此事还在调查中，不方便接受采访。
　　本报记者蔡颖辉

