学生考高中填志愿被要求交费 报好学校交100元
　　日前，六安市固镇中学的一些初三学生家长反映称，今年7月份考高中填志愿时，学校要求学生交费，报好学校交100元，差学校交50元。对此，固镇中学的工作人员称，当时学校确实收了一部分学生的钱，但那是一个月之前的事。昨日记者获悉，六安市裕安区教育局已对此事展开调查。
　　考生：报考高中填志愿也要交费
　　六安市裕安区的学生家长李强(化名)向记者反映称，他的孩子在固镇中学初三上学，现已毕业。今年7月份考高中填志愿时，其班主任要求，按照学校的规定，填志愿也要收费，报好学校交100元，差学校50元。
　　李强告诉记者，固镇中学初三共有五个班，学生有300多人。他的孩子今年毕业报考高中，据他所知，很多学生都交纳了费用。费用标准根据所报高中的优良程度有所区别。
　　“我的孩子报的是新安高中，也算是个不错的学校，因此交了100元。”李强说。但怎样区分学校的好或差呢？“就是根据印象好坏，像六安市裕安区的六安一中、二中，这些都是不错的学校。其他印象不好的就是差点的学校。”同在该中学上初三的杨同学也报考了新安中学，同样交了100元。
　　学校：钱是收了但已过去一个月了
　　昨日，记者辗转联系上了固镇中学初三(二)班的班主任何老师。
　　当何老师了解到记者的身份后，他声称，由于当时在外地，他对此事并不知情。所有报考填志愿的事情都是由其他老师负责的。他建议记者去学校了解情况。记者又联系上了固镇中学值班室，一位姓黄的工作人员说，初三学生报考高中填志愿时，学校确实收了一部分学生的钱，“但那都是一个月之前的事了。”
　　黄姓工作人员反复追问是哪些学生和家长向记者反映此事，而回避记者提出的问题。在记者多次追问后，黄姓工作人员称要询问之后再给予答复。
　　直到记者发稿时，该工作人员始终没有联系本报记者。六安市裕安区教育局的徐姓工作人员说，对固镇中学收费事件还不了解，将进行调查后答复记者。
　　学者：别拿100元钱挡孩子梦想
　　“我真没想到填志愿也要收钱。”学者王开玉在接受记者采访时感到惊讶。他认为，这种收费是教育乱收费的延伸，50、100元钱对城里人没有困难，但对农村家庭还是有压力的。
　　“填志愿收费是教育乱收费的延伸，这也是近年来教育产业化的负面体现。现在很多中小学教师在外面办补习班，而忽略了讲课的质量，一切都以商业价值来衡量。
　　“尊师爱人，只有树立好自身的形象，才能让学生尊重你。自己才能教好学生。”王开玉认为，中考填志愿既是学生对自己梦想的追逐，也是对自己学业的检验。如果一个贫困生拿不出100元钱，那么他是不是只能降低甚至扑灭自己的梦想呢？这样的收费对孩子只会是伤害，他们在以后将会怎样看待现实问题？“我们经常强调杜绝乱收费现象，但在现在的大环境下，乱收费亦成难治之症，杜绝乱收费应成为所有学校的办学准则，应经常向教职工灌输这样的理念，建立相关的监督机制，不让杜绝成为一句空话。”王开玉说。

