农民骑助力车醉驾被检方提起公诉
　　今年60多岁的老赵是南京栖霞区一个老实本分的农民，他做梦也不会想到自己有一天会触犯刑律，成为一起刑事案件的被告人，而且是南京因为醉驾“助力车”被公诉的第一人。根据公安部门的规定，只要二轮助力车的排量达到30CC以上即认定为机动车，老赵的助力车汽缸容积为62CC，涉嫌危险驾驶罪近日已由栖霞区检察院提起公诉。 
　　乔木 魏晓昕 郭一鹏
　　他本以为
　　今年6月23日，老赵在外打工劳累了一天，回到家里为了缓解工作的疲劳，吃晚饭时喝了约四两白酒。晚饭后，一个亲戚打电话给老赵，说有急事让他过去一趟。老赵接完电话后，准备骑并未办牌的助力车去亲戚家。
　　见此情形，妻子赶紧上前阻拦说：“你刚才喝了那么多酒，骑车出门如果出事怎么办，就算不出事故，被交警查到也是要处罚的。”老伴拦住老赵怎么也不让他骑车去，老赵一边说自己酒喝得不多，头脑很清醒，一边告诉老伴自己驾驶的是助力车，并非摩托车，就算被交警查到醉酒驾驶，也没什么事。老伴经不住老赵的软磨硬泡，就放行让他驾车出去了。酒后正兴奋的老赵怎么也不会想到，因为没有听从老伴的劝阻，最终铸成大错。
　　酒后骑助力车，多大事啊！
　　他没想到 骑车撞人，被认定为醉驾
　　老赵驾驶二轮助力车往亲戚家行驶，眼看快到亲戚家时，从路边一条小路走来一男一女两个行人，老赵突然发现跟前出现行人，因为之前喝酒反应不及，慌乱中操作不当撞倒了那名女子，对方立即拨打120并报警。警察接报赶到现场，经测酒仪检测，老赵可能属醉酒驾驶，警察就将老赵带至医院抽血检测，结果为老赵的血样呈乙醇阳性，乙醇含量为111.5mg/100ml，属醉酒驾驶。后经南京市产品质量监督检验院检验，老赵驾驶的二轮助力车排量为62CC，达到机动车的范畴。
　　法官提醒 醉驾助力车也会入刑
　　承办此案的检察官介绍，今年5月1日正式生效的刑法修正案(八)规定：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。行为人只要醉酒驾驶机动车被查获，就涉嫌危险驾驶罪，应判处拘役，并处罚金。醉酒标准是按照血液中的酒精含量来认定，按照江苏省高级人民法院、江苏省人民检察院、江苏省公安厅《关于办理交通肇事刑事案件适用法律若干问题的意见(试行)》规定，行为人血液酒精浓度超过80mg/100ml就达到醉酒标准。对于驾驶助力车也涉嫌犯罪的问题，社会上很多人错误地认为二轮助力车不属于机动车，就算达到醉驾标准也不构成危险驾驶罪，在这里想提醒广大市民，只要助力车的排量达到30CC以上，即认定为机动车，醉酒驾驶排量30CC以上的二轮助力车就涉嫌危险驾驶罪。
　　交管部门如是说
　　“无牌助力车超标的查到过不少起，一些驾驶人也因无证驾驶被拘留过，可因为醉驾超标助力车被处理的应该是首起。”南京交管部门有关人士听说这一案例时也表示，非常罕见。
　　该人士表示，现在对机动车驾驶员酒后驾驶查得很严，基本上每天晚上都会有大队开展专项检查，而在大家的眼中，助力车属于非机动车的范畴，通常也在非机动车道行驶，所以也不可能专门开展这样的检查。“而且现在对无牌助力车严查，路上行驶的数量也随之变少。”该人士认为，综合以上两点，也就造成了老赵醉驾超标助力车成了今年5月1日酒驾新政实施后的第一起。该人士分析说，老赵驾驶无牌助力车上路已经是违法行为，而经检测达到了机动车的标准后，又无法出示驾照，属于无证驾驶无牌车辆。更为关键的是，老赵撞了人后，体内酒精含量经检测达到了醉酒驾驶的标准。“肯定要参照机动车的标准来处理，这也导致了他涉嫌危险驾驶罪。”
　　记者从南京交管部门了解到，燃油助力车存在两大“通病”，即车速快，存在安全隐患；尾气大，污染环境。就因为燃油助力车一出生就自带“顽疾”，目前在我国很多城市都被禁行，而南京自1996年后就再也没有增发过助力车号牌。
　　“现在销售的一些助力车，排量并不符合规定，有的都在50CC以上，达到了摩托车的标准，骑车人不但没有牌照，也没有驾驶证。”交管部门有关人士告诉记者，除此之外，还有人喜欢对助力车进行改装，特别是一些无牌无证的助力车。
　　该人士表示，在查处到无牌无证燃油助力车后，首先是罚款200元，之后就是将车辆暂扣，送到质监部门检测排量。“需要明确的是，是否超标参照的是1998年的国标，也就是看排量是否超过30CC。”该人士说，如果检测结果达到了轻摩或是摩托的标准，而驾车人又无驾照，那么除了再处罚200元外，可以处15日以下拘留。也许有骑车人会问，合格证上的排量不超标啊，该人士表示，一切以检测结果为准。该人士也提醒，尽管现在没有新的助力车牌发放，可销售一直在进行，实际上，助力车牌照须和助力车一起过户，买车市民在将旧车报废后，才能把牌照上到新车上。据了解，目前交管部门不会核发一块新牌，所有牌照都在已经上了牌的40199辆车中循环，报废一辆才上一辆新的，准备购买助力车的市民千万别被不良商家的宣传误导。

