工地打桩作业被指导致临近房屋天花板脱落
　　本报讯（新民网 沈文林）昨天，家住耀华路270号的居民向本报反映，因相邻工地施工造成房屋开裂。目前，工地已经暂时停工，专业检测单位正对居民楼进行安全评估。
　　石膏板深夜砸落
　　昨日凌晨2时许，家住耀华路270号八楼的黄女士在睡梦中被一阵巨响惊醒，开灯后发现，客厅天花板出现了一处约1平方米的缺口，脱落的石膏板已经摔在地板上砸得粉碎。她告诉记者，当时看到窗外不远处的工地上，大型机械正在施工。
　　同样的情景也发生在一个月前的清晨，一楼业主贺先生家中卧室的两块石膏吊顶突然发生塌落，睡在床上的他险被砸到。除了天花板，贺先生家的门框也发生变形，房门无法正常闭合。
　　耀华路270号是一栋建造于上世纪80年代末的15层居民楼，共有居民136户。记者看到，低楼层一些住户家中均发生了不同程度的墙体或墙面开裂，一楼天井围墙和大楼主体间的缝隙最宽处约3厘米。
　　距离围墙不足10米
　　居民们认为，造成自家楼房受损的“元凶”正是窗外的长清路1号在建工地。据介绍，该处原为一栋6层楼高的住宅，由于此前被鉴定为危楼，故计划进行“原拆原还”。
　　上述工地位于耀华路长清路口东南角，打桩机等数台大型机械已进场，但除了两名值班人员，并无其他施工人员的身影。记者注意到，该工地围墙距离耀华路270号居民楼最近距离不足10米。
　　居民称，协调会已先后召开了四次，在7月17日的协调会上，施工方曾承诺“各方协商一致后再开工”，如今却已数次在深夜继续使用大型机械进行作业。
　　暂停施工委托评估
　　施工方上海第五建筑有限公司对夜间施工予以了否认。公司相关负责人表示，自5月15日大型机械进场，截至目前，仅打下两根8米深的桩柱，这些施工量不应对居民楼造成如此损伤。负责人表示，目前已在工地与居民楼之间安装了隔屏障，将把声、光、尘污染对居民的影响降至最低，而在各方达成一致意见之前，工地不会复工。
　　目前，专业检测单位受上钢街道办事处委托，正在对耀华路270号的房屋结构安全性进行评估。

