男子不走楼梯滑钢丝下楼 摔伤后连称好玩
　　晨报讯 合肥繁昌路菜市场附近某小区7栋203室，一根钢丝从阳台连至楼下草坪上的大树。20岁的陈军(化名)兴起时，会通过这根钢丝下楼。9日早上，他再度扮演“空中飞人”时失手了，不慎从半空中坠落。
　　“空中飞人”有了粉丝
　　9日15时许，在该小区7栋楼楼下最粗壮的大树上，有一圈深深的勒痕清晰可见，原本连在大树与203室之间的钢丝却“消失”了。
　　“中午，他家人把钢丝钳断了。”小区居民江大姐说。在江大姐的示意下，记者在草坪上捡到一截钢丝，类似钢缆的样子，柔软却很有韧性。
　　江大姐住在对面的6栋，她是陈军的“忠实观众”。等着看陈军扮演“空中飞人”，是江大姐每天最期盼的事情，“可惜他不是每天都从钢丝下楼。”
　　最早发现陈军“演出”的，是江大姐6岁的儿子。“早上8点多，我们在吃饭，儿子突然指着窗户喊‘妈妈，有人从阳台上飞下去了！’”她因此而发现，小区里有个“奇怪的小伙子，太懒了，二楼都不愿意走楼梯”。
　　几天之后，江大姐又见到陈军“飞”下楼，“嗖的一下，就到楼下了，样子还挺帅气的。”江大姐因此而喜欢上这个“奇怪”的小伙子，并期待他的“演出”。
　　滑钢丝下楼不慎坠落
　　“应该是种专业工具，像个滑轮，中间有道槽，挂在钢缆上溜过去。有点像电视上的滑索。”7栋102室的住户万大爷比划着，向记者描述陈军的工具。
　　万大爷第一次看见陈军下楼，是在今年7月末。“我在阳台晾衣服，就见一个阴影从我眼前滑过去，我以为是什么大鸟呢，一看是个人，真的吓了一跳。”万大爷对陈军的行为并不认可，“他在院子上面荡来荡去的，自己不安全，也让别人觉得不安全。”
　　几天后，万大爷没有再见到陈军“飞”下楼，这才打消心里的不安。
　　9日早上，听到外面的喧嚷声，他才知道，“这小伙子又从楼上荡下去了，快到楼下时突然手滑了，人摔下去了。还好下面是草地，应该不会摔得太重吧。”
　　摔伤后连称“好玩”
　　个子不高，瘦瘦小小的，这是记者初见陈军时对他的第一印象。当天10点多，省立医院急诊科内，刚做了检查的陈军坐在大厅里的长椅上，被怒火冲天的母亲骂得抬不起头来。
　　“太不懂事了！这么大的人还这么胡闹，好好的楼梯不走从钢丝走，你是杂技演员吗？你在学校里就学到了这些东西？”陈军母亲越说越气，几乎想伸手打儿子了。
　　陈妈妈说，儿子在南京上大学，7月中旬才回合肥。“上大学之后，他喜欢玩户外，说自己是驴友，还买了不少装备。家里多了根钢丝我和他爸都没发现，平时我们太纵容他了！”
　　“好玩。从二楼到一楼，不高，地下又都是草坪，这对我来说只是小事情！”面对怒气冲天的母亲，陈军仍是一脸轻松。
　　实习生 丰琴 袁少庆
　　本报记者 王靓

