男子强行与妻子发生性关系被判缓刑
　　新华网上海8月10日电(李烁、富心振)上海市浦东新区人民法院日前对一起“婚内强奸”案作出一审宣判，认定被告人孙某犯强奸罪，判处其有期徒刑三年，缓刑三年；未经对方同意，禁止在三年内接触、滋扰被害人及其近亲属。
　　2006年10月，孙某经人介绍与女青年金某相识，两人相处后，金某觉得双方处对象不合适，曾提出分手。2008年9月，金某在父亲的逼迫下，与孙某办理了结婚登记手续，当晚，孙某提出要与金某发生性关系，遭到金某的拒绝。之后，双方从未同居，财产也归各自所有。2010年3月，金某向浦东法院起诉离婚，法院认为双方感情尚未达到破裂程度，驳回金某要求与孙某离婚之诉。
　　2010年6月14日，孙某来到金某工作单位门口，强行将金某拉上一辆出租车，带至其暂住处，采用言语威胁、殴打等手段，强行与金某发生性关系。次日凌晨，公安机关在接到邻居报警后至现场将被害人金某解救，同时将孙某抓获。
　　2010年6月21日，金某再次起诉离婚，于7月28日得到法院准许。
　　法院审理后认为，被告人孙某在与金某的婚姻已属非正常婚姻关系的情况下，违背金某意志，采用暴力、威胁手段，强行与金某发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。孙某自愿认罪，可酌情从轻处罚，辩护人所提的相关意见，予以采纳，故法院作出上述判决。
欢迎发表评论我要评论

