14人恶势力团伙涉嫌敲诈勒索等受审
　　本报讯  昨日，14名以被告人周兵为首，被告人姚喜彬、周龙、姚文刚为骨干的恶势力团伙成员因涉嫌敲诈勒索、寻衅滋事罪在兰州中院受审。据指控，该团伙成员多次暴力介入他人纠纷，采用言语威胁等方式勒索钱财，替他人“长精神”赚取高额“报酬”的行为，给社会造成了恶劣影响。
　　多方危害
　　诈取钱财
　　2009年6月10日左右，王军、黄亮(均在逃)以被害人王某驾驶的长途车刮蹭了王军驾驶的轿车为由，强行向王某索要赔偿遭拒绝后。遂打电话纠集张傅强(另案处理)等5人为其“长精神”。随后，几人窜至兰州市城关区天水路长途汽车站门前，将王某驾驶的“兰州－－武山”的长途客车堵在路边，造势助威，黄亮及其朋友等二人上车索要人民币5000元。王某被迫给3000元了事。
　　2010年4月26日，被告人周兵、姚文刚以其女友在赵某经营的水果店找错钱为由，伙同被告人周龙、沈康康、汪描红、马宇轩、马龙等人。窜至兰州市火车站1路车站附近赵某经营的水果店，采用殴打、威胁等手段，敲诈赵某人民币1500元。
　　不止如此，该团伙在娱乐场所、商店多次上演敲诈戏。2010年5月某日，兰州市城关区南关十字某慢摇吧的服务生与一客人发生冲突。经派出所调解无果，于是该慢摇吧的保安负责人张某叫人“护场子”，随后找来被告人姚喜彬、周龙、沈康康、姚文刚、马海星、马龙、肖益等人，集结在该慢摇吧门口造势助威。事后，张某付给汪描红等人“辛苦费”7000元。
　　2010年9月12日，被告人牛睿(在逃)以在兰州市城关区某电玩城输钱为由，向该店经营者索要人民币十万元未果，于是纠集被告人钟乃亮等人。在之后的3天时间内，以口头威胁、驱赶客人等方式，致使该电玩城无法正常运营。9月15日，电玩城老板被迫答应给牛睿等人65000元。次日，牛睿等人在电玩城办公室收取20000元人民币时被公安人员当场抓获。
　　参与纠纷
　　赚取“好处”
　　2010年5月某日，兰州市城关区和政路一家火锅店的服务生马某打电话给被告人马龙要求其帮忙出面摆平该火锅店被“强子”(在逃)敲诈的事情，随后马龙告知周兵等人。周兵得知此事后，发现该火锅店的收益不错，便想借此长期收取该火锅店保护费。于是在帮忙赶走了“强子”等人的威胁后，向该火锅店老板索要3000元“辛苦费”。
　　几日后，被告人周兵伙同被告人姚喜彬、周龙、沈康康、汪描红等人，到某KTV门口堵截马某，索要3000元“辛苦费”，因派出所出警而未果。于是周兵、姚喜彬又以马某是火锅店的服务生为由，无理要求该火锅店经营者罗某垫付“辛苦费”，并多次打电话威胁，随后周兵等人再一次从该店敲诈2000元人民币。
　　没过几天，周兵伙同姚喜彬等13人又再次来到和政路这家火锅店内，以该火锅店的服务生马某打伤自己“兄弟”为由，向该火锅店经营者罗某再次索要人民币2000元。
　　造势助威
　　索要“辛苦费”
　　2010年5月某日，马洋在兰州市城关区永昌路某火吧与“庸重”等人发生冲突，后打电话给被告人马景东让其来帮忙。马景东纠集被告人周龙、姚喜彬、汪描红、马海星及李辉、赵小虎、“小韩”(三人均在逃)等人，乘车赶到兰州市城关区永昌路南段，因周龙认识对方未果。随后，被告人马景东、周龙等人，挟持马洋至城关区某酒吧一包厢内，强行向马洋索要所谓的“辛苦费”和“庸重”的医药费共计人民币4000元。
　　公诉机关认为，以被告人周兵为首，被告人姚喜彬、周龙、姚文刚为骨干，被告人沈康康、马海星、冯飞飞、汪描红、马景东、马宇轩、马龙、肖益为主要成员的恶势力团伙以及被告人钟乃亮、钟乃奎无视国法，多次实施敲诈勒索、寻衅滋事等犯罪活动，造成恶劣的社会影响，应以敲诈勒索罪、寻衅滋事罪分别追究各被告人的刑事责任。
　　据悉，该案还在进一步审理中。
　　■相关新闻
　　城关警方57小时告破命案
　　本报讯  一起因争执而引发的命案，城关公安分局刑警责任区八中队和技术中队，仅用57小时便成功告破，4名犯罪嫌疑人先后被抓获归案，无一漏网。  
　　8月7日凌晨4时许，受害人李某在城关区正宁路219号门口，被多名青年男子持刀捅伤肋部、腿部，经医务人员全力抢救无效死亡。案发后，接到出警指令的城关公安分局刑警责任区八中队会同刑警技术中队迅速赶赴现场，开展现场勘查和调查走访工作。
　　为尽快破案，刑警责任区八中队一面调取案发现场周边相关资料信息，一面扩大走访排查范围，很快确定了受害人李某案发前曾与人在永昌路某“火吧”内发生口角，后在正宁路被对方持刀捅伤，以及其中一名在场知情人柳某的身份情况。8月7日16时许，该队民警迅速找到柳某并根据其提供线索，在雁滩一无名招待所内将犯罪嫌疑人张某一举抓获。经突审，犯罪嫌疑人张某、漆某如实交代了当日凌晨4时许，因在永昌路一火吧内与李某发生口角后欲对其实施报复，遂伙同祁某，在正宁路持刀捅伤李某的犯罪事实。根据两名犯罪嫌疑人的交代，刑警责任区八中队，迅速确定了犯罪嫌疑人祁某、张某潜逃至榆中县藏匿的线索。8月9日，该队侦查员前往榆中县实施抓捕，在榆中警方的配合下，经连续2日蹲点守候，当日中午13时许，终于在榆中县城一招待所将犯罪嫌疑人祁某、张某成功抓获。
　　目前，张某等4名犯罪嫌疑人均己被依法刑事拘留。
　　□晚报记者 王进 特约记者 冯忠海
　　城关警方破获12年前命案
　　本报讯 一起12年前的命案积案终于告破。8月8日，被害人江某的遗孀周某某专程从北京赶到兰州，给城关公安分局刑警责任区六中队送来了一面锦旗以表达感激之情。
　　1999年11月15日16时许，城关区张苏滩“李记面馆”发生一起伤害致死案：该面馆老板李某(男，汉族，33岁，庆阳市宁县农民)因房租问题，与房东江某发生争执后，李某持菜刀将江某砍伤后逃离现场，江某经送医院抢救无效死亡。案发后，城关公安分局刑警大队侦查员经现场勘查和调查排摸，锁定了犯罪嫌疑人，并将其列为上网逃犯进行通缉。案发后，城关公安分局刑警大队侦查员经现场勘查和调查排摸，锁定了犯罪嫌疑人，并将其列为上网逃犯进行通缉。由于犯罪嫌疑人作案后迅速潜逃，去向不明，加之追逃信息不全，一直未能将犯罪嫌疑人抓获归案，案件侦破工作陷入僵局。
　　今年以来，城关警方针对历年未破命案，按照“属地管理、分级负责”和“谁主管谁负责”的原则，决定由刑警责任区六中队具体负责李某伤害致死案的侦办工作，力争有所突破。该队接案后，立即调阅原始卷宗进行反复分析研判，重新调查走访知情人和目击者，积极查找案件线索，并根据原始卷宗记载，多次前往犯罪嫌疑人老家庆阳地区进行排摸调查，获取了犯罪嫌疑人有可能藏匿在内蒙古鄂尔多斯市经营餐饮生意的重要线索后，立即赶赴内蒙古鄂尔多斯市开展工作。经缜密侦查，侦查员查找到犯罪嫌疑人经营的餐馆后，发现该餐馆为犯罪嫌疑人妻子经营。为尽快将犯罪嫌疑人抓获归案，侦查员经连续多日走访调查，获取了犯罪嫌疑人李某在西安打工的详细信息。7月11日，该队侦查员辗转西安实施抓捕工作，当晚在西安市莲花区丰登路夜市成功将犯罪嫌疑人李某抓获。7月14日晚，该李被押解回兰。经审讯，该李如实供述了1999年11月15日16时许，在本市城关区张苏滩“李记面馆”内因房租问题，与房东江某发生争执后，持菜刀将江某砍伤后长期潜逃的犯罪事实。

