男子因妻子要求离婚将其掐晕后掐死7岁女儿
　　七夕，爱妻。节刚过，昨天市二中院审理了一起杀人案。“我以为妻子死了，我当时也不想活了，觉得留女儿一个人在世太孤单。”因为妻子坦言有了外遇并坚决离婚，31岁的陈为高冲动之下将妻子掐昏，又将7岁女儿掐死。
　　被告人说
　　妻子认识了一个美国人
　　陈为高当庭说，他跟妻子费某感情一直不错。2003年，他们的女儿出生。2004年，他们顺利拿到了结婚证。2005年，他们之间的感情曾出现过一次挫折，但很快就和好了。直到案发前几天，今年1月22日，妻子突然离家。4天后，她回来说自己跟一个美国人住在一起。
　　“4天里，孩子也想妈妈，我给她打了无数次电话，但没人接。”陈为高说。回家当天，妻子向他提出离婚要求，并称要带走女儿。之后，她又去了那个美国人那儿住。
　　费某证言显示，案发前两三个月，她在王府井附近认识了一个美国人，互相有好感，就留了电话，大概过了半个月，二人便发生性关系。之后，她就想与陈为高离婚。陈为高大专毕业，案发前无业，家里经济收入主要靠陈妻，她在王府井附近拉客去酒吧消费，从中抽成赚钱。
　　女儿抱着美国人给买的洋娃娃
　　案发当天，费某回家将女儿接去了美国人租住处。直到晚上10点，她才带孩子回来。“当时，女儿抱着美国人给她买的洋娃娃。”
　　将女儿安顿睡下后，陈为高跟妻子提出“好好谈一谈吧”。二人进入主卧，分别坐在床边上。“妻子又直接提出离婚。”陈为高说，为了家和孩子，他一直想挽回双方的感情，但妻子的态度非常强硬。
　　“她用语言刺激我，我就冲动了。”陈为高回忆案发当晚，妻子还打算去那个美国人那里，他用手掐住妻子脖子，大约掐了一两分钟，见妻子不再脚蹬反抗了，他才放手。
　　“我内心极不情愿相信，但感觉他们肯定发生了不正当关系，当时还要把我一手带大的孩子带走。”陈为高说，这天是腊月二十八，马上就要过年了，别人家都欢天喜地，而我家却发生了这样的事情，自己非常后悔。
　　陈为高以为妻子死亡后，他走进女儿房间，又将年仅7岁的女儿掐死了。“我到现在也不敢相信，自己将最心爱的女儿给掐死了。我担心孩子没有父母，特别可怜，就把孩子也给掐死了。”陈为高哭着说，他自己从3岁就生活在单亲家庭，深感家庭不完美的孩子特别可怜，因此对女儿倍加疼爱，从女儿上幼儿园到案发的5年里，一直都是由他照看。
　　作案后，陈为高开车到通州宋庄自杀未遂，后电话报警。民警赶到陈为高家里时，发现他女儿已死亡，被掐昏的妻子从床上爬起。
　　辩护律师说
　　杀女是出于无限的爱
　　昨天的庭审中，陈为高的律师称，陈妻违反了夫妻应当互相忠实的义务，且案发当晚存在不当言语，促使陈为高激情犯罪。陈具有自首情节，且真心悔罪，希望法院对其酌情从轻、减轻处罚。“她只看到了丈夫不能给自己带来充裕的物质生活，而没能看到丈夫悉心照顾女儿，也没能看到丈夫刻苦自学法律专科、本科以求上进。”
　　对于杀女，律师辩护道：他对生活绝望时，出于对女儿无限的爱，可怜并担心女儿将来孤苦伶仃，遂将女儿杀害。虽然后果极其严重，但陈主观恶性较小，有别于一般的故意杀人。听到此处，陈为高再次埋头失声痛哭。
　　公诉人说
　　可以从轻但不能减轻
　　对此，公诉人表示，陈为高不管怎样都不能剥夺他人的生命，陈的行为可以从轻处罚，但不能减轻。
　　昨天，陈妻没有到庭，她委托代理人向陈为高提起70万余元的刑事附带民事索赔。本案昨天未宣判。
　　本报记者 邱伟

