公交司机拒载拾荒老人续：司机已暂离工作岗位
　　【新民网·独家报道】新民网8月10日报道了《82路公交车司机拒载拾荒者》一事后，引来网友热烈讨论。8月11日，新民网记者从82路车队所属的上海浦东新区上南公共交通有限公司了解到，目前事件已调查清楚，事发驾驶员出于安全驾驶的考虑，目前已暂停安排上车。
　　据浦东上南公交公司相关负责人介绍，8月6日下午3点20分许，一辆82路公交车在陆家嘴的终点站等候发车时，一名拾荒老人拿着蛇皮口袋和垃圾袋欲上车，驾驶员当场就进行了劝阻，但老人仍旧上了车。老人上车后站在车厢中门处，当时有一名背包男乘客对拾荒老人所携带的废旧物品不满，和老人进行了拉扯和争执，到站后就将老人的东西扔下去了。该负责人表示，该名男乘客并非公交公司员工。
　　该负责人表示，按照《上海市公共汽车和电车乘坐规则》，乘客严禁携带易燃、易爆、易腐蚀、有毒和放射性等危险品及犬类、畜类乘车。《规则》中，对于拾荒者携带的废弃品和垃圾没有明文规定，但如果这些物品有异味和体积大，受到其他乘客抗议和反映时，司机是有义务进行劝阻的。
　　该负责人续称，看过视频后，事发女驾驶员对拾荒老人采取劝阻的行为是对的，也是其工作职责之一，但是该女驾驶员在态度和语言方式上不太文明，有不妥之处，公司会根据员工的奖惩条例对她进行教育和处罚。
　　事件发生后，女驾驶员也觉得自己有些委屈，通过公司的教育之后，认识到自己当时的态度不好。由于公交驾驶有安全的要求，公交公司目前出于安全的考虑，暂停安排该驾驶员上车，其职务并没有发生变化，待其情绪稳定后会重新安排工作。(新民网记者 袁蓉)

