男子被电身亡 各部门相互推脱责任
　　■新快报记者 阮剑华 实习生 吴晋先 潘海亮
　　前晚11时许，荔湾区芳村大道西郭村一家简易厂房里，28岁的老板廖胜发在关闭自家卷闸门时竟遭遇意外电流，奋不顾身拉扯丈夫的妻子也被电到全身麻木。医护人员赶到后，证实廖胜发不治身亡。悲痛不已的家属们声称一定要讨个说法，但到目前为止，关于肇祸的卷闸门“带电”的原因尚无定论，也没有相关部门对此事负责。
　　拉卷闸门意外触电
　　昨日中午，记者赶到事发地，死者廖胜发的尸体停放在他曾赖以生计的纺织机器旁。老父亲躺在不远处，守着儿子，不愿意说一句话。谈起丈夫的死，廖胜发妻子徐女士顿时泪流满面，“我当时使劲摇他，可怎么也摇不醒。”
　　前晚，廖胜发顶着暴雨，和几位朋友出去送货。徐女士和3岁的女儿呆在家中等待。11时许，一脸疲惫的廖胜发回到家中，脱下了上衣、鞋子，准备洗澡睡觉。当他赤膊光脚走到卷闸门前，伸手拉时，突然一阵抽搐。“有电！你们别过来！。”廖胜发拼命喊道。女儿惊呆了，妻子却奋不顾身地冲向了丈夫。“别，别！”廖胜发喊出了自己的最后一声。
　　“我当时只想救他，一摸他的手臂我浑身都麻了。”徐女士回忆，第一下她几乎被弹开，再用力拉时终于将丈夫扯开，两人双双摔在地上。此时的廖胜发已经不省人事，约10分钟后，救护车赶来。医护人员进行了约15分钟的抢救，仍未能挽回廖胜发的生命。
　　各部门相互推脱责任
　　昨日上午，死者家属纷纷赶来，却发现事件成了“无主”案。死者的堂弟廖先生介绍，警方调查完后认为此事属于电力局的职责，待家属找到电力局，却被告知应由事发地的村委会处理，没想村委会又将责任推给了安监局。截至记者离开，安监局的工作人员始终未出现在现场。为表抗议，家属拒绝将尸体运走。
　　据了解，死者廖胜发是萝岗区九龙镇人，今年28岁。两年前，夫妻俩带着唯一的女儿搬到了这里。
　　疑房东违规接电所致
　　记者在现场观察发现，事发地为两排简陋的棚瓦结构厂房。发生电击的卷闸门锈迹斑斑，周围大量电线绕过，其中许多电线已经老化得掉了皮。“当时刚下完雨，估计是电线裸露，搭在了铁架上，传到了闸门。”
　　死者堂弟介绍，在刚租厂房时，他们就已经向房东反映过这些问题，但出于租金考虑，大家也就没有再纠缠。今年初，当地村委曾多次发来通知，要求房东对乱接电线现象作整改，但是始终没见动静。
　　死者家属认为，房东应负主要责任，而供电部门、村委在安全隐患排查时工作未做到位，也难辞其咎。

