男子多次殴打父母 母亲法庭上为子求情
　　正义网福建8月10日电(通讯员戴晓东) 都说养儿为防老，无奈“痴心父母古今多、孝顺儿孙实见少”，对于仙游县龙华镇林内村的林良(化名)夫妇来说，却别有一番心酸苦痛。千辛万苦把儿子拉扯大，娶妻生子，却换来数次拳脚加身。近日，仙游县人民法院对由仙游县人民检察院提起公诉的被告人林某故意伤害其父母一案做出判决，判决林某有期徒刑一年，合并前罪未执行的刑期，决定执行有期徒刑一年四个月。 
　　一次殴打  母亲法庭为子求情 
　　林某是仙游县龙华镇林内村的村民，33岁，离异，育有一女十岁。2010年7月10日23时许，林某酒后拉女儿起来念书，林母闻讯后出来规劝说 天太晚了让孩子去休息等话，林某就在自家大埕上用拳头殴打林母脸部，致林母摔倒在地、牙齿脱落三颗(轻伤)。2010年11月6日，仙游县人民检察院将林 某诉诸法庭。都说儿乃母之心头肉，在法庭审理过程中，林母对林某的行为表示谅解，请求法庭从宽处理。因本案涉及家庭纠纷，2010年11月25日，法院判 处林某有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。 
　　再度出手  痴父母身伤心更伤 
　　原本以为林某能珍惜从宽处理的机会，好好做人，善待父母，抚育女儿。谁料林某竟再度出手。 
　　2011年1月29日13时许，林某酒后向林母要钱买酒，被拒绝后，就用手殴打林母头部，将林母按倒在自家大埕上，用脚踢林母背部，邻居林丽 (化名)看见后就过去拉劝，林母趁机逃跑，林某就挥手要打林丽，被林丽躲过。之后，林某就去追打林母，将林母推倒在地，致林母手掌撞到地上石块受伤，造成 左手掌骨折(轻伤)。看见林母摔倒在地，林某就捡起一块石头欲砸林母，林母就拼命往邻居家跑，躲过林某砸来的石头。经周围的邻居劝阻，林某才停止追打林 母。当晚19时许，林某酒后归家，抓住正在睡觉的女儿胸部，不让女儿睡觉，林父看见了就劝阻，林某二话没说便殴打林父脸部、胸部。幸好，附近邻居闻讯赶来 劝阻，制止了林某的殴打行为，事态才得以平息。 
　　据悉，长期以来，林某对父母动不动就拳脚相加，2008年年底也曾因此被警方拘留三日。无奈，不孝子不知悔改，反而变本加厉，最终锒铛入狱。

