团伙建私彩网站模仿福利彩票敛财1500万
　　本报记者 余东明 王家梁 本报通讯员 高忠祥
　　案发地点：山东省宁津县
　　案发缘由：“网上买彩票不用出门，特别方便”的闲聊，让民警意识到，这是个非法经营的网站
　　“得到这个线索纯粹是个偶然。”山东省宁津县公安局网络安全保卫大队民警小李说。
　　今年夏初的一天，小李在家吃饭时，听父亲说邻居刘大爷在网上买彩票不用出门，特别方便，而且如果中了奖，奖金比投注站的还多。职业敏感令小李马上意识到，这是个非法经营的网站。
　　小李立即向队领导汇报。经侦查，一个叫“红木俱乐部”的网站进入了民警的视线。红木俱乐部是一个私彩网站，彩民在该网站注册后成为会员，每个会员有一个专门账户。彩民选定号码后，向该网站的银行账户打入相应金额的费用，交易随之完成，只需等待开奖。如果在该网站中奖，彩民可以获得高于国家正常奖金70%的额外奖金，即国家正常奖金与该网站奖金的比例是1:1.7。
　　因该网站涉嫌非法经营，宁津县公安局网络安全保卫大队对其立案侦查，并成立了专案组。
　　是什么人设立了这个网站？这个网站的服务器设在什么地方？一切都不得而知。办案民警唯一能够掌握的就是在网站上公布的3个账号。经查，该账号的开户行是浙江省上虞市。
　　抵达上虞市后，专案组立刻围绕该案核心银行账号开展工作。银行卡的开户人以及这些银行卡的真正持有人的身份，逐渐浮出水面。
　　就在专案组即将对持卡人王健华、陈林收网时，该网站突然关闭，这两个犯罪嫌疑人也在侦查人员的视线里消失了。
　　专案组及时调整思路，果断出击，将为该网站提供银行卡的3名涉嫌洗钱罪的犯罪嫌疑人抓获。
　　很快，迫于侦查机关的压力，“红木俱乐部”私彩网站非法经营案中核心账号的持卡人王健华、陈林，来到宁津县公安局网安大队投案自首。
　　犯罪嫌疑人王健华、陈林到案后，二人回答民警的讯问口供十分一致，均称王健华是“红木俱乐部”私彩网站老板，而陈林就是为本案办理银行卡的人员，平时取取款、转转账，与该网站的经营不存在关系。
　　两名犯罪嫌疑人的交代，与专案组前期侦查的证据大相径庭，从他们的闪烁其词中，审讯人员敏锐地意识到这二人在撒谎，“网站的经营者另有其人，而这两个人所谓的‘投案自首’，不过是网站的幕后经营者使出的一招‘丢卒保车’”。
　　二人最终的交代果不其然：该网站幕后老板另有其人，分别是王超、于志成，而犯罪嫌疑人王健华、陈林不过是该网站的工作人员，负责客服和存取款，是老板推出的“替罪羊”。王超承诺：王健华、陈林把全部罪名担下来，他再想办法把他们“捞出来”。
　　根据犯罪嫌疑人的交代，专案组立即围绕“红木俱乐部”私彩网站的幕后老板王超、于志成开展工作，顺线追查。经过不懈努力，“红木俱乐部”私彩网站老板之一王超终于被办案民警抓获归案。
　　在审讯中，犯罪嫌疑人王超对网站的经营模式、网站的构成等情况进行了全部交代，并提供了另一主要犯罪嫌疑人于志成的真实身份，专案组于第一时间对于志成上网追逃。三天后，于志成迫于压力，来到宁津网安大队投案自首。至此，“红木俱乐部”私彩网站非法经营一案全案告破。
　　经调查，犯罪嫌疑人于志成、王超看到福利彩票有很大利益，于是自2010年年初起，网罗王健华、陈林等犯罪嫌疑人利用一个叫“红木俱乐部”的网站，以在网上购买彩票的形式，模仿福利彩票、体育彩票的销售模式，在浙江、山东等省的十多个大中型城市进行网上销售。在短时间内，聚集非法资金1500余万元，非法获利100余万元。
　　据有关办案人员介绍，由于缺乏有效的监管，网上购买这种彩票具有一定的风险，比如说如果中了大奖，网络负责人可以通过后台修改号码，给中奖人造成巨大的损失。
　　目前，该案在进一步审查中。

