网友评论女士如厕难称女厕位比例再高不为过
　　急人所急，才是真的人性化
　　王志文和范伟主演的电影《求求你表扬我》讲了一个人因救了别人而想得到表扬的故事。影片中对“幸福”有过一段论述，其中有一句是：“我想上茅房，就一个坑，你蹲那儿了，你就比我幸福。”
　　把这拿来说事儿，有断章取义之嫌，但细想想，也不算太牵强。吃喝拉撒睡，人所必须，而这其中，尤以拉撒缓不得。“遍地恭桶”的时代早就过去了，现代都市中，大家都是文明人，再急也得到指定地点解决。厕所近在咫尺，可前面却人山人海，忍耐中那种无奈和辛苦，很多女性都经历过。
　　女厕前的长队年年有，住建部(原建设部)的规定却二十多年如一日。本应该想在头里的问题，滞后许多年才看到了解决的曙光，如今广州的规定被赞“人性化”，可见被“憋”久了的人们是多么容易满足，“急人所急”是何等得人心。
　　希望在不久的将来，人人都有坑蹲，都感到幸福，那就说明“人性化”已经成了惯常的思维方式。那时不需请求，自有表扬。本组撰文 本报记者 李宁
　　排队买房的人太多，限购令出台；排队买车的人太多，摇号应运而生……但凡因“人多”引发的排队，一个“限”字足以令场面不至于失控，但有一件事，却不是“限”字政策所能发挥作用的领域——女性排队上厕所。
　　闹市区、快餐店、大商场、电影院、火车站……但凡有公共厕所的地方，公共厕所前都不难见到女性排起的长队，而相隔不远的男厕所，看上去清静得多，令等急了的女士们恨不得冲进去马上方便。
　　为了解决公共场所女性如厕这一“老、大、难”问题，近期，广州市城管委将制定《广州市公共厕所管理办法》(以下简称《办法》)，除规定增加公厕数量、冲水设施采用感应装置以节省用水等条款，还将男、女厕比例不低于1：1.5强制性执行条款写入《办法》中。
　　世界厕所组织发起人杰克·西姆曾经说过“厕所是人类文明的尺度”，广州这一看起来“重女轻男”的方案是否有科学依据？又是否能真正解决问题？其实，我们都清楚，公共厕所的设置，真的不需要男女平等。
　　看一看
　　哦！疯狂的女厕所
　　很多地方，男女公厕毗邻而建，但一边“门庭冷落”，另一边却排起了长队。近些年，关于女性在公共场所上厕所难的问题频频见诸报端——在重庆南坪汽车站，一位姓周的女士因急需“方便”，不得不在公厕前已经排了五六米的长队后苦苦等候，以至于误了点，车票作废；在福州的一个路边公厕内，两名中年女子因插队问题大打出手；黄金周时的旅游景点内，“疯狂的女厕所”时时上演，宁波北仑洋沙山风景区女厕前曾排了至少有一百五十个人……没办法，人有三急，上厕所不像买东西，可以缓或者不买。
　　这一幕幕壮观的场景让女同胞习惯了“憋着”，无奈地感叹“出门在外，还没有尿意时就得想着排队上厕所的事儿”，男厕旁边的女厕俨然已成“难厕”。
　　算一算
　　女性如厕时间要翻倍
　　很长时间以来，女厕前的长队让人们指责规划部门在公厕问题上“重男轻女”，可男、女公厕数量1∶1的比例又让指责之声少了些底气。其实，数量相同并不意味着公平，就比如一个壮汉，一个柔弱少女，每餐均供应一个馒头，能说这两个人得到了平等对待吗？供应视需求而定，这才是科学的态度。
　　曾有医学专家介绍，女性去厕所的频率要略高于男性，而且有人做过统计，女性平均上一次厕所需要3分30秒，而男士仅需1分10秒。
　　在美国，两名纽约市议员起草的一份法案表明，女性因受生理条件和随之产生的行为模式所限——她们必须宽衣、蹲坐，有时还要照看随行儿童等——小便时在厕所中的平均停留时间，女性为89秒(±7秒)，男性为39秒(±6秒)，即女性的如厕时间平均为男性的2.3倍。
　　应该说，女性对厕所数量的需求多于男性，1∶1的比例本就有失公平，而男女公厕设计的不同更加剧了这种不公平——虽然男女公厕看起来面积相同、蹲位数量相同，但男厕内还设有小便池，这就意味着男厕内的厕位要远多于女厕。
　　算清了这笔账，女同胞们就能底气十足地喊，在上厕所的问题上，女人们是受歧视的！
　　办一办
　　各地纷出“不平等”标准
　　其实早在1989年，建设部就规定，城市公厕男女厕位比例必须达到2∶3，至少是1∶1。就是这一个“至少”让不少城市省了事儿，极其“标准”地按照1∶1的厕位比例建公厕。
　　建设部2005年实施的《城市公共厕所设计标准》，明确规定公共厕所应适当增加女厕的建筑面积和厕位数量，具体规定为：厕所男蹲(坐、站)位与女蹲(坐)的比例宜为1∶1至2∶3，独立式公共厕所宜为1∶1，商业区域内公共厕所宜为2∶3。
　　虽然仍可选择1∶1的比例，但各地在执行过程中有了更多人性化的考虑，广州市城管委近期制定《办法》的即为一例。
　　去年，重庆市委也曾出台《重庆市星级公厕评定标准》，公厕被分为“五个星级”，同时规定只要是星级厕所，女性蹲位数量一定要多于男性蹲位，其中三星级以上厕所的男女蹲位比是2∶3，免得“方便之地”不方便；不久，珠海也立法规定公厕女性厕位不低于男性1.5倍，而在杭州，西湖景区早已悄悄实施了1∶2的“不平等”标准。
　　■网友评论
　　再高的女厕位比例也不为过
　　让女性不再排队上厕所，为之欢呼的不仅是女同胞，因为无论是在商场、闹市区、电影院、旅游景点，很多等待上厕所的女同胞身边，都有一个苦苦等候她的男同胞。
　　对于女性而言，“想方便时就方便”，何其痛快；对于男性而言，“利人而又不损己”，何乐不为，甚至还会呼吁再提高女厕位比例。
　　女性声音
　　□哈哈，就我们女同胞那麻烦劲儿，1∶1.5估计勉强能赶上男同胞的等待时间。
　　□社会男女比例如何？男多女少。男女如厕时间如何？男短女长。所谓实践出真知，试行一段时间，看看可否真的缓解女性如厕问题。
　　□每个地方都是如此就好了，我就再也不用排长队了。
　　男性观点
　　□作为男同胞，我认为这事儿不必强制，应该人性化一点，比如旅游景区、步行街附近等人流量高的地方，女厕位的比例必须提高点，哪怕是1∶5也不为过。
　　□身为一个男的，每次看到男厕空空的，而旁边女厕外排起长龙时，真想叫女士们到男厕里解决。人有三急，这个急最令人辛苦，个人觉得1∶3吧！
　　□据平时在公厕外等候的男女比例来看，起码得1∶3较为合理。
　　占领男厕所
　　因为厕所紧张，女性到男厕所如厕的情况时有发生，但彻底占领男厕所的情况你见过吗？在广州就曾发生过这样的事儿。在一个周末的公园里，游客众多，女厕所前排起了长队，一位女同志实在等不下去了，冲到男厕门口，对女游客说：“不如叫男士等一等，让女同志先上。”当即就把守住男厕所的左门，同时指挥女伴守住男厕所右边的门。女士们争先恐后地进到男厕方便，差不多过了20分钟，女厕所门前的长队有所缓解。有男士急着方便，和把门的女同志商量：“可不可以留一个位给我们？”但形势已经控制不住，女游客鱼贯而入。
　　网友：女同胞威武，可见人有三急时，说啥都没用！
　　女用站式小便器
　　几年前，国外就已经出现了女用的站式小便器，去年，陕西师范大学在公厕中正式启用了6个女用站式小便器，校方称，这样既能每天省160吨水，又能改善女生如厕难的现状。但这样的站式小便器受到冷落，女生们表示很难接受。
　　出门带标志
　　网友：作为女生，我表示这样上厕所很不方便。
　　这是曾在网络上广泛传播的一组照片，题为“我们这样占领男厕所”，网友戏称此剪纸是女生出门必备物品，东西不大，可随身携带，不多说了，看图吧。
　　网友：哈哈，这是本年度最有才的发明。
　　整理 本报记者 苏莉鹏

