父母将6岁亡女肝脏捐献期望生命延续
　　新报讯【记者 王渐 王曾】 从昨天12：00到今天凌晨，一场生命接力在广东和天津展开。在家长同意将孩子的肝脏捐献后，医护人员护送着一个6岁的肝脏，在夜幕下抵津，并被无缝隙地移植到一位60多岁的台湾老人体内。13个多小时，一场连接两岸的生命接力在天津一中心医院完成。
　　医生正在对患者进行移植前的最后准备工作。而在手术室的另一边，几名医生也正在对刚刚送达的肝器官进行清理。
　　11：00
　　“我们是11：00左右接到中山大学附属第一医院器官移植科的通知，大约一小时后，我们就确定了移植的对象。”作为此次移植手术的主刀、一中心医院的朱副院长告诉记者。
　　12：00
　　昨天12：00，在经过对院内血型符合的3名患者逐一筛选后，最终，这名来自台湾的老太太被确定移植。
　　考虑到时间问题，天津方面对患者的麻醉工作还没有进行。与此同时，在广东，接到天津的反馈消息后，中山大学附属第一医院器官移植科的器官摘取工作也随即展开。“我们从民航那里了解到，16：30有一趟从广东到天津的航班，要将供体第一时间送到天津，就必须赶上这趟航班。”中山大学附属第一医院何院长告诉记者，再考虑到从医院到机场的路途，以及机场安检等耽误的时间，所以，器官的摘取分秒不能耽误。
　　朱副院长说，由于麻醉的时间要非常精确，所以，即使广东方面传来“飞机准时起飞”的消息后，他们也没敢马上为这位患者进行麻醉。
　　19：15
　　19：15，飞机准时平稳落地，救护车往医院飞奔。
　　20：05
　　20：05，一颗鲜活的肝脏终于抵达医院。此时的手术室内，患者已经被麻醉，身上插满了各种管子，肝部被解剖开来，从监测仪器上看，血压心跳等各项指标显示正常，只等这个捐献的肝脏植入体内。
　　23：00
　　一点点对这个不足500克的肝脏进行最后的检查、修复等工作，围绕着一个满是冰块的保温箱，三四名医护人员小心翼翼。昨天23：00，一切准备工作就绪，移植工作的最后手术开始。
　　01：30
　　对血管进行对接，将对应的血管进行缝合，今天1：30，作为此次移植手术的主刀，朱副院长走出手术室，这也宣告这次手术顺利完成。在历经13个半小时后，这次连接两岸的生命接力也以胜利告终。
　　受捐者来自台湾
　　据了解，受捐患者是一名60多岁的台湾老太太，住进一中心医院已一周的时间。能够在短短的时间内就找到匹配的肝源，并完成肝脏移植，连一中心医院的朱副院长都说“老人家真幸运”。
　　据朱副院长介绍，由于肝脏的捐献者是个6岁的儿童，肝脏的重量只有不到500克，所以，这也就要求被移植者的体重不能过重。这个老太太不但体重较轻，而且肝部只是有两个小肿瘤，病情也比较稳定。经过家属同意，最终，这份得以让生命延续的“幸运”落到了她的身上。今天凌晨手术成功后，这位老太太还将在重症监护病房内观察三四天，如果没有其他意外情况的话，大约一周后就可以下地自由行走。
　　孩子溺水 父母希望女儿生命延续
　　据介绍，捐献者的父母是海南人，在广东东莞打工，6岁的女儿溺水，经过抢救，医生还是没能挽留住女孩，医院于昨天上午宣布女孩脑死亡。在接受沉痛打击的同时，女孩的父母希望女儿的生命能够得到延续，于是主动与中山大学第一附属医院器官移植科取得了联系，愿意捐献女儿的肝脏。
　　一中心 共享系统建成后首例跨省移植
　　远隔几千里，为何一颗在广东被捐献的肝脏能够快速地移植到远在天津住院的患者身上呢？朱副院长解开了这一谜团。据朱副院长介绍，今年4月，卫生部委托中国肝移植注册中心开发完成了中国器官分配与共享计算机系统(简称“器官分配与共享系统”)。而这次的“千里送肝”也正是依附于这套系统完成，这是该系统建立后，国内完成的首次跨省移植。另外，此次移植的这个肝脏，到目前为止，是一中心医院接收的年纪最小捐献者的肝脏。
　　新报记者 吴迪 摄
 

