市民用同1张身份证买到2张同车动车票引发热议
　　东南网-海峡导报8月12日讯(记者 陈捷 实习生 秦丹) 凭同一张身份证，在火车站，一天内竟能买到两张同一车次的动车票，这是一微博网友的遭遇。就此不少网友质疑：铁道部明令实行火车票实名制，但上述网友的遭遇，铁路部门该作何解释才能让大伙信服呢？
　　一身份证买到两张同车次票
　　昨日，新浪微博网友“早早”在微博上展示了他买到的两张动车票的照片，为7月5日厦门—宁波东的D3202次列车，并留言：“铁道部说 ‘一张有效身份证件同一乘车日期同一车次同一乘车站只能购买一张实名制车票’。可是，你看下图，一张身份证却买了2张同一乘车日期同一车次同一乘车站的车票。”
　　该网友还说：“明明是系统出问题，去火车站退票却还要我产生损失。车票实名制，不管别人信不信，反正我是信了！”
　　据了解，火车票实名制规定：购买直通列车火车票(长途火车票)时，每张有效身份证件在同一天、同一火车站，只允许购买一张直通列车实名制火车票。
　　铁路局：“这种情况非常少见”
　　针对这一问题，昨日记者咨询了南昌铁路局，一名工作人员称这种情况是规章制度明文禁止的，但不排除售票员违规的情况。
　　不过，对方又表示，即使售票员违规，铁路系统也是不支持的。该人士还说，也有可能乘客未在车站买票，而是经票贩之手买到了假票。
　　不过，针对“假票”的说法，网友“早早”反驳说：两张票的真假，票面上的票号都是有证可查的！至于动车票上没有名字，是因为实名制出票只有用身份证原件出来的动车票才会印有本人姓名，如果单凭证件号码或证件复印件，出来的票就都会是没有名字的。
　　昨天下午，工作人员从记者处了解、记录了票面情况后，解释说这种情况“非常少见”，需要向上级反映待做进一步调查。

