轮奸杀人犯潜逃10年落网 每年给死者下跪忏悔
　　男子作案后每年给死者下跪、烧纸钱、忏悔不结婚
　　张家国 肖娟 实习生 晏超
　　本报讯(通讯员 张家国 记者 肖娟 实习生 晏超)一男子结伙他人抢劫轮奸杀人后，潜逃北京、安徽等数省市。10年来，他每年均到死者家中附近、作案现场给死者下跪、烧纸钱。警方网上清查，发现该男子近日返汉露面，经过顺藤摸瓜，昨日，杀人疑犯梅春晖被江汉警方抓获刑事拘留。
　　2001年11月24日晚9时许，梅春晖伙同谭金明、刘帅晃荡至张公堤常青公园附近，发现一女子拿着手机与人通话，3人一同冲上前将其摁倒在地，当即抢劫其随身手表、金耳环、金手镯、存折、身份证等物品，逼其交出存折密码后，3人强行轮奸，合力将其勒死后潜逃，次日从银行取走其卡内的16000元。
　　警方根据现场遗留物品等蛛丝马迹，经过几个月的艰苦侦查追捕，终将刘帅、谭金明抓获，分别被处无期徒刑和有期徒刑20年，梅春晖逃之夭夭。
　　10年来，江汉警方辗转10余省市顺线追捕，狡诈的梅春晖还是成了漏网之鱼。
　　6月初，汉兴街派出所展开网上抓捕，再次把梅春晖列为重点抓捕目标。果真发现梅从外地潜逃回汉。
　　昨日，民警从网上获知一名叫梅晖的男子，在汉阳郭茨口租房与他人发生扯斗，民警觉得可疑，所长郑刚当即指令4民警前往侦查。下午1时，民警装扮修厕所的物业人员进了房，经比对，此人即梅春晖。民警亮明身份，梅瘫卧在地被戴上手铐。
　　经审查，27岁的梅春晖抢劫、轮奸、杀人后，先后潜逃北京、安徽等多省市躲藏，过着行尸走肉的生活。据梅交待，作案后他很后悔，并拿着抢来的身份证，设法找到被害者陈某洪湖家乡，每年11月24日，他都要到洪湖陈家附近、作案现场下跪，烧纸闭目忏悔两小时，并到归元寺立誓，永不结婚。

