污染企业被居民举报后改为深夜生产
　　企业长期排放刺激性废气，居民举报后，企业索性打起“游击”，改为深夜生产，居民忍无可忍，匿名向快报举报。 记者调查后发现，这几年，南京江宁淳化街道后村200多居民在忍受着“毒气”侵扰同时，还承受着废水的污染。对此，当地环保部门认定两企业自建成后一直属于违规生产，并于近期作出停产整改并处以罚款的决定。不过，居民仍担心，污染企业能否真的停产整改，不再排污。
　　网友留言：企业排放废气，我们想呕吐
　　日前，南京一匿名网友在都市圈圈网“问政”频道留言(http://people.dsqq.cn)：我是江宁区淳化街道田园社区后村居民。今天向快报反映一个困扰我们六年的问题：简易化工厂排放有害气体严重影响了我们的生活。
　　2006年，淳化街道吴墅社区与田园社区之间建起了一家化工厂，刚好位于我们居住的村庄上风口。该厂采用化学品将废铝渣提炼出粗铝，废气却未经处理就排放到大气中，废气聚集在我们村庄。夏天来临，相当难受，我们只能门窗紧闭。白天在外闻其气味，让人有种想呕吐的感觉。
　　几年前，我们开始不断投诉，但每每不了了之。最先我们向所在社区反映，社区先说无毒，后来又改口。我们向江宁区淳化环保所举报，环保所来人时，其未开工。环保所人离开了，该化工厂继续开工。终于，很多村民忍不住将其厂房铁门砸坏。自此以后，该化工厂白天不再开工，改在晚上进行。我们继续反映，后来该厂改在夜里12点开工。 江宁区环保局也对其发过整改通知书，没过几天他们未经环保局同意就再次开工。
　　无奈之下，我们求助媒体，希望快报关注，还我们居民一片洁净的空气。
　　居民质问：污染对我们到底有多大影响
　　这名网友在网上发帖，并未留下姓名和联系电话，却描绘了详细的路线图。8月5日下午，记者按照网友留下的路线，找到江宁淳化街道田园社区后村并展开现场调查。
　　网友反映的化工厂就在后村东北方向，离村口约四百米。因为地势比较高，加上气候原因，该厂排放的废气，多向后村方向飘。
　　在村口，记者遇到一位骑电动车的小伙子。当记者问起废气污染一事，对方立马答称“知道”，并坦言现在该厂排放废气主要在晚上。得知记者来采访污染问题，居民纷纷围上来向记者诉说。一位孙姓老人告诉记者，他们村约六十多户人家，两百多居民。村口工厂排放的气体，对他们影响很大。过去白天闻着难受，现在晚上也不敢开门窗。“我们曾多次向环保、社区等方面都反映过，但是有什么用？这个厂还是照样开！”采访中，一位老大妈有些激动。
　　采访中，记者获悉，其实使后村遭受污染的还不止一家企业，就在村北面，还有一家喷涂厂在排放污水。在居民的指引下，记者来到村西边一口池塘边。一名自称笪姓女子对记者说，以往全村居民淘米洗菜等生活用水都靠这口池塘，上游喷涂厂排放的污水流到池塘里，现在池塘水都不敢用了。居民们还称，该厂离他们村稍微远一些，厂周围的庄稼受影响更明显，都枯了。
　　面对周围的企业污染，后村居民很无奈地表示：一边在排放废气，一面在排放污水，谁能告诉我们这些污染对我们的身体到底有多大影响！
　　现场调查：废弃煤渣旁水呈蓝色
　　离开后村，记者来到居民投诉中所称的工厂。从外面看，这家企业占地约1000多平方米，四面围墙，蓝漆铁门十分醒目。奇怪的是，记者从正面转到侧面，却不见企业悬挂任何厂牌，而且白天却大门紧闭。如果不是当地居民指引，记者并不知道，此处就是排污工厂。记者在外面拍照，碰到一名女子，对方警觉地问记者是干什么的。记者问对方是不是企业负责人，对方不再搭茬。
　　在该厂南面，是一个砖窑厂取土口。 记者脚下几米处，土被挖掉制造砖瓦，形成一个落差约10米的断层。断层下面自然形成了一个积水池，记者注意到，池里的水却呈现少见的蓝色。就在断层边缘，是一层燃烧后的煤渣。记者欲上前一步看个仔细，但是在路面和断层间却有一条约2米宽和2米深的土沟。土沟一面是石头砌成的水泥面，另一端地势明显低很多。记者估摸着，可以跳过去，却不好爬回来。
　　旁边一位大爷告诉记者，这煤渣就是该厂生产后倒掉的。记者不解，这条沟人都过不去，煤渣怎么能倒过去？大爷指着对面沟沿：“你再仔细看看。”记者注意到，沟沿地面有明显的板压痕迹。企业需要倒煤渣时，用跳板搭在沟上当路，倒完后把跳板抽走。 大爷感叹道：“看看池里的水，就知道该厂的污染有多严重。”
　　站在沟边，望着断层下蓝色的积水，厂房方向不时飘过来刺激的气味。也就几分钟时间，记者实在无法忍受，只得离开。
　　环保部门：已责令污染企业停产整改
　　为弄清楚污染企业详细情况，记者随后来到江宁区环保局。江宁区环保局一位分管环保监察和信访工作的杨林富副局长接受了记者采访。
　　据杨局长介绍，居民投诉的排有毒气体的化工厂实为南京市江宁区吴墅有色金属加工厂，法定代表人赵某某。2006年建成，属于淳化街道吴墅社区，主要从事废铝边角料提炼加工。另一家排废水的为南京智平喷涂厂，法定代表人朱某某。2008年建成，主要从事喷塑加工。
　　杨局长告诉记者，此前他们已经接到居民举报，并对两家企业作出了处理。他还向记者出示了江宁环保局对两家污染企业的行政处罚事先、听证告知书。这份告知书明确，两家企业违法生产，并要求30日内进行整改，建成污染防治设施，待验收合格后恢复生产。同时对两家企业的违法行为分别罚款3万元。
　　据悉，两家企业建厂时只做过环评申请，都没有通过环评验收，因此一直以来都属于违规生产。吴墅有色金属加工厂的问题是，实际从事生产铝边角料提炼加工成铝锭，建成项目设备工艺发生重大变化，使用焦炭燃料，废气直接从烟道排放；智平喷涂厂的问题是酸洗除锈和磷化脱脂除油废水经自建的沉淀池处理后外排。
　　按照流程，企业在收到告知书7日后可以到环保局来陈述，7日后环保局将下发正式的处罚决定书。
　　前天，告知书下发后陈述期已过。记者获悉，环保部门已对两家污染企业南京江宁区吴墅有色金属加工厂和南京智平喷涂厂下发了处罚决定书。 江宁区环保局政策法规科吴科长向记者介绍了具体的处罚经过：7月18日环保局到现场对两家污染企业进行调查，7月22日，对两家企业违法排污行为进行立案。7月26日对企业下达了处理告知书。8月8日江宁区环保局正式作出处罚决定。 依照规定，目前两家企业接到处罚决定后必须停产整改。如果企业在收到处罚决定书仍然不整改，继续违规生产，非法排污，环保部门将向法院申请强制执行。
　　两家污染企业是否能按照环保部门要求进行整改，不再违法生产，快报将继续予以跟踪报道。
　　快报记者 束学山 曹玉兵

