3名小伙夜间飙歌后借酒劲轮奸少女
　　中新网柳州8月11日电 (周潇男 张致荣)广西三名小伙夜间飙歌后，借着酒精的刺激作用，以威胁、恐吓手段，三人轮番强行对一名花季少女进行强暴，之后逃离现场。柳州警方经过5天侦破，抓获嫌疑人2名，还有1名嫌疑人在追捕中。
　　8月4日，柳州市鱼峰区某小区18岁的少女江某在其亲属陪同下，来到柳州市公安局南站责任区刑侦大队报案称：8月1日晚11时，一名叫“阿福”男子约人江某到柳州磨滩路某酒吧KTV包厢唱歌。江某如约而到，进入包厢后，江某与“阿福”及不相识的“小谭”、“阿甲”等人在起唱歌喝酒。次日凌晨2点30分，“阿福”以送江某回家为由，用电动车搭载江某与“小谭”、“阿甲”一行从和平路直上柳工大道。江某发现路线不对时大声呼喊，“阿福”等人全然不顾行至柳工大道中段停下电动车，强行把江某带到大道旁附近以威胁、恐吓手段，三人轮番强行对江某进行强暴，之后逃离现场。
　　接到报警后，柳州市柳南公安分局随即组织成立“8•2”专案组，迅速展开侦查破案工作。专案组分析案情后，立即带领专案组8名侦查员，赶到涉案地点及关联路段开展侦查工作，在有关部门大力协助下，经过5天，专案组获得了涉案嫌疑人的重要线索，火速组织抓捕行动。
　　8月9日晚上，专案组8名侦查员直扑城中区某小区出租房，在出租房内当场抓获涉案犯罪嫌疑人“阿福”、“小谭“，经审查，两人对“8•2”特大轮奸案犯罪事实供认不讳。
　　另一名嫌疑人谭X甲(外号“阿甲”)在逃，警方正在追捕中。(完)
欢迎发表评论我要评论

