男子三年向街头农民工和路人送出两万桶水
　　3年前，在河南省郑州市3个立交桥下，出现了几个饮水机，免费给聚集桥下的农民工和过往路人送解渴的清水。在这里免费喝水的人都以为，天天来送水的中年男子是慈善机构或者政府的工作人员。近来，通过当地媒体报道，人们才知道，这个“送水哥”原来是在郑州创业的一个小老板。3年来，他免费送出近两万桶水，自掏腰包花费了十几万元。
　　3年前的夏天，在郑州市中州大道与郑汴路、农业路、东风路交叉口的立交桥下，聚集在那里的农民工突然发现了一台免费供水的饮水机。送水的是一个开车的中年男子，水送到，人就匆匆离开了。天气凉快时，一天送一趟；天气热了，一天就送两三趟。
　　今年6月，《郑州晚报》记者发现了这个事情，并揭开了送水者的真实身份——郑州市德芳园林绿化公司总经理李老发，一个由农民工发展起来的小老板。媒体的报道让人们开始了解李老发，他也因此得到一个亲切的称号——“送水哥”。
　　8月7日中午，在郑州市中州大道与郑汴路交叉口的立交桥下，记者见到了正在送水的李老发。他开着一辆破旧的黑色捷达轿车，18个20升的塑料饮水桶把车子塞得满满当当。在每个送水点卸下6桶水后，李老发就开车离开了。
　　因为每天承载几百公斤的水，这辆老捷达车的车座已经被压得严重变形，车的减震也被压坏了。“可别小看这辆破车，我每次能送18桶水，天热的时候，一天送两三趟，都得靠它。”李老发笑着对记者说。
　　每天6点左右起床，李老发的第一件事就是打开家里的净水机，将空桶整理好开始接水。机器过滤出来的纯净水流得很慢，一桶水接满大概需要20分钟。全家人谁有空谁帮忙接，到中午，18桶水基本接满。然后，李老发就动身将水送到立交桥下。
　　对于李老发来说，在整个流程中，最麻烦的一步就是将这18桶水搬到电梯上，然后再一桶一桶地从电梯搬到车上。
　　“因为怕耽误别人坐电梯，所以做这个的时候，必须要加快速度。我今年49岁了，每次搬完，浑身上下都得湿透。”李老发说。
　　体力上的付出，还是小问题。记者粗略算一下，李老发制水的水电费加送水时的油费，每天要花费约两百元。每年从5月开始到10月的5个月内送水150天，花销需近3万元。
　　3年下来，老李送的水至少有近两万桶，费用大约要十几万元。
　　据了解，李老发全家所有的收入，全部来自于他在冬春季节所接的一些园林绿化工程项目。如果顺利的话，他一年能接100万元左右的项目，从中赚个十几万元，除去全家人的开销，能够比较宽裕地给农民工送水；但是去年，他因为身体原因只赚了4万多元，今年夏天送水，手头就有点紧张了。手里实在没钱的时候，他还曾向亲友借钱，给农民工送水。
　　“我们家里可以省一点，可我不忍心让桥下的农民工没有水喝。家里只是一时的困难，我总会度过的。”李老发这样告诉记者。
　　“我当初刚来郑州打拼的时候，也跟他们差不多。尤其是夏天，最难忍受的就是口干舌燥时，到处找不到水喝。花钱买水，一天得几块钱，又舍不得。那难受劲儿，我太知道了。”李老发说，“所以，我现在开车走在路上，看着路边这些露宿街头、大热天连口水都喝不上的农民工，心里特别难受。每天给他们买水吧，太浪费，所以，就想着能给他们送点水喝。”
　　这种感觉，促使老李把送水的事坚持了下来，并很快把送水点扩大为离家较近的3座立交桥下。为了制更多的纯净水，他又花了3000多元买了一个更大的净水机。用这台净水机，每天最多能制40桶水。
　　“这3年来，因为一些委屈和难事，我很多次都不想再送水了。但是一想到一大群农民工因此就没水喝了，我就又不忍心了。”李老发说，“虽然很累，但是每天做这样一件小善事儿，心里真的很舒服。”
　　在被媒体报道之前，李老发说，他是故意不声张，不让别人知道他是谁的。他认为，做善事就是做善事，不是为了让别人知道。“再说我也就是行个小善，不值一提。后来，那记者说，让大家知道我干的这个事情，可以让更多的人一起参与进来，把这个小善做得更好，我才同意接受采访。现在报纸、电视都报道我了，有更多的农民工都知道这3个送水点了，我送的水都不够他们喝了。我也真希望能有人一起来行这个小善，把这个水一直送下去。”
　　李老发的善举感动了不少人，在饮水点喝水的人无不交口称赞。一个农民工说：“这老李真是大善人！喝着他送的水，嘴里解渴，心里滋润。社会上还是有好人！”一个没喝过免费水的郑州市民也伸着大拇指赞扬：“一个人干一件好事不难，可是连续3年干好事，就不容易了。雷锋不就是这样吗？我看这李老发就是咱郑州的送水雷锋！”
　　本报郑州8月9日电

