饭店经理率员工外出就餐时发生冲突打人砸车
　　本报讯 （记者刘杰）大鸭梨烤鸭店一分店的前厅经理闫某与员工外出用餐时，有人酒后随地便溺而遭到指责，闫某便带领员工出手将对方打伤。昨天上午，朝阳法院以寻衅滋事罪判处闫某有期徒刑1年半，缓期2年执行。
　　闫某案发前是大鸭梨烤鸭店劲松分店的前厅经理，孙某是前台主管。去年5月4日晚，闫某、孙某和该店多名员工前往朝阳区某饺子馆就餐，其间众人都喝了酒。
　　有人酒后随地便溺，遭到隔壁餐厅老板宋女士的指责。孙某等人对此不满，便向宋女士扔啤酒瓶；闫某则指挥在场的员工，持酒瓶和餐具冲向宋女士的餐厅。在追打宋女士及其员工的过程中，闫某等人随手抄起路边一辆电动自行车向宋女士等人砸去。餐馆旁边一辆朗逸轿车也遭了殃，被闫某等人一顿打砸。
　　事后经鉴定，宋女士的右眼被砸伤，其两名员工也受到不同程度轻微伤。宋女士的餐馆损失5000余元，朗逸轿车损失1500元。
　　事发后第二天，宋女士报案。警方很快将闫某、孙某等人抓获归案。两名参与此事的大鸭梨员工，一人被治安拘留，一人因尚未成年被另案处理。
　　昨天上午，闫某和孙某被带至法庭，两人当场认罪。闫某说，他们当天都喝了不少酒，有人随地便溺后，宋女士出言不逊，骂人太难听才出手打架的，且在打架过程中，大鸭梨的员工也有受伤。
　　法庭上，闫某和孙某当场赔偿宋女士医疗费、店面损失等5万元，取得了对方的谅解；朗逸轿车和电动自行车的赔偿则已在公安机关调解下完成。
　　朝阳法院审理后认为，闫某、孙某的行为已构成寻衅滋事罪。鉴于他们自愿认罪，积极赔偿，从轻判处他们各有期徒刑1年半，同时适用缓刑。

