陪酒女疑为客人提供特殊服务破坏行规遭暴打
　　东南网-海峡都市报8月11日讯(记者 陈邵? 实习生 王伊莉 通讯员 庄梅凤 郭振志 文/图)
　　时间：前日凌晨2时许
　　辖区：鲤城江南派出所
　　1个月前，在南安大霞美一家娱乐场，19岁的陪酒女小马被客人拉进卫生间，度过了说不清楚的10分钟，第二天，她离职到市区兴贤路的一家娱乐城上班；前日凌晨2点左右，小马被曾一起共事的钟某等4人拖拽至小巷子暴打数分钟，脸部、手臂、腰、腿部都有许多伤痕。
　　被皮带抽伤痕累累
　　当日凌晨，娱乐城的经理发现小马被人带走，随后报警。追到巷子，看到小马躺在地上，被钟某等4名女子围着打，小马身上多处被打伤。
　　经过派出所调查，钟某等4人交代，开始只是对小马拳打脚踢，后来钟某觉得不解气，就解下自己的腰带，4个人轮流对小马进行抽打。钟某的腰带上镶着一颗颗塑料装饰物，小马被打得浑身是斑斑点点。
　　经鉴定，小马被打成轻微伤。昨日，钟某等4人因涉嫌殴打他人，被鲤城江南派出所处以10天的行政拘留。
　　她让我们抬不起头
　　为什么打人，并且下手如此狠？
　　钟某说，她们是陪酒的服务员，仅陪酒不卖身，而小马却为客人提供了“特殊服务”，致使后来光顾的客人们将她们和妓女等同看待，严重伤害了她们的自尊，让她们都抬不起头。
　　钟某一直咬定，小马在南安上班时，和客人发生了关系。“自那天后，不少客人都对陪酒人员提出过分要求，这在以往是比较少见的”，钟某说，她破坏了我们的行规。
　　因为她们坚持原则，不答应客人的要求，生意变得越来越不景气，几个人越想越生气，觉得是小马害的，就找到小马并殴打，以此泄愤。
　　小马自称，在南安那家娱乐场所只呆过一天，当天晚上，有个客人喝醉了，对她提出过分的要求，遭到拒绝后，把她拉到卫生间内，并将门反锁。10分钟后，小马和客人从卫生间里出来。
　　10分钟里，卫生间里发生了什么，谁也不知道，但小马坚称，客人只是对她胡说一通，并没有发生什么特别的，否认为客人提供“特殊服务”。
　　因为被这名客人“吓到”了，小马随后就离职了。
　　相关报道：
　　疑破行规 “坐台小姐”遭师傅暴打
　　师傅及其同伙四人已被行政拘留 马某伤势较轻当日出院
　　讲述人：鲤城公安分局江南派出所民警
　　郭振志 许小鹏
　　记录人：东南早报记者王盼琛 许奕梅
　　时间：8月9日凌晨2时许
　　地点：市区兴贤路某娱乐城后面的一小巷内
　　事件：四名“坐台小姐”群殴一“姐妹”
　　“坐台小姐”深夜遭暴打
　　四个“坐台小姐”深夜在小巷里对一“同行”又是用皮带抽打，又是拳打脚踢。8月9日凌晨2时20分左右，当接到报警的派出所民警赶到某娱乐城后面的小巷时，被打的马某已伤痕累累，略带浮肿的脸上带有几块淤青，手臂和腿上布满了被皮带抽打的淤痕。
　　马某是小巷附近的一家娱乐城的“坐台小姐”。当日凌晨2时，马某正在娱乐城包厢里陪客人喝酒，后来纪某、钟某两名“坐台小姐”闯进包厢，将马某带出包厢，先是甩了马某两巴掌，后把她带到娱乐城后面的小巷里，与郭某和刘某一起对其进行辱骂殴打。其间，纪某解下自己随身佩戴的黑色皮带与钟某轮流抽打马某，皮带上还镶有一排排锥形玻璃饰品，郭某和刘某则对马某拳打脚踢。
　　殴打持续了四五分钟，四人方才作罢离开。娱乐城的工作人员发现后报警。
　　疑徒弟破“行规”
　　师傅赶来“教训”
　　五人都是“坐台小姐”，又相互认识，为何大打出手？纪某交代，马某原本与她一起在南安某酒店当“坐台小姐”，也是她带马某入的行。后有其他“小姐”怀疑马某与客人在卫生间里发生不正当关系，“经常看到跟她出来的客人还在提裤子。”这引起了其他“小姐”的不满，大家觉得马某不仅抢了她们的客人，还破坏了行规，影响很差。不久后，马某就被“姐妹们”赶出酒店。
　　今年7月，马某来到泉州市区一娱乐城当“坐台小姐”，钟某也在里面上班。纪某与钟某本是认识的“姐妹”，听说马某来泉州市区当“坐台小姐”，作为“师傅”的纪某一直对马某不守“行业规矩”、破坏“坐台小姐形象”的事情耿耿于怀，觉得很没面子。8月9日凌晨，她带着郭某和刘某从南安赶来娱乐城，通过钟某找到马某所在的包厢，将其带到娱乐城后面的小巷里殴打。
　　殴打完后，郭某和刘某返回南安，纪某和钟某在外逗留一段时间后回到娱乐城。2时20分，闻讯赶来的派出所民警在娱乐城门口将回酒店喝酒的纪某和钟某抓获，同时，将马某送往医院治疗。经检查，马某的伤属皮外伤，并无大碍，经过简单处理后，于当日出院。当日上午10时，民警在南安将郭某和刘某抓获。
　　因涉嫌殴打他人，犯罪嫌疑人纪某、钟某、郭某和刘某被警方依法处以行政拘留10天。
　　来源：东南早报

