小伙向患重病女友下跪求婚 欲拍合照称趁来得及
　　本报讯 (记者张绪鸿) 传统七夕节刚过，一对来自江西的青年男女的爱情故事，在北京感动了很多人：面对重病在床的女朋友，抚州小伙小万跪下求婚：“咱们结婚吧，现在去拍照，趁还来得及。”8月10日傍晚，刚下班就忙着赶往医院的小万接受了记者的电话采访，他说，“老天让我做她的守护神，她还很年轻，我不想放弃她。”
　　小万是抚州临川人，2002年大学毕业后，只身前往北京，在网络公司做销售。这些年工作逐渐稳定下来。2009年末，小万在网上邂逅了莎莎，“我们是老乡，她性格特别好，我觉得这就是缘分吧。”小万说。
　　很快，两个年轻人陷入热恋，小万几乎每个月都从北京回九江与莎莎见面。去年，莎莎在解放军九四医院找到一份护理工作。今年3月，莎莎决定前往北京，两人一起挣几年钱就回老家结婚。
　　“真是病来如山倒。”10日，小万在电话里告诉记者，莎莎还没来得及找到工作，就因为发烧、身体浮肿病倒。今年7月，莎莎的脸上长出红色斑点，7月15日被北京大学第三医院确诊为红斑狼疮。莎莎的主治医生说，莎莎还患有严重的胰腺炎，情况比较罕见，死亡率高达67%，前期治疗费需要二三十万。
　　上周，医生称26岁的莎莎随时有生命危险，被送进抢救室，男友小万拉着她的手，跪下说：“咱们先去拍结婚照吧，趁还来得及。”当时的场面，让几名医护人员落泪，也让被病魔折腾得奄奄一息的莎莎露出幸福微笑。
　　莎莎的父亲陈水森说，他是九江市开发区滨新街道向湖社区的低保户，莎莎的弟弟还在上学，全家掏光积蓄，顶多维持莎莎几天的治疗费。小万说，他已经花光了四五万元积蓄，但为了给她筹钱治病，他决定回单位上班。
　　10日，九江市开发区民政局工作人员接受记者采访时表示，希望材料尽快整理齐全，区民政局可以考虑为莎莎提供大病医疗救助金，最高额为3万元。 
　　小万和莎莎的遭遇，经北京媒体报道后，一些好心人纷纷前往医院看望，还有年轻情侣手挽手前来给小万和莎莎鼓劲，并向他们提供力所能及的帮助，但治病的钱仍有巨大缺口。前往现场采访的京华时报女记者徐冉说：“越是大城市越是真爱难寻，小万的全力以赴让人非常感动。”
　　一名北京网友在微博上留言说：“同情莎莎的遭遇，但幸运的她遇到一个可以托付终身的男人。莎莎是幸福的，让很多在红尘中挣扎的男女羡慕，希望老天保佑莎莎能早点好起来，享受她的甜蜜爱情！”“结婚吧，趁活着。”这句话成为微博这几天的流行语。
　　在采访的过程中，莎莎一直处于半昏迷状态，偶尔用九江话喃喃自语地说“我好难过”，让人心酸。小万说，他不知道莎莎还能不能站起来，但他现在最大的愿望就是，莎莎披上婚纱，做他美丽的新娘。

