七旬老太因再婚老伴去世遭到继子女遗弃
　　本报热线96511消息  辛苦了大半辈子，老伴病重后，继子继女们不但逼着老人离婚，而且还差点将老人赶出家门。70多岁的魏老太太心里非常的悲伤。魏老太来自六安农村，20年前再婚嫁到合肥，婚后一直没有工作，也没有生育子女，而是在家做家务，帮忙照顾老伴及其儿孙们的生活。
　　眼看着子孙们一个个长大，老伴却病倒了，瘫痪在床，魏老太悉心照顾着老伴。去年，老伴病情加重，神志不清，老伴的子女却开始对魏老太不理不睬起来。最初的时候，子女表示，魏老太常因家中琐事和老头发生口角，于是将老伴的工资卡拿走，断了魏老太的生活来源。在老伴住院期间，子女们为老人送饭也只送一份，从来不给魏老太送饭。慢慢的，子女们又要求魏老太和老伴离婚，并要求魏老太搬离现在的住房。魏老太伤心难过，孤苦无依，只能来到五里墩司法所求助。
　　这期间，老伴因病情恶化去世。了解情况后，司法所所长和调解人员找到老人的子女摆事实讲道理，同时又为魏老太办理了遗属补助费。在调节下，老人的子女同意让老人继续住在家里，同时也表示会关心老人，尽到赡养义务。
　　( 韩昱 许娟   缪群 章正 本报记者 刘晓平)
欢迎发表评论我要评论

