新建过街天桥成为摆设 市民称建设地点有问题
　　新报讯【记者 王渐 见习记者 佟芳 实习生 马轶凡】 在京津公路上，三座新建的过街天桥却成了“闲置品”。附近居民非但不买账，更是觉得“建设地点有问题”。
　　“北辰区顺义道附近的一个过街天桥就设在路口处，市民不会绕道去走天桥，这就变成一个摆设了。”市民毕先生表示。昨天，记者来到了位于北辰区的京津路，在顺义道与京津路交口，记者看到了这座过街天桥。天桥位于此丁字路口左侧十余米的位置。由于天桥处于顺义道一侧的上下口只有一个，市民从哪个方向来都得从这里上天桥。此丁字路口处，三个方向都设有信号灯，路口中央并未设立隔离带，市民可以按照信号灯提示过马路。记者观察，10分钟内，走路过街的市民有22人，而走天桥的市民只有3人。他们表示，既然路口有信号灯，自己不会舍近求远去走天桥。记者走访发现，位于柳滩公交站旁及果园北道旁的天桥也处于类似“尴尬”的位置。
　　对此，交管局北辰支队值班员吴先生表示，京津路属于新修建的快速路，路口极多，天桥可能还要进行调整。秩序科的石先生则表示，京津路是一条快速路，中间应有隔离带阻挡，行人只能从天桥通过。交警北辰支队的民警表示，道路修整好后隔离带就会建立。
欢迎发表评论我要评论

