慈善家回应病人头旁堆现金做好事挨骂感觉委屈
　　“太气人了，做好事也会挨骂。”63岁的慈善家李春平委屈地说。因43年前在贵州当工程兵意外被埋获救，今年8月1日，李春平到贵州“报恩”捐款173万元，其中30万元捐给一名14岁的白血病少女。也就是这30万元现金堆在床头的照片，引来了不少网友的争议，虽然李春平觉得非常委屈，声称“以后还会坚持用现金捐款”。
　　昨日下午，记者来到慈善家李春平位于建国门外华侨村的办公室。记者发现，他的右手臂上已脱了一层皮，肉色泛红。“这都是去贵州捐款给晒的，已经脱了两层皮了。”李春平说。
　　“你来得正好，一起看看这些网络评论。”李春平说完拿起一摞刚打印出来的网友评论。记者发现，上万条网友评论中，绝大多数对李春平的捐款行为表示支持，但也有网友对捐款行为表示异议，有人质疑李春平捐款的动机有“侮辱受助者之嫌”。
　　“我真的搞不懂了，做好事也会引来争议，还会挨骂。”李春平委屈地说，我从来都没想过要炒作，自1991年回国后一直在捐款，而且一直都捐的是现金。今年8月1日，在去贵州的飞机上看到新闻，一个14岁的女孩得了白血病，急需30万元医药费，他当时就决定捐款救她。经过一番周折辗转联系到女孩所在的医院，第二天，李春平拿着30万元现金到了医院。亲自将30万元现金交到女孩母亲的手上。
　　“捐完款我就离开了病房，钱是女孩母亲自己放在床头的，根本就不是我摆拍的。”李春平颇为气愤地说，他希望网友了解实际情况后再发表评论，不要在网络上跟风炒作。
　　虽然现金捐款引起了质疑，但李春平表示仍不会放弃。“捐现金怎么了，从1991年开始我捐的是现金，以后我还会坚持用现金捐款。”李春平说。
　　晨报记者 郝涛 文并摄

