父亲将两名亲生女儿丢弃在外地街头(组图)
　　合肥市救助管理站， 11岁的倩倩(化名)和比她小5岁的妹妹桃桃(化名)特别想知道，自己什么时候能够回家。几天前，她们和爸爸从宿州老家来到合肥，“爸爸说，要带我们到合肥办点事。”谁知，8月8日一大早，姐妹俩就被父亲丢弃在安徽省公安厅门口。倩倩说，妈妈早就不要她们了，虽然爸爸曾经做过坏事劳教过，却是姐妹俩的依靠。如今，爸爸也不要她们了，姐妹们哪能受得了？年龄小点的桃桃抓着救助站的铁窗，哭闹着要回家……   
    ■记者探访
　　救助站来了最年轻的“母女”俩
　　桃桃比姐姐倩倩矮一头，但脾气很厉害，爸妈都镇不住。唯有姐姐一抿嘴一皱眉，她立刻停止了哭闹。
　　8月9日上午8时许，经过一夜休息，桃桃抓着救助站的铁窗，又哭闹着要回家了。倩倩走过来二话没说，朝着妹妹屁股上就是两脚，她立刻不吭声了。
　　“你知道我们什么时候能回家么？”见到记者，两个女孩凑过来，悄悄地问。记者说：“快了。”可两人的脸上却难见笑容。
　　别看倩倩年龄不大，但却能说会道。交谈中，她向记者讲述了在老家的生活。
　　“妈妈去年狠心地把我们丢下，离开了家。爸爸也经常不在家，只有我能照顾妹妹，在妹妹眼里我就是她的妈妈。”去年，桃桃入学，当时正在读小学三年级的倩倩主动辍学，向亲戚借钱让妹妹读书。“一学期就要交两百多元，家里穷，实在交不起这钱。”
　　倩倩把手里的方便面捏碎，掏出一大块喂给比她小5岁的妹妹桃桃，自己应付了两口后，把剩下的面渣塞进口袋。这样的情景，以前经常出现在宿州市贡东村她们的家中，一包面管顿饭，窝在家就是一整天。
　　救助站工作人员说，救助站还没接收过年龄这么小的亲姐妹。
　　■女孩讲述
　　妈妈呢？她生活不检点，已经抛弃女儿离开家
　　“我们怕出门。”倩倩说。
　　“为什么怕出门？”记者问。
　　“因为村里人骂我们‘野种’。”倩倩说，不少村民提起两人妈妈张丽(化名)的名字，总不忘奚落讥讽一番。“村里人说，妈妈和同村一男子有私情，趁爸爸不在家，堂而皇之地结对出入。”倩倩和桃桃与外婆住在一起，起初，她对村里的这种传言并不相信。
　　去年有一天，倩倩领着妹妹回家拿些换季的衣服，走在前面的倩倩推开了家门，“开门的那一刻，我怔住了，简直不敢相信眼前的一切。”倩倩哭着说，屋里的床上，妈妈和一个30多岁的陌生男子衣衫不整地躺在床上……”倩倩说，她当时想跑去床上打那个男子，但想到妹妹马上进屋了，“我就转过身子，捂住妹妹双眼，哭着说衣服不要了，我们走……”
　　倩倩懂事了，她恨妈妈，觉得她脏，对不起在外的爸爸。外出买东西时，她曾刻意埋头走，被村里人认出并被骂“野种”后，也“逆来顺受”了。“可我不会把妹妹带出去，我不想让她也活在这个阴影下，她才六岁……”倩倩又一次没止住泪水。
　　去年5月，张丽和丈夫陈某为此事闹翻了，她离开了家，丢下倩倩和桃桃。
　　桃桃说：“从那时起，我再也没见过妈妈，一次妈妈打过电话来，爸爸接了后当即挂断电话，还说再接妈妈的电话就‘砍手’。”
　　爸爸呢？狠心将姐妹俩丢弃在合肥街头
　　去年5月至今，姐妹两人就跟着爸爸到处闯荡，上了几天学的桃桃也辍学了，北京、蚌埠、合肥……都留下了他们的足迹。倩倩说，爸爸原来做过坏事，进过局子，但爸爸是她们唯一的依靠，“爸爸在北京打工时，有一次，我和妹妹发烧了，爸爸抱着桃桃，背着我，把我俩送去医院，在病床边守护了一夜。”
　　她还说，几天前，爸爸在宿州老家说，准备去省城办些事情，要带着她们一起去。8日一大早，倩倩和桃桃来肥后，早饭都没顾得吃，就跟爸爸来到了安徽省公安厅门口。
　　“爸爸让我俩在原地等着，说要给我们买些早饭。”倩倩说，她当时和桃桃就在大楼下等，“可爸爸就再也没有回来。”其间，倩倩借来好心人的电话，接连给爸爸打过两次电话，对方都关机。也有好心人给她俩500块钱，劝她天黑前赶紧回家。近21时，安庆路派出所的民警赶来，把两人送去了合肥市救助管理站。
　　当日21：50，倩倩和桃桃来到救助站后，工作人员妥善安置了她们。得知这么晚还没吃饭，值班大姐还为她们端上了热腾腾的鸡蛋面。
　　■警方证实
　　孩子没撒谎宿州民警已赶来接她们
　　救助人员与宿州市公安局?桥分局取得了联系。该分局民警称，此前他们已关注到这个家庭，得知倩倩和桃桃在合肥被爸爸舍弃后，当地警方很重视，表示会派车来肥，帮助姐妹两人返乡。8月9日9时许，该公安分局的民警赶到了合肥市救助管理站。
　　见到家乡赶来的民警，倩倩和桃桃嘴角挤出一丝微笑。记者把之前倩倩所言转述给警方，该分局一名程姓警官称，这和他们先前了解到的情况基本一致。“孩子的爸爸陈某，曾在浙江等地盗窃几次被抓，劳教过一段时间。”民警还说，女孩的妈妈生活不检点，去年的确跟另一个男子离开了家。
　　民警还介绍，因为父母不在身边，女孩家中其他的亲人大多年事已高，等把这两个孩子送回去后，警方会联系当地民政部门，做好对孩子的照顾工作，也包括对陈某去向的打探。随后，救助人员再次拨打了陈某的电话，对方电话仍为关机状态。
　　8月9日10时许，姐妹俩在警察的护送下回到了宿州老家。
　　■记者手记
　　爸妈的爱能不能多一点
　　“我家跟别家不一样，有鬼混的妈妈，还有随意抛弃我们的爸爸，可我们做错了什么？”乘上警车前，拉着妹妹手的倩倩，突然变得焦灼。也许，她觉得，这次回家，不过是离开一处伤心地而已，未来的路可能仍会充满奚落和曲折。
　　采访中，倩倩有主见，有思想，她甚至反问记者，“我也想和其他孩子一样读书，我也考过满分，可为了妹妹，我宁愿自己放弃读书……而结果呢？”随后，她又做出肯定回答：是漂泊的爸爸让我们失去宝贵的读书机会。
　　都说母爱是最温暖的。但是“妈妈带给我们的，是‘野种’的骂名，是长时间抬不起头，不会再相信身边最亲的人。”
　　倩倩说，妈妈走后，她曾私下跟妹妹说，以后要用女儿的爱感化爸爸做些“正事”，即便不读书了，跟着爸爸总会温暖。而如今，爸爸陈某决绝地让两个亲女儿死了心，尽管她们用心喊出了：“爸爸再爱我们一次”。
　　孩子的爸爸妈妈，你们看到姐妹俩的眼泪了吗？不知去向的爸爸陈某，你能听得到女儿的呼唤吗？
　　本版稿件由 成正忠 本报记者 吴洋/文 李福凯/摄

