医院救助车祸男童强制家属献血
　　中广网上饶8月11日消息 (记者陈振玺 陈俊杰) 中国之声《新闻纵横》昨天(10日)报道了“江西上饶平安医院强制病人家属献血”一事。8月7日，一位男孩儿发生车祸遭受重伤，被送到上饶市一家医院救治。在输了第一次血后，家属被医院告知，伤者还需要继续输血，但继续输血的前提，是家属必须提供一周之内的本地献血证明。这一强制规定虽然让人难以接受，但家属们也只能无奈地“被献血”。
　　血站称从未“强制献血”
　　昨天下午，记者又联系上了上饶市中心血站、上饶市卫生局和江西省卫生厅，他们就“患者家属被献血”一事作出相应解释。上饶市中心血站献血服务科的负责人向记者表示，他们对“强制献血”并不知情，血站也从来没有强制要求病人家属要献血。
　　血站负责人：应该是这样讲，关于这个事情医院跟病人是怎么说的我不太清楚，但是我们血站依据中华人民共和国的献血法第十五条，应该是院方要求患者家属进行互助献血，应该是这个意思吧。
　　互助献血，指的是在血库紧张的情况下，血液中心鼓励患者家庭成员等量换血。家属献血后，可持献血证到所在医院，为病人换用所需的等量血液。
　　记者查阅《中华人民共和国献血法》，确实看到这么一则条文：为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，动员家庭、亲友所在单位以及社会互助献血。那么，为何国家法律中的“提倡”到了上饶市就变成“强制”了呢？上饶市中心血站献血服务科的工作人员表示，他们从来都是“倡导”，从未“强制”。
　　血站负责人：反正我们对用血或者用血患者没有这个要求，至于院方怎么和我们的家属啊或者病友啊怎么解释啊，我没了解到，我不好回答你这个问题，反正我们这里是没有强求患者家属一定要来无偿献血。
　　或因医生对政策理解不准
　　上饶市中心血站站长李向饶介绍说，他们召集医疗机构开会介绍“互助献血”政策时，从来都是要求要“动员、倡导”，而非“强制”。她猜测，之所以会有人投诉医院强制家属献血，很有可能是因为医生对政策理解不准，沟通不畅。
　　李向饶：作为医院动员家属献血，就不能动员那些抢救的病人啊。我们在会上也强调，往往我们都希望他动员那些平诊的、家属比较多的、或者在本地的病人。但是医院做工作就做不到那么细，它先把血站配发的计划用血给用完，然后呢，逮到哪个病人就让哪个病人家属献血。所以它就不管你病人的状况怎么样。这也可能是我们的工作做的不够细。
　　昨天下午，江西省卫生厅新闻发言人朱烈滨接受了也中国之声记者的采访，他表示，江西省卫生部门从没有下发“强制家属献血”的文件。
　　记者：像上饶市平安医院，这是医院个人的这么一个行为，就是强制家属必须就是献血才能供血给患者，这是一个个体行为呢，还是江西省卫生厅下达了这么一个文件要求？
　　朱烈滨：没有，卫生厅是不可能下发这种规定，如果真的人家要那个用血的，但是人家亲属又不在，或者亲属无法献血，你难道会见死不救吗，是吧？我们不可能去下发这种指令。
　　互助献血指标？
　　2010年8月份，江西省卫生厅曾经各区市卫生局、省直省管医疗单位、省血液中心下发《关于做好夏季采供血工作的通知》的文件，《通知》中要求，“各级医疗机构要做好互助献血的动员工作，互助献血量不低于本单位当月用血量的20%。”
　　既然江西省卫生厅没有“强制病人家属献血”的规定，那这20%的互助献血指标又是怎么回事呢？江西省卫生厅医政处的工作人员解释说，“互助献血量不得低于百分之二十”只是去年的一个临时性政策，并没有纳入任何考核指标。
　　记者：这个是一个硬性指标吗？对各个医疗机构来说。
　　工作人员：因为当时是血非常紧张，然后在暑假期间是这样规定的。就是说，在特殊情况下是这样要求的。
　　记者：那平常有没有一个指标呢？
　　工作人员：没有。
　　记者：互助献血量不是作为考核这些医疗机构的指标？
　　工作人员：没有，所有的都没纳入考核之列，只是临时性的，也没有纳入任何考核指标。
　　上饶市中心血站站长李向饶也向记者证实，互助献血量从来都不是血站接受上级考核的指标。她介绍，由于上饶市无偿献血的人数比较多，所以互助献血量只占上饶市血库中很小一部分。
　　李向饶：其实我们的血液供应中，互助量只有百分之1.32%。七月份只有1.32，你想剩下来的全部都是街头自愿无偿献血。你想如果是强制的话，怎么可能只有1.32%的比例。我今年给自己定的目标是百分之三，我现在连百分之三的比例都完成不了。
　　站长建议"互助献血"
　　上饶市卫生局副局长吴晓成介绍说，目前上饶市的血库处于正常状态，并没有大的缺口，所以医疗机构也没有必要强制病人家属献血。他还表示，就算一旦发生亟需血液的突发事件，他们也有周全的应急措施来应对。
　　吴晓成：首先，我们有一个应急队伍，有200到400多不定的人员，市民、大学生、军人、机关干部，包括医务人员。你比如说重大的交通事故需要用血，我们就马上发短信给应急队伍到血站献血。另外呢，我们有应急方案，就是到了重大的需要用血时，我们会启动应急预案，向电视里面发布文告，要求市民到血站踊跃献血。这个我们曾经启动过一次，效果相当好。
　　但上饶市血站站长李向饶在采访中多次强调，由于无偿献血的多少有很强的季节性特点，炎热的夏天和寒冷的冬天献血的人都比较少，经常出现季节性血荒。所以她也强烈建议病人家属在病人手术前后进行互助献血，这样既能减少病人的医疗费用，又能避免血库紧张。
　　李向饶：互助献血也是我们无偿献血的一个方向，我觉得这是不会错的。我们互助献血，他如果是直系亲属的话，我们所有的血液费都是给他报销的。你献多少，我报销多少，当场立马就报。这个应该如果宣传的好，特别是对我们不发达地区，对病人也好，减少了医疗费用；对社会也好，因为它缓解了血液来源不足的问题。这对几方都是有好处的。

