90后男孩仿《出师表》写《出职表》求职
　　“鄙人暑假及半而中道求职，今百事俱兴，社会繁荣，此诚寻职找工之良机也……”这是发表在天涯社区重庆版上的《出职表》。
　　此文作者李欣东16岁，今夏刚初中毕业，是个喜欢写作的娃娃。他想找一份“发传单”的兼职，也希望尝试其它形式的工作锻炼。
　　9日，李欣东在网上打开《出职表》。
　　李欣东住在石桥铺街道柳背桥原钟表厂家属区。他身高约1.6米，体型偏瘦，穿着黑色T恤，胸前印着“变形金刚”图案。他带记者来到了一幢比较破旧的楼房，二楼中间的一户就是他的家。
　　从去年底父母到外地打工开始，李欣东就独自在这两间“陋室”里生活和学习，“平时经常到我幺爸幺婶家去吃饭，他们离这里也就一两百米路程。我偶尔也自己做饭，弄两三个简单的菜。”他自认为父母不在身边，培养了自理自立的能力。他还曾帮父母照料面摊。
　　“中考状态不好。对我来讲，这或许是人生的一个转折点，我必须要提前考虑未来，所以趁暑假找个兼职来做，感受工作的压力。我比较喜欢看书、写作。”李欣东说。
　　“虽然初中阶段语文成绩比较突出，但老实说，对古文、古代汉语，我并没有特别研究过。”李欣东说，“这次是突发奇想，花了半个多小时，参照诸葛亮的《出师表》改编，然后发到论坛上，目的是找一份发传单的暑期兼职。”
　　李欣东坦言，在古文专家眼里，这篇《出职表》或许经不起推敲，会贻笑大方，但自认为这种方式对于传承经典还是很有好处的。“这也不是我第一次改编古文，初二有一次上课，老师要求命题作文，我就曾将几篇古诗文杂糅在一起，后来那篇文章还被全年级传阅过。”
　　目前，李欣东发的帖并没有网友跟帖回复，但已有三位看到帖子的市民愿意提供兼职岗位，“其中一个兼职岗位也是发传单，另外两个分别是网络策划、论坛管理。”
　　李欣东表示，这两天就会去面试。
　　妈妈：支持儿子暑期兼职    声音>    李欣东曾将自己的想法在电话中告诉过妈妈龚凤琼，妈妈对儿子是绝对支持的，“希望儿子通过暑假兼职得到锻炼，早点体会到社会生存的压力和赚钱的艰辛。这些经历对于他即将开始的高中生涯甚至今后的人生来讲，都会有很大的帮助。”    不过，龚凤琼也希望儿子读高中后，平时还是要把主要精力放在学习上，“经济方面不用担心，父母会给他足够的支持。”
    老师：90后一代很可爱　　对于李欣东改编《出师表》的事情，初三班主任老师唐婧并不感到惊讶，“他智商很高，思维活跃。我初三接手他们班前就听说，他初一初二的时候，在整个年级就已经很有名了。他的语文成绩非常突出，作文具有很强的创新能力。”　　提起自己带的这批90后中学生，唐老师认为“叛逆”、“自私”、“另类”只是极个别的现象，跟家庭特别是父母的影响有关，但不能把这些标签贴在整个90后群体身上，“因为我觉得，整体素质是一代比一代强。”
    出职表
    鄙人暑假及半而中道求职，今百事俱兴，社会繁荣，此诚寻职找工之良机也，然寒窗苦读之生不闻窗外之事，忠志于书忘身于世，余以为此乃愚也，吾欲投桃寻职于社会，诚宜开张工作，以报父母恩养，助吾不拔之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞求职之路。
　　家中市中，俱为一体，工作求职，宜宜市中。若有广纳贤才兼为忠善者，亦可有一职附吾？以昭尔斯平民之理，不宜偏私，使吾心之戚戚也。
　　吾志虑忠纯，品性良实，是以父母简拔以遗世上。愚以为工作之事，事无大小，悉以咨之，慎而行之，方能裨补阙漏，加以广益。
　　余自幼向宠，性行淑均，天下之事略知一二。适用于今日，师长称之曰能，兼有同舍生目鉴为证。愚以为百事之事，切而待之，必能马到功成，亦有所获。
　　做实事，说虚事，此智者所以成功也；做虚事，说实事，此愚者所以失败也。父母在之，每与吾谈此事，皆以悉听之，记于心。吾乃初来乍到，愿伯乐纳之，则不胜感激，可谓三生有幸也。
　　吾乃学生，暑假宅于陋室，暗幸生于盛世，不求于金榜题名。望伯乐不以吾卑鄙，不拘一格，雇吾于事做之，令吾体耕耘之劳，由是感激，遂许伯乐以驱驰。精忠效力，立足于岗位之上，奔赴于使命之间。念来一日无计，还看今朝矣。
　　伯乐勿疑吾，尽可寄吾于小大之事，吾当受命，夙夜奔波，恐托付不效，以伤伯乐之心，故兢兢业业，深入不毛，所托之事必然成矣。今社会稳定，人才辈出，当应纳贤才，绘蓝图，庶竭驽钝，攘除奸凶，开创大业，名扬于世。此吾所以报忠伯乐相遇之恩也。
　　愿伯乐托吾以做事之效，不效，则可治吾之罪，以昭明理。若无勤劳可言，尽可彰吾咎之。伯乐亦宜自谋，以咨诹善道，察纳雅言。如是伯乐相中，吾不胜受恩感激。
　　初出牛犊，自谋工作，暑假档期，非诚勿扰。

