拾荒老人坐公交遭嫌弃拒载续当事司机表示悔恨
　　新华社上海8月12日专电 网上一段视频近日引起热转和讨论：在上海82路公交车上，一位收废品的老人上车后，女司机与一名男乘客大声呵斥，不允许其乘坐，双方发生争执，继而老人的一个袋子被那名男乘客强行扔下车。
　　在舆论压力下，当事司机所属的公交公司决定对其“停职调查”。但此事引起的议论与反思远未结束，网上网下，人们都在思考：一个拾荒老人的乘车权，为何触动了这么多人的心灵柔软处？我们共处的城市，应该如何宽容对待像拾荒老人这样的草根？
　　当事女司机悔恨：连自己的儿子也不理她了
　　虽然已是事发第6天，但这段视频仍在微博和门户网站上被一次次转发。从视频中可以看出，82路公交车停在路边，一位头发花白的老人提着几个大袋子站在下客门附近，身着蓝色长袖衬衫的驾驶员和一名白衣男子呵斥老人，还表示要打“110”，意图让老人下车。“驱赶”未遂后，驾驶员启动了车辆。刚过一个站，白衣男子强行将老人的一个大袋子扔下公交车，东西洒落一地……
　　新华社“中国网事”记者联系当事司机所在的浦东公交上南公司第三运营分公司，相关负责人表示，目前事件仍处于调查阶段。公司将调出摄像头内视频做进一步调查，包括老人携带行李是否超过限制以及当事人的言行。分公司一名姓余的负责人告诉记者，该司机姓裘，但视频中的白衣男子并非公交职工，只是普通乘客。
　　女司机本人也表示出悔恨，面对媒体记者，她掩面而泣，有自责，也有委屈。她解释说，拾荒老人上车后，她特意看了下乘客反应，发现乘客没有反感，于是也没阻止。但随后上来的这名男乘客，反应却很激烈。作为驾驶员，乘客有反映，她不能不管，但事后看来，自己当时劝阻时，对老人的语言和举动确实欠妥。
　　她说，事情发生后，连自己的儿子也不理她了……
　　视频中的老人姓吴，今年81岁，和老伴捡了6年塑料瓶。记者了解到，两位老人这么做并非为了生计，他们退休金加一起共有3300元左右，只想多挣些钱补贴儿女。老人有三个女儿和一个儿子，儿子有点残疾，工作不稳定，收入也不高。两老单独住在浦东新区一室一厅的住宅里，平时捡塑料瓶也为了解闷、锻炼身体。
　　回忆起当天发生的事，老人说，“他们可能嫌我东西脏吧。我有老年卡，坐车一般都避开高峰，怕妨碍别人。”
　　绝大多数网民谴责公交车拒载拾荒老人
　　这段视频经门户网站和微博大量转载后，成为网络热点，仅新浪微博的转载就超过3万次，评论近万条。
　　事发伊始，一些网友认为，拾荒者提废品上车，的确有碍其他乘客，且机动车载物本身就有明确规定。但这迅速被另一种声音超越，更多的网友对此事表示愤慨，谴责司机态度粗暴。还有不少网友表示悲伤：“这个老人只是想坐一段公交车……”
　　网友针对此事自发的投票结果也证实了这一点。目前已有近1400名网友在上海一网络媒体上发表观点，其中超过860人感到“气愤，拾荒者就不能坐公交？”，另有超过260人表示“对社会道德水平堪忧。”在新浪微博发起的投票中，不支持司机的占到了88%。
　　网友“走马看花”说，“拒载不合理，公交车不给乘，难道让这贫困老人打的吗？难道让他冒着烈日走几公里吗？”网友“passion陈忱”说，“最看不得这种侮辱老年人的行为。”还有不少网友呼吁，找出那个在视频中强扔老人废品的白衣男子，让他道歉。
　　网友们认为，82路公交车上的故事，冰冷地刺痛了每一个善良的人，拾废旧物品的老人捡拾了满满几袋矿泉水瓶和废纸，对他来说，那不是垃圾，而是这位老人在视频中表述的那样，这是“钞票”。这是一个自食其力的老人，他理应得到全社会的尊重。
　　上海市人大代表裴蓁也认为，拒载并不合理，因为老人作为一名乘客，并没有违反交通港口局制定的相关规定。
　　按照《上海市公共汽车和电车乘坐规则》，乘客所携带的物品在重量和体积上有一定的限制，乘客每位可以携带行李物品的总重量不得超过50千克，体积不得超过0.2立方米，即长、宽、高各0.58米，长度不得超过1.7米。如果超过限制范围，应当购买行李票，行李票按所购车票值计算。乘客同时严禁携带易燃、易爆、易腐蚀、有毒和放射性等危险品及犬类、畜类乘车，《规则》并没有规定乘客不得携带废品上车。
　　网民心声：善待草根，就是善待自己
　　一个搭荒老人的遭遇，为何引起这么大的反响？
　　因为，人们呼吁对“草根”的体谅和关怀。
　　网友“愤怒的小鸟”说：“恐怕拒载的理由不是垃圾的臭味，而是老人的身份。”但是，吴老人告诉记者，当天他袋子装的都是塑料瓶，且包裹严实，没有异味。
　　网友“阿弥陀佛”说：“公共设施理应对每个人开放，为什么从主观上把人分为三六九等！！！”
　　裴蓁表示：“LV品牌人家都知道，但如果包里装的是垃圾，驾驶员就不让他上车吗？会要求拉开包检查吗？显然不合理。”
　　复旦大学社会学专家张乐天认为，这折射出的是价值观的变化，人们对待弱势群体和精英阶层已经抱有明显的不平等态度。
　　不少网友把此事跟另一条颇有反差的旧闻联系起来：2003年起，杭州市图书馆对全社会免费开放，其中也包括乞丐和拾荒者。面对争议，图书馆馆长楮树青回应称：“我无权拒绝他们入内读书，但您有权选择离开。”当时图书馆对拾荒者提出的唯一要求是：看书前先洗洗手。当时有人对杭州图书馆的做法感慨说：太阳不会因为乞丐和拾荒者的身份而拒绝给予他们阳光。
　　有专家认为，在上海这样经济发达的大城市，类似拾荒老人遭公交车拒载之事，只是个案，但这件事能够引起如此大的反响，引发众多人士来认真审视城市的人文精神，这是社会进步的表现。
　　无论是专家，还是网友，都表示：如何对待拾荒老人，体现的不仅是个人的文明素养，更是社会的良心底线。我们为什么不能要求自己多一份简单的宽容呢？(完)

