男生网络发帖助被拐24年母亲回家
　　中广网成都8月11日消息(记者刘涛 巴中台记者施政)8月10日下午6点多，被拐卖24年的四川巴中女子张琼华，在儿子网络发帖寻求帮助和全国多家媒体、志愿者帮助下，终于回到巴中老家亲人的怀抱。
　　被拐24年后首次回家
　　8月10日下午6点多，四川巴中城郊东??通木丫收费站热闹非凡。“欢迎张琼华回家！”、“张琼华回家了，家人都在盼你归来！”等一幅幅巨幅标语格外显眼。
　　巴中市志愿者协会20多名会员来到了现场，志愿者马永利说，他们通过寻子网得到这个消息以后，全国各地的志愿者，与巴中志愿者取得联系。张琼华回来这次，他们安排了6辆车，拉的横幅，还买了鲜花，非常欢迎她回到家乡巴中。
　　除了志愿者，还有巴州区公安分局的民警也来到了现场。民警王乙均说，警方根据媒体和志愿者提供的张琼华所说的小地名，还有一些特征，比如说她家附近有水库，环林子，然后提供给当地派出所，还有通过张琼华几个舅舅的名字来查找，最终确定的。
　　张琼华的亲人也专程从老家赶来，他们将以热烈的方式，欢迎张琼华回到巴中老家。
　　当天下午6点30分，巴中女子张琼华在丈夫李自习的陪同下，带着女儿、儿子，在通木丫收费站，走下了达州发往巴中的班线客车。
　　整整24年，家乡的模样已渐渐模糊，但是一下车，张琼华就一眼认出了前来接她的大舅，叫一声“大舅”，热泪盈眶。
　　大舅身体好吗？舅妈现在咋样？张琼华拉着大舅的手，久久不愿松开。巴中志愿者们献上鲜花，欢迎张琼华回到家乡。
　　随后，张琼华与大舅李童安、舅舅李华安一道，坐上巴中志愿者的车，向张琼华的三舅李友安家驶去。
　　团聚 因为爱的力量
　　张琼华的大舅李童安告诉记者，张琼华很小的时候，就被人贩子拐出去卖了，当时他们的亲戚，就到各个道路守侯，却毫无音信，找也没找到，后来再也没有张琼华的音讯。
　　张琼华的大舅说，孩子被人拐走了，始终没有音讯，孩子的爸爸发疯似的到处寻找，多次跑到马路上拦住过往的车辆，并且见人就问，见车就拦，若司机不停车，他就砸挡风玻璃。就在那一年，孩子的母亲也病了，而且越来越严重。
　　听到舅舅说，四年前父亲在新疆打工时，出车祸已经死了，母亲也在两年前，病得十分严重，永远离开了。张琼华拉着两位舅舅的手，泪流满面，哽咽难言。
　　张琼华对大舅说，多少年来，想回自己的家，想见自己的父母，可是自己离家时太小了，又没有读过一天书，更不知道自己的家住哪儿？只记得小时候赶过大和乡场，家附近有个环林子的地方，依稀记得自己属蛇，还有就是记得大舅的名字，其余什么都不知道了。
　　问起现在的生活，张琼华说，现在生活比起以前好多了。以前家里困难，不敢找家，现在是儿子在网上发帖，在志愿者帮助下，才找到家的。
　　看到亲人相聚，相拥而泣，旁观者无不动容。在相聚现场，张琼花的亲人们一再感谢“寻子网”，感谢全国各地的志愿者们，是他们让张琼华回家的路不再漫长，从发帖到回家只用了短短的14天时间。
　　回家 儿子网络发帖寻求帮助
　　今年7月28日，一个题为“寻家”的帖子，出现在“宝贝回家”寻亲论坛的“被拐宝贝寻家”板块。发帖人就是张琼华的儿子，即将读高一的李超。
　　知道妈妈是被拐卖的，儿子李超很伤心，他从来没有想到自己的母亲是被拐卖的。之前他听母亲说她自己是打工经人介绍过来的，被人转了好几回手，才带到他们这儿的。“我爸爸他们当时出了3000多元买的。我知道了这些，很伤心。”李超说。
　　为妈妈找家，是儿子李超一直以来的想法。李超在发帖中说，妈妈是姥姥的宝贝，离家多年，饱尝思念之苦之后，作为儿子，他要为妈妈寻找那个曾经只属于她的温暖的家，那个带给她无数回忆的家，希望朋友们帮帮忙。
　　帖子发出后，河北的志愿者就把她的信息反馈到全国各地，四川这边的志愿者通过网络提供的信息，把具体的范围缩小到达州和巴中，最后确定张琼华的家乡就在巴中。
　　8月11日下午，张琼花与刚刚从新疆赶回巴中的哥哥张吉昌短暂相聚后，又在巴中志愿者的帮助下，马不停蹄地赶往老家??巴州区大和乡8村。
　　拐卖他乡24年，如今终于回到家乡，圆了妈妈的思乡梦。提到这么多好心人，帮助妈妈找到了家，见到了亲人，作为发帖人张琼华的儿子李超表示，将来一定好好读书，帮助更多的需要帮助的人。，他说，长大后自己如果有能力的话，也会帮助别人的，毕竟这个社会也帮助过他，帮助他母亲圆了回家梦。

