男子酒后持刀杀死母亲 受父母溺爱性格暴躁
　　正义网山东8月10日电(通讯员胡美玲 杨彪) 逆子酒后回家“故意”与父母发生口角，举起尖刀刺向自己的亲生父母。近日，山东省阳谷县人民检察院以故意杀人罪将李虎批准逮捕。 
　　家住阳谷县李台镇的李虎，绰号“老虎”，在父母的溺爱环境中成长，性格暴躁、任性。长大后终日游手好闲，经常在外惹事生非，打骂父母也成了他的 “家常便饭”。最近，因房产纠纷与父母及嫁于邻村的姐姐一家产生了矛盾，偏执的“老虎”坚持认为是开窑厂的父母私下里资助其姐姐盖起了四间临街商品房，他 应该拥有一半的房产。而父母则认为不能让不孝子任意挥霍女儿一家辛辛苦苦挣来的“家产”，“老虎”见父母不站在自己一边，对其三人怀恨在心，他处心积虑， 伺机报复，以便强占房产。 
　　7月12日傍晚，“老虎”醉酒后回到家中，无理取闹，与父母发生口角，见父母任然不与自己站在一条“战线”，竟举起屠刀指向了亲生父母。听到动 静的邻居赶到现场时，“老虎”的父亲趴在地上满脸是血，其母亲王某躺在门口躺椅上，两条胳膊上布满刀痕，血流不止，腹部露着明显刀口。“老虎”并没有就此 “罢手”，在街坊邻居们赶到现场时，伤心病狂的他手持尖刀来到姐姐家。听到门外“老虎”的叫骂声，独自一人在家的姐夫趁机逃到了隔壁邻居家里。危急关头， 接到报案的民警及时赶到，“老虎”在跳墙逃跑时被警察抓获。 
　　邻居们将其父母送往医院后，王某因伤势过重抢救无效死亡，李某经抢救已脱离生命危险。
欢迎发表评论我要评论

