男子因遭到情妇奚落持刀将其捅死
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者 李洁 实习生 丁洁冰) 因遭到“情妇”的奚落，生性自卑的“情夫”买来匕首将其捅死，致使两个家庭走向悲剧的深渊。8月10日，永登农民陈广慧因涉嫌故意杀人罪在兰州中院受审，庭审时，到庭参与旁听的陈妻表示愿代夫赔偿，但能力不及。该案将定期宣判。
　　47岁的陈广慧是永登县农民。2010年7月，陈广慧结识了同在烧饼厂打工的晓云，因互生好感，两个都有家室的中年人发展成情人关系。然交往数月后，晓云的态度突然改变，开始冷落陈广慧，甚至不愿接听其电话。2011年2月16日12时，陈广慧终于拨通晓云的电话，却遭到晓云的奚落，这令陈广慧恼羞成怒。当天，陈广慧买了一把单刃匕首来到晓云工作的地方，要求晓云赔礼道歉。遭拒后陈广慧朝晓云的身上一顿乱刺。直到晓云倒在血泊中时，陈广慧欲抹脖自杀，结果被人救起。案发后，晓云因失血过多身亡。2月18日，陈广慧因涉嫌故意杀人罪被永登县公安局刑事拘留。
　　法庭上，晓云的丈夫十分激动，在他眼中妻子依旧贤惠，“我妻子十分善良顾家”，对妻子出轨一事，他也不愿多谈。因为晓云被害时孩子刚满5岁，其夫提出了23万余元的民事赔偿，并要求晓云单位因监管不力承担连带责任。
　　(文中受害人系化名)
欢迎发表评论我要评论

