网帖曝光书记局长上班赌博称陪女同事度更年期 
　　事涉云南水利厅多个部门，官方回应称部分指控不属实
　　近日，一则关于“云南省水利厅直属单位领导多年带头上班赌博”的帖子在国内各大论坛疯传，帖子中还列出8人姓名，并配发5张图片，直指多家单位“长期赌博成风”，更有参与赌博的领导称此举“是陪单位女同胞安全度过更年期”。
　　8月8日下午，云南省水利厅农村水电及电气化发展局办公室工作人员表示，“此事正在调查之中，省水利厅会统一对外公布调查结果。”
　　曾被抓现行但不了了之
　　这则《省水利厅某单位领导多年带头上班赌博，称陪妇女度更年期》的帖子最先是由网友“昆明深喉”发布在昆明当地论坛上，直指“云南省水利厅多家下属单位长期赌博成风，单位不闻不问”。
　　首先，网友“昆明深喉”引用“灵通人士”的说法，爆料称云南省水利厅直属单位水文局副局长带领下属分局领导打麻将，被职工举报后被该厅领导抓了个现行，其中牵涉的相关领导有水文局副局长李红东以及多位分局局长：楚雄局局长王卫勇、昆明局局长金书明、丽江局局书记王合林等。“最后，副局长李红东调往另一单位任职，其他几位分局长也不了了之。”“昆明深喉”说。
　　此外，该网友还曝光了该厅直属单位农村水电及电气化发展局多年来，党委书记、副局长带头打牌赌博，并吹嘘“是陪单位女同胞安全度过更年期”。该局多年来每天上午一到11点半以及下午5点就有人开始邀约赌博，并曝光了参与赌博的领导有党委书记王德友、副局长艾荣七、张耀、办公室主任等。
　　回应称调查属实将追责
　　“如此休闲应严惩不贷！”网帖引发众多网友的谴责，更有网友戏谑：“水利厅的女同胞真幸福，领导还陪度更年期。”
　　8月8日下午，云南省水利厅办公室副主任曾毅表示，早在3日上午就已经关注到这个帖子，上级领导相当重视此事，责成多个部门就帖中所涉事件和人物展开调查。曾副主任说，由于此事正在调查中，尚无法进一步回应帖子。他说目前发现帖子中有一些指控是不属实的，但如果调查属实，将会严肃追究相关人员的责任。
　　(据华声在线)

