小学教师离岗创业十余年仍领工资
　　商报图形 徐侨唯 制
　　8月10日，本报“报网互动”对长寿区葛兰镇天台小学的教师张斌，离岗十余年外出创业，却依然吃了学校“空饷”一事进行了报道。报道发出后第二天，记者便了解到，张斌已经向学校发去辞职函，同时，长寿区教委也对此事展开调查，将对涉及此事的相关人员进行问责。
　　校长：确实存在管理疏漏
　　“他说，等他病好点后，就回来办辞职手续。”昨日，天台小学校长周锦贤告诉记者，目前张斌已经给学校发来辞职申请函，也在电话里与校长说明了辞职意向。当记者问及张辞职的原因，周校长说张斌并未透露。“我猜测可能是张斌老婆收入比较丰厚，这里上班又比较远吧。”而对于吃空饷一事，周校长表示，学校确实存在管理疏漏。
　　区教委：将对涉事人员问责
　　长寿区教委人事科科长江朝培昨日告诉记者，长寿区教委对此事非常重视，已组织工作人员对此事进行了调查。截至8月10日，调查初步情况显示，葛兰镇教管中心在张斌请病假方面管理不严，根据长寿区教委“长教发2010238号”文件规定，病假满2个月后，除非特殊情况需继续请假，但不能长时间续请。
　　目前，区教委决定，将对涉及此事的相关人员进行问责。另外，教委还将会对此事继续调查，并根据调查结果和相关程序进行严肃处理。
　　对话主角
　　生活费领了十多年
　　8月10日，记者终于拨通了张斌的电话。
　　记者：目前你已经请了两年的病假，现在病情如何呢？
　　张斌：2009年初，我就被查出了肝囊肿，现在我还在成都华西医院接受治疗，到今年10月份，还要再做次手术。
　　记者：网上关于你吃空饷的这些质疑，你怎么看？
　　张斌：2009年学校打电话通知我回去上班时，我也曾回去办过复职手续，但没有登上讲台就因病在成都住院治疗至今，所以现在一直在续请假期，因此每个月都是领的病假工资。
　　记者：现在每月能领到多少病假工资？和2009年之前领取的金额一样吗？
　　张斌：现在领的就是原工资的70%。2009年前离岗了十几年，最初几个月是每月都能收到基本生活费，后来就是在寒暑假期间收到生活费。但是具体的数额，我都记不清楚了。
　　记者：你在都江堰的律师事务所，生意如何？生病期间谁负责打理？
　　张斌：生意还可以。打理吗？我是间断性治疗撒……
　　记者：听说你要辞职了，为什么辞职？
　　张斌：我申请都交了，这个月内就要去办手续。（突然很愤怒）辞职之后，我是出去做生意，还是去要饭，都是我自己的事！
　　纵深
　　网友指“空饷现象”只暴露冰山一角
　　曝光“空饷”的报道发出后，被全国数十家网站转载。网友们认为，张斌一事对于教育业来说，只是“空饷现象”中的冰山一角，有不少网友表示自己身边就上演着让自己敢怒不敢言的“空饷现象”。事实上，仅在今年内，2月份曾有媒体曝出，湖南永州就曾发生逾百名教师吃空饷事件，曾引起巨大轰动。但一个月后，又发生了“三亚教师空饷门”。对于“空饷现象”的原因，网友们也发表了各自的分析。
　　学校为节流虚报工资名册
　　网友“天眼”说，根本原因在于学校有利可收。学校在帮教师隐瞒，因为虚报工资名册，仍然能申请到经费，可能还可以从中截留部分牟利。
　　网友“拉菲儿”认为，应该对管理方定岗定责，如果出事，就无法互相推诿，这样个别领导就不敢虚报编制骗取政府财政经费了。
　　当事人想留住公职
　　网友“风云”说，其实很多当事人享受的是留职停薪，只是希望留住公职，退休时也可以回原单位。
　　网友“大涛”建议，给所有在编在岗人员发一张“身份证”，详细记录登记人员的基本信息和编制类别，把编制和人员对应起来。
　　网友“警长”说，学校负有不可推卸的责任，老师怎么可能请病假好几年，要知道教师生病按规定在当地治疗是有医疗保险的，有病不在工作所在地长寿和重庆治疗，而在成都异地治疗，于情于理都说不通。要是这样也可以的话，是不是每个职工都可以凭张病假条长期不来上班？
　　网友“金婵婵”说，学校应该从根本上取消“停薪留职”，对教师病情也要进行实地了解，才能避免部分教师嫌工资少，外出创业并钻空子吃空饷的事件发生。记者 王薇 刘敏 实习生 杨晋菡 唐余方
　　校方批病假存漏洞
　　说法
　　如故意为之则涉嫌侵占国家财产
　　法律上如何界定“空饷现象”呢？中国政法大学刘莘教授说，在《公务员法》中没有专门针对这个问题的处罚条例，但是出现这种情况，肯定是学校管理上的疏忽，若有关责任人是为了通过这种行为收受贿赂（金额较小）或为单位谋利，则可追究其纪律责任；若受贿金额达到犯罪程度，则要追究其刑事责任。
　　重庆誉博律师呼叫中心何志强律师说，首先应区分这是学校相关人员一时失误，还是其故意为之。若是前者，张斌则只是不当得利，只要将钱款退还即可；若相关人员在知情的情况下仍然为离职人员发放工资，由于长寿区天台小学为公办学校，接受国家财政拨款，那么无论是学校相关人员还是张斌都涉嫌侵占国家财产，应当接受相应的处罚。

