3名无业男子帮助27人考交规作弊获利2万余元
　　本报讯(记者李洁 实习生丁洁冰) 3名无业男子通过使用窃听、窃照专用器材，先后帮助27名在兰参加驾驶员考试的人员通过交通法规考试，并非法获利2万余元。警方接到举报将3人一举抓获，而参与作弊的27名考生也被取消了考试成绩。8月10日，城关区法院一审以非法使用窃听、窃照专用器材罪判处贺文华等3人有期徒刑1年至缓刑不等。
    40岁的河南农民贺文华与20岁的李虎及同乡张年结识后，决定利用高科技“帮助”驾照考生通过科目一考试赚钱。2010年9月5日，在收取一定费用后，3人使用窃听、窃照专用器材，向考生吴某传输答案，使吴某顺利通过该项考试。9月20日，贺文华等3人通过同样的手段，向考生李某、石某等传输答案，两考生均顺利通过科目一的考试。
　　2010年12月13日，警方在科目一考试区停车场内将犯罪嫌疑人李虎抓获，之后贺文华、张年也相继落网。据交代，在3个月时间内，3名被告人先后帮助27人通过科目一考试，合计收取2万余元。据悉，李虎等3人在2010年9月份，从网上购买了对讲机、EVD显示屏等无线电设备后，进行了简单分工，贺文华、张年负责联系科目一考试学员，而李虎则使用窃听、窃照专用器材负责在场外传输答案，3人从每名科目一考试学员身上牟取400元至800元不等的非法收入。
　　城关区法院经审理后认为，3人的行为均已构成非法使用窃听、窃照专用器材罪，一审判处贺文华及李虎有期徒刑一年，张年有期徒刑10个月、缓刑一年。
欢迎发表评论我要评论

