男子杀害怀孕情人逃亡17年被抓
　　实习生 李婷 汪莉 肖娟
　　本报讯（实习生 李婷 汪莉 记者 肖娟）因害怕自己出轨一事暴露，将怀有身孕、前来逼婚的情人掐死并藏尸家中，辗转逃亡17年后终被捕。昨日，犯罪嫌疑人汪某以涉嫌故意杀人罪被市检察院起诉。
　　据悉，被害人张某与已婚男汪某为情人关系，在两人暗中交往期间，张某曾为汪某堕过一次胎。当发现自己再次怀孕后，张某决定以孩子为由向汪某逼婚，却被汪某以各种理由搪塞。
　　1994年11月23日9时许，张某来到汪某位于江岸区三元里的家中，再次谈到要求结婚的事，仍然遭到拒绝，两人发生激烈争执。汪某害怕自己出轨一事暴露，在争执中掐住张某脖子，致其窒息死亡。
　　据汪某交代，当发现张某已经死亡后，他担心尸体被发现，遂仓促将其藏于自家储藏柜中，还曾用水果刀试图割腕自杀，最后仍然逃离。后汪妻晚上回到家才发现尸体。
　　汪某潜逃后，化名“徐强”辗转各地，度过了17年的逃亡生涯。今年2月15日，汪某在随州市随县被公安机关抓捕归案。
　　在昨日的法庭上，面对公诉方的指控，汪某供认不讳。鉴于因感情纠葛非法剥夺他人生命的情节，汪某以故意杀人罪被起诉，公诉方提出了无期至死刑之间的量刑建议。此案未当庭宣判。
欢迎发表评论我要评论

