老板揭秘燕窝行业潜规则化学除毛后再加胶加水
　　东南网-海峡导报8月15日讯 (记者 香卉辉/文 吴晓平/图) 距离中秋节还有一个月，厦门燕窝行业生意已经开始红火。但红火的背后隐藏着鲜为人知的内幕，昨日一位经营燕窝多年的老板向记者曝出行业内部潜规则：很多燕盏是通过化学去毛后加胶加水的“加料燕窝”。
　　价格涨了10%左右
　　昨日，记者走访了厦门部分品牌燕窝专卖店、滋补品店及药店。在滨北某药店内，普通白燕的价格为25元-35元/克，在部分品牌专卖店内，则要36元-58元/克，产地和品质各异。
　　“这个价格比去年涨了差不多10%。”一名品牌燕窝的销售人员告诉记者，“中秋前后向来都是燕窝销售旺季，目前我们的营业额已经比平时多出2-3成。”
　　用化学试剂除毛
　　在采访中，一名从事燕窝经营多年的老板Abe向记者揭露燕窝行业的潜规则。Abe首先说，现在市面上彻头彻尾的假燕窝比较少，也比较容易辨别，真正让人头疼的是那些燕窝加工流程中，用化学试剂除毛后再加胶加水增重的“加料燕窝”。
　　燕盏采摘后，通常都要经过“除毛”、“成型”、“风干”等步骤。但“人工拣毛耗时耗力，一个熟练工每天最多拣40克”，有的商家为了降低人工成本，加快速度，就用双氧水兑制成 “化毛药水”，将燕窝中的杂毛化去。“这个药水比例要经过专门调配，不然会连燕窝也一起化掉。”Abe透露。
　　化毛以后，燕盏上原来留有杂毛的地方就有了空隙，卖相不讨好，这时候，部分商家还会采用含有木薯粉等成分的胶水对缝隙进行填补，在此过程中还会加水，通过胶把水锁在里面。
　　10克中仅3克是真的
　　按照Abe所说，如果燕窝采用纯人工拣毛，需要把燕窝完全泡开，燕窝的损耗率在25%-30%之间，除了杂物、杂毛的重量外，有时还会损失一部分燕窝。
　　但是“加料燕窝”却不担心“体重”，因为“有的商家甚至按照1：1加胶，1：1加水”。Abe说，这样的加料燕窝不但加工过程中没有损耗，反而会增加重量。
　　“一盏8-10克，其中只有3克是真正的燕窝”，其余都是加的料，不但破坏了燕窝的真实营养价值，而且化学残留会损害消费者健康。“那些假血燕也是先通过加料，然后再用鸟粪熏制而成的。”Abe透露。
　　纯正燕窝和加料燕窝，如何辨别？
　　如何选购纯正的燕窝，记者昨日来到燕遇燕窝店，按照专家的指点亲自进行试验。专家首先提醒消费者，买燕窝一定要买干货，“因为放在冰箱里的湿货，一定添加了防腐剂，时间一久就会发黄发黑”。在此基础上，通过四个步骤来选购无添加的纯正燕窝。
　　1.看。真正的燕窝结构是丝状，纤维很明晰，对着光看呈半透明状，燕盏不厚重；而加胶处理过的燕窝则表面会很光滑，纤维粘连，甚至成片状，放在阳光或灯光下还会微微反光，燕盏厚实。
　　Abe也教大家一个识别“纯正燕窝”的方法，纯正手工拣毛的燕窝是完全用水泡开后拣毛，然后放在模具上风干，燕盏上不会留有印迹。但部分燕窝在化毛时会使用镊子来固定盏形，因此燕盏边缘可能会留有夹子痕迹。
　　2.闻。纯正的燕窝是没有浓烈气味的；但是加料燕窝会散发出化学味道，以及发霉的味道。假燕窝更是会有鱼腥味或油腻味道。
　　3.泡。取一小块燕窝以水浸泡。纯正燕窝半小时就会泡开，碗内的水仍然清澈，燕窝丝条清晰，很柔滑，有弹性；但加料燕窝由于加了胶，纤维已经钙化，所以泡几个小时都没法彻底泡开，水发黄，而且纤维成一股一股的，摸起来有木感，硬而涩，仍然散发出浓浓的化学味和霉味。
　　4.炖。纯正的燕窝炖好后呈半透明状，丝条仍然清晰，闻起来有一股蛋清味，口感滑嫩；但加料燕窝炖后却成糊状，碗内仍然有细微的杂毛点，有霉味，口感较硬。

