69岁老太连救3名落水孩子 再救第4人时遇难
　　□首席记者 郭启朝 通讯员 屈连文 文图
　　本报南阳讯
　　8月12日下午，南阳市内乡县赵店乡红堰村69岁农村老太太柴小女在河边洗衣服时，看到本村的4个孩子不慎落水，便不顾安危，跳入湍急的河水中救人。当她救出3个孩子后又跳入水中去救第4个孩子时，却再也没有出来。
　　1
　　农村老太奋不顾身跳河救人
　　8月13日下午5点，记者驱车赶到内乡县赵店乡红堰村程南组，一进村子就听到阵阵哭声。村里的男女老少拥向一个普通的农家小院吊唁，在这里，一位让他们感动的老人柴小女永远闭上了眼睛。
　　在村民的带领下，记者来到出事地点——湍河岸边，这里距离村子有一里多地，4个孩子落水处就在该村通往赵店乡政府的一座垮塌的漫水桥东头。
　　“奶奶就在断桥处洗衣服，听到呼救就下去救人。”参与救人的柴小女的孙子、12岁的程浩杰这两天啥也不吃，守在奶奶灵堂前。
　　8月12日下午4点左右，程浩杰陪着奶奶到河边洗衣服，衣服快要洗完时，从下游走过来三女一男四个本村外组的学生，他们来到奶奶洗衣处附近后，跳进水里开始清洗塑料袋。其中一个女孩程浩杰认识，叫庞占英，和他在一所学校上学。
　　不一会儿，突然听到一声“救命”，程浩杰扭头一看，庞占英已滑入深水中，只露着头部在外边，其他两个女孩忙着过去拉，也一下子被激流淹没。站在岸边的男孩慌忙呼喊并下去拽，也很快掉入深水中。
　　“奶奶急忙扔下手中的衣服，跑过去跳进深水里救人。”程浩杰指着不远处说，“奶奶第一个把庞占英推到浅水处，我就跳到浅水处，抓着头发把庞占英拉上了岸。回头一看，奶奶已经拉上来另一个女孩。奶奶看见我跳进水里救人，便大声对我说，‘危险，快回村子里喊人！’”
　　程浩杰急忙跑回村里，叫来了大人吕培、程建军、程富光和刘磊，他们一边打手机报警，一边拿根长竹竿，飞快往河边跑。
　　2
　　“老人连手机都没往外掏”
　　“我们赶到时，只见一个男孩和两个女孩在河边地上躺着，一个在不停地呕吐，两个已经昏迷。男孩16岁，是本村后场组的褚玉田。一个女孩是本村钟家组12岁的庞占英，另一个女孩10岁，是本村后场组的褚贝贝。可就是不见柴小女和另一个落水女孩。”程建军说。
　　当过兵的吕培拿着一根竹竿，慢慢进入深水区，然后一口气潜入水下。很快就拉出一个人，大家一看，正是柴小女老人，但此时她已经停止了呼吸。40多分钟后，最后一名落水女孩被打捞上岸。是本村钟家组的12岁的阎圆圆，但此时她也永远地闭上了眼睛。
　　“老太太真是舍己救人呀，下水时急得连手机都没往外掏，不是她，3个娃可能都死了。”一位村民拿着从老人衣兜里摸出的手机说。
　　3
　　断桥处3年来已夺命8条
　　“这个断桥附近3年来已有8人丧命，都是非法采挖河沙造成的。”一位村民气愤地指给记者看，就在上游不远处，几辆大型挖沙船正在作业。
　　这座漫水桥是上个世纪80年代村民集资修建的，是该村通往乡政府的唯一桥梁，自从6年前被洪水冲毁后，一直没有得到修复。
　　“桥不修好，早晚还要再出事。希望政府早点修一座大桥……”村民们议论纷纷。
　　4
　　乡政府派人到家中慰问
　　13日晚上9点，在赵店乡政府，记者见到了值班的王书海副乡长。当记者提到红堰村69岁老人柴小女为救4名落水孩子而死的消息时，王书海说下午他已听说。
　　“你们说的属实，乡里也早向县里多次打报告要求修桥。”当记者提到当地村民对水毁断桥“怨声载道”时，王书海也是一脸无奈，出事的河道采沙管理权属于县水利局，乡里无权过问。
　　记者发稿前获悉，赵店乡政府已派人到柴小女家中进行慰问。
　> 相关报道：
　　14岁男孩跳入水中救出46岁落水男子(图)
　　小伙为救溺水同事落水身亡 获救者否认被救经过

