女子在镇政府附近遭遇歹徒抢劫割喉
　　南都讯 记者黄超 “救命！”19岁的罗小翠趴倒在一辆面包车的车头上，朝着司机沙哑地喊了一句。12日凌晨2时40分许，在樟木头镇政府广场旁的马路边，下班回家的罗小翠遭遇抢劫，并被歹徒割伤喉咙。
　　女子下班深夜遇劫
　　“你们不要为我担心，我会好起来的。”昨日上午，躺在康华医院重症病房的病床上，19岁的罗小翠艰难地在纸板上写下了这行字，并让医生递给窗外泪流不止的爸爸妈妈。
　　据罗小翠的男友介绍，12日凌晨2时30分许，在樟木头一家酒店沐足部上班的罗小翠提前下班回家，结果在晚上3点多，他突然接到医院电话，称是罗小翠遭到抢劫被人割伤喉咙，让他赶紧到医院。
　　“当时是一位路过的司机送她到医院的，据那位司机大哥说，当时他正好路过樟木头镇政府广场附近，突然看到前方一个男的用手箍着小翠的脖子，他还以为是情侣谈恋爱闹着玩，结果突然看到那个男的抢走小翠的手包马上逃跑，而小翠则捂着脖子回过身来趴倒在他的车头上，对他喊救命。”罗小翠的男友称，司机见到罗小翠的颈部流血不止，立刻将罗小翠带上车，紧急送往樟木头医院抢救。
　　晚送医5分钟就没救
　　“医生后来跟我说，小翠的颈部大动脉和气管都被割断了，食道也被割断了一部分，如果再晚去5分钟，小翠就没命了。”罗小翠的男友称，罗小翠送到樟木头人民医院后，由于伤势严重，樟木头人民医院经过简单治疗后，最后只好将小翠转院到康华医院进行救治，他后来找到小翠上班的酒店，据酒店称，当天凌晨小翠是提前下班，是跟一名男子一起离开酒店的，至于凶手是不是这名男子目前尚不清楚。
　　医药费告急需援助
　　罗小翠一家人生活在广东清远农村，得知女儿遭遇抢劫被割伤后，罗小翠的父母连夜赶到东莞，由于需要一大笔的医药费，罗小翠的父亲只好将家中养的生猪全都卖给了别人。目前为了治疗罗小翠，已经花去了3万多元的医药费。
　　据医生介绍，由于罗小翠的声带也被割伤，即使伤好后，也可能无法说话或者说话障碍。罗小翠的男友称，目前罗小翠大约还需要两三万元的医药费，他希望社会上有条件的好心人能够帮帮他们，帮助罗小翠渡过难关。昨日下午，警方透露目前正在抓捕凶手，案件正在调查之中。

