赵作海夫妇搞传销耗掉数万元国家赔偿款
　　赵作海 1952年出生，河南省商丘市柘城县老王集乡赵楼村人。1999年因同村赵振晌失踪，后发现一具无头尸体，2002年商丘市中院以故意杀人罪判赵作海死刑，缓刑2年。2010年4月30日，“被死亡”的赵振晌回到赵楼村。2010年5月8日，河南省高院认定该案系一起错案，宣告赵作海无罪，当晚将其释放。赵作海在狱中度过了11个年头，最终获得国家赔偿金50万元以及生活困难补助金15万元。
　　据新华社电 一个备受社会同情、曾含冤坐牢11年的“杀人犯”赵作海，在平反1年后却在宁夏贺兰县身陷传销的泥潭。因引起当地有关部门关注，赵作海夫妇已离开贺兰县暂避风头，目前不知其去向。
　　赵作海自曝“资本运作”
　　赵作海，这位年近60岁的河南商丘农民，曾因冤假错案被判处死缓，坐牢11年至2010年才平反，获得国家赔偿款及困难补助65万元。时隔1年，他与妻子李素兰到宁夏贺兰入伙传销，越陷越深，还把国家给的赔偿款也搭进去了数万元。
　　今年7月，赵作海无意中透露自己在宁夏贺兰县进行“资本运作”。据了解，赵作海参与的传销组织祭出“西部大开发”的大旗，号称“扶贫工程”“人力资源项目”“秘密工程”，入伙每股3800元，按照“五级三进制”呈几何级数拉人头。最终入伙者出局，实现从打地铺到住别墅的“人生飞跃”。
　　所谓的“西部大开发”传销组织，并非新鲜事物。据记者调查，早在2008年，这个传销组织就渗透到宁夏固原市。传销者从河南、安徽、湖北、江苏等地涌入这座小城，不仅使当地传销蔓延，还曾引发绑架杀人等违法犯罪活动。经过几年的重拳打击，这个传销组织在固原市渐无藏身之地，却又“转场”到贺兰县。
　　“传销组织鼓吹的‘西部大开发’优惠政策、重大工程，纯属子虚乌有，都是掩人耳目的谎言。”宁夏回族自治区工商局反垄断和不正当竞争局局长云中说。
　　赵作海夫妇不知去向
　　8月9日，记者来到宁夏贺兰县太阳城C区赵作海夫妇租住的楼房，反复敲门无人应答，房内毫无动静。记者多次拨打赵作海夫妇的手机，均在关机状态。贺兰警方调查发现，赵作海夫妇已离开贺兰县暂避风头，但不知其去向。
　　有知情人称，赵作海的一些同乡抱怨赵作海的“名人效应”毁了他们在贺兰的传销生意，催促他赶紧离开。

