出纳挪用公司数千万元炒黄金期货
　　本报讯 (记者李奎) 某贸易公司出纳谢某，为了炒黄金期货赚钱，竟然陆续将公司两千多万资金挪用到个人账户上使用。
　　今天上午，谢某因涉嫌挪用资金罪被带至西城法院受审。
　　2010年10月至2011年3月间，谢某在担任北京某贸易公司出纳期间，利用掌握公司账户网上银行交易密码钥匙的职务便利，多次将公司资金共计2629万元，挪用至个人账户用于买卖黄金期货，其间陆续归还部分公款。
　　2011年3月25日，谢某主动投案，截至案发时，仍有1759万元尚未退还。
　　上午9点30分，谢某被法警带进法庭，他看上去目光有些呆滞。据了解，谢某高中毕业后，于2007年被这家贸易公司聘为出纳员。
　　“要是现金我就不敢做了。”法庭上，对于检方指控，谢某说，之所以涉足炒黄金期货，是因为他去年曾接到电话推销，并受邀参加一个类似发布会的活动，就过去看了一眼，之后决定做黄金期货交易。
　　“第一笔是借了公司300万，赚了500万，当时就把公司资金还上了，之后就一直赔，最后就还不上了。谢某说。
　　谢某为了方便炒期货，他还办理了一张农业银行的银行卡。由于公司来往账目比较大，公司也不经常查账，给谢某留下了作案的空隙。
　　谢某说，他先把农行卡绑定在网络炒股账户上，后用公司的账户进行电子转账。在做黄金期货时，其实他对“游戏”规则并不是很清楚，所有的交易都是通过互联网平台完成的。
　　直到自首时，谢某从公司账户转出2629万到银行卡里，但农业银行卡里已经没有一分钱。谢某说，他在期货平台上还有20多万资金，其间他还曾转账50万给父亲。
　　对于给公司造成的巨大损失，谢某也很后悔：“看到自己让公司赔了这么多钱，心里很难受。”
　　对于自首这一情节，谢某解释说，他知道还不上钱就要承担责任，他心理压力太大了，一位好朋友劝他去自首，他就听从了。
　　法院将择日对此案作出判决。

