暴雨致排水沟盖板塌陷7辆车被困
　　昨日10时许，受困车辆被大型吊车搬离事故现场。顺义后沙峪镇空港B区裕民大街35号附近，排水沟盖上水泥板被当成停车场，昨日凌晨暴雨造成“停车场”塌陷，附近小区7辆汽车被困。当地政府人员称，塌陷疑与排水沟盖板下方的砂土并未夯实，遇雨下沉，致使盖板下方承压不够有关。继昨日凌晨部分地区降雨后，昨日傍晚开始全市范围再次出现降水。气象台称今日仍将有雨。
　　●地点：顺义空港
　　本报讯 (记者许路阳)顺义后沙峪镇空港B区裕民大街35号附近，排水沟盖上水泥板被当成停车场，昨日凌晨暴雨造成“停车场”塌陷，7辆汽车被困。
　　后沙峪镇政府称，排水沟盖板塌陷后，造成排水系统出现故障。
　　塌陷约200平方米
　　“停车场”位于空港B区裕民大街35号综合楼北侧路边，东西宽约20米，南北长约30米。昨日凌晨暴雨，“停车场”塌陷面积达200余平米，停在里面的7辆空车受困。
　　记者看到，“停车场”上大块水泥盖板翻起，车辆都东倒西歪“陷”在里面。停车场最东侧的一辆金杯小客车骑在塌陷的盖板上，车体倾斜。西侧两辆黑色轿车的车头车尾则抵着塌陷的盖板，其余4辆小轿车则基本没有受损。
　　事发后，顺义区应急办、后沙峪镇政府等部门负责人赶到现场，组成临时救援小组。征得车主同意后，昨日上午9时50分许，临时救援小组调来了一辆大型专业吊车，经过一个小时工作，将受困车辆全部吊离事故现场。
　　“停车场”常停20余辆车
　　“下面是排水沟，根本就不能当停车场用。”现场工作人员说，下面的排水沟名为大明沟，是空港工业开发区的主要排水沟。事发地本来是一片绿化带，本就不能加装盖板，更不是所谓的“停车场”。
　　附近居民称，去年香蜜湾小区业主大量入住，排水沟的盖板就成了“停车场”，每晚都能停20辆左右的私家车。
　　对于塌陷原因，后沙峪镇政府工作人员介绍，怀疑与排水沟盖板下方的砂土并未夯实，遇雨下沉，致使盖板下方承压不够有关。
　　昨日，后沙峪镇政府通报，排水沟盖板塌陷，造成大明沟排水系统出现故障，为避免接下来大雨可能造成的排水困难，需尽快将受困车辆吊离现场。同时，镇政府已安排相关部门清理塌陷的盖板，使大明沟排水系统尽快恢复。
　　●地点：三里屯路
　　路面刚修一周“咬住”过路轿车
　　三里屯路路面塌陷，施工方赔偿车主
　　本报讯 (记者陈博)昨日，三里屯路“3.3”大厦门口附近，一辆私家车左转时，柏油路面突然塌陷私家车陷入，所幸未造成人员伤亡。
　　据悉，三里屯路该路段一周前刚进行过电信电缆施工，施工方承认施工质量不过关，加之下大雨塌陷。
　　轿车被困老太摔倒
　　昨日上午8时许，被困轿车仍停在现场，右前轮跌入一个深约半米的大坑中。从大坑中可看到，厚七八厘米的沥青层下出现大片空洞，从马路中间一直蔓延到路南人行道上。
　　“整个车‘忽’地就悬空了。”司机赵女士回忆，昨日清晨6时30分许，她驾车经过此处，突然遭遇塌陷，轿车被困住无法移动。
　　目击者称，附近的人行道一处也在事后塌陷，造成一位六七十岁的老太太被摔。
　　承认施工质量不过关
　　据悉，该路段一周前刚完成铺设电信电缆施工，“塌陷主要是因为凌晨下大雨，雨水冲空了沥青层下面的浮土。”现场一名负责人说。
　　“下面这土根本就没压实吧？”现场交警勘查后反问，认为该路刚恢复通车一周，下场大雨就塌陷不合常理。
　　现场杨姓负责人承认工人施工时过于粗糙，施工质量不过关。
　　随后，施工方找到赵女士，提出赔偿3000元私了。赵女士担心车辆内部受损，坚持让4S店拖车检测。
　　昨日上午9时许，双方达成赔偿意见，施工方负责车辆维修费用，此外赔偿赵女士损失1000元。
　　塌陷路段随即进行抢修，施工人员表示会保证质量抓紧抢修。
　　●地点：十里堡南里
　　外面下暴雨 屋里冒臭水
　　昨日凌晨，十里堡南里北区所有半地下住房的地漏和马桶出现漫水，脏水最深时达15厘米。
　　“不是小区管道的问题，是市政的主管道堵塞了，污水倒灌回小区才导致的这种情况。”房管处负责人说，他们只能向上反映。北京市政市容委员会朝阳区委人员表示，管道堵塞原因可能是管道太细，暴雨导致水流量太大。 本报记者 张彰
　　●地点：顺义杨二营村
　　墙遇雨倒 两车“受伤”
　　本报讯 昨日凌晨，顺义杨二营村西南侧一个物流园区，长约百米的围墙遇雨倒塌，砸到两辆汽车。物流园区物业负责人称，砂土被水浸泡后发生下沉，导致围墙倾斜倒塌，砸到两辆汽车，将由物业承担受损车辆的修理费用。
　　本报记者 许路阳
　　本版摄影/周岗峰 本报记者 郭铁流 孙纯霞

