哈尔滨男子用枪托砸昏交警抢走违法车辆
　　东方网8月12日消息：“抓获犯罪嫌疑人只是时间问题！” 就昨天哈尔滨发生用枪托砸昏交警抢走违法车辆案件，哈尔滨警方今天明确答复了记者的问题。
　　11日10时40分许，哈尔滨市平房区交警大队民警徐世伟在江南中环路与彩虹路附近取缔一台疑似超载货车时，一台棚顶安着爆闪灯的捷达车停在其身旁。驾驶人下车指着民警刚处罚完的一台拉挖沟机的大型拖板车说，“车是我的，能不能不罚？”徐世伟告知其车辆因违反装载规定和故意遮挡号牌已经处罚完毕，不能更改。同时，徐世伟走上前去，欲对这辆安装爆闪灯的捷达车进行违法取缔。该驾驶人拒不出示驾驶证，并威胁徐世伟“我知道你是平房大队的，整死你”。见该人拒不配合工作，徐世伟走向驾驶室欲拔车钥匙，看见正副驾驶座之间有一把小口径猎枪。这时，该驾驶人将徐世伟撞开，拿出枪指着徐世伟威胁说“打死你”。徐世伟则身用力将枪口拨开并紧握枪管，驾驶人挣脱后，用枪管、枪把不断地向徐世要害部位猛砸，徐世伟空手阻挡并用力护住头部。就在徐世伟要再次伸手夺枪时，该人突然后退一步并用枪把狠狠地砸向徐世伟头部左侧，致使徐世伟当场晕厥。此时已有人报案，驾驶人驾车和之前已处罚的拖板车一起逃离现场，徐世 伟被群众送到医院救治。
　　经公安医院初步检查，徐世伟的双肘、左手腕均有外部创伤和於肿，头部左侧还有一处深至颅骨的9.5cm创口。
　　目前，公安机关正在全力缉捕持枪暴力袭警的犯罪嫌疑人。(郭毅)
欢迎发表评论我要评论

