女子为戒掉麻将挥刀砍掉自己左手小拇指
　　天山网讯(库尔勒 晚报记者 杨国林 报道) 一对恩爱的夫妻，一个家境殷实的小康之家，只因妻子迷恋麻将，丈夫无法忍受，夫妻关系陷入僵局。今年2月，妻子为了彻底戒掉麻将改过自新，挥刀砍掉了自己左手的小拇指。
　　昨天，记者采访了剁下自己手指的汪女士。她说，2005年，她经不住朋友盛情邀请，开始玩起了麻将。渐渐的，她一天不打麻将心里就痒痒。丈夫见她整日迷恋牌桌，最初还好言好语相劝，后来丈夫见其毫无悔改之意，夫妻间的矛盾越来越大，关系也一天天紧张起来。
　　今年春节时，因为打麻将的事情，丈夫与汪女士争吵起来。丈夫说，如果戒了麻将，她需要什么都满足。当时汪女士满口答应。但是之后的几天，她仍被麻友拖上牌桌。丈夫对她彻底失望了。2月初的一天，汪女士恨自己不争气，冲进厨房拿起菜刀，将自己左手的小拇指剁了下来。她痛下决心，从此不再涉足牌桌。丈夫见她下这么大决心，也感到了一丝欣慰。
　　汪女士说，以前，因为打麻将无心做别的事情，和朋友之间的关系也渐渐变淡了。自从告别了麻将桌，她的生活充实了。现在她是一个兴趣广泛的人，喜欢下棋、刺绣，对文学也有浓厚兴趣。
　　汪女士认为麻将让人玩物丧志，为此事她还写了一首诗，劝告那些迷恋麻将的人们能早日戒掉，健康快乐度一生。
欢迎发表评论我要评论

