台湾女少校自传艳照 其单位称系个人行为不惩处
　　本报讯 台军女少校范群侦6月在其博客上传多张艳照，她作风大胆，甚至仅遮三点全裸入镜，立即在网友间引起讨论，短短2个月点阅率高达2万多人次；她所属的飞弹指挥部表示，其行为属私领域行为，不做惩处。
　　台首位校级女军官自传艳照
　　据报道，范女是台湾首位陆军官校正期生毕业的女少校，目前在台军飞弹指挥部担任通信官，她也是首位校级女军官自传艳照；她的博客相册发表多张性感艳照，其中包括仅着网袜全裸入镜，虽三点不露，但引人无限遐想，她还在博客表示“就是爽露、自恋到极点，再也不装了”，大胆言行也让外界质疑，台军军纪何在，但范13日已将博客关闭。
　　范在博客中自称“小美女”，并表示第一次自拍时打击很大，看到照片感觉“简直是神猪附体”，不仅边流泪边拍，甚至还不敢看成品。之后，范尝试各种不同拍法，并在网志中强调，她的皮肤白皙有弹性，不仅要欣赏其优点，也要喜欢缺点，更要喜欢自己的身体，还说“就是爽露、自恋到极点，再也不装了”。
　　世新大学社会发展研究所副教授夏晓鹃认为，范在自己博客上传艳照，并未干扰别人，且不是裸照，外界无需大惊小怪；奇幻文化艺术基金会董事长朱学恒也表示，应以平常心看待军人，就像一般女性上班族，在下班后自拍性感照片上传网络，没什么了不起，并强调只要不在营区拍摄，泄漏军事机密或影响部队军威，都无伤大雅。
　　迷恋自拍不影响公务
　　飞弹指挥部13日表示，范是在休假期间拍摄，未着军服，属于私领域行为，因此不会对其进行任何惩处，但会加强官兵教育。但“立委”马文君表示，女军官清凉照曝光，以后将如何带领男性部属，台军职责特殊，即使卸下军服，还是军人，因此标准应比一般民众高，不能因范未露点、未泄漏机密，就说无法可管。
　　相关人士表示，范就学期间表现并不突出，下部队服役时也算是奉公守法，近年来她迷恋自拍，但不影响其公务表现。台防务部门也强调，若范是穿军服拍摄艳照，将会依影响军誉做出惩处，会审慎研究她的行为是否影响军誉。
　　这已不是第一起台军女军官在网络上传艳照事件，2009年，陈姓女飞官自拍惹火爆乳照片，空军认定照片无不雅，也无泄密和违纪，未做出惩处，但要求撤照及争议文字。
　　(中新)

