网曝病残女孩申请低保被赶出镇政府系误传
　　新华社太原8月12日专电：19岁的病残女孩李丽申请低保却被人赶出镇政府。近日，网络论坛上一则《该不该给这个女孩一份低保》的帖子引起网民的漫天声讨，并将矛头直指农村低保的公平性。此帖所述事件是否属实，基层干部是否对病残女孩大发官威？“中国网事”记者日前赶往山西省武乡县蟠龙镇下型塘村进行了采访。
　　【核心网事】网传山西一病残女孩申请低保被赶出镇政府
　　据网贴称，病残女孩名叫李丽，今年19岁，是山西省武乡县蟠龙镇下型塘村村民，两岁多时因为青霉素中毒造成双手和双脚残疾。由于没有劳动能力，初中毕业后便辍学在家。李丽的父亲李怀书一直想为她申请一份低保，但是几年下来都被村支部书记胡德胜以各种理由拒绝。然而，村里一些条件比李丽强很多的人却成了低保户。网贴称，这是因为李丽家没有势力，村里不给。
　　网贴同时曝料，去年李怀书带着李丽到蟠龙镇反映情况，镇里领导把村支书胡德胜叫了过去，结果李家父女不但没有申请到低保，反而被野蛮地赶出了镇政府。胡德胜甚至对李家父女说：“你找李书记(蟠龙镇党委书记)，找周涛(武乡县委书记)也不行，下型塘村我说了算！”
　　此帖一出，网上一片声讨。网友“美带”嘲讽地说：“看看，霸气十足啊，就连一个小小的基层村支书也是如此豪言壮语！”而更有网民对农村低保的公平性产生了质疑，强烈要求有关部们还困难户一个“公平”。网友“墟里上孤烟”说：“低保是国家用来救助穷人的，现在却被村干部拿来滥施人情，低保到底是救穷还是救富？怎么做到一个‘公平’就这么难！”
　　【记者调查】“赶人”之说系误传 低保名单问题多
　　那么，李家父女是否真的被人从镇政府赶了出来？下型塘村的低保是否真的帮富不帮穷？
　　对于“李丽父女被赶出镇政府”的说法，蟠龙镇副镇长李威感到很委屈，因为他是这个村的包村干部，是他接待的李家父女。李威说，当时李怀书带着女儿来找我，我详细和他们解释了申请低保的流程，因为申请低保不是镇里说了算，必须先要经过村里同意才行，镇里行使的是复核职责，自始至终我都没有赶过他们。
　　下型塘村支部书记胡德胜否认曾到镇政府驱赶李丽，并表示自己从来没有说过“找领导也不行，下型塘村我说了算“这样的话。
　　李丽的父亲李怀书接受记者采访时证实了李威的说法，但与胡德胜的说法并不完全一致。李怀书说，自己先后找过镇里好几个领导，虽然到最后都没有给办，但态度都不错，一位姓张的副书记还掏给了自己200元钱，没有人赶过他们。至于胡德胜有无说过网贴中的话，李怀书称“确实说过”，与网上所说基本一致。
　　采访中，李怀书重复最多的是“自己没别人有本事，吃不上低保”。通过进一步采访，记者发现下型塘村的低保确实存在申领不公和复核不严等问题，网贴爆料“许多人的条件比李丽强多了”也基本属实。
　　尽管很多村民表示“不敢讲”，但还是有村民向记者反映，在下型塘村不是穷就能吃上低保的，要有关系才行。一位不愿透露姓名的村民说：“在这个村里，没有关系，没有家族背景，再穷也吃不了低保！”还有不愿透露姓名的村民反映，由于胡德胜当村支书时没有随“份子钱”，不用说办低保，就是给孩子办残疾证都不给申请，而有的干部亲属和一些家庭条件好的却能顺利拿到低保，甚至村民安巧英“家里有三辆大车却连续好几年领低保”。记者随后进行了走访，发现确实存在村民所说的情况。
　　对此，胡德胜说，所有低保户都是村民代表大会上通过的，自己无力否决，至于安巧英，是上一任村支部书记办的，每次复核时支部会议和村民代表也是全票通过。而对于村民反映的其他问题，胡德胜都予以否认，或以村民代表大会通过为由推脱。蟠龙镇副镇长李威表示，低保是动态的，不是说吃上低保就等于一直能吃下去，如果不困难了就会将名额给其他困难的村民，现在正是低保的复核期，对于村民反映的这种情况，镇政府将严格复核。
　　【反馈连接】网友力挺李丽 要求“晒”低保名单
　　大多数网友都力挺李丽，认为她具备享受低保的各种条件。网友“短发及腰”直言：“这样的人不给低保，给谁低保！”网友“开始怎么忘记”说：“真的震撼，这么可怜的孩子啊，还不给低保？”
　　采访中记者了解到，李丽一家目前与别人合住在一个院子里，只有三口破旧的窑洞是自家的，李丽的父亲李怀书在当地一所煤窑打工，一个月1000多块钱收入，还要供另外两个孩子上学，李丽双手残疾没有劳动能力。按照《关于印发长治市农村最低生活保障实施办法的通知》，成年未婚子女因病、因残全部或部分丧失劳动能力的可按另一家庭计算享受低保，李丽符合条件。一些困难户也表示，李丽家在村里确实很困难，他家都吃不上低保，我们更不敢想！
　　而更多网友将关注的焦点放在了“低保公平化”上，强烈要求晒晒下型塘村的低保名单，让大家看看都是什么人在吃低保。
　　记者发现，随着基层低保暴露出的问题日益增多，网民们也越来越关注这一话题。有的网友甚至在网上发起了“各乡村的低保或五保人员名单该不该在网上公布？”的讨论，引起众多网友的热议，矛头直指基层低保不公。网友“人在冰点”说：“一个人的低保事小，可越来越多的低保走样事大，它损害的不仅是整个困难群体的利益，更摸黑了国家的低保政策，希望低保能在阳光下！”(完)

