老人用铁链将8岁孙子拴进小屋防其伤人
　　西部网讯 (陕西广播电视台《都市快报》) 一个只有八岁的可爱小男孩，却天天被一条铁链拴在一个几平米的小屋里。在这条铁链背后，是这个八岁男孩的不幸童年。
　　“狠心”爷爷奶奶铁链拴8岁孙子
　　八岁，对于一个正常的孩子来说正是最快乐的时候，可以快乐的上学，假期可以由爸爸妈妈带着快乐的去旅游，去逛街，和小伙伴尽情的玩耍。但对于沣渭新区王寺街办中寨村同样八岁的小子豪来说，他童年的每一个日日夜夜却只能和一条铁链为伴。
　　村民：他爷爷奶奶拿铁链拴着他呢。
　　村民：全村都都同情这个娃，年龄太小，可怜。
　　终日困在小屋 童年与铁链为伴
　　走进周家的小院记者看到了小子豪，一个白白净净的小男孩，看上去像一个秀气的小姑娘。因为子豪有一定的暴力倾向，而且随时都会做出令人意想不到的举动，所以家人无奈之下只好把他用铁链拴在这个小屋。
　　奶奶：把家里的电视机都砸了好几次，现在我们只能把电视机绑住，窗户也全都卸完了，现在我们只能都钉起来。
　　屡屡伤人 家人无奈用铁链
　　可怜的小子豪因为胳膊被绑着，所以活动的范围只有家中这几平米，身边也根本没有什么玩具。他的爷爷奶奶为了安全，也怕伤到村上其他人，所以无奈之下只有采取了这种老办法。但每次看到孙子胳膊上勒红的血印，爷爷奶奶心里都揪心的疼。
　　记者：觉得胳膊疼不疼？
　　子豪：我想吃……
　　记者：这个不能吃。
　　子豪：……
　　奶奶：三岁后不知道怎么回事就成这样了，放出去要打人，都伤了好几个人了。
　　看着可怜的孙子，小子豪的爷爷奶奶也是无比心疼，他们多么想治好孙儿的病，但这个饱受磨难的家庭已经被病魔一天天的拖入了困境
　　20年前万元户 如今被病魔拖垮
　　奶奶：父母离婚了，这是没有办法，一放开就打人，你看，他就是这样。
　　记者看到周家的这栋二层小楼是1987年盖得，二十年前这家在村子上算是一个万元户了。但自从子豪的伯伯得了重病开始，家里就接连承受了一个个 打击。现在子豪的病全家只能靠子豪的爸爸打些零工，而两位老人这么大年纪还要出去见塑料瓶来贴补家用。但这些只能维持全家基本的生活，面对着小子豪的病， 家里人真的是无能为力。
　　奶奶：四岁发现就一直治，跑了三四家医院，CT也照过了，药也吃，但都不顶用。
　　爷爷：家里一下垮了，现在困难的很，孩子的病想治，但真的没钱。
　　为给孙儿看病 已捡20万个塑料瓶
　　走在中寨村，现在家家都盖起了漂亮的新房子，唯独周家显得老旧了很多。两位老人患有脑梗，腿脚也不灵便，但还要辛苦的捡瓶子。从给子豪看病起到 现在家里花了两万。而细算一下，一个瓶子一毛钱，老两口也要捡上二十万个，这四年的时间，每天至少要捡一百个。如此艰辛劳苦也只能看着小子豪的病一天天绝 望。真的希望有好心人来帮帮这个濒临破碎的家庭，帮帮只有八岁，未来还有很长路要走的可怜的小子豪。

