男子自助银行内酣睡 反锁屏蔽门阻拒客户办业务
　　天河区天润路某自助银行被一男子盘踞
　　新快报讯 记者 韩帮文 报道 一男子不但在自助银行内酣睡，还关上屏蔽门，阻拒客户办业务。市民周先生路过天河区天润路某银行，看到这不文明的一幕后，努力掰开门叫醒流浪汉，却遭到对方破口大骂。据调查，不少市民在夜晚看到过闲杂人员盘踞自助银行，有人希望银行杜绝此事件发生，有人称银行应有仁慈之心。而多家银行表示，夜晚会加大自助服务厅的巡逻力度。
　　男子反锁屏蔽门睡自助银行
　　周先生住在天河北穗园小区，有晨练的习惯。昨日清晨6时30分许，周先生如常离家去锻炼，在经过天润路51号某自助银行时，隔窗看到一名男子赤裸上身，躺在一柜员机旁的红色地毯上酣然大睡。7时15分，周先生再次路过该银行时，该男子依然躺在地上，姿势没有任何变化。“已有六七名市民在银行门口排队等候办理业务，都有点焦急了。”周先生看到大家无奈的表情，就走上前去了解情况，但不知何故，始终打不开玻璃屏蔽门。“太影响市容了，还影响大家办理业务。”周先生气愤之下，就叫上两名市民一起用手把门掰开，试图进去叫醒熟睡的男子。“他醒来后，却对我们破口大骂”。该男子看到有人用手机拍照，连连叫嚷 “看什么看！拍什么拍”。周先生看他不可理喻，只好转身离开；有些市民见此情景，也都不敢在此处办理业务，纷纷离去。
　　夜宿其间未作出破坏行为
　　“他说话带着北方口音，肌肉很结实。”从周先生提供的图片看到，该男子20岁左右，身高约170厘米，穿着黑色衣服，手拿浅蓝短袖，而身下垫护的毯子是该支行屏蔽门口的地毯。该银行网点的大堂经理何先生称，昨晨8时来上班，看到地毯不在门口位置，就猜测曾有人睡在自助银行服务厅里面，“晚上都会关上空调，很奇怪那么闷热的环境他也能入睡”。
　　该银行上级单位发通报称，监控录像显示，此男子是凌晨1时08分进入该银行网点自助服务厅的，7时46分离开该地方，其间未作出破坏行为。“根据行业标准和国家规定，24小时自助银行是无人值班的，对于部分重点地段网点，我行会委托保安公司在夜间对自助区进行巡查”。该通报写道，事发网点是重点巡查对象，但一般在晚上10点后，保安结束巡查。“我行会进一步与警方及保安公司加强沟通联动，提高对部分重点地段网点的巡查密度，客户如遇类似情况可报110 或者银行服务。”通报最后称。
　　市民看法
　　观点1 有人在旁取钱不自在
　　同处天润路的另一家银行网点的负责人表示，曾听到在去年冬天，有人在一自助银行服务厅吃喝拉撒睡，影响了客户前来办理业务。记者通过随机采访市民了解到，流浪人员在夜晚盘踞自助银行服务厅的情况，几乎所有品牌银行都存在。
　　“自助银行若有闲杂人员，我心里就发怵”。今年三月份某晚，越秀区街坊张小姐到家附近的一家自助银行网点取钱，看到一位中年男子衣衫不整地躺在地板上，就赶紧从里面跑了出来，“不知他的身份，他抢钱怎么办”。
　　观点2 银行应有仁慈之心
　　而有的市民表示，夜宿自助银行的人大多是衣食不足、冷暖难保的流浪汉，急需社会各界的关心与救助。“既然自助银行晚上业务冷清，何不让这些困难群体休息一下呢？”天河区街坊赵先生称，目前，在政府福利政策不健全、社会救护机制不成熟的情况下，各银行网点可以怀有仁慈之心，但这不是其义务，“毕竟银行不是公共场所，救助站才是困难群体合适的去处”。
　　而多家银行网点均表示，将加强自助银行的夜间巡逻与管理。

