民警深夜酒驾致一死二伤被刑拘
　　■新闻进行时
　　金华东阳两级警方：不护短 不遮掩 坚决依法查处
　　通讯员 功轩 本报驻金华记者 江胜忠
　　昨天上午，因酒驾肇事致一死二伤，东阳市公安局横店派出所民警郭江剑被当地警方依法刑事拘留。
　　酒驾、民警、撞死人、逃逸，这四个字眼结合在一起，给大家带来的惊讶可想而知。
　　8月11日临近午夜时分，东阳市公安局横店派出所民警郭江剑驾驶一辆私家车，途经横店镇江南水乡路段时发生交通事故，撞倒同向行走的三名行人，并驾车逃逸。
　　东阳市公安局交警大队影视城中队民警接到指令后迅速赶到现场处置，协助医护人员将伤员送往医院抢救治疗。金华市公安局、东阳市公安局马上邀请杭州、金华的医疗专家赶赴东阳进行会诊。虽经医院全力抢救，其中一名伤者因伤势过重抢救无效死亡，另两人仍在全力抢救中。
　　郭江剑到底喝了多少酒？竟然连方向盘都把持不住，这是很多人都想不通的地方。
　　案发后，东阳市公安局马上对肇事现场进行认真细致的勘查和调查访问，并经金华市物证鉴定所对郭江剑抽取血液鉴定，检出乙醇含量达到1.07mg/ml，属于醉酒驾驶。
　　郭江剑当晚到底喝了多少酒？没有人说得清楚，但可以肯定的是，他喝多了，而且超过了平时的饮酒量。
　　这个晚上，郭江剑正好休息，没有公务在身的他遇上了应酬，因此多喝了几杯。
　　正是这多出来的几杯酒让他闯了大祸。
　　在取得证据后，东阳市公安局依法对郭江剑刑事拘留，并对涉嫌包庇的郭江剑父亲采取取保候审刑事强制措施。同时，对负有教育监管责任的横店派出所教导员、分管副所长停止执行职务。
　　快报记者昨晚还从金华当地警方获悉，案发后，获悉此事的金华市公安局相关负责人立即赶赴东阳，会同东阳市公安局慰问了受害者家属。
　　金华、东阳两级警方负责人均表示：对此案不护短不遮掩，坚决依法查处。
　　昨天下午，金华市公安局、东阳市公安局分别召开全体民警大会，通报此案，举一反三，决定在全市公安机关开展以严格遵守“五条禁令”为主题的为期一个月的专项教育整顿行动。

