男子注册婚恋网假冒军官交友骗钱
　　本报讯 (记者陈博)从网上购买了军官证和军服，然后冒充军人到婚恋网站注册交友，从而骗得两女子10余万元。
　　近日，25岁的许某因涉嫌诈骗罪被公诉到朝阳法院。
　　检方指控，2009年底，许某从网上购买了带有其姓名的军服，以及中国人民解放军某部军官证。去年3月初，他凭此证件，以未婚军人身份通过了“世纪佳缘”网站审核，并以结婚交友为名，认识了女孩王萍和夏芳(均为化名)。在和王萍交往时，许某以手机丢失、预订世博门票、做生意急需用钱等，骗走王萍数千元。与此同时，许某以军人身份和夏芳相识，并赢得夏家的信任。2010年6月，许某以发生交通意外、帮夏家朋友调换工作、信用卡还贷、战友孩子有病为由，骗走夏芳亲属、朋友数万元。
　　检方认为，许某涉案金额10余万元，涉嫌诈骗罪。
　　■ 调查
　　百元可网购“军服”
　　记者在网上搜索发现，淘宝网上很多卖家在销售可以乱真的仿制军服，有的还标榜“07式迷彩服正品”、“林地数码丛林通用迷彩服”、“07荒漠迷彩服”等字样，售价从35元到165元不等。
　　据了解，日前，“两高”出台了关于妨害武装部队制式服装刑事案件的相关解释，其中规定，非法生产、买卖成套制式服装30套以上，或非成套制式服装100件以上，或帽徽、领花、臂章等标志服饰合计100件(副)以上的，以非法生产、买卖武装部队制式服装罪定罪处罚，可判3年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　该规定从8月1日起执行。
　　■ 链接
　　世纪佳缘被诉提供“假会员”
　　据央视报道，近日，有几十位女会员因世纪佳缘未能提供注册会员的真实信息，而向法院提出集体诉讼。
　　据报道，此次集体诉讼的发起者是一位名叫刘擎的女士。她称自己于2009年上半年花费400多元钱成为其包年会员，并通过网站结识自称是国家某公司财务总监的刘某。事后，刘擎委托朋友了解到，刘某其实是个无业游民。
　　世纪佳缘市场营销部相关人士曾表示，网站虽然筑起了联网公安部身份认证查询系统等四道“防火墙”，但面对数千万注册用户，“阳光照进来，无法完全避免蚊蝇也飞进来。”
　　另据记者了解，日前，男子张扬(音)使用虚假信息在世纪佳缘注册成功，诈骗女会员钱财，被海淀法院以诈骗罪判刑两年六个月。

