小伙逃出传销窝无钱补票 称被要求留火车站干活
　　南京火车站坚称“他是自愿的”
　　一逃出传销窝的小伙发帖自述遭遇，车站回应并无“以劳抵票”潜规则
　　昨天凌晨3点多钟，26岁的陕西安康人支德涛在南京火车站因身上钱不够补票，被火车站检票口一名工作人员告知不要补票了，帮着干点活就可以走人。这一干就干了1个多小时，直到快凌晨5点才出站。据支先生事后告诉记者，他此次出门是因为轻信朋友被骗入传销团伙，好不容易才被民警解救逃脱，哪知回到原先自己打工所在地南京却“遭遇了这么一出”，自己当时是在身心俱疲的情况下干完这些从未干过的活的，难道这是火车站对付没票旅客的一条“潜规则”？
　　小伙陈述
　　坐火车从徐州到南京
　　身上钱不够补票了，被要求留车站干活
　　据支先生叙述，他是13日乘坐郑州开往徐州的L256次列车到徐州的，火车到达徐州后，小伙子没有出站，直接换乘了从连云港东开往上海的K8355次列车，原本在车上准备补票的，可不巧的是身上钱不够了，手机也没电了，于是支先生就想着等到了南京再想办法。14日凌晨3点多，列车到达南京站。支?涛跟随一同下车的旅客走到了检票口，一名正在检票的清瘦的女检票员见他出示不了票，就让他先到旁边等一下，并喊了一声：“这边有个人没票！”话音刚落，有一名穿白色制服的男工作人员朝他走来，支先生印象中这名工作人员约50岁，高170厘米，皮肤黑黑的，走过来询问究竟。支先生解释来龙去脉，可没说了几句，这名工作人员就把他的话打断了：“小伙子，你不用补票了，这里有点活，你干了活就能走了。”听了这话，支德涛有些蒙，急忙说，自己是因为身上钱不够所以在火车上才没补票，手机又偏偏没电了。只要找个电源充充电，立即给南京的朋友打电话让他们送钱来补票。不想这名工作人员依然说不用了，不必补票。一旁的那位女检票员也附和：“你干了活就可以走了。”
　　他为什么会这么落魄？
　　“我被骗进传销窝，才逃出来！”
　　小伙子只好开始干活。据支先生称，他等了一会儿，凌晨出站旅客少，那名男工作人员让他拿了个大水桶，接满水并带上抹布，跟着他去了旅客出站通道，整理消防柜，擦拭消防器材。来回总共清理了五六个消防柜，随后这名工作人员又带他去二楼的候车大厅，继续整理打扫，又擦了三四个消防柜。当时支先生晕乎乎的，只想快点干完这些活，早点休息。为啥小伙子这么想？“因为我被骗进传销窝，才逃出来！”据小伙子说，他原来在南京做厨师，后来因为一老乡的介绍去了河南，原打算是找工作和找网上认识的女友，谁知才到目的地河南登封，就糊里糊涂地被骗进了一个传销组织。前天，在当地民警帮助下，他冒险逃了出来。民警让他尽早离开，走得越远越好，心有余悸的他急忙买了一张最近发车的火车票，在当晚11点左右抵达徐州，小伙子回宁心切，于是没有出站就直接跳上了另一列连云港东到上海的火车，中途他在南京站下了车。
　　忙着打扫消防柜
　　干到凌晨五点才被允许离开
　　由于支先生刚从传销窝点逃出来，身心俱疲，精神状态很不好，再加上这趟出门饿了好多天，还一路颠簸晕车，在当时的状况下没有来得及多想，只是想把活尽快干完。
　　在干活时，他没有戴手套，消防柜子很大，里面很乱，他时不时被刮到手，落了满手满臂的灰尘，还呛得他直咳嗽。“这些活我第一次干，笨手笨脚的，弄得很狼狈。”现场除了领着他干活的那名男工作人员，还有另外一位目击的工作人员，手里拿着一件军大衣，时不时地指点他干这干那。
　　干活时，支先生几次想对旁边的人说说自己的不幸遭遇，但没说几句就被打断。清理完指定的消防柜后，支先生跟着他们回到检票处，把拖布车洗了洗，抹布搓了搓。才得到一句话：“你可以走了。”这时，他发现已经快凌晨5点了。　 
　　回应
　　当班工作人员：“他完全是自愿的”
　　昨天，记者求证此事。南京火车站路风办的一名负责人表示，昨天下午，他们得知此事后把当班的工作人员聚集起来召开了一次调查会，并且还看了相关的监控录像。经调查，小伙子帮车站干活一事属实，但据当班的那名男工作人员称：“是他自愿干活的，我们并没有强迫他。”该负责人调查的情况是，14日凌晨3点40分，当班的检票人员发现，这名姓支的小伙子在徐州到南京段属于无票乘车，按规定需要补票，然而这名小伙子在等待他朋友来送钱补票的过程中，发现有工作人员在打扫卫生，他就主动上去帮忙一起弄，在这个过程中工作人员了解到他被骗入传销窝刚逃脱的情况，于是还给了他两个苹果、一个面包，让他先填填肚子，随后就让他回去了。这名负责人坚称，小伙子干活完全是自愿的，前后不超过一个小时。
　　没有“以劳抵票”的“潜规则” 
　　据支先生反映，当天凌晨“用劳动来抵销车票款”的人并非他一个。在他被那名工作人员领着去一间房子放行李时，进来一个很壮实的男旅客，那名工作人员对这位男旅客说：“你不用干活了，有人接替你了，你可以走了！”随后那名男旅客就去门后拿上自己的行李包离开了。支先生还说，以前他也曾听朋友说起老式绿皮车厢的列车员在打扫卫生时，找那些没票上车的流浪汉打扫卫生，“以劳抵票”难道是“铁老大的潜规则”？记者再度向路风办求证，该办负责人表示，对于没有票上车的旅客，一般按照规定补票，实在没有办法补票的，也只有让他走，绝不会扣行李留人干活。车站对此事非常重视，目前正在研究处理意见，也希望媒体监督。
　　实习生 刘晓庆 
　　本报记者 范晓林 文/摄

