兄弟俩为捞掉进沼气池手机中毒身亡(图)
　　
　　参与救人的村民程浙江在向记者讲诉救人时的情景。张凌飞 摄
　　8月11日晚6时许，在东海县李埝乡连汪村发生一起沼气中毒惨剧。村民李建刚(化名)下沼气池捞掉入其中的手机被熏倒，随后赶来救援的弟弟及邻居程清明也进入沼气池，两人也没能上来。在邻居们利用工具将三人拉上来后，兄弟俩因为中毒太深不幸身亡。程清明因抢救及时暂时脱离了危险。
　　三人下池，结果都没能上来
　　昨日下午，记者赶到了东海县人民医院，事发时下池救人的程清明目前正在该院救治。医生介绍，由于送治及时，程清明暂时脱离了危险，但是仍需住院进一步观察。
　　程清明向记者讲述了当时情况，当晚7时许，李建刚的母亲突然在外面大喊救人，他儿子掉沼气池里了，他立刻冲出门，和李建刚弟弟李建明(化名)一起前去救人。到达沼气池后，李建明先下池，才十几秒就没了动静，他也赶紧下池。“刚进入池里，几秒钟，我就觉得喘不上气，随后失去了知觉。”
　　三人被随后赶来的邻居，用工具拉了上来。经过抢救，程清明脱离了危险，兄弟俩因为中毒太深，当时就已经身亡。
　　当过村医的一位邻居带领大家井上救人
　　随后，记者赶到了事发地李埝乡连汪四组。出事的沼气池是李建刚家的，在沼气池边仍然散落着竹梯、耙子、锄头等工具。沼气池上窄下宽，井口直径约70厘米、池下直径约2米、深2米多，池内粪水深约60厘米。
　　村民程兴家是在程清明之后，赶到现场的施救者。“在池边，听不到下面一点动静了。”程兴家说，旁边的李建刚母亲、妻子等人，还在催促他赶快下去看看，“我在村卫生所工作过，知道再下去，非但救不了人，反而也会陷入险境。”
　　程兴家立刻让赶来的邻居们找来锄头、耙子、梯子等工具，在手电筒的照射下，勾住落池者的腰带，大伙再合力向上拉。借着灯光，程兴家看到程清明头朝下，趴在厚厚的污物上，他被最先拉上来。“当时，我以为只有李建刚兄弟俩，看到程清明后，才知道下面还有两人。”李建明很快也被拉出来。李建刚由于浸没在粪水中，大伙只能先用梯子等物件将他找到并顶到池壁后，才勾住其腰带将他拉出来。经过现场冷水冲洗等急救后，三人立刻被村民送到医院抢救。
　　村民介绍，李建刚家的沼气池与厕所相通，当日他在如厕时，手机不慎掉入池中。由于沼气池口已经用石板、黄泥封死，他找来千斤顶、木棒等物，将井口撬开，顺着里面木梯下井。李建刚妻子发现丈夫下井后没动静，才赶紧找人救助。
　　据了解，连汪村有村民2000多人，其中有200多户村民家里都有沼气池。记者采访了很多村民，大多对沼气使用中的安全问题一知半解。一些村民甚至说，池里有难闻气味时，就表示池内气体浓度高，不能下去。其实沼气主要成分是甲烷，无色无味，易燃。在事发地沼气池边，一名村民还点燃了香烟，在记者提醒下，他才得知此举存在安全隐患。
　　相关新闻>>>
　　沼气池内救猪
　　两人中毒身亡
　　无独有偶，就在今年6月份，东海县的双甸镇也发生过一起沼气中毒致两人死亡的事件。6月11日，双甸镇北涧村三组50岁村民刘启武家的老母猪下的一窝猪仔刚满月，傍晚7时许，一头猪仔溜到猪圈旁的沼气池，钻过进料口掉了进去。猪仔掉进去后，立即被脏水吞没。刘启武发现后，急忙走到井口想方设法打捞。不料，意外发生了——就在他头探进沼气井口寻找猪仔时，突然沼气中毒，一头栽进沼气池内。他老伴见此情形后，连忙大声呼救。
　　正在家院中浇地瓜苗的刘通(29岁)、刘架(24岁)兄弟俩，听到呼救声后，一起往出事地点跑。刘架二话没说，抢先顺着梯子爬了下去。刘架摸到了刘启武，可想要捞起来时，只觉得眼前一黑，便失去了知觉。刘通在弟弟跌倒后，毫不犹豫地下到池子里，捞起弟弟举了起来，井口的几位村民七手八脚地将刘架拉上来，可是刘通也沼气中毒，晕倒在沼气池内。
　　半个小时后，村民合力将刘通和刘启武两人打捞上来后，虽经医生抢救，两人却再也没有醒过来。
　　通讯员 毛杰 刘利涛 记者 张凌飞

