大学生用生活费在网上买手机被骗
　　本报热线96511消息  合肥某高校学生陈楚(化名)在网上看中一男出售的苹果手机，他们相约在宿州路邮政局门口交货。 昨日下午1点左右，陈楚验货后，交给对方3000元。在回校途中，陈楚惊讶地发现所购手机竟是一个塑料模型。
　　大学生拿生活费购手机
　　时下快要开学，陈楚拿着家里给的几千元生活费来到合肥。8月13日，陈楚在某网站上看到一则出售信息，一个名叫张雄(化名)的男子出售一部苹果四代手机，手机代售价格是4000元。实际上，陈楚早就想买一个苹果手机，无奈囊中羞涩。正巧，手中握着父母给的几千元生活费，他寻思着这学期只要节省点，就可买一个苹果手机。经过讨价还价，双方最后谈成3000元，并约好在宿州路的邮政局门口见。
　　交货后手机一切正常
　　昨日下午1点左右，在约定地点，陈楚准时见到张雄。张雄是一个中年男子，个头不高，一说话带有较重的广东口音。他掏出一部白色的苹果手机。陈楚当时喜不自禁。 他查看了手机里面的软硬件，一切正常。“凭经验，此款应该是行货。”陈楚还用这款手机和同学简短对话，通话正常，于是他决定购置。
　　3000元生活费被骗
　　这时，张雄称手机上沾有汗水，把手机拿回去，用手帕纸擦拭汗水后，再交给陈楚。张雄收下3000钱，叮嘱陈楚称：手机很好，平时要爱惜。“好的！”陈楚满口 答应。两人随即离开事发地。陈楚手里揣着刚买的手机，往公交车站牌方向走去。对于这笔交易，陈楚感到十分满意，他一边走一边哼着小曲。
　　快到公交车站牌时，陈楚忍不住拿出手机玩，他按键后手机没有反应。陈楚以为搞错了，他再按，仍然是一个黑色屏幕。“奇怪啊，刚才还是好好的，咋回事？”陈楚 心里犯嘀咕，急得满头大汗。他仔细端详这部刚买的手机，猛地发现手机似乎有些轻薄。他隐约意识不对劲，于是掉头往邮局门口处跑去。可惜，出售手机的张雄早 已不见人影。
　　知晓被掉包后， 陈楚拨打了110。民警透露，以前的手机骗子喜欢用诺基亚做诱饵出售手机模型，现在已经改变了骗具，改用苹果手机。据悉，辖区警方正在调查此案。(实习生 宋丽琴 程宇 陈建祥  本报记者 夏海军)

