男子为还赌债绑架12岁表弟勒索800万
　　从电影上找灵感，在网上找帮手，绑架自己的小表弟，索要800万元赎金。
　　8月10日，被囚在内蒙古一废弃水窖35天的人质安全获救，两名嫌疑人也被警方在神木抓获。
　　废弃水窖中救出被锁35天的12岁男孩 
　　昨日上午10时，当押解着“76”重大绑架儿童案嫌疑人指认现场的警车驶入神木县城时，二郎山下鼓乐齐鸣，爆竹震天，受害者家属和群众列队欢迎破案民警。
　　据神木警方介绍，7月6日早上6时45分许，神木第二中学初一学生刘某在校门附近遭人绑架，疑犯当日向刘某家长索要赎金800万元。案发后，神木县公安局迅即成立了以县长助理、公安局长周吉斌为组长的专案组展开侦查。
　　30岁的犯罪嫌疑人高某因为53万元赌债铤而走险，在网上找到帮手，一起绑架了自己12岁的表弟刘某，用铁链将刘某控制在内蒙古伊金霍洛旗上湾镇一个6米深的废弃水窖下，向开煤矿的刘某家长索要800万元赎金。刘某父亲与绑匪高某的妈妈是姑表兄妹。
　　绑匪索要赎金后杳无音信，直到8月10日下午，受害人家属接到绑匪指令，在神木县大柳塔镇一煤矿山坡上交易，100多名警力提前布控，当晚8时 10分，两名绑匪被当场抓获，疑犯高某在抓捕时从山坡上滚下骨折；晚9时30分，被绑匪用铁链锁在废弃水窖35天的人质被解救出来，神志清楚。
　　远赴河南找来网友当帮手 
　　高某小时候在伊金霍洛旗上湾镇上学，对陕蒙交界处地形熟悉，交易地点安排在距离上湾镇10公里外的大柳塔镇，而人质控制在与大柳塔一河之隔的上湾镇。
　　高某是神木人，曾在北京打工十多年，做过群众演员和替身，曾在电影《满城尽带黄金甲》中露过脸。
　　后来，高某回到西安，在哥哥的公司里干活。今年6月初，高某在西安未央区一露天赌场“推对子”，身上现金17万输光后还欠下53万赌债。
　　为还巨额赌债，他想起神木开煤矿的表叔刘某某，寻思绑架表叔最心疼的宝贝儿子敲上一笔。
　　民警姜鹏介绍，高某起了这个念头后就着手找帮手，在一网站看见一个网名包子的人留言称“要做大事请找我”。最后开出条件，称拿到赎金给包子10 万元。不久，他坐车去河南焦作，见到了19岁的“包子”。“包子”姓白，他认为要做成此事，还得需要帮手，又叫了两个老乡王某和龚某。“高某租了辆奥迪独 自开车到了上湾镇，其余三人乘坐长途车赶到。”姜鹏说，高某独自开车踩点，一路上，不走高速路，绕开收费站，尽可能避开监控。
　　因为最终确定的路线要经过神木县公安局刑警队门口，王某和龚某认为有风险，中途退出。
　　7月1日开始，高某和白某开始在受害者学校门口寻找下手机会，7月6日，独自上学的刘某刚到学校附近，就被高某一把拉进租来的面包车。
　　目前，两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　■对话嫌疑人 
　　他在《黄金甲》露过脸 
　　华商报：你们的策划很周密？
　　高某：租车、踩点，有些是自己想的，有些是看外国电影学的。
　　华商报：7月6日绑架后联系过一次，后来怎么一直不联系家长？
　　高某：一直在选合适的交易地点，如何拿到钱。最后定了两个方案，一个是在山上交易用绳子把钱吊上去，一个是在火车上。
　　华商报：以前做什么工作？
　　高某：拍过电影，演过一些小角色，喜欢演艺，曾在《满城尽带黄金甲》中露过脸。
　　华商报：有人说你长得像明星吗？
　　高某：现在都这样了，不想说了。谁也不像了。像明星，但是用错地方了，事情已经做了，后悔也没有办法了。(哭了)对不起父亲，快气死他们了。
　　“干大事就是挣大钱” 
　　华商报：你在网上留言中的大事指什么？
　　白某：就是挣大钱。
　　华商报：平时怎么生活？
　　白某：一直在外边玩，住宾馆。
　　华商报：有没有怜悯过被绑架的小孩？
　　白 某 ：我又没打过他，还给他送水送吃的。
　　本报记者张有效 刘晓军文/图

