男子赌博欠30余万高利贷 邀赌友共同贩毒
　　陈某因赌博欠下30余万元高利贷，他听说贩卖毒品“钱来得快”时，今年3月起，便叫上喜好赌博的郑某，一起干起了贩卖毒品的“生意”。获悉有人在丰城从事贩卖毒品后，丰城警方经过1个月的缜密侦查，最终全面掌握了涉案人员的详细情况、车辆信息、活动规律及隐藏地点。
　　8月6日6时许，丰城警方兵分四路进行布控，成功摧毁一特大制贩毒窝点，抓获陈某、郑某、李某等3名制贩毒犯罪嫌疑人，缴获毒品K粉24公斤、摇头水105瓶、制造摇头水的工具一套及部分加了K粉的咖啡、奶茶。
　　事发
　　获悉毒贩行踪警方开始收网
　　7月初，宜春市公安机关在办理案件过程中发现，经常在丰城活动的陈某，伙同他人多次从事贩卖毒品活动，从中牟取暴利。随后，宜春市公安机关将此案移交丰城市公安局进行侦办。
　　获悉情况后，丰城警方迅速调集精干警力，组成专案组对该案展开调查。7月中旬，民警调查发现，该团伙在丰城老城区某企业宿舍区和新城区各承租一套房屋，作为制毒窝点和居住地。“该团伙头目陈某驾驶套牌车辆，几乎每隔7到10天，就会前往广东购买毒品。”丰城市公安局禁毒大队大队长余旭华介绍。由于该团伙头目陈某反侦查能力极强，手下成员也行踪诡异，民警通过调查摸排、蹲坑守候等手段，与该团伙斗智斗勇，最终全面掌握了涉案人员的详细情况、车辆信息、活动规律及隐藏地点。
　　经深入侦查，民警在8月初获得一条线索：近日，该团伙将会前往广东购买毒品。获悉线索后，专案组立即召开案情分析会，对已掌握的信息进行讨论决定，“对该案进行收网”。同时，制定了行动方案及多种应变措施。
　　抓捕
　　高速路口布控三毒贩先后被抓
　　8月5日，民警在调查中发现，该团伙成员郑某狡猾多疑，他没有在丰城直接乘车前往广东，而是由陈某先开车将其送到樟树，再在当地乘大巴前往广东。
　　“郑某已经在广东购得毒品，并乘坐大巴返回丰城。”8月5日21时许，警方获得该消息后，为保证万无一失，专案组兵分四路对在赣粤高速到赣州、吉安、樟树等地的出口实施布控，以防郑某携带毒品提前下车。
　　与此同时，另一路民警在制毒窝点附近蹲守，监视该团伙成员陈某、李某的一举一动。当日23时，该窝点房门悄然打开，李某独自一人从屋内走出。“难道嫌疑人起了疑心？”为避免打草惊蛇专案组民警决定以静制动，慢慢收紧大网。约半个小时后，买好宵夜归来的陈某，快速返回该制毒窝点。
　　8月6日6时许，郑某乘坐的大巴抵达丰城市，大巴停靠在该市新城广场边，他刚走下车，专案组民警一拥而上将其控制，当场从他携带的旅行包中，查获6公斤K粉。
　　得知郑某被抓获后，负责在制毒窝点进行蹲守的民警，立即冲入该窝点，屋内的陈某、李某及一名吸毒人员还来不及反抗，就被民警牢牢控制。
　　陈某打开该窝点的保险箱时，民警看到毒品将保险箱塞得满满当当，经清点，保险箱内共计18公斤K粉。随后，民警在该制毒窝点中，还查获刚制造好的105瓶毒品摇头水，部分加了K粉的咖啡、奶茶以及1套制造摇头水的工具。
　　审讯
　　欠高利贷贩毒累计购29公斤K粉
　　经审讯，犯罪嫌疑人陈某、郑某、李某对其犯罪事实供认不讳。陈某交代，他因喜好赌博，欠下30余万元的高利贷，在苦于无钱“填账”时，听说贩卖毒品可以使钱来得快，便叫上赌友郑某，于今年3月起，干起了贩卖毒品的“生意”。截至案发，他和郑某先后7次，在广东共购买了29公斤高纯度K粉，他们以每克13元的价格购入，以每克20至25元的价格卖给下线。
　　陈某还交代，他们会视下线出价情况，给对方提供不同档次的毒品。如果出价高，他们就给纯度相对高的毒品；如果出价低，他们就会往毒品中掺入杂质，再交给对方。他和郑某一般不与吸毒人员接触，只与下线“谈业务”，而李某则是他们的一级下线，李某先后5次在他们手中购买毒品，每次不少于50克。他们所购买的毒品主要销往宜春、南昌等地。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某、郑某、李某已被刑事拘留，另一名吸毒人员被处以15日治安拘留的处罚，案件正在进一步侦查之中。
　　□文/吴荣恒 范艳玲 实习生 韩婷 实习记者 杨海涛

