男子轻信电视购物被骗 花千元买来2瓶矿泉水
　　家住大寺的张先生，因轻信电视购物中“购网卡送电脑”的广告，花费千元却换回废报纸和几瓶矿泉水。不甘心受骗的他巧施妙计，钓出骗子。当他和朋友准备抓骗子时，却遭到对方持刀反抗。在随后赶到的民警帮助下，四名歹徒被抓获。随着警方调查的深入，这家借电视购物平台实施诈骗的“野鸡”公司也浮出水面。
　　购网卡送电脑 这种便宜哪里找
　　6月17日，家住西青区大寺的张先生在某电视台播放的电视购物栏目中，发现一家自称“上海搴牖实业公司”刊播的广告。广告中称，拨打免费电话订购终身无线网卡，可同时获赠笔记本电脑一部。他按照屏幕上的电话打了过去，对方一位女工作人员登记完相关信息称，发货后会通知他到邮局取货并付款。3天后，张先生接到一名自称王丽的女子的电话，对方称自己是该电视栏目驻天津办事处的工作人员。她表示原定的到邮局取货改为送货上门并收款。随后，她发送给张先生一个防伪编码，以便与货品包装箱上的编码核对。大约半小时后，一男子为张先生送来一只牛皮纸箱包裹。核对防伪编码无误，张先生交付1057元后对方离开。打开纸箱后张先生惊呆了，纸箱内除了两瓶矿泉水和一堆废报纸外空无一物。
　　设巧计擒骗子 舞刀弄棍全报销
　　张先生立即向公安西青分局大寺派出所报案。不甘心上当的他想出了一条妙计，他使用朋友的身份再次订购网卡，几天后，那名自称王丽的女子故技重施，双方再次约定了送货时间和地点，张先生立即和朋友在约定地点设下埋伏。果然，此前的送货人和一男子进入了约定楼栋门口，张先生和朋友迅速跟上。见势不妙的送货人撒腿就跑，送货人的同伙还拔出折叠刀试图伤害张先生，幸好被其躲过。制服二人后，张先生立即联系了办案民警，但从送货人驾驶的汽车上又冲下两名手持棒球棍的男子，就在这时，办案民警赶到，警民联手将两人制服。
　　送假货每单提成20元
　　面对民警的讯问，送货人刘超主动交代了经过。他结识了一名自称张东的男子，张东让刘超帮其送快递货物，每单提成20元。在明知包裹内为假货的情况下，刘超仍应承下来。随后，杨冰等三名老乡来本市找刘超，几个人决定联手一起干。截至发稿时，刘超等四人因涉嫌抢劫罪被检察机关批准逮捕。
　　调查涉案电视购物“野鸡”公司
　　公司地址一片废墟
　　未在工商部门登记
　　案发后，一个问题始终困扰着办案民警。张先生订购的商品咋就被调包了？是公司泄露客户信息，还是它本身就是靠诈骗为生的“野鸡”公司。带着这些疑问，警方和记者先后对所谓“上海搴牖实业”进行了调查。
　　办案民警联系到了刊播这档电视购物栏目的电视台，对方称这档栏目是北京某广告公司全程策划、招商、录制的，电视台只是提供了播放的平台。赶到北京，这家广告公司则称已经按照程序进行了审查，张先生的被骗与他们无关。最后，办案民警赶到上海，发现公司登记的地址是一片废墟，拨通了该公司所谓负责人的手机，对方只是强调自己公司配货有固定的流程，当警方准备前往公司进行实地调查，对方称公司已迁往昆山。对于警方索要新地址的要求，对方不予配合并挂断了电话。
　　记者随后通过114对这家所谓“上海搴牖实业”进行了查询，114的答复是根本没有这家公司的登记。接着，记者又通过上海市工商局企业注册登记网对关键词为“上海搴牖实业”的公司进行了搜索，发现该企业并没有在工商部门办理过注册登记手续。就此，警方提醒市民在进行电视购物时，一定要谨慎行事，切莫贪图便宜。
　　新报记者 宫伟 通讯员 邓忠明 摄影 新报记者 宫伟

