日本留学生在北京开“女仆餐厅”
　　店里穿梭往来的是穿着漂亮的日式制服的可爱女仆，甜美的日语问候，温柔贴心的服务，满墙的动漫海报，电视里随时播放着客人喜欢的日本动画片，还有定期的cosplay(角色扮演)聚会和动画试播会……这是记者在一家“女仆餐厅”看到的情景。
　　“女仆餐厅”对不少北京人来说还是一个新鲜玩意儿，在朝阳区一条并不繁华的小街边，本市唯一一家日本特色的“女仆餐厅”悄然营业将近半年，虽然没有做任何广告宣传，可是通过博客和微博，如今已经是名声远扬，吸引了不少动漫迷。这家店的技术总监是年轻的日本留学生峰岸宏行，他操着流利的汉语告诉记者，作为一名“御宅族”，他希望这里成为一个“宅文化”的交流平台，成为同好者的聚会场所。
　　“御宅族”的女仆情结
　　峰岸宏行是个文静清秀的日本男孩，目前正在北京读研二，专业学医，已经开始在一家医院实习。每天他骑着自行车往来于医院和餐厅之间，乐此不疲，他称：“做医生和开女仆店都是我热爱的事情。”
　　关于“女仆餐厅”，峰岸告诉记者，可能中国人对这个概念并不熟悉，甚至有些误解，其实这种店在日本很普遍。日本动漫里可爱女仆形象的服务员是店里的特色，一些喜爱动漫的年轻人来此消费，享受置身漫画故事里的感觉。不少日本的“御宅族”都有这样的女仆情结。
　　记者了解到，日本秋叶原是“女仆咖啡馆”最集中的地方，并因此负有盛名，之所以在秋叶原兴起，因为这里是“御宅族”的大本营。在日本，有一些人因为恋爱或是工作不顺，导致对人际关系恐惧，于是沉浸于动漫和电子游戏世界，这些人被称为“御宅族”。有咖啡馆想出了让女孩模仿动漫人物，像仆人一样为顾客服务的主意，大受欢迎。如今这已被视为一种日本文化。不少情侣和女性也来到女仆咖啡馆，还有不少慕名而来的外国游客。 
　　一些日本社会学家认为，许多女仆咖啡馆将游戏中的角色世界延伸到现实中，为游戏者提供了梦想成真的场所。温柔贴心的服务也是普通人在现实生活中难以体验到的。它能让人们从严格的社会控制和日常生活规范中暂时解脱，获得轻松感和满足感。
　　峰岸称，他自己就是一名宅男，从小学就开始迷恋动漫，虽然后来辗转在瑞士等地求学，最后来到中国，但这个爱好一直没变，身边还聚集了不少有相同爱好的朋友，“所以，我一直梦想着能自己开一家店作为大家交流聚会的地方。”
　　舶来的女仆改了味道 
　　其实在几年前，峰岸在北京读本科生的时候，就有了开女仆餐厅的想法，但当时资金和精力都不够，“最主要的是，那时候，北京的日本动漫迷虽然不少，但大都是学生，没有太高的消费能力，所以对开店的前景没什么把握，时机还不成熟。”
　　直到去年，峰岸的一个朋友要在北京开家日本料理馆，他对峰岸的创业想法非常感兴趣，两人一拍即合。峰岸的梦想终于得以实现。然而，餐厅中的“女仆”是否要原汁原味照搬日本女仆？这个问题让峰岸犯了踌躇。在日本的“女仆咖啡店”，扮成女仆的服务员一律把客人称为“主人”，客人一进门，她们会温柔地招呼：“您回来了，我的主人。”服务时候的惯常用语是：“有什么要求请主人尽管吩咐。”客人离开时，“女仆”们把客人送到门口，齐声说道：“谢谢！请主人慢走！”然后集体站在门口挥手送别。通常，服务员还可以陪客人聊天、打扑克牌或做游戏，不过都需额外收费。
　　然而，这种纯日式的服务在中国是否行得通呢？峰岸再三考虑之后决定入乡随俗，进行“改良”。“很多中国人可能对‘主人’这个称呼不习惯，觉得有男尊女卑的意思，为了不引起误解，我们最后放弃了让服务员称呼‘主人’，也没有开展陪客人聊天、做游戏这些服务，但我们保留女仆服务的精髓，就是温柔贴心，能让人愉快、放松。来我们这里工作的女孩子都非常可爱，她们热爱动漫，有的还能够自己画，所以和客人交流沟通没有障碍。”
　　转微博引来众多粉丝
　　峰岸告诉记者，开业之初店里生意并不红火，因为他们没有做任何广告宣传，而店面又相对比较偏僻，所以知道的人不多。“当时，微博已经开始火起来了，我就想到用微博作为我们的宣传手段，因为热衷动漫的宅男们基本也都是资深网民，很多人是微博控。”    
　　峰岸亲自操刀为小店写微博和博客，他们的微博标签是“北京最有宅文化气息的窝”。“开始还是一些学生关注的比较多，后来是人民大学的一些朋友，也有北大和清华的，大家帮着我们转微博，知道的人逐渐多起来，现在我们已经有近千名粉丝了。”
　　峰岸告诉记者，客人从十几岁的初中生，到30多岁的白领都有，以80后居多，其中90%都是日本动漫爱好者，“已经形成了我们自己的客人圈子，大家会定期组织活动聚会。”6月底，店里组织了“魔法少女”的cosplay活动，引来不少爱好者纷纷穿上角色服装“穿越”了一把，“每次活动都会来四五十人，气氛很热烈。”峰岸认为，如今，北京“宅”的气氛也很浓，宅文化已经开始形成，“这边的气氛感觉很像日本同人展的初期，大家的热情很高，都是因为喜欢动漫聚集在一起，商业化倾向不是很重。”
　　为了增强小店对宅人的吸引力，近期峰岸还尝试着在店里代理一些日本ACG(动漫和游戏)产品，例如原版的ACG的T恤衫，游戏玩偶等，销路不错。
　　特色是服务而不是女仆
　　实际上，女仆店在国内一直是一种有争议的商业模式，有人认为女仆是个营销噱头，只为吸引异性客人。对此，峰岸认为，这是对女仆店的一种误解，所谓的“女仆服务”在他看来是一种更高层次的服务，“比五星酒店还要好的服务，这是我们追求的特色。但这个要求目前还达不到70%。”
　　峰岸认为，国内的服务意识和日本相比确实有一定的差距，“一些来应聘的女孩子自己对服务工作也有误解，认为就是伺候人，这是需要转变的一个概念，服务是一种很专业的精神。”所以，当名气打响，客源基本稳定之后，峰岸决定在服务方面更上一层楼。
　　“这些女孩子其实并不一定要很漂亮，但是性格要温柔可爱，我会请专业人士教她们化妆、做发型，她们的女仆制服也是日本的朋友帮助设计定做的，每个季度都会换一套，风格不同。但最重要的是，我们要通过培训，锻炼她们对细节的观察能力，随时发现客人的需求，做到贴心周到，她们的笑容应该是发自内心的愉悦，这样才能让人愉快。”   
　　目前店里已经有十多名女仆服务员，“从6月开始，店里已经逐步实现盈利，现在客人越来越多，我还需要更多的女仆服务员，目前正在招聘，其实基础和经验并不重要，我们会通过培训，在工作中共同摸索，大家都可以从中学到很多东西。”  
　　本报记者 张鹏    文并图

