两儿童溺亡钓鱼者被指见死不救
　　本报讯(记者 韩大鹏)昨天，怀柔区怀柔镇王化村旁雁栖河处，10岁男童杨涛和12岁女童杨继童双双溺亡。同学小朱称，距事发地10米处有一名钓鱼男子，事发时快步离开了现场。
　　昨天中午，小朱和同学杨涛、杨继童来到雁栖河东侧。小朱说，事发前，杨涛和杨继童在距岸边三四米处嬉戏，“瞅着他俩越走越深”，两人身体突然下坠，半分钟后，两人便不见踪迹。
　　小朱称，当时，距事发地10米处有一男子正在钓鱼，小朱请他下水救人，男子却立即起身，收起鱼竿和板凳，念叨着“我不会游泳”，随后快步离开。小朱只能跑到百米外，寻得一名路人报警。事后，救援人员在距河岸5米处捞到已溺亡的孩子。
　　昨天下午，记者来到事发现场。该河道宽约20米，距事发地20米处的河堤上写有“禁止游泳”标语。记者注意到，距事发处10米的草丛中摆着一包香烟和打火机，装鱼的器具也泡在河内。小朱说，这些都是那名钓鱼者所有，“他走得很急，这些东西都没带走”。
　　杨继童的父母来自东北，今年年初女儿随他们来京，而杨涛是天津人。对于孩子的溺亡，他们的家长表示，当时哪怕钓鱼男子伸出鱼竿救人，孩子也可能得救。
欢迎发表评论我要评论

