县城管招聘试卷被指8成题目系抄袭
　　“一份卷子，怎么可以有八成的题目都是抄来的呢？”最近，凤阳县的小伙张凯(化名)有点郁闷，参加了该县的一次招聘城管的事业单位考试之后，他发现专业知识测试的题目，竟然大多数都是从网上的一份资料里面抄袭而来。
    对此，负责此次招聘的凤阳县人社局否认试题和外地出现了雷同。凤阳县纪委监察综合室负责人称，没有规定说试卷题目不能雷同，“不是考场作弊，纪委不好管。”
　　考生：遭遇“山寨”试卷
　　7月23日上午，张凯和其他几百名考生一起来到凤阳县的第三中学，等待他的是一场当地招聘城管的考试，这场考试用他的话来说就是“很可能会改变一个人的命运”。
　　考完试几天后，有考生告诉他，满分100分的“专业知识”测试部分的很多题目都是从网上抄袭来的。这让他吃惊不已。随后，他对照了网上的试题，惊讶地发现事情果然如此。
　　“除了最后一题，竟然全是从网上抄来的。”张凯告诉记者，专业知识那份卷子大概有80%的题目来自芜湖的《镜湖区城管行政执法法规知识应知应会100题》，选择题、判断题等客观题连顺序都没怎么变。而这份“100题”在网上很容易就能找到。
　　发现“真相”之后，一些考生直言后悔，“本来想看下打印出来的镜湖区试题的，后来想想应该不会出一样的题目就没看了，亏死了，不然能考100分。”
　　“这好歹是一场事业单位的招聘啊，怎么能有那么多的题目都是从网上直接抄来的呢？”张凯觉得，出卷子的人也太草率，原本正规的考试变得没有严肃性。于是，张凯和其他一些考生开始反映此事，不过并没有得到有关部门的回应。
　　城管局：城管局不参与出试卷
　　6月16日，凤阳县政府发布了《凤阳县公开招聘事业单位工作人员公告》，决定面向社会公开招聘29名事业单位工作人员。
　　岗位附表显示，管理行政执法大队此次共招聘12名工作人员，全部有事业单位编制，学历要求为专科及以上，年龄限制在30周岁以下。从最后的成绩公告来看，这次城管的考试有580多人报名。
　　试卷题目真是抄来的吗？8月12日上午，记者就此向凤阳县城市管理行政执法局进行求证。
　　该局办公室工作人员透露，目前这次招聘已经接近尾声，很快进入体检阶段。至于招聘考试的试题，城管局作为用人单位，不会参与出卷子，“卷子如果出现问题，应该是凤阳县人社局和凤阳县纪委负责的。”
　　人社局：试题不是从网上抄袭的
　　事情真的像张凯等人反映的那样么？作为此次招聘的组织单位是否知情？记者就此向凤阳县人力资源和社会保障局核实。
　　该局办公室一位不愿透露姓名的女性工作人员直言不知情，并称，“天下文章一大抄，这个怎么能叫抄呢，只是碰巧吧。”
　　“那是不可能的，卷子都是权威部门出的题目。”凤阳县人社局一名唐姓负责人称，现在所有考试都是公正公开的，并在当地纪委的全程监督下进行，“包括出试卷，纪委都会来监督的。”
　　那这份卷子是在哪出的？由谁来出的？
　　对此，唐姓负责人以不能确定记者身份为由，表示这些问题不便向记者透露。唐姓负责人表示，如果考试有什么问题，可以向他反映。
　　县纪委：试卷如雷同也不好管
　　招聘公告显示，招聘公告由凤阳县人力资源和社会保障局负责解释。这次的招聘工作全程接受凤阳县监察机关的监督。
　　8月12日下午，记者把问题反映给了凤阳县纪委监察局。
　　“考试卷子到底是怎么回事，只有人社局知道。”凤阳县纪委监察局监察综合室的王姓负责人这样告诉记者，“至于卷子的内容，我们怎么能知道呢？”
　　纪委不是对整个考试过程全程监督吗？面对记者的质疑，该负责人称，纪委只能监督考试的过程，去考场看看有没有人作弊，看看是否有违反纪律等方面的问题。
　　针对张凯等人反映的卷子试题多数和外地的雷同问题，该负责人认为，“有题目一样的也很正常啊，没有规定说不许试题雷同。”
　　当记者询问纪委是否会就此去调查一下这个问题，该负责人表示，纪委不好管这个事情。本报记者 方佳伟

