男子捡银行卡取走1.5万元 隔日自首还钱被罚3万
　　大河网讯(记者 宋向乐 通讯员 李燕阁) “到银行的ATM机取钱，如果发现ATM机上有他人遗忘的银行卡时，千万不要贪心，一旦从取走他人卡上的钱，就已涉嫌犯信用卡诈骗罪，可能会面临被判刑。”郑州市二七区法院相关法官说日前该法院刚宣判了一起此类案件。
　　据悉，去年12月25日下午，郑州男子小杨到本市二七区一银行自助服务区准备取钱，发现ATM机上有一张银行卡被遗忘在里面。排在小杨身后的另外一名男子(另案处理)于是就立即撺掇着小杨说：“取5000块钱试试。”小杨便试着按了一下取款键，过了一会，果然取款机上吐出5000元现金。随后，小杨和身后这名男子又分别从这张银行卡上取走了1.5万元钱。
　　回到家小杨越想越害怕，于是经过激烈的思想斗争后，第二天就到公安机关主动投案，并退回了取走的1万元。而且在案件审理过程中，又将另一名取走的10000元也赔给了受害人。
　　今年6月1日，郑州市二七区检察院以犯信用卡诈骗罪对小杨提起公诉。
　　郑州市二七法院审理认为，犯罪嫌疑人小杨冒用他人信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额较大，依照我国《刑法》其行为已构成信用卡诈骗罪。但因为小杨犯罪后主动到公安机关投案自首，并如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。遂于日前以犯信用卡诈骗罪，判处小杨有期徒刑8个月，缓刑一年，并处罚金3万元。
欢迎发表评论我要评论

