男子状告妻子出轨带10岁儿子作证
　　晨报讯 (记者 颜斐) 认为妻子不忠，刘先生起诉法院要求离婚。为了证明对方出轨，他带年仅10岁的儿子明明(化名)出庭作证，并要求妻子赔偿自己的精神损害抚慰金1万元。目前，顺义法院牛栏山法庭已开庭审理了此案。
　　刘先生诉称，他与妻子齐女士经人介绍登记结婚，婚后感情尚可，二人共育有一儿一女。2006年，刘先生外出打工，在此期间齐女士经常不回家，对孩子不管不问。此后，齐女士与一男子在家中同居，还经常威胁孩子不要告诉别人，同年年底被刘先生发现。但齐女士不知悔改，依然与那男子来往。
　　刘先生说，现齐女士已离家出走，两人的感情已破裂，故要求判令二人离婚，两个孩子均由他抚养，齐女士每月付生活费800元，并给付精神损害抚慰金10000元。齐女士否认自己与他人在家中同居，称刘先生的起诉不属实。她同意离婚，两个孩子由对方抚养，同意每月给每个孩子抚养费300元，但不同意给刘先生精神损害抚慰金。
　　庭审过程中，刘先生的证人——双方之子明明出庭述称，2006年有一名男子天天到他们租房住处睡觉吃饭，并经常与他们在一起居住。齐女士对儿子所说予以否认，认为儿子所述是刘先生教出来的。而女儿婷婷则表示并不知道母亲出轨一事，但父母二人感情确实不好。
　　最终，法院判决双方离婚，双方子女随刘先生一起生活，齐女士支付两个孩子每人每月抚养费300元。因刘先生证据不足，法院并未支持其精神损害抚慰金的诉求。宣判后双方均未上诉。
欢迎发表评论我要评论

