知情者称举报法院院长开房当事人在当地属名流
　　■ “院长开公车接我老婆开房”追踪
　　本报讯 (记者刘刚) 昨日，本报披露湖北省黄石市中级法院院长方鄂生被实名举报与人妻开房，报道引起社会广泛关注。昨日，湖北省、黄石市相关部门成立联合调查组，介入调查“院长开房”。
　　黄石市委宣传部昨日下午表示，湖北已成立由省市两级纪委牵头、有关部门参与的调查组，专门负责调查此事。
　　黄石市委明确表示，将正视网上流传的事件和媒体的相关报道，认真查清事情真相，并将根据最终调查结果，实事求是地做出相应处理。
　　8月11日，一则标题为“人民法官‘多情’黄石方鄂生尤甚”的帖子见诸网络论坛，湖北黄石一名男性商人实名举报，黄石中院院长方鄂生开公车接其妻开房。
　　当事院长回应，他与举报人夫妇系正常朋友关系，没有与举报人妻子过夜，开房是为了谈事情。
　　■ 追访
　　“开房当天，举报人请人捉奸”
　　昨天上午，实名举报人从北京乘机返回武汉，下飞机后曾在电话里告诉记者，将协助调查组工作，此后其手机一直不通。被举报开房的黄石中院院长手机也一直处于无人接听状态。
　　据熟悉举报人的知情者透露，举报人夫妇在黄石当地属“名流”，举报人10年前经营龙虎山庄，集餐饮、住宿、卡拉ok于一身，准三星标准。该知情人推测，仕途集中于黄石的方鄂生，可能就是在那时与举报人夫妇认识。据了解，早在2009年，黄石当地已传出中院院长方鄂生和举报人妻子之间的消息，“在公众场合，举报人的妻子甚至会当众念方鄂生给她的短信。”
　　举报人提供的“黄石磁湖山庄”开房清单，姓名“方鄂生”，日期为2009年8月26日，入店0点52分，离店15点16分，房间号“*3230”，房价406元。
　　“8月26日是七夕情人节。”知情人说，当时举报人身在广东，曾给黄石多人打电话求助，称方鄂生开车从举报人家楼下接其妻到磁湖山庄开房，并提供了房间号，电话请求前去酒店抓人，“但最后没有一个人去”。知情人称，当时没人前往的原因，一个是因涉及家事，再一个是因为当事人身份特殊。据熟悉方鄂生的人士介绍，方的妻子在司法系统工作，方妻的家人则是黄石市政府一个部门的负责人。
　　而方鄂生前晚接受本报记者采访时称，在房间谈事，谈了不到一个小时，“她(举报人妻子)有事情咨询，没有过夜。”

