男子自称未受贵宾待遇打导游 派出所立案后放人
　　【源消息： 昨日，一则关于安徽黄山景区女导游被游客殴打的消息出现在了网络上，而这则微博也随即被大量转发与评论。不少网友表示，殴打女导游的那名游客着实过分，但令所有人都不理解的是，这名自称是由贵宾通道进入、等级待遇比普通游客高不应该与普通游客同坐一个缆车车厢的男游客，在殴打了导游后却被当地派出所释放。 】
　　爆料网帖上的内容称，被打女导游叫张玉红，8月11日上午正好接待了一个8人的旅行团。而当张玉红带领这些游客乘坐云谷索道的缆车时，其中一名叫潘晨锐的游客认为，他们是由贵宾通道进入的，等级待遇比普通游客高，所以不应该与普通游客同坐一个车厢。面对这种情况，张玉红向这些游客解释称，车厢里只是4个小孩，请潘晨锐一行关照下。可话音未落，潘晨锐就在张玉红的头上猛击2拳，张玉红的脸部顿时鲜血直流。 
　　网帖上还称，报警后潘晨锐先是被移交给了北海派出所，但不知为何之后又变成了云谷派出所处理此事。
　　据《新安晚报》的报道，潘晨锐已经离开黄山，此事由他的全权委托人孙作华处理。但孙作华表示潘晨锐之所以打人是因为女导游先打了潘晨锐的母亲。当提到有网友说潘晨锐的父亲是蚌埠市人大代表、某企业的负责人时，孙作华说：“不要问他父亲的事，这只不过是一个民事纠纷，伤情鉴定也不构成轻伤。”对于云谷派出所放走潘晨锐的行为，该派出所所长回避了该报记者当时的采访要求。 
　　记者 陈伟斌 求证报道：昨天下午，记者拨通了安徽黄山市黄山景区云谷派出所的电话，对方表示，对于潘晨锐殴打女导游一事确实是有的，但具体情况目前还不方便透露。“可以跟你们说的是，目前这个案子已经被立案调查了，但按照办案要求，在事件还没有查清之前，暂时是不能透露情况的。”而在拨通了北海派出所的电话后，该派出所工作人员也承认确有此事，至于为何会将潘晨锐移交云谷派出所一事以及目前的处理情况时，接电话的民警告诉记者，“此事还在调查，如有需要，必须通过我们宣传部门。”

