满载蜜蜂货车发生侧翻致2死6伤
　　本报讯(记者李丹 姚智) 8月11日凌晨5时许，黄羊头收费站匝道，一辆满载蜜蜂的大货车发生侧翻，后车厢中乘坐的两名养蜂人当场身亡，6名司乘人员受伤。
    当日上午9时许，记者赶到现场看到，成群结队的蜜蜂围绕着一辆侧翻在地的大货车飞舞，虽然蜂车侧翻，但车上数百个蜂箱仍然整齐地堆放在车厢中。货车驾驶室玻璃已经完全碎裂，驾驶室严重变形，蜂蜜桶、煤气罐等生产、生活用品散落在车祸现场附近。黄澄澄的蜂蜜从几个大塑料桶中溢出，引来大批的蜂群上下飞舞。每每有车辆经过，就会招致成群蜜蜂的攻击，过往车辆和行人只能绕道行走。
　　当日上午10时许，记者在兰州军区兰州总医院安宁分院急诊科采访时，见到了因伤就医的养蜂人梁师傅。梁师傅告诉记者，车上共有十人，都来自于四川泸州的一家养蜂场。事发时，三名司机在驾驶室内，7名养蜂人乘坐在后车厢里，车上拉了220多箱、总计200余万只蜜蜂，六七桶蜂蜜和几箱花粉。当天凌晨，他们从青海省门源县途经兰州准备返回四川，谁知蜂车刚刚驶出黄羊头收费站外的匝道就发生了侧翻。事发后，驾驶室里除一人受轻伤外，其余两人并无大碍，幸免受伤的司机急忙下车进行救援，并拨打了120。不幸的是，当120急救人员赶到现场时，一男一女两名养蜂人已停止了呼吸，6名伤者被送往医院救治。
　　目前，车祸原因还在进一步调查中。
欢迎发表评论我要评论

