车辆失控冲上便道撞死75岁老人 疑司机踩错油门
　　本报讯(夜线报道组) 昨晚7时40分许，在通州区新华南路上，一位乘凉的老人被一辆捷达撞倒，当场身亡。老人上个月刚过完75岁生日。
　　事发约40分钟后记者赶到现场时，看到一辆银灰色捷达横在新华南路的主路上，身后的护栏被撞坏了好几米。捷达的“前脸”有好几个坑，侧面的玻璃也碎了。
　　捷达车后面，还有一双黑色的布鞋和一个已经被轧坏了的马扎。
　　附近居民说，被撞的老人姓王，家就在马路边的新城东里小区。出事时与王老太在一起的还有另两位老人。“我们几个常到这儿乘凉，今天刚坐下，车就从后边冲过来了。”其中一位老人回忆事发时的情景说道。
　　现场目击者称，事发前，便道上有三位老人坐在马扎上聊天。当时，捷达车在便道东侧的一条小道上由北向南行驶，可能是想沿着小道进位于便道东侧的小区，但开到三位老人附近时，不知何故突然向右拐了个急弯冲上便道。由于车速太快，捷达撞倒一位老人后，又撞断了隔离新华南路主、辅路的水泥护栏，冲到了主路上。
　　另有目击者称，捷达车司机是一位三十多岁的女士，车内还有一个小孩，但两人均未受伤。记者赶到现场时，司机已经被警察带走调查。
　　交警表示，现场没有刹车痕迹，而且车祸发生时冲击力很大，很像是错踩了油门所致。但这种说法尚不能肯定，具体原因仍需调查。
　　邻居们说，王老太有一儿三女，上个月刚过完75岁生日。
　　在现场，老人的一个女儿一来就坐在地上哭了起来。老人的儿子言语不多，面对警察的询问，他只是简单地点头或摇头，偶尔出声，也只是回答“是”或“不是”。他说的最长的一句话就是：“出门的时候还好好的，我都不敢相信。”

