旅游爱好者称与龙虎山悬棺古尸共眠
　　中新社南昌8月13日电 (王剑)一位网名“蜘猪大侠”的旅游爱好者声称，潜入世界遗产地江西龙虎山，爬上山崖，与悬棺内的千年古尸共眠一夜，并将自己的疯狂行为发在微博上，引起众多网友的围观。龙虎山管理方13日回应称，已经加强悬棺安保，并否认网友的“炒作”质疑。
　　中新社记者在“蜘猪大侠”的微博上看到，该名来自重庆的男子自爆，他8日晚在龙虎山景区工作人员休息之后，潜入位于景区内部的悬棺古墓。“蜘猪大侠”自搭帐篷，在古墓内做饭吃夜宵，“与古尸共度一夜”，并身穿道士服，扮成“剑侠”在古墓洞穴内舞剑，于9日清晨离开。
　　龙虎山官方微博9日发布消息说，“江西龙虎山上一悬棺古尸遭不明男子强搂过夜”，并附上记录有“蜘猪大侠”夜闯悬棺全过程的网址。截至13日15时，该网页点击数超过36万，回复1301条。
　　“蜘猪大侠”的疯狂之举吸引了大量网友的关注，网友“邬晶疯狂豆豆”直指“龙虎山一个华丽丽的炒作”，担心此种行为对古物造成损坏。
　　龙虎山管委会宣传部门相关负责人13日接受中新社记者电话采访时称，“蜘猪大侠”的行为违反了景区的管理制度，否认参与事件炒作，已经通过微博私信的方式设法联系“蜘猪大侠”，但尚未收到任何回应。该负责人同时证实，“蜘猪大侠”闯入的悬棺属于古墓核心区。
　　据了解，事件发生后龙虎山管委会已派专人检查，未发现古墓悬棺有受损痕迹。此外，管委会已经加强悬棺周围安保力量，24小时昼夜巡逻，将加装监控设备，防止类似事件再次发生。
　　龙虎山位于江西省境内，为世界地质公园、国家重点文物保护单位，2010年被列入《世界自然遗产名录》。龙虎山是道教正一派的祖庭，东汉中叶，正一道创始人张陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现，山因此得名”。据道教典籍记载，张天师后裔世居龙虎山，至今承袭六十三代，历经1900多年。(完)

