男子行窃被擒后佯装聋哑人被识破
　　晨报讯 (记者 郝涛) 男子深夜溜门行窃，被擒后佯装聋哑人上演苦肉计，谎称来京旅游与父亲失散，溜进民宅只为惊动警察帮其联系失散亲人。昨日，记者从朝阳警方获悉，八里庄派出所民警通过细致工作，最终揭穿了犯罪嫌疑人的真面目。
　　8月11日凌晨4时许，八里庄派出所接到辖区一事主报警称：刚刚有一名陌生男子趁其熟睡时溜进屋内翻东西，他发现后质问该人，但对方一直沉默不语，遂将其关在宿舍内。接警后，民警迅速赶往现场进行处理。面对民警的询问，男子始终低着头，口中发出依依呀呀的声音，并不时用双手比划。“嫌疑人是位聋哑人？”办案民警拿出纸笔，让其把想说的话写下来。数分钟后，男子将写好的文字交给民警。文中该人自称是一名聋哑人，几天前与父亲从山西老家来京旅游后失散，随后去了网吧想通过QQ与父亲联系，但一直未联系上。案发时，他刚从网吧出来，无处落脚，在街上闲逛时发现距离网吧不远的一家住户门未锁，于是便想出一个主意：偷偷溜进屋，试图惊醒对方，人家一报警，警察便会来，这样一来，寻亲的事情就可以向警察求助了。
　　民警随后将该男子带回派出所，从其身上发现了一张叶姓男子的身份证。经核查，叶某现暂住在八里庄地区。民警与叶某取得联系。经叶某辨认，嫌疑人姓李，是其昔日同事，且李某并不是聋哑人。叶某还告诉民警，7月19日，李某以打电话为由将其手机拿走，后李某突然辞职，直至今日手机也一直未交还。此时，看到自己的真实面目被揭穿，一言不发的嫌疑人李某终于开口，承认了盗窃的犯罪事实。
　　据嫌疑人李某供述，其一直在八里庄一家餐馆打工，后因挣钱太少便不干了，临走时，以借打电话为由拿走了同事叶某的手机及身份证等物。8月11日凌晨，其从网吧出来，身上的钱所剩无几，就在这时，其发现事主所住宿舍正好没有锁门，于是便溜进屋内实施盗窃。

