75岁老汉每天练习俯卧撑单双杠
　　楚天金报讯 每天清晨，?口区汉水桥街阮家台社区的居民们，都能看到一位年逾古稀的爹爹，在汉江边慢跑、在草地上俯卧撑、在单双杠上苦练。他说，只有自己身体硬朗，才能更好照顾瘫痪在床的婆婆。
　　这位爹爹名叫冯全义，今年已是75岁高龄。但他身体结实，精神抖擞，乍看只有五六十岁的样子。冯爹爹出生于解放前，从小就经历了各种磨难。新中国成立后，他与婆婆王秀玲喜结连理，过上了幸福生活。不料20多年前，婆婆突然中风瘫痪在床，不仅丧失了行动能力，连大小便也成为问题，冯爹爹的生活也因此完全改变。
　　婆婆整天躺在床上，由于缺少运动，连消化也成问题，有时候几天都没有大便。用开塞露虽然有些效果，但长期用毕竟对身体不好。经过苦思冥想，冯爹爹想到一个办法：他每天用轮椅推着婆婆到处转悠，特意选择一些起伏不平的路面，通过上下颠簸让婆婆被动地“运动”。
　　如此一来，婆婆的消化状况大有好转，但爹爹的任务却繁重起来。他一天到晚推着轮椅到处跑，邻居们看到都说：“老冯，你不嫌累啊！”他们不知道，每次抱着婆婆上下轮椅，才是对爹爹最大的考验。“她的下肢基本不能动弹，所以每次都必须完全抱起来，然后才能放到轮椅上。”婆婆虽然体重不足百斤，但对70多岁的冯爹爹来说，依然是不轻的分量。
　　为了锻炼身体，每天清晨，冯爹爹趁婆婆尚未起床，悄悄来到河边慢跑。每天晚上，推着婆婆出来散步时，他就顺便到单双杠做引体向上，在草坪上做俯卧撑。“不锻炼怎么行？如果连我的身体都垮了，谁来照顾病床上的她？”冯爹爹朴实的话令人感动。
　　(记者饶超 通讯员彭月波、杨秀芝 实习生王薇)

