台当局出版《同志手册》文字露骨遭批
　　中新网8月15日电 据台湾《苹果日报》报道，台当局“教育部”性别平等网站日前提供《认识同志教育资源手册》下载，该手册文字露骨，但任何人都能浏览内容，岛内家长、教师团体认为十分不妥，应限制下载者身份；同志团体则认为，网络露骨字眼比手册更多，不需太担心。台当局“教育部”回应，知道手册可开放下载，但现不会撤下档案，将修正上传新版本供下载。
　　台当局“教育部”日前出版的《认识同志教育资源手册》，因含有露骨字眼和争议内容，日前遭岛内保守团体炮轰。
　　“应限下载资格”
　　手册中的争议字眼，包括解释男“同志”(同性恋)定义时，提到“教导学生正确使用保险套、指套、口交膜”等字眼，这些内容在开放下载的电子文件中都可看见。
　　台湾家长团体联盟理事长谢国清批评，台“教育部”一再强调该手册是发给教师的参考用书，却将完整内容放上网，让未成年孩子都可任意下载，十分不妥；“教育部”若要把手册内容上网公开，就应修改或删除争议字眼、内容，且应限制下载资格。
　　恐小孩想入非非
　　台湾教师会理事长吴忠泰认为，手册属教师参考用数据，就应限定下载或浏览资格，电子档案存放于“教育部”网站，且未列为十八禁，“教育部”难辞其咎，有必要尽快克服技术问题，限定下载资格。
　　小学学生家长黄怡芳说，虽然性别教育是必要的，但年纪太小的学生仍不适合看太多超龄字词，否则易让单纯的孩子想入非非，“教育部”若要开放手册下载，应设限下载资格。
　　将修正传新版本
　　台湾“同志咨询热线”秘书长郑智为则认为，网络是开放平台，各种信息都有，比这本手册辛辣、咸湿的内容，随便都能搜寻得到，且这本手册内容上百页，学生或许没耐心阅读，若能从头到尾看完，也能透过书中传递的正确知识，学会尊重多元性别，家长不必太担心。
　　台“教育部训委会”主任柯金尉强调，手册是教导教师认识多元性别且尊重不同性别，传递的是正确知识，“与限制级内容差远了。”虽一直知道手册内容存于“教育部”网页，且任何人都能下载，但冒然撤下恐引发更大争议，正搜集意见修正教材，修正后将上传新版本供各界参考。

