网贴称500名大学生暑期打工被中介骗百万元
　　近日，一名自称是南通大学的学生在网上发帖称，今年暑假，他和很多学生一起进入一家教育培训中心，给中小学生做家教。可辛苦干了一个月，工资不仅没拿到，培训中心的相关人员也人间蒸发了。学生们已经向警方报案，目前还没有进展。
　　学生们反映，这家培训中心在省内南通、常州、苏州、南京等多个地区的乡镇均设有教学点，约120个左右，每个点约5名大学生，共计约600名，以南通大学学生为主。每个教学点招收的家教学生，每人费用在300~1000元，初步估算，培训中心收的费用达四五百万元。记者昨天从南通市公安局刑警支队了解到，这家培训中心并未经过任何注册，也没有营业执照，涉嫌诈骗，目前已经立案侦查。
　　□快报记者 何洁
　　近日，西祠胡同论坛上出现一则《江苏近期近500名大学生暑期打工被中介骗百万元，多方求助无果，大学生维权为何如此之难》的帖子，引起众多网友关注。发帖人“小钱钱的夏天” 自称是南通大学的一名大三学生，出于帮父母分忧和需要社会实践经验两方面的考虑，他通过同学介绍，参加了一家名为“新起点卓越”的暑期大学生家教公司，进行为期一个月的暑期家教，于8月3日结束。可没想到，到了8月3日，培训中心的有关人员不是手机无人接听就是关机，有的甚至停机。工资无法拿到，这时，他们才意识到受骗了。
　　“小钱钱的夏天”还称，后来通过各方了解得知，有很多南通大学的学生受了骗，据粗略估算，南通地区有近300人受骗。“骗子给我们本该辛苦但美好的暑期打工经历抹上了阴影。”“小钱钱的夏天”感到愤慨，他希望有人可以关注此事，帮助他们，同时也希望大学生们能够加强警惕。
　　“美好的暑假被抹上阴影”
　　昨天上午，根据网帖留下的QQ群号，记者联系上了多名受骗大学生。
　　王林是南通大学机械工程专业的一名大二学生。他告诉记者，当时是同学院的一名学长找到了他，“我本来就和他认识。”学长叫李勇全，今年大四毕业。5月中旬，李勇全来到他宿舍，问他是否愿意进行一个月的暑期家教。心想可以勤工俭学，还有一个月时间回家休息，王林就同意了。
　　李勇全介绍的是一家名叫“新起点”的教育培训机构，并称可能需要去无锡，但包住宿，每月基本工资是1600元加奖金。“当时也没有多想，就定了下来。”到了6月中旬，在李勇全的牵头下，王林参加了“新起点”组织的培训会。
　　“和我一批的大约有几十个人，借学校的一个教室开的会。”王林说，会上并没有讲什么，他第一次见到了“新起点”的一名负责人，名叫田新华。会后，他们每人交了 50元培训费，对方开了收据。“这50元说是合同费、培训费，如果中途你人走了，就拿不到这个钱。”王林说，他们与对方签订了一个“聘用协议”，协议上写着工作期限是6月26日至8月5日。协议的另一方盖了“新起点教育中心专用章”。
　　王林后来才知道，李勇全专门负责帮“新起点”招人。“他在宿舍楼下摆了摊。”王林回忆说，就一张简单的宣传海报，旁边摆了一张桌子，李勇全坐在边上，等着学生前来咨询报名。“当时吸引了不少学生。”在学校的公告栏里，也张贴了不少招生广告。
　　王林告诉记者，他也曾帮助介绍了几个认识的同学给李勇全，其间李勇全还告诉他，他要负责无锡区域，每个镇需要个组长，便于联系，希望能找点可靠的人。后来，不仅王林本人当了教学点的组长，他介绍的4个人也分别去了不同的地方做了组长。
　　王林说，当组长每个月工资稍微高一点，1800元加奖金，介绍人加入并未得到分文。
　　加入培训中心全靠同学介绍
　　7月1日，王林来到事先被分到的宜兴万石镇。“镇上条件不是很好，上课也比较辛苦。”王林说，当时是从零开始，他们组共5名大学生，起初四五天的时间，就是在街上发传单，招收生源。
　　传单上一个细节曾引起王林的注意，原来的“新起点”名字突然变成了“雅思卓越”。对此，李勇全曾向他解释，说无锡已经有一家新起点教育培训机构，名字不能重复，所以就换了名字。
　　在哪里教学呢？王林说，这个不用他们担心，培训中心找好了一家酒店的包厢，“就是镇上的饭店。”王林他们共招收到38名学生，有小学、初中、高中，分三个包厢，分开教学。“我们的学生还算少的，多的教学点有上百人。”
　　王林说，刚开始，还能经常见到李勇全，他经常坐着大巴车在各个点跑，看看情况。大约半个月后，不知道什么原因，李勇全离开了。
　　王林告诉记者，整个过程，除了开始见过田新华一面，其他时候都没见过。学生的收费视不同情况，为300元至1000元不等，仅他们这一个点就收了2万元左右。
　　“钱都是我们向家长收的，收据也由我们开。”王林说，培训上的公章也盖着“雅思卓越教育培训中心专用章”。“新起点”曾规定，每天收取的钱都必须汇到一个叫 “王克文”的人的银行账号上，但王林所在的镇汇款不方便，钱就一直留在了他们身边。“当时也留了个心眼，防止被骗，不想把钱交上去。”王林说，可到了7月 10日，就有人特意下来拿了。“是中心其他人员，李义科、王鹏还有一个不认识的女的。”之后，几乎每隔几天，他们就下来拿钱走。
　　“李勇全当时答应过，会预支两次工资，每次300元。”王林说，在第一次李义科等人下来取钱时，王林和他们纠缠了一会儿，后来留下了1500元。但到了7月20 日，约定的第二次预支工资时间，王林等人再也要不到了。“打田新华电话，他们一直拖一直拖，直到最后工资也拖没了。”王林说，他们还打了宣传单页上的“客服电话”，当时无人接听。后来回电，让他们“不用担心”。再后来，就直接联系不上了。
　　学费都被“上面的人”收走了
　　“李勇全虽然是‘学生代理’的性质，但其实也是受害者。你可以和他联系，他知道得比较清楚。”王林从心底还是比较同情李勇全，“平时挺实在的一个人，没有坏心，而且已经保研了。”
　　昨天，记者电话联系了李勇全，他在徐州老家。李勇全告诉记者，他和田新华等人并不认识。由于今年毕业，平时不是很忙，4月时，他想在网上找点事情做，发现了“新起点”发布的招收暑期大学生家教的帖子。根据帖子的联系方式，他与两名同学和对方约好进行面谈。
　　“在南通纺院附近的一个写字楼里。”李勇全说，他看到了“新起点”的公司牌子，见面的人就是田新华。田新华提出，让他们帮忙招收大学生，并允诺一个月招收 200人，就给1500元钱。李勇全答应后，就和两名同学到学校帮忙招收学生教员，大约到5月10日左右结束，共招到140多名学生教员。“可能我们有3 个人，田新华共给了2000元工资。”李勇全说。
　　本来招完人他就不干了，但是田新华又提出，让他暑期一起参与教学，让他负责无锡大区域。李勇全觉得自己没有什么事情干，就同意了。就这样一直到了7月15日，他家里有事，提出回家。此时，田新华又付给他2000元的薪水。
　　“我回去后，才有同学告诉我受骗的事情，我也帮忙联系。”李勇全说，但田新华的手机号经常无人接听或者关机。李勇全曾经联系上几次，但田新华对他说，“你已经离开了，就不要管这个事情了。”
　　李勇全表示，发生这样的事情，他也感到很无奈，并不想看到这个样子。
　　“学生代理”说自己也很无奈
　　据学生统计
　　约600人没有领到工资
　　采访中，记者了解到，王林对“新起点”知道得很少，而且只见过田新华几面，甚至都不知道他是哪里人。对汇款账号的接收人“王克文”，就更加一无所知了。
　　朱文娟是南通大学工商管理专业的大二学生，她是经室友介绍进的培训中心。由于是苏州本地人，她选择了吴江铜罗镇。和王林不同的是，进去时，她是田新华面试的。“在学校附近的一个写字楼里，应该是租的办公室。”小朱回忆说，她没有看到相关“新起点”公司的标识，就田新华一人对她进行了面试。“他看上去很矮很小。”聊了几分钟后，小朱便被告知被录取了。此后，他们就很少有接触了。小朱说，她们也是直接汇款到“王克文”的账号。
　　小朱透露，她曾通过同学辗转找到了王克文在泰州师专上学的表弟，其表弟曾在电话里表示，“王克文只负责收钱，也是听上面人的话。”对于田新华、王克文究竟各担任什么样的职务，小朱也不是太明白。
　　昨天，记者尝试联系了学生给的田新华以及新起点的客服电话。电话畅通，但无人接听。
　　李勇全告诉记者，他并不清楚南通大学里有几个像他这样招收学生的人。“我曾经介绍进去的一名大四女生，后来也帮助招生的，听说也介绍了不少人，具体不清楚。”
　　小朱说，据她了解，吴江有5个点。王林也称，宜兴有13个点左右。在QQ群里，有知情学生透露，常州共有28个点，镇江有20个点。据不完全统计，遍布在南通、常州、苏州、南京等多个地区乡镇的教学点，共计120个左右。如果每个点约5名大学生，那么共计约有600名学生没有领到工资，按每人1300元计算，近百万元。而每个教学点招收的家教学生，少则五六十个，多则上百个，每位费用在300~1000元。初步估算，培训中心收的费用达四五百万元。
　　小张是南通大学化学工程专业一名大一学生。他告诉记者，今年6月20日，他也是经同学介绍进入了这家培训中心，后来到了通州三余镇教学。在发现上当受骗后，他们共计20多名学生集合到一起，来到南通市公安局报了案。
　　海门公安已经立案调查
　　昨天下午，记者多次拨打南通大学校长办公室、学工处等办公室电话，但无人接听。后来，记者联系上商学院一名周姓辅导员。对方称，并不清楚此事，并认为这是学生自己联系的打工行为，不属于学校社会实践范围。
　　记者从南通市教育局了解到，开办培训机构，需要到教育部门办理相关的办学许可证，或者到工商部门办理营业执照。随后，记者从南通市公安局刑警支队获悉，8月 5日，他们接到来自南通大学学生的报案，称暑假在一家教培训公司打工，工作了一个月后，工资没有领到，相关负责人也都不见了。据警方初步调查，学生口中 “新起点卓越培训中心”并没有注册，也没有营业执照，是一家非正规的培训机构。
　　“我们掌握的涉及地区主要集中在海门、通州的农村区域，大约有五六十名通大学生受骗。”有关负责人透露，目前，海门公安局已经以冒充培训机构诈骗对此事立案调查。犯罪嫌疑人的情况正在进一步掌握中。
　　(文中大学生均为化名)

