村民被迫集资30万将商铺改成统一风格
　　中广网济南8月14日消息(记者周义)据中国之声《新闻晚高峰》报道，山东省蒙阴县花果庄村地处蒙山，17年前，村民中有40户在沂蒙公路两侧路旁盖起了房子，这些房子属于商业经营性质，当时是通过镇和村的批准建起来的，这些商户有的做餐饮、有的做车辆维修、有的做运输生意等等，目的是为了发展经济、富裕村民，这条街因而叫做商业街。
　　今年3月，现任花果庄村的村长要求商业街的居民把房子拆掉重建，统一风格、要求是两层半、黑灰瓦、仿古门窗，由村委会指定的建筑公司施工，前后所需费用近30万元全都由村民承担，交给村委会，这一做法引起了当地村民强烈不满。
　　从今年3月开始，山东蒙阴县花果庄村村委会接连发了几次通知，3月4号，通知进行商业房改造，规定房屋必须后撤5米，房屋统一设计为框架式、坡屋顶、黑灰瓦、灰角白墙、仿古门窗设计，规定了资金支付的方式，按照施工进度分3次结清。通知还要求经营户自己承担自家门前的路面硬化、给水排水等设施的配套费。
　　3月14号，村委会再次通知，规定了房屋改造的实施步骤，要求3月25日所有经营户全部搬走，3月26日统一组织拆除旧房。
　　3月22号，村委会发出通知，从3月26号开始统一断电，理由是改造工程的需要。
　　4月12日，村委会要求没有搬家的经营户3天内搬离，在通知中，村委会声称：“下一步工作请各经营户积极配合，如发生妨碍施工等行为，将通过公安部门依法严惩，并承担由此造成的一切后果。”
　　从3月26号开始，还没有搬离的住户已经被断水断电。
　　对于进行商业街改造的原因，花果庄村村长兼村支书任焕柱认为，尽管每家30万的重建费用是由村民出，但却是为了村民好。
　　任焕柱：我也不想操这个心，我不操这个心，工资是一年5千。操这个心也是5千来块钱，你说操心好是不操心好，是言咱好还是不言咱好？
　　但是村民认为，房屋后撤5米造成的房屋面积缩小应该给予相应补偿，施工单位应该由经营户自主选择，给水排水建设费应该由村委会承担。
　　花果庄村村委会的家长作风引起了村民的很大意见，尽管村委会声称是为了村民好，但是如果不征求群众意见，不征得大多数人同意，如此改造只能适得其反，让群众反感。
　　花果庄村这条商业街什么时候建起来的，当时又是什么时代背景？
　　这条商业街1994年建立起来，当时的村长96年卸任，94年正在任上，据他介绍，当时出于发展经济考虑。当时路非常难走，老村长考虑到花果庄村处于费县、蒙阴县、桃曲镇中心的开阔地带，为了将来发展的需要，可以做一些商业性质的东西，车辆维修，水果储藏、运输，餐饮等。
　　老村长说，当时花果庄村地处蒙山，山里边的人商业经营意识相对差一点，但是可以慢慢培养，出于这个目的，出于地利条件，1994年就征得桃曲镇的支持，通过一些手续批准建了这条商业街。当时不是每户都愿意在这条街上建房子，所以通过抓阄方法选择40户人家在这条街上建立起商业街。

