轿车撞死女孩拖行妇女500米续：司机已被刑拘
　　河南商报记者 邢军 宋晓珊
  　11日晚9时许，一辆红旗轿车将一名女子和她的俩侄女撞倒，事故导致一死两伤。昨日，肇事司机涉嫌交通肇事罪已被刑拘，其是否涉嫌肇事逃逸尚未有定论。
　　说法
　　肇事司机已被刑拘
　　11日夜9时许，在郑州市中原路西流湖桥处，一辆黑色红旗轿车撞倒三人后又行驶了500多米。
　　昨日，处理事故的交巡警二大队事故中队指导员张政称，肇事司机涉嫌交通肇事罪已被刑拘。
　　经调查，司机李某并非酒驾。据李某交代，该车是单位的公车，他是领导的司机。当晚，送完领导后回学校。走到西流湖桥处，超车后才发现前方有人，但已经刹车不及，结果撞了人。
　　民警现场调查时，有群众称，该车拖着伤者跑，路人有人喊有人追，后将车逼停。但李某的说法与此不同，称是自己主动停车。
　　“对这个说法我们调查很慎重，涉及到量刑的问题，暂时还不便透露。”张政说。有民警表示，如果该车是逃跑被逼停，则涉嫌肇事逃逸；如果明知车前有人还拖着人跑，则涉嫌故意杀人。
　　病情
　　女孩脾脏被摘，未脱离危险期
　　昨日，在郑州市中心医院骨科病房，受伤的女子王学英还不知道两个孩子的情况。
　　她回忆说，过马路被撞后，“我趴在车上，喊救命，没有用。我只担心两个孩子咋样了。后来，我也不知道怎么到了医院。”经诊断，王学英多发性骨折，闭合性颅脑损伤。看着躺在病床上呻吟的姐姐，王学英的弟弟还是气愤难平：“太恶劣了，人都在车前面趴着，撞了人你还跑，还有人性吗？”
　　听说是有人开车逼停了肇事车，他连说“谢谢”，并希望好心人能出来作证。他说，在重症监护室的小侄女刚动过手术，脾脏被摘除，闭合性颅脑损伤，仍未脱离生命危险。

