女子怀孕九个月时卖淫致早产
　　女儿出生前夜
　　女子卖淫被抓
　　事发湖南湘潭，女子被警方处以行政拘留，因处哺乳期暂不执行
　　13日，躺在湖南湘潭市二医院妇产科的病床上，25岁的湖北女子杨某抱着刚出生一天的女儿，眼神十分复杂。8月11日晚12时许，怀孕九个月的杨某被湘潭市雨湖公安分局中山路派出所抓获，当时她正在做着皮肉交易。刚被民警带到派出所，杨某就有了临盆迹象。
　　11日晚，派出所民警对韶山西路沿线娱乐场所进行突查，在一家没有悬挂招牌的发廊里，民警现场抓获一对正在卖淫嫖娼的男女。当女子整理穿戴衣服时，民警惊讶地发现她的肚子已鼓得老高。“我怀孕快九个月了”，杨某被民警查获后，不紧不慢地穿好衣服，挺着大肚子。
　　民警将在房间里查获的男女带回派出所进行调查，杨某忽然发作，有了生产征兆。民警马上将杨某送往市二医院。经医生诊断，杨某是因从事卖淫活动导致早产，肚中的宝宝已经迫不及待地要出来了。在社区的协助下，民警办理了有关住院手续。
　　“这样的情况我们也是第一次遇到，杨某太不顾及自己的生命安全了，”民警说。所幸的是，杨某在12日产下一名女婴，母女平安。目前，杨某及同时被抓获的男子都被处以行政拘留，但杨某处于哺乳期暂不执行。据办案民警介绍，据办案民警介绍，杨某至今未婚，孩子是他前任男友的。嫖娼男子是一名30出头的农村青年，未婚。据潇湘晨报
欢迎发表评论我要评论

