赵作海被搞传销同乡责怪 称因其名人效益坏事
　　一个备受社会同情、曾含冤坐牢11年的“杀人犯”赵作海，在平反一年后却在宁夏贺兰县身陷传销的泥潭。传销，猖獗数十年的“经济邪教”为何屡禁不止？老实本分的老百姓如何竟执迷一夜暴富的骗局？
　　入伙“西部大开发” 为避风头不知去向
　　赵作海，这位年近60岁的河南商丘农民，曾因冤假错案被判处死缓，坐牢11年至2010年才平反，获得国家赔偿款及困难补助65万元。时隔一年，他与妻子李素兰到宁夏贺兰入伙传销，越陷越深，还把国家给的赔偿款也搭进去了数万元。
　　据了解，赵作海参与的传销组织祭出“西部大开发”的大旗，号称“扶贫工程”“人力资源项目”“秘密工程”，入伙每股3800元，按照“五级三进制”呈几何级数拉人头。最终入伙者出局，实现从打地铺到住别墅的“人生飞跃”。
　　“传销组织鼓吹的‘西部大开发’优惠政策、重大工程，纯属子虚乌有，都是掩人耳目的谎言。”宁夏回族自治区工商局反垄断和不正当竞争局局长云中说。
　　近日警方调查发现，赵作海夫妇已离开贺兰县暂避风头，不知去向。有知情人称，赵作海的一些同乡抱怨赵作海的“名人效应”毁了他们在贺兰的传销生意，催促他赶紧离开。
　　打击传销面临取证难
　　赵作海平反不到一年，又执迷不悟陷入传销，再次暴露出传销惊人的蔓延势头。
　　“打击领导组织传销犯罪活动面临着取证困难的难题。”贺兰县公安局副局长陈清说，为加大打击“经济邪教”的力度，《刑法修正案(七)》增加了领导组织传销罪的新罪名。但按照相关司法解释，构成这一罪名须同时满足传销者属传销组织三级以上“经理”和发展“下线”30人以上等要件。
　　“‘上线’与‘下线’多半是亲友关系，‘上线’被抓，‘下线’随即逃往各地，找到30个‘下线’难上加难。”贺兰县公安局政委韩闽学说。
　　统计显示，宁夏公安机关2009年至2010年刑事拘留涉嫌领导组织传销的头目104人，被检察院批准逮捕的却只有36人，被法院判决有罪的人数更少。据新华社电
　　广西来宾“高调”传销
　　传销沙龙与公安局隔街相望
　　传销为什么会具有如此巨大的诱惑力，害得众多百姓倾家荡产？记者来到位于广西来宾繁华中心区的来宾公园，这里是当地传销人员聚会和交流经验的沙龙。
　　公安局彰显“合法性”
　　来宾公园距离来宾市公安局仅仅一街之隔，这是打消新来者对于资本运作顾虑的最好宣传。好几位传销参与者游说道：“公安局就在咱们旁边，也就50米远，可能让咱们干坏事吗？难道这些人都脑子有毛病吗？公安局会不管吗？武警部队就在这边，他们能不管吗？”来宾公园里还有一座烈士纪念碑，其中四个人物雕像的不同动作也被传销者赋予了特殊的解释——就是“政府对于资本运作是侧面扶持，正面压缩，低调宣传，暗箱操作”。在繁华的市中心，在公安局隔壁这样公开大肆宣传资本运作，刚刚被拉进这场骗局的人看到这些，也会将信将疑：资本运作是不是就是合法的呢？
　　广场建筑都是宣传工具
　　与来宾公园类似，来宾市政府门口的广场，也是专门从事资本运作的人们的聚集地。传销者告诉新来者，市政府大楼以及市政府广场上每一样建筑，都和资本运作这个行业有关。传销者称广场的旗杆外边是没有线的，说明这个行业是暗箱操作，暗藏玄机。而市政府前的水池则寓意这个行业清澈见底，不怕你看，就怕你不看。
　　时间不长 暴利惊人
　　行业里的上层人员告诉新来者，从加入资本运作到上平台只需要一两年的时间。到时候，投入3800元的，出局时可以挣到380万，投入69800元的则可以分到1040万元。
　　据中央电视台报道

