流浪狗冲进文具店老板赶不走打110求助
　　昨日上午8时许，莲湖区南小巷31中对面一文具店来了个不速之客——一条黑色野狗蹿进了店里。店老板鲁先生怎么赶都赶不走，无奈之下，只得报警寻求帮助。
　　文具店老板鲁先生说，上午8时许，他刚打开店门，一条长约1米，肚子上有白毛，看起来脏兮兮的黑狗就蹿进了店里。“吓了我一跳，那狗看起来好凶。”
　　鲁先生拿根棍子想把狗赶出去，可是狗非常凶，跳进了货架后面，朝着鲁先生不停地狂吠。鲁先生又切了一小块肉想把狗引出来，可是这只黑狗根本就不吃这套，在货架后面转来转去。
　　鲁先生怕这只流浪狗有狂犬病，惹急了会咬伤来买东西的顾客，便拨打了110，请求民警帮助。十多分钟后，西安市公安局莲湖分局西关派出所几位民警赶来把这只流浪狗进行了收缴处理。
　　西北农林科技大学西安宠物医院外科主任吕长荣提醒市民，流浪犬由于没有定期免疫，也比较脏，得狂犬病的概率比较大，市民应该远离它。同时，近段时间天气闷热，狗变得狂躁、爱攻击人，不熟的狗不要逗着玩。“一旦有流浪狗闯入小区或家里，应当先投喂些食物安抚情绪，然后向公安部门限养办投诉，请求帮助处理。”吕长荣说。 实习记者 王世华
欢迎发表评论我要评论

