藏犬头探出护栏咬住纳凉人后颈部 养狗方称活该
　　深夜时分，两条用来看门的大型藏犬，透过爬山虎覆盖的护栏，“悄无声息”地探出头，狠狠一口咬住纳凉人的后颈部……这不是惊悚片的情节，而是发生在滨河中路113号北京城建建设工程有限公司兰州分公司门口的惊险一幕。事发后，该公司“厨师”竟叫嚣：“咬死活该！”
     啤酒摊纳凉 藏犬护栏探头咬伤人
　　“太可怕了！”8月11日上午，记者在七里河区疾病预防控制中心门口见到了被狗咬伤的于先生，刚注射完狂犬疫苗的他面色蜡黄，提起被狗咬的一幕，仍心存余悸。记者看到，他的后颈部和左侧肩膀处有多处血痕和牙印，周边皮肤肿胀。于先生告诉记者，8月10日晚10时30分许，他和三个朋友在北京城建建设工程有限公司兰州分公司门口北侧路边的啤酒摊上纳凉，当时他背朝公司大院坐在距离护栏20余厘米的凳子上。
　　于先生称，和朋友聊天的他突然感到后颈部有液体流下，他回头看时，突然感到整个后颈部被咬住，一阵剧痛后，他看到坐在对面的三个朋友惊慌失措地瞪大了眼睛，其中一位朋友立即起身，拿起身边的凳子朝他的头部方向砸来，伴随着“嗷嗷”的狗叫声，捂着颈部后退几步的他这才看到，一只黄色的大狗头缩进了爬山虎完全覆盖的护栏。黄狗旁边不远处，另一只黑色大狗“探”出头朝他们狂吠不止。
　　事故发生后  养狗方竟有人喊“咬死活该！”
　　事发后，于先生和朋友找到伤人恶狗所在的北京城建建设工程有限公司兰州分公司，当时值班的两名保安得知狗咬人后，站在铁门内连连赔礼道歉，并表示他们养的两条狗，黑色的不伤人，黄狗不久前曾从铁栏探出头将路边纳凉的老人咬伤。
　　正当于先生他们和两名保安为此事交涉时，一名30多岁、身穿白色上衣的男子突然向大门口冲出来，大声喊叫着：“咬死活该！”听到对方如此“恶语”，气愤的于先生追上去晃动铁门，要求对方出来，但对方一直紧锁大门。于先生随后拨打110报警，西园派出所民警赶到现场。随后，于先生被朋友送至兰州军区兰州总医院接受清创治疗。
　　狗主人表示  提醒后对方不听被咬
　　8月11日上午10时许，记者就此事在北京城建建设工程有限公司兰州分公司采访时，该公司综合办公室冯主任告诉记者，养狗是为了给公司看门，每日下班后狗被放养。经她了解，事发前，公司的两名保安因门口两个啤酒摊位桌子靠护栏太近，要求啤酒摊主挪开，其中一桌挪开了，于先生的那桌没有挪开，于先生还将头靠在了护栏上。冯主任称，事后他们并未推脱责任，事前他们再三提醒，是对方不听所致。冯主任称，和于先生发生口角的是他们公司的厨师，姓李。随后记者在该公司大门口看到，一黄一黑两只大型犬立起后足有1.7米高，见人狂吠不止，看门者告诉记者，这两只藏犬一公一母，咬人的是黄色的公狗。
　　而啤酒摊摊主吴奶奶告诉记者，事发时她在看管摊位，保安并未对她有过任何提醒。于先生也否认有人提醒过他。于先生称，事发后，警方处理后，他给对方保安留了电话，但对方一直没有回复。为此，他希望骂人者向他赔礼道歉，狗主人方面承担所有医药费和误工营养费等。
　　本报记者 徐子涵
　　■相关链接
　　狗咬伤后如何紧急处理
　　兰州市疾病预防控制中心宣传处相关工作人员称，被猫狗等动物咬伤后，伤者要尽快用20%的肥皂水彻底清洗伤口，再用大量的清水冲洗，反复清洗和冲洗的时间不少于20分钟。狗咬的伤口往往是外口小里面深，这就要求冲洗的时候尽可能把伤口扩大，并用力挤压周围软组织，设法把沾在伤口上的狗唾液和伤口上的血液冲洗干净。若伤口出血过多，应设法立即上止血带，然后再送医院急救，但记住不要包扎伤口。
　　该工作人员告诉记者，夏季被狗咬伤接种疫苗的患者高于其他季节。有些伤者被狗咬伤后，因“狗注射过疫苗”而放弃接种，这种做法是错误的。
　　本报记者 徐子涵

