开发商行贿镇委书记63万元获刑一年
　　正义网海南8月15日讯(记者 李轩甫 通讯员 钟振强 李应贵) 海南儋州市那大镇那恁村委会爱图村庄改选项目 因涉及违规操作，一度在当地闹得沸沸扬扬，最终，在此村庄“改造”过程中，扯出了开发商陈某行贿案，其中向原那大镇委陈书记行贿63万元；向原那大镇副镇 长陈某某行贿3万元，共行贿66万元。8月11日，开发商陈某被儋州市法院判处有期徒刑1年。 
　　经法院审理查明，2009年1月6日，陈某和劳某接手儋州市那大镇那恁村委会爱图村庄改造项目，与爱图村民小组签订一份《合作协议》，由陈某和 劳某出资对爱图村约80亩土地进行改造，即爱图村庄第一期改造项目，实质将该土地分割为宅基地，除安置村民外，其余对外出售获利，完全改变了该土地性质及 用途。 
　　如此“改造”，虽然由爱图村小组向儋州市那大镇政府、住房和城乡建设局、国土环境资源局等单位及部门申请审核，但尚未得到儋州市人民政府审批。此情况下，陈某和劳某仍然以合作开发爱图村庄改造一期项目为名，将擅自规划的宅基地出售，谋取巨大非法利益。 
　　之后，陈某和劳某通过爱图村小组，又将102.49亩土地进行规划，并向相关单位及部门申请对该土地进行同样“改造”，即爱图村庄第二期改造项目。 
　　在爱图村“改造”过程中，陈某为了使“改造”项目得到相关国家工作人员关照，以谋取不正当利益，从劳某处提取现金向相关国家工作人员行贿。 
　　2009年1月份，陈某要求原儋州市那大镇委陈书记在爱图村庄一期改造项目中予以关照，陈书记表示会予以支持。 
　　是年1月份、8月份开发商陈某分别在不同场合送给陈书记3万元、5万元、10万元。 
　　2010年1月份，陈书记在海口市参加省人大会议期间，提出要陈某拿30万元办事，陈某筹足30万元在海口市某大酒店门口送给陈书记。 
　　同年2月，陈某要求陈书记尽快将爱图村庄二期改造项目申报材料上会讨论同意上报儋州市政府审批，并送给陈书记15万元。 
　　此外，为疏通关系得到关照，陈某还送给原那大镇陈副镇长3万元。 
　　2010年3月10日，儋州市那大镇人民政府向儋州市人民政府呈报《关于那恁村委会爱图村村庄二期改造的请示》 
　　儋州市人民法院经审理认为，被告人陈某为获取不正当利益，向国家机关工作人员行贿，数额达66万元，其行为已构成了行贿罪，遂依法作出上述判决。

