2人涉嫌绑架商人儿子索200万美元赎金 受审翻供
　　东南网-海峡都市报8月13日讯(记者 林小明) 柯某与王某涉嫌绑架富商的儿子，索要赎金200万美元，成为晋江史上最大的绑架案。昨天，晋江法院开庭审理，两人翻供。柯某称与绑架无关，且遭警方刑讯逼供，而王某将所有责任揽下。3名经办民警出庭质证。法院将择日对此案作出一审判决。
　　【案情】绑架富翁儿子 敲诈200万美金
　　记者从警方和检方获悉，柯某与小康(化名)的父亲俞某私交不错，知道对方是个千万富翁。他和同伙王某商量，如果能绑架俞某8岁的儿子，肯定能敲到一大笔钱。经过1个多月盯梢，去年11月24日中午1点半，他们在晋江梅岭街道荣誉酒店附近路口，开车将小康绑架，索要赎金200万美元。这成为晋江史上最大的一起绑架案。
　　经讨价还价，绑匪将赎金降到500万元。
　　当晚10点多，晋江警方经侦查，在晋江灵源街道柯某家门口，将2名嫌犯抓获，并解救人质。
　　【庭审】 2人翻供 柯某称遭刑讯
　　近日，晋江法院开庭审理此案，柯某和王某翻供。昨天，法院再次开庭。
　　柯某说，他跟王某只是普通朋友。事发前几天，王某找到他，询问是否有发财的路子。他开玩笑说，除非去抢劫。事发前，他要到陈埭收一笔款子，就开车送王某去一出租车行，还借给他2000多元钱。事发当天，他接到王某电话说，自己犯了点事，有人要抓他，让他帮忙买点面包送到一山上。随后，王某开车来到他家门口。“我看到车上的小孩，一下子就知道他干什么事了，当时就想上去打他。”
　　柯某说，后来，警察过来，就把他给抓了。“我是被刑讯逼供的，对绑架一事根本毫不知情。”柯某情绪激动，称遭民警刑讯逼供，被迫在不知道内容的笔录上签名。
　　王某也否认侦查阶段的供述。他当庭表示，所有事情都是他一人干的，柯某毫不知情。整个过程中，柯某只是作为朋友借给他2600元，还开车送他去买了电话卡和租了一部车，仅此而已。
　　民警出庭质证 否认刑讯逼供
　　三名经办民警出庭质证。
　　他们均表示，整个讯问过程，都由两名正式民警进行讯问，一个主问，一个负责记录，不存在刑讯逼供行为。而且，在侦查阶段，王某和柯某精神状态良好，配合调查，并主动交代了预谋和犯案的整个过程，笔录的内容都是两人的真实意思体现。
　　到看守所后，警方再次对柯某讯问时，他突然说此前的笔录是遭到刑讯逼供才认的。

