超市员工追赶持刀歹徒与其搏斗 身中数刀后夺刀
　　歹徒跑，王甲东就跑着追，歹徒打车跑，王甲东就打车追，最终将对方拦了下来。在与歹徒的搏斗中，王甲东肩背部深受重伤，但仍坚持到警察赶到……8月14日17时许，一名戴着帽子、口罩，身穿黑衣的男子，持刀进入长丰县水湖镇长寿路苏果超市实施抢劫，现场将一名女收银员闫亚梅捅伤，后抢钱逃走。歹徒没有想到，竟有人会一直追着他。
    事发一幕
　　8月14日17时许，一名着装奇怪的男子，走进长丰县长寿路苏果超市。据超市工作人员回忆，那名男子个子不到1米7，很瘦，戴着帽子、口罩，穿着一身黑色衣服，进店后，黑衣男子一句话不说，就拿出一把刀，对着18岁的收银员闫亚梅就捅。
　　案发当晚21时许，在苏果超市门口，记者仍能看到片片血迹，一名超市工作人员说，闫亚梅受伤后倒在地上，流了很多血。幸好超市对面就是长丰县人民医院，她得到及时抢救，才暂时保住了性命。
　　黑衣男子捅伤闫亚梅后，从收银机里抢了一把钱就跑。这时，众人才反应过来，大喊“抢劫啦！”
　　听到有人喊，正在地下室清理物品的29岁超市工作人员王甲东跑了出来，他发现歹徒已经往西跑了，他赶紧追了上去。
　　8月14日22时许，在ICU病房内，王甲东艰难地描述了一下当时的情景，“我就一直在后面追着他，跑了大概20分钟。”
　　歹徒跑了20分钟，王甲东就追了20分钟，后来在长丰一中附近，歹徒打了车逃跑，王甲东随后也拦了辆出租车，紧追不舍。最后歹徒被逼下了车，王甲东把他拦了下来，“我说你不要再跑了。”
　　可就在他说话间，歹徒突然出了狠手——拿刀就向他砍来。身中数刀后，王甲东忍痛把歹徒的刀给夺了下来。此时，歹徒也有些怕了，与王甲东一直对峙着，也没有逃脱，直到110民警赶到。
　　事件进展 伤者没有脱离生命危险，歹徒刚出狱不久
　　在医院里，两名伤者的亲戚以及同事，都在焦急地等待诊断结果。
　　“她说不上学了，我就给她在超市找个工作，哪想到能碰到这种倒霉事情啊！”21点30分，闫亚梅的妈妈张立英仍守在医院的ICU病房门口，闫亚梅是家里的小女儿，平时很乖，现在女儿出了这种事，妈妈很伤心。
　　经过抢救，医生说两人还没有彻底脱离生命危险，要继续观察。
　　据参与抢救的一名医生介绍，闫亚梅的伤在右腹部，伤口有十几厘米深，“那里的血管都破了，虽然初步观察，她的腹腔内没有淤血，但因为伤口太深，因此还需要进一步观察。”
　　医生说，王甲东的伤还要更重些。据苏果超市的员工说，“要不是他有点胖，胳膊就要被砍断了。”
　　截至案发当晚22点，王甲东、闫亚梅仍在长丰县人民医院接受抢救。
　　记者从警方了解到，犯罪嫌疑人姓赵，刚从监狱出来没多久，抢劫的刀也是前两天才买的。
　　本报记者 韩震震/文 李福凯/摄

