村民荒山放牛拾到无肛弃婴 众人救助成功手术
　　城市晚报吉林市讯 8月13日，蛟河市庆岭镇联江村的村民在山上放牛时，意外发现一名被遗弃在草丛中的男婴。村民、路人、民警等好心人开始接力救助，最终将弃婴送到吉林市福利院。福利院的工作人员帮孩子洗澡时发现弃婴患先天性肛门闭锁，肚子胀得像个皮球，紧急送往吉林市儿童医院，经过连夜救治，弃婴成功进行肛门再造手术。
　　山上放牛 大树下捡到一名男婴
　　8月13日早5时30分左右，蛟河市庆岭镇联江村一名村民上山放牛，在半山腰隐约看到一棵大树下有一个小布包。走近一看，发现布包里包着的竟是一个出生不久的小孩。
　　听说在山上发现弃婴，附近的几名好心人都凑过来看。“是个刚出生几天的小男孩，用粉黄色的毯子包着，里面啥都没有。”正巧路过的柳女士说，她打开包，发现毯子里没有任何关于孩子身世的字条及物品。她看到被遗弃的小男孩很乖巧，不哭不闹，身上没有明显的残疾。
　　看到有人靠近，小男孩还睁开眼睛看了看。此时，有人从附近村民家拿来奶瓶喂小男孩。由于找不到孩子的父母，村民们拨打了电话报警。
　　肚大如鼓 洗澡时发现弃婴无肛门
　　接到报警后，辖区派出所民警立即赶到现场，民警和好心市民柳女士一起把弃婴送到蛟河市福利院。由于小弃婴是刚刚出生四五天的新生儿，蛟河市福利院驱车将小弃婴送往吉林市福利院。
　　16时30分，小弃婴经过长途跋涉抵达吉林市福利院新生儿部。福利院新生儿部的王主任说，工作人员发现弃婴特别瘦小，但是肚子却异常大，胀得圆鼓鼓的像皮球。
　　接下来，工作人员给小弃婴洗澡时，惊讶地发现小弃婴没有肛门。于是，工作人员立即找来福利院的医生，经初步检查，孩子先天性肛门闭锁，需立即送到医院治疗。王主任听说孩子有危险，二话没话，抱着孩子赶到了吉林市儿童医院。
　　决不放弃 为孩子起名“吉晓壮”
　　21时许，记者赶到吉林市儿童医院，小家伙非常瘦小，头差不多有成人拳头那么大，胳膊和腿都特别细，但是肚子却格外大。护士抱起小家伙时，他还睁开了眼睛，依稀能看出是个双眼皮的“帅小伙”。
　　护士为小家伙测完体重后，忍不住怜惜地说，“2.4公斤，他太小了，估计从出生后也没吃啥。”随后，小弃婴被抱去做其他身体检查。“无论如何，我们得全力抢救，不能让这个可怜的小生命就这样消逝！”吉林市福利院王主任自掏腰包为小弃婴垫付了费用，办理住院手续。
　　由于孩子被父母遗弃，还没有名字，入院登记时，福利院的工作人员临时给他起名“吉晓壮”。福利院的工作人员说，“就是希望他身体健康，茁壮成长。”
　　爱心聚合 肛门再造手术很成功
　　为了给吉晓壮治病，吉林市儿童医院连夜调集了经验丰富的医护人员为其会诊。“必须先做肛门清通手术。”据医护人员介绍，8月14日零时，吉晓壮被连夜抱进手术室。1时20分，手术正式开始，一小时二十分钟后，手术结束，吉晓壮被抱回了新生儿病房，原先鼓胀的肚子，已经恢复了正常。躺在新生儿恒温箱里，他面色红润，呼吸均匀，手术非常成功。
　　据医护人员介绍，目前，吉晓壮的肛门再造手术非常成功。正常孩子术后七八天可恢复，但由于吉晓壮营养不良，体质较弱，将需要更长时间恢复。
　　吉林市福利院的王主任称，孩子从被发现、到福利院、直至最后成功进行了肛门再造手术得到了社会各界好心人的关爱。幼小生命也是有尊严的，福利院不会放弃对孩子的救治。但是，孩子最需要的是亲生父母的关爱，希望小弃婴的父母看到报道，能够主动前来认领孩子。(记者 王静 报道/摄)

