患癫痫病少女被父母长期锁在屋内
　　中广网都昌8月15日消息(记者胡啸 通讯员袁奇 余的毛)在都昌县狮山乡长垅村委会上长垅自然村，有一位19岁的少女余维霞，由于06年突发癫痫病，几经治疗无果之后，她的父母放弃治疗，改用“信神疗法”，把她长期关在一个小房间里，导致她精神都出了问题(个人感觉有轻微精神病)，但能与人正常交流。都昌在线爱心社区网友“好好活着”发帖子向社会求助，真诚的希望社会爱心人士能帮帮她。
　　突发间歇性精神病 家人四处求医无果
　　06年，余维霞正在县城读高一，据她的老师介绍，她平时很爱学习，很懂事，和周围的同学的相处的也非常好。但是有一天，她因突发癫痫病，此病发作时，突然晕倒，神智不清，过小段时间恢复如初。在万般无奈之下，她的父母把她接回家。
　　她的父母为了不耽误女儿的病情，带着她四处求医。在南昌治疗的时候，医生说是缺钙(她父母介绍说的)，但大家都认为是癫痫。经治疗后，没明显好转，由于其家庭负担较重，加上思想落后，其父母放弃治疗，改用“信神疗法”，于今年春季把她长期关在这一小房间里，她父母会一日三餐给她送吃的。据周围的村民的介绍，余维霞以前在家的时候，每隔一段时间就会发病的，今年年初，她在池塘里洗衣服，突发癫痫病，不小心掉进水里，幸亏村民及时抢救才挽救了她的生命。从此之后，她的父母对她管教的非常严格，把她关在屋内，常常以骂为主，导致余维霞的心灵受到极大地伤害。
　　热心网友网上发帖求救 网友纷纷跟帖支招
　　8月12日，都昌在线爱心社区网友“好好活着”在网上发了一个《心痛，怎么才能救救她？》的帖子，详细的介绍了余维霞不幸的遭遇及她的父母“信神疗法”的不妥，帖子发出来以后，引起了极大地关注，网友纷纷跟帖支招。
　　网友“远航yh”跟帖说道：“一、上面那种“信神疗法”，极为不妥，不是治病，而是致病，尽快纠正！二、这种疾病确实一时很难诊断明确，可能与性格、精神刺激等有关，即所谓的癔病，可以试着如下治疗：以心理治疗为主，可用暗示疗法、系统脱敏疗法、心理疏导疗法等。三、癫痫目前不好讲。四、不能排除器质性疾病，建议专病专治，去权威、综合性医院进行系统性检查，合理诊治。”网友“追梦者”跟帖说道：“要想帮救这个女孩，必须要借助政府与社会的力量：第一、需要对其父母做好说教工作，让其父母在错误的思路上醒悟过来；第二、这女孩的心灵创伤太重了，必须得到心理与精神科医生的治疗；第三、当她的心理恢复正常后，接受最初病(类似癫痫病)的专业治疗。”
　　在留言之中，还精神科的医生留言，提供帮助。网友“minjian”liuya”留言说道：“我是县医院心理及精神科的医生。从上面提供的病史来看，我看她有可能是癫痫所致精神障碍。这种病需要坚持长时间用药，不知怎么联系？能不能让她到县人民医院精神科来看看？另外，国家对精神病患者有一些特殊政策，您可以向残联和公安部门咨询。”
　　急需权威的精神科医生提供帮助
　　都昌在线爱心社区的网友“好好活着”说：“我于8月12日专程赶往余维霞家看望她，一到她家时，她正被关在屋内，和她进行简单的交流之后，感觉她的沟通能力没什么问题，在她的要求下，我还给她买了几瓶水和一些水果。”
　　当网友“好好活着”和余维霞的父母说要帮助这个女孩子，她的父母说：“谢谢您的好意，我求求你们了，我不需要任何帮助，我正在信神。”可能是她的父母担心这个事情被更多的人知道后，自己很丢人，以后影响自己女儿的前途和未来。
　　由于余维霞一直被锁在屋内，导致她的精神恍惚，有时候焦躁不安，长期以往很容易产生更严重的精神疾病。据都昌县一位精神病科的医生介绍，余维霞的病只要加以适当的精神治疗及药物治疗，完全可以康复的。
　　在此真诚的希望相关的精神病科权威专家能给予帮助，也希望有经验的心理医生能给余维霞提供必要的心理辅导。真诚的希望社会爱心人士都能参与，救救她。
　　如想帮助余维霞，可以联系都昌在线爱心社区的网友“好好活着”，联系电话：15180637079、13879240072。

