男子违章2年多被扣426分终遇车祸身亡
　　最后因车祸身亡
　　在2009年12月29日，
　　疯狂的违章记录戛然而止…… 
　　2007年4月11日，时年27岁、身高只有1.67米的菏泽曹县青年刘云朋，走进菏泽市第二人民医院，为参加驾驶员培训进行体检。
　　同年12月3日，刘云朋拿到C1驾照，到淄博成为一名小车司机。有据可查的是，1个月后的2008年1月19日，他开始启动“交通违法模式”，当时在东营因超速50%，被记6分，罚去500元。
　　在今年7月中旬的菏泽市满12分驾驶员公告中，刘云朋以累计“426分”的记录排名首位，其后的陈吉英，累计记分只有166分，两相对比，差距不言而喻。
　　本版撰稿 记者 孙珂
　　426分的违章记录
　　据省交警总队公布的数字，截至去年，山东如蚂蚁般的机动车已至2037万辆，跃居全国第一。1578万的驾驶员人数，居全国第二。
　　烟台牟平交警大队宣传科林健告诉记者，当前我国实行交通违法行为累积计分制，驾驶证满分为12分，从初次领证之日算，记分周期为12个月。
　　刘云朋的“被出名”，是在菏泽市公安局交警支队的官方网站菏泽交警信息网上。7月中旬，有人发现，刘云朋的累计记分竟达到426分，排名首位。如果用12分的“空白驾照”去消，需要足足35本驾照。当然，这样的方式并不允许存在。
　　7月20日，记者在菏泽市交警支队宣传科科长唐家春的陪同下，在交通违法处理办公室登录驾驶证管理系统，查询发现刘云朋的驾驶证累计记分确实达到“426分”，状态为“超分/停止使用”。
　　从交警调录的具体处罚信息上看，自2008年1月19日起，超速、闯红灯、不按规定车道行驶、违法停车等违法行为比比皆是，并且多在淄博发生。在刘云朋拿到驾驶证的3个月后，系统信息显示，驾照已经记满12分。
　　“426分”，警方系统以罕见的违法额度，给刘云朋打上一个“标签”。 
　　高分是如何出笼的
　　不过，记者调查发现，警方从系统中调取的刘云朋违法记录共48项，合计记分只有“89分”。菏泽交警有关人士答复称是：“系统计算错误。”这些违法记录共计罚款5000多元，其都已缴纳。 
　　记者同时发现，从录入信息上看，皆被注明为“非现场执法”，也就是抓拍设备自动摄录。但菏泽交警支队违法处理办公室有关人士说，这似乎不太现实，2009年我省违法处理系统升级后，如果一个人驾照满了12分，像“电子眼”等就不再录入，这么多的记分额，只能说明为交警现场执法。 
　　违章记录戛然而止
　　在交警部门有记录的日子里，这个小个子男青年不停地违法、违法，直到2009年12月29日，这份记录戛然而止……
　　7月21日，记者辗转找到刘云朋的户籍所在地——曹县梁堤头镇。听多名村民们介绍，刘云朋的家人都已不在本村，而这名男青年此前已经开车因车祸身亡。一名村民告诉记者，“只知道他在淄博给人开车，后来遇到车祸就身亡了，已经有很长一段时间了。” 
　　这似乎也能印证，自2009年12月底，警方系统上再也没有刘云朋的违法信息。 
　　命运似乎开了玩笑，刘云朋竟以开车出车祸的方式结束了年轻的生命。刘云朋荒唐扣分记录的背后，折射的是每年我省新生数万名满分司机的现状。满分之前，可否用短信等便捷形式提醒？满分之后，当前法规的处置举措能否“根治”陋习，给公众和个人上一道“安全闸门”？ 
　　我省每年数万名满分司机“回炉” 
　　记分能否梯级管理、短信告知
　　像刘云朋这样的满分司机，每年我省都会新出数万名。如在烟台，去年重新学习的满分司机有6065人，而今年以来已有4600名满分司机“回炉”；在潍坊，自去年4月1日至年底，就有4900多人被记满分。
　　烟台牟平交警大队宣传科负责人林健介绍，像一个周期内累积记分达到12分的，须到交警部门接受七日的法律、法规和相关知识培训，进行理论考试。两次以上达到12分的，除理论考试外，进行实际道路驾驶技能考试。
　　但有法律界人士指出，如果其中单项的违法记录没有吊销驾驶证的处罚，累计的记分虽远远超过12分的额度，也不会吊销其驾驶证。即使其不参加学习，也只是公告停用其驾驶证。
　　如2009年6月曾震惊全国的南宁张明宝醉酒驾车造成5死4伤案，当时他从2006年拿到C1驾照后，违法记录共有80多次，当时一度有舆论质疑，为何这么多违法记录也未导致其驾驶证被吊销。
　　山东元华律师事务所律师石广利认为，当前的驾驶证记分管理，应当实行更多层次的梯级管理，“记分数额比较大，最明显的反映就是此人交通法规意识淡薄。记分值越高，就越应采取更严格的管控措施，甚至于抛开单项违法记录也可吊销驾驶证。逐级加强管理，才能对驾驶员进行针对性管控。”
　　记者发现，有人还特别钟意于违法记录与个人的征信管理相挂钩，交通违法信息增多，直接影响保险、信贷，以这种方式管控交通违法行为。 
　　预防式短信提醒已有试水者
　　事后惩治还需事前预警
　　预防式短信提醒已有试水者
　　如果说，分级管理、与征信系统挂钩，主要在于事后惩治的话，目前，不少地方开始实行违法记录短信提醒的方式，进行事前的预防。
　　去年，济南曾出现一名71分的女司机，只有20岁的小张事后告诉记者，她的违法记录基本上非常相似，都是被抓拍设备摄录。她称当时如果及时获知一两个违法记录，就会加以注意，不至于一连出现28项违法记录。
　　石广利说，按照目前的《道路交通安全法》和《道路交通安全法实施条例》等，其中只有“交管部门应提供记分查询方式供机动车驾驶人查询”，这使驾驶员在产生违法记录后，被动地进行记分查询。
　　很多人认为，几乎人人都会使用的短信，更具有违法信息即时传递的有效性，也更具有主动性。早在2009年烟台牟平交警大队，就已与当地通信部门合作，驾驶员产生违法记录后，由通信部门免费发短信告知，以告诫驾驶员注意安全行车。南方浙江、厦门等地，也早已采用这种方式。
　　有业内人士说，像短信告知、梯级管理以及与征信系统挂钩，所有此类方式，都是为了能及时“钩紧”驾驶员那根弦，在当前机动车数量急剧增加的情况下，尽可能通过驾驶员守法意识的提升，确保公共安全。同时，也节约了驾驶员重新培训、罚款等社会成本。

