小区物业经理为还赌债借款400余万后逃逸
　　年届50岁的汪晓丽曾是本市一小区物业经理，因为赌博输钱，她以高额利息为诱饵，编造各种理由向朋友、同事甚至小区业主借钱，拆东墙补西墙，借款数额高达400余万元，直至挥霍殆尽逃逸。汪晓丽被抓获后，松江区检察院以诈骗罪对其起诉。近日，法院判处其有期徒刑13年，并处罚金10万元。
　　1嗜好赌博 陷入困境
　　2002年离开上海照相机厂后，汪晓丽应聘到物业公司做收银员，之后一步步升迁成为物业经理。其间，汪与承包超市班车运营生意的丈夫一起，购买了小区一套三室两厅的房子居住。
　　汪好交朋友，与同事、朋友出去吃饭时总抢着埋单。平时，她还喜欢跟一些朋友玩麻将，上班时间开溜出去会牌友甚至通宵玩牌也是常有的事。2004年底，汪在两个月里输掉5万元，相当于1年的工资。由于她平日花钱大方没有多少积蓄，再加上丈夫做生意需要资金周转，家中经济陷入困境。
　　为能尽快借到钱，汪找到朋友高先生，谎称认识的一个房产商准备去浙江某地开发房地产，她正筹资入股。2005年1月，高借给汪28万元人民币，借条上写明：借期半年，到期利息3.5万元。
　　为了能如期给高3.5万元利息，汪晓丽又找到朋友金女士，以同样开发房地产的理由向她借了28万元，允诺月息是20%。而后不到10天时间里，她又以同样的理由先后两次向金女士借款27万多元。
　　2高息为饵 四处借款
　　2005年8月，汪晓丽爽快地将3万多元利息款交给高，并说房地产开发项目正在推进。于是高又借给汪晓丽8万元，约定半年利息8000元。
　　2005年10月，汪对高说，房地产项目还需追加资金投入，希望他帮忙，高再次借给她40万元，约定一年总利息为8万元。
　　2005年12月，汪晓丽又找到高说，家里的钱全部投到房产项目里了，现在她老公又承包了另一个大卖场的班车生意，需要新购好几辆大巴车，向他借钱周转一下。于是，高再次借给汪52万元，约定年利息总计10万元。
　　汪一边继续向同事、朋友借钱，偿还每月数万元的高额利息，一边继续赌博，希望有时来运转的一天。无奈，奇迹并没有发生在她身上，汪越赌越凶却越赌越输，而高额利息造成的窟窿也越来越大。
　　汪只能不断以各种理由向自己的朋友、物业公司的同事借钱，多则30来万元，少则3万元。不变的是，每月给付20%利息。
　　2006年下半年，高先生、金女士的好几笔大额借款都已到期，汪手头的钱却所剩无几。高、金不断地打电话、发短信催促汪还钱。在为还钱焦头烂额的时候，汪打起了小区业主的主意。
　　身为物业经理，又加上居住在本小区，汪晓丽经常与一些业主拉家常，有时还上门看望慰问，业主对她的印象很不错。2006年7月，汪来到业主郭老太家，说她老公准备在北京开公司，希望郭老太能帮忙借点资金，将来每月给20%的利息。于是，郭老太拿出省吃俭用积攒的所有积蓄4万元给了汪。
　　同样，汪还找到其他多位业主借钱。汪还称，她所给的利息远远超出法律规定的限额，所以一定要将借钱给她的事情保密。
　　2006年上半年，汪悄悄地将自己居住的房子卖给了他人，自己则以租借者的身份居住在里面。因为部分债主逼得紧，她只能用老公的几辆大巴车作抵押。
　　3举家出逃 终落法网
　　2006年11月，因为前3笔借款均已到期，高先生催促汪晓丽还款，汪答应在11月18日将借款及利息一齐还清。
　　11月16日晚上，高打电话给汪晓丽，发现她手机关机。11月17日早上，高又来到物业公司找她，同事说她16号中午离开办公室后再没回来。11月18日晚上，高收到汪的短消息：“由于生意失败，造成今天的局面，我在外面想办法。快则二三个月，慢则一二年，我肯定不会赖账，我会还清的。”
　　在高遍寻汪不着的时候，她的朋友、多名小区业主也纷纷找到物业公司，反映汪向自己借款未还。此时大家才发现，汪的丈夫和儿子已消失不见，她的房子更是早已易主。小区便利店店主说，就在16日上午，汪晓丽还向他借钱说有急用，所幸他没有借给汪。大家立即向公安机关报案，汪被立案追逃。
　　此时的汪晓丽，与丈夫、儿子一起潜逃到云南昆明，过着提心吊胆的生活。不久，他们带去的钱也花光了。为维持生计，汪晓丽还在饭店找了一份洗盘子的工作，每月800元钱。之后，汪全家潜逃到浙江嘉兴生活，直至2010年10月19日被抓获。
　　经松江区检察院查实，2005年至2006年11月期间，汪晓丽为偿还赌债及给付借款人高额利息，先后向十几名被害人借款，总计达400多万元。汪说，在借款数额越来越大的情况下，虽然知道已经无力偿还，但她只能继续编造理由借钱，拆东墙补西墙。她的所作所为，使丈夫和儿子过起了流离失所的日子，更让多名被害人蒙受损失，对此她非常悔恨。(文中涉案人均为化名)
　　通讯员 张爱玉 俞慧丰本报记者 郭剑烽
　　相关新闻
　　上门催收物业费用转身放进自己腰包
　　陈丽 郭剑烽
　　本报讯 (通讯员 陈丽 记者 郭剑烽)身为物业公司经理，“亲自”上门挨家挨户催收物业费，这样的“敬业”精神让小区居民十分感动。不过，最近住户们才明白过来，在事必躬亲的背后，竟隐藏着一个不可告人的目的。4年来，这个詹经理将所收取的物业管理费、垃圾管理费、电梯保养费等或据为己有，或挪作他用。日前，嘉定区法院对詹某以职务侵占罪、挪用资金罪被数罪并罚，判处有期徒刑4年6个月。
　　家住静安区的詹某今年44岁，2006年5月，他被物业公司任命为嘉定一小区物业管理处经理。在担任经理期间，詹三天两头苦口婆心地找居民讨要物业费，大多数居民积极配合。就这样，詹瞒着物业公司，私自向小区居民收取物业管理费、泊位费、垃圾管理费等共计7万余元，占为己有。
　　此外，2009年3月至8月初，詹还利用物业管理处经理负责支付相关费用的职务便利，将物业公司支付电梯安装公司、绿化公司的电梯保养费、绿化养护费等11万余元的支票套现后用于个人使用及归还个人债务。被物业公司发现后，去年元月，詹归还物业公司7万余元。今年2月，被上网追逃的詹在四川成都落网。审理中，詹的家属代其退出2万元。

