窃贼夜盗别墅被发现捅屋内夫妻致1死1伤
　　本报讯 (记者韩大鹏 徐冉 于杰)上周五凌晨，一名男子持刀潜入房山区加州水郡别墅区26栋盗取财物，被住在屋内的夫妻发现后，持刀将他们扎成重伤。丈夫因抢救无效死亡，妻子现已脱离生命危险。目前，犯罪嫌疑人已被警方抓获，案件正在进一步调查中。
　　昨天，有网友在某社区网发帖称，连续数日看到警车进出加州水郡小区，停在26栋别墅前，清洁工称该别墅内发生命案。有网友跟帖透露，是一名男子入室盗窃被住户发现，情急下持刀将住户杀害，警方正在排查嫌疑人。
　　昨天中午，记者随机询问该小区多名居民，他们均对此事不知情。记者看到，事发房屋为3层建筑，大门和车库门紧闭，门外没有监控设备。附近居民称，该小区装有摄像头，但大多数只能拍到街道和花园，居民家中安全无法得到保障。
　　盗窃不成刀扎住户
　　一名清洁工说，本月12日凌晨，一名男子在事发房屋试图盗窃，不料被住在屋内的夫妻发现。情急之下，该男子掏出刀，将两名住户扎伤后逃走。
　　事发后，警察和急救人员相继赶到，将伤者送往医院抢救。次日，有清洁工进入事发房屋，看见屋内物品凌乱，地面上有血迹。
　　邻居们称，居住在事发房屋的是一对老年夫妇，约五六十岁，两人经常一同在小区内散步。与邻居闲聊时透露，该房子归其儿子所有，因儿子工作繁忙，两人便居住此处看守房屋。
　　嫌疑人被警方抓获
　　据了解，事发后两名伤者被送往良乡医院救治。良乡医院抢救室医生称，男性伤者王某多处被刀扎伤，经抢救无效死亡；女性伤者吴某已转至宣武医院。宣武医院重症监护室医生称，吴某已脱离危险。
　　房山警方表示，该起案件为抢劫杀人案，犯罪嫌疑人白某已被抓获。
　　小区加强安保工作
　　居民们称，小区内有别墅和塔楼，人员组成复杂，小区可随意进出，居民们质疑安保措施不到位。
　　小区物业公司安保部工作人员称，小区保安24小时巡逻，主要道路有监控设备。外来人员进入小区时需登记，但因来访量较大，电话致电业主，核查来访人身份的工作存在难度。目前，又有两名保安被抽调到巡逻队伍，业主身份核实和来访登记工作均已加强。

