男子怀疑女友变心在电梯挥刀将其砍伤
　　重庆晚报讯 怀疑女友变心，24岁黔江男子向庆科约她谈判，结果在电梯内挥刀砍向女友。黔江警方迅速出击，迅速将疑犯抓获。昨日，涉嫌故意杀人的向庆科被执行逮捕。
　　“救命啊！”8月2日，黔江区弘扬大酒店传来求救声。酒店服务员循声找到10楼电梯口，打开电梯———一名浑身是血的女孩仰躺在地，一男子正持水果刀疯狂地朝她胸、腿等部位乱捅。服务员立即跑开，打110报警。
　　城西派出所民警迅速赶到现场，出事电梯里，浑身鲜血的女孩还在，地上还有一把水果刀，凶手不知去向。
　　“凶手很可能还在酒店内！”民警判断。不到两分钟，一名脚穿拖鞋、满脚是血的男青年沿楼梯快步冲到酒店大厅。“站倒，警察！”徐登康一声大吼，冲上去将其控制。
　　据悉，向科庆是黔江区中塘乡人。今年4月，他与女友艮春(化名)确立恋爱关系。7月26日，按女友提议，他从广东返回到黔江找工作。其间，向庆科发现女友与其他男子有接触，怀疑其背叛自己移情别恋，“你是不是跟别的男人有来往？”但艮春竭力否认。
　　事发当天，向庆科电话邀约女友到弘扬大酒店见面。两人乘电梯行至酒店10楼时再次发生争吵。“信不信老子捅死你！”向庆科掏出水果刀行凶。发现对方未死，他还残忍地用脚踩胸部，用手卡其颈子。经医院诊断，艮春左颈外静脉、右颈内静脉断裂，幸好抢救及时，昨日已脱离生命危险。  重庆晚报记者 徐其勇 通讯员 张建国 胡凉益 摄影报道
欢迎发表评论我要评论

