男子杀害妻儿后在家中驻留到天亮
　　深夜，一对母子卧室内惨遭毒手离世
　　丈夫承认杀人事实，目前已被警方控制
　　实习生 杨颖 记者 张敏 张崴/文 黄洋洋/图
　　昨日，省城北二环与阜阳北路交口的丰大苑小区18栋204室，发生一起人伦惨剧，租住在此仅一月的一对母子被残忍杀害在卧室内，而作案嫌疑人居然是丈夫周茂红，并且承认了杀人事实。身为一家之中的顶梁柱，为何会对自己心爱的妻儿下如此毒手，是性格所致还是另有隐情，记者昨日走访了现场，并来到嫌疑人幼时居住的村庄，还原了嫌疑人的各个年龄段的家境和生活变化。
　　惨剧：深夜，妻子歇斯底里的呼救也未能幸免
　　在事发现场，警方已经就地拉起了警戒线，不时有刑侦人员陆续进入勘察，据附近的居民称，该房屋被一名姓陶的房东出租给周某居住，而房东并不是别人，恰恰是女死者的表姐。
　　住在隔壁205室的主人陈先生称，在事发当晚曾听到一些异常声响，大约在凌晨零时40分许，离隔壁仅隔一堵墙的陈先生准备入睡时，突然听闻一阵阵声嘶力竭的呼救声：“是个女人的呼救声，大概持续了约两分钟，之后就没有了动静。”据陈先生描述，呼救声接连不断，歇斯底里，甚是恐怖，之后就陷入一阵死一般的沉寂。间隔了约几分钟后，女子惊悚的呼救声又再次响起，期间夹杂着小男孩的吵闹声：“声音很微弱，模模糊糊就听到男孩说出两句话，但内容不是很清楚。”呼救声音却再次停歇，这一次，间隔了约五六分钟。
　　“最后一次异常声音就是一阵喘气声，已经没有了呼救声。”陈先生不知发生何事，误以为可能是夫妻间吵架，就起床翻找小区物业的值班电话，但没有找到只好作罢。没想到到次日上午9时许，多辆警车陆续赶至，警方对命案进行调查勘察现场时，陈先生回想起当晚的异常情况时，骇然不已止不住哆嗦。
　　这三次呼救声一共持续时间不长，而且最先从主卧传出，陈先生猜测，可能女主人先遭遇不测，在奄奄一息呼救中，隔房的儿子听到动静，跑出去后又惨遭毒手杀害，“这样才能解释为什么第二次会有小男孩的呼救声。”之后，女主人最终遭不幸离世。
　　不解：妻儿遇害后，他在家中驻留到天亮
　　中午12时20分，现场勘察结束，两名死者遗体陆续被运至殡仪馆保存。记者从主卧的窗口看到，床单和地面上到处是血迹，触目惊心。“当时小孩的遗体倒在床沿边，妻子倒在另一处，身上还掩盖着被单。”知情人透露。
　　命案发生后的当日上午8时许，死者丈夫周茂红赶到长丰水家湖妻子的姨妈家中。“我把老婆杀了。”这是周某对姨妈说的第一句话，姨妈有些不信，但见周某精神恍惚，将信将疑拨打了报警电话，水家湖派出所民警赶来将周某控制，并通知了合肥警方，前往现场以察看究竟。
　　据庐阳刑警大队副大队长陈月明介绍，接到报警后，考虑到可能人还有存活的希望，120救护车也赶到现场，房门紧闭，后从阳台的防盗窗翻入，发现卧室内有一男一女两人倒地，经过120急救员的检查，两人身中多刀已经死亡多时，随后警方封锁了现场。“初步判断两人均为他杀，女子约30多岁，孩子15岁，两名死者为母子关系，周茂红也最具作案的嫌疑也已经被警方控制。”而至于死亡原因和具体死亡时间，警方表示还有待调查。
　　记者注意到，居住的房屋为毛坯房，里面布置极其简单，仅有电视和电风扇电器，甚至连最普通的家具都没有，一根斜拉的晾衣绳上晾晒着一家人的衣物。走访中，由于事发突然，周围邻居都纷纷表示不解称，平日里从未听过这对夫妻有过争吵和打斗声音，甚至在案发前的傍晚时分，隔壁的陈先生甚至还听到，男主人周茂红还在热情叫唤妻儿出来吃饭，几个小时后，清贫的一家三口在温馨地吃完最后的晚餐后，妻儿命丧夫手的悲剧却毫无征兆的发生。
　　按照时间推算和邻居听到的关门声音，周茂红在相继杀害了妻儿后，其并没有离开家，而是等到天亮后才出门离去，期间一共约有五六个小时，他又干了什么，这些都只能暂时是个谜团。而记者有所听闻，嫌疑人周茂红精神疑似患有抑郁症，但这一说法没有得到警方证实。
　　凄凉：嫌疑人幼时靠叔婶养大，旁人印象是“实干、憨厚”
　　记者来到长丰县城，得知女方死者家人都已赶往合肥处理相关事宜，“女子叫孔繁群(音)，男子叫周茂红，曾经住在罗塘乡联合村庙周组，但现在已经没有什么亲属了。”辗转来到嫌疑人的生养的地方，由于嫌疑人已经离家十多年，归家次数寥寥无几，几乎没有人认出周的模样。但村庄中的老者周庆育则相对比较熟悉周茂红，“家庭困难，是个穷苦人家的孩子。”
　　据了解，嫌疑人周茂红一共有兄弟二人，其中哥哥多年前已经携家带口前往苏州打工，长期无人居住，家中唯一的茅草屋早已坍塌。讲述中，周茂红的身世逐渐浮出水面，“周茂红的父亲在兄弟俩还未成年时，就因为精神疾病离家出走了，这么多年一直了无音讯。”而在父亲离家出走后，母亲则改嫁到邻村，狠心抛下了年幼的周茂红和哥哥。
　　幼时无父无母，从那时起，这对兄弟俩无依无靠，只能借住二叔家，靠叔婶救济。“母亲起先还照看一下，送点东西给孩子，但很快也断绝了来往联系。” 周庆育称，后来才了解到，这对兄弟对母亲当初的改嫁行为曾一直有过怨恨，渐渐开始疏离。
　　穷人的孩子早当家。在叔婶的照料下，兄弟俩读完初中后，陆续走上社会，“周茂红这门亲事还是多亏了叔婶，介绍给了一户姓孔的人家。”自打成家立业后，周茂红一直在妻子家中居住，很少回过老家。
　　“当年还有生产队的时候，茂红这孩子还是比较老实实干的，很本分，也很能吃苦。”在长辈眼中，周茂红的性格还比较开朗，待人处事也很憨厚。 “可能因为家庭缘故，人比较看重自尊心。”周庆育举了十多年前一个故事，当年农忙季节，周茂红没有给叔婶帮忙，等到收稻碾米时，就前去讨米，不想遭到了婶婶的冷眼，“你又没干活，凭什么要米”，不经意的说辞刺痛了周茂红，从此以后，周茂红就再也没有去过叔婶家讨米。脆弱的自尊成为周茂红成长历程中挥之不去的阴影。
　　重情：外出打工十多年，千里迢迢几次回家仅是为亲友奔丧
　　据了解，周茂红曾在县城干过一些小买卖，靠开着三轮车拉载乘客或货物去火车站，挣点辛苦钱，从介绍结婚后，就跟随妻子家人来到海南打工，“听说是在外面开车，一个月工资2000元。”
　　这一走，就是十多年。而这十年，时过境迁，儿子也渐渐养育长大。几年前，患有老年痴呆症的奶奶过路时被人撞倒死亡，就在二叔与三叔就赔偿金闹出纠纷时，远在海南的周茂红领着妻儿回到老家，为奶奶奔丧，料理后事，“离家这么多年，虽然当初奶奶对他没啥照料，但还能念及亲情回家报恩，确实不易。”
　　去年，曾经抚育长大的二婶离世，周茂红由于身处外地无法脱身，只好安排妻儿暂时回家奔丧，并要求给儿子办理户口，这一次有意无意间透露出要重回老家安家落户的想法。而恰恰是在今年7月份，二叔也患病离去。这一次，周茂红全家回到农村，料理完后事后，这个周姓家庭几乎已经分崩离散。
　　周庆育称，在二叔的葬礼上，周茂红明显有些异于常人，“不爱讲话，不吭声，躲在一旁始终不愿交流。问一句没一句。我当时还纳闷，这孩子在外面闯荡十多年，怎么这么沉闷。”相反的是，妻子则大大咧咧，热情待客。 比较看重情义。”周庆育表示，从他的家境和特殊家庭状况看，这个家亏欠了他太多，但他现在所有的一切都是自己闯出来的。一个对亲人都如此念恩报答的男人，为何会杀戮相濡以沫的一对无辜妻儿，这也让旁人不断生疑有些不解。
　　目前，警方已经对两名死者遗体做解剖调查，了解死亡原因和死亡时间，初步判断为刀捅刺致人失血过多死亡，嫌疑人正在做进一步审讯调查。
　　有一种沟通叫作重视，家庭悲剧何时了？
　　悲剧，又是一起家庭悲剧。
　　5月23日，相濡以沫近三十载的丈夫将63岁的老伴掐死在家中，随后换身衣服坦然报警，据邻居称，丈夫精神曾有异常；8月3日，界首市田营镇吴桥村，一男子突发精神疾病，情绪激动之下竟用剪刀将妻子及一对双胞胎儿子刺伤，一对双胞胎一人在送医路上死亡，另一人重伤；8月11日，合肥颖上路一小区，一对中年夫妻相继离世，男子坠楼身亡，妻子吊缢楼道扶手，据家人称，两人生前曾发生过家庭矛盾；昨日，丰大苑小区，又出现一宗丈夫残忍杀害妻儿的人伦悲剧。
　　深思，到底为何频频出现家庭悲剧？
　　“避免悲剧的发生，最主要的还是平日的沟通。夫妻间要互相体谅，发现对方情绪有异常，要有足够的耐心与其交谈诉说。”只有和睦的家庭，才会避免意外的发生。酿成这么一出人间悲剧是有很多因素合力造成的。哪怕还有最后一根救命的稻草，相信这些令人发指的悲剧都能避免。但是，这根压垮常人“压力”却无处不在，大多来自个人的性格、处世、交往以及生活境况，需要我们每一个人去反思，更需要思考我们该怎么做。关键时刻，我们的政府、社会和家庭都不能缺位。
　　悲剧的结果固然令人痛心，但发生的过程则更令人深思。按照专家的说法———有一种沟通叫作重视。

