女售票员迎斗持刀抢匪 身中三刀头部重创仍不惧
　　时间：8月11日地点：漯河市中心医院住院部
　　画外音：武汉铁路旅行服务公司漯河分公司售票员李爱英，面对抢钱的歹徒，应身而上，不幸身中三刀、头部重创。
　　□东方今报记者 王俊生 张学军实习生 郝同盟/文图
　　【还原】与歹徒搏斗身中数刀
　　8月6日下午6点半左右，天有点儿阴，李爱英像往常一样在漯河市嵩山路一火车站客票代售点内卖票。“当时快下班了，我出门倒完垃圾返回屋内时，一个黑影突然从身后窜出来。”李爱英说，当天代售点只有她一人，闯入的黑影是名年轻男子，他伸手先将卷闸门拉下来，然后朝着李爱英的头部就是重重一拳，李爱英一头倒地。
　　李爱英说，她从地上爬起来后，奋不顾身地冲上去与劫匪搏斗，身高1.5米、体重不足百斤的李爱英在劫匪面前显得有些柔弱。
　　售票点的监控录像显示，劫匪先对李爱英一阵拳打脚踢，李爱英被打得满脸是血，随后劫匪抢了3000多元售票款夺路而逃。这时李爱英一把抱住劫匪的腿不撒手，劫匪对着李爱英的腰部连刺几刀，然后趁机逃脱。
　　“我当时被打蒙了，都不知道被捅伤，爬起来还想追，可是一摸腰部，才发现出血了。”李爱英说。她第一反应就是拨打110报警，然后又拨通了单位领导的电话。
　　民警到达现场后，赶紧将李爱英送往医院。此时李爱英却说道：“我还没有向上级汇报情况，坚决不能离开岗位，那么多的现金和票据在厅里，丢失了怎么办？”李爱英被送到了漯河医专三附院，随后又转入该市中心医院。经检查，李爱英颅内出血，身上最严重的一刀直插胸腔，左肺下叶被捅破。“如果伤口再深一点，后果不堪设想。”医生介绍说。
　　李爱英目前已经脱离危险，正处于观察期。
　　据了解，李爱英今年45岁，在漯河火车站已经工作26年，以前一直在火车站售票大厅售票。2007年调入武汉铁路旅行服务公司漯河分公司客票代售点售票。
　　【反响】 她是好样的
　　8月7日，武汉铁路局局长余卓民，局党委书记张友松闻听此事后，立即乘坐火车赶到漯河市，到医院看望慰问李爱英并送去鲜花和慰问金。
　　余卓民说，李爱英是武汉铁路局十万干部职工的英雄，要号召全局职工向她学习，他叮嘱医护人员要全力救治李爱英。东方今报记者从警方获悉，事发后，漯河市公安局干河陈派出所已成立专案组，正在全力侦办此案。

