浙江洞头县财政局公务员借款1700余万后失踪
　　□通讯员 胡建国 本报记者 解亮
　　8月的海岛洞头，海风挟着一条关于“公职人员卷款2000万元跑路”的消息，吹进大街小巷。
　　温州洞头县公安局前天证实，洞头县财政局公务员张某借款后下落不明，涉嫌诈骗，现已立案，目前涉案金额为1700多万元。
　　说送父亲去上海，结果没再来上班
　　8月9日，网上传出“洞头一公职人员卷款跑路”的消息。而在洞头县城，此事已传得沸沸扬扬，甚至连杂货铺的店主都能道出个大概。该公职人员的供职单位，被指向洞头县财政局。
　　洞头县财政局一副局长回应：“确有此事，此人姓张，其借款纯属个人行为，与单位无关。另经局里自查，也没涉及单位资金。”
　　张某今年39岁，是洞头县财政局预算科科员，1994年进入财税系统工作。预算科负责人称，2007年张某因岗位调整进入预算科，从事行政事业单位财务管理、部门报表等工作，与资金往来无直接接触。
　　“他工作较敬业，平时常加班加点。”预算科负责人称，张某于2007年开始炒股，参与金额多少并不清楚。据他介绍，张某有一弟一妹，两人经济一般。张某老父患病严重，作为兄长，多由他照顾，压力较大。
　　“上周五，他向我请假，说要送父亲去上海看病，我同意了。”预算科负责人说，但他要求张某当天赶出了一份重要报表。次日单位组织抗台，该负责人电话通知张某，发现其已关机，“当时还没太在意，结果这周也一直没来上班，手机一直关机。”该负责人称，后来他听到坊间消息，“张某和妻子带着10来岁儿子，借巨款后消失了。”再后来，有民警来单位调查。
　　报案人称被借1700多万元
　　洞头县公安局一副局长前天介绍了案情：8月8日，洞头人方某报案称，借给张某1700多万元，张某几天前人不见了。
　　警方初步调查发现，张某于上周和妻子郑某办了离婚手续，随即，两人及10来岁儿子与外界失去联系，下落不明。警方以涉嫌诈骗立案。
　　网上、坊间传言，张某的借款对象还涉及同事几十人，以高利息作为回报，俗称“放老高”。
　　洞头县财政局表示，可能有个别工作人员有借款或以担保形式帮其借款，现单位已进行内部排查，但还无人主动交代。
　　洞头警方称，目前报案的仅方某一人，不排除接下来继续有人报案可能。方某是社会经商人员。对于张某借款性质，警方称尚在调查。
　　妻子是教师买过奥迪敞篷车
　　张某前妻姓郑，1977年出生，是洞头县东屏小学语文老师兼班主任。
　　东屏小学颜姓校长称，郑某教学细致，对孩子也很有耐心，“听说了她和丈夫的事，具体情况不了解。”
　　东屏小学一名女老师称，同事间，郑某的消费是最超前的，颇让大家羡慕，“买手提电脑，都选最贵的。化妆品、衣服这些，也都是名牌的。”
　　去年，郑某买了辆奥迪A4敞篷跑车，花了70多万元，据她说自己当时只想买辆十余万元的代步车，但丈夫给她选了款奥迪。
　　“他们夫妻俩是工薪阶层，我们都好奇为什么这么有钱，她说她丈夫在外面搞了些投资。”这名女老师说，至于具体什么投资，郑某称自己也说不上来。
　　是匆忙离开还是事先有安排？
　　接近张某的一名人士透露，张某和郑某的离婚不应是感情问题所致，只是名义上的离婚，许是为了减轻妻子的债责。
　　洞头县财政局一副局长称，张、郑感情一直不错，郑某常会到张某单位食堂吃饭。
　　警方调查称，他们于上周离婚，而上周五，也就是两人消失的前一天，该副局长还亲眼见他俩在食堂共进午餐，未见感情不合迹象。
　　同样是上周五下午，东屏小学颜姓校长称在街上碰到郑某，“当时她还跟我打招呼，一点异常也没发现，所以说她第二天就‘人间蒸发’了，让人不敢相信。”
　　上周五，另一些接触过他们的人回忆，当天两人神情举止均无异样，次日卷款潜逃可能是碰到了什么突变，匆忙间决定的。对此说法，也有知情人士持不同意见，他认为两人的离去，该是事先安排好的。
　　该知情人士透露，郑某名下的那辆奥迪敞篷跑车，在她失踪前几天，已过户转让给他人。
　　张某名下有一辆别克和奔驰，别克因违法记录超过5条，前段时间被交警暂扣，一直没去领回。而那辆奔驰350越野车，是张某于今年5月买的，目前市场价在100万元以上。张某失踪后，奔驰越野车也不知去向。
　　张某在洞头县城拥有一套120平方米左右住房，现每平方米市值5000元上下。曾去张某家做客的某人称，他家装修一般，“不见得有钱的样子”。目前住房闲置。
　　连续旷工超15天将被辞退
　　有人分析，张某是公务员，凭他给人的信任度，四处筹钱并非难事。
　　他所借钱款用于何处？据称张某还有上家，他靠以息养息赚取中间差，维持几年赚了一些钱，此次上家出事，他也跟着遭殃。也有称张某将所借钱款大部分投入股市，前段时间股市大跌，导致“钱”途渺茫。
　　这种种说法，均未得到警方证实。
　　但可以预料的是，如张某始终不现身，除了涉嫌诈骗，还将面临失去公职的可能。洞头县财政局已明确表态，张某行为属旷工，按照《公务员法》，如连续旷工超过15天，将被辞退。
　　那些债权人仍在期待张某出现。此前他们从不关心借款去向何处，如今却迫切希望得到真相。

