浙江东阳民警酒后驾驶致1死2伤被刑拘
　　记者从浙江东阳警方获悉，因酒驾肇事致一死二伤，8月12日上午，东阳市公安局横店派出所民警郭江剑，被依法刑事拘留。
　　8月11日深夜，东阳市公安局横店派出所民警郭江剑驾驶一辆私家车，途经横店江南水乡路段时发生交通事故，撞倒同向行走的三名行人，并驾车逃逸。交警大队影视城中队民警接到指令后迅速赶到现场处置，协助医护人员将伤员送往医院抢救治疗。金华市公安局、东阳市公安局马上邀请杭州、金华的医疗专家赶赴东阳进行会诊。虽经医院全力抢救，其中一名伤者因伤势过重抢救无效死亡，另两人仍在全力抢救中。
　　东阳市公安局经对肇事现场认真细致的勘查和调查访问，并经金华市物证鉴定所对郭江剑抽取血液鉴定，检出乙醇含量达到1.07mg/ml，属于醉酒驾驶。在取得证据后，东阳市公安局依法对郭江剑刑事拘留，并对涉嫌包庇的郭江剑父亲采取取保候审刑事强制措施。同时，对负有教育监管责任的横店派出所教导员、分管副所长停止执行职务。
　　12日上午，获悉此事的金华市公安局领导赶赴东阳，会同东阳市公安局领导慰问了受害者家属。金华、东阳两级警方负责人均表示，对此案不护短不遮掩，坚决依法查处。12日下午，金华市公安局、东阳市公安局分别召开全体民警大会，通报此案，举一反三，决定在全市公安机关开展以严格遵守“五条禁令”为主题的为期一个月的专项教育整顿。(记者方列)
欢迎发表评论我要评论

