酒驾司机关车门灌水解酒 难忍内急下车被抓
　　中新网玉林8月15日电 (韦绍楼 王刚)广西玉林一名司机路遇交警查车，情急下躲在车上猛灌水欲解酒，任凭交警如何喊话都不下车。因喝水太多，该名司机“忍不住”下车方便，最终被守候的交警抓获。
　　玉林交警部门介绍，8月14日下午两点半左右，玉林市交警支队直属二大队民警在玉博公路开展双休日查车，一辆灰色小轿车远远停在远处不敢前行。民警料定其有问题，便上去敲门检查，可敲了半天都没反应。透过车窗玻璃，只见车内一男子放低驾驶座椅，躲躺在里面不停喝水。无奈，执勤民警只得留一名辅警留守。
　　过了一个小时左右，小车车门突然打开，车上的男子急忙跑下车钻入路边树林里，拉开拉链就小便。待他返回，被早已等候在车旁的民警和辅警控制。闻到一股酒气后，交警便将他带到警车旁进行酒精检测，结果，含量为72mg/100ml，为酒后驾驶。
　　据交警了解，这司机是博白人，姓甘，中午在玉林和朋友喝了两瓶啤酒，虽然知道酒后不许驾车，但他认为是周末，又是中午休息时间，应该不会有交警查车，于是就放心上路。谁知偏偏碰上交警，于是他赖在车上不敢下来，连灌了两瓶矿泉水，以为这样可以“冲淡”酒精，等没酒气了再下来。没想到水喝多了，他尿急难忍，只得下车方便。
欢迎发表评论我要评论

