空姐驾车被已婚示爱男抢方向盘受重伤
　　■新快报记者 李国辉 实习生 汪董
　　昨日上午，在广州市公安局信访办，一对哈尔滨夫妇高举材料，哭诉女儿因他人故意制造车祸，现重伤躺在医院，凶手却逍遥法外。市公安局局长吴沙当场拍板表示严惩凶手，还伤者一个公道。
　　据杨先生介绍，女儿阿新是南航一名空姐，三年前因工作关系在贵阳结识了飞管部机长程某。已是有妇之夫的程某时常发短信向阿新示爱。阿新一直淡然处之。今年6月，阿新被从贵阳调至广州，已在广州工作的程某对她展开了更热烈的追求。
　　杨先生说，今年6月21日晚9时，阿新在驾车回家时，被一身酒气的程某堵住了去路，让阿新搭他一程，阿新看在同事的分上同意了。路上，程某见阿新依然冷若冰霜，竟称要和阿新同归于尽，随即猛拽方向盘，致使车子冲下高速公路。程某立即报警，重伤的阿新被送往医院抢救。目前，阿新伤势仍然严重，腿部大面积受创，“很可能无法再做空姐了”。
　　杨先生称，事故发生后，广州市公安局交警支队高速二大队将此事定性为“普通车祸”，意图简单处置，这让夫妇俩无法接受。
　　“这根本就是一桩故意杀人案！”杨先生说，程某因求爱不成而起了杀心。据他称，事故发生后的第二天，程某曾写下一份保证书，表示愿对阿新出车祸一事负全责，可当夫妇俩从贵阳赶到广州时，程某竟手机关机，随后消失无踪。杨先生说，夫妻俩常常彻夜难眠，“每晚都想着到哪里去申诉，真的是告状无门啊”。
　　听完二人哭诉后，吴沙局长当场拍板，会责成交警支队和法制办公正公平处理此事，如果是刑事问题，绝不姑息，一定严惩凶手。

