男子当街跪求女友复合 写保证按血手印后终离去
　　当街跪求女友：你是我的氧气
　　女友却说：你对我极度不信任，没有给我个人空间，让我难以呼吸
　　“我错了，跟我回去吧！”跪着的男子说。
　　“我说了不可能跟你回去。”女子把头扭向一边。
　　昨天下午3时，在晋江池店镇东山村交警大队附近，一名男子跪在地上，哀求着出走了几天的女友跟他回去。但女子态度坚决，一直不肯与男子对话。两人在路上僵持了3个多小时才一同离去。
　　周边居民说，女子一要走，男子就跪在地上抱住她的腿。路人也有上前劝说，但是两人闹得很僵，男子还一度将女子扑倒在地。
　　□早报记者 陈彦琳 林翠霞 许奕梅 庄丽祥 文/图
　　现场：男友苦跪哀求 女友不为所动
　　昨天下午5时30分，记者赶到现场，男子正抱着女子，嘴里说着，“给我一次机会，跟我回去吧”。女子一言不发，只是默默站着。两人的衣服上都沾满了尘土。
　　记者上前了解，得知男子名为黄某亮，是湖北人，与女友小丹一起在福清打工。8月5日，小丹离家出走。几天来，黄某亮找遍了福清的厂房、网吧，都没有小丹的消息。直到昨日上午10时，小丹给黄某亮打了电话，他才知道小丹在晋江打工。黄某亮从福清赶来，希望能把小丹带回去。这才有了当街跪求的一幕。
　　男方：不愿拖累家人 女友因病出走
　　黄某亮说，两人在一起两年多了，有一个两岁的小孩在老家。两年前，小丹被查出患有肾结石。为了治病，两人花光了积蓄，可小丹的病情复发了。黄某亮想要多赚点钱，于是带着小丹来到福清打工。
　　“她觉得家人在自己身上花了太多钱，想不开才出走的。”黄某亮说，小丹是因为不想拖累家人，而自己又经常催着她去治病，才赌气出走的。
　　站在路旁，黄某亮望向小丹的方向，流着泪说，“她就是我的氧气，没有她就像缺了氧气”。黄某亮一直哀求记者帮忙劝劝，让小丹跟他一同回去。
　　女方：两人性格不合 已签“分手条约”
　　与黄某亮因病出走的说法不同，小丹说，两年前，他们是通过黄某亮父母介绍认识的，彼此了解不多就在一起了。造成双方分手的原因是性格不合。因为黄某亮的多疑，他们多次吵架。
　　以前在不同车间时，黄某亮经常因为小丹与其他同事聊天而心生猜忌。后来两人在同一车间了，黄某亮仍旧没办法“安心”。“他对我极度不信任，没有给我个人空间，让我难以呼吸。我就在他的眼皮下，他还要怀疑我。”
　　小丹说，这一次他们已经签好了“分手条约”，小丹放弃钱、房子等财产净身出户，孩子归黄某亮抚养。她是在签完“条约”后才到晋江打工的。
　　“我本以为分手了还是可以做朋友，所以昨天才打电话，问他工资发了没。”小丹说，她没想到黄某亮会追到晋江来。
　　结局：
　　男子写保证书 两人一同离去
　　两人在马路边僵持了很久，小丹无论如何也不肯跟黄某亮回去，甚至不愿跟他多说话。
　　经过记者的劝说，小丹才答应同黄某亮一起找个地方谈谈。在附近一家餐馆内，黄某亮仍然在不断地恳求小丹跟他一起走。
　　之后，黄某亮向记者要了纸和笔，当场写下保证书，表明以后会给小丹更多的空间，绝不会随意猜忌。他还当场咬破手指，在保证书上盖了手印。
　　经过恳求和保证，小丹最终跟黄某亮一同离去。
　　■编后
　　对黄某亮来说，小丹是他的氧气，没有小丹的世界他无法呼吸。然而对于小丹来说，黄某亮构建的二人世界就像一个密闭的牢笼，她也无法呼吸。
　　一个爱得太深，以至于抓得太牢；另一个爱得太累，只想逃离。其实男女双方的相处之道就在于信任与宽容，如果逼急了，“爱人不见了”，又“向谁去喊冤”？
　　另外，古语云“男儿膝下有黄金”，轻易放弃“膝下黄金”当街下跪，只会降低自身的价值。自重才能赢得尊重，互相尊重才能让彼此走得更远。

