黄金价格达370元克 顾客用买菜车拉走15条白银
　　信息时报讯(记者 周文 实习生 魏晓旭 通讯员 戴崇业)“疯了！买疯卖疯了。”一家百货公司黄金专柜工作人员不断感慨。暴涨至370元/克的金价就像坐了过山车一路狂飙，引发市民的买金投资潮，专家提醒，铂金和黄金出现倒挂后，可能会出现金价大跌，投资黄金需谨慎。
　　商场排队买金子
　　金价的此轮暴涨来势凶猛，本周一国际金价突破1700美元/盎司大关，本周二黄金价更是冲破1750美元，并与铂金倒挂。昨日上午9时，据上海金交所实时显示，金价至372.5元/克，金条的回购价为365元/克。
　　东山百货相关人士告诉记者，目前，黄金白银出现了销售井喷，去年同期黄金白银这块(含饰金铂金等)两个门店3天的销售额为170多万元，今年飙升至470万元的三天销售额，升幅令商家始料不及。其中又以投资黄金占比最大，达65%以上。
　　“不是排队买打折品，而是黄金！”该公司黄金专柜一销售人员介绍说，平日买金者无需排队，也就是几个人，现在黄金价升得厉害，半天就有十多名顾客买金，由于人太多，需排队才能购买。
　　据广百中怡店的黄金专柜销售人员介绍，近两天买金的顾客确实多了很多，一天可接待几十个真正买金的顾客，以往一天也就10名左右。
　　顾客用买菜车拉银子
　　购金市民中，不乏让人咂舌的豪客。“周一以后，金价飙升，店内的销售依然保持火爆，花地湾店有投资客一下出手拿下20条100克、30条50克东百投资金，前天中午一位客人来到总店将柜台仓库所有中小规格的中金投资金条一气扫光，惊呆了工作人员。”东山百货相关人士介绍说。
　　黄金的需求量激增，由此带热了卖金潮。记者从一商场回购黄金处获悉，仅昨天一天，就回购了3千克黄金，来自20名回购客手中。此外，白银销售虽然比不上黄金火爆，但这几天也不乏大手笔买家，记者了解到，上周遇上银价稍有下浮，一位商场顾客用买菜的小车轻松拉走15条500克的投资银。
　　专家：铂金黄金倒挂谨防黄金大跌
　　“一般情况下，铂金与黄金的价格比是2∶1，也就是说买一克铂金的钱可以买2克黄金。”粤宝首席分析师朱志刚分析认为，现在罕见的黄金暴涨幅度已让两者出现了倒挂，在2008年曾首次出现，这次是第二次倒挂。自2005年后，黄金价格每涨100美元的时间间隔已越来越短。之前每涨100美元，需要一两年时间，而现在只需要几个月的时间，从1600美元涨到1700美元，仅用了20天时间。
　　朱志刚分析，出现这种情况是因为8月之前，金价本来就在欧债、美债危机等因素的影响下一路在涨。黄金与股市是负相关，股市跌，金价就涨。铂金同样是贵金属，但与黄金相比，它不具备货币属性，所以在复杂的国际形势下，涨幅没有黄金大。
　　朱志刚提醒投资者，预计铂金和黄金出现倒挂会引发未来金价出现大跌及铂金大补涨两种情况，进行黄金投资需谨慎，投资黄金需注意一个原则“逢低买入”。截止到昨晚7时，上海金交所实时显示的黄金价已稍降至367元/克。

