男子当街砍死祖孙 嫌犯14年前曾追求死者女儿
　　记者 钱朱建 陆慧
　　晚报讯 昨天上午，崇明县向化镇向渔路上发生一幕惨剧。60岁的吴老太骑助动车载着3岁半的孙女回家途中，遭同村一名中年男子袭击，祖孙俩双双被砍死。接报后，崇明县公安局民警迅速赶赴现场处置并开展相关调查。目前，凶手的身份已被锁定，警方正全力追捕。据知情村民透露，凶手曾在14年前追求过吴老太的女儿，但因年龄问题遭到吴家拒绝。
　　昨日清晨， 60岁的吴老太带着3岁半的孙女，像往常一样骑着助动车出去买菜。就在祖孙俩骑车回家途中经过向渔路时，一名52岁的中年男子拦在了她们面前。目击者称，这名中年男子手持一根长约2米的尖头水管，将车上的祖孙俩打倒在地，并刺中吴老太的颈肩部。随后，该男子又从自己停在一旁的一辆三轮车上取来一把菜刀，向倒地的吴老太砍去。面对不知所措吓得哭哭啼啼的小孙女，这名男子也毫不留情，对着她的脖子连砍两刀。凶残的杀死祖孙俩后，这名男子跳入了附近的一条河里逃离现场。
　　接报后，崇明县公安局民警迅速赶到现场处置，并开展相关调查。目前，警方已锁定 凶手的身份，正展开全力追捕。
　　据当地村民介绍，嫌疑人姓倪，和遇害的祖孙俩是同村，平时在村里以开三轮车载客为生，由于家庭条件不好，村里还给他安排了回收垃圾的工作。据悉，平时倪某负责到村里挨家挨户收垃圾，然后再将垃圾汇总到指定的地方。
　　“他曾公开扬言要杀死同村的吴老太全家。”一位曾和倪姓男子开过三轮车的村民说，大约14年前，当时嫌犯38岁，喜欢上了吴老太尚在读高中的女儿，结果遭到吴家上下一致反对和拒绝。此后，吴老太的女儿结了婚，如今儿子都已经读初中。而倪某也曾结婚，但妻子后来却离家出走了。
　　一些村民推测，可能是生活不如意加上对吴家人的怨恨，让倪某做出如此疯狂举动。

