大运会便利店人手不足 观众长时间排队买水中暑
　　南方日报讯 (记者/向雨航)昨天最火的大运比赛非足球莫属。昨晚的深圳体育场中国男足再次登场，也迎来了最热情的中国球迷，深圳体育场达到了近日来的最高温。为了看晚上中国男足的比赛，很多观众下午4点就早早到赛场看前一场乌拉圭和意大利的比赛，但是由于天气太热，水和饮料带不进赛场，观众只好中途到场馆里附设的便利店买水和冷饮，无奈买水观众太多，便利店人手不足，有的观众在排队时中暑晕倒，有数百名观众排队1个小时也买不上水，错过了第一场比赛现场发飙，从而出现足球场内外同样火爆的景象。
　　买冷饮队伍排了二三十米长
　　昨日下午4:30，乌拉圭和意大利男子足球比赛在深圳体育馆进行，由于昨日深圳气温比较高，深圳体育馆5—8区的观众处在烈日暴晒中，当比赛进行了10分钟时，不少观众汗流浃背，口舌冒烟，纷纷离开座位到场馆入口处的便利店买水和冷饮。
　　不过，令大家没有意料到的是，买水的观众一下子就把便利店门口给挤满了。记者看到，观众主要是买冷的可乐和汽水，由于买水的观众一下子聚集了过来，而店里配备的工作人员只有六七个，两人收银，其他工作人员倒大纸杯的冷饮都倒不过来，而一下子要服务一两百人，工作人员也一下子乱了阵脚，无法及时满足观众买水的要求，买水的队伍一下子排了数米长。
　　记者绕着整个足球场走了一圈，根据足球场各区分开，一共有4个华润万家小便利店，这4个便利店门口都排了两条长长的队伍，短的十几米，大概六七十人，长的二三十米，有一两百人。由于人数太多，现场的秩序比较混乱，在赛场内或其它地方的志愿者只好临时过来维持秩序。同时，为了让观众能快点买到水，赛场相关部门也立即安排志愿者到便利店帮手。一位工作人员告诉记者，由于昨天气温比较高，场馆的便利店是第一次遇到这样的情况，所以一下子应急不过来。
　　买水1小时错过比赛观众发飙
　　尽管便利店多了志愿者的帮忙，但是由于球场太热，随着比赛的火热进行，出来买水的观众不断增多，队伍也越排越长。在一个便利店门口，看到店里工作人员服务速度比较缓慢，几名观众终于失去耐心，不断对店里的服务人员大嚷，要店里赶快多增加人手。其中一名张先生告诉记者，他和朋友是特地赶来看今晚国家男足的，但是也不想错过下午乌拉圭和意大利的比赛，所以，4点钟就到了体育馆门口，“4点半开始比赛，门口安检就等了1个小时，看了10分球出来买水，现在又等了半个小时了，这还要不要人看球啊。”张先生非常生气地说。他表示，便利店和组委会的应对太缓慢了，根本没有做好应急的预案，“让我们观众很失望。”
　　在另一个便利店门口，等了1个小时还没有买到水的王先生显然更为失望，他边排队边大骂旁边维持秩序的志愿者，“我们带了水过来，结果在门口安检的时候让我们丢掉，现在我们进来买水却买不到，等了1个小时，比赛也快结束了，我们岂不白来了么？”王先生愤怒地说。
　　排队买水妻子中暑晕倒
　　就在记者采访的队伍中，一位跟着丈夫排队买水的江小姐当场晕倒在地，现场的医疗保障工作人员立即把江小姐背到医疗观察室。医生告诉记者，根据江小姐头晕、想吐、脸色苍白的症状来看，她应该是中暑了。江小姐眯着眼睛躺在病床上告诉记者，下午进赛场后由于座位是在8区，有太阳暴晒，伞不让带进来，坐了一会儿觉得很热就让丈夫去买水，“等了半个小时还没见他回来，我热得受不了，就出来找他，一起排队，没想到等10多分钟就不行了，当时晕晕的就倒下了。”江小姐说。
　　她的丈夫蒋先生告诉记者，没想到来看场球赛会让妻子受罪，“本来已经准备要带水和吃的过来，但是从网上看到说这些东西不让带进来，最后就没带了。”他说，可以理解安检的难处，“带多了东西，工作人员也麻烦，但是如果把水的费用算在门票里，观众进场馆的时候一人发一瓶，我们也是可以接受的。”一位跟着家人来看球的小孩小谭甚至建议组委会可以安排一些志愿者抱着矿泉水在观众席不同区域走动，“专门卖水给观众，这样既不影响看球，观众也能喝到水。”小谭说。
　　记者从场馆医疗室了解到，由于气温比较高，不少观众耐不住热，就在场馆晕倒了。从4点半开始到6点多，医疗室就已经接到5名中暑观众。“不过，情况都不是很严重，在休息室休息一下，吃点药，回去好好休息都没有问题。”一名医生表示。
　　志愿者搬桶装水救急
　　在乌拉圭队和意大利队的下半场开始不久后，随着观众的不满越来越大，队伍也越来越长。在现场进行安保的警察率先把自己的瓶装矿泉水搬到了现场，记者看到，首先搬来救急的6箱水不到10分钟就分发完了，“便利店的应急太缓慢了，排队的观众越来越多，我们实在看不下去了，大家都等着喝水，只好先把我们自己的水拿来应急，先发给老人和小孩。”一位警察如是说。
　　没多久，记者看到志愿者纷纷搬来了饮水机、桶装水、一箱箱瓶装矿泉水和纸杯。志愿者们呼吁观众过来领水，由于人数过多，只能给每人发一小杯水，同时把放了桶装水的饮水机放在便利店门口，让观众自己去取水。不过，记者看到，去领水的观众并不多，大部分观众仍宁愿排队买水。“只能去领一杯，纸杯太少，即使有大杯，我们还要买其他吃的，如果去领了水，还要过来排队买东西，那又要几十分钟，今晚的球赛也就别看了。”一位观众说。
　　烈日炙烤 有球童晒晕
　　■链接
　　两手俯撑于前，身体半蹲，单膝跪地，随时做好起跑的准备。他们不是短跑运动员，而是网球赛场上的球童。他们不仅要随时捡球，还要在球员休息时为球员送水、送毛巾。昨天，逾1000名志愿者在网球场馆服务，其中包括120名球童。由于天气炎热加上长时间暴晒，数名球童晕倒，不过所幸均无大碍。
　　昨天上午11时多，记者在网球场中心球场的女子单打比赛中看到，比赛刚开始没多久，两名球网附近的球童的衣服已经全湿了。球员每打失一个球，球童要在第一时间前去捡球。
　　而之后，他们又要马上回到球网旁边，单膝跪地，身体半蹲呈起跑状，随时做好捡球的准备，如此重复。炙热的太阳将他们皮肤晒得又红又黑，而他们，却不能有一丝懈怠。
　　11时40分左右，边裁示意比赛暂停，原来一名球童被毒辣的太阳晒晕倒了。“球童们真的很辛苦，赛场上没有遮阴的地方，而且连一丝风都没有。”观众们被球童的精神感动。
　　无独有偶，在4号比赛场地，一名球童也经不住烈日的炙烤，突然晕倒。据志愿者和场馆工作人员介绍，虽然之前测试赛上，球童们都已经经过锻炼，但没想到网球比赛第一天的天气如此炎热，导致现场多名志愿者晕倒。
　　一名深圳职业技术学院的志愿者告诉记者，在网球场馆服务的基本上全部是该校的学生。他们要提前两个小时到场馆做准备工作，所以要在早晨5时起床，5时50分从学校统一乘坐班车前往龙岗体育中心，大家体力消耗比较大。
　　南方日报记者 
　　杜啸天 郭彪 杨磊 曲广宁

