网曝平台交易微博账号 含10万粉丝可卖10万
　　随着越来越多的人成为“微博控”，微博账号也成为很多网民不惜重金追求的“宝贝”。最近，一个微博账号交易的平台在部分微博博主当中广泛流传，一些想直接拥有大量粉丝的网友考虑直接购买“高质量”的微博账号，甚至还有人将买卖账号视为投资，因为有的账号能够卖到10万元。
　　记者联系到一位名叫“环球经典搞笑”的微博博主，他介绍说，因为自己一下申请了很多微博，现在实在照顾不过来，所以想将这个名为“环球经典搞笑”的微博出售掉，“微博上的1万多个粉丝都是真实粉丝，所以这个账号的升值空间也相当大。”
　　记者随后找到“环球经典搞笑”的微博，虽然博主发的微博数量只有55条，但粉丝数量已经超过15000人。该博主表示，因为粉丝数量较多，而且其中没有 “僵尸粉”(不真实粉丝)，所以他的心理价位是4000元。账号交易的信息挂出后，已经有“顾客”跟他联系，有人出价3500元，但他没同意。
　　■关注焦点
　　买“账号”作何用？
　　据网名为“最爱芒果”的网友介绍，他最近天天都浏览这个微博交易平台，“我是想买一个账号，粉丝最好有几万或者十几万。”“最爱芒果”说他买微博，一方面是想在上面宣传自己公司的产品和服务，同时还想让自己的看法得到粉丝的回应。
　　“我已经关注了较长时间的账号，寻找有足够数量真实粉丝的微博账号。”“最爱芒果”说买微博账号还有一点，就是看好了这个市场目前只赚不赔，但让他困扰的是根本没办法区分卖家所讲的真实粉丝是否为僵尸粉。
　　据该交易平台的一位工作人员介绍，他们还可以代售代购微博账号，一旦交易成功将会收取10%的佣金。“价钱主要看粉丝的质量和数量，真实粉丝达到10万 账号售价一般为6万到10万元；僵尸粉的不值钱，即使是10万个僵尸粉，400块就能买卖。”该员工表示，平台开通几个月以来，超过5000元以上的账号 交易就完成了几十单。
　　是否侵犯粉丝知情权？
　　新浪网公关部门的一位工作人员表示，他暂时不清楚现在有微博账号交易一 事，同时表示他们网站对用户的微博都有监管，比如加V认证的实名微博，一旦发现上面发出一些与加V人身份不符合的内容，监管人员就会进行特别监控，“如果 发现有交易账号的情况可以向我们进行举报。”该工作人员表示，一旦查实，他们会有相应的处理措施，但具体措施由相关监管部门实施，他暂不清楚具体操作。
　　盈科律师事务所的罗律师认为，这种带有微博粉丝的买卖实际上侵犯了粉丝的知情权和同意权，这种买卖应该不合法，同时也侵犯了博主粉丝的权益，包括粉丝的 身份信息、账号信息均应当被保密而不应该买卖，“这样的交易无法受到相应法律的保护，但因为违法成本低，也没有人真正拿时间去维权，造成目前的泛滥。”
　　晨报96101热线新闻
　　记者 李洁

