男童患地中海贫血 父母月入千元向亲友借钱治病
　　金黔在线讯 每天，3岁的伍明恒身上都要背着一个小书包。小书包里装的，是注射用的微量注射泵。他一边玩耍，一边要注射一种名为“去铁胺”的药物。1岁时，伍明恒不幸患了地中海贫血病，为了治病，贫困的父母已花费了6万余元。
　　据了解，伍明恒的母亲吴娅系肢体四级残疾，生活中多有不便。3年前，儿子伍明恒出生。1岁那年，儿子因为经常昏迷，脸色苍白，被医院诊断为地中海贫血病。医生说，这种病需换骨髓，但费用至少要30万元。
　　此后，吴娅与丈夫伍永浩便走上了漫长的求医之路。因没有钱，无法进行骨髓移植，他们只能每隔20多天，为儿子输一次血。输完血，伍明恒就像好人一样，蹦蹦跳跳。
　　自从儿子患病后，吴娅夫妇已花费了6万多元，这些钱中，大部分是向亲友借的。
　　因为输了2年的血，需要去掉血液中的铁，在医生的指导下，半年前，伍明恒开始注射“去铁铵”。为了方便，吴娅夫妇专门购买了微量注射泵，背在伍明恒身上。一支“去铁铵”，要注射15个小时。
　　目前，一到晚上，吴娅便会带着身上正在注射的儿子到顾府街夜市摆摊，卖服装，每月能挣到1000多元钱。
　　“他还这么小，不可能就这么放弃了，要是有好心人能伸出援助之手，救救他就好了……”面对儿子的未来，吴娅一脸茫然。
欢迎发表评论我要评论

