男子30年前借古书资治通鉴未还被索赔2千万元
　　一则有关古书拍卖的新闻，勾起了52岁宜兴农民李明的往事，就在30年前，同住一村的族亲就从自己手中借去过这么一部古书。在李明看来，如果按新闻报道的拍卖价格，他这部古书的价值有可能高达2000多万元。见借书的族亲还不出当初借去的古书，李明一纸诉状将其告上法庭，索要赔偿2000万元。
　　□快报记者 薛晟 通讯员 赵玲
　　古书一借30年
　　价值2000万元？
　　2010 年8月，李明在看报时发现这样一条新闻：南宋刻本《资治通鉴》的一张散页，虽然是只存一页两面，竟拍出了1.4万元人民币的高价。“一页书就值1.4万元！那一本书得值多少钱？”看到这里，李明再也坐不住了，因为他想起了自己家里曾经也有部线装木刻版《资治通鉴》。如果按新闻报道的拍卖价估算，家里的这部《资治通鉴》起码值2000万元以上。
　　可如今传家之宝在哪里呢？李明在家里翻箱倒柜也没有找到曾经悬在房梁上的那部古书，反倒是想起了30年前的一桩旧事。上世纪八十年代的一天，村里的老书记李如海来到李明家，提出想借这部书回去看看。
　　都是姓李的族亲，李如海又是村上有威望的老书记，论辈分还是他叔叔，李明一口答应，并亲自把书捆好借给了李如海。没想到，这一借就是30年，那部《资治通鉴》几乎就要被所有人遗忘。
　　“既然借了就必须还。”抱着这样的想法，李明去了李如海家索要借出的那部《资治通鉴》。面对李明的讨要，李如海也很为难，他表示当时书是帮别人借的，事隔多年他也记不清楚弄到了哪里，更加没办法还给李明。李明去了几次都没能从李如海那里要到书，一气之下一纸诉状就将李如海告上了法庭，要求其返还借走的古书《资治通鉴》，如果还不了书，就赔偿其损失2000万元。
　　双方激辩：
　　这部古书到底是谁的？
　　知道李明把自己给告了，已是古稀之年的李如海气愤难平。“这书根本就不是他家的，凭什么要我赔？”李如海称，这套书是李明的父亲在文革期间从地主家“抄家”抄来的，李明无权要求自己赔偿。为了证明自己的说法，李如海还特地找来当年村子里的几个“红卫兵”，证明当年的确从地主家收上来过一套《资治通鉴》的古书，并且曾亲眼目睹李明的父亲翻看这部古书。
　　面对李如海的解释，李明始终坚称《资治通鉴》是祖上传下来的。李明认为，“抄书”一事完全是编造，是李如海为了逃避责任而耍的手段。李明的代理律师也表示，李如海所说的书籍是由地主家抄出这一说法并没有证据可以证明，《资治通鉴》一书为李明所有，李明有权要求李如海返还原书并对遗失的书籍进行合理赔偿。
　　双方都说得有鼻子有眼儿，但法律只相信证据。因无证据证明，这部《资治通鉴》就是当初抄家抄来的那部，因此，法院最终没有采纳李如海对于书籍所有权提出的疑义。法官判决：
　　赔偿7500元
　　解决了书籍的所有权问题，让法官更棘手的问题还在后面。按照法律规定，如要求返还的原物不存在，须按照其价值照价赔偿。可是本案中所涉的书籍《资治通鉴》，在宋代、明代、清代曾经有过不同的版本，最关键的是，各版本之间价值悬殊，这部《资治通鉴》的价值认定成为了本案的关键。李明及其代理人认定这部《资治通鉴》年代久远，至少是明代以前的，价值可高达2000万元。而李如海却认为，这部书不可能是宋代或明代这么早的版本，何况借的时候品相还不好，最多值 300元一本。
　　一部古书，因为不同的出版年代，不同的品相，价值有可能从几千万元到几百元不等。对此，法官认为，在没有确实证据的前提下，应该以一般价值规律来对标的物进行认定。而根据法官调查所得，以及综合被告李如海在庭审时承认的借走25册《资治通鉴》，价值300元每册。法官认为被告自愿认定的标的物价值符合标的物的一般价值规律，可以予以认定。最终法院判决被告李如海赔偿李明7500元。

