14岁少年难忍父亲酒后打骂用砖头将其砸死 
　　正义网四川8月15日(通讯员杨永强 记者刘德华) 8月15日，记者从四川省双流县检察院获悉，一名14岁的少年，由于不堪忍受父亲醉酒之后的无端打骂，最终举起砖头砸死了自己的父亲…… 
　　父亲醉酒 儿子举起砖头 
　　今年4月15日晚，李某和自己14岁的儿子小刚(化名)在房东的茶铺内玩耍。晚上11点，喝了不少酒的李某回到出租房内睡觉，儿子小刚继续在茶铺看电视。当小刚回到房间准备睡觉时，李某翻身起来不分缘由地对儿子施以耳光。打完后，李某又独自睡去。 
　　莫名其妙被打的小刚十分生气，跑出房间到阳台捡起半截砖头后返回房间，直奔盖着被子睡觉的李某，趁其不备用砖头快速连续击打其头部。看到李某试图挣扎，小刚又加大了敲击的力度……不知道打了多长时间，也不记得打了多少下，血溅在衣服和鞋子上，他才停手。 
　　佯装镇静 DNA取样验真凶 
　　发现父亲不动弹之后，小刚没有报警也没有惊动其他人，而是将父亲身上的1200元人民币现金搜出。第二天早上5点多，小刚叫醒房东为其开门，声 称自己要出门买菜，便大摇大摆地走了出去。用这1200元钱，小刚为自己添置了一部手机，一套衣服。由于平时比较节俭，小刚还把自己换下来的旧衣服带回了 家。中午，他又用剩下的钱请茶铺的几个朋友一起喝酒。 
　　当周围的人问起怎么没见李某时，小刚称自己也不清楚父亲去了哪里，并假装外出寻找。4月17日凌晨，李某的老乡由于一直不见李某便来到房间要求进屋查看。当房东刚走到床前时，小刚终于忍不住叫了起来：“不动了，死了，死了！”随后，李某的老乡向警方报案。 
　　接到报警后，警方通过现场侦查走访。很快就把犯罪嫌疑人锁定在了小刚身上。随后，警方找到了小刚作案时穿的鞋子和衣服。通过DNA取样，警方确定小刚就是杀害李某的凶手。面对铁证，小刚终于承认了自己弑父的恶行。 
　　貌合神离 14岁少年称受够了 
　　听说小刚杀了自己的父亲，邻居们刚开始还有些不相信。“他们父子俩平日里感情还不错。一个月前，随父亲李某来到双流县，租住在双流县公兴镇双塘 村9组的一个茶铺内，父子两人以捡垃圾为生。每天早上父亲先出门，之后小刚起床做好饭给父亲送去，随后父子俩一起工作之后再回家。谁都没有看到过李某殴打小刚。”李某的邻居表示。 
　　但小刚却叙述了另一个“李某”。李某一直没有让小刚上学，以至于现在已经14岁的小刚只认得自己的名字。小刚表示，父亲平时喜欢喝酒，而且每次 喝完酒之后就会殴打自己，在老家的时候还殴打过小刚的母亲以及兄弟姐妹。由于他每次都是在家里施暴，所以别人平时都看不见。这次用砖头砸他，实在是因为自 己“受够了”，是想给他一个“教训”…… 
　　目前，小刚被羁押于双流县看守所，双流检察院已经以故意杀人罪对小刚提起公诉。“这个孩子不爱说话，给人感觉很冷漠。如果他的父亲平时能够多关心他一些，父子俩多一些交流，就不会有这样的惨剧发生了。”办案检察官表示。

