男子卷走女友4万元逃亡5年被控制
　　本报讯 (记者安颖 通讯员王海蛟)蔡姓男子5年前涉嫌在列车上盗走女友包内的4万元现金后逃离，随之被北京铁路警方上网通缉。昨日6时30分，北京乘警支队民警在辗转湖北、陕西等地后，终将嫌疑人蔡某带回北京。目前，案件正在进一步审理之中。
　　现金失踪女友报警
　　北京乘警支队支队长闫力介绍说，蔡某现年34岁，湖北省大悟县人。2006年4月7日6时许，蔡某在北京西开往西安的T231次旅客列车上，趁女友纪某不注意，将其二哥委托带回家里的4万元现金偷走。
　　据纪某当年反映，她和蔡某是男女朋友关系。在列车到达渭南车站之前，男友蔡某称去餐车吃早饭，但很长时间没有回来。当纪某打开放在行李架上的黑色布包时，发现放在包内的4万元现金不见了。纪某立即报警。
　　闫力称，民警当年在蔡某的湖北老家调查时，发现其家中非常贫困，家中只有母亲和弟弟。其母说，蔡某只上到初二就辍学在外打工，从此再无音讯，抓捕蔡某的工作一度陷入僵局。
　　村干部“提供线索”
　　今年公安部组织开展了“清网行动”后，作为乘警支队唯一一名上网通缉的在逃嫌疑人，北京乘警支队决定继续安排专人前往湖北等地控制蔡某。
　　据参加此次抓捕行动的民警陆鹏飞介绍，近一个月的时间，他随支队领导多次前往蔡某的湖北老家调查，做其亲属的工作，但他的母亲还是说儿子一直都没有音讯。然而当地村干部无意中的一句话，为控制蔡某指明了“方向”。
　　村干部透露说，曾经听蔡某的母亲讲过，他在西安交了一个女朋友。获悉这条线索后，民警连夜赶往西安。
　　8月8月下午6时许，在当地警方的帮助下，历经5天5夜的蹲守，北京乘警支队民警在西安市北郊将蔡某控制。
　　回忆5年前的事，嫌疑人蔡某显得比较平静。不过，谈起父母时，他流下了眼泪。“我一直没有回老家。特别是几年前，爸爸因病去世，我都没回去料理后事，心里一直很遗憾、很后悔。”蔡某说。

