法院副庭长驾警车撞倒老夫妻 不救人反打伤者
　　长江商报消息 本报讯(通讯员 程正华 记者 余鲁西 实习生 吴春兰)前日中午1点半左右，监利县人民法院汪桥法庭副庭长冉志勇，在县城驾驶一辆牌号为鄂DA060(警)小轿车，将一对骑电动车回家的老夫妻撞倒。肇事者不仅没有第一时间抢救伤者，反而质问伤者“老子撞到了你？”并拳打受伤老人脸部。
　　目击者称肇事司机打太婆
　　据路经事发地的市民张女士、李女士介绍，在该县城区交通路与建设东路交界处，一辆向左小转弯的警车，将一辆由南向北行驶的两轮电动车撞倒，两个老人从电动车上摔倒在地，被电动车压住，不能动弹。躺在地上的婆婆用手边拍打警车前盖，边责问坐在警车内未下车的肇事司机。
　　肇事司机下车后，用手指指着自己的鼻子问倒地的老婆婆，“老子撞到了你？”婆婆答道：“你充谁的老子？”婆婆话刚说完，肇事司机用拳头朝婆婆左脸部就是一拳，将其打倒在地，其所戴的眼镜也被打落。
　　正在此处的市民围聚过来并报警，纷纷指责肇事司机“太霸道”，撞人后不应该打人。肇事司机还对婆婆说：“你等着，事件处理完了，还找你。”
　　几分钟后，交警赶到现场，将肇事司机送医院抽血进行酒精测试。附近市民介绍，肇事司机是男性，身高约1.70米，体重约150多斤，从警车上下来时脸部有点红，未穿警服。
　　受伤婆婆多处软组织损伤
　　据了解，受伤婆婆名叫张宝珠，目前在监利县人民医院住院部综合科病房治疗。据家属称，张宝珠现在左脸红肿，脑部太阳穴处有点疼。记者从医院获悉，伤者张宝珠多处“软组织损伤”。
　　昨日，张宝珠向记者讲述了事故发生的过程。当时她和老伴骑电动车从江边往监利县城区方向行驶。当她的电动车行驶到县城区交通路时，在丁字路口，一辆警车从建设东路向左小转弯行驶过来，将她的电动车撞倒。张宝珠和老伴摔倒在地，电动车压在张宝珠身上，张宝珠的左手和半边身子都压在老伴身上。
　　“我连喊三声把我们拉起来，他坐在车里动都不动。”张宝珠称她边拍肇事警车的车前盖，边又连喊两声“把我们拉起来！”肇事司机这时才下车将张宝珠拉起来。张宝珠看见车内还坐着一个女的，但未动。
　　张宝珠起来后说：“把我们弄成这样，怎样办？”肇事司机指着张宝珠的鼻子说：“老子撞到了你？老子还把你拉起来了。”
　　“我有些气愤地质问他凭啥‘充老子’，没想到我话刚说完，他就一拳打了过来，打在我的左脸，我倒地擦了近两米远。”张宝珠说，现在要让“肇事司机出来赔礼道歉。”
　　肇事者称婆婆撞上他的车
　　前晚，监利县人民法院办公室瞿主任回复记者称：“肇事司机称他的车当时停着没动，是婆婆的车撞上来的，婆婆先动手打他。”
　　对于这样的答复，伤者儿子李建雄十分气愤，他称：“肇事司机的车当时正在行驶，可调看监控录像。我妈妈已有67岁，还有能力打他吗？”
　　伤者家属试图调取该时段监控录像，但交警以工作忙为由，没有提供。
　　据赶到现场协调处理此事的监利县人民法院汪桥法庭庭长杨利明介绍，肇事警车属汪桥法庭所有，当事人系该庭副庭长冉志勇，有多年驾驶经验，有驾驶证。杨利明表示，如肇事副庭长属酒后驾车，将按法律规定处理。
　　目前，事故正在调查中，伤者在医院观察治疗，肇事者仍未露面。
　　地上躺着的穿红衣服的人为伤者张宝珠。通讯员 程正华 摄

