男子为姐姐出头杀死前姐夫两名亲人
　　晨报讯 (首席记者 王彬) 姐弟情深，在姐姐的婚姻遭遇不幸后，弟弟张某失去理智，杀死了姐姐前夫陈某的母亲和奶奶。在一审被判处死刑后张某上诉，昨天，市一中院再次开庭审理此案，从法庭外开始，张某的父母就和死者的儿女针锋相对，但不管最终结果如何，两个家庭都陷入了难以化解的痛苦之中。
　　据此前法院查明的事实，2009年6月14日下午，张某携带菜刀骑车至大兴区长子营陈某家中，分别砍击陈某的奶奶李某、母亲吕某头面部、肩部数刀，致李某开放性颅脑损伤当场死亡，吕某颅脑损伤住院抢救后死亡。法院一审判处张某死刑，赔偿被害人家属各项经济损失共计40余万元。
　　张某的重审案件定于昨天上午10时审理。离开庭还有一个小时，张某的父母等亲属，以及被害者的儿女，就来到法院外等候。“你胡说！”在听到张某的母亲肖女士向记者表明自己的观点时，被害人李某的二女婿立刻过来反对，现场火药味十足。
　　因法庭限制入场人数，记者没能进入。庭审结束后，记者从被害人的律师口中得知，公诉人坚持维持原判，受害人家属也拒绝调解民事赔偿部分，只要求对张某尽快执行死刑。在庭审时，张某为自己辩驳，自己没有故意杀人，提出自己是故意伤害，而且自己有自首的情节。法官并未当庭宣判。
　　■庭下采访
　　不幸婚姻酿成悲剧
　　双方的观点很明确，被害人的家属要求尽快执行死刑，而张某的父母认为儿子有减轻情节，罪不至死。酿成这一惨案的原因，肖女士认为是张某二姐的前夫陈某。女儿和陈某领了结婚证后就怀孕了，“在农村，不办事不算结婚。”肖女士说，但当他们向陈某要衣服钱(彩礼)时，陈某不同意，称“要钱就离婚”。最终，在多次协商未果后，两人离婚。但陈某此后依旧把妻子接走，张某去陈家的目的，也是为了找姐姐。“张某从小就是他姐带着他，感情很好。”肖女士说，张某带刀去陈家，是因为之前受到过前姐夫的威胁，以防其动粗。
　　不过，公安机关并未认定张某的自首情节，肖女士称，在案发后也给过陈家2万元补偿。“杀人肯定是不对的，我们愿意承担赔偿责任。”被害者的家人认同悲剧由两人的婚姻引起，陈某的叔叔称已经与侄子断绝了关系，但不认同肖女士的说法，认为责任在肖女士的女儿身上。
　　两个家庭均受重创
　　但无论怎样，双方的家庭最终都受到了巨大的伤害。陈家的子女失去了老母亲，只剩下老父亲一人孤苦伶仃地生活。陈家的家属说，案发的小院一直没人居住，老父亲早已搬出，一家人都在承受情感上的悲痛，张某的家人也一直未履行赔偿责任。
　　“我就这么一个儿子。”肖女士称她后来一直在四处借钱，本来借到了20万元，但张某被判死刑后，借钱的人退缩了，“我上年纪了，他们怕我以后还不了。”肖女士说，两年来，她没过一个好年，家里正在翻修的房子也停工了，“正房没装修，拆了的东西厢房也没钱盖。”
　　其实，更加痛苦的人是张某的姐姐。她后来还是生下了和陈某的儿子，至今独自抚养着孩子。在矛盾的双方中，一方是自己的亲弟弟，一方是孩子的父亲家，她和母亲肖女士一样，也非常纠结。“孩子是无辜的，我也不能不养他，但是又感觉很窝囊。”肖女士说，陈某一直没有抚养孩子，两年来都是他们在贴补孩子，家里的日子过得很紧巴。

