男子驾驶安装拆牌器宝马遇检查逃逸撞伤警察
　　焦萱 李一能
　　晚报讯 近日，虹口一男子驾驶安装了拆牌器的宝马车，在行驶途中，遇警察执法时，强行驾车逃逸，致使民警身上多处挫伤，手指骨折。司机告诉记者，他是为了省停车费所以装拆牌器，被发现后逃逸撞伤交警更是错上加错，为此他付出了被拘留7天的代价。
　　7月 20日，当天的气温高达35℃。 10：40左右，虹口交警支队指挥中心监控室的工作人员，突然在监控画面中看到了令人诧异的一幕，在周家嘴路大连路路口执勤的民警徐易栋，被一辆轿车撞倒在地。指挥中心迅速派民警到现场增援。
　　从小徐的口中，大家知道了事情发生的原委。原来当时他在执勤时，发现一辆银色宝马车在路口停车等候红灯，这辆车不但未悬挂牌照，而且还使用拆牌器。于是他上前示意其出示相关证件，却不料就在红灯转为绿灯后，驾驶员突然开足马力向前逃逸，没有防备的小徐就这样被撞倒在地。
　　在得知宝马车驾驶员未悬挂牌照，并且妨碍执法，对民警实施不法侵害的事实后，虹口警方迅速展开了布控，根据宝马车逃逸的方向，调取了相关的监控录像。结果发现在一个路口，嫌疑车辆右转弯后，停在了路旁，驾驶员下车将牌照挂上。虽然画面不清晰，但是警方根据能看到的几位数字，结合车辆的特征，经过网上比对，最终在虹口一大厦楼前找到了肇事车。
　　肇事驾驶员曹亮到案后，陈述了事情的全部经过。原来因为家里和公司附近停车位都很少，所以自己安装了拆牌器，方便自己在随意停车时及时拆下牌照，躲避警察的处罚。但是因为今年自己曾经有一次被抓，接受了罚款200元和记6分的处罚，如果这一次再被处罚，12分扣满将要进学习班，因此当时自己急于逃脱，没料到会给民警带来伤害。
　　日前虹口警方对曹亮处以了7天的治安行政拘留。对此警方也提醒驾驶员，不要为省一点停车费，而私拆牌照，同时在遇到问题时配合民警执法，不要让一些小事上升为治安或者刑事案件。
 

