看守人收钱让游客进地质保护区摸恐龙脚印
　　綦江县莲花保寨的大批恐龙群足迹，因其珍贵性与稀有性而闻名全国。近日，有网友在大渝网发帖称，这处已被政府封锁起来以待完善保护措施的地质遗迹保护区，竟成了看守人的赚钱方式——游客但凡交钱给他，就可以入内参观，甚至还可以翻越铁链摸恐龙脚印。昨日，綦江县国土房管局副局长王丰平表示，擅自收钱让游客进入地质保护区，不仅违规，而且还会对遗迹造成破坏，国土部门将联合三角镇政府调查处理此事。
　　摸着恐龙脚印合影
　　“每当来此游玩的人，进去收取5到10块钱不等。”这则名为《綦江恐龙脚印保存欠缺》帖子中称，恐龙足迹群处，政府修围墙，挂铁链，焊铁门，挂大锁，进行了保护，但管理钥匙的村民刘照同却借此私自赚钱。“遗迹成为取财之道，还损坏了文物。”
　　记者发现，在这则报料内容出来的当天，大渝网论坛内，也出现了一则名为《恐龙脚印——探访綦江莲花保寨》的帖子，发帖者“云雾山”以游记形式，图文并茂地展示了8月7日自己前去莲花保寨的游历经过。
　　“要进寨门，必须找到村民刘照同，他是这里以前的生产队长，受委托在管理把守这两道铁门，没有他的同意，是进不了寨的。”“云雾山”等人在刘照同的带领下穿过铁门进入寨中。“经过特许，与脚印合影。”“云雾山”晒出了一名女子正摸着恐龙脚印的合照，女子身后的石壁上，还有诸如“到此一游”等粉笔涂鸦的字样。而从该网友的照片中还可以看出，脚印所在之处，都被一圈一米多高的铁链包围着。
　　在帖中，网友还贴出了一张关于綦江政府2007年所立的“关于暂停参观莲花保寨的通告”，通告上明确写着“禁止所有人员未经同意，擅自进入莲花保寨内进行各种活动”。
　　看守人：收钱很“无奈”
　　莲花保寨是否时常有游客进入？昨日，记者联系上了保寨附近的一位居民林波，他说，通过刘照同开门即可，但要给他跑路费。“大概给个20~30块钱就可以了。”
　　随后，记者以游客身份致电住在綦江县三角镇红岩村的刘照同，问是否能进寨游历，他提出给付跑路费的要求。“你看到给嘛，天这么热。”随后，记者表明身份，他解释说，每次都是游客强烈要求进寨，不开门的话，有的游客还会私自翻爬进去，所以他无奈之下才给其开门，从中收取一点跑路费。“最多给个几十块，五块、三块、两块都在给。”
　　刘照同说，每次他都会陪游客一起进入参观，同时给游客介绍一下当地的情况，摆一摆莲花保寨的传说故事，“游客也只是拍点照就会走”。另外，他也坦言自己的确并未将所收的“跑路费”上交给政府。
　　足印价值有多大？
　　行家建议申报世界自然文化遗产
　　据新华网重庆频道报道，2010年6月13日，加拿大籍恐龙足迹研究专业人士邢立达前去考察时表示，这里有全世界罕见的“立体”恐龙足印；这里是全世界唯一在悬崖上发现的恐龙足印。并建议申报中国恐龙足迹之乡，努力争取申报世界自然文化遗产。
　　2011年7月7日，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所专家黄万波表示，这片恐龙脚印是中国现目前发现的第三例翼龙脚印，无论是从保存的完整性和脚印的形态来讲，都非常珍贵。
　　回应
　　保护区封闭中 看守人违规了
　　三角镇国土所蒋明金告诉记者，2007年封锁遗迹后，镇政府便将钥匙委托给了曾担任过村干部的居民刘照同，要求他随时去寨中检查足迹是否因天气影响受到破坏、有没有人未经允许入内等，如果遇到专人陪同的科研队伍前来考察，刘照同还要负责为他们开门。“为此，镇里面每年会给刘发放3000元的看管费。”
　　负责分管此处的綦江县国土房管局副局长王丰平得知此事后，大为震惊，他说，2007年后至今，莲花保寨都在封闭保护中，预计要在明年修缮后，作为拥有完善保护措施的国家地质公园对外开放。綦江县政府还专门立牌进行了声明，并责成公安机关向当地派出所下达了保护任务，“只要没有经过县国土局批准以及专门工作人员的陪同，任何人不得入内。刘照同作为镇政府委托的看守管理员，竟然利用这片遗迹擅自收钱放人进入保护区，实属违规。而且游客与足印的直接接触，很可能对遗迹造成不可修复的破坏。”
　　记者通过王丰平副局长了解到，镇政府将于今日派出纪委工作人员，前去调查刘照同擅自收钱放人进入保护区的情况。另外，三角镇镇政府和国土部门还会派专人去检查足迹群，调查是否遭到游客的破坏。
　　记者 王薇 实习生 唐余方 杨晋菡

