13岁数学神童获香港浸会大学硕士学位
　　中新网8月13日电 据香港《文汇报》报道，2007年以9岁之龄入读香港浸会大学的沈诗钧，以4年时间提早修毕5年制的数学学士及硕士双学位课程，虽然未能获得一级荣誉毕业，但诗钧表示，对大学生活感到很满意及开心。他下周将赴美国德州农工大学任访问学人(Visiting Scholar)1年，与该校的数学专家共同进行研究。计划2012年起攻读博士学位的他，有望在20岁前成为“沈博士”，更期望将来以研究成果贡献数学界。
　　沈诗钧昨日与父亲一同会见传媒，已经13岁的他脸上稚气明显减少，在讲台上一本正经地讲毕业感受，“很高兴告诉大家我已完成浸大所有学业，这4年的生活相当开心，老师和同学均对我很好”。他又指，曾遇到功课和研究上的挑战，但努力坚持后，问题最终都能解决。
　　浸会大学为沈诗钧制定的课程原为5年制，但他提早在2011年完成所有课程要求，预料11月可获颁双学位。沈诗钧的成绩不俗，所有数学科目均夺A，仅有两科获A-，至于他曾表示难以应付的通识课程，最后也合格。不过，由于他在一年级时，资讯科技“肥佬”拉低成绩，相信未必能以一级荣誉毕业，对此他有点可惜地表示：“若非这一科应该有一级荣誉。”
　　沈诗钧能够提早1年毕业，主要因为他提早开始撰写硕士论文，他形容其论文导师包浩文教授“经常不答我问题”，训练了他独立分析的能力。研究“函数分析”的诗钧表示，选择此范畴由于“不用计太多数”，他将于下星期前往数学方面在全球排名16的美国德州农工大学任访问学人1年，与两名同属“函数分析”范畴的教授共同进行研究。他表示随后将攻读博士学位，希望能以研究成果贡献世界；以一般博士修读4至5年计，沈诗钧将可以在18、19岁荣升“沈博士”。
　　神童成功毕业成为香港最年轻硕士，浸会大学署理校长陆大章对沈诗钧的表现感到非常高兴，他表示，当年只有9岁的沈诗钧年纪的确很小，“但若不给他机会，便浪费了一个人才”。他又指，过去2、3年曾有数名约10岁的神童申请入读浸会大学，但大学都没有录取，“我们也担心会失败，因此除了学术成就，也要考虑学生的其他方面”。但他不排除未来会再录取年轻的资优生。

