男子伙同他人盗窃饭店强奸服务员被判20年
　　正义网安徽8月15日电 (通讯员 赵春燕 刘维?) 1991出生的方郑，仅有小学文化程度。2008年，未满 十八岁的他就因犯盗窃罪被田家庵区人民法院判处拘役四个月。刑满释放之后，他并没有感受到社会和司法系统对他的关心和帮助，没有一技之长而又想不劳而获的 他，为了满足日常的高消费，在刚满十八岁的时候再次走上犯罪道路，伙同他人实施了持抢抢劫、强奸、盗窃等多起严重危害社会和他人人身、财产权利的犯罪。 2011年8月10日，田家庵区人民法院数罪并罚，依法判处方郑有期徒刑二十年，剥权政治权利五年，罚金11000元。
　　2009年5月份以来，方郑伙同他人，在深夜通过撬、别防盗门、窗户等方法，进入沿街商店，实施了近十起盗窃。疯狂的作案并不能满足他，觉得来 钱太慢的他在2009年6月27日深夜伙同袁维、洪灿、王彪、朱碧辉(以上四人均已判刑)等五人预谋后，来到淮南市田家庵区商贸文化广场内，按事先分工， 由王彪、朱碧辉在楼下望风，袁维、洪灿、方郑三人蒙面持枪，通过破坏大门的手段进入四楼的一家饭店内，先用透明胶带封住店内服务员二名服务员的嘴、捆住手 脚，抢到手机、香烟、现金等大量物品后，洪灿拿着抢来物品先行离开，与王彪、朱碧辉会合后逃离现场。而方郑和袁维又在饭店房间内对二名服务员实施了强奸行 为。案发后，由于受害人的报案，在2009年7月袁维、洪灿、王彪、朱碧辉相继落网。可是就在同伙被抓获后，方郑仍旧未能引以为戒，阻止自己的犯罪脚步， 在结识了新的“朋友”后，方郑继续着自己的“营生之道”，直至被抓获。可是疯狂的犯罪行为难逃法律的惩罚，鉴于其所犯以上罪行，法院遂作出上述判决。

