男童遭错做疝气手术 院方称割口缝针不影响健康
　　本报衡水电(记者 李海菊) 8月8日上午，枣强县大营镇后马庄村5岁男孩李绪(化名)在枣强县医院做包皮手术，进入手术室后，被莫名其妙地做了疝气手术。当天上午，有另一科室的患者张思(化名，4岁，男孩)需做疝气手术。
　　5岁男孩错做疝气手术
　　8月11日上午，记者来到枣强县医院外一科病房4病室。李绪的亲属们说，李绪今年5岁，因排尿困难，8月7日，他们带着李绪到枣强县医院就诊。经医院初步诊断，李绪为包茎，需做包皮手术，当天上午住进了外一科病房。8月8日9时多，孩子被推进了手术室，12时多才被推出手术室。他们听说包皮手术很简单，20来分钟就可以，孩子却在手术室里呆了3个多小时。后来他们才弄明白，当天有外三科的张思做疝气手术。医生错把李绪当成张思，给做了疝气手术。发现错误后，医院又给李绪做了包皮手术。
　　亲属担忧孩子健康
　　李绪的亲属们满脸忧愁地说，本来是一个小小的包皮手术，孩子却平白无故地挨了一刀，被做了疝气手术，不知道这样的手术对孩子的健康有没有影响。
　　院方称错做手术无影响
　　李绪的父亲说，事情发生后，他找到医院的负责人，没想到，医院的负责人竟若无其事地说，割个口子，缝个三针几针的不会影响到孩子的健康。
　　11日上午，记者以亲戚的身份与李绪的父亲一起找到主治医生、包皮手术主刀医生李辛木。李辛木说，错做了疝气手术对孩子的健康没有影响，就是孩子受点罪，如果不相信可以到衡水等地去询问专家。至于为什么病历上没有“疝气手术”的记载，李辛木说，疝气手术不是他们科做的，所以他们做的病历上没有记录，详细情况可以问那个科的医生。
 

