男子吸毒后从5楼摔下一岁半亲生儿子
　　8月14日16时05分，乐山市犍为县30多岁的男子王某将自己一岁半的儿子倒提双脚悬挂在半空，随后从5楼阳台将儿子丢下，致其死亡。事发后，王某拨打110报警称，他摔了一个小娃儿到楼下。根据警方对王某的尿液检测，显示结果呈阳性。警方初步判断，王某有可能是因为吸毒产生了幻觉，才做出了摔死亲生儿的举动。目前，犯罪嫌疑人王某已被刑事拘留。
　　居民：“小孩直直落在水泥地面”
　　昨日下午，犍为县城银河花园B区已经恢复往日的宁静，不过说起14日下午发生的一幕，小区住户王女士仍然感到害怕。“当时我听到外面有吵闹声，还以为邻居吵架了。”王女士跑到小区外一看，只见6栋住宿楼5楼阳台上，一男子把一个小孩倒提双脚悬挂在半空，小孩发出撕心裂肺的哭声，瞬间该男子松开了双手，小孩直直坠落在楼下水泥地面上。
　　事发后，犍为县玉津派出所民警迅速赶到现场，发现在小区6栋楼前水泥地上有一个1岁多的小男孩躺在地上，头部下方溅满血迹，小孩已经死亡。在小孩的身边，有一位20多岁的女孩，自称是小孩的表姑。该女孩向民警介绍，这个小孩是她表哥王某的儿子，今年才一岁半，是王某将小孩从5楼阳台上扔下来的。
　　“就在我们向该女子进行询问的过程中，从6栋门楼里走出一名上身赤裸，下穿一条花短裤的青年男子。”据民警介绍，该男子一见到民警，就说小孩是他扔下楼的，随后民警将其带回派出所接受讯问。
　　嫌疑人：“娃儿的眼神要杀我”
　　昨日上午，办案民警告诉成都商报记者，就在民警将王某带回派出所的途中，他嘴里还在不断地重复着：“娃儿不是我的，娃儿的眼神要杀我！”
　　是什么原因使王某将自己的儿子从楼上扔下摔死？据警方调查，现年33岁的王某是犍为县清溪镇人，现住玉津镇银河花园B区，初中文化程度。根据民警对王某的尿液检测，显示结果呈阳性，其有可能是因吸毒产生幻觉，才做出了摔死儿子的举动。
　　据王某交代，8月13日晚，他与彭某某等人在夜宵店吃了东西后，一起回到家中，几人在客厅轮流着吸毒，半个多小时后，带来的毒品“嗑”完了，彭某某等人就收拾工具离开了他家。14日上午起床后，他就感觉家里什么都不是原来的样子，好像每一个人都要打杀他。
　　目前，王某已被刑事拘留，案侦工作正在进一步进行中。
　　王自学 成都商报实习记者 顾爱刚 摄影报道

