男子因前女友与他人结婚刺死其丈夫
　　□新疆都市报记者 魏红萍
　　都市报讯 前女友姚某选择与他人结婚，夜不能寐的朱某，模仿起影视大片，携带安眠药、软管、阀门、防毒面具等作案工具“潜伏”进姚某家的复式楼房中，在“潜伏”了6个小时后，被姚某的丈夫发现，朱某拔刀将其捅死。近日，乌鲁木齐市中级人民法院公开开庭审理这起故意杀人案。
　　2007年，个体老板朱某结识了姚某并同居。2010年10月，二人分手。不久，姚某便与秦某结婚。
　　在法庭上，37岁的朱某显得很沮丧，他说：“我难以承受分手的痛苦，几乎每天都睡不着觉，只能吃安眠药。”于是，他决定报复姚某。
　　有了报复的念头，他便开始准备工具。朱某在法庭上说，他的计划是，将家里现成的安眠药带去，放进姚某夫妇的饮用水和饮料里，下药后拧开天然气阀门，让姚某夫妇误以为是天然气中毒，或是用玻璃刀划破窗户，造成入室盗窃的假象。
　　朱某一再强调，“我不是故意的，我上网查过，放点煤气仅是微毒不会致命。”他表示当时只想给姚某一点教训。
　　为防意外，他还买了防毒面具，“如果被发现，我就戴上，让他们认不出我。”
　　2010年11月29日14时30分许，朱某带着安眠药、天然气管线、燃气阀等工具，利用事先准备好的钥匙，溜进姚某家中“潜伏”下来。
　　深知姚某出门有反锁房门的习惯，在敲门确定房中无人后，朱某花了10元钱让一个小孩将自己反锁至屋内。随后，他将安眠药投进了姚某家的饮水机、酒以及电脑旁一瓶未喝完的饮料中。
　　在自己熟悉的“家”中，朱某找到了姚某的结婚证，他感觉很难过：“我开始觉得自己干了一件蠢事，可是我被反锁了，没办法出去。“
　　当日18时许，姚某夫妇回到家中，很快喝了混有安眠药的水，并先后睡了。20时，躲在2楼阳台的朱某感觉没了声音，便下楼查看。
　　楼下空无一人，电脑还开着，于是，他坐在电脑前玩了起来，玩得兴起，竟然忘记电脑旁那一瓶饮料也放了安眠药，顺手拿起来喝了几口。
　　感到头晕的朱某起身去洗脸，这时，他听见有人下楼，一看是姚某的丈夫秦某，秦某也发现了朱某，二人顿时扭打在一起。秦某大喊让妻子下楼，心慌的朱某抓起刀子，朝秦某连刺30余刀……
　　儿子结婚才短短一个月就这样被杀害了，秦某的母亲不能承受，在庭审现场，她几次悲愤欲绝地骂道：“畜生、禽兽，太狠了！”
　　在最后陈述时，朱某恳请法官能够给自己一个机会，而坐在公诉席上的民事赔偿原告姚某则忍不住失声痛哭起来：“在座的哪一位看到当时的惨状，都不可能原谅他的。”姚某说，哪怕放弃43万余元的民事赔偿请求，也一定要求法官严惩凶手。
　　当日，法庭没有进行宣判。

