消费者称家乐福出售过期商品索10倍赔偿
　　本报讯 (记者陈博)家乐福超市最近陷入多起诉讼。近日，消费者贺先生称在北京家乐福商业有限公司慈云寺店买到过期奶酪，起诉要求退货并10倍赔偿。之前，另一名顾客称在家乐福创益佳店购物时被老鼠咬伤起诉索赔。两起案件均在朝阳法院立案。昨日，家乐福对两起事件均否认。
　　家乐福被诉售过期食品
　　贺先生诉称，2011年7月10日，他在家乐福慈云寺店购买1个“艾美”牌淡味古老耶奶酪和2个艾玛达尔奶酪，共计148.4元。购买后查询发现，该产品的生产日期为2011年1月3日，保质期至2011年7月2日。属于已经过期的产品。他在结账后当即告知收款员这一情况，并要求见店方负责人。
　　贺先生说，在调查和调看当时的监控录像后，该店一名负责人同意退货并赔偿500元。但贺先生认为销售过期商品，按照相关规定商家应给予10倍赔偿。双方没有达成协议意见，他将家乐福慈云寺店起诉，要求退还货款148.4元，并支付10倍赔偿金1484元。
　　昨日，家乐福方面称，慈云寺店未购入过该批次产品，且未收到其他类似顾客反映。目前此案已进入诉讼程序，家乐福会向法院提供相应证据。对此，贺先生表示有购物小票，可以证明是在该店购买。
　　目前，朝阳法院已受理此案，将于近日开庭审理。
　　一顾客称购物遭鼠咬伤
　　日前，消费者吕女士向朝阳法院起诉北京家乐福商业有限公司创益佳店。
　　吕女士诉称，去年6月28日中午12时35分，她在家乐福创益佳店主食厨房处购物，突然蹿出一只老鼠，将其左脚咬伤。事故发生后，她立即向服务台反映情况，家乐福安排人员将其送至医院诊断治疗，注射狂犬疫苗。
　　吕女士认为，她在购物时被老鼠咬伤，此事给她工作、生活造成影响。即使注射了狂犬疫苗，但由于老鼠咬伤的危害性极大，给她造成了严重的心理和生理负担。她本打算于去年7、8月怀孕，并为此作了一年生理和心理上的准备，而此次事件使她及其家人的辛苦努力付诸东流。因双方就赔偿事宜无法达成一致，向朝阳法院起诉要求支付误工费及精神抚慰金21287.38元，并每年进行一次全面的血液检查。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理了此案。
　　对此，家乐福方面一位负责人称，据她初步了解，事后家乐福陪同吕女士到医院检查，并未发现被老鼠咬伤的情况。此案将于近日开庭，家乐福希望通过庭审证明家乐福并没有过错。
　　■ 相关新闻
　　家乐福一海鲜主管被诉受贿
　　前日，家乐福方庄店酒水课课长宋某因涉嫌收受供货商贿赂款3.1万元在朝阳法院受审(本报昨日报道)。昨日记者获悉，家乐福健翔店生鲜处处长王某被指控向供货商索要5万元贿赂，目前，此案也被公诉到朝阳法院。
　　据介绍，今年34岁的王某有过多次前科。1996年因盗窃被西城法院判刑5年，2001年释放。2004年又因盗窃被通州法院判刑3年，2006年再次刑满释放。之后当上了家乐福健翔店生鲜处处长。
　　公诉机关指控，2010年2月份，王某利用职务之便，向供货商某商贸有限公司总经理梁某索要贿赂款5万元。王某后被查获，应以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。且王某系刑罚执行完毕后5年内再次犯罪，属于累犯，依法应从重处罚。
　　目前，朝阳法院已经受理此案，法院将于下周开审此案。

