男子杀死未婚妻潜逃19年 为拜母亲坟自首
　　杀死未婚妻后自杀不成，在母亲恳求下选择逃亡
　　19年前，江苏沭阳一名男子杀死未婚妻后准备自杀，却在母亲的恳求下开始了逃亡生涯；19年后，这名男子为了能给早已过世的母亲磕个头，选择了投案自首。他还想通过现身说法劝逃亡在外的犯罪嫌疑人早日自首。
　　【自首】
　　为到母亲坟前磕个头
　　“我是个杀人犯，我是来投案自首的！”前不久，一名蓬头垢面的中年男子来到江苏省沭阳县公安局刑警大队投案自首。“我有一个小小的请求，希望能到母亲的坟头磕个头烧烧纸。”中年男子真诚地说。
　　民警查明中年男子名叫刘浩(化名)，沭阳县人，1992年时将自己的未婚妻捅杀后潜逃。刘浩表示，他早已厌倦了逃亡生活，可一直没有勇气投案自首。直到最近，他觉得母亲可能去世了，于是决定回来自首。
　　【杀人】
　　“换亲”闹剧酿下惨剧
　　1992年春天，刘浩与女孩葛某恋爱了。葛某提出了结婚条件，即刘浩的大哥必须到云南给她的三哥带一个女人回来。当年5月份，刘浩的大哥真的从云南带回一个女人给葛某的三哥当老婆。不过，这个女人很快便逃跑了。有一天，刘浩无意中听到未婚妻葛某对其三哥说：“即使云南女人没跑，我也不会和他(刘浩)结婚的。”
　　几天后，刘浩找葛某商量婚事。葛某称，如果刘浩想和她结婚，必须把刘浩的大哥杀死，当天两人不欢而散。次日，刘浩再次找到葛某，两人言语不合互相撕扯，葛某的三哥闻讯赶到，情急之下刘浩用刀将葛某捅死，随后回家准备自杀。“当时喝了3瓶老鼠药没有死成，然后又想用炸药自杀。”刘浩回忆说，母亲发现后跪在地上求他不要自杀，最终刘浩在母亲的恳求下逃亡。
　　【逃亡】
　　想起母亲就忍不住流泪
　　刘浩称，19年间他去过徐州、西安、新疆等地。“我当过建筑工，挖过煤。”刘浩说，自己没有睡过一个安稳觉。
　　“我每天都在想念母亲，每当想起她跪在地上求我逃跑时的情景，我就忍不住流泪。”刘浩说，最难熬的是每到过年时别人都回家了，自己却不能回家。
　　【规劝】
　　劝其他逃亡者尽快归案
　　在刘浩身上，民警还发现了记有多个媒体联系方式的小纸条。刘浩说，他希望通过媒体，以自己的现身说法劝那些潜逃在外的人员，尽早投案自首。8月15日上午，警方带着刘浩去了他母亲的坟墓前，刘浩哥哥准备了冥币和火柴。“妈妈，儿子回来看你来了啊！”说完后，刘浩泪流满面地连磕四个响头。
　　目前，刘浩已被依法刑事拘留，此案仍在进一步调查中。
　　通讯员 王修 郝劲柏
　　快报记者 陶维洲

