夫妻无法交齐医药费 欲见患病孩子遭医院拒绝
　　当事人：交不齐医药费，南京儿童医院“强扣”新生儿 医院方：医院非慈善机构，只有交了费用，孩子才能抱走
　　近日，滁州市全椒县的陆兆倩在县人民医院生下了儿子小乾(化名)，令人惋惜的是，小乾因“缺氧窒息”被紧急转到南京儿童医院。由于无法交齐医药费，一直到小乾能出院，医院都不让夫妻俩见孩子一面……
　　孩子出生即被送进“无陪”病房
　　7月24日，家住全椒县马厂镇三合村的陆兆倩，在全椒人民医院生下了小乾。然而糟糕的是，小乾一出生立即被医生诊断为“缺氧窒息”，同时陆兆倩也晕过去了。之后，由于小乾病情严重，孩子的父亲陈培峰紧急将孩子送到了南京儿童医院。
　　经诊断，小乾因缺氧窒息引起了新生儿肺炎、败血症、颅内出血，并引发了脑神经损伤，当时就下了病危通知书！小乾被送进了新生儿重症监护室抢救。“医生说新生儿重症监护室是无人陪护病房，给我发了张‘探视卡’，每周二来查看病情和看孩子。”陈培峰说，因为妻子还在全椒住院，自己和母亲只好先回到全椒去照看妻子。然而，令他没有想到的是，小乾被送进新生儿重症监护室后，他们想见上一面可就难了！
　　为见孩子下跪哀求医护人员
　　7月26日是周二，陈培峰来到南京儿童医院，医护人员告诉他，小孩的病情并没有特别好转，为防止交叉感染，并没让陈培峰见孩子。
　　8月2日，也是周二，医生打陈培峰电话，让他去看小孩。同时通知他，孩子的病情稳定了，建议出院。于是陈培峰立即借了2000多元，赶到医院。然而在交费时，陈培峰被告知，已欠费1.5万元。“当时我就傻了，带的钱远远不够。不交齐费用，不让孩子出院，这我能理解，但孩子也不给我看一下，实在说不过去！”陈培峰说，当时为了能见孩子一面，已经57岁的老母亲还当场给医生护士下跪，但得到的答复仍然是：“孩子出院必须交齐费用。”无奈，母子俩只得又回到了全椒。
　　8月12日上午，记者辗转找到陈培峰远在全椒乡下的家，因无钱住院，陆兆倩已经出院在家。见到记者，她泪流满面地央求记者：“帮帮我，让我看一眼我的孩子，求求你们了。”为什么不交了医药费把孩子接回来？陈培峰显得很无奈。他告诉记者，他们全家人都是病号，家里已经负债13万了，实在是筹不到钱。“为了治病，亲戚朋友都借遍了，还找信用社贷款了，现在又要一万多……”陈培峰叹气说。
　　医院表示必须交了钱才能出院
　　8月12日下午，记者赶到了南京儿童医院，经过记者协调，陈培峰19天来第一次见到了儿子小乾。护士查了一下，陈培峰欠费1.8万。
　　医院党委办公室庞主任解释说，之前陈培峰见不到孩子，第一，是因为孩子的病情不适合探视；第二，是孩子的奶奶情绪激动，又是下跪又是指责，担心很多人会效仿。庞主任说，医药费问题他们也很无奈，毕竟医院不是慈善机构，虽然他们可以同医务室协调，减免了部分费用，但欠费太多，他们也没办法。为此，庞主任表示，只有交了费用，孩子才能抱走。
　　昨日傍晚，陈培峰给记者打来电话说，经过记者的协调，他们先交了一万三千元的费用，还欠医院的六千多元打了欠条，孩子已经接回家了。“母子都很平安，谢谢你！”陈培峰开心地告诉记者。

