安徽黄山富家子弟殴打导游续：打人者父亲致歉
　　晨报讯 8月11日上午，黄山一女导游在缆车里被一男青年殴打受伤并住院，当地传言肇事者的父亲“有些来头”，此事经过本报报道之后，引起了社会多方关注(本报8月14日报道)。目前，此事在各方的关注下，有了新进展。
　　8月15日，打人者的父亲已经前往黄山市人民医院，向被打的女导游张玉红道歉。虽然经过多次协商，双方目前就赔偿金额还没有达成一致，打人的男青年或将被警方拘留。
　　打导游的小伙被“人肉”
　　黄山女导游张玉红被打之后，网友们不断地对打人小伙的身份进行人肉搜索。8月15日下午，记者再次联系了被打女导游张玉红的丈夫章晓峰。
　　章晓峰在看到网友人肉出的“潘晨锐”个人博客中的照片和资料后，将照片给妻子张玉红看，张玉红称这名在“人人网”上的、资料显示为就读于“美国加州州立大学东湾分校”的男子正是殴打她的人。
　　章晓峰介绍，他将其妻被打一事发到网上后，有网友跟帖表示，潘晨锐的父亲潘×虎是蚌埠市人大代表、龙子湖区人大常委以及某房地产企业的法人代表，而且他的公司在黄山有很大的项目。
　　导游被打的事情经媒体报道之后，当地论坛上各种声音四起。主要分为两派，一种是声援被打导游，另外一方则是力挺打人小伙。
　　记者致电负责处理该起事件的黄山风景区云谷寺派出所，工作人员还是一如既往地表示“事件还在处理中，不便对外透露”。
　　打人者的父亲出面道歉
　　“脸部已经消肿了很多，伤口也在愈合。”章晓峰透露，妻子张玉红目前仍然在黄山市人民医院住院治疗，身体情况仍然不好，尤其是情绪不是很稳定。
　　“潘晨锐的父亲潘×虎今天亲自到医院，向我们赔礼道歉了，说潘晨锐毕竟还是个孩子，希望我们能谅解。”章晓峰称，张玉红暂时无法接受对方的道歉。“要道歉，如果有诚意的话，早就应该来了，而且应该是打人者自己来。”
　　章晓峰透露，几天前，当地警方为张玉红做的伤情鉴定的结果已经出来，法医鉴定，张玉红的伤情属于轻微伤。章晓峰说，他获悉潘晨锐很可能要被警方拘留。
　　打人和“官二代”身份无关
　　8月15日晚间，记者拨通了潘晨锐的全权委托人孙作华的电话。孙作华很快将电话转给了一男子，该男子自称为蚌埠市治邦律师事务所的王栓继律师，并称自己是潘晨锐的代理律师。王栓继向记者证实，潘晨锐的父亲的确去医院向张玉红道歉了。
　　“潘晨锐是为了保护他母亲，打了导游一拳。”王栓继认为，此事的导火索是因为张玉红非要插队进缆车，造成缆车超员，过错在她。潘晨锐的母亲当时对张玉红说，“你作为导游，明知道超员了，你还上来，是置游客的生命安全于不顾。”于是，双方发生了纠纷，继而厮打起来。
　　而张玉红事后曾对记者表示，当时她并非最后一个上缆车的。
　　事情发生了这么多天，为何潘晨锐一直不愿面对公众？对此，王栓继表示，潘晨锐还是个学生，这几天的压力也非常大。虽然是打人了，但是潘晨锐并未叫嚣自己是“官二代”，这个和他父亲是干什么的没有关系。
　　针对警方拟将潘晨锐进行行政拘留一事，王栓继坦言，潘晨锐一方对此有意见，目前还是希望双方能协商解决此事。本报记者 方佳伟

