小区发生凶杀案一男一女死亡 疑感情纠纷引发
　　本报南昌讯 记者胡永继、实习生危婧雅摄影报道：15日近10时，新建县长富大道沿海丽水佳园51栋六单元内突然跑出一名十五六岁的少女，少女边跑边喊：“有人拿刀杀我妈妈，救命啊！”随后女孩跑到附近小区内的一个超市，用超市电话打给她爸爸并拨打110报警。但是当警方赶到时，发现一名男子被杀死在沿海丽水佳园51栋六单元1004室，一名女子也被砍成重伤，在送往医院途中死亡。
　　凶案现场被封锁
　　记者赶到事发小区时，小区门口围拢着很多居民，一名老年妇女跌坐在地痛哭失声，一名30来岁的女子站在老年妇女旁，两眼哭得通红。上前询问后得知，老年妇女是女死者婆婆，站着的女子是女死者的小姑。据老年妇女称，儿媳妇姓万，今年36岁，育有一女两子，其中女孩是老大，至于凶杀案发生的原因以及那名男性死者的身份等都不知情。
　　随后记者来到51栋六单元门口，发现门口地面上有一大摊干涸的血迹。乘坐电梯来到10楼后发现，1004室的铁门紧锁，铁门外警方已经拉起了警戒线，三名小区保安模样的男子守在此处。在1004室门前的地面上，记者看到还有数滴血迹，而铁门上好像有被敲击过的痕迹。
　　女孩认识行凶男子
　　据小区内“旺角超市”的刘女士介绍，当天10时刚过的样子，一名女孩赤脚跑进店内，拿起电话就打，身边还跟着一名约10岁的男孩。“那个电话好像是打给她爸爸，说‘某某’来到了家里，用刀砍了家门，还要砍弟弟，妈妈护着弟弟，让她爸爸快点回来。我一听到这么大的事情，就让她再打110报警，很快警察就赶来了。此外我还从小女孩的话语中听到那名持刀男子的姓名，不过只记得那名男子姓名里有个‘辉’字，既然能叫出姓名，说明女孩认识那名男子。”刘女士介绍。
　　此外记者从其他居民处还了解到，死者万某的丈夫姓裘(音)，在附近打工，以装水电、空调、修摩托车为生，发生凶杀案时他并不在家。
　　一男一女相继死亡
　　据目击了警方将万某和被杀死男子抬下楼的居民介绍，当警方赶到现场时，万某还没有死，被抬下来时满身满脸都是血，而且可以清楚地看到万某脖子上和手臂上有很深的刀伤。当时万某的丈夫接到电话后已经赶回小区，看到妻子的惨状跌坐在单元门口。最终万某还是在被送往医院救治的途中不治身亡。在凶案中倒在1004室内的那名男子在警方到来前已经死亡。对于那名男性死者的身份，附近居民们纷纷称不认识。
　　居民对凶案多有猜测
　　当问起是否知道凶杀案的原因时，居民们好像都不愿意多谈，不过经多方了解，记者还是听到了一些对此次凶杀案的猜测和说法。
　　有居民认为，凶杀案的可能是感情纠纷导致。一名在该小区做杂事的女子告诉记者，她听一些居民议论称，万某本人长得比较漂亮，平时与另外两名男子有染。15日一早，万某给两名男子均发了短信在家中约见，9时40分许，两名男子几乎同时抵达万某家中。两名男子一见面就发生了冲突，其中一人用刀将另一人砍死，还将万某也砍成重伤，随后逃离了现场，而两名男子中有一人平时是开“摩的”的。
　　当记者想从现场的刑侦人员处了解此案相关信息时，刑侦人员拒绝透露案件的任何细节。不过记者了解到，凶案发生后万某的大儿子已被警方带走协助调查。目前警方正在进一步调查当中。

