公益组织团购借款40万元救治患重症男童
　　■ “急借四千个100元救治三龄童”追踪
　　【背景】3岁多的谢宏泽患重型再生障碍性贫血。他的妈妈王彩琴是坚持乡村支教6年的义工。8月7日，“爱在行动”慈善公益助学社启动“感动四千人爱心计划”，通过团购借款的方式，希望到8月14日，向4000人借40万元，确保孩子能得到及时治疗。
　　7天时间，向4000人筹借40万元，这个看似不可能的任务，却超额完成。
　　截至活动第6天，8月13日24时，“感动四千人爱心计划”为小宏泽募集到42万余元治疗费，提前超额完成了初定目标。而且计划中的捐款也大多变身成借款。
　　今日，谢宏泽将进入无菌舱开始准备移植。
　　病房里的小男子汉
　　小宏泽的病情非常严重，对于健康人来说体内正常的菌群在小宏泽体内是致命的，因此，宏泽每天都处在高危感染中。为不让宏泽接触更多病菌，医院让他住进了层流床。一条透明的塑料帘子，将宏泽与外界隔绝，他的世界，只是小小的一方病床。
　　宏泽在层流床里画画，吃东西，睡觉。看到有阿姨叔叔来看他，会要求妈妈切个苹果，一定要分成4份，其中一份留给他自己。如果叔叔阿姨不吃，他还会发点小脾气。
　　妈妈王彩琴每天隔着帘子，看着儿子，和儿子说话。除非需要往里面递东西，或给儿子做些什么，否则她和丈夫不会轻易跨过这道透明的屏障。
　　一周前，王彩琴还会因没治疗费偷偷掉泪。
　　可自8月7日，“感动四千人爱心计划”启动后，王彩琴账户里的数字每天都在变化。
　　不仅如此，每天还有很多爱心网友去医院看望宏泽，有企业家，有下岗工人，还有打工者。
　　现在，王彩琴最想表达的就是感恩，“谢谢，如果没有你们，我们家很可能垮掉。”
　　活动结束捐款继续
　　“感动四千人爱心计划”本是一个团购借款计划，然而，很多人并不求王彩琴一家还款，只为让宏泽好好活着。
　　由于提前完成筹款计划，“爱在行动”助学社官方网站8月14日凌晨发出通知，提前一天结束团购计划。但捐款仍在继续。仅8月14日，宏泽又获得2.9万余元捐款。“我们和好心人说，孩子的费用够了，但他们仍要捐，说是给孩子的营养费。”王彩琴说，好多次她都想哭。
　　此次活动负责人韦少标说，借款计划中绝大多数的钱都是来自捐款，每笔捐款，他们都在官网贴出。在治疗中，他们还将公布治疗情况和费用使用情况。
　　经助学社统计，截至昨日21时，团购、农行、现金三个渠道共收到善款1118笔，收到83人的电子邮件，其中明确留下银行账号需要偿还的有17人，这部分需要偿还的资金共计7200元。
　　今日开始移植准备
　　海军总医院儿科主任栾佐对此次计划的成功也大感意外。医院本准备为宏泽提供“蓝飘带”基金的救助，但现在看来，已暂时不需要了。
　　栾佐称，移植费凑齐的话，造血干细胞移植就应马上开展，宏泽的病情不能再拖了。现在即便是用最好的抗生素，也无法控制宏泽的感染，除非做造血干细胞移植，否则孩子没有生存的可能。作为造血干细胞供者的妈妈需赶紧开始体检、注射动员剂等，这个过程要一周时间。
　　昨日，宏泽的声音响亮，精神也不错。今天，他就要和妈妈一起进入隔离间了，而妈妈也将打动员剂，为给儿子捐献造血干细胞做准备。
　　本报记者 王卡拉
　　■ 网友留言
　　8月10日看到了新京报的报道，通过爱在团购网站捐100元，算自己的；11日捐200元，算老婆孩子的；今天捐200元，算替父母捐吧。看了王彩琴所在的那个义工助学组织(爱在行动公益助学社)的统计，8月7日至11日总共募集的15万元，离40万元还有不小的距离：(明天后天我还会继续捐吧，钱多钱少就仅仅代表自己的一点心意和祝福吧。有些事情我们真的无能为力，有些事情我们必须尽一点自己的力量。
　　———北京猴子哥
　　■ 捐款情况
　　8月7日 400元
　　8月8日 4700元
　　8月9日 17205元
　　8月10日 57567元
　　8月11日 71525.13元
　　8月12日 217458元
　　8月13日 59926.48元
　　共计 428871.61元
　　计划外捐款
　　8月14日
　　29661元
　　8月15日
　　尚在统计

