大运会刑警在儿子出生时仍坚持侦办案件
　　南都讯 记者丰雷 当妻子临产，医院通知他签字手术，他匆匆签完字，一头扎进大运安保的案件侦破中；当孩子发出第一声啼哭时，他还在一线办案……他就是宝安刑警桓松阳。
　　按照大运安保部署，沙井中队副中队长桓松阳每天战斗在侦办案件的一线，由于大运期间单位部分同事抽调到其他岗位，单位人员一下显得非常紧缺，少一个人就会给其他同事增加工作量，桓松阳没有时间回去看望待产的妻子，只是偶尔打个电话安慰一下妻子。
　　8月7日凌晨3时，沙井中队接到一条案件线索需要处理。按照宝安刑警大队领导指示，桓松阳立即带领侦查员核查该案件。凌晨4时，桓松阳和侦查员正在沙井某处蹲点守候犯罪嫌疑人时，母亲在医院打电话给他说：“媳妇马上要生，能不能回来？”桓松阳只得安慰母亲说“抓到人马上回去。”
　　经过耐心地守候，凌晨5时许，桓松阳和同事一举将嫌疑人抓获。之后，他继续手头的工作，直到当晚9时多，医院电话催促他，说手术要签字，桓松阳只好让同事接替案件的审查工作，自己匆匆赶到医院。
　　签完字，妻子推进了产房，他又匆匆回到了工作岗位。等他第二天早晨7时赶到医院时，可爱的儿子已呱呱坠地，桓松阳只能对妻子和儿子报以愧疚的微笑。看到母子平安，桓松阳再次把母子俩交给母亲看护，又赶回沙井中队继续工作。
欢迎发表评论我要评论

