医生手术中途领奖金 病人插肠镜半小时无人管
　　湖北日报讯 (记者佘惠、实习生俞娜、曾灿)手术进行中，医生突然离开，将不知所措的患者留在手术台上。12日，武汉市民杨女士向本报新闻热线反映，不久前她在武大中南医院经历了一场不愉快的肠息肉手术。
　　杨女士今年61岁，家住武昌。据称，7月22日，她在中南医院做肠镜检查，发现结肠内有4枚直径约0.2—0.5cm的息肉。3天后，杨女士在该院接受高频电凝电切术。
　　回忆手术时的场景，杨女士气愤不已：原本只需半个多小时的手术前后做了三个小时！而且在手术进行两个小时的时候，居然听到主治医生跟护士交代了一句“我去领奖金”，便擅自走了！见医生离开，困惑的杨女士询问自己能否下手术台，外间的护士告知，肠镜还在体内，千万动不得。“我下身赤裸着，被晾在手术台上大概半个小时。”杨女士说，医生回来后终于接着把手术做完，可是手术报告单上居然显示切除数十枚息肉，与术前检查的结果相差很大！
　　手术后，杨女士高烧39.3℃，10多天后肛门处还在出血。
　　带着杨女士的疑虑，记者15日来到武汉大学中南医院。记者在消化内科找到当时为杨女士进行肠息肉手术的施医生。施医生解释，肠道弯弯曲曲，有几米长，先前检查时有的息肉太小，没有看到，而做手术时是一寸一寸检查的，更加精确。患者术后上十天仍在流血，应该是其痔疮所致。
　　对于“医生中途扔下病人去领奖金”一说，施医生表示更是无稽之谈：“手术时间那么长，我出去上个厕所也不行吗？肠息肉切除确实是小手术，但是也有难易之分。两三个小时算短的，我曾经做过一天的都有。肠镜就插在病人体内，我去吃完饭再回来接着做手术。”
　　对此解释，杨女士表示不能接受：“就算是上厕所，把病人扔下也说不过去！医生手术中途离开是医德问题！”

