男子嫌酒吧收费过高自制液体炸弹报复
　　本报讯(记者王鹏昊 通讯员陆叶) 金某在后海一家酒吧内消费后，因结账时认为价格过高与酒吧发生纠纷。金某用硝酸等化学品自制了“液体炸弹”在酒吧内制造混乱报复。昨天，西城检察院透露，金某因涉嫌以危险方法危害公共安全被批捕。
　　检方指控，男子金某今年4月16日，在北京后海一家酒吧内消费时，因结账问题与店员发生争执。“我就点了4杯洋酒、12瓶啤酒，加上些果盘和陪唱的费用，你们凭什么收我3300元钱？分明是在坑我。”金某认为账单超过其实际消费，争执未果后，金某决定报复酒吧。
　　检方调查，金某曾制定3种报复方案：在酒吧放鞭炮吓人，因北京鞭炮很难买遂作罢；制造炸药，因工艺复杂作罢；最后，他决定用化学液体，发生化学反应制造混乱。金某多次试验后发现，硝酸等化学品混合后会产生黄色的烟雾，并发出刺鼻的气味。为避免放置“炸弹”时被店员发现，他还用锡纸包裹某种化学物质，制成“炸弹”的延迟装置。
　　今年5月5日，金某携带自制的“液体炸弹”来到该酒吧。他佯装在包厢内唱歌，30分钟过后，才从塑料袋内取出“炸弹”藏至电视机后离开。服务员打扫房间时发现屋内黄烟弥漫，气味刺鼻，惊慌失措以为着火，用水灭火却让化学反应加剧。
　　服务员当即追出门去，将还未跑远的金某控制并报警。警方在金某暂住地，起获大量制作“液体炸弹”的工具。据检方介绍，金某制作的装置，由硝酸等几种化学品混合而成，在一定的情况下会导致塑料瓶破裂，瓶中硝酸喷溅会生成有毒有害气体。
　　目前，金某已因涉嫌以危险方法危害公共安全被批准逮捕。

