清洁公司称环卫工500元慰问金被充公系名单出错
　　中广网温州8月17日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，针对“环卫工500元慰问金被充公”的事件，温州黄河清洁公司的一位部门经理给出了这样的解释：“办公室事先确定了一份名单，但其中有一人名字弄错了。回来之后，我们想核对好再分东西，于是让大家把东西先交上来。”
　　在温州举行的“寻找百名城市美容师”活动中，主办方给100名一线环卫工人，分别送上了500元慰问金和价值500元的慰问品。结果第二天，就有环卫工人反映：她所分到的东西被公司‘充公’了，仅拿到了一把雨伞和一条毛巾。”并说管理层要重新分配慰问金。
　　面对网友“求真相”的呼声，黄河清洁公司的郑经理回应，所谓“充公”一说，跟一份名单登记错误有关；当被问及“收回慰问金是否为了‘再分配’？”这位郑经理又解释，由于名额有限，“东西拿回来，是要大家都分一点的。”
　　纵横点评：慰问一线环卫工人的“正面新闻”，最后演化成“慰问金充公”的“负面消息”，暂且不说回收再分配是为了“纠错”还是为了“人人平等”，但如此一折腾，谁还能体会到当初那份慰问的本意呢？一人犯错，众人“埋单”，用一个错误弥补另一个错误，结果只能是一错再错。
　　(中央人民广播电台推出新闻线索爆料平台、新闻热线4008000088，登录平台或拨打热线电话，即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。)
欢迎发表评论我要评论

