市民拍得房子缩水100平米 官方称系开发商自报
　　□房管局：其认定的是测绘部门出具的测绘结果
　　□买家：房管局“怎么能开发商报多少就填多少？”
　　南方日报讯 (记者/洪奕宜 实习生/谭邦会)房管局登记资料中明明写的是597平方米的房子，房产证办了下来之后，竟缩水了100多平方米！房管局认为，其认定的是测绘部门出具的测绘结果，当初预售拍卖所出具的面积是开发商自报，与其无关。可问题是，开发商早已跑路，这个损失难道要业主自己来承担？事主张先生不解的是，当初房管局何以能对开发商虚报的面积予以核实并盖章证明？
　　拍下房子辗转三年拿到房产证
　　2007年7月，广州市民张先生从报纸上获悉，某拍卖公司将拍卖位于广州大道天河路金穗大厦首层北侧商铺，共597平方米。张先生与家里人商量了之后，决定参与拍卖。
　　在拍卖之前，张先生特意到广州市房管局查询了金穗大厦的登记资料，根据房管局出具的《预售商品房拍卖、裁定登记凭证》，拍卖的该单元商品房建筑面积确实为597平方米，张先生觉得没问题，便放心参与拍卖，通过激烈竞价，张先生多轮举牌之后成功购得该商铺。
　　买下该商铺后，张先生就开始着手办理房产证事宜，但过程并不顺利。“三年多的时间里，我无数次奔走于房管局、规划局、建委、法院之间，才把房产证办下来。
　　597平方变成491平方
　　直至2010年底，金穗大厦首层北侧商铺房产证终于办下来了。然而，张先生拿到房产证时却傻了眼，因为证上显示，自己买下的金穗大厦首层北侧商铺建筑面积只有491平方米。
　　597平方米的房子怎么就缩水变成了491平方米？张先生再次找到房管局，房管局的答复是：测绘所实际测量出来的就是491平方米这么多。
　　张先生质问：当初房管局交易中心出具的《预售商品房拍卖、裁定登记凭证》为什么登记为597平方米呢？对此，房管局后来在给张先生出具的答复意见中解释，1997年，开发商将金穗大厦首层北侧商铺共597平方米抵押给银行，“因在建工程抵押未经实测，在不超出预售范围的情况下，我局给开发企业办理抵押登记时均按其自报面积办理”。
　　“换句话说，当初开发商自报多少面积，房管局就填多少，可问题是，”张先生不解，“当房产成为预售商品房，进入到流通环节，房管部门就有责任进行监督，否则就让原来开发商可能虚报的面积严重误导了后面若干手的买家。”
　　张先生认为，房管局当初出具的《预售商品房拍卖、裁定登记凭证》中，不能够“开发商报多少就填多少”，而应该尽到审核责任。“我们都比较信任房管局提供的资料，才造成了经济损失”。
　　张先生向记者算了一笔帐：如果按照当下的商铺价格，天河区首层沿街商铺平均每平米5万元计算，损失就达到了500万元。张先生不知道自己所受的经济损失应该由谁来承担。
　　律师说法：预售面积与测绘面积存在差距
　　有着多年房产维权实践经验的周玉忠律师认为，这个案例有其特殊性。作为在建工程，房管局是没有办法核准面积，也没有办法展示测绘登记成果。即便工程竣工，在这期间，如果没有主体主动提出面积核准登记的申请，要让房管局主动来核准，也确实有些为难。而张先生确实是出于对房管部门的信任，以为预售拍卖登记的面积经过了房管局核准，才拍下房子，这当中，其实就是对测绘面积存在重大误解，造成了这样的损失。
　　周律师认为，这个案例说明，预售面积与实际测绘面积在很多时候存在差距，拍卖过程中存在风险。在交易过程中，如果真要确保万无一失，购买方或拍卖人可自聘第三方测绘机构进行测绘，以避免此类现象的发生。
　　拍卖公司：开发商存心玩“猫腻” 房子就有可能缩水
　　广东翔X拍卖公司的工作人员告诉记者，不管是一手房还是二手房，都有可能存在房屋面积减少的情况，“如果一些开发商存心玩‘猫腻’，房屋面积就有可能缩水。”
　　“拍卖行在拍卖房产时，也遇到过房产面积有出入的情况，主要是看什么样的楼盘，一般情况下，大的开发商开发的房产面积出入不是很大，但是小的开发商，就很难说了。”该工作人员向记者透露，有的开放商盖的楼盘就严重存在面积缩水问题。
　　该工作人员也表示，房产面积有出入也有可能与房屋测量的人员、时间、计算方法有一定关系。现在房管局在测量房产时都是用电子化的测量工具，误差可能少一些，但是以前的测量方法可能导致房屋面积出入很大。
　　至于房屋面积缩水找谁赔偿的问题，该工作人员表示，拍卖行不可能完全担保面积不缩水，通常也不承担由其引起的损失。另一家拍卖公司的相关负责人则坦言，“如果已经拿到房产证才发现房屋缩水，赔偿是比较困难的”。

