煤炭局长受贿获刑 称其社交圈均系煤老板
　　石千
　　忏悔人：曾宪明
　　原任职务：湖南省郴州市煤炭局局长、党组书记
　　触犯罪名：受贿罪、玩忽职守罪
　　判决结果：2010年9月6日，郴州市中级法院数罪并罚，判处曾宪明有期徒刑十三年，没收财产20万元。
　　犯罪事实：曾宪明利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人钱物百余次共计290万元。同时，曾宪明还玩忽职守，造成重大损失。
　　新闻背景：这是日前曾宪明在湖南省反腐倡廉警示教育基地作的现身说法。
　　第一次就收下了6000元的大红包
　　2000年春节，某煤矿的黄老板为感谢我对其煤矿事故的较轻处罚，以拜年的名义送给我6000元现金。这是我第一次收这么大的红包，事后我也曾感到不安，过了几个月发现没有什么“风吹草动”，心里平静了许多。我寻思这收钱是“一对一”的背后交易，自己确实关照了他，他也是“真心实意”送的，而自己又确实“贫寒”需要钱。这样一想，我的心里就坦然了。
　　看到帮别人办事有回报，权力也是一种资源，我从此便一发不可收拾。凡是给煤矿老板办事，我都希望得到他们的“感谢”。
　　因此，在我先后任郴州市煤炭局副局长、安监局副局长、煤炭局局长期间，在煤矿安全生产审批、行政执法、煤矿资源整合等事项中，肆无忌惮地收受煤矿老板送来的“好处费”，一次少则几千元，多则数十万元。先后共有47个煤矿老板送过钱给我，其中一个老板先后7次共送给我106万元，我全都收下了。
　　为了捞取钱财，将非法煤矿整合成风井和副井
　　任煤炭局长后，我为了捞取政绩和钱财，以发展地方经济、减轻维稳压力和减少煤矿矿主损失为幌子，以所谓“技改”的名义，将大量非法煤矿整合成为风井和副井。而这些风井和副井实际上都有一套单独的生产系统，违法进行开采。
　　2006年7月，煤炭局执法大队两次对全市的“技改矿”进行检查，发现很多技改矿存在不按设计施工、不按规定期限完成施工、技改施工没有进行验收、非法组织生产等问题。执法大队负责人将这些情况向我作了汇报，我却没有按相关规定指示关闭矿井、撤销设计批复，使这些“技改矿”非法开采行为没有得到有效制止。
　　2006年以来，郴州的煤矿年年发生一次死亡10人以上的重大事故。特别是2009年4月17日，永兴县某煤矿青山背风井由于非法施工、非法生产、违规存放炸药，致使炸药库发生爆炸，造成死亡20人、重伤5人、轻伤1人的重大恶性事故，直接经济损失485万元。带血的煤炭使多少家庭失去亲人，毁掉了多少幸福的家庭！对这些煤矿事故的发生，我有不可推卸的责任。这也印证了国家有关部门关于“重大事故背后必有腐败”的断言。
　　收了好处费就办事，不管是否有悖于法律法规
　　我1984年从湘潭矿业学院毕业后，来到郴州市煤炭局工作。我从一个农家子弟走上处级领导岗位，是党多年培养和教育的结果，而我却没有好好地珍惜这来之不易的一切。深刻反思自己犯罪的深层次原因，主要有以下几个方面：
　　放松了学习，导致思想防线全面崩溃。我到党校学习，仅仅只是为了休息休息，除此之外，就是和朋友加强联系，和他们在一起吃吃饭，加深感情，课也没听几次，即使去的有数几次也是应付了事。我的法纪观念淡薄，法规考试叫人代替，上级纪委发给我的廉政短信，我看都不看，甚至一笑置之。41岁担任单位党政“一把手”后，我更是基本上不读书、不看报，组织集体理论学习，对我来说也只是走走过场。2005年郴州系列腐败案暴露后，活生生、血淋淋的惨痛教训并没有触及我的灵魂，我照样心存侥幸大搞权钱交易。
　　放松了世界观改造，导致贪欲膨胀。对于收受贿赂，我经过了这样一个过程———从开始的拒收到后来的来者不拒，从接受煤矿老板的吃请到收受巨额红包礼金。思想上也由最初的警觉、担心发展到后来的麻木、心安理得，最终导致自己对经济利益的积极主动追逐，还认为别人送给我钱是自己人生价值的体现。收了好处费，我就替人办事，也不管请托人请我帮忙办的事是否有悖于法律法规。
　　交友不慎，导致形成纯经济利益的人际关系。近10年来，我的社交圈里是清一色的煤矿老板，我经常与他们在一起吃吃喝喝，打牌赌博，放纵私欲。那时的我就像“温水里的青蛙”，不知危险反而悠哉乐哉。这样畸形的人际关系是我滋生腐败的温床，是我走上歧路的可怕陷阱。
　　我原本有一个幸福的家庭，有贤良且事业心强的妻子，有聪明好学的儿子，父母健在，家庭和睦。可是我的锒铛入狱，身败名裂，不仅给家庭和亲人带来了巨大的经济损失，也把他们拖进了痛苦的深渊。因我的事情，年过七旬的父母气得病倒在床，家人直到今年春节才抱病来省城探监。望着父母病弱无力、老泪纵横的面容，妻子那哀怨悲伤、憔悴无奈的目光和写在脸上的精神创伤、心酸苦辣，我心如刀割！
　　古人说，知耻而后勇。在这里，我以自己的亲身经历现身说法，不仅是促使自己不断反省和改造，也是警示他人。领导干部要吸取我的教训，千万要谨慎对待自己手中的权力，千万要牢记党和人民的培养和教育，千万要时刻想着亲人的期盼和嘱托，好好珍惜和守护住今天的成功和幸福。

