老板留下动情书信后失踪 百余工人到政府讨薪
　　南都讯 记者刘辉龙 实习生刘苏东 “真不想动笔写这种信给你们，我们不知哭过多少次，无法与你们相拥说再见……”桥头镇田头角三星皮件厂老板留下这封感人的信后突然“失踪”，170多名工人约50万元的工资被拖欠。昨日上午，170多名工人步行一个多小时到政府“请愿”追讨被拖欠的工资。目前，桥头镇政府介入处理。
　　工厂突然宣布停业
　　昨日上午10时许，东莞户外气温最高能达到34摄氏度，170多名工人聚集在桥头镇政府门前一个小公园树荫下，几名工人代表正在跟桥头镇的相关部门领导协商处理被拖欠的工资。“因工厂倒闭 ，老板又不知去向 ，工资被拖欠，我们讨薪无门，无奈才聚集在镇政府，希望镇政府能提供一个解决的方法。”工人刘先生说，工厂老板一共拖欠工人约50万元的工资，他们一百多人步行了一个多小时才到这里，只希望尽快拿到被拖欠的工资。
　　涉事的工厂叫田头角三星皮件厂，已经经营了十多年了，老板陈润华为港籍，目前有员工170多名。“上周二老板还出现过，到了周六我们也如常加班。”刘先生说，工人宿舍就在工厂里，直到周日下午4点，才有人发现了公告栏上的停业通知。最让工人感到惊讶的是，工人们看到了停业通知后，找到厂长和主管询问详情。不料连厂长和主管都完全不知情。大家纷纷给老板打电话，却始终都无法接通。大家这才醒悟过来，老板跑了。
　　老板留下感人书信
　　“我已经在这个厂工作了11年了，大家彼此之间都有很深厚的感情，没想到工厂会突然倒闭。”来自湖南的林先生说，其实老板人还不错，他走了还留下一封感人的书信，虽然大家知道老板也不容易，但没有工资，大家生活也很困难。
　　信上讲述了该厂面临经营困境，早已负债累累，目前已经到了无法继续经营的绝地。从停业通知的字里行间，可以看出老板陈润华对于该工厂以及该厂员工深深的不舍。而对于一百多名的工人诉求，昨日下午，桥头镇相关部门表示，初步由工厂所在的村委垫付工人八成工资，剩下的将由政府协助工人通过法律途径对欠薪逃跑的老板进行追讨。因为工人一直要求政府全额垫付工资，双方仍在进一步协商中。
　　田头角三星皮件厂老板留下的书信：
　　“真不想动笔写这种信给你们，我们不知哭过了多少次！无法与你们相拥而说再见！为何要我们如此绝？谁造成的？三星厂所有人与物都是我们的宝及心血，为何要让我们白白放去？以前我想。就是最艰难也得捱过去，也不会倒闭，但如今要离你们而去，是我们无法接受的事实，也无面目再见你们，很伤心……
　　三星已无法再管治工人，只有换公司老板才能有生机，我公司早已负债累累多年，不结束工厂可能自己连房子也无得住，被银行收回抵押的房屋。我们的努力，你们的忠心但被某些工人拖累，我们再无信心做下去、亏下去。结业已无他选，希望得到你们的谅解。”
　　(线索提供 刘先生 黄先生各100元)

