流浪女车祸后被丢弃死亡续相关5人被正式逮捕
　　河北安国车祸流浪女遭医院遗弃身亡 相关医院副院长等5人被正式逮捕
　　新华网石家庄8月17日电 (记者卢朵宝、岳文婷) 记者17日从河北省博野县公安局获悉，最近引起网络热议的“安国流浪女遭医院遗弃身亡”事件有了最新进展，曾指示下属将流浪女弃至博野县的安国市中医院副院长张运兴以及参与此事的2名保安、2名司机被批准正式逮捕，案件正处于补充侦查阶段，即将由检察机关提起公诉。
　　8月5日，有网民发帖称：安国市中医院收治一个无人认领的车祸患者，由于找不到患者家属，没人支付医疗费，竟然在得到相关领导的批示后，把该患者扔到树林里，致其死亡。
　　安国市政府向记者证实，7月27日晚9点30分左右，安国市中医院接110指挥中心报称，饺子王酒店附近有一被撞伤的女性病人，中医院救护车立即出诊，现场无肇事车辆。
　　安国市中医院救护车到达现场，将被撞伤的流浪女拉回医院。值得注意的是，当时医院仅派出救护车司机王华拉人，并未指派医生跟车随行。安国市政府提供的“情况说明”称：“该女当时意识清醒，能自行翻身，能痛苦呻吟，初步判断为长期流浪人员且有智力障碍。”
　　安国市中医院救护车司机王华将被撞伤的“无名氏”流浪女拉到医院门口，病人并未被抬进医院，仅有一名值班医生上救护车对病人进行了简单包扎。
　　“他(王华)应该是发现流浪女伤势比较重了，连翻身也翻不了，只能略微动一动。”博野县一郭姓民警说。王华遂打电话请示当时值班的安国市中医院副院长张运兴。
　　博野县警方介绍，当时王华跟张运兴拨通电话说明情况后，张运兴指示：“从哪来的扔哪去！”王华提议：“要不扔博野去？”张运兴表示同意，并打电话叫来一辆出租车。
　　安国市政府提供的“情况说明”上称，张运兴是“顾及医院利益及病人实际情况”。而病人的实际情况是，长期在安国市保衡大街一带流浪，有智力障碍，不知姓名，身边无亲属，亦找不到肇事车辆。
　　得到张副院长指示，王华叫来两名医院门卫，将伤员抬到出租车上，连夜将受伤的“无名氏”流浪女“送”出安国市。7月27日23时40分左右，流浪女被抛弃在博野县小苑村北的一片小树林里。
　　博野县公安局证实，7月28日早晨该局接群众举报，在博野县小苑村北发现一具女尸。警方赶到现场，经过排查，确认该女尸即是安国市中医院所“扔”的车祸流浪智障女。至8月3日，安国市中医院副院长张运兴等5人被博野县公安局刑事拘留。
　　安国市中医院院长赵志坤在接受采访时说：“听到这个消息后，心里特别痛心和惭愧。”他表示，接下来医院将与民政局协商，形成一个正式的协议，对流浪人员开通绿色通道，给予全面救治。希望这一做法能得到贯彻落实，也希望全国各地民政部门能采取措施，避免悲剧的再次发生。

