70岁退休副局长义务打扫厕所15年
　　河南商报记者 王艳艳 邢军 　河南商丘宁陵县委家属院，只有一个公共厕所，每天如厕300人次。这个老厕所没有冲水设施，也没有部门管理，却还挺干净——一位70岁的老人，默默打扫了15年。
　　他叫徐华亮，宁陵县人事局原副局长。“你说图啥？就图个大家方便。”
　　@河南商报：【宁陵70岁退休副局长义务打扫厕所15年】商丘宁陵县委家属院是老式平房，只有一个公共厕所，可这个厕所却是干干净净的。因为有一位70岁的老人天天义务打扫，默默付出了15年。这个老人叫徐华亮，宁陵县人事局原副局长http://t.cn/aE0ddA (BY@拍客微视界)@郑州生活通@慎独小猪
　　微博
　　退休副局长，义务清扫公厕15年
　　昨日，河南商报新浪官方微博转发了一段视频。
　　视频中，老人提着一桶水，左手拿着扫帚，走向附近一个公厕，冲洗、打扫。之后，又提一桶，继续冲洗。
　　字幕显示，老人已经70岁。
　　拍摄视频的网友“零起点”是郑州的一名网络拍客申龙跃。
　　8月13日中午，听说此事后，申龙跃便赶到宁陵县，几经打听找到了老人——宁陵县人事局原副局长徐华亮。
　　当时，厕所已打扫一半。
　　申龙跃看到，公厕在家属院西北角，附近有个大商场。家属院是那种集体房，都是老式红砖结构，近百户居民家里都没厕所。这个公厕，是全院人和附近商户每天必去之地，每日不少于300人。“厕所看着很破旧，没有冲水设备。”
　　劳累
　　清扫很累，干一会儿歇一会儿
　　徐华亮说，退休后他没啥大工作，就偶尔去清扫厕所。“总要有个人管吧，你不管，我不管，那就没法用了。”
　　起初，他也只是提几桶水冲冲，没那么勤，但今天冲了，明天又脏了。
　　厕所有5个蹲位，如果每天都冲，用三四桶水就好了，如果隔两天再冲，每个蹲位要用两三桶水，所以，为了省工夫，徐华亮渐渐养成了天天去冲的习惯。
　　这一做，就是15年，从未间断。
　　原来公厕旁边有水坑，可以直接从坑里提水，后来水坑被围上一米多高的栏杆，徐华亮只能到100多米外的家里提水。
　　扫厕所，看起来活不重，但对一个老人来说，还是很费体力。
　　有一年春节前，徐华亮身体有点不舒服，但想到要过年了，他照旧往厕所提水，两个小时后已是满头大汗。
　　回家后感觉棉袄里的皮肤上还在冒汗，忍不住脱了衣服凉快，没想到脱下衣服就感冒了，还为此住进医院，连年都没有在家过。
　　反对
　　家人怕他掉进水坑“淹死”
　　厕所里的活又脏又臭，徐华亮揽上这个事后，家里人曾强烈反对。他有时宽慰孩子们说：“这个厕所是我‘承包’的。”
　　那时，厕所边的水坑有3米多深，还是个土坡，很不好提水。每次看到徐华亮满头大汗爬坡，劝不住他的老伴付华平就说气话：“别说旁边没人，就是有人，你要掉进去也能淹死。”
　　狠话虽然说了，但每次干活，付华平都会在一旁“盯着”，生怕有意外。
　　虽然很多人都不解，但有一点认识是一致的，“公厕能有今天，多亏了老徐！”
　　越来越多的人开始肯定老人的做法，并加入进来，帮一把。
　　现在付华平也理解老伴，“他这个人就是勤快、实在，平常看到路上坑坑洼洼，就会过去铺平。我知道他有这些‘嗜好’，我也支持他。”
　　打算
　　力所能及，干到自己干不动为止
　　这座被徐华亮打扫了15年的公厕，其实属于所在小区，因为1983年开发商建设的房子有缺陷(各户没有厕所)，公厕就成了小区居民的“自家厕”。
　　但由于是老小区，没有物业，所以公厕一直没人管，直到被徐华亮“承包”。
　　随着年纪渐大，徐华亮每天去清扫厕所时“明显感到力不从心了”，有时他会遗憾，自己的孩子都不在身边，“要是他们在家，我还能让他们帮帮忙。”
　　自从他义务扫厕所的事被媒体报道后，邻居见面都叫他“老英雄”“活雷锋”。夸他的人很多，真正能给他搭把的人却寥寥。
　　有那么两三个人，被他的事感动，只要看到他在吭哧吭哧地提水，都会走上前对他说：“你歇会儿， 我替你提。”
　　徐华亮知道，别人都有工作，不可能天天来帮他，但只要有那份心，他就很满足了。
　　现在，仍是他坚持天天去打扫，将来这厕所怎么办？
　　“想好了，力所能及，能干到啥时候算啥时候，干到干不动为止！”徐华亮呵呵地笑。
　　经历
　　不肯靠自己给孩子找工作
　　网友说，一个人干一件好事不难，难的是十几年如一日地干好事。很多人不知道，老徐这种精神，可能和他的经历有关。
　　1959年，18岁的徐华亮参军。由于吃苦耐劳，他多次被评为“五好战士”。
　　1978年，徐华亮从部队复员转业，在宁陵县一家罐头厂当普通工人。5年后，他被调到宁陵县人事局工作，后来当上了人事局副局长。那时，正好孩子要找工作。
　　妻子想让他给孩子安排个工作，他不干。“孩子们自己有能力就找好工作，没能力就干差的工作！”
　　后来，大儿子去当兵了，回来后部队上给安排了工作。俩小的也找到了工作。
　　网友
　　不为名利，老人做法让人敬佩
　　视频在网上引起网友热议，很多人在赞叹老人的行为时，也希望当地相关部门能出面，改善一下那里的公厕环境。
　　@飙心者：这样善良的人，确实不多了，年轻一代的人哪还能做到这些呢？
　　@邢捕头：一个人偶尔做一件好事不难，难的是十几年如一日地做好事。徐大爷做到了，他让恶臭熏天的公厕干净了，也让被灰尘蒙蔽的奉献精神干净了。
　　@李宗渊：一个县人事局局长，退休15年，天天从自己家提水去冲洗百户人家共用的厕所，是多么值得尊敬啊！太值得宣传，太值得歌颂了！
　　@追风使者：老人家，您老辛苦了！在物欲横流的今天，您以自己的行动，让人看到了默默奉献……感人至深。您老多保重！也希望当地能出面改变这种环境。

