河南荥阳地税局副局长乘公交遗失10万失而复得
　　大河网15日早刊发了“公交车长捡到十万现金盼人认领”的消息，15日上午，经民警认真核对相关证据，47岁的男子失主卢某从郑州市丰产路派出所领走了十万元现金。
　　卢某告诉民警，自己很久没坐过公交车了，这次乘公交时又坐反了方向，经人提醒赶紧下车，匆忙中把装有十万巨款的包遗忘在了车上。面对记者，卢某躲躲闪闪、不愿多谈，当记者问他会不会向公交车长表示感谢时，卢某拒绝回答，并称公交公司在利用此事宣传自己。记者多方了解到，卢某现为荥阳市地税局副局长。(记者 赵三军)
　　此前报道：公交车长捡10万元现金 “失主”来领不出示身份证
　　◎先是一男一女结伴来认领，不出示身份证
　　◎女的又单独来认领，还是不出示身份证
　　◎钱交到了派出所，两人却都不露面了
　　公交车长捡到10万元现金
　　8月13日晚8时40分许，28岁的B1路公交车长王志亮收车回到位于中州大道与农业路交叉口的BRT公交场站，他打扫车厢时，在座椅上发现了一个袋子，里面竟然装了10万元现金！王志亮立即把这捆钱交给公交调度室。
　　拾金不昧的王志亮干公交车长工作已五六年。他家是中牟农村的，一家三口租住在枣庄的小房子里。妻子没工作，全家都靠他一个月两千元的收入维持生活。
　　14日上午，记者见到了王志亮。他告诉记者：“俺在公交车上捡过衣服、手表、眼镜啥的，长这么大也没见过恁多钱。”虽然家境困难，可是小王从来没想过捡到钱塞自己腰包。“从小父母就教育我，不是自己的东西千万不能拿，要靠自己的双手挣钱。”
　　“这钱相当于小王5年的薪水，失主遇到这么好的车长也真幸运，要是其他乘客捡到就很难说了。”采访中，有人议论。
　　“这事儿俺还没给媳妇说呢。”王志亮憨憨地笑着。
　　“失主”来认领却未出示身份证
　　快速公交公司有关负责人告诉记者，捡钱当晚就有一位中年男子和一女子一起来认领。那位男子说是因为自己的车出了点儿小事故才乘了公交，没想到丢了钱。但由于无法提供身份证等有效证件及取款证明等，公交公司没有把钱给他。当时他身边的女子一言不发。
　　14日上午，前晚陪那位男子同来的中年女子又独自来认领这笔钱，但由于金额巨大，该女子言语前后有出入，本人又拿不出有效证件和证据，公交公司还是没有把钱给她，而是把这笔钱交到了丰产路派出所，并告知失主到派出所去认领。
　　“那位女士40多岁，她说钱是在开封取的，我问她钱是分几次取的，以及上车时间和地点，都回答得不够干脆，所以我们不敢轻易把钱给她。过去我们就出现过车长捡到衣服被领走，又有人来认领并要求公交公司赔钱的事情，这次涉及金额巨大，我们做不了主，还是公安机关手段多，由他们归还失主比较放心。”快速公交公司一站站长宋玉凤告诉记者。
　　要想领巨款得先去派出所认证
　　14日中午12时许，快速公交公司有关负责人把这笔钱交给了丰产路派出所民警。民警首先把这捆钱拿到位于经二路与丰产路交叉口的中国农业银行鉴定，银行工作人员确认是真钱。
　　“这笔钱上有一个特点，就是有一个叫‘邓金超’的名字和印章，应该是取钱时银行工作人员留下的。取10万元钱一般是要到银行预约的，而且银行都有摄像头监控设施，银行工作人员应该对失主的体貌特征有印象。所以说，如果能找到‘邓金超’，就能调取当时的监控录像，找到真正的失主。”丰产路派出所治安管理服务大队二中队代理指导员胡晓斌告诉记者。
　　记者和公安部门110指挥中心联系，他们称目前没有接到报案。更为奇怪的是，截至14日下午6时记者发稿时，“俩失主”都未到派出所认领。目前的唯一线索是这捆钱上有邓金超的名字和印章。民警希望邓金超及时联系本报热线96211。但如果有恶意冒领等行为，将依据侵占、诈骗等罪追究刑事责任。(记者尚若云)

