山村地面突陷坑 14户村民被转移(图)
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林 文图
　　核心提示
　　近日，驻马店一个小山村，突然出现多处塌陷，一些民房受影响，墙体出现裂缝。当地政府迅速介入，将受到影响的14户村民转移安置。经探查，有关专家发现，地下没有古墓，但有水在流动，地面下沉可能是地质原因造成的。
　　到今天，塌陷已出现半个多月了，村民们盼各路专家能尽快查出原因，让他们“悬”着的心能放下。
　　A
　　小山村出现多处塌陷
　　12日中午，记者驱车来到驿城区朱古洞乡北泉村王营村民组，见村中土路上有一片不规则椭圆形塌陷，塌陷处积满了水。
　　“水是从下面冒出来的。”村民们说，这处塌陷，东西宽3米多，南北长近5米，还在一直下沉。
　　72岁的村民李希轩老人，见证了该处塌陷的全过程。他说，他家就在附近。7月31日傍晚，他蹲在路边吃饭时，见路面上裂了缝。“当时也没太在意，想着是因为天旱。”老人说：“第二天天亮起床开大门，我发现裂缝处塌陷了；当时，塌陷有10多厘米深，这十几天又下陷了几十厘米。”
　　随着该处塌陷的出现，村里又相继出现多处塌陷。其中，村民张万昌家院内的水泥地面，塌陷一个大窟窿近3米深；紧接着，多户村民的房子出现裂缝。
　　8月9日一大早，村民们拨通了乡政府的电话。
　　B
　　房屋现裂缝 村民被转移
　　“(9日)早上7点，我接到求助电话，急忙往王营赶。”朱古洞乡副乡长安宁说，紧接着，乡里的领导和驿城区区委书记戚存杰、区长郑玉林相继赶到王营，逐户排查险情。
　　“排查的结果是：在该村，以村中路上的那个‘天坑’为中心，东西宽近百米，南北长80余米这一长方形地带，其地面上的14户房子和院墙出现裂缝。”安宁说，这14户，共计65人，当天都被转移安置到了村委和村小学入住。
　　自9日起，驿城区委、区政府紧急启动“安全预案”，乡党委、政府派出15名工作人员进驻该村，全天24小时不间断观察村里的地面变化。
　　【相关专家】
　　初步认定是“地下出了问题”
　　自9日以来，一拨又一拨的专家也相继赶来。
　　9日，驻马店市和驿城区的文物专家来到该村儿打探孔，得出的结论是：地下没有古墓。
　　10日至12日，市、区两级地质、水利、国土等相关部门的专家赶赴王营紧急“会诊”，发现塌陷和“天坑”的深层下面，“有水在流动，推测是地质结构出了问题。”
　　“正在向省级和国家级权威部门和专家求助。”据该乡有关人员说。

