5名少年一同溺亡死因未明 1位老人痛失4个外孙
　　“四个外孙一下就没了，叫我怎么能不伤心啊！”16日上午，记者来到万载县潭埠镇白水河附近一户农家，年过六旬的张胡香在极度悲痛中向记者讲述了这场给她和两个女儿家带来不幸的意外。15日下午，她的四个外孙和邻居家一男孩到河里游泳后，再也没能上岸，五具遗体在16日上午才全部打捞上岸。
　　两位老人一天痛失四个外孙
　　看着外孙床上的衣被和桌上的学习用品，张胡香老人悲痛万分。她告诉记者，由于两个女儿、女婿都在广州打工，两家的四个男孩都寄养在她家，其中二女儿的两个儿子叫邹云(14岁)、邹永亮(12岁)，三女儿的两个儿子叫曾胜(13岁)、曾宝根(10岁)。15日14时许，她发现四个外孙都不在家，以为他们都出去玩了，就没在意。到了19时许，四个外孙还没回来，她着急了，赶紧通知所有家人去找。
　　“当时我们把能找的地方都找遍了，就是不见人影。最后才找到河边，发现四个外孙和邻居家男孩卢福民(8岁)的衣物都在岸上，顿时意识到孩子们出事了……晚上9点，卢福民的遗体打捞上来，深夜又打捞到曾胜。今天上午，另外三个孩子的遗体也打捞上来了。”张胡香泣不成声。她说，四个外孙都是由她一手养大的，以前一直很听话，不太出门玩耍，一般没事就在家打打电子游戏。即使要出门，也就只到家门前稻田边的小鱼塘里玩玩，不知这次怎么就去了白水河。
　　张胡香的老伴李华生也是泪流满面，得知四个外孙都没了，不仅老伴晕了过去，他也觉得天旋地转，“我们把四个外孙带大，吃了这么多苦，如今都没了，太令人伤心了。”
　　四少年躺在冰棺里等父母回家
　　从张胡香家出来，记者驱车赶往该镇的濠田村，在一农家大屋前看到了两具冰棺，邹云、邹永亮就躺在里面，家人则沉浸在悲痛中。
　　死者的大伯邹世来告诉记者，弟弟邹冬根夫妇常年在广州打工，很少回自己家，两个侄子平时都在外婆家。前几天，邹冬根夫妇回来了一趟，接回了两个侄子。在外婆的抚养下，两个侄子身体长得很结实，也很懂事，看见长辈都会打招呼。现在孩子没了，弟弟邹冬根夫妇接到电话，已经在回来的路上，估计晚上才会到，“两个儿子就这么走了，真担心他们会撑不住。”
　　距邹家不到3公里的新开村，是死者曾胜、曾宝根的家。两少年同样躺在冰棺里，等待在广州打工的父母到来。在曾家，老少亲属都来探望，孩子的姑姑更是痛哭不已，她说哥哥在家视两个儿子为宝贝，现在一下都没了，对他的打击太大了。
　　死者的伯母谢金秀告诉记者，本来两兄弟出生后是在曾家带，不久他们的奶奶去世了，才送到外婆家带。她很喜欢曾胜、曾宝根兄弟俩，像亲儿子一样对待他们。逢年过节，兄弟俩回家，都是她张罗着好吃的给他们。每次兄弟俩要回外婆家，她都很舍不得，“想到再也见不到他们了，心里真痛啊！”
　　农妇前一天曾叮嘱儿子不要下河
　　记者了解到，五名溺亡少年中，年龄最小的是8岁的卢福民。他的母亲张根秀告诉记者，她老家是距镇上5公里的新田村，现租住在镇上，靠捡垃圾维持一家七口的生活。她生了三个儿子和一对双胞胎女儿，卢福民是二儿子。一同遇难的5个孩子里，她的儿子是第一个打捞上来的，当天就埋在家中后山上。
　　谈及失去儿子的不幸，这位饱经风霜的中年农妇欲哭无泪。得知儿子的死讯后，她连着三顿饭没吃，想到儿子的音容笑貌，就很痛心。张根秀说，虽然家里穷，但她总是教育儿女要听话，做好人，“我家福民很懂事，放学后还会帮我去捡垃圾，有好吃的都会让给小弟弟。他平时喜欢跟着比他大的邹、曾两家兄弟玩。”
　　张根秀说，白水河的水是从上游的白水镇流下来的。该河河面不宽，最深的水约两三米，平时各家大人都会叮嘱小孩不要去河里玩。就在出事的前一天，她还和福民说“天热，不要下河洗冷水澡，会出危险”，可没想到他们还是出事了。
　　●后记
　　五少年同溺亡 死因成谜
　　记者了解到，事发后，潭埠镇政府、消防、城管等部门全力出动，想方设法帮助打捞遗体。由于该河两岸树木丛生，河水较混浊，给打捞带来一定阻力。卢福民、邹云的遗体打捞上来后已是深夜，但参与打捞的人员没有放弃。16日早上，另外三名少年的遗体被打捞上来后，派出所把他们留在河岸的衣服收集了起来。
　　溺亡少年邹云、邹永亮的外公和伯父带记者来到河边，指着五个少年下水的地方称，这河段水并不深，平时也有些人会在这里下河洗冷水澡，按理说是不会轻易溺水的。现在他们一直在想：究竟是一个出了危险，另外几个去救引发了连环溺亡，还是五人同时遇到深水无力逃脱？因为孩子们都死了，现在真正的死因成谜了。
　　■记者陈国菊 文/图

