彩民花6元中2014万元彩票大奖
　　8月13日晚，超级大乐透11094期开出4注一等奖，全部被江苏彩民包揽，其中苏州吴江彩民仅花费6元就拔得头筹，赢得了其中的3注大奖，奖金总额高达2014万元！
　　该大奖落户苏州吴江松陵镇清树湾村的55638站点，8月14日一大早，记者就赶到了该站点。远远就听见了震天的鞭炮和礼花声，走近一看，站点早已把中奖喜报贴在了最显眼的位置。“中了2014万，当然要好好庆祝了。”站点业主刘女士笑着说，“我昨天晚上11点多知道中大奖后，一夜没有合眼啊，太激动了，跟我自己中奖是一样的感觉。”
　　刘女士回忆说，8月13日傍晚7点多，经常买彩的几个小伙子又来到了站点里，他们都喜欢投注自己研究出来的号码，打完彩票后就和刘女士聊了起来，其中一位还笑着说，她的站点好像从来没有出过什么大奖。听到这句话，刘女士显得有点不服气，她说道：“我有种预感，说不定最近几天就有大奖了，可能就在今天呢。”也许是巧合，当天晚上，2014万元大奖就从天而降。但至于到底是哪个人或者哪几个人最后捧得大奖而归，她并没有太深的印象。
　　当期除了这3注一等奖外，还有1注一等奖花落宿迁13662站点。但略显遗憾的是，这4注一等奖都没有进行追加投注，否则总奖金将突破3000万元。可见，追加、倍投、复式仍是擒获大乐透大奖的法宝。
　　快报记者 付智勇
　　通讯员 陈蓉蓉
欢迎发表评论我要评论

