村干部勒令村民在安全感调查时统一称非常满意
　　羊城晚报讯记者李维宁、实习生 李婷婷报道：日前，江西省进行了全省“公众安全感”民意调查。15日，网友“马甲还在吗”在天涯上发帖称，吉安市吉安县登龙乡朗石村委会干部给全村每家每户都发放一份通告，要求村民在接受“公众安全感”调查时，必须按照通告上的固定内容回答。“村领导口头恐吓：谁家不老实，会给予处罚的”。
　　网友详细说了通告内容：村民被要求凡是上级政府或各个部门打来的电话，当问及公众安全感，知道不知道时，村民得回答“知道”；当问及对公众安全感满意不满意时，得回答“非常满意”；当问到对公众安全感有没有什么建议时，得回答“没有”。总而言之，问答“非常满意”或“很好”，就可以挂机。该网友说：“既然是‘公众安全感’调查，每位村民的感受可能不一，村领导这种打压‘民声’的做法，严重损害了政府形象。”
　　15日下午，负责这次“公众安全感”调查活动的吉安县政法委一位工作人员对羊城晚报记者说：“这次活动，我们是委托专业的调查机构去调查的”，至于网友的说法，他表示没有听说过。记者再致电朗石村一位姓曾的书记，他以身在外地，不方便交谈为由婉拒采访。
　　记者随后在吉安市人民政府网上发现，有村民向“市长信箱”投诉此事，登龙乡政府有一个回复称：“朗石村下发通知提醒村民回答问题，得到绝大多数村民理解并同意”，但同时又称，“乡政府已责成该村改进工作方式、方法，并做好解释工作”。
欢迎发表评论我要评论

