男子购买意外险当天身亡 家属起诉理赔被驳回
　　法制网南昌8月16日电 记者郭宏鹏 黄辉 通讯员吴云 傅瑞香 江西南昌一市民在购买意外险的当天下午，即不幸遭遇车祸死亡，其保险受益人是否可以向保险公司申请赔偿？近日，南昌市西湖区人民法院一审判决一起保险合同纠纷案，判决驳回原告的诉讼请求。
　　法院查明，2010年2月22日，某人寿江西分公司收取投保人李久根100元用于购买保险组合计划的保险产品，后公司出保单1份，载明保险期间 自2010年2月23日00时起至次年2月23日00时止，保险金额合计为搭乘飞机意外保额累计50万元，轮船乘客意外伤害责任保额、搭乘火车意外保额累 计各30万元，意外伤害责任保额累计5万元等，保险费合计100元。身故保险金受益人姓名为六个法定继承人。
　　当天下午，李久根即发生车祸死亡。事后，其亲属与保险公司下属支公司签订协议书，约定鉴于李久根遭受重大灾难，造成人员伤亡，公司出于人道主义关怀，援助李久根家属3万元，并将援助金支付到由其亲属指定的受益人共同账户上。
　　但过后不久，李久根身故保险的六个法定继承人共同起诉保险公司，要求法院判令被告一次性赔偿保险金2.2万元。保险公司则辩称，李久根发生保险事故不在保单保险期间内，不属于保险责任理赔范围，双方签订的协议书合法有效，依据该协议双方保险合同法律关系已终止，原告的诉请已无事实和法律根据。
　　法院审理认为，投保人李久根花费100元用于购买被告的保险组合计划的保险产品，因原告当庭对被告提供的保险费发票及保单无异议，故投保人李久 根为自己购买的保险期间应当认定为自2010年2月23日00时起至2011年2月23日00时止，而被保险人李久根发生车祸的时间系2010年2月22 日下午，未在保险期间内，法院遂依法作出上述判决。

