网站标题称副县长欲引入高污染企业引热议
　　齐鲁网济南8月16日讯(记者 张晓博)“常务副县长马崇峰会见日本客商，欲进入高污染企业”8月11日，这一标题出现在“成武文亭湖信息港”后，立即被网友围观，被称为“史上最牛标题党”。
　　“副县长欲引入高污染企业”
　　出现在成武文亭湖信息港上的这条新闻原载成武县人民政府网，刊发时间为2011年8月9日，标题为《马崇峰会见日本客商》，并配有两张新闻图片。
　　发布在政府网《成武新闻》栏目的这篇原文共三段。新闻称，“8月9日，县委常委、常务副县长马崇峰在县政府二楼西会议室会见了日本客商，并就该公司的玻璃制造项目与我县进行了项目对接洽谈。”
　　8月11日，“成武县文亭湖信息港”转载后的这篇文章标题则成了《常务副县长马崇峰会见日本客商 欲引入高污染企业》，截至16日记者发稿，文亭湖信息港上的阅读量已达1118次。
　　在这篇原文的结尾处，文亭湖信息港的页面上还增加了“知识链接：玻璃陶瓷制作业位居高能耗和高污染之首”的表述，文章称，“所谓的高耗能、高污染产业，是指钢铁、水泥、化工、玻璃、煤焦化、瓷砖、有色金属冶炼、造纸等传统落后产业，其中钢铁、水泥、化工、玻璃、瓷砖居高耗能、高污染之首。”
　　官方称说法有误应为玻璃制品 为高新技术项目
　　记者发现，开设与2007年5月1日的成武文亭湖信息港，除了登载成武县的相关动态新闻，还开设了“自然、历史、文化、生活、社区”等多个栏目。
　　记者登录后，除了一个号码，记者并未发现其他任何联系方式。这个“由成武文亭湖信息港负责设计和制作”的网站自称为“成武县最早的综合信息门户站点。”截至发稿，记者并未能取得联系。
　　在其2008年8月1日刊登的一篇《公告》中则表示“成武文亭湖信息港为非经营性网站，2007年已经通过工业和信息化部(原国家信息产业部)ICP备案，备案序列号为《鲁ICP备字第07007322号》。”
　　16日下午，成武县官方给记者两点回应称，第一，成武县文亭湖信息港不是在成武县域内的网站；第二，该文原载的“成武县人民政府网”上“刊发的应该是玻璃制品而不是玻璃制造，全称是玻璃制品和电子喷绘项目，这个不是高污染项目，二十含有高科技含量的项目。”
　　成武县官方回应称，“政府网上的错误信息，领导已经责令改正，并将追究相关工作人员的责任。”

