电梯从20层急坠10层一家9人被困1小时
　　本报宝鸡讯(记者 赵航) “9个人兴高采烈地唱完歌回家，没想到坐电梯上到20层时，电梯突然急速下坠，一直落到10层时才卡住，一个多小时后才被救出。”昨日，一脸疲惫的刘先生提起14日夜里的遭遇仍心有余悸。
　　14日晚11时16分，刚搬来新家一个月的宝鸡市跃进路市民中心1号楼的刘先生，与庆贺他乔迁之喜的亲戚一共9人在外面唱完歌回来，乘坐电梯回23楼的家中。
　　“刚开始电梯运行还是正常的，到了20层时，电梯突然像脱缰野马一般朝下滑坠，直落到10层时才被卡住。”刚才还有说有笑的一家人顿时吓得慌了神，孩子们吓得哇哇大哭，刘先生65岁的姨娘吓得腿脚发软，当时简直是一团糟。看手机还有微弱的信号，刘先生从晚11时18分开始，不间断地拨打电梯内的维修电话，咋打都接不通！随后，他又拨打了9次物业电话，同样是无人接听！
　　15日凌晨零时18分，持续一个小时的求救电话拨打无果后，刘先生和家人想到了拨打110报警，很快，3名民警赶到小区，联系到负责电梯维保的公司经理，最终维修人员才赶到现场，将惊魂未定的9人从电梯里救出来。
　　昨日，记者来到位于大楼一层的物业办，一位自称姓赵的负责人说，因为目前大楼是交房阶段，还无物管人员夜巡值班。另一位物业办工作人员说，其实这部电梯经常出现故障，上一周电梯维修方还说一根钢丝起毛刺啦，换掉了一根！
　　对于电梯故障率频繁，小区的多名业主也作了证实。记者从物业办出具的质监部门核发的安全检验合格证上看到，该部东芝牌电梯最近一次检验合格记录是今年5月5日。
　　随后，记者联系到发生故障电梯的安装维保单位陕西沈芝电梯工程有限责任公司宝鸡分公司。公司文经理说，目前，他们已着手更改电梯箱体内的维修报警电话，保证电梯故障后乘客能及时联系维修人员。

