乘客不满出租车司机拼车遭到辱骂并被拒载
　　本报热线96511消息  8月15日，北京人程先生向本报热线反映，8月13日他从北京来合肥出差，只因为自己拒绝出租车司机拉人拼车，竟遭到了出租车司机的辱骂，并且还在行驶的途中要求他下车。为此，记者进行了核实采访。
　　乘客：不满拼客遭辱骂
　　13日晚上10时40分左右，程先生从北京抵达合肥骆岗机场后，欲乘车前往明光路的假日酒店住宿。程先生上了机场外一辆出租车，可是他坐上了车之后，司机又跑去招揽别的乘客了。
　　程先生催促司机赶快开车。司机却对他说：“我都不急，你急什么？”程先生表示自己赶时间，出租车司机却对此不予理睬。五六分钟后，在运管处工作人员的要求下，出租车司机才将车开走。
　　程先生介绍，车子刚刚行驶了2分钟，司机就开始喋喋不休地骂起程先生来。“你怎么这样，再骂我就报警了。”程先生边说边用手机拍下了副驾驶位置上司机的工作证件照。出租车司机看到程先生在拍照，立马将车停靠在路边，要求程先生下车。
　　见程先生不肯下车，出租车司机马上调转车头对他说：“找个地方咱们去说说理去。”因为是外地人，程先生立马掏出手机准备拨打110。
　　正当他准备打电话的时候，程先生发现自己又回到了骆岗机场。出租车司机向运管处的工作人员表示不带程先生了，但是要求程先生必须要付出租车的起步价。
　　在场的两位工作人员听了程先生的说法后表示会进行调查，将程先生送上了另一辆出租车离开。
　　出租车公司：两方说法不一
　　8月15日下午，记者联系上出租车所属的安徽大众公司，一位工作人员表示，他们已经接到了程先生的投诉，正在进行相关的调查，由于程先生和当事司机的说法不一，该工作人员表示她将向事发时在机场的运管处工作人员了解情况，“请程先生放心，我们一定在调查结束后给程先生一个满意的答复。”
　　据该工作人员介绍，根据当事出租车司机的说法，程先生上了出租车后询问了从机场到酒店大约需要多少钱，并问有多远，“可能司机当时回答问题态度不够好，又因为合肥口音，程先生有些听不懂导致可能有意见。程先生拍摄了副驾驶位置上司机的工作证件照，驾驶员有点情绪。”
　　工作人员告诉记者，当事驾驶员说他并没有拼客，辱骂乘客的行为。具体的原因仍待进一步的调查。
　　(吴承江 王娟 赵无双 谷薇薇 本报记者 周洪)

