市民因婚姻法司法解释考虑在房产证增自己名字
　　天津北方网讯：日前，最高人民法院发布《婚姻法司法解释(三)》，其中“父母给儿子买房儿媳没份儿，婚前按揭买房离婚归个人”的规定引起广泛讨论。天津市南开区房管局产权科及本市二手房交易中介都表示，该司法解释引起很多家庭女方产权顾虑，近日咨询房产证增名的市民明显增多。
　　《婚姻法司法解释(三)》第十条规定，夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。
　　针对以上条款，记者走访几位女性市民，她们均表示有顾虑，部分市民直言：“要和家人商量，看能不能增加房产证的权利人，加上自己的名字。”
　　昨天，记者在南开区房产交易中心看到，不少市民前来咨询房产证增名的办理事宜。工作人员介绍，从电话咨询和现场咨询情况来看，房产证增名的咨询者明显增多，且大部分是增加配偶一方为产权共有人。和平区一家二手房中介人员介绍，《婚姻法司法解释(三)》8月12日出台后，一部分尚未办理房产证的购房者就提出要求，将房产证登记为夫妻双方共有。
　　记者登录南开区房管局网站，查到一份《配偶之间变更房屋登记权利人》的公告，其中明确指出“申请变更登记房屋所有权人为配偶一方，增加另一方为共有人的，可以申请变更登记，需要提交的证件有：天津市房屋所有权变更登记申请书、申请人身份证、房屋所有权证书、婚姻关系证明文件、配偶之间变更房屋权利人的协议”。费用包括登记费80元、印花税房屋权属证书每本5元、工本费每本10元，共计110元。(记者李鸽)

