男子持刀闯进医院砍死医生 疑因就诊无效果报复
　　羊城晚报东莞讯 记者符吉茂、黄玲报道：疑因就诊后病情未见好转，一男子心生怨恨，手持菜刀潜入医院挥刀乱砍。8月16日下午2时45分许，这一幕发生在长安镇东莞市长安医院三楼内科专家门诊室，事件造成一名医生刘某死亡，另一名医生伊某被砍成重伤，仍在抢救中。事发后，医院保安已将行凶男子抓获。
　　广东省卫生厅副厅长廖新波今晨在微博上就此事件表示，将亲赴现场进行调查。
　　医院保安围堵疑凶
　　昨日下午记者在长安医院三楼看到，警方正在事发现场拍照取证，走廊和地面仍可看见斑斑血迹，地上留有大量灭火器喷撒后留下的粉末。
　　据长安医院一名参与制服行凶男子的保安阿坤说，当时他正好在二楼，三楼专家门诊室突然传来“有人抢劫”的喊叫声，就跑到三楼，此时行凶男子浑身血迹迎面朝他跑来。阿坤欲擒拿该行凶男子时，该男子朝三楼另一条走廊逃跑。“那男的已经往你那个方向逃跑，你出来截住他。”阿坤边用对讲机呼叫同事，边奋力追赶。不久，他与同事两人在走廊上将行凶男子合围，阿坤的同事立即打开干粉灭火器对着男子喷撒，阿坤也用干粉灭火器砸在男子的手臂上。行凶男子返回专家门诊方向走廊，其间阿坤的队友前来增援，再次将该行凶男子围住。行凶男子逃不择路，从三楼走廊翻过围栏跳到正在运行的扶手电梯，但最后被医院保安制服。
　　被砍医生医术不错
　　据医院的护士说，近年来医生与患者之间的纠纷争执时有发生，但最后都得到妥善处理。医生被患者持刀砍死，在长安医院十多年来是第一次。“刘医生平时人缘很好，医术也不错，平时也很少与患者发生争执，没想到今天发生这样的事情。”
　　东莞市长安医院院长麦天恩希望公安机关严惩凶手，更希望广大市民多理解和尊重医务人员，理解各种病症治疗过程的复杂性和多变性。
　　病情未好转怀恨医生
　　长安镇政府昨日下午通报称，8月16日下午，东莞长安某医院发生一故意伤害案，造成一死一伤，犯罪嫌疑人被当场抓获。
　　据警方了解，今年年初，卢某因面部痉挛到长安医院就诊，医生刘某为其诊治，但病情未见好转。卢某于是辗转到广州、北京等地多家医院就诊，前后总共花费3万多元(其中在长安医院花费为136元)，卢某觉得用了3万多元跑了多家医院诊治，病情均未见好转，于是对医生怀恨在心。8月16日凌晨，卢某从北京坐火车到东莞，购买了菜刀一把，于当天下午来到长安医院，将正在接诊的医生刘某砍伤致死，另一医生伊某出来制止时，又被其砍至重伤。卢某在作案后，当场被长安医院保安抓获并送长安公安分局。长安分局接报警后当即派员封锁案发现场予以调查取证。

