全身瘫痪青年考上大学感谢母亲12年背其读书
　　金鑫是不幸的，刚生下来医生就判断说：这孩子除了脑袋没问题，其他部位都有问题。
　　金鑫又是幸运的，家人没有放弃，妈妈更是背着儿子在台州读完了小学、初中和高中。
　　金鑫更是幸福的，刚刚过去的高考中，他用一张浙江大学工科试验班的录取通知书，收获了12年寒窗之后的硕果，更回报了妈妈7000个日夜的无私母爱。
　　这个夏天，对于刚满20岁的金鑫和他的妈妈来说，阳光灿烂。
　　我一生下来，医生就说这孩子是个瘫痪
　　可是，妈妈没有放弃我
　　从我懂事开始，我发现自己和其他孩子不一样：别人可以自由地走路，奔跑，但我却只能坐在椅子上，只能躺在床上，想要挪动一步，也需要身边人的帮忙。
　　我问妈妈我到底怎么了，妈妈都不愿告诉我，每次我问她，她就背过身子擦眼泪。
　　后来，爸爸悄悄告诉我，说我刚生下来没多久，就很快发现我有些异常。家人赶紧又把我抱到医院，检查结果显示，我除了脑袋是正常的，脖子以下部分全都是瘫痪状态，而且这是天生的，治不好。
　　听到这个消息，家里人都惊呆了。不过，妈妈跟爸爸商量，既然生下来了，就要养大我。
　　但在我开始长身体的时候，病情也逐步恶化，股骨头和盆骨都出现了坏死，脊椎也开始侧弯，完全不能站立，更糟糕的是，我发现自己的视力也越来越差了。
　　我全身每天都在肿痛，妈妈一边给我吃药，一边给我鼓励。“坚持，会好起来的，妈妈不会放弃你。”
　　1999年起，我开始读书了
　　妈妈背着我要走10多里路
　　1999年，我开始念小学了。因为当初医生说了，我的脑子没问题，能读好书。
　　于是妈妈把自己的工作辞了，陪我上学。我也坚持做康复训练，终于手能简单做些动作，也能写字了。
　　小学的时候，妈妈除了管我的吃饭之外，最重要的是每天送我去学校上课。家里离学校有一段挺远的路，车很多，而且一些小路也不平坦，轮椅推不过去，妈妈索性背着接送我。
　　有时候下大雨刮大风，妈妈就用雨衣把我包起来，然后背我去教室。走到教室的时候，我自己一点都没淋到雨，妈妈却浑身都湿透了。
　　念初中以后，因为学校离家太远了，学校给了我一个单独的宿舍，妈妈就搬过来和我住。我记得有一次妈妈病得很厉害，说话都没力气了。有好心的同学说要来帮忙送我去教室，妈妈哪放心得下，吃了点药，强打起精神又背我去教室。
　　那段时间，我看到妈妈的腿都肿起来了。
　　到我读高中的时候，妈妈是最辛苦的。因为我读的是理科，所以有很多实验课都是频繁换教室的，而且有不少都不在同一栋教学楼里，我妈妈就把我的课程表背下来，我一下课，她一分不差总是准时出现在我教室门口，带我去下一个教室。
　　我的体重有80多斤，我妈就这样背着我楼上楼下地跑。我算过，课多的时候妈妈一天起码要走上10多里地。
　　我在哪个学校读书，妈妈就在学校里找个零活干
　　有时候，妈妈喝稀粥，我的菜却有肉有蛋有海鲜
　　我的爸爸是个地地道道的农民，辛勤劳动，是家里经济收入的主要来源。
　　但在我读初中的时候，爸爸身体每况愈下，因为长期从事重体力活，他的脊椎错位，还患上了严重的肾脏结石。医生说，千万不能再做重体力活了。爸爸必须辞掉原来的工作，这也意味着家里的收入来源断掉了。
　　为了减轻家里的经济负担，妈妈利用在学校照顾我的空余时间，找些活来干补贴家用。在三甲中学的时候，学校考虑到我的特殊情况，破格招收妈妈担任学校的实验器材管理员。在台州一中念高中的时候，妈妈又当起了校园里的清洁工。
　　尽管家里条件不好，但妈妈对我的伙食却从来不多省一分钱。
　　她经常告诉我，自己拼死拼活干，为的就是能多赚点钱，让我吃好点，能更好地读书。那段时间里，妈妈自己可能就喝点稀粥，但我的每顿饭都不会马虎，有菜有肉有蛋，有时候还有海鲜。
　　那天，我收到了浙大的录取通知书
　　妈妈抱着我痛快哭了一场
　　考完高考那会儿，我好几个晚上睡不好，就怕万一成绩出来不理想，妈妈该有多么失望。
　　还好我没让妈妈失望，7月26日中午，我收到了浙江大学的录取通知书，我以648分考上了浙大工科试验班。
　　那天，妈妈抱着我痛快地哭了一场，“宝贝儿子，我就知道你一定行的！”
　　哭完，我对妈妈说，我们一起去杭州吗？
　　妈妈说，当然啊。别担心，妈妈背着你到杭州上浙大。
　　我大概下半个月就要去杭州报到了，妈妈老早就开始帮我收拾行李，爸爸也跑进跑出帮忙。开学以后，我和妈妈就要在杭州生活和学习了，而爸爸则留在椒江带我弟弟。
　　前天晚上，妈妈握着我的手，和我在拉家常，说着说着，又突然落泪了，我以为她是舍不得爸爸和弟弟，但她告诉我，她一点都不担心我的学习，她更担心的是我多年缺乏运动，也没怎么坐过车，怕我到时候会晕车，身体会吃不消。
　　这下轮到我抹眼泪了：有这样疼我的妈妈，我还有什么不满足的呢？
　　上天是不公平的，给了我一个残疾的身体；但上天又是慈悲的，给了我这样一个好妈妈！

