3名孩子下黄河玩耍遇险 近百名村民搜寻2小时
　　随着一声声“救命”声，一名少年在黄河里时隐时现，马上就要沉入水中，王永勤来不及多想就跑了过去…… 8月13日下午2时许，在白银区四龙镇黄河岸边，3个小孩玩耍时在黄河中遇险，村民王永勤救下其中的一名小孩后，闻讯赶到现场的近百名村民下水，历经两小时将已溺水身亡的另两名小孩打捞上岸。
    黄河里救起落水儿童
　　8月13日，持续的高温让在黄河边生活的白银区四龙镇民乐村的村民感到闷热难耐，村民王永勤索性到黄河边的一处沙坑里游泳纳凉。下午2时许，突然听到黄河边传来小孩的呼救声，循声望去，他发现一个小孩站在黄河边的沙砾中啼哭。他立即跑到岸边，看到在距离岸边不远的黄河里有一个小孩的头时隐时现，马上就要沉入水中。情急之下，王永勤将河堤上一棵小树的树干折断，将树干伸向小孩落水的地方，使劲将小孩往岸边拨。后来，在其他村民的帮助下把小孩成功救上岸。
　　两少年失踪百人搜救
　　苏醒后的男孩告诉大人，在他之前已经有2名小孩下水后不见了踪影。村民们立即返身回到事发水域展开搜寻，但此时水面上已经没有小孩的任何踪迹。
　　据了解，当时有4个男孩到此处游玩，3名小孩相继下水，等到岸边的小孩呼救时，早下水的2名小孩已经不见了踪影。村民先是找来长达4米的木杆在水里打捞，但仍然一无所获，随后村民决定冒着生命危险下水展开搜寻。经过近百名村民长达两个小时的搜寻，先后将两名溺水身亡的小孩打捞上岸。
　　据了解，两名溺亡的孩子分别为11岁和15岁，获救的孩子为10岁。
　　两人溺亡英雄很遗憾
　　8月16日，记者在白银区四龙镇民乐村见到了村民王永勤。王永勤的父亲告诉记者，由于妻子长年有病，他一个人干不了繁重的体力活，王永勤去年初中毕业后就辍学在家帮他操持家务。对于儿子的救人行为，他说是儿子应该做的，如果是别人看到小孩遇险也会救的。而王永勤在黄河边救人不仅仅是这一次，就在他上初一的时候，还成功在水中救起一名村里的伙伴。王永勤告诉记者，他救人也不是盲目施救，这次用树干救人，上次是用裤子将一名刚落水的同伴救了起来，当时看到同伴在黄河中快被水冲走，情急之下他脱下裤子扔给水中的同伴，同伴最终抓住裤子上了岸。
　　让王永勤感到遗憾的是，当初救人的时候并不知道水中还有两名小孩，如果提前知道了，说不定孩子还有生还的希望。
　　文/图 本报记者 张鹏翔

