大学毕业生做传销主任抢下线银行卡获刑
　　南方日报讯 (记者/刘冠南 通讯员/李文苑 邹朋新)两名大学刚刚毕业的男青年，因在河源市龙川一处传销组织担任主任，在骗下线的过程中强抢银行卡，近日被龙川县法院以抢劫罪、组织领导传销罪分别判处入狱四年和三年半。
　　经审查，今年24岁的向天圣和23岁的李浩杰都来自湖北，并刚刚走出大学校园。两人在找工作的过程中，被他人以高薪职位为诱饵骗入设在龙川的传销组织，并被其上级委任为主任。2010年3月至9月期间，邓武昌、胡巧(均在逃)及向天圣、李浩杰伙同他人假借推销商品，相继将李艳梅等30人骗入传销组织，为了防止被骗对象跟外界联系、防止逃跑，将被骗对象的手机、银行卡等物品扣押，并随意限制人身自由，骗取发展对象购买2800元所谓的百分百产品(实际上没有产品)。
　　该传销组织底层人员的生活开支全部由大主任胡巧及主任向天圣、李浩杰等人安排，做任何事情之前都要向他们请示，获得同意或安排后才能去做。
　　龙川县法院查明，2010年11月6日，向天圣、李浩杰在其“上级”的指使下，将被害人韩某诱骗至其窝点房间，随后指使下线强行将被害人韩某按倒在地进行搜身，当场抢走现金600多元、手机两部、手表一只及身份证和银行卡等物品。次日早上，为获取被害人的银行卡密码，向天圣、李浩杰再度对被害人韩某进行恐吓威胁，胁迫被害人韩某说出了银行卡密码，并由其同伙将银行卡内的3200元取走。

