配送公司员工称公司强制免费加班数月
　　南方日报讯 (记者/杨建华 实习生/杨泽民 黄荟云)广州白云区一家配送公司多名员工向多个政府部门反映该公司强制员工劳动长达数月之久，报酬却为0元，凡有违抗者，公司动辄通报批评、克扣工资，甚至加重罚款……其举报信称该公司为“血汗配送工厂”。公司方面则认为员工误解公司劳动用工制度，双方为此产生纠纷，白云区劳动监察部门已就此展开调查。
　　【员工】强制加班不发加班费
　　“每天都要熬夜上班，从凌晨2点开始上班，经过配菜、送菜、跟车、加工之后，坐公交回公司。下午我们本应得到充足的睡眠，却被公司强制要求加班，更可气的是没有加班费，这简直就是‘血汗配送工厂’嘛！”郑文球激动地说。
　　郑文球是广州市白云区望家欢配送公司60多名普通员工中的一员，该公司是一家集送菜服务、餐饮管理、农副产品配送于一体的大型生产服务型民营企业，在广州有160多个供货单位。因此每个员工每天都需要负责两到三个单位的配菜，近至公司附近，远至黄埔萝岗，所以员工工作时间不尽相同。
　　该公司的所有工作基本都需要在夜间完成。员工从清晨2点开始上班配菜，8点之前送到供货单位，然后帮供货单位加工食材，最早的9点就能回到公司，最晚的要到下午2点。按理应从下午开始休息，养足精神以应对新一轮的工作。可是，根据公司有关规定，员工必须在下午5点至8点继续为公司配副食，而工资仅为每人每月100余元，平均下来，加班费仅为1元?1.5元每小时。这让很多员工都不愿意加班，而这直接导致了第二天的配送工作不能到位。
　　于是望家欢实业广州分公司配送部经理邱风雨在5月底宣布从6月1日起所有员工分成四组，每组配一个星期，报酬为0元，时间为下午5点至晚上8点半，直到配送完。如有反抗不顺者，第一天不去参加配送副食者罚款20元，第二天40元，以此类推。次日，公司黑板上就有了通报罚单，而员工大都忍气吞声，敢怒不敢言，员工谭先生说：“我曾经向上级反映过，可是没有回音。”
　　【公司】配送行业属于不定时工作制
　　记者就此事采访了邱风雨，他告诉记者，原公司员工郑文球已经在劳动局、工商局、公安局等多个部门反映情况并备案了，白云区劳动局监察大队石井中队派人来过公司，已将情况上报到区劳动监察大队。
　　望家欢实业广州分公司总经理陈文俊表示，因为郑文球违反公司制度，辱骂公司领导，所以公司决定在7月24日辞退他，并把相关通知送到了他手里，然而他拒不签字，也不愿结算工资。
　　就多名员工反映的强制加班问题，陈文俊强调配送行业属于不定时工作制，工作时间依据不同需要有不同安排，下午5点至8点的工作不属于加班，这是为了第二天的配送工作安排的。
　　【劳动部门】协调不成 将按有关程序处理
　　记者了解到，劳动监察大队已到配送公司进行了调查。针对郑文球已被公司强制开除这一说法，劳动监察大队董育青副主任说：“公司方面说是郑文球自行离职，考勤表也显示他7月21日后便没有打卡上班。”目前，劳动监察大队尚不清楚郑文球是自行离职还是被强制开除，具体情况还有待调查。
　　郑文球提出，配送公司除了要按照劳动法有关规定补偿其加班的工资外，还要赔偿其精神损失。而且他认为，公司是因其多方投诉才因故将其辞退的。8月11日，望家欢配送公司负责人和郑文球进行协调，劳动监察大队负责人在现场进行了调解。协调过程中，该公司认为郑文球提出的精神赔偿要求过于荒唐，双方分歧较大，无法达成协议。因此，劳动监察大队向双方建议：或申请劳动仲裁，或提起民事诉讼。

