男子因怀疑妻子被调戏酒后挥刀乱砍邻居
　　一名男子怀疑妻子被邻居调戏，酒后拿起菜刀把邻居家的电瓶车和自行车砍坏。随后，在没有找到邻居的情况下，他持刀将邻居的父亲劫持，强迫老人跪下磕头。民警赶到后，才将其制服。 
　　酒后挥刀乱砍
　　家住阜阳市河滨路桃园新村巷的韩某和小兵(化名)是邻居，两人关系比较好，经常互相串门、喝酒聊天。8月10日晚上，韩某在家中与小兵喝闲酒，饭间，小兵不时与韩某妻子开玩笑，让韩某心中十分不快。韩某回想，近日来小兵常到自己家中，还老是跟自己妻子说笑。他心中十分窝火，趁着酒劲质问小兵是不是调戏自己妻子，两人争吵了几句后不欢而散。
　　小兵走后，韩某越想越气，拿起菜刀来到小兵家中想教训教训他。小兵不在家，无处撒气的韩某便拿起刀在小兵的院内乱挥，将小兵家的电瓶车和自行车砍坏。砍坏东西了，韩某还是不解气，这时，他发现小兵的父亲在家，便揪起老人让其下跪向自己认错，老人吓得往门外跑。韩某更加疯狂，挥舞菜刀一路追赶，见到有人劝架也挥刀示威，吓得居民四处乱跑。
　　民警手中夺刀
　　小兵的父亲已年迈，体力上比不过韩某，很快在巷子里被追上。韩某拿着刀架在老人的脖子上。附近居民见状，赶紧拨打110求助。
　　阜阳市特(巡)警三大队、六大队和特警应急组、沙河路派出所同时接到110指令，到达现场后发现，赤裸上身的韩某在路边一门面房内，将菜刀架在老人脖子上，强迫其跪下磕头，口中不停地骂着。民警立即与韩某展开对话，但其将菜刀贴紧老人脖子，扬言要杀了老人，以报复老人的儿子。民警利用盾牌慢慢向韩某靠近，韩某又拿着刀指向民警不让靠近。民警趁其将刀拿离老人之际，果断出击，从韩某手中夺下刀，将其制服。
　　居民心有余悸
　　酒醒后，韩某对自己的冲动行为后悔不已：因为自己的猜疑，伤了妻子的心，给四邻的安全也带来危害。附近一位居民在谈及这件事情时，心有余悸地说，韩某真是太疯狂了，挥刀乱砍，害得邻居们都往家里躲，有的孩子还被吓哭了。
　　目前，沙河路派出所已对此案进行立案侦查。郑磊 胡海艳 陈楠楠

