夫妻为筹钱生孩子抢劫15岁女孩并拍裸照威胁
　　本报讯  一对恩爱夫妻，相识三天结为连理，还将有一个可爱的孩子。然而为了筹钱生孩子，两人竟然绑架抢劫了一位年仅15岁的女孩，并强行拍下裸照威胁。    
　　这对年轻小夫妻，丈夫小吴今年29岁，妻子小梅21岁，是去年在巢湖打工时认识的。两人一见钟情，无奈双方父母都不同意二人的交往。于是，两人在认识后的第三天，趁着家人不备私奔，并很快注册结婚，小梅也在不久后怀上了孩子。
　　今年5月，小吴带着小梅来到合肥，在包河区的一个城中村租了一处简陋的小房子。小吴出去打临时工，小梅则在家里养胎。由于没有上班，经济比较拮据，想到生孩子得花不少钱，两人商量着一起去抢劫。他们发现楼下的小菲时常一人在家，决定将罪恶的魔爪伸向仅仅只有15岁的她。
　　7月7日晚上10点，两人在家附近的一五金店买了透明胶带和橡皮绳子。第二天下午2点多，小梅将小菲骗到家中。小菲刚一进门，小吴就从门后冲出来，掐住她的脖子将她按倒在床上，小梅则用胶带封住她的嘴，又用绳子捆住她的手和脚。
　　绑好后，夫妻俩按照事先的约定，小梅去小菲家中拿钱，小吴负责拍裸照，并威胁小菲如果敢报警，就将她的裸照放到网上。小梅在小菲家中拿了几百元钱，又从一白色挎包里拿了张银行卡，此时小吴也完成了他的“任务”。小梅问小菲银行卡密码，见她不说，就拿起锤子说要打死她，小菲吓得被迫将密码告知。
　　小吴将密码记下后去银行取钱，并嘱咐小梅将小菲看好。然而他刚到银行，就接到小梅的电话，说小菲跑了。小吴吓得丢下银行卡就跑，晚上也没敢回家。当天下午，小梅被警方抓获。7月9日，小吴向警方自首，并对自己的犯罪事实供认不讳。
　　据悉，小吴曾在2000年因盗窃被判有期徒刑4年，2005年因抢劫被判刑4年。如今自首，也是顶着累犯的帽子。目前，小吴因涉嫌抢劫罪被包河区检察院批准逮捕。小梅由于有孕在身，不适合关押，被决定监视居住。(文中人物均为化名) (程绚丽 本报记者 朱敏)

