陈光标称今后将不捐现金改捐实用物品
　　中国江苏网8月16日讯 (记者 程远 实习生 蔡青青)3100万，陈光标(微博)又捐了！今天上午10点，“中国首善”陈光标在南京黄埔防灾减灾培训中心内举办了一场捐赠仪式，分别通过中国光彩事业促进会和海峡两岸基金会，向井冈山、泰州黄桥革命老区、云南迪庆藏族自治州交通警察支队、安徽大学、台湾周大观文教基金会、南京五老村慈善超市等捐赠2000万元现金和3800台电脑，共计3100万元。其中台湾周大观基金会的28名患癌儿童和家长也来到现场。
　　“抗癌小勇士”乐享祖国大陆行
　　台湾桃园县的曾语加小朋友今年13岁，目前就读于兴国国小5年级。作为抗癌小勇士中间的一员，她今天随着妈妈来到南京。在与曾语加交谈的过程中，记者看到了她胸口上的胶布。曾语加说，“这是做手术留下的刀痕，医生说因为输血次数太多而导致血管不能使用，所以为我植入一个人造输血器官方便输血。”曾语加的妈妈告诉记者，女儿是3岁的时候被发现患上急性淋巴白血病，“她目前在台湾长庚医院治疗，对于她的病，医生表示目前需要追踪。”她说，“医生还给出建议是每天要多吃蔬果，目前她每天都要吃很多的水果，她也会自制水果牛奶来喝。”对于陈光标今年6月份为周大观基金会所捐献的500万元新台币，曾妈妈表示非常感动，“感谢他对慈善做出的贡献。”
　　据悉，未来三天，曾语加要和其他抗癌小勇士们一起游览南京的名胜古迹，并前往南京儿童医院看望患癌小朋友。
　　慈善无疆界两岸大爱转动世界
　　捐赠仪式现场，陈光标分别获得了吉安市、井冈山市、泰兴市、黄桥镇等地的领导颁发的荣誉市民证书及锦旗。
　　周大观文教基金会创办人周进华在现场还赠予陈光标玫瑰式奖章，他说，“我代表2300万台湾同胞表示敬意。引用温家宝总理的一句话‘你是有良知、有感情、心系灾区的企业家，我向你表示致敬！’”周进华还说，“标哥是一个真性情的人。500年后回望，他的慈善事业必定会成为历史性的一页，海内外中国人都应该引以为荣！生命无价，人间有爱，两岸大爱可以转动世界。”周进华还在现场朗读了自己儿子周大观截肢前写下的诗词《种树》，令在场的嘉宾感动不已。最后，周进华还呼吁大陆相关公益慈善法律出台，以促进慈善更透明，让做慈善的人更快乐。
　　陈光标“玩转”创新慈善
　　“慈善不是口号，行动高于一切。”这是陈光标在捐赠仪式现场所说的第一句话。据记者了解，陈光标今年一共捐款13次，目前款项金额已过亿元。“我做了10多年的慈善，深深地感受到中国的慈善不仅需要爱心、行动、坚持，更需要‘创新’二字。”他表示，“创新能让慈善更具吸引力、感染力，才能吸引更多人的加入。”陈光标说，自己每天都在思考，如何让中国慈善在内容、形式上不断创新。
　　面对之前公众的质疑，陈光标表示，“在这样多元化的社会里，观点思想不同是很正常的，我会一如既往地将慈善事业坚持到底的。”陈光标还透露，今后将改变捐赠方式，“以后就不直接捐现金，将改捐实用物品。”
　　慈善演唱会农民可现场将猪羊牵回家
　　据记者了解，陈光标将于下个月在贵州地区举行慈善演唱会，并在现场为当地农民捐赠猪、羊和农用机械数百台，会后农民可以直接把猪、羊、农用机械拿回家。晚会上，陈光标还将演唱《爱的奉献》，并由“动物舞蹈团”现场伴舞。“我将为农民‘授之以渔’，此次捐赠的猪羊都是配好种，产下小猪后可获数万元，树立农民自力更生的能力。”

