文身男子强暴16岁女生后留联系方式被判14年
　　东南网-海峡都市报8月16日讯 (本网记者 林小明 文/图) 朋友泡妞不成，他帮朋友打架出气；路上碰到女网友，他心生歹念，竟将还是学生的她给强暴了；到店里买瓶饮料，觉得女店主长得标致，他强奸、抢劫女店主。
　　昨天，晋江法院一审以犯强奸罪、抢劫罪、故意伤害罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪，数罪并罚，决定判处24岁的晋江磁灶人张某有期徒刑14年，罚金8000元。
　　半年内文身男强暴两女子
　　去年8月13日，晋江安海某小吃店，女店主谢美丽(化名)像往常一般，开门迎客。当天下午，店里来了一个年轻人，要了瓶饮料。几分钟后，这名男子再次返回店里，点了份小吃。
　　谢美丽忙着准备小吃，突然，男子从后面勒住她的脖子，并用刀威胁她不许叫。随后，男子将谢美丽劫持到店内卫生间内强暴。事后，男子还拿走谢美丽锁在抽屉里的两部手机和300元现金。
　　晋江警方接到报警后，赶到现场，并提取了谢美丽体内的精斑。谢美丽告诉警方，罪犯是晋江口音，20来岁，手臂和身上文了很多条龙。
　　而今年1月的一天中午，在晋江某镇，16岁的曾小丽(化名)放学回家，途经一片农田时，遭遇色狼。
　　此时，老曾接到女儿曾小丽的电话，接听后，竟是女儿惊恐的叫声。老曾听到，女儿身旁有名男子。随后，电话挂断。正当老曾驱车四处寻找时，女儿再次来电，说她已经回家。
　　老曾赶回家中，发现女儿浑身是泥土，嘴角还有血迹。听女儿哭诉被强暴之事后，老曾带着她到派出所报警。
　　曾小丽说，色狼是名年轻男子，晋江人，身上文了几条龙。离开前，色狼竟将QQ号留给曾小丽，希望两人以后能继续交往。
　　否认犯罪事实但仍被DNA鉴定锁定
　　文身、年轻男子，还是晋江人，警方遂将两个案件串并案展开调查。今年1月14日，张某在一家网吧上网时被抓。
　　张某，外号“大头”，有抢劫、盗窃前科。他交代，他此前就在网上认识了曾小丽，在她的网络空间里看过相片后，心里就对她有意思。事发当天，他骑着摩托车路过，刚好遇见曾小丽，便心生歹念，将其挟持到田地里强暴。他说，事发前，他吸食了毒品，犯了毒瘾才做出伤害他人的事情。
　　不过，张某否认了强奸、抢劫谢美丽的犯罪事实。但经警方DNA鉴定，确认残留在谢美丽体内的精斑正是张某所有。
　　除犯强奸、抢劫案外，晋江法院审理查明，去年8月26日凌晨0时，在磁灶高速出口旁的大排档，张某的朋友酒后想认识两个女孩遭拒。之后，张某等人竟持酒瓶、桌椅等围殴两女孩的朋友陈某和王某。经法医鉴定，陈某损伤程度为轻伤，王某为轻微伤。
　　此外，去年8月间，张某还花1700元在磁灶购买了一部赃车。
　　法院审理认为，被告人张某2005年因犯抢劫罪、盗窃罪被晋江法院判处有期徒刑，他在2008年刑罚执行完毕后，5年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪。但因他前罪实施时未满18周岁，根据《刑法修正案(八)》的规定，不属累犯。被告人张某奸淫两人，其中1人是未成年少女、在校学生，且致对方轻微伤，应酌情从重处罚。

