13岁男孩4年修香港本硕课程 将赴美做访问学者
　　围绕其成才之路和培养模式争议未停 父亲称培养秘笈是把握“黄金5年”
　　8月15日一大早，沈诗钧在爸爸的陪同下走出家门，年仅13岁的他将前往美国得州农工大学做访问学者，与两位世界顶级的数学家一起做研究。
　　2007年，9岁的沈诗钧被香港浸会大学录取，从小学生一跃而成为大学生。他不仅是香港历史上年龄最小的大学生，今年更仅用4年就读完本科和硕士课程，比规定时间快了一年。
　　从小学到大学，沈诗钧一直在不停“跳级”。2007年他进入浸会大学攻读本科课程及2009年攻读硕士课程之初，本报记者均对其给予密切关注(详见2007年9月7日及2009年6月9日本版报道)。
　　如今，尽管这名“神童”已取得阶段性成功，但围绕着他成长之路与培养模式的争议从未停止过。
　　“孩子学得快是不是一个问题？如果不是一个问题，那为什么不让他学得快呢？”沈诗钧的父亲沈振雄这样反问记者。
　　文/图 本报特派香港记者何涛 实习生徐婉琪
　　8月12日下午，浸会大学新校区一间会议室，沈诗钧穿一件白色短袖上衣，左边是父亲沈振雄，右边是浸会大学署理校长陆大章，台下是一大批记者。浸会大学专门召开新闻发布会宣布——年仅13岁的沈诗钧修完了本科和硕士课程。
　　校长称提前毕业不易
　　这是本报记者第三次见到沈诗钧，与刚入学时相比，他长高了很多，身高超过1.65米。在新闻发布会上，他显得有些腼腆，但对于媒体的提问，他的成熟度完全不像一名13岁的孩子。
　　面对蜂拥的记者，沈诗钧平静地说：“大学生活相当充实和开心，老师和同学对我十分照顾。”
　　4年前，年仅9岁的沈诗钧被香港浸会大学录取，他能否毕业一直留有悬念。如今答案终于揭晓——他能入学，且能顺利毕业。
　　按照浸会大学的规定，本科课程读三年，硕士课程读两年。沈诗钧在本科阶段一共要修32门课程，其中超过三分之一的课程与数学有关。在硕士阶段，他要修3门研究院水平的课程，并完成论文。
　　沈诗钧仅用三年就几乎修完全部课程，只剩下宗教、英语和运筹研究三门课程没有通过。今年，他又通过这3门课程，提前一年完成了所有学习任务。陆大章说，香港很少有学生能提前一年毕业。
　　4年仅一门电脑课须补考
　　陆大章说，沈诗钧并未得到特殊安排——必须修完语文、体育、信息科技、大学生活等通识课程。
　　家住香港湾仔的诗钧每天上学要花费45分钟——先搭巴士过海，再转地铁，然后步行15分钟。父亲沈振雄先陪孩子上了一年，第二年他外出找工作；在诗钧大四时，他又辞去工作专门陪伴。
　　“不这么做没有办法”。沈振雄说家族里有亲戚给予赞助。“优秀孩子为什么成功的很少？“小孩可能会经历很多问题，父母却没觉察到。”所以他决定全身心投入。
　　多年来，沈振雄一直保持一个习惯——每天至少与沈诗钧互动谈话15分钟。“最好能听到他的心里话，最重要是帮他理清方向。”
　　沈振雄说，如果决定让孩子学快点，家长的牺牲非常大。“我们需要支持孩子，并同他一起去做。”
　　“我没有后悔过”，沈振雄也不认为儿子“学得太快”。“在孩子学习动机最强时，就应该把握住，而不是等时机过了再去学。”
　　沈诗钧没有让父亲太操心。大学期间唯一一次考试不及格的经历在大一——电脑课考了不及格。两个星期后他通过了补考，从此以后对电脑很重视，大三时电脑程序的考试拿到了“B+”。
　　讲故事是最好的教育
　　大学四年，沈诗钧坚持每天学习7个小时。课余时间他几乎从不玩游戏，不玩微博。“上网会浪费很多时间。”沈振雄说。
　　沈诗钧也喜欢运动，每周上山散步，且十分喜欢游泳。
　　沈振雄说，自己的孩子从来不是天才。在小学一年级的时候，诗钧的学习成绩并不好，当被发现对数学感兴趣之后，情况才开始好转。沈诗钧也不太喜欢“神童”这个称呼，他认为这么叫，漠视了他个人付出的努力。
　　沈振雄说，家长要做的就是让孩子对学习产生兴趣。有时候有些事很难做，不要给孩子太难的题，“要让他刚刚可以做到”。
　　沈振雄教育诗钧时常会讲故事，但他不讲神话故事，“因为帮不了孩子解决问题”。他常会讲三个故事——第一个故事是龟兔赛跑。第二个故事是哥伦布发现新大陆。第三个故事，是牛顿看到苹果掉到地上，发现了万有引力。
　　学校没有再收“神童”
　　但沈诗钧一路快跑的学习方式，也持续引发争议。有专家指出，沈诗钧应该打好基本功，从小接受全面的教育，不应只偏重数学。
　　沈振雄回应说，这种说法是一种误导。他发现，小学课本诗钧一天就可以读完一本。但在学校里，可能要花一年才能读完。“这样很不划算。”
　　沈振雄说，沈诗钧用一个暑假就读完了全部中学课程。“应该接受全能教育，但没有理由阻止孩子学得快。”
　　陆大章说，浸会大学决定招收沈诗钧并不容易。在过去两三年，曾有四五名超过10岁的孩子申请入读，但“我们考虑之后还是决定不收。因为小孩读大学有很多问题，接收沈诗钧是因为他的父母肯做牺牲。”
　　与美顶尖教授齐做研究
　　不少家长千方百计找到沈振雄，希望能得到他的指点。4年来，沈振雄一共接触了50个这样的孩子，有香港的，也有内地的。
　　在他看来，孩子成绩不好，是心态和行为问题，不是能力问题，其中有一半是父母原因造成的。如果父母不改变，孩子也很难改变。他说，对于有问题的孩子，治疗很容易，关键是发现问题的原因。
　　陆大章说，沈诗钧受美国得州农工大学的邀请，将做一年访问学者，与知名学者一起做研究。
　　根据世界大学评鉴的资料，得州农工大学被列入世界百大名校之一。在去年数学专业的排名中，德州农工大学排世界第16位，著名的耶鲁大学排第17位。
　　沈振雄说，和沈诗钧一起做研究的两位教授一位50岁，一位70多岁，这十分有趣也很有挑战。沈诗钧的未来计划是，第一年做访问学者，第二年攻读博士学位。
　　沈父秘笈
　　抓住孩子的黄金5年
　　沈振雄教育孩子“能学多快就学多快”，想法最初来自与大儿子沈怡谋的一次交谈。目前，18岁的沈怡谋在牛津大学攻读博士，有望明年拿到学位。
　　2003年，非典暴发时，正上小学的沈怡谋放假一个月，沈振雄也回到家里，有机会和儿子谈谈心。沈怡谋说，上学是一件很闷的事，因为老师讲的一些内容，他完全明白。
　　沈振雄感觉到，孩子是有个体差异的，如果大家都按同样的进度来学，一些孩子的学习兴趣会大大降低。“孩子学得快，你为什么阻止他？”
　　如果按能力分班，会不会给孩子贴上了能力标签，让能力强的孩子骄傲，让能力差的孩子自卑呢？沈振雄说，其实不会。“每个儿童都有天分，数学好不代表什么都好，所以每个孩子的心态都能平衡。”
　　沈振雄说，孩子4岁到8岁是教育孩子的黄金5年。在这5年间，爸爸或妈妈应该有一人不工作，在家全职带孩子。这个阶段主要培养孩子的良好习惯，刺激孩子的学习动机，同时尽早发现孩子的兴趣爱好和特长。4岁之前，孩子没有认知能力，而9岁之后又有逆反心理。
　　沈振雄说，对于这些学得快的孩子，关键是父母是否愿意支持，因为这是相当辛苦的事情。

