24岁女生担任中非希望工程执行主席引热议
　　@夏燕成：【潜在红人卢星宇(微博)】1987年生，美国加州州立大学传媒专业毕业。现任中非希望工程执行主席兼秘书长，全球华商未来领袖俱乐部秘书长。与数十位政界首脑，上百位商界、文化界名流亲切交流，建立了良好的人脉网络，被誉为华商世界“最年轻的社会活动家”。
　　网络红人层出不穷，昨日最红的，当属年轻而事业有成的中非希望工程执行主席兼秘书长、全球华商未来领袖俱乐部秘书长卢星宇。
　　8月16日，“中非希望小学”一下成为微博上的热门关键词，这个低调的项目和它的“富二代”管理者也受到众多网友的关注。
　　16日，《新京报》报道了因租房合同到期，本应在8月18日开学的北京海淀区东升乡的打工子弟学校“新希望小学”办校用地被东升乡科技管理站收回，校舍被全部拆除一事。根据《新京报》报道，这次相继被关停的打工子弟学校近30所，涉及近3万名学生，而这些学校被关停的原因大多为没有办学许可证、房产证，校舍为违法建筑，存有安全隐患等。
　　这则新闻让很多网友关注和痛心，在关注“希望小学”等信息时，有网友发现了这个“中非希望工程”项目，并把相关信息发到了网上，该项目因此进入网友们的关注视野。
　　根据6月13日新华网的报道，“中非希望工程”将在10年内为非洲捐建1000所希望小学，耗资约为20亿元人民币。
　　很快，有网友发现，中非希望工程执行主席兼秘书长卢星宇也在新浪开设了实名认证微博，其微博ID为“卢星宇-吸血鬼美人鱼”，认证信息为：全球华商未来领袖俱乐部秘书长、中非希望工程执行主席兼秘书长。
　　相关信息显示，卢星宇年仅24岁，系世界杰出华商协会执行主席卢俊卿之女。2011年8月3日的《人民日报》(海外版)发表了一篇卢星宇的个人访谈，标题为《善与美最为人爱———访全球青年领袖、中非希望工程执行主席卢星宇》，报道称其毕业于美国加州州立大学，因其致力于推动中非希望工程，非洲儿童亲切地称她为“阳光姐姐”。
　　“中非希望工程”由“中非希望工程基金”负责，根据“中非希望工程”官方网站介绍，该基金会是一个由企业法人、社会团体法人、自然人向中国青少年发展基金会捐资设立的专项公益基金，用于开展符合本基金使命的公益服务活动。服务范围：在非洲建设希望小学、资助困难学生等。首期在坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达、卢旺达、布隆迪、埃塞俄比亚、马拉维等东非国家开展工作。
　　基金的收入来源包括发起人的捐赠、全球华商未来领袖俱乐部成员的捐赠、世界杰出华商协会会员企业捐赠和社会各界的捐赠、基金的增值及其他收入。中国青基会与捐赠人签订协议，约定捐赠方式、数额以及用途。捐赠基金的10%用作中国青基会项目服务和管理及行政费用。
　　网友的关注和讨论也引起了卢星宇本人的注意，昨晚11时许，“卢星宇-吸血鬼美人鱼”改名为“卢星宇年轻人更要努力”，今日0时许，再次改名为“做好事还被人说啊唉”。
　　关键词
　　全球华商未来领袖俱乐部
　　根据“全球华商未来领袖俱乐部”官方网站介绍，该俱乐部是以全球华商500强或杰出华商领袖的子女接班人为主体的全球性青年华商联谊性组织，系世界杰出华商协会内部会员机构。宗旨是帮助全球华商未来领袖凝聚人脉，提升素质，携手合作，共赢未来，促进全球华商基业常青。主席为四川新希望集团董事长刘永好之女刘畅，秘书长为卢星宇。
　　世界杰出华商协会
　　根据“世界杰出华商协会”官方网站介绍，该协会是以华商500强为核心，以华人亿万富翁为主体的全球性华商组织，旨在促进华商精英强强联手，和合共荣。注册地：中国、美国、英国。世界杰出华商协会自2005年成立以来，秉持服务华商，造福中华的使命，在中国、美国、法国、英国、荷兰、印尼、泰国、马来西亚、韩国等20多个国家举办各类商务合作与慈善公益活动上百次，促成合作签约超过3000亿元人民币，直接组织慈善捐款4亿多元人民币，受到各国政府与企业的热烈欢迎与高度评价。协会主席卢俊卿，四川广元人，先后就读于绵阳师范学院和美国普莱斯顿大学。
　　南都记者张书舟 实习生何绮玲

