司机疑非法营运遭暴打致国道拥堵5小时
　　中新网绵阳8月16日电(周洪攀 杨超) “一车辆被怀疑是‘野的’被暂扣，后被不明身份人员暴打。现老108国道绵梓路建材市场段已被堵近5小时。”今晚21时，本网热线接到四川绵阳市民反映。
　　晚21时20分左右，记者赶到事发地点，该路段车辆已经排成了“长龙”，上千围观群众将现场围得水泄不通，交通处于瘫痪状态。疑为“野的”的车辆被装上拖车，而拖车的挡风玻璃被砸破，满地玻璃碎片。
　　“那个车被人指证非法营运，被交通运管部门将车扣押。在执法人员面前，遭人暴打。”现场一目击市民告诉记者，下午16时许，一辆从富乐汽车站发出的客运班车，在出站后两三百米处，发现一辆面包车在上客，于是下车拦下该车，并向绵阳市打击非法营运执法大队举报该面包车涉嫌非法营运。执法人员在得到举报后，也迅速赶到现场，对该车进行了调查取证。
　　正当执法人员按照程序处理时，几名不明身份人员在现场对涉嫌非法营运车辆驾驶员拳打脚踢。
　　“在执法者面前被人打，这实在让人想不通。”当执法人员叫来拖车准备拖走时，面包车驾驶员便拖着伤痛肢体，躺在拖车轮胎下，死活不出来。
　　“围观的人越来越多。不知道是谁拿着榔头把车玻璃打碎了。”某修理厂的那姓拖车驾驶员一脸无奈。
　　情况发生后，上千围观群众将绵阳市通往梓潼县的“北大门” 围堵得水泄不通。
　　21时30时许，绵阳市公安局出动了派出所民警、交警、巡警、特警赶往现场，疏通交通，并用“120”救护车拉走受伤的面包车司机，事态得到暂时平息。
　　目前，事件正在调查处理中。(完)

