10岁男孩白天带弟弟捡破烂养家晚上照顾病父
　　本报讯 “我死了不要紧，只是这两个孩子将来该怎么办才好？”记者眼前这位男子形容枯槁，奄奄一息。王世海是屯昌县新兴镇的村民，今年40岁。因嫌弃家里穷，几年前他妻子丢下两个年幼的孩子一走了之。去年11月，王世海被查出患有恶性肠瘤炎。为了治病，花光了家里所有的积蓄，负债累累。无钱治疗，王世海病情恶化，如今已卧床不起。“家徒四壁，10岁的大儿子带着弟弟外出捡破烂养家。儿子非常懂事，我能吃上饭，多亏了孩子的照顾。”谈起两个儿子，王世海泪流满面。
　　“小儿子刚满1岁时，妻子就离家出走了。”王世海伤心地说。王世海靠骑摩托车拉客养活两个孩子。王世海告诉记者，去年3月，他开始感觉肚子痛得厉害，由于贫困，他舍不得花钱去医院检查。他忍痛一直拖到11月，才前往屯昌县人民医院检查。诊断结果是肠子长了一个瘤，将近两斤半重。王世海做了手术，原本以为手术后就能过上正常的生活了。不料今年7月，王世海再次被病痛折磨。他到屯昌县人民医院做B超，诊断表明病情已恶化为恶性肠瘤炎。因无钱治疗，王世海放弃治疗回家，卧床不起。得知父亲的病情，年仅10岁的小勇(化名)十分懂事。他白天带着5岁的弟弟捡矿泉水瓶等破烂，赚取一些生活费；晚上照顾父亲，给父亲喂药、喂饭。王世海一家住在一间20平米的旧瓦房，一家3口挤在一张床上睡。“现在爸爸病重，只能躺在床上，站不起来，要是一不小心摔倒的话可能就会死。”小勇担忧地说。小勇告诉记者，如今父亲大小便都必须要有人搀扶着，有时没人在旁边照顾，父亲会直接在床上大小便。晚上为了让父亲睡得舒服些，他带着弟弟睡在地上。
　　小勇带着弟弟每天外出捡破烂，一天下来只能赚到几元钱。买一些菜煮熟后，小勇就给父亲喂饭。“现在爸爸饭也吃不下了，没吃两勺就吐出来了。”小勇伤心地说，“希望有好心能救救爸爸！我和弟弟愿意为他做任何事！”小勇向记者哀求。听到小勇的话，王世海十分感动。“我活不长了，只希望两个孩子能有人照顾。”王世海哽咽地说。□记者 王彩虹 文/图

