杭州儿童患恶性脑瘤赴北京求医手术成功
　　本报讯 (记者易方兴 范春旭 通讯员吴敏)今天，患“髓母细胞瘤”绝症的杭州患儿兜宝，在北京武警总医院接受了脑瘤切除手术，手术进行了4个小时。主刀医生表示，威胁兜宝生命的颅内肿瘤被成功剥离。
　　仅16个月大的杭州男孩“兜宝”确诊脑肿瘤，四处求医不见好转。北京网友得知后，为孩子联系专家并找救护车将孩子接到北京治疗(本报此前报道)。
　　昨日上午7点，离兜宝手术还有2个小时，几名北京网友就陆续赶到了北京武警总医院给兜宝加油。
　　8点50分，兜宝被推车送入手术室。兜宝显得很安静，在临进手术室前，兜宝妈妈亲吻了兜宝的额头，小声说“兜宝加油！妈妈在外面等你啊！”
　　兜宝妈妈说，她在手术前一天晚上，给兜宝念了大家关心兜宝的微博，“兜宝好像知道今天要手术，晚上很努力地喝了很多粥。”
　　约12点，紧闭了三个小时的手术室门第一次打开了，一名医生走了出来，焦急等候的兜宝父母还有网友们立即围拢过来。
　　“手术很成功，大家不要担心。”听到医生的这句话，在场的每个人都笑了。兜宝的外婆得知此消息后，掐了掐自己的胳膊，以证明“不是在做梦”。
　　大约下午1点钟，手术终于结束。负责手术的刘佰运主任和甲戈主任从手术室中走出，对兜宝的父母点了点头说，手术成功了。
　　■ 讲述
　　“手术像在蜘蛛网摘露珠”
　　北京武警总医院神经创伤外科刘佰运主任，是主要负责兜宝手术的两名专家之一。
　　刘佰运形容说，整个手术过程，“就像在蜘蛛网上摘掉一颗露珠”。
　　“当时打开颅骨的时候，肉眼看肿瘤似乎比影像资料上显示的还要略大，呈不规则状，而且非常靠近脑干，稍有不慎就会伤及神经中枢，造成不可挽回的后果，所以必须非常小心。”
　　刘主任表示，由于术前准备十分充足，兜宝的呼吸和脉搏在整个手术过程中十分平稳，出血量不足100毫升。“在切除的时候，我们一边剥离，一边对周围脑组织进行保护，最后手术完全达到了预期效果，完整切除了肿瘤。”
　　事实上，进手术室的3个小时以后，肿瘤已经被切除，“之所以又等了一个小时，主要是对术后的兜宝进行麻醉观察，在麻醉药剂过了之后，兜宝睁开了眼睛。”刘主任说。
　　“但并不是说手术成功就大功告成了，”刘主任同时表示，手术之后的一个星期极为关键，“如果未来一周内，兜宝的生命体征保持平稳，才能保证兜宝顺利闯关。”

