男子公共厕所内偷拍女邻居洗澡敲诈5000元
　　本报讯(通讯员 胡慧敏 记者 鲁哲) 邻居在居住大楼唯一公用厕所洗澡，“90后”青年汪超(化名)用手机拍下裸照视频，刻录成光盘敲诈5000元人民币。近日，闵行区检察院以涉嫌敲诈勒索罪将犯罪嫌疑人汪超批准逮捕。
　　汪超中专毕业，2008年来上海打工。他最近在一光盘厂上班，暂住在红卫村一幢出租房的单间里。
　　汪超的女朋友今年5月底来到上海，不料被人骗了5000多元钱。汪超很气愤，但没有到派出所报案。他一直想通过其他方法弄回这些钱。一天，他从电视中看到有人用裸照敲诈钱，想到自己所住的集体出租房也适合“弄一票”，于是萌生邪念并谋划起来。
　　他所住的出租房在一楼有唯一一个公用厕所，很多房客都在那里洗澡。今年7月中旬的一天晚上，汪趁女厕所无人，溜进女厕所后关上门，把手机调成录像功能，放入一个盛杂物的篮子，将手机拍摄的镜头对准篮孔，再将篮子放好后离开。30分钟后，汪再次来到公共厕所，取回手机至自己住处，看到手机里有一段女子洗澡的录像。他一眼认出这名女子就是同住本楼三层的邻居。
　　随后，汪超将录像刻录在光盘上，并以不将裸照散布出去为由，写了一张勒索5000元钱的纸条，一同塞进被偷拍的邻居门缝里。为了不被人查到是他所为，他要求对方将钱款打到他朋友的账户。
　　这名女子发现光盘和字条后立即报警，两天后，汪超被抓获归案。
欢迎发表评论我要评论

