两名考生与校方签订保证录取协议后被弃录
　　签订“保证录取”协议这种预录取方式越来越多的出现在高考招生中。原本应该神圣的承诺，如今却成为了一种调侃。最近，盐城市的高中毕业生小周向江苏新闻广播025-96110新闻热线反映，在今年的高招中她被南京理工大学紫金学院放了“鸽子”。原本已经和学校签订了保证录取的协议，可是分数上线后，她却没有被录取。(注：为保护投诉人，投诉人全部使用化名)
　　李园和周婷都是今年参加高考的盐城考生。两人同班，高考都考了317分，离本二分数线差2分。他们和家人商量后决定结伴选择一所较好的本三院校就读。
　　分数出来的没几天，来自南京的多所本三院校就在盐城设立了招生办公室，他们的手机不断的接到这些学校的信息，有的不乏直接表示可以和她签订“保证录取”的协议。李园：“那时候接到的南航的、金陵的、紫金的然后等等好多学校让我过去看看，然后还有好多学校都说可以帮我签约。”
　　李园告诉记者，当她们去南京理工大学紫金学院招生点咨询时，负责盐城招生的吴江老师表示，317分百分之百可以被录取。并且承诺可以和他们签订了一份“优秀学生推荐表”。记者看到在这份推荐表的招生宣传老师意见一栏，吴江老师明确写道“保证录取，专业三选一”，并且落款盖有南京理工大学紫金学院招生办公室的公章。
　　8月2号，当紫金学院招生点的老师撤离盐城时，他们分别收到了招生老师吴江的短信，短信中明确写道：“我再次代表学校向您承诺，您和我校签订的报考协议我们保证兑现。”小周觉得被紫金学院录取应该是铁板钉钉了。
　　8月4号，江苏省内本三院校录取分数线出炉，南京理工大学紫金学院的的分数正好是317分。他们俩喜出望外，可这个时候招生老师吴江却人间蒸发了。“联系了好多次打了好多电话，但是都是关机没有人接。他留给我的电话号码，名片上的号码打了都不通，都是关机。”
　　等待多日，李园和周婷等到的却是第二志愿的录取通知书。李园被南京审计学院金审学院录取，周婷被三江学院录取。而二志愿都他们与紫金学院签订保证录取协议后，随意填写的。他们和家人觉得被紫金学院深深的忽悠了。
　　李园：“作为一个教育机构怎么能够，这样欺骗我们呀。我觉得就算让我上我也不上了。这个学校的做法太让令人生气了；李园父亲：还没有进去你老师就欺骗学生， 以后这个学生出来走上社会他怎么会不欺骗人呢？他们要对社会进行公开道歉，向我们道歉。”
　　白纸黑字的协议为什么会成为一纸空文？几经周折，记者联系上了紫金学院招生办公室主任庄林。庄林证实，他们确实和全省几百个学生签订了保证录取的“推荐表”，但是他们没料到今年该校生源充足，317分的考生就有100多人，他们只能择优录取：“他现在被别的学校录取了，我们就没条件再去录取他了。能退档的话他可以到我们这儿来，但是学院也不会同意退他的档案。”
　　当记者询问签订“保证录取”协议本身是否合理时，庄林表示，他们这样做是被南京航空航天大学金城学院逼的，一切都是为了抢“生源”：“以前从来没有采取过这种方式。2009年我们分数线很低，南京航空航天大学的金城学院采取跟学生签约的方式。很多学生就没有选我们，我们当年就有点断档了，第二年我们学院也没有办法，也要采取这种方式。到今年有很多学校都采取这种方式了，是各个学校之间争夺生源的一个最基本手段了。”
　　先有南京大学在安徽的“鸽子门”事件，如今又有南京理工大学紫金学院忽悠考生事件。 高校之间用“保证录取”的协议来圈抢生源，却又频频失信于考生。教育部门对此有什么态度呢？ 记者将此事反映给了江苏省教育厅高校招生处，副处长袁桂华表示，他们只承认国家认可的协议，其余的一律不认可：“不光是本三的学校了，从本一开始，北大清华这样的学校也会跟学生有这样的协议。我们考试院是行使监督的职责，如果考生跟家长之间有什么纠纷的话，是他们双方的事情，有考生反映我们可以去查一下到底是什么情况。”
　　教育专家戚若予告诉记者，从2008年开始，考生数量不断下降，在这样的大背景下，预录取已经成为高校抢生源的手段，教育主管部门应该从源头下功夫，才能杜绝高招乱象：“这就牵涉到高等教育体制和运行机制的改革的深层问题，我们要从招生的办法和规则上去限制类似的情况的产生。”
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM93.7)刘浩邦、实习记者王志锟】

