新公交司机被车门夹住 警方称抢救不及时致死
　　公交车门能夹死人吗？ 
　　三大疑问寻解答
　　疑问1
　　气阀冲击力足以致死？
　　警方表示，气阀的冲击力虽大，但应该不会致死，只会将小李砸晕过去，真正致死的应该是小李在被门夹了20分钟都没有人发现，抢救不及时而死的。
　　疑问2
　　车门能夹住人？
　　据曾在某公交公司开车多年的刘师傅介绍，他了解“夹死”小李的车型，该车车门关闭过程缓慢，一般人能在关门前及时避开。同时，该车车门关闭时的力量也非常小，甚至有可能在关闭后，用手拉开。
　　疑问3
　　死者颈部为何没有淤痕？
　　记者昨天从120了解后得知，死者的脖子上并没有明显的淤痕。如果是被夹死，为何没有淤痕？
　　昨天上午7点20分左右，在眠山车场C3路实习的驾驶员小李离奇死亡。在被同事发现异样时，他的颈部被他所驾驶的公交车门紧紧夹住。
　　昨天，马街派出所民警表示，警方根据现场的证据已经排除了他杀的可能。小李所在车队的孙队长向警方和法医做了演示，称事故可能是小李在违反“先打开车门气阀，再发动车”的顺序，而是先发动车后才开车门气阀，进而导致悲剧产生。
　　对此说法，有多年公交车驾驶经验的刘师傅表示难以理解，因为一般公交车的车门都不可能瞬间关闭，一般人都能在关闭前避开，而且关闭的车门也很容易用手拉开。“按理说不会出现这样的情况。”刘师傅说。
　　爆料：
　　一公交司机被车门夹住颈部身亡
　　昨天上午，市民朱女士打进本报热线称：“眠山车场有警车和救护车进出，有个驾驶员突然死了，好像还是个实习驾驶员。”
　　“上午9点左右，车场里有救护车和警车出入，担心里面出事情 ，我就打电话问在车场内工作的朋友。”朱女士说，朋友告诉她早上有位新来的驾驶员被车门夹住，120到的时候人已经死了。
　　上午11点，在眠山车场外跑摩的的一位师傅说，上午已经有一位女士来打听过此事，但具体情况并不清楚。而旁边商店的一位老板则称，昨天上午8点多钟他看到120急救车进了车场，紧接着110民警也来了，不过只隔了一会儿民警和120救护车都离开了，只听说死者被公交车夹住头部。
　　“听说是早上开车的时候被车门夹住了头，等发现他的时候已经快不行了。”在眠山车场的一位公交车驾驶员说，这里面有4个车队，出事的司机是昆明公交城乡巴士有限责任公司一车队的员工，好象还没有转正。
　　“车门能夹死人？”昨天下午，曾经是某公交公司的驾驶员刘先生说。他表示，车门有橡皮条缓冲带，而且车门属于伸缩门，力量并不是很大。
　　车队：
　　“最好等处理完再来采访”
　　上午11点左右，眠山车场内公交车进出秩序井然，出站口依旧有不少乘客在上下车，正对着站台的是一个大型立体停车场。本报记者想绕到停车场后面去，被门口的保安人员叫住了。“我们不清楚早上发生的事情，外来人员不能随便进出车场。”这位保安称，如果要采访，必须先登记后找办公室领导。不过记者到出站口旁边的办公室询问时，得到的答复是“领导不在”，不知道里面是否有人死亡，并拒绝了记者进入车场的要求。
　　下午4点40分左右，记者联系上该车队的孙队长，询问事发经过。孙队长在电话里称不认识记者，如要了解情况可以去他办公室。下午5点10分左右，记者再次来到眠山车场，并在立体停车场后面找到孙队长办公室。一名男子称孙队长不在，出去办事情了，有事可以去隔壁调度室询问。
　　“我们都是才来接班的，上午发生的情况都不太清楚。”下午5点20分左右，调度室一位负责人称，孙队长正在处理此事，建议记者最好等处理完再来采访。这位负责人向记者证实，这位驾驶员来车队上班时间不长，具体情况不方便说。随后记者再次致电孙队长表明身份，孙队长称还在外面，一时回不了办公室，暂时不能接受采访。
　　在孙队长办公室旁边就是该车队公交车的停车位置，现场没有发现任何血迹。下午5点35分左右， 一位正准备坐公交安全检查车离开的工作人员表示，公司正在联系死者家属，具体死因要等警方调查清楚后才能通报。“如果是谣言的话，自有真相会打破它。”对于坊间传言驾驶员被夹死的说法，这位工作人员并没有正面答复。
　　警方：
　　已排除他杀的可能
　　昨天下午6点半，在采访到车场所在辖区派出所——马街派出所后，情况终于明了，当天出警的吴警官介绍了情况。
　　昨天上午8点多钟，西山区马街派出所的吴警官到达事故现场，当时120急救中心的医务人员已确定驾驶员已死亡。经过民警与法医的现场勘查和走访，基本还原了事发经过，并初步确定了这名驾驶员的死因。
　　昨天上午7点20分左右，昆明公交城乡巴士有限责任公司一车队的老驾驶员王师傅上车后发现，自己的车上坐了新来的同事小李。看到老王，小李发现自己拿错了车钥匙，连忙跑去调度室换钥匙。看小李离开，老王就上厕所去了，20多分钟后王师傅回到车旁时，却看到另一个同事杨师傅和另外2个人在抢救小李。
　　吴警官介绍，听杨师傅说，早上7点40分左右，他来到自己所开的公交车前，突然看到有个人站在旁边的C3路公交车门前，一动不动。开始杨师傅以为这个人在低头做事，几分钟后发现不对劲，过去一看才发现，小李的颈部被车门夹住了，身子露在外边。他赶紧叫上另外两名同事，将车门扳开，并把小李平放在地上开始做人工呼吸，并拨打了120急救电话。
　　小李为什么被夹在门里？车队的孙队长用另一辆C3路车为吴警官和法医做了演示。公交车司机上车前的习惯是先把车发动起来热一下，其基本的顺序是先把车门的气阀打开，再去发动车子。一旦顺序弄反了，气阀就会产生很大的冲击力，导致车门关闭。估计是小李先把车子发动起来后，才想起气阀没开，所以就走到车门外，打开位于车门右下角的气阀，因此发生了悲剧。吴警官介绍，根据法医的初步判断，已经排除了他杀的可能，但最终的结论还在调查当中。
　　李佳健 侯玉才 文若愚 张萌

