父亲不堪压力持刀欲杀精神病儿子中途后悔报警
　　“叭”的一声响，站在被告席内的苏春山狠狠扇了自己一个耳光。此时此刻，他的身份是一个企图杀死亲生儿子的被告人。然而，一句痛彻心扉的哭诉，似乎让庭审现场的人们感受到，在这个老父亲的心里除了悔恨，还装着多少无奈，“他是我亲儿子，不到万不得已，我怎能下得了手去杀他啊？”
　　现实情况中，他还是两次对儿子“下手”了。不过，他的行为却被所有家人和同村村民所谅解，大家联名向法庭请愿，希望法庭能从轻处罚。
　　这一切，都缘于大家深知这是苏春山长期压抑的爆发，他身上肩负着一个精神病“大户”，且是这个家里惟一的劳动力，家里还有7口老弱病残等着他去耕作养活……
　　近日，永丰县法院作出一审判决，以故意杀人(未遂)罪判处被告人苏春山有期徒刑3年，缓刑5年。
　　看牌时念牌被斥 儿子持刀当众要杀父
　　3月16日中午，永丰县七都乡洋洲村大管自然村的一个小商店内，苏春山手握一把扑克凝神端坐着，他正在村里的一个小杂货店里打牌。
　　其堂弟苏建华、儿子苏玉波等人在旁边观看。可是，苏春山发现，儿子不仅看牌，还念叨着各家的牌况。这样的“小动作”让苏春山有些不快，在他看来，这明显不符合一名看客的“牌品”。
　　当然，他更怕儿子的举动会招至其他牌友的意见闹出是非。苏春山便对着儿子呵斥了几句，欲制止他。
　　然而，他没想到的是，简单的几句呵斥让儿子神情突变，苏玉波竟当即冲到别人家厨房拿出一把菜刀，扬言要当场杀了父亲。苏春山见状，连忙起身，从儿子的身后迅速将其抱住，控制住了儿子。
　　见父子俩“短兵相接”，围观村民纷纷上前劝阻，但均被苏玉波的“横劲”吓回。堂叔苏建华上前劝阻，“被苏玉波踢了几脚”，气急之下的苏建华不容分说，一个耳光打下去，再将苏玉波手上的菜刀夺下，在夺刀过程苏建华的手被划伤。
　　苏玉波把怨气撒向了这位堂叔，他当即追着苏建华要砍要杀，并冲到苏玉波家里，无奈被铁门挡住无法进门，他胡乱砸了一通铁门，又砸碎了几块门窗玻璃后扬长而去。
　　从此，“要杀了苏建华和他儿子”似乎成了苏玉波的生活目标，他天天随身携带一把水果刀在村中游荡搜寻苏建华，苏建华只好带着一家人躲到了岳母家。
　　精神病“大户”3个孩子都不正常
　　儿子要杀人，这让作为父亲的苏春山寝食难安。
　　此后几天，苏春山默默跟在儿子后面，精神时时处于高度紧张状态，生怕儿子伤害别人，因为他知道儿子是个“精神有问题的人”。
　　原来，苏春山与妻子刘宝英是表兄妹，属三代以内旁系近亲结婚。两人生养了两个儿子和一个女儿，遗憾的是，3个孩子均属于精神不正常患者。他们在当地也成了家喻户晓的精神病“大户”。
　　虽然如此，这并不影响他们抱孙子。今年33岁的大儿子苏玉波已经娶妻生子。只是，苏玉波是家中精神病状最严重的一个，娶的妻子魏小兰又是癫痫病和小儿麻痹症患者，且两人生育的男孩今年已有4岁。另外，苏春山的父母尚在，都已达77岁高龄。
　　据当地村民介绍，虽然一家的“精神病”，其他人相对不具危害性，老大苏玉波却是个“武疯子”，动刀动斧是常有的事。
　　“一有不合，就不依不饶地对邻里要砍要杀。”村民宋某告诉记者，在此之前，苏玉波平日在村里游荡，没少给苏春山及其他村民惹麻烦。
　　对于苏玉波的举动，全村人似乎有了一个统一的认识，那就是从不报警。因为大家认为，公安民警来了也管不了，因为他是个疯子。
　　除了打人，苏玉波还会光明正大去“偷”邻居家的东西去卖，邻居一般也不敢阻止。有时苏玉波还到商店去拿东西吃，但几乎不会给钱，商店老板开始拒绝过几次，但均会受到“要拿刀杀人”的要挟。后来，店老板遇到这种情况就登记下来，事后再找苏春山“埋单”。有一次，苏玉波还偷了村民的一个柴油机去卖，苏春山因此赔了1000多元。
　　曾想造笼“圈养”儿子
　　对于儿子这块心病，苏春山曾一直在想各种办法，他曾3次把儿子送到吉安市的精神病院进行治疗。
　　但是，每次儿子的治疗都没见明显好转，且治疗费用让这个家庭难以负担，所以每次在治疗一段时间后，苏春山又会无奈地把儿子接回家。
　　因为儿子的举动，苏春山内心受着巨大的折磨，他自己也开始出现神情恍惚、深夜惊醒、言谈举止异常等现象。
　　村民宋某告诉记者，苏春山是个很忠厚的人，没有什么违法乱纪的行为，也不和人发生争执，是家里的主要劳动力，但自从儿子苏玉波从18岁开始精神严重失常，好吃懒做，还常扬言要杀他人以来，苏春山被气得精神压力很大，情绪也难以琢磨了。
　　苏春山曾想焊个铁笼把儿子“圈养”起来，以保障自己和村民的生命安全。他来到当地派出所询问相关圈养儿子的情况，但这种做法“被派出所的人否决掉了”，因为公安部门说这是违法的行为。
　　在遭到部分家人反对的情况后，这种想法也不了了之。后来，苏春山又与家人一起来到乡派出所，请求警方将儿子关押起来，但也遭到警方拒绝。
　　“大义灭亲”两度杀子两度悔
　　3月21日22时许，苏春山坐在门前想着儿子的情况，他觉得儿子现在谁的劝告都不听，总有一天会伤了别人。
　　越想越害怕，越想越灰心，一个可怕的念头划过苏春山的脑海——了结这个“后患”。他从家门口捡进一块砖头进屋，看着已经趴在床上熟睡的儿子，苏春山挥起砖头便朝儿子的头部砸了下去。
　　被砸醒后的苏玉波从床上摔倒在地，面对眼前这位“凶狠的”父亲，他惊惶失措。
　　看着儿子的样子，不舍与压抑一齐涌上苏春山的心头，他放下手中的砖头，坐在椅子上放声痛哭……
　　不久，家人闻讯赶来，苏春山让家人拨打120，把儿子送入了永丰县人民医院进行救治。
　　然而，在医院住了10多天后，苏春山再一次感觉到了无力，因为他已无钱支付高昂的医疗费了。
　　面对生活的无奈，他再次在心里做了一个决定。他对在医院照顾哥哥的小儿子说，过会儿会到医院。除了带了家里所剩不多的钱，苏春山还随身揣了一把剪刀。
　　到了医院，苏春山看到病房的儿子躺在床上依然没有声响，趁小儿子离开时，苏春山拿出剪刀，再次对着儿子“下手”了……
　　对赶来的医护人员，苏春山恐吓“不许阻拦”。连刺数刀后，苏春山又后悔了，他老泪纵横，放下剪刀，并请求旁人报警。
　　一家8口仅靠一人耕作养活
　　经司法鉴定，苏玉波伤情达重伤乙级。
　　4月2日，苏春山因故意杀人被刑事拘留。5月18日，他被正式逮捕。7月7日，吉安永丰县法院对此案开庭审理。
　　开庭时，苏春山的辩护人向法庭提交了一份联名“请愿书”，请愿书中显示大管自然村26位村民的签名或手印，他们请求法庭能对对苏春山从宽处理早日释放。
　　原来，这些年来，这个家庭一家8口人的生活，仅靠苏春山一人耕作三十几亩薄田为生。自4月起苏春山被关押以来，这个家已经因为没有劳动力而生活陷入窘境了。
　　另外，由于苏玉波被苏春山打伤住院花了5万多元，家里用完了所有积蓄，还借了亲戚朋友4万多元，全家人都在企盼苏春山回家。
　　“万一爸爸被判了刑，以后家里的六七口人真不知道怎么过活啊！”被爸爸砍成重伤的苏玉波，精神稍平稳些了后在病床上表示，希望爸爸快点被放出来。
　　法院前往苏家走访时，儿媳魏小兰哭诉着为家公求情。
　　“我有70多岁的爷爷奶奶，家母50多岁，我和苏玉波、苏文金精神都不好，都不会做事，我还有一个4岁的小孩，我们这些人都全靠家公。”魏小兰说希望家公快点被放出来，否则“一家老少就要饿死了”。
　　苏春山的父亲苏大清也在法庭中请求，对儿子从轻处理：“希望能快点放我儿子出来，要不然一家老小就没人养了。”
　　“不致再危害社会”法院一审“判三缓五”
　　近日，法院一审后认为，被告人苏春山为了维护自身和村民的生命安全，在精神受到强烈刺激之后，所实施的故意非法剥夺亲生儿子生命的行为，事实清楚，其行为已触犯刑法，构成故意杀人(未遂)罪。
　　鉴于被告人苏春山出于激愤杀人，犯罪的主观恶性较小，且未造成不可挽救的严重后果，可认定故意杀人的情节较轻。案发时，被告人苏春山委托他人报案，应认定有自首情节。案发后，被告人苏春山又认罪服法，深表忏悔之意，确有悔罪表现。因此，依法可从轻处罚。
　　根据被告人苏春山的家庭状况及其悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会。据此，判处苏春山犯故意杀人(未遂)罪，判处有期徒刑3年，缓刑5年。
　　当事人2名家人获低保
　　一审判决后，永丰县法院专程来到苏家进行了走访，并告知他们，如果苏玉波再有危害乡里的情况，可以随时向派出所申请强制收容治疗。不过，此案的承办法官告诉记者，让人担忧的是，对被害人实施强制收容治疗也会存在难处，因为强制收容治疗除了相关部门的援助，患者家里也要出支小部分治疗费用，但目前的苏春山一家已难拿出这笔费用。
　　目前，法院已经联合当地乡政府给被害人苏玉波的妻子和儿子办理了低保，以减轻一些这个家庭的负担。
　　据了解，为保证人口质量，婚姻法有规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，对于精神病人是否能结婚法律上没有明确规定，但也注明无民事行为能力或限制民事行为能力的精神病患者在发病期间禁止结婚。
　　就这个问题，江西省民政厅社会事务处刘科长告诉记者，民政部门作为一个婚姻登记机关，只负责对结婚证的发出，但这仅是一个行政确认程序，并不是审批程序，所以一般只要公民双方自愿，婚姻登记机关就应当发证。
　　刘科长表示，目前，现在婚前体检程序已经取消，登记结婚变得更加简单，对于双方是否有精神病等不宜结婚的身体情况，民政部门只会给结婚对象发放一份申请书，申请书内有对结婚对象需把相关病史等作出申明的内容，但这也并不是强制行为。另外，刘科长表示，目前情况来说，很难有机构能随时出示一份两个结婚对象是否属三代以内的旁系血亲关系的证明材料。(文内人物均属化名)
　　□文/图 鞠振平 实习生 杨玉婷 记者 程呈

