男子投宿拒绝色诱被老板找人暴打勒索
　　本报讯   面对拒不接受色情服务的顾客，旅馆老板费某便硬抢，为此逃亡十年，在今年6月落网。近日，他因涉嫌抢劫罪被瑶海区检察院提起公诉。   
　　2000年，费某与妻子储某在合肥新站广场附近开了一家旅馆。为了增加收入，夫妻俩积极给入住的客人介绍提供“特殊”服务。当年10月10日中午，费某夫妇发现投宿的高某是个村官，猜想他出门在外身上肯定带了钱，决计不放过这块“肥肉”。当天下午，他们先后安排了三名年轻“小姐”进房色诱，岂料高某始终坐怀不乱，还表示患有严重肺结核坚决拒绝“特殊”服务。
　　在妻子储某进房劝说无果后，费某带着一名帮手“上阵”，声称店里服务员遭到强暴，要高某进行赔偿，还要其写下字据承认罪行，并对高某一顿暴打，最终，费某取得字据同时还抢来2100元和两条香烟。为了安全起见，费某特地安排人“送”高某上火车。不想，对方刚离开他的视线便报警求助。面对警方，店里的女服务员最终如实交代，储某也供认不讳，但是费某却逃亡了。
　　今年6月2日，费某在自己开的棋牌室内被抓。近日，瑶海区检察院就费某涉嫌抢劫罪依法提起公诉。
　　丁诉 杨阳  本报记者 李国珍
欢迎发表评论我要评论

