保安拾到价值百万皮包原地等候归还失主
　　本报热线96511消息 月薪仅千余元的一名保安，在捡到价值上百万的皮包时，却丝毫不为所动，原地等候失主到深夜，并联系到失主物归原主。在失主表达谢意时，却婉言拒绝。这名普通保安的行为，不得不让人崇敬。
　　方庭三是蜀山某小区的一名普通的保安，到小区里来上班才一个多月。几天前的一个晚上10点左右，正在巡逻的方庭三发现，在小区6号楼单元门大厅的茶几上，有一个精致的皮包。
　　四顾无人，方庭三觉得很奇怪。尽管内心很好奇，但是方庭三考虑再三，还是克制住好奇心，在附近站着，静静地等待着皮包的主人。两个多小时过去了，已到凌晨零点了，依然无人前来认领皮包，方庭三有点着急，因为他还要巡逻，这可怎么办呢？于是，方庭三找到另外一位保安王师傅一起商量。
　　随即，王师傅报告给当班的班长，班长赶到后，三人一起打开皮包。包一打开，大家惊呆了，原来包里有14张银行卡、200元港币、300多元人民币、手机、U盘及一张驾驶证，还有一块价值30万元的江诗丹顿手表，一枚红宝石戒指，总价值上百万。
　　通过证件，大家才获悉，原来，失主叫葛志斌，是深圳一家企业的负责人，一个月前才来到合肥一家上市企业做顾问。正当三人到处联系失主时，失主焦急地打来电话询问。
　　皮包失而复得让葛先生万分激动。葛先生告诉记者：当天他边接电话边等电梯，包就随手放在大厅旁供业主休息的茶几上。听到电梯开门的声音，葛先生心急之间，匆忙上了电梯，而将皮包落下。
　　3个多小时后，葛先生才发现自己的皮包不见了。当发现包丢失以后，心急如焚的葛先生立刻给多家出租车公司打电话，都没有结果。最后，已经不抱有希望的葛先生抱着试一试的态度向小区保安问了一下，却得到了意外的惊喜。
　　“手表、红宝石戒指都是我的贴身之物，对我来说很珍贵，还有那些证件、银行卡，丢失后补办会相当麻烦。”葛先生感动万分地说道。
　　激动的葛先生当场要把包内现金给方庭三，被方庭三婉言谢绝了，无奈之下，葛先生只得写来一封表扬信，亲自用毛笔书写了洋洋洒洒的两页纸的感谢信，送到了物业公司。
　　(王卫国 吴庆杰 葛宜年 本报记者 刘晓平)

