北漂护工带着雇主回乡收麦
 
来自北京的左晓雷不仅受到了王二运的悉心照料，还受到了村民们的欢迎。
 
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林 文图
　　阅读提示
　　“俺村王二运在北京当护工，麦收时带回家一个病人，照顾了快仨月，病人都不愿意走了……”16日一大早，驻马店市驿城区诸市乡李楼村甘河流村的村民给记者打来电话报料。带着疑问，记者赶赴甘河流村采访。
　　【在北京】
　　他的精心护理打动了病人
　　16日上午，记者来到甘河流村，在村民指点下走进村西南的一片杨树林，见十几个孩子正在做游戏，一旁轮椅上的老左，看着孩子一直在笑。
　　老左名叫左晓雷，52岁，北京市朝阳区市民，患严重脑血栓，不会说话，偏瘫。轮椅后面不时给老左擦口水、用奶瓶喂水的叫王二运，46岁，是甘河流村的村民。
　　王二运告诉记者，他和妻子付焕芝在北京几家大医院做了10多年的护工。今年2月3日，他在北京朝阳医院高压氧康复科接手护理“左大哥”，左大哥每隔半小时需要翻一次身，夜里需小便六七次。“夜里不论啥时候，他在床上一动我就及时醒来帮他。”王二运说，护理了3个多月，老左没尿过一次床，他的儿子很感动。
　　【遇农忙】 偏瘫病人执意跟着他回河南
　　老左的儿子左先生，29岁，是北京一家大型企业的高管。他在电话中告诉记者，让父亲跟着护工去农村，是他和父亲共同的决定，“这步棋走得太对了，老爸在王二运老家不到仨月白了，胖了，体重增加了10多斤”。
　　左先生介绍，父亲就他一个儿子，整天在医院吸氧，他不时去医院，不会说话的老爸见了他就点头笑。“我理解，老爸是在夸身边的王二运。”
　　5月14日，左先生突然被王二运告知，他要回老家收麦子，需要再找个可靠的护工顶替。“老爸听了这话，眼泪当时就流了出来。”左先生说，医院告诉他，想找到像王二运那样的护工实在是太难了。
　　左先生说，他反复征求父亲的意见，每次父亲都是头向南方点，“我知道，老爸的意思是离开医院，跟着王二运去河南”。随后，医院给老左做了一次全面检查，说按时吃药，离开医院一段时间也许更有利于康复。
　　“在医院护理了3个多月，我早把老左当成了自己的亲哥哥。”王二运说，5月18日，他们坐上了回河南的火车。
　　【乡村乐】 从离不开他到离不开他老家
　　王二运家，门前是一大片杨树林。
　　“每天天一亮，就张罗着左大哥起床，推着他到林子里看鸟儿飞来飞去。”王二运说，每天三顿饭后，他都会推着老左在村里转悠，去邻居家侃大山。老左不会说话，但整天笑哈哈的，特别惹人喜爱，人气十足，日子过得很充实。
　　记者了解到，王二运每隔两三天就去买些鱼和土鸡，给老左炖汤喝。老左的儿子也很孝顺，每星期邮寄来药品，每天给王二运100元让其照顾父亲。“哪会花这么多的钱，收罢秋再去北京，准备把没花完的还给他。”
　　王二运告诉记者，10月18日，他将带着老左返京，继续在医院里当护工。
　　听到这话，一旁的老左一直摇头。
　　“你不愿回北京吗？”记者问。
　　老左点了点头。
　　“在农村习惯吗？”
　　又是点头。
　　“啥时回去？”
　　老左摇头不止，表示愿意一直在这儿住。
　　“出院时医生交代过，5个月后要复查。”王二运说，到那时去了北京，他还会一如既往地护理好“左大哥”。

