男青年遵爷爷遗言追踪杀父仇人8年使其落网
　　晨报讯 “现在他已经被抓到了，爸爸可以瞑目，爷爷也能含笑九泉了。”8月16日中午，向本报记者讲这番话的时候，21岁的太和小伙王奎语气平稳。19年前的一个夏夜，他的父亲因为琐事被人杀害，凶手逃之夭夭。
　　14岁时，王奎下定决心要找到凶手。然而凶手一直没现踪迹，王奎爷爷抱憾离世。为找到凶手，王奎只身远赴新疆。前几天凶手终于落网，压在他心头8年的那块“石头”也随之落地。
　　血光之灾 突降农家
　　19年前的一个夜晚，家里惨遭变数，王奎的父亲被人杀害在家中，这个家庭的一切瞬间都变了。王奎开始记事时，爷爷就对他和哥哥说了他们父亲被害的事：1992年7月25日晚，邻村的王某在他们家纳凉，和王某有过节的孔某此时也来了，王某与孔某发生口角后，孔某用刀捅了两人。他们的父亲当场被捅死。
　　王奎家人迅速报案，但孔某从此失去踪迹。
　　父亲突遭横祸，奶奶接受不了这样的打击，变得有些精神失常。当时王奎才两岁，哥哥3岁多。
　　爷爷去世 遗言缉凶
　　“经常会有人嘲笑我是没人要的，笑我没有爸爸。”电话那头，王奎微微叹了口气说，在乡下，没有父亲的孩子，常受其他孩子欺负。年幼的他总是觉得抬不起头来。
　　王奎说，母亲和爷爷奶奶拉扯他们兄弟俩不容易，家里也很困难，他初中只读了一年不到，后来就辍学到各地打工了。那一年，他才14岁。他暗自下了决心，一定要找到凶手。
　　王奎很早就听说孔某去了新疆石河子，他出来打工后，不间断地和同乡的人联系，希望得到孔某在石河子的确切地点。为找寻凶手，2009年春节前，他从广东赶赴新疆寻找孔某，但未果。
　　“你一定要找到杀害你爸爸的人，不能让他在外面逍遥。”去年10月份，爷爷撒手人寰的前一天，这样叮嘱王奎。爷爷的那番话就像一枚钢针刺在了王奎的心窝。
　　不懈追踪  凶手落网
　　今年4月初，得到孔某在新疆石河子的确切消息后，王奎赶紧辞掉了广东的工作，直奔新疆。到新疆之后，因为害怕自己暴露，他悄悄地打听孔某的下落。后来，在亲友的帮助下，他得到了孔某女儿和儿子的手机号码和具体居住地点。
　　7月初，王奎匆匆回到家乡太和，向警方报了案，警方很重视，开始对孔某网上追逃。7月20日，王奎又赶到新疆石河子，向当地派出所报案。
　　“石河子警方根据我提供的线索，很快抓到了凶手。”王奎说，8月1日，太和县警方打电话告诉他，孔某在石河子落网了。“凶手被抓，我一下子感觉人也轻松了很多，不像以前那么心事重重了。”
　　目前，孔某已供认当年杀害王奎父亲的犯罪事实。8月16日，记者从太和县公安局获悉，犯罪嫌疑人孔某已经在押往太和县的途中。
　　“从我初中不念开始，已经8年了，每天都想找到他。”王奎说，以前想了很多话要对孔某说，现在突然不知道该说什么了。当想起这19年没有父亲的日子，王奎又伤心起来。他表示自己会暂时留在新疆打工。“我还年轻，累点没关系。只是很心疼妈妈，妈妈一点文化也没有，这么多年她真的不容易。”
　　本报记者 方佳伟

