网传镇政府晚宴花费13439元 包含干鲍龙虾
　　中堂镇政府“天价菜单”余波未平，近日“深喉”再现，另一份“天价菜单”又被晒到了网络上，引发强烈围观。8月12日，天涯网友“ooqpqp”重返网络论坛，称时至当天才迟迟看到自己曾经贴出的“天价菜单”成了报道对象，“开心死”的网友“ooqpqp”决定再贴一张“天价菜单”，让网友们“看(中堂镇政府)怎么用我们纳税人的钱。”
　　比上张菜单早2天
　　年初曝出“天价午宴”菜单的网友“ooqpqp”自称才看到中堂镇政府在之前报道中的回应，认为官方用“过三八节”来解释让其很“无语”，所以网友“ooqpqp”在此曝光一张类似之前菜单的另一“天价菜单”。上次菜单的时间显示为：2010年3月8日，而这次贴出的菜单则是2010年3月6日的晚宴，帖主放言称“那现在这张看你用什么节来解释……”
　　这张新曝光的菜单内，餐费标准为13439元，比起前一张3万多元已“缩水”一半多。在这张标识有“中堂镇府V IP接待”的3月6日晚宴菜单中，虽然豪气减半，但干鲍、龙虾和辽参等食材仍是主角，就餐人数为30位。对此，围观网友们又在吐槽，认为“中堂镇政府对待女同志实在是太好了！”，更有网友戏称“至于你信不信，反正我信了”。
　　请客酒店不敢再慷慨
　　“中堂镇政府上午才在会议上讨论起此事”，昨日下午，中堂镇宣传办一负责人表示，他们已经知悉帖子所说内容，“但至于真实性则需要问党政办接待方面的同志才清楚，不排除帖子内容造假”。随后，南都记者问中堂镇党政办求证，对方回应建议可向菜单中所涉及的五星级酒店方负责人了解情况。
　　最后，涉事某五星级酒店的负责人黎先生承认：“网上那份菜单是我们酒店的”。黎先生告诉南都记者，新曝出的3月6日餐单实际上和之前的餐单一样，都属于酒店出资宴请镇政府干部家属过三八妇女节的餐单，“因为分了两批来请吃饭”。
　　至于什么干部家属才能成为座上宾，黎先生则笑而不语，但是他直言：“酒店刚开业，所以搞好点关系也合理”，不过他也担心：“这些事曝出来后，以后我们再也不敢请了，他们大概也不敢让我们请了”。
　　●新闻回顾
　　“天价菜单”震惊网友
　　今年1月，南都报道了网友“ooqpqp”在天涯杂谈发帖称，东莞市中堂镇一次政府接待用餐花费了三万多元，并贴出了这顿价值32436元的午宴账单，并爆料“一个月这样的饭局不少于20次。”
　　南都记者在当时的账单图片里看到，账单日期是2010年3月8日，就餐人数共有26位，账单标题为“中堂镇府V IP接待”。菜单中有“鲍汁扒南非干鲍”、“三文鱼腩刺身”、“六福官燕”、“清蒸东星斑”等15个项目和26束鲜花，其中仅26位“六福官燕”便价值11388元。
　　当时此“天价菜单”遭遇众网友围观后，中堂镇政府方面解释称这顿饭并非政府买单，是三八妇女节当天酒店方请镇政府主要部门干部家属吃饭。尽管如此，网友们依然惊叹中堂镇政府干部家属“待遇其高”，一时间冷嘲热讽不断。
　　(线索提供：佚名 100元) 采写：南都记者 黎明 图片来自社区

