残疾人带扶助犬乘坐公交车屡被拒
　　南方日报讯 (记者/龙瀚 实习生/胥柏波)昨日中午，在大塘公交总站，虽然卢伯带齐了所有证件，但是他和他的扶助犬“的的”还是被拒绝上车。这已经不是卢伯第一次遇到这种情况了，在过去的两三年里，“十次有九次被拒”。
　　卢伯今年52岁，家住海珠区聚德中路的一廉租房小区内，有两个还在上中学的小孩，妻子也下岗在家，一家四口仅靠每月不到两千块钱的政府救助金度日。由于十年前的一场车祸夺去了他的左腿，他只能借助假肢勉强行走。
　　三年前，当地残联赠送给他了一条救助犬“的的”，“的的”很听话，总是守在卢伯身边，有时还跟卢伯玩游戏，给卢伯的生活增添了许多乐趣。更重要的是，“的的”受过专门的救助训练，当卢伯出现危险时，能够及时给予救助，前不久，卢伯在街上突然昏迷倒地，是“的的”一直在身边唤醒了他。
　　然而，由于“的的”的到来，卢伯在大多数时候只能选择徒步出行了。“只要带‘的的’上公车，基本上都会被赶下来”，卢伯无奈地说，“我每次都带齐了所有证件，他们总是有各种理由”。昨天中午被公交司机拒绝上车的理由是必须给“的的”戴上口罩，但根据《广州市养犬管理条例》的规定，只有20公斤以上的犬只才需佩戴口罩，而“的的”只有5公斤。卢伯说：“我也想减少麻烦，但是市面上根本没有卖这么小的狗口罩。”
　　不能坐公交车让卢伯很郁闷，他说因经济困难，艰难的生活早让他身心疲惫，却又遭到这样的待遇。更令卢伯纳闷的是，明明每辆公交车上面都明确印有可以带扶助犬上车的文字，但是他还是屡屡被拒，“就写在司机的额头上方，为什么不按规则执行呢？”
　　昨日中午，记者就此问题找到了大塘公交总站管理处的崔先生，其表示：“按照规定，只要带齐了所有证件，就可以带扶助犬上车。”至于为什么卢伯带齐了证件仍然被拒，崔先生说：“我们也多次组织司机学习过相关条例，但是由于如果上车的犬只发生了伤人事故，是由司机负责的，所以他们一般不愿意让犬只上车。”
　　公交车司机王先生也证实了这一说法，他表示：“我们也没办法，发生了事就要我们负责，并且很多乘客都怕狗，犬只上来了他们也会不高兴，甚至投诉我们。”记者在公交总站做了个调查，大部分的乘客都表示如果是导盲犬或者扶助犬都是可以接受的，乘客张小姐说：“导盲犬和扶助犬都是残疾人的生活必备，应该让他们上车。”
　　最后，崔先生向卢伯表示，可以安排他现在就上车，但是不能保证其它车辆也会让他上车。
　　记者还了解到，多次带扶助犬上车受阻后，卢伯曾向广州市交委投诉，并于7月5日收到了广州市交委的书面回复和道歉。在回复中，广州市交委表示已经根据《广州市公共汽车电车乘车守则》第十条“禁止携带活体禽畜、宠物等动物(导盲犬、扶助犬除外)上车”的规定，要求各公交企业严格贯彻执行。
　　针对收到回复40天后卢伯依然被拒上车的情况，记者联系了广州市交委科管处的一位工作人员。该工作人员表示，他们已经接到了卢伯反映的情况，也再次联络了各公交企业和车站站长，要求认真落实《广州市公共汽车乘车守则》。同时，他还提出：“希望卢伯在遇到拒载情况时，能记下车牌或者司机姓名，这样我们也好进行处理。”

