网传党校建筑设计为党徽 官方称系废弃方案
　　南都讯 记者张书舟 实习生刘文苑 近日，一则“淮北市委党校建筑设计效果图欣赏”的微博在网上广为流传，在微博流传的安徽省淮北市委党校效果图中，两座建筑物搭建成为镰刀加锤头的党徽形状，让不少网友称奇，南都记者采访得知，该方案早已被淮北市委党校废弃。
　　根据设计方浙江地标建筑设计有限公司在其官方网站上的介绍，淮北市委党校项目“规划总用地面积为85189平方米，总建筑面积31718平方米。在项目整体规划中除了党徽图案的引入外，还从党校相关的建筑传统中汲取有意义的形式要素，构成一个符合的、有意义的形式系统，共同构建既新颖，又充满文化内涵的现代党校”。
　　南都记者致电淮北市委党校询问该项目的相关情况，党校办公室工作人员告诉南都记者，现在的淮北市委党校面积偏小，环境嘈杂，承载能力太低，考虑党校的发展，已经规划建新党校，但尚未正式开工。网上流传的党徽效果图是浙江地标建筑设计有限公司之前做的方案，早在一年多前就被该校否决了。新的方案会是传统的庭院式风格，仍然由浙江地标建筑设计有限公司完成设计。
　　工作人员对南都记者说，新的设计方案还未最终确定，所以没有公开的效果图，当时之所以更改设计有多个原因，“从需要来讲，党校是用来培养党员干部的地方，主要以课堂讲授为主。党徽图案虽然有一定的代表意义，但作为学校来讲实用性不是太强。党校毕竟还是一个学校。我们研究过来研究过去，综合专家意见，后来经过规划委员会讨论，感觉好像不太实用。”
欢迎发表评论我要评论

