男子瞒妻子跪街行乞为病儿筹集手术费
　　当王勇敢瞒着妻儿走上喧闹的街头时，他的内心充满痛苦和纠结：下跪，对一个七尺男儿来说是么多艰难！但想到自己可怜的孩子，王勇敢跪下了。他说：“我是男人，只要能为孩子筹到钱治病，让我干什么，我都愿意。” 
　　厨师父亲想救重病儿子
　　王勇敢和妻子于聪来自临泉县农村，2009年，他们一岁半的儿子小君耀被确诊患有再生障碍性贫血，在别的孩子都在健康成长时，小君耀不断发烧、流鼻血。因为治病花了太多的钱，孩子连一件玩具也买不起。(本报4月6日、12日曾报道)
　　两年来，王勇敢在黄山路一家酒店做厨师，月收入只有2000多元；妻子在家照顾孩子，他们租住在大杨镇的一间小平房里。“从孩子患病至今，我们已经花了20多万了，其中十几万都是找亲戚朋友借的。”王勇敢说。
　　为了给孩子凑医疗费，王勇敢经常在夜里接私活，尽管这样，每个月也只能多赚一千元。为了省钱，王勇敢不坐车，骑着自行车风里来雨里去。然而孩子的病情却没有好转，医生建议尽早手术。但是，30万手术费如同大山压在胸口，让王勇敢几乎绝望。
　　瞒着妻子他艰难下跪
　　不久前，被媒体称为“东北义丐”的王志友来到合肥，他在报纸上看到王勇敢和小君耀的事情后，通过记者找到王勇敢，将乞讨得来的141元现金交到他的手中。
　　“要不我们一起去街上乞讨吧！”看到王勇敢可爱的儿子，王志友提出了建议。听到这话，王勇敢眨了眨眼，暗示他不要再说下去，然后立即将王志友拉到屋外。前天夜里，王勇敢想到自己要在街头下跪行乞，久久不能入眠。但儿子的生命比自己的脸面更重要啊！次日，王勇敢向单位请了一天假，偷偷和王志友来到步行街。
　　“为挽救病重孩子生命，跪街乞讨……”昨天上午10点钟，骄阳似火，王勇敢垂头跪在街头，双手托着一块塑料板，上面写满了孩子的遭遇。在他身旁，王志友拿着报纸，向路人介绍王勇敢的家庭遭遇，乞求路人伸出援手。
　　昨晚9点，记者电话联系到王勇敢，他仍然跪在喧闹的步行街头，但他高兴地对记者说：“今天讨到钱了，我10点钟去医院看孩子！”
　　在医院，妻子于聪和小君耀毫不知情。
　　“今天我老婆打了3个电话给我，问我在哪，我哪能告诉她呢？就说在外面找人帮忙。”昨天，王勇敢跪在街头，不时用衣袖捂住双眼，抽泣着对记者说，“这事让她知道了，她肯定伤心……我是男人，只要能筹到钱，让我干什么都愿意。”本报记者  胡广  摄影报道

