城管执法车自编车牌上路已被封存
　　新华网桂林8月17日电 (记者王勉) 近日，一则《桂林山水甲天下，桂林城管镇南海》的网帖引起各方网友的热议。帖子道出，桂林市有城管执法车不仅自编车牌上路，而且坐在车里的人员，裸着上身，严重影响执法人员形象。
　　针对网民的反映，记者采访了分管城管的桂林市市容局及桂林市秀峰区政府。两个单位派人对此事件始末进行调查。经查，自编牌照的城管执法车辆共有3辆，隶属于桂林市秀峰区市容局应急分队。桂林市其他4个城区不存在这样的车辆。
　　秀峰区市容局应急分队肩负着该片区卫生巡查、控违拆违、应急抢险的任务。几台挂着自编牌照的车辆主要用于一些突发事件的处置。秀峰区市容管理局称，由于车辆购置近两个月时间，加之一买回来就投入工作。同时，个别负责人认识不清，导致3辆车没有及时到车管所上正规牌照，而是自编车牌。
　　至于当日执法车后座上有3名男子上身赤裸，严重影响执法队伍形象的问题，经调查，秀峰区市容管理局应急分队为加强队员自身身体素质，成立了篮球队。当日，应急分队篮球队队员乘坐“城管执法02”车辆到市体育馆进行训练，由于天气炎热，部分队员在训练结束后光着膀子乘车。
　　关于自编牌照问题，记者随后采访了桂林市交警支队。其宣教科负责人称，秀峰区市容局应急分队自编牌照车辆的确有3辆。该负责人称，城管车辆自编牌照上路是违法的。“任何车辆要上路，都必须到车管所上牌照。”目前，交警部门已经给秀峰区市容局下了整改通知书，并对自编牌照的车辆就地封存。同时，若再发现类似车辆上路，立即暂扣，并按照交通法相关规定进行处罚。
　　秀峰区市容局根据交警部门的要求，对违规车辆进行了封存。同时，对这次事件的主要负责人及当事人给予了行政警告处分，并扣除当月绩效奖金。对光膀子乘车的人员，责令其在队里做了深刻的检查。

