12岁女孩从冰柜里取啤酒被炸伤 面部缝6针
　　事发儋州，12岁女孩从冰柜里取啤酒时，玻璃啤酒瓶突然炸裂；有关部门将介入调查
　　□记者 陈标志 实习生 李洁
　　本报讯 家里开了个小卖部，年仅12岁的燕燕(化名)从冰柜里给客人取啤酒时，只听到“嘭”的一声，玻璃啤酒瓶炸裂了。这起发生在8月14日的意外，使儋州市海头镇港口村小女孩燕燕的面部受伤。儋州市工商部门获悉该情况后，表示将介入调查。
　　昨日，儋州的李先生告诉记者，8月14日10时左右，海头镇港口村有村民到其姐姐所开的小卖部买某品牌啤酒。当时在家的外甥女燕燕为该村民到冰柜里取啤酒。正在这时，玻璃啤酒瓶突然炸裂。随着“嘭”的一声，燕燕的面部被啤酒瓶的玻璃碎片炸伤。随后，燕燕被送到当地的卫生院，伤口处一共缝了6针。李先生说，燕燕被啤酒瓶炸伤后，他们找到了该啤酒进货商行及代理商。“他们没人去看我外甥女，只说赔点医疗费。”李先生和姐姐对商家的这种处理态度感到十分气愤，表示要对此讨个说法。李先生昨日向省有关部门了解情况，却被告知啤酒瓶质量检测，在省内尚无条件检测，需要到广州有关部门进行检测。
　　记者按照李先生的所说，也在网上进行了搜索，获悉该品牌啤酒瓶炸伤人并不是个案。湖北某地一名9岁小女孩也被该品牌的啤酒玻璃瓶炸伤，导致左眼失明。目前，李先生已将燕燕受伤一事向儋州工商部门反映。儋州工商局海头工商所的相关负责人告诉记者，他们将对此事进行调查。
欢迎发表评论我要评论

