男子怀疑新婚妻子有外遇将其割喉致死
　　南海网三亚8月16日消息(南海网记者冯丹 通讯员罗丕智) 8月16日凌晨，海南省三亚市发生一宗惨案，一男子因怀疑妻子有外遇，竟然将结婚才一个月的妻子割喉致死。
　　犯罪嫌疑人徐佑平(35岁，湖南省平江县加义镇人，现在三亚做装修工)和被害人王某(28岁，海南省东方市人)于2008年认识，两人经过一段时间的交往，感情升温，确定关系，并于今年7月去民政部门领取了结婚证，准备在今年底举行结婚仪式。两人一起租房住在三亚市河东区月川村。
　　8月16日零时许，被害人王某要出去，但徐佑平不同意，两人发生争吵。徐佑平怀疑王某有外遇，要查看王某的电话，但王某不肯，将手机摔坏。徐佑平很气愤，冲上去将王某摔倒在地，并用手使劲地掐她的脖子，王某大声喊：“救命！”后王某挣脱后，跑向阳台，徐佑平就跟上去。看见徐佑平过来，王某拿起平时切菜用的菜刀说：“不要靠近我！” 徐佑平冲上去将菜刀抢过来，用左手抓住王某，右手拿刀往王某的脖子上割，发现王某还在动，犯罪嫌疑人徐佑平又将她拖进厕所，再往她脖子上割3、4刀，发现王某不动后才停手。然后打开水龙头，将手上的血洗掉，并换掉身上的衣服，往外走。
　　邻居发现情况后，赶紧拨打电话报警。河东公安分局接到报警后赶到现场，发现王某已经死亡。
　　经过警方缜密侦查，8月16日凌晨1时，在河西区海月广场附近将犯罪嫌疑人徐佑平抓获。经审讯，徐佑平对其犯罪事实供认不讳。
　　目前，该案件正进一步审理之中。

