脑死亡男子被摘取心肝捐献 家人欲延续其生命
    调查：你如何看待脑死亡男子被摘取心肝捐献？
　　文/记者饶贞 通讯员银春林、谢银龙、李鹏
　　必须满足三条件
　　1需三位不同学科专家，间隔12小时进行两次判定，断定为脑死亡
　　2需要所有家属签名同意捐赠
　　3要得到所在医院和相关领导部门的同意和支持
　　8月1日
　　36岁男子在深圳从4米高的地方坠落，头部先着地，最终只能靠呼吸机维持生存。
　　8月4 日
　　家人将其转入广州军区广州总医院接受救治。
　　8月11日
　　抢救多日后，经多名专家会诊，该男子被判定为脑死亡。
　　8月12日早上
　　在红十字会工作人员的见证下，男子家属同意将其心脏、肝脏和角膜无偿捐献出来。
　　8月12日下午
　　男子的心脏和肝脏等器官被摘取。手术时，心脏仍在跳动。
　　一名36岁的男子因发生意外从高处坠落，经抢救无效被宣告为脑死亡，悲痛的家人为了能让他的生命延续下去，在其心脏尚未停止跳动前，主动将其心脏、肝脏和角膜捐献出来，使多名正在等待希望的患者得到及时救治。记者昨日从广州军区广州总医院了解到，这是自今年卫生部启动公民逝世后器官捐献试点工作以来，广州地区进行的首例脑死亡病人器官捐献。
　　4米高处摔下脑死亡
　　据广州军区广州总医院器官获取组织负责人、该院肝胆外科主任霍枫教授介绍，8月1日，这名36岁的男子在深圳因发生意外，从4米高的地方坠落，由于头部先着地，脑外伤非常严重，在被救护车送往当地医院的路上一度出现血压下降、呼吸停止，经抢救，该男子最终也只能靠呼吸机维持呼吸。8月4日，这名男子的家人将其转入广州军区广州总医院接受救治。抢救多日后，经过神经外科、神经内科、ICU多名专家会诊，按照严格脑死亡判定程序，8月11日，该男子被判定为脑死亡。
　　心脏、肝脏已成功移植
　　“患者家属虽然很悲痛，但还是决定将他的器官尽可能多地捐献出来，一方面希望能救更多人，另一方面也希望亲人的生命能在其他人的身上延续下去。”霍枫教授表示，在红十字会工作人员的见证下，男子家属同意在其处于脑死亡状态下，将其心脏、肝脏和角膜无偿捐献出来。在国家器官分配与共享系统的自动分配下，这名男子的心脏随后被移植入中山市人民医院一位41岁的男性患者身上，肝脏则被移植入广州军区广州总医院一位62岁的肝功能衰竭患者身上。
　　所有直系亲属均需同意
　　霍枫教授介绍，今年6月，国内首家器官获取组织在广州军区广州总医院宣告成立。
　　记者昨在卫生部网站上查询到“中国心脏死亡器官捐献分类标准”，内文将我国现阶段公民逝世后心脏死亡器官捐献分为三大类，第一类被称为“中国一类(C-I)：国际标准化脑死亡器官捐献(DBD)，即：脑死亡案例”。根据该标准，脑死亡案例的器官捐献需要满足多个条件，包括“经过严格医学检查后，各项指标符合脑死亡国际现行标准和国内最新脑死亡标准”、“家属完全理解并选择按脑死亡标准停止治疗、捐献器官”、“所在医院和相关领导部门的同意和支持”等。
　　“在患者脑死亡的情况下获取心脏进行移植，这无疑是心脏移植的最佳状态。”霍枫表示，自2006年以来，该院一共开展了24例公民逝世后的器官捐献工作，最近这例36岁的患者是唯一一例脑死亡器官移植案例，其余均为心死亡器官捐献。
　　他介绍说，当专家判定患者为脑死亡后，会首先告知家属这一情况，“如果家属有意在患者死亡后将其器官捐献出来，将会有红十字会的工作人员向家属详细介绍器官捐献的相关事宜，并要求死者的所有直系亲属都签署书面同意书，之后红十字会才会通知器官获取组织。”
　　大爱？无情？
　　脑死亡是否算死亡
　　法律目前尚无界定
　　昨日，部分市民知道这例脑死亡捐赠案例后，观点分为鲜明两派。部分市民表示，无论如何难以接受自己亲人的心脏还在跳动的时候就被摘取，而另一部分人则表示理解。
　　市民意见分两派
　　“虽然已经被判定为脑死亡，没有存活的希望，可是不管怎么说心脏还没有停止跳动，在这种情况下让医生取出心脏，如果是我的亲人我肯定是不忍心的。”62岁的苏姨告诉记者。其实，最近苏姨看了一些器官捐献的报道，已经和儿子媳妇说好，如果有一天自己不在了，也把能用的器官捐给别人好了，可是对于心脏还没停止跳动就捐献器官，虽然已经是脑死亡，她还是觉得难以接受。
　　但也有一些市民认为，对死者亲人而言看似无情的选择，对等待器官移植的患者及其亲人却意味着无价的情义，“既然人都已经死了，脑死亡和心死亡又有多大分别呢？如果能救人，还不如在器官最好的时候多救一个人。”28岁的李先生说。虽然心脏仍然在跳动，但是这名男子已经被专家会诊判定为脑死亡，这时候获取心脏对于受体应该是最好的吧。
　　法律目前是空白
　　值得一提的是，脑死亡算不算死亡？这个问题曾是一个颇具争议的话题。记者了解到，目前，脑死亡在我国仍是法律空白，我国并没有明确的法律规定将脑死亡作为判定死亡的标准。
　　“这个案例凸显了我国目前在脑死亡方面的立法空白，也敦促法律制定者应尽快行动起来，完善相关的法律。”广东恒运律师事务所律师蔡险峰认为，虽然器官捐献是符合公众利益的一种利他行为，在死者全部直系亲属同意的情况下进行器官捐献，不会有人追究相关人员的法律责任，但由于没有法律的保护，公众对此仍然可能存有疑虑，也不排除可能因黑箱操作等产生一些负面影响。“在行政法规缺位，法律没有指引的情况下，法律制定者只有尽快制定相关法律，才能真正消除公众的疑虑，让那些想捐献器官的公民能够真正得偿所愿。”
　　脑死亡
　　如何判定
　　需3位不同学科专家，间隔12小时进行两次判定
　　“判定脑死亡是一个非常严肃的过程，脑死亡的判定与器官是否捐献和移植之间都没有关联。”广州军区广州总医院器官获取组织负责人霍枫表示，判定患者是否脑死亡，需要由来自神经内科、神经外科和ICU的三位专家共同进行，这些专家均要求有教授以上职称，并且受过脑死亡判定程序的培训。判定过程中的标准和程序都严格按照国家卫生部发布的《卫生部办公厅关于启动心脏死亡捐献器官移植试点工作的通知》，从临床判定和确认试验两方面进行。
　　“脑死亡的判定要分两次进行。临床判定和确认试验结果均符合脑死亡判定标准者，可首次判定为脑死亡。首次判定12小时后再次复查，结果仍符合脑死亡判定标准，方可最终确认为脑死亡。”
　　何为器官
　　获取组织
　　代表国家获取公民捐献的器官
　　记者发现，不少有意在身后捐献器官的市民所存在的疑虑是：自己捐献的器官是否真能无偿地给予那些最需要移植的患者。对此，霍枫解释说，以往基本都是医院自己进行器官的捐献和移植工作，患者捐献的器官多在医院内部使用。但器官获取组织成立后，这一组织在获取器官后，将会通过国家器官分配与共享系统，在本区域内进行分配。
　　他表示，在家属同意捐献患者器官后，器官获取组织首先会评估器官供者是否是医学上合适的供者，并且会在最短时间内将其情况输入国家器官分配与共享系统。“这个系统会在本区域内所有正在等待器官移植的病人中，自动寻找到最紧急、最优先使用这一供体的对象，并通过电子确认函的形式告知受者所在的医院。”

