崔永元曝黑龙江官员冒充乡村教师进京培训参观
　　本报讯 (记者底东娜)有人假冒乡村教师？17日凌晨，央视主持人崔永元在微博上曝光8人冒充乡村教师，参加由崔永元公益基金会举办的乡村教师培训班。
　　这8人来自黑龙江省北安市和伊春市，任教育局副局长、主任和小学校长等职务。
　　“善款来之不易，对公益要求狠”
　　8月14日，由崔永元公益基金举办的第五期乡村教育培训班开班，来自黑龙江、湖南偏远地区的100名乡村教师，到北京参加近10天的教学培训和参观活动。
　　开班仪式上，崔永元介绍，本次活动仅崔永元微博粉丝的公益捐款就高达34万余元。
　　“我想说，我们做乡村教师培训的善款来之不易，我想说，我们只培训乡村教师，我想说，我们对待公益和慈善的要求比较狠，我想把丑话说在前面。”崔永元说。
　　冒充者为当地教育局和学校领导
　　17日凌晨，崔永元在其个人微博上披露，有6位假冒人士混入了乡村教师的队伍，均来自黑龙江北安市。
　　据调查，这些冒充“乡村教师”的人中，姜平其实是北安市教育局副局长，而自称是北安市海星学校教师的沙建平则实为校长，另外四人均不承认自己弄虚作假，认为是主办方“通知有误”。
　　17日晚上23时，崔永元再次通过微博称，又查出了另两位非乡村教师，分别是伊春市新青区教育局主任陈兵和伊春市新青区教育局副局长陈敬林。
　　崔永元要求退费并彻查如何“混入”
　　崔永元说，事发之后，这些“假冒乡村教师”对于主办方的遣送处理都抱着无所谓的态度。对请出一事持无所谓态度，他们说因为“每年都来两次北京”。
　　作为主办方，崔永元要求相关责任人退回他们已经消耗的费用，并将在调查后向公众交代清楚这些人如何进入乡村教师培训行列的，“崔永元公益基金将尽全力维护慈善的尊严。”崔永元说。

