盗贼冒充邻居入室行窃 称多数邻里间相互陌生
　　“我是对面的小王，钥匙忘带，手机没电，想借电话……”凭借这句话，陈某一个月内3次撬开居民的门，大摇大摆地入室行窃。近日，九龙坡区公安分局谢家湾派出所破获一起系列敲门入室盗窃案。为何小偷容易得手，疑犯交代，现在的邻居们相互比较陌生，不容易被识破。
　　隔壁小伙借电话
　　事后钱财丢失了
　　7月22日下午2时，九龙坡区石坪桥某小区，许大妈正在午睡，响起敲门声。一名年轻男子站在门外，满头大汗，见到许大妈，他长舒一口气：“??，我是斜对门16-2的小王，麻烦借电话联系家人。”
　　许大妈所住的单元楼，每层有4家人，她对眼前这名男青年没有一点印象，既然是邻居，许大妈便让男青年进屋，到客厅打座机。许大妈去厨房倒冰水走出来，男青年已打完电话，道谢离开。
　　下午6时，许大妈儿子下班，发现书架上的3000元钱不见。这些钱中午刚取回，一直是许大妈一人在家，只有借电话的男邻居进过屋。
　　类似案件频发
　　作案都是同一人
　　许大妈连忙敲开16-2的门，家里只有一名单身女性，也不姓王。楼下保安告诉许大妈，一名陌生男青年曾进小区，没待多久就离开，只说找亲戚。 
　　许大妈和家人到九龙坡区警方报警，民警一听就知她被骗，近日来，警方连续接到几起类似报案，有人冒充邻居，敲开受害者房门入室行窃。
　　许大妈描述和前几名报警者一致：对方20岁出头，1.8米左右，圆脸，小平头，略胖。从作案手法和嫌疑人相貌上看，民警确定，这就是同一人所为。
　　一个月3次行窃
　　没有一次失手
　　民警勘查了现场，最终锁定黄桷坪铁路三村的陈某有重大嫌疑，并很快将其抓获。
　　陈某24岁，无业，他交代，一个月内，曾3次入室行窃，都是用同样的方法，冒充邻居，没有一次失手。涉案金额近万元，一次，他将偷来的价值上千元的数码相机，以30元出手。
　　陈某交代，他在一次行窃后，还将业主的小车开走，将里面的20余万元现金，拿到成都挥霍一空。
　　目前，因涉嫌入室行窃，陈某被警方刑拘。
　　重庆晚报记者 黄河 实习生  邹雪芹
　　“借电话打，对方一般都不拒绝”
　　昨天，办案民警介绍，陈某被捕后，曾向民警总结轻易得手的原因。
　　民警：不怕对方认出来？
　　陈某：我只进小区行窃，现在住小区的不像以前的老楼房的邻居，通常情况下，都很少交往，碰面也只是打个招呼，一般都不熟。
　　民警：对方都让你进屋？
　　陈某：因为自称是邻居，只是借个电话打一打，对方一般都不好拒绝。
　　民警：如何行窃？
　　陈某：我尽量装得老实，对方因为是在自己家，普遍没有防范心理。有的受害者还担心自己站在旁边，我打电话不方便，还专门去别的房间回避，为我实施盗窃提供了便利。
　　办案民警提醒，不要随便给陌生人开门，如果无法辨别此人身份真假，可佯装问问，对方物业费交多少、小区的特点等，旁敲侧击询问，核对对方身份，另外，如果对方真需帮助，可以帮其找到物管、保安，或者拨打110。

