15岁男孩驾驶所盗窃大货车连续强行冲卡
　　本报讯(记者 刘立春)大货车闯关已经不是啥稀奇事，但昨日闯关的这辆大货车却有些稀奇：开车的是个只有15岁的少年，车还是偷来的。
　　昨日上午10时许，商洛市公安局交警支队商州大队板桥中队中队长解亚军正带着民警执勤，这时，从洛南县向商洛市商州区方向开来一辆红色大货车，“远远就看到十四五岁的少年在开车，副驾驶上坐着一个成年人。”执勤民警称，一开始，他们怀疑对方无照驾驶，就示意其停车，接受检查。没想到，开车的少年却对交警的示意视而不见，直接将车向民警开去，执勤民警只能躲闪。
　　随后，交警部门通知沿途交警中队设卡拦截，但这辆大货车仍然毫不理睬，又连续闯过两个关卡，跑上了312国道，向蓝田方向逃窜。
　　商洛交警沿途追赶的同时，立即启动应急预案，通知蓝田县公安局交警大队协助拦截。
　　昨日上午11时19分，接到商洛警方请求拦截支援的警情后，蓝田县公安局交警大队教导员杜平带领交警大队十多名民警立即前往道路上设卡，同时联系蓝田县公安局普化派出所出警协助拦截。蓝田警方近20名民警在这辆大货车的必经路段蓝小公路收费站附近设下卡点。
　　可能是开车的男孩害怕前面有蓝田警方拦截，在大货车行驶到距离设卡点不太远的地方时，想中途逃跑，结果慌不择路，该辆大货车在向一条小路上拐弯时翻车，警方闻讯后迅速赶到现场，将两人从车内救出后控制，移交至商洛警方。
　　昨日下午，记者从商洛警方获悉，车上两人都是蓝田县人，是叔侄关系，开车的男孩只有15岁，无驾照，大货车是叔侄俩7月23日在西安市十里铺偷的。据介绍，该二人曾盗窃过摩托车。
　　目前，两人因涉嫌盗窃车辆，被移交至商洛市公安局商州分局做进一步调查。

