车主搀扶摔倒老人被判赔偿10万元 
　　法院认为假定没撞上 也会造成老太惊吓 车主应承担责任
　　8月16日，网友在华声论坛、爱卡汽车论坛等社区爆料，天津司机许云鹤遇到了麻烦。据称，2009年10月，他驾车时见到一位老太横穿马路被护栏绊倒，便下车上前救助，却被当作肇事者起诉，虽然司法鉴定认为许云鹤的车辆并没有碰到老太，但2011年8月仍被判赔偿原告方10万余元。许云鹤在微博称，自己已经向天津市第一中级人民法院提起上诉，8月22日下午3时30分开第一庭。网帖发出后引发轩然大波，不少网友直呼这是翻版的“彭宇案”。
　　事件回放
　　翻栏老太惊呼被撞
　　2009年10月21日上午，许云鹤驾车沿天津市红桥区红旗路由南向北行驶，遇王老太在红旗路上由西向东跨越中心护栏，后王老太倒地受伤。
　　据许云鹤回顾，当时王老太横过半条马路，准备跨越护栏时被牵绊，落地两步就咕咚摔倒在地。“就在我眼前，看着就疼！”许云鹤表示，怕老太出危险，当时他立即停下车，从车里翻出创可贴给老太包扎上，并拨打了120。这时，王老太拿起电话，说了一句让许云鹤从头凉到脚的话，“我在马路上让车给撞啦！”
　　王老太的说法与许云鹤的说法迥异。王说，当天她爬中心护栏时，许的车撞到自己腿部，自己被撞弹起后，趴在车前部，又倒在地上。
　　法院判决
　　无撞人证据，承担40%责任
　　2011年6月16日，天津市红桥区人民法院就此事作出判决，王老太因跨越中心隔离护栏属违法行为，对事故的发生负有不可推卸的责任，许云鹤被判决承担40%的民事责任，赔偿108606.34元，其中包括王老太残疾赔偿金87454.8元。判决过程中，并未发现许云鹤撞人证明。天津市天通司法鉴定中心出具的具体情况说明为：“不能确定小客车与人体身体接触部位。”人民医院对王老太伤情的诊断是：“无法确定原告伤情的具体成因，但能够确定原告伤情系外伤所致。”
　　法院判决的理由是，“不能确定小客车与王老太身体有接触，也不能排除小客车与王老太没有接触。被告发现原告时只有四五米，在此短距离内作为行人的原告突然发现车辆向其驶来，必然会发生惊慌错乱，其倒地定然会受到驶来车辆的影响。”
　　最新进展
　　被告上诉二审近日开庭
　　在获悉判决结果后，许云鹤立即向天津市中级人民法院上诉。据悉，上诉案件将于8月22日开庭。8月18日下午，天津市红桥区人民法院突然通知许云鹤于8月19日上午到红桥区法院13厅，且未告知任何原因。许云鹤听从律师建议，在未获知具体原因的情况下，没有前往。8月17日晚上8点，许云鹤开通实名认证微博，并于昨日下午在微博上通过微访谈形式，与微博网友互动，澄清事件相关细节。
　　无独有偶
　　彭宇案：一场没有赢家的官司
　　2006年11月20日，天津市某公交车站，当事人彭宇扶起摔倒在地的徐老太并将其送往医院，医院在诊治后，确认徐老太胫骨骨折，后经法医鉴定为八级伤残。徐老太及其家人认定是彭宇将其撞倒在地，并委托律师向彭宇索赔医药费、护理费、伤残赔偿金等总计13.6万余元。法院一审判决判处彭宇赔偿徐老太4.5万元，彭宇不服审判结果，遂向南京中院提起上诉。在南京中院的协调下，双方最终庭外和解此案，和解书上明确要求，赔多少钱都不要公开。
　　专家观点
　　判决要考虑社会影响
　　湖南万和联合律师事务所李健律师认为，这起案件中，王老太作为起诉方没有提供有力证据证明许云鹤撞了她，法院不应草率判决，要综合考虑社会影响，宁可放过，不可错判，否则将磨灭仅存不多的公益之心。
　　对许云鹤被判决赔偿8万多元“八级伤残”的赔偿金，李健律师认为，王老太因未听从医生建议导致伤残，属于损害扩大，车主不应负担责任。
　　网友声音
　　判决违背“疑罪从无”原则？
　　@翦瞳-落：不是有“疑点有利于被告原则”吗，既然不能确定双方有没有接触，那就不应该判车主赔偿！
　　@汉风平平：按西方的法律是疑罪从无，利益归被告。如果没有证据证明某人杀人则某人没有杀人。也就是说如果老人不能证明是许云鹤将其推倒并致伤，则许云鹤不承担责任。其实这个案很简单，老人不走斑马线却要跨越护栏，孰是孰非一目了然。法官找了个冤大头赔钱了事。
　　当下社会好人真的难做吗？
　　@sheepsheep猪：就是这些个案经常让我们在好事面前望而却步。
　　@ZK_ZHs:看来好事是不能做的，代价太高了。
　　@往事抽烟：每次莫名地感动之后，都要心生万种怨恨。
　　事件该引发有关人性的反思？
　　@Franklin1984：以后要和朋友一起帮，一个去扶，一个用手机摄像，要有对话，表明的确是在做好事，留下证据。一个人的话，也可以摄像录音之类的，虽然麻烦点，但既对得起自己的良心，又避免了吃亏。
　　@记录的是：我想知道，看到这样的判决结果，大家还会继续做好事儿吗？究竟是什么造成现代社会越来越冷漠？
　　@虢孜：突然让我想到了药家鑫的事情！他固然血腥残忍，不过谁能说这不是这个畸形社会造成的？
　　名词解释
　　“疑罪从无”
　　“疑罪”是指司法机关对被告人是否犯罪或罪行轻重难以确证的情况，是司法实践难以避免的常见现象。“疑罪从无”原则是现代刑法“有利被告”思想的体现，是无罪推定原则的具体内容之一。即：既不能证明被告人有罪又不能证明被告人无罪的情况下，推定被告人无罪。

