传重庆闹市区发生持枪劫案 警方称尚未定性
　　警方称尚未确定嫌疑犯是否为持枪抢劫，案件正在调查中
　　■新快报记者 刘虎
　　19日下午，重庆市江北区观音桥一幢商务楼内发生一起入室抢劫案，嫌犯抢劫了位于该楼14楼内的一家汽车租赁公司。目前，疑犯仍在逃逸中。
　　被抢者邹某的亲属称，其姐姐邹某经营的重庆迪卡汽车租赁有限公司位于观音桥一名为浩博天庭的楼盘内。14时20分许，一男子持手枪在该公司内抢劫了邹某数千元现金，抢劫者离开后，邹某打电话向其亲属描述了当时情景。
　　对此，记者致电重庆警方宣传部门有关负责人，其称，目前尚未确定嫌疑犯是否为持枪抢劫，相关情况正在调查侦办中。
　　重庆警方通报，19日下午2时20分重庆市江北区观音桥某汽车租赁公司，发生一起入室抢劫案。犯罪嫌疑人抢劫后逃逸，现场无人员伤亡。目前警方正在全力侦办此案。
　　新闻现场
　　特警封锁大楼搜劫匪
　　事发地处于重庆主城最繁华的商业街——观音桥内，是“中国著名商业街”之一。
　　昨天15时40分，重庆江北区浩博天庭14楼3号房。某科技公司重庆办事处的新员工赵庆突然接到主管电话说，14楼另一家公司发生了持枪抢劫案，整栋楼已经被警车和荷枪实弹的特警包围了。
　　缩在墙角的赵庆用笔记本上网。一个小时后，主管通过网络告诉他：警察正在大楼里一层层排查，听说要封锁到20时。
　　这时，赵庆注意到，当地一些新闻媒体的官方微博也发布了重庆观音桥浩博天庭发生持枪抢劫案、特警已封锁现场的消息，遭抢劫的是与赵庆所在的公司L型楼道对面的一家汽车租赁公司。一些媒体的微博称，歹徒有可能藏身在大楼里面，警方正在大楼里搜索嫌疑犯。
　　全市设卡查疑犯车辆
　　财经杂志《商界》旗下财视网的主编杨艾祥，也成为了劫案事件的目击者之一。
　　据杨艾祥描述，15时35分左右的时候他下楼，发现楼下封锁了，来了很多特警。电梯口，一个40岁左右的女士，泪流满面，在给警察讲述自己被枪指着抢劫的事情。这位女士是14楼一家租车公司的员工。
　　据重庆都市广播台的消息称，疑犯驾驶着一辆银灰色东风车逃逸，车牌为渝A8E606，现全市警察正在设卡排查。希望市民协助警方调查，发现线索即刻报警。记者期间在重庆主城多个地段看到，警方在交通要道设置了临时检查站，不少荷枪实弹的民警、特警和武警在路面巡逻和检查。因特殊情况实施的交通管制，使重庆主城出现大量堵车情况，在18时许有所缓解。目前警方正在全力侦办此案。

