南华大学设基金会敛财 学生专升本需捐款一万
　　中广网长沙8月19日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，前不久，湖南中医药大学因在专升本过程中强迫学生缴纳捐资助学费被媒体曝光。湖南省教育厅曾要求全省高校以此为鉴，深入开展自查，存在违规收费行为的要立即进行整改，并表示将切实保障和维护广大学生的教育权益。
　　然而记者近日却在采访中发现，湖南的另一所高校湖南南华大学在专升本招生过程中同样存在着强迫学生缴纳高额捐助费的违规行为。不过，相比于湖南中医药大学赤裸裸的违规，南华大学这次的违规强捐更加隐蔽。
　　捐钱才能拿录取通知书
　　湖南广播电视大学学生小秋在今年的专升本考试中考上了南华大学，然而因为没有按照学校的规定缴纳一万块的捐款，小秋只好放弃了自己的求学之路。
　　小秋：询问老师是否可以自愿交，老师说可以选择，交与不交就代表你来与不来。
　　不只小秋，很多考上南华大学的同学都被要求缴纳捐款。
　　南华大学学生：我们是专升本去南华大学，要捐一万块钱，才能拿到录取通知书，如果不交，我们不能再继续深造。
　　回答自相矛盾
　　面对学生们的投诉，南华大学财务处副处长蒋小定却表示，捐款完全是自愿行为：
　　记者：咱们学校有没有通过其他方式动员专升本的学生交这个费用？
　　蒋小定：我了解没有动员，只是我们有个通知。
　　记者：怎么说的？
　　蒋小定：自愿捐这个钱。
　　不过，负责收费的南华大学教育基金会财务人员谢丽娇还是在采访中承认，所谓的捐助基金就是和专升本联系在一起的。
　　谢丽娇：他们填一份捐款的表，我们就收钱。可以这么理解吧，跟那个有点关系吧。
　　记者：跟哪个有点关系？
　　谢丽娇：专升本吧。
　　记者：今天专升本的话，我们大概接受了多少个学生的自愿捐助？
　　谢丽娇：我记不太清楚了，大概有300多万吧。
　　蹊跷的"捐款收据"
　　更加令人蹊跷的是，一位缴纳了捐助基金的学生告诉记者，交钱后，南华大学并没有开具发票，而是给了一张盖有“湖南省南华大学教育基金会”公章的“湖南省捐赠专用收据”。在这份收据上，捐赠者一栏并没有写上该生的姓名，而是该生所在的某村委会的名字。
　　昨天上午，记者找到了这家村委会。村支书介绍说，他们从未捐钱给任何机构。
　　村支书：我们村集体经济很困难，人均年收入只有3500元左右，也没有钱捐给别人。
　　随后，记者来到了该村所在镇的财政所，副所长查阅了该村近两年来的账单后告诉记者，没有发现该村任何资金与南华大学有来往。
　　镇财政所会计：我是会计，我可以证明没有划任何一笔钱到南华大学。
　　明显违规
　　对此，湖南省民政厅民间组织管理局刘素荣处长表示说，南华大学基金会属于非公募基金会，非公募基金会是不能在社会上公开募集资金。如果南华大学借基金会的名义，强迫专升本的学生缴纳捐款就是一种变相募捐，明显是一种违规行为。湖南省价格监督检查局局长何唤鸣也对记者表示，他们将对此事马上立案调查。
　　何唤鸣：我马上派人去查，他违规收捐资赞助费，如果我们查了他与学生录取相挂钩，这是不对的，我们就马上立案调查。
　　有关这一事件的最新进展，记者还将继续关注。(记者黎政祥，湖南电台新闻频道记者鞠文霞、徐神)

