表姐产后出血 表妹发微博呼吁献血救命
　　网友“唯美随笔心语”在微博上发“求血帖” (网络截图)  昨天下午，有网友在微博上发帖求助，希望好心人献血救命。帖子里所说的患者病情到底怎么样了，昨天记者进行了探访。记者了解到，该患者病情确实比较危重，目前虽然已经输入了血小板，但病情仍不稳定，后期可能还要输入大量血小板。
　　网帖求助
　　表姐产后出血，急需B型血小板
　　昨天下午1点30分，一名叫“唯美随笔心语”的网友在微博上称，她的表姐王静生完孩子后没多久突然出现出血症状，目前正躺在鼓楼医院的病房内，急需B型血小板，希望好心人去紫竹林血液站献血。
　　昨天傍晚记者赶到鼓楼医院，在血液科病区走廊内的病床上，虚弱的王静仰面躺着，非常虚弱。她的丈夫许青青告诉记者，在微博上发帖求助的那个女孩是王静的表妹。
　　7月26日早晨，王静生下6斤7两的大胖小子，随后王静回家“坐月子”。让他们意想不到的是，从8月10日开始，王静的身上莫名其妙地出现了许多出血点。之后几天，王静觉得身体越来越虚弱，出血点开始向身上更大的范围蔓延，这时，许青青已经开始意识到情况不妙。
　　前天上午，王静起床后鼻腔开始出血，许青青立刻带着她前往江宁中医院，医生先用消炎药水给她漱口，再用棉球止血，最后给她做了血液检查，结果显示她的血小板指数仅为1，而正常人的血小板指数在100-300之间。江宁中医院建议他们立刻转院治疗。
　　患者情况
　　连输两次血小板，身体稍微恢复
　　当天中午，他们来到鼓楼医院血液科时，王静的牙龈也开始有出血症状，身体变得更加虚弱。由于王静的身体非常缺血，她刚在鼓楼医院住下，医生就急忙让他们申请血小板。许青青赶往血站后，申请到一袋B型血小板，血小板输入到王静的身体后，她总算恢复了一丝力气，但体内的缺血情况依然严重。
　　许青青告诉记者，昨天下午，妻子突然出现头晕、嗜睡等症状。许青青知道只有在血站才有可能申请到血小板，他再一次带着家人前往。幸运的是，这一次他又为妻子带回了一袋救命的血小板，妻子也恢复了一点元气。昨晚，这位年轻的丈夫告诉记者，他为妻子的未来担忧。
　　让许青青担忧的还不止于此，身体健康的妻子怎么会在生完孩子后，突然出现这种症状？据他介绍，妻子生完孩子出院的时候曾做过一次血小板检查，当时的数据显示妻子的血小板水平仅是偏低，这在产妇中十分常见，但为何妻子后来病情会越来越严重？目前医院已经为王静抽取了骨髓进行化验。对许青青来说，这将是一场焦灼的等待。
　　后续治疗
　　病因尚未确定，治疗比较麻烦
　　鼓楼医院血液科的医生告诉记者，前天中午，这个病人来到医院时，病情确实比较危重，普通人血小板在10万-30万个单位，而她只有1000。由于出血情况比较严重，大的检查还不好做，因此只好先输入血小板保住性命。截至昨天已经输入两次血小板，第一次为2个单位，第二次为1个单位，1个单位就相当于从2000毫升全血里提取，用量还是很大的。截至昨天，该患者的病情还不平稳。初步怀疑可能是特发性血小板减少性紫癜，医生告诉记者，这个病很常见，但是治疗起来比较麻烦，“有的人输入血小板后两三天就见效果了，有的则需要较长时间。”所以，每天需要血小板的数量要按照病人病情来作计划。
　　南京市血液中心副主任傅强告诉记者，血小板不同于全血，血小板保存期只有四五天，不太适合大量人群集中献血。从目前情况看，血液中心会尽最大努力及时保证患者的需要。当然，如果有意向捐献血小板，可以和血液中心提前联系，血液中心根据库存以及这名患者家属的需要，来安排献血。联系人：徐科长 ，13182899282。
　　实习生 刘旌 快报记者 刘峻

