老汉吃补药在小旅店嫖娼猝死被老板抛尸
　　见习记者 陈昂  通讯员 刘贤安
　　暴风雨过后的清晨，棉花地突然出现一具双眼圆睁的尸体。警方通过对案发现场勘查之后断定，这不是第一现场。经过一周的艰苦侦查，该案近日终于水落石出，但是具体案情却让人不知道是哭还是笑。
　　棉花地惊现暴毙尸体
　　8月2日深夜，电闪雷鸣，大雨倾盆。8月3日清晨5时许，天刚蒙蒙亮，家住常德安乡某地的农民老李打算去自家地里查看被风雨毁坏的棉地。
　　走着走着，他发现前方不远处好像有人躺在地里。上前一看，发现是一名上了年纪的男子，男子嘴边留有血迹，睁大着双眼。老李吓得个半死，扔下锄头，拔腿就往回跑……
　　经过勘查，警方断定有人抛尸
　　经法医鉴定，死者死亡时间大约在8月3日凌晨左右。
　　侦查人员发现，死者背部着地，背部衣服和裤子、鞋子都没有被浸湿，说明这不是案发第一现场，是人为抛尸在此。经尸检查明死者心肌部位有不明显的血迹，属非正常死亡。
　　8月5日，在距抛尸地点10公里开外的某村村民反映，死者系事发地附近某村60多岁的居民王老汉。
　　邻居相邀同去“快活”
　　据死者亲属透露，死者有一个三十出头的儿子，远在长沙做生意，死者老伴一直在长沙帮助儿子打理生意，十天前死者还去过长沙。这时，当地村民向侦查人员透露了一个看似与案情无关难以启齿的事情：8月1日下午，邻居老汉曾邀死者去了7公里开外的一个码头。
　　在警方的询问下，邻居老汉述说了事情经过：8月1日下午，他看见王老汉无精打采地坐在家门口，便邀请王老汉去码头“快活”。两人到了码头之后，邻居老汉又将一盒“补药”塞给王老汉。
　　有了那次经历，8月2日夜里9时许，辗转难眠的王老汉翻身起床，独自一人偷偷摸摸地又去光顾了码头上的小旅店。
　　嫖娼猝死，老板抛尸
　　完事之后，小姐穿上衣服，喊王老汉起床。不见有动静。这时，小姐慌了，她急忙叫来老板。老板见王老汉身上还有点热气，掐人中，灌茶水，仍无济于事。
　　老板与小姐沟通之后，决定抛尸。随后，两人找来另一名“客人”帮忙，胡乱地给王老汉穿上衣服。深夜11时许，3人拖着王老汉的尸体装上一辆租来的三轮车，尸体被运到20里开外的一处荒无人烟的地段丢弃。
　　警方随即传讯老板与小姐。在强大的法律攻势下，黑心老板和坐台小姐交待了王老汉因嫖娼而猝死事情经过和抛尸的全过程。
　　8月9日，警方对抛尸的旅店老板、卖淫女等予以刑事拘留。目前警方正在向检察机关提请逮捕，其他涉案人员已依法处理。

