北川教育副局长否认局长骗财传闻
　　近段时间，一位署名fanfu的楼主在猫扑网上频频发贴，矛头直指前男友——北川教育局局长王某。网友们对此帖众说纷纭，有人为楼主顶帖，也有人质疑此帖的可信度，为此本网记者针对楼主发帖中的主要问题进行了采访调查。
　　教育局副局：帖中所称与事实不符
　　8月15日，本网记者一行四人，来到北川县教育体育局，采访了教育局分管灾后重建的副局长张定武。张定武告诉记者：目前正值各大班子换届时期，发帖者在6月开始动作，显然是想通过舆论把王局弄下去。教育上的灾后重建，局里相当重视，专门召开党委会进行研究，一切严格按照省政府2008年21号文件执行。工程的招投标，全部在绵阳招投标服务大厅公开进行，所有监督部门全部到齐，帖中所说的收取6%的中标手续费，纯属无稽之谈。所谓的‘女富商’说她150万元被王局掏空，是王局将娃儿弄在美国留学造成的。据我们调查，王局唯一的女儿去年才考上绵阳南山中学，连四川都没有出过，更不用说出国了。关于食堂承包问题，我们要求所有学校食堂采取自主经营的管理模式，做到零利润，不赚学生的钱，从来没有和发帖者签定过任何承包合同。我以自己的党性和人格担保，对以上所述负完全责任。”
　　记者调查：帖中所涉学校均自主管理 未对外承包
　　8月16日，本网记者一行四人又先后采访了帖中涉及的北川永昌小学、永昌中学、北川七一职业中学。当问及学校在灾后重建及食堂承包方面有没有局领导打招呼要求关照某某的事时，永昌小学校长何文轲说：“永昌小学全权由山东淄博援建，属交钥匙工程，任何人都不能插手，去年8月28日才交付使用。由于临近开学，事情很多，我们委托桂溪徐熹管理了一个多月食堂。开学后不久，北川教育局针对学校食堂管理现状，要求学校零利润自主管理食堂，所以10月中旬我校即自主管理食堂。其间发帖人曾打电话来询问食堂是否对外承包，被我否定了。”
　　永昌中学向本网提供情况说明
　　永昌中学校长马青平说：“我校是山东德州全权援建的交钥匙工程，去年8月21日才交的钥匙，食堂的锅灶碗盆都是援建单位备齐了的。刚接管学校的时候，绵阳同泽公司张增波找来了，要求承包食堂。由于临近开学，工作千头万绪，事情非常多，为解决学生进校后的吃饭问题，经协商，由张增波暂时为食堂供货，并保证开学后供应师生饭菜，不存在领导打招呼的事情。秋季开学后，北川教育体育局明确规定学校食堂自主经营，所以学校从11月开始进行自主经营。”
　　北川七一中学后勤主任唐维贵说：“我校是山东辽城承建的交钥匙工程，去年8月29日才搬进来。当时水电不通，师生都在外端盒饭，直到9月10日才通水电。当时张增波来承包了两个月，由于北川县教体局不准对外承包，所以就收回来自主经营。”
　　县纪委书记：县委书记已签批调查
　　记者来到北川县纪委，采访了该县纪委副书记高德贵。高德贵告诉记者：“县委书记对此事做了签批，纪委即着手调查，不偏向任何一方。调查原则是：正确对待过错是非，弄清事实真相，给一个事实清楚的结论。王安平主动向县委写了一个说明，又以局党委名义请纪委调查，态度十分明确。关于灾后重建提前打招呼的问题，是不可能的，因为招投标现场无关人员是去不了的，专家都是当天抽签来定，事实上是帮不到忙的。目前相关调查正在进行中，到目前为止，在工作及工程建设方面还没有发现什么问题。调查结束后，纪委会在第一时间通过宣传部把结论传给你们。不实的问题，还要和反映人进一步沟通，把事实弄清楚。”
　　8月17日，记者又电话采访了帖中涉及的桂溪初中、擂古小学、桂溪小学、小坝小学。当问及北川县教育局领导是否打招呼安排灾后重建项目及食堂承包时，学校都矢口否认。
　　最终调查结论如何，本网将继续予以关注。(记者 钟明明 郑胜华 张金兰 李林蔓 摄影报道)

