乘客不满公交未及时停靠殴打司机获缓刑
　　本报讯 因不满公交司机未及时停车靠站，乘客张明一气之下殴打司机，致使车辆失控，撞坏路边护栏。近日，巴南区法院以“以危险方法危害公共安全罪”，判处张明有期徒刑三年，缓刑三年。
　　水泥罐车司机
　　天天坐公交上班
　　今年38岁的张明是土生土长的巴南人，初中毕业后在重庆某工厂工作。1997年工厂倒闭后，他在鱼洞开起了环城车。2008年开始，他又跳槽到某混凝土公司开水泥罐车。由于家住中干道，上班地点在龙洲湾一带，张明每天都会乘坐公交上班，但公交线路可有多种选择。
　　今年6月24日早上7：20，张明在中干道车站坐上了鱼洞至沙坪坝的公交车，前往位于龙洲湾一带的某混凝土公司上班。张明说，上车后，他坐在中门附近的一个座位上。后来有一位老年人上车，他还主动让座，自己就站在中门边。
　　大约7：40，公交车行至正在施工的龙洲湾轻轨车站时(距离龙洲湾车站约200米)，张明要求下车，可司机却说要到龙洲湾车站才能停车。
　　司机不停车
　　乘客突然动手打人
　　记者了解到，那个地方(四方混凝土路口)原本设有公交车站，可当时由于轻轨车站施工，占据了部分道路，加之又是下坡路，考虑到行人和车辆的安全，一部分车辆有时在那里就没有上下客。“我每天都坐公交车，大部分车都要停。”张明说。
　　公交司机没能按自己的要求停车靠站，张明心里很不舒服，遂走上前去与司机争吵起来。越吵越气愤，一怒之下，张明握拳朝司机头部右侧打去。司机下意识地举起右手挡避，躲闪时车辆失控，撞向了路边轻轨施工工地的护栏，该车后左视镜也变形。当时由于行车速度很慢，车上的其余几十名乘客并未受伤。
　　见状后，车上多名乘客拨打了报警电话。6月24日，张明因涉嫌犯以危险方法危害公共安全罪，被巴南区公安分局监视居住。7月28日，巴南区检察院向巴南区法院提起公诉。
　　认罪态度好
　　法院酌情判处缓刑
　　巴南区法院审理认为，被告人张明殴打正在行驶中的公交客车驾驶员，导致该车辆失控，尚未造成严重后果，以其它危险方法危害公共安全，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。
　　“但鉴于张明犯罪后，认罪态度较好，已赔偿被害人车辆损失、医疗费等1900元，且得到被害方的谅解，根据被告人的犯罪情节和悔罪表现，可酌定从轻处罚并适用缓刑。”承办法官倪伟称，据此，该院依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决被告人张明犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
　　承办法官倪伟提醒市民，外出乘车要注意行为文明，上车之时就要讲清楚自己要到达的目的地，并询问清楚停靠站点，不能强行要求驾驶员临时停车。同时，驾驶员、售票员也应提高文明素养，文明行车，且应树立人性化的公交服务理念。这样，才可能尽量避免纠纷产生。
　　(文中涉案人员均为化名)
　　新闻面对面
　　“人生有污点了，觉得对不起娃儿”
　　重庆商报：你自己也是一个司机，为什么还要打司机？
　　张明：其实我不是想打他。以前那点有个站，我一直都在那里下。当时，我说要下车，售票员也吹了哨子。但是我看司机一点都没有停车的想法，就很生气，骂了他几句。两个人就吵了起来，越吵越激动，我就拿手抽了他。
　　重庆商报：有没有想过这是犯法的事情？
　　张明：压根就没想过。我以为是个小事情，就是相互发生口角、打架之类的。没想到还有这么严重的后果。
　　重庆商报：现在怎么想？
　　张明：肠子都悔青了，不该这么冲动。我一直是个遵守纪律、遵章办事的人，从来没有干过违法乱纪的事情。这件事情之后，自己的人生也有了污点，觉得很对不起娃儿。
　　重庆商报：以后怎么办？
　　张明：这件事情是一个沉痛的教训，也给我留下很大的心理阴影。以后，我一方面要多学法律知识，另一方面，还是要好好工作，好好做人。
　　本组稿件由记者 谭柯 通讯员 陈思妤 邹露 采写

