大学生瞒家人捐骨髓续贷款上学捐出万元慰问金
　　“我是田强。”简简单单的一句开场白，那个之前只肯“展示”背影的弃考捐髓大学生“杨力伟”，这次大大方方地站在媒体面前。他依然是那个清秀、爱笑、低调、平淡的本色“90后”大男孩。
　　“生命之液”
　　“明天，是希望的起航。”7月7日22时38分，孝感学院新技术学院信息工程系大学生、今年刚满20岁的田强修改了自己的QQ签名。第二天就要捐献骨髓，田强救人的愿望就要实现了。他毫无睡意。
　　从配型成功到决定捐髓，田强救人的路并非一帆风顺。4月，正在备考的田强得知自己和上海一名12岁的白血病患者配型成功。双方10个位点中有9个完全符合。这样的高吻合概率仅为十万分之一。“能救人命，是一种幸运。”田强说。
　　然而，捐献时间与期末考试时间冲突。去，弃考会被记为“挂科”，会给毕业甚至找工作带来麻烦。不去，或迟去，就可能错过最佳的治疗时机。最后，田强决心放弃考试。学校知道实情后，不仅委派两名教师全程陪护，还迅速征求全系学生意见，专门调整了考试时间，免去了田强的后顾之忧。
　　7月8日8时，阳光照进北京空军总医院1221病房。身穿白T恤、运动短裤、白球鞋的田强在媒体长枪短炮的“聚焦”下，走近血细胞分离机。此刻，患急性淋巴细胞白血病的12岁小男孩东东正在上海道培医院的无菌仓内翘首企盼“生命之液”。
　　血液采集进行了3个小时10分钟，田强全身的血液进进出出了两次，医务人员将装有60毫升造血干细胞悬液的血袋贴在田强的面颊上，让他与自己身体的一部分告个别，他深情地贴了贴血袋之后，突然蹦出一句“感觉像跟生孩子似的”，逗乐了所有在场的人。
　　捐献即将结束时，让田强担心事情还是发生了。母亲打来电话急切地询问：“儿子，你到底在哪里？你别瞒我……”原来，这次捐髓他一直瞒着家里人，为了不让家人担心，他化名“杨力伟”，希望捐髓之后再跟家里人说。
　　“东东也是另一个母亲的儿子，你的骨髓能救活一条命，妈妈支持你。”母亲表示支持田强捐髓。但她心疼儿子，“希望能多为儿子做点什么……”
　　母亲的电话让田强如释重负，捐髓也顺利完成。“杨力伟”捐髓救人的事迹引起社会关注。面对媒体采访，他显得非常低调。直到捐髓成功，媒体才知道他的真名叫田强。“杨力伟这个名字是我抓阄决定的，呵呵。”每次说到好玩的事情，田强总是自己先笑起来。在随便写的几个名字中，他抽到了“杨力伟”。“可能这是一种缘分吧，我很崇拜杨利伟。”他说。
　　返校后，田强最牵挂的是东东，他在QQ签名上为东东鼓气：“东东，加勒个油啊！”
　　贷款上学，却捐出万元慰问金
　　出生在鄂西山区——湖北省巴东县的田强，从小生活节俭，懂得感恩。大学两年的学费是通过助学贷款解决的，每月的生活费在400元以内，生活简单朴素。
　　为了减轻家庭负担，他常利用周末发传单，每天赚40元补贴生活。“我一上大学就告诉妈妈，要用自己的双手来还助学贷款，不让妈妈操心。我希望通过自己的努力让家人过上好日子。”他还常常从网上买衣服，15元一件，6件包邮，省下邮费。
　　这样一个节俭的男孩，帮助别人时却很大方。高中时，学校组织贫困生救助会，他把一周的生活费全捐了出来。每次放假回家，他拿出平时舍不得花的奖学金给家人买特产。
　　在去北京之前，他得知此次捐髓的费用由受捐方全部承担，便跟老师提出只住普通病房。住院期间，他把志愿者给他的慰问金1万元捐给东东，东东的父母坚持不收。回到武汉，他又将学校发放的8000元营养补助金捐给了东东。两次捐赠1.8万元，正好是田强3年的学费。有人问他为什么不把这笔钱留下来还学校贷款，他说学费要自己以后工作了挣钱还。
　　“他心地善良，周围谁有困难他都会伸出援助之手。”大学同班同学武远征说。高中时，作为班长的田强经常组织救助贫困生，大学他经常参加各类志愿活动，义务维修家电，义务献血。2009年4月，田强来到孝感市中心血站采血流动车上献血，并成为中华骨髓库湖北分库志愿者。
　　田强是室友眼中的好哥们儿，冬天他一人包打4瓶开水。去年暑假，室友雷杨先回家，途中手机没电关机了。到家充电开机，他发现有5个未接电话、3条短信，都是田强的。“到家了吗？”“怎么关机了？”“没事吧？”一条比一条急切。雷杨赶紧打回去。“你小子，要把人急死啊，我都准备报警了。”田强劈头吼了他一顿。虽然被骂，但雷杨觉得很温暖。
　　每个周末他都会给家人打电话，和外婆一聊就是20分钟，详细询问身体状况和衣食起居。逢年过节，他都不忘给老师发短信，打电话，寄贺卡。
　　怀着感恩之心帮助别人
　　虽然成了“名人”，田强却说自己时常为周围的人所感动，让他懂得感恩的重要。
　　今年年初，田强所在学院机电工程系的同学曹龙患白血病需要进行骨髓移植。在全校师生的帮助下，曹龙最终与捐献者配型成功。这次爱心活动，让田强印象深刻。
　　2009年，孝感学院经济与管理学院学生张新虎、熊伟冒着生命危险抢救落水儿童。因为施救科学，孩子得救了，张新虎、熊伟悄然而退。同样低调的还有孝感学院新技术学院2009级信息工程系的学生丁洋，今年年初他和好友在天寒地冻中救起落水的小孩。
　　湖北省教育厅思政处副处长何泽云表示，田强弃小考迎大考，面对生命的考试，一诺千金，值得所有大学生学习。
　　田强弃考捐髓救人的义举也感动了很多同龄人，被网友称为“90后最美大学生”。有网友表示：“很高兴，很佩服你，你让很多人知道90后的我们并不是人们所说的‘败笔’，我们心中也有一种大爱，也有一颗无私奉献的心。加油，90后的我们……”
　　面对来自各方的赞扬，田强表现得很从容，“我只是90后中普通的一员，做了一件该做的事，社会上一直对90后存有偏见，但我们90后是值得信任的一代，我们懂得感恩社会、回报他人，我们也有理想、有追求、有担当。我们不是垮掉的一代。”
　　本报湖北孝感8月18日电

