女子假装顺从强奸嫌犯邀其开房 摆脱后报警
　　本报讯(记者 张樟 实习生 廖玉婷)下班途中不幸遭路边醉汉强暴，在江北某娱乐城打工的女子小敏(化名)却很“淡定”，她假意顺从并邀嫌犯开房，乘机记下了嫌犯的个人信息，并机智摆脱嫌犯报警，最终警方根据小敏提供的线索成功将嫌犯李某抓获。昨日，记者从江北警方获悉，李某已被刑拘。
　　不幸 下班途中遭强暴
　　25岁的小敏是江北金源路某娱乐城的服务员，在蚂蝗梁附近一老式居民楼内租房住。8月7日凌晨1点半左右，身着一身橘黄色连衣裙的小敏下夜班后回家，当步行至自己居住的居民楼下时，她突然被一男子从身后卡住脖子，捂住嘴巴，还没等她反应过来，她已经被男子拖进了10多米外的一小竹林内。
　　随后，该男子将小敏扔到地上，惊魂未定的小敏看到，眼前的这名男子中等身材，面目狰狞，而且满身酒气。小敏起身欲逃跑，但被男子一把抓回，随即男子将小敏按到地上实施强暴。“救命啊……”虽然此时小敏大声呼救，并奋力挣扎，但却无济于事。
　　淡定 假意顺从邀开房
　　将小敏强暴后，醉醺醺的男子起身欲离开。但小敏却说出了一句让男子意想不到的话：“大哥，今天是七夕情人节，我们也算是有缘人，干脆一起去开房嘛？”“是不是哦？走嘛，我晓得前面有家宾馆。”男子顿时喜出望外，连忙答应道。随后，男子一把拉住小敏的手，走出了小竹林。一路上，小敏主动与男子攀谈，显得非常淡定。
　　见小敏如此“诚恳”，男子也放松了警惕。男子对小敏说，自己在蚂蝗梁附近租房居住，本想带小敏去家里的，但周围环境太差，不是很方便。同时，男子还称自己平时会在南岸、渝北等地活动，今后如果小敏有空可以去找他。
　　机智 记下色狼的身份
　　大约2点40分左右，两人来到了蚂蝗梁某宾馆内，当见到宾馆前台服务员时，小敏乘男子不注意时不停地给服务员眨眼使眼色，但服务员却一直“没懂起”，不停地给两人介绍所剩下的房间。但小敏通过大堂内的宣传画，记下了宾馆总台的电话。
　　此时，服务员要求出示身份证登记。“我忘了带，怎么办？”小敏面露难色。“用我的登记嘛。”男子连忙拿出了自己的身份证。在服务员登记时，小敏偷偷地瞄到了身份证上的信息，该男子名叫李某，1984年出生，云南人。小敏将这一切牢牢地记在了自己心里。
　　自救 浴室打电话求救
　　两人到达202房间后，李某一把抱住小敏欲和其亲热，“你看我一身都弄脏了，让我先去洗个澡嘛。”小敏顺势将其推开，走进了浴室。几分钟后，有些醉意的李某躺在沙发上眯上了眼睛。小敏乘机潜回客房内，将自己的手机拿进了浴室。
　　随后，小敏锁上浴室门，拨通了宾馆总台的电话。“202房有人要强暴我，求求你，你快帮我报警。”小敏说完后，就挂断了电话。接到这样一个“莫名”的求救电话，总台服务员为搞清情况，立刻通知保安前去查看。
　　两分钟后，保安来到202房间敲门欲询问情况，李某开门后见是保安，顿时感觉有些不对劲。“没事儿，我们在吵架。”李某一边向保安解释，一边谎称出门买烟，迅速离开了宾馆。
　　而在保安询问李某的同时，小敏乘机拨打了110报警电话。约5分钟后，民警赶到宾馆。小敏立即将自己的遭遇向民警诉说，并将自己所记下的个人信息，以及和李某交谈中获知的一些李某的活动地点提供给了办案民警。
　　破案 根据线索锁行踪
　　随后，江北分局刑警支队办案民警根据小敏所提供的线索展开调查。通过连续一周的摸排调查，民警锁定了李某的行踪。8月14日晚，李某来到蚂蝗梁一网吧上网，刚坐下不到2分钟，两名便衣民警就出现将其一举抓获。李某对自己的犯罪行为供认不讳，他交代，当天他确实喝多了，正在路边休息，发现一名单身女子经过，就起了歹心。离开宾馆后，他分别到南岸、渝北等地躲藏，一周之后，他以为“风声”过了，便潜回了江北蚂蝗梁。
　　新闻面对面
　　为啥淡定？我一定要将他绳之于法
　　在面对如此大的侮辱后，小敏为何还会如此淡定？记者对此进行了采访。
　　“当时我想的就是一定要将他绳之于法。”小敏说，在被强暴后，她内心也一度悲痛欲绝，但她仔细想了想，当时天色太黑，根本没有看清色狼的样子，也不知道他的任何信息，如果就这样让他走了，很可能让他逍遥法外。于是她决定通过开房的方式套出男子的身份信息，并伺机求救。一定要将这个侮辱她的人逮住，不要让他再伤害其他人。

