7岁女儿疑因拒绝父亲行窃要求被开水淋烫(组图)
　　林秋蓉全身85%烫伤生命垂危，疑因拒绝父亲行窃要求遭毒手
　　■采写：新快报记者 林良田 实习生 陈慧敏
　　■摄影：新快报记者 毕志毅
　　7岁的林秋蓉全身包裹着纱布，小小的身子禁不住抽搐……病房外，看着侄女痛苦的模样，姑姑林天云泣不成声。她怀疑是小秋蓉没有听从生父的话，不去行窃，被父亲在一个多月内数次用开水烫。如今，小秋蓉全身被烫伤的面积高达85%，昨天凌晨2时许，她从云浮被紧急送往广州市红十字会医院抢救，目前仍有生命危险。
　　俗话说“虎毒不食子”，开水烫女的做法激怒了全部人，家人没有包庇向云浮警方报警，小秋蓉的父亲林某全被刑事拘留。
　　“我问小秋蓉是用什么水烫的，她说是饮水机里的水，把衣服脱掉，拿大杯子装开水直接从身上淋下去！”
　　——小秋蓉的姑姑林天云
　　“跟前妻分居之后，他(林某全)就性情大变，都不怎么跟我爸妈联系了。我妈六十大寿那天，许多人都有打电话给我妈贺寿，但无论别人怎么劝，他都不肯打一个电话。”
　　——林天云说哥哥林某全性情古怪
　　从来不闻不问的爸爸将小秋蓉带走一个月
　　今年7岁的林秋蓉家住云浮市云安县南盛镇柒洞石脚村。她出生仅两个月，父母就因性格不合分手，母亲带着她哥哥离开，而父亲林某全对她不闻不问，把她交给年迈的爷爷奶奶照顾。林某全后来到云浮市区做搭客仔，认识了离异的莫某甜，不久两人同居。小秋蓉的姑姑林天云说，今年7月19日，林某全来到父母家，说要带小秋蓉到城里剪头发。“但当日他没有把女儿送回来，说小秋蓉会在他那里多住几天。”林天云说。
　　一晃就是一个月。林天云说，8月20日凌晨4时许，奶奶听到小秋蓉在敲门，她开门后发现孙女一个人站在门外，小秋蓉说是爸爸开摩托车送她回家。回家之后，小秋蓉失去了往日的活泼可爱，不知为何沉默寡言。到了上午10时许，发觉孙女衣服有异样的奶奶准备为她换衣服，脱下衣服后，奶奶震惊了：除了头部，小秋蓉身上几乎都有严重烫伤的痕迹。“一脱衣服，她就喊疼，我妈看到她身上的皮都黏在衣服上，背部脱皮脱得很厉害，我都不敢看了。”林天云说。
　　小秋蓉说是爸爸烫她 没饭吃偷饭菜遭棍打
　　看着孙女被烫伤，爷爷奶奶焦急地问个究竟，小秋蓉先是说自己是不小心被开水烫伤。这显然不能相信。爷爷奶奶立即把同村的堂叔堂伯叫到家里，众人看到伤势后，又惊又怒，不断追问小秋蓉。“大家对小秋蓉说，‘你不可能把自己烫成这样’，她才交代是她爸爸和姐姐(莫某甜)烫的。”林天云说，侄女告诉她，林某全曾警告女儿，如果小秋蓉跟别人说是他烫的，就不让她回家，“要把她扔进河里”。
　　“我问小秋蓉是用什么水烫的，她说是饮水机里的水，把衣服脱掉，拿大杯子装开水直接从身上淋下去！”林天云说，小秋蓉告诉她，姐姐(莫某甜)烫过她两次，还拿棍子打她，爸爸也烫过她几次，“有时候是隔着衣服，有时候是直接脱掉衣服烫”。
　　“我不明白她爸怎么可以那么残忍，向亲生女儿下毒手！侄女还说，刚开始有饭吃，后来试过连续几天没有饭吃，她偷家里的饭菜，被发现后就遭棍子打。”林云天说。
　　愤怒的家人报警告发 恶毒父亲被刑事拘留
　　林天云说，家人不知道小秋蓉真正被烫伤的原因，不过家人猜测，可能是林某全想要小秋蓉去做一些偷窃的事情，被拒绝后所以用开水烫伤女儿。同村村民证实，林某全曾因偷摩托车入狱9个月。
　　事发之后，家人立即给林某全拨打电话，但其手机一直处于关机状态。因为林某全平时与家人极少联系，大家都不知道他住在哪。
　　“这样的做法实在伤天害理”，小秋蓉的爷爷打电话报了警。“我父母也很难过，毕竟是自己的儿子，但是想到他(林某全)连亲生女儿都可以这样对待，就没有犹豫报警了。”林天云介绍，小秋蓉先是送往云浮市人民医院治疗，由于伤势严重，昨天凌晨2时许转往广州市红十字会医院，入院后，医生一度下达了病危通知书。
　　昨晚，新快报记者从云浮市相关人士处获悉，林某全已被云城区警方刑事拘留。据林某全交代，其于8月14日在旅馆用开水烫伤女儿后，觉得“女儿快不行了”才送回家。
　　体无完肤
　　治疗顺利也需两月 至少要70万医疗费
　　昨日下午，新快报记者在烧伤科重症监护室外看到，瘦弱的小秋蓉全身包裹着纱布，头发剃光，躺在病床和家人说话。“她说很想念在云浮的爷爷奶奶，而且希望自己快点好，能赶在开学前回学校上学。她还说，自己全身都很难受，特别是背部和屁股，又痒又痛，但知道不能去挠。”小秋蓉的叔叔告诉记者。
　　主诊的烧伤科李医生表示，小秋蓉神志清醒，但伤势严重，“全身都是新伤，烫伤面积达到85%”。目前，医生为她进行补充液体抗休克治疗，不过严重的情况会出现在48小时之后，“伤口可能会感染，病情渐重，危急的话会出现全身感染，肺、肝、肾等器官枯竭”。
　　李医生说，小秋蓉如今全身表皮脱落，皮肤渗液。治疗顺利的话，疗程也需要超过两个月，费用在七八十万元左右。另外，由于小秋蓉仅剩头、颈以上部位完好，因此80%的创伤面只能靠其头皮来提供植皮，也需要进行多次手术。
　　可怜的娃
　　她还等着9月上小学
　　姑姑林天云说，小秋蓉身世坎坷，但绝对是个乖巧的女孩。今年9月1日，小秋蓉即将升入小学一年级，虽然她在学前班的成绩不是很好，但这个乖巧的孩子，从来不需要爷爷奶奶怎么操心。“她还很坚强，被她爸送回家后一直都没有哭，她还对我说，姑姑你别哭，你哭我也想哭了。”林天云说，直到送到广州做手术时，小秋蓉才哭了一次。
　　这两天，小秋蓉的家人也不断联系她在佛山打工的生母徐某，不过没有联系上。“我们打到侄女的外婆家，她外婆说她也不知道女儿在哪。怎么说也是自己生的女儿，来看看也好。”林天云告诉记者，村委会昨日也筹集了3000多元来看望孩子。
　　律师说法
　　可以故意伤害罪追责
　　就此事，记者采访了广东大同律师事务所的朱永平律师。朱律师表示，小秋蓉被烫伤的面积高达85%，公安机关已不能简单地以虐待罪追究其父亲的责任。他说：“挨饿、轻微殴打等比较轻的做法才在虐待罪的范围内，我一直都认为要严厉打击虐待儿童的行为。对于用烟头烫等恶劣行为，我都认为可以追究施虐者的故意伤害罪了，更何况小秋蓉已被大面积烫伤。”朱律师认为该情节太恶劣，若仍以虐待罪追究责任，则十分不利于保护儿童。“小秋蓉的父亲可以故意伤害罪被追究刑事责任，最高可被判处10年，若此伤致小秋蓉死亡，则可以故意伤害致人死亡罪最高被判处死刑”。
    父亲多次用开水烫7岁女儿致其全身皮肤松脱
    7岁女童被生父用开水淋烫转院接受治疗
    7岁女童遭生父用开水淋烫致皮肤黏衣服上(图)

