征婚男子被骗入传销点拒绝加入遭殴打致死
　　如果有朋友突然从外地打来电话，说是急需一笔钱，如果你不汇钱，他就会性命难保。这钱是汇还是不汇呢？在本案中，被借钱的人只想着尽快给朋友筹钱，却没有多问一句：你为什么会突然需要这么多钱？从而错失了报警机会。而凶残的传销组织，只因为钱到得稍微晚了一点，就下了毒手。
　　【可惜】
　　他的求救信号朋友没听出来
　　今年6月12日深夜，三门峡市公安局东城派出所接到报警，在314省道磁钟铁路桥北侧发现一名男子躺在路边昏迷不醒。
　　“他身上有多处伤情，嘴上、鼻子里都有血迹，但穿戴非常整齐。”三门峡市公安局东城派出所案侦大队中队长韩向飞回忆，最让人感觉奇怪的是，男子身上有手机和身份证，还有一张百元人民币，而正常情况下，每个人都会带些零钱。
　　警方推断，男子很可能是在人身被控制后被打伤的，很可能是因为不愿意被拉入传销组织反抗而被打伤。
　　根据男子身上的手机，民警联系得知，男子叫张春林，家住西安市灞桥区。走访中，张春林一名姓刘的朋友反映，6月10日下午，张春林曾给他打电话。张在电话中说，他在洛阳，跟别人打架把人烫伤了，向他借1万元给人家当医疗费。
　　“当时我身上没那么多钱，就跟他说，明天再汇给你。然后他跟我说，要是今天晚上8点之前不汇钱来的话，他可能又要挨打，他们有可能要把他活埋了，以后就见不着他了……”
　　【可怜】传销窝点被捣毁他却死了
　　张春林自称在洛阳，传销团伙会不会也在洛阳呢？
　　6月12日上午，姓刘的朋友往张春林提供的卡上汇去了9600元。警方查明，汇款卡号正是洛阳的！洛阳银行方面的监控录像显示，刘某汇出去的钱在当天上午就已经被人取走！
　　警方分析认为，传销团伙就在洛阳，但此时的张春林依然在医院昏迷，相关信息无法求证。三门峡警方组织了40多名警力，移师洛阳。
　　根据张春林的通话记录，警方发现，洛阳有一人曾经和张春林联系过，此人极有可能是传销团伙的成员。警方通过刑侦技术手段，锁定了此人的位置，并成功将其抓获。该嫌疑人交代，传销团伙位于洛阳市某都市村庄的一栋三层居民楼里。
　　经过警方周密部署，该传销团伙主要嫌疑人全部被警方抓获归案。不幸的是，传销窝点被捣毁的当天，张春林因伤势过重不治而亡。
　　【可悲】本是被骗却又帮人继续骗人
　　张春林是怎样被骗到洛阳的，他遭遇了一些什么事情呢？
　　几年前，张春林只身一人在西安打工，上网时发现了“何秀琼”的征婚广告，两人联系上以后，约定到洛阳见面后处对象，张春林于是从西安坐车来到洛阳。何秀琼是传销组织的一名女成员，征婚用的是真名。
　　“不管你用什么方式，骗还是忽悠，只要把人忽悠来就行。”褚建航，传销组织的另外一名成员，何秀琼的下线，也是被何秀琼以征婚的名义骗来的，由受害者变成了害人者，案发时已经加入传销组织七八个月了。据两人供述，该传销团伙的主要方式就是通过在网上发布征婚广告，将人诱骗到洛阳。
　　6月10日，张春林被骗到传销窝点后，很快发现所谓的征婚广告是个陷阱。“做传销有规定，要把你的手机没收了，等你入行之后才把手机还给你。”褚建航回忆，当时孟某去没收手机，张春林不给，还往孟某的嘴上打了一拳，结果两人打了起来，后来又有人加入到厮打中。
　　张春林被打伤后，有人开始给他洗脑，讲传销怎么挣钱，张春林还是不肯加入。6月11日下午，张春林又闹着要走，结果又遭到一番打骂，看管他的人也增加到了4个。褚建航以为，这样一来张春林总该屈服了，但没想到他刚出去没多久，就得到消息说出事了。
　　□东方今报记者 沈春梅 河南电视台法制频道记者 苏小普

