司机接领导时将车停在快车道上引发拥堵
　　快报讯 (记者 项凤华 朱俊俊)这两天，一个网帖引人关注：江苏省残疾人福利基金会有一位公车司机，去接领导的时候，直接把车停在了快车道上，导致这条道路拥堵，还跟市民发生口角。昨天，记者从该基金会了解到，这名“牛司机”已经被停职。
　　8月16日，有网友发帖，矛头直指一辆牌照为苏AS0130的公车。网友在帖子中称：8月16日由于南京29中开学，江苏省公安厅门前的玉泉路上车子非常多。玉泉路本来只有双向两股车道，虽然有交警认真指挥，但车行仍然缓慢。8点30分左右，这位网友送完儿子后，从玉泉路向北京西路开。谁知道距离路口大概50米，前面一辆牌号苏AS0130的黑色别克轿车突然停车打起双跳，驾驶员下车走向旁边一个小区门口按对讲机，告诉里面的人自己到了。此时路上非常挤，别克车往那儿一停，后面车都别想走了。于是大家让那司机开走，司机却很牛地往车里一坐，让其他车辆从左边绕过去。“天可怜见，玉泉路那么窄，对面车道又全是车，怎么拐啊？”这位网友抱怨说，其实旁边就有一条小路，还没车，他就不肯把车停到那儿等，非要占着车道让其他人等。
　　大约过了20分钟，后面车越积越多，路口民警让别克车开走，司机才不情愿地挪了车……
　　据记者了解，被投诉的车辆属于江苏省残疾人福利基金会。“是我们的车，没错！”昨天下午，该基金会有关负责人在电话中很肯定地告诉记者：“那天，他(别克车司机)是去接我们领导上班的，老领导已经70多了。”
　　该负责人告诉记者，这名司机刚被聘用过来，到省残疾人福利基金会也就工作了三四个月，因为脾气比较不好，当天还与市民发生了口角，回来后，他一点都没吭声，直到网络上把这事爆出来，领导找到他谈话，才知道有这么回事。事发后的第二天，该名司机已经被停职了。

