赵作海称不蹲监狱就不会上传销当 未来在家种地
　　■ 对话人物
　　赵作海 1952年出生，河南省商丘市柘城县老王集乡赵楼村人，曾因冤假错案被判死缓，坐牢11年至2010年平反，被称作河南版“佘祥林”。出狱后，赵作海获得65万国家赔偿和补助。今年3月，他和妻子又卷入宁夏传销案。
　　■ 对话动机
　　今年3月，赵作海在妻子李素兰劝说下，拿出国家赔偿金中的20余万，到宁夏贺兰县参与传销，他“入股”了传销组织“西部大开发”的项目；“投资”了蚁力神；还在“南阳海达”处投入1万多元，帮他们卖保健品。赵作海说，他原以为自己在宁夏进行的是“资本运作”，回河南看新闻才发现，自己身陷传销组织。他想要回投入的那些钱。
　　8月18日，“南阳海达”一名副总通过河南一家报社，找到赵作海，归还了他的1万元，赵作海激动得满脸通红，嘴里重复着“感谢”。
　　8月16日，赵作海和李素兰在家里发生争执。
　　赵作海要去郑州，要去找报社、找领导，要回自己误入传销组织投进去的钱。李素兰不愿意他去，她不认为他们在宁夏遇到的是传销组织；她认为在宁夏都是熟人老乡，赵作海不应该去告发；她认为他们在宁夏投的钱还能会有红利；她甚至告诉赵作海，若他出门，两人就离婚。
　　赵作海想了想，最终还是决定出门。
　　“钱没剩多少了，能要回来一点是一点。”赵作海感叹说，这个世界跑得太快了，我比它慢了11年，脱节了。
　　参与传销
　　“以为像买保险”
　　新京报：最初怎么会参与传销？
　　赵作海：是我媳妇李素兰叫我参加的，一开始她也没说叫我加入，就是说叫我去旅游参观。就是今年3月，她叫我去宁夏旅游，我去了后，那边有人跟我介绍“西部大开发”的扶贫工程，这才参加的。
　　新京报：听说你平时很节约，出门旅游舍得花钱？
　　赵作海：咱不是也有钱了么，带媳妇出来旅游旅游也是应该的。她想出来，我就带她呗。这个钱还是花得起。
　　新京报：旅游中，怎么会有人介绍传销呢？
　　赵作海：过去之后，有人接我们。他们就说，天天待在屋子里闷，开车带我们逛逛。就带我去生态园、物流港什么的。然后就和我介绍国家搞的宁夏扶贫工程，能赚大钱，叫我也参加。
　　新京报：扶贫工程怎么赚钱？
　　赵作海：他们说，宁夏人少，还不到4万人，咱中原人多，可以把小部分人移到宁夏来，促进当地发展。现在投资，将来发展起来，回报很大。
　　新京报：4万人？你不觉得这是瞎说吗？
　　赵作海：咱咋知道是假的啊，咱又数不过来。
　　新京报：那你有没有怀疑过这个项目不靠谱？
　　赵作海：一开始，真不信。我说天上不能掉馅饼，咱张嘴就接到啊。钱太好赚了，肯定有假。但李素兰一直坚持，说这里面有好多她的朋友，我就动摇了。
　　新京报：你很信任她？
　　赵作海：哪能不信任？都老夫老妻的了，两口子说话都不信，那日子还咋过？
　　新京报：一共交多少钱？
　　赵作海：一人33500元，一共交了快7万。4月，又过去交了7万，给李素兰的女儿交的份子。还花了15000元在太阳城租了个130平米的房子。我在“南阳海达”还投入1万多元，公司送给我们价值3万多元的保健品来卖。此外在“蚁力神”也投资了5000元。
　　新京报：都是谁叫你投资的？
　　赵作海：都是李素兰叫的。
　　新京报：交出这么多钱，你不心疼？
　　赵作海：唉，当时我就觉得跟买保险一样，最后还能拿回来。而且，这不是咱也有这个钱了嘛，老伴要钱投资，一个男人，不能不给啊。
　　新京报：可是花15000元租房子，这个钱也不少啊。
　　赵作海：唉，那个时候想着，能赚大钱，还在乎这点小钱？还有，在那边的人都住在一起，可是我能让李素兰一个女的和他们住在一起吗？就是花再多的钱，我也得给她单独租个房子啊。
　　新京报：住了多久？
　　赵作海：从4月住到6月，然后要回来收麦子，7月，李素兰一个闺女死了，我和她就都回来了。
　　发财梦断
　　“世界变了，跟不上了”
　　新京报：什么时候意识到你参与的活动可能是传销？
　　赵作海：7月份，记者来我家和我聊，说这个可能是传销。我心想别坏了事，就和李素兰一块又过去了。
　　新京报：你知道什么是传销？
　　赵作海：不知道，我现在也说不清啥是传销，你们都说传销传销的，我咋知道是啥东西？我就只知道传销不好，国家要打击。
　　新京报：你在那边待了几天？
　　赵作海：3天，那边都是这边过去的老乡，碰着了都说，国家最近打击传销，咱要小心。我心想，这下真坏了，连他们都承认是传销了，那可真是了。我就跟李素兰说，咱已经被国家打击一次了，可不能再被打击，我就跟她回来了。
　　新京报：这时你知道钱可能打水漂了吗？
　　赵作海：还不知道，只想着传销不好，不干了，把钱要回来就行。但回来后，报纸的、电视台的都来，说是传销，不只是我的钱，好多人的钱都要不回来了。
　　新京报：当时听到这个消息什么感受？
　　赵作海：当时就急了，埋怨李素兰：咱有地，国家赔偿有钱，咱能活几年啊？这笔钱吃吃喝喝足够了。现在，出了钱还丢了人，你说图啥啊？
　　新京报：听说你当时还哭了？
　　赵作海：能不哭么？气哭的。我气得出门去了县里，走着去的，都不坐车了。
　　新京报：现在打算怎么办？
　　赵作海：我就想着找报社找老总找领导，把我这笔钱要回来。这是我蹲监狱换的钱，那是国家给我的钱，我得要回来啊。
　　新京报：若要不回来怎么办？
　　赵作海：那还能咋办？唉，我还能咋办。
　　新京报：你从前在村里也是能人，这次被人骗心里什么感受？
　　赵作海：不是吹牛，我当年很有能耐，脑子好用，啥生意都做，做啥都能做成。但是我在监狱里呆了11年啊，我一出来，发现世界都变了，啥都跟不上了，被人骗了都不知道。想想真难受，我不是个笨人，要是不蹲监狱肯定不会上这种当。
　　新京报：能适应吗？
　　赵作海：都变了啊，我进去的时候1毛钱买5斤西红柿，现在一块多才买一斤，我就觉得眼花了。我在一个院里待了11年，外面发生了啥也不知道。现在放我出来，我还会种地，但别的，我啥都干不成了。
　　未来打算
　　“不往外跑，把地种起来”
　　新京报：听说你和李素兰也为这事闹矛盾了？
　　赵作海：是啊，我就说李素兰：我蹲了这么多年监狱，我不懂，你能不懂么？我埋怨她她能不恼么？她就和我吵。
　　新京报：你出门后，她有和你联系吗？
　　赵作海：有，昨天晚上，她打电话说，赵作海我要和你byebye，我要和你分离。
　　新京报：你怎么说？
　　赵作海：我说byebye就byebye，分离就分离。是合是离，都她说了算。我绝不会先提离婚，这是基本原则，我是有良知的。
　　新京报：现在钱还剩下多少？
　　赵作海：唉，可别提钱了，我现在最不能提钱了。
　　新京报：还有20多万？
　　赵作海：可不还就剩那么多？65万啊，才一年，就剩这么多。从今年3月到现在，才5个月，就花了不下20万。20多万啊，就是都买肉吃，也得吃多久啊。
　　新京报：还有的钱是怎么花的？
　　赵作海：自己盖房子、儿子娶媳妇，共花了20多万。
　　新京报：听说你因为不给叔叔和你妹妹家钱，还闹了矛盾？
　　赵作海：都断了。我叔叔管我借5万，妹妹管我借两万，我说我就这么点钱，都借完了，我要你们不给，我也没办法。
　　新京报：现在尴尬的是，钱没借人，都丢了。
　　赵作海：是啊，还不如借人。现在是花钱打自己的脸，丢死人了。被全国人笑话。
　　新京报：如果李素兰不回来，你会怎么办？
　　赵作海：当时我三个儿子都在外面，我一个人在家，就想找个人做伴。我还有个念想，就是我死了不能一个人孤零零的在坟里啊，我得有个伴啊。所以才想找。但以后不想再找了。
　　新京报：现在是一个人在家？
　　赵作海：我大儿子儿媳带着孙子在北京做小买卖，我就想着叫他们回来，离家近点，我帮着带孙子。我就是想抱孙子。
　　新京报：还剩下的钱打算怎么花？
　　赵作海：我还有两个儿子，得给他们寻个媳妇。这是我的责任。我自己还得剩点钱，老了，做不动了，有钱终归好说话。
　　新京报：你曾经当过一段时间的公民代理人，你曾说四处走走感觉很好，现在还打算干吗？
　　赵作海：我那时刚从监狱里出来，觉得四处看看大城市很好玩，还坐飞机。但后来李素兰说，男人总在外面跑，会野的，就叫我不要干了。现在，我只想过平静的生活。当代理人太累。
　　新京报：你理想中的生活是什么样的？
　　赵作海：我们这里的话说：养起猪，打个圈，娶个媳妇管人家饭。我就想着过这样的日子，但现在过不上了。
　　新京报：那今后你计划中的生活是怎样的？
　　赵作海：不往外跑了，把地种起来，抱孙子，过平静日子。庄稼人，一定不能把地荒废了，只要地种起来，就不会挨饿。我的九亩地都种了，种小麦和玉米。
　　新京报：会为以后的生活担忧吗？
　　赵作海：庄稼人，只要把地种起来，花不了很多钱。买不起菜，我可以多买点盐。趁身体还行，节约点，我一个人，一个月100就够了。等身体不好了，再多花点。
　　□本报记者 孔璞 郑州报道
　> 相关报道：
　　赵作海被搞传销同乡责怪 称因其名人效益坏事
　　赵作海夫妇搞传销耗掉数万元国家赔偿款

