幼儿园一年收费12万称连钉子都进口
　　楚天都市报讯(记者乐毅) 幼儿园收费越来越高，“天价”记录不断刷新。当人们还在为“月收费五千”讨论时，“月均万元”出现了，再度挑战家长们的心理底线。
　　昨日，记者了解到，光谷地区一所全寄宿幼儿园即将开园，1年收费12万元，成为目前武汉市收费最高的幼儿园。而目前一所省级示范幼儿园，一年的收费标准大致为3600元。
　　园方人员介绍，该园由5栋别墅改建而成，不仅外教全部来自英国伦敦，装修材料、家具全从欧洲进口，连钉子都是外国的。每个班级配备3名老师和1名保育员，连保育员都要求英语6级。
　　家长们如何看待这种高收费的“天价幼儿园”、“贵族幼儿园”？武汉人张先生开IT公司，他说圈内很多朋友都把小孩送到“贵族幼儿园”。今年妻子老家长沙新开一家“贵族幼儿园”，他立马将儿子送去了。“我有条件让伢接受更好教育，为什么不可以呢？”
　　但记者随机采访发现，更多家长对这种天价现象表示担忧。家住武昌秦园路的李女士说，她去看过几所高收费的幼儿园，硬件设施和教育理念看上去感觉很好，但是不是玩噱头抬高收费也不好说，因为走访过程中，她遇到有“贵族幼儿园”遭到家长投诉。她还担心这种高收费带来传导效应，导致幼儿园收费不断高涨。
　　家住百步亭花园的王女士说，她心理上不能接受这种价位的幼儿园，孩子是应该享受很好的教育，但教育和装修材料进口有直接关系吗？孩子们在这种幼儿园上学，如果从小滋生攀比心理该怎么办？
　　对于家长的争议，东湖高新区教育局幼教科工作人员称，民办幼儿园可自行定价，但须到物价局备案。对于这家“天价幼儿园”，她表示只要遵循市场原则就可以。
　　不过，江岸区快乐天使幼儿园园长耿金霜表示，目前武汉市“入园难、入园贵”矛盾仍十分突出，需要的是大量普惠性幼儿园。
　　相关规划显示，未来5年，武汉市拟在中心城区改扩建300所公办幼儿园，以缓解学前阶段幼儿“入园难、入园贵”，力争使七成幼儿在公办园就读。

