打工妹产下5胞胎续：母亲尚未见过孩子
　　南都讯 记者 沙龙 实习生 陈艳娟 通讯员 彭文斌 昨日，五胞胎妈妈郑小妮恢复情况不错已能进食，不过5个孩子全都上了呼吸机。医院方面表示，上呼吸机是帮助新生儿呼吸，五胞胎总体情况还是良好的。
　　母亲还没见着5个孩子 
　　24岁的郑小妮前日上午产下五胞胎后，由于麻醉一直到下午才苏醒。丈夫张中堂说，妻子苏醒后比较虚弱，晚上跟中堂说自己肚子饿了，但做完手术不久，当晚只能喝一些水。
　　五胞胎出生的一个晚上，一家人首次分开度过。之前妻子住院一个半月，张中堂几乎每天都陪在妻子小妮身边。前晚，忙乎一天的中堂选择和父母回到黄埔的家中好好休息，对留在医院的母子他也很放心。“孩子24小时有人监护，妻子也有护工帮忙。”
　　昨日上午，中堂带着母亲亲手煲的粥，到医院喂小妮进食。小妮显得比前日有精神多了，之前折腾饿了一天，昨日胃口也不错。不过小妮不能下床，一直还没见着五胞胎孩子。中堂说，妻子醒来一直在问孩子的情况，为了不让她担心，中堂只说孩子一切很好，希望小妮能心情好点，手术后伤口尽快康复。中堂说，最快下周一他们俩就能去看孩子了。
　　昨日一整天，中堂也没见着五胞胎孩子，原来昨日上午，医院给五胞胎都上了呼吸机。记者联系医院方面，相关发言人称早产的孩子，心肺各项功能还不成熟，上呼吸机是为了更好帮助孩子呼吸，并非代表新生儿状况不好，总体来说五胞胎情况还是不错的。至于何时能去掉呼吸机，医院方面表示要看对五胞胎的观察情况而定。
　　网友希望政府出手帮补 
　　昨日一大早，本报就收到社会各界人士希望爱心帮助五胞胎家庭的电话。广州市慈善会相关负责人联系记者，表示愿意向五胞胎家庭提供慈善应急救助。另外，广东狮子会也表示，正与本地媒体商量合作，发起募捐为五胞胎家庭筹款。
　　其中还有许多广州本地市民致电称，愿意通过各种方式帮助五胞胎。其中一名程小姐表示，自己有过生双胞胎的经历，看过报道后深受触动，愿意提供一些儿童用品给五胞胎。
　　有网友更是建议，希望成立专门针对五胞胎的私人基金会，基金会对五胞胎日后的养育费用进行资助，另外号召市民定期向他们的父母捐钱进行救助。也有网友妈妈表示，每胎每月光是奶粉和纸尿片就要近两千元，捐款也只能解决暂时问题，希望政府出手帮补五胞胎家庭。
　　广州首例五胞胎诞生追踪 
　　延伸阅读 
　　孩子叫啥好 街坊来献策
　　至今五胞胎还没有名字，之前张中堂说希望能集思广益，让广州街坊帮忙取个好名字。此言一出，昨日网友在纷纷献策，为五胞胎取名出谋划策。网友A牛?说，在老家名字越不好听，人越好养活，因此给五胞胎取小名为大蛋、双蛋、蛋蛋、大妞、妞妞。也有文绉绉的网友起名，网友雨临-枫桥说，不如叫永文、永才、永定、永佳、永邦，合起来就是“文才定佳邦”之意。
　　还有网友表示，五胞胎诞生在广州是一种缘分，因此可以取广味一点的名字。网友书生哥哥2011说，五胞胎可叫张广祥、张广和、张广如、张广意、张乐乐，以亚运五羊之名，让孩子记住他们出生之地。网友天使素女心说，在广州出生，还可以取名为穗文、穗欣、穗慧、穗俊、穗洋。

