江西车牌赣字大部分为错字 车管所称意在防伪
　　中广网南昌8月19日消息 (记者 李竟成) 江西省的简称是“赣”，这应该是一个尽人皆知的常识。但就是在江西本地，大街上行驶的车辆所安装的牌照上的“赣”字十有八九是错别字。
　　根据商务印书馆2002年增补本的《现代汉语词典》所示，“赣”字共21笔，其右上角的部分应该是三笔的折文旁“夂”字，但是江西省多数机动车的车牌上的“赣”字右上角却四笔的反文旁“攵”字。一个以“赣”自称的省份，全省的车牌几乎全是错别字这让人觉得不可思议。为此，记者分别致电了江西省交警总队车管所和江西省公安厅标牌厂，向他们了解情况。
　　当得知记者的疑问时，江西省交警总队车管所一位女性工作人员向记者表示，每个省的牌照都有防伪点，而江西将“赣”字的“夂”变成“攵”是他们有意为之，目的是为了防伪，防止黑窝点仿制伪造假车牌。当记者问及为什么有些车牌的“赣”字是正确的时候，这位工作人员表示大客车前后牌照不同，一块是“攵”字，而另一块是“夂”，如果遇到挂假牌照的车辆，交警部门可以根据这个规律迅速将其发现，方便他们的管理。这位女性工作人员的话得到了江西省公安厅标牌厂负责人的确认，她告诉记者他们生产的车牌小型车辆前后牌照、大型车的前牌照都是“攵”字，只有大型车的后牌照是“夂”字。
　　记者前往南昌市中心八一大道实地观察，发现确实如她们所述，只有挂黄色牌照机动车的后牌照是正确的“赣”，其他所有车辆的前后牌照都是写着“攵”的错别字。
　　据了解，从1995年开始江西省就用带有“攵”的模具制造车牌，至今已经16年。江西省交警总队车管所的工作人员告诉记者，许多年前也有媒体就此询问过他们，报纸上也曾经报道过此事，她们当时也是以“为了防伪”为理由向公众解释的。但是数年过去，江西大地上548多万辆机动车(截止2010年8月数据)依然都是挂着错别字的车牌在行驶，没有任何更改。
　　在回答记者的问题时，车管所的工作人员一直强调，其他省份的牌照也对字体进行了一定的改变，形成了防伪点，但是让记者不解的是只有江西省的车牌是以错别字为防伪点的。
　　挂着“赣”字车牌的机动车不仅行驶在江西境内，也同样行驶在全国各地，可以说“赣”牌车辆是其他地区了解江西的重要途径之一，只是这个形象十几年里一直是“错误的”。

