数名外籍人士看病时殴打医生 称动作太慢
　　浙江在线8月19日讯 8月17日深夜11时，在温州医学院附属第二医院眼科口腔科的病房区，几名外籍人士在看病时突然出手殴打一名男医生。经法医鉴定，该医生受轻伤。当晚，鹿城公安分局蒲鞋市派出所的民警介入调查此事。
　　视频监控显示，当晚10时55分41秒时，一名年长的意大利籍男子被搀扶进病房区，其眼部受伤。陪同前来的一名外国男子自称是伤者儿子，另外还有一男一女，从肤色上判断为亚洲人。随后在10时56分53秒，值班的林医生为伤者眼部进行检查。据当晚值班的护士方圆说，受伤男子进来时，满脸通红，一身酒气，站也站不稳。
　　林医生说，他检查完后，回到电脑前为伤者开检查单，这时，陪同伤者前来的女子站在他身边，用普通话说：“外国人在中国看病为什么动作那么慢？”而伤者儿子和另一男子则吵吵嚷嚷地敲打桌面。
　　从监控画面看到，两名男子肢体语言较为激动，开始砸桌面上的东西，并将玻璃鱼缸和电脑显示器推倒在地，在场的一名病人家属劝阻他们，遭到对方推搡和追打。伤者儿子举起医用体重秤追赶已经走到走廊的林医生。“大家一看不妙，赶紧阻拦这名外国人。”一名护工说，这名外国人眼看砸不到医生，就想转回头砸家属，最终被大家拦下来。
　　“可能当时女子觉得事情闹得有点大，就要求我继续回来开单子。”林医生当时同意了。他说，开完单子以后，伤者儿子将铁制的病历夹朝他砸来，他躲避不及被砸到背部，接着该男子举起塑料花盆继续砸来，他本能地用手臂阻挡，手臂上受了伤，这一幕也被赶到现场的保安和民警看到。
　　当晚目击该事件的病人家属张先生说，后来有十多名保安到场，但伤者儿子突然推开众人，把林医生推搡到墙角进行殴打，一拳狠狠打在面部。林医生说，他当时就感觉右耳听不到了，后被诊断为鼓膜穿孔。
　　当晚，涉及该事件的有关人员被带到蒲鞋市派出所，警方对该事件还在做进一步调查。院方则明确表示会积极配合警方。据知情人透露，被搀扶进来的意大利男子当晚在参加聚会后，曾与摩托车司机发生口角被对方打伤眼眶，因此前往医院诊治。
　　来源：温州都市报

