出轨丈夫称婚房与妻子没关系
　　关注婚姻法司法解释
　　多地出现新司解“第一案”，房产保护让南京一被告态度强硬——
　　新快报讯  婚姻法司法解释三(下简称“新司解”)8月13日施行以来，南京、北京、浙江宁波等地已出现适用该解释的“首例”案件，其中多案涉及人们最关注的离婚后房产分割等问题。其中最巧、更悲剧的要算南京第一案，才几日时间，告丈夫出轨，请求离婚的妻子就丢了一半的房产。
　　■南京
　　出轨丈夫发短信：婚房与你无关
　　据中国江苏网报道，8月8日开庭时，妻子朱女士一方的委托律师还根据婚姻法司法解释二的条款，主张丈夫高先生婚后取得产权证的房产有妻子一半，可过了一个星期，就在一审判决下达前的周末，新司法解释开始施行，于是那套婚房与朱女士半点关系都没有了。
　　2007年4月，朱女士和高先生通过公司内部的网络相识。2008年9月，两人领取结婚证后，朱女士突然收到了“小三”发来的短信称，对方已怀上高先生的孩子，且决定生下来，希望朱女士主动和高先生离婚。
　　理亏的高先生当时悔过态度诚恳，加上父母的劝阻，朱女士第二次忍了下来。可不久她又在高先生的衬衫里发现了一条女士丁字内裤，高先生再次承认自己吃了窝边草。
　　虽然朱女士两次原谅了丈夫的不轨，但之后确认当初的小三确实生下了高先生的儿子后，朱女士彻底失去信心，委托律师起诉离婚。
　　离婚诉讼中，朱女士要求分割的主要共同财产是两人的婚房。该套房产是高先生父亲出资，在高先生婚前购买的一套二手房，而产权证在婚后才办理完毕。
　　8月8日庭审时，法官没有当庭判决，本计划放一周时间给原、被告再考虑一下。没想到才过了几天，即8月12日，最高法院宣布婚姻法司法解释三第二天(8月13日)实行。
　　高先生于是向其律师发短信称：“请转告朱女士，根据婚姻法司法解释三第7条的规定，打官司的婚房是我的个人财产，和她无关。”据悉，此案很有可能是婚姻法新旧司法解释规定冲突第一案。
　　■北京
　　法院调解房子归给首付女方
　　据正义网报道，北京市西城区法院近日首次运用“新司解”，成功调解了一起离婚后财产纠纷案。
　　原告钟先生和被告张女士结婚前决定买房，张女士自己出钱缴纳了首付，并登记成为该套房屋的房主。婚后，双方共同偿还房贷。
　　2008年，张女士以丈夫钟某下落不明为由起诉离婚，法院最终判决二人离婚。2010年，张女士将二人共同居住的房屋出售。2011年8月1日，原告钟先生认为涉案房屋的产权系婚姻存续期间获得，应为夫妻共同财产，故提起诉讼请求法院对出售房屋所得的价款进行分割。张女士则认为涉案房屋应系其个人的财产，不同意其诉讼请求。
　　西城法院根据《婚姻法司法解释(三)》第十条的规定作次调解，最终原告钟先生和被告张女士达成一致协议：涉案房屋归产权登记的一方即张女士所有，张女士给予钟先生相应的补偿款。
　　■宁波
　　夫妻房产争议面临新判决
　　据《宁波晚报》报道，8月17日，宁波市江北法院调解一起离婚案没有结果。而这起离婚案中，争议的焦点在于房产怎么分。
　　刘敏和丈夫张军于1996年结婚，婚后两人感情一直不错。两人育有一个女儿，现在已快成年。去年，刘敏见夫妻关系出现裂缝难以修补，遂提出离婚。
　　今年7月，两人就离婚事宜达成协议。协议约定，张军和父母的老房子在2007年拆迁后得到的两套安置房中，一套给刘敏，剩下一套张军自住。但后来因各种原因，两人未能到民政局办成离婚手续。
　　最近，张军对房产分割约定表示不同意了。原来，他咨询律师后得知，根据《婚姻法》的最新司法解释，妻子得不到一半房产，只能得到四分之一。刘敏见丈夫变卦，8月15日起诉至江北法院，要求法院判决两人离婚，并提出张军名下的两套房子，系婚后拆迁安置所得，属于夫妻共同财产，应对半分割。
　　江北法院尝试为双方主持调解，但没有结果。法院表示，本月13日起施行的司法解释三，对解决这类争议已有较明确的规定，择日将依法公开开庭审判该案。
　　本地反应
　　出台“新司解”不如调控房价
　　广州街坊对房价更敏感，也有街坊认为女人离婚分不到房不公平
　　新快报讯 见习记者 刘倩 罗仕 报道  “新司解”出台一周，各种讨论从来没有中断过，昨天，新快报记者走访了广州市民政局、越秀区民政局以及广州市公证处，在随即的采访中发现，房子依然是大家纠结的重点，有街坊认为，女子操劳几十年，一离婚没房，不公平。
　　“裸婚一族”不在乎房子
　　恋爱三年的叶先生和妻子，昨天来到了越秀区民政局结婚登记。
　　对于“新司解”，赵先生表示毫不在乎。和众多80后一样，同样面对房子问题的叶先生夫妇称：“房子价格已经超过极限，我们暂时不打算也没有经济实力买房，所以婚姻法的第三次解释暂时对我们而言没有什么影响。”
　　出“新司解”不如调控房价
　　来自四川的陈先生和广州的赵女士在广州郊区花50多万元买了一套婚房，房产属男方所有。
　　面对新快报记者的提问，作为婆婆的陈阿姨和丈母娘的张阿姨表示：“对婚姻法新解释有了解，儿女幸福就好，我们做家长的不会太在意那么多。”
　　两位阿姨更认为：“与其出台婚姻法新解释来解决房产纠纷，不如从根本上解决房价、教育、医疗问题，尤其是房价，已经成了众多年轻人无法逾越的鸿沟。”
　　财产公证人数“有所增加”
　　新快报记者随后走访了市公证处，据相关负责人介绍，8月13日“新司解”出台后，来办理婚前和婚后财产公证的人数确实有所增加，但增加的幅度则还没具体统计，“大家都知道要保护自己的利益了”。
　　女街坊：操劳一世没房不公
　　随后，记者来到北京路，对路人进行了随机的采访，现在还单身的张小姐称，对新司解一直很关注。“女人为家庭辛勤操劳几十年，要没房产，一旦离婚，什么都没了，男人是有了保障，这对女方很不公平。”她说，网络上的争论、分析也有看过，认为“新司解”确实能在一定程度上制止为房而婚的问题，但“新解释作用有限，在房产证上写上女方名字会不会成为下一个潜规则呢？”
　　微言微语
　　“女人靠自己最保险”
　　“新司解”施行一周，女性朋友们反应最大，从出台初期的一片哀嚎，到现在也变成了“自强”，从微博上的大家转发最厉害的内容就可以看出来。
　　@奇异××乐：1.看不进书的时候就照照镜子。2.看不进书的时候就看看银行卡余额。3.看不进书的时候就想想新婚姻法。
　　@人×网：我跟我妈妈说了新婚姻法。我妈妈说：“骂新婚姻法不好的女人都是没本事的女人，夸新婚姻法好的男人是准备离婚的男人。正儿八经的家庭哪用得着婚姻法。”
　　@环××拍：新婚姻法的出台告诉我们，咱们女性同胞还是自己挣钱，自己买房，到医院弄个人工受精，自己生小孩……不用相夫教子，不用又要出外上班又要忙家务活……实在寂寞的时候找个男人玩玩，好聚好散。
　　面对新婚姻法，各路明星们，特别是女明星也通过微博高调喊出了自己的口号。
　　@徐静蕾：当还有人在为婚前婚后的财产房子而计较的时候，有什么资格谈“男女平等的真正的一夫一妻制的婚姻家庭”。
　　@田丽：新婚姻法告诉女人，男人不可靠，男人的房不可靠，男人的父母更不要指望，女人靠自己最保险的！姑娘们，加油吧！?再想好吃懒作，好好规划自己的人生，务实地活着呗！
　　@恬妞：说得好，大家要做自立自强的新女性！

