小伙求职不顺爬上30米高铁塔欲轻生
　　躺在30米高空，枕着废弃电塔横梁，前夜到昨天上午，南京大明西路上一个小伙子此举足够“轰动”：上百人仰望围观，警车、消防车、救护车值班待命，喊喇叭、铺气垫、搭云梯……“小伙子，你下来吧！”民警磨破嘴皮，可是小靳(化名)我行我素，在铁塔上呆了10个小时，才被谈判专家说动。救援人员们熬红的眼睛终于可以闭一会儿。当问到小靳轻生的原因，他说，找工作不顺利，生活绝望，才想到走这条路。
　　□快报记者 田雪亭 是钟寅 实习生 刘旌 通讯员 徐涛 鲁斌山
　　夜里11点半：
　　小伙塔顶静静抽烟
　　深夜，大明西路上行人稀少，下夜班回家的市民在一个高压电线铁塔下发现一双球鞋。“咦？一双新球鞋怎么扔在这里啊？”市民抬头一看，只见一个小伙子光着脚，已经爬到铁塔接近塔顶的部位，隐约是躺着的，时不时还动一动腿。市民大吃一惊，随即拨打电话报警。就在等待警方到场的同时，市民没有放弃劝说，但不管围观者站在下面怎么喊，小伙子都不为所动，自顾自地躺在塔上“乘凉”。
　　民警到达现场后，发现高压铁塔顶端的横梁处确实有一个人，两腿垂着悬在空中，随时有可能坠落或跳下。据现场目测该横梁距离地面至少有8层楼以上，高度约有30米。更让民警担忧的是，铁塔上还挂着一块铭牌，上面标明，铁塔上的电线是达3.5万伏的高压电线，若是稍有不慎，摔死、电死都是可能发生的。
　　民警立即封锁现场，通知电力部门切断电源，并联系市局指挥中心请求消防部门支援。
　　不知小伙子是因为烦闷，还是因为其他原因，下面人忙得团团转，他却悠然地掏出一根香烟，自己点燃。站在下面的市民清晰地看到，他在塔上吞云吐雾，火光亮点一闪一闪，让人心惊肉跳。
　　零点：
　　竟然躺在了横梁上
　　凌晨时分，区消防大队增援警力赶至现场，消防官兵迅速在高压铁塔下铺设起充气垫以防意外。由于路灯无法提供朝着天空的照明，30米塔顶的情况下面很难看清。救援工作遇到两个难题：一个难题是视野不佳，云梯车升上去后万一因为看不清，而错失救援机会怎么办？另一难题是，电塔上高达3.5万伏的电流，可能产生高压电弧，救援人员和小靳都可能给高压电击中。
　　30米高的高压线铁塔，在黑夜中像是难以逾越的天堑，救援人员商量许久，认为强行施救肯定不行——一旦轻生者反抗，一两个人肯定控制不住，哪怕控制住，也有可能因为小伙子手舞足蹈，碰到高压电线，产生灾难性后果。
　　然而，警察拿着大喇叭劝说，小伙子毫不领情，抽完烟竟然倒头睡下。下面的市民看得都倒抽一口凉气，这是30米的高空，铁塔横梁还没一人宽，睡着一翻身就完蛋了。而且他所枕的位置就紧靠着电线，难道不怕被高压电流击伤？
　　凌晨2点：
　　坚决不让民警靠近
　　这时，从后方传来一个消息让大家稍微宽了宽心。电力公司的工作人员排查线路后反馈，铁塔上的电线都是废弃线路，不带电。既然小伙子不理睬，铁塔又不带电，那么强行将其救下铁塔，也是可行的方案。
　　凌晨2点，增援的云梯车赶到现场，呼啸的警笛声和探照灯把塔上的小伙子从塔上惊醒，他又往上爬了一点，并把身体往里缩了一点。救援指挥部选派一名具有较强谈判技巧的派出所民警与消防战士一道搭乘云梯车升到高压铁塔顶端与小伙子进行对话谈判，尽可能地劝说他放弃轻生念头。云梯慢慢升上去，可小伙子突然暴躁起来，坚决不让民警靠近，情绪出现波动，并大声叫喊着：“再靠近我就跳塔！”他在电塔的顶端，可以清楚看到下面的情况，消防员在地面铺上气垫，他竟然跑到另一端，存心和救援人员作对。
　　民警和消防战士只得回到地面上，用扩音设备大声喊话，试图与之交流，尽量稳定他的情绪，防止其做出过激行为。小伙子丝毫不愿对话，并对民警的施救十分排斥。由于民警对他的情况一无所知，相关工作根本无法开展，救助工作一时陷入僵局。
　　这次救援失败，让下面的人意识到两个问题。首先，小伙拒绝援救，态度强硬；其次，黑夜里想要救下他并不容易，最好还是等到天亮再行动。附近的居民被救援的声音惊醒，很多人出来看个究竟。
　　清晨6点：
　　小伙要警察送香烟
　　18日早上6点多，天亮渐渐亮了，小伙在塔上呆了一夜，睡姿已经从躺着调整到趴着，又调整到坐着。
　　现场指挥部领导经过会商，决定派警力搭乘云梯车为他送水和食物，再次尝试与其沟通。小伙一见是送水来的，就未过多阻止，并接受了水和食物。不仅如此，他还提出一个让下面人意外的要求——送点香烟上来。原来，他在塔顶已经把烟抽完，这一宿也没睡踏实，否则也不需要一支接一支地抽烟提神。
　　回到地面的民警告诉现场指挥部该情况，指挥部迅速判断出这是一个难得的施救机会，遂让分局刑警大队经验丰富的谈判专家与2名消防战士一道前去送烟，并携带安全救生绳、安全腰带等救生器材做好强行施救的准备。
　　分局刑警队的张健警官是两名谈判专家之一，据他介绍，在高压铁塔上小靳已露出一脸疲惫，面无表情地看着自己，态度似乎出现松动。张警官一上来就称他为兄弟，说道：“你看你年纪轻轻的，按岁数我应该可以做你叔叔了，你都熬了一夜，过来现抽点烟吧。”随即递过香烟，小靳猛吸了几口，提了提精神。
　　有烟之后，小伙子依然不肯乖乖下来，在塔上不断调整姿势，试图离救援人员远一些。但这一番折腾，让他消耗颇大，救援人员不敢给他太大压力，担心他万一失手从塔上摔下去。
　　营救
　　“你有生的希望，才有翻身机会”
　　小伙想通后又反悔，营救中险象环生
　　后来记者了解到，小伙子叫小靳(化名)，这么做主要是因为“对生活绝望了”。不过，警方派出的谈判专家，还是成功地把他“劝”了下来。
　　作为秦淮公安分局最出色的谈判专家之一，警官张健知道，轻生小靳在高压电塔上，自己在消防云梯上，若是强攻定是没有多大把握，他便开始慢慢地和对方唠起家常。小靳这次倒是说了点信息，他说自己是从北方的某个小城市来南方打工的，自己徒步走到了南京，在南京呆了几天并没有找到合适的工作，还被黑中介骗了钱，实在是走投无路了，才想到轻生。知道了对方为什么跳塔，张警官心中顿时有了底，他不断地鼓励小靳人生的路还长，以后有的是生活的机会。看到小靳有些松动，他把手伸了过去，说道：“你现在把手伸给我，你就有生的希望，这样才有翻身的机会！”
　　小靳似乎明白了些什么，什么也没说低下了头。张警官顺手就将救生绳的一头扔到了电塔的边上，对他说道：“把它系在身上吧！”小靳看了一下，便照警官的话系在身上。
　　张警官继续开导对方，“你过来，你站在那里，抓着铁梁半天了，要是手上滑了，失足下去，可不就什么也没有了。你绕过铁梁，站到消防云梯上来吧！”
　　小靳此时听话了很多，慢慢地挪了过来站到了消防云梯上。可一只脚刚搭上云梯车，他就后悔了，不断挣扎，又要往铁塔上爬去。他的两只脚悬空，救援人员死死抱着他的腰，云梯车一点一点降下来。小靳在塔上呆了10个小时，体力消耗很大，再让他回到塔上，根本就支撑不住了。若是警察手稍稍一松，他就要从高空坠下硬邦邦的地面。现场上百名围观者的心都悬到了嗓子眼，忽然挣扎着挣扎着，小靳不动了，不知是放弃挣扎，还是昏迷了。
　　几分钟后，小靳和民警、消防员都安全回到地面。此时已经是18日上午9时30分，救援工作前后花费10个多小时。看到小靳被安全救下，围观群众爆发出一阵热烈的掌声与叫好声。
　　小靳随即被120医护人员送往医院，现场秩序很快恢复正常。在医院，小靳不愿面对民警的询问，一声不吭。目前警方正在进一步身份信息，跳塔具体原因也正在进一步调查中。
　　(钱先生线索费100元)
　　快报之声
　　主持人阿伟：小靳，你也一定有梦想，坚强起来，去圆自己的梦！在你的身边，一定会有很多的人关心你，支持你，是男子汉，就往前冲。一首刘欢的《在路上》送给你，希望你明白，人生路总有温暖相伴！
　　《在路上》
　　那一天
　　我不得已上路
　　为不安分的心
　　为自尊的生存
　　为自我的证明
　　路上的辛酸已融进我的眼睛
　　心灵的困境已化作我的坚定
　　在路上 用我心灵的呼声
　　在路上 只为伴着我的人
　　在路上 是我生命的远行
　　在路上 只为温暖我的人
　　温暖我的人
　　那一天
　　我不得已上路
　　为不安分的心
　　为自尊的生存
　　为自我的证明
　　路上的辛酸已融进我的眼睛
　　心灵的困境已化作我的坚定
　　在路上 用我心灵的呼声
　　在路上 只为伴着我的人
　　在路上 是我生命的远行
　　在路上 只为温暖我的人
　　温暖我的人

