嫌犯到情人家盗窃露馅杀对方丈夫
　　本报讯 (记者 孙思娅)去年5月30日，房山区琉璃河镇一小区内53岁男子赵某，被发现身中数刀死在家中，被发现时尸体已腐烂。但令办案人员奇怪的是，死者身上竟穿着女人的衣服。后经警方调查，嫌疑人为死者妻子的情人谢长利，谢因入室盗窃被死者发现后杀人。昨天上午，市一中院开庭审理此案。嫌疑人谢长利当庭翻供称遭警方逼供。检方出具众多证据反驳。
　　检方指控，2010年5月26日下午1点左右，谢长利在房山区琉璃河镇三街村福乐园南区赵某家中盗窃时，被外出返回的赵发现，谢持尖刀刺死赵。同年8月27日，谢被警方抓获。当时，谢供述称被害人之妻张某此前是他情人，他曾送过张某回家，趁其不备偷配了她家钥匙。2010年5月26日，谢来到被害人家中盗窃时突然被害人回家。谢捡起地上的刀，对被害人连刺数刀致其死亡。随后，谢将被害人尸体搬进卧室，用报纸盖上后逃离。
　　在昨天的庭审中，谢长利当庭翻供，他称遭刑讯逼供才承认杀人。谢称，他遭受到“老虎凳”、“辣椒水”的对待。
　　检方出示的证据显示，警方在办案中并不存在逼供情况，谢属于恶意翻供。死者家小区监控录像显示，当天谢进入过死者所在小区不久后慌张离开，此后死者再未出现在录像中。谢自己在看守所中曾向其他在押人员称自己杀过人。案发后一档法制类电视节目播报了该案件，并公开征询线索。谢看后认为警方并未掌握其犯罪证据，所以才翻供。房山及市看守所的入所体检中，均未发现谢有外伤。
　　检方表示，谢最初供述内容和案发现场细节一致。谢称，他是听情人张某说案发现场的情况，电视节目中也揭露了案发情况，加上警方诱供，他才能说出细节。自己为了在看守所内不被人“看扁”才吹牛说杀过人。
　　死者赵某之妻张某说，死者所穿的女士衣服都是他自己买的。两人初识时，她就发现死者对女士服装有特殊癖好。她与死者是再婚夫妻，关系一般。为寻找安慰她到婚介所征婚，认识了谢长利。后来她告诉谢已婚的实情，二人仍保持情人关系，但她多次给谢介绍女友。案发当时，谢已有新女友并已到谈婚论嫁的地步。该案昨天未当庭宣判。

