女子为还高利贷诈骗500多万
　　本报讯(记者 孙思娅)从为买衣服欠银行信用卡三四千元，到为还信用卡借高利贷，再到为还高利贷以炒房为名向朋友借钱——房产中介女店长白丽因此筑起近千万元的债台。昨天记者获悉，白丽被市一中院以诈骗罪判处有期徒刑15年。
　　据检察机关的指控，2009年至去年6月，白丽为了偿还个人债务，以“炒房”需要资金为名，并以给予高额利息回报为诱饵，先后骗取刘某等19人的560余万元。此外，白丽还于2009年12月，以帮助张某购买房屋，并为其代办缴费事宜为名，骗取张某3万元。
　　据白丽讲，她每个月的工资约在3000至5000元，在欠下了银行三四千左右的信用卡债务后，她决定向放高利贷的张某借款。由于此后又还不上高利贷，她又开始以炒二手房为名，向身边的朋友借款。
　　白丽说，所有她以炒二手房为名借来的钱，并没有用来炒房，也没有用在自己的花销上，而是在不停地填补自己的借款窟窿。每一次新借来的钱，都被白丽用在偿还前一次的借款上。不仅如此，白丽每次还钱，还要支付她此前许诺的至少20%左右利息。白丽还多次被高利贷主殴打。
　　记者了解到，检察机关公诉的560余万的数额，实际是白丽目前没有还上的“窟窿”，至于她总共借款的数额，检察机关没有明确的统计。但按照白丽的回忆，约有近千万。
　　去年，白丽的丈夫得知了妻子欠债之事，为了帮助妻子还钱，丈夫卖掉了位于昌平区南口镇的一处房屋，并于去年6月10日，带着13万卖房款陪妻子向警方自首。
　　法院认为，白丽已经构成诈骗罪，鉴于她存在自首及退赃情节，因而从轻判处有期徒刑15年。

