司机驾车撞人20分钟后返回现场 被怀疑找人顶包
　　昨天凌晨，在南京市建邺区集庆门大街与文体路路口，一辆银色别克轿车将运送牛奶的电动车撞翻，送奶工受伤倒地后，轿车驶离了现场，20分钟后，肇事车返回现场，车主下车向围观者解释肇事后“走开的原因”是为了回家取驾照。而现场交警称，不排除肇事者找人顶包嫌疑，截至发稿，此案警方还在调查，将尽快还原事件真相。
　　失控车意外撞飞送奶工
　　昨日清晨4时30分左右，在南京建邺区集庆门大街与文体路交叉路口，一辆银色别克轿车将一辆送牛奶的电动三轮车撞翻，送奶工当即被撞飞，受伤倒地不能动弹。车祸发生后，轿车司机没有停留，竟直接驾车逃离现场，路过市民见状报警。一位目击市民告诉记者，事发时肇事的银色别克轿车表现失常，开得忽左忽右。另外，别克轿车肇事后没有第一时间报警救人，而是匆匆离开现场。
　　肇事车20分钟后返回
　　结果，还是目击市民拨打120急救电话，将躺在地上受伤的送奶工送往附近的江苏省第二中医院救治。
　　就在众人对于“肇事逃逸”的司机纷纷谴责时，出人意料的事情发生了：肇事后驶离现场的银色肇事别克车，20分钟后又返回现场。这次肇事轿车停在路口车头向北，可以清楚地看见轿车左侧被撞坏多处凹陷下去。此时，从肇事轿车上下来了一男一女，开车的是一位女子，而男子身上有一股酒气。驾车的女子下车后，连连向伤者和围观市民道歉：“实在不好意思，刚才没带驾驶证，因担心肇事被查离开了现场，希望大家原谅！”在现场，一名30来岁、穿花短袖衫的男子自称是车主。“车是我妹妹开的，是三轮车闯红灯。”男子说，他家就住附近，听妹妹回家说撞人了，才跑过来的。“在十字路口当时妹妹反应不过来失控，才撞上的。”男子说话时，能闻到嘴里冒出一股酒气。
　　市民怀疑车主找人顶包
　　目击市民王先生认为，肇事轿车返回后停在路口车头朝北，与事发当时的情况不符，难道是肇事司机涉嫌酒驾找人顶包？面对目击市民的质疑，女司机表示，自己撞人后担心没带驾照，撞伤人又突然驶离现场只是为了回家取驾照，并且将她哥哥带来处理情况。可该女子话一出口，围观市民马上表示，现在开车女司机有冒名顶替嫌疑，车祸发生应该第一时间报警救人，肇事后见死不救却驾车逃了，不符合保护事发现场的常理。如果她真的没有带驾照，交警通过其身份证号码也可以查询驾照，回家取驾照的理由明显站不住脚。
　　伤者认为肇事轿车闯红灯
　　受伤送奶工毛师傅经医生诊断为右腿骨折，但无生命危险。毛师傅表示，车祸是因别克轿车闯红灯所致。目前，处理此事的警方已经调取事发路口监控查看。交警表示，目前不排除顶包嫌疑，警方还在进一步调查。
　　本报记者 李海勇 曹卢杰

