司机醉酒驾车撞飞八旬晨练老人
　　本报讯 昨天清晨，在杭州环城北路和中山北路交叉口，也就是杭州游泳馆门前的马路上，发生了一起严重交通事故——一位骑车老人被一辆突如其来的轿车给撞飞，经抢救无效后死亡。让人没想到的是，开车男子在肇事后竟然驶离了事发现场，而没有及时下车救人。
　　“声音很大很大的，我当时都吓了一跳。”昨天早上6点左右，路经环城北路中山北路路口的陆先生被一阵巨大的响声给吸引了过去。他转头一看，在路口东南侧，一辆银色轿车撞倒一位老人。老人被撞飞出去好几米远，后脑勺着地躺在地上一动不动，地上还有一摊血迹。而电动车则飞出了更远的距离，整车已支离破碎，完全变了形，车上还有一袋新鲜的蔬菜。
　　据现场推测，当时骑车老人应该是由南向北过马路，而肇事车辆是由西向东行驶。围观群众说，事发后，并未见肇事车主下车救人，等他们回过神发现，肇事的车辆已经开走了，车主也早就不在了现场。不过，肇事车辆很快被交警发现，这辆车停在了环城北路原杭州电视台附近的马路边。
　　这是一辆杭州牌照的东风雪铁龙轿车，车子的左侧挡风玻璃已经碎裂，并出现了一个大孔，而左边的引擎铁皮也已经凹凸不平。而肇事司机也很快被警方控制。“人看起来挺年轻，不过脸有些微红，是不是喝过酒了呀？”围观群众推测说。据记者事后了解，肇事司机的酒精测试结果，的确达到了醉驾标准。
　　被撞的老人姓崔，今年80岁了，他很快被送往了省人民医院抢救。“我们是接到医院电话赶过来的，发现外公已经不行了。”外孙小黄非常难受。他说，外公住在霞湾巷一带，平时喜欢到西湖边晨练，今天估计也是晨练后回家。
　　虽然崔大伯80岁了，但是身体一直很硬朗。“退休前还参加省直机关运动会，田径项目上经常拿第一第二名的，所以身体一直很棒。”小黄说，所以家人一直不担心外公的身体，还盼着他能活到百岁呢。
　　据记者了解，肇事司机姓濮，30岁不到，杭州人。至于这次交通事故是如何发生的，肇事司机是否属于肇事逃逸等，这些都有待交警部门的进一步调查了解。(感谢蒋先生提供线索)
　　本报记者 徐建国 本报通讯员 葛昕

