北京大学不承认3年工龄员工被判赔
　　本报讯(记者 孙思娅)45岁的女子李红(化名)在北京大学生育健康研究所工作了3年之后，因更换领导而无法继续工作，而北京大学却不承认她是单位员工。昨天记者获悉，市一中院判决北京大学支付解除劳动经济补偿金1.6万余元。
　　李红起诉说，2005年3月1日，她入职北京大学生育健康研究所，但是北大并没有和她签订劳动合同，而是于2006年12月，与她签订保密合同。李红说，2008年5月，因为所长调动，生育研究所更换她办公室的门锁，拒绝让她进入工作场所，所以她只好在家从事帮助研究所购买科研耗材等工作。
　　李红认为，北京大学不给她安排工作，也不向她支付工资，实际上是单方解除了劳动关系。在申请劳动仲裁被驳回后，李红起诉到法院，要求解除双方劳动关系，并要求北大支付解除劳动关系的经济补偿金2万余元。
　　北大称，李红与北大不存在劳动关系，她实际是另一家技术公司的员工，而且李红的社会保险也都是在这家公司上的。北大称，李红实际上只是参与了北大的一些科研项目合作，双方签订的保密协议是为了合作项目不外泄。
　　为了反驳北大的说法，李红请来生育研究所的前任负责人为自己作证。该负责人证实，李红确实是生育研究所聘用的职工。生育研究所没有独立的法人资格，才通过技术公司为员工缴纳了社会保险，而费用仍是生育研究所支付的。
　　法院认为，2005年3月，李红到生育研究所工作，生育研究所按月向李红发放约3000元左右的工资，并对李红的工作情况进行年度考核，所以实际上李红一直在接受生育研究所的管理、指挥和监督。
　　法院指出，2008年5月，生育研究所因领导更替，禁止李红进入办公场所办公，也未再向李红支付工资。因此法院认为，李红有权要求解除劳动合同，并判决双方的劳动合同于李红申请劳动仲裁的2010年5月31日解除，北京大学按照李红的工作年限向她支付解除劳动关系的经济补偿金1.6万余元。

