男子劫杀黑车司机逃亡9年后落网 作案时17岁
　　晨报讯(记者 颜斐) 9年前，年仅17岁的吉林男子高占吉与老乡一同抢劫黑车司机，两同伙将对方杀害，后三人弃车逃跑。同伙先后被判刑，而高占吉在 惶恐中度过了9年，直到去年带着不到两岁的儿子回家看望父母时才被抓获归案。记者昨天获悉，北京市二中院一审以抢劫罪判处其有期徒刑四年并处罚金4000 元。
　　2001年，高占吉随老乡金某、赵某从吉林老家来到北京打工。当时，他们三人没有找到工作，但身上的钱却花完了。金某提出抢钱买票回老家，赵某表示同意，当时年仅17岁的高占吉也没有反对。
　　同年2月的一天，三人在本市通州区华联商厦前，骗租艾某驾驶的“面的”，当车开到通州区一公路时，金某、赵某先后持尖刀猛刺被害人头面部、颈部，将人杀 死后驾车逃离，后将车扔弃。三人作案后逃离北京。同年，金某被抓获归案判处死刑，2004年赵某被抓获归案判处无期徒刑。高占吉则一直潜逃。直到2010 年高占吉携子回家看望父母，才被抓获归案。
　　高占吉归案后称，他逃亡多年来一直担惊受怕，不敢使用真实姓名，不能和女友结婚登记，也一直 不敢回家探望父母。高说，当年自己年幼，事情发生的时候吓傻了，只是看着2个同案杀人，后来因为害怕，一直没有自首。他请求自己的亲人一定要尽力赔偿被害 人家属的经济损失。原被告双方就民事部分在本院主持下达成了调解协议，后被害人家属多次来电表示希望法院对高占吉轻判。
　　二中院经审理认为，高占吉伙同他人采用暴力手段抢劫公民财物，并致一人死亡，其行为已构成抢劫罪。考虑其犯罪时尚未成年，在共同犯罪中的具体地位、作用，取得被害人家属谅解等情节，对其减轻处罚。

