小镇1日内2人意外死亡 1人留血书称对方欠巨款
　　记者 王万春
　　每日甘肃网-西部商报讯 2011年8月8日清晨，渭源县路园镇的张天录老人打开3楼窗户透气时，被眼前的景象惊呆了。老人失踪了几天的儿子张武直挺挺地躺在3楼地板上，看情形已死亡多时，而张武的衣服上还留有一行用鲜血书写的“吴海军欠我48万”的遗书。就在张武的死讯传出后不久，令人震惊的消息再次传来，吴海军的尸体在10多公里外的山沟内被人发现。平静的小镇被接连出现的2起意外死亡事件搅乱。两名死者的关系十分密切，张武虽受雇于吴海军，但在遗书中又声称吴海军欠他48万元巨款，两人都先后于家人失去联系，又先后被发现死亡，这中间是否存在这某种必然联系？一时间，关于两人的死因，出现了种种猜测。
　　一日之内 2人相继被发现死亡
　　从渭源县城沿国道316线约半小时的车程，便是路园镇。死者张武的家就在小镇的边上，一栋气派的3层小楼在镇子里格外显眼。知情者告诉记者，张武生前不仅承包了邻村的蓄水池供村民们灌溉浇水，同时受雇在吴海军的采沙场担任厂长。
　　张天录老人告诉记者，8月8日清晨，老人起床后觉得家中弥漫着浓浓的农药味，于是决定打开各房间的窗户通风。当老人上到3楼时，发现一间房子被反锁着，于是老人找来了梯子从院子里翻进了那间房子。从窗户翻进房间后看到的那一幕永远地定格在老人的心中。“失踪了几天的儿子张武竟然直挺挺地躺在地板上，当我冲上前抱起儿子时，才发觉儿子的身体已经冰冷、手脚已经僵硬了……”张天录老人悲痛地诉说着。
　　据一位知情者介绍，张武的死讯传出后不久，吴海军的死讯相继传出。据传，吴海军已在十几公里外的山沟内遇害，被发现时，吴海军的尸体仍在他的轿车内。村民告诉记者，张武和吴海军关系密切，两人经常在一起。但是自从两人死亡的消息传出后，尤其是张武那份带血的遗书，使人们对两人的死亡浮想联翩，产生了种种猜测。
　　失踪后死亡 带血遗书令人疑惑
　　据张天录老人回忆，事发前几日，有人要找张武灌溉浇水，于是张武就从采沙场赶到蓄水池放水，事后又回到了采沙场，但之后再有人需要灌溉浇水时，就再也找不到张武了。老人说，8月7日傍晚时分，他打发儿媳妇去10公里外的渭源县城找张武，但是寻遍亲戚家，就是没有张武的消息，而且张武的手机也一直无法接通。
　　据老人称，8月8日早晨他发现张武时，张武胸前衬衫上都是血迹，而且左臂臂弯处被割破，脚下还有刀片。颇让他意外的是，用血写在衬衫上的字迹“吴海军欠我48万”。老人告诉记者，平时张武很少跟家人说生意上的事情，至于他赚了钱还是谁欠了他的钱，家人根本不了解详细情况。对于家中的财务情况，老人只知道楼房盖起来后曾经以每间6万元的价格卖掉了4间。老人说，事发后，镇、县、市各级警方赶到，进行了勘察并拿走了物证。
　　债务关系被一方否认
　　昨日中午，记者来到吴海军的采沙场进行采访。据看守人称，8月4日晚，他因村中有人去世而离开了采沙场，但是他知道5日晚，张武和吴海军曾在采沙场里的板房内喝酒，而且次日吴海军电话还是畅通的，但7日早上他赶回沙场时，板房里已一片狼藉，床单、纸盒子、地砖上到处都是血迹，屋里的东西也东倒西歪。看守人说，很明显那间板房里曾经发生了打斗。
　　吴海军的姐姐吴海红回忆，8月6日吴海军还和家人通过话，最后一次通话是6日下午4时左右，吴海军还在电话中告诉家人“有些事情要办，过两天就回来了。”这之后，吴海军就没了消息。
　　对于张武遗书上提到的吴海军欠他48万元一事，吴海红予以否认。吴海红告诉记者，吴海军从来没欠过张武的钱。因为张武曾从采沙场拿走了5000元现金，还写了欠条，这件事情正好是经她手办理的。吴海红认为，如果吴海军真的欠了张武的钱，张武在拿走5000元现金时就不会写欠条了。
　　张武和吴海军死讯的传出，加上两人复杂的关系，不禁使人产生了种种联想。目前，警方已介入该事件调查。

