3名青年因谈恋爱缺钱结伴持刀抢出租车
　　中新网重庆8月22日电(连肖 周毅)仅因无钱和女友“浪漫恋爱”，3名青年持刀抢劫出租车。记者22日从重庆大渡口区警方获悉，目前这3名少年已全部落网。
　　警方称，8月14日凌晨2时40分许，重庆出租车司机李成(化名)搭载了3名20岁左右青年男子，到达大渡口区八桥镇炮连山附近时，一名男子突然双手死死地掐住李成的脖子，另外两青年在言语威胁时，还持刀刺伤了他的左手小指和右前胸皮肤。最后，李成随身携带的270余元现金和一部手机被抢走。3名青年下车后往炮连山山下逃窜。
　　警方根据李成的描述，在24小时内锁定了犯罪嫌疑人罗某，根据罗某的行踪，最终抓获了3名作案青年。
　　据3名青年男子交代，他们刚刚成年，都没有工作。最近3人都交了女朋友，但在8月14日当天，他们约女友一同玩耍后均钱包见底，因此才生歹意。“这是我们第一次抢东西，我在车上几次想下车，但身上连付出租车的车费都没有了，内心挣扎了很久，后来想想我们都要养女朋友，就下手了。”其中一名男子罗某这样告诉办案民警。
　　出租车司机李成说，他的车内若安装防护网，3名青年估计就很难得手。因此他提醒出租车司机一定要安装防护网保护自己。
　　目前，3名青年男子已被拘留。案件正在进一步侦办中。
欢迎发表评论我要评论

