男子失恋后拉女友母亲自焚1死1伤
　　本报讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿)8月17日，为报复提出分手的女友，今年27岁的陈某竟携一瓶汽油跑到女友家中，拉上女友母亲一起自焚，结果自己死亡，对方烧伤。
　　陈某是涪陵区人，2006年在广东打工时认识了张某，随后两人建立了恋爱关系。今年年初，他们一起回重庆发展。回来后，陈某一直没找到理想的工作，整天在家无所事事，家中大小开销全由张某一个人承担。最初张某没在意，但时间一长，张某发现自己承担不起这份开销了，开始催促陈某尽快找工作。
　　日子越过越拮据，张某和男友开始不断地争吵，感情也渐渐的生疏起来。8月15日，张某通过电话向陈某正式提出分手，但是陈某不同意。随后两天里，张某一直不接陈某的电话，陈某认为自己被对方欺骗了。8月17日14时30分，陈某给张某发信息称欺骗他没好结果，马上会得到报应。
　　发完短信10分钟后，陈某到了张某位于巴南区王家坝的家中。此时，张某的母亲背着一个挎包，正在一楼门口洗衣服，陈某便问张某在哪，对方回答女儿没在家。随后，她便感觉有汽油味道的液体滴在后背和头上，起身向后看，发现陈某左手正拿着一个矿泉水瓶，右手持一红色、冒着火焰的打火机，引燃自己胸前的衣物。点燃后，陈某一手抓住张某母亲的左手，另一手扭住其身上的挎包并大喊：“我不想活了！”
　　大火迅速将陈某包裹，并引燃了女友母亲身上的衣服。张某的母亲拼命挣扎，扔掉挎包后逃离，大声呼救。邻居闻讯赶来帮忙扑火，并报警。
　　随后不久，公安、消防、医院的工作人员赶来救人。两人后被送到市七院救治。据了解，陈某因伤势过重，经抢救无效死亡，张某的母亲左手、左脸、左侧背部等处二度烧伤，正在医院救治，伤情稳定。目前，此案正在进一步调查中。

