三轮车夫拒绝停车场员工扣车遭殴打被逼跳河
　　本报讯 (夜线报道组)昨天下午6时许，丰台区大红门路的凉水河桥上，一名三轮车夫被数名不明身份者拦住，要“查扣”他的车。车夫抗拒后被追打，无奈之下跳河，导致右腿骨折。
　　昨晚10时许，记者来到事发地——丰台区大红门路与凉水河交叉的一处铁道桥边。
　　北京市公安局丰台分局、当地派出所的数十名民警在现场维持秩序。直至昨晚11时许，现场群众才逐渐散去。
　　昨晚11时20分，坠入河中的三轮车夫庄文中正躺在右安门医院的走廊里等待手术。他的胸部和胳膊上有多处红肿，术前检查的挪动让他数次高声喊痛。据医生介绍，庄文中的骨盆、右腿股骨被查出骨折。
　　今天上午，记者按照庄文中所说的找到了位于丰台久敬庄的北京楹苑停车场。负责人段女士证实，昨晚与庄文中起纷争的是自家员工。
　　对话当事人
　　打人者系停车场员工
　　法制晚报(以下简称FW)：是谁打的你？
　　庄文中(以下简称庄)：昨天下午6点多，我骑车拉着客人到桥头，有六个人把我拦下来。我认得那几个人是停车场的，没穿制服。其中动手打我的是五个人。
　　FW：他们为什么打你？
　　庄：我承包的是大红门街道的三轮车，但却三天两头被不明身份的人“查扣”。半年内被扣了两次。第一次花1000块把车赎回来，第二次花了1300块。这次他们又要扣我的车，我不让，他们就打我。
　　FW：你是被他们扔下桥的吗？
　　庄：不是。他们把我打得受不了了，我就靠在桥边，说“你们再打我就跳下去”。他们说“有本事你就跳！我看着你跳！”我就爬到了栏杆上，爬的时候他们还在打我，然后我就一狠心跳下去了。
　　FW：你的腿是被他们打折的？
　　庄：是我跳下去后摔断的，但他们把我打得也不轻。跳下去以后我脑子一片空白，自己爬到水浅的地方，后来急救车来了，警察和消防队的人就把我抬到了车上。
　　丰台分局
　　丰台警方上午证实，受伤男子是一名无运营证的“黑三轮”车夫，昨日与停车场工作人员发生纠纷引发冲突。警方已带回部分涉案的停车场工作人员，案件正在调查中。
　　文/记者 池海波
　　背景链接
　　2008年4月初，大红门街道办事处社区服务中心，将360名人力三轮车主收编为“正规军”，向每名车主发放由大红门街道制作的牌照和车证。但由于街道颁发的牌照不被认可。今年5月，“正规军”被解散。
　　文/夜线报道组(除署名外)

