疑犯编谎言扮校长诈骗学生百余万
　　每当高考时，高考诈骗案时有发生。昨日上午10时许，咸阳市中级人民法院在市区内的玉珠楼小区内公开宣判一起高考诈骗案，小区内近百名市民旁听。
　　令人震惊的是，这起诈骗案的五名作案人员中竟有三人系大学文化程度，他们不但编造所谓的“西部计划试点班”来“招录高考的低分生”，竟然还把行骗地点设在西北政法大学院内，更私刻西北政法大学公安学院公章、假扮校长，诈骗十名学生家长建校费、好处费、学费、住宿费等147.8万元。
　　编造“西部计划”在学院内面试
　　去年上半年，黑龙江省牡丹江市刘程程(女，化名罗梦娜、王清，1984年12月26日出生，汉族，大学文化程度)通过白晋峰(男，1985年12月28日出生，汉族，大学文化程度，重庆市永川区人，系四川省南充市嘉陵区志成职业技能培训学校法人)认识白少江(男，1984年3月19日出生，汉族，大学文化程度，河南省南乐县人，系西北政法大学教育培训中心新青年司法考试西安分校法人)谈及向社会招高考低分生之事。8月，刘程程、张斌(男，化名徐水兴、徐长安，1985年5月11日出生，汉族，高中文化程度，山东省青州市人)来到西安与被告人白晋峰、白少江详谈招生事宜，并多次到西北政法大学院内“新青年司法培训中心”与白晋峰、白少江共同密谋以“西部计划试点班”招录高考的低分生为名，诈骗学生家长钱财。后白少江提供自己的新青年司法培训的办公室和教室给刘程程做面试学生用，并收取租金一万元。
　　随后，白晋峰、张斌在其教室以“李老师”、“徐老师”的虚假身份面试来自全国各地的张禹、赵钰心、曾政林，王龙刚、万莉、梁璐等十名学生。
　　私刻公章假扮校长骗取建校费
　　9月4日，刘程程、张斌、白少江、白晋峰又策划将面试后的学生以统招生的方式招录到西北政法大学公安学院，先签订协议书、确认书，发录取通知书，并收取每个学生学费和住宿费5500元。最后将学生交给何世明(男，1986年4月5日出生，汉族，高中文化程度，甘肃省靖远县人，西安新青年司法培训中心员工)负责到军训基地军训。双方商议每招一名学生由刘程程收取建校费(操作费)数款后，给白少江三万元好处费，一万元司法培训费以后缴纳。白少江又指使白晋峰、何世明去私刻招生用的西北政法大学公安学院的公章，两人未得逞，后由白少江提供给张斌西北政法大学公安学院公章模板，刘程程私刻西北政法大学公安学院公章四枚及条章一枚。9月19日下午，刘程程、张斌在咸阳世纪大道鸿基酒店内叫来张娜、唐卫国、唐文景、鲁玲玲、刘栋(另案处理)帮忙，让其五人使用假身份。由唐文景假扮西北政法大学“××副校长”做学生和家长的咨询，唐卫国假扮招生的“刘老师”负责签署协议书和确认书，张娜假扮“唐静”做学生的注册登记，鲁玲玲假扮送学生到军训基地的“王老师”，刘栋使用假名“李明涛”在外接应。
　　次日早7时，刘程程、张斌、唐卫国、唐文景，张娜、鲁玲玲和刘栋共七人从咸阳出发到西北政法大学校区内，在公安学院一楼的综合办公室内进行招生。同时白少江雇用临时人员时密收取十名学生学费和住宿费共计55000元，后窝藏其家中。刘程程、张斌又在校园内和租用的车辆上收取张禹、赵钰心、曾政林等十名家长建校费共计 1423000元。
　　逃跑途中分赃争吵引来警察落网
　　9月20日19时许，刘程程等七人逃跑至咸阳体育宾馆310房间，刘程程给唐卫国、唐文景各分得一万元，给鲁玲玲分得二万元好处费。
　　这当中，因分赃争吵，被服务员报警，刘程程、张娜等人在撕毁未使用完的协议书及确认书时被公安人员当场抓获。
　　警方在现场共缴获现金 1423679元，“西北政法大学”公章四枚、电脑、手机、银行卡、密拍器、假身份证等。9月22日凌晨1时许，白晋峰、白少江、何世明给刘程程打电话索要招录学生的每人三万元，后被咸阳市公安局秦都分局民警在咸阳机场民航大厦门口将三人抓获。
　　当日，刘程程、白少江、张斌、白晋峰及何世明因涉嫌犯合同诈骗罪被咸阳市公安局秦都分局刑事拘留。同年10月20日因涉嫌犯诈骗罪被依法逮捕。
　　最高领刑11年并处罚金20万
　　在昨日的公开宣判中，法院认为，被告人刘程程、白少江、张斌、白晋峰、何世明以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为均已构成诈骗罪。
　　依照《中华人民共和国刑法》及《中华人民共和国刑法修正案(八)》相关条款判决如下：
　　被告人刘程程犯诈骗罪判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币200000元；被告人白少江犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币150000元；被告人张斌犯诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币80000元；被告人白晋峰犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币80000元；被告人何世明犯诈骗罪判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币10000元。
　　同时，追缴被告人刘程程、白少江、张斌、白晋峰、张斌、何世明违法所得 1478000元发还被害人(含在案款 1428679元)。
　　不可轻信机动名额及特批招生指标
　　在宣判结束后，法官特别提示：考生家长在高招期间应多了解国家关于高招的政策和要求，不要相信任何人没有根据的瞎侃，对诸如受某高校委托来进行招生工作的，专招艺术特长生、自主选拔录取考生等等的情况，要多提出个为什么。如果发现了疑问，马上报案，立即揭露。
　　同时法官提醒考生和家长，要坚信高考制度的权威性，相信高考录取的规则，高校招生绝不可能有中介机构及代理人，不可轻信机动名额及特批招生指标。要加强防范意识，擦亮眼睛，摆正心态，摒弃侥幸心理。只有这样，才能不给招生骗子可乘之机。
　　文/图本报记者陈奋翔程辉

