男子误入传销组织被殴打致死 胸部多处骨折
　　每月5000元的薪酬！老刘正是听信了这样的谎言被骗入传销组织，落得个客死他乡的悲惨结局。记者从梅州梅江警方获悉，不久前，这伙传销人员已经落网。
　　据警方介绍，高薪做诱饵、强行索要“加盟费”、不听话就拳打脚踢，非法传销组织已演变成赤裸裸的暴力犯罪团伙。日前，全国范围内已展开严打非法传销组织的专项行动。
　　老谢是梅州市城区江南垃圾中转站的管理人员。今年4月23日晚上，老谢准备关门回家时，发现垃圾站不远处的桥下靠着一个人，当时他以为这个人是喝醉了酒，也 就没有太在意。第二天早上起来，老谢发现，这个人居然还一动不动地靠在那里。于是，老谢就走过去，想看看是怎么回事。“我走过去用脚碰了一下，这个人不会动”，老谢吓坏了，赶紧报了警。
　　经警方初步勘查，死者穿的衣服很干净，身上没有明显的伤口，现场也没有打斗拉扯等痕迹。警方认定，该男子并非流浪汉病死，且从现场来看，死者所在的地方也不是案发第一现场。通过法医的进一步尸检，警方发现死者胸部多处骨折，判断其是被殴打致死。
　　死者究竟是谁？警方对城区出租屋展开全面的清查，从4月27日起至5月6日短短10天时间里，警方就抓获26名非法传销人员，解救了3名受害者。
　　面对诱饵木工动心
　　5月18日，一名妇女来到梅江公安分局，称她丈夫来梅州找工作无缘无故失踪了。民警立即将现场提取的照片让其辨认，这名妇女当场就认出，死者正是她的丈夫老刘。
　　据该妇女讲述，老刘是韶关人，原来在广州一家木工厂做工。前不久，老刘接到一个朋友的电话，对方称梅州这边的木工好做得多，并且有一个“车间主任”的岗位，月薪高达5000元，邀请老刘过去上班。老刘就动了心，他辞了工，赶到梅州找这位朋友去了。
　　民警循线追查发现，老刘到梅州后不久，其银行卡内的一万多元钱不见了。种种证据表明，老刘的死因与财物有关。“老刘的朋友”在梅州是做传销，他和其他关系人都在案发后陆续到了福建龙岩市。
　　之后，这位“朋友”的身份得以确认：此人名叫谭✕浪，男，21岁，四川人。5月21日凌晨，广东、江西两地警方联合出击，成功抓获了谭✕浪、杨某、孙某3名非法传销的组织者，同时解救出10名被困的传销人员。经过审讯，谭✕浪等人对杀害老刘的犯罪事实供认不讳。
　　逼说银行卡密码打死人
　　谭✕浪交代，在将老刘骗到梅城后，他和孙某等人立即将老刘拘禁起来，并搜走了他身上的手机和财物。之后，谭✕浪和孙某又对老刘反复“洗脑”，要求其加盟所谓 的“天狮集团”。4月22日，两人强迫老刘说出其身上携带的两张银行卡密码，经过银行刷卡验证后，证实其中一张卡密码有效，两人从卡内取出11200元， 作为老刘购买 “产品”的“加盟费”。
　　由于另一张卡的密码有误，谭✕浪和孙某怀疑老刘撒谎，于是，他们就叫来杨某等人，对老刘实施殴打并向其泼冷水，迫使其讲出另外一张卡的密码。就这样持续了十几分钟，老刘再也没有醒过来。
　　趋势：传销演变暴力犯罪
　　据统计，仅今年6月至今，梅江警方就打掉了18个非法传销团伙，抓获涉嫌违法犯罪的传销管理人员26名，解救被困人员61人。
　　正是非法传销这种人传人、人骗人的畸形生态链条，使许多像谭某这样的人干起绑架、敲诈甚至杀人等严重刑事犯罪行为。
　　垃圾站旁惊现男尸
　　□链接 报案者当卧底 挂底裤做暗号
　　针对非法传销活动日益蔓延的态势，公安部在全国范围内展开了打击非法传销活动的专项行动。近日，汕尾市公局在平安汕尾微博上获得一条网友举报的信息：在该市的一小区内有一个传销窝点。8月10日上午，汕尾警方果断出击。刘某等8名涉嫌参与传销的人员被抓获。
　　同一时间，汕尾市城区公安分局刑警大队也接待了一位报案者，这名报案者称他的哥哥从福建被传销人员骗到了汕尾，希望公安机关能够迅速解救。据报案人描述，他 的哥哥曾打电话给他，他被非法拘禁在汕尾市某星级酒店对面的一个小区里，为方便家人解救，他会在窗前挂一条红色底裤作为暗号。
　　得知这一情况后，汕尾城区公安分局刑警大队的民警立即在辖区内展开了调查走访，并最终确定传销人员的具体位置，并捣毁了该传销窝点，将被骗的福建男子及其他几位被骗人员解救出来。
　　南方日报记者 洪奕宜 实习生 谭邦会 通讯员 郑飞龙 莫文亮

