男子包养女高中生携款失踪 儿子网上发帖寻人
　　“他是个不负责任的父亲，与我母亲结婚26年，却在外包养女高中生！现在事情败露，他却消失了，把20万外债留给我生病的母亲。我就是要发帖‘通 缉’他！”最近，不少知名网站的论坛上出现这样一条“通缉”帖子。随着一起离婚案件的审理，这位神秘发帖人浮出水面，原来他是舒城籍一位大三学生。
　　施某的儿子介绍，父亲施某是舒城县杭埠镇人，2005年为了改善家庭经济环境，父亲独自到合肥一家建材市场做木龙骨生意，母亲沈某留守在家操持家务。随着生意逐渐红火，当初贫困的家庭变得富裕了，但父亲的心也变得不安份起来。父亲先是包养了一位湖南女子，还提出要和妈妈离婚，妈妈伤心欲绝割腕自杀，幸亏邻居及时发现才没有酿成惨剧。可一波未平一波又起，2009年，母亲在合肥被诊断为早期宫颈癌，父亲不管不问，所有医药费均由他的两个姐姐支付。
　　据办案法官介绍，2010年6月，被施某包养的湖南女子因和施某在“分手费”上没有谈拢，恼怒之下便打电话告知沈某，施某在网上又认识了一位女高中生并与其同居。施某得知丑事败露，立即将手上经营的店面高价转让，并携带30多万元“失踪”了。施某的供货商们拿不到货款，纷纷来到舒城找沈某要钱。 面对情感、伤病、债务的重重打击，还有儿子上大学的高额学费，沈某几近崩溃。万般无奈之下，施某的儿子在网上发了上述“通缉”亲生父亲的帖子。日前，绝望的沈某起诉离婚，法院结合原告举证，确认了被告施某存在不正当婚外情，违背了夫妻间相互忠实、扶助的义务，判决准予离婚，现有家庭财产均归沈某所有。(通讯员 张志国、记者 方荣刚)

