房地产交易所3年收代理费600万 称收费符合标准
　　华商报榆林讯(记者 刘晓军张有效)“我买房是朋友介绍促成，根本没有经过房地产交易管理所，可过户时他们却向我收取了3270元的‘代理费’，这是不是乱收费呀？”榆林市民张先生很不解。
　　据了解，榆林市房地产交易管理所作为房地产交易管理部门，大肆收取房产交易代理费，2008年以来收取了600余万元，收费标准模糊，基本由所长说了算。
　　房产所收取“房屋买卖代理费” 
　　据张先生讲，除代理费外，他还向房产所交了750元手续费，“手续费我能理解，可这个代理费是什么意思？”17日上午，记者来到榆林市房地产交 易管理所交易大厅，收费公示栏的房屋买卖代理费收取标准为成交价的0.5%~2.5%。该所常姓副所长称，实际操作中按照成交价的1%来收取。所长思亮则说，收取标准为成交价的0.5%，“代理费是从2008年7月份开始的，当时标准是交易一次收取300元。2010年9月后，收取标准按成交价的0.5% 收取。”但记者从该所一分收费明细上看到，从2009年底，收费标准即按照成交价的1%开始收取。
　　收费标准“不标准” 
　　从一份知情人士提供的详细收费明细中可以看出，2008年这项收费叫“信息费”，随后还出现过“合同费”名称，从2009年开始变成“代理 费”。收费标准并不统一，有时按1%收，有时低得离谱。2011年3月，马某出售给吴某一套35.3万元的房子，代理费为500元；而同一天，车先生向霍 先生出让一套单元房，成交价为36.6万元，却收取了代理费3660元。2010年12月，榆林烟草公司向王先生等176户出售房屋，成交总价3126万 元，而收取的代理费却只有40700元，收取标准约为0.01%；同一天，王先生一套房子成交价为52.5万元，却显示没有收取任何代理费。在记者采访 中，思亮再三强调：“收费是标准的，而且标准绝对是统一的。”在记者举出具体事例后，思亮才表示，也有人情因素，熟人朋友找来了或领导打招呼，免不了灵活处理。
　　3年收费600余万元 
　　该所办公室主任提供的数字显示，3年共收取代理费229万元。而知情人提供的数据显示，仅2009年~2011年4月份，该所收取的代理费就高 达630多万元。榆林市房地产交易管理所是政府的管理部门，长期收房屋买卖代理费令人费解。一位从事中介服务的人士表示：“房屋买卖代理费是中介公司为当 事人服务后收取的费用，可房产交易所凭借过户的权力强收代理费，既增加了当事人的负担，客观上还抬高了房价。”
　　昨日，榆林市住建局房产房政科一位负责人称，今年上半年，他们联合物价、工商等部门4次检查，在全市34家中介机构中，并没有市房交所。该负责 人表示，要收中介费，必须在工商部门领取营业执照，还须在住建局备案。房交所是自收自支的事业单位，没有进行中介服务，收代理费不合理。昨日，榆林市房交 所办公室主任称，他们没有营业执照，只有事业单位法人证。
　　榆林市物价局纪检书记贺枫昨表示，没有进行中介服务就不应该收取代理费，物价局已责成房交所展开自查，乱收的费用必须清退。如果不具备资质，立即吊销其收费许可证。

