崔永元曝官员冒充教师进京培训续教育部门致歉
　　新华社哈尔滨8月20日专电：近日，网络曝光8人假借乡村教师身份参加崔永元公益基金会举办的乡村教师培训班，这8人来自黑龙江省北安市和伊春市新青区，任教育局副局长、主任和小学校长等职务。
　　新华社“中国网事”记者20日采访了相关当事人，两地选派参训人员的过程截然不同，教育部门负责人分别就官员参加乡村教师培训一事致歉。
　　培训通知并未将干部列入范围
　　8月14日，来自湖南、黑龙江两省的110名乡村教师在北京“鸟巢”参加由中国红十字基金会举办的第五期乡村教师培训班。由央视主持人崔永元发起的“崔永元公益基金”是该培训班的承办方，该基金主要支持乡村教育发展。
　　记者20日在伊春市新青区教育局收到的培训通知中看到，推荐对象的主要要求有，乡村学校(乡及以下)含乡村教学点分校教师；学历无限定，小学、中学、高中的乡村教师都可以作为推荐教师名额入选；教龄不少于10年；年龄在45岁以下，身体健康热爱本职工作；双肩挑教师优先……通知强调，参训学员不得携带家属，也并没有将教育战线干部列入培训范围。
　　两地选派参训人员过程截然不同
　　北安市教育局局长李安晶20日对记者说，该局副局长姜平在接到培训通知且没有上报的情况下，违背要求，隐瞒了真实身份，擅自安排4位乡镇小学校长和一名通北镇教育办主任，与其一同进京参加活动。
　　他说，这6名干部19日返回北安，一下车就接受了市里的调查，他们均承认错误，并写了书面检查。北安市政府表示，彻查此事后，依照有关规定，从严从快处理责任人。
　　伊春市新青区教育局局长陈丽娜称，当地非常珍惜这次培训机会，教育局开班子会确定5个人选，即2名教育局干部＋3所不同小学教师。“局里考虑到该次到首都学习机会难得，有高层次教授做讲座，这样组合选人是为了取得学习效果最大化，回来后可以从不同层面对老师进行二次培训，并没有考虑到其他问题。”
　　她说，对于新青区教师来说，如此高层次学习从没有参加过。教师没有去过北京，官员也多年没有去过北京。两名干部分别为教育局分管业务的副局长陈敬林，招生办主任、小学视导员陈冰，现两人均已离开北京，在返回伊春的路上。这两名官员报名时以新青区永红小学教师名义，“没有标注是干部”。
　　新青区招生办主任、小学视导员陈冰在接受记者电话采访时说，自己当时并不知道一定要求是教师参加。认证身份时没有隐瞒，前几天参加学习非常诚恳，准备回去给他人培训。在得知不能继续留下时，还与基金会商量能否自费参加，被拒绝后遗憾离开。“每年去北京两次”不是自己说的。
　　两地就官员参加乡村教师培训一事致歉
　　在谈到此事造成的影响时，李安晶和陈丽娜均表达了歉意。
　　李安晶说，乡村教师培训本身是件好事，但我们没有办好，辜负了爱心人士的一片爱心。说明我们在干部管理中存在漏洞，干部作风不实。北安市政府、北安教育局向崔永元基金会及社会各界的爱心人士致以深深歉意，并已向基金会交纳了活动期间6个人共计10400余元的相关费用，费用全部由个人承担。
　　陈丽娜说，我代表教育局和本人向崔永元基金会和所有关心教育的爱心人士表示歉意，问题出现是由于工作不细造成的。我们非常珍惜学习机会，希望以后还有机会参加这样的培训，向崔永元基金会表示感谢，对于带来的麻烦表示歉意。(完)

