广州南方钢厂地块受污染土壤遭偷挖
　　文/羊城晚报记者 杨辉
　　图/羊城晚报记者 朱文海 林桂炎 艾修煜
　　最近一个月，每到晚上，一批批泥头车就在这里神秘出没。挖土来源就在广州市内最大的保障房项目———南方钢厂地块。环境评估报告显示，南方钢厂地块残存重金属污染，有16万立方米受污染的土壤需要挖走。按普通泥头车一车装20立方米算，要8000车次才能运走这里的重金属污染土壤。更诡异的是，这些重金属污染泥土都倒到哪里了？
　　现场
　　挖掘机泥头车趁夜开工
　　7月中旬的一个晚上，泥头车司机老李（化名）将黄色泥头车开进位于机场高速和广花路交叉口的南方钢厂旧址，他在门口按了一下喇叭，门栏自动打开。老李将车开进钢厂内的一个大坑边，浓浓夜色中，只见挖掘机已经将钢厂旧址挖了个深深大坑。
　　“车斗5米长，宽2米多，一车装20立方米的黑泥，此前白天运的，后来白天不能运，都要晚上运。”老李将车停在挖掘机边，等待黑泥装满车斗。装满泥后出门，向白云区江高镇方向前进。这样的泥头车，最近一个月的晚上一直在南方钢厂进进出出。羊城晚报记者在现场统计，每隔半小时就有一台泥头车进出。按普通泥头车一回装20立方米算，需要运上8000次才能运走这里的重金属污染土壤。
　　南方钢厂保障房项目业主单位是广州市住房保障办，住房办委托了广州怡地环保实业总公司负责钢厂地块环保评估。怡地公司环评负责人表示南方钢厂被挖的地方正是受污染的地块。
　　环评报告评估结果显示：“一期保障房地块挖出的约16万立方米的污染土壤，将委托有处理资质的单位托运至指定地点处理，处理后的土壤，也不会回填利用或者做农田、蔬菜地、茶园、果园、牧场、林地、自然保护区等用途土壤。”
　　环评公司表示由于南方钢厂受污染的土壤中，主要的重金属元素有铜、锌、铬、铅、镍等。目前数据显示，南方钢厂受污染地块的重金属含量，并没有超过人体健康的标准。但是重金属污染土壤修复需要相当高的技术、花费大量的金钱。为了长远安全，环评建议把受污染土壤全部挖走、运送到其他地方去。
　　追踪
　　毒泥分两路藏身很隐蔽
　　“受污染的泥土运到花都的余泥填埋场，”负责环评的怡地公司负责人告诉羊城晚报记者，但具体地点，这位负责人没有说。记者问了工地现场的几位工人和运送司机，他们都表示，只模糊地知道这些土壤被运到了白云区江高镇的一个地方。
　　8月8日晚上11时15分，记者再次夜访南钢。记者放过四台接连出发的泥头车，车牌尾号后三位分别是779、785、147和400，随后进行跟踪。最终找到了泥头车的运送污染泥土的目的地：一部分在广花五路路边的一个工地、另一部分在江高镇高铁线路旁边的茅山山头。一到晚上，这两处工地上泥头车就来来往往，倾倒泥土，推土机随后将土推平。
　　“这个地方紧靠着广花路，地方填平了，要开发房地产。”指挥泥头车倒土的工作人员告诉记者。广花五路路边的工地紧靠花都新华镇、附近是汽车修理厂、居民区、水泥厂。居民李先生告诉记者，工地原本是一条河，由于泥头车不断运来泥土，河很快就要被填了。
　　而江高镇的茅山位于金沙北路尽头，附近是农业用地，非常偏僻。记者晚上随着南方钢厂出来的泥头车，从一条小路进去后，路面越来越崎岖， 顺着高铁线路方向，一路缓缓上坡，就到了倾倒余土山头。山头的废土堆了几十堆，高达数十米。泥头车倾倒的余土已经填满山头，随时侵入山脚的农田。“晚上很多泥头车在这边倒废土，至于废土有没有问题，我们农民不知道。”在山下农田里除草的农民说。
　　8月17日，羊城晚报记者再到南方钢厂项目地块时，由于挖了将近一个月的时间，原本一块200米×200米的平地，已经被挖成了约4米深的大坑，坑的四周都用水泥加固了，污染泥土基本都送走了。
　　查实
　　偷挖偷运毒泥已被立案
　　8月18日下午，在接群众举报后，广州市环保局介入调查。市环保局负责人表示，污染土壤已经被偷运走，该地块涉嫌未批先建已勒令其停工，环保部门正在追查污染土壤去向，同时污染的土壤需要重新被检测。他们已经对此立案，组织执法人员核查有关情况。
　　18日下午广州市环境监察支队抵达南方钢厂工地，施工方负责人答复执法人员表示，所有土壤都送去了广花五路雅瑶路口附近一个废弃的水泥厂，但是未提及记者发现的第二个地点。
　　广州环监支队负责人表示，工地涉嫌违反了环境影响评估法，他们会对土壤进行采样，“工地现场和污染土壤被送去的地方都要采样，监测土地污染实际情况。”

