80后出纳挪用700多万逃亡 落网时仅剩300元
　　通讯员 胡妍群记者 陈超
　　2年间，25岁的出纳小陈挪用公司700多万元。今年2月底，银行审计查账，小陈携款潜逃。
　　近日，小陈在杭州富阳落网，因涉嫌职务侵占被刑事拘留。
　　小陈是宁波北仑人，中专学历。2007年初，经人介绍小陈进了北仑一家公司做出纳，月薪1600元。
　　小陈平时爱打打小麻将，也因此认识一些爱赌博的“朋友”。时间久了，“朋友们”常带她去不同的赌场见世面。这些赌场赌资少则几千，多则几十万。“朋友”输了钱，总向她借，小陈生性豪爽，先后把家里二十多万元的积蓄借了出去。
　　后来，朋友没钱还债并逃之夭夭，小陈一气之下决定靠赌博把借出去的钱赢回来。
　　她想到了老板的股票账户，那是老板出于信任交给其管理的。
　　2008年12月开始，小陈先后从老板股票账户中取走300多万元人民币。十赌九输，账户缺口越来越大，一发不可收拾。
　　小陈又利用出纳身份，先后将公司账户中50万美金汇兑后划入自己账户，且连续6个月给自己每月多发1.5万到2万元工资。
　　除了豪赌，小陈还给自己买名牌服装、名牌包包、高档电脑、手机、钻戒等奢侈品。
　　因为这家公司的财务制度不够完善，直到2011年2月底，银行审计查账，才东窗事发。小陈携款潜逃，被北仑警方列为网上逃犯，今年7月又被省公安厅确定为“清网行动”督捕逃犯。
　　8月15日，小陈在杭州富阳被北仑警方抓获，其男友和另一朋友因涉嫌包庇罪也同时落网。小陈交代，逃跑时，他们三人到处旅游，边逃边玩，被抓时身上只剩300元现金，连随身佩戴的钻戒也当掉了。
欢迎发表评论我要评论

