95岁驼背母亲照顾60岁瘫痪儿子 亲手喂饭端尿盆
　　亲手喂饭端尿盆
　　“除了感动还是感动！”“母爱无言！”“为老人祈福”……一张照片短短三天内在互联网上掀起巨大反响，感动了无数网民。画面上，在简陋的屋子里，一位身材瘦小、白发苍苍、背驼得厉害的老人，正在艰难地给瘫在床上、四肢肌肉都已萎缩的儿子喂粥。
　　这位老人为何在期颐高龄仍旧这般辛苦？她和儿子这几十年来都是怎么过的？带着这些疑问，记者日前来到安徽省亳州市谯城区，找到照片中的老人许张氏和她的儿子许全意，探寻网上照片背后的故事。
　　小脚老太太亲手缝尿片
　　沿着安徽省亳州市谯城区人民西路往里走，窄窄的路两边都是低矮破旧的平房，许张氏的家就坐落在其中的一条小巷子里。
　　走进许张氏的家中，二十多平方米的砖屋里除了简陋还是简陋，窗户和门因年久失修已经关不严实。两张床、一张桌子、几把破椅子就是许张氏的全部家当。
　　记者来的时候，满头银发、身材瘦小的许张氏正佝偻着背坐在木凳上，给儿子缝补布片做尿布。生在旧社会裹着小脚的她没有自己的名字，夫家和父家的姓氏加在一起就成了她为人妻、为人母后的正式称谓。
　　许张氏的小女儿许长荣告诉记者，因为二哥许全意长期瘫痪在床，大小便失禁，需要尿布，所以老母亲经常都把好心邻居送来的旧衣服洗干净，然后自己一针一线缝成尿布，用完后洗洗接着用。网上热传的那组照片的作者张延林告诉记者，老太太非常讲干净，每天都把小家收拾得很干净，虽然有病人，但家里一点异味都没有。
　　40年无言母爱照顾瘫儿
　　记者了解到，许张氏老人生有五女二子，40年前，小儿子许全意不幸患上了精神病，连家人都不认识，全家倾其所有为其治病，使原本贫困的家庭雪上加霜。从那时起，许张氏就衣不解带地照顾儿子。1981年，老伴去世，已经年近七旬的许张氏只能独自担起照顾儿子的重任。19年前的一天，虽经家人的多方努力，许全意还是瘫痪在病床上，生活不能自理。此时，许张氏的其他子女都各自有了自己的家庭并且生活不富裕。体恤儿女的许张氏硬是咬着牙自己坚持照顾许全意。
　　给儿子喂饭、喂药、洗澡、端便盆等都是许张氏自己动手去做。有时许张氏累得不想动，但是想到儿子没吃上口热饭心里就难受。每天晚上，老人都要起身好几次，看看儿子冷不冷、热不热，有没有尿床。
　　许张氏的背已经驼得很厉害了，即将百岁的她一辈子没上过学、没去过医院、没有出过亳州市、没有像其他老人一样颐养天年。“二哥是我母亲的精神支柱，恐怕也是我母亲坚持活下去的原因。”许长荣说。
　　记者在许张氏家的时候，有几名网友找来要给许张氏捐款，老人拒绝了，“这么多人来看我，我已经承不住大家的情了。我做了啥？为啥能用人家钱？我到时候怎么回报大家？”
　　瘫儿或能入住福利院
　　许长荣告诉记者，最让一家人难过的是，哥哥生病四十多年都不知道病因。“找一家医院能够免费给我这个一病不起的哥哥看看病，让他哪怕有一点儿自理能力，恐怕是我母亲最大的心愿，毕竟她已经这么大岁数了。”
　　许张氏听到这话，好像想起了什么，眼眶红了起来。
　　记者采访当地民政部门和许张氏家所在街道了解到，当地有关部门为老人和她的儿子分别办理了每月200多元的最低生活保障和城镇居民医疗保险，也为许全意办了每月50元的残疾人补助。
　　谯城区民政局副局长王治富告诉记者，虽然由于许张氏除了许全意外还有六个子女，并不符合进福利院的条件，“但是，考虑到他们家庭确实困难，我们已经准备特事特办帮助他们申请进福利院。但我们询问老人的意愿时，她不愿意去福利院谢绝了我们的好意。”
　　许张氏的家所在的谯城区西关社区居委会副主任贝秀民告诉记者，老人主要是认为福利院的护理人员虽然也不错，但自己在家里亲自照顾儿子应该更好，“她不愿意许全意受任何委屈。”

