女孩雨中为残疾乞丐撑伞续受助者欲当面再道谢
　　昨日，本报A7版《“撑伞少女”暴雨中演绎最美风景》的稿件引起强烈反响，许多读者纷纷致电本报，对女孩的善举大加赞赏。这个被网友称为“撑伞仙女”的姑娘到底是谁？受助的残疾乞丐当时有何感想？景区周边的目击者对此有何见解？昨天下午，记者再次进行了追踪。本报记者 顾秋萍 周晓青
　　照片拍摄者：
　　在木渎再次遇到女孩拍下正面照
　　昨日本报第一篇稿件见报后，西祠网友“林听海安”致电本报记者，表示这组照片并非自己原创，而是转载自蜂鸟网的一位发帖人“金桥tj”李先生。对此，他也想对天津的李先生表示歉意。
　　记者登录蜂鸟网纪实摄影论坛，看到这组感人的照片已经被置顶，人气指数高达10490。看到女孩为老人撑伞，李先生共拍摄了19张连续的照片。记者辗转联系到了该帖的原作者李先生，他告诉记者，事发当天也就是8月6日，他刚好到苏州来旅游，顺便拜访一位朋友。
　　原先和朋友说好中午11点多碰头，结果朋友有事耽搁了，李先生独自去穹窿山玩了一圈后再次回到灵岩山附近，此时天空中开始下起暴雨，李先生找了一处小吃店坐下，边躲雨边等朋友。这时候，李先生的视线里出现了在暴雨中缓缓挪动的残疾老人，有20多年摄影经验的他立刻举起手中的相机，按下快门。
　　突然，他的相机取景框里又多了一个身影，一把淡紫色雨伞遮挡在老人头上，而那个身影却在瞬间被大雨浸透。“看到当时那一幕，无论是手机、普通卡片机或者单反相机，谁都会掏出来记录的，”李先生感慨地表示。
　　10多分钟后，看到女孩送完老人后返回，李先生又将相机拉到最长焦对着这个小姑娘拍了几张。但由于女孩弯腰为老人撑伞，之前的照片一直都没有拍到正脸，没想到下午在木渎镇逛街的时候，李先生又遇到了他们，看到女孩的衣服已经被全部淋湿，所以李先生确定她就是那个助人为乐的善良女孩。当时她正在收伞，当李先生想要抓拍一张她的正面照时，女孩却有些躲避地转过身去，过了一会才侧身回来，李先生终于记录下了一张女孩珍贵的正面照。
　　李先生和我们说，自己也特别希望媒体能找到她，把这份善心带给更多的读者来分享。
　　目击者：
　　她那时正好在我店里躲雨
　　附近居民何女士比较熟悉老人的状况，每天都能看到他按时出门乞讨。受助的乞丐名叫王元意，当记者说起那天有个好心女孩给老王撑伞送他回家的事，并给她看报纸，何女士一眼就认出了当事人。“对的，就是这个女孩！给老王撑着伞，从我家门口一路走过，我看得很清楚！我当时还说着，这女孩和我女儿的年纪差不多大，蛮热心懂事的。而且因为老王是残疾人，坐着滑板走，就比女孩矮了很多，那个女孩就弯着腰撑着伞，跟着老王的慢速度一路送他回到家门口，很不容易！我看她送完回来不仅衣服全湿了，额头脸颊都淌着雨水……”
　　当记者询问起，是否认识这个女孩时，何女士认为有点像住在附近的“石家饭店”的实习员工。
　　在采访中，记者得知，好心女孩是和朋友在一家百货店躲雨的时候，正巧看到从石牌坊下来的王元意，这才冲过去给老人撑伞。于是，记者找到了女孩当时躲雨的“雷林英百货店”，老板项修元对女孩印象极为深刻。
　　据他介绍说，事发时天空下起了瓢泼大雨，包括女孩在内的5个年轻人刚从山上下来，就遇到了大雨，只好跑到他店里躲避。这时，冒雨回家的王元意挪动着木板经过店门口的一幕，恰好被女孩看见，女孩毫不犹豫从包里拿出一把伞，跑进雨中，为老人撑起。看样子，女孩是和同学一起来游玩的，总共四女一男。不过，唯独她一人向老人伸出了援手。
　　“在这里做了20多年生意，从来没看到过这样的事情，现在的社会，这样的好人太少了！”浙江人项修元对记者说。
　　苏州市委宣传部副部长
　　赞她“至真至纯”
　　虽然还没有找到这位撑伞女孩，但她的事迹已经感动了苏州。苏州本地门户网站“名城苏州”发起了全城搜索，论坛上名为《暴雨倾盆，苏州女孩为残疾人撑伞湿透全身，这么美的“仙女”值得娶回家！》的帖子，不到10个小时跟帖就达7页。网友“yy-god258”说，“有的时候就是那么一点点的帮助就可以覆盖很多用语言来表达的事情，祝福好人有好报。”
　　对于撑伞女孩的善举，苏州市委宣传部副部长、市文明办主任缪学为予以高度评价。“这位女孩的凡人善举，朴实无华却闪耀至真至善的人性光辉，传递着至深至纯的道德力量。不管她是‘老苏州’，还是‘新苏州’，或者是游客，她感动了这座城市。学习并追随这样的‘身边好人’，应该成为整个社会的价值追求和道德风尚。”
　　残疾乞讨老人：
　　她坚持一直送我到家门口
　　昨天下午，记者来到位于苏州吴中区木渎镇灵岩山景区的事发地，寻访两位当事人的下落。就当记者拿着报纸给周围居民辨认时，大伙都异口同声地给记者指出，“这个残疾老头啊，就是住在那个桥洞下的！刚看到他回去呢！”
　　随着本地居民的指引，记者来到灵岩山寺大门前的一条路，中央有个桥洞。顺着草地斜坡，记者找到了一间破旧的小屋子，受助的乞丐正坐在屋门口抽着烟。乞丐名叫王元意，今年73岁，是河南信阳人，几年前和老婆离了婚。
　　2003年3月，王元意随同乡坐火车来到苏州，不想在苏州火车站被车撞断了脚，在虎丘医院住了几个月。记者看到，王元意的左腿小腿以下部分已经荡然无存，平时走路只能坐在滑板上靠双手划。“来苏州已8年了，腿脚不便也没法回老家。最多过年的时候在江西打工的儿子、媳妇过来看看我，平时都是我一个人生活。”记者看了下这个仅有15平米的屋子，除了一张破旧的沙发当做床，零星一些食物，其他一无所有。
　　回忆起十几天前好心女孩帮他撑伞的事情，王元意至今记忆犹新。“那是个好女孩啊！可惜我是青光眼，那天又下着大雨，没有看清楚她的脸……要是找到她就好了，我要当面谢谢她。”王元意告诉记者，当天8月6日是周六，他出去乞讨，临近中午了突然下起了大暴雨，就想赶快回家。
　　“我刚从石牌坊那下来没几米，就有个女孩冲过来说要借给我伞。我跟她说不用了，家就在前面不远，我就慢慢走回去好了。她就说‘那我一路送你回去吧！’”大概走了10多分钟，女孩始终弯下腰为他撑着伞，一直护送王元意到了桥洞下的家。“到了桥上，我说我到了，她还坚持扶我走下斜坡，到了家门口。我只能感动地说声‘谢谢你，祝你一生平安！’”
　　“撑伞仙女”寻踪
　　她和四个同伴可能是外地游客
　　女孩是否真如何女士所说，是附近饭店的实习员工？记者首先来到位于灵岩山寺对面的员工宿舍，管理员吴师傅看了下报纸，表示不太认得出是否是自己的员工。谨慎起见，他又来找到宿舍里的几个女实习员工，让她们辨认是否认识，但均无果。“8月6日是周末，我们饭店一般所有员工都要上班的，而且中午又是生意高峰期，应该不会是我们员工。”该饭店的员工周进文说。
　　随后，记者来到景区旁边的“石家饭店”，刚进门走到前台拿出报道准备询问，只见前台工作人员却先一步直接回答“不是我们员工，”原来，先前已经有媒体过来让员工一个个辨认，所以非常确定这个好心女孩并非他们饭店的员工。
　　记者又来到吴中区木渎派出所，在调看了当天的监控录像后发现，好心女孩在送完王元意后，回到曾躲雨的小店和同伴集合，随后又去了木渎好几个景点游玩。如13点04分，好心女孩等5人出现在木渎集散中心；13点08分，他们出现在木渎山塘街游逛；13点30分，他们来到了虹饮山房景点游玩；13点50分，5人逛到了木渎人民医院旁边的下沙塘山塘街口；14点07分，他们的身影出现在木渎斜桥一带，但由于往西走路边没有监控，所以就无法再进行追踪。
　　“根据这一段段监控录像看来，他们几个人去的这些点是典型的木渎旅游线路，我估计他们可能是来木渎旅游的游客，不太像是本地人，事隔近半个月，他们很有可能已经离开苏州。”派出所崔警官分析说。目前，网友们对女孩身份的全力搜索仍在进行中，本报记者也将继续跟进此事，如果有读者知道她的消息，请及时与本报联系。

