母亲不堪忍受殴打掐死女儿一审获刑10年
　　“她对女儿尽心尽职，为了给女儿治病，花光了所有积蓄，是位称职的母亲。”法庭上，死者小凤的父亲袁贵，对前妻张欣杀害女儿的行为表示谅解，并请求从轻处罚。
　　昨日，咸阳市秦都法院一审宣判，以故意杀人罪，判处张欣有期徒刑10年。
　　平时被女儿辱骂都忍让了 
　　现年50岁的张欣，家住咸阳市秦都区泉北四巷，1992年与袁贵离婚，女儿小凤一直随张欣生活。1999年，张欣再婚。2008年初，时年24岁的小凤在西安读研期间，因诊断出患有红斑狼疮被迫休学。
　　张欣为给女儿治病，花光了家中积蓄，还将一套住房卖了。因患病及母亲再婚，在家养病期间，小凤变得暴躁、抑郁，经常对母亲辱骂、殴打，还曾割腕自杀。女儿身体有病，张欣便让着女儿。
　　2010年9月24日上午，小凤再次辱骂母亲。下午，二人又吵起来，小凤开始动手打母亲。一开始，张欣还不断求饶，但随着小凤下手越来越重，张欣觉得自己再也受不了了。“我把所有的钱都给你看病，我是你妈，你怎么能这样对我？”在小凤抓着母亲的头发，拳头又一次落到张欣身上时，忍无可忍的张欣突然用双手掐住小凤的脖子，将她推到墙角，一直没松手。不知过了多久，见女儿脸颊发红，舌头伸出来，张欣才丢手，小凤随即顺着墙角滑了下去。
　　为女儿换好衣服后自首 
　　张欣向公安机关供述时说，“发现女儿没了呼吸，我彻底绝望了，当时脑子很乱。担心女儿后事没人办，想等天亮把女儿的事情安排一下，让她穿身新衣服走，然后再去公安局(自首)。”
　　案发当晚，张欣将女儿搬到床上，换好衣服，她在屋内呆坐了一夜。第二天早上，张欣到西安将女儿学校宿舍的东西拿回，并在商场给小凤买了两套新衣服。中午，张欣打电话将事情告诉妹妹和哥哥。下午1时许，张欣打电话报警投案。
　　经过咸阳市公安局法医鉴定，小凤系被人扼、压颈部机械性窒息死亡。
　　庭审中，小凤的生父表示，张欣为女儿花光积蓄，尽心尽职，是一位称职的母亲。他对张欣表示谅解，放弃了刑事附带民事诉讼，并请求法院从轻、减轻处罚。张欣的亲属、同事、邻居等共116人联名上书，表示张欣是位好母亲、对女儿竭尽所能，请求从轻处理。
　　8月3日，秦都区法院公开审理此案。法院认为，张欣的行为构成故意杀人罪。考虑到小凤在该案中有过错，并鉴于张欣具有自首情节，法院最终酌情从轻处罚。本报记者 要露滋

