瘫痪男子被妻照顾13年 不愿拖累家人盼医院收治
　　“如果没有妻子13年的精心照顾，我早就死了。我这辈子最幸福的事就是取了一个好妻子，是她给了我一个温暖的家和十几年的生命……”近日，晚报热线4100000接到昆明市东川区铜都镇龙洞村5组3号村民林祖祥的电话，他说妻子13年如一日地照顾他，他十分感激。
　　丈夫讲述
　　从桥上摔下受伤
　　记者来到林祖祥家——1幢崭新的楼房内，家里干净整洁，给人一种很温暖的感觉。
　　林祖祥就睡在客厅中间的一张床上，看到记者进来，他用力拉住床头的一根能活动的木棍，将上半身稍微支撑起来，方便与记者说话。为了让记者看清他的病情，他用力将被子拉开露出下半身，记者被吓了一跳：他下半身的两条腿像两根木棍，看上去硬邦邦的，不可能再走路了。
　　林祖祥有些伤感地说：“我是1999年受的伤，至今已有13个年头了。那是一天晚上，我从外面做农活回来，半路上，我突然听到有人喊救命，于是想上前去救人。没想到天黑有些看不清路，我从一座桥上摔了下去，后来我也被人救了起来。送到医院后，发现胸椎受了伤，下半身自此瘫痪，只能天天躺在床上。”
　　据林祖祥介绍，13年来，由于自己一直瘫痪在床，当地政府部门给了他一些力所能及的帮助，像盖新房的帮助，以及他们家一共有3个人在享受低保。此外，还得到了一些好心人士的帮助。
　　真情流露
　　丈夫不想再拖累妻子
　　更令林祖祥感动的，是他的妻子郭顺芬。当时他摔伤的时候，他有33岁，妻子34岁，他们还有两个很小的孩子。家庭负担非常重，妻子要一边做农活，一边还偶尔打点零工补贴家用。这13年来，他妻子不仅每天要给他做饭，还要每天为他处理大小便、清洗床单，有时还要带他上医院治疗。
　　林祖祥说：“我们村附近有一个村里，有一名男子和我的情况差不多，但是他摔伤后，妻子就走了，那名男子一年后就死了。我如果没有这么一位好妻子的话，说不定早就死了。”
　　就在记者在林祖祥家里采访时，他的妻子正忙着给他做饭。饭做好后，就将饭端到他的身前，林祖祥很快就吃完了。
　　郭顺芬说：“如果我不管他，就没有人管他了。”郭顺芬的话不多，但看得出来，她是一个非常善良的妻子，而且持家有方。林祖祥摔伤后，她不仅天天照顾丈夫，还把两个女儿养大成人，现在两个女儿都在外面打工了。家里还盖起了一幢新楼房。
　　林祖祥说：“我的妻子太好了。我一整天呆在家里，她就得天天伺候我，哪儿也去不成，而且精神压力也大。现在我的身体状况也不如以前，照顾起来更难。我真希望有一家医院能收治我，给我的家人及妻子一个解脱。他们只要有空的时候去看看我就行了。”
　　左学佳 唐启荣

