12名家庭富裕学生为撕掉富二代标签赴工地打工
　　文/记者何道岚 图/记者邱伟荣
　　魏欣，23岁，父母经营着宿迁市数一数二的化工厂，身家数千万元；小杨，22岁，父母是连云港的有钱人，学校衣柜里的牌子货值几万元……过去的14天里，12个扬州大学建筑系的大二学生南下广州从化，瞒着家人钻进一建筑工地，跟工人们在烈日下同干同吃同住。他们是家中的独生子女，也是大众口中的“富二代”，却在社会上获得了人生的体验，并“想告诉大家，富二代不都是好逸恶劳的二世祖。”
　　这个暑假，江苏省扬州大学有一帮就读于建筑系的大二级“富二代”，12人自行组队南下，目标瞄准了广州从化的一个在建工地，为实习也为体验生活，更为撕掉身上的标签。成员徐扬表示，他们想要撕掉“富二代”的标签，证明他们和平常人一样，可以自食其力。
　　谈到为何要组队南下广州，徐扬告诉记者一件小事：放暑假前，徐扬和其中几人在学校附近的一家小饭店吃晚饭，花费210块钱，在结账的时候有人随手掏出300块钱，并说“老板，不用找钱了，就当小费”。徐扬听见一顾客在说：“这帮富二代，以后肯定不能自食其力，还是要靠家里面养着，是名副其实的‘啃老族’。”
　　父母开工厂身家数千万
　　12个“富二代”来自江苏不同的地方，有南通人，有连云港人，还有宿迁人。徐扬对记者谦称，除了自己家庭条件不算特别富裕，其余人可都是名副其实的“富二代”。
　　今年23岁的魏欣，老家是宿迁的，父母经营着一家在当地数一数二的化工厂，据说资产高达5000多万，大一入学的时候，魏欣的父母是开着宝马来专程送她。据同行的学生说，父母准备给她买一辆奥迪跑车。
　　昨日还留在从化的沙赛峰，父母经营电动工具批发多年，身家过千万。
　　父母开豪车来“救驾”
　　“富二代”中，魏欣作为唯一一位女孩子，在工地得到了特殊的照顾，被分到一间单身宿舍。沙赛峰说，就在实习结束前三天，一辆簇新的奥迪A8轿车停在了工地大门口，原来是魏欣的父母从江苏赶来要接走宝贝女儿。魏欣好不容易才劝服了母亲，让她干完最后的三天。
　　烈日下测量和抬钢管
　　12人通过熟人介绍，进入广州从化一个工地当工人，工地提供一日三餐和住宿，但实习没有工资。
　　每天上午9点多，12人便准时来到工地上班，结合大学专业开始工作。分组、架仪器、测量、定控制点……一切都井然有序地展开。“别看只是一组普通的测量数据，却是我们在烈日下反复测量后才能得到的。测量工作要求严格，数据测量要求精确，来不得半点马虎。”沙海江告诉记者，平时在家养尊处优，对工地不熟，一天都要挨几次骂，不过他们没有发脾气，“为了沉下心体验生活，都忍了”。
　　昨日中午烈日当空，沙赛峰带着记者进入他们从8月5日至8月18日工作的楼盘工地，除了测量等技术活，钢筋、水泥进场时，他们也要放下身段，跟着工人们下手下脚抬。以搭建脚手架的钢管为例，一根重三四十斤，他们每两人一根，得在38℃高温下来回搬动。

