姑妈棍棒教育过度失手打死侄女
　　本报讯(记者 高星 实习生 李婷)“我不是故意的，我只是为了教育她”，5岁侄女因为调皮不听话，惹姑妈生气，姑妈刘某拿起木棍打侄女，将侄女殴打致死。昨日面对庭审，刘某追悔莫及泣不成声。
　　小悦今年5岁，其父母于2010年年初协议离婚，小悦被判给父亲抚养。刘某此前一直对弟弟一家很照顾，见弟弟长期在外打工，江西老家的教育条件又不好，便主动要求由她替弟弟抚养小悦。
　　今年4月4日22时许，刘某在房内要求小悦写作业，小悦吵闹不听话惹恼刘某，刘某随手用长约27公分的小木棍教训小悦，打其手、屁股，过程持续了约十分钟。当晚小悦并未表现出任何异常现象。直到次日早上7时许，刘某发现小悦躺在地上，身体冰凉、无呼吸，随即将其送往医院抢救。医生诊断小悦已经死亡，随即向公安机关报案，刘某于医院被捕。后经法医鉴定，小悦系全身多处皮下出血致休克死亡。
　　刘某的辩护律师当庭表示，刘某平时脾气比较暴躁，对其亲生女儿也少不了打骂。2006年刘某与丈夫离婚后，便独自抚养自己的女儿。而自2010年将小悦带回家后，刘某就一直悉心照料小悦的生活起居，对小悦视如己出。刘某对失手打死侄女很后悔，在整个审判过程中都情绪失控、泣不成声，表示自己并非故意要伤害她。而小悦父母得知女儿的噩耗后，在伤心之余也对刘某的行为表示谅解，并向法院请求能免除对刘某的刑事责任。
　　据悉，双方也达成赔偿协议，放弃附带民事赔偿。公诉人以故意伤害罪起诉刘某，并对其提出了10年以上有期徒刑的量刑建议。该案将择期宣判。

