4名男子听说同事挨打买刀赶赴斗殴助阵
　　8月19日快报B2版有一则报道，说的是南京小伙儿阿岳(化名)17日晚上10点左右在湖南路狮子桥散步时，被4名壮汉追砍的事，当时阿岳的头顶被削去一块头皮，手臂上从肩至肘有一道伤口，脚上被割了一刀。现场地上扔着两把尖刀，阿岳腰上还插着一把刀。4人为何追砍阿岳？双方难道有深仇大恨？前天深夜，鼓楼警方将伤人的4名嫌疑人抓获，从而还原了事实真相。令人吃惊的是，双方的纠纷仅仅因为一语不合。  
　　8月17日晚上案发后，鼓楼警方迅速对案件进行侦查。由于当时有大量市民目睹了案发的过程，所以通过对群众的走访，警方发现案发当时的涉案者为5名青年人，在阿岳被追砍之前，双方当事人有剧烈推搡。这就从一个侧面迅速证明了警方的判断，这是一起因为双方矛盾激化，由民事纠纷演变而来的刑事案件。
　　随后，办案民警在进一步的走访过程当中得知，案发时阿岳并非孤身一人，参与肢体冲突的还有与其同行的另两男一女，这两男一女在案发期间离开现场。民警随即将此三人找到，通过对他们的询问终于掌握了案件的真相。
　　当天晚上，阿岳等人在狮子桥步行街散步时，他不慎将手机掉到地上，而正巧被一名经过的外地来宁打工男子李某踢了一脚。阿岳等人随即与李某发生争吵，因为一语不合，双方发生肢体冲突，阿岳等人动手打伤李某。
　　李某见自己吃亏了，便找到了正在附近闲逛的4名单位同事，该4人在附近某超市购买水果刀等刀具后立即前来“助阵”。慌乱间，阿岳来不及逃脱而被刺伤，而李某等人也将己方同事误伤。
　　通过连续3昼夜的艰苦工作，办案民警最终掌握了犯罪嫌疑人的踪迹，并发现犯罪嫌疑人作案后由于看到新闻媒体的相关报道已仓皇逃匿至江阴市。8月20日晚上10时许，15名鼓楼刑警晚上赶往江阴市璜塘镇，在当地警方的配合下，将参与聚众斗殴的李某等4名主要犯罪嫌疑人全部成功抓获并立即押解回宁。
　　经过审查，李某等人对犯罪经过供认不讳。目前，李某等4名犯罪嫌疑人因涉嫌聚众斗殴罪已被鼓楼警方依法刑事拘留，此案仍在进一步审查之中。
　　鼓楼警方表示，本来只是一起小小的纠纷，当事双方一句文明礼貌的道歉就可以解决。但因为当事人一时的不文明、目无法纪，竟然酿成了一起性质严重的刑事案件。这无论是被砍伤的阿岳，还是涉案的李某都没有料到的。对此，警方提醒市民，遇到类似纠纷应冷静处置，双方各让一步避免矛盾激化。
　　通讯员 鼓公 快报记者 陶维洲

