孕妇为鉴性别导致腹中胎儿畸形
　　新华网沈阳8月21日电(记者王炳坤、陈光明)近期相关机构发布信息显示，我国新生儿性别比例严重失衡，孕期性别鉴定成为重要推手。辽宁省鞍山市一名孕妇为弄清腹中胎儿是男是女，做性别鉴定竟导致胎儿发育畸形，可谓得不偿失。
　　近日，鞍山一名怀孕四个半月的孕妇在进行孕检时，发现腹中的胎儿发育出现异常，左侧胳膊、左侧小腿和左脚根本没有发育。医生调查发现，造成胎儿畸形的原因，竟然是孕妇在怀孕初期，为了知道腹中胎儿是男孩还是女孩，做“绒毛穿刺”造成的。
　　记者采访了解到，这名孕妇今年26岁，住在海城市郊区。她已经有了一个女儿，为了能要一个男孩，她再次怀孕。为知道腹中胎儿是男是女，家人想了很多办法。通过超声检查的话，在怀孕中期才可以确定性别，但正规医院都不会告诉；而且即便知道了孩子的性别，到怀孕中期是不允许随意将孩子引产掉的。
　　一次偶然机会，这名孕妇的家人知道了一种叫做“绒毛穿刺”的性别鉴定方式。于是，孕妇在怀孕10周左右时来到当地一家诊所做了“绒毛穿刺”，得知腹中是一名男婴，家人都非常高兴。然而，两个多月后的发育畸形鉴定让一家人后悔莫及。
　　近日，经鞍山市妇儿医院彩超室和产前诊断中心会诊，得出的结论是由于外界原因造成畸形胎儿，唯一的原因就是怀孕10周左右时的“绒毛穿刺”术。鞍山市妇儿医院彩超室主任张秀清说，“绒毛穿刺”在怀孕初期，可以通过染色体准确地判断胎儿是男是女，不过做“绒毛穿刺”需要很高的技术和设备，一旦做不好，就可能造成胎儿畸形。
　　张秀清说，现在经常会有人问医生，胎儿是男是女，他们都不会回答，不过一些小诊所为了赚钱就很难说。但是建议孕妇不要去小诊所做胎儿性别鉴定，因为那里的设备、技术都没有保障，可能影响胎儿健康。

