记者探查姚记炒肝店称并未出现空前火爆情况
　　本报讯 (记者 景一鸣)本以为这位副总统抹嘴一走，一切风平浪静，却不想现在姚记炒肝店被推到了言论的风口浪尖上。美国副总统拜登前日中午在鼓楼姚记炒肝店用餐后，网友们在网上开始热议鼓楼东大街姚记炒肝店，“总统套餐”、“79元”成了热词，昨天下午记者来到姚记，发现的确有人专点“总统套餐”，但姚记并非像网络上所说的那样空前火爆，成为“鼓楼又一景”。
　　昨天下午2时许，在网上搜索有关拜登去姚记炒肝店吃炸酱面的相关消息，言论颇多。并且在新浪上，记者看到了以姚记炒肝店为名的微博，这个微博不仅有姚记门脸的照片，还有几则网友上传的信息和照片，一张照片上几位顾客桌上摆放着传说中的“总统套餐”，还有一张照片则是一个旅游团堵在姚记门外。网友称姚记成为了鼓楼又一景，连旅游团也来拜访。
　　为一探究竟，记者又逛了一趟姚记。进门后，记者看到炒肝店内，并没有拿拜登来用餐做什么宣传，店内食客满座，取餐窗口前排起了长龙，店内员工告诉记者，今天下午人确实多点儿，但也没多到难以想象的地步，而且也没发现有旅游团体集体来用餐的现象。
　　真的有人来点总统套餐吗？炒肝店姚经理回忆说，确实有人来点过总统套餐，但这种情况还是比较少的，用餐后，一位点了总统套餐的顾客要求，在用餐票据上写出所点食品的明细，可能是想留个纪念。这时，一位店内员工前来“报告”：“心儿里美萝卜没了，黄瓜也没了！”这些材料都是炸酱面必要的菜码儿，这位员工说，下午来点炸酱面的人比以前多，客流量也略大，相当于周六日的客流，但不至于夸张到都是来点“总统套餐”的，这“总统套餐”只不过是当时拜登用餐时，周围顾客的一句戏言，也没必要当真。姚经理也说，我们没有开通过微博，网上的那个微博不知道是怎么回事。
　　由于拜登下一站将“转战”成都，昨天下午还有几位四川的媒体记者，专门或顺道来到姚记炒肝店采访。在其他媒体朋友向店内员工询问情况时，记者在姚记门口看了个究竟，为何网上会出现旅游团围簇的照片，其实鼓楼的位置正好就在姚记的边儿上，姚记门前的小十字路口成为了不少旅游团的集结地，不时就会有旅游团在此集合，点清人数然后便会离开，而不是“游览”姚记。
　　几位点过“总统套餐”的顾客说，他们是热心网友，约好来吃这的79元“总统套餐”，只是好玩儿而已。看来为姚记和“总统套餐”做了代言的并不是拜登，而是网络言论。
　　一位正在吃炒肝的顾客笑着说，都是吃客，自己点自己合口味的“套餐”就好，何必跟风呢？

