男子邂逅网上妙龄女子 尾随入室强奸拍裸照
　　■新快报记者 黄琼 实习生 徐丽萍 通讯员 云鉴
　　照片秀上网要小心！时下不少网友热衷在微博、博客秀个人生活照，容易被“人肉”暴露个人信息不说，甚至有可能因此成为不法分子的作案目标。
　　新快报记者昨日了解到，一妙龄女子上传博客的美照让一男网友垂涎三尺，其在生活中偶遇“女神”后，更尾随美女回家后伺机抢劫强奸，其后更拍下裸照要挟。近日，该名男子因涉嫌抢劫罪和强奸罪被白云区检察院批捕。
　　●缘起
　　网上一见倾心网下两度偶遇
　　经查，今年6月初，已婚男子晏某在上网浏览页面时，无意中发现了一女孩上传于其个人博客的照片，晏某对照片中的女孩一见倾心，念念不忘。
　　事有凑巧，就在晏某看到照片后不久，便在一间网吧里见到了女孩郑某本人，他一眼就将其认出来了。没过多久，晏某又在路上无意中见到郑某。
　　第二次的偶遇，让晏某再也按捺不住，他便跟踪郑某回家，并得知了其就住在广州市白云区新市的某出租房中。
　　●作案
　　尾随入室行凶强奸又拍裸照
　　6月23日晚6时许，晏某经预谋后，手持水果刀爬窗进入郑某的住处，并躲藏好等待女孩的出现。
　　大约过了20分钟，郑某回来了，就在其进屋开窗时，晏某从其身后掐住其脖子，并用刀架住她的胸口威胁她关窗关灯，郑某无奈只能顺从。
　　随后，晏某打开郑某的手提包，取走包里的现金和三张银行卡，并恐吓郑某说出银行卡密码。
　　接着，晏某不顾郑某的哭叫和反抗对其实施了两次强奸。发泄过后，晏某还逼问郑某的手机号码。
　　为了威胁郑某，晏某用手机对一丝不挂的郑某进行视频录像，拍了三张裸照。其后更警告，如果其报警就把裸照发给她的朋友和家人，还威胁郑某做他的女朋友。郑某假装同意，晏某这才将其松绑，后作罢离开。
　　●案发
　　取了卡里的钱还打电话骚扰
　　晏某离开之后立即按照郑某提供的密码去银行取钱，当他发现三张银行卡里有一张密码不对，另外两张存款也只有500元时，非常气愤。
　　取出了卡里仅余的几百元后，从第二天起，晏某便开始每天打电话骚扰郑某。郑某不堪其扰，却又不愿意被强奸和拍裸照的事张扬出去，但是招架不住其三番五次的纠缠，最终报警。
　　6月27日中午，在警方的安排和保护下，郑某假意答应晏某在三元里地铁站出口见面，晏某现身赴约时被埋伏在周围的警察抓获。
　　目前，该案正在进一步审查中。

