记者飞身擒拿骗子视频热传受网友赞扬
　　西部网讯 (记者 马广浩)或肩扛摄像机出现在任何现场，或手持话筒、录音笔认真记下采访对象的每一句话，或合上笔记本犀利发问……相较于大家心目中最熟悉的记者形象，最近，陕西广播电视台一位记者以绝对“另类”的形象获得网友热赞。在网上热传的一段视频中，陕西广播电视台《都市热线》记者亢凯“以矫健的步伐、优美的身姿、华丽丽的速度飞奔百米”擒获了一名涉嫌贩卖假药诈骗中老年人的嫌疑人，“西安最牛记者”、“记者中的战斗机”等称号随之而来。
　　《都市热线》记者“飞奔擒骗子”
　　8月20日，有市民反映，长安区王寺附近的曹坊村就又骗子在做免费讲座，接到情报，陕西广播电视台《都市热线》记者亢凯和王珂对一起贩卖假药诈骗中老年人跟踪拍摄时，路遇一名涉嫌诈骗的嫌疑人。
　　据亢凯介绍，由于110报警电话一直没有拨通，他只能拉着嫌疑人，就在记者打电话之际，骗子做贼心虚拔腿就跑。这时，亢凯以惊人的速度穿越车流，飞奔百米擒获嫌疑人，并在周围群众的帮助下将其制服，整个过程仅用1分钟。随后，骗子被扭送到附近的电子城派出所。
　　“飞奔擒骗子”引发网友对记者行业思考
　　亢凯“飞奔擒骗子”被同行的记者完整的记录下来，视频被发布到网上之后，网友好评如潮，网友“莫莫小昕昕”说，“亢凯，你丫让我刮目相看啊！”
　　网友“牟雨霏涵”说，“多了你这样的媒体人，才能还老百姓更多真相。”
　　网友“张初亮”称，准备开个“记者武术学校”，欢迎大家报名。更有网友发出“我认识亢凯，我骄傲”的口号。
　　网友“萧仉”说，“我们感叹的不是他的猛，而是他的职业素养，希望有更多的记者能像他一样：正直而犀利。赞一个！”
　　网友“西铁李?”则认为，我们的社会和百姓就需要这样路见不平的记者，而不是只是拿着摄像和话筒的人。记者，记录人生百态，但更主要的是，要有嫉恶如仇的血性。
　　视频中一边录像一遍招呼市民帮忙的女摄像王珂，也受到了网友的赞扬，“摄像也很勇敢而且敬业，一直没停的在拍。”
　　亢凯回忆：以普通市民的身份抓骗子
　　对于来自网民的热烈赞扬，当事人亢凯表现平静，“这不是记者的本分，当时想也没想，就是以普通市民的身份去抓他。如果我把他放走了，不知还会有多少老人被骗。”
　　亢凯说，近一段时间以来，出现了很多售假药的骗子通过健康讲座免费赠药的方式吸引老年人，然后像老人兜售假药，为此，《都市热线—热线情报站》连续多期报道此事。这次刚好碰见这些骗子，如果当时我不把他抓住，警察还要花很大力去抓他们，更重要的是，受骗的人就拿不回他们的救命钱。
　　亢凯向市民发出呼吁，不要轻易的相信免费送药这样的活动，以免在被骗取钱财的同时，误用假冒药物，造成更严重的后果。
　　目前，被亢凯抓住的男子正在派出所接受询问，药物也被送到药监部门进行检验，此案正在进一步调查中。

