村委会开通微博卖土豆欲借机转为定向生产
　　晨报记者 关健
　　地处深山的陕西咸阳马栏村是土豆主产区，但受周边省份今年大规模种植的影响，往年此时本该结束的土豆销售被搁置下来。日前，村里开通了微博来卖土豆，一度引来商家、网友和媒体的广泛关注。记者了解到，目前已有一家外地大型超市和该村达成了一笔2000吨的口头采购协议，尝到甜头的村委会打算借助这次的品牌宣传，在明年转为定向生产模式。
　　2000吨已有口头协议
　　“从18日到今天上午一直在下雨，等地里晾干了就请广东那边的人过来收(土豆)。”昨天下午，马栏村村委会副主任杨富礼高兴地对记者说，看到微博卖土豆立竿见影的效果，主抓产销的他不像前些天那么着急了。
　　他所说的“广东那边的人”是广东一家大型超市，对方得知马栏村土豆滞销后，打电话给杨富礼，双方达成了一笔2000吨的口头采购协议，就等地晒干后前去购买。“装车价是5毛3分一斤”，他说，这个价格能保本。
　　然而，该价格比去年低了3角左右。据杨富礼介绍，当地今年的土豆种植面积和去年持平，大概是6000亩，预计产量7000吨。但今年周边的甘肃、宁夏等地大规模种植土豆，严重影响了他们的销路。他说，往年此时的销售几近完工，但现在还没什么商贩问津。
　　据记者了解，该村去年的土豆销路很好，坐等西安、渭南等周边地区的土豆经纪人上门来收即可，但单笔交易量较小，能够像这次得到大型超市的订单，实属机会难得。
　　杨富礼说，土豆放在地里直到国庆节前都不会坏掉，如果届时还未卖完，会将其收获后放到窑洞里储存。
　　李开复、谢娜帮忙吆喝
　　销路的打开很大一部分归功于微博的传播，用杨富礼的话说，是打了一次免费广告。
　　18日中午，“马栏村村委会”新浪认证微博开通，并专门发出了土豆滞销的信息：“今年天旱土豆个头小，往年这个时候已经全部卖完了，可今年还没商家来收购，我们急呀，5000吨土豆还埋在土里，我们保证土豆无公害、质量没问题，市场一般6毛左右，我们五毛左右就卖。”
　　这条微博目前已被转发超过5万次，参与转发者不乏李开复等名人，谢娜对此还在微博上唱起了自编的《土豆歌》。此外，新浪网专门为此建立了一个专题页面。
　　随后，该官方微博及时更新，介绍当地土豆产销情况，甚至还贴出了有关无公害农产品的认定书以及运输线路图。
　　在微博的传播影响下，西安网友“淮中荷”曾于19日下午自驾赴马栏村买土豆，在他上传的照片中，一大袋土豆占据了轿车半个后备箱。
　　欲借平台转为定向生产
　　据了解，此前有关微博为农户广开销路的案例多有报道，湖北的包菜、攀枝花的西瓜、海南的香蕉等滞销果蔬均在微博的传播和传统媒体的跟进报道下打通了销路。
　　杨富礼告诉记者，去年他种植的20亩萝卜卖不出去，经人指点，他将相关信息挂在了网上，结果被一位河南商贩一次性买走，那是他第一次惊讶于网销的效果。“没想到有这么大影响力。”他说，这几天接全国各地商户和媒体的电话“接到爆”，这令他出乎意料。目前，这次土豆滞销已被多家当地报纸和电视台报道。他意识到要维护好微博这个平台，为村里的农产品提高知名度。
　　他说，以前没人听说过马栏村种土豆，近日却有一家大公司主动找到他，商谈土豆定向供货的合作。“谈成了定向生产，以后就不用为销路发愁了。”他要为村里抓住这个千载难逢的机会。

