五星级酒店未告知客户即补扣其信用卡500元
　　东方网8月22日消息：据《新闻晚报》报道，去五星级大酒店吃饭，之后用信用卡刷卡买单。隔了一星期后，消费者刘小姐的手机上收到了银行的短信通知，提醒她信用卡中被扣除了500元。不解之余，刘小姐打电话到银行咨询，被告知这笔费用是酒店私下扣除的，原因是当时结账时她少付了500元餐费。
　　“在未告知的情况下就私自扣款，这太离谱了！”刘小姐更担心的是，自己的信用卡只是刷了一笔账，怎么就能绕过自己设置的密码扣款成功呢？如果商家都有这样的权力，我们的信用卡还安全么？这难道是个案么？
　　消费者：消费一周后被补扣500元
　　8月3日，刘小姐和朋友4人一起到嘉里大酒店吃饭，总共点了10余道菜。吃完后，刘小姐招呼买单。
　　服务员给了她消费的账单。刘小姐简单核对了一下菜品，并没有发现问题，便将信用卡递给对方。输入密码后，她在一张消费2078.3元的账单上签了名，随后和朋友一起离开了酒店。
　　一周之后的8月10日，刘小姐手机上收到了信用卡发卡行浦发银行的短信，提醒她信用卡做了1000元的预授权。她还在困惑中，不到1分钟，手机再次响起，这次短信提醒她被扣款人民币500元。刘小姐紧张了，她担心自己的信用卡被人盗刷，可翻看了一下，发现自己的信用卡正安然无恙地躺在皮夹里。于是她立即拨打了银行的客服电话，客服告诉她，这笔费用是嘉里大酒店扣除的。
　　刘小姐将电话打到了嘉里大酒店。酒店告诉她，一周前她在酒店实际消费2578.3元，但刷卡时只支付了2078.3元，因此又扣除了她500元差额。刘小姐找出上次在酒店消费的账单，再对比信用卡的存根，发现确实少付了500元。“我当时只顾着确认账单上的菜品是否正确，没多去注意付款单上的金额，心想菜上齐了金额总归是对的。”在她的要求下，酒店传真了预授权和扣款的签购单，上面并没有自己的签名。刘小姐觉得，发现账目出错后，酒店完全可以联系自己去补齐这笔钱，而不是自说自话地从信用卡上扣款。更让她不安的是，酒店并不知道她的信用卡密码和背面的CVV码(信用卡背面数字的后三位)，怎么能扣款成功呢？“如果商家都有这个权力，那信用卡还怎么让消费者放心呢？”刘小姐很不解。
　　酒店：承认流程出错将退回扣款
　　嘉里酒店公关部的唐小姐在给记者的回复中表示，这是一次独立的事件，刘小姐反映的扣款情况属实，这是由于酒店失误造成的。为表示歉意，酒店管理层第一时间给刘小姐打去了电话致歉，并表示将退还这笔500元的费用。“按照我们酒店的正规流程，在发现收款出现差错时，应该首先联系到客人，向客人出示书面协议，获得客人的同意后再在客人的信用卡上扣费。”唐小姐承认，这次是酒店员工的失误，没有遵从正确的流程，导致了客人的误解和不愉快。她透露说，这次事件后，酒店会对过错员工以及其他员工进行再次培训，规范员工的行为，保证不会再有类似的事情发生。
　　仅仅刷卡消费过一笔，为何酒店能凭借这些信息完成刷卡？对于这一点，唐小姐并没有给出答案，只是表示从技术上来讲，酒店可以做到这一点。至于具体的原因，唐小姐称这是由银行操作的，建议记者咨询银行。
　　银行：预授权仅对宾馆、租车
　　
　　
　　据了解，嘉里酒店使用的POS机隶属建设银行，整个交易过程可以概括为：虽然没有消费者授权，但嘉里酒店收银员在POS机上输入卡号、预授权金额500元、有效期等信息后，发起预授权交易，建设银行作为收单行，支付500元到嘉里酒店账户中；如果消费者没有异议，待到消费者还款到发卡行浦发银行的账户时，浦发银行再与建设银行了结相关款项。
　　银行内部人士介绍，刘小姐的遭遇应该算是个案。就行业来讲，目前按照银行卡组织的规定，这类预授权交易只开通于酒店及租车行业，且银行也会对其进行筛选，选取其中资质较好的商户开通，方便持卡人能够预订房间、快速离店、租赁车辆。为了企业声誉，仅仅为了少量的钱去私扣消费者信用卡，往往得不偿失，而且一旦被发现，还有可能承担法律责任。而作为企业的员工，也不大可能利用这套系统牟取私利，因为款项都是进入企业账户，而非进入个人腰包。
　　最为重要的一点是，持卡人发现信用卡有不知情的交易时，只要发起争端交易调查，就能保护自己的信用卡安全。消费者在商户消费或是进行预授权交易后，收单行会在次日从银行自己的账户内，划拨款项到商户账上。直到消费者将这笔欠款还到信用卡账户上，银行才能得到这笔消费款项。因此在信用卡的最后还款日之前，持卡人并无实际损失。
　　昨天，浦发银行的工作人员告诉记者，在接到客户反映的情况后，浦发作为发卡行，在获得客户的授权后已为客户发起账单争议处理，目前争议成功，收单行已退回该笔款项，并返回到了客户信用卡账户内。
　　不过知情人士透露，虽然消费者发现问题后，最终有途径可以挽回损失，但信用卡使用过程中确实存在缺少监管。一般来讲，银行要求商户保留签购单12个月备查。而出于效率的考虑，银行不会主动去查签购单上是否有签名以及是否为持卡人本人签名。如果消费者不能发现账单有误，最终发起账单争议处理，也许企业私扣消费者信用卡的行为也就得逞了。

