上访男子诉求未获满足扬言烧公安局被劳教
　　被判劳教后起诉市劳教委员会，不满一审判决再上诉
　　新快报讯 见习记者 刘倩 报道 因为诉求得不到满足，周铜池便肆意打砸室内物品并扬言要放火，因此，被送往劳教一年半，获得自由后，周认为处罚过重，便将广州市劳动教养管理委员会(下称市劳教委员会)告上法庭，并索赔15万元，越秀区法院一审判决驳回了周铜池的诉讼请求，周铜池不服上诉至中院。昨日，广州中院二审开庭审理了此案。
　　上访“发飙”引一年半劳教
　　周铜池，1973年生，湖南望城县人，有语言障碍。据周铜池称，2007年7月19日，他在越秀区看守所内被踢断左胸肋骨，随后在正骨医院等多家医院进行验伤，均被告知左胸侧并未发生骨折。
　　2009年8月18日上午，周铜池带着材料来到广州市公安局越秀区分局信访室，因无证据证明其左侧肋骨骨折，导致诉求得不到满足，便大发脾气。
　　另外，周铜池在8月还曾发短信给省公安厅的信访人员，扬言：“要把正骨医院一把火烧了，再给广州市公安局来个火烧连营……”。
　　随后，广州市劳动教养管理委员会以“肆意打砸室内物品，扰乱机关单位秩序”，“以手机短信形式，向他人扬言实施放火，扰乱社会治安”等缘由，决定对周铜池实施劳动教养一年六个月。
　　2011年2月25日，周铜池劳教期满，向越秀区法院提起诉讼，要求撤销对其作出的劳动教养决定书，并申请国家赔偿15万元。一审越秀法院驳回周铜池的诉讼请求，认定其严重影响了政府机关的正常工作秩序，给社会造成极不稳定的影响。
　　再次“发飙”扰乱庭审秩序
　　昨天下午3点半，周铜池的案子正式开庭。周铜池代理律师称，市劳教委员会对周铜池作出的劳动教养没有法律依据，“劳动教养判决书里面没有一条是法律，都是红头文件。
　　或许是周铜池认为律师说的无法表达自己的气愤，他多次打断律师，并自行携带证据来到法官面前解释，但是因为语言表达不便、情绪激动且违反法庭规定，法官一再要求周铜池就坐。
　　在被上诉方陈述阶段，周铜池再次擅离席位，拿着医院拍的片子和自己整理的证据到审判席与法官说理，在法警的劝说下才回到席位就坐。
　　目前此案尚在进一步审理中。

