网传局领导酒驾撞人打人 回应称系工作人员
　　中新网嘉兴8月23日电(记者 邵燕飞)8月22日下午，在浙江嘉兴市一热门论坛上，一则消息传开：8月21日晚，在嘉兴桐乡法院附近，一辆轿车撞翻了一名孕妇后，轿车上下来一名满嘴酒气的男子，自称是桐乡科技局的领导；该男子不但不对孕妇积极施救，反而动手打了孕妇的丈夫。记者今天致电桐乡科技局，该单位办公室一位姓陈的负责人告诉记者，论坛上的帖子是属实的，确有此事，但他并不是干部，只是科技局下属的科技创业服务中心一名事业编制的工作人员。
　　记者今天从桐乡市公安局交警大队了解到，被撞的孕妇姓薛，8月21日晚上7时许，薛某夫妇在梧桐街道振兴路法院门口散步，被一辆蓝色福特福克斯轿车撞倒后，从轿车上下来一名满嘴酒气的男子，自称是桐乡科技局的领导；该男子不但不对孕妇积极施救，反而动手打了孕妇的丈夫。
　　据交警介绍，打人男子名叫沈智敏。当晚，他和朋友徐某在桐乡市一家酒店喝酒。结束后便打电话让朋友诸某开车来接，此后，由诸某开着车带着两人回去。撞车发生后，诸某下车询问被撞夫妻的伤势，没想到车上的沈智敏突然下车骂起了诸某，还一把把她推到了花坛边，接着又与孕妇丈夫发生了肢体冲突。
　　“据现场的目击证人讲述，开车的是个女的，打人的是男的，但也不知道他为什么要骂那个女的。”交警部门公共关系办公室主任陈杰告诉记者，当时沈智敏自称是桐乡科技局部长，引起了围观群众的公愤，大家围了上去，把他给打了，“沈智敏确实被打伤了，还缝了几针。”
　　陈杰同时表示，因为事发当晚，肇事车辆由谁驾驶不够明晰，交警大队目前已对诸某和沈智敏两人抽取血样并送嘉兴市公安局检验鉴定；后交警采集到目击证人现场证言，证明肇事司机为诸某。
　　而打人的沈智敏，到底是不是桐乡科技局的部长？记者今天致电桐乡市科技局，该单位办公室一位姓陈的负责人告诉记者，该单位确实有叫沈智敏的，他是供职于桐乡市科技局下属的科技创业服务中心，只是科创中心的一名事业编制的工作人员，并不是所谓的部长等职务。
　　记者下午从嘉兴妇保医院了解到，被撞倒的孕妇薛某，怀孕七个半月，目前没有生命危险，肚中的孩子保住了，但可能会早产。
　　目前，案件正在进一步调查取证中。(完)

