7岁女童被父亲用开水淋烫续县政府拨5万救助金
　　云安设政府救助金
　　募捐活动踊跃进行
　　南方日报讯 (记者/杨红雨 特约通讯员/周小林)昨日上午，云安县慰问团来到广州市红十字会医院，代表云安县委、县政府看望慰问被生父用开水严重烫伤的7岁小女孩林秋容，并向照顾她的亲属送上3000元慰问金。
　　据了解，云安县南盛镇七洞石脚村村民林水全以“不听话”为由，在云浮市云城区租住的旅店多次用开水烫伤自己的亲生女儿林秋容，导致小秋容全身烫伤面积达80%以上。获悉这一情况后，云安县委、县政府主要领导立即指示县有关部门对小秋蓉进行救助，并召开会议，商讨对林秋容的救助措施，决定设立政府救助金，并接受社会捐款。县政府从财政拨出5万元政府特殊救助金到云安县慈善会账户，对林秋容进行专门救助。
　　昨日上午，云安县妇联向全县各镇各单位的干部职工及社会各界人士发出倡议书，为林秋容进行募捐。目前，行动最快的南盛镇党委、政府干部职工已募捐到5000多元，小秋容所在的七洞村党支部组织当地党员、群众开展捐款活动，筹到现金3000余元，已转交到林秋容家属手中。
　　云安县民政部门负责人表示，将通过申请大病救助资金和临时救助资金对林秋容进行救助；云安县妇联一方面发出倡议书进行募捐，另一方面积极向广东省和云浮市申请妇女儿童关爱资金进行救助。
　　省妇联呼吁 向小秋容伸援手
　　南方日报讯 云浮市云安县7岁女童林秋容被父亲林水全多次用开水烫伤的虐童事件，引起省妇联的强烈关注。省妇联副主席徐春莲昨日前往广州市红十字会医院看望林秋容，并送上慰问金和书包等慰问品。徐春莲表示，省妇联呼吁社会向小秋容伸出援手。
　　看到全身裹着白绷带的小秋容安静地躺在病床上，徐春莲说：“小秋容真是个很坚强的女孩，她的遭遇令人痛心！‘虎毒不食子’，小秋容的亲生父亲真是不可理喻，我相信他一定会受到法律的制裁。”
　　小秋容的治疗费高达80多万，对于这笔治疗费，徐春莲表示，省妇联将呼吁社会爱心企业和人士向小秋容伸出援手。据广州市红十字会医院烧伤ICU主任李孝建介绍，小秋容的生命体征比较稳定，但是由于烧伤面积达80%以上，只剩头部皮肤可以作为移植区，接下来的治疗还需要多次手术，而且由于小秋容只有17公斤，身体状况较差，情况还是不容乐观，医院将尽最大努力让小秋容恢复健康。
　　李强 曹斯 李欣欣 卓越冰

