游客自驾越野车进入岷江续1名失踪者遗体找到
　　南方日报讯 (记者/陶达嫔 实习生/骆薇 通讯员/潘宣)广州番禺区昨日通报，“8·17”岷江遇险获救的7名人员已于昨天下午安全返回番禺。在“8·17”岷江遇险失踪的4人，经当地政府持续施救，到昨天中午12：55，在渭门乡小土坪处打捞到一具尸体，经家属辨认，确认为番禺失踪人员陈伟华，其他3名失踪者到截稿时仍无消息。
    番禺区方面表示，番禺区11名游客岷江遇险4人失踪事件发生后，广东省、广州市和番禺区党委、政府高度关注。番禺区应急办、区旅游局在事故当天立即与事发地政府沟通联系，了解事件最新进展情况。20日，番禺区又专门致函四川茂县，商请进一步做好“8·17”岷江遇险失踪人员的搜救工作。
　　茂县政府昨天中午12：55发布了最新情况通报，该县于昨日6：30在渭门乡小土坪处打捞到一具尸体，经家属辨认，确认为番禺“8·17”岷江遇险失踪人员陈伟华。茂县政府表示，该县将继续投入人力、物力，加大搜救力度。
　　据了解，8月17日14时许，番禺区11名游客岷江遇险。据茂县政府通报，当日16：40成功将7人救出，并组织沿河镇、村民兵对失踪人员进行搜寻。遇险当日，茂县政府临时安置成功救出的7人在茂县贵宾楼宾馆入住。
欢迎发表评论我要评论

