方舟子回应剽窃称美教授可能被倒方人士绑架
　　本报讯(实习生张岩) 方舟子被指抄袭美国教授论文一事又有新进展。
　　因方舟子于8月12日发表公开信，拒绝承认抄袭，美国密歇根州立大学生理学教授罗伯特·鲁特-伯恩斯坦于美国时间21日再次发表公开信，质疑方舟子抄袭。
　　在给罗伯特教授的回信中，方舟子提到，自己的文章共有11个段落，其中有5个与罗伯特教授的文章有关。
　　“即使这5个段落是直接从你的文章翻译的而没有别的内容(这是不符合事实的)，那也只是我的文章的约50%。”方舟子在信中写道。方舟子之后又在微博中表示，自己已对罗伯特教授的文章进行了恰当的改写。
　　对此，罗伯特教授表示，对于自己已经发表在杂志上的文章，他自己都不能直接复制超过400字，也不得再用文章中的图表。
　　此外，在公开信的最后，罗伯特教授质疑方舟子在监督中国造假行为的同时，成为了一个不受制约也不承担指控的角色。
　　方舟子回应
　　方舟子昨晚在微博中表示，罗伯特教授去年已将此事告诉其母校，母校认为证据不足，且与他的学业无关，予以驳回，不再管此事。
　　今天上午，记者电话采访了方舟子，方舟子表示此事已在微博和博客上多次作出解释，无须赘述。
　　“他(罗伯特教授)对于抄袭的定义就不清楚。他以为标明了出处，但是没有获得他的授权，还是抄袭。”此外，方舟子表示，罗伯特教授可能受到了国内反对他的人的“绑架”。“他对国内情况不了解，而且我怀疑他拿到的我的文章的译文也被反对我的人做了手脚。”方舟子说。
　　新闻背景
　　1995年5月，方舟子将他所写的《科学是什么》一文发表在互联网上。
　　后有人发现，方舟子在该文中提出的观点与罗伯特教授的观点惊人地相似。1600字的全文约有900字几乎原文引自罗伯特教授的《神创论是科学的理论吗》，但并未注明出处。

