重婚男子不堪两妻纠缠自首
　　本报讯 (记者 刘洋 通讯员 高晖)“我受不了了，我要自首！”8月21日11时，一中年男子来到朝阳东风派出所称，因为重婚，不堪两个妻子压力，来派出所自首。
　　目前，男子周某被刑事拘留。
　　40岁的周某称，2010年夏，他通过交友网站认识了江西籍女子文慧，并确立了恋爱关系。但文慧经常揪住他的一些小过错没完没了指责，两人关系变冷。他有意结束这段感情。其间，他又认识了在北京工作的嫣红，今年春节一过，两人开始筹备婚礼事宜，他便向文慧提出分手。
　　几天后，文慧给周某打来电话，称已怀孕，并表示要把孩子生下来，自己抚养孩子，不用周某管。但生孩子得有准生证，否则办不了户口，她要求周与其结婚，拿到准生证后，再马上离婚。
　　周某称，今年3月16日，他和文慧到江西一民政局领取了结婚证。但后来，离婚手续却一直没动静。
　　6月11日，周某在北京与嫣红领取了结婚证。
　　据介绍，此后，文慧的电话多了起来，不是让周某给孩子起名，就是探讨孩子将来的抚养、教育问题。
　　“有一次我实在忍无可忍，就说咱俩都离婚了，你该找谁找谁去，结果她告诉我，一个人根本办不了离婚。”周某称，这时，他发现自己重婚触犯了法律。
　　怕事情败露，他小心翼翼周旋在两个女人之间，编造一个又一个谎言掩盖自己与文慧的关系。时间一长，他开始失眠、焦虑，心理压力已到极限。“我宁愿在牢里呆着，也不愿意纠缠在两个女人之间！”周某决定自首。(文中均为化名)
　　■ 探访
　　个人无权查询他人婚姻状况
　　昨天，民政咨询96156热线称，个人无权查询他人的婚姻状况，除非对方亲自陪同，或者司法等部门才有权查询。
　　有律师建议，全国婚姻登记部门之间，应与公安户籍等部门联网，提供核实、确认登记者的婚姻状况。
　　警方提醒称，必要时，市民可请有关部门协助查询婚姻状况。

