公交女司机怕老人热死将其撵下车遭投诉
　　合肥晚报讯 为怕年长者因故死在车上，一位挑着扁担上车的老大爷遭到公交女司机的无理拒绝。不仅硬将老人撵下了车，还骂骂咧咧，更是引来同车人的愤怒和不满。这是8月18日中午，发生在安庆市5路公交车上的不该发生的一幕。当天，这名女司机即遭到乘客的电话投诉。
　　学生发帖：公交司机拒载老人
　　据当天目击全过程的一位准大学生在网上发帖称：今天中午，我们乘坐车牌号为皖H06799的5路公交车，在某一站(我不记得站名了)上来一位挑着扁担的老爷爷。那女司机就开始叫了，说什么：下去下去，我不带你，这么大热天你要死在我车上怎么办呐！上次15路车上就死了个人，哪个担得起啊！下去下去！快点啊！
　　这位学生解释说，这些话她要是好好说也就算了，关键就是穷喊鬼叫的。这时候我们很多人都看不下去了，都在替那个老爷爷说话。可那司机就是不开车，非要那个爷爷下车。后来坐在后面的一位老奶奶跑到前面问情况，最后给了那个老爷爷5元钱让他再找辆车回家。
　　乘客投诉：司机缺乏职业道德
　　该大学生说，后来老爷爷下车后，那女司机还一直不停骂，我听不下去了，就对她叫：他人都下去了，你还废话什么！她就把车一停，开始骂我，说：你这个小伢子有没有教养啊等之类的废话。我气了，对她叫：你走不走？她像疯女一样叫了声，不走了！我当时就跟已经下车的同学说，记着投诉她不开车。
　　后来，有个阿姨见状说，你只是公交车司机，到底是开车还是和小孩子吵架啊！有没有职业道德啊！那司机就开车了，之后还不停嘟囔。我们坐在车后面就说，一定要投诉！
　　另一在场的学生也说，这是其看到这个女的第三次这样了，不给老年人上车。这些老人一般都是类似于农民之类的。
　　相关部门：已对当事人进行处理
　　19日，记者来到安庆中北巴士公司质量管理部。据工作人员介绍，昨天是有两位市民分别打来电话投诉了该女司机，他们已经受理并已反馈至其所属的公交第二车队做调查处理。
　　随后，记者来到第二车队。安全干事殷连生在接受记者采访时说，车队已经接到公司转来的投诉，他们已经对两位投诉人进行了解，当事女驾驶员王某某也被他们喊来接受调查。
　　殷干事说，据王某某讲，当天老人在玉琳路附近上车时，由于既无证又无卡，要其投币又说没钱。看其上车后直哼哼，像是不舒服，而车内温度又高，为怕7月31日15路公交车上死人的纠纷再次重演，所以才会让其下车。
　　“我们已对当事人进行了严厉的批评教育，车队开会时也还要重申此事，以使全体员工汲取教训，尽力提高服务质量。”殷干事还说，车队对驾驶员的要求和处罚也是很严的，有罚款处罚，严重的甚至还有令其下岗等处罚。(安子)

