城管拆除违建遭到300多名施工人员围攻
　　新华社“新华调查”记者屠国玺
　　日前一条“七里河的违章建筑能盖到十几层，最后就成商品房出售”的网帖引起网民的关注。“新华调查”记者经过调查、并经当地城市管理部门核实，甘肃省兰州市七里河辖区内违法建筑确实随处可见，仅目前已经建成和在建的10层以上的高层违法建筑就达到15栋，总建筑面积超过18万平方米。
　　违法楼盘公开建造销售
　　根据网帖中提供的线索，8月18日下午，记者来到七里河区工林路东头一个楼盘的施工场地，看到一片热火朝天的施工景象：楼下是工人们在准备钢筋等各种建材，已经建设到21层的楼顶上还在浇筑混凝土，临时升降梯不断地上下移动，将施工人员和建材进行上下运输。
　　在施工场地正对的南面空地上，有一个30多岁的男子不时在指挥着对面的施工人员。记者以购房者的身份上前攀谈，获知该男子的身份是该施工队的一名小工头。这名小工头介绍，楼盘的名称是“景丰家园”，已经施工了大半年，现在已经施工到21层，最高将建到30层以上，建筑面积将达到3万平方米左右，预计售价在每平方米4500元左右。
　　当记者问起这个楼盘是否有正规手续时，“小工头”说：“要是有手续，还能卖这个价？周边的正规楼盘都卖到七八千了。”记者问：“没有手续就是违法建筑，会不会有问题？”
　　该“小工头”指着周边几栋20层以上的高层，说这些楼盘和景丰家园一样都是“没有手续的”。“只要盖起来了就不怕没手续，大家都住进去了，这么多人，谁还能拆掉？”
　　记者从七里河区城市管理行政执法局了解到，近两年来，七里河区西园、晏家坪、彭家坪及“三滩”地区的违法建筑随处可见。目前，列入“重大违法建设情况统计表”的违法建设楼盘，已经建成和在建的10层以上的违法建筑达到15栋，仅这些违法建筑的面积总和就超过了18万平方米，其中已经建成的最高的两栋为33层，高度接近100米。
　　那么这些违法高层是如何顺利建成，在初始违法时为什么没有被行政执法部门整治拆除呢？带着这样的疑问，记者先来到了违法建设比较集中的西园街道，两栋已经建成的33层违建高楼就分别位于街道内柏树巷社区190号和上西园社区296号。
　　西园街道办事处城建办主任马海珍介绍说，这两栋房屋在2010年新建以前是破旧的平房和小二层楼房，后来房主为了“改善居住条件提出翻建请求”，社区也进行了实际查看，后签署意见，并经七里河区国土局办理了私房翻建手续，允许其在原址进行“原面积、原层数”的翻建。
　　但后来，社区巡查人员发现这两栋房屋在达到审批的建设范围以后，仍然在继续施工。街道和社区工作人员立即对其进行劝阻并在当天及时上报违法建设情况。
　　七里河区城管执法大队四中队临时负责人王勇平告诉记者，他们对这两栋违法建筑先后进行了不下10次的大型执法活动，但均遭到了暴力抗法。“2010年年底，当这两处楼盘违规建设刚刚开始的时候，七里河城管部门就组织了200多人进行违法建筑的拆除行动，但遭到300多名施工人员用砖头和瓦片的打砸围攻，我们被困在违法施工工地长达7个小时，最后不得不撤离。”
　　一中队队员刘永鑫说，“景丰家园”在初始违法时，他们曾组织200多人进行过拆除。但只要执法人员一走，施工就会马上继续。刘永鑫说：“我们不可能天天都组织这样的大型行动，只要我们几天不来，楼房一个星期就能多盖一两层。”
　　为此，七里河区从今年7月25日开始，由多部门联合进行违法建筑的拆除工作。七里河区政府已经成立了4个工作组展开工作，对不同的违建对象，采取“分门别类、一策一案”的方式，多部门联合执法展开整治拆除工作。
　　七里河区城市管理行政执法局副局长孔令旭说，多部门联动的行动展开以来，违法建筑整治拆除的速度已经明显加快。到7月下旬，七里河区共拆除违法建筑4.3万平方米，而在其后至今不到一个月的时间里，集中拆除的违法建筑面积就超过1.7万平方米。
　　据新华社兰州8月22日电

