女子及其4岁孙女出租房内被捅杀 疑其丈夫所为
　　8月19日 横沥隔坑村
　　45岁的陈明秀躺在血泊中，没了呼吸，旁边还躺着4岁的孙女，出租房内却没有任何遇劫打斗的痕迹。这悲惨的一幕8月19日发生在横沥镇隔坑村的一出租房内，事发后，与陈明秀同住的丈夫莫名消失，家人和邻居都怀疑，此事可能就是死者丈夫梅术才所为。
　　横沥警方昨日回应称，经现场勘查走访，证实两人为他杀，死者陈明秀的丈夫有重大作案嫌疑，目前案件正在加紧侦查中。
　　祖孙俩脖子被捅
　　昨日上午，陈明秀出事的横沥隔坑村“好再来”出租楼502房紧锁着，地上丢有3张沾血的草席和几个一次性手套，门口地板上印着暗红的血迹。租户走过门前时都加快了脚步，相邻的501房住户已在20日搬走。
　　4岁的梅绍娟是梅可军的女儿，他们是陕西人，梅可军跟家人都在横沥的工厂打工，因为没时间照顾孩子，就将孩子委托给自己的母亲照顾，自己偶尔过来看一下她们。8月19日下午2时许，梅可军接到弟弟梅可平带着哭腔的电话称：“哥，你快过来妈的家里，妈和小娟出事了。”
　　据梅可军回忆，当他赶到横沥隔坑村“好再来”出租楼门外时，便闻到浓烈的血腥味。一开门，梅可军几乎吓晕了，他的母亲陈明秀和4岁大的女儿躺在血泊中，脖子上留有被锐物捅出的伤口。但他发现，房门没有被撬过，房间也没有打斗及搜掠过的痕迹，父亲却不见踪影，打电话也关机。
　　南都记者从梅可军的家属口中了解到，最早发现凶案现场的其实是他们家的一名亲戚，当日下午他来串门时，看见房门虚掩，一拉门就看到祖孙两人躺在血泊中，于是马上打电话通知他们兄弟。
　　凶手或是自己人
　　周边住户称，出事当天，他们没听到任何哭闹打斗声。而出事后，陈明秀的丈夫神奇失踪，这让租户们猜测，凶手或为失踪的梅术才。“我爹人不见了，电话也关机了，我们就怕这事是他干的，因为他从老家回来后就有点怪怪的。”梅可军说，他们两兄弟已和父母分家，51岁的父亲梅术才和母亲陈明秀住在这间出租房，还照顾他4岁女儿小娟，一家人只在周末时相聚。
　　梅术才是在7月19日离莞的，先去了一趟昆明探亲再回陕西老家。8月14日，梅术才返回横沥后，他死活不肯回原来的出租房里住。他不肯告诉大家住哪里，也不说原因，只说在外头住临时房。因为工作忙，家里人也没特地去找他。8月18日晚，梅术才突然跑到儿子梅可军家里，这也是他回莞后第一次和家人见面。“我爹叫我第二天带他去医院体检，说想重新进厂打工。”梅可军说，8月19日9时，他打电话时，发现父亲电话已关机，他也没多想，谁知当日下午就发现母亲和女儿遇害，父亲也不知所终。
　　梅可军兄弟俩说，父亲为人“有些?嗦”，平时经常和母亲为琐事拌嘴，但这么多年来早成为习惯，事发前也没发生过大争吵。父亲性格有些内向，和认识的人才有话说，平时爱喝酒，但从不过量。
　　警方通报
　　陈明秀丈夫有重大作案嫌疑
　　对于陈明秀和4岁大的孙女在出租房内遇害，昨日下午，横沥警方给出简单通报，经警方勘查走访，证实两人为他杀，死者陈明秀的丈夫梅术才有重大作案嫌疑。目前案件正在加紧侦查中。
　　采写：南都记者刘辉龙 实习生黄作源
　　摄影：南都记者刘辉龙

