女子悬赏万元寻找走失宠物狗
　　本报讯 (实习记者曹鹏飞) 肖女士的爱犬不慎走失。为寻找爱犬，肖女士不仅张贴几千份寻狗启事，还制作配有爱犬图片的横幅悬挂在道路旁，标明愿意悬赏1万元。昨天，肖女士表示，如果找不到爱犬，将做一名爱护动物的志愿者，关爱其他的小动物。
　　家住朝阳区的肖女士称，8月6日下午，她去亦庄经济技术开发区找朋友玩，在途经康悦宠物诊所时，决定给爱犬美容。她将爱犬放到宠物诊所后到附近商场购物，几个小时后宠物诊所工作人员电话通知她小狗走失。
　　此后，肖女士开始张贴寻狗启事，又制作了一条长约8米、高约2米的横幅，悬挂在小狗走失的道路旁边，横幅上配有5张爱犬图片，并且公布自己的联系方式，标明愿出1万元酬谢金。
　　“很多人不理解我的这种行为，觉得我这样做是在炫富，并对我进行言语上的攻击”，肖女士对记者说，爱犬在他们家生活了3年，已经是家里的一员，她和爱人没有孩子，平时就把小狗当儿子养着，丢了小狗就像丢了孩子。
　　肖女士的爱犬名叫多多，为一条雄性贵妇犬，白毛，今年3岁半。肖女士称，为寻找小狗，她和爱人现在住在亦庄那边的一家宾馆，当初印制的3000多份寻狗启事已经只剩不到100张。肖女士说：“如果这次尽力后还是找不到多多，暂时不会再考虑养狗，但是我愿意做一个爱护动物的志愿者，把对多多的爱分给更多的小动物。”
　　昨天，记者联系到康悦宠物诊所，诊所负责人表示，小狗多多走失与员工工作失误有关，他们愿意和肖女士协商解决。
欢迎发表评论我要评论

