11岁女童被疑盗窃跳楼身亡续遗书部分内容披露
　　本报讯(记者 林春长 见习记者 陈锦娜) 11岁女孩小宁在超市购物时，因为25元左右的货品没有买单，她和弟弟被超市扣留。第二天，她写下遗书后坠楼身亡。
　　昨日上午，小宁的家属仍在与超市的相关负责人商讨此事。据该超市的刘店长说，超市已将相关录像交给警方，他们会积极配合警方的调查，负起相应的责任。
　　而据参加昨日上午双方协调会的一知情人透露，会上，警方将小女孩的遗书念了一遍，内容大概是，由于父母经常吵架，家里还有一个男孩，父母重男轻女，她得不到父母的关爱，如果她离开了，父母就不会吵架了。
　　该知情人猜测，可能是小女孩长期承受着来自家庭的压力，当超市的事发生时，脆弱的心理承受不了打击，想不开就自杀了。不过，该说法没有得到警方证实。
　　小宁的一名亲属表示，小宁希望自己去世后，遗体被带回老家安葬。
　　事后，仓山警方第一时间介入调查，仓山区政法委、仓山公安分局及金山街道办事处相关领导也及时到场了解情况，并进一步调解处理死者的善后事宜。
　　亲属质疑超市做法
　　昨日，小宁的亲属对超市方发现孩子涉嫌偷窃后，没有及时报警，反将姐弟俩带到小房间内的做法，表示质疑。亲属认为，孩子是怎么被带到小房间的，他们不得而知，这很可能对孩子的身心造成创伤。还有，不知超市工作人员是否存在违规情况。
　　对此，该超市的工作人员提供了防损员追两人和他们在小房间里的监控录像。工作人员说，当日16点15分许，姐弟俩正要从超市入口离开时，门口的感应器响了，一名便衣防损员紧跟其后，跑出去追赶。16点17分，姐弟俩由该防损员带到一房间内，防损员催促两人将口袋内的牛奶等物品拿出来。但超市未提供两人在超市偷东西的全过程，以及两人怎么被领到小房间里的监控。
　　对于家长的质疑，一业内人士表示，超市内的防损员，主要是保证安全、排除隐患及防止小偷的。不过，对于防损员这个职业，福州市没有统一规定，防损员的规章制度、培训内容都由企业根据自身的要求来制定。此间超市防损员对小孩的举动是否合规，也是仁者见仁，智者见智。
　　该超市的刘店长则称，由于他们是连锁超市，防损员都是由公司统一招聘、统一培训的，培训合格后再分配到其他门店。该门店有20多名防损员，抓住姐弟俩的防损员仍在该超市上班。至于防损员的培训内容，他表示并不知情。
　　心理咨询师>>
　　用爱去包容做错事的孩子
　　福建省医学科学研究所门诊部心理科主任、心理咨询师詹锦华表示，小孩子以后终将踏入社会，成为社会的主人，而11岁的孩子还未成年，思维比较单一，存在一定的局限性，对事物的认识也没那么深刻，加上小孩子有一定的占有欲，在家庭无法满足其要求的情况下，他们很可能想到什么，就去实施什么。因为在他们的思维观念里，没有违法这个概念，这就需要大人的正确引导。
　　他称，俗话说“小时偷针、大时偷金”，如果从小对孩子行为不加以正确教育引导，孩子长大后很可能会走上偷盗犯罪的道路。在中国，存在“女孩贵养、男孩穷养”这么一个说法，是有一定道理的，家长在教育孩子时应把握一个度，在条件允许的情况下，适当满足孩子的要求，这样一来，孩子也不容易受到物质利益的驱使，上当受骗。
　　“对于做错事的孩子，应该更注重人文关怀，用爱去包容他们。”詹主任认为，孩子的情绪不容易控制，而心里有很强的耻辱意识，他们犯错后，一味打骂或者让他们写“保证书”等行为，会让孩子觉得，自己犯下了不可饶恕的滔天大罪，如果孩子的这种负罪感发挥到极致，就可能做出不理智的事。
　　“12岁以下的孩子可以适当惩罚，但最好是先呵护再教育，这样不容易激起他的反弹心里。”詹主任说，比如孩子涉嫌偷东西或和人打架时，父亲到场后，应先给孩子一个拥抱，而不是直接一巴掌过去，因为父亲的情绪也会传递到孩子身上；然后再慢慢教育，让孩子意识到自己的错误，从而改正。
　　詹主任认为，未成年人的心理健康不容忽视，根据中国近年来的一份调研报告显示，中国的自杀率达到十万分之二十，特别是自杀年龄在提前，近年来出现不少青少年、未成年人自杀的案件，这种社会现象必须引起重视。他分析，当前家庭大多是独生子女，孩子的抗挫折能力比较差，家人更要用爱心去关怀呵护这些做错事的孩子。
　　另外，比如超市方碰到孩子盗窃时，应该宽容地去处理，换位思考：如果涉嫌盗窃的是自己的孩子，又会怎么做？尽量将伤害减少到最低程度。

