华商协会会长卢俊卿成立律师团 欲起诉媒体诽谤
　　昨日下午6点，新浪微博认证为“中非希望工程执行主席兼秘书长”的卢星宇(微博)在微博上发表声明称，中非希望工程将起诉相关的媒体对他们的诽谤。这份《公告》主要是针对媒体揭露世界杰出华商协会“八大谎言”而发表的。
　　这份名为“世界杰出华商协会‘中非希望工程’事件的公告”，昨天下午通过卢星宇的微博及世界杰出华商协会的官方网站发布，其署名为“世界杰出华商协会中非希望工程事件特别律师团”。
　　关于捐建非洲
　　“卢美美事件”因为北京市海淀、朝阳、大兴三区关停24所打工子弟学校而引爆，许多网友口诛笔伐，认为中国自己的孩子的问题都还没有完全解决，而青基会又将手伸到了非洲。
　　关于网友质疑的为什么要为非洲捐建希望小学的问题，《公告》声称，非洲失学率很高，“帮助非洲发展教育是帮助非洲摆脱贫穷的根本措施”，同时世界杰出华商协会(下简称协会)在国内做了很多慈善公益事业，比如玉树地震和特大干旱。《公告》特别提到卢俊卿去年为他的母校——绵阳师范学院的贫困大学生捐款100多万设立“俊卿助学基金”。
　　关于管理费提成
　　对于“卢美美事件”，很多网民评论，协会就是为了通过提取管理费而赚钱。按照捐款总额，管理费提成将达到1个多亿。
　　关于这个问题，《公告》称，协会负责捐款动员、联络沟通、活动组织，允许中国青基会在捐款中提取10%的服务和管理费用，协会没有管理提成和报销任何费用。
　　关于“给动员捐款员工2%奖励”的问题。《公告》称，为促进工程的尽快启动，组织更多的捐款，对成功动员捐款的员工给予2%的奖励属实。但该奖励是由卢俊卿主席支付。
　　关于协会合法性
　　关于世界杰出华商协会的合法性问题，《公告》称该协会是在香港注册的合法组织，属于社团和工商双重注册。社团注册名称为“世界杰出华商协会”，工商注册名称为“世界杰出华商协会有限公司”，其下注册分行名称为“世界杰出华商协会”，“之前运作的世界杰出华商协会为工商注册的世界杰出华商协会，并不违法任何规定”。
　　关于“冒用联合国名义”
　　《南方都市报》揭露世界杰出华商协会八大谎言之一：伪造联合国机构为活动主办单位。《公告》称，协会理事会和大会文件一直用的都是协会合作单位联合国工业发展组织下属机构“联合国工业发展组织中国南南工业合作中心”的名义(2009年3月才开始合作，在其未成立前，我们不可能知道有此机构，怎可冒用？)，从未使用过联合国工业发展组织的名义。关于两位涉及联合国官员的身份问题，正在查证之中。
　　成立律师团起诉媒体
　　卢俊卿(微博)及世界杰出华商协会的事件被曝光后，《南方都市报》更是爆出了该协会的“八大谎言”，《公告》称，他们为此成立了“中非希望工程事件特别律师团”，协会授权律师团全权处理一切相关事务。
　　《公告》还称8月22日，律师团对以卢俊卿主席前助理名义对协会及领导恶毒诽谤者，已向北京市海淀区公安局报案。对严重不负责任，恶意诽谤协会的《南方都市报》的起诉书正在起草之中。
　　在公告的最后，还做了一个特别预告，称为了让大家了解事件的全部真相，《还原“卢美美”事件真相》系列公告将于24日发布。
　　华西都市报记者陈诚

