四川眼疾女孩父母被指放弃治疗携21万善款回家
　　■善款交由志愿者代为保管
　　■泸州论坛将公示善款去向
　　■当地政府将监督善款使用
　　备受关注的 “救助泸州眼肿瘤女孩黄秋林”事件再起波澜。昨日，微博传秋林父母带她离开成都，疑似放弃治疗带着善款回家。一时间舆论哗然。
　　天府早报记者调查获悉，小秋林已转到泸州医学院附属医院继续检查治疗。善款暂时由志愿者代管，当地政府将监督善款的使用。
　　再起波澜
　　网传秋林父母携善款回家
　　“在全国爱心人士都在关注秋林病情努力联系北京权威专家的时候，父母执意抱着孩子回家了。有了救命的钱却浪费着宝贵的救命时间，谁来救救可怜的秋林吧！”昨日上午，救助秋林的新浪微博账号“黄秋林-求助”的这条微博让很多网友感到诧异和不解。
　　随后，著名策划人任卫新的一条微博更是在网友中激起了轩然大波：“泸州视网膜细胞瘤患者、2岁女童秋林因无钱治疗，社会大力捐助，得善款21万。就在所有爱心人士联系北京权威专家的时候，小秋林其母见到善款却不想为其女治病，大吵大闹执意卷款抱着孩子已经坐上从成都到泸州的汽车回家了。如此歹妇，等于拿着亲生女儿的生死疾病骗钱。希望所有人关注，发出强烈谴责。”
　　一时间，网友担心又愤怒：“小秋林命运如何”、“巨额善款何去何从”、“孩子父母想做什么”……
　　记者调查
　　秋林一家没有放弃治疗
　　昨日下午，天府早报记者从这次救助行动的发起者——泸州论坛获悉，秋林一家并没有放弃治疗。
　　泸州论坛负责人陈宏说，秋林一家乘坐早晨7时20分的汽车返回泸州，在泸州论坛及志愿者的劝说和协调下，于下午4点入住泸州医学院附属医院，继续接受检查和治疗。
　　“善款由志愿者代管”
　　陈宏说，经过志愿者的劝说，秋林母亲已经平静下来，自愿将接受善款的银行卡和身份证交由志愿者代管。
　　而秋林母亲之所以在成都又吵又闹，情绪不稳，陈宏猜测可能是因为她对女儿病情的绝望，也可能是在陌生环境下的不安全感，还可能是因为她受了刺激，疑有间歇性精神病。
　　“成都医院都不收”
　　昨日下午，天府早报记者联系上了秋林的父亲。这位老实巴交的农民汉子反复地说：“成都医院都不收，老婆又那样，我没办法啊……”
　　秋林父亲说，他们啥都不懂，医生说能治，他们就继续治；银行卡已经交由别人代为保管了，如果有需要，就把卡“借”回来，取了钱再还回去。
　　在成都期间，大小事情几乎都是秋林母亲做主。如今手机换到自己手上，秋林的父亲开始抱怨电话太多，接不过来，希望不要有那么多电话。
　　事件反思
　　如何保证网友爱心不受伤？
　　“这是个教训”，泸州论坛负责人陈宏说，当初在论坛发起网友捐款救助的时候，确实没想到短期内有那么多善款涌来，更没想过如此多的善款会带来什么问题，如果监管不力导致善款没有专款专用，又如何向网友交代。他希望现在的做法是亡羊补牢，能够弥补前期准备不足而带来的困扰，“对爱心网友有个交代”。
　　成都的志愿者曾科、黄秋阳也说，原来只想的是帮人，没想过善款的监管也是个问题，希望以后的每一次救助都能有完善的管理，让网友安心捐款不受伤害。
　　新闻回放
　　泸州眼疾女孩 成都求医获捐款21万
　　2岁的泸州女孩黄秋林左眼患有视网膜母细胞瘤，手术后肿瘤复发，老乡将她的求助信息发布到网上。8月18日，她前往成都求医，因病情严重，没有医院能接收她。
　　黄秋林的母亲邓佑明一度情绪失控，抱着女儿离开，不愿接受任何人的帮助。23日早上，小秋林父母带她离开成都，此事在网友中引起了强烈反响。截至19日晚，接收捐赠的银行卡余额就超过了21万元。
　　天府早报记者杨华丽 图据“泸州论坛”

