不孕女子嫉妒邻居生双胞胎偷孩子被抓
　　来常州打工的韩丽有着不孕不育的难言之痛，可离她家几十米的一户人家却有着一对双胞胎。羡慕之余，韩丽居然抱走了其中的一个。当然，韩丽也为自己的失控行为付出了代价，近日，她因涉嫌拐骗儿童罪，已被武进检察院依法提起公诉。
　　从贵州来常务工的韩丽居住在武进区遥观镇某村，今年35岁，却有着不孕不育的难言之痛。每每看到别人家里有儿有女，韩丽都非常羡慕，也越来越渴望成为一个母亲。距离韩丽家几十米远地方住着一户人家，家里有一对3岁大小的双胞胎男孩，经常在韩丽家附近玩耍。眼看自己看病也花了不少钱，却至今没有什么希望看好，韩丽的脑子里又起了其他的念头，她渐渐的掩饰不住自己内心的渴望，不止一次心想：“凭什么他们家能生双胞胎，我却一个孩子也没！要是双胞胎中的一个孩子给我抚养该多好！”想的次数多了，韩丽终于难以控制住自己，向其中一个男孩下了黑手。
　　今年4月30日上午十时许，韩丽去超市买盐，回家途中看到双胞胎中的哥哥小辉一个人站在路边，于是把心一横，抱起小辉就往家里跑，边跑边盘算着先把小辉藏在家里几天，等风头过去了就搬家，这样小辉就能变成自己的亲儿子了。天不遂人愿，半路上，小辉像是感应到了什么，突然大哭起来，弄得韩丽非常心虚，只能把孩子先藏在了路边的油菜地里自己先离开。幸而孩子被过路的村民发现并报了警，最后通过寻人启事得以和自己的父母团聚。(文中人物均为化名)
欢迎发表评论我要评论

