母亲自称仙姑附体杀害4岁女儿
　　今年3月18日晚上11点左右，张某自认“仙姑”附体，将认为有鬼魂附身、对全家不利的4岁女儿冉冉(化名)杀害，并将尸体扔进村边的大河中。近日，徐州市铜山区人民法院一审以故意杀人罪依法判处张某有期徒刑11年。
　　今年42岁的张某只有小学文化，平日里很迷信，今年3月16日早上，她感觉身体不太舒服，就找来丈夫许某的一个会“看鬼神”的大娘给自己“看病”。这个大娘看了半天，说云龙山上的“李姑奶奶”附在了她身上，张某信以为真。
　　3月18日晚，张某不让全家人吃饭，许某也没有在意。晚上8点左右，张某将与大女儿一起睡觉的小女儿冉冉抱到了自己的卧室。张某称，当时她听到“李姑奶奶”说，赶紧将冉冉抱到地上打，否则孩子性命难保，于是她抡起巴掌打冉冉的脸。她还狠狠掐住冉冉的脖子，并去咬冉冉的面部、鼻子、耳朵等部位，孩子痛得乱叫。这声音将熟睡中的许某惊醒，当他开灯一看，冉冉靠近房门躺在地上，鼻头没有了，左耳掉了一半，满脸是血，一动不动。许某立即上前阻止，而张某却称自己是在救孩子。随即又跑到厨房拿来了一把菜刀对着冉冉的头、胸、腿等部位砍了两三分钟，并将前来阻拦的许某的脚砍伤了。残忍地杀害了自己的亲生女儿后，张某还称，冉冉被小鬼附身，对全家不利，赶快把她扔了。许某呆在一边一动不动，张某便自行将孩子扔到了村西的河里，随后又将冉冉的玩具、衣物、被子等物品全部扔进河里。回家后，张某让大女儿看家，要许某带自己去那个会“看鬼神”的大娘家，在大娘家门口骂个不停，许某于是报了警。
　　经江苏省精神病鉴定委员会技术鉴定组鉴定，张某患有与迷信有关的精神障碍，作案时具有限制刑事责任能力。法院经审理认为，张某应当以故意杀人罪追究其刑事责任，但考虑到她作案时具有限制刑事责任能力，可以从轻或减轻处罚，另外根据张某家属的意愿，遂依法对张某作出有期徒刑11年的判处。
　　通讯员张双华刘娟
　　快报记者 邢志刚

