男子非法集资5亿元潜逃2年被抓获
　　本报武汉8月22日电 记者胡新桥 实习生刘志月 通讯员肖新民 因涉嫌变相吸引群众参与非法集资，犯罪嫌疑人陈某潜逃后被公安部列为B级逃犯。近日，湖北省武汉市公安局网监处通过网上网下结合的工作方式将已潜逃两年多的陈某抓获。
　　2007年年底至2008年年初，陈某伙同他人以安徽省亳州市兴邦科技开发有限公司的名义，在安徽省合肥市、亳州市等地变相吸引群众参与非法集资，金额高达5亿余元。
　　2008年4月，安徽省亳州市公安局立案侦查此案，陈某闻风潜逃；同年12月，陈某被公安部列为B级逃犯。2009年1月，合肥市公安局将其列为网上逃犯进行追抓。
　　今年8月12日，武汉市公安局网监处应合肥市公安局网监支队的协查请求，采取网上网下结合的工作方式进行搜索排查。
　　办案民警通过人口信息系统掌握了陈某及家人的基本信息，并根据陈某曾在武汉某大学总务处工作的信息前往学校摸排调查；但学校保卫部门称，陈某在校内的住所已多年无人居住，难见其踪迹。
　　办案民警走访熟悉陈某的人员，得到一条重要线索，陈某在武汉市“当代花园”小区买过一套房子；然而，“当代花园”在武汉三镇有8个楼盘，通过进一步摸排，民警发现陈某的妻子黄某是其中一个楼盘小区的业主。
　　为了不打草惊蛇，民警化装侦查，并最终将躲在卫生间内的犯罪嫌疑人陈某抓获。目前，陈某已被移交给合肥警方。
欢迎发表评论我要评论

