医院被控照顾老人不周致其死亡判赔22万
　　本报讯 (记者孙思娅) 74岁的谭某去世后，她的三个子女将北京万明医院告上法庭，称正是因为这家临终关怀医院护理不周，导致老人谭某发生严重的褥疮(长期卧床不起的患者，由于躯体的重压与摩擦而引起的软组织溃烂甚至坏死)进而感染并死亡。昨天记者获悉，由于弄丢关键病历，万明医院被判赔偿死者家属22万余元。
　　吴家三姐弟起诉称， 2009年10月24日，他们的母亲谭某入住万明医院，当时谭某除患有老年痴呆症外，身体无任何不适，行动自如。2009年11月29日，谭某在房间内摔倒骨折，后转入朝阳医院治疗。12月21日，谭某返回万明医院继续住院时，骶骨处生出一块褥疮。
　　吴家三姐弟说，由于万明医院没有按照朝阳医院的医嘱进行护理，没有做到每隔2小时为谭某翻身一次，也没有给谭某使用褥疮贴，导致褥疮数量增加。去年1月23日，经朝阳医院诊断，谭某褥疮严重并有生命危险。1月25日，谭某转入武警总医院治疗，但此时她已身患褥疮和泌尿感染、肠道感染，最终于去年3月7日因心肾功能衰竭死亡。
　　吴家三姐弟认为，万明医院没有尽到护理义务，导致谭某死亡，并以此索赔29万余元。
　　万明医院解释称，他们是一家临终关怀医院，入院患者都是年龄老化、进入生命晚期的病人，医院为患者提供生活护理与生命体症监护，不进行医疗措施。在对谭某的护理中尽到了护理责任，无任何过错，不应对谭某的死亡承担责任。
　　医院称，谭某入院时生命体质极其低下，患有老年痴呆、骨质疏松等，生活不能自理。由于谭某在房间内来回走动，并有翻爬窗户等精神极度异常行为，护理难度较大，医院曾通知吴家大姐将护理标准改为一对一护理，但吴家大姐考虑经济因素没有同意。为此，医院为防止意外，还为谭某安装了防护网，但谭某仍因凌晨时自行下床而摔成骨折。
　　医院称，骨折治疗归来后，谭某发生了褥疮，医院一直严格按照朝阳医院医嘱进行护理，但是因谭某年老体衰，褥疮愈合并不理想，所以医院又通知吴家姐弟为谭某转院治疗，但谭某终因自身体质及病情发展导致死亡。
　　庭审中，万明医院提交了19页病历原件中的2页。法院在向鉴定机构咨询后，了解到谭某在万明医院的病历是此案鉴定的重要依据，仅凭现有的2页材料，无法对万明医院的护理行为有无过错等进行鉴定，但可以就褥疮恶化与谭某死亡结果之间是否存在因果关系进行鉴定。对此万明医院明确表示，不申请做鉴定。
　　法院因此认为，万明医院未尽保管病历之义务致使病历资料严重缺失，并导致对过错无法认定，应承担相应的损害赔偿责任，并判决其赔偿吴家三姐弟22万余元。

