大龄男子欲与女友结婚 父母不满威胁捐赠财产
　　快报讯(通讯员 新调 记者 陶维洲)儿子已过而立之年，好不容易找到一个女朋友，并准备结婚。可是老两口经过打听却发现，准儿媳似乎“来路不正”，于是坚决反对儿子的婚事。结果，儿子和父母之间闹得一团糟。情急之下，老两口跑到白下公证处咨询，称如果儿子坚决要结婚，那么他们就做个遗产公证，将所有财产都捐给社会，让儿子什么也得不到。  大强今年30多岁，至今未婚，仍和已经退休的父母住在一起。他大学时学的是计算机专业，毕业后便找了个IT企业上班，成天和电脑打交道。由于很少和外界接触，再加上大强本身性格内向、木讷，所以找对象一直是个难题。
　　今年5月，大强在网上遇到女孩小慧，两人一见如故，大有相见恨晚之意。随后两人相约见面，确立恋爱关系，并住到了一起。
　　俗话说，恋爱中的人是盲目的，大强和小慧在一起了，对小慧的底细却并不明了。小慧自称在南京某知名房地产公司上班，学历方面则有多个说法，一开始说是名牌大学，后来又说不是知名大学，最后又变成了没上过大学。
　　大强对小慧的学历、工作却并不看重，他看中的是小慧这个人。
　　不过，大强的父母却不这么认为，大强妈妈悄悄跑到准儿媳所说的单位去打听，结果人家说根本没这个人。小慧得知这一消息后，赶紧更正说自己已经离开了那家单位，现在又在某旅游公司当导游。
　　对准儿媳的辩解，大强父母不怎么认同，总觉得这个女孩来路不正，并要求大强不要再和小慧来往。可是，大强却对小慧一片痴心，不惜和父母站到了对立面。
　　正在大强和父母僵持时，小慧得知这一消息后，立即跑到医院检查，然后以已经怀孕20天为由，要求大强负责。而大强妈妈却告诉儿子，怀孕20天根本不可能查出来，小慧肯定在骗人。大强彷徨了，不知道该相信谁。可是，小慧跟大强打了一通电话，抽泣了几声，大强便再也控制不住自己的感情，坚定地表示非小慧不娶。
　　转眼三个月过去了，残酷的现实摆在大强面前：小慧信誓旦旦地说孩子就是大强的，大强妈妈要求去做亲子鉴定，但小慧坚决不肯，称这是对她的侮辱。而大强则认定了，自己一定要对小慧负责到底，也不能让孩子一出生就没有合法的父母，于是坚持要马上结婚。
　　为此，大强妈妈将儿子的所有证件都藏了起来，然后跑到新街口商圈联合人民调解委员会请求帮助。
　　调解律师首先向大强妈妈说明，大强结婚的事调委会无权干涉。其次，从婚姻法的角度来说，父母也无权干涉儿子的婚姻。“现在事情的焦点就在你们家大强身上。”调解律师建议她回家和儿子再好好谈一谈。
　　“哪里还能谈，准儿媳妇说不同意结婚就要和我家人同归于尽，儿子也站到了她那一边，他怎么还会听我的话。”大强妈妈无奈地说。
　　“那还有个办法，你可以让儿子做个婚前财产公证，这样可以防止今后出现不必要的麻烦。”一听公证，大强妈妈来劲了，“我能不能做个遗产公证，如果我儿子硬要和那个女孩结婚，我们老两口就把所有的财产都捐给社会，什么都不给他留下。”
　　驻调委会的白下公证处公证员劝她，“他毕竟是你的儿子，何必要这样呢？”
　　“我回去就和儿子这么说，看他怎么办？”大强妈妈说完，便气冲冲地离开调委会，找儿子去了。(文中人物系化名)

