崔永元曝官员冒充乡村教师培训续8人被退返
　　■ “崔永元曝光8名‘冒牌’乡村教师”追踪
　　据新华社报道 崔永元曝光黑龙江省有8名官员，假借乡村教师身份，参加崔永元公益基金会承办的乡村教师培训班，这8人来自黑龙江省北安市和伊春市新青区，分别任教育局副局长、主任和小学校长等职务。
　　目前有关冒名官员已遭退返，黑龙江两地教育部门负责人已分别就官员参加乡村教师培训一事致歉。
　　已交费用由个人承担
　　北安市教育局局长称，该局副局长姜平在接到培训通知且没有上报的情况下，违背要求，隐瞒了真实身份，擅自安排4位乡镇小学校长和一通北镇教育办主任，与其一同进京参加活动。6名干部19日返回北安后，就接受了市里的调查，他们均承认错误，并写了书面检查。北安市政府表示，依照规定，从严从快处理责任人。
　　北安市政府、北安教育局向崔永元基金会及各界的爱心人士致以深深歉意，并决定，已向基金会交纳的6个人共计10400余元费用，全部由相关个人承担。
　　伊春市新青区教育局局长表示，当地非常珍惜这次培训机会，教育局开班子会确定，2名教育局干部和3所小学教师参加培训。“局里考虑到该次到首都学习机会难得，有高层次教授做讲座，这样组合选人是为了取得学习效果最大化，回来后可以从不同层面对老师进行二次培训，并没有考虑到其他问题。”目前，伊春市新青区的2名官员也已经被退返。
　　地方红会协助调查
　　中国红十字基金会相关负责人表示：“‘崔永元公益基金’是我会下设的一个主基金，其有一个‘乡村教师培训’公益项目……黑龙江省北安市上报的乡村教师名单中，把当地教育局长、某小学校长当成‘教师’上报，系假冒、违规行为。我会在名单核查中，发现虚假情况，立即清退已赴京的假冒人员，并通知黑龙江省红十字会会商当地教育部门调查并作出进一步处理。”

