打工者因伤住院后被换名 骗保事件凸显制度漏洞
　　《工伤后她竟成了“别人”》新闻追踪    
　　打工者黄爱萍因双小腿粉碎性骨折工伤，住进花都炭步医院后，名字被换成“潘娟”，经历了质问、争执、协商之后，用回了自己的本名(详见8月19日本报《广州观察》AII01版)。昨日，记者联系到黄爱萍的家属胡理论，他告诉记者，名字换回来之后，他们“讨公道”的底气很足，已经向炭步镇递交了工伤鉴定的申请，“只等出院诊断书，就能向花都区申请工伤鉴定了”，他说，“公司(佳恒板业)没给我们买社保，工伤也不能白遭罪，一定要将赔付进行到底”。
　　事件的最新进展是，黄爱萍于8月20日进行了术后复查，炭步医院将在今日给出X光片，胡理论说，“看复查的情况，如果X光片拍出来结果比较好，我们就决定出院”。黄爱萍追讨工伤赔付也在密锣紧鼓地进行中，胡理论透露，他们已经向炭步镇提交工伤鉴定申请，只等出院拿到诊断书就向花都区人社部门申请鉴定。
　　黄爱萍以“潘娟”之名安然住院达24天，如果不是当事人警觉追究，也许还将以“潘娟”的名义出院。发生工伤，冒名顶替住院的事件屡见不鲜，在这背后，存在着多种利益的冲突和纠葛。
　　■事态进展 
　　伤者：盼出院拿诊断书
　　“继续在医院住着，好像也没太大必要了”，胡理论说，妻子现在每天只服用“血府逐瘀丸”，一天两次，没有其他的治疗，“既不打针，也不输液”，医生叮嘱黄爱萍要多喝鱼汤、吃豆腐这一类蛋白含量比较高的食物，“补充营养，帮助长骨头”。
　　对于黄爱萍夫妇来说，快点出院也是无奈之举。一方面，有了出院诊断书，他们才能向花都区人社局正式申请工伤鉴定，“之前去跑过一次了，因为住院用的是潘娟的名字，跟申请人名字不符，所以申请失败了”，既然用回了本名，黄爱萍夫妇追讨工伤赔付的心情更加迫切。
　　另一方面，经济压力也迫使他们必须尽快解决事情。从黄爱萍受伤的那天起，公司就通知胡理论也不用上班，专心陪护家属，公司给黄爱萍夫妇开出了每人每月1100元的基本工资，“上班的时候我们每人每个月都有2200－2400元的，现在老婆还要养病，这点工资肯定不够用”。
　　单位：
　　“最后通牒”未能执行
　　胡理论告诉记者，黄爱萍出事之后，他去公司“谈判”，公司请的律师给他下了一份“最后通牒”：如果在8月20日前还不能解决工伤的事情，他们夫妇都必须自离公司，否则停发工资。 “我不知道他们说的解决工伤的事情是什么意思，到底要怎么解决？”胡理论说，律师也没有提到赔钱的事情，什么具体条件也没谈，于是，他跟律师以及公司人事部的人发生了争执，这场谈判不欢而散。
　　8月20日的期限已经过去，黄爱萍夫妇并没有接到离职的通知。“工资还没有拿到”，胡理论说，每个月都是20日发工资的，公司贴出通知说周六不上班，工资周一发，他对自己能不能拿到工资并没有十足的把握。
　　除了基本工资，佳恒板业为黄爱萍夫妇支付的还包括每天的伙食费，黄爱萍本人20元/天，胡理论12元/天，两人每月共计960元，“随时可以自己去公司拿的”，胡理论说，超过960元的部分，就从他们的基本工资里扣。此外，公司以现金支付黄爱萍的医药费、床位费，以及胡理论的陪床床位费，两人共计每天59.2元。
　　医院：
　　病人已符合出院条件
　　黄爱萍的主治医生是广州市花都区炭步医院外科主任汤海沂，因为他本人不在，记者采访另一名外科医生时得知，黄的情况已经符合出院条件，下一次手术要根据复查情况决定，“建议每月来复查一次”。
　　黄爱萍于8月20日进行了一次术后复查，X光片还没有拿到手。胡理论说，“我去医院的电脑上看过了，我不太懂，看片子的情形是骨头都还没长出来，应该也没那么快吧”，医院告诉他的是，周一上班就可以给出X光片。
　　■漏洞曝光
　　漏洞1
　　企业只给部分员工买了社保，没参保的员工受了工伤，就用参保员工的名字住院，工伤保险基金付钱，单位几乎不用自己掏。
　　漏洞2 
　　医院很少查看患者身份证，很容易出现冒名顶替现象。造成劳动者工伤鉴定缺乏证据，追讨赔付障碍重重，最终不得不跟单位“私了”。
　　漏洞3
　　劳动监察部门“人力有限”，对于冒名看病事件，一般是“民不举官不究”，只要当事人不举报，人社部门无法掌握情况。
　　部门说法
　　人社局已介入调查
　　“不为员工参保，单位面临巨额赔付”
　　广州市人社局工伤处处长陈泰才在接受记者采访时表示，花都区人社局已经介入黄爱萍事件的调查，“最终的结果还没有报上来”。来自医院和佳恒板业的反馈信息也显示，花都区人社局已经向当事双方分别了解过情况，“人社局有人来问过”。
　　劳动者同意换名是出卖自己的权益
　　“不管单位如何要求换名字住院，劳动者都不能同意，这是损害劳动者权益的行为”，陈泰才说。不少劳动者要么出于利益诱惑，默许单位换名骗保，要么被威胁，“担心自己的医药费没有着落，还有自己的一份工为此丢了没人管”，所以选择了忍气吞声，造成的结果是工伤鉴定缺乏证据，追讨赔付障碍重重，最终不得不跟单位“私了”，拿着一两个月的工资走人完事。
　　单位瞒报工伤劳动者应自己申请
　　即使单位没有为员工参加工伤保险，一旦发生工伤，劳动者仍有提起工伤鉴定要求赔付的权利，“劳动者的工伤保险权利不应被剥夺”。
　　“企业不为员工参加工伤保险是违法行为，我们查实一个，处理一个”，陈泰才说，按照规定，发生工伤，单位应在一个月内主动为员工申请工伤认定，书面提出，如果企业没有提出，劳动者个人可在一年内到人社部门办事窗口投诉，从工伤发生的那天到劳动者自报工伤之日，发生的所有费用工伤保险拒不支付，全部由用人单位承担。“通常发生工伤之日起的前几个月，都是医药费用产生最多的时间段，如果单位没有及时报工伤，承担的费用很高”。
　　给部分人参保，对员工区别对待，一旦发生工伤，单位将面临劳动部门开出的巨额费用单。以佳恒板业为例，单位未给员工全员参加工伤保险，一旦查实，他们将面临：1、必须全员参保，补缴参保费用；2、从员工建立劳动关系之日开始计算，按照万分之五每日收取滞纳金；3、处以欠费总金额1倍以上、3倍以下的罚款。
　　账本
　　佳恒板业要为黄爱萍赔多少？
　　就黄爱萍事件，陈泰才算了一本账。因为黄爱萍双小腿骨折，如果材料齐全进行工伤鉴定，一般情况下会鉴定为9级或者10级伤残。
　　佳恒板业需要为黄爱萍支付的费用包括：
　　一.、医药费，按实际情况全额支付。
　　二、医疗终结后，按工伤等级给予补助，本该由工伤保险基金给予的部分，因为黄未曾参保，全部由单位支付，其中，一次性伤残补助金，根据黄的实际情况，应按照广州市社平工资(4541元/月)的60%支付，如果鉴定为9级伤残，则需要付9个月，如果是10级伤残，则要付7个月；在解除或中止劳动合同时，单位还需要支付一次性伤残就业补助金：9级伤残付8个月，10级伤残付4个月；一次性工伤医疗补助金：9级伤残付2个月，10级伤残付1个月。所以，总体上，如果黄爱萍鉴定为9级伤残，佳恒板业需要支付4541(元)×60%×19(月)＝51767(元)，鉴定为10级伤残需要支付4541(元)×60%×12(月)＝32695(元)。
　　三、工伤期间，工伤员工工资照发，“上班拿多少，工伤也该给多少”，像黄爱萍这类拿计件工资的工人，应该按照平时工资发放，不能只给1100元/月的基本工资。
　　四、第二次医疗期，也就是黄爱萍复查后符合第二次手术的条件，动手术取出钢钉的时候，她也能享受工伤待遇，看具体情况而定，通常是1－3个月。
　　纵深
　　单位为什么
　　要铤而走险？
　　黄爱萍以“潘娟”之名安然住院达24天，如果不是当事人警觉追究，也许还将以“潘娟”的名义出院。发生工伤，冒名顶替住院的事件屡见不鲜，在采访中，一位不愿意透露姓名的医护人员告诉记者：“这种事情太多了，一家单位只给部分员工买了社保，没参保的员工受了工伤，就用参保员工的名字住院，工伤保险基金付钱，单位几乎不用自己掏，因为没有证据，真正的工伤者想得到赔付只能跟单位私了”，他说，查的不严的基本都能蒙混过关，医院很少看就医者的身份证。骗保屡屡得逞，折射出制度上的漏洞。
　　医院是潜规则的参与者？
　　胡理论将矛头指向医院，他认为医院与佳恒板业之间存在某种“默契”，“我们公司的工伤很多，有时候一个月都有几单，全部送到花都炭步医院和花都区人民医院，送到其他医院做手术，单位都不认的，不给医药费”。
　　记者了解到，根据规定，发生工伤的原则是“就近救治”，当病情稳定后，应该送往工伤协议医院治疗。花都炭步医院和花都区人民医院都是该公司的工伤协议医院。
　　院方的解释否认了默契的存在，“医院也是受害者，农村的医院，没有看患者身份证的习惯，很多农民来看病，根本不带身份证的，写什么名字就是什么名字，谁想过会错？”
　　然而，只要稍微核对一下身份证照片，院方应该不难发现，登记的名字和真正的患者不符。在病人家属屡次纠正的情况下，医院明显对“黄爱萍”不是“潘娟”知情，为何不询问单位，非要等到病人家属与单位矛盾激化之后才出面调解？在这一事件中，医院虽然声称自己是“受害者”，恐怕难辞其咎。
　　不法单位为逃避责任骗保
　　因为工伤保险待遇优厚，不法用人单位铤而走险采用冒名顶替住院的方法，企图“瞒天过海”，一方面逃避自己的责任，另一方面，由工伤保险基金支付了大多数费用，单位自己一点都不用掏，“甚至还有得赚”。在利益的诱惑下，不法用人单位往往选择铤而走险，只要“民不举官不究”，就能得偿所愿。
　　“对于工伤骗保的行为，我们查实后都会严格处理”，陈泰才说，但是，当事人不举报，人社部门无法得知，劳动监察部门“人力有限”。也就是说，类似冒名顶替住院的案例，也许还将会继续发生。
　　不仅仅是工伤保险，其他社保种类，比如医保，也有骗保情况发生。“分解住院”就是一种常见的伎俩。违规医院劝说参保人在治疗未结束的时候出院，然后再次办理住院手续，医院多安排一次住院，就多获得一个住院人次，也就可以在与医保基金结算时多获取基金。目前，医保系统对各定点医院的监察已经相当严格，一旦骗保，将难逃追究。因此，对骗保的行为，并不是不能查，关键是查的力度和方法。专家认为，工伤保险屡屡被骗，应当考虑实行更有效的监管手段，不能仅仅依靠劳动者自己举报。
　　缺乏工伤的医学证据，劳动者追讨赔付无门，他们该何去何从？对此，律师给出的意见是：只要找到现场目击者和工伤者的同事证明受伤者身份，通过劳动合同、工资单、工作胸章等确认工伤者和单位存在劳动关系，还是可以提起工伤认定，要求单位赔付。
　　南方日报记者 许蕾 实习生 梁家燕

