加油站在居民区紧挨锅炉房 住户要其搬未获解决
　　中新网太原8月23日电 (韦亮) 23日，一则“山西太原惊现最牛加油站”的帖子在当地网络曝光，引起网民广泛关注。该加油站建在太原市杏花岭区前双龙巷一带，附近居住的居民有上千户，且紧挨着一座锅炉房。因为这个巨大的易燃易爆“危险物”，居民曾多次向有关部门联名要求搬迁该加油站，但却始终得不到解决。
　　“最牛加油站”所处的是一处棚户区与高层建筑结合的居民聚居区，居民有上千户。被当地居民诟病的加油站处于两条巷子的交叉口处，四周全是居民住房，平均相隔距离都在6米左右，而且加油站紧挨着一座锅炉房。在该加油站的后面，两处储油罐成为居民担心的最大隐患。由于该加油站建在深邃的巷子内，因此来加油的汽车司机并不多，主要以附近居民的车辆与附近单位的公务车辆为主。
　　“社区干部经常挨家挨户排查易燃易爆品，然而这样大的‘危险品’却没人管。”在该加油站北面临街的平房内，居民单先生告诉记者，这座加油站存在了近十年了，附近居民曾多次找社区与街办要求迁走加油站，但却始终得不到解决。“每天就像是在铺满‘导弹’的地面上生活。”一名居民自嘲说。
　　该加油站的一名工作人员称，这座加油站始建于什么时候，有没有评级，储罐面积等她都不清楚。至于建在居民密集区有没有给居民带来安全隐患，该负责人则称这大可不必担心。太原市杏花岭街办书记任文忠讲，街办好几任领导都接到过关于该加油站的投诉，他们也曾向区政府反馈过此事，但都因为找不到主管单位而没有了下文。
　　记者从太原市消防部门了解到，每个加油站的建立首先要考虑加油站是否符合当地防火安全的要求。针对加油站与居民区距离太近存在隐患的问题，太原市消防部门表示，他们会定期对该加油站的各项设备进行严格的检查。
　　根据国家相关标准，规模最小的加油站与保护类别最低的民用建筑之间的防火距离最低不能小于10米。国家质检部门曾明确规定，储罐容积在31~45立方米的二级加油站油罐离居民区12米以上；储罐容积的上限为30立方米的三级加油站油罐离居民区10米以上。(完)

