海底捞承认骨汤等为勾兑 多家店面生意未受影响
　　骨汤被曝勾兑 海底捞照样等位
　　海底捞承认骨汤和酸梅汤、柠檬水为勾兑但均符合国家标准
　　记者走访发现北京门店生意未受影响
　　著名火锅连锁企业海底捞昨天承认，骨头汤底及包括酸梅汤、柠檬水在内的饮料为勾兑。
　　昨晚记者走访北京多家海底捞门店发现，排队等候就餐的食客仍然很多，生意并没有受到"勾兑门"的影响。
　　●"勾兑门"事件回放
　　记者卧底调查揭海底捞勾兑骨汤
　　昨日，一篇名为《记者卧底打工海底捞骨头汤和饮料是兑的》的新闻引起各方关注，将原本以优质服务著称的海底捞推到了风口浪尖。据悉，该篇报道是《青岛城市信报》的记者应聘海底捞服务人员，深入操作间后探访到的。
　　据报道，在卧底的几天中，该记者发现海底捞存在勾兑骨汤和饮料、筷子掉在地上捡起来继续用、丸子和肉类不称重、员工偷吃熟食四种不规范的情况。
　　据该记者描述，海底捞在对新员工进行培训的时候，会特别提醒说，如果有客人问骨头汤怎么这么白、怎么这么好喝的时候，员工需回答为"熬制"。而如果问到柠檬水、酸梅汤等饮料是否为兑制时，也不能直接做正面回答。
　　●海底捞回应
　　勾兑均按国家标准后厨违规操作会处罚
　　对于该记者的报道，海底捞方面于昨天中午第一时间作出回应。在官网挂出的官方声明中，海底捞方面承认全国60多家门店的白味汤锅、柠檬水及凉茶均由合格资质证明的正规厂家提供原材料，按照国家食品安全法的要求进行索证、索票，操作均符合国家相关法律、法规，各个门店按照总公司标准统一规定的配比和比例进行配制。
　　昨天下午，海底捞官方发言人曹静接受了本报记者的采访。记者了解到，海底捞所使用的勾兑汤底原材料是由北京华都肉鸡公司提供的"华都牌骨膏"。记者随即搜索发现，产自北京华都肉鸡公司的"华都牌骨膏"是由鸡、猪或牛骨提取物、盐、VE、纯正骨头等制成，不含有任何香精香料等化学物质。
　　曹静随后向记者出示了一份"海底捞关于食品添加剂公示备案情况的通报"，通报中明确表明海底捞旗下所有门店已于5月31日前在各地职能部门按照规定完成了食品添加剂的备案工作。
　　而对于筷子掉在地上捡起来继续用、丸子和肉类不称重、员工偷吃熟食的问题，曹静表示，海底捞对后厨有严格规范并有专人管理，但也不排除个别店铺存在个别不规范行为。如果确实发现问题会第一时间作出处罚，具体处罚措施要依据情况而定。
　　●记者追访
　　“该吃还得吃”生意仍火爆
　　昨晚用餐高峰时段，记者走访了海底捞西单店、牡丹园店、王府井店等多家海底捞店铺，发现海底捞生意仍然火爆，晚上7时左右，多数门店服务员表示需要等位，等位时间在40分钟左右。
　　随后记者采访了多位正在等位的顾客，一些人表示对汤底勾兑一事并不知情，而多数已在网上看到该新闻的顾客则表示“该吃还得吃”。
　　顾客王先生则表示，每天那么大的客流，要都是熬制的汤底，确实不太现实。“只要商家使用的原材料能让我们消费者放心，我觉得就可以接受。”王先生说。
　　文/记者王伶玲

