男子因与女友分手受刺激砸警务车刺伤4名行人
　　华商网-华商报讯(记者 侯希) 自称与女友分手受了刺激，一男子手持水果刀逢人便刺，致4名过往路人被划伤，并且砸碎流动警务车车窗玻璃。目前，该男子已被警方控制。
　　8月20日下午4点30分，去西安城东客运站送亲戚的张先生被眼前的一幕吓呆了：车站外，一年轻男子神色慌张，握着一把水果刀，见有人经过便刺，过往行人纷纷躲闪。“小伙子好像受了啥刺激，嘴里含糊不清地说着和女朋友分手之类的话……”张先生说，他看到一名女士被持刀小伙划伤，大家慌忙拨打110报警。
　　随后，公安新城分局长乐中路派出所民警赶到，这时，持刀男子又将车站旁的一辆流动警务车车窗玻璃砸碎，钻进警务车内怎么都不肯出来。民警先使用催泪瓦斯刺激其视力，趁其不备时，迅速上前将其手中水果刀夺下，将男子制服。
　　持刀小伙的哥哥说，事发当日下午，他与弟弟准备回老家渭南，到车站后弟弟突然跑开，他以为弟弟先行回家，便也自己坐车走了。
　　民警介绍，有三男一女四名行人不同程度被该男子用刀划伤，但均为轻伤。持刀男子22岁，渭南人，警方初步判断其精神方面可能受到过刺激，目前案件正在调查中。
欢迎发表评论我要评论

