大学生街头叫卖水蜜桃开设网店创品牌
　　最近，位于无锡北大街莲蓉桥附近的一个水蜜桃摊点特别惹人关注，很多路过的市民都会转过头来看看。原来，这些卖桃子的都是江南大学的一批90后在校大学生，他们利用暑期来学着做卖桃子生意。从街头叫卖，到团购，到网店销售，甚至到做品牌，这群90后的年轻人是越卖越胆大，越卖越有想法，越卖越有创意。
　　摆摊卖桃子，开始叫卖时都“脸红的”
　　北大街莲蓉桥是无锡市内一段比较拥挤的路段，在熙来攘往的人流车流的边上，作为负责人的小汪称，他们的摊子非常简单：四张靠背椅，每张椅子上放着一箱打开的水蜜桃作样品，椅子后面还有几箱还没卖出去的水蜜桃，摊位旁则是一块他们的水蜜桃宣传牌。除此以外，什么都没有，甚至连遮阳的伞都没有，更不要说坐的椅子了。
　　记者了解到，摊位的摊主是11位90后的大一学生，他们来自江南大学，每个人来自学校不同的学院和专业，他们中最大的90年出生，最小的则是93年出生。他们的摊位到如今已经有差不多半个月了。负责人小汪说，这段时间以来，不论是刮风下雨，还是烈日曝晒，他们都坚持天天在这里摆摊。而他们之所以在这里摆起摊子卖桃子，则是他们这个暑期的实践活动。
　　“开始的时候都不好意思吆喝的，看见人过来说话，都脸红的。”说起最初开始摆摊时，小汪笑言大家那个时候害羞极了，“后来就慢慢习惯了。”
　　卖桃很辛苦，怕家人心疼不跟爸妈说
　　小汪说，开始的几天特别难过，因为天很热，因为没有经验，还因为卖不出桃子。为了弄到新鲜的桃子及时上摊，他们每天5点多就要起床，6点多吃完早饭后就要乘一个多小时的公交去阳山采购水蜜桃，通常要到中午12点左右，他们才带着精挑细选出来的阳山水蜜桃来出售。
　　小汪讲，他们最晚的一次到晚上11点才回到宿舍。“那天我们生意很差，晚上我们转移摊位，但还是没全部卖出去，最后只好带着剩下的桃子回去。也就是那天我们深刻反思，试图找到卖桃子的好方法。”而且，这些天下来，大家互相打趣比着谁“更黑”，“其实我以前是班上最白的，估计现在是班上最黑的了。”汪同学笑着对记者说道，当记者问他们的家长是否知道他们在这里卖水蜜桃时，他们都摇了摇头，一旁的胡同学说：“没敢跟家里说，怕他们知道了心疼舍不得。”
　　创“桃太郎”品牌，引来企业谈合作
　　经历了这么多的艰辛与挫折，他们也总结了经验教训，通过各种手段改进做生意的方式，生意也逐渐好了起来。如今，他们一天平均能赚一百多元，多时能赚二三百。“我们注重的是过程，盈利并不是最主要目的。”
　　为了让人们记住，这些年轻人还为他们的水蜜桃起了个名字——桃太郎。与此同时，他们还专门为这个品牌设计了LOGO。
　　最近，还有一件事情让小汪他们特别地开心。原来，有一家实力较强的物流公司打算与他们合作，愿意与他们一起注册商标，成立公司，并争取能将阳山水蜜桃远销海外。“他们是有很好的物流渠道，也比较看重我们的认真精神，觉得想合作，所以来找我们谈合作。”而眼下，这事情正在商讨当中。小汪的意思是，既然合作，就是要好好想想，“我们也有担心和考虑，要好好地想想，要请教请教很多人。”
　　与此同时，这群年轻人还有个更大的梦想，就是希望能够在江大校内形成一个专门的团队负责这项创业计划，当团队老成员离开后，可以吸纳新成员进入，从而将“桃太郎”水蜜桃做成长期的事业。
　　对于这群年轻人的表现，北大街青少年社工办的陆梅给予了很高的评价：“我本来以为他们只能坚持一个星期，没想到他们能坚持到现在，还做得有声有色。”
　　张建波 缪炯/文

