6名嫌犯兜售假苹果手机遭拒改硬抢
　　本报讯 (记者 甘浩 通讯员 宁彤彤 唐玉民)昨日，北京市公安局公交总队通报，6名涉嫌以兜售假iphone4实施诈骗、抢劫的嫌疑人被警方控制，3人已被刑拘。该团伙侵害的对象主要是未成年人。
　　8月5日和8月12日，警方连续接到报案，在地铁5号线东单站、亦庄线肖村站有嫌疑人涉嫌利用假iphone4手机诈骗未果后、持刀抢劫未成年事主财物。
　　在事主的辨认下，警方确认，这两起案件系一个团伙所为。
　　经过串并案，警方了解到，1至8月，公交总队各派出所已接到类似警情25起。
　　8月18日，警方将该团伙6名嫌疑人控制。团伙中，年龄最大的29岁，最小的仅18岁，均为外地来京的无业人员。
　　嫌疑人交代，在作案时，他们选择年龄比较小的事主，用高仿的假手机强卖给事主，如果遭到拒绝，他们就用语言纠缠或用刀子威胁，抢走事主携带的笔记本电脑、手机、乘车卡等财物，并强迫事主离开地铁后，他们再分头逃跑。
　　警方称，由于事主均为中学生或者年龄小的外地来京人员，反抗能力和自我保护意识较差，被抢劫后一般不敢声张，而且为警方提供有价值的线索极少。
　　目前，团伙中的3人已被警方刑事拘留。
欢迎发表评论我要评论

