吸毒男子为躲特警盘查连撞四车
　　生于1989年的王小龙从小就不学好，成年后又染上了吸毒恶习。今年1月，他无照驾驶一辆小车在路上遭到巡逻特警盘查，因担心车上毒品被查到，王小龙驾车疯狂逃窜，连撞四车。之后，处于“昏迷”状态的王小龙被送到医院后，趁机偷偷逃走，最后在戒毒所被发现，近日，他被判刑六年。
　　疑似持枪男子遇盘查驾车逃窜
　　今年1月4日凌晨2时许，南京市公安局特警支队民警正驾驶武装巡逻车在路上巡逻。巡逻至集庆路城门附近的时候，前面一辆车牌号为苏AFJ×××的黑色现代轿车发现警车在后面，突然变道闪到一旁。巡逻民警见此立即驾车追上去靠近观察，发现驾车的是一名可疑男子，神色慌张。巡逻民警利用路口等信号的机会，将该车截停。随后，两名民警下车对该车进行盘查，但驾车男子拒不打开车窗配合检查。
　　这时，民警发现该男子将手伸向副驾驶，而副驾驶座位上有疑似手枪的物体一把。此时信号灯正好变成绿灯，该男子猛加油门，加速驶向凤台路并由南向北逃窜，民警立即驾驶警车紧紧尾随其后。黑色现代车在水西门路口右拐后，进入升州路后，连闯多个信号灯，加速逃窜。
　　连撞四车“昏迷”送医院后逃跑
　　进入中山南路后，发生了让人惊骇的一幕：一辆出租车由南向北正常行驶而来，该车由于速度太快躲闪不及，轰隆一声撞上了出租车，将出租车车体撞得严重变形，车内女乘客受此惊吓，不由得尖声惊叫。接着，该车失去控制，又连续撞了另外三辆私家车后才停下来，那场面与电影中的惊险追逐镜头毫无二致。
　　民警见车已停下，立马飞身从警车上跃下，飞奔至黑色现代车旁边，随时准备应对来自嫌疑人的暴力反抗。但驾车的年轻男子并没有反抗，而是耷拉着脑袋，一动不动地靠着驾驶座上，民警喊了他好几声，他都没有反应。
　　“是不是刚才撞到头昏过去了？”几名民警见状立即拨打了120，同时向指挥中心汇报。120急救车到后，医护人员将嫌疑人抬上救护车。随后，民警合力对那辆被撞变形的出租车内的女乘客进行救助。
　　这时，发生了一个小小的意外，因为不知道那名男子是嫌疑人，120急救车独自将那名男子送到了附近的医院。民警发现救护车离开后，立即驾车驶向医院，得知那名年轻男子已经借口上厕所偷偷溜走了。民警怀疑，王小龙当时是假装昏迷，趁机开溜。
　　戒毒所里落网领刑6年
　　经过对那辆黑色现代轿车的检查，民警在车内发现白色晶状物品一袋，黑色烟盒一个，内有白色晶状物品三袋，“好时”铁盒一个，内有白色晶状物品三袋，红色颗粒一包，此外还有电子秤一个。经南京市公安局物证鉴定，上述物品共净重45.537克，均系毒品甲基苯丙胺。而车上疑似手枪的东西，其实是一个仿真枪打火机。此后，案件被移交秦淮警方立案侦查。目击者称，那名嫌疑人上身穿黑色皮衣，下身穿蓝色牛仔裤。据此特征，秦淮警方展开调查，最终在南京市戒毒所发现了该男子踪迹。原来，该男子姓王，名叫王小龙，其因吸毒，于1月12日被强制戒毒二年。1月20日，王小龙因涉嫌贩卖毒品，被南京警方刑事拘留。
　　归案后，警方对王小龙的个人情况进行了调查。生于1989年的王小龙是南京人，小学文化，生在一个父母离异的家庭。
　　据其父亲称，他小时候就有小偷小摸的恶习，而且会撒谎，小时候曾经把他父亲的十瓶酒倒光，把酒瓶子卖了拿到小店去换梅子吃。2005年和2007年，他因为盗窃两次被判刑，后来还因对他人非法拘禁被判过刑。从医院逃跑之后，王小龙跑到了一个女粉友李某家中。后来经女粉友辨认，民警缴获的东西，都是王小龙平时用的物品。法庭上，王小龙说，当时他的确被撞晕了，送到医院之后又醒了，因为他没有驾照，就假装上厕所跑了。法院审理认为，王小龙的行为已构成非法持有毒品罪，依法应予惩处。最终判处其有期徒刑六年，罚金人民币2万元。(文中当事人均为化名)通讯员 宁雪妍 实习生 严兰
　　本报记者 罗双江

