槽罐车载约50吨煤气侧翻 引燃桂油厂和16户民宅
　　肇事车一司机及摩托车驾驶员死亡，一家桂油厂16户民宅被毁，百多头猪烧死
　　昨日凌晨，一辆运载约50吨煤气的槽罐车行驶至省道352线罗定市泗纶镇荣安村七星湾路段时翻侧起火，并引燃路边的桂油厂和16户民宅，途经该路段的3辆小汽车、1辆摩托车被烧毁。槽罐车司机及一辆摩托车驾驶员身亡，两名老人受轻伤。
　　●南方日报记者 李秀婷
　　■事件亲历
　　槽罐滚落家门口
　　村民喊邻居逃命
　　昨日凌晨时分，家在事发路段附近的黄先生正与两个朋友在事发路段附近的小河中抓鱼。他向记者描述，在凌晨0时40分许，他们听到“嘭”地一声巨响，上岸看到，公路上一辆十多米长的槽罐车翻车了。因车头撞上省道右边的石壁，十多米长的槽罐与车头脱落，滚到道路左边一栋一层民房前面。槽罐刚开始并没有爆炸，只是一直在“吱吱”漏气。大面积的浓浓白雾，升上100多米的天空。
　　槽罐滚落点是村民许永常的家门口。当时他与妻子和3个孩子在睡觉，被一声巨响惊醒，他起来一看，一个巨大的煤气槽罐滚落在自家门前。“煤气喷得像雾一样，什么也看不见”。他赶紧将妻子和孩子叫起来往外跑，还不忘叫上邻居，一口气跑到百多米远的公路对面山上。
　　快跑啊快爆炸了
　　司机敲门通知村民
　　黄先生描述说，当时槽罐车的司机在路边大喊：“快跑啊，快爆炸了！”还跑到附近的人家去敲门将村民们喊起来逃跑。周小姐的家在许永常家对面山上。她向记者描述，听到槽罐车撞在山墙上的巨响后，邻居们反应很迅速，几分钟内就都抱着孩子、相互叫醒其他邻居，六七十人一起往山上跑。约10分钟后，荣安村18队的一行人刚跑到山顶，槽罐车便轰然爆炸。
　　接连4次爆炸
　　大火持续烧至昨晚
　　黄先生称，大约凌晨0时50分，油罐车发生第一次爆炸，接连3声巨响后，槽罐开始起火。大约8分钟之后，槽罐车第四次爆炸，炸出了一个直径约200米的火球。多名现场村民表示，爆炸声三里外都能听见。附近居民楼均有强烈震感，许多居民楼玻璃被震碎。火势蔓延开来，将附近的民居和桂油厂点燃，火烧得天空通红透亮。
　　■事故初查
　　骑摩托小伙被炸死
　　经初步核实，翻侧的煤气槽罐车牌号为“粤K12159”，属茂名市众安汽车运输公司。这辆槽罐车的轮班司机周文在事故中死亡，当时他正坐在副驾驶座上。另一名司机则侥幸逃生。据罗定市委宣传部负责人透露，该公司负责人已赶至罗定，商谈善后及赔偿等问题。
　　黄先生说，在槽罐爆炸前，司机一直在路边劝路过的车辆不要往前。“一个骑摩托车的小伙子以为是遇到拦路打劫的人，不听司机的话，摩托车刚刚骑到槽罐附近，槽罐就爆炸了。”
　　在事故中受伤的两名老人均被送往罗定市人民医院。其中69岁的黄雪芳老人在逃跑中吸入有害气体导致头晕；64岁的老人许国球全身多处软组织挫伤，在医院骨科住院观察。3辆被烧毁小汽车的司乘人员，也赶在爆炸之前弃车脱险。
　　猪场烧毁老板欲哭无泪
　　经罗定市房管部门初步鉴定，受影响的16户民宅中，烧毁严重急需拆除的危房有5间，面积共960平方米，其余民房只是玻璃和门窗有不同程度受损。
　　爆炸发生在自家门前的许永常跑出来时，一家人什么都没带。在爆炸火球冲击下，他家2004年建的房子被烧得精光。“光是现金就没了58000元。”现在身无分文的一家人，被安置在泗纶镇政府。
　　沿省道的一条小河边，一个养猪场被大火席卷。老板张海昌是泗纶镇南冲村人，面积近200平方米的养猪场是他2010年建好的，事故发生时，里面有110头猪。
　　昨日凌晨两点多他赶到养猪场时，眼前的一幕让他欲哭无泪：猪舍被烧塌，大火仍在持续，许多小猪被炸飞到小河对岸。大猪被烧得乱叫，有的已经被烧死。天亮了，张海昌只见他的养猪场已经烧得只剩下围墙，猪舍内横七竖八地躺着许多被烧黑发胀的猪，只剩下几头猪还奄奄一息，“损失绝对超过30万。”张海昌向记者表示，此前他已经为猪买了保险，上午保险公司的工作人员已将被烧伤烧死的猪全部拉走了。
　　养猪场旁占地2000平方米的桂油厂被槽罐车爆炸引燃，厂区大部分顶棚已坍塌。截至昨日下午5时，桂油厂里仍可见明火。据附近村民描述，这家桂油厂开了十多年，里面堆满了桂叶和提炼出的桂油。“少说损失也上千万”，一位村民告诉记者，100斤桂叶市价50元，而1两桂油就可以卖上100元。
　　连续弯道多车祸频发
　　昨日记者赶到现场时，看到事发路段约200米长，路边树木都被烧焦，空气中散发着刺鼻的焦味。从罗定往信宜方向，沿着这段路可以看到，左边依傍着山的民居均不同程度烧焦。一座靠路边的民居屋顶被烧塌，屋内仍往外冒青烟。右边的桂油厂厂房已烧得通透，里面仍然有大量明火。
　　槽罐车的轮胎在爆炸中飞到小河中，还有一个飞到许永常家的屋顶上。车头被炸成碎片，车尾部扭曲一团，槽罐更是连碎片都找不到了。昨天中午12时许，槽罐车残骸被拖离现场。
　　这场惨烈的车祸，并非毫无预兆。记者观察到，事发路段地形复杂，在500米内有3个连环转弯，槽罐车就是在从信宜往罗定方向第三个转弯处撞上了山墙。
　　山墙被撞出一个大坑，砌墙的石头都被烧黑熔化，附近的树木完全被烧光。据附近居民许先生回忆，该事发点经常发生交通事故，“省道352线建成十多年来，各类交通事故发生不下200起，几乎每一周都会有车辆在此翻车。”他表示，类似昨日发生的这起大型交通事故，近两年还发生过2次。去年和前年各发生过一起酒精车翻车事故，虽事后车辆燃烧，但没扩散开来，损失也没这次严重。
　　“我们都有经验了”，许先生自小已经习惯看着吊车前来救援。前两次大型事故发生后，附近居民都在家门前围观，后有政府人员前来组织撤离，大家才明白槽罐车翻车的危险性。“这次一看到是槽罐车，大家就赶快往山上跑，不敢围观。”
　　事故现场往信宜方向几百米处有一座很大的煤气站。“幸亏煤气站没事，不然后果无法想象！”黄先生说。
　　■罗定市通报 爆炸前村民全部撤离
　　事故发生后，罗定市委、市政府立即启动相关应急预案，组织开展救援工作。云浮市副市长、罗定市委书记陈敏等领导立即赶赴现场，指挥救援工作。罗定市公安消防大队出动了6辆消防车进行扑救，至昨日凌晨6时，16户民宅大火已全部扑灭。因桂油厂储存大量桂叶及桂油，灭火持续进行，昨日下午6时许记者离开现场时，桂油厂厂房仍有大面积明火在燃烧，但火情已经受控制。
　　罗定市政府介绍，槽罐从翻车到爆炸，中间有十多分钟的漏气阶段，给附近的村民留下了宝贵的逃生时间。在大火到来之前，这些民宅的村民已经撤离。目前被殃及的16户人家中，有12户已经安置在亲友家或其房屋已经排除危险可以回住，其余4户需要政府安置。
　　被安置的村民给予每人每月300元-500元的安置费，由政府垫资，相关补偿将与槽罐车所属运输公司具体商谈。
　　据官方通报，已证实死亡的摩托车小伙名叫刘志明，是泗纶镇泗联村村民，年仅24岁。
　　李秀婷 杨红雨

