落魄男子幸得50元救助 13年后登报寻恩人叙旧
　　50元的欠债到底有多难还？近日，市民罗吉斌向记者诉说了困扰他13年的一个心病：自己在青岛最落魄的时候，辛家庄的恩人辛鑫慷慨解囊帮他垫付了回家的路费，尽管罗先生后来通过各种途径努力想联系上恩人辛鑫，但是却一直没有结果。“我就是想说声谢谢，把钱还给他，可是这件事现在看起来好难。”罗先生告诉记者。
　　当年落魄时，你帮了我
　　1998年6月，即将从山东警官学院毕业的罗先生为了找工作来到了青岛，投靠了一位本村的、在青岛工作的哥哥，在青岛惠兴盛公司做起了业务员。
　　罗先生告诉记者 ，当年做的业务是当时比较流行的小电器推销业务，他的业绩还算是比较好的，每天还能赚十几元钱。但是一起来的两个哥们却推销困难，“当时很苦，通常是兜里只剩两三块钱，每人一个馒头，吃三毛钱的咸菜。”过了一段时间，罗先生投靠的哥哥去了成都，再加上本公司的推销越来越难做，他便想回家参加毕业分配考试，可回家的路费却没有了！这时，辛鑫出现了，从家里拿来了50元钱给他当路费。“当时留了一个辛兆良的地址。”
　　拿到路费的罗先生回到老家滨州参加了考试，也顺利找到了称心如意的工作。但是当时辛鑫留给他的地址却不小心被弄丢了：“辛鑫给我的是一个小纸条，上面写的是某某造船厂，署名是辛兆良。”罗先生告诉记者：“他说通过这个地址就能找到他，估计辛兆良是他哥，但是造船厂的具体名字我也没记住。”一晃13年过去了，罗先生就这样和恩人辛鑫失去了联系。
　　13年来，这未还的50元欠债就像个心病一样一直在罗先生的脑海中挥之不去：在自己最落魄的时候帮助过自己的恩人，但是现在却连当着他的面说一句谢谢都办不到，罗先生感觉内心煎熬。
　　“几乎每年我会都来青岛这边玩，还托好几个朋友到辛鑫当时的家——市南区辛家庄打听辛鑫的消息，但那里的人却都说不认识他。”罗吉斌说，“50块钱虽然不多，但是却解了我的燃眉之急，我不是忘恩负义的人，只想当面谢谢他！”
　　如今，我想和你叙叙旧
　　2011年5月17日，罗先生到青岛市胶南某船舶服务公司工作，来到岛城后他找寻恩人的愿望就愈发迫切。据罗先生回忆，当时的辛鑫戴着眼镜，现在应该三十七八岁，个头176cm左右，话不多，谈吐给人的感觉比较沉稳老练，操着青岛口音。性急的罗先生还在贴吧发帖寻找辛鑫，热心的网友纷纷帮他支招儿，也有人给他提供一些辛家庄的消息，但是罗先生仍然没有找到恩人辛鑫。
　　8月21日中午，记者联系到了金门路街道办事处的负责人苗先生。苗先生告诉记者，金门路街道办事处以前叫做辛家庄街道办事处，市南区辛家庄就在其所辖区域内。更为现名之后，辛家庄的一部分就已划归香港中路街道办事处管辖。据苗先生回忆，当时辛家庄的总户数在一两千户左右，单找一个人的确是“有些难度”，除非提供辛鑫所住的大体位置，那样他就可以帮助联系该楼道或者社区的负责人，再加上已经过去了这么多年，社区的住户人员变动极大，并不排除辛鑫已经搬出辛家庄的可能。
　　罗先生告诉记者 ，他现在特别想见到辛鑫，而且表示一定要将钱还给辛鑫并当面向他致谢，大家再坐在一起叙叙昔日的兄弟之情。
　　希望辛鑫或者认识辛鑫的市民在看到这篇报道之后能够尽快与本报80889088联系，以便达成罗先生13年来一直未完成的愿望。
　　见习记者 许永光

