小区物管为迫使业主购买租赁车位偷划汽车
　　南京江宁麒麟门华汇康城小区的业主向记者反映称，8月19日，他们20多位业主的私家车停在小区路边，结果全都被人划了。最终经过警方调查，让人大跌眼镜的是，划车的凶手竟是该小区物业公司的经理赵某及几名保安员，他们大玩“无间道”，想以此迫使业主购买和租赁地下车位。目前，赵某等人均被江宁警方刑事拘留。
　　一夜20多辆车子被划，物业说监控“失灵”
　　该小区业主告诉记者，本月19日早上，他们发现停在华汇康城三期道路两侧的20多辆私家车全都被人划了。这些车辆都是车门部位被硬物划伤。居民们说，他们怀疑“凶手”就是小区物业。因为小区晚上有保安巡逻，外人很难进来。最重要的是，小区业主和物业的关系一向比较紧张，不少业主将车子停在小区内的道路上，物业的车库收不到钱，所以故意划伤车子，想逼迫业主们购买和租赁地下停车位。据了解，华汇康城小区地面车位的价格是每月80元，但早已租完了。目前物业在出租价格每月150元的地下车位，如果直接购买，则是8万元一个车位。
　　业主们说，车辆被划的路面有一组摄像头，可以清楚地拍到道路两侧的状况，他们认为只要调看监控很容易就能找出是谁划坏了这20多辆车。8月21日，记者和一些业主代表来到小区的监控室，但小区的物管公司澳润欣物业的一位工作人员介绍说，华汇康城这边的监控有问题，前段时间下雷雨，监控遭遇雷击发生故障，目前已经全部失灵。
　　保安组成“特别行动队”，专拣“不听话”的下手
　　业主们于是报警求助，昨天，南京江宁公安分局的官方微博上发布消息称麒麟派出所民警经过缜密侦查，将最大嫌疑锁定了该小区物业公司经理赵某及几名保安员，最终，赵某等人交代了是因为小区业主不交物业费、停车费，才组团划车。”
　　据警方介绍，华汇康城小区业主反映，自从新的物业管理公司接手小区的物管后，对小区内的车位进行收费管理，车子被划的事情就经常发生。案发后民警欲查看小区监控时，物业往往会以停电、雷击等突发原因推脱，称无法看到监控录像。
　　8月19日清晨，麒麟派出所再次接报，华汇康城小区一夜之间二十余辆轿车被划。民警在调查案件时发现，被划的车子，要么是业主没交停车费，要么停车时与物业有纠纷。被损坏的车子大多是停放在物管保安多次贴告示禁止停车的位置；在案件发生后，受害车主找到物业公司，要求赔偿损失，物业公司不但明确表示无钱赔偿，反而提醒车主要及时交纳停车费。
　　针对物业公司的这些异常情况，民警于19日下午将物业公司负责人赵某、戴某，保安员宋某、朱某等人带至派出所进行调查。经查，今年6月新的物业公司入驻此小区后，自7月份以来，为解决业主拒绝缴纳停车费的情况，物业负责人赵某指使安保负责人戴某组建了由宋某、朱某等人组成的“特别行动队”，每日下午3点至凌晨3点，专门针对不交停车费和“不听话”的业主，摸清业主车辆停放的位置后，采用划车门、扎车胎等手段，故意损毁车辆，给业主造成损失，逼迫业主执行物业规定。目前，犯罪嫌疑人赵某、戴某、宋某已被刑事拘留，朱某被取保候审，后续查证等相关工作仍在进行中。
　　本报记者 焦哲

