女子怀疑丈夫出轨半夜起床持刀将其捅死
　　本报咸阳讯 (记者 薛海龙) 礼泉县一妇女丁某因怀疑自己的丈夫出轨，当晚又与丈夫发生吵闹，遂半夜起床，拿杀猪刀朝丈夫连捅数刀致死。近日，咸阳市中院以故意杀人罪，一审判处其死刑，缓期两年执行。
　　礼泉县史德镇史北村村民丁某今年47岁，与丈夫生有一儿一女。多年来，夫妻两人关系一直不错。从2010年4月开始，丁某听同村村民说，自己的丈夫李某与该村一名妇女时常通电话，并且每次通话时间都在二三十分钟，有时甚至一小时。丁某听信此言后，便质问丈夫，但李某矢口否认。丁某随后又找来这名妇女对质，这名妇女告知丁某，自己与李某通电话是说闲话，并没有别的事情。同年的5月16日晚，丁某和丈夫因琐事争吵。丁某说，当时李某骂她为什么还活着而不去死，于是在次日凌晨，她醒来后，想起丈夫对自己的辱骂，又疑心丈夫出轨，就从炕边的夹缝里，抽出一把本是用来防贼的杀猪刀，对着睡梦中的丈夫连戳数刀，李某挣扎着叫了两声丁某的名字，便再也没了声音。眼见丈夫奄奄一息，丁某又有了轻生的念头，用刀对自己腹部连捅数下。
　　此时，丁某年仅8岁的儿子和10岁的女儿被惊醒。想起两个孩子会无人照应，丁某便让两个孩子出门叫人。等到120急救车赶到时，李某早已死亡。而丁某被送往医院救治脱险。同年7月1日，丁某被警方刑事拘留。咸阳市中级人民法院日前对此案进行审理。法院认为，丁某犯罪手段残忍，依法应判处死刑，但鉴于该案因家庭矛盾引发，且丁某作案后能及时悔悟致使孩子叫人救助，有一定悔罪表现。最终，法院以故意杀人罪，一审判处丁某死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并赔偿提起刑事附带民事诉讼的李某父母及子女共计56000余元。

