村民追问焚烧炉渣是否有害 城管13次答复问专家
　　羊城晚报讯 记者梁怿韬、杨潇锋报道：23日上午，广州市城管委和广州市城管执法局举行每月一次的例行接访活动。
　　由于番禺区会江村早前在《广州市番禺区生活垃圾收运处理系统规划(2010-2020)》中，被规划建设垃圾焚烧处理厂的炉渣填埋场，这一规划引起了附近村民和楼盘业主的不满。今天上午，多名会江村村民来到接访现场提出询问。此外，反对垃圾焚烧、支持垃圾分类的知名网友“巴索风云”和“樱桃白”等也前往接访现场表达诉求。
　　羊城晚报记者在今天上午的接访现场了解到，最少有6名番禺会江村民到访提出疑问。无一例外的是，他们都反对在会江兴建垃圾焚烧炉渣填埋场。
　　村民郑婆婆表示：“我们村只有一口井，现在一听说要搞这个填埋场，我们连水都不敢喝了。”有村民认为，在会江建炉渣填埋场，事前未征询当地村民意见，也未提及对村民进行经济补偿。村民说：“最基本的炉渣是否有害，我们到现在都不清楚。”
　　由于现场村民不断提出“是否有害”的疑问，现场的番禺区城管部门负责人一度13次用“这个问题将会请专家回答”口头答复。
　　对于炉渣填埋场是否确定落户会江，番禺区城管部门现场负责人强调，《规划》上提到的在会江兴建，只是专家的建议，目前并没有完全落实。
　　疑问一
　　为何不提垃圾分类？
　　今晨9时30分，网友“巴索风云”、“樱桃白”来到广州城管部门接访现场。
　　“巴索风云”还表示，他看到《规划》中用较大篇幅文字描述垃圾焚烧规划，却几乎只字未提垃圾分类规划，对此他感到不满。他认为，丽江花园搞分类垃圾的群众基础浓厚，但却一直无缘广州市城管部门的垃圾分类试点社区，“不知是何原因？”
　　对于“巴索风云”的询问，在场的番禺区城管局相关负责人表示，将会对“巴索风云”提出的问题进行书面答复。至于丽江花园会否成为垃圾分类试点社区，番禺区城管局相关负责人表示，实际上丽江花园内已经有5栋楼目前正试行垃圾分类。
　　疑问二
　　焚烧会否影响健康？
　　网友“樱桃白”的诉求与“巴索风云”近乎相同，除了希望广州相关职能部门能落实垃圾分类政策，尽量避免垃圾焚烧之外，同时还认为目前仅靠信访制度收集民意，途径太少。“樱桃白”还表示：选择番禺会江作为垃圾焚烧厂的炉渣填埋场，会影响附近居民健康，“焚烧产生的废渣会对居民健康产生不利影响。”
　　对于“樱桃白”的诉求，番禺区城管部门亦表示，将会充分考虑后给予答复。但对于“焚烧残渣会有害健康”的说法，番禺区城管局现场负责人认为这个观点未必正确，“垃圾有害废渣实际上在垃圾产生时就已经存在，未必完全是焚烧时才产生。”

