业主不满车库被淹告物业开发商索赔修车费170万
　　京城一场暴雨，将市民王先生家的车库变成了游泳池，雨水没过了车身。王先生眼瞅着自己当初花200多万购买的奔驰车在水里泡了近8小时。修车费报价170余万，这笔损失谁来负担？
　　王先生已于近日向朝阳法院递交诉状，将小区开发商和物业一并起诉，要求两被告修车，并彻底解决房屋排水问题。目前，法院正在对诉讼材料进行审查，尚未给出是否受理的答复。记者了解到，一旦法院同意受理此案，这起诉讼将成为京城今夏暴雨引发的首例财损诉讼。
　　惨状
　　淹得只剩一个车顶
　　7月24日傍晚，北京迎来一场大到暴雨。据报道，至次日14时，全市平均降雨量已达73毫米，为本市13年来历史同期降雨量之最。王先生的奔驰S600型轿车就是在这场暴雨中被淹“死”在了自家车库里。
　　据王先生回忆，当晚7点多他发现车库进水时，车库内的水位已到膝盖。车库门外，水位已经及胸，雨水还在源源不断地透过门缝涌入车库。车库大门根本无法开启，王先生的奔驰车当时就停在车库中。
　　“我一看都懵了。车库门也打不开，只能眼睁睁地看着奔驰车露出水面的部分越来越少。”王先生赶紧给物业打电话，却迟迟没人来。半个小时后，王先生的车库已变成了游泳池，奔驰车车身整个淹进了水里，只剩下一个车顶。车里的雨水也没过了方向盘。
　　王先生说，经他测量，车库水位最高时达到1.4米，同在地下一层的仓库和洗衣间也遭水淹。
　　原因
　　雨水导流通道溢满
　　王先生无奈通过114电话查询，与当地防汛指挥部门取得联系。后水管站和居委会工作人员到达现场。
　　经过勘查，地下车库进水，是车库北侧通道上的雨水井和污水井从地下返水所致，导致车库门前的雨水导流通道溢满外涌，大量雨水无法排泄，涌入车库。
　　王先生告诉记者，在物业人员迟迟未到的情况下，乡政府保安人员拿来潜水泵开始抽水。
　　直至次日凌晨3时左右，车库内的积水才被清除，此时，奔驰车已在水里泡了近8个小时。
　　责任
　　开发商物业均推诿
　　王先生告诉记者，奔驰车现在修理厂，已被拆解，修理厂给出的维修费报价在170余万，目前修理暂时被搁置。
　　王先生认为，雨水倒灌说明房屋排水存在问题，但开发商和物业都不承认自己有责任。物业将问题推给了开发商，开发商给王先生的答复是，该房屋在出售时已经相关部门验收合格，而且这场大雨属于“天灾”，并非开发商所能承担的责任。
　　车辆在自家车库被淹，王先生该找谁说理？如今王先生已向北京天鸿房地产开发有限责任公司及北京燕侨物业管理有限公司提起诉讼，要求两被告将受损的车辆、房屋、屋内设施恢复原状，并将地下管道进行改造直至消除危险，避免再次返水。王先生表示，必要时，他会将市政管委也拉进诉讼。
　　据悉，诉状已递交朝阳法院。法院正在进行审查，尚未作出是否受理决定。
　　记者
　　走访
　　水位痕迹尚在
　　昨天下午，记者来到万象新天家园136号楼5单元的业主王先生家。136号楼是联排别墅，自东向西地势逐渐走低。王先生所住的5单元是最西边的一栋，地势最低，西侧紧邻一个下沉式的景观园林。
　　在王先生家半地下车库，记者看到，地面伸向车库的位置挡了一溜编织袋，他家西侧通向下沉式景观园林的土地上也被挖出了一条排水渠。王先生告诉记者，这些都是那场大雨后物业公司采取的措施。
　　随后，记者进入王先生家车库，墙上留下的一条黑印证明了当时的水位情况。王先生站在墙边比了比，那条水印差不多到他的胸部下方。
　　邻家未能幸免 
　　7月24日，王先生隔壁邻居何女士家也被淹了，不过没王先生那么倒霉，水位只没及小腿。记者了解到，小区里还有多户人家也遭水淹，数王先生损失最惨重。
　　何女士家车库门已被改建为落地窗，雨水就是顺着窗缝流进屋的。“我开始都不知道，直到听到他们(指王先生)家闹哄哄的，才发现我们家已经流成了小瀑布。”何女士告诉记者，之后的几场大雨，她家又被水淹过多次。后来物业有了经验，一到下雨天就拿个水泵过来抽水。
　　昨天记者正赶上何女士找来工人和物业人员到她家研究施工解决方案：“我琢磨着把车库门封死了，把地面整个填平，它总不至于再漏水吧，也不知道这样行不行。”
　　得知王先生已开始跟开发商打官司了，何女士表示，她虽然还没有诉讼的打算，但会全力支持王先生。
　　本报记者 张蕾 

