4人合成艳照敲诈各地医院领导获15万汇款
　　合肥3家医院副院长接连收到了一个邮政特快专递，拆开一看，竟然是有着自己头像的PS合成艳照，照片淫秽不堪，令人瞠目结舌。而与此同时，全国各地医院有百余领导和医生都收到了同样的“艳照”，湖南4名“80后”效仿网上情节合成艳照敲诈各地医院“当官的”，竟收到两人汇款。昨天，这起案件在蜀山区法院进行了审理。
　　4人分工 将百余封“艳照”寄出
　　参与敲诈的4人全部来自湖南省双峰县，都出生于1988年，均无业。其中，被告人张某曾于2009年10月因盗窃罪被判刑6个月，实施敲诈前刚刚出狱。
　　公诉机关称，2010年11月16日，邓某、肖某、张某与朱某(在逃)商量后决定，用PS合成的淫秽照片敲诈他人钱财。之后，4人到湖南省娄底市一个小旅馆开了两间房作为制作地点，由邓某上网寻找各大医院领导、医生的联系方式并下载头像，交由朱某制作并打印出PS合成的淫秽照片，肖某、张某负责抄写敲诈信。同年12月1日，4人来到湖南省长沙市星沙区，邓某到邮局购买了10个邮政快递信封，另购得一张没有机主资料的134手机卡，以便用于和被敲诈人联系。12月2日上午，邓某和肖某又来到长沙市另一邮政所，购买了133个邮政快递信封。之后二人将被敲诈人的地址和姓名以及准备好的手机号码抄写到邮政快递信封上。当天17时许，二人来到邮政所，将143封邮政特快专递寄出。
　　4人在邮政特快专递信封中分别装有一张医院领导头像合成的淫秽照片和一封敲诈信。在信中，他们声称掌握对方“生活腐化”的情况，并以到医院传播和到互联网上散布相威胁，要对方3日内向指定的银行账户汇款15万元。
　　两人上当 共汇来15万元“消灾”
　　“艳照”寄出后，有两人上当。其中山东省一家肿瘤医院的副院长盛某收到信后，主动与敲诈者联系，并向指定账户汇款5万元。另一名上当者是来自山东潍坊一家医院的医生刘某，他向指定账户汇款10万元。
　　合肥3家医院的副院长也成为敲诈目标，另外我省黄山、宣城和亳州等地各有一名医院院长收到敲诈信。不过，他们中没有一人上当汇款，反而有人迅速向警方报案。
　　合肥警方接到报案后立即展开侦查，并前往湖南进行抓捕，在当地警方的配合下，将犯罪嫌疑人邓某抓到合肥。邓某被捕后，肖、张二人感觉不对劲，跑到外地躲藏，直到春节时，感觉风声过去了，他们才回到了家。过年后，他们又感手头拮据，试图故伎重演。今年3月4日，肖某被抓时，民警从他家中搜出了大量PS好的艳照、抄写好的信以及准备好的敲诈对象地址。今年3月9日，张某在逃跑的路上，被铁路警察抓获。
　　公诉机关认为，邓某、肖某、张某利用PS合成的淫秽照片敲诈他人钱财135万元，其中120万元未遂，其行为涉嫌敲诈勒索罪。
　　效仿网络 三被告称这招挺灵的
　　昨天下午，该案在蜀山区法院开庭审理，3名被告人被押上了审判台。对于公诉机关的指控，3名被告人均表示不记得有过此事，并称他们用于作案的银行卡只有两张，一张户名为“张引娣”，另一张户名为“吴亚飞”，而此事中用于敲诈的银行卡户名为“王清平”。三人还表示，他们每次敲诈的金额都定在15万元，并没有过敲诈20万元的情况。
　　另外，3人都称自己不是犯罪行为的发起者，在逃人员朱某才是。对于公诉机关的其他指控，3名被告人均表示“属实”。
　　在法庭上，三人表示，他们是在上网时，看到别人用PS照片来骗钱，发现当官的都怕这个，一般都会汇钱，觉得这招挺灵的，便进行了效仿。3名被告人表示自己现在非常后悔，以后一定会好好改正，希望得到法庭的宽大处理。该案没有当庭宣判。 蜀刑 实习生 阮泳 杨睿 张丽君 本报记者 秦鸣

