20岁女店员在服装店内被杀 期间曾发短信求助
　　亲属将向店方提起民事诉讼，追讨工伤赔偿
　　南方日报讯 (记者/赵洪杰 实习生/吴君)十几天前，20岁的女儿在离故乡几千公里的广州遽然离世，母亲陈燕(化名)从河南信阳南下，悲痛欲绝——她至今不清楚女儿究竟为何失去了花季生命。
　　8月8日晚，天河区某大型小区商业街负一楼一服装店内，20岁的店员张梦思被人用多种凶器残忍杀害，直到翌日清晨才被人发现。昨日，陈燕等一众亲属来到事发地要求与店主对话未果。
　　目前，凶手已被抓获，警方正在进一步侦查案情。而张梦思亲属聘请的代理律师建议他们向服装店提起民事诉讼，索要工伤赔偿。
　　【案发】上班时遇难 期间曾发短信求助
　　天河区东郊的某大型小区内有一家“画狐”服装店，其附近的店铺店员王女士称，8月9日早上6时许，有人看到店内都是血，后来发现张梦思倒在试衣间内，已无生命迹象。
　　据到过现场的附近店员称，死者胸、颈部都是血，头部严重变形，喉咙被割破。警方告诉张梦思表哥吴坤(化名)称，凶手用灭火器击中了她的头部，而且她脖子上有被掐和刀刺喉咙的迹象。
　　吴坤告诉记者，警方调取的监控录像显示，凶手于8月8日晚上8时许进入该服装店，凌晨2时许离开。而张梦思手机短信显示，晚上9时04分她曾向名叫“咔咔”的朋友发出短信：“我被控制了”。
　　“这个‘咔咔’也是周围的店员，警察说他当晚是去过现场的，可能看到凶手说话很冲，所以离开前还给表妹发了短信，提醒她‘早点走，这个人不怀好意’”。吴坤说。
　　据了解，张梦思上班时间是上午10点至晚上10点，下班前要向老板娘汇报当天的成交额。
　　吴坤引述警方说法称，经法医鉴定，张梦思身亡时间大概在凌晨2时许，而凶手于凌晨返回过现场，确认人死后偷了张梦思身上的100块钱买了一张新电话卡，告诉他的朋友杀人了。正是这位凶手的朋友报警，张梦思的死才被发现。
　　【死者】年仅20岁 年初来穗打工
　　今年初，表哥吴坤从河南老家将张梦思带到广州打工，最初是在番禺一家美甲店做店员。在此期间张梦思结识了两位经常去美甲的服装店老板。“他们看她长得漂亮，以前也卖过服装，所以把她挖到服装店了。”
　　记者发现，事发服装店专营女装，均价都在千元以上。据介绍，店员是两名年轻女子——张梦思和另一位湛江籍同事。附近一家服装店店员称，除周末外平时两人每周各有一天轮休，但事发前一段时间湛江籍店员辞职了。
　　“凶手就是另一个店员的男朋友，是小区房产中介的职工，警方告诉我们，两人发生了感情纠葛，凶手怀疑是我妹妹说了他的坏话。”吴坤表示。
　　记者向天河区警方求证证实了凶手身份，凶手也是广东人，警察通过跟踪凶手的父亲将其抓获。但警方称案件还在侦查当中，所以不便透露凶手的杀人动机。警方还称，凶手作案后，曾拿走了张梦思的手机，并删除了通话记录，但没有删除短信记录，“可能是对陌生手机操作不熟”。
　　【律师】建议追讨工伤赔偿
　　对于张梦思的意外被杀，母亲陈燕深受打击。“在路上一看到身形像她的女孩，就能呆呆地看半个小时。”一位亲属说，张梦思遗体至今还被冰冻着，一直没有安排丧葬。他们希望找到店方，能得帮助和安慰。
　　昨日上午，一众家属聚集在该小区门口，“但老板一直借口不见面，说是病了。”吴坤称，开店的两位老板娘事发后一直没出现，他们只是在律师事务所里见过两人的丈夫，记者也没有联系上该店老板娘。
　　广州格林律师事务所律师刘建一表示，该店有正式的营业执照，即便没有签订劳动合同，也与张梦思发生了事实上的劳动关系。“她是在工作过程中受到第三人意外伤害，所以应属工伤，由劳动单位承担工伤赔偿责任。”
　　昨晚截稿时，亲属告诉记者，他们正准备提起民事诉讼，为张梦思索要工伤赔偿。

