中学强扣贫困生补助金续：校长停职捐款退还
　　南方日报讯 (记者/甘超强 汤凯锋)从快查明真相，依法依规对当事人进行责任追究——本报头版昨日报道紫金县古竹中学《贫困生补助金疑被学校强捐》后，该县高度重视，立即行动，狠抓整改，至见报当天下午6时止，163名学生“捐款”共8300元已全部退还学生家长。
　　8300元“捐款”退还家长
　　见报当天上午，紫金县委、县政府主要领导立即指示主管教育的副县长抓紧妥善处理此事。县教育局主要领导马上赶赴古竹中学召开教职工会议，要求全体教职工按照上学期末的“捐款”名单，由学校领导带领教师深入到每村每户，确保将款项在当日下午6时前退还给学生(包括已毕业离校的学生)家长。古竹镇委、镇政府派出分管教育的镇领导和驻村干部，深入到每个村，协助古竹中学的老师将钱退回学生家长手中。同时，为确保及时、彻底清退款项，该县教育局派出工作组全程监督学校的退费工作，直至退费全部到位后才撤离学校。至昨日下午6时止，163名学生“捐款”共8300元已全部退还学生家长。
　　将依法依规追究责任
　　针对古竹中学扣下每位贫困生50元用于修建篮球场的错误行为，当日下午2时30分，该县召开县委常委扩大会议，在听取分管教育领导关于该事件的汇报后，决定对古竹中学校长作停职处理。
　　同时，立即成立由县纪委、县教育局组成的调查组，深入到古竹中学的师生和家长中开展调查工作，从快查明真相，依法依规对当事人进行责任追究。
　　当日下午4时，该县又专门召开由全县中小学校、职教中心校长参加的治理教育乱收费紧急会议，再次部署治理教育乱收费的自查自纠工作。要求各级、各类学校必须严格贯彻执行好中央、省、市、县关于治理教育乱收费的文件精神，以古竹中学为鉴，举一反三，扎实开展治理教育乱收费的自查自纠工作，杜绝类似事件的发生。

