12岁女生卖废品帮助贫困老人
　　乌鲁木齐在线讯(记者 王丽丽 通讯员 刘海燕 报道) 8月20日早上八点，12岁的杨姗姗拿着一把比自己还高的大扫帚和一个塑料袋，在单元楼口打扫卫生。
　　看到有扔在地上的饮料瓶，杨姗姗飞快地捡起来扔进塑料袋，丹凤眼眯成了一条缝，“今天又有收获了，可以攒到更多看奶奶爷爷们的钱。”
　　杨姗姗所说的爷爷奶奶是乌鲁木齐市南三路社区的低保户们，20日也是杨姗姗和同学们约好看望低保户聂爷爷的日子。
　　杨姗姗三步并做两步爬上七楼的时候，她的五个小伙伴已经在门口等着她了。
　　“等我两分钟，我洗个脸。”“真臭美……”小伙伴马子豪嘲笑着，杨姗姗追着马子豪打闹起来。
　　这时，杨姗姗的母亲蔡霞从房间走出来说：“你们不是约好去聂爷爷家吗？”
　　听到母亲的话，几个人停止了打闹，从姗姗家里的仓库中，拿出了这一个多月储藏的废品———满满三尿素袋的空瓶子，还有一些废旧纸张和纸壳。
　　“这都是杨姗姗捡的。”小伙伴马子豪敬佩地说，他和杨姗姗经常一起上学放学，看到瓶子姗姗就会冲过去捡起来，“我不好意思去捡，总是偷偷躲在后面。”
　　和杨姗姗一样，利用寒暑假为社区的贫困户献爱心的这5个小伙伴，因为家庭条件好，所以每次活动，家长都很支持，而杨姗姗的母亲没有经济能力，父亲早年去世，两个人靠一个月600元的低保费维持生活，每次活动经费都由姗姗自己想办法解决。
　　拎着瓶子、纸张，6个小朋友熟门熟路地穿过两条街，拐了三个弯，找到了一家废品收购点。
　　“在这里卖比在我家楼下卖，能多卖两分钱呢。”杨姗姗悄悄地凑到记者耳边说。
　　经过讨价还价，这些废品最终以18元成交，加上几个同学凑的30元，杨姗姗觉得有点少，因为“这点钱买不了什么。”
　　看到女儿不开心的样子，母亲蔡霞又添了10元，让他们给聂爷爷买桶清油和3个西瓜送过去。“虽然我家条件不好，但孩子做好事，我们做家长的要支持。”
　　搬着几个大西瓜，六个小伙伴来到聂凤章爷爷家中，80岁的聂凤章和双目失明的老伴都是南三路社区的低保户，三个子女由于工作忙，很少回家，不足60平米的家中鲜有人来。
　　“聂爷爷，我们来了……”听到孩子们的叫声，聂凤章满脸笑容地说：“看到这些孩子来了，我们很高兴。”
　　放下清油和西瓜，六个孩子开始干起活来，赵博拿起拖把拖地，马子豪擦着桌子，杨姗姗给两位老人又是揉肩又是捶腿。
　　聂凤章说，很多儿女想不到的事情，这些孩子都能想到，每次来给他们送这送那，还经常扶着他们出去散步。“一段时间不见这些孩子，我和老伴都很想他们，这些孩子就像我的亲孙女一样。”聂凤章老人说。
　　据南三路社区工作人员古丽介绍，聂凤章并不是唯一一个杨姗姗帮助过的人。三年来，杨姗姗和她的伙伴们先后为18户贫困居民献过爱心，这些居民多以老人为主，有低保户、三无老人，也有军属。

