女子被影楼规劝拍下裸照 男友怒斥报警投诉  
　　和女友一起拍艺术照，男摄影师却背着他，给女友拍了一组裸照。
　　热恋中的柯军(化名)日前投诉，为了“青春不留白”，便到汉口中山大道555号一影楼拍艺术照，谈好照5套衣服，共计340元。开始拍照时，柯军和他女友是主角，拍了两套两人合照后，从第三套起，都是他女友的单人照。柯军便在摄影棚门外，等女友出来。女友照完相出来时告诉他，男摄影师单独给她照了一组全裸照。他听说此事大为光火。
　　男友在摄影棚外等候时
　　女友被“劝”拍下全裸照
　　柯军听女友说，拍第三套照片时，女友还穿有衬衣和牛仔裤。等到照第四套时，摄影师就要求他女友只穿内衣和内裤，他女友当时也没提出异议。接着，摄影师又对他女友说：最后一套照片要表达的主题是“性感”，为更好地表现这一想法，要他女友仅用一块布，遮住身体的敏感部位；他女友也没多考虑，就照了两张照片。可是，摄影师又进一步劝说，敏感部位挡住了，就不能深刻体现主题了，他女友最终同意，拍了多张一丝不挂的全裸照。
　　男友怒斥摄影师没道德
　　摄影师反指其“不懂艺术”
　　柯军女友拍照后越想越不对劲，一出摄影棚，就告诉了男友。听说女友在摄影师的引诱下“被裸照”，柯军大骂摄影师没有道德，是个流氓。
　　而摄影师则认为，自己是追求艺术，并指责柯军：不懂艺术。店方也认为，摄影师是在女顾客同意的情况下，才为女顾客拍了裸体照，并没强迫女顾客拍照，现如今拍全裸艺术照，已渐渐开始流行，摄影师尽职尽责，何错之有？
　　男友一怒报警
　　打12315投诉
　　鉴于店方的态度，柯军一气之下，就打110报警，同时打了12315投诉。执法人员到场调查得知：柯军的女友已满22周岁，属于完全民事行为能力人；拍摄师征求了柯军女友的意见，女方也愿意配合完成拍摄。
　　工商人员最后认为，拍摄敏感题材的照片，可能涉及个人隐私，在开始拍摄前，店方事先未提及要全裸拍摄；而消费主体有两个人，两个人的关系又系情侣；店方应按常理，先征求一下就在门外等候的女方男友的意见；还应该用文字协议，写清双方的权利和义务；特别要明确保密条款和拍摄尺度，以避免引起纠纷。可店方没有这样做，起码是侵犯了一个消费者的知情权。
　　警方监督影楼删除照片
　　另赔精神损失费
　　因店方服务存在一定的瑕疵，后经调解，消费者全裸、半裸和不裸的照片，在警方监督下全部删除。当事双方文字约定：裸照如有泄露或造成其他不良影响，由店方负全部责任。店方退还顾客照相费340元，另赔1660元的精神损失费等，共计2000元。
　　通讯员 孙万强 实习生 夏莹 记者 马辉

