南京高楼玻璃幕墙不断坠落 疑开发商偷换低档货
　　近日，南京的“天空之都”大楼玻璃幕墙不断碎裂、坠落的事件引起社会普遍关注。记者调查后发现，开发商在建设过程中，曾更改玻璃幕墙设计图纸，将原本应该全部使用镀膜玻璃，修改为部分使用镀膜玻璃，部分使用未镀膜玻璃，而该大楼纷纷掉落的都是没有镀膜的玻璃。目前，这座位于南京市中心繁华地区的大楼，外墙仍有一些玻璃已经开裂，随时有坠落的可能。我们呼吁南京市相关部门，立即采取补救措施，处理这些已经开裂的玻璃，确保小区业主和过路百姓的安全。
　　“天空之都”高38层，位于南京市中心最繁华的户部街33号，由东渡房地产公司开发。2004年开盘，2006年交付使用，当时是南京地区首家万元高档楼盘。2009年，该楼盘的四十四户业主曾就消防和配套设施等问题起诉开发商，法院判决开发商向每户赔偿2万元，其余近八百户业主赔偿庭外调解。
　　如今，这栋南京昔日的最高档大楼，又深陷“楼碎碎”风波，从8月13号到现在，已经有超过五块外墙玻璃陆续从高层掉落或自爆，让众多业主忧心忡忡：
　　业主1：“早晨出去买菜，回来听说玻璃又掉下来了，整天提心吊胆的，不敢到楼下。不要到砸死人才来管问这个玻璃。”
　　业主2：“我很紧张，我也为别人紧张，发生事情我都不敢走这边，有头悬利剑的感觉。”
　　部分业主给记者提供了一份材料，这是江苏省建筑设计研究院在2002年为“天空之都”设计的玻璃幕墙图纸，上面明确标注大楼外立面所有“回”字型大窗户均采用软镀膜玻璃，而业主收房时才得知，开发商后来聘请上海华艺幕墙公司二次设计方案中，只有“回”字型中间一块大玻璃进行软镀膜，边余部分推窗全是未镀膜的中空玻璃，他们怀疑这是开发商偷工减料、减少工程造价。
　　为了弄清楚开发商偷换材料之后，有没有给大楼实际使用造成影响，8月21号记者再次来到“天空之都”大厦，物业管理部盛主任表示，经过他们这几天现场查看，大楼的幕墙还有自爆的玻璃没有掉下来，不过可以确定的是目前坠落或自爆的玻璃都是未镀膜的中空玻璃：“大部分掉的是东边和南边，看了都是自爆，(中间一大块有没有掉落过)那一大块没有(一个都没有吗)对， (那掉的都是周边一圈)对，周边的推窗。包括自爆，现场看的都是这种玻璃推窗。他就是个定时炸弹。”
　　原先设计的镀膜玻璃未出现问题，而偷换的中空玻璃不断爆裂、坠落，那么开发商是否有权可以随意更改原先玻璃幕墙设计图纸和设计材料呢？在江苏省建筑设计研究院，该院生产经营处主任胥翔云告诉记者，江苏省设计院主要是玻璃墙外观设计，标注上的软镀膜玻璃起指导性作用，但具体施工操作中，开发商可以作出更改。不过，胥翔云表示，中空玻璃与镀膜玻璃价格不一。
　　胥主任还表示，像“天空之都”出现幕墙玻璃不断爆裂、坠落的情况，他从业几十年前所未遇：“目前我们还没听到，高层建筑掉下来两块玻璃，这在全国来说建筑行业肯定会通报的，这个是个案，很少见！”
　　目前，记者已将此事反映给南京市住建委宣教处，“天空之都”的幕墙玻璃不断自爆、坠落的事件，究竟谁来负责？我们等待着相关部门的鉴定结果。此外，我们也呼吁南京市住建部门，这栋楼地处繁华的市中心，外墙还有一些玻璃已经开裂了，随时有可能坠落，当务之急是马上采取补救措施，处理这栋楼上已经开裂的玻璃，确保小区业主和周边过路百姓的安全。
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM93.7)朱亮】

