出租司机用皮带将乘客打成骨折
　　拒载，不少人都经历过，但18岁小伙刘晓林的遭遇让人难以想象：他不仅遭遇拒载，还被打成了骨折。22日早上8点30分左右，小刘在南坪准备打车，出租车明明亮着“空车”灯，驾驶员还伸出头来问了“到哪里”，但最后就是不载他。一怒之下，小刘将打火机扔向了出租车玻璃。出租车停车了，驾驶员却抽出了腰间的皮带挥来，小刘右手掌骨折，头部挫裂伤。
　　昨日，乘客刘晓林右手小指骨折，正在南岸区人民医院接受治疗。重庆晨报记者 甘侠义 摄
　　22日早上8点30分左右，正是上班早高峰。刘晓林因为着急上班，和同事在南坪白鹤路拼车。好不容易，来了辆亮着“空车”灯的出租车。看见有人拦车，出租车靠近时放缓了速度。“到哪里？”出租车驾驶员摇下玻璃窗问。小刘追上前几步，扶住了玻璃窗正准备上车，而驾驶员一听说“到奥体中心”，赶紧摆了摆手说，“奥体中心，不走！”接着加起油门就要走。
　　“我的手还放在玻璃窗上，被司机拖着跑了四五步远。”小刘顿时感觉身体一个踉跄就要倒下去，他赶紧抓住了车窗，跟着跑了两三米远，才又站稳起来。
　　“他明明亮着‘空车’灯！”小刘觉得，这是出租车驾驶员对乘客挑三拣四，一气之下，他把拿在手里的打火机扔向了出租车玻璃窗。而这次，出租车停下来了。小刘发现，驾驶员也是个年轻人，穿着挺时尚，留着长刘海。他一脸怒气，“砰”的关上了车门后，下车就是一拳打向小刘的头部。而和小刘一起等车的同事见了，赶紧跑过来拉住驾驶员。
　　就在这时，意想不到的事情发生了，驾驶员突然抽出了他腰间的皮带，皮带扣是金属的，很厚实，他抡起皮带就向小刘挥了去。小刘下意识地伸出右手阻挡，“当”的一下，他感觉整个右手痛得发麻，手掌一下子肿起来老高。
　　“接下来，我整个人头昏脑胀的，意识也有点不清醒了。”小刘很快就无力反击了，而男子仍未停手，直到路过的市民将驾驶员拉开，小刘的同事则跑去附近的交巡警平台，请求帮助。
　　A
　　事件
　　年轻的哥抽出皮带打乘客
　　赶来的交巡警将驾驶员带回了青龙路交巡警平台。小刘则被民警送到了南岸区人民医院治疗。经过医生诊断，小刘的右手掌有一块骨头骨折了，通过照片，能明显看出骨头被折断，他的头顶有一处伤较重的挫裂伤，全身还有多处软组织挫伤。
　　出租车驾驶员亮着“空车”灯，就是在营运，拒载不说，为何还伤人？经过交巡警核实，驾驶员赵某，今年29岁。可赵某到了交巡警平台，仍怒气冲冲的样子：“我为什么抽皮带？他们两个人，我打不赢，难道挨打呀？”
　　对于拒载，赵某也不认可，他说，他当时是准备去吃面的，根本没有停车，更没有询问“到哪里”，而是向他们摆手示意“不走”。不过，“空车”灯当时是亮着的，赵某并没有否认。
　　B辩解
　　我要去吃面，没准备载客
　　昨天，市交通行政执法南岸大队负责人也来到医院慰问了伤者小刘。相关负责人介绍，22日，在接到青龙路平台交巡警的电话后，执法人员当即就赶到了现场，对出租车驾驶员进行了调查。执法人员现场检查发现，驾驶员赵某有出租车驾驶的从业资格证，但他并没有车辆所属公司的服务监督卡，而公司也没有加盖“省验章”。执法人员随即通过车辆所属公司了解到，赵某不是该公司的驾驶员，他是公司一名车组长私自聘请来顶班的，没经过公司的安全服务培训。
　　目前，该出租汽车公司已经提请上级主管部门，将赵某清除出出租车驾驶员队伍。私自聘请驾驶员的车组长也受到了停业三天和罚款1000元的处罚。该出租汽车公司表示，发生这样的事情，也暴露出了他们管理上的缺失和疏漏，随后，他们也将加强驾驶员培训和管理。而对于小刘的治疗费用，他们会全权承担。
　　执法人员同时也对“拒载”投诉进行了调查和取证。“不管驾驶员有没有停车，但可以认定的是，‘空车’灯亮着，表明出租车处于营运状态；摆手示意，则表明驾驶员看见了乘客的乘车需求。”该负责人介绍，基于这两点，驾驶员行为可定性为“拒载”。
　　而根据《重庆市出租汽车客运管理办法》，交通行政执法部门将对赵某做出高限处理，吊销从业资格证。
　　重庆晨报记者从南岸区交巡警支队获悉，因涉嫌故意伤害，赵某已经被南岸区交巡警支队刑事拘留。
　　C
　　调查
　　打人者是被私自请来顶班的
　　昨天上午，在南岸区人民医院，重庆晨报记者见到了受伤的小刘，他的右手包扎着厚厚的纱布，头顶的伤口也渗着血迹，不过小伙子精神不错，等待着医生做骨折复位的手术。
　　一对中年夫妻和小刘交谈着，不时还给他递些水果。记者以为这对中年夫妻是小刘的父母，小刘告诉记者，他们是驾驶员赵某的父母。而小刘是泸州人，是奥体中心“润东改”的一名维修工人，父母并不在身边。
　　“我们只是想来看看，尽量照顾一下小刘。”赵某的妈妈说，他们一家住在弹子石，丈夫刚做了急性胰腺炎的手术，听说儿子闯祸了，他马上出院就赶来了南岸区人民医院，送来了2000元治疗费，来看看有什么可以做的，弥补儿子犯下的错误。
　　赵妈妈说，其实，赵某平常是一个内向的人，虽然看上去打扮时尚，但平时不怎么说话，也不惹事。
　　他是2007年考的驾照，拿到营运资格证后，开出租车已经一年多了，专门给人顶班，从来没出过事。“这次的确是儿子冲动了。”赵妈妈说，儿子应该为他自己犯的错承担责任，作为父母，他们也没什么好说的。
　　本版文/重庆晨报记者 顾晓娟
 

