警车号牌糊泥遭市民质疑 警方核查尚未回复
　　警车号牌糊泥 市民疑是假的 丽江，迪庆警方目前正追踪协查该车
　　20日下午，一辆云R字头、车上装有警灯、车身上标有警察字样的大众型警车引起了不少丽江市民的关注，该车前后车牌上的数字均被泥巴糊着，且糊泥巴的手指痕迹清晰可见。对此，有市民认为这辆警车很可疑。向记者报料的同时，也同时向交警部门反映。
　　警车车牌为何糊着泥
　　记者赶到后看到，这辆牌照上糊着泥的警车在丽江市古城区长水路入城方向驶进玉龙县人民医院。
　　接到市民报警后，祥和派出所两名民警来到这辆警车前，对该车进行查看。为了确定该车牌号，其中一名民警随手用手里的钥匙刮开号牌上的泥巴，和同事交谈说：“很明显，该车号牌是用泥巴糊起来的”。
　　“这个事情得警务督察来管”。两位民警告诉记者后离开了现场。正在这时，同在场的云南法制报记者接到自称是丽江市古城区公安分局警务督察部门负责人的电话。“那辆牌号为云R的警车，是中甸牌号的车子，车牌带着泥巴不是故意遮挡的”。这位负责人还表示：“如果是故意遮挡，我们会处理的，但要按程序。”记者再追问要按什么程序时，电话随即挂断。
　　已告知属地公安局核查
　　正当记者准备离开玉龙县医院停车场时，一位坐在医院花坛边纳凉的大爷对记者说：“这辆车子停在这，我观察了半天，牌照上的这个泥巴，明明是用手糊上去的，手指头印都清清楚楚的。”
　　虽然用泥巴遮挡着车牌很是可疑，且民警也到达现场核查，但随后，该车依然安然无恙地离开了丽江辖区。
　　使用“糊泥巴”遮挡车牌号只是一种现象，既然知道了是警车的牌号，为何不能公开是什么地方、什么单位的警用车辆信息呢？昨前两日，晚报记者向丽江市公安局警务督察支队负责人和丽江市副市长、市公安局局长反馈了这一情况。
　　记者在古城区公安分局警务督察室了解到，21日上午，古城区公安分局已联系迪庆州公安局110指挥中心，请求协查和核实这辆牌号前3位数为“云R021X警”的警车，但一直到中午，对方都没有给出任何回复。
　　(王法 余武龙)

