6人在地铁内持刀强卖学生假手机
　　本报讯 (记者钱卫华) 近来本市轨道交通内陆续发生25起用假iPhone4诈骗、抢劫未成年人的案件。昨天公交警方公布，已于18日拘捕了6名涉案嫌疑人，起获14部假手机，该团伙3名嫌疑人被刑事拘留。
　　据市公安局公交总队负责人介绍，1月以来，本市轨道交通部分车站陆续发生以出售手机为名，用假iPhone4手机进行诈骗、抢劫的案件。截至8月，公交总队各派出所接到类似警情25起。8月5日和12日，在地铁5号线的东单站、亦庄线的肖村站再次发生两次类似案件。警方专案组连夜展开侦查，根据事主提供的嫌疑人体貌特征，警方确认两起案件系一伙人所为。此后，民警走访了大量地铁工作人员，筛查了上万条嫌疑人乘车信息，发现这伙嫌疑人近期经常出入地铁5号线、亦庄线地铁各站。18日，当该团伙中的5名嫌疑人再次在地铁亦庄线次渠站站台、售票大厅以及站外路边同时出现时，几路民警将他们悉数控制，另一名女嫌疑人也随后落网。经查，这个6人团伙年龄最大的29岁，最小的仅18岁，均为外地无业人员。他们选择年龄较小的学生目标，用高仿假手机强卖给受害的学生，如果学生不愿意买，他们就纠缠或用刀子对学生进行威胁，抢走其携带的笔记本电脑或手机、乘车卡等财物后，强迫学生离开地铁，再分头逃跑。
　　■警方提示
　　学生别带贵重数码用品乘车
　　现在中小学生独自乘坐轨道交通上学比较普遍，民警提醒学生独自乘坐轨道交通时尽量不要携带贵重的数码用品。如果必须携带，一定要将双肩背书包背在胸前。乘车时不要在车上玩电脑。遇有可疑人纠缠时，学生要及时求助民警或就近寻找站方工作人员。遇可疑情况也可以拨打公交警方的报警电话：64011327，或短信报警平台13911991234。

