6岁女童腹痛就诊发现卵巢囊肿 摘除一侧卵巢
　　晶报记者 罗秋芳 实习生 林丹莹  昨日，深圳市儿童医院青春期妇科开诊恰好“满月”，门诊量已达到400人，专科医生表示，妇科病并不是成年女性的“专利”，阴道炎、卵巢囊肿等妇科疾病已经缠上了幼龄女童。
　　最小卵巢囊肿患儿2月大
　　近日，市儿童医院普外科完成了3例婴幼童腹腔镜下卵巢囊肿剔除手术。其中，6岁的琪琪(化名)卵巢囊肿直径达14厘米，另外2例为仅有2月大的婴儿，患儿母亲都是怀孕产前检查时发现胎儿腹腔内有囊性包块，出生1个多月时送院求治。
　　普外科副主任医师王斌告诉记者，近年来，卵巢囊肿的患儿逐年增多，并且年龄呈现越来越小的趋势，普外科一年所做的卵巢囊肿剔除术有十几例，以3-4岁幼童居多。王斌认为病例增加一方面可能是医院患者逐年增多，疾病的检出率上升；另一方面，卵巢囊肿的病因很多，除了原因不明外，与孩子体内的激素水平有关，但是否与食用的肉类、鱼类、蛋类食品在养殖过程中，动物饲料中添加激素有关，需要相关专家进行进一步考证。
　　市儿童医院青春期妇科门诊开诊仅一个月，副主任医师彭刚也碰到了多例卵巢囊肿和卵巢肿瘤病例。“青春期的卵巢囊肿可能是发育时期引起的功能性囊肿，过一段时间会自行消退，但是要注意定期随访，避免囊肿破裂。”彭刚提醒家长，卵巢肿瘤早期难以发现，更应小心提防。如果孩子常有下腹部不舒服，伴有乳房早发育、“性早熟”等情况，可能是肿瘤分泌激素引起的，应考虑做B超检查。如果肿瘤持续存在或增大，往往“来者不善”，可能是恶性肿瘤。
　　1岁后每年做一次B超
　　在王斌接诊的病例中，有个小孩因为腹痛去小医院消化科就诊，好几天都没发现病因，送到儿童医院经B超检查后发现原来是卵巢囊肿，但此时卵巢中已有坏死组织不能保留，因此必须摘除卵巢。幸好只是摘除了一侧卵巢，否则将来孩子的生育能力都会受到影响。“胎儿时期的卵巢囊肿是可以通过产前检查发现的，而后天的卵巢囊肿也可以通过B超检查发现，建议女孩1岁以后，每年做一次腹部检查。”王斌说，目前卵巢囊肿剔除术采取的是腹腔镜下的微创手术，全身麻醉情况下手术对孩子来说更安全，手术1个小时内可以完成，一般3-4天可以康复出院。
　　避免全家衣物混洗
　　别以为成年女性才会得妇科病，卫生防护不当，小女孩也可能被感染。彭刚说，在接诊的女童中，每天都有十几例阴道炎患者，既有细菌感染也有真菌感染，主要与家长护理不当有关。近期有两位三四岁的小女孩因为外阴红肿、瘙痒就诊，经检查为滴虫性阴道炎，询问家长后才得知，大人小孩的衣物都在洗衣机中混洗，而且小孩的浴盆也是全家人的洗衣盆，引起了交叉感染。
　　此外，常见的青春期妇科疾病还有月经紊乱、单纯性乳房早发育、“性早熟”、神经性厌食症等。
　　彭刚建议，家长应该注意女童的个人卫生，避免全家衣物混洗或个人洗漱用品共用。女童外阴的护理尤为重要，大小便后应注意擦拭清洗。另应时常教导小孩不该将异物塞入阴道。青春期女孩的母亲应多给孩子讲解青春期知识，避免经期剧烈运动和生冷饮食。

