女子自称失足妇女微博上讲述生活和情感引关注
　　若小安(微博)，22岁，坦承自己是一名“失足妇女”。近日她在微博上爆红，她在微博中讲述自己另类的生活和情感，备受众多网友关注，其中不乏一些加V的知名人士。令人惊艳的文字迄今已引来3万多名粉丝。
　　●另类微博吸引众多网友关注
　　“若小安身份特殊，不关注任何人，也不希望给你们带来不必要的麻烦，敬请理解。”这是若小安微博上的个性签名。
　　2011年1月26日，若小安发出了第一条微博，给自己贴上了“小姐、底层、80后”的标签，并写明“若小安，很显然不是我的真名字，也不是我在场子里的名字，这只是一个微博上的名字”。
　　此后，若小安的微博开始记叙自己的点滴生活和心情。从这些消息中，可以得知她22岁，从事这一行业已经5年。她的爱好是读书，房间中有不少书，有空有心情时，她还会去西湖边上散步。
　　从第一条微博发出，到一夜之间微博粉丝从2万冲刺到3万人，若小安爆红了，这些网友中有力挺的，也有拍砖的。但是正如她说的那样，她很在乎这个空间，所以从不关注其他人，孤独地坚持在微博上吐露心声。
　　●惊艳文字可跟知名作家PK
　　喜欢读书的她，文字比较精彩，思想比较另类。她说自己比较欣赏木子美，“木子美真实，坦荡，不像那些小怪兽，臭不要脸”，所以有网友称她为“木子美第二”。
　　譬如六一儿童节这天，她说：“儿童节快乐，愿天下所有的孩子都不再有辛酸的童年，愿所有的成长都不那么疼痛。”再例如，温州动车事故，她在微博上写道：“只觉得大热天里的冷，冷到骨头里。我们这些小人物能做的，也就是好好善待自己，善待身边每一个人吧。”
　　对于文字功底较好这点，若小安也很自豪，可以说也很自负，甚至不惮于向某些作家叫板。6月7日，她在微博中说：“有不信邪的所谓作家们，你就来跟小安叫一次板，你也像小安初来围脖时那样，举目无亲地一条一条织，我们PK文字，PK才情，PK故事，一个一个地攒粉丝，看谁受欢迎。”
　　有网友看了她的文字后，鉴定为“文科，至少本科专业”。她却回道：“你太高看学校了，他们教育不出我这样的。不要说本科生，博导我也聊过，我没觉得他们比我更热爱写字，他们只是在混碗饭吃。”城市信报
　　■ 网友声音
　　众多粉丝规劝若小安从文
　　看了若小安的文字后，真是让很多网友都无不惋惜，大多都建议她从良，以她的才情不难找到一份工作。
　　3月17日，一个正在备战高考的男生看了若小安的微博，评论说：“姐姐，难道不做这种工作就不能养活你自己了？”她看后感到吃惊，连忙劝这名男生说：“你是好孩子，弟弟加油。每个人都有属于自己的生活轨迹，也许你还不明白姐姐的境遇。我理解你对我的不理解。真心劝你，你不要关注我了。”
　　有个名叫“杭城林浅”看了若小安的文字，留言说：“建议你好好赚点钱，然后再去读几年书，你底子很好，别浪费了！”对此，她回复道：“谢谢你的建议，你这个评论差点把我看哭了，我不缺读书的钱了，可我回不去了，我只能按自己的野路子，消磨这点所谓底子。”
　　对于网友的建议，若小安也想过，但是行动起来很难，她可以不挑薪水不挑岗位，但是公司挑人挑曾经的经历。“我明白现实的残酷，大家只是在哄我开心，我不可能真跑去找工作，不可能在简历里写上我是小姐，我只有一本初中毕业证书和一大段不能说的空白经历，我想有人能给我1000块钱，要我做前台，接接电话，倒倒开水，我就很知足了。”

