学者称中小学生给父母洗脚是愚孝引争议
　　楚天都市报讯 (记者高家龙)百善孝为先，很多人都记得一则电视公益广告：年轻的妈妈睡前给老母亲端水洗脚，年幼的儿子看到了，也端来一盆水要给妈妈洗脚。作为感恩教育的一个样板，近年来“洗脚”模式风靡大江南北。近日，知名学者蒙曼却“炮轰”洗脚之风，称中小学生给父母洗脚是愚孝，一时引发争论。
　　据媒体报道，8月20日，央视《百家讲坛》主讲嘉宾、中央民族大学副教授蒙曼，在广东佛山开讲座时，谈及中小学组织学生给父母洗脚学感恩的现象，她表示“给父母洗脚是愚孝”。她说：“洗脚就是尽孝吗？我不这样认为……很多人感到两个人养家里4个老人责任重大，这才是最本质的孝道与家庭责任感，根本就不需要把母亲的脚抱一抱才能体现……”
　　给父母洗脚表达孝心的做法，早在清代已有之。文学批评家朱大可曾撰文称：“光绪二年，徽州官府组织数百个良家媳妇给公公洗脚，场面壮观……”中小学给父母洗脚的举措可追溯到2001年，当年，武汉市25中给500多名初一学生出了一道特殊“家庭作业”：为家长洗一次脚，并写出洗脚的经过和感受。此事见报后，在全国引起强烈反响。
　　当年武汉市25中的校长钱秋元，堪称是学生给父母洗脚的首倡者之一。昨日，他介绍，当时，考虑到不少学生与父母缺少沟通，于是编写了“孝亲三字经”，并号召学生回家给父母洗一次脚。“活动效果相当好，一些孩子和家长感动得热泪盈眶。两代人的心理距离在洗脚中一下就拉近了。”
　　如今，62岁的钱秋元已是武昌区教育学会副会长、武汉市督学。昨日听闻“愚孝说”，他表示强烈反对。“作为孝亲教育的一种载体，洗脚这种形式不应被一棒子打死。”他认为，洗脚是情感交流的一种有效手段，对学生有触动，到现在都还不失其象征意义。不过他也指出，有的人把洗脚功利化了，只学到了皮毛，失去了实质意义，“我觉得洗脚对年龄较小的孩子有用，至少它能唤起孩子们孝顺的意识。”
　　关于洗脚的质疑声一直不绝于耳，焦点主要针对洗脚“一刀切”的形式主义倾向，并怀疑洗脚有作秀之嫌。
　　今年湖北省高考文科状元肖钰称，洗脚只是一种形式，只要能表达亲情的内容，没必要过于苛责。
　　华中师范大学教育学院范先佐教授认为，说“洗脚是愚孝”未免言之过重，但感恩父母也不能模式化为洗脚。除了洗脚，还有梳头、捶背、帮父母做家务等，只要是有益于父母与孩子接触和沟通的健康方式，都是值得鼓励的。

