黑民办假称高薪就业 贫困生被骗放弃正规高校
　　入学前签就业合同承诺年薪不低于5万 贫困正规高校生退学转上“亚洲信息技术管理学院”
　　“黑民办”忽悠高薪就业蒙学生
　　如果说“海外野鸡大学”是“一个愿打一个愿挨”，“高招骗子”是“蒙一把就走”，那么“黑民办”就是“花了你的钱，还浪费了你的青春”，性质最恶劣。
　　小石就是学生中的一个。来自贵州农村的他轻信了“亚洲信息技术管理学院”“毕业后保证就业年薪至少5万”的承诺，从正规高校退学，走进了“黑民办”的骗局。
　　如今，这个梦想成为IT白领的小伙子成了销售员。而他的同学的前途也是一片黯淡，有的做了保安，有的陷入传销组织……
　　草率抉择
　　放弃正规高校投奔“黑民办”
　　今年23岁的小石来自贵州省独山县的一个小村庄。2008年，他考上了北京一所大学的计算机应用专业，四年制本科。这所大学每年的学费和住宿费就要一万多元。小石的父母是靠种地为生的农民，给他上大学的学费是东拼西凑借来的。
　　入学后，小石听高年级的学生说“毕业后就业率并不高”。如果毕业后找不到工作，父母的钱就打了水漂，想到这些，小石的心里就非常地不安。
　　大学第一学期快结束的时候，小石看到了“亚洲信息技术管理学院”的招生简章。学校称学制为一年，毕业后能获得“全亚洲都承认”的文凭，学校与多家国内知名企业合作，能保证就业，年薪5万元到15万元！
　　这个诱惑让小石彻夜难眠——亚洲信息技术管理学院的学费和自己所在大学的差不多，但学制少了三年，毕业后还直接得到高薪工作，这意味着可以省下三年的学费，提前减轻家里的负担。
　　小石决定退学。他说，当时学校老师知道后，专门调查了亚洲信息技术管理学院的情况，多次告诫他不要上当。
　　“我当时觉得，老师劝我是有目的的，现在想起来真后悔啊。”小石说。
　　黑校诱惑
　　签订合同保证安排工作拿高薪
　　入学前，小石和同学们一起与“亚洲信息技术管理学院”签订了就业合同。合同约定，“乙方(学生)通过甲方(学校)考核后，甲方为乙方安排就业。甲方保证乙方就业后，年薪不低于5万元人民币”。
　　签了这份合同，小石就仿佛吃下了定心丸，他深信从这里毕业前途光明。
　　之后，小石为求学方便租了一间简陋的房子，每月200元房租。那时正值冬天，房子四面透风，晚上睡觉经常被冻醒。“当时并不觉得苦，想着一年后就能挣钱把家里的债还上，心里一直是甜甜的。”小石说。那时自己日夜期盼着早点毕业，成为一名软件工程师，实现自己的梦想。
　　发觉上当
　　多半时间在“放假”中度过
　　转眼到了2010年，小石毕业三个月了，还没从学校盼来上班的消息。此时，小石才觉得自己被学校骗了。
　　入学时，小石和其他同学交了1.3万至2万元不等的学费，学习计算机专业。学校称学制为一年，学生毕业后能获得“全亚洲都承认”的文凭，学校与多家国内知名企业合作，能保证就业，年薪5万到15万元。
　　2008年9月，学校的第一届学生入学上课。大家这才发现，第一届生源只有10个人。
　　开学后，课表上的课程被压缩了80%，而且全部由一位老师承担。大家有一多半的时间是在“放假”中度过的。
　　学生小项告诉记者：“几个月后学校招了第二届学生，后来又有了第三届(学校并不是按照整学年招生的)，学校只有一间教室，第一届的学生上课，第二届的就放假，要么就是第二届的上课，第一届的放假。”
　　对此，校方还有一个解释：老师病了。因为只有一位老师，他一生病，大家就“歇”了。第二届学生小赵记得，有两次，大家一“歇”就是半个月。
　　生活窘迫
　　没有毕业证工作没着落
　　2009年底、2010年初，前两届学生陆续毕业。但他们既没拿到毕业证，也没得到工作。大家到学校理论，才发现人去楼空。
　　几经辗转他们还是找到了校领导。这些学生全部来自贫困家庭，几万元的学费对于他们来说是很大一笔数目，而且钱多半是借来的，白白打了水漂没法交代。
　　在维权压力下，校方和所有学生签订了一年期的“劳动合同”，全部聘为校方的“软件开发工程师”。但是，“工程师”们整天坐在教室里无所事事，由于没业务，校方宣布“工程师”全体放假。
　　生活费没了，小石只好向一个在北京的初中同学借了3000多元。
　　小石不敢让父母知道自己的现况，他选择了善意的欺骗。给爸妈打电话时，他用兴奋的语气告诉他们，已经拿到文凭了，学校推荐自己到一家公司当软件工程师，每月工资五六千元。
　　他怕父母向自己要钱，又说因为之前的学费有一部分没结清，所以要从工资里扣除，扣完之后将够在北京的生活开销。还钱、孝敬父母，都得“过一阵子”。
　　小石说，那段时间，自己每次与父母通完电话都想哭。
　　屡屡碰壁
　　毫无学识难进软件公司大门
　　对亚洲信息技术管理学院彻底失望后，小石开始自己找工作。他投了几十份简历，找软件开发的工作，但都被拒，因为公司要求的工作经验、学历等，小石差得太远。等着他的是用人单位异样的眼神：这学校我们怎么从来没听说过？为什么没发毕业证呢？
　　好不容易有一次，一家软件公司给了小石面试的机会，但小石完成测试题用的时间远远超出了要求，他发现自己什么也不会。在公司人力资源惊诧的眼神里，小石灰溜溜地撤了。
　　为了生存，他开始全面撒网，不再抱着做IT白领的梦想，这才在一家公司找到了一份销售员的工作。这份工作没底薪，收入完全靠提成。
　　每天早晨醒来，小石脑子里的第一件事情就是：挣钱，然后还债。那时，他已经向朋友借了5000元。
　　每天中午，小石为了省钱，舍不得和同学一起吃盒饭，一个人偷偷到街边买张大饼吃，回到家的“晚饭”只有馒头。
　　2010年8月的一天，朋友催债了，让小石必须5天内还钱。那天晚上，小石在家里流泪到深夜。工作两个月，由于没 有经验加上“心态不好”，他没有拉到顾客，没挣到一分钱。
　　走投无路，小石只好拨通了远在浙江慈溪的姨妈的电话。电话拨通之后，小石泣不成声。
　　放弃理想
　　投奔亲戚当上卖场销售员
　　最终，姨妈替小石还上了钱。之后，连房租都交不起了的小石去了浙江慈溪，在当地的快餐店做了6个月的服务员，每个月薪水1000元。“好歹那边有亲戚，能有地方住吃上饭”。之后，他帮朋友照看生意。因为生意做得不顺，他在肯德基攒下的3000元钱花光了，又欠下5000元的债。
　　今年6月下旬，他在朋友的介绍下去了浙江义乌。在当地的电器城做销售员，底薪900元。
　　几天前，小石拿到了他到义乌后的第一笔薪水：1600元。“这个月先买一些生活必需品，下个月开始还债。”小石说，经过这场波折，他已经不再做关于软件工程师的梦。他的父母如今已经知道儿子受骗，但除了叹气也舍不得再责怪他。
　　小石在他的QQ签名中写下这样的话：“如果你觉得你不幸，那么，世界上有更多的人比你还不幸。”他现在开始怀念家乡，“那里山清水秀，空气新鲜，人与人之间没有欺骗”。
　　文/记者 付中 闫新红 实习生 王晓飞 制图/李铭

