少年捐去世母亲9项器官 称不后悔只是想念母亲
　　本报记者 刘彦朋 8月3日，深圳13岁的单亲男孩丁思成送走了妈妈。
　　那天，46岁的母亲殷小利因为高血压引起脑干出血，匆匆离世。谁都没想到，13岁的儿子丁思成全力说服家人，将妈妈的1个肝脏、2个肾脏、2只眼角膜和4块半月板捐献了出去，而这些器官可以救9个人。
　　摘除手术期间，这个男孩双手紧紧握着手术室门的门柄，眼睛里全是泪水，却强忍住不哭出声来。
　　手术进行到一半时，当专家团队提出能否再捐出四个膝盖处的半月板时，男孩颤抖着对舅舅、小姨说：“可以，能帮助更多的人，妈妈也会很开心。”
　　“我不后悔捐献，我只是想念妈妈。”8月18日，记者在深圳家中见到丁思成时，男孩默默地说，他是幸福的，因为他帮妈妈完成了遗愿；只是，从此之后他回到家里，只能从照片上看见妈妈。
　　8月18日上午，在深圳市布吉镇的家里，穿着黄色短袖衫的丁思成坐在双人沙发上，像其他孩子一样，不停地调整着坐姿。他刚斜倒着躺下，又呼一下坐了起来。
　　好像突然想起什么，将近一米八高的丁思成，猛然从两张紧挨着的沙发中间跳过去，跑进妈妈的卧室。
　　客厅的侧墙衣橱上第一层，放着殷小利的遗像，这个还没过46岁生日的女人，看上去宁静、安详。第二层是丁思成三四岁时的照片，胖乎乎的小手摆出一?字形，并不像眼前这个眼圈发红的瘦弱男孩。
　　几分钟后，小丁拿出一台银白色的相机，还没落座，他就急切地打开，右手拇指不停地按动相机上的翻页按钮，眼睛一动不动地盯着显示屏———他想看看自己一共有几张跟妈妈的合影。
　　7月23日，殷小利曾带着小丁去爬深圳的梧桐山，这是她最后一次陪儿子出游，可惜没留下照片。
　　自从妈妈去世后，小丁的时间就像凝固了一样，他总是呆在家里，仿佛能闻到妈妈的气息。
　　因为小丁的舅舅要成为他的监护人，已经回湖南老家办理手续，走时委托小丁的叔叔照看他。“小区里的孩子每天都叫思成出去玩。但他回来一进家门，总会习惯性地喊一声‘妈妈’，一看见是我在家，他就会发一会儿呆，然后坐到沙发上。”叔叔说。
　　在小丁读六年级时的作文本上，有一篇《一袋沉甸甸的饺子》，这是他仅有是的两篇获得“A+”的作文之一，写的是一个关于母爱的故事。里面至今留着这样的话：“每当我看见别人如何爱自己的孩子时，就想到母亲一个人带着我，是多么不容易。”
　　小丁的妈妈殷小利是深圳一位会计师，一直与儿子相依为命。
　　在小丁叔叔的印象中，“殷小利始终身体力行教儿子怎么做人。他们家里有很多废纸废塑料盒这些东西，从来没卖过钱，都是收拾好，让小丁直接送给收破烂的老大爷。”
　　母子俩关于器官捐献的一次对话，就发生在不久前。
　　“妈妈本来是不赞成器官捐献的，她说按照老家的说法，人死了要保留全尸安葬。妈妈还说，器官捐献之后，只是让医生练练手。后来有一次在家吃饭时看电视，里面有一个人死后捐献了眼角膜，移植到病人眼里，病人就能看见了。妈妈很受触动，接着就去电脑上查，发现真是这样。后来，妈妈说，如果每个人都不捐，那得死多少人啊。如果她去世了，一定要把能用的器官都捐出去。”
　　说这话时，母子之间很随意，可他们谁都没有想到，没过多久，小丁竟然真帮妈妈实现了这个愿望。
　　“我长大了，知道捐献是怎么回事”
　　7月28日的早上，小丁看着妈妈起床，看着她像往常一样，准备到社区去跳舞。可妈妈还没有迈出家门，就突然倒在了地上。
　　“妈妈叫我去叫救护车，这是她对我说的最后一句话。”小丁说，自己叫来救护车，把妈妈送到医院，结果被诊断为突发脑溢血，殷小利很快陷入了昏迷，医院也给家人下达了病危通知单。
　　高敏见证了接下来发生的事情。高敏，是深圳市红十字会器官捐献办公室协调员。
　　“那是8月2日早上8点多，”高敏记得很清楚，那天，她本来要去看望一个有捐献意愿的老交警，突然接到深圳市红十字会、丁思成的舅舅、深圳市第二人民医院分别打来的电话。
　　高敏急匆匆赶到医院。探视完殷小利，她就开始填写志愿书。这时，高敏发现殷小利没有第一顺序的直系亲属，而丁思成又不够法定年龄。
　　这时，小丁对高敏说，“我已经长大了，妈妈生前什么事情都要跟我商量，这些事情我都懂。阿姨，我知道捐献是怎么回事。我跟舅舅、小姨都商量过了，他们也同意。”
　　小丁并没有说，8月1日晚上，在听外甥说出想捐献妈妈器官的想法后，舅舅在小区里整整转了一夜，最后他选择尊重外甥的想法。
　　“小丁在说他的决定时，很平静，平静得让人心痛。”高敏的心像被狠狠揪了一下。
　　8月2日下午5点半，丁思成的舅舅殷小文作为小丁的监护人，签订了《深圳市红十字会器官捐献志愿书》，愿意在殷小利去世后，捐献出其一个肝脏、两个肾脏、两个眼角膜等五项器官。
　　“你理解吗？这个过程不是我说服他们捐献的过程，而是他们劝服我接受捐献的过程。”高敏说，虽然每次都是家属先有捐献意向，她再介入，但她还没见过这么坚决、特殊的情况。而且签署协议现场，小丁放弃了捐献者的信息保密协议，愿意有限度地接受媒体采访。
　　“阿姨，我妈妈的心愿实现不了了吗”
　　8月3日上午10点左右，殷小利病情急转直下，出现脑疝症状，心跳停止，血液不再循环，接下来就可能引发心脏等器官衰竭，最终导致捐献器官没有摘除价值。
　　“这时候我抓紧跟中山大学医学院第一附属医院(以下简称中山医院)联系，中山医院的专家立即通过电话，指导医院医生抢救，抢救了20多分钟，一直没效果。小丁和舅舅等殷小利的家人都等在抢救室门口，双手紧紧抱在怀里，紧张得手心、额头都是汗，那时候大家心都揪得紧紧的，真像提到了嗓子眼。”高敏说。
　　可此时的抢救和等待，并不是为了留住殷小利的生命，而是为了等待摘除专家的到来，完成殷小利的遗愿。
　　“继续抢救了50多分钟，还是没效果，即使暂时抢救过来，也有可能随时停止呼吸。这时候离中山医院的评估和摘除专家团队赶到，还需要一个多小时，他们怕来不及，甚至想放弃了。”
　　抢救进行到将近一个半小时的时候，抢救医生疲惫而又焦虑地走出抢救室，告诉小丁，他们真的尽力了。
　　小丁突然哭了，他问高敏：“阿姨，我妈妈的心愿实现不了了吗？真的救不了吗？她想帮别人都帮不了吗？”
　　“这时候家属都呆呆站在抢救室门口，我想给小丁解释，必须要专家团队赶到才能手术，但只能张开嘴，说不出话，心里特别特别难受。后来我就进了抢救室，到里面给医生打气，祈求他们一定再尽力继续抢救。我看见，这时候主治医生和护士也累得满头是豆粒大的汗珠。”
　　这是坚强的丁思成第一次哭出声来。
　　“复苏过来了！又有心跳了！”艰难的等待后，一位护士跑出抢救室的门，激动地告诉小丁等人。
　　后来医生解释说，这也是殷小利自己的意志力，如果她自己不坚持，也很难见效———这说明她有这个心。也许，她知道儿子说出了自己的选择。
　　这时马上使用呼吸机，虽然殷小利的脑部已经死亡，但可以让她保持心跳，维持血液循环和器官的生命体征。
　　这时，评估团队和摘除专家团队也打乱了出发顺序，携带设备同时迅速赶往深圳市第二人民医院。
　　“听说妈妈抢救过来了，揪着的心稍一放松，小丁一下蹲在了地上，双手捂着眼。”当时在场的一位护士回忆说，不知道的人，还以为是孩子的亲人生病得救了，可谁又知道，这次最终得救的，却是远方需要器官移植的受益者。
　　殷小文和妹妹握着高敏的手，不停地说着感谢，说他们帮助小丁的妈妈实现了愿望。
　　“其实我该感谢他们，我之所以敢说了两三次，让医生继续抢救，都是因为病人家属的坚持，他们只要说一句放弃，那我什么都做不了。”高敏说。
　　“多帮几个人，妈妈会很开心的”
　　最终，评估团队于8月3日下午1点50分赶到，各方面都达到捐献指标。专家移植团队3点多赶到。
　　下午5点多，殷小利被推进无菌手术室，医生将从她身上摘除一个肝脏、两个肾脏、两个眼角膜。
　　“这时候，小丁和舅舅他们一直围在殷小利周围，跟着走到手术室门口，目送小利进了手术室，当时就觉得像是进去给她做康复手术一样，做完就好了，大家谁也不愿意走。”小丁的叔叔说。
　　“阿姨，妈妈进去了。”小丁突然神情恍惚地对高敏说，像是询问，又像是告诉。
　　“生和死，来得太突然了，丧失至亲那种痛，痛得让你麻木。但他又很清醒，知道要帮助别人，完成妈妈的心愿。”高敏说。
　　手术室的门自动关上后，小丁就一直用手紧紧扣着门，后来高敏把他拉开了，他又开始不停地揉眼睛，不停地用矿泉水洗眼，他说自己的眼睛很胀很酸，一个13岁的孩子，已经几天没睡觉了。
　　摘除手术进行到一半，将近6点时，进行摘除手术的专家团队给高敏打电话，让她去手术室隔间，问她家属是否愿意多捐一些器官，可以帮到更多人。
　　“他们说在紧挨着膝盖的下方各有两个半月板，在腿部的作用很大，如果能把这四个半月板再捐出去，又可以多帮助四个人。但需要重新填写志愿书。当时小丁的舅妈、表哥也都赶到了，我就问小丁和他的家人，每个人都有四个半月板，如果把它们捐出来，就能多救四个人，行吗？”
　　“当时小丁好像突然来了精神一样，他问我‘是吗？’然后看了一眼舅舅，殷小文点了点头。他就说：‘好，可以，多帮几个人，妈妈会很开心的。’接着又重新签订了志愿书。”说到这里，高敏哽咽了。
　　“阿姨，什么是坦然”
　　妈妈的遗愿终于完成了，小丁紧绷了几天的弦，也好像一下子断了。
　　8月5日，是殷小利火化的日子。小丁看上去傻傻的，低着头，小姨和表哥一直扶着他，好像不牵着他走，他就不知道该向哪儿迈步一样。
　　老家的一些亲属也赶过来祭拜。虽然很多人都不认识，小丁还是走过去，不停地说谢谢。
　　“当时孩子走路有些飘，跟他说什么他都‘嗯’一声，恍若隔世一样。”小丁叔叔说。这个孩子可能是生活在单亲家庭的缘故，从小就学会了自己承担、忍受，把自己埋得很深，痛苦和难过很少跟人表现出来。“有时候，我们真希望他能大声地哭出来。”
　　8月6日，高敏和深圳市红十字会相关负责人去看望小丁。“小丁的眼睛还是很红，混混沌沌的感觉，没法从那个状态里走出来。我们对他表示感谢，他看了看母亲的遗像说，‘妈妈从小就是这么教我的，要学会帮助别人，妈妈自己也是这么做的’。”
　　后来，高敏接到小丁的电话，问她：“妈妈的器官是不是都用上了？”
　　高敏说，妈妈走后，小丁曾悄悄问她：“阿姨，什么是‘坦然’？怎么解释？”
　　高敏回答：“坦然就是你能平静下来，能很自然地面对、理解一件事情，以很平常的心态接受一件事情，没有纠结，不会忐忑，不会想不开。就像你现在做这件事情，我知道你很坚强，但也很难过。”

