8旬老人不忍拖累子女喝下农药欲轻生
　　合肥晚报讯 8月21日，家住当涂县丹阳镇宝义村的一位八旬老太偷偷喝下一瓶农药，幸亏被家里人发现及时报警，紧急送医院抢救脱险。
　　8月21日中午12时30分左右，当涂县公安局丹阳派出所接到报警：丹阳镇宝义村有人自杀。接到指令，值班民警迅速赶往宝义村。警车接近宝义村关家组时，张成秋看到路边有几个人用一辆三轮车推着一位老太，看见警车后都使劲挥着手。“一定是他们。”不待警车停稳，张成秋等人箭步下车，发现躺在三轮车上的老太太已经奄奄一息，口中不断涌出难闻的白沫。
　　“快，抬上警车，我们来送。”经验告诉张成秋，这个老太一定就是报警称要自杀的人。大家急忙把老太抬上了警车，随后警车拉响警报器，一路疾驰驶向县城。警车在314省道治超站附近与接到通知的120救护车相会，老太被接到86医院急救。
　　第二天一早，张成秋接到了老太太的儿子打来的感谢电话。原来老太今年82岁，多年前患上了老年痴呆症，加上年老体衰，又有病痛在身，身体一天不如一天，看着身边的子女总是围着自己忙碌，花去了很多医疗费用，很是心疼。为了不再拖累子女，萌生了轻生的念头。8月21日中午，老太趁子女不备，偷偷喝下早就准备好的一瓶农药，幸亏被及时发现。“现在老母亲已经得救了，家里人都感到很庆幸。多亏了你们的帮助，医生说再耽误一会，老人就没有救了。多谢你们了！” (李非)
欢迎发表评论我要评论

