数十村民被指拦下长沙市委书记及市长车辆喊冤
　　@杂技演员杨敏：今天上午市委书记陈润儿、市长张剑飞一行路过阜埠河路，天马村村民们诚恳地向领导们诉求！市领导答应将在一周内给村民答复。当天下午省纪委工作组来到天马村调查了解情况，下周将约见村民代表。
     南都讯 8月20日，一段长约1分14秒的视频被发到网上。视频内容是长沙市一城中村村民为反映村里腐败问题，利用长沙市潇湘大道阜埠河路口施工路面变窄的地形，埋伏起来，待当地领导车队经过时，突然冲出，举横幅上演了一幕“拦路下跪喊冤”。南都记者证实，当日被拦者是长沙市市委书记陈润儿和市长张剑飞。
　　“伏击”领导车队喊冤
　　这段视频的画面显示：一个由中巴和轿车组成的车队开过一个正在施工的路口时，突然从路两边冲出数十名群众拦下车队。在车队出现时，视频中有一段嘈杂的当地方言，大意为：“没错，是的，是这车。要拦住他们的车。”
　　车队被拦下后，群众迅速拉出横幅并齐齐跪下。而从车上也下来不少身穿白色衬衣的人士，他们开始和下跪群众交涉，并不断示意他们起来。
　　当地村民“我菜得不行”在网上发帖说，这是发生在8月19日的一幕，被拦的领导是长沙市市委书记陈润儿等领导。网友“××19780724”也称：“上午11点多，我们的好市委书记陈润儿及各位领导从潇湘大道路过，正好碰到我们尊敬的嗲嗲??们(指上了年纪的老人)跪在路边请愿，我们的好市长，好领导们立马下车把他们一个一个扶了起来了，并当场表态下周一来解决本村问题……”
　　不过，由于视频过于模糊，从视频中无法确定被拦的领导身份。
　　市委书记、市长被拦
　　对于拦车一事，南都记者向当地宣传部门求证，办公室的工作人员表示不清楚此事。长沙新闻网则报道，8月19日上午，湖南省委常委、长沙市市委书记陈润儿及市委副书记、市长张剑飞“率领市直各有关部门负责人，深入全市各区创建现场，现场检查创建工作。”符合网友说法。
　　一位此次检查工作的随行工作人员向南都记者证实，被拦的领导确为长沙市委书记陈润儿和市长张剑飞。他表示，当天长沙市市委书记陈润儿等在检查工作结束后回程的路上遇到了这一幕。陈书记很快下车同村民们对话，但现场的具体情况他并不清楚。
　　领导扶起村民，承诺解决问题
　　据了解内情的湖南长沙市民陈先生向南都记者介绍，这些拦路的群众是岳麓区橘子洲街道办事处天马村的村民，他们已经在此维权将近一个月了。陈先生分析，他们在此拦车是因为当地的地形：潇湘大道的阜埠河路口，因为在搞建设，原六车道的路口变得很窄，车辆过此必须减速，加上两边的围挡和绿化带可以作为障碍物，村民便预先埋伏在这里，而等到领导经过时，便冲出来拦下了车。
　　天马村一位参与拦车的村民向南都记者透露，8月19日上午11时左右，他们事先通过媒体报道等途径知道市领导当天要经过这里，因此在阜埠河路口等待，准备拦车喊冤。
　　“当时多数人就站在路边，中午11时左右，由奥迪、帕萨特以及中巴等组成的车队开了过来，村民们马上冲了出去，大约有四五十人参与拦车喊冤。”
　　“被拦的是长沙市市委书记陈润儿等。”他说，很快陈润儿等领导们下车扶村民起来，并承诺22日到村内解决实际问题。
　　采写：王世宇 实习生 何绮玲

