父亲举证儿子属未成年犯罪推翻生效3年判决
　　本报讯(记者 孙思娅)在发现判决未认定儿子张羽(化名)是未成年人后，父亲找到多份证明儿子生日的证据，并提起申诉最终推翻了一份已经生效3年的判决。昨天记者获悉，市一中院通过再审撤销原审判决，对张羽做出了轻判。
　　甘肃人张羽今年20岁。3年前，他被法院一审、终审以抢劫罪判处有期徒刑8年。在判决生效后，张羽的父亲向市高院提起了申诉，称张羽作案时尚未成年，法院应对他从轻或减轻处罚。市高院审查后，于去年12月16日作出再审决定书，指令市一中院对此案进行再审。
　　据3年前原审法院查明，2008年4月15日，张羽在昌平区小汤山镇土沟村，持菜刀抢劫韩某200元钱。同年4月19日，张羽又伙同其他两人，在同一地点殴打韩某，再次抢劫80元。此后，张羽等3人将韩某挟持到昌平区天通苑的一家旅馆内20余小时，其间他们继续对韩某进行殴打，逼迫韩某通过家人汇款1000元。4月20日，3人将韩某带到单位，要求韩某取工资时，因韩某呼救，张羽被韩某公司人员抓获，另两人次日也被抓获。
　　原审法院认为，张羽等3人已经构成抢劫罪，并对他们做出判决，其中张羽被判处有期徒刑8年。
　　在此案再审过程中，张羽的父亲提出，张羽的真实出生日期是1991年3月7日(农历1991年1月21日)，并非原审判决认定的1990年1月21日，因此张羽犯罪时并未满18岁，属于未成年人，应对他从轻或者减轻处罚。
　　张羽表示，原审过程中，他没有对自己的真实出生日期提出异议，是因为他并不知道年龄和量刑有关。
　　为了证明儿子作案时尚未成年，张羽的父亲向法庭提交了多份证据，包括张羽父母的结婚证、婚育基本情况登记卡、张羽的疫苗接种卡、张羽的小学毕业证书、张羽母亲的已经育龄妇女生育节育卡、张羽所在中学的花名册、骨龄鉴定、村民证言等。这些证据均显示张羽的出生日期为1991年1月(农历)或3月。此外，张羽所在村委会还出具了书面证明，称张羽的出生日期曾被错误登记为1990年1月21日。
　　这些证据得到了检察机关的认可，市检一分院提出意见，称证明张羽出生日期为1991年1月21日的证据比较客观，应当认定他在作案时尚未满18岁。
　　法院认为，张羽作案时未满18岁应对他从轻或者减轻处罚，并撤销了原审8年有期徒刑的判决，改判张羽有期徒刑5年。法院同时指出，由于张羽在服刑期间已经被减刑12个月，因此应在执行5年刑期中予以扣除，这意味着张羽的服刑期限是2008年4月至2012年4月。

