记者调查称部分豆浆店常用豆浆精增稠剂做豆浆
　　楚天金报讯 □文图/本报记者胡诚 见习记者舒畅
　　试验背景
　　早晨，无论是在路边简陋的早点摊还是在环境优雅的快餐店，一边吃着早点一边喝上一杯又香又浓的豆浆，早已成为江城市民一种健康的饮食习惯。然而，近期网上接连曝光的肯德基、永和豆浆和真功夫等知名快餐企业，使用豆浆粉调制豆浆，在社会上引起一片哗然。
　　不少武汉市民由此质疑：既然这些知名的快餐企业都是用豆浆粉做豆浆，那么市面上众多打着“现磨豆浆”旗号的豆浆店，其豆浆是“百分之百”的豆制品吗？市民同时还担心，豆浆粉或所谓的现磨豆浆，其中是否含有添加剂？长期饮用对身体是否会产生不良影响？
　　与此同时，随着“豆浆粉”成为网络热词，另一个名词——“豆浆精”也流传开来，有网友称，其作用比豆浆粉还要厉害，只要往白开水里放一点点豆浆精，就可以做成“鲜豆浆”，用料比豆浆粉更省，成本更低，但味道却比豆浆粉冲出来的还要香醇。“白开水+豆浆精=鲜豆浆”的公式也在网络上被疯传。
　　那么，市场上到底有没有网上传说的“豆浆精”？它的作用是否有那么神奇？用豆浆粉冲制的豆浆与手工磨制豆浆在口感上有什么差别？为了弄清真相，让消费者明白消费，记者昨日专门做了调查并亲自动手做了相关试验。
　　调查一
　　市场上“豆浆精”岔着卖
　　记者首先调查的是网上传说神奇的“豆浆精”。
　　昨日，记者来到汉口民权路食品添加剂一条街。在一家食品添加剂商店，记者以想开一家豆浆店为由，向该店老板进行打探。
　　老板告诉记者，该店有豆浆精出售，而且销量一直很好，好的时候一天卖十几罐，大多都是卖给豆浆店、早点摊和一些餐馆。
　　记者看到，该店销售的某品牌豆浆精，和奶粉罐差不多大小，价格50元，重量为1公斤。只见该产品罐身介绍上写着：“本品粉末状，采用豆类提取物经高科技浓缩结合多种名贵香料精制而成，是一种新型的增香剂，稀释数百倍后仍具有浓郁的豆浆香气。主要成分为黄豆提取物、葡萄糖、食用香料、香兰素。”
　　那么，豆浆精能否直接加开水冲制成豆浆呢？
　　店老板很耐心地解释，“豆浆精不能单独用，要配合豆浆一起使用，效果特别好。”他介绍，豆浆精实际上就是一种类似于“咖啡伴侣”的添加剂，主要用来增加豆浆的香味和改善口感，因为单纯手工磨制的豆浆有很多渣滓，看相不好，喝起来口里还会有一种沙沙的感觉。“现在做豆浆如果不用豆浆精，口味上不去，谁买你的豆浆啊？”他还告诉记者，有一位开豆浆店的女老板，最初豆浆卖得不好，“后来用了我的豆浆精后，生意好得很。”“有些豆浆店你看上去用的是豆浆机现磨豆浆，但其实店家之前在所用的水里已经添加了豆浆精了。”
　　记者了解到，目前市场上除了豆浆精外，还有豆浆增稠剂和甜味素。增稠剂让豆浆更好看，甜味素的口感接近于糖，价格却比糖低廉得多。豆浆精、增稠剂、甜味素，这三大豆浆“伴侣”，是目前市场上大小豆浆店常用的添加剂。
　　试验
　　加入“豆浆精”冲出“浓香型”豆浆
　　市场上众多豆浆店销售的豆浆，是不是全部用豆子磨制而成的呢？网上说的“往白开水里放一点点豆浆精，就可以做成鲜豆浆”是否确有其事？
　　为了进行验证，记者用买来的豆浆精进行了试验：先在杯中倒入大半杯开水，然后往杯里放入一点“豆浆精”，白色粉末遇水迅速溶化，杯口溢出阵阵豆浆香味。适当搅拌，杯中液体依然清亮，和豆浆的白色和粘稠感相比差别很大。小尝一口，虽然闻起来有豆浆香味，但口感却没有豆浆味。看来，卖豆浆精的老板没有虚言，豆浆精的功效，其实和味精相似。
　　为了验证豆浆店里的豆浆是不是“百分之百”现磨，记者又买来黄豆在家里用豆浆机进行“现磨”试验：将经过短暂浸泡的黄豆放入有自动加热功能的豆浆机，加上一定比例的水后，豆浆机开始自动加热并打磨。打磨出来的豆浆成稀薄的糊状，明显含有许多豆子的残留物，喝起来有点像喝豆沙，口齿间有种“涩”的粗糙感觉，而且豆腥气比较浓。其口感、色泽与记者从豆浆店买来的豆浆相比有明显差别。
　　记者继而又对豆浆进行了一番过滤，并试着在杯中加入一点豆浆精。最后，豆浆的色泽更加均衡，香味更加浓厚，喝上一口，口感也更加顺滑，与豆浆店里的豆浆感觉已非常接近。
　　通过以上试验记者得出这样的结论：全部用豆子磨出的豆浆，可能适合家庭自己饮用，如果用市场消费的标准衡量，其口感和色泽都有改进的空间。虽然单纯用“豆浆精”冲不出鲜豆浆，但豆浆经营者在豆浆里添加豆浆精等豆浆“伴侣”，以提高看相和口感还是很有可能的。这一点也基本证实了卖豆浆精的店老板的说法。
　　调查二
　　豆浆粉也含有添加剂
　　记者接下来调查了解的是市场上豆浆粉的销售情况。
　　在武昌中北路附近一家较大的超市，记者很容易就找到了豆浆粉产品，它就像众多奶粉产品一样摆在货架上。记者看到，某品牌的一种豆浆粉，其包装上宣称选取的是非转基因大豆。其配料包括：东北大豆、麦芽糖浆、果葡糖浆、麦片、燕麦片。并注明食品添加剂含有碳酸钙、乳酸锌、乳酸亚铁、烟酸、维生素B1、B2等。
　　该品牌豆浆粉每袋重量600克，售价为20.80元，内含20小包。
　　记者又用从超市买来的这种豆浆粉进行试验：拆开包装，取出一小袋后倒入玻璃杯，冲入开水并搅拌，豆浆粉很快溶解，颜色呈黄白色，因为不含糖，口味略淡，但豆香气的味道清晰可闻，入口比较顺滑没有“涩”的感觉。
　　一位生物专业的营养专家告诉记者，豆浆粉是黄豆磨制成粉后，经过干燥、烘干、去水、脱腥、脱渣制成的。此过程中大豆的营养素会有部分丢失，但口感会比现磨的豆浆要好。相比现磨豆浆，豆浆粉其实是一种制成品，其在运输、储存的过程中，需要有保质期，于是就得加一些添加剂。
　　专家指出，对于大型连锁企业来说，很难保质、保量地供应现磨豆浆，这不仅成本高，当场现磨数量也有限。并且，现磨豆浆会有豆腥味、有残留的豆渣，它的口感、味道不如豆浆粉制成的豆浆，因为后者通过添加剂配比，调整到了标准的最佳口感。
　　专家释疑
　　添加剂长期过量食用有害
　　通过记者调查和试验表明，豆浆粉中含有添加剂，而豆浆店所谓的“现磨豆浆”中也含有添加剂成分。那么，长期食用添加剂对健康是否有害呢？
　　武汉市食品化妆品监督所主任医师詹明胜认为，食品添加剂一般不是食品原料，只是添加成分。食品添加剂不参与人的生理代谢的功能，本身并没有太大害处。
　　他认为，在规定范围内使用食品添加剂对人体是安全可靠的，是没有毒害作用或明显的毒害作用，但超剂量和超范围使用会产生不良后果。
　　消费者声音
　　商家应公开豆浆成品添加物
　　不少接受采访的市民均表示，希望各大豆浆店能向消费者明示豆浆是由豆浆粉调制的，还是磨制后添加了其它成分，让消费者明白消费，以免误导消费者。
　　根据今年4月27日国家食品药品监督管理局颁布的《关于开展严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项工作的紧急通知》要求，各地自制火锅底料、自制饮料、自制调味料的餐饮服务单位，应向当地监管部门备案所使用的食品添加剂名称，并在店堂醒目位置或菜单上予以公示。市民们希望，有关部门能让这一制度彻底落实。

