男子入院输液突发急症死亡 家属称院方治疗不当
　　南都讯 记者张鹏 吴玲子怎么也想不明白，父亲吴运平因肚子痛到南城医院打了两天吊针，就突然发病身亡。本月19日，吴运平感到右下腹剧烈痛疼，到南城人民医院打针后病情好转。20日上午，吴玲子陪同父亲再次来到南城人民医院进行复诊，医生建议继续输液治疗，不料在输液过程中，吴运平突发急症，经医院抢救无效，于20日晚死亡。
　　家属认为，医院治疗过程存在问题，拒绝将遗体运离病房。截至记者发稿，距事发已24小时，家属和院方仍在协商解决此事。院方建议，通过第三方进行尸检，从科学上来确定死者的死因。
　　肚痛打针，症状好转
　　今年48岁的吴运平4年前从湖北荆门老家来到东莞打工。事发前，他在高?镇的一家叉车店做销售工作。前不久，大女儿吴玲子也来到东莞。
　　吴玲子回忆说，19日早上起床后，吴运平就说自己右下腹很疼。到下午5点钟左右，疼痛加剧，几乎站不直。于是吴玲子便陪同父亲到南城人民医院治疗。门诊一名刘姓医生为吴运平开了药方，经输液后，吴运平症状好转，刘医生嘱咐次日来复诊。
　　20日上午，吴运平前往复诊。但刘医生已下班，另一名医生则继续按照19日晚的药单为吴运平开药。但吴玲子去交钱时，工作人员说其中一种药不够了，需要医生重新开单，于是医生更换了另一种药。20日中午，吴运平开始打吊针，意外随后发生。
　　复诊输液，出现急症
　　吴玲子说，自己买好午餐回来，吴运平已开始输第三瓶药了。在输液前，他自己还起身去了趟厕所。但一开始输第三瓶，吴运平的全身便开始发烫，并且情绪烦躁、四肢颤抖。
　　医生随即将其转到5楼一间换药室内抢救，直到当晚7点多，吴玲子得知父亲已去世。吴玲子认为，医院在抢救过程中不够重视存在失误，“父亲出现症状后，没有送往急救科室而是送到了5楼的一间换药室，里面装备简陋，根本就不具备抢救病人的条件，在抢救过程中，医生也从没有下达病危通知书。而且事发后，为父亲开药单的医生刘某已离开了医院回到了湖南老家，吴玲子认为这是在‘逃避’。”
　　昨日下午，记者来到南城人民医院。家属和院方仍没能达成协商，情绪激动的家属在医院门口摆起了灵堂。公安部门和市卫生部门的相关人员到达现场，南城区负责卫生事业的党委委员也到场安抚家属。
　　院方建议：通过第三方进行尸检
　　南城人民医院副院长李志文对事件做出了回应。他介绍，吴运平到医院门诊检查，医生初步诊断为因吃了不好的东西而导致的肠炎。事实上，输液后，吴运平的病情有了好转。但次日进行输液巩固治疗时出现了急症，虽经院方全力抢救，但吴运平还是没有醒来。
　　在对遗体检查时，医院发现，吴运平的右髂前区呈紫红色，初步认定，这是患者的该部位生前就患有深部位肌肉感染导致的肿胀。在患者入院时，也多次表示此部位疼痛，但医生没有检查出症状所在，而是按照肠炎治疗“在身体检查方面，医院存在失误。”李志文说。
　　针对家属的几点质疑，李志文回应说，医生将吴运平转移到5楼换药室有两方面的考虑：一是换药室靠近医生办公室，方便医生观察；二是，可以做一些类似于量血压、体温等入院前的准备。但吴运平症状发生得非常紧急，所以只好在换药室进行抢救。此外，刘医生并不是逃避，而是在事发前就已准备休假，休完假后还要回医院上班。
　　对于患者的死亡原因，李志文说，吴运平是因呼吸心跳骤停死亡的，这是由肺部栓塞导致。从对遗体的检查来看，极可能是因为吴运平右髂前区的的肌肉肿胀压迫血管形成了血栓。输液时血栓随着血液循环进入了肺部，引起了肺栓塞，导致了患者呼吸衰竭，心脏停止跳动死亡“这是一个巧合。”李志文如是认为。
　　至于用药有没有错误、抢救过程中有无下达病危通知书等过程中的细节问题，李志文说，建议家属走正规渠道，通过第三方对尸体进行尸检，从科学上来确定死者的死因，由此来划分责任，是医院该负责的，医院一定负责。

