75岁老人因子女不孝离家出走 被人收留住地下室
　　井陉矿区75岁的李喜书本以为养儿防老，却不成想含辛茹苦地把养子、养女抚养成人，结果换来的却是无家可归。
　　4年前，因子女不孝，李喜书一纸诉状将子女告上法庭，随后住进了养老院。前不久，养老院上调了养老费，子女协商不成，均不愿多出钱，养老院遂按法院判决书的要求，把老太太送回了养子家。
　　然而，在养子家，李喜书却饱受欺辱，7月29日，她不堪忍受，一气之下离家出走，一位好心人收留了她，让她住进了地下室。现在老人因病住进了当地医院，养子却从未来过。
　　□文/本报记者 杜慧 实习生 许乐 图/李志华
　　记者探访
　　含辛茹苦地把养子养女拉扯大
　　昨天上午，75岁的李喜书老人躺在一家医院的病床上，不住地叹气，感觉自己辛辛苦苦养大的一双儿女，竟无一人肯赡养自己，让她很伤心。
　　此前，记者来到了井陉矿区康盛家园9号楼，在一间潮湿的地下室内，身材瘦弱的李喜书独自坐在单人床上，她愁容满面，慢慢起身从床边的一个木箱内翻出老伴的遗照，顿时眼圈湿润了。
　　她回忆说，她和老伴祖籍平山，婚后随夫来到了井陉矿区。由于身体不好，婚后一直没有自己的孩子，遂于1958年和1966年先后收养了一女一儿，均视如己出，一家四口其乐融融。
　　1978年丈夫因病去世，她独自一人含辛茹苦地把两个孩子拉扯大。
　　“说实话，我一直都有点偏心眼儿，孩子小的时候，家里有什么好吃的，我都留给养子，可没想到，如今，养子大了，我竟然被他扫地出门了！”李喜书一边用纸擦拭眼泪，一边说，女儿婚后来到了石家庄，她则一直跟着养子住在井陉矿区，“最初，我和养子分开住，我有自己的房子，可后来，我生病了，需要看病，养子就说只要让他把房子卖了，他就管我看病！”李喜书说，房子出售后，她就住进了养子家，然而她从未过上一天安稳日子，饱受养子冷眼相待。
　　被养子赶出家门，住进了养老院
　　2006年11月22日晚，在一次争吵过后，41岁的养子把李喜书赶出了家门，连同她的被褥也一起扔了出来。“我怎么也想不到，都说养儿防老，我怎么会遇到这么个不孝子！”李喜书气愤不已地说，当时，她无处可去，只得抱着被子在楼外冻了一整夜。事后，她无奈地住进了井陉矿区横北村的一家个体养老院。随后，便将养子养女告上法庭。
　　李喜书从包里拿出了一份井陉矿区人民法院的民事判决书，记者看到，这份判决书是2007年1月30日判决的，法院经审理查明：“1995年5月3日，李喜书曾诉至本院，要求养子尽赡养义务，并负担医疗费。2006年11月22日李喜书以其在养子家居住，养子将其赶出家门，住进养老院为由，要求养子养女承担每月住养老院费用及日后医疗费、赡养费。”
　　最终，井陉矿区人民法院判决，养子养女共同承担李喜书的养老费，养子每月支付养老院费用350元，养女支付养老院费用100元。若李喜书不适于在养老院养老时，由养子将李喜书接回自家赡养。
　　李喜书说，住在养老院的那段日子，是她后半生最开心的时光。
　　有家难回，被好心人收留住进地下室
　　四五年过去了，李喜书一直住在养老院里。今年7月，因养老院将养老费从450元上调到700元，养子养女协商不成，均不愿多出钱，养老院就派人把李喜书送回了养子家。
　　自从又住回了养子家，李喜书就一直睡沙发，“他们吃大鱼大肉，让我啃凉馒头。我还常常吃不饱，让他们给我钱，我要出去买着吃，他们就骂我。”李喜书说，7月29日，她忍无可忍，一气之下，拖着被褥，离开了养子家，养子一家没有任何挽留。
　　就在她走投无路之际，李喜书在街边碰到了老熟人82岁的毕老太太，就在毕家住了两天，顺便帮忙照顾毕老太太瘫痪在床的老伴。采访当天，记者见到了毕老太太。“听她(李喜书)说，养子不孝顺，不管她，她在家住着很不开心，就出来了！”毕老太太说，她心生怜悯，就收留了李喜书，供她吃喝。然而，住了没两天，李喜书腰痛病犯了，就去附近的一家诊所看病。诊所老板是个热心肠，了解到她的情况后，主动收留了她，让她住到了地下室。
　　记者看到，这间地下室面积不大，仅能容下一张单人床，旁边还堆放着一些杂物。“她太可怜了，住这儿好几天了，也不见她养子来找，就她女儿之前来看过。”诊所老板说，附近邻居知道老人的情况后，纷纷送来吃的，他们都希望媒体能出面帮忙协调，让老太太能有个温暖的家。
　　各方说法
　　养子：同意赡养，只出部分费用
　　随后，记者找到了老人的养子，问及是否存在不让母亲吃饱饭以及有无虐待母亲的事情，他均矢口否认。对于老人为何会离家出口，他却说：“你去问我母亲。”关于赡养老人事宜，他认为姐姐和自己均有赡养义务，如果老人愿意住养老院，我可以出一部分，但姐姐也该出钱。你们协商后，再告诉我。”
　　记者将这一结果转述给李喜书，李喜书坚决不同意让女儿出钱，因为她已将财产都给了养子，理应由养子来赡养她。“我女儿早年下岗，女婿46岁时就瘫了，生活很困难，所以我不想，也没有理由再给女儿添麻烦了！”
　　养女：弟弟继承全部财产该养老送终
　　8月22日，记者联系了李喜书的养女，她告诉记者，2007年法院判决后，她一直按照判决书上的要求尽赡养义务。“老人的财产，我一分都不要，弟弟继承了老人全部财产，我就想让他给老人养老送终。可没想到，他竟然不养老人。”李喜书的养女说，前几天，母亲突然住院了，她去医院伺候了两天，因为家中也有卧床不起的病人，所以照顾了两天，她就回家了，“给弟弟打电话，他也不接。”养女说，既然弟弟继承了财产，就该赡养母亲。
　　最新进展
　　老人无奈想通过法律途径解决
　　昨日，记者从李喜书现住的医院了解到，8月18日凌晨2时许，李喜书因肠梗阻被送进了医院，一位好心人替老人垫付了500元的住院费，此后，老人的女儿来医院伺候了两天，随后也离开了。这其间，老人的养子从未出现过。“老人挺可怜的，身边也没个人照顾，她大小便都不能自理，都是我们护士在伺候，希望她能好起来！”医院人士希冀。
　　为此，记者昨日再次联系老人的养子，想要告诉他协商结果，可对方电话一直无人接听。
　　躺在病床上的李喜书告诉记者，她已经写好了起诉状，只能通过法律途径解决。
　　专家点评
　　法律上养父母子女
　　等同于亲生父母子女关系
　　对于井陉矿区李喜书的遭遇，石市社科院社会法律研究所所长刘丽新认为，中华民族的传统美德是孝为先，不附加任何条件，如果子女不赡养老人，甚至冷眼相待，扫地出门，显然违背了做人的基本道义，应该受到社会的谴责。
　　她说，根据《婚姻法》的有关规定，养父母子女等同于亲生父母子女的关系，法律赋予的权利和义务是等同的。因此，不论子女是否分到家产，子女都有赡养扶助老人的义务，应该尽孝道，履行对老人经济上的帮助，生活上的照料和精神上的安慰。这些都是子女不可推卸的责任。若李喜书与子女协商不成，建议通过法律途径解决。
　　此外，她提醒广大老年朋友，虽说养儿防老，但也该提高法律意识，应该学会用法律维护自己的合法权益，尤其在对待财产分割方面，需要慎重。

