女孩疑因高考失利当街裸奔喊救命
　　【时间】 8月20日19时30分许
　　【地点】郑州市伏牛路与伊河路交叉口
　　【热线实录】 王先生：一个很秀气的女孩在大街上狂奔，边跑还边喊：“救命呀，救命……”
　　□东方今报记者 李玮
　　【还原】
　　高考失利女孩裸奔
　　8月20日19时30分许，郑州市伏牛路与伊河路交叉口，郑州市中原区绿东村街道办事处巡逻车巡防队员赵勇、冯国胜刚巡逻到此，忽然看到前面有个女孩在雨中奔跑，而且身上一丝不挂。他们赶紧追到近前，有队员立即脱下雨衣盖在女孩身上。
　　女孩满脸愁容，蜷缩成一团瑟瑟发抖，并冲着队员们大喊：“救命呀，救命……”
　　这时，一位中年妇女跑来，自称是女孩的妈妈。女孩儿长发披肩，1.65米左右，很秀气。
　　女孩妈妈自称姓刘，三门峡市人，女孩姓海(化名)，今年19岁。小海原在三门峡市一中学上高中。今年高考小海考了不到200分，情绪一落千丈，这让家人也都大失所望，因为小海平时成绩一直是名列前茅。
　　刘女士称，为了女儿高考，她和丈夫专门给小海租了房，家人的希望全寄托在小海身上。刘女士的丈夫也埋怨小海。刘女士在三门峡给她找了个工作，可小海很快就不干了。
　　8月19日，小海说想到郑州上学。刘女士就带着她在20日上午9点来到郑州，并交了报名费。就在刘女士准备离开时，小孩忽然反悔，刘女士又开始埋怨小海。当她们回到学校退报名费时，小海出现异样，从学校跑出来后沿汝河路向东，并且脱光了身上的衣服，正奔跑时遇到巡防队员。
　　昨日早上，尽管小海不愿意，但她的父母还是把小海送到了郑州市八院接受治疗。
　　【建议】
　　抱抱孩子就是最大的安慰
　　“孩子的压力是长期形成的。”国家二级心理咨询师赵悦玲如是说。赵悦玲认为，其实，孩子裸奔是压力释放的过程，是比较极端的一种方式。
　　鉴于小海的情况，赵悦玲认为家长不应急着把孩子送到郑州市八院，因为青春期的孩子偶尔出现不太正常的行为属正常，最好要等孩子情绪稳定下来后再做打算。
　　赵悦玲分析，对于那些学习成绩好、特别懂事、不太吭声的孩子，很多时候它们是自我加压，加上父母言语上的刺激，孩子会把这种压力转移到自己身上。高考失利的孩子，需要父母的关怀，仅仅是抱抱孩子，就是给他们最大的安慰。
　　■ 不吐不快
　　别让期望打劫了青春
　　□东方今报评论员李春晓
　　高考失利，乖巧女生失常，心理疾病突发，这让父母悔断了肠子。
　　对于经历过高考的我们，那一段没日没夜的辛苦、那一场灰飞烟灭的疯狂，如今都已淡忘。但对于那么多的孩子来说，高考就是一道迈不过去就被重重绊倒的坎儿。
　　对于踏入社会多年的我们，已然深知：高考没那么重要，文凭没那么重要，这世界运转的规则不像当初想得那么简单。一切曾经看似重要的，在现实社会里显然没有其他东西重要。
　　人们常说，决定人命运的可能是一小步，但往往压倒骆驼的是最后一根稻草。这位柔弱的女孩子，就这样被分数绊倒。家长再痛悔，也无法让这纯真的青春，再次燃起希望和微笑。
　　人生是一场耐力赛，而非短跑。高考失利算什么？就算考上大学，还要面临挂科、失恋等危险；就算顺利毕业，还得如愿就业；就业之后还得面临丈母娘和开发商。
　　高考成功，只说明这一仗打赢了；高考失利，也只说明他不适应这个游戏规则。高考不理想不代表未来成就小。
　　家长们也要调整好自己的心态，管理好自己的情绪，你的一言一行就是孩子的镜子，成绩既已出来，就是不可改变的现实，必须正视它，多想出路而非责备怨尤。
　　人生处处有压力，处理好了，它就是前行的动力。
　　孟母三迁、岳母刺字，这些曾经的励志故事现在看起来，反倒是让人觉得——孟子和岳飞的心理素质都很好。
    19岁女孩疑因高考发挥失常3次裸奔

