男子隐瞒中904万大奖致夫妻反目5上法庭
　　2009年4月，28岁的桐城人李华(化名)喜中904万元大奖。然而一夜暴富后，他和妻子却越走越远，最后闹起了离婚。
　　近日记者获悉，一审法院判决不予离婚后，李华的妻子认为法院未能查明夫妻共同财产数额，遂提起上诉。二审法院发回重审，就在此期间，男女双方家人还发生了暴力冲突，岳父被女婿打成轻伤，李华被刑拘，后被取保候审。
　　目前，李华妻子已经第5次走上法庭，与昔日恩爱的丈夫对簿公堂。
　　旧日恩爱
　　生活艰辛、家人反对，他们私奔结合
　　25岁的黄兰兰(化名)现在带着女儿在桐城市金神镇娘家居住，她和丈夫已经一年多没在一起生活了。
　　李华比黄兰兰大6岁，两人同村，过去李华家比较贫穷。但为了爱情，2005年下半年，黄兰兰违背父命，毅然决定和李华一起私奔。
　　2006年9月，这对恋人在桐城市民政局办理了结婚登记。由于没有任何经济基础，加上家人反对，这对小夫妻没办酒席，甚至连一张婚床都没有。两人虽然贫困，虽然也有争吵，却是恩恩爱爱。2007年2月，他们生下可爱的女儿甜甜(化名)。
　　渐成陌路
　　若不是看到短信还不知丈夫中奖
　　2009年5月的一天晚上，黄兰兰上厕所，拿丈夫的手机照亮时，意外发现有一条短信，显示丈夫的账户余额竟有400多万元。黄兰兰怀疑丈夫中了大奖。
　　之后，李华在合肥市政务区开办了一家装饰公司，黄兰兰则在老家照顾孩子。夫妻俩的感情急转直下。黄兰兰说，丈夫的家人指责她懒惰，丈夫也变得总是看她不顺眼，甚至打骂她。丈夫的钱用在哪里，从不告诉她。
　　怀疑丈夫转移财产，5次上法庭要求离婚
　　第1次：撤诉
　　黄兰兰感觉夫妻之间已经没有了信任，感情走到了尽头。 2009年12月，她向桐城市法院起诉离婚。黄兰兰说，应她的诉求，法院对丈夫的财产进行了调查，果然不出所料，丈夫2009年4月16日买彩票中了9038934元大奖，税后所得有723万余元。
　　黄兰兰说，丈夫不同意离婚，一天晚上邀她谈心时还哭了起来。考虑到孩子的未来，在亲朋好友劝说下，黄兰兰撤诉。
　　第2次：败诉
　　黄兰兰说，撤诉后，让她感到失望的是，丈夫仍没有转变对她的态度，还采取各种方式转移巨额奖金。丈夫买了门面、买了住房，都不告诉她。
　　2010年7月16日，黄兰兰再次向法院起诉离婚，并要求女儿由她抚养，依法分割夫妻共同财产。
　　2010年10月12日，桐城市法院作出一审判决，未准许原被告离婚，认为原被告婚姻基础一般，婚后偶尔发生矛盾，并未导致夫妻感情破裂。
　　第3次：重审
　　一审败诉后，黄兰兰向安庆市中级法院提起上诉。
　　她说，丈夫不同意离婚是假，其实是想利用她再次起诉离婚的时间差，转移巨额财产。根据她一审中的诉求，法庭应查明夫妻共同财产700多万元的去向和用途。
　　去年12月21日，安庆市中级法院审理后，认为原审判决认定事实不清，裁定发回桐城市法院重审。
　　第4、5次：铁了心
　　案件发回重申后，桐城市法院又于今年5月、6月两次开庭审理该案。
　　黄兰兰说，自从她上诉以来，丈夫对家庭从不过问，对孩子更不关心，双方争吵不休，723万多元的巨额奖金怎样支配从不告诉她。她多方了解才得知，丈夫已经将其中250多万元私下赠予了他的亲属，另有150多万元买了3套房子和一辆汽车。今年4月29日，案件发回桐城法院再审期间，丈夫又出具了一份审计报告，说在合肥投资180万的装饰公司，截至2010年12月31日，只有货币资金52.53元，花去了178万元管理费，用于发工资、办公费和招待费。黄兰兰当然不信，她要求桐城市法院查明夫妻共同财产，切实维护妇女合法权益，并判决离婚。
　　目前，该案还没有作出判决。
　　反目成仇
　　大年三十两家混战，女婿打伤岳父
　　中大奖后，给两家人带来的不是盼望已久的幸福，而是仇恨。
　　黄兰兰说，因为她坚持离婚，并依法分割夫妻共同财产，引起了丈夫的不满。今年2月2日是大年三十，中午11点半左右，丈夫突然带了十几个人来到她家，殴打她家人。冲突中，丈夫竟手持木棍将她父亲打伤住院，她哥哥也被对方的人打伤了。后来，她父亲被桐城市公安局鉴定为轻伤，丈夫被刑拘16天后，被警方取保候审。
　　对话
　　钱闹的？
　　人闹的？
　　为何有了钱却丢了幸福？
　　中大奖的男人说：
　　我身心俱疲
　　昨天下午，记者电话采访了李华。
　　记者：你妻子说你将250多万元赠予了男方亲属，有这回事吗？
　　李华：过去我家穷，我中了大奖后，想给爸爸妈妈、兄弟姐妹买套房子。
　　记者：你妻子说你花了100多万元买了3套房子，也没跟她说，是这样吗？
　　李华：是两套，一套上下两层的门面，一套住房。
　　记者：2009年8月你投资180万元在合肥开了家装饰公司，到了2010年12月，你公司的货币资金经审计只有52.53元，短短一年，公司为何变成了“零资产”？
　　李华：公司经营不善，180万亏光了，公司也倒闭了。
　　记者：能说说你现在的情况吗？还有没有钱了？
　　李华：因为离婚的事情，我心里烦死了，生意也无心照顾。钱已经全部花光了。
　　记者：能说说你不愿离婚的原因吗？
　　李华：为了孩子，她还小。
　　记者：你为何打伤岳父？
　　李华：腊月二十九，我接到妻子电话，让我接孩子过年。大年三十，我高高兴兴地去妻子娘家，没想到被女方家人打破了头。我父亲跑来理论，被岳父压在身下，我情急之下拿木棍打了岳父。
　　记者：中了奖有何感想？
　　李华：中了大奖，对我一生来说是一次非常好的机会，可惜的是没有把握住，我现在是身心俱疲。(记者 乔剑 文/摄)

