青年不满的哥路边小便引发冲突 被乘客捅伤
　　半岛都市报8月22日讯 (实习生王晓璐 记者 韩小伟) 22日凌晨1时许，李沧区板桥坊处发生一起打斗事件，三名青年男子被人持刀刺伤。据受伤青年的同伴介绍，事发时他们一行共5男1女到KTV唱完歌后在路边休息，一辆出租车停在路边司机下车小便，他们劝阻司机引发冲突，最后出租车上一名男乘客持刀捅伤3人后逃逸。目前，警方已经介入调查此事。
　　“我几个同伴晚上被人捅伤了！”22日，何先生拨打本报热线反映，22日凌晨他的几名同伴在板桥坊路边玩耍时，与一名出租车司机发生争执，最后车上的一名男性乘客手持水果刀将3名同伴捅伤，目前3名伤者在三医接受治疗。
　　22日下午，记者在三医病房见到了受伤的三人。习先生27岁来自四川，张先生21岁也是四川人，康先生22岁来自云南。习先生胸口被刺，肺部受伤；张先生伤势最重，腹部被刺造成胃破裂；康先生同样腹部受伤，目前这3名伤者都处于昏迷状态。“这3个人的情况都挺严重的。”一名医生告诉记者，现在还处于一个比较危险的观察期。
　　事发时，三位伤者的朋友杨先生也在现场。据他介绍，当时他们一行5男1女6人去了KTV唱歌，约凌晨1时准备返回。“那个地方距离板桥坊公交车总站很近，我们在路边休息一下。”这时，一辆出租车停了下来，司机下车在路边小便。同时，出租车上还下来一名男子，在路边敲一家足疗店门。“我们这边还有女性呢，我一个同伴就喊了一句‘文明点，不要在路边小便’。”出租车司机听了很不高兴，双方就吵了起来。
　　就在双方都准备离开时，出租车司机在上车时说了一句难听的话，于是再次厮打起来。就在这时，出租车上的那位男乘客突然拿了一把水果刀向他们猛刺，几个人都受了伤，接着这名男子与出租车司机上车走了。对于这名男乘客的身份，杨先生说他们根本没注意这名男子，“我们都没有看清出租车是哪个公司的，车牌也没有看得很清楚。不过可以肯定这人和司机认识，要不干吗拿刀捅我们？”事发后他们立即拨打了报警电话，并将受伤3人送到医院治疗。记者从警方获悉，目前根据当事人提供的信息，警方正在全力侦查此案。

