女经理醉酒遭男同事强奸 醒来后欲割腕自杀
　　看到女同事徐某醉酒躺在宿舍内，刘某主动去关心徐某，给徐某找来胃药吃下。然而，之后，刘某就起了色心 ，趁徐某无力反抗，将徐某强奸。事发之后，徐某情绪非常激动，将自己关进卫生间割腕自杀，并拨打电话报警，电话里，徐某边哭边说不想活了。最终，经过民警劝导，将徐某救下。而刘某也很快被抓获。近日，崂山法院开庭审理了此案，刘某一审以强奸罪获刑3年半。
　　男子数次进出女同事房间
　　女子徐某今年20多岁，是本市一家酒店的营销经理，男子刘某在这家酒店做司机，两人是同事关系。徐某住在酒店二楼的宿舍内，刘某住在旁边宿舍。
　　今年3月15日晚上，徐某酒后回到了自己的宿舍，躺在床上睡着了。据徐某的同事说，徐某确实喝了不少酒。监控显示，当天晚上，刘某数次进出徐某宿舍。
　　据跟刘某住同一宿舍的工作人员说，“当天晚上，接近夜里12点钟时，刘某回到宿舍说‘徐经理胃疼’。于是，大家就让刘某带徐经理去医院，并借给刘某1000块钱。刘某出去了一两分钟就又回了宿舍，说徐经理不愿意去。过了一会，刘某又出去了，很快就又回来睡觉了。可大约半个小时后，警察就来了。”
　　女子醒来后欲割腕自杀
　　原来，次日凌晨零时许，刘某在徐某宿舍内，趁徐某大醉，不能反抗之机，强行与徐某发生了性关系。徐某醒来后发现自己被强奸，反应很强烈，到卫生间内把门反锁，打电话报警，并摔碎了玻璃瓶，用碎玻璃割破自己的左手腕。
　　“我不想活了……”在报警电话里，徐某一直哭，反复说着这句话。接警警察一直在安慰徐某，而出警民警很快赶到了现场，徐某在卫生间里哭，情绪很激动，一直不开门。后来，经过民警的反复劝导，徐某打开了卫生间门。
　　刘某被抓获，承认了自己的犯罪事实。他说，事发当晚，他路过徐某的宿舍，喝醉了的徐某跪在床边说胃疼。同事让刘某送徐某去医院，但徐某不想去，于是，他就给徐某找来了胃药吃下。之后，他就产生和徐某发生关系的想法。
　　构成强奸罪获刑3年半
　　庭审中，刘某辩解说，徐某是自愿与他发生关系，但是法院认为，现有证据可以证实被害人徐某案发当晚处于酒后状态 ，刘某为其脱去衣物后，主动与其发生性关系的事实，结合被害人徐某在事后即报案并自残的客观行为表现，及侦查人员的证言，可以认定刘某违背徐某的意志与其发生性关系，符合强奸罪的构成要件。
　　法院审理认为，刘某利用妇女酒后不能反抗之机，违背妇女意志，与妇女发生性关系，侵犯了公民的人身权利，其行为构成强奸罪，依法应予惩处。近日，崂山法院开庭审理了此案，刘某一审以强奸罪获刑3年半。
　　记者 高丽

