学校被指强收9个村百万经费 校方称系各村拨付
　　近日，有读者报料称，番禺区大石小学自2004年正式合并大石街九个村小学后，从九个村得到的办学经费约700万元。其中2009学年第一学期，大石小学以村拨办学经费的名义，从合并至大石小学的大石街九个村共获得66万余元资金。
　　昨日，校方回应称，这笔资金实为合办单位支持学校奖教奖学，并非学校强行收取。但报料人质疑，按照生均支出的办学经费，实为变相收取书杂费。而大石小学属免收书杂费的义务教育范畴，因此大石小学获取办学经费的渠道有不当之处。
　　对此，番禺区教育局表示，学校无权向村里收取办学经费，但如果学校接受的是各村主动支援的，则未有错失。
　　一学期获66万元办学经费
　　报料人称，从2005年起，其所在村每年都要向大石小学提供办学经费，总数依学生人数而定。该报料人自2008年起开始分管大石街某村教育，她说村里曾专门开会研究这一问题，“后来觉得别的村都交，我们村不交也不好。”
　　2009年“六一”儿童节前夕，大石小学工作人员前往该村，欲收取7万余元的办学经费。知情人称，其要求校方出示相关文件，“给不出文件就不给钱。按照规定，这笔钱只有村支书、村长和分管教育的村干部联合签名，钱才会被支出。”
　　数月后，大石小学工作人员再次来到该村，并带来了文件。这份名为《关于2009学年第一学期村拨办学经费的决定》的文件显示，被并入大石小学的九个村的村支书和村长，均在该文件上签字，同意给大石小学提供数额不等的办学经费。
　　记者查阅发现，其中大石街东联村与会江村为各自在读的142名学生提供办学经费100512元；“大维村(59人)59012元；诜村村(77人)68012元；桔树村(89人)74012元；山西村(100人)79512元；猛涌村(43人)：51012元；涌口村(94人)76512元；官坑村(55人)57012元。各村办学经费总额为666108元。”
　　据报料人估算，从2004年合并后到2011年，各村给大石小学提供的办学经费总数约有700万元。
　　大石小学曾合并九所村小
　　据悉，2009年从报料人所在村获得7万余元办学经费后，大石小学曾开具一张广东省行政事业单位往来结算票据。但2011年1月份，该村收到的仅是一张“收款票据”。
　　报料人质疑说，各村提供的办学经费以生均为标准，“虽然村里拨付的办学经费是集体财产，但我认为这还是变相收取了书杂费等费用。”而根据2006年9月份实施的新义务教育法，义务教育阶段学生免收书杂费。
　　大石小学创办于1929年，大石小学合并邻村小学始于上世纪70年代末期，至2004年9月1日，桔树小学成为大石小学合并9所邻村小学进程的最后一块拼图。2004年，该校升为番禺区一级学校，两年后，该校名列广州市一级学校。目前有32个班级，82名教师，1400余名学生。
　　大石小学校长钟世贵说，合并其他学校是因为大石的生源情况。随着生源减少，大石部分小学成了“麻雀小学”。而被合并进大石小学的其他村办小学是有条件的。知情人提供的资料显示，大石街某小学并入时，按照生均5000元的标准交给大石小学，以让学生进校就读。“这主要是因为学校的教学楼和其他设施，主要由其他村出钱建设，因此进校读书肯定要拿出一定资金。”钟世贵说，合并的条件是当年由政府进行多方协商后确定的合并前提。
　　2004年，大石小学成立了校董会，校董会由参与合并的九村村支书和村长、学校政府校长及教育指导中心主任组成，校董会7条职权项目中第4条为“筹集学校的各项经费，经费筹集方式：按生均经费乘以各村的学生人数，拨给学校使用(用于奖教奖学和学校设备设施建设)”。
　　校方回应办学经费为村里拨付
　　对于各村提供的办学经费和报料人的质疑，钟世贵昨日称，作为合办单位，各村确实拨一定的办学经费，支持大石小学的教学活动。“这些钱用来搞基建、学校的大型活动和教学教研等。”
　　2008年，大石小学建成塑胶跑道。报料人称，当时每个村至少给予学校10万元支持。“建塑胶跑道时，村里一共给了90多万元。”钟世贵确认道。他表示，办学经费并非变相收取书杂费。
　　钟世贵称，虽然义务教育阶段学校各项费用政府部门都有拨款，但相对于学校开展的多种教学活动，“依靠这些拨款，学校的教学活动肯定没现在这么丰富。”他说，按照目前政策，每学期每学生政府有280元左右的拨款，除去85元书费，学校经费就比较紧张。
　　而对于发票变更，钟世贵解释称，之前大石小学给各村开具的行政事业单位往来结算票据，因相关政策规定禁止使用。“所以只好开收据，然后盖章。”钟世贵称，办学经费的开支均向各村汇报，并在大石街北片教育指导中心入账，由相关部门监管。
　　区教育局如村里主动支援办学无不妥
　　番禺区教育局副局长李珈表示，大石小学的经费确实来自村、镇及上级政府部门。“学校无权向学生家长收取办学经费，但如果是村里主动支援学校办学，学校接受(也没什么不妥)。”李珈说，番禺区很多村对教育事业均十分支持，因此村里出钱为学校改善办公条件，也是对优良传统的继承。
　　她说，目前尚未收悉大石小学办学经费相关信息。
　　南方日报记者 赵洪杰
　　实习生 吴君
　　(报料人：某女士 奖金：100元)

