航空公司工作人员被指代领登机牌拒绝乘客登机
　　东方网8月22日消息：据《东方早报》报道，8月20日下午，9名上海乘客在拉萨贡嘎机场履行登机程序时，一名东航航空公司的工作人员被指“事先领取了登机牌”而一度阻止这9名乘客登机。该工作人员口头给出的理由是“机票超售”。但乘客表示，并没有看到相关的超售函。
　　登机牌被工作人员代领 
　　据网友透露，原有10名旅客想要预订东航MU2336航班机票返沪，但只订到9张机票。网友方小姐昨日描述，8月20日14点30分左右，9名来自上海的乘客抵达拉萨贡嘎机场，准备搭航班经停西安，飞往上海。
　　据了解，该架次飞机在北京时间15点40分抵达该机场，而这比预计的起飞时间晚点了至少半小时。
　　方小姐表示，在值机柜台办理托运行李过程中，柜台工作人员告知乘客，有9人的登机牌已经被领取。
　　其中一名乘客称，虽然在履行登机过程中，自己尚未出示任何身份证件，但自己的登机牌却已经被名叫“李雪松”的工作人员领取。乘客表示，工作人员并没有否认自己替乘客领取了登机牌，但他拒绝这9名上海乘客登机，理由是“机票超售”。
　　事发当天，工作人员给出的乘坐方案是，让9名乘客协调出6名乘客先行登机，但遭乘客拒绝。乘客们认为，工作人员在乘客没有迟到，也未主动要求其帮忙代理领取登机牌的情况下，无权事先办理乘客登机牌。
　　此后，部分乘客将遭遇发在微博上，并引来上千次转发和评论。
　　东航称事先已告知超售 
　　昨日晚些时候，东航发来此事件的情况说明称，遭遇机票超售的旅客一行9人，预定的是MU2336航班的Y舱机票。因预留座位不足，经旅客要求充分沟通后，东航为9人订妥了座位，多出的旅客按照程序超售处理。但乘客表示，购票时无人告知购买的是超售机票。
　　按东航的说法，其与拉萨机场站代理负责人进行沟通，要求密切监控该航班客人实到情况，努力确保旅客成行。当天，该航班预计15点20分起飞。拉萨机场站负责人为9位旅客提前预留了登机牌以便安排候补。9位旅客14点20分到达机场时，航班座位系统仍显示超售3人。航班起飞前，1个头等舱、2个经济舱位置被显示为旅客未登机状态。经过协调，另一位经济舱旅客升舱后，所有旅客全部成行。
　　东航对此事件给旅客登机过程带来的不便而表示歉意。
　　近期，该公司将对现有的代理商进行清理，凡是违规的代理商，东航将及时作出处理。同时，航空公司也建议旅客在其官方网站咨询具体信息和购票，防止蒙受不必要的损失。
　　国内航空超售往往不告知 
　　作为航空公司为了防止座位虚耗的一项措施，机票超售在航空界屡见不鲜。相对而言，国外航空公司大多有完善的处理方式，基本上形成了“事先告知、事后赔偿”的操作程序。
　　国外航空公司通常将机票超售量控制在座位数的3%左右，而国内航空公司超售时往往不会告知旅客，超售程度也可能提高到座位数的5%。至于赔偿幅度，有的航空公司限于机票金额的30%，有的达到机票金额的50%。
　　某大型国有航空公司透露，发生机票超售，到场旅客多于航班座位数时，航空公司大多会以高舱位至低舱位、里程兑换机票、航空公司员工免票的先后顺序，确定可登机乘客。也就是说，那些持低价票的旅客要将登机优先权让给持高价票旅客，他们往往会被告知等待候补，或无法登机。在值机柜台关闭后，如果那些被确定为可以登机的旅客尚未赶到机场，则剩余空座继续按照以上顺序排列。
　　该人士称，也有航空公司为了确保要客或特殊旅客登机，而采取劝说已获得登机权的旅客放弃本班次。但通常的国际惯例是，公司有义务对受影响的乘客进行经济补偿，以及相关的善后工作。

