司机醉酒肇事打断警察鼻梁
　　中新网玉林8月22日电(钟健 林浩)广西玉林市一司机酒后驾车在玉林市区与一汽车追尾，巡警和交警到现场处理，该司机被送往医院检测出酒精含量超标后大发酒疯，一拳打断负责警戒民警的鼻梁，试图逃跑，民警将其制服带回警局，该男子仍不干休，连续用脚“飞袭”多个在场民警。
　　广西玉林市警方22日通报，8月17日晚21时11分，玉林市局巡特警支队接110指挥中心指令：市区一商场对面有一起小汽车追尾交通事故，其中一方为酒后驾驶。接警后，巡逻民警迅速赶到现场，发现一辆黑色比亚迪小车追尾碰到一辆银色小车，其中驾驶比亚迪的司机是年轻男子张某某，他满口酒气，不停大声叫喊。由于地处闹市区，附近围观了许多群众，民警欧延和同事立即划出警戒区域，疏导现场交通，并耐心对醉酒司机张某某进行劝说。但张某某的情绪非常激动，坚称自己只喝了少许酒不在处罚范围内，去哪里检查都不怕。面对他的无理取闹，民警决定将他带到就近医院检查抽血。
　　张某某在被遣登警车的瞬间，突然用力往后一蹬把身后的交警踢倒在地，转身就跑，附近警戒的巡逻民警欧延立即冲过去将其抱住，张某某凭借酒力，腾出双手猛击欧延头部，打断欧延鼻梁。
　　回到事故处理大队后，张某某不断“飞脚”袭击接近他的民警，在场多人被其踢伤，无奈之下民警将他的双脚绑住。
　　该男子目前已经被拘留。
欢迎发表评论我要评论

