男子嫖娼不满意小姐服务持刀杀死店主
　　中新网柳州8月21日电(黄勋杰 丘亮)记者21日从广西柳州警方获悉，广西柳州市融安县一农民酒后到县城一发廊嫖娼，因不满意女子性服务，要求退还嫖资发生争执，并持刀将闻讯赶来“调解” 的发廊店主杀死。8月20日晚23时许，逃亡到邻县的犯罪嫌疑人罗某被融安警方抓获。
　　8月19日中午13时30分，广西融安县警方接到报警称一男子被捅伤倒在该县水利局门口附近道路上。警方接警后立即赶到现场，见一中年男子浑身是血躺在地上，身下地面上流有一滩血。经120急救中心医务人员现场诊断，该男子已经身亡。
　　融安警方迅速成立专案组对案件展开调查，并锁定融安县沙子乡桐木村农民罗某为犯罪嫌疑人。20日下午16时许，经多方调查，专案组了解到罗某已逃往相邻的融水县同练乡，警方立即驱车前往追捕。当晚23时10分，追捕人员于将罗某成功抓获。
　　警方审讯获悉，今年37岁的罗某刑满释放不久，8月19日中午13时许其酒后来到融安县东兴路一家无店名的发廊，与一名叫阿绿的女子进行性交易。因酒后罗某觉得未能尽兴，却被阿绿以超时为由停止性交易，导致罗某十分不满，要求阿绿退还嫖资。双方由此发生争执。阿绿打电话给发廊管理人员覃某，覃某当时与发廊店主钟某正好在一起，听闻有人在发廊里闹事，即刻赶到发廊。随后，钟某与罗某发生肢体冲突，罗某盛怒之下拨出一把随身携带的单刃尖刀迎面朝钟某心脏部位猛捅一刀，钟某被刺中后跑往对面的融江花园路口内，后倒在该县水利局门口附近的道路上。经法医鉴定，其心脏被刺破大出血后死亡。
　　罗某拔刀伤人后，自知闯下大祸，逃往100多公里之外偏僻的融水苗族自治县同练乡英洞村拉搞屯一朋友家藏匿，不料其落脚未稳便被警方追踪擒获。
　　目前，嫖娼后行凶伤人致死的罗某因故意伤害罪已被融安县警方刑事拘留，警方对提供性服务的女子和发廊正在进一步调查处理。

