12岁女孩火灾中抱弟弟跳楼 落地时弟弟在上面
　　记者夏晶
　　8月20日晚，汉口黄陂街一出租屋突发燃气爆炸，引发火灾。身陷大火的姐弟俩被迫从三楼跳下摔成重伤，而他们的父亲不幸当场遇难。
　　在爆炸发生的一瞬间，在无路可逃的情况下，年仅12岁的女孩思思(化名)，将比自己小9岁的弟弟紧紧抱在怀中，从3楼跳了下来。
　　落地时，思思在下面，弟弟躺在思思怀里。俩孩子的妈妈说，思思昏迷前，只说了一句话，那就是“一定要救活我弟弟”。    
　　昨天上午11点，记者在三医院见到了这位坚强的女孩。由于还在重症监护室内，记者只能隔着玻璃和思思打招呼。
　　看着女儿漂亮的长发全部没有了，脸上各种药膏下露出一些焦黑的皮肤，只有那双眼睛直直地盯着自己，思思的妈妈唐海波痛哭失声。
　　唐说，她一直无法相信这是真的。“事发前半小时，我还给孩子爸打了电话，怎么过了半个小时，人就没了，两个孩子还变成这样。”
　　唐海波夫妇是红安县人，1999年8月9日，有了思思，而就在女儿2个多月时，一家人到武汉打工。
　　开始夫妻俩在街边摆报摊，随后开了一家饺子馆。因为忙着生计，思思从小就特别懂事。
　　唐回忆，女孩子都特别爱漂亮，留起长头发，喜欢自己扎辫子。但思思从来没有要爸爸妈妈给她买裙子穿。思思很小就接别人的旧衣服穿，她没有怨言。
　　唐海波说，自己亏欠了女儿太多，甚至没带女儿去吃过一次肯德基，连生日礼物都没买过。
　　12岁女孩担起照顾弟弟重任
　　思思刚刚上小学的时候，就开始帮着妈妈做家务，洗衣服、打扫卫生，甚至买菜做饭。
　　不过这些事情没耽误思思学习，一直以来，思思成绩都是班里前几名。
　　2008年，唐海波夫妻俩又生了个儿子。唐海波说，自己在酒店上班，老公在外面开车，有时家里照顾不上，思思就把上幼儿园的弟弟接回来，做好饭喂给弟弟吃，吃完了，再给弟弟洗澡。
　　今年8月9日是思思的12岁生日，小姨唐金娥准备给思思买一条新裙子。可思思说，钱留着给弟弟买好吃的，自己要一个新书包就行了。
　　危急关头，女孩抱弟弟跳楼逃生
　　“当大人碰到这种事情时，都可能慌张，只顾自己逃命，可只有12岁的思思却是想着怎么去救弟弟。”思思的堂舅唐进辉说，跳下来昏迷后，她还紧紧抱着弟弟。“要不是有思思，小的肯定没了。”
　　唐海波说，思思醒来后说，当时车祸中受伤的爸爸腿疼，还在楼下。思思带着弟弟在阳台上洗澡，突然就发生了爆炸。父亲腿脚不好，没有跑出来，而思思急中生智，抱着弟弟跳楼逃生。
　　唐进辉说，送到医院后，思思抱着弟弟的右手因为着地力道太狠，是粉碎性骨折，全身还有40%的烧伤，医院下了病危通知书。而弟弟因为有了思思的保护，全身烧伤面积是30%，虽然也有骨折，但伤势比思思要轻一些。
　　昨天，记者从武汉市三医院了解到，目前姐弟俩的情况还比较稳定，但还需要多次手术，保守估计两个孩子的治疗费用在40万。
　　听到这个数字，唐海波一下子就傻眼了，她一个月只有1700元钱，家里原来还存了1万多元，可今年3月丈夫出车祸时就已经花完了，她根本拿不出这么一大笔手术费。
　　隔着玻璃，唐海波不停地跟思思挥着手，思思看到妈妈很是激动，但是躺在床上的她怎么也动不了，她只能瞪着大眼睛看着妈妈，似乎想跟妈妈说些什么。
　　而唐海波只能用手势比划让女儿坚强，她说要是没有手术费，她真不知道两个孩子会怎样。
　　记者手记：身为一个女记者，采访时，我的泪水多次在眼眶里打转。多么懂事的小女孩啊！然而，又是多么可怜！采访时，一位好心人走过来，丢下500元钱就跑了。我跟摄影记者也表示了一点点心意。如有好心人想帮帮她，可以直接打思思小姨唐金娥的电话13886039038；也可以跟我联系：18627070625。

