村民1家6人遇害4死2重伤 案发时邻居未听到声响
　　祖孙三代同遇害4死2重伤 事发保山市隆阳区汉庄镇，村民猜测凶手是上门女婿 截至记者发稿，案发现场仍然被警方严密控制
　　事发保山市隆阳区汉庄镇，村民猜测凶手是上门女婿
　　截至记者发稿，案发仍然被警方严密控制
　　昨日凌晨，保山市隆阳区汉庄镇南邵屯村发生一起恶性凶杀惨案，该村村民邵国洪一家祖孙三代6人被人发现倒在血泊中。赶到的保山市医院120急救医生证实，6人中4人已死亡，幸存的两人则被紧急送至医院抢救，目前仍在救治中。
　　现场
　　警戒线外站满围观村民
　　下午5时，春城晚报记者赶至案发现场，邵国洪家四周已拉起了警戒线，10多名办案民警正在勘查现场，警戒线外站满了围观的村民。记者了解到，该村有50余户人家，邵国洪家地处村子的中央，四周都有村民居住。但蹊跷地是，凶案发生时，邻居们没有听到一丝声响。
　　据保山市医院120急救中心工作人员介绍，他们上午10点40分接到急救电话赶到现场时，有4人已经死亡还有2人受伤。
　　邵国洪家有一间正房和一间厢房，院落并不宽敞，当医务人员进到屋内时，遇害者都呈仰卧式，并没有任何反抗的痕迹，看起来是被钝器所伤。死者为一名50岁左右的女性和一名30岁左右男子，还有两名两岁左右的孩子。伤者是一名50岁的男子，头部受了重伤，一名20岁女子同样头部受伤，已昏迷。医务人员立即对两名伤者进行救治。
　　焦急 亲人一直在外等候
　　这时邵国洪的大哥邵国满和几名亲属也闻讯赶来，邵国满告诉记者，头晚兄弟一家共有6个人在家，分别是邵国洪和妻子，邵国洪的小女儿邵东梅和女婿以及邵东梅两岁大的儿子和邵国洪大女儿3岁大的女儿。现在已知的是邵国洪的妻子、女婿以及两个孙子孙女都遇害了，邵国洪和邵东梅重伤正在医院抢救。
　　虽然警方一直封锁着现场，但邵家的很多亲人仍然执着地等候在一旁。“有什么办法呢，出事后一直不让进去，但不管怎么样我们都要等着去看看，毕竟还要等着安排后事呢。”邵国满告诉记者。
　　“不晓得是哪个这么心狠，不但对大人下手，连两个娃娃也不放过，一家人还在睡着就被砸死了，一点反应都没有，这种人抓着应该千刀万剐。”记者在采访中，村民们议论纷纷。
　　猜测 是上门女婿惹的祸
　　记者了解到，案发后邵国洪父女两人被送往医院救治。其中邵东梅伤势较轻，经过医生抢救后伤情已趋于稳定，但仍在做进一步观察治疗，而邵国洪则伤势较重，目前仍在重症监护病房抢救。
　　在保山市医院神经外科，记者见到了邵东梅，事发后一直处于昏迷状态的她此时仍然很衰弱。据看护她的姨姐介绍，事发当晚，邵东梅并没有跟丈夫同住一室，而是在楼上睡觉，睡时已经脱去了衣裤，但她醒来却发现自己穿着衣裤，在这期间发生了什么她并没有记忆。
　　对于是何人下的手，邵东梅的二伯邵国堂说，兄弟一家平时很老实，应该没结下什么仇家，另外家里也不富裕，也不会是为劫财，他分析有可能跟邵家的上门女婿有关。
　　邵国堂说，邵国洪有两个女儿，大的已经出嫁，小的就是邵东梅。邵东梅今年刚20岁，3年前她在外打工时和一个广西人好上，未领结婚证，就生下了一个儿子，但两人去年就分手，广西人也回去了。“后来邵东梅又和一个四川人好上，今年腊月两人结婚后，四川人正式上门做了女婿。但两个月前夫妇俩又吵了起来，邵东梅提出分手，但男的一直不同意。出事的前一晚，一家人还为这事坐在一起商量，听说都谈妥了，不想随后就发生了惨剧。”邵国堂说，现在想想，这件事应该就是出事的原因了。
　　进展 警方尚未提供信息
　　案发后打电话报警的是邵国洪的大女婿杨保，案发前一晚，杨保曾到邵家参与纠纷的调解，当晚凌晨两点多才离开的邵家，不料次日上午再来时就发现老丈人一家遭遇不幸。
　　据邵国洪家邻居邵大妈介绍，案发当晚他们一点响声都没有听到。“肯定是熟悉的人干的，邵家养着两条狗，我家也养着狗，遇着生人平时都会叫的，但是当晚狗都静悄悄的。”
　　而被大家猜测的凶手——邵家的上门女婿在案发后已经死亡。究竟凶手就是他，还是另有其人，截至记者发稿时，案发现场仍然受到警方的严密控制，警方也未就案情发展提供任何信息。(崔敏)

