两名男子在地铁和平门站内扭打 一人被踹下站台
　　和平门站男子被踹下站台 触电导致左臂烧伤
　　因胳膊肘碰人起纠纷另一人脑部受伤警方已介入调查
　　胳膊肘的一次无意撞击，不仅引发了口角，最后竟演变成两败俱伤的悲剧。
　　昨晚9点多，两男子在地铁二号线和平门站内扭打时，其中一人被飞踹下站台，左臂触电，另一人脑部也严重受伤。
　　两败俱伤一人触电烧伤一人脑袋疼
　　今晨零点30分许，积水潭医院急诊大厅里，数名警察的到来让周围的气氛突然紧张起来。
　　四十多岁的魏先生躺在烧伤科诊室内，接受着警方的询问。除了上衣和裤子上全都是灰尘外，他的脸上也有不少血迹。
　　但最让魏先生痛苦不堪的是受伤的左臂，整个小臂通红，手肘内侧的一大片肌肤被烧成黑色，肌肉也凹出两道深深的痕迹。
　　魏先生的母亲和妻子站在诊室门口，一会儿看看病床上的魏先生，一会儿又瞪几眼不远处躺着的一名高个男子。
　　和魏先生一样，这名高个男子也浑身灰尘，捧着脑袋不停地喊疼。刚刚做完脑部CT的他不停地变换着姿势。面对记者的采访，高个男子的女伴挥了挥手后，表示不愿意多说。只是向记者表示高个男子也被对方打伤。
　　肘部碰人口角升级成全武行
　　“这会儿还不老实，打人的时候横得不得了！”魏先生的妻子捂着青肿的左眼，气愤地告诉记者。
　　据她介绍，昨晚她和魏先生以及表弟乘坐地铁二号线打算去前门亲戚家。车上人很多，魏先生当时就站在地铁车厢的门口。
　　车行至宣武门站时，魏先生身边的高个男子手肘撞到了魏先生。魏先生不满地埋怨了一句，双方随即发生口角。
　　等到和平门站大家下车时，口角已经升级成全武行。魏先生的妻子称，高个男子和女伴一起对魏先生拳打脚踢，自己上前帮忙，也被高个男子冲着眼睛揍了一拳，蹲在了地上。
　　混乱中，魏先生被高个儿男子一脚飞踹，掉下了站台，立刻引起站台上乘客们一阵惊呼。
　　在同列地铁的郭强(化名)目睹了这场混战。听到有人喊“人掉下去了”。身为某救援队队员的郭强赶紧转身朝站台边跑去，向地铁工作人员亮明身份后，郭强请求工作人员首先疏散围观的人群，并立即进行临时断电。
　　随后，郭强跳下站台，对魏先生进行了急救，不多会儿魏先生已经有些缓过神来，可以和郭强进行简单交流。
　　此时，郭强的队友和急救人员也都赶来，大家小心地将魏先生抬了上来，将他和自称脑袋受伤的高个男子一起送往医院治疗。
　　最新进展
　　踹人男子颅内伤另一人烧伤较重
　　目前，警方初步认定魏先生是被高个男子踹下了站台，引发触电，具体原因仍需调查。
　　医生诊断后告诉家属，高个男子颅内受伤，魏先生的鼻梁也受到重击受伤，左臂烧伤伤势较重。
　　对于此事，本报将继续关注。
　　文/新闻观察员山鹰夜线报道组

