易中天父亲易庭源教授去世享年92岁
　　本报讯(记者 朱建华)易中天92岁的父亲易庭源教授，19日晚驾鹤离去。晚年的易老很少接受媒体采访，本报2010年10月14日的报道，是易老生前最后一次出现在媒体上。
　　易老是我国著名会计学家，教育和培养了一大批会计学人才，现任财政部副部长王军就是易老的学生。去世前，易老还忙着修订1986年出版的专著《资金运动会计原理》。想到需要修订的内容，他就写在纸条上，打印之后贴到需要修订的地方。
　　“茫茫学海中追求真理，其乐无穷。”在易老中南财经政法大学首义校区不宽敞的居室内，堆满各种书籍和资料。他每天伏案改稿的书桌，是用两张课桌拼凑而成的。记者登门拜访时，他除听力不佳外，身体硬朗得很。记者与易老的交流，主要通过写字提问题，然后由他现场作答。
　　“有您喜欢的名人或明星吗？”“多得很”。当记者请他列出最喜欢的3位名人，他写下的都是研究领域内的大师。临近中午，记者告辞时，易老执意留记者吃午饭。当再三表示还有其他安排时，他坚持把记者从三楼送到一楼楼梯口。
　　2008年，易中天出资为父亲在中南财经政法大学会计学院设立“易庭源奖学金”。2009年10月26日，易老亲自为5名获奖学生颁奖。当日，90岁高龄的易老站着对学生说，“现在的任务不是单纯的奔工作、奔岗位、奔生活”，“一个人的好不算好，所有人的幸福才是真正的幸福”。
　　“中天如日出自易门，庭源似仙乃是大家”。易老离去的消息传出后，多名网友撰文哀悼和追忆。中南财经政法大学教授、博士生导师许家林说，易老61岁时讲授的《财务会计学》让他们受益终身，“老人家对其所倡导学术观点的执着与追求，在很大程度上影响了我们对从事学术的认识以及对人生的态度。”

