市民举报污染奖金1年未获环保局兑现
　　东莞市环保局称审批流程多达12项，一年时间属“正常”
　　新快报讯 记者 叶毅贤 报道 举报有奖大家都清楚，但拿奖金大家要有打“持久战”的准备。东莞市民黎先生等了一年都没下文。
　　黎先生称，去年8月25日，他与两个朋友一起举报了寮步某家具厂违法排放工业废水的情况，东莞市环保局环境监察分局信访室的工作人员张先生看过举报材料后，认为举报符合受理条件。随后，黎先生三人又举报了三家违法排放工业废水的工厂。
　　一个多月后，黎先生致电环保部门询问举报跟进情况，对方回应举报情况已全部查处，并告知黎先生等候领取奖金的通知。一等半年过去，2011年2月22 日，黎先生在报纸上看到东莞市环保局公布的2010年下半年工业废水查处情况，其中共有184家企业被查处，罚款达1101万元。于是再次致电该局，询问奖金何时发放，对方回应称一个月内发，但至今仍无消息。东莞市环保局近日回复称，环保有奖举报工作流程较多。该局为此还列举出了有奖举报的12项工作流程。
　　昨天下午，东莞环保局宣教中心人员在接受新快报记者采访时表示，因为举报奖金的审批流程涉及多个部门，所以过程需要的时间较长，“等待数月甚至一年都是正常”。该人员还表示，该局目前正讨论改善方案，努力缩减奖金审批发放的时间。
　　十二项流程让你痴痴地等
　　1　来信、来访
　　2　立案登记
　　3　立案呈批
　　4　现场取证
　　5　领导小组正、副组长审核
　　6　移交证据材料
　　7　法规部门审核材料，发出行政处罚文书，拟定奖励意见
　　8　领导小组组长审核
　　9　调查部门核对举报人资料
　　10　财务部门办理奖励手续
　　11　向财政部门申请奖励经费
　　12　通过银行转账发放奖金

