14岁少年杀人后现场围观办案
　　本报邵阳讯 6月18日凌晨2点左右，邵阳县发生一桩血案，九公桥镇一家网吧里，62岁的网吧管理员刘平生被人杀死，胸腹部被刺4刀，咽喉被割3刀。
　　案件让邵阳县公安局局长曾昭斌感到震惊，指示副局长刘青嘉带着刑侦大队立即赶来。经鉴定，死者系失血过多死亡。然而，这家网吧上网不用登记身份证，网吧里没有监控设备，警方也没有找到事发时的目击者。案发现场几乎没有有价值的破案线索。
　　警方从网吧负责人处了解到，刘平生素来为人和善，从不与人结怨，应该不会是被人寻仇。
　　邵阳县委县政府责令公安机关限期破案，此后，警方开始“大海捞针”般的侦查工作，对重点嫌疑对象开展了全面的调查访问和摸底排查，共甄别调查各类线索百余条。
　　8月1日，警方终于锁定犯罪嫌疑人邓某，并在邵阳县七里山园艺场木铎村将他抓获。经审讯，邓某对杀害刘平生的犯罪事实供认不讳。而实际上，他的“战果”只是10多块钱和一部手机。
　　邓某向警察供述称，6月17日晚上，他在事发的网吧里上网，到凌晨2点左右，因网吧不能上网了，邓就跑到隔壁另一家网吧去，但隔壁网吧已经关门，他只好折回。
　　回到网吧里，邓发现网吧里没人，网吧管理员也有事走开了，他就想从吧台的抽屉里偷点钱。但刚下手，就被网管刘平生发现了。刘上前阻拦，邓某立即拿出随身携带的弹簧刀朝刘平生猛刺。一共在其胸腹部刺了4刀，并在其咽喉部割了3刀。
　　刘平生躺着不动了，邓某拿走桌上一个挎包。
　　据邓某事后交代，实际上，他并没有走远。刑侦人员接到报警后赶来，在现场进行勘察，邓某闻讯后跑回网吧，和围观的人一起观看警察办案。警方勘察完现场后，邓某才离开。
　　目前，邓某已被检察机关批准逮捕。
　　邵阳县公安局刑侦大队长刘智业说，邓某今年14岁，父母常年在浙江打工，邓某跟着外婆生活，他是典型的农村留守少年。
　　上中学的邓某平时寄宿在学校，周末才能回家。但外婆基本管不住他，邓某学会了逃课、上网，周末回家就长时间呆在网吧里，甚至通宵不归。邓某学习成绩不好，今年3月份，他退学了。退学之后，邓某靠上网打发时间，没钱的时候就偷别人的衣服、鞋子等换钱。
　　“现在农村有很多类似的留守儿童，没有人管束。”刘智业说，“父母双方最好不要把孩子长时间单独留在家里，要多关心他们的生活、学习，否则，留守儿童成长过程中极易误入歧途。”
　　记者张祥 实习生黄爱莲 通讯员何海利

