交通肇事案三年七审被发回 法院被指不高效
　　中新网金华8月24日电(记者 胡旭明 古其铮)走入浙江省义乌市人民法院，其彰显的“高效”原则被刻成金灿灿的大字映入眼中，但就是在这里，却诞生了一起并不高效的案件。
　　四年前一个雨夜发生了一起简单的交通肇事案，经义乌市人民法院审理后却愈发复杂，至今衍生了数起刑事案件。经过漫长的诉讼，受害者家人苦不堪言。
　　这起官司历时3年有余，先后开庭7次，受害者拿回了部分赔偿，却因法官“错算”2万元赔偿款被金华市中级人民法院发回重审，让已终审的官司再起风波。
　　雨夜惊魂
　　2007年12月10日18时许，当年44岁的斯小庆驾驶摩托车下班回家，18时10分，斯小庆被一辆疾驰而过的货车撞飞出13米后不省人事。撞倒他的是义乌财强日用百货商行的货车，司机叫魏相东。
　　昏迷不醒的斯小庆被紧急送往了义乌市中心医院重症监护室抢救。经医院检测，斯小庆颅脑损伤、原发性脑干损伤、外伤性脑梗死，全身多处骨折，且深度昏迷，生命垂危。
　　2008年6月16日，经金华天鉴司法鉴定所鉴定，斯小庆损伤及现愈况构成道路交通事故二级伤残+4%。
　　事故责任认定，义乌财强日用百货商行的货车承担90%的责任，斯小庆承担10%的责任。
　　涉嫌刑事
　　为了救活昏迷不醒的斯小庆，家人将其送往上海抢救。
　　2008年6月27日，因抢救斯小庆而债台高筑的家人向义乌市人民法院提起民事诉讼，希望通过法律拿到赔偿。
　　诉讼过程中，义乌法院依法查封了义乌财强日用百货商行老板张继梅堆满9间2层仓库，价值140多万元的货物。
　　但随后义乌法院发现，被查封人张继梅对查封的三分之二货物进行了非法转移，剩余的货物拍卖所得仅53万元。因非法转移法院查封货物，张继梅被法院判处有期徒刑8个月。
　　法院“失误”
　　2008年11月13日，义乌法院经审理作出一审判决，判处被告中华联合保险股份有限公司义乌支公司，赔付斯小庆机动车第三者强制保险及商业保险第三者险258000元。
　　法院判处肇事车主张继梅赔偿受害人斯小庆医疗费518005元等费用合计1452538元，扣除保险公司赔付的258000元，为1194538的90%，计1075084元，再扣除张继梅已支付的2万元，应赔偿斯小庆1055084.2元。法院判决斯小庆自负139453.8元。
　　同年12月8日，张继梅不服一审判决，上诉至金华市中级人民法院。
　　斯小庆的律师随即前往金华中院查找该案卷，但找了两个多月也未能找到。经多方查找才发现，原来是电脑上的“上诉交款人”一栏中，义乌法院的法官把“张继梅”写成了“张继海”。
　　根据法律程序，金华中院安排2009年2月17日13时45分开庭，但开庭时，张继梅及其委托代理人没有按时到庭，法院按二审反诉人缺席进行了判决：维持一审法院判决。
　　判决书送达后，张继梅提出异议。认为金华中院送达的开庭传票的时间为：2009年2月27日，她是因“法院开庭传票”时间出现错误的情况下缺席二审开庭的，责任不在她。
　　二审开庭，申诉人和被申诉人的开庭传票竟然出现了10天的差距。之中究竟是谁在造假？金华市中级人民法院随即向金华市公安局报案，该局指定江南公安分局西关派出所立案侦查。
　　为了弄清开庭传票的真假，2009年3月2日，金华中院委托金华精诚司法鉴定所，对被传唤人“张继梅”和委托代理人“王晓勇”两人的两份应到时间为“2009年2月27日13时45分”的法院传票进行了司法鉴定。鉴定结果显示：两份法院传票中的“浙江省金华市中级人民法院”字样印文系喷墨打印机打印而成。
　　“这张传票100%是伪造的，但我们事后去看守所调查张继梅，她不承认传票是她伪造的，反而认为是法院在造假，目的是为了二审帮助斯小庆方让她无法出庭参加二审，好维持一审原判。”负责侦破此案的王文标副所长曾表示，张继梅和律师造假的可能性最大，法院其实没必要在传票造假。
　　王文标副所长还透露，由于张继梅的两位委托代理人不肯到金华警方做笔录，导致案件侦破受阻，加上无法联系上张继梅本人，案件一直拖在那里不能结案。
　　法官“算错”
　　2009年3月，二审判决生效后，张继梅向金华市人民检察院提起抗诉，认为一审、二审在判决中未考虑受害人斯小庆本人也存在过错，错误地把由肇事方购买的第三者责任险的赔付金，全部赔付给了斯小庆。
　　金华市检察院启动抗诉程序。2009年10月18日，金华市人民检察院向金华市中级人民法院提起抗诉。该院认为，一审、二审判决未考虑受害人斯小庆本人也存在过错，错误地认为联合保险公司对第三者责任险也需要承担现行赔付责任。在确定三方各自的责任额时，将第三者责任险与交强险一起现行扣除，再由斯小庆和张继梅双方按过错分摊损失。这样的计算方式，实际上是让张继梅投保的第三者责任险，赔付了部分本应由斯小庆自行承担的损失，违反了《道路交通安全法》和相关司法解释确立的赔付规则。原审最终判决由张继梅赔付1075084.2元，比实际应赔付的1055084.2元，多出了2万元，造成实体裁决不公。
　　今年6月17日，金华市中级人民法院经再审认为，原判认定事实不清，证据不足，裁定撤销义乌市人民法院(2008)义民初字7460号民事判决，发回义乌法院重审。
　　义乌法院：案件很不正常
　　8月2日，记者来到义乌法院了解此事。义乌法院副院长刘榕政对记者表示， “我们现在找不到斯小庆，找不到人我们怎么进行啊？”刘榕政一再强调，此案很不正常。
　　对于被金华中院发回重审，以及法官“算错”两万元费用等，刘榕政表示，此案还在进一步审理之中，不便接受采访。
　　对于刘榕政的表态，斯家人并不认可，斯峰平告诉记者，目前斯小庆因癫痫病发作在医院就医，法院随时可以找到他，不存在找不到的情况。
　　目前，当事双方均在等待法院的重新审理。但是，经过漫长的诉讼，斯家人表示拖不起，“再审的庭审笔录跟一审一个样，拖了4个多月后把一审判决给撤销了，我们不知道到底哪里证据不足，当初我们上诉时提供了交警队的事故认定书，上海华山医院、上海永和医院、上海第九人民医院、义乌中心医院的病历，还有67份CT片及司法鉴定机构的鉴定报告，并且 经过14名专业法官(其中6名是副庭长或庭长)历时四年的审理，为什么到现在才发现证据不足？真不知这个官司还要再打多久？”
　　记者曾尝试联系张继梅本人未果，义乌法院相关人员表示张继梅法院方面现在可以联系到，但拒绝提供其联系方式。
　　但记者发现，张继梅也曾在网上多方发帖求助，控诉义乌法院司法不公。
　　原告称拖不起
　　斯峰平同时向记者控诉，案件发回重审后被指定到审监庭陈洵敬庭长审理，斯家人质疑其“因存在利害关系”提出要求陈洵敬庭长回避审理此案，当时法院不予采纳。然而鉴定机构准备完毕后陈洵敬却又主动提出回避审理此案。斯家人对此表示不解，为何当初提出法院未予采纳，难道案件审理一半中途退出符合回避要求吗？
　　斯家人告诉记者，法院原定于2011年5月24日下午3时抽签决定鉴定机构，因张继梅缺席而未果，再后来当斯家人问法院什么时候再抽签时，法院说已指定原先拿出来抽签的2家鉴定机构中的一家进行鉴定，材料也已送到鉴定机构，但直至今日斯家也未收到任何对外委托鉴定通知书。斯家人质疑陈洵敬没有尊重原告意见而直接选择鉴定机构，对原告造成不公。
　　斯峰平告诉记者，他强烈要求新主审法官重新走程序，公开、公正的审理此案。同时也希望本案能够尽早解决，因为经过漫长诉讼，已给斯小庆一家带来了二次伤害。
　　据斯母介绍，她共有两个儿子，一个儿子为了保卫国家成了一级伤残军人，一个儿子被车子撞成了残废，现在她不但要应付没完没了的各种开庭审理，另一方面还要照顾丧失生活能力的两个儿子，83岁的她已身心俱疲。
　　而斯小庆出事后，其父悲愤交加，不久就含恨离世，至死未见该案结案。
　　本网将持续关注。(完)

