夫妇赴港超生被户籍所在地罚款25万
　　想多生孩子，又不想被计生部门罚款，常州市武进区的尹某、龚某夫妇想出了取得外国永久居留证后“赴港超生”的办法，可是当生完孩子回到内地后，他们还是被计生部门要求缴纳了25万的社会抚养费。
　　曲线超生
　　取得外国永久居留证
　　跑到香港去“超生”
　　2007年4月，尹某、龚某夫妇生育下一男孩，新生儿的降临给家庭带来了无限的欢乐，可是时间久了夫妻二人还想再生一个。于是他们询问了相关计生政策，遗憾的是他们不符合江苏省照顾再生一胎的相关规定，不能生育第二胎。可是想再生一个孩子的想法一直挥之不去，于是求子心切的夫妻想出了“赴港超生”的办法。为了保险起见，2008年4月和11月，两人还分别取得尼日尔共和国的永久居留证。终于，2009年3月25日在香港沙田国际医务中心仁安医院龚某又生育了一男孩。可是当他们带着新生儿回到老家后，原本以为可以高枕无忧的夫妻二人，还是收到了人口和计划生育局对他们征收社会抚养费的决定书。
　　心存侥幸
　　被征收社会抚养费
　　小夫妻状告计生局
　　收到决定书的夫妻二人并未惊慌，因为他们早有准备。收到决定书不久，尹某、龚某向武进区人民政府提起行政复议，复议维持了区人口和计划生育局的具体行政行为。随后尹某、龚某又向法院提起行政诉讼，要求撤销区人口和计划生育局作出的社会抚养费征收决定书。尹某、龚某认为其已经取得尼日尔共和国的永久居留证，并且还获得了常州市侨务办公室出具的华侨证明，符合当时国家对华侨的身份认定标准，业已取得华侨身份。且其次子是在香港出生的，是香港特区的永久性居民，其社会抚养义务由香港特区政府来履行，未违反我国《计划生育法》的相关规定。
　　撤诉认罚
　　户籍仍在国内
　　不符合国家“华侨”规定
　　法院受理该案后，第一时间对尹某、龚某及其在港所生子出入境情况、收入情况、华侨身份等进行调查，确定了尹某、龚某的条件不能达到华侨身份的条件，因为我国对华侨是有明确规定的，华侨是指定居在国外的中国公民。所谓定居，就是指中国公民已取得所在国长期或者永久居留权，并已在所在国连续居留两年，两年内累计居留不少于18个月。而尹某、龚某夫妇虽取得了尼日尔共和国永久居留权，但仍定居在国内，户籍在武进，并不符合国家有关华侨的规定。
　　2007年，国家人口计生委明确，对只取得某一国长期或永久居留权，但从未在该国生活的中国内地居民，应按中国内地居民有关政策执行。
　　2010年，国家人口计生委再次明确，夫妻双方均为我国内地居民，在国外、境外生育的子女回我国内地居住，办理了入户手续或两年内累计居留满18个月的，在适用各地人口和计划生育政策规定时，应当计算该子女数。也就是说，只要父母户籍在内地，不管在什么地方生育，只要是不符合照顾生育政策的，都要受到超生处罚。其赴港所生子女自出生后，一直在我国大陆生活，并接受我国大陆的社会抚养，在内地居留已满18个月，按规定，应受江苏省的计生政策制约。
　　经法院对尹某、龚某详细解释法律规定和我国对华侨的政策规定后，夫妇二人缴纳了25万元社会抚养费，并撤回起诉。
　　徐正诚 马奔

