看守所女警被丈夫打伤致死 男方曾为其离婚
　　砸烂玻璃翻进家中打死妻子 ●看守所女警被再婚丈夫打伤不治身亡 ●邻居称妻子经常被其虐待但“不好管”
　　那道墙后，曾是温暖的家
　　又一幕发生在家中的悲剧令人悲凉，一个曾经不顾世俗眼光而抛妻弃子的男人，终于迎娶来了自己爱慕的女子，最后却反目成仇，对女子施以暴力致其死亡。
　　其中究竟发生了什么，我们不得而知，但无论中间有多少不顺和过节，那也只是生活的磨砺，以暴力来解决问题，这样的男人无法得到谅解，更何况竟夺走自己妻子生命，那等待他的也就只剩法律的严酷。
　　家是温暖的避风港，别让它成为掩盖暴力的围墙。
　　如果把一个人的一生比作一天的话，那么成年就应该是正午；而刘春雨的正午，不见阳光，总是阴郁的。这个“连风都能够吹倒”的宣威市公安局看守所女民警，不时在自己格调高雅的小区住宅内发出“救命”的惨叫。
　　而这个“惨叫”终于在2011年8月20日画上句号。
　　家暴打死妻子
　　日前，宣威正遭受着1958年以来最严重的干旱，昨日的宣威同样被火热的太阳炙烤，每个人都心烦气躁，看守所一个头发花白的民警一脸不耐烦的抱怨：“刘春雨？曾经有一个，这几天，没了！”一个大活人，怎么说没就没了呢？
　　据宣威警方的通报，8月20日凌晨1时许，刘春雨(1980年生，在宣威市公安局看守所工作)与丈夫毛发斌(1973年生，宣威市机动车驾驶培训学校管理人员)在家中因家庭矛盾发生吵打，吵打过程中刘春雨受伤，后被丈夫毛发斌送往宣威市中医院抢救，经医生确定已死亡。8月20日18时许，宣威市公安局依法对毛发斌刑事拘留。目前，案件正在进一步办理中。宣威警方介绍：尸检已经完成，尸体也交给家属，后事怎么处理还得两家协商着来。
　　刘春雨的老父亲怒不可遏，对家属要求说：人没了，尸体也不打算要了，让毛家把毛发斌交出来，一命偿一命。
　　老人说的显然是悲愤的气话，含辛茹苦养大的女儿，自己重话都没舍得说一句，怎么会突然死了，而且是死于女婿毛发斌的手里。
　　据了解，20日晚上，刘春雨的父母、宣威看守所的领导、宣威市机动车驾培学校的负责人都先后接到毛发斌打来的电话，他在电话中告知：和妻子刘春雨在家发生口角，升级打斗后，失手将刘春雨打伤，他第一时间将刘春雨背到中医院进行抢救，但因为刘春雨伤势过重，没来得及抢救已经停止呼吸。
　　毛发斌在给亲人和领导的电话中介绍，当天晚上回家后发现门被反锁了，用钥匙打不开门的他只好大叫，但屋里的妻子刘春雨一直不应。一怒之下，毛发斌砸坏卫生间的通风口玻璃，从通风口处翻进家门，随即夫妻俩发生争吵。在争吵打斗中，刘春雨被其推倒，不小心撞到了床角，导致刘春雨意外受伤而死亡。
　　事发后，毛发斌表现得很冷静，在向刘春雨父母和双方单位领导告知完事情经过后，就安静等待警方的调查处理。
　　作为宣威市机动车驾培学校的工作人员，毛发斌虽然话不多，但曾经的同事认为其工作还算尽职，难以置信毛发斌竟然会对妻子下此毒手。
　　小区里的古怪夫妻
　　毛发斌和刘春雨的家就在宣威的西宁山水间小区，作为宣威比较高档的住宅小区，“山水间”到处红花绿柳。小区门卫也颇自豪地说：这里面住的多是有钱人。
　　昨日值班的两个门卫对毛发斌不甚清楚，但对刘春雨并不陌生，一门卫张口就背出刘春雨的车牌号：“她老公我们不清楚，女的每天都开车从这里经过，车牌号很好记，4567连着的，就是车子比较跛(注：差)。”
　　刘春雨留给门卫的印象，不仅仅是这些，“这家老公经常打女的，听说有一次打得精(注：光)着屁股跑出来，找到隔壁的西宁派出所报案，没想到这次被打死了。”一个门卫说。而警方的说法则是“穿着睡衣跑到西宁派出所报案”。
　　受访的小区居民似乎对刘春雨的死并不惊讶，只是一个劲地问：“何时死的？”“死在哪里？”……
　　穿过小区的小桥流水，刘春雨的家在小区一栋单元房的4楼，门口的鞋架上横七竖八放着几双女式鞋子，上面有灰尘和污垢。而门上的大红“喜”字被一个倒着的“福”遮得只剩边角，门道的卫生间百叶窗大大咧咧开着。据知情人透露，案发当晚，毛发斌就是打破该扇百叶窗，从这个通风口进了家门。
　　对门的邻居对刘春雨的死并没有多少意外，告诉记者说这家屋里经常传来女主人的“救命”声。“一是关系一般，二是夫妻间的事我们也不好过问，没去劝过架，但能听得到女的被人从外拖到里，比打外人还狠毒。”邻居难以置信的说。
　　这些关在门里的家庭暴力，大家多是猜想，但邻居们也确实亲眼目睹了夫妻俩的家暴场面。那是去年的一个下雨天，刘春雨家再起硝烟，抵挡不住的刘春雨将襁褓中的孩子送到2楼的邻居家庇护，自己再次返回家中，邻居们亲眼看到毛发斌将妻子按倒在地，拖着头在楼道间左冲右撞，最后妻子挣脱后冒雨逃跑才告终。
　　因为毛发斌特殊的家庭现象，邻居们和其少有往来，除了家里不时发出的惨叫，一个邻居也觉得这对夫妇很奇怪：“这家人怪得很，女人开的车脏得不行，有时候不仅车窗不关，连车门都不关，就将车丢在楼下。”
　　一位男邻居也接话说：“男的是二婚，还带个孩子，这种组合家庭关系复杂得很。”
　　婚外情成功，婚姻失败
　　世间最难说清的就是感情，很多人也难以想象有着稳定工作的刘春雨为何会选择比自己大7岁，还是有妇之夫的毛发斌。
　　毛发斌从部队退伍后，以事业编制的身份进了宣威公安系统，先后在海岱、东山、双河派出所工作。
　　毛发斌在东山派出所工作期间，和刘春雨相遇了，这个刚从警校毕业的瘦高女民警，有着80后女孩特有的冲劲，话比较多，也很有主见，深得大家喜欢。而毛发斌也喜欢上了这个派出所的新女警，哪怕自己已经是个有妻儿的人。
　　敢爱敢恨的刘春雨也喜欢上了这个话不多，用宣威市机动车驾驶培训学校工作人员的话来说“好得很”的已婚男人。
　　但纸终究包不住火，两人的地下恋情很快被毛发斌的妻子知晓，并不好惹的妻子跑到派出所大闹一番，刘春雨没少被毛妻辱骂。
　　并不甘心的毛发斌妻子又将两人的事上告到单位领导，要求领导主持公道。相关领导在核实清楚后，为了稳定家庭，将刘春雨调离东山派出所。但随后毛发斌和妻子离婚了，一个儿子也判给了他。
　　很快，毛发斌和刘春雨正式结婚。分管领导考虑到职工长期分居并不利于家庭和睦，遂在将刘春雨调至市看守所后，也将毛发斌调至宣威市机动车驾驶培训学校。
　　虽然有耳闻夫妻俩不时打闹，但刘春雨并未向领导有过相关情况的反映。
　　“清官难断家务事，夫妻俩的事怎么说得清，他们是头天晚上打，第二天就挽着手在街上逛，你说外人还有什么话说。”多位同事说过同样的话。
　　也有同事分析，在这样的小县城，十年前一个有工作的黄花闺女要嫁给一个离异男人，背后还是顶着很大压力的，婚后就算不和，但想着当初结合的不易，也会选择容忍。
　　刘春雨的妹妹也表示，虽然是亲姐姐，但各人有各人的工作，也很少到姐姐家去，很多具体情况并不清楚。
　　“供个大学生不容易，虽然一家人都接受不了这个现实，但人死不能复生，现在最主要的就是孩子，那毕竟是姐姐留下来的骨肉，我们这边还是想由我们来把孩子抚养大。”刘春雨的妹夫表示说。
　　一纸结婚证不是家暴许可证
　　再没有比家庭暴力更无奈的事，不管是亲人，还是同事，说到刘春雨，大家都是“没有办法”，“人家是夫妻，不好管”。一纸结婚证，似乎赋予了丈夫合法施暴的权力？
　　只要还没离婚，只要不把人打死，丈夫就尽可以接着打？而无奈的是刑法第二百六十条规定：“虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致使被害人重伤、死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。”
　　一个生命和七年有期徒刑显然是不对等的，好在刑法解释也强调：虐待罪行为具有长期性和连续性特点，但并非具有这种特点的行为只能定虐待罪。如果伤害后果是某一次行为“单独”造成的，尽管之前行为具有连续性，但此时如果同时构成虐待罪和故意伤害罪的，应以法定刑较重的故意伤害罪追究。
　　刑法第二百三十四条规定：“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”
　　这极端的爱，已经失衡，对妻子的爱慕最终却演变为暴力乃至杀戮，现在，该接受法律的惩罚了。(刘霞)

