妻子不堪丈夫打骂杀害2月大儿子后自杀未遂
　　一间出租房突然起火，闻讯赶来救火的群众强行踹开紧闭的房门后，却吓得惊恐万状：室内的沙发正在燃烧，房间内一名年轻的母亲与年仅两个月大的婴儿倒在血泊中。
　　丈夫赌博暴力，妻子不堪打骂，杀子后自杀未遂
　　仇杀？情杀？财杀？……街坊间众说纷纭。
　　昨天，黔江公安局披露了这起谋杀案。凶手，竟是倒在血泊中的年轻母亲，他连砍儿子两刀后自杀，被及时抢救回来。
　　到底她经历了什么样的剧变，让她如此狠心地杀死自己的亲儿子？
　　连日来的高温天气，让人热得心里直发慌。8月3日中午12时许，做完木工活的陶师傅准备回到其在黔江区城西街道彩虹路177号2楼的租赁房。
　　“咦，啷个回事哟？”陶师傅走到二楼的楼道时，突然发现过道上全是浓烟。一看，原来是同在该处租房的邻居郑五屋里冒出来的烟。
　　他知道郑五平时在外做室内粉刷，其妻在家带孩子。肯定是他家着火了！陶师傅急忙跑上去敲门，并高喊：“妹儿，快开门！你家里起火了。”
　　然而，连敲了几次门，室内无人应答，只听到有婴儿的哭声。肯定是出事了。陶师傅当机立断跑到门边，把房门踹开，浓浓烟雾一下子从房间扑出来。
　　正在这时，房东老板邓某与租房户刘某、何某等人闻讯赶到现场合力救火，邓某随即拨打了110报警电话。
　　房内母子满身是血
　　接到报警，城西派出所所长邓昆明立即率领民警赶到现场参与救火。
　　“门开了，我发现一个女的躺在地上，穿的是一件白衣服，头朝向屋里，脚把门挡着，全身是血，床上还有一把菜刀，沙发正在燃烧。”陶师傅回忆当时救火的情景，由于屋内烟雾太大，其他的没有看清楚。
　　邓某弯着腰进入室内，一下子便认出躺在地上的女子就是郑五的妻子胡小琼，他便抱着胡的脚往屋外拉，但没拉动。
　　刚从外面回家的郑五，听说是自家房屋失火，赶紧跑上楼，将妻子从屋内抱出来。居民刘某则顺着声音在屋内床上将郑五年仅2个月的儿子小明救出来。小明全身是血。郑五接过孩子，迅速送往医院抢救！
　　发现两把带血的刀
　　一辆120急救车鸣着警笛来到现场楼下，邓昆明随即与警务文员谢鹏飞、杨卫配合急救人员，将已休克的胡小琼抬上急救车。
　　将伤员送走后，邓昆明立即安排警力保护现场，同时展开初步调查。这时，黔江区消防支队新华中队的消防车赶到现场。由于发现及时，屋内的火已被群众和民警扑灭。
　　民警经过对现场的初步勘察，在被水浇湿的床上分别发现一把刀刃处有血迹的木柄菜刀及一把沾血的黑柄匕首。
　　菜刀下压有一张邮政储蓄银行卡及一张部分烧焦的银行卡及胡小琼的身份证，并发现一个一次性红色打火机。同时发现室内北墙中部窗户呈关闭状，其中窗叶上的3块玻璃破碎，外侧窗台还有少量小块碎玻璃及一大块碎玻璃，似有人从该处进出过……
　　无辜的孩子离开人间
　　根据现场有纵火行为、发现的作案工具，以及母子二人身上均有刀伤等情况分析，警方初步认定这是一起刑事案件。
　　此外，据在场群众提供，伤者的丈夫郑五在火灾发生半小时前在家，火灾发生过后，这才匆匆赶回家。
　　这当中究竟有何蹊跷？
　　警方迅速成立专案组，由刑警一大队大队长吴洪高任组长。民警对现场参与救火的群众、左邻右舍及伤者胡小琼的丈夫郑五开展了调查走访。
　　当天下午4时许，正当办案民警马不停蹄开展调查访问时，从医院传来噩讯，由于伤势过重，孩子小明经抢救无效死亡，另一伤者胡小琼仍在急救室继续抢救。
　　8月6日上午，专案民警在医院抢救室病房对胡小琼进行了第一次初审。在事实与铁证面前，犯罪嫌疑人胡小琼对纵火后杀子并意图自杀的犯罪事实供认不讳。
　　看警方如何找到凶手
　　“去掉不可能的，剩下的即使再不可能，也是真相。”这是福尔摩斯一本书当中的一句名言。民警根据调查掌握的情况分析，对所有可能性采取了排除法。
　　最后剩下的，是让人惊心的一个结论。
　　谋财？不成立
　　郑五租赁的一间10多平方米的房间内，无一件像样的家具，甚至连一个家庭基本应配备的电视机、冰箱、洗衣机等电器均无。
　　这样一个窘迫的家境，根本无财可图，谋财害命的可能首先排除。
　　仇杀？不成立
　　经调查，郑五夫妻与外人无较大矛盾及纠纷，而且其妻胡小琼性格内向，很少外出，从不与人结怨。仇杀也被排除。
　　情杀？不成立
　　据走访附近群众，夫妻二人结婚不久，而且妻子才生小孩子，从未传出过不正当男女关系问题，排除了情杀可能性。
　　丈夫杀妻？排除
　　至于案发前后，郑五离家半个多小时，侦查员已查明系邻居何某喊其到东南驾校办理申办大货车驾照，并得到证实。
　　入室作案？排除
　　而现场房间窗户玻璃破碎的情况，经调查，系郑五案发前晚与妻子发生争吵后，于案发当天清晨回家发现门被反锁，喊不开门后，从窗户一破损处打破玻璃入室睡觉。
　　由此，警方排除了外人入室作案的可能。
　　真凶竟是孩子母亲！
　　据了解，郑五夫妻关系不好，经常吵架，而且郑某性格外向，爱打牌赌博，并多次殴打其妻，近段时间两人一直在闹离婚。
　　而其婆婆也证实，儿媳胡小琼曾于今年7月给其打电话，称要与郑五离婚，隔几天又打电话，称要和丈夫、儿子同归于尽，连刀都买好了。
　　根据外围调查、现场勘察以及伤者伤型的情况综合分析，民警认定，胡小琼就是本案的犯罪嫌疑人。
　　她想见儿子，不知儿已去天堂
　　2个月大的孩子，只能躺在床上或者妈妈的怀里。饿了，他会哭着要奶喝。他对人世间的一切丑恶都不了解。但是，就是这样一个2个月大的孩子，成了两个成年人矛盾的牺牲品。
　　专案组长吴洪高介绍，胡小琼自杀后失血性昏迷，其苏醒过来时已躺在医院抢救室。负责手术的赖医生说，幸好抢救及时，如果再晚送到医院10来分钟，就有可能危及其生命！
　　胡小琼经抢救脱离生命危险后，提及儿子，她泣不成声，并多次向监护民警提出请求，想见一见儿子。
　　为防止其知道儿子死亡后，再产生自杀身亡的过激行为，办案民警含蓄地告知其儿子正在抢救，让其积极配合治疗，并接受调查。
　　8月14日中午，经治疗初愈的胡小琼被专案民警从医院押到刑警支队初审。随后被黔江警方依法刑事拘留。
　　本组文/重庆晨报记者 冯超 通讯员 张建国

