四名男子伪造百万张假机票 涉案金额也超2亿
　　新快报讯 )记者 杨英杰 通讯员 段家云 叶碧鸿 李爱新 报道) 李某阳、万某有、彭某平、王某华等四名男子，非法制造空白航空运输电子客票行程单1053000张。即使按每张最低200元计算，金额也超过2亿元。新快报记者昨日获悉，东莞市第二市区人民检察院日前依法对犯罪嫌疑人李某阳等4人以涉嫌非法制造发票罪作出批准逮捕决定。
　　今年2月，李某阳(湖南双峰人)找到万某有(江西铅山人)为其制作空白航空运输电子客票行程单(以下简称航空行程单)电子版用于印刷。万某有按照李某阳提供的样板制作航空行程单电子版，并在收取300元好处费后将该电子版交给李某阳。
　　今年3月始，李某阳伙同彭某平(湖南双峰人)非法制造空白航空行程单并出售。同年6月，李某阳找到王某华(湖南永州人)为其印刷空白航空行程单，并于 7月4日将制作好的用于印刷空白航空行程单的底片、航空行程单样板和定金6万元交给王某华。王某华随即筹备印刷所需的原材料。7月9日，王某华在其经营的印刷厂内印刷空白航空行程单，并分别于当日中午12时和次日凌晨1时许将印刷好的空白航空行程单运至大朗镇石厦村交给李某阳和彭某平。
　　在李某阳、彭某平、王某华完成交易后，东莞市公安局当场将该3人抓获归案。
欢迎发表评论我要评论

