网友发帖称从9楼借助雨伞降落 被疑作秀搞怪
　　前天，有一名网友在网上自称“直播”从9楼借助雨伞“降落”，并且称已经经过缜密计算，肯定能安全着陆。奇怪的是，当天下午4点多发出最后一条帖子，晒出自己坐在9楼阳台的照片之后，这名发帖人就再也没有露面，全然不顾有五六十位网友在跟帖评论此事。有网友戏谑：“不会真的跳下去挂了？”更多网友怀疑，发帖人纯属作秀搞怪。
　　网友发帖
　　称要直播高楼跳“伞”
　　在西祠胡同上，这个名为“重磅直播”的帖子很火，帖子称“为科学实验，本人将手持雨伞从9楼跳落。”从前天下午3点多开始发布，到昨天下午，跟帖“盖楼”盖了50多层。
　　发帖网友网名“你人渣我神渣”，在帖子开头就称，自己经过缜密计算后断定，两把雨伞足够支撑他的重量从9楼跳下后安全着陆。他自称体重65公斤，穿上衣服是67公斤。
　　“理想道具是一把帆布钩子伞，但是由于实验资金有限，本人决定全裸实验，用广告伞代替钩子伞！”“你人渣我神渣”称，他还准备了大号的黑色垃圾袋，是最常见的那种，准备拴在伞的骨架上，增加安全系数。并戏称：“万一实验失败我摔成碎片，清洁阿姨也好用大塑料袋收拾。”
　　整个直播过程从当天下午3点43分开始，帖子中为了验证其说法，该网友晒出了广告伞的照片，就是那种普通的大号雨伞，但每把伞的面积并不是很大。
　　此外，他还晒出了所在楼层的高度，按照9层楼每层3米计算，应该有近30米的高度。
　　在整个过程中，这名网友都没有露出真面目，只是在下午4点56分时，晒出了一张大腿搭在阳台上的照片，以证实“直播”即将开始，并且继续以乐天派的语气调侃：“马上就下去，为了庆祝实验成功，刚打电话定个包厢晚上HAPPY，我一会上来和你们分享实验结果。”
　　不见踪影
　　网友担心楼主出了意外
　　该网友发了“直播”的最后一则帖子后，也就是在即将用两把雨伞跳落的“一刹那”，直播中断。“完了，楼主不会是摔死了吧？”很快，就有网友发帖“跟踪”此事，对于“你人渣我神渣”的做法，基本所有跟帖的人都表示怀疑，“这不是直播，这就是自杀的全过程啊。”
　　此后，网友们一直抱着围观的心态在等待发帖“楼主”的出现，希望他证实自己的确跳下去并且平安无事，可是却一直没有等到“报平安”。而在此前的直播帖中，楼主还宣称，“昨天在二楼做了实验，已经证实雨伞可行。”此说法遭到网友驳斥，“二楼，怎么不说一楼呢。”网友们怀疑，发帖人不可能傻到真用两把雨伞就从9 楼往下跳。
　　直到昨天下午，一直没有见到楼主出面说明后续情况，一位网友着急了，在昨天上午8点多发帖称，“等了一夜，也没有见到楼主出来回应，楼主是不是摔死了？怎么没的动静呢？”还有网友干脆编写了“悼词”。
　　专家说法
　　雨伞床单“跳伞”都不行
　　此前，快报曾报道7月26日在河西某小区一位17岁女孩因为被父母锁在家里，居然用一张床单抓在手里，屁股上绑上枕头，从7楼跳下来“伞降”，结果未起任何作用，女孩直接摔落地面，床单缠在了身上，送到医院抢救，幸亏是落在草地上才保住性命，但受了重伤。
　　床单、雨伞，这些只有在影视作品中才会出现的夸张镜头，在现实中肯定是不管用的，“专业的跳伞运动员是要经过严格训练，遵循严格的条件跳伞的。”专家说，跳伞可不是在家里捣鼓就能捣鼓出来的，重力也不是人的奇思怪想所能改变的。
　　中航工业南京宏光空降装备厂的一位技术人员解释称，物体在空气中运动时产生阻力，这个阻力值与运动速度的平方、物体展开的阻力面积以及空气密度三者的乘积成正比，就是说，阻力要达到足够大，必须速度足够快，降落伞的面积足够大。
　　他计算了一下，一个成年人手持床单或者两把雨伞跳下楼的话，重力阻力平衡后的速度都在20米每秒左右。因为两把雨伞面积和床单面积差不多，但是降落的速度是多少呢？“加速度！”他说，从降落产生阻力到阻力与重力平衡，需要损失一定高度，只有加速度达到平衡了，才能转为匀速后降速，当然前提还是伞面足够大，据了解，从高楼跳伞逃生，专用伞的面积需要达到40平方米，需要的高度则是60米到80米以上，并且这还是保命不保伤。
　　专家计算了一下，如果拿着雨伞往下跳，那么速度最高会达到20米每秒，由于高度和伞面积不够，其实就是直接跳楼。而在这名网友的所谓直播中，拿着雨伞跳，一旦达到20米每秒，就相当于八到九级的风速，那么一般雨伞的伞骨早就被吹翻过去了，更是起不到任何保护作用。而据了解，只有在降落速度5.5米每秒以下，腰椎损伤概率才比较低。“雨伞床单跳伞，是荒谬的，绝对不可以模仿！”快报记者 孙玉春

