买家给网店中等评价遭数千个电话骚扰
　　广东省中山市一名女顾客在淘宝上购物，只因给了店家一个“中评”，结果遭遇店家连续四五天的骚扰，接到骚扰电话数千个。直至警方介入后骚扰才停止。警方称，因此类案件属异地管辖，很难追责。
　　一天接数百个骚扰电话
　　杨小姐在中山一家房地产公司上班。8月9日，她在淘宝店铺“紫月时尚屋88”买了一包小面巾。12日，她收到货物有些失望，因为小面巾太小了。于是她在网上评论说：“规格太小，后悔贪便宜了，还是那句话：便宜无好货。”淘宝实行5分打分制，杨小姐打了3分，属于中评。
　　让杨小姐始料不及的是，评论不到半小时，她就收到店家电话。“是个女的，很凶，她说你怎么能打3分呢！都是打5分的。”她挂断电话后店家又打过来，威胁说如果不改成好评，就别想安宁。此后，骚扰电话每隔一两分钟来一个。“至少打了几百次，没完没了。”杨小姐说。
　　不久，她的办公电话响起来了，隔一两分钟响一次。杨小姐与两名同事共用这两台电话，因为被骚扰，她们完全没办法工作，部门经理也表示很头疼。随后几天，骚扰电话仍然无休无止，杨小姐称接到骚扰电话达数千个。
　　警方介入骚扰电话才停止
　　杨小姐向淘宝投诉。淘宝客服称会对店铺进行警告。杨小姐投诉了五次，但骚扰电话丝毫没有减少。
　　杨小姐最后找到东区长江派出所，警方立案受理。警方打通淘宝店家“紫月时尚屋88”的电话，但对方却装作信号不好，听不见。不过，第二天骚扰电话逐渐少了。到16日下午，电话终于停了。
　　事后，记者访问淘宝店铺“紫月时尚屋88”，这家三皇冠店铺主要销售女性美容产品。记者致电该店铺，接电话的女工作人员称自己刚来上班，对杨小姐的事情不清楚。
　　警方称异地管辖成难题
　　中山市东区警方向记者证实，派出所民警带着杨小姐去移动打印了通话清单，上面确实有非常多的骚扰电话。警方表示，此案中通过警方介入，骚扰电话是停止了，但如果要追查起来很有难度。
　　“主要问题是异地管辖。”相关负责人称，根据法律规定，此案应该由骚扰电话拨出地或骚扰者居住地的警方管辖。真要想查的话，杨小姐得向北京警方报案，向北京警方提供证据。
　　据南方都市报
　　淘宝卖家骚扰买家已非个案
　　●2009年清明节，四川买家何先生网购时给了卖家一个“中评”，结果竟收到卖家千里之外寄来的一沓冥币。淘宝对卖家做了永久封店的处理。
　　●2009年4月，浙江买家王女士收到一快递包裹，里面竟是一桶用爆米花纸杯装好的大便。经快递公司证实，寄件人淘宝卖家，被王女士打了差评，淘宝最后封店。
　　律师建议报警或起诉
　　淘宝网曾就此类事件表示，无论是买家还是卖家，一旦查实有此类行为，都将受到严厉处罚。该人士也坦言，类似网购后发生电话骚扰这样行为，事情起因可能是在网络上，但具体纠纷并不是在网上发生，单凭淘宝监管起来很困难。
　　广东卓正律师事务所陈从虎律师认为，此类问题解决办法一般有两种：一是消费者可以报警，举报商家的侵害行为；二是委托律师代理申诉。如果存在店家对自身的人格侮辱、谩骂等行为，情节严重的将会构成犯罪。“每一个消费者都行动起来。不能让这种行为成为淘宝上的潜规则。”
　　网购立法
　　亟待提速
　　上千买家欲集体起诉当当网，京东相机有划痕不换货，淘宝买家屡遭卖家骚扰……当前，网购异常火爆，但伴随来的网络纠纷也越来越多。网购是个新东西，存在诸多监管空白。一旦起纠纷，退货难、取证难、诉讼难，吃亏的往往是消费者。专家说，这已成为制约中国电子商务发展的最大瓶颈。
　　怎么办？靠网购立法，通过法律手段让网购健康有序发展。但网购立法提了很多年，政府也有所行动，比如商务部专门成立电子商务司，出台过相关办法规定，但收效不大。所以，网络立法亟待提速。

