男子因家庭琐事争吵杀妻弑子
　　中新网韶关8月24日电(李凌 汪次安)入赘到广东乳源县水口村的29岁村民郑永城，在与其妻子吵架时，想起岳父曾说的“请人搞死你”的气话，于是一气之下用菜刀和西瓜刀将妻子和仅半岁的儿子杀死。记者24日从韶关市中级人民法院获悉，该院目前正在开庭审理此案。
　　2009年，郑永城经人介绍认识了陈某连，并于2010年9月入赘陈家。入赘之后，郑永城觉得女方家人看不起他，因而经常与陈某连发生争吵。
　　2011年3月，郑永城到韶关旭日玩具厂打工，租住在武江区西联镇小阳山新村。5月17日，陈某连带着儿子来找郑永城。18日上午，郑永城下班回来，因家庭琐事又与陈某连发生争吵。争吵过程中，郑永城想起岳父曾说的“请人搞死你”的话后更加气愤，于是先持一把菜刀将睡在床上仅半岁的儿子陈某颈部砍伤，接着又砍伤妻子的颈部、再割自己的颈部自杀。
　　自杀未果后，郑永城发现妻子并没死，又从床底拿出一把西瓜刀，继续砍妻子的颈部，并再次割自己的颈部自杀，但仍未遂。此时，郑永城看到床上的儿子也没死，于是便残忍地将儿子抱到卫生间放进水盆浸溺，随后用其妻子的手机拨打110报警。
　　经法医鉴定，被害人陈某连和陈某均是被他人用锐器切割颈部致失血性休克死亡的。
　　公诉机关指控认为，被告人郑永城的行为已构成故意杀人罪，应当追究刑事责任。
　　目前，法院正在对此案进行审理，并将择日宣判。
欢迎发表评论我要评论

