女子被瘾君子用带血针管扎3针抢走金项链 
　　本报讯 “前后有七八名路人紧挨着我们过去，但就是没有人出手相助。”8月23日晚，24岁的受害人小刘被一名瘾君子用针管威胁抢走金项链。幸运的是犯罪嫌疑人逃跑10分钟后就被民警抓获。
　　女子被扎3针 金项链遭抢
　　8月23日晚9时30分，受害人小刘和男朋友回家途经更新街。由于高跟鞋磨脚她就坐在路边的台阶上歇脚，男朋友则径直向住处走去。
　　这时，一名瘦弱的男子突然坐到了小刘身边，“我是抽大烟的，快给我借点钱。”还没等小刘反应过来，男子已经拿着一个带着血的针管紧贴她的胳膊，并说：“我不知道有啥病，你不给钱我就扎你。”
　　“我没带钱，要不我带你到银行去取。”小刘哀求对方，趁其不注意起身就跑。可惜没跑出两步，男子就从身后将她搂住，在她的右手大拇指上扎了一针，并一把拽掉了小刘脖子上的金项链。小刘说，男子抢了她的金项链后仍不甘心，还想继续用针管扎她，她就和对方争抢针管，结果大腿上又被扎了两针。随后，犯罪嫌疑人乘坐摩的逃离现场。
　　“当时街上人很多，我大声喊救命却没有一个人出面制止。”小刘说，他们争执了10多分钟，前后有七八名路人紧挨着从身边经过，但都像是没看到有事发生一样。
　　嫌犯站路边准备卖项链
　　男子逃离现场后，小刘随即拨打了110报警。长乐坊派出所民警迅速赶到现场。此时，小刘突然发现男子逃跑时所乘坐的摩的司机又回到了更新街，民警上前询问得知，男子在东关南街下车，并站在路边电话联系卖金项链。
　　民警随即带着受害人小刘赶往东关南街，在大兴巷口发现了犯罪嫌疑人。民警随即展开抓捕，追出200米后将犯罪嫌疑人陈龙抓获。
　　面对镜头嫌犯报纸捂脸
　　经调查，28岁的陈龙，在一家眼镜行从事技师工作。
　　8月23日，陈龙从父母家出来后毒瘾发作。看到受害人小刘一个人坐在路边他就动了邪念，用自己注射过海洛因的针管威胁小刘。后经医院检查，医生未发现陈龙身上有其他疾病。文/图 记者王海鹏 见习记者付?
　　民警提醒
　　巧妙应对瘾君子敲诈
　　如在街头遇到瘾君子敲诈时，应及时向街头执勤交警、保安或市民呼救。如果双方力量对比悬殊，应避免和对方纠缠。实在无法躲避时，就先答应对方，然后立即报警，把自身安全放在第一位。

