木工举报小学在建教学楼柱子里钢筋被切断
　　教学楼刚盖第一层木工举报：豆腐渣工程 追踪
　　木工举报：呈贡一在建教学楼是“豆腐渣”
　　木工陈世和举报呈贡县吴家营郎缪小学在建教学楼柱子里钢筋被切断一事，经本报报道后产生强烈反响。昨日，各部门相关负责人接受了记者采访。经权威部门检测，教学楼里发现5个柱子共11根钢筋被切断，直接经济损失达20万元以上。目前该项目全部停工，接受整改。公安部门正在调查是谁切断钢筋，一旦调查清楚，将追究经济和刑事责任。
　　项目部 直接损失达20万元
　　“在木工举报前我们就发现有钢筋被切断，可以确定是人为的，但究竟是谁切的就不清楚了。办理移交时钢筋都是完好的，我们当时拍有照片可以作证。”湛江市建筑工程集团公司呈贡县吴家营郎缪小学工程项目部副经理房勇告诉记者，7月8日，工人浇灌混凝土时发现模板下有焊渣，他们打开模板检查，发现剩下两根柱子里的钢筋有被氧焊切断的地方。项目部立即停工，一边向公安机关报案，一边请有资质的权威机构对浇灌好的柱子进行检测。工地上一共浇灌了69根柱子，经多次检测，发现有3根柱子里的部分钢筋被切断，加上2根还没浇灌的柱子，一共有5根柱子共11根钢筋被切断。
　　对于被切断的钢筋如何修补，房勇称他们已与教育局、监理公司、检测机构等部门召开多次会议，对两根还未浇灌的柱子，他们会把混凝土敲掉到承台位置，用目前成熟的植筋技术重新埋钢筋，钢筋要大于或等于原来的设计强度。对于3根已浇灌好的柱子只能做补强处理，他们会请省内有资职的专家设计方案，上报相关部门获批后，就可开展修补工作。由于5根柱子都在教学楼侧面，不在关键受力点上，对整栋大楼的影响不是很大。钢筋是有一定的移位，但是在国家允许的范围内。
　　房勇表示，该工程工期8个月，今年12月交房，现在停工给他们造成的直接经济损失至少20万元，下一步他们只能尽快做出赶工方案。“最重要的是，事件影响了公司及县政府的形象。至于是谁切断了钢筋，现在正由公安机关进行调查，一旦调查清楚，将追究经济和刑事责任。”
　　建设局 属于一般质量事故
　　呈贡县教育局普红科长表示，郎缪小学是2010年昆明市106所标准化学校建设项目之一，容纳学生1080人，建成后主要满足周边小区住户子女、外来务工人员子女等就学。学校总建筑面积8496.7平方米，预计投资1800万元，招标价为1432.49万元。学校今年1月公开招标，3月开工建设，预计明年3月招生。作为甲方，他们经常到工地检查相关工作，接到钢筋被切断的报告后，他们立即赶到现场查看，幸亏发现及时，把损失降到了最低。
　　呈贡县建设局工程质量监督站的覃树昌站长告诉记者，接到报告后他们到现场进行了检查，发现原材料的钢筋和水泥都是合格产品，混凝土的强度也符合规定，有的地方还超过设计强度，基础和主体工程在4次抽查中都符合规定。前期对工程项目进行审核时，招标来的建筑方上报的材料都是合格材料，进行前期检查时，整个主体的质量都没问题。出现了钢筋被割断这一事件后，他们综合分析，认为若不整改会留下安全隐患，于是向施工方下令停工整改，并勒令施工方在没整改好前不允许其他项目的施工。
　　覃树昌表示，建筑质量出现问题国家有相关的处罚规定，根据质量事故大小来判定，对一般事故，对施工方进行停工整改就是处罚。这次郎缪小学的建筑问题发现得早，经济损失不是很大，属于一般质量事故。工程完工后，他们要用专门仪器，由有资质的单位进行检测，就如人体做X光一样，不合格工程都过不了验收关。
　　(田钿 实习生 张淑苹)

