当事人不知强行取肾案开庭 检察院称其非受害人
　　■《胡杰卖肾记》追踪
　　“胡杰卖肾案件”8月18日在山西临汾开庭审理，而案件当事人胡杰却未被告知。8月21日，当胡杰再次抵达临汾时，当地检察院却告知他，说他“不是被害人，所以不需要告知”。
　　2011年1月6日，在广州谋生的湖南小伙胡杰，在山西临汾长良医院被强取了一颗肾脏。胡杰这一遭遇经媒体报道后，警方介入调查，参与胡杰卖肾的地下网络及长良医院相关人员被警方控制。
　　突然的开庭消息
　　8月18日的前几天，一名茂名男子联系上胡杰。男子称，自己也曾在长良医院卖肾，通过网络上胡杰留下的联系方式，他才得以找到胡杰。
　　随后的联络中，该男子称临汾市相关部门曾前往茂名取证，因此他对长良医院及参与卖肾的地下网络接受调查的信息，也略知一二。
　　8月18日下午，男子致电胡杰。电话中，他告诉胡杰一个突然的消息：长良医院的案子上午开庭审理了。
　　胡杰称，自己肾脏被取后，他曾接受了临汾警方的调查，也一直与对方保持联系，“我一直期待能宣判，但没想到他们居然会不通知我。”
　　考量再三，胡杰决定再次前往临汾。与他同行的还有那名茂名男子。8月21日晚11时许，两人抵达这个曾让他们伤身、伤心的地方。
　　“我不是受害人？”
　　8月22日两，两人前往临汾市法律援助机构。
　　“找到了一个律师，但律师说事情太敏感，他不想介入。”这名律师向胡杰他们推荐了另一名律师，但这名律师也同样婉拒了两人的请求。
　　为了了解案情及审判进展，8月23日上午，两人再次前往临汾市尧都区法院，法院让两人前往检察院询问相关信息，“检察院说公安部门已对案件定性，长良医院等相关人员涉嫌非法经营，胁迫卖肾不成立，案件只涉及刑事诉讼，没有民事赔偿这一块。”
　　咨询中，两人得知共有13名嫌犯被控制，案件确已于8月18日上午开庭审理，但结果尚需等待。
　　胡杰对自己身为案件当事人之一，为何没有接到开庭通知提出质疑时，临汾市尧都区检察院工作人员称“这个案子没有受害人，你们不是受害人，可以不告诉你们。”
　　检察院工作人员并称，是根据公安局的材料进行的判断
　　对方的这个回应，让胡杰无法理解，“这个案子怎么可能没有受害人？我不是受害人？”
　　南都记者随后联系到尧都区检察院一名工作人员，该工作人员称其不接受采访，随即挂断电话。而一直负责胡杰案件调查的一名警方工作人员，在得知南都记者致电来意后，以“信号不好”为由，也挂断电话。南都记者随后又两次拨打其电话，但一直无人接听。
　　●不到一年的时间里，我来了四次临汾。
　　●卖肾，举报，再举报，开庭。这是我在临汾所做的一切。
　　●起始于“肾的丢失”，希望它不是以“心的死去”结束。
　　●少一个肾已是事实。走在街上，意识到残瘦的自己，已经被一颗自卑的心包裹。于是，我总不敢正眼看别人。如今，身体的种种不适已渐渐显现。我不知道以后是否会面临更糟糕的局面。
　　●长良医院的涉事医护人员、地下肾脏网络的黑中介，无论我们自愿或是被胁迫，他们的非法行为，对我们的伤害也确确实实。但8月18日，我得知的消息却让我心冷。
　　——— 胡杰在QQ上写给记者的话
　　■ 律师说法
　　检察院提起诉讼前应告知胡杰
　　广东大同律师事务所朱永平主任认为，即使当地检察院只提起刑事诉讼，即长良医院和肾脏交易地下网络成员涉嫌非法经营罪，胡杰依然有了解案件进展和提起民事赔偿诉讼的权利。朱永平称，被告方非法经营活动以肾脏买卖为客体，而胡杰肾脏正是在他们的买卖网络中失去，因此，被告方的非法经营活动损害了胡杰的利益，胡杰有权了解案件调查及审理进度。
　　朱永平说，非法经营罪是一个框架罪，有时不一定有受害人，但具体到胡杰卖肾案件，“应该是有受害人，因为卖肾者的人身健康权收到损害，受害人有权提出民事赔偿。”
　　他建议，胡杰等人可以去法院直接提出刑事附带民事赔偿的诉求；而法院也应主动行使告知权，“询问当事人是否需要提起民事赔偿。”
　　采写：南都记者 许方健实习生 罗燕婷

