大学水电工介绍女生卖淫续：嫌疑人被警方带走
　　昨天上午，云南民族大学雨花校区的水电工苏云强因涉嫌在校园内“拉皮条”——用免费充值水电费卡诱惑女大学生到校外陪酒陪睡，被呈贡公安分局带走调查。目前，警方正设法寻找可能存在的受害者。省教育厅已成立调查组于25日下午开始入校调查。
　　苏云强的同事介绍，苏云强是水电维修工，原本不能为学生充值水电费，但他有很多机会接触到充值水电费的专用电脑。平时还喜欢跟外面的人接触。
　　警方称：调查结果估计两三天内能出来
　　昨天上午10点多，记者走进民大雨花校区水电充值点，里面只有一名男性工作人员。该工作人员介绍，苏云强24日还在正常上班，但25日没来。“他平时天天都要来上班。”
　　该工作人员说，苏云强是学校附近村子的，在民大雨花校区当水电工已有两三年，他和苏云强共事两年左右。作为水电工，苏云强只负责水电维修，不能为学生充值水电费。但因为他上班的地方就在水电费充值点，有机会接触到充值水电费的电脑。电脑充值系统很简单，很容易操作，他也可以弄。通过电脑充值，不需要开具票据。苏云强免费为学生充值实际上要自掏腰包。但如果真是这样，为什么苏云强还要做这样的亏本生意呢？这中间又存在什么交易呢？
　　21日，有两名女生到水电费充值点充值，当时里面有几个人正在喝酒。其中一名40来岁的男子跟她们说，如果她们愿意陪酒的话，可以每个月给她们免费充值500元。随后两名女生把事情捅到了媒体。
　　之后，有女记者假扮该校女生到水电充值点，“想免费充值500元”。里面的工作人员先是说了一句：“你们这些女生，不好好读书，整天想这种事。”然后说“这事要找苏老师”，并把苏云强的号码给了该女记者。
　　这两个事例告诉大家，苏云强确实在“拉皮条”，而且充值点的人都心知肚明。昨天上午，记者就苏云强是否“拉皮条”的问题询问充值点工作人员，对方闪烁其词，没肯定也没否定，只表示“不清楚”。
　　该工作人员证实，平时苏云强和社会上的人来往密切。“和他交往的人比较多，有时会来到学校。”
　　上午11点左右，记者拨通苏云强的电话，只报了身份，苏云强就把电话挂了。(后来记者了解到，当时他已被警方带走)
　　令人震惊的是，暗访女记者昨天早晨打开手机时，竟然接到苏云强的短信。短信中，对方称，23日没打通记者的电话，于是24日发短信邀约记者一起去吃烧烤。
　　昨天上午，昆明市公安局经文保分局看到本报报道后，迅速派员赶到民大雨花校区了解情况；呈贡公安分局多名民警赶到现场调查；吴家营派出所所长等人也赶到现场。呈贡分局治安大队的李副大队长说，媒体报道此事后，警方非常重视，3名分局副局长到现场了解情况，并指导调查工作。
　　李副大队长说，25日上午，治安大队将苏云强带走调查。在媒体的报道中，苏云强自己说已介绍了20余名女生到校外陪酒。“我们希望找到受害人。如果没有受害人指证，我们也不好处罚嫌疑人。”
　　寻找受害人，成为目前警方最大的难点。即使苏云强真的介绍了一些女生到社会上陪酒甚至陪睡，但因为事情特殊，事关当事女生的脸面问题，不一定会有女生愿意站出来指证。或许苏云强最终真的能“金蝉脱壳”。
　　民警说，快的话，两三天内就能调查出一个眉目。
　　昨天下午2点，省教育厅工作人员去到民大雨花校区了解相关情况，希望民大积极配合警方调查，尽快给出事情真相。
　　省教育厅负责新闻宣传的李恩阔介绍，省教育厅看到媒体有关此事的报道后，非常重视，于25日上午与省教工委及其他相关部门召开紧急会议。会议决定，责成云南民族大学迅速展开调查，并向省教育厅汇报调查情况；向民大派出工作了解相关情况。
　　不过，目前的调查主体仍是警方。
　　民大处理“水电门”：
　　苏云强是外聘员工，已被开除
　　他自称酒后说出诱惑条件
　　20余名女生
　　到校外陪酒“没有这回事”
　　昨天中午，云南民族大学雨花校区宣传部部长杨泽泉说，24日晚上，学校得知此事后，高度重视，当即召开紧急会议，成立工作小组连夜调查。找到苏云强后，苏说自己是在喝了酒的情况下才会说出“电视上那些话”。杨泽泉说，具体情况还在调查，无论苏云强是不是喝了酒，他的行为和说话都对学校造成严重的负面影响，学校决定对他从重处罚，将他开除。
　　苏云强自己承认已介绍20余名女生到校外陪酒。杨泽泉说，事情还在调查，但据学校所知，没有这回事。
　　杨泽泉说，这件事的当事人只是学校众多员工中的一名，希望媒体区别对待。“学校是教书育人的地方，希望媒体不要把这件事放大。”
　　昨晚，云南民族大学新闻中心给本报发来“云南民族大学对媒体报道后勤外聘员工苏云强一事的情况通报”——报道中涉及人员系我校后勤服务产业有限公司外聘员工苏云强。学校已向公安机关报案。学校将根据调查情况和公安机关的结论，严肃处理此事，决不姑息袒护。学校也将以此事为鉴，加强对员工和学生的教育管理，不断提高管理服务质量，维护学校稳定。
　　苏云强会受到法律制裁吗
　　苏云强的行为到底属于什么性质，是否会受到法律制裁？云南凌云律师事务所的张晓辉律师说，由于目前还无法确定他是否有介绍组织卖淫的事实，所以暂时无法定论。但对他摸女生手的行为，属明显的民事侵权行为或性骚扰行为。被骚扰女生可按《侵权责任法》和《民法通则》的相关规定对苏云强进行民事责任追究，得到相应的赔礼道歉及精神损失赔偿之类的。
　　微博评论
　　民大应给在校女生一个说法
　　25日仍是民大开学报到的日期。记者询问一些学生，有没有看到报道，知不知道苏云强的事，学生均表示没听说，不知道。此事一经媒体报道，迅速在各大微博网站引发热议。
　　“hidemii”：我觉得民大应该给在校女生一个说法，这样一件事，不管以偏概全还是断章取义。苏××，你说民大好多学生都这样，你该如何赔偿无辜的学生。真想咒死你。给家长们知道了这样的消息，你想急疯人家家里人是吗？
　　“吴竞尧forevarsenal”： 我们总是指责中国大学的教授、老师怎么怎么样，其实我一直认为一个大学的非学术人员的素质同样是一个很重要的方面。(都市时报 记者肖本富 孙娜娜 实习记者蒋若梅/文 记者谢慧/图)

