消费者投诉车辆质量问题未果 租黄牛拉车讨说法
　　“怒砸XX”、“牛拉XX”，近年来不时有消费者因为豪车质量投诉未果，引发极端行为。8月24日，景德镇一车主购买的进口沃尔沃车才开两个月就故障不断，与汽车生产销售方协商未果，便租来一头黄牛拉车，怒讨说法。
　　豪华车迎来麻烦一大堆
　　据车主施先生介绍，5月25日，他在杭州世之贸公司以48万多元买了这辆全进口沃尔沃XC60越野车，办完手续差不多花了55万元。原以为花重金购置的好车能够提升公司形象，没想到故障频繁，引来麻烦一堆。
　　施先生说，当新车开回家后，就出现了车右边玻璃遥控失灵。因为是小问题，便没有及时与经销商反映。
　　然而，麻烦事还不止这些。7月25日18时，当车行驶在景德镇市区通站路时，车辆挂档失灵，停在马路中间，无法行走。此时，汽车的行程不到1万公里。“我很后怕，假如发生在高速公路上，突然停车的话，后果难以预料。”
　　厂家答复让车主失望
　　驾驶豪车，本该风光无限，但作为这辆沃尔沃的车主，施先生只有一肚子苦水。7月28日，他与沃尔沃公司客服联系，该公司安排他将车辆拖到南昌4S店维修。此后第三天，南昌4S店给他来电话，说汽车的变速箱出现故障，属车辆出厂质量问题。并提出拆开变速箱维修的建议，但需施先生本人同意。
　　施先生则认为，一辆世界知名品牌车，刚开两个月，就出现这么严重的质量问题。变速箱是车辆重要组成部分，要拆开变速箱维修，他很难接受。当时施先生就提出，能否把变速箱整体换掉。
　　施先生说，就是这样的要求，他多次与沃尔沃公司交涉都没得到答复。直到8月19日下午，车子被拖走23天后，还是南昌4S店工作人员告诉施先生，沃尔沃厂家的答复是：只修，不换。
　　老牛拉车上街头讨说法
　　这一答复让施先生感到十分失望，愤怒的他从乡下租了一头牛，用“牛拉车”的行为抗议沃尔沃公司的无礼行为。24日16时，景德镇下起了小雨，阴雨霏霏中，施先生在前面牵着牛，牛拉着汽车。车上贴着“沃尔沃牛？还不如我‘牛’！”等字样，十分显眼，引来了大批路人围观议论。在游街将近半个小时后，这出“老牛拉车”讨说法的戏才结束。
　　随后，记者与沃尔沃公司南昌4S店一名负责人取得联系，对于沃尔沃公司以及施先生的行为，该负责人表示，他不发表任何看法。(图片由通讯员付裕拍摄)
　　本报记者 徐黎明

