男子取钱时癫痫发作晕倒 近2万元洒落地上
　　清晨的海宁街头，行人不多。在一家银行值班的工作人员小王，猛然在监控里见到“惊悚”一幕：ATM机旁竟然躺着一名男子，口吐白沫，身边撒了一地百元大钞。
　　这究竟是怎么回事？
　　监控中，一男子取完钱后突然倒地
　　昨天7点20分，嘉兴市海宁公安局硖石派出所接到了一个报警电话，称有一男子ATM机取完钱后，不知何故突然倒地。
　　报警电话正是在海宁一家银行工作的小王打来的。昨天下午，小王向记者讲述了事情发生的经过。小王说，银行为了安全起见，每个ATM机上都装有监控探头，这些探头都连接到银行监控室的。监控室24小时有工作人员轮流值班，昨天是小王值班。
　　上午7点左右，小王通过监控，看到位于海宁市区水月亭路与海昌路交叉口的ATM机上有名男子前来取钱。男子要取的现金比较多，大概10分钟后才取完钱准备离开。
　　可就在此时，小王突然看到该男子浑身抽搐倒在了地上。由于当时比较早，银行还没上班，小王怕出事，就赶紧拨打了110报警电话。
　　民警捡起一地钞票，共有1万8
　　硖石派出所就在事发地点附近。接警后，派出所民警大约在3分钟以后就来到了现场。
　　民警看到，躺在地上的男子大约30岁左右，上身穿一件红色T恤，身边掉了一地的钞票。而ATM机旁的马路上，行人并不多。只在不远处站着一名年轻小伙，似乎在朝这边看。
　　民警马上将倒在地上的男子扶起，问他叫什么名字，住哪里，到底发生了什么事情。不过男子却毫无意识。
　　随后，民警又叫住了附近站着的那名年轻小伙子，询问情况。小伙子说，他是刚上班路过这里看到有个人躺在地上，他只比民警早到了1分钟都不到，具体情况并不清楚。
　　于是民警赶紧联系了120急救中心，同时还帮男子捡起地上的钞票，经清点，共计1.8万元。“取了这么多的钱怎么躺在地上？”民警心里直犯嘀咕。
　　男子原来是癫痫发作
　　倒地男子被送到医院后，经医生抢救，意识逐步恢复。他简单地告诉民警，自己姓高，是做生意的，嘉兴市区人，目前住在海宁。“今天早上……我开车来取钱……总共1万8……后来就晕倒了。”高某断断续续地说。
　　民警说，这样看来男子取的钱一分都没少，幸好他晕倒后值班人员报警及时，而且事发时附近行人稀少。
　　据医生介绍，男子患有“癫痫症”，就是通常说的“羊角风”。
　　“癫痫发作无一定规律，是由多种原因引起大脑局部神经元异常高频放电所致的大脑功能失调综合征，发热、过量饮水、过度换气、饮酒、缺眠、惊吓、刺激、过劳和饥饿等均可诱发癫痫发作。”医生说。
　　目前，该男子还在医院作进一步治疗，警方已与他的家人取得了联系。

