北师大学生砍伤情敌留下遗书后自尽
　　前晚8点20分左右，北京师范大学校园内，一名外地大学生被砍伤。昨天上午，海淀警方称，砍人者随后在附近铁道旁自杀，并留下遗书，初步判断此事系双方共同追求一名女生引起，警方正在对此事进行进一步调查。
　　男子颈部受伤倒在校内
　　北师大内的目击者称，前晚8点多，该校西南门附近驶来警车和急救车，将一名受伤男子运走。
　　记者在西南门附近看到，几名保安正在冲洗地面，地面仍有大片血迹。该校西南门附近一名店老板昨天上午回忆称，急救车赶来将一名趴在地上的男子接走，男子颈部、头部、后背等处受伤，鲜血不断流出。这名店老板说，他同保安交谈中得知，这名男子与别人打斗时受伤，跑到西南门保安室附近倒地不起。
　　学校邱季端体育馆附近的店铺经营者说，事发时，那名受伤男子沿路流了很多血，从校内向校门口跑。前晚，民警赶到现场勘查时，沿着血迹找到第一现场。该经营者称，他曾经上前看过伤者，由于血流较多，伤者的上衣颜色都难以分辨。
　　面对记者的采访，北师大西南门的保安表示对此事不知情。
　　伤者家属已经赶至北京
　　据了解，受伤男子随后被送往二炮总医院。急诊室内一些患者的家属回忆称，两名民警曾向一名年轻女孩询问什么，随后，另有民警将其带离医院。
　　记者从医院了解到，伤者名叫孙兵(音)，是在京外上学的大学生，和北师大的一名女学生是男女朋友关系。事发前，孙兵来到北师大和女友共度暑假。
　　昨天上午，孙兵的家属赶到第二炮兵总医院，其在神经外科重症监护室抢救。医护人员称，孙兵伤势较重，不能探视，其家属只能在病房外的座椅上等待。
　　同时，两名学生模样的男子一直陪着伤者的家属。他们称自己是北师大的学生。
　　孙兵的几名家属透露，他们来自天津，昨天凌晨2点才赶到医院，不愿接受记者的采访，尚不清楚此事的详情，“只希望他能好起来，我们都急死了”。
　　嫌疑人遗体旁发现遗书
　　事发后不久，砍人者的遗体在京包铁路18公里120米上行处被发现。
　　记者昨天下午赶到该处时发现，此处杂草丛生，周围几乎没有住户。有居民称，昨天上午曾看到多名民警来到此处，查看一具躺在铁路边的遗体。该居民称，当时他距离较远，看到铁路旁边有一具男尸，“只看到男子头部和身上有伤”。急救人员赶到现场，判断其已死亡。随后，该男子的尸体被运走。
　　据了解，发现嫌疑人的地方有一封遗书。截至昨晚9点记者发稿时，警方未透露该遗书内容。
　　探因
　　感情纠纷酿成凶案
　　几名认识嫌疑人的学生称，砍人者名叫孙岳(音)，是北师大计算机专业学生，开学后将读大三。
　　这几名学生说，孙岳平时性格比较内向，不太爱说话，甚至很少和同宿舍的舍友交流，“只知道他喜欢打篮球和打网游”。这些学生说，孙岳似乎从今年6月开始谈恋爱，他谈恋爱后，就经常早出晚归。至于孙岳为什么砍人，这些学生表示不解。
　　知情人称，孙兵和砍人者共同追求一名女生，因此产生纠纷。砍人者于前晚找到孙兵，并用刀将其砍伤。此说法未得到警方证实。
　　嫌疑人
　　疑为北师大信科学院学生
　　昨天上午，北师大发通报证实，学校发生一起伤害案件。
　　通报显示，前晚，北师大校南门保安队员发现一名男子受伤，立即报告保卫处值班室，并拨打110、120求助。随后，受伤男子被赶到的急救人员送往医院救治。经抢救，该男子目前已经脱离生命危险。
　　根据公安机关的初步侦查，北京师范大学信息科学与技术学院某学生有较大作案嫌疑。昨天，北师大方面接到公安机关的通报称，该名有嫌疑的学生在北京某段铁路处自杀，并留有遗书。目前，公安机关正在进一步调查此事。
　　北京师范大学方面表示，目前尚不能确定伤者和行凶者的具体身份信息。有关此事的后续处理事宜，学校将积极配合公安机关进行相关工作。另外，学校心理咨询中心的工作人员已经提前到岗上班，下一步将加强学生心理健康的教育工作。
　　本版采写本报记者张剑 穆奕 王鹏昊实习记者曹鹏飞

