少妇为让孩子喝高档奶粉9个月盗窃70余起  
　　中新网重庆8月26日电(贾楠)为让孩子喝上高档奶粉，年轻的妈妈不惜铤而走险，连续9个月疯狂盗窃70余起。记者26日从重庆九龙坡区公安分局获悉，犯案少妇因盗窃被抓获后，警方为处于哺乳期的她办理取保候审手续，并将其送回家照看孩子。
　　22岁的付某是重庆大足人，2009年，新婚的她和丈夫一起来到重庆九龙坡区杨家坪打工。2010年11月，夫妻俩喜获麟儿。孩子刚刚满月，付某便回到打工的快餐店赚钱。因夫妇两人打工收入微薄，孩子无法喝上好奶粉，而付某发现店里在用餐高峰时，收银员、送餐员都非常忙碌，根本无暇顾及别人。她便想到在收银时，只收顾客点餐费而不打收银小票，将餐费偷偷塞到自己的衣服口袋中。
　　从第一次用偷来的钱给孩子喝上高档奶粉后，付某决定继续挺而走险。
　　付某一心只是补贴孩子奶粉钱，因此平均一周实施1、2次这样的盗窃。由于小心谨慎，她每每轻易得手，这一偷就是9个月。
　　2011年8月20日，乡村基负责人在查看监控录像时，无意中发现付某收银时将钱放入了自己的裤子皮带内侧，随后向杨家坪派出所报案。
　　讯问中，付某很快交代出其从2010年11月份起到现在，利用职务之便盗窃店内收银款70余次、总金额达12100元的犯罪事实。被捕后的付某悔恨不已，整日以泪洗面。
　　据悉，由于付某正在哺乳期，杨家坪派出所民警很快为其办理了取保候审手续，并将其送回家。
欢迎发表评论我要评论

