已婚男子连骗5名女子百万元
　　5个女人被同一个男人骗色又骗钱，这样似乎只能在电视剧里看到的离奇故事却在广州和佛山真实发生。昨日，这5名女子来到省妇女维权与信息服务站求助，希望引起社会关注，提醒妇女不要再受骗上当。
　　记者了解到，5名受害人中有3名为40岁左右的中年妇女，其中2名是单亲妈妈；另外2名受害人是20多岁的年轻女子。据介绍，这5人共被40多岁的男性犯罪嫌疑人陈明(化名)诈骗100多万元。
　　单亲妈妈董女士(化名)是一个女老板。回忆起受骗经过，她说，自己做梦也没想到，在商海沉浮近20年，竟被一个男人骗了30万元，“我可能是被下了迷药”。
　　据董女士称，去年6月其貌不扬的陈明在珠江边与自己搭讪，攀“老乡”。随后几个月，陈明对她展开疯狂追求，表现得“非常诚恳”，出手也很“阔绰”，掳获董女士的芳心。陈明多次要求“送她回家”，结识了董女士的家人们。他还承诺将在广州一家高级酒店摆婚宴迎娶董女士。去年12月，陈明以搞项目急需资金周转为由，先后三次向董女士共要了30万元。董女士多次要求他写借条，但遭到拒绝。董女士起了疑心，到有关部门查询陈明的身份信息。当她要求陈明还钱时，陈明恶言相向，并威胁说将对董女士及其家人不利。
　　另一受害单亲妈妈马小姐(化名)在陈明的欺骗下，不仅抵押了房子，将抵押款交给陈明；同时，办理了多张信用卡，均被陈明透支，导致马小姐不得不背负了70多万元的债务，并且被银行告上法庭。马小姐选择了报警，陈明则多次找人上门威胁她和她的家人。
　　陈明瞄准的不仅仅是单亲妈妈，他的魔掌还伸向了刚走进社会工作的年轻女孩。20多岁的小刘(化名)通过朋友介绍认识了陈明。陈明开着奔驰车，脖子上戴着玉佛，俨然一副老板模样，殊不知这些实际上都是董女士的财产。陈明拿着骗来的东西，当作行骗的道具。
　　陈明向小刘反复灌输一个观点：“用时间来证明爱情需要20年，用钱证明则很快。”他要求小刘拿出积蓄来证明自己的爱情。看到小刘心有防备，陈明就怂恿她说：“我这么有钱，还在乎你那点积蓄？你看我脖子上的玉佛就值好几十万。”于是，小刘也被骗了。
　　目前，佛山南海警方已经以涉嫌诈骗罪正式逮捕陈明。陈明对5名受害人的说法均予以否认。对此，省妇女维权与信息服务站律师表示，被害人的陈述以及银行的取款记录都可以作为指证陈明的证据。
　　记者还了解到，几名受害人通过南海警方的帮助，与陈明的现任妻子阿丽(化名)见面。
　　阿丽向受害人表示，2005年，19岁的她在荔湾区的一家小食店打工时认识陈明。陈明骗她说自己与当时的妻子已经感情破裂。不久阿丽就怀孕了，但是陈明并没有与妻子离婚。在阿丽打掉了第一个孩子后，陈明继续纠缠她。2006年，她怀了第二个孩子，并于2007年5月生下了儿子，她的哥哥们多次找到陈明交涉。陈明这时才和第一任妻子离婚，并于2007年和阿丽领取了结婚证。陈明还利用她的名字开了十几张信用卡，经常恶意透支。
　　扮大款 称需资金周转
　　几名受害人表示，陈明身高只有1.65米，其貌不扬，虽然只有初中文化，但在多年的行骗生涯中已经练就了很强的心理素质和反侦察意识，落网后对所有受害人的全部指控都不承认。
　　受害人分析认为，他诈骗的对象主要是40岁左右的单身妈妈，因为40岁左右的女人经过多年打拼和积累往往会有些积蓄和住房，另外就是那些进城务工的20岁左右的年轻女子，这些女子因为涉世未深容易控制，对结婚对象的要求不高。
　　受害人通过对自己被骗的全过程进行分析，透露了陈明几种常见的骗人套路。
　　受害人表示，陈明自称出身军人家庭，曾在广州市某老领导手下工作，父亲离休前是军区司令，目前自己正在办理澳大利亚移民。经常开着骗来的名牌汽车到中介公司看楼，拿着广东银贷融资担保公司董事长的名片说自己事业有成，离异两年想找成熟的女子买婚房尽快成家。
　　受害人透露，陈明说身边的朋友社会地位较高，倚靠朋友的身份和地位来行骗。他开着骗来的名牌汽车约对方去莲花山或西樵山的观音庙上香，发誓说对方就是自己寻找多年的缘分。受害人宣称，回到广州后，陈明带对方到水疗中心解除疲劳，水疗后说自己很累要开房休息，在对方喝的水中下药迷奸对方。第二天早上就以老公老婆相称，并承诺很快买房结婚。陈明想方设法住进对方家，了解对方家庭成员情况，等时机成熟时，以各种理由向对方借钱。
　　受害人分析，陈明通过以下几种方式骗钱：怂恿对方将存款从银行提出放在他的贷款融资公司可获得很高的利息；说自己的物业抵押在银行，要赎房契，需要资金周转一个月；怂恿对方将房屋抵押给财务公司，将抵押款项放到他的公司周转，可获得高额利息。如果对方怀疑，陈明就以各种理由说服或威胁恐吓对方就范。甚至指使人打电话或到对方住所对其家人进行人身威胁。
 
　　李强 吴丹 王飙尘

