3人持假枪抢劫珠宝店 64秒抢走70余万元黄金
　　7月17日晚，大雨下个不停，和罗源县相邻的连江马鼻镇街上行人稀少，一名身材矮小、戴着头盔的男子骑着助力车在雨中逛了两圈后，往罗源方向行驶。此时，另外两名男子也赶往罗源与其会合，当晚9：05三人持假枪冲进一家珠宝店，只用64秒时间就劫走了70余万元的黄金，制造了建国以来在罗源发生的最大的金行劫案。
　　公安部接到汇报后立即启动反恐预案，我省警方与劫匪斗智斗勇6天后，分别在江西吉安和四川自贡抓获嫌犯。
　　今日，办案单位罗源县公安局将在当地举行赃物返还仪式，将追回的赃款赃物返还给受害的珠宝店老板。
　　手头拮据密谋打劫金行
　　阿剑和阿飞兄弟俩，平时靠着做油漆工维持生活，收入不高，后来又失业了好一段时间，手头更是拮据。一次闲聊时，弟弟阿飞说，“没钱去打劫最好！”没想到，哥哥阿剑听后竟很认真地策划起抢劫一事。
　　7月2日，阿剑给远在江西吉安开铲车的堂兄阿华打电话，邀他一起抢劫。因赌博负债累累的阿华一口就答应了。
　　为准备打劫的工具，在阿华到来之前，阿剑、阿飞先后到福州火车站商贸城一地摊购买了两把约40厘米长的砍刀、一支10多厘米长的黑色仿真手枪、三个摩托车头盔和一把铁锤。之后，阿飞又在马尾区亭江偷走朋友的一部女士燃油助力车。
　　7月15日，阿华从江西坐火车来福州，与阿剑他们接头后，兄弟仨开始计划在连江马鼻镇打劫金行。
　　7月17日，阿飞事先到马鼻镇街上踩点，但他发现镇上的金店规模都很小，店内又有男人不好下手，且只有两个出镇的路口。出于安全考虑，三人决定改去邻县罗源作案。
　　64秒抢走70余万元黄金
　　当晚19时许，三人冒雨来到罗源县城，在街上逛了一圈，发现当地一家彩福珠宝店门面很大，店内只有三个女服务员，于是三人守在店外，伺机作案。
　　21时许，店里只剩三个女服务员和一名女顾客。
　　“抢劫，不许动。”三兄弟按事先分工，由阿剑手持仿真手枪对店内人员进行威胁，阿华手拿刀和编织袋紧随其后冲进店里，阿飞则持刀在店门口控制。紧接着，阿剑砸碎柜台玻璃，与阿华一起将柜内的金银首饰倒进编织袋内。得手后，三人往马鼻方向逃走。
　　案发后第二天，三人到达莆田黄石镇。在当地购买设备将大部分黄金首饰熔化后，由阿剑、阿华两人到莆田北高镇销赃。
　　事后警方从店里录像视频中发现，三人21：05：18进店，离开时是21：06：22，前后只用64秒，就劫走价值70余万元的黄金。
　　逃亡路上穿名牌戴金链
　　当天下午，拿到赃款后的三人分别到商店买了名牌服装换上，再戴上抢劫来的又大又粗的金项链和金手链，随后租了一辆的士到泉州。当晚21时，三人购买了三张到云南的大巴车票，并做好了在路上逃亡一个月的心理准备。
　　因担心警察破案很厉害，三人的逃跑路线不断在变化，虽然买的是到云南的票，但三人都在广州中山下了车。而且一路上他们还不断用笔记本电脑上网，了解媒体对他们抢劫金店的报道，以随时掌握警方的动态信息，好躲避警察的追捕。
　　19日晚7时许，三人又兵分两路逃亡。阿剑和阿飞一路，辗转浙江后逃往四川。阿华则独自逃往其打工地江西吉安。
　　作案6天后三兄弟落网
　　另一边，“彩福珠宝店被打劫了”让罗源县公安局刑侦大队林凌锋大队长倍感压力，此案是建国以来在罗源发生的最大的持枪抢金行案，务必要尽快破案。
　　罗源县公安局迅速抽调精干警力组成专案组，全力开展案件侦破、抓捕和追赃等工作。福州市公安局张鸿副局长闻讯后，立即带领刑侦支队等部门领导赶往罗源。
　　专案组通过对案发现场的视频资料进行分析研判，初步勾画出三名嫌疑人的作案过程。经进一步深入细致的追踪排查、综合分析，迅速锁定阿剑等三人。公安部也在第一时间接到福建警方的报告，立即启动反恐预案。在广东茂名县进行拦截，抓捕三名嫌疑人。
　　刑侦支队派出三大队领导带领两路追捕组协助罗源专案组雷霆出击，兵分多路，沿着犯罪嫌疑人可能的逃跑路线、目的地、落脚点展开千里追缉、堵截，一路辗转莆田、泉州、吉安、自贡等6个省12个城市。
　　案发后第六天，抓捕人员在江西省吉安市抓获阿华，另一路抓捕人员在成都自贡抓获阿剑、阿飞。至此，“7·17罗源特大抢劫金店案”成功告破，警方共追回被抢黄金饰品17件，赃款44.57万元。
　　本报记者 何珍 文/图
　　(文中人物除警察外均为化名)

