网曝绵阳交警违纪执法并骂粗口
　　羊城晚报讯 记者赖丽思报道：“我的业务素质差关你锤子事？”8月23日，网友“大虾”在麻辣论坛发帖，称自己两天前驾车途经绵阳市平武县时，实拍一交警“优待”违法车辆并且骂粗口。绵阳市平武县交警大队表示，确有当日交警和群众产生争执一事，具体情况正在调查当中。
　　据网友“大虾”帖子描述，8月21日自己驾车经过平武县南坝镇往江由市方向一公路时，数百辆车辆因塌方被滞留，两车道中仅一条作为通行车道，而反方向的大量司机则乱插队列。现场有个别平武县交警大队执法人员把插队车辆先放行，引起了众多排队司机的不满。
　　帖子所附的几张图片显示，一穿交警制服的男子与在场司机发生了争执。该网友称，当时自己曾上前与该交警干涉，不料对方回应：“我要你来教？”包括网友“大虾”在内的现场司机纷纷指责该交警业务素质低，却遭到该交警的粗口辱骂：“我业务素质差关你锤子事！”有司机拿出相机开始摄像，并要求该交警道歉，遭到该交警拒绝并且发生了肢体冲突。
　　8月24日下午，记者致电绵阳市平武县交警大队办公室，一王姓辅导员对记者表示，已经留意到网上的帖子，照片中的交警为该大队一名协警。该辅导员说，当日该地段滞留几百辆车，执法交警并不清楚哪些是插队车辆，只是根据现场情况把容易疏通的车辆先放行，“并没有故意违规操作”。至于该协警当时是否说辱骂司机，会在未来两天内把调查结果公布在官方微博上。
欢迎发表评论我要评论

