精神病人被送医院后扎死亲哥
　　本报讯(记者 孙思娅)精神病人刘新军(化名)在被亲属和单位送往安佳医院并办理交接手续时，突然挣脱看护人员，冲向亲哥哥刘新华(化名)，并用刀将哥哥扎死。刘新华的妻子和女儿将刘新军所在单位——北京铁路局三家店工务段和怀柔安佳医院告上法庭，要求两家单位连带赔偿损失65万余元。昨天下午，怀柔法院雁栖法庭开庭审理了此案。
　　据刘新华的妻子和女儿称，刘新军是北京铁路局三家店工务段张家口南站领工区某区的职工。因刘新军患有精神病并且经常扰民，所以派出所于今年4月12日找到刘新军的单位反映情况，并要求单位和刘新华协助派出所将刘新军送往安佳医院进行治疗。
　　4月13日上午11点多，三方一起将刘新军送往安佳医院接受治疗，在刘新华按照医生安排为弟弟刘新军办理住院手续并在向医院交接刘新军期间，不知何种原因，刘新军突然挣脱看护人员冲向哥哥刘新华，并用刀将刘新华的胸部等多处扎伤，后刘新华经抢救无效死亡。
　　死者刘新华的妻子和女儿认为，北京铁路局三家店工务段张家口南站领工区和安佳医院，明知刘新军是精神病患者，在送其到医院接受治疗和接诊后时，却未采取有效防范措施，存在失职行为，因此起诉要求两家单位赔偿65万余元。
　　北京铁路局三家店工务段当庭要求追加被告人，他们称，刘新军有三个哥哥(包括刘新华)，这三人才是他的法定监护人，而并非单位。根据相关法律规定，在进行赔偿时，应先用精神病人的个人财产进行赔偿，之后用监护人的财产进行赔偿，所以与单位无关。此外，单位还指出，并非他们主动要将刘新军送往医院，他们只是提供协助便利，而且已经安全将刘新军送到了医院，事发之后，他们进行了积极处理和救治，并给予受害人家属21000元救济款，所以不存在任何过错。
　　怀柔安佳医院称，当时刘新军是在医院办理手续过程中突然行凶的，当时双方的医患关系尚未建立，所以医院不应承担责任。此外医院还提出，刘新军并非无民事行为能力人，而是限制民事行为能力人，因此损失应该由他自己以及他的监护人承担。
　　而死者家属则表示，当时已经付款完毕，并有付款凭证，即便尚未入住，医患关系也已经建立。
　　记者了解到，此事发生后，怀柔公安进行了刑事侦查，并确定刘新军的杀人动机是不满哥哥将他送往医院，而他行凶时用的刀，是随身携带的。目前，刘新军并未被提起刑事诉讼。
　　此案没有当庭宣判。

