老夫少妻离婚因钱款问题起争执
　　本报讯(记者 高健 通讯员 孟凯锋)年过七旬的朱老先生和40岁出头的宗女士闹离婚，结果因为100万元的归属争得不可开交。昨天，海淀法院判决认为，争议款项中的70万元属于朱老先生婚前个人财产，判令宗女士返还。
　　2009年2月，宗女士通过婚恋网站认识了朱老先生，年龄的差距没有影响他们的交往，两人迅速建立了恋爱关系，并于同年5月登记结婚。二人还写下协议书，准备买房，内容为：二人协商购买结婚用房，朱老先生暂付宗女士购房款20万元，如不需要购买用房时，宗女士将款如数返还。由于种种原因，二人并未买房。婚后，朱老先生失去了“经济大权”，每次使用大额现金，都需要以自己的基金向宗女士换取，朱老先生称，该笔款项共计80万元。
　　婚后第二年，两人冲突频繁，朱老先生向法院起诉离婚，要求宗女士返还购房款20万元和非法占有自己的钱款80万元。
　　宗女士虽同意离婚，但认为这100万元是双方准备结婚购房的钱，属于双方共同财产，虽未能买房，但两人多次去澳门赌博输掉70万元，剩余的钱用于支出共同生活费用和偿还债务。
　　法院审理认为，争议的100万元中的10万元是朱老先生自愿赠给宗女士用于人工流产的费用，依法不予返还；剩余款项均系用朱老先生婚前的基金赎回的现金，应为朱老先生婚前个人财产，宗女士收取该笔款项构成借贷关系，应该返还；考虑双方婚后生活过程中，房租、水电燃气等费用以及国内外旅游的费用，为共同生活中的花销，应当扣除。最后，法院判决宗女士返还朱老先生70万元。
欢迎发表评论我要评论

