男子向老婆求欢被拒 欲强奸晚归女孩遭咬伤要害
　　晨报讯 寿县男子周某，头一天向妻子求欢被拒，心中色欲难消便于隔天晚上将晚归女孩挟持到路边农田，想要施暴。哪知，强奸不成反被女孩咬伤“要害”。近日，周某站在合肥市高新区法院的被告席上，对罪行供认不讳。
　　女孩晚归路上被劫
　　6月12日20时许，20岁的女孩小超下夜班后，独自一人走在比较偏僻的金寨路与丹霞路交叉口附近的一条小路上，这是她每天回家的必经之路。
　　忽然，小超感觉腰被人用东西扎了一下，回头一看，身后站着一名二十七八岁的男子。“你想要干什么！”小超惊慌地问道。
　　“你不要喊，让你干什么你就干什么！”说完，男子把小超推到了路边的绿化带，然后又强行把她拖到路边围墙后的菜地。
　　到了菜地之后，男子并没作出过激之举，但小超仍然很害怕，求对方放她回去。此时男子提出一个要求：“你从现在陪我聊到零点，就放你回去，要不然对你不客气。”
　　眼看跑又跑不掉，小超只得留在那里跟男子聊天。其间，小超还趁男子不备，准备用挎包内的手机拨打110，但被男子发现，只得作罢。
　　男子强奸不成反“受伤”
　　3个多小时过去了，小超提出要回家。男子又提出“再聊半个小时，到一点就让你走”。
　　半个小时之后，小超再次要求男子放她回家，男子依然不肯放人，反而开始动手动脚，小超知道大事不好，于是奋力反抗。
　　小超被男子拖至菜地深处。其间，男子脱光了衣服，还对小超提出一些“非分”要求。拼命反抗的小超在情急之下，一口咬住了男子下身“要害”。由于剧痛，男子倒在地上，小超趁机爬起来就跑。可没跑出几步，就被追上来的男子从后面踹倒。
　　男子恼羞成怒，殴打小超。后来男子离开，为了防止小超报警，男子还将其手机抢走。
　　6月13日3时许，小超在母亲的陪同下，到公安机关报了警。
　　“色狼”原是被老婆拒绝
　　这个“色狼”名叫周某，1982年出生，初中文化程度。
　　为什么周某要将小超劫持到菜地聊天4个小时，而等到女孩要走时才动手实施强暴呢？
　　据周某交待，原来他早在2006年就因犯强奸罪被判过刑，到2009年才出狱，他一年前结婚，孩子才两个月大，他当时对是否要强奸小超很犹豫不决。
　　周某称，6月11日晚上，他曾向妻子求欢，但被妻子以刚生完孩子身体还没有恢复为由拒绝了。为此，夫妻俩还吵了一架。第二天晚上，周某吃完大排档准备回家，正好看到了刚上完夜班独自一人回家的女孩小超。于是周某便顿生歹意，将小超劫持到菜地里。
　　6月21日，周某被公安机关以涉嫌强奸未遂和抢劫罪抓获。
　　法庭上称家有老小很后悔
　　近日，强奸未遂的周某站在了合肥市高新区法院的被告席上。庭审中，周某对自己的罪行供认不讳。
　　“这是我第二次犯罪，我已经认识到自己的错误，我父母均年事已高，孩子还小，希望法庭给我一次改过自新的机会。”周某一脸悔意地向法官说。
　　近日，合肥市高新法院对此案作出宣判，周某因犯强奸罪被判处有期徒刑7年。
　　高刑 徐亦舒
　　本报记者  张玉学

