男子因感情纠纷将女友砍成重伤致死潜逃10年
　　南方日报讯 (记者/郑平 通讯员/陈仲东 梁国锋)近日，小榄公安分局在“清网行动”中，经精确研判，周密布控，成功抓获一名潜逃10年，化名为“沈国雄”的犯罪嫌疑人蒙某(现年41岁，广西鹿寨县人)，协助广西警方侦破一起故意伤害致死案，目前，嫌疑人蒙某已移交广西警方处理。
    2002年1月31日凌晨1时许，犯罪嫌疑人蒙某因与女友林某发生感情纠纷，在广西鹿寨县雒容镇某糖厂宿舍楼持刀将林某砍致重伤，后经抢救无效死亡。案发后，当地警方迅速成立专案组展开侦查，但蒙某已潜逃，杳无音讯。今年8月，广西柳州警方重新开始对嫌疑人信息进行梳理、分析，结果发现犯罪嫌疑人蒙某已潜逃到广东中山市。随后，在中山市警方的协助下，掌握到嫌疑人蒙某就在小榄镇辖区活动。8月17日，广西柳州警方追逃组在中山市刑警支队民警的陪同下来到小榄公安分局，通报了案件情况及所掌握线索资料，请求协助抓捕嫌疑人蒙某。小榄分局领导高度重视，迅速抽调刑侦大队、永宁派出所精干民警协助工作。在小榄镇流管部门配合下，民警找到与犯罪嫌疑人联系密切的重要关系人蓝某。通过蓝某得知，他与一名叫“沈国雄”的老乡一同在小榄某纸箱厂工作，平时两人素有往来。经广西追逃民警辨认，“沈国雄”便是潜逃长达10年之久的故意伤害致死案犯罪嫌疑人蒙某。经过一整夜布控预伏，至8月18日早上7时许，民警成功在纸箱厂门口将蒙某抓获。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人蒙某交代了在2002年1月份将林某砍伤致死的犯罪事实，并供述为逃避警方打击，故意隐姓埋名，却不料法网恢恢，疏而不漏，最终还是难逃法律制裁。

