村民不满基站选址用锄头切断网线并阻止维修
　　金华读者邵先生昨天致电《浙中城事》热线0579-89111111：你们能想象吗，我们村里上千户人家，绝大部分都装不了宽带，好多人电脑买来都只能当摆设。
　　记者核实：邵先生家住白龙桥镇上邵村，位于九峰水库移民上邵安置区内。移民办公室资料显示，原住村民和移民加起来，共有1100多户，3000多人。
　　“我们这边的村民，几乎都没有装上宽带。”村民张师傅说，村里安不上网络，是因为没有线路。
　　村民多次砍断线路
　　并阻止抢修
　　但安置区办公室的工作人员邢先生否认了村民的说法，“宽带不是铺不进来，而是铺进来的线路都给弄断了。”
　　邢先生领着记者走到一幢水泥楼前，拐角处，一条离地两米左右的黑色胶线被生生割断，悬在半空中。
　　“据我们推断，最有可能剪断电线的就是这里的村民。”白龙桥派出所徐所长表示，“一些村民对这些宽带线路有很大意见。”
　　专门负责这一带宽带线路铺设的工作人员——金华电信婺城分局白龙桥营业厅的职工陈建华也非常明确地告诉记者，“宽带线路都是一些村民弄断的，用锄头砍掉的。”
　　陈建华告诉记者，第一次宽带线路被剪断，是今年正月初六，之后又发生了多次，“他们还不让我们抢修，有几次我赶过去，梯子搭好了都被他们拉下来。”
　　据陈建华估计，目前村里只有十来户人家能安装宽带，“也就是百分之一左右。”
　　基站四周都是民房
　　村民担心影响健康
　　一边抱怨没有网络，一边又砍断线路，村民们到底想干什么？
　　“村中间的那个电信机站，就修在民房中间，线路乱拉，对我们的身体肯定有影响。”一位村民终于说出了缘由，“而且这些线路拉出来就到处挂，到处铺，有时就在地上，也很容易绊着人。”
　　这种想法和担忧，在村民里非常普遍。
　　更大的怨气来自移民，他们告诉记者，这个基站本来早该搬迁的。
　　“我们2009年搬过来，之前我们提出，这玩意不拆，我们就不搬。”一位从石埠头村搬迁过来的村民回忆说，“当时要求一提，这个基站就拆掉了，可没想到，等人都安定下来了，他们又原地建上去了。”
　　基站重建前，没有出示环保测评
　　村民的这一说法，得到了移民原属的岭上乡乡长章利军证实。
　　“当时的确拆掉过。为什么又重建，我也不清楚，按理说他们原址重建，是需要我们乡政府部门审批的。”章利军说，虽然移民搬到了上邵村，但仍归岭上乡管理，可直到现在，他也没有接到过关于此基站的任何报批材料和通知，“其实，当初是提出让他们拿出环保测评，如有问题，就另外选址，但是此事一直没有下文。”
　　最终，基站又立了起来，而村民们则将担心和愤怒发泄在了原本已经铺好的宽带线路上。
　　记者又找到了中国电信金华分公司婺城分局局长黄方新，“基站另外选址，首先要当地政府批地给我们啊，至于环评，也不应该由我们负责。”
　　黄方新介绍，这个基站其实是负责手机信号的，和宽带无关，但村民们却把宽带线路剪掉了，“两个东西功能完全不同，不过现在村民意见大，我们也就把基站关掉了，手机信号改用附近其他基站的，也能覆盖到这里，保证通话。”

