中学班主任跳楼自杀 疑因诈骗学生家长百万元
　　今年4月开始，深圳市宝安区西乡中学初中部96班班主任吴勇治，陆续收取百余名本校或外校学生的钱财，称即便不参加中考也能帮这些学生顺利保送西乡中学高中部，按报名的时间早晚，收费标准从1.5万到10万元不等。8月23日上午，当这些学生按约定来到西乡中学报名时，却发现这是一场骗局，而吴勇治也于当日上午10时40分跳楼身亡。
　　8月24日，百余名家长来到西乡中学初中部讨说法。该校校长包强平称，这是吴勇治的个人诈骗行为，学生们与吴勇治存在的经济纠纷与校方无关，且学校不会给被骗学生开放学位。
　　一名家长交了10万元
　　8月24日上午，记者在西乡中学初中部校园内见到这些讨说法的家长。据了解，吴勇治是96班班主任，同时也是99班的语文老师，事件中受害的学生也多是这两个班的。张女士的女儿是99班学生，大概在今年5月17日，吴勇治找到这名女学生，称只要交钱，不参加考试也能保送到西乡中学高中部。由于女儿学习不好，张女士就找到吴勇治，交了1.5万元。
　　多名家长反映，吴勇治的收费标准按照时间早晚也有区别，在4、5月交钱的，费用一般是一两万元，在中考后交的，费用则高达五六万元，甚至有家长交了10万元。
　　受骗者除了西乡中学的初中生，也有不少外校学生。张先生的儿子就读于宝安中学，由于中考分数不太理想，听闻西乡中学的吴勇治有“大把学位”，张先生父子就联络了吴勇治，而后吴勇治也将自己的银行卡号通过短信发给了张先生，张先生在7月24日向吴勇治指定的工商银行账户打入5万元。
　　记者估算，此次事件中涉及同学百余名，按照最低价1.5万元，吴勇治老师收取的钱财也可达100多万元。
　　在学校办公室里交的钱
　　记者了解到，此次受害的学生共有百余名，为何这么多的家长会上当受骗呢？原来这都源于吴勇治的“运作手法”。家长吴小姐说，她当时给了吴勇治2万元，双方交易地点就在九年级的公共办公室内，当时有诸多老师都在办公室内，这让吴小姐觉得西乡中学买卖高中学位是普遍现象。吴勇治收钱之后也会给家长和学生们一张表格，表格内注明：“本人自愿作为直升生进入西乡中学学校就读高中，并不再填报其他高中阶段学校志愿。”在表格上，还有西乡中学校长包强平的签名，以及西乡中学的公章，甚至最后还有深圳市教育局招生办公室的公章。
　　西乡中学校长包强平说，他已经向家长们表达了校方的一些看法。首先，吴勇治的诈骗行为是个人诈骗，之后畏罪自杀，校方不承担任何责任，其中吴勇治所使用的“西乡中学公章”等均是个人伪造；其次，学生家长所要求得到的学位，校方不能答应，西乡中学会按照实际中考分数来招生，并表示西乡中学高中部的正规学生早在8月14日就已经报到，最近正在军训；第三，学生家长与吴勇治之间存在的经济纠纷，若家长证据确凿，学校可以帮忙协调以尽量争取补偿，如果没有证据保留，那就很难把钱要回来了。
　　据包强平说，事件发生后，西乡中学已经对吴勇治的诈骗行为报警，目前警方已经立案。
　　区教育局称要妥善解决
　　24日下午6时许，宝安区教育局对此次事件发布新闻通报：8月23日，西乡中学接到家长投诉，该校吴勇治老师利用职务便利，以承诺学生可以入读西乡中学高中为由，骗取家长的钱财。目前，学校已将此事报公安机关处理。据了解，23日，事情被揭发后，吴勇治与被骗家长沟通并退还部分钱，由于他取的钱不多，不够退，又去银行取钱，并给他母亲通电话后便与其父母亲失去联系，其父母便到处寻找未果。直到中午12时左右宝民派出所来电说，上午10:40左右在宝城9区白金公寓大厦有一年轻男子跳楼，根据留下的物品初步确认是吴勇治，并要求其父母、学校领导到派出所确认。经派出现场分析，排除他杀可能，系跳楼自杀。
　　宝安区教育局表示，已经要求学校协助公安部门追回被骗钱财，也要求学校协助学生做好升学入读工作。
　　羊城晚报记者 李晓旭
　　实习生 张云 摄影报道（发自深圳）
 

