高薪博士追杀妻子全家案犯罪嫌疑人被捕
　　中新网邯郸8月25日电(马继前 郭维民 曹永军)河北邯郸“高薪博士追杀妻子全家案”又有新的进展。邯郸市复兴区检察院25日透露，犯罪嫌疑人任某以故意杀人罪依法批准逮捕，犯罪动机为其妻子有外遇所致。
　　7月6日夜，河北邯郸市邯郸市复兴区兴苑小区一居民家中，犯罪嫌疑人将妻子未某、其年仅4岁的儿子、大姨子的儿子杀死，另有犯罪嫌疑人3名人不同程度受伤。事件被媒体描绘为“高薪博士追杀妻子全家案”。中新网曾以《邯郸男子在妻子家行凶致3死3伤 警方正全力侦破》为题报道该事件。
　　据办案人员介绍，任某是天津人，家也安在天津，与妻子未某有一个活泼可爱的儿子，生活安宁而幸福。7月4日，因怀疑妻子未某有外遇，任某在天津家中与未某发生争执，后未某带着儿子来到邯郸市复兴区某小区其姐姐家住。
　　7月6日晚7时左右，任某来到未某姐姐家。当时除未某和儿子在家外，未某母亲、姐姐、弟弟以及未某姐姐的儿子也在家中。任某当面质问未某是否有外遇，当未某承认与他人有两性关系时，任某便产生了报复杀人的念头。任某用菜刀朝未某和其姐姐、弟弟身上乱砍，又用擀面杖猛击未某和其儿子、母亲、姐姐、弟弟、外甥，将他们全部打倒。后未某和其儿子、外甥经医院抢救无效死亡，未某母亲、姐姐和弟弟经抢救脱离生命危险。
　　至于犯罪嫌疑人身份，检方未予披露。(完)
欢迎发表评论我要评论

