嗜赌者被法院判决禁入娱乐场所免沾赌
　　以赌博为生
　　不工作不挣钱，天天泡赌场
　　输得倾家荡产
　　法院以赌博罪对他判处缓刑
　　违反禁止令三次以上，可能被收监。检察官坦承，如何监管是个难题
　　他是赌场里的常客，从巫山县城到当地偏远农村，哪里赌场开业，他都会去捧场；
　　他是个败家仔，因为赌，输光了打工挣来的10多万元，还卖掉了房子，一家人只得租房。
　　为了挽救他，巫山县法院日前认定他犯赌博罪，在对他判处缓刑的同时，判决他在缓刑考验期内禁入夜总会、酒吧、迪厅、茶楼等娱乐场所。
　　哪里有赌场，就到哪里赌钱
　　这个“赌哥”叫谭鑫(化名)，今年35岁，巫山县人。
　　谭鑫曾当过兵，退伍后去北京等地打工多年，挣了10多万元，2003年回到巫山准备做生意。这个时候，他结识了一些喜欢打牌的人，这些人把他带到赌场。看到别人大把大把地从赌桌上抓钱，他很是羡慕。
　　从此，他不顾家人劝阻，不去做生意，也不去找工作，天天跟那帮人混在一起，哪里有赌场，就到哪里赌钱。
　　谭鑫每次下的赌注也不小，摇骰子猜单双时，他一下注就是1000元，为此，经常一输就是两三万元。
　　每逢赌场开业，他都会捧场
　　久而久之，他在这个赌圈里出了名。哪个赌场开业，赌场老板就会给他打电话邀他过去，他也不推辞，并且，还带一帮打牌的朋友同去。
　　谭鑫说，从2003年到2005年，几乎巫山的赌场他都去过了，打工挣的钱也被他输光。他到处借钱，借的钱输了没法还，他又把家里的两套房子卖了，与妻子和两个孩子在外面租房。最后，房款也被他输得精光。
　　谭鑫说，他可能输掉了二三十万元，还欠下数万元赌债，“我想过戒赌，但始终抵不住诱惑，难以自拔。”
　　2009年12月，巫山“黑老大”王兴平被执行死刑。此前王兴平在巫山到处开设赌场，由于谭鑫的“影响力”，经常被叫去打牌。2008年，巫山掀起打黑风暴，王兴平团伙悉数落网，谭鑫逃到了外地。
　　2010年12月，谭鑫投案自首。
　　禁止进入夜总会，以免沾赌
　　承办检察官刘少华认为，谭鑫主动自首，表明有改过自新的意愿。对其进行刑事处罚是必要的，发挥刑罚教育感化功能，帮助其改掉过往恶习意义更大。
　　刘少华检察官与法官沟通：鉴于谭鑫嗜赌如命的特点，主动戒赌比较困难，根据相关法律法规，对其判处刑罚的同时，在一定期限内禁止其进入赌博场所，帮助其彻底戒掉赌瘾。这个建议，得到了法官采纳。
　　最后，谭鑫因犯赌博罪，被巫山县法院判处有期徒刑二年六个月，缓刑四年，并处罚金1万元。
　　判决书中特别强调，缓刑考验期内，禁止谭鑫进入夜总会、酒吧、迪厅、茶楼等娱乐场所，以免再次沾赌。
　　据悉，这是我市法院首次对赌博犯罪加判禁止令。检察官刘少华介绍，过去禁止令主要集中在禁止未成年上网等方面。
　　禁止令的依据是什么？
　　监管如何落实到位？
　　四年缓刑期内，禁止谭鑫进入夜总会、卡厅等娱乐场所的依据是什么？
　　巫山检察院检察官刘少华解释，该禁止令主要根据的是刑法修正案(八)和《关于对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子适用禁止令的有关规定(试行)》。
　　刑法修正案(八)第十一条规定：宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
　　监管如何落实到位？
　　四年中不让谭鑫进入这些娱乐场所，好监管吗？
　　检察官说，目前，监管的确是个难题。娱乐场所太多，人盯人式的监管不太现实。法院已与公安联系，要求谭鑫每一两个月向派出所汇报自己的情况。如果他违反禁止令规定三次以上，可能被收监执行刑罚。
　　检察官说，他们正在考虑与治安民警联系，将谭鑫的情况向娱乐场所通报，让这些场所禁止他入内。
　　“如果赌瘾发了，我就上网”
　　昨日，重庆晚报记者联系上谭鑫，听他谈了一下今后的打算。
　　记者：今后还赌吗？
　　谭鑫：再也不赌了。赌了这么多年，差点毁了家庭，毁了自己。
　　记者：你如何保证不进夜总会、卡厅等娱乐场所？
　　谭鑫：我是一个比较贪玩的人，四年不到这些地方去，肯定很难受，但我会尽力克制。如果想赌了，我就上网。我正与一个煤厂联系，准备过段时间就去上班。
　　赌博罪离你有多远
　　不少人喜欢赌博，是不是都犯了赌博罪？答案是否定的，赌博罪与一般赌博违法行为的主要区别是，主观上是否以营利为目的，客观上是否具有聚众赌博、开设赌场、以赌博为业的行为。
　　对于虽然多次参加赌博，但输赢不大，不是以赌博为生活或主要经济来源的；或者行为人虽然提供赌场、赌具，本人未从中渔利的，都不能认定赌博罪。情节严重的，可按《治安管理处罚条例》有关规定处理。
　　重庆晚报记者 陈国栋 通讯员 邹继国

