男子收集150余万枚毛主席像章 投亿元建珍藏馆
　　□记者 彭 辉
　　通讯员 毕会战 报道
　　本报威海讯 8月24日，记者来到威海市工业新区山镇的毛主席像章珍藏馆，被这里的宏大气势所震撼。整整五层楼共计3万平方米的面积，摆满了各式各样、各个年代、各种材质的像章。展品中最小的直径仅1厘米，最大的像章直径1.08米，重达23公斤。“30年来，我收藏的毛主席像章共有150多万枚，这里仅摆出了很小的一部分。”威海市毛泽东书章协会会长于国杰十分自豪地对记者说。
　　收藏毛主席像章，完全是出自对伟人的崇敬。49岁的于国杰说：“上世纪80年代初期，我开了家小商店，除了定点经营，还经常拉着架子车走乡串户叫卖。谁要拿像章来换货品，我比收现钱还高兴。我的这一爱好传开后，大家都拿像章来换货品，很短的时间内，我就把十里八乡的像章几乎都收光了。”在镇办企业红火的那些年，于国杰开过酒厂，办过服装厂，业务范围拓展到全国各地，对于他收藏像章可以说是如鱼得水。“经常出差送货、催账，可一走到文物市场，看到珍稀的像章，就啥都忘了，常常耽误了生意。”于国杰说。
　　收藏的像章越来越多，为了让更多人领略像章的魅力，于国杰把企业的一栋办公楼整体腾出来，开办了毛主席像章珍藏馆，无偿向社会开放。淄博退休工人刘在孟老人，在了解到于国杰的事迹后，2009年初，把自己珍藏的上万枚陶瓷像章捐献给了珍藏馆。这些像章都是样品，没有公开制作发行，极具收藏价值。“在我收藏像章的过程中，遇到许多像刘老先生这样的好人。他们不求回报，只想着借我这个平台，让自己的藏品能够展现给他人，让大家共享红色文化的独特魅力。”
　　为充分挖掘红色收藏的潜在价值，于国杰去年投资上亿元建设一处集教育展览、参观旅游、学习研讨为一体的新像章珍藏馆。目前珍藏馆主体建筑已经完成，正在进行内部装修，明年“五一”期间有望对外免费开放。

