手术室起火致麻醉病人死亡 6名医护人员撤离
　　【新民晚报·新民网】8月24日深夜10时许，上海交通大学医学院附属第三人民医院(宝山区宝钢医院)手术室突发火灾，一名正在接受截肢手术的全身麻醉病人不幸身亡。由于手术室所在位置系外科病房大楼裙房，大量住院病人纷纷撤离，期间幸未造成其他人员受伤。目前，警方已介入调查。
　　记者今晨赶到现场时，漠河路旁的外科病房大楼东侧，4层的裙房外墙被熏黑从楼下望去；3楼的一排玻璃窗爆裂，室内焦黑一片。
　　起火点位于3楼手术室，整个区域有数百平方米，此时已被警方封锁。往下的几个楼层则满是消防积水，焦糊味十分浓重。医院正组织工作人员扫除积水，保证病人正常休息。
　　“当时闻到有焦味，一会儿就有人来喊着火了！”几名尚未休息的病家告诉记者，事发时有人到各病区通知，称手术室着火了。之后，一些行动方便的病人纷纷逃至楼下。4楼神经外科的护士告诉记者，部分无法撤离的病人，均被推至西侧的几个病房，尽量远离起火位置。
　　事发后，数辆消防车到场处置。“医生说有人在手术室，七八个消防员就冲了进去。”据目击者称，当时手术室的火并不大，但浓雾弥漫，消防员进入救人之后不久，楼内传出消息，一名正在接受手术的病人身亡。
　　对此，医院宣传科的一名负责人也证实，起火时手术室内有一台手术正在进行，系一名接受截肢的全身麻醉病人，年约49岁，昨天下午因车祸入院。截肢手术于晚上8时多开始，起火时手术已接近尾声。事发时，手术室内有至少6名医护人员在场，发现隔壁房间起火后相继撤离。手术台上的病人则无法逃离，最终不幸身亡，死因可能是窒息。
　　目前，当时在场的医护人员已被带到派出所接受调查，此事具体情况仍在调查中。(新民晚报·新民网记者 许明 见习记者 陆常青)

