逃犯为防梦话泄露劣迹口含硬币睡觉十年
　　□通讯员 林腾龙 张勇 本报记者 解亮
　　醒着的时候，说谎容易，可是说梦话这事，往往无法控制。
　　不过，温州乐清公安局翁?派出所捉住一名怪异的逃犯，为了不让自己乱说梦话惹劣迹败露，居然坚持10年来，睡觉时在嘴巴里塞枚硬币。
　　前天，逃犯齐某被押解回山东老家，临上路时，对民警感慨道：“终于可回家了，嘴巴也能清闲了。”
　　10年来一直口含硬币睡觉
　　今年8月18日，在乐清柳市落网后，齐某坐警车去翁?派出所，途中，他突然向警察提出，想要回一件被扣押的随身物品，“我包里的那枚一元硬币，能不能还我，当纪念。”
　　警察解开包，在一个密封小塑料袋里，找到那枚硬币。
　　“当时很好奇，他为什么要回这枚硬币。这硬币乍一看，我们以为是钙片，表面没了花纹，光秃秃的，像打磨过的。”押送的警察回忆。
　　原来，这枚硬币，是齐某睡觉时，经常含在嘴里的。
　　齐某说，他有个坏毛病，控制不住讲梦话，怕梦里说出既往犯罪行为，所以特地把一枚硬币塞到舌根底下……
　　经过10来年“洗礼”，这枚硬币如今已磨去了棱角。
　　在齐某的反复请求下，警察连着塑料袋，将硬币还给了齐某。
　　曾因说梦话差点暴露劣迹
　　齐某，今年37岁，山东聊城人。
　　1997年年底，在老家一处国道边，年仅23岁的他和同伙一起，抢劫了一辆抛锚车子。
　　事情败露后，齐某逃到东北，隐姓埋名四处打工。出逃期间，他非常谨慎，几乎每3个月就要换一次工作。
　　尽管十分思念家人，但他很少同家里联系，害怕暴露行踪。
　　齐某打小就有打呼噜说梦话的习惯，2001年的一天，同宿舍的一名工友被齐某的梦话惊醒，他还从齐某的梦话中听出了“玄机”。
　　第二天，该工友故意和齐某开玩笑：“大哥，你抢劫别人？”
　　齐某很惊讶，自己从没说过，对方怎么会知道？
　　该工友笑了笑说：“大哥你有心思，说了不少梦话。”
　　当天下午，齐某如惊弓之鸟，来不及收拾行李，匆匆逃离东北。
　　为“戒”梦话开始口含硬币
　　之后，齐某辗转来到温州，一门心思想“戒掉”梦话。于是，他试过睡觉时，把石头或软木等塞进嘴里。“石头太大太难受，软木含着流口水，挺恶心的。后来，我就想到了硬币，主要是含起来不那么难受。”
　　“齐某很低调，也很狡猾。”警察介绍，2004年，齐某来柳市打工，干脆与家里断了一切联系，不交女朋友，不和陌生人说话，平时和同事说话都操东北腔。
　　经几年打拼，齐某在柳市一家企业成绩出色，老板器重他，提拔其为业务经理，并分配公司宿舍给他住。
　　上任前，齐某向老板提出惟一要求，就是不住公司宿舍。他坚持一个人住简易出租房。
　　今年8月18日，警察出现在齐某面前时，他还非常疑惑：“不上网，也没新朋友，平时都一个人睡觉，怎么会这样？难道是那次喝醉酒说漏嘴了？”
　　齐某认为，自己惟一一次不住出租房，无非是去年公司年夜饭。那次，他喝醉了，没回家睡觉……
　　专家称睡觉时口中含物不可取
　　齐某这种行为，到底能不能阻止说梦话？有没有危险呢？
　　昨天下午，浙江省人民医院精神卫生科主任于恩彦解释，正常睡眠状态下，语言中枢处于一种抑制状态，而说梦话，实际上是睡眠中语言中枢在异常活动。
　　说梦话的内容，有些是白天所从事的事情，有些根本无关联的，内容不一。说梦话的人，自己根本不知道说了什么，一般都是听别人提起才知道的。
　　“说梦话也算是一种睡眠障碍。”于恩彦说，没人能保证自己不说梦话。实际上，大家不是怕说梦话，只是怕说梦话的时候，无意间透露了隐私。
　　不过，人说话要舌头等配合。像齐某这样，睡觉时口中含个硬币，实际上并不是阻止说梦话，而是破坏发音，让梦话听起来不清楚。
　　“如果没有特殊必要，这种睡觉时‘口中含物’，是绝对不可取的。”于恩彦说，人在睡觉时，为了保证呼吸道通畅，呼吸肌都是很松弛的，“口中含物”很可能卡到喉咙里，造成吸入性窒息等情况，非常危险。
　　于恩彦建议，如果真的担心说梦话，不妨找医生咨询，看能不能通过医治解决，有些药物可以辅助对大脑皮层产生抑制。

