开发商为铺水管凿开高层住宅楼21根地梁
　　为了铺设排水管，竟凿开小区房屋的21根地梁。事情发生在四会城区金丽苑小区，三幢九层高住宅楼共有21根地梁被凿开，今年5月以来，这三幢楼的470多住户派出代表，与中豪房地产开发投资有限公司交涉，当地政府也积极协调解决问题。但由于双方难以达成一致，被凿开的地梁至今未恢复。政府部门决定于本月26日强制进行安全检测。
　　水泥被凿空只剩下钢筋
　　金丽苑小区共有十几幢住宅楼，此次涉及的是第一、三、五共三幢。记者发现，楼房的首层均已搬空，地面被凿开一道道沟渠，与楼房主柱衔接的地梁水泥已被凿空，只留裸露的钢筋，被凿开的地梁均位于由楼上通下来的排水管位置。居民代表冼女士说，地梁被凿开后他们住得提心吊胆，担心楼房会塌下来；住户赵伯说：“我每天都在观察地板和墙壁，精神压力很大。”
　　记者了解到，金丽苑小区住宅楼由中豪房地产承建，一楼二楼商铺均为该公司拥有，四会市政府欲将这一带建成步行街后，中豪房地产对自己的物业进行改造，其中之一就是加大排水量：在地下填埋口径十几厘米的水管。在住户的强烈要求和相关部门的要求下，目前改造已停工。
　　铺水管其实不必凿地梁
　　“我从没见过这么烂的施工，连基本常识都没有。”从事工程工作十几年的肖师傅对记者说：“要么挖深地梁旁边的泥层，从地梁下面穿过；如果从地梁上方通过，也只需高出地面几厘米，不影响走路。在屋顶架水管通过都可以，都不会触动到地梁。”据东城区街道办事处委员黎运雄介绍，施工方本来是打算在地梁下面铺管道的，但可能挖得不够深，所以凿坏了地梁的部分混凝土，他也认为凿地梁“让人莫名其妙”。也有部分住户认为，可能是房地产商发包给其他没有经验的小装修公司造成。
　　赔偿问题未能达成协议
　　事情发生后，这三幢共四百多户住户派出代表和中豪房地产交涉，希望检测并修复楼房，并赔偿损失，但进展不大，原因之一是由谁来进行检测没能最后确定。中豪房地产承认自身存在一定过失，愿意配合安全检测，但无法接受住户们提出的“先赔偿再检测”的要求，于是双方至今无法达成协议。黎运雄24日对羊城晚报记者说：“我们会采取强制措施，已经与广东省建筑科学研究院签订了协议，将于26日进场检测。”
　　羊城晚报记者 李维宁
　　实习生 叶婷 通讯员 杨永新 摄影报道

