副县长回应与老板共享情人日记称换届年遭陷害
　　□晨报记者 于任飞 实习生 童立
　　8月23日，一篇名为《副县长送修电脑曝出日记：与煤老板共享二奶》的帖子出现在网上。帖子称晒出的日记是湖北恩施州来凤县副县长邓国建所写，日记描述了邓国建是如何与外号“幺哥”的人合谋将五台煤矿2号井转至“幺哥”名下的，作为回报，邓国建得到矿井15%的干股，还有二奶“小媛”。针对此事，来凤县委宣传部昨日回应晨报记者，称正在对此事进行调查，结果会及时向公众公布。而日记主角邓国建在接受媒体电话采访时回应称，网传日记纯属谣言，欢迎媒体来调查，他已向公安机关报案。
　　网曝“副县长权色日记”
　　记者看到网帖所曝日记从2004年10月14日持续到今年6月27日，共43篇。日记显示，事件的起源是外号为“幺哥”的M(日记中的代称)“看上了县五台煤矿2号井”，于是问日记的主人“怎么办才好”，并承诺不会亏待日记的主人。日记中介绍，五台煤矿2号井是让许多人垂涎欲滴的“出产6500大卡优质煤炭的煤矿”。“在国企改制中县政府变卖五台煤矿资产，2000年12月在拍卖五台煤矿2号井时，袁玉才等8名原五台煤矿职工，竞得该矿井10年采矿经营权，之后8人共同出资入股成立了县五台煤矿发利有限公司。”M提出想要五台煤矿2号井是2004年11月6日，距袁玉才等人的经营权到期还有6年多。
　　日记还详细说明了将2号井移至M名下的运作过程：当时县里的滑石板矿区煤矿资源要招商引资来开发，于是便“借煤炭资源整合上报，让上级主管部门同意合并滑石板煤矿和花果林煤矿，然后我来个演变，要滑石板煤矿和五台煤矿2号井合并，从而关闭五台煤矿2号井。袁玉才不从的话，我就放一承诺县政府出资补偿的空头支票，诱骗他就范。如果M再在花果林煤矿搞个井口，一合加一换，不管有理没理，五台煤矿2号井自然就到M名下了。”“小媛”正是在此背景下，作为性贿赂被M介绍给了日记主人。之后两人一直保持来往，这种关系维持了5年，直至2010年才中断。日记的大部分篇幅也用来描述他们之间的不正当关系。帖子中称，日记的主人就是恩施州来凤县副县长邓国建。
　　县委办公室：日记时间与现实吻合
　　“日记中事件发展的时间，与现实基本吻合，关于煤矿重组的当事人袁玉才和莫凤平，也是确有此人。”来凤县政府办公室主任刘天林在接受《长江商报》采访时表示，但至于事情真伪，他无法判断。
　　网上有一封五台煤矿发利有限公司给来凤县领导的电子信件中提到的《鄂安(2006)24号文件》关于关停2号井的内容、邓国建主持的专题联席会议内容，均与日记中的一致。该信下方“处理意见”一栏显示“请应才同志召集相关各方按政府原决定及时协调，必要时可报县长办公会研究”。而“处理结果”一栏却并无内容。
　　当事人：帖子发的东西都不存在
　　据《长江商报》报道，日前在接受媒体电话采访时，邓国建否认了日记的存在，并表示网帖反映的情况不是事实，是无中生有，对其进行侮辱毁谤，“整个帖子发的东西都是不存在的”。邓国建认为，之所以网络上会出现这类帖子，不排除今年正值换届年，有人故意陷害。他将全力配合有关部门对该事件进行调查。“对于这个事情，我个人欢迎新闻媒体来调查监督，把真相公布出来。”
　　昨晚7时半，《长江商报》记者电话联系到邓国建，针对日记所有的质疑他都以“谢谢关心，欢迎来查”回应，随后不再接听电话。
　　来凤县委宣传部秦姓副部长在接受晨报记者采访时表示，对此事已展开调查，调查结果出来以后，会及时告知公众。

