高中生疑因感情受挫在宿舍喝下农药
　　本报沧州电(记者 韩泽祥) 8月22日凌晨4时左右，盐山中学高二年级学生晓峰(化名)在学校宿舍内喝下剧毒农药甲胺磷，被同寝室同学发现后报告了老师，后被送往医院抢救，目前尚未脱离生命危险。盐山中学高二年级主管副校长刘淑言称，经校方调查，晓峰可能是因感情受挫产生了轻生念头。
　　8月23日上午，18岁的晓峰躺在盐山阜德医院的病床上，目光呆滞。医生称，医院正在对晓峰进行血液透析、药物注射。他的父母在病床旁焦急地注视着儿子，盼望孩子能够早日脱离生命危险。据晓峰妈妈介绍，22日4时许，接到孩子喝农药的消息后，她和晓峰的爸爸急匆匆赶到医院。到达医院时，医生正在给孩子洗胃。班主任丁老师只是说，孩子在宿舍里喝了甲胺磷农药，被同学们发现后通知了他，至于农药从何而来、孩子轻生的原因等，他也不了解。
　　晓峰妈妈说，整个暑假孩子都在帮父母干农活。农历七月十五那天学校提前开学，她给儿子带了200元生活费，孩子高高兴兴去了学校。“才几天工夫，小小年纪的孩子竟喝了农药，在学校到底发生了什么？”晓峰的妈妈满腹狐疑。晓峰的亲戚对盐山中学的事后处理颇有微词：“只是来了几个老师看望孩子，万余元的医药费都是亲戚朋友凑的，在这件事上学校难道就没有一点责任？！”
　　8月23日下午，盐山中学主管高二年级工作的副校长刘淑言告诉记者，晓峰喝下剧毒农药后，同宿舍学生及时拨打了急救电话，并通知了班主任老师和值班老师。老师们把晓峰送到医院抢救，才避免了悲剧的发生。学校于8月14日正常开学，并非提前开课，由于教学任务重，校方没有闲人可以到医院帮忙看护孩子，但他和其他老师仍抽出时间多次去医院看望孩子。
　　刘淑言说，事情发生后，学校立即成立了两个调查组。老师们了解到，晓峰喜欢上同班一个女同学，而那名女生对他并不热情。在喝农药之前，晓峰还给女孩打了电话。22日凌晨4时左右，晓峰喝下了剧毒农药之后，告诉了同宿舍的同学，并给家里人打了电话。经过初步调查，晓峰可能是因感情受挫产生了轻生念头。
　　由于晓峰神志尚不清醒，农药甲胺磷来自哪里，校方及家长都不得而知。

