村委会发微博助村民卖出7000吨滞销土豆
　　(中国网事)陕西农民的“土豆微博”：
　　7千吨土豆无奈滞销，发求助微博喜解燃眉
　　新华网西安8月25日电(“中国网事”记者 梁爱平 李一博)陕西省咸阳市旬邑县马栏村土豆已经成熟，销售时间已过半，去年1.4到1.6元一公斤的土豆，今年想卖1元，却无人问津，剩余的土豆埋在地里不敢多挖。无奈之下，马栏村村委会8月18日在新浪开通官方微博发出求助，希望借此卖出土豆，该微博一发，立即引发上万名网友关注。
　　时尚农民如何开的微博卖土豆？客商能否引来？新华社“中国网事”记者走进马栏村，探访微博背后的故事。
　　(核心网事)一场爱心的接力
　　“我们是陕西旬邑县马栏镇马栏村村民，今年天旱土豆个头小，往年现已经全部卖完了，可今年还没商家来收购，我们急呀，5000吨土豆还埋在土里，我们保证土豆无公害、质量没问题，市场一般6毛左右，我们5毛左右就卖，现村干部都在跑销售，求大家帮忙转发，多谢多谢！”后面留有联系人“杨先生”的手机号码。
　　8月18日上午11：57分，陕西旬邑县马栏镇“马栏村村委会”开通官方微博后，第一条微博在5分钟后被网友评论、转发并传开。数小时内，该微博被转发59000次，评论达到13000多条。为回应部分网友对土豆质量问题的质疑，该微博出示了2009年6月农业部颁发的马铃薯无公害证。由于咨询的人非常多，微薄还公布了其他村干部的手机号码，以加强联系。
　　网友纷纷帮忙转发，有给予村民鼓励的，有给出土豆各种吃法的，还有网友表示愿意买土豆，为他们排忧解难。更多的网友则为他们出谋划策，寻找销路。
　　山东青岛网友“青岛爱尊客之生而简酷”说，帮忙转发了！果断的！种庄稼不容易啊！“我们保证土豆无公害、质量没问题，市场一般6毛左右，我们5毛左右就卖”多真诚啊！
　　陕西西安网友“神经病爱上神经病”说，请大家多转发几次。作为农民的儿子，深知农民种地不容易啊。
　　河北保定网友“保定－泛蓝”说，此消息已经短信给我同学。今天下午他动身去陕西，但是不清楚他会不会入手。他家一直都是做蔬菜批发的。继续转发！
　　广东深圳网友“Golden－Joe”说，可以考虑与大企业或者机构食堂合作，直接采购，可降低成本！比如说学校(大学)、还有西安比亚迪等。村委会可以去跑跑这些大的订单。
　　云南曲靖网友“PLA李俊”说，此文必转。请博友们多多关注。能出力的请出力帮助，不能出力的请尽量转发。我身处农村边防，知道农民们的苦楚。
　　陕西西安网友“阿桃故事日本代购”说，帮帮这些辛苦的农民吧。也许对你来说只是一个转发。但是会改变很多农民的生活。
　　(记者调查)一次被动的尝试
　　马栏村坐落于旬邑县城东北，距离县城54千米，共有310户人，1190口人，曾经是陕甘宁革命根据地的中心和重要活动地区。村里山清水秀，气候宜人。
　　8月24日，记者见到在首条微博中留有手机的“杨先生”杨富礼，他正在地里忙着挖土豆。今年55岁的他是旬邑县马栏镇马栏村村委会副主任。他说这两天忙坏了，最多的一天接到了全国各地300多个电话，接得他脑袋发麻。但他心里高兴，因为村民们种的土豆终于有客商询问了。
　　杨富礼走起路来风风火火格外干练，除了能说一口流利的普通话外，他还能和河南、山东的客商用河南话、山东话交流。他连用三个“没想到”来形容他这两天的生活。一条不到140字的微博，竟然引发全国上万名网友的关注，解决全村的土豆滞销。
　　杨富礼说，村里土豆原来主要靠老客户收购。但是今年南方天气热，一些客户怕土豆不好储存，不来；一些客户则以为土豆价钱太高，也不愿来。无奈杨富礼又到西安、咸阳等蔬菜批发市场实地考察，由于土豆小，品貌差，没有谈成一个订单。于是，他想到利用媒体公布信息。杨富礼坦言，之所以有此想法，只因为去年有“网上卖萝卜”的成功经历。
　　“我去年种了20多亩萝卜，卖不出去，我就在我们马栏乡政府网站上做了一个网络宣传，三天以后，河南来了一个客商，一下子就把我种的萝卜拉了5车，一车12吨，全拉完了。”
　　有了这次卖萝卜的经历，杨富礼认为只要信息发布出去就会有客商找上门来。于是，他联系了一位旬邑电视台记者来采访土豆滞销问题。该新闻在县台播出以后，这位记者又将其传到陕西电视台，陕西台播出后，被一名新浪网的编辑看到，这位编辑联系到他，表示想以村委会的名义发布微博帮村里卖土豆，杨福礼认为是好事。“只要你们不收费我就同意”。于是“马栏村村委会”的官方微博建好了，这位编辑帮助更新。
　　关于微博，杨富礼说他也不是很清楚，“我现在鼠标还拿不顺当”，“微博应该就是在网上发布信息，而且很快，大家可以迅速看到，我们村一户人家有电脑，我看到了那个微博，很好”。
　　(各方反应)一场联动的关爱
　　马栏镇的一项统计数据显示，马栏镇土豆种植面积6000多亩，预计产量7000余吨，涉及种植群众560户，目前土豆销售价格大约是每公斤1元，而去年大约是每公斤1.6元，今年较去年降低了37.5%。
　　马栏镇党委书记乔建军说，土豆是马栏的主要农产品，前几年土豆生产行情好，卖得也不错，也正因为如此，今年许多地区群众开始种土豆，造成生产过剩，供过于求。同时，今年由于天旱少雨，土豆个头较往年偏小，客商不太满意，一定程度上影响了土豆的销售。另外，近期南方持续高温，运距长，运输过程中土豆易变坏，客商有所减少。
　　乔建军分析说，群众不了解市场信息，认为往年卖什么价格，今年就卖什么价格，等好价钱，有惜售心理。
　　马栏镇政府提供的一项数据显示，截至8月20日，马栏镇仅销售土豆15吨，占总产量的0.2%。
　　8月18日至19日，马栏村土豆滞销的事经微博传播和媒体报道后，来自全国各地的网友及河南、山东、安徽、四川、广东等地的客商纷纷给杨富礼打电话，表示愿购买。很多网友表示想通过邮购的方式买10公斤、15公斤、50公斤不等的土豆，杨富礼不得不一一婉言谢绝。“网友们很热情，很真诚，我很感动，但我们主要是以批发为主，况且马栏村离县城又远，还是山路，用车拉过去，得一个多小时，再加上工人的劳务工资，我们没有一分钱的效益。”
　　与此同时，旬邑县利用政府网站，农业信息网等官方网络平台促进土豆销售，做好购销信息发布工作。马栏镇政府还成立了“马栏洋芋滞销问题处置工作领导小组”，镇村干部主动出击，寻找客商，与省内外粉条、淀粉加工企业联系，拓宽销售渠道。
　　通过多方努力，截至8月24日，已经有广州易初莲花超市总部、上海嘉惠超市、西安朱雀农贸市场等全国31家企业和个人意向订购约7000吨以上土豆。一些公司还决定实地考察，开展订单农业，实施专用土豆种植基地项目。
　　8月24日下午，天气放晴，来自旬邑县5家煤矿企业购买了张玉和家的15吨土豆，虽然价钱比去年便宜，总算卖出去了，张玉和紧锁的眉头舒展开来。
　　来自陕西礼泉县的商贩刘甲库说，他在网上看到消息后，和朋友一商量就开车过来了，当天他们总共买了4吨土豆。“虽然个小了点，但是价格便宜，回去卖完了，我想我们还会来。”
　　马栏镇党委书记乔建军说，按照目前的情况来看，未来几天，马栏的土豆将走向各地，他很欣慰。这次网络宣传让他明白，农民搞生产经营，不但要靠市场信息，更要延长农产品的发展链条，促进农产品畅销，提高农产品的效益。

