盗油团伙引燃汽油阻碍警方抓捕
　　昨天下午，常州天宁警方通报了今年常州最大一起盗抢团伙案件，13名涉案人员被全部抓获。据介绍，这伙人员有统一装备，几乎每天晚上骑着摩托车偷卡车柴油，作案100多起，涉案价值100多万元。更为嚣张的是，他们居然沿路抛洒柴油，点火威胁前来抓捕的警察。
　　油价上涨
　　“油老鼠”频频作案
　　今年以来，随着油价一路上涨，常州盗抢大型车辆油箱柴油的案件也大幅度上升。自从今年5月以来，常州警方每天要接到类似报警少则两三起，多则十余起，其中有三起案件，犯罪分子在盗窃过程中被受害人发现，公然转为抢劫，性质恶劣。
　　警方串并案分析，最终锁定一个以江苏阜宁人为主的犯罪团伙有重大作案嫌疑。经排查，警方发现团伙主要头目为孙某。8月11日上午，天宁警方和红梅派出所的民警迅速出动，在红庙头、中凉新村一带将孙某等13名嫌犯全部抓获，缴获作案用摩托车4辆，油桶16只、汽油7桶。
　　落网后的孙某交代说，他几年前就来到了常州打工，因迷上了赌博，失去工作，还吃了官司。从看守所出来后，一时也没找到合适的工作。他又看到这几年油价飞涨，觉得可以从这方面赚上一票。
　　于是，今年初，孙某纠集老乡史某、李某等人开始当“油老鼠”。史某等人先买来大马力的摩托车，在老家进行改装，让每辆摩托车都能驮两个各25升的大油箱。而孙某负责收赃，并提供统一的服装、雨披，装油的油桶，以及棍子、砍刀等物品。今年来，他们共作案100多起，涉案价值100多万元。
　　作案嚣张
　　引燃汽油阻碍警方抓捕
　　据警方介绍，作案时，这伙人一般三四辆摩托车一起出动，每辆车上坐两人。作案时间全部在晚12点到凌晨5点，趁货车司机休息和路上行人稀少时下手。他们都驾驶同样的摩托车，身穿同样的雨衣，驾车、望风、撬油箱盖、抽油、抬油等工作，他们分工都十分明确。
　　“这些不法分子一边骑着摩托车逃窜，一边将偷来的柴油往地上倾倒点火，以此来阻碍后面警车的追捕，场面惊险紧张，跟港台的警匪片一般”，参与侦破的刑警告诉记者，“这伙人气焰十分嚣张，在盗油时如被车主发现，便采取言语威胁、暴力殴打等手段抢劫柴油。”
　　警方调查发现，这伙人都有赌博的嗜好，如果手里有钱，他们一般每周作案五天，如果没钱了，他们到了周末也“加班加点”。他们作案后以每升5至6元的价格卖给孙某，孙某再以每升7元多的价格卖出去。被抓的10多个嫌犯每人每月平均收入都在1万元以上。收赃的孙某甚至表示，等忙到年底赚一套房子就不干了。
　　昨天，涉案的12名成员被依法批捕，一人取保候审。
　　通讯员 郭云 快报记者 葛小林

