教授开微博讲性学 粉丝4个月达60万
　　前日，华中师范大学性学教授彭晓辉(微博)在成都举行的“‘性与和谐社会’国际学术交流会”上，作了《普及性教育的新途径——浅析微博性学及其讲堂》的专题演讲。
　　演讲的题目源于他刚开始的一个性学科普行动——开设7个微博，在公众前大胆谈性。教书二十几年的他，学生不到2万，如今却因为微博，短短4个月就拥有了总数超过60万的粉丝群。
　　不仅如此，彭晓辉还有个大胆的尝试，他要求自己下学期的500名学生，必须都成为他的“性学微博”粉丝，学生不仅要向他“注册”自己的微博名字，还要根据在微博上的表现来评定课程的平时成绩。
　　学生1.8万 粉丝4个月达60万
　　彭晓辉的微博最早是今年4月7日开的，他将自己的微博定为“微性学堂”。教了二十几年的书，学生18000多人，而现在发一条微博，就有60万人收听，这让他很欣慰。
　　今年5月10日，彭晓辉在南京某大学作演讲，5月12日，当地一媒体刊登消息称他在演讲中提倡“女性遇到性侵犯要主动递上安全套”，网上骂声一片：“主动递上避孕套是保护和纵容强奸犯”“这是‘叫兽’异谈”，有人还送给他一个外号“递套教授”。
　　“傻瓜也不会那么讲。”彭晓辉前日表示，他当时是说，如果一个女性，经过反抗或使用其他手段都无法抗拒性侵犯时，最后一道屏障是递上避孕套，以最大程度保护自己，以免感染艾滋病等性传播疾病。
　　媒体的“标题党”让彭晓辉觉得很委屈，他决定出来发声。恰好几个网站都主动找到他开微博。就这样，彭晓辉在7个网站开了微博，几乎一周时间，他都在微博上澄清。
　　在此过程中，彭晓辉发现微博是普及性教育的新途径。因为“只有不断地说，才能被人理解”。如今，彭晓辉在7个网站微博的粉丝人数达到60万。彭晓辉认为，从教二十几年，他的学生才18000多人，但微博粉丝就有60万，这种传播效果是不敢想象的。他打算在9月开学后，要求选修性学课程的学生必须是他的粉丝，要备案，还要看表现打平时成绩分。
　　微博答疑 尺度大的用私信聊
　　在彭晓辉的新浪微博上，专门开辟栏目链接平常的讲座录音。除了在微博中对有关性的热点事件发表观点、传授一些性常识外，他还回答粉丝的各种提问。 
　　微博中，有网友对《成长的脚步》中一段话表示不解。“为了让淘气的精子能尽快找到卵子，爸爸用阴茎插入妈妈的阴道里，用力把精子射入妈妈的阴道内……”该网友请教他，“用力应属臆想”。彭晓辉回答，“对小学一二年级的学生，也只能这样描述了，射精的时候，确实需要用力呢。”
　　但也有无法解答的问题，“18～39岁年龄段的女性，如果大于58公斤，口服避孕药有60%可能失败，尤其是雌性激素指标偏低者”。彭晓辉回答：“我还没有掌握这方面的文献资料，本人在此请教妇产科专家……”
　　除了大量拥趸，也有人来“踢场子”。8月18日，彭晓辉在微博上呼吁，“(北京的性教材)不能因为个别家长观念保守就被‘枪毙’了。”其中就有粉丝反驳：“千万别开课，因为小孩的模仿能力很强，这样会导致性早熟，适得其反。建议专家们睡醒再说。”
　　彭晓辉认为，因为微博匿名，所以很多人敢直接提问，凡具有共性的，他都一一问答，有些尺度大、私密且紧急的问题，他就用私信和对方交流。
　　至于课堂的尺度是否也和微博上一样大？彭晓辉表示：“我在课堂上的尺度是在大多数人可以接受的范围里。我并不认为我的微博的尺度过大，我常常会注意个人的问题用私信咨询。有个女生问我，你为什么不讲性技巧呢？我说，性技巧是非常私密的事情，只能咨询，而不适合在大庭广众下谈论。”
　　怕再被误解 采访演讲自己录音
　　彭晓辉说，在很多人心中，性就是发生在两腿间的事，但其实性学很博大。性本身不淫，看到淫，是因为看的人的脑淫了，所谓“智者见智，仁者见仁，淫者见淫”。 
　　23日，北京市教委回应，北京市目前没有相关中小学性教育教材的编写计划、试点计划和推广工作，《成长的脚步》只是参加《北京市中小学生性健康教育大纲》课题研究的阶段性成果，不是北京“首部性教育教材”。彭晓辉认为，北京市教委的行为属于行政不作为。
　　性学课程很庞大，彭晓辉一周7节课。有大学来挖他，但他没走，因为在师范学校任教，当“教师的教师”的工作让他很满足，可以更好地推广性教育。
　　除了在华中师范大学任教外，彭晓辉还是世界华人性学家协会副秘书长、中国性学会专家委员会委员，彭晓辉希望有一天，经过若干人努力，性教育最终可上升到和德智体美劳一样，成为培养青少年的发展目标。
　　在接受记者采访和作演讲时，彭晓辉自己要录音，他一方面要宣传性教育，另一方面，又担心自己的话被误解了，他伤不起。
　　记者专访
　　我的理想是将性育提升到与德智体美劳同等高度
　　关于性教育
　　希望高校开设性学专业
　　成都商报：您提倡将“性育”与?智体美劳并列看待？
　　彭晓辉：对，这是我的理想。因为性知识体系对于人的性品质构建是极其重要的。没有性学的积累，人的性品质是存在问题的。
　　成都商报：听说您在为大学设立性学专业而奔走？理想的性教育环境是怎么样的？
　　彭晓辉：目前，中国大陆还没有性学专业。我的研究生虽然跟随我研究人类性学，但他们毕业时只能得到理学硕士学位。规范的性教育环境必须满足几个条件：要在教育部的专业目录里有“性学”这个专业；在各大高校设置性学专业，并颁发相应的学历证明；要为专职从事性教育的教师提供编制等。
　　关于学生
　　性学女硕士已找到工作
　　成都商报：接受系统的性教育有啥好处？
　　彭晓辉：《孟子》里说，“食色，性也”。人一辈子，实际上是完成两件根本大事，“食”是保存自我，“色”是延续后代。虽然人和动物在“食与色”的根本目标上没有区别，但人遵循的是“人道主义法则”，所以我们才有文化、禁忌、习俗、秩序，才有伦理道德规范，才有法律。
　　涉及性的伦理、道德、法律规范都是性学范畴，它是为实现性资源配置的公平性和公正性服务的。性学是一门涵盖了自然科学、社会科学、人文科学的综合学科，是一个庞大而综合的学科体系。所以，个人不掌握性知识，他(她)就不知道怎样去维护性健康；夫妻之间性的态度、观念、生理能力相差太远，他们就不匹配，就不会和谐。
　　性是一个人的人格构成的本质要素，是人的人格基础。没有对性知识的研修和积累，人格的本质要素就是缺位的，或是被扭曲的。
　　成都商报：你迄今培养了几个性学硕士？你的学生彭露露找到工作了吗？
　　彭晓辉：我是2000年开始指导性学研究生的，一共带了5个。彭露露不是工作不好找，而是想当性教育的老师难。目前，彭露露已经联系好了北师大珠海分校，月底报到，是否上性学课程，要上班后才能决定。
　　关于“小三”
　　道德是表象 实质是政治经济问题
　　成都商报：如何看待现今的“小三”问题？
　　彭晓辉：“小三”表象是道德问题，但实质是政治问题和经济问题。因为社会资源的配置是不均等的，大多数资源掌握在男性手中，所以在性的方面，是女性依赖于男性。要不怎么有人说出“宁愿在宝马里哭，也不在自行车上笑”呢？
　　关于性教材风波
　　性是中性的 智者见智淫者见淫
　　成都商报：您说，北京市教委回应性教材事件的表态，是行政不作为？
　　彭晓辉：北京市教委本来是想有所作为的，但这本教材出来后引起了讨论和争议，他们就想跟这本教材“撇干净”。性本身是中性的，你运用得当，它就会发挥积极效应；运用不得当，就会出现负面效应。看待性，是仁者见仁，智者见智，淫者见淫的。看的人脑子淫荡了，所以性就变淫了。
　　我是乐观主义者，虽然这次遇到点阻碍，但只是发展道路中的一小块绊脚石。社会发展遵循其内在规律，不是谁能阻挡的。
　　成都商报：您今天谈到性骚扰不是非黑即白，您对现有涉性法律法规怎么看待？
　　彭晓辉：现今我国涉及到性的法律体系是有缺陷的，不健全的。女性有时也处于强势地位。比如曾经有一位30多岁的女老师引诱了一位男学生，跟他发生了性行为。但按照现今“强奸罪”的定义，是没有“女性实施强奸”这一说法，所以那位女老师根本不构成强奸罪。还有，男幼童也有受到性伤害的案例。那么，这些男性的性权利如何主张呢？
　　成都商报记者 杜玉飞 实习生 江浪莎
　　新闻回应
　　“遭性侵递避孕套”是误读
　　彭晓辉，华中师范大学性学教授，中国大陆首个招收人类性学研究方向研究生的学者，曾因“遭性侵犯应递上避孕套”这句话引发舆论哗然。对此，他认为是媒体的误读，“傻瓜也不会那么讲！”
　　性学女硕士已找到工作
　　彭露露，是彭晓辉迄今带出的5个性学研究生之一，“想当性教育老师”的这个女孩曾经四处求职无门，如今，女孩已联系好北师大珠海分校，月底报到。
　　北京性教材不应被“枪毙”
　　《成长的脚步》 ，被媒体称为北京首部性教育教材，因内容太过直白让家长担忧“会不会太黄了”。彭晓辉呼吁，(教材)不能因为个别家长观念保守就被“枪毙”了。
　　网友评价
　　心爱娜鲁娃：在我生活的环境中，没一个人可解答青少年对性的疑惑，您做的是对的。
　　悲剧在持续：你讲的很有意思呢，以前都没有听过。
　　巧手厨娘：像上生理卫生课了！
　　武汉法律：性学按理说也就是万千科学中的一种，然而今天高校里的性学课被选爆，这背后的思维多数应该还是猎奇的扭曲心理！带着歪的心，听着“歪”的课。
　　珍惜：没有道德底线的教授，是性开放的先驱者。
　　船长：学校是教书育人的地方，高校更是让人类走向文明的神圣地方，现在怎么都变成了教学生接触异性的地方了？高校到底是教人知识的地方还是让人堕落的地方？

