老太持刀杀害继孙女后被火车撞死 是否自杀未明
　　有人推测老人因精神出问题杀人。警方称无法证实，还需进一步调查
　　“有个老太太把孙女杀死在家里了，后来警察在火车道上找到了老太太的遗体。”昨日，正定县正安花园住户张女士报料，8月19日，该小区11号楼发生命案。
　　■11岁女孩家中被害
　　“女孩的妈妈禁不起打击，几乎崩溃了。”正安花园小区一住户告诉记者，8月19日11时许，被害女孩的母亲王莹(化名)回家给女儿和婆婆送饭，不料拧开房门后，发现11岁的女儿倒在血泊中，而婆婆不知去向。
　　120医护人员抵达后确定女孩已经身亡。“女孩的母亲一直在我们家，我和妻子一直安慰她。”一位邻居说，王莹和丈夫是生意人，当天早上夫妻出门办事，家里只剩下老人和女孩。“回家前，她曾给家里打了几个电话，始终无人接听。”
　　■凶手是女孩的奶奶
　　正定县城区公安分局及城区刑警队民警赶至现场侦查，并在附近的火车道上找到了被害女孩的奶奶，但老人已经身亡。
　　昨日11时许，记者从正定县公安局政治部核实，杀害女孩的正是她的奶奶。“通过民警现场勘察，确定女孩是被老人用刀杀害的。”政治部副主任韩英介绍，老人是被火车撞死的，是否是自杀尚未确定。
　　记者采访中，20位小区居民和10余位老人所在村庄的村民都表示，老人偶尔会出现异于常人的举动。“她的逻辑有时比较混乱。”小区居民梁老太说。由此，有人推测老人因精神方面出问题杀害了孙女，对此警方称无法求证，凶案起因还需进一步调查。
　　■女孩并非老人亲孙女
　　“女孩长得漂亮，人又聪明，实在可惜。”一位邻居说，女孩的家庭关系比较复杂。据介绍，女孩的母亲王莹离过婚，被害的女儿一直跟着前夫。后来，王莹重新组成了家庭，4年前跟现任丈夫搬到正安花园。
　　一年前，女儿因为转学，被王莹接到身边。而现任婆婆今年春节也搬了过来。“一家人看上去挺和睦的。”该邻居说。
　　昨日，记者试着采访女孩的母亲和继父等家属，但始终没有与他们取得联系。(河北青年报记者高菲 实习生赵赛)

