工作人员检查奥数班被学生齐声轰出门外
    调查：你如何看待取缔奥数班？
　　西安市7部门昨日联合检查奥数班时遭遇尴尬，60多名小学生齐声将检查人员往门外轰赶，闻讯赶来的家长更是含泪呼吁，希望在取缔奥数班的同时，为学生提供公平合理的上“名校”途径。
　　学生情绪激动
　　60名孩子齐喊“出去！”
　　昨日，市教育、纠风、监察、物价、公安、工商、人社7部门，联合开展对违规举办“奥数班”的专项治理活动。根据举报，检查组来到位于边家村的白云宾馆三层，将一间会议室的门推开一道缝望进去，室内摆满课桌，学生们正在上课。看到门被推开，一名中年男子立刻从讲台上冲下来，用力关门，差点将一位正在挤入的摄影记者夹伤。检查人员急忙推门涌入。
　　学生们似乎已经习惯这种场景，只稍微愣了一下，有人忙举起书本挡在面前以免被拍摄到，书本封皮印着《奥林匹克数学题库》；有人大喊“告你们私闯民宅”，引来一阵哄笑。
　　但接下来的一幕出人意料，数十名学生齐声喊道：“出去！出去！出去！”还有一名学生冲到记者面前说：“我们就是想学习，我们有什么错？你们凭什么把我们赶来赶去？”
　　“你真喜欢上奥数？”记者问一名学生。他答道：“我不喜欢，但我们都想上好学校。”
　　当检查组疏散学生时，不少孩子用言行表达不满，甚至有人从记者身边经过时，打开杯子泼了一名记者满身水。
　　家长声音哽咽
　　“奥数班，至少给了孩子上名校的机会”
　　在宾馆附近等待接孩子的多位家长也闻讯赶来，情绪激动地质问检查组：“我们孩子不上奥数班，怎么上好学校？”
　　经过本报记者劝说，家长们终于情绪稳定。其中一位说，自己的孩子从小学三年级开始学奥数，已经学了3年，很快就面临小升初，对于奥数，她的心态也很矛盾。“其实我也不想让孩子上奥数，看着他辛苦，我心里也很煎熬。但我们既没权也没关系，奥数班至少给了我们一个机会，让孩子可以通过自己的努力进名校。如果你的孩子辛苦了3年，因为取缔奥数没法进名校，你什么心情？”说到这儿，她声音哽咽，眼泪差点流下来。
　　学生家长孙女士说，学校之间教育质量有很大差别，所谓五大名校也是社会原因造成的，按照政策取缔奥数班她能理解，但如果只是取缔奥数班，却不能提供一条公平获得优质教育资源的途径，只是治标不治本。“在关上这扇门的同时，能不能也给我们开一扇窗？”孙女士说。
　　本报请您共话奥数班
　　热线电话：87618140
　　经检查组调查，该奥数班名为“思维训练班”，是没有办学手续的黑班。暑假期间已经举办一个多月，每天上午、下午各四节课，晚上两节课，每节课收费40元。
　　据了解，家长所反映的教育均衡诉求也已引起相关部门重视。此前召开的规范民办非学历文化教育培训机构办学行为通气会上，市教育局相关负责人认为，“奥数班”屡禁不止，甚至暴露出部分“名校”与培训机构相互勾结等问题，根本原因还是在于优质教育资源不足，配置不均衡，导致家长和学生择校。市教育局安排专人到外地学习如何治理奥数，并结合本地实际起草了奥数班整治意见，力求从根本上解决这一问题。目前整治意见已上报市政府。
　　对于治理奥数班你有什么思考和建议，可于今天上午9:00-11:00，拨打本报热线探讨。热线电话：87618140。
　　记者 刘振

