准大学生打工凑学费 因过度劳累中暑晕倒路边
　　深圳新闻网讯 24日，深圳大学一准大学生趁暑期拼命打工凑学费，由于劳累过度，中暑晕倒在路旁。石岩街道出租屋综管员巡逻时及时发现，出手相救。
　　昨日上午11时许，石岩街道出租屋综管员吴世飞、陈坚在应人石社区天宝路一带巡逻，当他们行至文韬综合市场附近时，看见一女孩瘫坐在石阶上，身旁满是散落的宣传单。小吴和小陈以为女孩睡着了，于是想过去叫醒她。两人走近一看，才发现女孩嘴唇苍白，额冒冷汗，迷迷糊糊的样子，怎么叫也叫不醒她。小吴心想，女孩可能是中暑了，于是赶紧把她背到对面的药店。经药店店员简单急救后，女孩终于醒了过来。小吴提议送女孩去医院再详细检查一下，女孩立即摇头说：“不去不去，我没事了。”说着便起身急着要走，说宣传单还没派完，她要去派宣传单了。大家急忙拦住她，劝她至少应先在这里好好休息一下。女孩耐不住大家劝说，终于同意在药店休息一下。
　　小陈见女孩非常虚弱，赶紧到附近饭店买来一碗瘦肉粥，女孩喝完粥后慢慢恢复过来，这才道出原委。原来女孩名叫惠玲(音)，惠州市惠东人，刚刚考上深圳大学。由于家境不是很好，爸妈都在石岩一电器厂上班，工资不高，还要供家里的弟弟读书，自己的学费和生活费还没着落，所以趁暑假跟爸妈过来石岩打点暑期工多攒些钱。由于这几天工厂放假，惠玲便去领了些零工来做。早上，惠玲没吃早餐就出来派宣传单，又饿又累，加上天气实在太热了，不知怎么就晕了过去。
　　了解详情后，小吴小陈和店员纷纷拿出些钱来资助惠玲略表心意，可都被惠玲婉言谢绝了。惠玲说，自己已经是个大学生了，应该要独立了，不能要大家的钱，同时对大家的帮助表示非常感激。深圳晚报记者 王研 通讯员 朱国森 报道

