男子因遭嘲讽将朋友妻儿绑架杀害 勒索20万赎金
　　自觉被小瞧 残忍下毒手
　　只因朋友妻子嘲讽过自己，为报复，保定安国市的刘某竟将朋友妻儿绑架并残忍杀害。近日，安国市警方破获了这起绑架杀人案，犯罪嫌疑人刘某被刑事拘留。
　　据安国市警方介绍，7月29日上午7时30分，在市大李庄村南玉米地内，发现一具三十岁左右女性尸体。经现场勘察得知，死者系被人用绳索勒住脖颈窒息死亡。次日上午8时许，在外地打工的西张庄村村民赵某报案称，其妻王玉、孩子赵晨失踪，并收到短信向其勒索赎金20万元。经辨认，最终确认死者为赵某妻子王玉。
　　民警分析，歹徒很可能与死者或是其丈夫熟悉。警方通过调查发现，西张庄村村民刘某有重大作案嫌疑，其平时与死者丈夫来往较为密切，现在安国市某家属院一带租住。根据这一线索，7月31日凌晨1时许，专案组民警将正在出租屋内熟睡的犯罪嫌疑人刘某抓获。在其租住房屋内一大号塑料桶里，发现了已经死亡的不满一岁的幼儿赵晨。
　　经讯问，刘某交代，其与死者的丈夫赵某曾一同外出打工，关系较为密切。但在日常交往中，他感觉赵某的妻子王玉总是瞧不起自己，一见面就对自己冷嘲热讽，处处与自己作对，于是怀恨在心。7月28日晚11时许，其携带铁丝及尼龙绳翻墙进入王玉家中，将正在熟睡的王玉用尼龙绳勒颈致死，后用院内停放的一辆电动自行车，将王玉抛尸至大李庄村南玉米地内。随后，刘某将朋友儿子赵晨带至石市深泽县郊区一机井房内藏匿。
　　7月29日中午，刘某将死者的电动自行车以300元的价格卖掉，用销赃钱款购买作案用手机和手机卡，后向朋友赵某发短信勒索现金20万元。7月30日上午，刘某带赵晨返回其租住的房屋内，采取掐颈、捂口鼻方式使其窒息死亡。
　　目前，犯罪嫌疑人刘某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

