西双版纳发现重53斤野生巨鳖约160岁
　　新华网昆明8月24日电(记者 伍晓阳)云南省西双版纳傣族自治州森林公安局提供消息说，当地村民岩罕近日在澜沧江边捕获一只巨型野生鳖，体长80厘米、宽40多厘米，体重53斤。经核实，这是属于国家二级保护动物的山瑞鳖，年龄160岁左右，民警和村民已将其放归澜沧江。
　　西双版纳州森林公安局民警常宗波介绍，8月22日上午，西双版纳州森林公安局纳板河派出所接到景洪市嘎洒镇曼典村村长岩罕电话称：岩罕在澜沧江边玩耍时意外捕到一只体型巨大的野生鳖，要交给森林公安放生。接报后，森林公安民警立即赶到岩罕家。
　　在岩罕家，民警看到这只体型巨大的野生鳖背壳比一般脸盆还大，脖子和成年人的手腕一样粗，许多村民前来围观，都啧啧称奇。据岩罕介绍，这只巨鳖是他在澜沧江边发现的，当时巨鳖四脚朝天一动不动，为了防止被人捉去吃掉，他和儿子一起把巨鳖带回了家。
　　这么大的巨鳖，不但岩罕没看见过，就连当地老人也说“没见过”，前来他家看热闹的村民络绎不绝。一名水产专业人士估计，这只巨鳖大概有160岁。有的参观者愿意出高价买下它，但岩罕不为所动。
　　经森林公安民警核实，这只巨鳖是国家二级保护野生动物山瑞鳖。在确认巨鳖没有外伤、健康状况适宜放生之后，民警和多名村民一起把巨鳖带到澜沧江与纳板河交汇处的河段，将巨鳖放归大自然。
欢迎发表评论我要评论

