车祸中母亲护女身亡 小区邻居自发捐款相助
　　本报讯(记者 徐冉)7月21日，两岁女孩苗苗一家从北京自驾车前往内蒙古锡林郭勒盟多伦县旅游时发生车祸，苗苗的妈妈和姨姥姥身亡，而苗苗在她们的保护下只是受了伤。回龙观龙跃苑二区的邻居非常同情苗苗的遭遇，几天前为她组织捐款。
　　自驾旅游出车祸
　　7月27日，苗苗的父亲自驾车带着苗苗、苗苗的母亲和苗苗的姨姥姥赴内蒙古多伦县旅游，车行驶至多伦县辖区内一条县级公路上时突然发生翻滚。此时的苗苗正躺在后座妈妈和姨姥姥的腿上睡觉。危难之际，苗苗的妈妈和姨姥姥一人抱住苗苗的头部、一人抱住苗苗的腿部，紧紧保护住苗苗。苗苗的右腿腿骨骨折，而妈妈和姨姥姥却因全身骨折、脑部受重创而永远离开了她。
　　丧母女童惹人怜
　　事发后，苗苗被送往张家口市一家医院治疗。苗苗的姥姥说，苗苗年纪还太小，对这场事故没有太清楚的概念，但住院的时候总是喊着“找妈妈”，有的时候像是突然想起什么，就开始嚎啕大哭。“一些年轻的护士来看苗苗，都觉得孩子太可怜了，其中好多当场就哭了。”
　　苗苗出院后，姥姥和小姨带她回到北京的家中。同单元的邻居帮他们把行李搬上楼，还为他们准备了午饭。17日，小区内3位热心的妈妈找到苗苗的小姨，表达了希望组织大家为苗苗捐款的意愿。随后她们把倡议书公布在回龙观社区网和小区各处，“苗苗是小区的孩子，就像我们自己的孩子一样，两岁的孩子失去母亲，这是任何东西都弥补不了的伤痛与灾难，再加上经济的压力，一家人的处境真的艰难。俗话说，远亲不如近邻，我们希望大家能够伸出友爱的手，献出我们的一点点爱心，帮帮这家人，帮帮孩子和老人”。
　　邻居伸出援助手
　　8月20日和21日两天，热心邻居在小区中心广场设了捐助点，很多邻居都赶来为苗苗捐款。截至21日晚，为苗苗的捐款已达两百多笔，总额数万元。
　　昨天下午，记者在苗苗家中见到苗苗，她的右腿上还绑着用于固定的塑料板。苗苗的小姨说，孩子恢复得比较正常，以后走路应该不会有什么影响。据了解，苗苗的爸爸目前仍在多伦县接受处理。

