男子在高压线下接电话手机爆炸 被大面积烧伤
　　8月25日中午，市民张先生向记者反映，胶州路市立医院送来了一位黄岛的伤者，全身上下除了头部外，其他地方都被烧伤了，看着非常严重。据了解，伤者李先生是在准备接手机电话时，手机发生爆炸后导致的烧伤，其烧伤面积达到了70% ，目前情况十分危险 ，正在特护病房接受治疗。
　　刚要接电话，手机爆炸了
　　“脸上还好点，那人身上、胳膊上、腿上全被烧红了，有的地方都掉皮了，真是很吓人。”张先生说 。据张先生介绍，伤者虽然烧伤严重，但是意识比较清醒，已经从医院急诊处送往烧伤科病房。
　　记者在胶州路市立医院的烧伤整形科了解到，由于伤者情况特殊正在特护病房进行治疗，所以记者无法见到伤者。但是伤者的一位工友，向记者大致讲述了事情的经过：“包工头昨天刚刚把我们招来，在黄岛辛安街道的平房顶上做防水工程。今天这才干了第二天，大家伙都不认识，就知道他姓李，30多岁。”
　　“今天上午9点多，我们一块在房上铺防雨层。干活的时候他手机响了，然后他从裤子口袋里拿出手机，刚拿出来按了接听键，手机就爆了。我们也没看见手机是怎么爆的，就看见他腿上先着了火，他赶紧脱掉上衣，结果上身也烧着了，烧的速度很快，我们还没等上去就烧完了。”事发后，工友们赶紧找了120急救车，把李先生从黄岛送往了江苏路的青医附院，随后伤者又被转到了胶州路市立医院进行治疗。
　　爆炸疑似与高压线有关
　　对于事发原因，有工友认为是工作的上方有高压线造成的，也有人认为是天热温度高引发的爆炸，“可能是电话接通了，产生辐射遇到了高压电爆炸了。”“也可能是他手机比较旧，温度高把手机引爆炸了。”李先生的工友向记者说。而伤者李先生使用的是什么牌子的手机，工友们都表示不清楚，“人都不熟悉，谁还关心他用什么手机，而且爆炸了手机都炸成碎片了。”工友说。
　　烧伤面积达70%
　　随后，记者从李先生的主治医生周晓力医生那了解情况，目前医生已经给伤者做了清创处理，伤者意识比较清醒，“据伤者自己介绍，是在高压线底下打手机，导致手机爆炸，爆炸以后由于下身穿了一个化纤的裤子所以导致烧得比较厉害。”周医生说 ，“现在病人的病情还是比较稳定，但是病人的烧伤面积比较大，有70%，而且三度烧伤的地方有50%，此外送来病房后尿了一次尿，尿样颜色比较深，所以还是有生命危险的 ，需要进一步治疗。”记者 焦健

