男子欠货款46万被判还款后拒不执行潜逃14年
　　老赖欠账46万元  潜逃14年后落法网
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　本报讯(通讯员 陈中伟 周瞬)赖下46万元的货款涉嫌拒执罪后潜逃14年，却还是难逃法网。8月23日上午，警方向湘阴县法院通报了这起拒不执行判决、裁定案的侦破情况。
　　1994年至1996年期间，时为湖南湘阴县某镀锌厂供销员的朱某某由厂方垫付铺底资金在湘潭市先后开设三个门面经营镀锌管，父子俩与该厂签订供销协议，约定在提货之日起15日内付款，逾期按银行利息累加计算。3年来，朱氏父子多次从厂方拿货销售，却一直拖欠货款。1995年，镀锌厂宣告破产，父子俩还是没有还款，厂方遂将他们告上法庭，湘阴县人民法院于1997年判决由朱氏父子偿还46万元货款。(法制周报新闻热线：0731-84802117)判决生效后，朱氏父子一直以各种理由搪塞，拒不执行。
　　2000年7月24日，年仅19岁的小朱被移送公安机关刑事拘留，法院工作人员多次找其父朱某某谈话，朱某某仍然不为所动，继续以须核对账目或到外面收账为由进行搪塞，后来干脆跑到外地东躲西藏，靠非法占有的货款度日。2006年3月19日朱某某被湘阴县人民检察院批准逮捕并上网追逃。全国公安机关网上追逃专项督察“清网行动”开展后，长期躲藏在外的朱某某偷偷潜回了湘阴老家。8月17日凌晨，警方在朱某某家中将尚在睡梦中的朱某某抓获。一起延续长达十余年之久的拒不执行判决、裁定案成功告破。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)
欢迎发表评论我要评论

