男子撞死路人潜逃16年后投案自首
　　中新网防城港8月25日电 (唐任阳 张华新) 广西防城港市一男子16年前驾车将两名路人撞致1死1伤后潜逃。在各种压力下，该男子于8月25日上午向当地警方投案自首。
　　防城港交警支队介绍，1995年10月23日20时，防城港男子唐某驾驶无号牌证三轮摩托车在当地商场前的人行道碰撞了行人何某及邓某，致使何某受伤，邓某经送医院抢救无效死亡。案发后，唐某弃车逃逸。
　　唐某逃逸后，一直没有任何音信，但防城港市防城区交警大队历任的3任大队长没有放弃，始终将唐某列入重点追捕对象，但由于其居无定所，警方一直未能将其缉捕归案。 2011年6月，公安部部署开展网上追逃专项督察“清网行动”以来，防城区交警大队逐条分析逃犯线索，逐人提出追逃措施，逐案明确责任民警。办案民警多次深入防城区大?镇米丰村唐某家中，与其亲属进行面对面交流，劝说唐某早日到公安机关投案自首。
　　迫于各种压力，2011年8月25日上午，已潜逃达16年之久的唐某在其家人的陪同下，到防城区交警大队投案自首，主动向办案民警陈述其肇事经过及其他情况。 目前，该肇事逃逸案件正在进一步调查处理中。
欢迎发表评论我要评论

