纽约男子被地震吓疯裸体袭击邻居致2死3伤
　　国际在线专稿：据《印度斯坦时报》和《每日邮报》报道，美国东海岸不久前遭5.8级地震袭击，在部分民众中引发恐慌，一名纽约男子甚至被地震吓得发疯，裸体持刀闯进邻居家展开杀戮，导致2人死亡3人受伤。
　　这名男子名叫克里斯蒂安·法勒诺(Christian Falero)，今年23岁。8月23日地震发生时，住在纽约华盛顿高地社区(Washington Heights)的法勒诺以为“世界末日”到来，被吓得发疯。他敲开邻居的房门，闯入邻居家展开疯狂杀戮，先是刺死1名老年男子，之后又刺伤另外4人，其中一人第二天因伤势过重死亡。
　　目击者埃德温·里维拉(Edwin Rivera)称，显然地震是法勒诺疯狂的原因，他行凶时曾尖叫：世界末日到了！”里维拉的母亲也住在法勒诺家附近，她不幸被法勒诺刺了8刀，里维拉说：“我从猫眼看到一个赤身裸体的人来回跑动，就赶快通知母亲关上房门。但她没来得及关门。这个人真的疯了。”
　　在附近工作的目击者阿道夫·贝尼特斯(Adolfo Benitez)说：“我看到一名裸体男子持刀在街上跑，那把刀有15厘米长。”
　　法勒诺目前已被警方逮捕，他被控二级谋杀和抢劫。在这次袭击事件中，81岁老翁伊纳修·卡洛佐(Ignacio Reyes-Collazo)因头部和身体多处中刀当场死亡，60岁老人陈毅高(Yigao Chen)于24日被宣布死亡(沈姝华)
欢迎发表评论我要评论

