网传副县长与煤老板共享二奶圈煤矿 涉事者否认
　　昨日，网友“白龙空中飞舞”于论坛上传名为《恩施副县长送修电脑曝出日记：副县长与煤老板共享二奶》的帖子。网帖晒出的日记曝出该副县长与煤老板M共享二奶“小媛”，并提及与M合谋策划借招商引资开采该县滑石板煤矿资源，并将五台煤矿二号井转至M名下事宜。网帖直指湖北恩施来凤县副县长邓国建。邓国建昨日回应称，网帖所言均不属实，本人已向公安机关报案。
　　美女开道，只为圈煤矿
　　网帖所曝日记从2004年10月14日连载到今年6月27日，共43篇。
　　日记显示，“小媛”原是M(外号“幺哥”)的情妇，后被“赠予”日记主人。起因是M“看上了县五台煤矿二号井”。该井“是出产6500大卡优质煤炭的煤矿。在国企改制中县政府变卖五台煤矿资产，2000年12月在拍卖五台煤矿二号井时，袁玉才等8名原五台煤矿职工，竞得该矿井10年采矿经营权，之后8人共同出资入股成立了县五台煤矿发利有限公司”。
　　日记还详细记录了其主人如何通过运作，将五台煤矿二号井转至M名下：“借煤炭资源整合上报，让上级主管部门同意合并滑石板煤矿和花果林煤矿，然后我来个演变，要滑石板煤矿和五台煤矿二号井合并，从而关闭五台煤矿二号井。袁玉才不从的话，我就放一承诺县政府出资补偿的空头支票，诱骗他就范。如果M再在花果林煤矿搞个井口，一合加一换，不管有理没理，五台煤矿二号井自然就到M名下了”。而作为回报，“我得15%干股”。
　　日记中还提到了接下来其主人于2006年主持的关于全县煤矿资源整合的专题联席会议，并亲自给“袁玉才”做工作，停止五台二号井的生产经营工作。其中还提到于2006年11月23日上级下发关于关停五台煤矿二号井的“鄂安办[2006]24号”文件。
　　“小媛”正是在此背景下，作为性贿赂被介绍给了日记主人。之后两人一直保持来往，这种关系维持了5年，直至2010年才中断。
　　网帖与现实有诸多吻合
　　网帖一经发出，立即引来大量网友关注，并被转载至各大论坛。根据日记中所透露的信息，记者发现，日记主人疑为湖北恩施土家族自治州来凤县一名副县长邓国建。
　　根据该县政府官网所提供的信息，邓国建生于1962年，来凤县当地人。2004年1月起，任来凤县人民政府副县长、党组成员； 2006年11月当选为来凤县委常委。
　　网帖中还附了一张日记男主角的照片。记者在网上搜索到了一张邓国建在2008年5月2日的湖北土地(深圳)专场推介会上演讲的图片，与网帖中发布的图片极其相似。
　　此外，记者还在网上查到了日记中提及的“五台煤矿二号井矿主袁玉才”的联系方式，但接电之人却否认自己的袁玉才，自称只是来凤县某餐馆老板。他告诉记者，五台煤矿二号井的矿主现在是一名莫姓、外号“老幺”的人。这一信息与日记中提到的M(外号“幺哥”)亦吻合。
　　与此同时，网上也可以搜索到来凤县绿水乡三房沟煤矿的公司法人代表为“莫凤平”，与餐馆老板提到的煤矿主同姓。
　　而据来凤县政府办公室主任刘天林介绍，从目前的情况看来，网帖确实直指邓国建，“莫凤平”和“袁玉才”在当地也确有其人，且两人均为煤矿主，但是否存在网帖中所说之事，尚有待调查。
　　记者在网上找到了一封由恩施州来凤县五台煤矿发利有限公司于2008年4月7日投到来凤县领导信箱中的编号为1412的电子信，主要是关于解决五台发利煤矿有限公司(五台二号矿井)关闭的问题。信中提到的《鄂安(2006)24号文件》关于关停二号井的内容和邓国建主持的专题联席会议内容均与日记中的一致，并指出来凤县人民政府并没有兑现给五台煤矿二号矿井进行400万元补偿的承诺，请求领导督促解决相关问题。
　　该信下方“处理意见”一栏显示“请应才同志召集相关各方按政府原决定及时协调，必要时可报县长办公会研究”。而“处理结果”一栏却并无内容。
　　南方日报记者 张胜波实习生 肖红 邱妍
　　涉事者：网帖内容均不属实
　　一系列的惊人巧合，将来凤县副县长邓国建卷入了生活作风、权力寻租等问题的漩涡。昨天下午，记者致电邓国建。他在电话中否认了日记的存在，并表示网帖反映的情况不是事实，是无中生有，对其进行侮辱毁谤，“整个帖子发的东西都是不存在的”。
　　邓国建称，他昨日下午看到了网上的传闻，自己已将此事向凤来县相关领导汇报，该县已组织了专门的调查小组，一定会将这个事查清楚。他同时表示：“对于这个事情，我个人欢迎新闻媒体来调查监督，把真相公布出来。”
　　邓国建认为，之所以网络上会出现这类帖子，不排除是因为今年正值换届年，有人故意陷害。他将全力配合有关部门对该事件进行调查。他同时表示，自己刚发现网帖时感觉非常气愤，但该事件不会影响到其工作，其本人亦未接到停职调查的通知，“我刚才还在开会呢”。
　　而针对此前网上出现的由邓国建引见而借8万元给来凤县大发顺煤矿(五台煤矿二号井)矿主莫凤平却一直追讨不回，及留下莫凤平联系方式的网友发帖招募凶手声称要“干掉”来凤县领导包括邓国建的帖子，邓国建均一概否认，并称已向公安机关报案。
    网传副县长与煤老板共享情人 当地称将严查

