交警执法时向司机咆哮我业务素质差关你什么事
　　当事绵阳交警已向司机道歉
　　华西都市报讯(记者姚茂强) 昨日，成都一网友在网络论坛发帖称：他在8月21日因与一交警就执法行为产生争议，他指责交警说：“业务素质低……”而该交警情急之下说：“我业务素质差关你锤子事！”
　　据发帖人李先生称：8月21日，他驾车从绵阳市平武县旅游归来前往成都，途经南坝镇遭遇塌方，数百辆汽车被滞留。推土机在路基外开出一条临时便道，有交警指挥将江油一侧插队堵路的汽车放行，引起大量依次排队司机的不满。
　　这时，一交警态度强硬地声称，江油一侧的两条道已经被插队的车堵了，而平武一侧还有一条道是通的，所以先放堵路的车，腾出车道。此言一出，更激发一些司机不满，质问交警怎么能让插队的司机先走？
　　李先生认为，按《道法》第45条：“机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得借道超车或者占用对面车道，不得穿插等候的车辆。”
　　也就在相互争论中，这名交警说：“我要你来教？你那么能干你去纠正他们嘛！”他当时便指责该交警：“明明是自己业务素质低，还怪人家教你？”该交警情急之下说出：“我业务素质差关你锤子事！”
　　昨日下午，记者电话采访了平武县交警大队教导员王润桥。王润桥称：“今天，此事件已经引起了绵阳市交警支队、平武县交警大队领导高度重视，将进一步调查了解，绝不姑息。目前，我们大队和当事交警，已经与发帖人李先生进行了联系，并向李先生道歉。同时，也得到了李先生谅解。”
欢迎发表评论我要评论

