8名人贩子两年拐卖6名男童
　　被告：真的很后悔，恨不得一头撞墙死掉算了
　　南方日报讯 (记者/马喜生 通讯员/王创辉)8名由亲友组成的人贩子团伙，两年间在东莞拐卖6名男童，贩卖至广东揭阳市。昨日，这8名被告在牛山法庭过堂受审，该案将于近期宣判。
　　被拐儿童多为独自玩耍时被抱走，已有4人被公安机关解救，还有两人下落不明。
　　4岁离家12岁回的张某东，面对的是悲伤过度、患精神病的父亲。
　　心肝宝贝被7000元卖掉
　　这8名被告中，陈广波和邱松科两人去年3月已被东莞市第二人民法院以拐卖儿童罪判处有期徒刑。陈、邱两人是揭阳人，在案件中充当介绍人，6名被拐儿童都经他二人之手卖给揭阳当地人。
　　另外6名人贩可分两组，首犯李根林与甘君是夫妻，被告李小丁是李根林的亲妹妹，李秋菊是李根林的亲戚，这4人是湖北省竹溪县人，另外两名户籍在广州市海珠区的颜学华和王艳红是情侣关系。
　　2002年1月至2003年3月，该6名人贩子流窜于东莞镇街的街头巷尾，伺机寻找家长忽视看管的男童下手。
　　被拐儿童年纪在6个月到4岁不等，最贵的被人贩子叫价1.8万元“出手”，而年仅6个月的男童罗某发被人贩以7000元卖掉。
　　专挑独自玩耍男童下手
　　根据检察机关的起诉书，6名被拐儿童中，有5名是在离开家长视线、独自玩耍时被拐走的。
　　第一个被拐的男童是3岁的胡某明(化名)，地点在沙田镇杨公洲村一出租屋外。
　　2002年1月26日13时许，李根林、李小丁和马明洪(已判刑)3人来这一带的出租屋伺机作案。当时，胡某明独自在外面玩耍，立即成了李根林的“猎物”，不一会儿就被拐走，被3人带上公共汽车前往揭阳市，来到陈广波家里。
　　李根林在庭上供述，他告诉陈广波，胡某明是他湖北老家亲戚家超生的儿子，不敢养下去，只好忍痛割爱卖给愿意收养他的家庭。
　　陈广波立即找到一对30多岁夫妻，将胡某明卖了1万元，陈广波分得1000元介绍费。目前，已经12岁的胡某明仍下落不明。
　　此后，李根林等6人时分时合，又拐得5名男童，均带到揭阳市，通过陈广波和邱松科之手卖给当地人。这6名男童一共卖了7万元，介绍人陈、邱二人每次得介绍费1000元。
　　悲伤过度，生父患上精神病
　　庭审中，李根林供称，虽然陈、邱两人以及买主们心知肚明这些6个月至4岁大的男童来历“不干净”，但他们宁愿在交易中自欺欺人，也不愿说出“拐卖”、“人贩”这些赤裸裸的词语。
　　因此，李根林每次交易时都变换名字，有时叫“王杰”，有时自称“周文华”，装出可怜兮兮的样子，交易时必固定一套谎言“老家那边计划生育抓得紧，亲戚生多了小孩也不敢养，托我帮忙找个好人家收养”，或者干脆说“这个小孩是在路边捡的”。为了让谎言修饰得更加真实，李根林还会交出一份“官方”的“送养凭证”给买孩子的人看。
　　这4名被解救出来的小孩无一不被新“爸妈”改了好听的名字，如嘉淳、梓博和嘉祺等。
　　张某东(改名为嘉淳)在2002年3月份被拐走时已经4岁，当时“身价”1.4万元，卖给揭阳一对姓方的夫妇。历经9年，2010年1月6日在他12岁时被解救送回母亲张丽身边。
　　张某东的父亲张永建在儿子被拐卖后四处寻找，因悲伤过度患上精神病。
　　被拐卖时才6个月大的罗某发，是6男童中年龄最小者。2003年3月，李小丁、李秋菊以外出买菜为名诈骗温妈妈带着罗某发同行。到达市场后，李小丁分散温妈妈的注意力，李秋菊抱起小罗拔腿就跑，并通过陈广波介绍以7000元的价格卖给揭阳一陈姓家中，至今，罗某发尚未获公安机关解救。
　　庭审中，参与拐卖罗某发的人贩李秋菊多次失声痛哭，称自己十分后悔拐卖别人孩子的行为。当辩护律师问起她罗某发被拐卖给哪一户人家时，李秋菊更是声泪俱下：“我不知道他的下落。我真的很后悔，我现在恨不得一头撞墙死掉算了。”

