大四男生求爱遭拒锤杀大一女生抛尸垃圾桶
　　楚天都市报讯 (记者舒均 实习生徐佩) 19岁的女孩沙沙，几天前被人发现赤身死在街边垃圾桶内。昨日，?口警方向死者家属透露，凶手是因向沙沙求爱遭拒后，将其杀害。
　　昨日，沙沙的母亲孙某介绍，女儿是中南财经政法大学大一学生。今年暑假，沙沙准备到香港旅游，原订了8月15日的机票。因航班取消，机票改签。16日下午3时许，沙沙称有同学约吃饭外出，此后一直未归。
　　接连两天，她发动众亲友寻找一直未果。与此同时，18日上午，有人将?口公安分局的一份协查通报发到微博上，称汉口一高校的垃圾桶内现一名被害身亡的女子。沙沙的同学发现，死者的脚上有一个文身图案，与沙沙身上的极像。经与警方联系，证实遇害女子正是沙沙。
　　?口警方经多方走访调查，迅速锁定汉口一高校的大四男学生王某有重大作案嫌疑，并在武昌卓刀泉一出租屋内将其抓获。
　　经审，王某交待，几个月前，他通过网络与沙沙认识，并希望与她谈朋友。16日晚7时许，他与沙沙吃完饭后，将她带至汉口的家中，因求爱不成，两人发生争执，他一怒之下用铁锤将其击杀，后抛尸至家附近的垃圾桶内逃跑。
　　目前，警方对此案作进一步调查处理。
欢迎发表评论我要评论

