华中科大退休教授为杨振宁写传记
　　华中科技大学物理系退休教授杨建邺，为诺贝尔奖得主杨振宁写的传记下月将面市。2002年，他第一次为杨振宁写传记，未经对方同意；此次，杨振宁审阅了书稿，而且新书同时增加了“与翁帆之恋”以及“与李政道的分歧”等内容。昨日，76岁的杨建邺在位于华中科大的家中向记者讲述了为杨振宁写传记的背后故事。
　　被婉拒不甘心，6年后决心写传记
　　1957年，杨振宁获诺贝尔物理学奖时，杨建邺正在兰州大学读大二。杨建邺说：“杨振宁当时获奖的消息让我们非常兴奋。”杨建邺1981年调入华中科大工作，1996年退休后准备为杨振宁写一本传记，但当时这一愿望被对方回信以“现在还不是合适的时候”为由婉拒。2002年，杨建邺得知杨振宁1997年退休，认为时机已成熟，没有征求对方的意见就直接写了起来。
　　2004年初，一次偶然的机会，杨振宁看到杨建邺给他写的传记，设法与他取得了联系，并邀请他到清华大学会面。杨建邺根据大量资料写出来的《杨振宁传》基本上得到对方认可。杨建邺说：“他提了一些意见，指出有些引用的资料不准，后来再版时做了修改。”
　　2009年以来，为写新版《杨振宁传》，杨建邺在北京和香港采访了包括杨振宁在内的多位相关人士。本月22日，三联书店图书营销中心主任张作珍在实名微博上透露，新版《杨振宁传》具有三大特点——最厚实、最全面、最专业。
　　万字篇幅讲述杨振宁与翁帆之恋
　　杨建邺昨日表示，与上次写的《杨振宁传》只写到1999年不同，这本40万字左右的新书写到了2009年。他在新书中以《上帝的礼物》为题，用了约1万字的篇幅专门讲述了杨振宁的第二次婚姻。
　　对于翁帆，杨建邺评价道：“她很淑女。我与杨先生交谈，她有时在旁边，但不会随便插话，偶尔插一句，显然是为了让我与杨先生交谈得更安心。”
　　杨建邺回忆说：“与我2004年第一次与杨振宁面对面时他的憔悴相比，杨振宁现在的精神状态和精力都非常好，而且仍然孜孜不倦地在物理学前沿做研究，每天都会工作半天时间。我给他发的邮件快的话1个小时就有回复。有一次，我和夫人与杨振宁夫妇一起外出吃饭，出门后翁帆立即主动挽着杨振宁。有了翁帆在身旁，杨先生走路很快，让我和夫人几乎跟不上。”(朱建华)

