山区投递员徒步12万公里 每月走坏一双鞋
　　中新网张家口8月25日电(谭地 刘永刚)“一座座山，一道道梁，路的尽头还有路，山的那边还是山”。用这句话形容河北蔚县的大南山最贴切不过了。在这里，有数百平方公里的深山区，“行路十数里，难觅一个人”。虽然外面也通了公路，但对于住在深山的村民来说，“步行”依然是最经济有效的交通方式。
　　电视、广播和电话这几样在城里人眼里已经毫不新鲜的东西，对很多农户来讲依然遥远，即便是有，也因为信号不好而多半成了摆设。在这里，报刊和信件是山民们了解外界的最重要的信息源；而“邮递员”，则成了大山与外界联系的主要桥梁，也是村民“最亲的人”。
　　蔚县共有15条步班邮路，“岔道”是其中较长的一条线路。在这条线路上，零星分布着27个自然村，几百户农家。作为一名普通的投递员，43岁的曹正富，在这条步邮路上一走就是十年。这十年间，他每月就要走坏一双胶鞋，累计行程12万公里，投递报刊邮件25万份，从没有一次延误，从没出过一个差错。
　　深山信使：孤独的邮路我的家
　　画家或者作家笔下群山的巍峨连绵，对于孤独的行路者来讲，未必能体会到壮美。广阔而空旷的大山里，夜晚再美的星辰也比不上温暖的一盏灯。
　　曹正富生长在大南山，他的家就在岔道村上。这里，既是他邮路的起点也是终点。不过，实际的情况让岔道这个“家”的含义变得模糊了，用媳妇崔永花的话来讲，“他一年在路上的时间可比在家长，和邮包可比和我亲”。
　　按照班次排定，每周曹正富投递两次邮件，一次三天，中间间隔一天就算休息。投递时，他要负重十多公斤的报刊邮件，每天鸡不叫就出门，步行30多公里山路，待满天星斗时才能归班。三天间，要徒步经过27个村落，往返137公里。所以，在老婆眼里，曹正富真正意义上的“家”是在邮路上。
　　面对老婆略带抱怨地调侃，曹正富只会抱以憨憨一笑。对于老曹的沉默，开始时记者以为是他的性格使然，但当与他一起走上邮路后才发觉，在这个“山上不长草，风吹石头跑，十里不见人，闷死过路人”的大山里，即便是你有再强的语言表达能力也无用武之地，你的周围，只有风，只有石头，只有一座连着一座的大山。
　　南山鸿雁：我把爱洒天地间
　　路边的小树已经长高长大，脚下的邮路却依旧如故。对于这十年，曹正富只知道他累计妥投逾25万件各类邮件；而岔道线路上的乡亲们则知道，老曹是他们的贴心人。
　　蔚县南部深山区环境和气候恶劣，天气多变，给投递工作带来了极大困难。但对曹正富来讲，无论是盛夏的炎炎烈日，还是严冬时的冰天雪地，只要是从送邮车上接过邮件，他就有了一种责任感，他就会负重前行。
　　蔚县邮政局党支部副书记、工会主席阎得茂对老曹的情况比较熟悉。据阎书记讲，寒冬有一日归班回家时，老曹接到了一封寄往小寺沟的急电。收寄人是该村的一名现役军人，当时正在家中探亲，这封电报是部队催其归队的。由于该村位置偏僻，电子通讯方式全无，除了送信给他外没有任何联系途径。可老曹那时已跋涉了三天，按照班次安排，这封电报应在第二班投递。但老曹看到是急电，便不顾寒风凛冽，天黑路险，一个人打着手电筒，深一脚浅一脚，硬是走了3个小时，把电报送到了那位军人手上，令收件人感动极了。
　　还有一次，在前往北相府村投递的途中，突然下起了大雨，山洪顺势而下，阻挡了老曹的去路。他怕邮件受损，赶紧脱下雨衣包好报刊邮件躲到山崖下苦捱了一夜。第二天天虽放了晴，但地上的积水还很深，根本分不清哪块是平地，哪里是大坑，继续前行十分困难。但老曹看到手中的邮件，想象着村民焦急等待、期盼的眼神，他毅然抱起邮包向目标前进。一路上，他不知摔了多少跤，衣服没有一处是干的。当到了村里，大家看到他一身湿淋淋、可报刊邮件完好无损时，惊讶、感动得都不知说什么好，拿毛巾的拿毛巾，递开水的递开水，都希望老曹好好休息一下再走。可老曹没有停留，又向着另一个村子进发了。
　　月薪400，无人认领的制服
　　即便在大山里，邮递员的工资也是低得可怜。虽然穿上制服，成了“公家人”，但老曹的工作却不令人羡慕。
　　大山里，土地贫瘠，谈不上有啥收成，大家的收入都不多。但是，却鲜有人愿意穿上那身绿色的邮政服。
　　“村里人不是一直都羡慕能当上个‘公家人’吗？为啥你们山里人都不愿干邮政，是不是因为要走太多山路太辛苦？”在老曹家里，记者问了这个问题。
　　“要是单单辛苦也算了，我们从小长在山里，多走些路咬咬牙倒也挺得住。可问题是每月只有400来块钱，大家觉得有翻山走岭那累劲儿，出外头给人做点力气活也比这挣得多。”媳妇崔永花快人快语：“就拿我们家来说吧，大小子在市里学电脑，一年学费加上吃饭、住宿的费用要七、八千元，他那点工资连孩子的学都供不起。其实，村里养牛养羊的人家，一年最少也能弄个1万多块的毛收入。可我们家里多半时间就我一个人，又要种地又要养牲口根本就忙活不过来，去年逼得我没办法，只好把羊都卖了。今年修高速公路过我们村，村里人都到工地上做工去了，我和二小子一个给工人做饭一个看护栏，每月一人能有个七、八百元，这日子才总算可以张罗下去。”
　　对于崔永花的话，阎德茂深有感触：邮政部门担负着重要的社会普遍服务功能，诸如邮件、包裹投递这类业务，根本不存在什么盈利。像岔道这样的邮路，更是在赔钱经营，员工们收入自然也都高不了。在他之前，岔道邮路上曾走过二十几个邮递员，可最长的一年半载、最短的只有半个月，就因为受不了这份苦，纷纷撂了挑子。只有老曹一干就是十年，“他知道，邮政需要他，这里的百姓离不开他！”说这句话时，阎德茂特别加重了语气。(完)

