母亲为儿子筹学费偷同事金项链
　　新学期即将来临，儿子的学费还没有着落，一母亲为了给儿子筹措学费竟然伸出了“三只手”，偷走了同事的金项链。日前，吴江市人民检察院依法对涉嫌盗窃罪的王林霞批准逮捕。
　　现年38岁的王林霞来自湖北，是两个孩子的母亲，几年前，为了多赚点钱给小孩读书，孤身一人来到了吴江打工，虽然吃尽了苦头，但是依然无怨无悔，但是眼看就要到9月1日了，新学期即将来临，也就意味着两个孩子又要交学费了，前几天老家来电话说家里钱不多了，希望王林霞能寄点钱回去给儿子交学费，但是王林霞是一个弱女子，在小宾馆打工，一个月也就一千多元钱，除去吃住等开销，工资基本所剩无几，但是再苦也不能苦了孩子，书是一定要读的，王林霞一直在为这事犯愁。
　　8月6日晚上，王林霞在上班时无意中发现同事将一条金项链落在了办公桌上，眼看四周无人，王林霞起了贪心，将手伸向了这条金项链，王林霞的手刚一摸到项链时突然想到自己是在偷东西，是犯法的，吓得又把手缩了回去，但是她又想到如果把这条项链偷了，可以卖给几千块钱，儿子的学费问题也就解决了，几经思想斗争，最终被母爱冲昏了头脑的王林霞失去了理智，将同事的金项链偷走了。
　　同事发现自己的金项链不见了很快报警，警方经过侦查，将嫌疑对象锁定在了王林霞身上，王林霞还没有来得及去卖项链就被警察抓获，由于盗窃的项链价值4000多元，王林霞的行为已经涉嫌盗窃罪，将受到法律的制裁。
　　范立 王丁维 彭昊
欢迎发表评论我要评论

