女子租房被中介告知需提供收入证明
　　买不起房只能租 弄得房源忒紧俏 中介拿乔搞花样——　租房也搞竞“价”排名
　　房价太贵买不起，白领无奈只能租，还得拼租。地段好的房子不仅要排长队，还被中介设卡，居然要PK收入证明，择优“录取”。近日，链家地产推出的这项服务让白领们喜忧参半。房产专家点评，物价飞涨，高端群租迎合市场需求，但入住需谨慎。
　　●讲述
　　找精品合租太难中介搞身价PK
　　在CBD工作的白领王小姐，最近想在朝阳区炫特区寻找合租房。该小区大都是一居或两居室，对于年轻人来说叫好又“卖座”，她跑了几天都没找到一个合租房，无奈之下只好找房产中介帮忙。
　　中介提供的一套房源，有全套的宜家家具，每天专人打扫，让王小姐喜出望外。哪知居然还有多个附加条件，精品房只出租给白领，还要提供身份证明和工作证明，最让人咋舌的是提供收入证明，择优入住。
　　“没听说过，合租房子也得PK身价？”有过多次租房经验的王小姐惊得嘴都合不上。不过转念一想，在如此严苛的条件下，筛选出来的都是精英，价格也算合适，王小姐也就欣然报了名。
　　●探访
　　酒店服务式管理全套宜家家具
　　近日，记者来到炫特区探访，发现这里的合租房源确实抢手，一套合租房源不用半天时间就能出手。
　　记者找到了王小姐所说的精品两居室。这套房面积约80平米，被隔成三居，客厅被改成一间大卧室，共用卫生间和厨房。
　　据中介业务员介绍，装修完毕后，卧室都将换成宜家家具，而且有专人负责打扫卫生，是酒店服务式的合租精品房。房间内提供纸杯等便利包，网费全包。
　　业务员告诉记者，之所以择优“录取”，是因为想要合租的白领非常多。“门槛高，但是我们帮您筛选了靠谱的合租者，您住着也放心和舒心”。
　　按照初步定价，这套房源最大的卧室租金约为2300元，最小的卧室租金约为1600元，比普通合租房贵300元左右。
　　除了炫特区，记者走访了该中介在万年花城、开阳里等小区的分公司，他们也将很快推出这样的精品房，同样需要白领提供身份证明和工作证明，但还没考虑到要查看收入证明。
　　“又不是政府审查，凭什么看我的收入证明啊！”同样在CBD上班的宋女士气愤地说，由于高房价和限购，弄得她只能选择租房，中介还趁机设卡，非常无奈。记者随机采访了十位白领，他们听了此事都很郁闷。
　　●中介
　　试点服务准备大面积推行
　　记者走访发现，目前只有链家地产推出了择优入住的政策。针对质疑，链家地产中介对外宣传的负责人称，这样的精品合租房是新推出的一项服务，目前只是试点，如效果不错，可能很快会大面积推行。
　　对于查看各种证明一事，该负责人称，这些合租房源只针对白领阶层，条件较为严苛也是为了打造安全舒适的环境，有利于中介管理。
　　但是否必须查看收入证明以及此举是否侵犯个人的隐私权，该负责人称，目前只是试点服务，所以这些还都在摸索中，正式推出后公司会根据试行效果重新制定一整套规定。
　　●专家说法
　　高物价、限购催生需求本质还是群租
　　业内资深市场研究员张先生表示，高房价、物价上涨、限购政策的出现，使得一部分白领阶层再无力承担价格贵的一居室。
　　而对于合租的环境和合租伙伴又有着比较高的要求，所以这种合租服务方式的出现，满足了这个群体的特殊需求。
　　这种精品合租房借鉴了日本产权式酒店“如友家”的做法，性质介于民宅和酒店之间，属于高端群租房。
　　首先，中介装修后将房源分租，部分房间客厅改卧室，可能涉及更改房屋用途。
　　其次，中介将房源租下，出租时又有着差价，这种服务既有中介居间性质又有代理性质，法律上对这种行为的规定不是很明确。
　　这种服务形式还是群租房，租房者入住前要查看消防设施、中介代理手续等是否齐全。
　　文/记者张晨

