市民捡钱包后发微博寻失主 数小时被转发百余次
　　众多网友、公安民警积极参与爱心接力
　　近日，一条寻找钱包失主的“微博”，在几小时内被转发百余次，牵动了保定市民、公安民警等各界人士的心。在微博爱心接力30多个小时后，钱包的失主终于被找到。
　　“刚捡到一个钱包：内有身份证、银行卡、河北工业大学校园卡和今天早晨保定到石家庄的火车票。身份证姓名：李庆，1987年出生。请大家转发！李庆同学别着急！”近日，网友陈嵘在微博上发布了这样一条信息，一时间引起了广大网友的关注。
　　事发当天早晨7：30左右，陈嵘在自己公司大门外，发现一个空调室外机的夹缝里有个钱包。打开一看，里边有多张个人重要证件和一张火车票，开车时间为当天早晨6：06，可能是小偷将现金取出后将钱包丢弃在此的。陈嵘在第一时间通过微博发布了寻人信息。随后的几小时内，寻人微博被热心的保定网友们转发了140多次，一场爱心接力在微博里迅速展开。
　　第二天上午，“保定公安网络发言人”在接到微博报警后，值班民警迅速转发了这条寻人微博，并呼吁广大博友协助寻找。上午10时许，网友“浅浅”向“保定公安网络发言人”微博反映，他曾在广播里听到一条寻物信息，与李庆的情况比较相符。接到“保定公安网络发言人”微博发出的消息后，保定电台经济广播官方微博也加入寻人行列，并在节目中插播了陈嵘的微博。
　　经过近33个小时的微博爱心接力，第二天下午， “保定公安网络发言人”通报了微博寻人最新进展：“已联系到李庆本人，李庆明日将回保定领取失物。”
　　从保定和平里派出所领回钱包的失主李庆在微博上回复说“我是李庆，我非常感动。感谢大家的关心和帮助，真诚地道一声：谢谢！愿好人一生平安！”
　　不少一直关注此事的网友看到这个消息，纷纷通过评论、转发微博来表达自己的感受。网友“冰茶沫沫”说：“微博寻人很强大，保定人民真热心。” (文中李庆为化名)(记者 汪洋 通讯员 王军)

