男子劫金铺抢走11万金饰 用辣椒水喷射追赶者
　　劫匪逃跑，同伙驾摩托车接应；保安店员即将追上，劫匪竟用辣椒水喷射阻击
　　羊城晚报讯 记者许琛，实习生郑玲报道：8月25日中午，广州番禺区市桥街桥东路的周六福珠宝店发生抢劫案，店里多件黄金饰品被抢，价值11万元左右。目前，警方已介入调查。
　　假装挑选抢走最粗金链
　　记者在现场看到，位于桥东路的这家周六福珠宝店地处闹市区，周边路人络绎不绝，非常繁华。据目击者林先生介绍，事发中午12时左右，路上没有多少行人。周六福珠宝店内有两名女士正在挑选首饰。一名身着白色休闲衫的男子步入珠宝店，神色自若，一眼就看中最粗的金链，店员拿出店里最粗的两条金链，男子拿在手里看了看，突然脸色一变，拿起金链转身就跑。
　　珠宝店两名店员马上追了出去，但始终没有追上劫匪。劫匪在桥东路口搭上一辆摩托车，随即向工业路方向逃窜。
　　据店员介绍，该男子衣着光鲜，根本不像会抢劫的人，事发突然，没有人能马上作出反应。男子抢走的两条金链价值约11万元。
　　劫匪选择中午人少作案
　　记者采访发现，劫匪对周边的环境非常熟悉，整个抢劫过程事先做过详细的策划。
　　目击者袁先生说，周六福珠宝店地处闹市，但中午时分人流很少，车也不多。当时，他首先看到一个背着包的白衣男子进了珠宝店，这时一辆无牌红色摩托车也在珠宝店门口了下来。
　　不久，袁先生看到有人跑出来，紧接着珠宝店的人追出来大喊：“有人抢劫！”停在袁先生身边的摩托车则尾随劫匪而去，保持一定的速度，随后在十字路口接应了劫匪。“很明显是事先就安排好同伙去接应他的。”
　　逃跑中辣椒水喷射追赶者
　　据目击者称，劫匪逃跑时，引来附近巡逻保安和店员的追赶，就在快要追上的时候，劫匪从身上掏出一瓶辣椒水多次向后喷射，双方距离又再次拉开。
　　李女士在十字路口一家快餐店工作，“就在我们店门口，眼看着就要被抓住了，抢劫的人就拿出一罐东西往后面的人喷过去。”李女士同时也看到接应劫匪的摩托车，据她回忆，开摩托车的人穿的是白色上衣，摩托车是红色的男装车。劫匪以及同伙在十字路口附近会合后，沿着工业路逃窜。
　　警方通报 
　　被抢金饰重约300克
　　番禺区警方就此案通报称，被抢走的金饰重约300克，价值折合人民币约11万元。目前番禺警方已抽调精干警力组成专案组开展全力侦查。
　　据警方通报称，25日中午12时05分，警方接到群众报警称，番禺区市桥街桥东路某金铺发生一宗抢夺案，一名男子假扮顾客进入金铺后，以购买金项链为由要求店员拿出两条金项链和一个吊坠进行比较试戴。其间，该男子趁店员不备，突然一把抓起金项链和吊坠快速逃出店外，后乘坐一辆在金铺附近等候接应的摩托车匆忙逃窜。据该铺负责人现场清点，被抢金项链和吊坠价值约合人民币11万元。
　　番禺区警方接到报警后立即赶赴现场处置，并对现场进行勘查。目前，番禺警方已成立专案组全力开展侦查破案工作。 (许琛 王普)

