男子网上卖假表注册几百账号刷信用度获利33万 
　　正义网浙江8月25日电(记者范跃红 通讯员章露 李俊)浙江省丽水市一男子通过自己开设网店，自己刷信用度，引诱顾客购买假冒“欧米茄”、“浪琴”、“劳力士”等各款式手表。今天，丽水市莲都区检察院将黄俊以销售假冒注册商标的商品罪向法院提起公诉。 
　　黄俊，现年33岁，丽水市松阳县人。2010年上半年，有“小聪明”的他动起了卖假表的心思。5月14日，他用妻子的账号在网络上注册了名为“历史刻度计时馆”的网店，并在网上搜索到卖假表的批发商来采购货源。一切准备就绪，黄俊就开始编辑网店页面，上传“欧米茄”、“浪琴”、“劳力士”等品牌的手表图片。同时为了增加信誉度，黄俊还另外注册了一个淘宝小号进行刷单，制造已有很多买家购买该店产品的假象，诱骗不明真相的买家来他店里买手表。但是很快就被淘宝网站发现了，并被查封。 
　　不死心的黄俊又从同学那转来一个账号，这次他比之前更加“谨慎”。为了不再犯同样的“错误”，黄俊竟然注册了几百个淘宝小号拼命的帮网店刷信誉度。在“黄俊”的不懈努力下，终于有顾客上钩了。 
　　2011年3月20日，一名叫徐某的淘宝买家光顾了黄俊的店铺。并看中了一款“欧米茄”最新款18K金手表。“我店里的手表都具有超一流的品质：正宗机芯、香港组装、30米以下防水功能，保证您满意。当然您收到表以后也可以验收保证七天免费退换。”在黄俊的一番热情演说下，徐某很快动心了，并以2180元的价格购买了这款手表。 
　　刚收到表的徐某因为不明就里就给黄俊刷了好评，但没过几天，徐某就发现手表有问题，每分钟快了十秒，而且一洗手手表竟然就不能用了，不久就长锈褪色了，与黄俊描述的“30米以下”防水功能简直相去甚远。 气愤的徐某马上找黄俊理论，但是这时候黄俊以过了七天等理由拒绝退货。没办法，徐某只能自认倒霉。 
　　此后，黄俊的店铺生意越来越旺，来买表的人也是越来越多。由于表快和防水问题很多人一时半会难以发现，买家都遭遇了刷完评价就没人理会的情况，进行投诉也得不到回应。 
　　今年4月25日，公安人员在网上发现了黄俊的异常情况后，随即进行立案侦查。经查，短短几个月时间里，黄俊销售假冒名牌手表金额达33万余元。 
　　检察机关认为，黄俊销售明知是假冒注册商标的商品，销售数额巨大，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
　　延伸阅读：杭州：九个月查处非法侵权网站1000多家，涉嫌售假金额7000万元  
　　8月24日，杭州市公安局会同工商等部门，针对利用网络电子商务平台销售假冒伪劣商品违法犯罪活动，联合发起了“猎网”集中行动，共计破获侵犯知识产权、生产、销售伪劣商品类犯罪案件50多起，抓获各类违法犯罪嫌疑人80多名，摧毁犯罪团伙11个，捣毁涉嫌销售侵权、假冒伪劣商品的网店50余家，现场缴获假冒Burberry、GUCCI、Converse等名牌服饰3万多件以及大量耳机、眼镜、卫浴等侵权商品，相关的数量及金额正在进一步清点计算中。 
　　杭州警方透露，本次“猎网”集中行动，是“亮剑”专项行动的一个重要组成部分。2010年11月19日，公安部召开全国公安机关电视电话会议，部署开展打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”专项行动。“亮剑”专项行动以来，截至2011年8月19日，杭州市各级公安机关共立案侦查各类侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪案件163起，其中处理非法侵权网站1000多家，涉案金额7000多万元。 
　　杭州警方还查获“会稽山”、“茅台”等假酒1000余箱，假盐2000斤、有毒笋干29270公斤，假药5500余板，假冒“邦迪”和“云南白药”创可贴200万片、包装盒10万余个等。

