退休教师发明婴儿逃生设备 百米高空坠下不受伤
　　专为婴幼儿设计的高楼防震防火逃生不倒翁、全自动除臭马桶、360度全息立体成像商品展示技术……昨日，江北创业项目设计竞赛上，18位来自江北区各行各业的创业者带来了五花八门的创业项目。
　　最终有10位选手参加决赛。看看选手们的这些创业点子，对你是否也有所启发？
　　专为宝宝设计的
　　逃生不倒翁
　　宝宝坐着它，从百米高楼坠下都不会受伤。
　　昨日，来自五里店街道的65岁退休教师张淮，带来了他的专利发明———专为婴幼儿设计的高楼防震防火逃生不倒翁。它根据不倒翁体积大重量轻的原理设计，采用一个圆柱形的橡胶桶，桶内注入水和乳胶护婴垫，并采用三重减震创新技术。坐在里面，婴幼儿从百米高楼，甚至从飞机上落到地上都不会受伤。
　　该项目去年9月获得了国家专利证书。眼下，张淮正筹集资金，打算创办一家微企，将“不倒翁”批量生产，进入市场。 用电影3D技术
　　来展示奢侈品
　　用电影中的3D技术展示钻戒、手表。
　　来自观音桥的大学毕业生马世河展示的“360度全息立体成像技术”项目，采用3D建模，应用高科技的光学投射镜头，对物品进行全息立体投影成像，带来立体成像效果及悬浮视觉冲击力。
　　马世河说：“卖钻戒、手表等奢侈品的商家，不用每家店一一进行实物展示，只需建个模型即可。”他称，应用该技术一方面可减少商家铺货的资金压力，而且商品展示起来更有质感。
　　繁杂的后勤
　　统统拿给外包
　　行政事务外包，将客户从繁杂的后勤中解脱出来。
　　来自华新街道的下岗工人陈福兰，带来办公后勤一站式托管服务的创业项目。该项目瞄准企事业单位、党政机关等，为其量身定做后勤服务方案，集结众多供应商，提供包括办公用品采购、办公室保洁、物业管理、办公一体化、通讯等全方位的后勤服务，将客户从繁杂的日常采购、后勤管理中解脱出来，专心进行主营业务。
　　重庆晚报记者 刘海燕
　　1、高楼防震防火逃生不倒翁(婴幼儿专项产品)
　　2、LED照明灯具
　　3、360度全息立体成像
　　4、清洁用品加工销售
　　5、办公后勤托管服务
　　6、人力资源管理公司
　　7、环保直饮机
　　8、可线下体验的电子商务
　　9、酒瓶装饰
　　10、全自动除臭马桶

