男子超速驾车发生车祸致10死15伤 7年后落网
　　本报讯 (特派记者 马茂虎 通讯员 红梅 建军)8月7日下午，省城太原某旅店门口。一名满脸沮丧、双手被铐的中年男子被带下警车。他就是七年前，无证驾驶客车超员超速，在108国道忻州境内制造了震惊全国的“9·19”案件，导致10人死亡，15人受伤，车辆报废的特大交通事故而肇事逃逸嫌疑人郑瑞福。
　　2004年9月19日5时30分许，郑瑞福驾驶与他人合伙经营的太原宝通达汽车运输公司五台山分公司的晋H67058号依维柯客车，从定襄县城载客18人(核定载客为17人)向太原行驶，中途两次又超员载客8人后，行至108国道忻州境内542km+700m处时，与对向来车交会过程中撞在大货车尾部肇事，发生致10人死亡、15人受伤的特大交通事故。事故发生后，受轻伤的郑瑞福并没有选择抢救伤员和报警等应急措施，而是选择了弃车逃逸，匆匆消失在了黎明前的昏暗中。此案经交警部门认定：犯罪嫌疑人郑瑞福无证驾驶客运车辆，所驾车辆未经年检和未参加机动车第三者强制保险，并严重超员，在会车时未减速慢行，盲目行车，造成10人死亡、15人受伤的交通事故，负事故主要责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，涉嫌交通肇事罪。同年10月22日，忻州市人民检察院批准对其执行逮捕，而其于肇事后逃逸，一直杳无音信。
　　今年公安部开展清网行动后，郑瑞福被列为我省唯一的公安部“清网行动”挂牌督办的交通事故肇事网上在逃人员。从6月24日开始，办案小组五上郑的父母家做规劝自首工作。在一次家访中，民警调取了郑父母家手机内的一些信息。经技术侦查，发现郑的妻子可能在郑的姐姐在太原开的一个销售地毯的门市打工。8月4日，民警赶赴太原，在没有图像资料的情况下，以口音准确辨认出了店内两名妇女确为郑瑞福的姐姐及妻子，并发现郑妻有购买肉类、熟食、啤酒等回家的习惯。8月7日，办案人员在太原警方的协助下，以例行检查暂住证和居民身份证为由，从地毯门市将郑妻带回其租住的宿舍楼家中取证，遂将正斜躺在屋内沙发上看电视的郑瑞福一举抓获。

