初二男生下水井救中毒姑丈遇难 
　　■新快报记者 林良田 实习生 陈慧敏
　　“我的儿啊！你怎么就回不来呢？”43岁的广西汉子庞敬高凄厉地哭喊。前天下午5时许，在天河区广棠路华星学校后面种菜的菜农张有兴，下自家5米深的水井疏通水管，怀疑沼气中毒昏迷，庞敬高15岁的儿子、初二男生庞宗钊恰好经过该处，毫不犹豫下水井施救，也同样中毒昏迷。一广西老乡下井营救时也倒在里面。后老乡吊下电风扇疏通空气，老乡苏醒后被救出，但庞宗钊和其姑丈张有兴却再也没有醒过来。
　　菜农下井疏通突发意外
　　菜农张有兴今年36岁，广西容县黎村镇对景村人。十多年前，他和老婆庞海林一起来到天河区棠东租了1.9亩地，以种菜为生。虽然这段时间菜贱伤农，但是两夫妻在这个暑假过得颇为舒心，因为在老家读书的14岁的女儿张观兰和10岁的儿子张广林来到了广州，一家四口过得其乐融融。
　　前天下午5时许，张有兴发现家里深约5米、直径约1米的水井抽不上水后，遂下井疏通，“爸爸把一根绳子绑在铁棍上，再把铁棍架在井口上，双手抓住绳子慢慢地把自己放下井。”儿子张广林说，爸爸离水面还有2米高时，突然大口大口喘气，“他好像呼吸很困难，我大声喊，‘爸，你干嘛？’他没有回答。”
　　“表哥下井施救昏过去”
　　张广林说，突然他看见爸爸抓紧绳子的手一下子松开，整个人掉入水里，“头朝下，后脑浮在水面上。”张广林慌忙跑到菜地将情况告诉妈妈庞海林，但庞海林以为儿子在说谎，没有理会。不知道如何是好的张广林又回到井边，一遍又一遍地对着井下喊“爸爸”。张广林说，经过此处的15岁表哥庞宗钊听到叫喊声，来到井边，“表哥脱掉上衣和鞋子，沿着绳子慢慢往下爬。”张广林在一旁焦急地看着，可是庞宗钊还没下到水里，也出现了呼吸困难，“我听到他说了一句‘呼吸很困难’，就看见他两只手松开绳子，整个人掉下去。”此时，距离张有兴下井已有30多分钟，庞海林施完肥回来，看到此情形也吓傻了。
　　三人下井两人没有醒来
　　附近菜农闻讯纷纷跑来，有人立即报警。“我想去拿梯子，自己下井救我老公和侄子，这时有个老乡也下井了。”庞海林擦着眼泪对新快报记者说，老乡下井没多久，也昏了过去。见此情景，准备下井救人的老乡都不敢轻举妄动。有人提议吊电风扇下井通风，并往井下泼水，最后下井的老乡终于苏醒过来，抓住绳子被众人拉上来。
　　庞海林说，随后警察、消防员和救护医生陆续赶到。晚7时许，张有兴和庞宗钊被拉起来，但是庞海林看到的却是两具冷冰冰的尸体。从老家赶到的庞宗钊的爸爸庞敬高也控制不了自己，抱着女儿嚎啕大哭。
　　救人者
　　一股凉气升起将我熏晕
　　最后下井救人的男子，与两死者并不认识。庞海林说，他不认识救人的老乡，只知道他来自广西南宁。昨天中午，这名见义勇为者来到出事水井旁，向新快报记者简单讲述了下井救人的经过，此后没有留下姓名，就匆匆离去。
　　这名男子说，事发时他突然听到有人大喊“救命”，于是赶到出事水井旁，用四肢撑住井壁，慢慢爬向井底，然而，人都还没有摸到，在距离水面还有半米高的地方，就觉得井底不对劲，“当时觉得一股凉气从井底升起，还闻到一股刺鼻的味道，那种感觉就像待在冰库里一样。大约两三秒吧，我就晕了”。
　　老乡说，“风扇放下去的时候，我还昏迷不醒，直到被冷水泼了之后才醒过来。井上的人问我能不能抓住绳子，我说能，他们就放下绳子，把我拉了上去。”
　　遇难男孩原准备昨回老家读书
　　其为了减轻父母的压力，暑假就来到广州做搬运工
　　“他从7月12日来到广州，在棠东附近找一份仓库搬运工，每天的工作都很累，但他坚持了一个多月。”
　　“老师说，如果明年努力点，儿子升上重点高中是没有问题的。他还准备考大学呢？结果一下子就没有了。”
　　本来打算在昨天乘车返回老家读书，却因为一场意外，15岁的庞宗钊再也不能回到宽敞明亮的教室。昨天，庞敬高说，儿子很能体谅父母，为了减轻父母的压力，他暑假就来到广州做搬运工，本打算昨天和同学一起返回老家，“他学习成绩在班里名列前茅，考上重点高中是没有问题的”。
　　今年43岁的庞敬高本来在老家务农，前晚，惊闻噩耗后，他连夜从容县赶往广州。临行前，庞宗钊的奶奶为孙子准备了他爱吃的龙眼，让孩子爸爸带过来，虽然奶奶也知道孙子再也吃不到了。昨天，双眼通红，顾不上休息的庞敬高四处了解孩子死亡的详情，而在东莞打工的大女儿也于一早赶到了广州。忙了一天，庞敬高想为儿子争得一个名分，“尽管孩子是救亲属，但他的行为是属于见义勇为，我不能让他不明不白的死去”。
　　庞敬高说，他有三个孩子，大女儿中专毕业后在东莞打工，二儿子在读中专，目前在上海实习。庞宗钊最小，才15岁，在容县珊萃中学初二(5班)读书， “开学之后，他就要升初三了。因为家里穷，他想出来挣点学费和生活费，帮衬一下家里。”庞敬高说，儿子并不是第一次出来做暑假工，去年暑假，儿子在东莞工作了一个多月，赚了1300多元，把孩子高兴坏了，于是今年暑假又出来打暑假工。
　　庞敬高说，孩子的大伯在天河区棠东租菜地种菜，儿子就寄宿在大伯家里。“他从7月12日来到广州，在棠东附近找一份仓库搬运工，每天的工作都很累，但他坚持了一个多月。”庞敬高说，8月20日儿子打电话回家，“他说已辞工，准备休息几天，等在新塘打工的同学也辞职后，8月25日一起回家。”昨天，庞宗钊特意向大伯要了100元，跑到菜市场买了菜，准备和大伯一家加餐，没想到，意外就发生在其回大伯家的路上。
　　据介绍，庞宗钊自幼就很能吃苦，平时帮着家里烧水做饭。孩子的学习成绩也让父亲自豪，庞敬高告诉记者，儿子学习成绩很好，在班上名列前茅，“老师说，如果明年努力点，儿子升上重点高中是没有问题的。他还准备考大学呢？结果一下子就没有了。”昨天，站在水井边，伤心欲绝的庞敬高一遍遍地呼唤孩子，可是儿子再也听不到了。
　　原因
　　空气稀薄或井下有沼气
　　三人先后下水井，为何同样都会出现昏迷的状况呢？有人分析水井平时用水泥板遮盖住，时间一长，导致水井里空气稀薄，越往下呼吸越困难。而张广林也证实，其爸爸和表哥下井后都声称呼吸困难，然后就发生了意外。也有人表示，井底可能产生了沼气，中毒后出现昏迷的症状。
　　昨晚，庞敬高向新快报记者表示，其向派出所了解儿子的死因，民警告诉他初步判断疑为缺氧。

