网传副县长艳照系合成照片 警方查明原始发帖人
　　本报讯(记者 孙涛)本报8月18日报道“网络曝出宁陕一副县长‘艳照’”引发社会关注。昨日宁陕县外宣办通过该县政府公众信息网发布题为“网传宁陕县副县长唐新成有关问题已查清”的消息，其中称：网站贴出的移花接木的“艳照”，引起多家媒体的关注，网帖出现后，唐新成及时向县、市公安机关报案，并请求安康市纪委对网帖反映的有关问题进行调查。目前，公安机关已查清“艳照”属移植照片，经纪委调查，没有发现唐新成有网帖所反映的违纪问题，反映问题失实。
　　消息中还称：经过安康市和宁陕县公安机关调查，网络原始发帖人是一名在外地的宁陕男性青年，于2011年8月1日、3日、6日、9日、11日分别在安康市汉滨区、石泉县、宁陕县的4家网吧和宁陕家中向多个贴吧发送6篇不同内容的针对唐新成的帖子。8月9日起，一名叫“网络特工”的人在网上多次联系宁陕县政府办工作人员，要求当事人汇款2万元承诺可以删帖消除网上影响，并要挟如不汇款就将唐新成“艳照”发到网上炒作。敲诈图谋未得逞后，8月15日晚在多个贴吧和论坛开始出现题为“陕西宁陕县副县长唐新成与女干部艳照遭曝光”的帖子和移植照片。现已查明，网名“网络特工”的人叫任某，系河北省清苑县人，公安机关已经从其租住房屋内查获作案用的电脑和相关证据。目前，公安机关正对嫌疑人任某进行抓捕。
 
欢迎发表评论我要评论

