学校电梯超载多人未示警 19名学生被困
　　■新快报见习记者 张若然
　　昨日下午4时许，花都区邝维煜纪念中学，19名学生被困学校综合楼电梯内，卡在9楼长达半个钟。被困学生报警求助，消防到场才将他们顺利解救出来。据目击者称，事发时该部电梯明显超载，却未发出示警声。且电梯已运行至9楼，显示却仍在5楼。
　　卡在9楼同学仔报警求助
　　昨日下午4时许，经历电梯惊魂的学生们，纷纷在微博上直播这一个过程并向外界求助。
　　新快报记者联系上其中一名目击者，据其讲述，当时正是下午第二节课下课时，一些高三年级的同学要从综合楼的5楼上到9楼去，大家匆匆忙忙挤进了电梯，几个同学正在为没能进去而懊恼。“十多个同学挤进去了，我看人太多就没有去挤。”该同学说。
　　“电梯关门后，一直显示还在5楼，这个时候大家才发现事情不对。”该同学称，此时电梯其实已经运行至9楼，电梯内的同学发现门一直不开，电梯卡住了。“里面的同学打了110和120。”该同学称，20多分钟后，消防员、电梯公司的维修车到场后紧急进行了救援。
　　“只花了一分钟，就撬开了电梯门”，该同学称，被困的学生逐一被解救出来，无人受伤。
　　事发后，出事电梯现在已被暂停运营。
　　超载多人电梯却未示警
　　“根本没有发出电梯超载的那种嘀嘀嘀的报警声！”目击学生称，据事后统计，事发时一共有19名高三学生被困电梯内，而该部电梯一般核载人数为12至13人，明显超载了。
　　另外据该校同学在微博上发帖表示，邝维煜纪念中学的电梯以前也发生过类似的老师和学生被困事件，但是并没有引起足够的重视。
　　目前，此次电梯故障的具体原因有关部门还在进一步调查中，记者暂未从校方等单位获得回应。

