网民反映父亲在审讯室暴毙续：派出所长遭调查
　　新华社海南东方8月24日专电 “又是一起派出所‘上吊死’事件。”网上一条以死者女儿口吻播发的微博，经过多日的“发酵”，近日出现井喷式地转发和评论。微博用户“无助的圆圆”在微博中陈述：8月12日上午我父黄国辉误入海南省东方市大田自然保护区，因争执送大田派出所，二小时后暴毙在审讯室，满身伤痕。
　　事件真相究竟如何，新华社“中国网事”记者赶赴当地进行了调查。
　　死者黄国辉的弟弟彭小建(黄国辉的父亲系彭小建的养父)介绍说，8月12日他的哥哥黄国辉在海南东方市大田自然保护区被当地派出所人员带走，随后被关在讯问室后死亡。彭小建通过审讯室监控视频发现，黄国辉被关进审讯室后，当地派出所人员既没有做笔录，也没有人看管黄国辉，过程中黄国辉曾站起来用脚踹门。随后的监控视频内容讯问室内情况拍摄并不是很清楚。黄国辉当天死亡，死者大腿、额头等部位出现多处“伤痕”。
　　彭小建说，他后来在海南省昌江县第二人民医院见到了黄国辉的尸体，但警方拒绝了他们对尸体拍照。彭小建表示他和家属们的意见一致认为黄国辉被派出所人员殴打致死或者被吊死的。
　　据东方市政法委常务副书记朱海峰介绍，8月12日中午，确实在东方市公安局大田派出所内发生一起嫌疑人员自缢死亡事故。经东方市委政法委组织有关部门组成专门调查组初步查明，死者黄国辉，男，汉族，34岁，系江西省宜黄县人。8月12日上午9时许，黄国辉在海南省林业坡鹿保护区管理局办公区自称在浙江温州强奸一名妇女，现被其亲属追杀。随后，黄国辉被派出所民警带回调查。
　　随后，东方市公安局大田派出所所长将开拓从东方市八所镇回到派出所即与黄国辉谈话，交谈中发现黄国辉胡言乱语且全身发抖，怀疑其精神可能不正常，并让协勤员打开物理隔离铁栏门，并将其手铐打开。后来，因为收到警情指令，值班协警3人随即出警，留下一人通过视频监控看守黄国辉。12时许，值班协警和派出所所长蒋开拓先后去食堂吃饭，12时40分许，值班协警回来给黄国辉送饭时，发现黄国辉已用讯问室里的白色约束带在排污管上自缢，便立即上报。13时许，120医务人员赶到现场，确认黄国辉已经死亡。
　　新华社记者于22日23时至23日凌晨期间，经允许观看了案发现场即讯问室内当日的监控录像。视频显示：8月12日9时44分，黄国辉被带入派出所；12时28分47秒至29分02秒，黄国辉用头撞墙6次；29分17秒，黄国辉右手伸出隔离铁栏从询问桌上拿白色约束带；29分48秒，黄国辉将椅子搬到讯问室角落的排污管，并站在椅子上(录像未能拍到黄国辉膝盖以上的动作)；31分至32分左右，黄国辉双脚下坠，之后便再无动静。
　　并且视频显示，期间有很多时间，黄国辉确实系一人待在讯问室内，无人看管，也无人审讯、做笔录。
　　新华社记者23日上午在案发现场即大田派出所内察看了现场，并且观看了警方对案发经过的“模拟还原”，警方认定死者黄国辉是可以在案发现场通过椅子、室内的排污管和约束带等工具自缢身亡的。
　　截至记者发稿时，东方市公安局党委已决定对大田派出所所长将开拓停止执行任务，接受调查，其他各项调查工作仍在进行当中。
　　据了解，死者家属已经提出总计128万元的赔偿要求，但未得到回应。而死者黄国辉的弟弟彭小建入住的酒店房间于22日下午开始，电话不通，网络也中断。经酒店前台工作人员介绍，电话、网络中断可能系信号和线路问题造成，其他情况还要进一步了解。(完)

