研究生网上贩卖色情视频与图片被捕
　　亚心网讯 (记者 王子 通讯员 王思召) 因在网上贩卖色情图片和视频，近日，30岁的成立被新疆克拉玛依警方抓获。他所在公司接到警方通知后，十分惊讶，他妻子则断言“不可能”。
　　“你们是谁呀？走错房子了吧？”8月11日凌晨，克拉玛依市金龙镇一宾馆，金龙镇派出所民警敲开一间房门，房客成立很不耐烦地把一行人堵在门外。
　　民警说明来意，原来，昨天派出所接到举报，称有人在网上兜售色情视频，现正联合相关部门进行调查，请他配合。
　　“我怎么可能做这种事？”成立欲关门被民警挡住。随后，民警在成立的电脑笔记本里发现百余张色情图片及视频。
　　成立称，那只是出差无聊，空瑕时拿出来养养眼而已，“这也犯法”？
　　民警要求成立打开QQ，只见密密麻麻的聊天记录中，大部分是叫卖色情资料的，价格从1元到100元不等。对此，成立无所谓地称，那只是随便玩玩，不值得警方深夜来查。
　　警方以涉嫌网上贩卖淫秽物品对成立进行拘留，这令他很意外，反问民警“在网上卖东西也违法吗？”
　　经警方调查，成立今年30岁，研究生学历，是北京一家公司的专业技术员。
　　8月10日，成立才入住到这家宾馆，这次来克拉玛依是被公司委派出差的。
　　随着调查的深入，警方发现成立贩卖色情图片、视频的手段相当“与时俱进”，开网店、做促销，就连收款的两种方式也是时下最便捷、流行的支付宝与网银。
　　据成立自述，他是今年4月份开始网上贩黄的。他先搜集了大量的色情图片、视频，把这些资料统一称做“激情电影”，并把自己QQ的的资料改成女性，用一个清纯女性的图片做QQ头像。“这样有利交易。”成立称，从男人的角度分析，年轻漂亮又开放的女网友，对男性的吸引力也较高。
　　促销宣传通常都在QQ群里进行。警方发现，成立的QQ号里有很多QQ群，单单克拉玛依的QQ群就有八个，那是他到克拉玛依的第一天新加入的。
　　在成立的QQ群信息记录里，出现频率最高的话是“激情电影，免费试看，有意者私聊……”有时，还会贴些图片“壮势”。
　　想试看的人自然会同他私聊，成立也很“诚信”，会截取不超过五分钟的色情视频发给对方试看，并告诉对方，想要观看更精彩的则需要付费。
　　从1元到100元不等的费用，常常能吸引到“口味重”的购买者，在确认对方有意向后，成立会把自己的支付宝与网银账号发给对方，购买者可任选其一支付费用。
　　通过调查，警方还发现，成立在淘宝网开了网店，挂羊头卖狗肉，专门销售色情图片和视频。
　　“网店信用级别不高，商品都是些旧书旧物等，价格在1元到100之间。”办案民警向记者介绍，“淘宝网禁卖色情视频，他就钻空子。”
　　选择用支付宝付款的，成立会把网店里对应价格的商品链接发给对方，要买方拍下支付，他再发货。
　　白天要正常上班，这些网上的“生意”都是在晚上打理。每当成立到外地出差时，他都会在网上搜索出当地的QQ群，加入QQ群后宣传、叫卖他的“激情商品”。
　　询问过程中，成立告诉民警，因为自己工资低，家庭条件也不好，才想着用这种方式赚些钱，增加收入。
　　但民警发现，截至目前，成立的“生意”收成不到三百元，“几个月来，网费、电费和上网时喝饮料的钱，加起来远远不止这个数吧？”成立沉默了。
　　随后，警方分别通知了成立所在的公司和妻子，他们都一致认为“成立不可能做这样的事”。
　　成立公司同事告诉民警，成立工作能力强，口啤不错，和大家相处的也很好，又是研究生毕业，不可能做那种低级趣味的事。
　　成立的妻子也不相信，她在电话里对警方说，“根本不可能的！我们都是高学历高收入，有必要为了百十来块钱去卖色情视频吗？”
　　目前，警方已将成立电脑中的色情图片、视频送到相关部门进行鉴定，一旦鉴定结果为淫秽物品，成立必须承担相应的法律责任。
　　根据《刑法》相关规定，以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　(当事人为化名)

