新疆哈密幼童跌入炉灰被烧伤 哈密地委书记看望
　　亚心网讯(记者 夏莉涓)小臭宝有救了！8月24日，新疆哈密地委书记郭连山来到兰州军区乌鲁木齐总医院哈密分院看望臭宝，并嘱咐该地区卫生部门和民政部门筹措了20万元的治疗费用。“不论你们从哪来，在哈密工作就是为哈密做贡献，地方政府是你们的依靠，一定会对你们负责！”郭连山对臭宝的父亲王德钢说。
　　爱心捐款络绎不绝
　　8月4日，王德钢不到两岁的儿子臭宝不慎跌入高热的炉灰内，全身54%的面积特重度烧伤，双手双脚急需截肢的严重伤势让一家人陷入绝望(《不到两岁的儿子栽进炉灰堆》)。随着多家媒体的报道，臭宝的遭遇受到了人们的关注，半个月来，社会各界为小臭宝募集到了54万余元善款，其中卫生部门和民政部门筹措20万元，当地企事业单位捐款12万余元，热心市民捐款22万余元。
　　8月25日，兰州军区乌鲁木齐总医院烧伤整形科的专家赶至哈密为孩子会诊。26日，小臭宝将乘坐飞机抵达乌鲁木齐，在兰州军区乌鲁木齐总医院接受全面治疗。
　　王德钢来自四川绵阳，目前是哈密市北郊路附近鑫华浮法玻璃有限公司的一名工人，儿子臭宝是家中的老二。
　　8月4日，臭宝和4岁的姐姐在距离家门口不足50米的地方玩耍时，不慎跌入温度极高的炉灰中，全身54%的面积特重度烧伤，四肢都已变形，需要截肢才能保住性命。
　　“一定要救！”尽管严重的伤势和高额的治疗费用让一家人望而却步，可王德钢不愿放弃。
　　正在一家人面临绝境时，哈密当地的多家媒体都对此事进行了报道，到医院看望臭宝、匿名捐款的人络绎不绝。
　　而本报报道后，仅一天的时间，共有53名热心读者打进热线，都表示要给臭宝捐款。
　　来自社会的踊跃捐助完全是王德钢意料之外的，他记得，一名带着眼镜的退休老教师陪他一起掉眼泪，“照顾好孩子，也照顾好自己！”一名远道而来的低保户大姐，从贴身的衣兜里掏出被汗水浸湿的40元钱，“家里条件不好，就是想给孩子尽点心意。”
　　从小学生到白发苍苍拄着拐杖的老人，捐款从6元到5000元不等，其中大多数人甚至不愿意留下姓名，可臭宝的妈妈曹纯女还是细心地在本子上记下每一笔捐款，“这是大家对臭宝的心意，也是给臭宝的礼物。”
　　地委书记心疼孩子皱眉头
　　除了来自社会各界的捐助外，臭宝的遭遇也受到哈密地区党委政府领导的关注。24日下午，哈密地委书记郭连山带领地委、行署相关领导来到兰州军区乌鲁木齐总医院哈密分院探望了正在接受治疗的臭宝。
　　王德钢通过电话告诉记者，病床上的臭宝仿佛也知道这是来帮助自己的好心人，难得的停止了哭闹，轻轻挥动着焦黑的双手向来人打招呼，“还调皮地眨了眨眼睛。”
　　哈密广播电视报记者李文龙介绍了当时的情况。看到臭宝被烧伤的肢体，尤其是脚趾的骨头都露了出来，郭连山心疼地皱了皱眉头，“一定要全力救治，不要对治疗费用有思想负担！”
　　当得知王德钢从四川老家来疆打工已有9年，郭连山宽慰道：“不论你们从哪儿来，在哈密工作就是为哈密做贡献，地方政府一定会对你们负责的。”
　　随后，郭连山嘱咐哈密地区卫生部门和民政部门，筹措20万元的治疗费用。
　　郭连山希望医院能与兰州军区乌鲁木齐总医院取得联系。“找最好的专家，制定最好的方案，尽最大可能减少孩子的痛苦，保留肢体。社会、家庭、医院都要对这个小生命负责。”郭连山说，既然孩子的父母能力有限，治病的钱也不能完全依靠社会捐款，“事情发生在哈密，我们就要全力以赴，社会捐款可以用于孩子今后的康复，治病的钱由政府来出。”
　　在即将离开时，郭连山还专门嘱咐医务人员，除了治疗外，还要从护理和心理方面多多考虑，“即使孩子今后残疾了，依然不会缺少关怀。”
　　当天，所有领导现场捐款5200元。
　　专家：尽力多保留肢体
　　让王德钢更没有想到的是，8月25日一早，兰州军区乌鲁木齐总医院烧伤整形科主任叶祥柏和该院的麻醉专家就赶了过去。
　　“院长张琼和政委李勇军得知消息后，连夜组织了专家团队，准备在哈密当地开展手术。”叶祥柏说，所有人员乘坐最早的一班飞机赶至哈密，立即为臭宝进行了会诊。
　　“全身大面积深度烧伤。”叶祥柏说，最严重的地方甚至已烧至骨头，双手和双脚脚趾已经坏死，截肢是无法避免的，只是多少的问题，“我们会尽最大的可能，为孩子多保留一些肢体。”
　　据叶祥柏介绍，相对于截肢，孩子目前全身大面积的创面才是最危险的因素，应当尽快封存创面，“孩子现在随时都有生命危险，一旦发生脓性感染，出现高热、惊厥，生命会受到极大威胁。”由于分院的无菌环境和针对幼儿的监测设施尚有欠缺，“如果贸然手术，孩子很可能无法下手术台。”叶祥柏说，经过反复研究，他们决定将孩子转至新疆乌鲁木齐市的总院进行更好、更全面的治疗。
　　臭宝26日到乌鲁木齐接受救治
　　如今，相关部门已为臭宝一家预订了26日早的机票，预计12时许即可到达医院。
　　据兰州军区乌鲁木齐总医院哈密分院办公室主任陈颖介绍，截至8月25日14时，由地区民政部、卫生部筹措的20万元专项资金已经到账。此外，在哈密市委市政府的号召下，12家企事业单位的12万余元捐款也打进了医院，为臭宝治疗设置了专用账户。
　　“孩子转院后，我们就会将32万余元的治疗费用转至总院。”陈颖说。
　　除了已打入医院专用治疗账户的费用外，截至8月25日19时许，王德钢共收到各界善款22万余元。
　　据哈密广播电视报记者李文龙介绍，王德钢已经把所有捐款都交给了由媒体和社会爱心人士组织的“善款监督小组”，由小组来监督并透明公示钱的去向，保证每一分钱都花到孩子身上。
　　“做人不能亏心。”王德钢说，现在他仅留了1万余元，主要用于在新疆乌鲁木齐市陪护时的开销。

