企业微博维护职员花钱买僵尸粉被发现尴尬辞职
　　□东方今报见习记者 孙川川/文
　　记者 袁晓强/图
　　买件漂亮衣服，吃了美味食物，路遇不平之事，发条微博show一下，如今，微博已成为很多人不可缺少的生活方式，粉丝数量成为衡量“人气”的主要依据。前几日，刚刚大学毕业工作的裴先生却因为“粉丝那点事儿”，而黯然辞职。这是为什么呢？
　　今年5月，毕业于郑州某大学的裴先生在郑州市一家语言培训机构找到一份文案策划工作。
　　他工作很卖力，很快便得到同事的称赞和领导的认可。今年6月中旬，公司老总决定把公司的官方微博交给他来打理。裴先生很负责，但半个月过去了，公司微博的粉丝才只有区区的100多个。他很郁闷。于是，随后他从淘宝网上花了50元钱买了1万个粉丝。
　　短短的时间，公司微博粉丝达到了一万多个，“老板很高兴，我又露了一次脸。”裴先生说。但买来的粉丝都是一些没有头像，没有写过微博，没有评论的“僵尸粉”，而且“买粉丝”这件事很快被同事看出来了。裴先生觉得很没面子，于是辞职离开公司。
　　昨日，东方今报记者在淘宝网上输入“微博买粉丝”，有多达1708条搜索结果。东方今报记者进入一家网店查看，发现该店铺“粉丝”销售情况十分可观，30天售出记录是20337件，1726条评论基本上都是对买来的“粉丝”交口称赞。
　　就在东方今报记者的认证微博上，就有10多个推销业务的粉丝。“您好，打扰了，我公司专为企业，名人等微博加粉丝，博文转发评论，各种投票业务，1万粉丝只要100元，需要联系qq。”像这样的私信，记者每天都能收到。
　　针对此事，东方今报记者采访了新浪微博编辑王新锋，他告诉记者，网上售卖的粉丝大多是些“死粉”，除了能增加家粉丝数量，满足虚荣心之外，没有其他任何用途。
　　王新锋提醒微博博友：“如果发现有售卖粉丝之类的广告出现在自己的微博评论或者是私信里，都可以向新浪微博进行举报。”F
　　线索提供 尹先生(稿酬50元)
　　新闻热线(0371)65830000

