司机偷单位库房汽油不慎点燃仓库
　　本报讯(记者王鹏昊 通讯员韩雅?)怀柔某企业叉车司机李某，趁取货时偷单位库房汽油私用。库房看管员王某发现情况后，碍于情面“放行”，导致李某在偷油后不慎将库房点燃。昨天记者从怀柔检察院获悉，王某被以涉嫌国有公司人员失职罪提起公诉。
　　检方指控，2011年除夕，怀柔某国有公司库管王某在凌晨接到指令，让他与叉车司机李某一起到仓库运涂料。李某为了占小便宜，趁王某找涂料之机，偷灌涂料仓库内的汽油，为自己的摩托车所用。王某在看到同事偷油后，为了不把关系闹僵，碍于情面没有制止。
　　李某灌汽油过程中，不慎将部分汽油洒到了地上。王某违反“仓库出入必须实施双人制管理”规定，留李某一个人在仓库，自己出去寻找抹布，擦地上洒落的汽油。就在他离开库房不久后，涂料库房失火。该仓库内存有大批易燃易爆品，大火整整燃烧了4个多小时，才被扑灭，给公司造成直接经济损失达200余万元。 
　　经调查得知，被独自留在库房的李某为了辨别偷的是不是汽油，用打火机将沾油的手套点燃查看。手套起火后，惊慌失措的李某顺手将手套扔在地上想踩灭，却不慎将洒在地上的汽油引燃，导致整个库房起火。李某因犯失火罪已被法院判处有期徒刑3年零6个月，而库管王某因涉嫌国有公司人员失职被提起公诉。
欢迎发表评论我要评论

