工人坠楼遭钢筋刺入头部 脚手架安保被指不足
　　本报讯 (记者张晗)昨日上午9时许，朝阳区豆各庄一工地，一名工人从约4层楼高的脚手架上坠落，头部被钢筋刺入。昨晚，该工人还在昏迷，在医院ICU中接受观察。有工地工人指称，脚手架无安全网防护，其所在公司暂未对此回应。
　　仍未脱离生命危险
　　昨日下午6时许，朝阳医院住院部D座3层ICU中，一名工人昏迷不醒。该工人今年25岁，姓钮，家乡河北。
　　其工友称，昨日上午9时许，工人正常干活，忽然一声惨叫，接着是一声闷响，他们循声望去，钮某已经跌落在地，一根钢筋横插入后脑。
　　钮某随后被送入朝阳医院急救。昨日下午6时半，神经外科一名医生称，钢筋已经取出，长约10厘米。但伤者颅骨骨折，脑中有淤血，还处于昏迷之中，仍未脱离生命危险。
　　脚手架安保被指不足
　　对于钮某的坠楼，钮某的亲朋不愿多说。钮某一名工友称，虽然钮某坠楼是意外，但脚手架之间的距离远大于规定的10厘米，空隙过大使坠楼成为可能，工地上也没有按规定拉起防护用的安全网。
　　工人称他们服务于安徽马鞍山华茂建筑劳务有限公司。记者拨通该公司电话，一女子称并不清楚工地上的状况。
欢迎发表评论我要评论

