女子疑丈夫出轨与其吵架吞玻璃碎片
　　南方日报讯 (记者/欧雅琴)一名女子跟丈夫吵架，一气之下将玻璃杯砸碎，然后吞下碎片。玻璃碎片卡在女子食管内，面临大出血危险。医院经过积极抢救，终于取出玻璃碎片，救回了女子的性命。
　　8月28日傍晚6时半，27岁的女子唐某跟丈夫吵架。唐某发现近期丈夫总是接到一名女人的电话，每次丈夫都要走到阳台去打电话，唐某怀疑丈夫有外遇，因为这事与丈夫吵了一架。她的丈夫一再解释，否认自己有外遇，说是单位里的女同事找他谈工作上的事情。唐某听不进去，始终认为丈夫在耍弄自己。气愤的唐某将一只玻璃杯砸碎，捡起一块一元硬币般大小的碎玻璃片吞下，随后出现剧烈的胸痛和吐血症状。唐某的丈夫看到情况危急，马上拨打120急救电话，将唐某送往南方医科大学广济医院进行抢救。
　　经医院检查发现，有一片多角形碎玻璃嵌在唐某的食管中央，而且还在出血，情况十分危险。医生表示，取嵌入食管粘膜内的多角碎玻璃还是头一回，对于医生技术要求很高，如不慎将食管和咽部划伤，将有出血和穿孔的危险。医生果断地应用胃镜、圈套器和网篮的配合使用，利用食管蠕动收放的时机，稳步地将玻璃碎片取出，并迅速再用内镜止血治疗出血病灶。经过半个小时的努力，终于解除了唐某食管的剧痛。
欢迎发表评论我要评论

