东来顺停首勾兑鲜榨果汁 部分添加剂无安全认证
　　近日，有读者举报东来顺华龙街店鲜榨果汁系“果粉”勾兑。记者应聘服务员进入该店发现，鲜榨果汁是用“果汁伴侣”、添加剂和少量果肉勾兑而成，成本约10元的果汁售价达五六十元。同时，记者还了解到，该店部分员工无健康证，不经培训直接上岗。 
　　昨天，东来顺华龙街店已经停止销售该饮料。东城区卫生部门调查发现，店内确实存在员工无健康证的现象，将对其进行处罚。此外还发现“鲜榨果汁”中所使用的部分食品添加剂无食品质量安全认证(QS认证)。
　　■回访
　　勾兑果汁已经停售
　　8月25日晚，记者来到位于南河沿大街的东来顺华龙街店时，每个餐桌上均摆放着靓果园鲜榨果汁的价格桌签，该店一层近20张餐桌，几乎一半客人选了鲜榨果汁。 
　　昨天中午，记者再次来到店内，原来的鲜榨果汁价格桌签已不见踪影，各餐桌均未发现标有“靓果园”鲜榨果汁的玻璃杯。服务员表示，店内没有鲜榨果汁，“一直以来都没有自制饮料。”随后，服务员向记者推荐了一种成品果汁，记者看到各餐桌上的果汁饮品也已被成品果汁替代。 
　　记者在后厨看到，勾兑果汁的操作平台已经变了样，榨汁机和各种添加剂被收起，摆放了不少准备上桌的菜品。
　　■回应
　　东来顺向顾客致歉
　　就本报昨天报道的内容，东来顺集团昨天也给记者发来声明表示，公司已对华龙街店问题进行了调查，已暂停销售“现榨果汁伴侣”，同时公司也对管理上的疏漏向消费者致歉。 
　　对于调查结果，东来顺集团称，为店方提供现制果汁销售的北京靓果园商贸有限公司(以下简称靓果园)各种资质证明、检测报告齐备，其使用的“现榨果汁伴侣”也是经检测合格的产品。“虽属合格产品制作而成，但在销售过程中未能清晰地明示给消费者，相反，靓果园提供的促销桌签中却表述为‘鲜榨果汁’，与其使用‘现榨果汁伴侣’勾兑调制的产品存在本质上的差异，严重误导消费者。对此，华龙街店没有发现、纠正这一错误，在营销上存在疏漏，负有管理责任。” 
　　今年上半年，北京市相关部门规定，要求在5月底前，北京餐饮单位必须公示其自制火锅底料、自制饮料和自制调味料中用到的食品添加剂名称。此前，在该店的食品添加剂备案表中显示，自制饮料不使用添加剂。对此，声明中解释，对属于复合型食品添加剂的“现榨果汁伴侣”，店方误认为此类产品通过QS认证无需再行公示。
　　无健康证员工停用
　　对于应聘服务员无需健康证的问题，东来顺方面称，在店内招工难、用人紧张的情况下，放松了对员工的录用管理，该店确有个别员工在未办妥健康证的情况下上岗工作。目前该店无证人员已停止使用，待近期办理完毕后，按规定持证上岗。 
　　“对于媒体反映的问题，东来顺集团给予了高度关注”，东来顺集团有关负责人还表示，集团对华龙街店相关责任人将进行行政处分，同时，集团昨天还组织各店进行全面自查，其他店面未发现类似情况。
　　■处理卫生部门
　　部分添加剂无认证
　　昨天，东城区卫生监督所执法人员对东来顺华龙街店进行了监督检查。 
　　据调查，东来顺华龙街店与靓果园合作进行果汁饮料的制作及售卖，制作人员为靓果园员工。目前，自制果汁饮料已经停止制作及售卖，工作人员也已经自行离开餐厅。 
　　调查结果显示，自制果汁饮料的制作过程包括两个部分，一是水果进行榨汁，二是榨汁后加入靓果园提供的现榨果汁伴侣、优果粉、水进行勾兑。从包装标识看，现榨果汁伴侣属于复合型食品添加剂，其销售公司为靓果园，生产厂家为北京杰森源生物科技有限责任公司，包装标签上有QS标。优果粉销售公司为靓果园，生产公司为石家庄市晨生科技有限公司，其标注成分主要为食品添加剂，包装标签上无QS标。东来顺华龙街店针对现榨果汁伴侣、优果粉，均向销售公司索取了营业执照和卫生许可证复印件。 
　　目前，卫生监督所将现榨果汁伴侣和优果粉的产品信息报区食品办，建议对优果粉生产企业进行检查。卫生监督人员将继续加强对餐厅自制饮料的监督检查，一旦发现违法添加非食用物质和滥用食品添加剂行为将依法进行查处。 
　　至于店方使用添加剂未在备案表中注明的做法，卫生部门表示，今年四五月份以来，相关部门规定餐饮业必须对店内添加剂使用状况备案、公示，加强了餐饮业的管理要求。若店方未进行如实公布，则是一种欺瞒行为，责令其整改并对其做相应处理。另外，经过对从业人员的检查，有个别新上岗员工无健康证，对此，卫生部门将依法对店方给予行政处罚。
　　认证机构
　　年度审核中会处理
　　昨天，记者联系中检集团北京有限公司，东来顺华龙街店所拿到的HCCP认证书由该单位承办。 
　　据该单位管理部相关负责人张女士表示，目前，公司方已经接到有关消息，对此表示高度重视。公司会尽快联系东来顺方，并就此事进行调查。如果餐馆在接受认证期间出现违规现象，审核方将会进行调查，并责令对方给予合理答复。若确实存在问题，将会要求其整改，在年度审核中也会有所处理。
　　东城工商
　　接到投诉将会调查
　　此前，12315热线工作人员称，鲜榨果汁内不得含有添加剂，商家打着“鲜榨果汁”名义销售勾兑饮料，涉嫌虚假宣传，若消费者掌握相关证据，可向工商部门举报。 
　　昨天，东城工商分局表示，如果接到消费者投诉，将会在工商的职权范围进行调查处理。
　　本报记者黄海蕾 胡笑红 袁国礼实习记者王向辉邱月

