大学生肇事逃逸续父亲称自己教育出问题
　　大三学生马聪(化学专业)晚上检验新车，飙至100码撞伤斑马线上一男一女后疯狂逃逸(详见本报8月29日B01版)。目前，马聪已因无证驾驶被行政拘留。现在正等受害者的伤情进行鉴定，如果达到重伤级别，马聪将被追究刑事责任。    昨日，马聪的父亲出面道歉，认为是自己从小对儿子管教太严，导致儿子逆反心理。同时，马父表示，自己只是公司员工，不可能给马聪买车。
　　本报记者任文婧 实习生黄爱莲 长沙报道
　　[交警说]
　　的哥开车紧追肇事车并报警
　　8月27日凌晨3时58分，人民路曙光路口，马聪驾驶一辆黑色的一汽大众CC小轿车由东往西行驶，将正在斑马线上过马路的邹同兵和刘慧挂倒后，向西逃窜。当时万众的士公司的李师傅正停在路边候客，发现这个情况后，李师傅马上开车紧随其后，同时报了警。芙蓉区交警大队事故中队民警接到报警后，与的士司机一直保持联系并追捕。事故中队中队长胡新宇表示，交警部门将会奖励这名的哥见义勇为的行为。
　　肇事车辆的逃跑路线为曙光路-韶山路-五一大道-芙蓉路-东塘-赤岗冲-砂子塘-韶山路。在雨花亭路口，因为被一辆转弯的车辆挡住去路，肇事车辆甩掉了警车。
　　肇事车是首付7万贷款买的
　　肇事车虽然逃走，但现场还留下了痕迹——肇事车反光镜的罩子被挂落，里面贴着一张小条子，写着110131的字样。交警分析，这应该是一个生产日期，可能是今年1月份出厂的车子。同时，根据碎片可以确认车型，车辆还是比较新的。因此锁定了1月份后的39台车进行排查，而其中11辆是卖到了外地，在长沙活动的有28辆车。
　　27日下午3点，交警锁定肇事车辆为马聪于8月25日所购买的小车。据了解，这辆车是马聪首付7万元贷款买下的。
　　通过与马聪的交谈，交警发现他在回答问题时支支吾吾的，“根据我们的判断，马聪有重大嫌疑，所以我们要求他必须在下午6点钟之前到交警队说明情况，并且把车辆开过来。”然而当时马聪在电话里却称车借给别人了，别人联系不上。“别人联系不上，你自己要过来先说明情况。”
　　在打了五六个电话后，马聪便不再接电话了，胡新宇还发了信息劝说。
　　据了解，案发后，马聪把车子藏在了曙光中路的金叶大酒店。
　　“到交警队来投案，属于自首”
　　通过审查，交警发现马聪属于无证驾驶。现在马聪已经因无证驾驶行政拘留15日。同时交警正在展开其他的调查，“交通肇事致人重伤，有可能会构成刑事案件。我们接下来会展开进一步更深入的调查，鉴定包括他当时出行情况等，结合所有的证据来考虑，是否构成刑事立案的标准，对他采取进一步的惩罚。无牌无证、交通肇事逃逸、包括超速，我们公安部门在依法惩处的时候都会考虑进去。”胡新宇说，“马聪之前的是一个交通肇事逃逸的行为，被民警拦下后他倒车继续逃跑，这个时候他已涉嫌到拒绝、阻碍交警执法。这个性质已经发生了改变。当然，最终怎么样定性，这个我们要进行深入的调查后才能说得清楚，然后对他进行进一步的惩处。”
　　同时，对于马聪是否属于自首，胡新宇表示，既然马聪到交警队来投案，就是属于自首。
　　肇事逃逸最高判7年
　　胡新宇介绍，交通肇事逃逸本身来说在法律里就是惩处比较严厉，对于交通肇事逃逸处以终身禁驾。不管猜测马聪是酒驾还是怎么样，对于这个，既然他是逃逸，那么他就有毁灭证据的嫌疑，逃避法律追究的嫌疑。他这个毁灭证据和逃避法律追究整体来说都是属于逃逸的情节。哪怕马聪现在是自首，也不会影响他逃逸的认定。
　　同时，交通肇事逃逸在刑罚中的处理是处于交通肇事罪的范畴。交通肇事罪是可以处三年以下的有期徒刑，情节严重的可以处三年以上七年以下的有期徒刑。而酒驾、醉驾在刑法的规定中是处以6个月的拘禁。所以两相比较，交通肇事逃逸绝对是得不偿失的。
　　肇事者父亲：全力治好伤者
　　关于马聪家里的情况，胡新宇介绍，马聪的父亲是在兰州做生意的人，前天已经坐飞机到达了长沙，并且到了交警队。“通过我与他父亲的交谈发现，不管这个马聪是否是富二代，但是他父亲是一个比较低调、比较理智的人。”胡新宇说，马聪的父亲对于儿子这样的情况非常气愤、痛心疾首。而且当时也表了态，一定尽全力把伤者治疗好，配合交警队的调查。
　　另外，关于一百万了难的事情，胡新宇解释，当时马聪到交警队来的时候，事实上是说“哪怕是出一百万，也要把这个事情处理好。”并没有说什么扬言一定要拿一百万来怎么样，“他的口气和目的应该说是尽自己最大的努力把这个事情处理好，把伤者治疗好。”
　　[肇事者父亲]
　　“我本人都没车”
　　昨日上午，马聪的父亲在芙蓉区交警大队接受了采访。
　　“我是那天早上的7点多知道这件事的，马聪没详细说，他说他害怕。我说要他赶紧投案自首。”马父说，到长沙后，他已去医院了解了伤者邹同兵的情况。“我们家哪怕卖房子，也会支付伤者的医疗费用。”邹同兵现在已花了3万多元医药费，他已交了，医生说可能还要近十万元。
　　对于马聪是富二代的说法，马父坚称，自己是一个配送中心底下的职员，有两套单位分的福利房。“我们家里不可能给他28万去买车。”马父说他对马聪的零用钱一直都管得很紧，大一时，马聪每个月生活费是800元，大二时是1500元。今年临走时，曾商量过生活费是涨到1800元还是2000元。“我本人都没车，用的公司的车。”至于买车的7万元首付来自哪里？马父称他根本就不知道这件事情。
　　“我家孩子不懂事，他小，他毕竟今年才22岁，没有社会上的阅历，又出这么大的事情，他跑也可能是对法律的认识不够，也害怕。”马父说，儿子出了这样的事，与自己严厉的教育方式有关。“从小他上学我就陪他去，放学我就接回来。因为我一门心思让他考大学，害怕他和外面的同学接触学坏，他上学不是他妈陪他就是我陪他，包括高中的这几年，都是这样。中午接了他一起吃饭然后午睡，晚上就把他接回来赶紧吃饭，然后让他睡一个小时，再让他晚上8点去上课了，我们就在底下等。连跑步我都时刻陪着他。”
　　马父哭噎着说，孩子到了大学，自己没法管了，一下子自由了。“如果见到他，我真的不知道要跟他说什么。现在家里和朋友我都不敢说，觉得丢人。”
　　[伤者邹同兵父亲]
　　“他是个孝顺的好儿子”
　　邹定财今年43岁，妻子41岁，都是新化曹家镇人。邹定财说，儿子邹同兵从小就很懂事乖巧，特别孝顺。因为家里困难，初中毕业后，邹同兵曾在广州学过电脑，两年前来到长沙从事广告设计工作。“去年1个月1600元，今年包吃包住，一个月能拿2000元。”邹同兵的懂事和上进，让邹定财很欣慰，更难得的是，邹同兵十分孝顺，“每个月还寄回家1500块。8月14日，他奶奶60大寿，他还特地买了个蛋糕赶回家祝寿，老人家高兴极了。”可是邹定财没想到，才过了10几天，儿子就发生了这样的事。
　　昨日下午4点半，重症监护室家属探视的时间到了，而邹定财早已等在监护室门外。“儿子现在就像个植物人，没反应，我心里难过……”一想起儿子，邹定财就忍不住哭了起来，“医生说还要十天左右，看能不能说话。”
　　[另一名伤者]
　　“幸亏他当时推开了我”
　　27日凌晨的事故中，行人邹同兵生命垂危，而另一名与他同行的刘慧却只受了轻伤，“幸亏他当时推开了我，我现在只希望他的身体能赶快好起来。”
　　“邹同兵的网民叫‘小洋’，我平时都这么称呼他的。”刘慧说，和邹同兵去年10月份在溜冰场认识，两人是普通朋友。事发当晚几个好友一起吃完夜宵去上网。“走过斑马线四分之三时，我看到有辆车朝我们开过来，车灯光晃花了我的眼睛，但是我感觉到车速非常地快。这时小洋推了我一把，然后我们就撞上了。”
　　刘慧被撞伤了腰，等她爬起来去看小洋时，小洋躺在在几米远的地上，口鼻中不断在出血。

