男子抓小偷时将其打至骨折涉嫌故意伤害被起诉
　　□通讯员 孙超 晚报记者 钱朱建 报道
　　见义勇为力擒小偷的阿华，却因出手太狠造成小偷陈某骨折，本该被表扬的他，因涉嫌故意伤害变成了被告。普陀法院在审理这起特殊的案件时，经过综合考虑后判决对阿华免予刑事处罚。而引起事端的小偷陈某也因盗窃，日前被普陀法院判处拘役五个月并处罚金1000元。
　　出手太狠 一砖砸断小偷手指
　　将近40岁的阿华，有过一段不光彩的历史。在他20多岁的时候，曾经因为盗窃被劳动教养过一年，同样因为盗窃还被法院判过刑。出狱之后，阿华并没有破罐破摔继续沉沦，而是改过自新踏实做人。现在他虽然收入不高，但是有个固定的工作。
　　去年4月某日晚上 23点，阿华回家途经本市普陀区石岚新村时，突然发现一名可疑的男子骑着自行车在小区门口徘徊。根据自己的经验，阿华判断这个人很可能是小偷。他决定跟着这名男子一探究竟。这个男子骑车进入了小区，来到了25号门口，然后顺着落水管爬到二楼翻入了一户人家的阳台。阿华见状马上掏出手机拨打了“110”报警，然后他继续等在楼下守候。
　　很快小偷就从二楼的人家爬下了楼，衣服里好像藏了什么东西。眼看小偷就要上车逃跑，可警察还没到现场，阿华一声大吼：“别跑”，就冲上前一把抓住了那名男子。 “抓小偷！抓小偷！ ”阿华抓住小偷就嚷嚷了起来。小偷马上奋力挣脱阿华拔腿就跑，几只小鸟竟扑哧扑哧地从衣服里飞了出来。
　　“原来是个偷鸟的贼！ ”阿华见状冲了过去，小偷看到阿华死拽着自己不放，回头就和阿华厮打起来。几个回合下来，阿华将小偷摁倒在了地上，为了不让他再逃脱，阿华拿起了地上的一块砖头，对着小偷砸了下去。 “让你小子再偷东西！ ”阿华话音未落，砖块就砸到了小偷的左手上。 “啊！手断啦！ ”小偷一声惨叫，疼痛不已，彻底丧失了反抗能力。
　　价值难定 小偷逍遥好汉遭罪
　　警察赶到现场时，阿华正牢牢地控制着小偷。随后两人一起被警方带入派出所进行询问。原来小偷陈某进入25号二楼一户人家，发现卫生间里养的4只鸟看上去比较值钱，就将鸟包在外套里准备偷走变卖。不想他早早地就被盯上，刚下楼就被阿华逮住，而偷来的鸟也在混乱中四散飞走了。
　　根据鸟主人王先生的陈述，被盗的4只鸟学名叫“鹩哥”，也叫海南八哥。经过查访，鹩哥善于模仿其他鸟鸣声，经过训练还可以模仿人声甚至唱歌。这种鸟根据自身素质、饲养训练情况的不同，市场价值差异会很大。一般雏鸟的价格在七八百元一只，而训练有素的成鸟价值没有上限。要想确认一只鹩哥的市场价格，需经过专业人士评估，也就是说每只鹩哥都算一件特定物。
　　这下令人尴尬的情况出现了。由于陈某盗窃的4只鸟暂时处于 “灭失”状态，可能永远无法找回，所以警方无法确定陈某的具体盗窃数额，这样陈某是否构成盗窃罪一时间很难定夺。而阿华一砖头将手无寸铁的陈某左手食指末节砸成粉碎性骨折伴部分软组织缺失，造成左手食指末节缺失半个指节以上，经司法鉴定已经构成轻伤。这下阿华涉嫌犯故意伤害罪，被警方立案侦查在家取保候审。而小偷陈某却可以在家养伤，不愁自己被抓。
　　失鸟飞回 小偷获刑好汉免罚
　　面对公安机关的询问，阿华如实供述并认罪，希望可以从轻处罚。今年1月，经过检察院起诉，阿华的故意伤害案件在普陀法院立案审理。
　　对待这样一件看似情节简单的认罪案件，普陀法院刑庭的施?法官在对案件进行审查后，决定通过各方面的深入工作，尽全力给阿华一个公平公正的判决，从而达到法律效果和社会效果的统一。
　　为了解决阿华赔偿困难的问题，施?法官联系了阿华所在单位的领导，希望单位可以支付部分赔偿款，一方面作为对职工积极同违法行为作斗争的鼓励，一方面也是对困难职工的帮助，阿华的单位领导当即表示同意。这样，在单位的资助下，被告人尹丽华凑足了8000元的赔偿款，陈某也表示接受赔偿。
　　就在这起案件审理的时候，令人欣喜的事情发生了。失主王先生告诉法院，丢失的鹩哥中的1只已经飞回了家。施法官马上通知派出所，希望他们尽快将鹩哥进行价格评估，确定陈某的盗窃数额，还失主一个公道，给阿华一个交代。经过鉴定，那只鹩哥价值1500元，由于陈某当天盗窃了4只鹩哥，公安机关对陈某的盗窃行为进行了确认。之后，陈某也因涉嫌盗窃被提起了公诉。
　　经过开庭审理，法院认为阿华故意伤害他人身体致人轻伤，已构成故意伤害罪，依法应予处罚。但是本案事出有因，是陈某实施盗窃行为在先，本身存在过错。在法院审理期间，阿华主动赔偿了陈某因人身损伤造成的经济损失共计人民币八千元，确有悔罪表现。并且阿华有自首情节，且犯罪较轻，依法可免除刑事处罚。而陈某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，依法应予处罚。
　　最终，法院判决对阿华免于刑事处罚，判处陈某拘役五个月并处罚金人民币一千元。判决后，施?法官表示，类似“路见不平一声吼”的见义勇为行为是值得表扬和称颂的，但是同时应该保持一个相对冷静的心理状态，保护国家和人民群众的生命和财产安全是见义勇为的目的，不要将伤害违法犯罪分子的身体和生命健康作为行动目标，否则就会好事变坏事。

