农妇洗肺洗出14升石灰水 发病原因暂未明
　　东南网-海峡都市报8月30日讯(记者 章微) 近几个月来，泉州一农妇阿琴(化名)一直感觉气促，她走100米路就有点上气不接下气，被省立医院的医生诊断为罕见的“肺泡蛋白沉着症”。近日，医生为她“洗肺”，从肺里洗出14升的“石灰水”。这也是我省首例双侧大容量全肺灌洗术。
　　走百米气就不够用
　　阿琴是泉州人，今年48岁，是一名家庭主妇。5个多月前，她毫无征兆地开始气促，比如上下楼梯、下地种菜、爬坡后都会气喘吁吁，而且病情越来越严重。当她到省立医院呼吸内科就诊时，走100米平路，气就不够用，好像跑过百米一样，上气不接下气。
　　从CT片上看，她双肺就像毛玻璃一样，说明大量肺泡已经被蛋白样物质填满，再用支气管镜灌入少许生理盐水“洗肺”，洗出来的水跟石灰水一样浑浊，再加上肺活检，医生判断这是罕见的“肺泡蛋白沉着症”。
　　洗肺就像洗瓶子
　　“洗肺”是治疗肺泡蛋白沉着症唯一有效的办法。过去，“洗肺”都是先洗一侧，过5~6天后再洗另一侧。但阿琴的病情相对轻微，加上国内外文献有双侧同时洗肺的记载，省立医院医生打算尝试双侧同时洗肺。这样既能缩短住院时间，也能节省医药费用。
　　在病人全身麻醉过程中，医生就把一袋袋的生理盐水放在加温箱内加热到37℃，跟人体体温相仿。然后，医生先给她的右肺通气，往左肺灌入37℃的生理盐水500毫升，灌好后，拍背机开始拍背，就好比洗瓶子需要一直震荡摇晃一样，两三分钟后，把灌入肺中的生理盐水放出。刚才清亮的生理盐水变得跟泥浆水一样。医生反复灌洗，直到出来的生理盐水变得清亮干净，一侧的肺才算“洗澡”完毕。4个小时的手术时间内，双肺共洗出了14升的“石灰水”，相当于11瓶大瓶装的可乐。
　　手术后，阿琴不再上气不接下气，很快便出院了。前几天，她到省立医院复查，已经和普通人无异了。
　　发病原因还是个谜
　　省立医院呼吸内科副主任医师谢宝松说，“肺泡蛋白沉着症”十分少见，这些年来，省立医院也只接诊过几例。
　　他说，该病是肺泡表面活性物质的代谢功能下降，脂蛋白沉积在肺泡上，引起气促。医学界对该病的发病原因还在进一步研究中。有科学家认为，大量吸烟和吸入过多粉尘都可能成为该病的诱因。虽然阿琴曾当过几年的纺织女工，但是已经是很多年前的事，且她从事的工种跟粉尘没有关系，应该不是粉尘吸入引起的，她也没有吸烟史。至今，阿琴发病的原因也没有找到。
　　但谢宝松医生还是要提醒市民，不明原因的长期气促，一定要及时上医院检查诊断，及时发现病情，以便医生对症治疗。

