的哥路遇抢劫驾车勇追劫匪
　　本报讯(记者 贾晨) 任磊鹏有个和傻根一样的梦想：希望“天下无贼”。所以，26日路遇抢劫时，他挺身而出，用行动诠释自己的梦想。
　　交车路上突然听见呼救 
　　任磊鹏是西安市长城出租汽车公司的出租车司机，26岁，从业9年，他说，事发26日下午3时30分，他准备交班，驾车在振兴路上由南向北行驶时，突然听见有人呼救。
　　只见一名身高约1.80米、背后有文身的年轻男子向北奔跑，一名老妇在其身后追赶。跑了几步，该男子跳上了一辆摩托车。驾摩托车的男子，迅速启动车辆，此时，老妇刚好抓住该男子的衣服，由于摩托车向前的冲力，老妇被拖倒，面朝下，摔了一脸鲜血。
　　“我一看，就加速准备堵住摩托车。”任磊鹏说，超过该摩托车后，他将车朝路西斜停，占住一个半车道，希望卡住摩托车的行驶路线。路东此时也跑过一名中年妇女，准备抓住摩托车上的两名男子。摩托车司机继续加大油门，撞倒了中年女子，顺着出租车与道沿的缝隙，继续向北逃窜。
　　原是疑犯抢了老妇耳环 
　　任磊鹏说，他调转车头，继续追赶摩托车，并再次向西调转车头，将摩托车前行路线完全卡住。此外，他还打开了驾驶室的车门，摩托车撞上了驾驶室的车门内侧，停了下来。此时，中年妇女再次追上，高呼“抢劫！”路旁市民及群防队员也来帮忙，任磊鹏从车上拿出一根铁棒，追打两男子。
　　追打中，一名低个男子被任磊鹏制服，有文身的男子驾驶摩托车逃离现场，很快警方赶到现场，将低个男子带回派出所。此时，任磊鹏才知道，这两名男子合伙从老妇身后，硬生生扯掉了她耳朵上的金耳环。
　　一名疑犯有5年吸毒史 
　　据了解，老妇今年67岁，中年妇女是她的女儿。事发前，刚接了孙子放学。正走着，突然感到身后有人扯了耳朵一下，疼痛难忍。事发后，老妇除了耳朵受伤以外，门牙也因摔倒磕得牙根松动。
　　昨日，在公安碑林分局长安路派出所，记者见到了低个子疑犯。据了解，该疑犯24岁，西安人，有5年的吸毒史，2007年曾因故意伤害罪被判刑。
　　疑犯称是第一次作案，与同伙商议，扯掉老妇耳环做毒资。“我家也有老母亲，现在想想，真对不起人家！”
　　目前高个子疑犯在逃，警方仍在全力追捕。
　　办案民警说，家属很想谢那个出租车司机，但被他谢绝了。“没什么好谢的，谁没老母亲，咱开的车是形象大使车，算是弘扬正气吧！”任磊鹏说。

