女子因丈夫出轨剪伤其命根后投海自杀
　　中新网汕尾8月29日电 (童身贵 蔡晓云) 广东汕尾市城区中巷友谊路发生一场惨剧，一妇女因发现丈夫出轨，趁其丈夫熟睡后，用剪刀剪伤丈夫命根子后投海自杀。
　　事件虽然已经过去11天，但此事件一直在当地传的沸沸扬扬。今天，记者在此间走访其邻居和当地医院时，已经证实了该事件的发生原因。
　　据邻居介绍，该女子因其老公与另一女子发生关系，致使其长期冷落该女子，该女子一气之下，趁其老公深夜睡熟之时，用剪刀对其下身命根剪下去。据街坊一黄姓妇女介绍，死者姓陈，与丈夫育有三子。几年前，陈某认识了住在自家对面的一余姓少妇，两人成了好姐妹后余某经常去陈某家窜门，一来二往的就与陈某的丈夫郑某发生了婚外情 。
　　两个月前，陈某丈夫郑某去了海丰工作，余某知道后也跟着过去海丰，期间还故意发其丈夫与自己在一起的床照到陈某手机，陈某被逼得没办法，只好跑到海丰把自己的丈夫带回家。
　　8月17日凌晨，余某又跑到陈某家与陈某发生争吵，陈某见丈夫在场但没有帮自己，想想自己这段时间来所受的委屈，一怒之下，趁丈夫夜晚熟睡后，用剪刀剪伤丈夫命根子后离家出走，其丈夫被家人送往医院救治。
　　事发3天后，渔民在红海湾海边发现了一具穿着红衣红鞋的尸体，其脚腕处还用绳子绑了块大石头，经家属辨认确定是陈某。
　　据了解，周边街坊均对与余某的冲动行为表示愤怒。据医院医生介绍，该男子来医院时，下身全身血迹，后被缝了十几针已经出院，主要功能并无并无大碍。(完)
欢迎发表评论我要评论

