旅客带骨灰上飞机致同机乘客拒登机引冲突
　　一重庆旅客带骨灰上飞机
　　同机两名乘客拒绝登机
　　事发昆明机场，双方发生群殴
　　航班延误两小时，网友微博直播
　　●两个哈尔滨人拒绝上飞机，耽误了40分钟，拒绝的理由是因为飞机上有另外的乘客带了亲人的骨灰……
　　●耽误到现在快1个小时了，全飞机都叫哈尔滨人下去，结果两家人群殴。
　　●飞机乱成一锅粥了，公安也来了。
　　●失去亲人的痛遭遇爱惜自己迷信的灵魂，怎伤得起？还要多久才飞呢？此时理解一下又何妨……
　　●事情已拖延近一小时啦！东航应急事件处理是否可以提高能力？
　　前晚，从云南昆明经停重庆飞往河北石家庄的东方航空MU5793航班上，一重庆旅客任女士和家人带着在昆明因车祸过世的母亲骨灰上了飞机，但是飞机迟迟没有起飞。原来，有两位同机乘客因为忌讳骨灰上飞机，拒绝登机。
　　飞机延误1小时后，任女士家人在和拒绝登机旅客赵先生交涉中发生冲突，飞机又因此延误1小时。最终，任女士一家留下3人处理冲突，赵先生一行两人也因此耽搁了行程。
　　如果你是当事任何一方，你会给他们什么好的建议呢？
　　重庆晚报首席记者 夏祥洲 实习生 任梦
　　网友发微博
　　旅客带骨灰上飞机，引发群殴
　　前晚9时23分，网友“@Prometheus佛爷”在自己的微博上称，“两个哈尔滨人拒绝上飞机，耽误了四十分钟，拒绝的理由是因为飞机上有另外的乘客带了亲人的骨灰……”
　　“@Prometheus佛爷”还在微博中称，“……耽误到现在快一个小时了，全飞机都叫哈尔滨人下去，结果两家人群殴。”“飞机乱成一锅粥了，公安也来了。”
　　此后不断有网友通过微博直播事件进展，网友“邹雨宸跟着心灵去旅行”在直播中，将此事称为“东航骨灰门”。该网友在微博上称，“……东航解决迟缓不当，拖了半小时，与事双方差点动手！那失去亲人的痛遭遇爱惜自己迷信的灵魂，怎伤得起？还要多久才飞呢？此时理解一下又何妨……”“……事情已拖延近一小时啦！东航应急事件处理是否可以提高能力？”
　　当晚11时许，网友“小小牛er”在自己的微博上称，“朋友的母亲上周在云南不幸车祸身亡，朋友忍着强烈的悲痛去云南将她母亲的骨灰接回……”
　　携骨灰旅客
　　两位旅客拒绝登机，起了冲突
　　昨日上午，重庆晚报记者通过微博私信找到了携带骨灰旅客的联系方式。
　　电话拨通后，这位任姓女士称，她和丈夫等因为处理冲突一事耽误了行程，改签的航班要到28日以后，无奈之下他们只得租车将母亲骨灰送回，现在正在回重庆的路上。
　　任女士称，当晚，他们登上飞机后20分钟，广播一直在播报称，有两位办理了登机手续的旅客未上飞机，后来空乘又播报称，“两位未登机旅客请我们播报一个信息，有旅客携带了亲人的骨灰上飞机，未登机旅客有忌讳，拒绝登机。”
　　“他的言下之意，是想旅客们得知信息后，一致要求我们一家不要携带骨灰，或者直接被赶下飞机。”任女士说，得知她母亲是在云南遭遇车祸身亡的事实后，绝大多数旅客表示了理解，并没有提议要求他们下飞机，同时不少旅客还建议，有忌讳的乘客可以改签其他航班。
　　“大家都在等待他们上飞机，行程耽误了至少1个小时，看着飞机上这么多焦急等待的乘客，我丈夫有些过意不去，准备出去看个究竟，出去后就和有忌讳的赵姓旅客发生了冲突。”
　　任女士说，冲突中双方都受了伤，接受警方调查后，双方被放行，但是各自的行程都被耽搁了。
　　拒登机旅客
　　航空公司处置不当，误会升级
　　当时的情况到底如何？有忌讳的旅客为何1个多小时没有登机呢？重庆晚报记者几经周折，联系上了正在医院接受治疗的赵先生。
　　赵先生说，他额头等部位被打伤，“我不登机的目的不是要求携带骨灰的旅客下飞机，这完全是误解。”
　　赵先生称，“本来是个误会，但是航空公司处置不当，导致携带骨灰的家人误解了我，实际上我并没有针对他，我是在和航空公司交涉，但是死者家属们情绪激动，还把我打伤。”赵先生说，当时对方有四五个人围着他殴打。
　　赵先生解释，对骨灰带上飞机一事，他个人是有忌讳，觉得这不吉利，但法律并未规定骨灰不能带上飞机，为此他只有选择改签其他航班，但因为行李已经上了飞机，他又需要经停重庆转机前往石家庄，担心行李丢失，他要求航空公司将行李取下来，或者以其他方式安排行李随他本人同机托运，但是没有得到满意的答复，这才拒绝登机。
　　赵先生强调，是航空公司处置不当，才导致误会升级为冲突。“我被打伤，这事件性质就变了。”赵先生表示，目前他已申请伤情鉴定，并视鉴定结果通过法律途径为自己维权。
　　航空公司
　　当时空乘积极协调，没有效果
　　重庆晚报记者随后电话采访了东方航空公司一名女性工作人员。
　　她证实了航班延误和两方乘客群殴的事件，同时强调，事发前空乘人员在任女士和赵先生之间积极协调，但赵先生一行坚决拒绝登机，同时要求将自己托运的行李取下来。由于行李已经上了飞机，取行李会耽误更多时间，空乘人员建议赵先生改乘其他航班，到了石家庄机场再取行李。赵先生拒绝，导致飞机一直不能起飞。
　　重庆晚报记者咨询昆明机场得知，没有规定不准乘客携带骨灰登机，所以当时机场安检让任女士一行人上了飞机。

