别墅阳台被认定违建将强拆 外籍业主状告城管
　　本报讯 东南亚籍华侨李天龙，位于海淀的别墅，被城管部门贴上强拆令，称其阳台和围栏系违法建设。
　　“他们(城管)这么做，不是很漂亮”，李天龙认为城管执法程序违法，将海淀区城管大队告上法庭。目前海淀法院已受理此案。
　　昨日，海淀城管表示，城管大队严格按照法律规定的程序和要求，对此处违法建设进行查处，不存在违法和不妥之处。
　　面临强拆送走妻女打官司
　　家住海淀区上庄翠湖别墅A11栋的李天龙，因为工作关系经常在各地奔波。他称，8月25日突然发现自家别墅外墙柱子上贴出一张《强制拆除通知书》，称一周后的9月1日，别墅院子的围栏与两个阳台将被强制拆除。
　　这份盖了公章、落款为海淀区城市管理监察大队的通知书上，没有注明通知对象(也就是行政诉讼意义上的具体行政行为的相对人)，只在通知书的正文中提到别墅的具体编号。
　　李天龙称，正是据此，他认为这份通知应该是给自己的。
　　“怎么突然要强拆，而且就给留下一周的时间。”李先生说，收到通知后，他生怕遭遇强拆吓到家人，连忙趁周末将妻子和一岁多的女儿送离北京。
　　随后，他准备通过诉讼跟城管讨个说法。
　　没有“抬头”的拆除《公告》
　　准备诉讼材料时，李天龙和律师发现，事实上海淀城管最早曾在2011年7月6日在其家附近张贴过一份《公告》。
　　该《公告》称，经查李天龙家的两处阳台(面积合计19.49平方米)和别墅周围围栏(长合计46.2延米)，未经规划行政主管部门批准，属于违法建设。要求其在该公告15日之后自行拆除，否则经海淀区政府批准后将予以强制拆除。
　　李天龙称，这份《公告》同样是没有抬头，当时家人和助理看到后都没有在意，可能也就使得城管认为其没有主张权利，后者就直接送来了一份强拆令。
　　对此，海淀城管部门称，执法人员在找不到业主的情况下，多次送达《谈话通知书》要求自称该别墅“管家”转交业主，接受调查询问，但业主始终未出现，城管部门无法确定上述违法建设的所有人和管理人。
　　老外起诉城管法院立案
　　李天龙认为，城管的两份通知都没有当面送达，尤其是没有抬头、没有告知权利义务及主张权利的途径，因此城管程序违法，要求予以撤销。
　　昨日上午10时许，李天龙向海淀法院递交行政起诉状，要求撤销海淀区城管大队的决定。
　　由于不熟悉中国法律，经立案庭人员解释后，李天龙对诉状进行了修改，即对城管大队7月6日贴出的《公告》这一具体行政行为提出诉讼，而不是对8月25日的强拆决定书提起诉讼。
　　昨日下午，李天龙缴纳了诉讼费，法院予以立案。
　　昨日，海淀城管大队表示，严格按照法律规定的程序和要求，对此处违法建设进行查处，不存在违法和不妥之处。
　　■ 追访
　　老外曾举报邻居百龙老总违建
　　在上庄翠湖别墅，李天龙算是小有名气。
　　向城管发函催拆违
　　2009年7月18日，李天龙的邻居、百龙老总孙寅贵在A12栋别墅院中“大兴土木”，地上建起了两层160多平方米的违建。当时违建几乎贴到李天龙家的院墙，正值李天龙的妻子怀孕，2009年8月16日、9月11日，李天龙两次向城管大队送达《催告函》进行投诉。
　　昨日，海淀城管证实，2009年8月14日，城管大队接A11栋业主举报，反映A12栋业主存在违法建设。海淀城管大队遂予以立案查处，2009年12月11日依法予以强制拆除。
　　违建拆除后遭“反举报”
　　据悉，李天龙与孙寅贵的这场纷争中，孙寅贵还曾因开车撞坏邻居李天龙的车辆，被公安机关处以行政拘留。事后，孙寅贵在接受电视采访时曾称，该小区内还有其他违建情况，城管都应当予以拆除。
　　海淀城管称，强制拆除A12栋附属的违法建设后，海淀城管大队接到据称是A12栋业主的举报，反映A11栋别墅也存在违法建设，要求查处。
　　目前，翠湖别墅小区已查处10余起违法建设行为，拆除了部分违法建设。
　　■ 对话
　　“万圣节扮城管吓人我现在理解了”
　　新京报：在国外生活多年，你应该对物权的理解更深刻，怎么看待别墅里建围栏、修阳台？
　　李天龙：国外也有修围栏的，但要看是什么目的、是否影响他人，我家围栏圈起来的绿地是我明确拥有使用权的，不侵占公共绿地，而圈起来的目的是怕别人的小狗闯进来吓到孩子。
　　新京报：城管认定是违建，你怎么看？
　　李天龙：他们7月6日贴公告的时候我还不知道，后来贴出来要强拆了，我看了之后很失望，没写明是给我，也没有写明我的权利，没给我机会到法院申辩。家里天天都有人在，他们怎么不送进去呢？
　　新京报：你指没写明哪些权利？
　　李天龙：他们拆中国邻居时都明确写了是给谁，以及不服的话可以行政复议、诉讼等，我的怎么就没有？我已经向大使馆求助了，要求中国政府保护在华合法财产的权益。
　　新京报：你如何看待城管的两次送达方式？
　　李天龙：我跟他们打过很多次交道，他们知道我是谁，也有我的电话，知道我是外国籍，他们说在7月6日除了贴在门口外，当天还在北京一家报纸登报公告，但关键是我读汉字很困难，不可能读到那份报纸。
　　新京报：你为什么会选择诉讼？
　　李天龙：眼睁睁看人家拆我的房子，我怎么办？他们这么做，不是很漂亮。以前我常听说强拆，国外还有人在万圣节时穿城管的衣服吓人，但现在我亲身体验了，理解了。
　　新京报：怎么看待诉讼结果？
　　李天龙：无论法院怎么判，我都认，我尊重法律，即使法院说我是违建，但你要给我到法院的机会。
　　■ 争议
　　送达方式是否规范
　　《行政处罚法》的规定，行政处罚决定书应当在宣告后当场交付当事人，当事人不在场的，行政机关应当在7日内依照民事诉讼法的有关规定送达，即通过公告送达等。
　　对此，海淀城管回应，此案立案调查，经规划部门确认违建后，执法人员多次送达、邮寄、张贴《谈话通知书》等相关通知，但业主始终未出现。只有自称是该别墅“管家”的人到分队接受询问，且不能提供业主的身份证明文件和授权委托书。
　　在无法确定上述违法建设的所有人和管理人的情况下，海淀城管根据规定，在公开媒体、北京市城市管理综合行政执法局网站刊登了《公告》，并按法律规定在违法建设现场张贴，要求违法建设的所有人、管理人在公告发布之日起15日内持身份证明等到城管部门主张权利，接受调查，提出陈述、申辩理由；或自行拆除违法建设。法定期限内，无人到海淀城管大队主张权利，违法建设也没有拆除。在此情况下，海淀城管大队依法报海淀区政府批准强制拆除上述违法建设。
　　此外，海淀城管大队在2011年8月15日收到海淀区政府转来的一封落款日期为2011年7月15日的《印尼驻华使馆照会的函》，从《函》的内容来看，A11栋别墅的业主李天龙在海淀城管大队刊登的公告期限内(7月6日-7月21日)知悉了公告的内容，但其在7月21日前未到海淀城管大队主张权利，接受调查，提出陈述、申辩理由。
　　本版采写/本报记者 张媛

