台医院误植艾滋器官续：主管部门称医师要负责
　　中新网8月30日电 据“中央社”报道，台大医院移植艾滋器官案，台大和成大医院的内部检讨报告30日出炉。台“卫生署”强调，收到报告才决定如何惩处，移植器官的主刀医师一定要负责，不会要协调师一肩扛起责任。
　　据报道，台“卫生署”尚未收到台大和成大医院的报告，“医事处长”石崇良29日傍晚指出，待收到报告之后，“卫生署”专家小组会审，将在10到14天内做出最后的调查结论，届时会对失职人员做出适切的惩处。
　　报道说，一名艾滋感染者23日在新竹市坠楼脑死，家属表达器官捐赠意愿，台大医院派协调师前往新竹市南门医院处理，23日将检体送回台大本院检验，24日协调师和检验师电话沟通发生错误认知，以致24到25日之间，艾滋男的心、肝、肺、肾等器官植入台大和成大医院的5名患者体内。
　　石崇良说，台大医院协调师直到26日整理器捐者病历时，看到正确的书面检验报告，才发现铸成大错。
　　石崇良强调，虽然协调师和检验师电话沟通检验结果，发生错误认知，并在财团法人器官捐赠移植登录中心输入错误的检验结果，但是该负责的是器官移植主刀医师，“当然不会”要协调师负全责。
　　石崇良解释，主刀医师应在手术前“time-out(暂停一下)”，最后检视病患身份、手术部位、手术方式、重要的检验结果，确认无误，才能动刀，台大医院和成大医院的移植团队“都一样”未尽最后检视的责任。
　　对于参与移植的医疗人员身心健康状况，他指出，台大、成大等器官移植医疗团队成员如果身心状况不适，建议可以暂时调离原职务。

