失儿家长食言不向线索提供者支付赏金遭起诉
　　□记者 韩景玮 实习生 刘启路
　　本报讯一个4岁半的女孩失踪，家长悬赏3万元征集线索。而当有人提供线索帮助找到孩子后，赏金却未兑现。发现小孩的汤某一纸诉状将孩子父母告上法庭。8月27日，记者从洛阳市吉利区法院了解到，通过调解，被告最终支付原告赏金2500元。
　　2010年2月25日，家住洛阳吉利区的张某、武某夫妇，发现其4岁半的女儿在家门口玩耍时走失，立即分头四处寻找，并张贴寻人启事，称“如有可靠线索，孩子安全到家，付现金三万元整”。
　　2010年3月1日，张某接到一个电话，对方说在孟州市太子村发现了他们的女儿。打电话的汤某说，他和父亲晚上出去时，看到邻居家屋檐下坐着一个小女孩。经核实，该女孩正是张某丢失的女儿。
　　张某、武某二人立即携带礼品来到太子村，对汤家父子表示感谢，并将女儿领走，但对赏金的事只字未提。为让孩子的父母兑现承诺，汤家父子于今年6月将孩子父母告上法庭。
　　吉利法院接到诉状后，法官立即对此案进行梳理，并结合法律法规认为，寻人启事中的承诺应称之为悬赏广告。在这起纠纷中，汤家父子认为他们最先发现了妞妞，公安部门的调查，也证实了这个情况。因此，汤家父子有权要求张某、武某夫妇支付相应的赏金。经调解，被告当场支付原告赏金2500元，原告自愿放弃其他请求。线索提供 白利军
欢迎发表评论我要评论

