超市用一颗糖代替一毛钱找零 称下次还能当钱花
　　在礼泉县时代广场家友超市，宋女士买了9.90元东西，付了一张10元，营业员并没找给她0.1元，而是给了一颗糖果。“我不需要糖，请找零吧。”“确实没零钱，如果您真不想要糖，您保存好它，下次您来购物可以当做一毛钱使用。”宋女士哭笑不得。店长表示，“零钱太紧缺了！”
　　市民：这么热糖化了咋办
　　昨日，记者在礼泉县时代广场家友超市店买了件9.90元的生活用品，付了10元钱后，收银员顺手从旁边塑料袋里面拿出一颗糖给记者。“应该找一毛钱。”“很抱歉，真的没有一毛钱零钱，我们也没办法。或者你保存好这颗糖，下次来可以当一毛钱用的。”
　　旁边一位顾客买了11.2元的生活用品，付了12元后问：“你不能给我8颗糖吧？”“不会。”
　　营业员找出了一枚5角硬币，然后拿出3颗糖，这位顾客说：“算了，给一个塑料袋吧。”
　　在礼泉县另一家家友超市也遇到同样的“零钱糖果”：当找零遇到一毛或两毛钱时，收银员总是会用一两颗糖替代，并告诉消费者，如果不想要，下次来超市购物，每颗糖可以当做一毛钱使用。“这么热的天，这糖放在口袋里很容易就融化了。再说，谁还记得要把这颗糖保存那么久呢？”在超市购物的宋女士有点犯难。
　　店长：零钱难兑，总是不够用
　　时代广场家友超市负责人金店长表示，店里执行这项政策已经1年左右了，“我们也是迫于无奈，实在是找不到更多的零钱了。”金店长表示，他们店每天客流大约在3000人次左右，每天一毛钱的使用量在一两千元。“一毛钱零钱一直很紧张，根本不够用。”
　　金店长说，现在每个月从当地金融机构能兑换2千元左右的零钞，但是根本不够用，“我们还要求员工每个月自己设法兑换5元钱的零钞，完成出色的有现金奖励。我们甚至与路边的摊贩、农贸市场的摊贩、存放自行车的摊点都打了招呼，只要有零钱，我们会及时派人去兑换。就这样还是不能满足我们的需要。”
　　于是他们就想到糖果，“实际上，每颗糖果的价值是超过一毛钱的。”
　　金店长表示，目前大城市的超市基本上不存在这样的困窘，但是在县城一级的超市，几乎都会遇到这样的难题，“大家都在四处找零钱。确实是一毛钱难倒英雄汉啊。”
　　质疑：吃了过期糖出问题咋办
　　糖果在该超市可以当一毛零钱循环使用，有些市民觉得挺有趣，货币产生之初就是以物品的形式出现，牲畜、盐、贝壳、羽毛等都曾作为货币使用过。
　　虽然也有消费者带颗糖回来，到该超市购物时当钱用，但多数人还是随手剥开吃了，或放在一边，时间久了就忘了。糖果属于食品，用它当钱宋女士有点担心：糖果上并没有生产日期和保质期，多次循环使用，万一在流通过程中出现问题，“万一哪个小孩儿吃了这样的糖果，出现不良后果谁来负责？”
　　对此，金店长也表示，这确实是个安全隐患。他表示，下一步将会和公司领导商议解决用糖果代替零钱的问题，同时也将设法和金融机构联系，建立长期的兑换零钞业务，早日解决目前零钞短缺的现状。 本报记者 袁小锋 文/图
　　律师说法
　　陕西众邦律师事务所李晓东律师认为，超市用糖果替代找零的做法是一种变相的强迫消费，超市称下次购物糖果可代替一毛钱的做法，更是违反了相关规定，因为糖果作为实物，是不能充当法定流通货币使用的。

