部分超市违规暗中促销1段奶粉 消协称可举报 
　　尽管《母乳代用品销售管理办法》早已明确规定，禁止经营者对6月龄之内的母乳代用品进行促销。然而，记者连日走访京城多家超市后发现，部分1段奶粉仅是名义上不搞促销，实则暗中给消费者以“实惠”。
　　买1段奶粉送2、3段赠品
　　近日，市民吴先生在网上反映，虽然国家有关部门早已规定不许促销1段奶粉，但一些超市仍旧在偷偷搞促销。昨日，记者在华联西直门店、家乐福广渠门店等超市内看到，奶粉货架上的促销单都标注着“1段奶粉不参与优惠活动”。
　　记者向导购询问时被告知，国家有规定1段婴儿配方奶粉不可以搞任何形式的促销。但有导购透露称，如果购买量大的话，可以考虑搭送出2、3段奶粉的赠品。
　　再次购买减免一定费用
　　在乐天玛特四道口店，记者刚站在奶粉货架前，一位伊利奶粉的促销员便上前介绍起自己的产品。“如果你买了我们的奶粉，下次带着喝完的奶粉罐，我可以给你减免一定的费用。”她介绍说，公司有望推行这种优惠政策，即消费者凭使用过的奶粉罐再次购买伊利奶粉的产品时，可减免一定的费用。“一罐最多可减20元。”
　　在该超市的圣元奶粉专柜前，记者看到了购物获赠品的促销单，不过促销单上并未标出1段奶粉是否参与。记者拨通了促销单上的电话，一位女促销员在电话中称，“买我们的奶粉不管哪个段都有优惠。”该促销员表示，用户购买产品达到一定金额即可享受优惠。当记者提出1段奶粉为何在其他超市没有促销的疑问时，该促销员解释称各个店不同，并表示自己手头有较多的赠品，不仅能送奶粉，还可以送玩具等。
　　如促销1段奶粉可举报
　　昨天，一位业内人士告诉记者，我国目前母乳喂养的状况仍不容乐观，母乳喂养不足的原因根源在文化、法律、个体意识等方面。同时，公众对《国际母乳代用品销售守则》、《母乳代用品销售管理办法》等相关规定亦了解甚少。根据《母乳代用品销售管理办法》规定，生产者、销售者不得向孕妇、婴儿家庭实施赠送产品、样品；减价销售产品等行为。
　　北京市消协有关负责人表示，禁止商家促销1段奶粉为保护婴儿健康，培养母婴感情为出发点。“顾客如果发现商家促销1段奶粉可向有关部门举报。”该负责人表示，商家促销1段奶粉的行为是为了追求自身的利益。建议6个月以下婴儿的父母，在没有母乳或者母乳不够的情况下再考虑喂养奶粉。
　　记者 卢宝厉

