家长发帖急寻接送保姆 社区家政公司小时工抢手
　　“小不点”开学家长急找接送保姆 只需接送孩子和做晚饭每天工作时长不超3小时
　　业内提醒：出于安全考虑不建议家长搭帮找保姆
　　又到开学季，刚刚升入小学、幼儿园的新生接送则成了不少上班族家长棘手的问题。
　　记者了解到，目前不少家长开始寻找“接送保姆”，社区家政公司小时工最抢手。
　　业内人士提醒，接送孩子最怕在途中出个意外，一定要选择有资质的家政公司。
　　家长发帖寻“接送保姆”
　　“急需保姆，只需接送孩子和做晚饭，每天不超过3小时。”昨天，记者在多个社区论坛发现类似的帖子。
　　记者随即联系上一名网名为“球球妈妈”的家长，她告诉记者，儿子是刚刚上小学一年级的新生。“一年级每天下午两三点钟就放学，那个点我怎么可能下得了班呢？”球球妈妈说，家里又没有老人帮忙接送，只能寻找小时工了。
　　据悉，和“球球妈妈”这种境遇相同的家长确实不少，记者通过网络搜索查询到，昨日一天，发布“开学寻找保姆”的帖子就达到63个。
　　家政市场
　　熟悉周边环境社区小时工抢手
　　目前小学校和幼儿园都实施的是“就近分配”，所以不少社区家政公司就成了家长的首选。
　　“一来是社区家政公司就在小区附近，家长下班后接孩子也方便，二来社区家政公司工作范围就在这一片，对周边地理方位非常了解。”位于芳草园社区内的爱心家政公司相关负责人告诉记者，近日，家政公司内的15名小时工已有10位被家长挑选为“接送保姆”。
　　据该负责人介绍，大约从8月上旬开始，想请“接送保姆”的来电明显增多，随着9月的来临，最近几天更是呈增加之势。
　　记者了解到，在京城大部分家政公司中，“接送保姆”主要还是由小时工来担任，工作时间约每天3小时，时薪在15元－20元。
　　业内提醒
　　路上易出危险最好不要搭帮找保姆
　　在接受记者采访时，不少家政服务公司的负责人都表示，家长对于“接送保姆”的挑选一定要慎之又慎。
　　对于家政服务人员的入京时间，要挑选5年以上的，这样对北京的地区道路交通都比较了解，而且小时工相比住家保姆，对北京市内的交通也会比较了解。
　　此外，接送孩子最怕在途中出个意外，许多家长总是希望寻找到和孩子在同一学校同一社区的孩子“搭帮”接送，但是不少业内人士都表示，如果家政服务人员同时接送两个或者多个孩子上下学，会分散注意力，而且多个孩子一同放学，相互之间也很容易出现追跑打闹，反而会增加上下学途中的危险程度。
　　文/记者王思思

