农妇腹痛半年入院取出约12000颗胆结石
　　今年3月17日，云南结石病医院为一名胆结石患者罗女士实施了保胆取石手术，从她的胆囊里共取出了结石11688颗，堪称结石纪录。可就在昨天，这项纪录被刷新了，呈贡的耿女士在该院进行了胆结石“保胆取石”手术，共取出沙石约12000粒，6名护士花费一个多小时时间，才将这些沙石数量点清。
　　耿女士家住呈贡农村，今年50岁的她半年前突感腹部、胸腔部胀痛，一直以来身体状况良好的她并没有太在意。“每次吃得太油腻就会疼，但是疼一会儿也就慢慢缓解了。”耿女士说，由于每次腹痛时间都不长，而且也没有其他不良症状，所以她也一直没有到医院检查。
　　“月初，医院给我们那的人做免费体检，才知道原来媳妇的腹痛是因为胆结石。”耿女士的丈夫范先生说，原先他只知道妻子的弟弟得过胆结石，几年前就做了手术，没想到妻子竟然也得了同样的病。想到有病就要早治疗，近日，他陪同妻子一起到结石病医院诊疗。
　　经过多项体检后，耿女士躺到了手术台上，医生切开了耿女士的胆囊，里面布满了数颗大小不一的结石。随即，医生使用套石网、吸石器等取尽结石，取出的结石足有一手术盘。经过一个多小时的细数，这些结石共有12000多粒。大的如猫眼豆，小的如小米粒。
　　为耿女士实施手术的李英灿主任介绍，就目前来说，12000颗结石是现今保胆取石手术中数量最多的。“无论是之前取出的4000多颗及11688颗结石，还是今天取出的12000颗结石，对于我们来说已经是一个很常规的手术。只要患者的胆囊还有功能，我们就尽力去保住胆囊取出结石。”
　　手术后患者最担心的问题是结石会不会复发？云南结石病医院在针对结石的复发问题上做了大量研究，现在可以有针对性地对术后结石复发采取相应的措施。而所实施的“三镜联合”内镜微创保胆取石术，已成为目前世界上最先进的保胆取石手术。
　　(钱晨 郎晓伟)

