血袋饮料等恐怖食品在网上流传引热议
　　见习记者 查睿
　　很多西方恐怖电影中吸血鬼喝血的场景想必大家都不陌生，可是现实中身边朋友在你身后喝着一袋红通通的“血液”，你是否会吓一跳呢？别怕，一定要“hold”住，朋友很有可能在喝一种“吸血鬼饮料”。最近，网上悄然刮起一阵“狰狞食品”风，“吸血鬼饮料”、“UFO燃料”、“獠牙糖果”、“大脑模具”纷至沓来，不少网友直夸“好可爱”，也有网友坦言“很恶心”。
　　逼真外表吓倒部分消费者
　　“居然给我买到这个了！上面还写营养成分和人血非常相似，非常适合吸血鬼和人类饮用。每包提供4小时能量。”前天上午，网友“莓_-mmm-”一买到“吸血鬼饮料”就立马在微博上告诉朋友，没想到这则微博竟然引起热议，短短两天就已被转发了4000余次。
　　“莓_-mmm-”所上传的照片中显示，该饮料为深红色液体，外包装则与医院里的血袋别无二致，皆为扁平状，巴掌大小，还有类似血袋的悬挂小孔，该外包装中的“出血口”则是饮料的瓶口，甚至还标明了“B型血”。与血袋不同的是，包装上显著位置标示了“bloodenergypotion(血能量饮料)”和“fordrinking(供饮用)”字样。
　　“饮料的味道很像山楂汁。”杭州市的王小姐品尝过“吸血鬼饮料”后觉得并没有血腥的味道，可是另一位消费者郭小姐因为它恐怖的外包装望而却步：“很真啊，我越看越不敢喝！”
　　“狰狞食品”多为吓唬人
　　不仅“吸血鬼饮料”深受网友欢迎，记者还在网上发现了其他“狰狞食品”。它们大多包装诡异，形态逼近人体器官，或者颜色鲜亮，让人不敢轻易尝试，不少店家还在广告词上大做文章，以吸引敢于冒险品尝的网友。
　　记者联系到了一位此类卖家“绒绒大王”。他还经营着一种叫“血浆胶囊”的商品。“胶囊内装有粉末，放入嘴巴咬破，溶于唾液就会流出血浆似的液体。”该店主告诉记者，很多人购买只是“因为好玩”，“拿去拍照片，吓唬人，聚会都很不错的。”一位买家评价说：“糖浆的味道，很粘稠，远看很像的。”与“吸血鬼饮料”一样，网友“silence”觉得效果过于逼真：“看着确实吓人，都吃不下了。”
　　如果你是“器官控”的话，“大脑模具”肯定是你的“菜”。“大脑模具”就是人造硅胶材质的冰格，将果汁等各色饮料倒入模具内，冰冻几小时后，就可以享受各式“脑袋饕餮”美味了。“獠牙糖果”则是一种能把舌头染色的糖，放入口中后，整个嘴巴就像被咬出血一样，还可以吐出两颗獠牙。还有标榜“能够迅速移动到各个星球”的“UFO燃料”，和“头上长出恶魔的犄角”的“撒旦毒药”等，也在网店有售。
　　专家：不必大惊小怪
　　网友们在微博上看到这类食品意见不一。一部分人表示很想尝试：“我好想喝，谁能送我一包啊？”也有网友觉得太过逼真，喝下去担心会呕吐：“描述很逼真，不好玩了，吞下血后呕吐是人类的正常反应。”甚至有少数网友不满足于“吸血鬼饮料”只有B型血：“强烈要求AB型和O型血饮料上市。”
　　值得注意的是，一些家长对这种产品颇有微词，认为这种形象“恐怖”的食品对于青少年有不良的引导作用。华师大心理咨询工作室李惠敏认为：“一般喜欢这类食物的人都是青少年，他们正处于某一成长的阶段，需要强烈的存在感和价值感。而这种‘狰狞食品’则是异于主流意识的另类，这样可以更好彰显自己的存在。”不过，对于有家长担心青少年在接触了这类东西后会助长其暴力倾向，李惠敏则不以为然：“如果这时候社会以一种接纳性的宽容心态看待这一问题，当青春期这阵狂风暴雨过去之后，他们最终还是会回归主流的。”
 

