乘客不愿与骨灰盒同机拒登机致晚点 自称系行长
　　昨日凌晨，一架从昆明起飞的航班，在晚点一个多小时之后抵达重庆。72岁的任庭树抱着亡妻的骨灰盒，情绪低落地走出机场。随任庭树一起登机的8人当中，却有3人滞留在了昆明巫家坝机场。起因竟然是一自称某银行行长的乘客，以飞机上有骨灰盒为由拒绝登机。在多方劝说无效的情况下，任庭树的女婿与之发生争执滚下舷梯。在警方介入之后，飞机才得以起飞，而任庭树的随行亲属中，有三人因争执事件，被警方留在了昆明。
　　72岁的任庭树和64岁的陈昌鑫夫妇都是重庆人。2000年，已退休的任庭树受聘昆明一家公司，3年后老伴陈昌鑫也前往陪同。
　　8月20号清晨，在住家附近晨练的陈昌鑫，被一辆失控的汽车撞倒。任庭树在这样的年龄失去老伴，痛心疾首。
　　妻子身亡
　　他要带爱人“落叶归根”
　　当天中午，任庭树的儿子任伟、女儿任奕洁、女婿邓军飞往昆明奔丧。
　　前天(24号)晚上，任庭树抱着亡妻的骨灰盒，和儿女们一起来到巫家坝机场。“老伴是重庆出生的，我要带她回家。”任庭树事前让儿女们打听好了，可带骨灰盒上飞机。
　　在机场安检时，任庭树出示了妻子的死亡证明，顺利通过安检，并按时登上了飞机。“骨灰盒是用布包裹起来的，外观看不出来。”任庭树说，为了不影响其他乘客，任庭树一行几乎是最后登机。“骨灰盒也放进了头顶上的行李厢。”
　　当晚他们乘坐的是东航MU5793航班，该航班从昆明经停重庆，再飞石家庄。
　　当头一棒
　　有人因他带骨灰盒拒登机
　　“飞机本来是9点起飞的，登机时已晚点了15分钟。”任庭树的女儿任奕洁说。
　　但5分钟后，飞机仍无起飞迹象。“广播里面说，非常抱歉地通知，有2位旅客未登机。”任奕洁说，整个机舱内的乘客都开始埋怨起来。
　　20分钟后，正在埋头悲伤的任庭树，突然听到飞机广播里传来了空姐的声音。“说有2位乘客让空姐转告，有人带骨灰盒上飞机，他们对此比较忌讳……”
　　广播的内容让任庭树犹如当头一棒，他抬起头，望着放有亡妻骨灰盒的行李厢，潸然泪下。
　　看到父亲的眼泪，任奕洁心如刀绞。她马上站起身来向旅客们解释，大家对此都没有异议。
　　随后，飞机上有人和空姐说，如果那两个人不走，请让他们改签嘛。
　　空姐随即进行了协调，但对方仍拒绝登机。
　　到底咋办
　　他的女婿与对方爆发冲突
　　见对方还是不肯登机，女婿邓军坐不住了。
　　“我走到登机口，看到有个男乘客，40多岁，高大魁梧的。穿着红色户外冲锋衣。”邓军冲对方喊了一嗓子，“你要啥子？这么多乘客都等到起的。”但男子并未说话，站在登机口，不进也不退。
　　10分钟后，邓军见仍无动静，便冲了出去。
　　双方的口角很快发展成为抓扯。随后两人一起滚下了舷梯。均有不同程度受伤。
　　见冲突升级，不少旅客和空乘人员赶来劝架。也有旅客指责不肯登机的男子耽误大家的时间。
　　自称行长
　　男子要求他的家属留下来
　　邓军跟男子滚落舷梯后，一名同样穿着冲锋衣的女子赶过来看望那名男子。
　　男子坐在停机坪上，掏出手机打电话报警。“他自称是大连银行的行长，说自己在机场被人打了。”
　　机场警方赶来后，男子带着警察登机，指认邓军等人。“他说自己不得走了，我们家属也必须留下来。”
　　沉浸在悲痛中的任庭树实在忍不住了，他要求留下来跟男子对质。但经空乘人员反复劝说，任庭树还是决定护送亡妻的骨灰回重庆。其他事情则交给儿女们去处理。
　　昨日下午，一宿没睡的任庭树忍不住要问，“我们要是不合法，怎么可能登机？不管你是啥子身份，也不能因为自身原因，影响这么多人。”
　　“不管他是啥子身份，竟然如此不顾及死者家属的感受。希望他能给我父亲道歉！”在接受重庆晨报记者采访时，任庭树的女婿邓军也这样说。
　　包车回渝
　　他的儿女连夜赶11小时
　　儿子任伟、女儿任奕洁和女婿邓军，留下来与对方处理此事。任庭树和另外几名亲属，一起飞回了重庆。
　　任奕洁说，双方做完笔录后，对方要求去做了伤情鉴定。考虑到死者家属急于赶回重庆办理丧事，警方要求任奕洁写了份申请书：不要求公安机关进行调解，一切后果自行负责。“让我们走司法程序。”
　　临走时，任奕洁通过警方要到了对方的联系方式。“男子叫赵力，是石家庄一家银行的。”
　　走出机场，此时已是凌晨2点，邓军找来一辆车，连夜往重庆赶。
　　经过11个小时的长途跋涉，昨日中午1点，邓军等人赶回重庆。
　　“我们没得其他要求，只希望他(赵力)给父亲道歉。”邓军说。
　　重庆晨报首席记者 肖庆华 见习记者 李淼 实习生 李华
　　空姐：“行长”拒登机引公愤
　　各方说法>
　　金铃是东航MU5793航班的乘务员。她证实，24日晚，因为两位乘客拒绝登机，造成航班延误。
　　原定于24日晚9点05分起飞的航班迟迟未见启动，飞机上120名乘客开始有些骚动。机外的舷梯上，一位40岁左右的男子和一名年龄相仿的女子，站在下面不愿上来。
　　乘务员金铃一边广播告知旅客，一边联系地面服务人员，劝解未登机的两位旅客尽快登机。
　　几分钟后，金铃走下舷梯询问。原来这位男子声称见到有人带着骨灰盒上飞机，他们对此非常忌讳，希望询问机长，查明事实，否则改签。
　　“我们尊重乘客的意见，便当即上机求证。”金铃走过去轻声询问，证实那确实是骨灰盒后，她下机告知男子，男子此时显得更为激动，不仅对自己毫不知情表示不满，还要求告知所有乘客。
　　“我们航班并没有明令禁止不允许带骨灰盒登机。”金铃说，当时未见乘客有意见。
　　金铃再一次下机进行调解，并表示实在不愿意可帮其改签，男子仍表示要见机长。
　　就在乘务员上机与机长汇报情况时，男子显得很冲动，自己冲上飞机，一边要求见机长，一边将“飞机上有人带了骨灰盒”的消息告诉乘客。此时飞机延误起飞已近半个小时。
　　“大多数乘客都表示很不满，要求让男子下机改签，骨灰盒的家属(邓军)也走出来给他解释。”
　　此时，机场内旅客怨声载道。死者的亲属，还有几名等得不耐烦的乘客，“十几个人吧，就走到门口，不知怎么就发生了争执，后来那个人和之前来解释过的先生抱在一起，从舷梯上滚了下去。”
　　“机场公安也来了，有个人一直躺在地上，好像还流了鼻血。那两位乘客和这边的三位亲属，就留下来了。”直到这时，飞机才终于起飞了。
　　“行长”：我有忌讳所以我不登机
　　因忌讳骨灰盒拒绝登机的赵力，目前还在昆明医院进行治疗。昨天傍晚，他接受了重庆晨报记者的电话采访。“我们都是受害者，东航要负主要责任。”他称东航在处理该事件的时候方法不当，给对方造成错觉。
　　赵力表示，刚出来的检查结果显示，自己大面积的软组织受伤、鼻梁骨骨折。昨日下午做了IC，还在等结果。
　　赵力告诉记者，当时他在登机口看见有名男子抱着一个用布包裹着的方形物体登机了，心里便警觉起来，他要确认那是不是骨灰盒，“如果是我就要改签。”但他从地勤和空姐处均未得到确认的说法，所以他要求见机长。“结果机长不见。”赵力说随后就听到乘务长拿起喊话器，通知了所有旅客，有两名乘客因飞机上有骨灰盒拒绝登机。“这是乘务人员在转达我的意见时造成的失误，才引来了误会。”
　　当问及打架跌落受伤一事，赵力回忆自己受伤后说了两句话：“打人的人不能动，不要耽误其他乘客飞行。”
　　赵力自称当过15年兵，是个副团级干部，1995年就拿到了律师资格证。赵力说，他现在的职业不方便透露，记者问他微博上盛传的“行长”之说，赵力避而不答。
　　“不登机，因为我有一定的忌讳。”赵力称。
　　针对解决方案，赵力提出需要三方共同来解决。东航在传达和解决该事件时，方法不当，需要负主要责任，并向双方道歉。“给我造成的损失应该作出赔偿。”
　　对于事件的对方家庭，赵力称如他在医院的检查报告出来后，身体并无大碍，将对其不追究。赵力说，这不是他个人带给对方一家的伤害，不存在向对方道歉的问题。如真要道歉，也应是东航来道歉。

