逃犯因民警为其讨薪受感动自首
　　新华网沈阳8月27日电(记者于力)家住辽宁省丹东市灌水镇的魏某两度潜逃，而民警不远千里，远上内蒙古草原履行承诺，为魏某追回工资，魏某深受感动，近日自愿跟着办案民警返回家乡投案自首。
　　2004年8月7日晚，魏某伙同他人用铁棍撬开灌水镇粮库仓库门，盗窃铝线500公斤，案发后潜逃，公安机关将其立为网上逃犯。2008年11月3日灌水派出所将其抓获，被依法取保候审，在取保期间，魏某于2008年12月6日再次逃跑。
　　此后，办案民警多次到魏某家，做其家属工作，希望家属尽快规劝魏某投案自首。经过办案民警的不懈努力和家人的积极劝说，魏某终于告知自己身在内蒙古草原一矿井打工，还有一部分工资没有要回，因为自己是逃犯，不敢光明正大地去向老板索要。得知这一消息后，办案民警杨庆军、陈兆庆当即向魏某作出承诺：我们将亲自到你打工的地方协助你索要工资并带你回来投案。魏某听到民警的许诺，一直半信半疑，从丹东灌水到内蒙古往返4000多公里，民警能来为自己要工资吗？
　　为了早日让魏某自首结案，杨庆军、陈兆庆等人于7月中旬驱车行驶2000多公里，来到魏某打工的矿井。办案民警在魏某的带领下，几经周折，终于找到了雇魏某打工的矿长苗某，办案民警向苗矿长说明来意后，得到了苗矿长的理解和支持，同意将拖欠魏某的工资发给他。
　　当魏某从办案民警手中接过6000多元工资时，感动地跪在民警面前，表示这次跟民警回去投案后，再也不会潜逃了。就这样，8月1日办案民警将两度潜逃的魏某接回，现魏某已被取保候审。

