男子为女友抢座致老人重伤获刑2年10个月
　　东方网8月30日消息：据《东方早报》报道，乘坐地铁时为给女友争抢座位，26岁的应某竟两次对另一乘客吕老伯动粗，其中一次竟将老伯猛力推出车外摔倒在站台受重伤。日前，闸北区法院对此案公开开庭进行了审理，以故意伤害罪判处应某有期徒刑两年十个月。
　　2010年6月19日晚7时许，曾有习武经历的应某偕女友乘坐6号线开往港城路方向的地铁。因车厢内比较拥挤，应某一路都是站着。当列车行驶至世纪大道站停靠时，好不容易找着座位的应某为让坐在对面的女友坐到自己的身边，遂与刚上车欲在自己身边空位坐下的吕老伯起了争执。应某一怒之下，将吕老伯猛力一掌推出车外，致吕老伯仰面朝天摔倒在站台上。
　　吕老伯忍痛爬起重新回到车厢时，车门随即关闭。当吕老伯再与应某理论时，冲动的应某竟再次将吕老伯推倒在地。吕老伯颤巍巍地再次从地上爬起，一边抱住应某一边报警。这回应某眼见吕老伯左臂肘明显红肿，情知已闯下祸，未再动手反抗，并在源深路站与吕老伯一起下了车，等候公安民警前来处理。
　　经鉴定，吕老伯左髋臼粉碎性骨折伴左髋关节中心性脱位、左股骨骨折等，伤情已构成重伤程度。案发后，应某在其家属的帮助下先行赔付了吕老伯医疗费1万元。
　　法院认为，被告人应某故意伤害他人身体致人重伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。但应某在明知被害人已报警的情况下，仍留在原地等候处理，并如实向公安机关供述了自己的罪行，应属自首，依法可减轻处罚，遂作出了上述判决。
　　（文中人物均系化名）
欢迎发表评论我要评论

