大妈伸手接84岁坠楼老太续对方抢救无效身亡
　　坠楼的84岁老太太 前晚因抢救无效身亡
　　“最美大妈”说遗憾： 我真后悔没把人接住
　　薛明秀昨被认定为见义勇为；网友发微博致敬： 她没留住老太 留下了南京大爱
　　后续报道
　　《84岁老太太从四楼窗户摔出 58岁大妈瞅准位置伸手就接》
　　昨天，快报报道了发生在南京白下区韩家苑小区惊险又感人的一幕：一位84岁高龄的老人不慎从四楼窗户坠下，楼下58岁的大妈薛明秀瞅准位置冲过去伸手就接，但因冲击力太大未能接住，两人均因受伤被送往医院。
　　昨天，伸手接老太太的薛明秀被警方认定为见义勇为，并颁发了奖金和证书。可这位被称为“最美大妈”的薛明秀却高兴不起来了，因为前晚她就知道了坠楼老太太因并发症抢救无效身亡的消息。“我真后悔没把人接住，”薛明秀遗憾地说，而这种遗憾让她前晚彻夜未眠。
　　□快报记者 张瑜 李绍富
　　进展
　　坠楼老太太因抢救无效身亡
　　前天下午，在南京白下区的韩家苑小区内，84岁的胡老太太不慎从四楼窗户坠下，58岁的薛明秀当时正站在二楼平台上喊着救人，千钧一发之际，薛大妈瞅准位置伸手去接坠下的老太太，但因力量不够没能完全接住，随后，受伤的两人都被送往医院救治。
　　经检查，薛明秀除了局部软组织挫伤外，身体并无大碍。而坠楼的胡老太太虽然看起来伤势不是很重，但最终还是没能挺过去。
　　记者昨天从江苏省人民医院获悉，胡老太太被送去医院救治的当晚，当时感觉伤势并不太重，但因为老人年事已高且身体非常虚弱，最糟糕的是坠楼导致的伤情又引发了她身体的其他并发症，入院两个多小时后，老人的病情突然加重。虽然经医生全力抢救，但最终还是不治身亡。
　　昨天下午，记者再次赶到胡老太太出事的韩家苑小区，却发现她家大门紧闭。据邻居介绍，此处是老太太的小女儿家。目前，老太太的丧事由她几个儿女共同料理。
　　得知要发证书奖金，大妈要走
　　坠楼的胡老太太前晚不幸身亡让人感到遗憾，而薛大妈不顾个人生命危险、伸手勇接坠楼老太太一事则广为称颂。昨天，薛明秀英勇救人的事迹经媒体报道后，在社会各界引发了强烈反响，网络上也是一片称赞声，南京“最美大妈”成了热门词汇。
　　薛大妈的事迹同样还引起了警方和白下区政府的高度关注。昨天下午，白下区委、区政府以及白下区见义勇为基金会的相关领导，赶到韩家苑薛明秀所在的社区，看望慰问了薛明秀，并为她颁发了见义勇为证书和奖金。
　　记者了解到，相关部门昨天下午在给薛明秀颁发证书和奖金之前，为了不让薛大妈感觉有太大的压力，社区居委会主任并没有把这个消息告诉她，只是通知说让她下午2点多抽空到社区居委会去一下。
　　昨天下午2点半左右，薛明秀委托在门口聊天的一位大妈临时帮着照看自己的水果店后，才来到不远处的社区居委会。
　　当得知马上有领导要为自己颁发荣誉证书和奖金时，薛明秀当即就站起了身想要离开，工作人员见状赶紧上前拦住。“你表现得很好，不考虑自己危险去救别人，我们要发扬你这种精神，带动大家一起来建设和谐社区。”听社区工作人员这么一说，略有点紧张的薛明秀才留了下来。可在接受证书和奖金的时候，薛明秀还是有点不自然，面对摄像机、照相机的镜头，她不断地说，自己就是做了一件应该做的事情。
　　回顾
　　我真后悔没把坠楼老太太接住
　　昨天上午8点多，薛明秀像往常一样，来到韩家苑小区7栋北面的水果店开门营业。可刚做了几单生意后，薛明秀就感觉精神头不太好，腰背都有点不太舒服，所以在家人和邻居们的劝说下，去附近挂了水。随后，才又返回到水果店。不过，刚到店里，就有好几拨记者赶来采访，薛明秀只得一边照看水果店的生意，一边接受采访。直到将近中午的时候，记者们陆续离开，薛明秀的水果店才安静下来。
　　昨天下午1点多，快报记者再次来到薛明秀的水果店时，她正招呼着一位顾客，等把顾客送走后，她在摊前坐了下来，望着人来人往的街巷，却是一副心事重重的样子。抬头看见几位老太太抱着小孩从小区内走来，薛明秀赶紧从店里搬出几把椅子，摆在了水果店前的一棵大树下，招呼大家坐下。
　　“唉，昨晚老太太的病情突然加重，医生抢救了好半天，人还是走了。”提起前晚坠楼的胡老太太，薛明秀一脸悲伤，她跟邻居们絮叨着，要是自己当时接住了老太太，老人家可能不会这么快就走了。
　　当时没多想，不停喊着“接人”
　　回忆起事发时的那一刻，薛明秀就直摇头，她说听到有人说老太太出事时，实在太突然，根本找不到更好的施救办法。“当时我在楼下水果店，听到有喊声就冲过去，店都没来得及找人帮忙照看。”
　　薛明秀称，走到7栋南面时，她看到胡老太太正悬在4楼窗户边的晾衣架上，处境十分危险，薛明秀来不及考虑，直接就冲上了二楼平台，奔向老太太下方。
　　据薛明秀的回忆，当时她根本没心思注意到周围有多少人，只顾着喊老人家抓住不要动。“可她却不停挣扎着，看老太太有掉下来的危险，我赶紧喊着‘接人、接人’，并伸出手去。”薛明秀说，她手刚伸出去，一抬头老太太就掉下来了，重重地砸在她的肩膀和手臂上。
　　“我当时只感觉手臂发麻，腰背上一阵疼痛，人就蹲在地上了。”薛明秀说，老太太则“咕咚”一声，滚落在水泥地上。“老太太掉下来时我感觉还是蛮重的，要是个小孩，估计我就能接住了。”薛明秀称，坠楼的老太太摔在地上后，还能说话，看上去伤得并不重。
　　一夜未眠 闭上眼就是老太太
　　“昨天晚上，我就听说老太太走了，唉，一夜都没睡着，躺在床上一闭眼，就是老太太被卡在晾衣架的情景。”薛大妈称，当时接过老太太后，她感觉手臂和腰部都疼痛，便跟着去了医院检查。医生称没什么大事，伤势不要紧后，她就回家了。
　　“我是晚上6点多离开医院的，当时我从医院走时，问了老太太怎么样，老太太神智还清醒，说没什么大事，能扛得过去。”薛明秀称，她离开医院时，老太太还跟她说了声谢谢。可没料到的是，她回家刚一个多小时，就得到消息，说老太太血压很低，因坠楼受伤后，引发了其他疾病，医院正在全力救治。
　　当晚9点多，薛明秀得到消息，胡老太太永远离开了。“都是我没接住，心里愧疚啊，要是接住了，估计就不是这样了。”薛明秀说，事发时她没吃晚饭，回家后一直想着自己没接住老太太，也没心情吃东西了。昨天中午就随便吃了一点，总想着老太太的事。而对杭州那位接住坠楼女孩的“最美妈妈”，薛明秀称自己在电视上看到过，很佩服那位年轻的妈妈，可自己跟她不能比，胡老太太坠下的楼层不高，只有两层，而且中间经过一次缓冲的，可还是没能接住。
　　反响
　　居民反映：薛大妈一家都是热心肠
　　据家住韩家苑的居民老周介绍，薛大妈一家是外地来南京的，在韩家苑附近开水果店十多年了。“他们一家都是热心肠，家里就一个小孩，嘴巴甜得不得了，见到小区的人就打招呼，看到有老人拎不动东西，她家小孩都会过去帮一把。”老周称，薛大妈家的水果店在小区门口，经常会有人停放自行车和摩托车什么的，薛大妈都是义务帮忙照顾。前不久，薛大妈的丈夫在水果店门口休息时，发现有人准备偷路边的一辆自行车，结果他不动声色过去，将小偷抓了个正着，并送到了派出所。而薛大妈的水果店前的大树下，经常会聚一大堆人聊天，因为薛大妈会提供座位和茶水。
　　昨天上午，因感觉身体不是很好，在家人的建议下，薛大妈去了附近的社区医院挂水。挂完水后，她又赶回了小区，继续照看自己的水果店。在清理店内的香蕉时，发现一根皮破的香蕉，她立即拣了出来，摆在了一边。
　　小区不少居民得知薛大妈英勇救人的行为后，从她水果店前经过时，都竖起大拇指。可面对居民们的赞扬，薛大妈只是微微一笑，称没什么，她只是做了该做的，而且还没做到最好。“周围好几家水果店，我以后就到大妈家买，不到其他家了，这样的好人，我们一定要多支持。”附近足疗店一女孩说着，从薛大妈店里买走了三斤葡萄。
　　网友热议：高空坠楼者该不该接
　　而对于高空坠楼一事，不少网友也在热烈讨论。有网友就指出，不管是杭州的“最美妈妈”，还是南京的“最美大妈”，两起事件都证明了同一个事实：伸手去接坠楼者确实非常危险，他认为此举值得表扬，但不值得提倡。一位网友表达了同样的观点：“薛大妈受伤不重实在是很幸运，但媒体不能鼓励所有人都伸手去接坠楼的人，毕竟这种事情非常的危险。
　　也有网友认为，在那种很紧急的情况下，伸手接人折射出的是一种人性的光辉，也是一种本能反应，“如果见死不救，也太自私了。”另外，也有人通过这一事件提醒大家，一定要有防范意识，尤其是高层建筑，楼层尽量要安装防护网，以免发生意外。而一旦遇到此类情况，第一时间就是要报警；其次，可以用梯子营救，或者地面放置棉被、气垫等物品，以起到缓冲作用。
　　微博致敬：最美大妈没留住老太，留下了大爱！
　　伸手去接坠楼老太太的“最美大妈”经媒体报道后，引起网友热议。微博上不少网友都表示了对“最美大妈”的敬意，有网友评论说，薛明秀的英勇一接，虽然没能留住老太太，但留下了南京大爱。
　　@胡婷_Arron：大清早的就能看到这么温馨的新闻，心情大好……愿爱围绕在我们身边！
　　@槛上人小屋：就阿里巴巴员工接坠楼小女孩事件后，又一感人事件！
　　@祥云88：很可惜。但是薛大妈还是很值得称道的。
　　@“丁牛”：真遗憾！最美大妈没留住八旬老奶奶，留下了南京大爱！
　　@“新郑赵原”：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。哪怕再小的恶也值得去批判，哪怕再小的善也值得去弘扬，更何况是救人一命。好样的大妈
　　@“莲lotus花”：这才是大爱，真正的爱。这个没有反应时间的，就是直觉去接了。善良根植于她的心中，愿善良也根植于我们每一个人的心中，大爱永恒！
　　@“大威织亲笔”：南京与杭州对接吗？两个省会，一个接小孩一个接老太，杭州要立碑，南京将立传了！当然，调侃归调侃，赞许这样的义举！向勇敢者致敬！
　　对话
　　“什么都没想，就冲过去了”
　　现代快报：薛大妈，你知不知道现在很多人都知道你，很关心你啊？
　　薛明秀：哪有啊，我就做了能做的事，也是该做的事。
　　现代快报：当时看见老人被卡在晾衣架时，你怎么想的？
　　薛明秀：想什么啊？真没空多想啊！当时老太太被卡在晾衣架上，不断地挣扎求救，我都感觉老太太可怜死了，大家吵着赶紧打110报警，可我眼看着她就要掉下来，就冲了过去。
　　现代快报：不害怕被砸伤么？
　　薛明秀：哪有时间想那些？她掉下来的时候，在三楼遮阳棚挡了下，我抬手去接可惜没接住，就顺着我肩膀和胳膊滑了下来。
　　现代快报：你身体也受伤了吧？现在感觉怎么样？
　　薛明秀：我没什么事，就是现在腰还疼一些。(薛大妈指着水果店前的几名市民)他们都说我胆子真大，要是他们可能还不敢上去接呢！
　　现代快报：家里人知道这事后，怎么说？
　　薛明秀：我儿子别的倒是没讲，就是问我有没有受伤，知道没受伤就好。
　　现代快报：昨晚休息得好么？
　　薛明秀：昨晚6点多，我去医院检查时，还去看了老太太，她当时就跟我说“没事，能扛过去”，可没多久，我就听说老太太人不行了。(叹了一口气)昨晚我也没吃饭，夜里也没睡好，总是突然醒过来。刚一闭上眼，就能想起老太太卡在衣架上摆着手求救的样子。
　　现代快报：大家都觉得很遗憾。
　　薛明秀：我跟老太太平时都很熟的，她年纪确实是大了，身体也不大好……
　　现代快报：你能在关键时刻冲出来，伸手去接她，这也特别让人感动。薛大妈，你知道杭州有个接住坠楼小孩的“最美妈妈”么？
　　薛明秀：我知道，在电视上看见过。我不能跟她比，那小孩从十层楼高落下来，她都接住了，我却没接住胡老太太。
　　现代快报：现在好多人都说你是咱们南京的“最美大妈”呢！
　　薛明秀：哎，其实我只是做了该做的，如果是个小孩的话，楼层也不高，我肯定就能接住了。
　　回访
　　当时忙着救人的有好几位
　　收废品的老王：
　　第一部梯子够长就好了
　　另据薛明秀回忆，她记得当时其他人也在想办法救人，有人去找梯子，有人去找被子，楼下围观的人并不是很多，其中一位还是腿脚不是很好的老太太，所以只有她一个人过去接。“我估计老太太已悬在窗台上有一阵子了，我赶过去时，她已经快支撑不住了，所以才这么快掉下来的。”薛明秀称，可惜老太太未能坚持到其他帮忙的人赶到，就掉下来了。
　　当时，薛明秀赶去救坠楼的胡老太太时，回收废品的王贵敏正好拉着一车废品经过小区门口，见薛明秀喊叫着往后面跑，他立即跟过去打听发生了什么事。“快去找把梯子来，有一个老太太挂在晾衣架上了。”听小区门口的老太太如此一说，王贵敏没来得及锁车子，转身就跑向小区物业管理处，向他们借了一架梯子。
　　“我当时扛着梯子就准备走，可那个梯子的高度不够，只有一层楼高，要到超市那边去找那个能够着三楼的长梯子才行。”王贵敏称，他立即奔向附近超市，可因梯子锁在一间屋子里，后在超市员工的帮助下，长梯子才被扛了出来。“我扛着梯子才走到一半路，那边就传来消息，说老太太已经掉下来了。”王贵敏称，要是第一部梯子有那么长，他第一时间扛着梯子上去，就能把老太太接下来。
　　王贵敏还告诉记者，因胡老太太家的外孙女吓得在家直哭，连门都不知道怎么打开了。“老太太估计在窗台外挂了好一会了，要是外面的人能在第一时间发现，进屋去抓住她，然后再向楼下的其他居民呼救，估计还能把老太太给拽上来。”王贵敏称，他非常佩服薛大妈，虽然没接住老太太，但人家冒险去接了，而且真的尽力了。
　　小区内另一位居民付老太太当时也在现场，她告诉记者，当时听到喊声后，她几乎跟薛明秀一同赶到了胡老太太家楼下。“薛明秀跑得真是快，过去一伸手就去接人了，没有任何犹豫的。”付老太太说，可惜的是她自己腿脚不太好，所以才没赶得及过去。“要是我腿脚方便的话，过去跟她一起接，我们两个差不多就能把胡老太太给接住了。”付老太太遗憾地说。
　　坠楼现场：
　　四楼的窗口没有装防护网
　　记者在采访中了解到，当时胡老太太之所以去窗口，是打算从窗口探头出去，喊楼下的外孙女，却没想到发生意外一头栽了下去。记者昨天下午来到事发处查看时，发现老太太出事的窗户紧闭，由于老太太女儿去别的姐妹那里料理老人后事，家中并没有人。
　　不过，记者在二楼平台处看到，出事的窗口并没有安装防护网，外面直接就是伸出来的晾衣架，三楼的遮阳棚被老太太坠楼时砸得已经歪斜。楼下不少邻居也都在议论前天发生的这起意外，有人表示，没安装防护网的窗户确实危险，尤其是家里有老人、小孩的，万一发生意外，后果不堪设想。而胡老太太一事也提醒附近居民注意到了这种潜在危险，不少人表示会考虑在自家窗口安装好防护措施。

