女子被发现死于家中 此前曾欲跳桥自杀被劝回
　　连续报道(2)
　　爱心接力救下轻生女
　　8月19日，本报A6版《的哥“锁人”，主播连线，听众留言 众人接力，劝回积郁轻生女》的报道，讲述南京一年轻女子，8月18日打车欲到长江大桥轻生，细心的哥发现女子情绪异常后，耐心劝解，还拨打了电台热线求助。市民热心相助让女孩放弃了轻生念头，表示“今后再也不做这样的傻事了”，然而前天晚上她却被人发现死在了家中。
　　年轻女子曾要跳桥，但被众人劝回
　　前天晚上10点多，记者接到市民报料，反映在南京市汉中门金基公寓8栋一户家中，有一年轻女子“被杀”。
　　接到市民报料之后，记者在15分钟之后赶到，大批警察正在忙着勘验现场。一位围观市民对记者说：“晚上8点30分左右，我听到楼下有人正在不停敲出事这户人家大门，但是始终无人应答，后来我下楼，发现是出事女子的表哥来给她家送葡萄，由于连续敲门无人应答，她表哥就趴在后窗户阳台向里看，结果隐约看到客厅地上的人腿，还有一摊鲜血。”于是大家立刻报了警。警察赶到时女子已经没有了生命迹象。
　　“我们这个院子里住的都是老锅炉厂职工，大家平时基本都认识，这次出事的小姑娘姓胡，还没有结婚，今年大概也就30岁不到，小时候长得像洋娃娃一样漂亮，很是讨人喜欢，没想到会发生这种事，实在太悲惨了！”一位和出事女子同住一栋楼的大妈惋惜地说。据出事女子的一位男邻居介绍，出事女子的父亲胡先生，今年57岁，出事女子的妈妈已从一家菜场退休。原来，出事女子大概在6年前，因为一次恋爱受挫，受到刺激很大，精神很抑郁，有时发起病来就会在家大吵大闹，甚至还会拿着菜刀、剪刀等对着父母或自己比划。胡先生夫妻在小区内很是低调，就是一家三口走在院子里也很少与邻居搭话，进了家门就基本闭门不出。
　　邻居介绍，小胡在这个月18日，打车到长江大桥跳桥自杀，后来被康宏出租车公司好心的哥吴银虎、南京交通台智勇在线主持人小凡、还有众多热心市民联手安抚营救，最后明确表示再也不做傻事了。“你们扬子晚报登了蛮大的一篇新闻，我们都看了。当时我还看到了一帮好心人送小胡回家，没想到这还没有过去几天时间，结果死在了家里面。实在可惜！” 
　　女孩死因暂成谜，父母不知去向
　　有人告诉记者，小胡的尸体已被警察裹好后搬上了记者身后的一辆面包车内，但是小胡的父母却一时不知去向，现在死因还是个谜团，在当地居民中一时传出多种猜测。
　　一位60多岁的阿姨认为，小胡大概6年前开始发病，然后原本的工作也辞退了，后面的几年基本是靠打零工生活，前几个月还在离家不远的一家大型超市找到了一份零工，她的父亲老胡担心女儿工作中出现意外，基本上每天都是陪着女儿在工作，但是后来干着干着也就不干了。“前几天不知道什么原因，我还听到小胡在家大吼着和家人吵架，我估计可能小胡拿刀胡闹时，她父母上去抢刀，结果发生了意外。”
　　也有出事女子邻居认为，小胡父母可能是看到出事女子发病胡闹，然后实在受不了这种日子之后，离家出走躲个清静，结果导致女儿家中自杀身亡。
　　还有人说，小胡可能是乘家人不防自杀了，胡先生夫妇受不了刺激离家出走。但是这一切毕竟都是坊间传言，没有得到任何警方的证实。
　　女孩死亡时间估计已有两天之久
　　对于女孩小胡死因，身上是何种伤痕，众多围观市民无人能够解释清楚，只知道小胡躺在客厅靠近大门处，地上有一摊鲜血。昨日凌晨，小胡的尸体被运往法医鉴定中心后，仍有不少警察留在现场继续勘察，由于时间太晚，不少围观市民渐渐散去。而对于市民猜测，警方表示正在调查之中，暂时难以通报。那么，此时小胡的父母在哪里呢？亲戚跟他们联系也联系不上，不少邻居也开始担心这对苦命的夫妻想不开，结果跑到其他地方寻死了。
　　有邻居推测胡家出事应该已有两天之久，“因为这两天，没人听到他家有过动静！”前天晚上11时许，记者在出事现场，见到了出事女子小胡的姑父邵师傅。“其实他们一家三口前几天还到我们串门，也没有看到什么不对的地方，没想到这次会出这样的事，我儿子现在还在派出所配合做调查，我家老太婆担心她弟弟、弟媳妇出事，在家带孙子也不踏实，唉！”邵师傅一声长叹。
　　对于侄女何时出事，邵师傅表示：“说不清楚，我这个内弟过去也有点精神问题，出走过几次，都是我帮助去找。我家老太婆放心不下他们一家，儿子也很照顾他舅舅。我儿子两天前打他们家电话，却始终没有一个人接听，今天我儿子弄了几箱葡萄，本想送给舅舅一家吃，便开车从迈皋桥到了汉中门，没想到了后打电话还是没人接，敲门没人开，结果趴窗一看，却发现他家出了大事！”邵师傅一边抽烟一边摇头。
　　救她的好的哥
　　“听到消息很震惊”
　　前晚，在案发现场，记者见到了接到消息赶来的南京交通台智勇在线主持人小凡，小凡对此惋惜悲伤不已，她也不知后来到底发生了什么。
　　救过小胡的好的哥吴银虎知道消息后，又会是何种心情呢？昨天下午，记者联系上了正在外面开车的吴银虎，吴银虎说，8月18日，为了救回这名意欲打车到长江大桥自杀的女子，他虽然浪费了两个小时的做生意时间，但是他并不后悔。“毕竟救回一条年轻的生命，这比我多挣几十块钱更有意义。其实这个女子，我能够感觉到她内心有问题，但是女孩回家当晚，就给我发了一条短信，内容是‘吴大哥你好，谢谢你救了我，我叫胡××，我们保持联系吧’，当时我看过之后很开心，给她回了一条内容是‘生活是很美好的，你不应该想不通，要好好活着，祝你永远幸福’的短信，大家约好常联系之后，我的几位同样开出租车的朋友，已经商量好有机会再开导开导她，为了这事，我在25日中午11点左右，还特意打了电话给她，但电话始终没有人接听，没想到结果却是这样，实在让人受不了！”
　　“本来所救的女子已经看到希望，但希望又突然破碎，我希望对于这样的家庭，除了亲友的关怀与帮助之外，社会有关部门也要多多关心这样的家庭，他们需要的不仅是经济上的帮扶，更多需要的则是精神层面上的援助。”吴银虎所在的康宏出租车公司车队的李经理表示，公司正准备表彰好的哥吴银虎，不想惊闻小胡的死亡，实在遗憾。
　　本报记者 李海勇
　　他们需要更多关心与陪伴
　　自杀获救24小时后
　　抑郁会再次出现
　　昨天上午，记者再次赶到事发现场，不少邻居为这名姑娘被救8天之后，离奇死亡唏嘘不已。自杀？误杀？他杀？目前尚无结论，但如果女孩是自杀，或者死因与其精神状态有关，为何之前大家所做心理疏导最终不起效果？类似家庭如何防止悲剧重演？为此，记者昨天下午采访了南京心理危机干预中心主任张纯。
　　有自杀倾向者
　　最好求专业治疗
　　张主任在为小胡身亡惋惜的同时，针对有自杀倾向的抑郁症患者，给出了专业的治疗干预办法。
　　张主任表示，抑郁症患者本身属于精神疾病的一种，且有自杀倾向者较多，成功自杀的比例也相对较高，因为这些抑郁症患者多数属于阴性情绪，心理上一切都是向下走，就算有自杀行为当时被救，并表示今后再也不做傻事这种情况出现，也千万不能掉以轻心。因为这些人回到家中之后，所处的环境没有改变，一般在24小时之后，心理状态又会回到从前。
　　所以说，对于已经有自杀倾向的抑郁患者，最好的解决方法，还是送往精神疾病医院进行专业治疗，然后加以精神危机的护理。仅凭一般人的劝导，是很难解决这些抑郁症患者内心的疾困。
　　监护人最好能
　　一直在旁陪护
　　所以这就要求其监护人，在发现亲人出现自杀倾向之后，及时送往医院进行专业治疗，无条件的情况下，也应该在自杀被劝之后的24小时，继续进行心理危机干预，经过心理危机干预专家72小时的监测评估之后，再决定处理办法。“千万不能因为抑郁症患者自杀被救之后一时说辞，而放松了对他们生理和精神上的护理及干预。”张主任说。
　　“解决抑郁症患者的自杀倾向问题，不是对于一般吵架之后过激行为的调解和安抚，处理这些精神疾病患者的实际问题，必须要有专业人员的危机干预和医生的配合治疗。”说完这些，张主任介绍说，对于小胡这种有自杀倾向的女子，在国外一般情况下，都会有专业的心理危机干预社工登门服务，经过他们评估之后，需要送医院接受治疗的，会立即安排入院，仅仅需要心理危机疏导的，也会有这些专业社工处理。“目前国内这一点还没能跟上，如果今后国内也能达到国外一样的标准，类似悲剧也许就会减少很多。”张主任表示。
　　最后，南京心理危机干预中心主任张纯表示：目前，南京心理危机干预中心已经开通了24小时免费咨询电话，无论是类似病人需要当面心理危机干预，还是仅仅电话心理辅导，他们都乐意免费为患者及家属分忧解难。南京心理危机干预中心24小时咨询电话是：025-86528082。　　 李海勇

