小区部分楼房楼板用手指即能抠穿
　　临洮一小区部分楼房楼板用手指几乎就能抠穿 开发商称责任在施工方让住户打官司解决
　　今年8月初，临洮县的瞿先生在对自己购买的位于临洮县城的“江源·都市花园”的新房进行装修时发现，现场浇筑的混凝土楼板竟然像饼干一样脆酥，用手指头抠就能抠透楼板。瞿先生找开发商说理，却遭遇开发商与施工方互相踢皮球。
　　新买商品房遭遇“楼酥酥”
　　去年4月中旬，瞿小俊购买了甘肃江源房地产开发有限责任公司开发预售的“江源·都市花园”7号楼3楼的一套商品房，面积为93.5平方米，每平方米售价2260元。
　　5月中旬，瞿小俊拿到了房屋钥匙，8月初开始装修新房。
　　“前期铺地板砖、吊顶等都没有发现问题，但在给客厅装灯时发现了大问题。”瞿小俊告诉记者，8月初他请了装修队进行装修，最后给客厅装吊灯却始终装不上。原因是天花板特别酥，用射钉枪往天花板上打膨胀螺钉，一打一个洞。换了好几个点都是这样。
　　瞿小俊说，浇筑的楼板，他用手指头随便抠了一下，就掏出了一个超过10厘米深的洞。楼板总厚度15厘米，再掏就会穿透4楼的地板。
　　8月29日上午，记者在瞿小俊购买的房子里看到，瞿小俊家的客厅天花板上有一大片混凝土凹凸不平，钢筋裸露在外面。记者用手指轻轻一抠，一块混凝土就掉了下来，掉下来的混凝土水泥砂浆颜色为土黄色，用手指轻轻一捻就碎了。
　　楼板混凝土与设计要求不符
　　发现楼房出现质量问题后，瞿小俊找到了开发商甘肃江源房地产开发有限责任公司，提出两个解决方案，要么在小区内调换同户型同面积房屋并赔偿装修费，要么以目前市价全额退房款并赔偿装修费。
　　“开发商称房子已经卖完，换房没有可能，退房只能以去年签订合同时的售房价退房。”瞿小俊气愤地说，当初买房时每平方米2260元，如今同地段的房价已经涨到了3700元左右，以当初的合同销售价退房对他不公平。
　　瞿小俊随后就房屋质量问题向临洮县建筑工程质量监督站进行投诉。8月8日，开发商约来了施工方甘肃华威建筑安装集团有限责任公司负责人，称房屋质量出现问题，责任在施工方，让瞿小俊与施工方进行商谈。施工方称需要对房屋进行检测，并委托甘肃建大土木工程监测有限公司进行检测。
　　8月15日，甘肃建大土木工程监测有限公司出具了检测报告，检测报告表明瞿小俊家的现浇混凝土楼板受损部位钢筋保护层脱落，钢筋外露且表面锈蚀，混凝土疏松。混凝土楼板设计厚度为15厘米，疏松厚度大于7厘米，疏松面积约为8平方米。强度低，用手抠可脱落。结论为楼板混凝土不满足设计要求。
　　记者在“江源·都市花园”7号楼5单元采访时发现，不仅仅是瞿小俊家的现浇混凝土楼板比较疏松，该单元其他几户住户也或多或少存在类似问题。
　　开发商称打官司解决问题
　　检测报告出来后，施工方出具了一个加固维修方案，剔除疏松的混凝土，然后支一个钢丝网，再用混凝土填充。施工方同时表示，除了加固维修，可以给瞿小俊几万元的经济赔偿。这一方案遭到了瞿小俊的反对，他认为这种修补的楼板在受力、强度等各方面根本没有保证。
　　记者随后找到了“江源·都市花园”的工程监理方甘肃国盛工程建设监理有限公司，该公司经理马汉国(音)告诉记者，531室出现房屋质量问题后他们也与开发商、施工方进行了联系，施工方称7号楼4、5两个单元系在2009年11月下旬混凝土浇筑完以后，采用蓄热法保温，用油桶火炉加热，火势过旺，直接烘烤楼板一周左右，使楼板混凝土遇火后受损。
　　马汉国告诉记者，由于工程验收阶段是按照5%的比例抽样检测，验收阶段他们未发现531室的施工质量问题。作为监理方，工程验收通过，他们的工作也就结束了。验收通过后出现的问题他们也无能为力，只能起一个协调的作用。
　　8月29日下午，记者找到了甘肃江源房地产开发有限责任公司在“江源·都市花园”的负责人刘新荣，据刘新荣讲，因为所有房屋均已售罄，因此没有房屋可以调换。可以退房，但要按照当初的合同价退房，不能按市价退。因房屋是施工方修建的，出现质量问题应该由施工方负责。住户后来提出加固维修后还要10万元赔偿，最后这一赔偿金额降到了6万元，但施工方不愿意赔这么多钱，最后双方未能达成协议。
　　刘新荣告诉记者，这事实在没办法协商解决，就只有打官司了，瞿小俊可以将施工方告上法庭，最后由法院裁决。
　　当天下午，记者在临洮县建筑工程质量监督站采访时，该站负责此事的工作人员毛小燕告诉记者，瞿小俊的房屋质量问题反映到质监站后，他们立即督促开发商、施工方处理此事。施工方第一次出具的维修加固方案不能从根本上解决工程质量问题，已经被他们否决了。目前他们又要求工程设计、施工、监理各方共同出具了一套维修加固方案，新方案要求将531室混凝土疏松部位的楼板全部砸掉，然后在541室支钢模重新浇筑，新旧混凝土接口处进行特殊处理，确保接口处强度不受影响。
　　毛小燕说，他们只是督促开发商和施工方对发现的建筑质量问题进行加固维修，其他方面只能起协调作用。住户是否接受这一方案他们也无权干涉。就其他住户提出的质量问题，毛小燕称住户可以委托有资质的检测单位进行检测，但他们不检测也不委托检测。
　　文/图 本报首席记者 邢剑扬

