派出所电话欠费停机 枪手劫车2小时后警察赶到
　　南方农村报讯 (记者李秀林) 近日，茂名地方论坛一则“不到二百米，为何四点半报警六点半才到”的网帖称，8月9日凌晨4点，5匪徒持抢冲进广东茂名市茂港区海滨花园，3匪徒用枪制服保安员之后，另两匪徒强行冲进小区偷盗一业主的摩托车。业主看到匪徒在撬锁，忙呼喊追赶，并打110报警。无奈匪徒有枪，只能眼睁睁地看着他们盗走一辆摩托扬长而去。
　　一些业主质问，为何直到六点半才有警员赶到现场。110的接警员回答说，派出所的电话欠费停机，找不到人。
　　南方农村报记者近日实地调查后证实，8月9日凌晨确实有5个歹徒持枪到海滨花园偷盗摩托车。被歹徒制服的保安名叫蔡兴强，现年59岁，为海滨花园保安队队长。
　　据蔡兴强回忆，制服自己的3名歹徒中有一人持枪，3人全部用衣服蒙面。进小区偷盗的两名歹徒戴着面罩。歹徒偷盗半小时后，被业主追了出来。逃跑时，两名歹徒骑着一辆刚偷来的白色女士摩托车，另外3人则骑带来的另一辆摩托车。
　　歹徒逃跑后，蔡兴强立即用对讲机通知同事陈华新报警。陈华新4:32分拨打霞里派出所报警电话时，发现电话已因欠费停机。随后，陈华新又拨打110报警。据蔡兴强和陈华新回忆，两位警察赶到现场时已是6:15分。警察查看现场后，开车离开了海滨花园。
　　海滨花园物业管理处的一位工作人员告诉记者，海滨花园是当地的公务员小区，现住的110多户业主绝大部分为公务员，一位女性副区长也住在该小区，9日被偷的业主是茂港区民政局的一位公务员。
　　帖子发表后，引起了网友的热议。网友指出，茂港分局离海滨小区不到200米，业主报警后两小时才有警员到现场，实在“可笑可恨”。

