疑犯杀死6人潜逃14年 以作小本生意维生
　　中新网鞍山8月28日电(记者 秦逸)辽宁省鞍山市公安局28日通报，鞍山市局立山分局与刑侦支队、巡特警支队等部门紧密配合，将潜逃14年之久，抢劫杀死6人的犯罪团伙主犯谷安蜜成功抓获。据悉，这是辽宁省内“清网行动”以来，抓获身负命案最多的网上逃犯。
　　抢劫杀死6人 辽宁省身负命案最多的网上逃犯
　　鞍山市公安局立山分局局长沈民介绍说， 1995年5月6日，犯罪嫌疑人谷安蜜伙同他人，以租车为名，将被害人高某骗至海城市西柳镇附近，将其杀死后，抢走车辆及死者身上财物。
　　1995年6月4日，犯罪嫌疑人谷安蜜再次伙同他人，在辽阳市将货车司机何某骗至辽阳县兰家镇，持枪杀死被害人，并将被害人尸体及其驾驶的车辆焚毁。
　　1997年8月19日，谷安蜜团伙成员将潘某绑架至千山区金家岭，向其家人勒索30万元未遂，而后将潘某杀死。
　　1997年10月，犯罪嫌疑人谷安蜜伙同他人，将海城市西柳镇算命盲人赵某某及其女友肖某某、朋友赵某某杀死在家中，8000余元现金及金首饰被抢。
　　案件发生后，该局刑侦部门全力开展侦查工作，以犯罪嫌疑人谷安蜜为首的其余5名犯罪团伙成员相继落网，均被判处死刑，而主犯谷安蜜一直负案在逃，成为鞍山市、辽宁省身负命案最多的网上逃犯。
　　14年逃亡多个省份 以作小本生意维持生计
　　14年来，鞍山警方始终将逃犯谷安蜜作为重点追逃目标，十余次组织警力前往广东、浙江和辽宁营口、海城等地开展秘密调查和抓捕行动。但由于谷安蜜反侦查意识较强，活动极其诡秘，多次抓捕均未成功。
　　“清网行动”以来，该局将杀人最多、手段最恶劣的逃犯谷安蜜作为全市的重点攻坚对象进行挂牌督办。
　　鞍山市副市长、公安局长杨力要求务必倾注全部力量、穷尽一切手段，全力抓捕该犯，慰藉被害家属，维护法律尊严。
　　鞍山市局多次召开调度会，明确追逃工作方向，指定立山分局为追捕工作的主侦单位，抽调精干警力组成专案组。参战民警在一个多月的时间里，细致摸排，对可能暴露逃犯谷安蜜行踪的数万条数据进行收集分析。8月10日，专案组终于获取了逃犯谷安蜜的重要线索。
　　据查，谷安蜜持“吕永家”虚假身份证，现住辽阳市塔子岭乡刚家村山坳的一户农房内，并在辽阳市塔子岭乡一带，以建造农村住房谋生。
　　鉴于谷安蜜曾经持有枪支，而且租住的农房三面环山，不利于抓捕，专案组决定，在谷安蜜建造住宅的施工地点附近架网设伏。随后，专案组派出精干民警，前往该地区进行秘密化妆侦查，发现逃犯谷安蜜目前在辽阳市塔子岭乡，同时为三户村民建造住宅。
　　由于谷安蜜在两村三户之间交叉施工，专案组三次变更抓捕地点，最终决定在康家村实施抓捕行动。
　　8月17日，立山分局在市局刑侦支队、巡特警支队等部门的全力支持下，组织了40余名精干警力，携带狙击枪和警犬，前往逃犯谷安蜜正在工作的康家村开展抓捕工作。
　　经审讯，犯罪嫌疑人谷安蜜，男，1963年出生，汉族，小学文化，籍贯为鞍山市千山区，户籍所在地为鞍山市铁东区魏家屯。
　　犯罪嫌疑人谷安蜜对其所犯罪行供认不讳。据其交代，14年来，他先后藏匿在浙江、上海、辽宁等省市，以作小本生意维持生计。目前，犯罪嫌疑人谷安蜜已被刑拘。
　　据悉，从今年5月26日至8月27日，公安部组织全国公安机关开展网上追逃专项督察“清网行动”，仅两个多月就取得了显著成效。鞍山市共抓获网上逃犯667名，其中，本省逃犯532人，外省逃犯135名，故意杀人逃犯16名，历年逃犯312名。(完)

