小区门口直径1.2米水管爆裂 约150辆汽车被淹
　　东风西水管 交通阻塞、通电中断、车库被淹……一段自来水管爆裂惹出了大祸。
　　昨日凌晨2时20分，广州东风西路嘉和苑小区门口，一条直径达1.2米的大水管发生爆裂，导致近万吨自来水狂喷而出。接报后市自来水公司抢修队迅速到场抢修，在凌晨3时许完成止水。
　　爆漏造成康王路以东、人民路以西、东风路以南、西华路以北范围内的用户用水受影响，金融大厦、嘉和苑等小区3个地下停车场水浸。记者从现场了解到，水管爆裂导致附近地下车库100多辆小车被淹。
　　水管爆漏事件导致嘉和苑13个电房被水浸，嘉和苑、华业大厦、南油大厦、华尔街广场等附近居民停电。记者从现场了解到，司马坊、迎寿里、嘉和苑等小区共有6000多户居民受停电影响。截至记者发稿时，还有部分居民家庭未通电。广州供电局表示，截至昨晚8时左右，南油大厦、嘉和苑4栋楼已恢复供电。
　　爆水管事件也给附近交通带来较大影响。记者昨日从广州市交委获悉，因东风西路水管爆裂抢修封闭该路段交通，昨日共有32条公交线路需要临时绕行。截至昨晚发稿时这些线路仍未恢复正常。
　　事件发生后，广州市政府十分重视，市委常委、常务副市长苏泽群亲临现场指挥抢险，要求争取在昨晚12时完成供水抢修，今日上午6时前完成路面恢复通车工作。
　　市水投集团昨日表示，由于施工现场地下管线情况复杂，有两条污水管，一条煤气管，一条22万伏电缆及两条11万伏电缆等，东风西路的爆管抢修遇到阻滞。预计将于今日7时完成供水抢修，恢复交通要等到下午4时以后。
　　供电部门称，广州供电局先后调动200多名抢修队员开展抢修。为配合自来水公司进行供、排水管抢修，供电局不得不到今日10时许方可进场敷设、摆正电缆，预计3个小时将全部抢修完毕。
　　直径1.2米水管爆裂 约150辆汽车被淹
　　前天晚上10时左右，嘉和苑的业主就发现小区门口的路面有点异常，“柏油马路上渗出一粒粒的水珠，非常奇怪，可能是漏水了。”据当时正在散步的王先生介绍，10时40分，他拿出手机拨打了自来水公司96968热线，不过电话并没有接通。
　　居民的猜测果然成真。“‘嘭’的一声，柏油路突然破裂，自来水喷涌而出。”昨天凌晨2时半，目击者刘先生站在水里说。记者在现场看到，湍急的水流将东风西路边的泥沙大量冲入附近小区低洼处，附近康王路、西华路、东风西等多条街道都积了水。
　　“直径1.2米的水管每小时的流量有8000吨。”据现场一名自来水公司抢修人员介绍，此次漏水的主水管直径1.2米，事故造成最起码1万吨自来水泄漏。
　　突来的洪水让很多业主猝不及防，不少业主自发组织抢救车库。在嘉和苑正门车库门口，10多名业主背起二三十个沙袋，将沙袋堵在车库门口。
　　昨日凌晨2时30分，东方金融大厦物业通知车主前来取车，记者与一名焦急的车主赶往负2层车库。进入负一层后，水已经齐腰，水流也越来越急，根本无法进入到下一层。而当这名车主正往负二层方向走时，湍急的水流突然将他困在深水区，所幸这名车主会游泳才得以逃生。“没有办法，命比较重要。”该车主自我安慰说。
　　“短短20分钟，车库就被水淹没了。”东方金融大厦地下车库的业主告诉记者，大厦负二层停车场已经全部被淹。
　　据不完全统计，东方金融大厦车库有30多辆车被浸，嘉和苑地下停车场有80多辆车被淹，而距离爆裂水管400米外的华业大厦地下停车场则有40多辆小车被淹，3个地下车库被淹的车辆约150辆。
　　“幸运的是小区里最贵的那辆价值500多万元的宾利车及时开出来了，但是第二贵的价值200万元的法拉利则没开出来。”嘉和苑物管称。
　　睡梦中水流突袭 受淹家庭一片狼藉
　　自来水管爆裂的地方距离嘉和苑约50米。昨天凌晨3时左右，记者趟着深水进入小区发现，嘉和苑小区1号楼附近的积水已经涨到人的腰部。
　　1号楼101的住户骆先生打着手电筒告诉记者，事发深夜，不少一楼的住户都已入睡，等大家醒来的时候，水很快就涨了起来。“都来不及收拾东西”，骆先生说，大水冲刷的泥沙将他的家门紧紧夹住，他只能和家人用力推开门才得以逃出。
　　昨天凌晨4时左右，记者在现场看到，受淹家庭一片狼藉，煤气罐、冰箱等漂浮在水上。在水淹严重的区域，消防人员打着手电筒挨家挨户搜寻被困人员，直到确定没有受困人员才离开。
　　昨天凌晨2时半左右，出于安全的考虑，供电部门停止了受影响区域的供电。据了解，受影响区域的居民有上千户。由于小区突然停电，嘉和苑第三期一电梯突然停运，两名人员被困在里面，等电梯维修员赶到才把两人救出。
　　■南方日报记者 汤凯锋 曾妮
　　实习生 胥柏波 李碧娇
　　水管为何爆裂？
　　自来水公司：不排除是车辆长期碾压导致水管爆裂。
　　市政供水主干管为何突然爆裂？事先有无征兆？据广州市自来水公司有关负责人介绍，该公司在全市水厂、供水管网上设置了229个流量测压点。一旦供水管的压力出现异常，将会被及时发现。但对于昨日发生爆裂的东风西路供水干管，测压点并未显示爆管前压力有变化，也就是说当时水压是正常的。该负责人说，此次爆管属于“自然爆管”，但“自然爆管”具体是什么含义，该负责人没有进一步解释。
　　该负责人透露，该段水管投入使用已经“有了年头”，路面每日车流量很大，不排除车辆长期碾压是水管爆裂的原因之一。
　　接报两个小时抢险人员才到场？
　　自来水公司：接报后立即到场，凌晨3时左右完成止水。
　　有居民反映，昨天凌晨2时许发现爆管涌水后，居民立即拨打供水应急热线。但先是打不通电话，打通后直到4时才有人到场。
　　对此，市自来水公司有关负责人回应说，昨天凌晨2时许接报后，自来水公司立即派出抢险人员到现场，并关闭了10个大型阀门。在1小时15分钟内，完成了到场、关阀、止水的工作。
　　该负责人解释说：“最大的一个阀门直径达到1.2米，光关闭阀门就要1个小时。由于阀门全部位于事发地点周边，因此在事发地点，居民看不到自来水公司的抢险人员。不排除止水之后有部分路面的水流入了低洼的地下停车场和居民区，所以居民以为4时还没有止水。”
　　如何理赔？
　　自来水公司：已买公共责任险，车辆、家庭财产损失将获赔。
　　此次爆管造成金融大厦、嘉和苑等小区三个地下停车场水浸，车辆被淹，部分临街商铺、住户受浸。据了解，被淹的车辆购买了车险的，保险公司将按照车险条款理赔。除此之外，市自来水公司购买了公共意外责任险，所有在此次爆管中被淹、被损坏的车辆、商铺、家庭可按照公共意外责任险的条款获得理赔。但具体赔付标准目前尚未确定。
　　律师观点：谁的水管谁负责
　　【焦点问题】
　　昨天上午，记者在东方金融大厦停车场、嘉和苑小区停车场发现，不少车主与保险公司的工作人员正在协商赔偿事宜。中国人寿保险的一位工作人员告诉记者，被损车辆并非按照车险赔偿，而根据责任保险赔偿，他们将会与车主根据协议明确赔偿的金额和责任。车主陈先生则告诉记者，他们除了要与保险公司协商赔偿损失外，还要与自来水公司协商，希望自来水公司对车主的损失负应有的责任。
　　北京盈科律师事务所的周峰剑律师认为，最先要确认水管所属方，根据《民法通则》和《侵权责任法》的相关规定，水管所属方已经对居民财产造成了侵权，应该承担起相关责任。因此，在这个案例中，主要是看爆裂的自来水管归谁所有，如果是自来水公司的水管，那么就应该由自来水公司负责，如果是物业公司所有，那么就由物业公司来负责。

