大学校工用水电卡诱女生陪酒续身份查明被拘留
　　日前，一则云南民族大学后勤人员以陪酒陪唱为条件，给女大学生免费充值水电卡的新闻引起了舆论的极大关注。
　　晚报热线4100000消息 昨日，这位校工的身份已经被查明，学校已与他解除劳动合同，警方于8月25日上午将他传唤拘留。教育厅相关人员表示，学校有一定责任，不应急于解聘，要等警方调查之后，再依法依规处理。
　　这个“拉皮条”的校工名叫苏云强，是前卫营村人，家中还有妻子和一个女儿。自从呈贡大学城建成以来，前卫营村30至45岁左右、原本以种田为生的农民，有80%都到各大高校谋职当后勤。有的市民质疑苏云强在职那么久，怎么学校都没有发现？而校方则回答：学校在每年都会有一个对校工的考核，考核结果分为好、中、差3等。但当问及苏云强每年的考核结果如何时，校方发言人则躲躲闪闪不愿正面回答，称：“苏云强现在已经被传唤拘留，公安机关会给一个说法。”
　　一名女记者曾经扮成学生进入到学校暗访。当暗访的那位记者再次来到水电充值办公室，同样的问题，校方的说法却大大不一样了：“当时他的话有点像开玩笑说的，免费充值这种事怕不可能。”
　　而学校发言人则表示：“经过初步调查，他是说过这样的话，但他说和其他人再没有说过，也从来没有做过，而且他那天喝了酒，说的都是醉话。”对于这样的说法，当时暗访的女记者回忆，苏云强那天身上并没有一丝酒气，而且思路清晰，一点也不像喝了酒的样子。
　　云南省教育厅学生保卫后勤处赵处长表示，发生这样的事，学校是有一定责任的，校方应该积极去调查处理这件事情，来防止事态变化扩张，并不应该急于解聘苏云强，警方已经介入调查，应该等警方调查清楚之后，再将苏云强依法依规处置。
　　(张扬 李戎)<

