湖南湘潭拆迁公司偷拆房屋嫌犯被抓获
　　红网湘潭8月29日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 李志宏) 湘潭市白石公园依白马湖而建，白石·古莲城H区就在白马湖畔。依照图纸，白石·古莲城H区由3栋小高层住宅构成，现在仅建成了2栋住宅。最后这一栋住宅迟迟未能建成的原因，正是张华、张玲姐妹，成武等几户人家的拆迁补偿仍未达成协议。
　　然而，目前在白石·古莲城H区的红线范围内，仅留下了成武家的一栋3层小楼，其余的房屋都已经成为一片废墟。
　　三层小楼“独处”废墟中
　　成武今年39岁，在湘潭市内一家超市上班。她的那栋房子位于雨湖区朝阳街195号，紧挨着白石公园，建于1995年，三层独栋，户主为成武和母亲王伏泉。
　　据成武的丈夫刘耀全说，2006年以来，就不断有人上门，说要征收这栋房子，由于拆迁补偿没谈妥，成武没有搬迁，家里此后也不时被断水断电。由于不堪忍受，成武把房子交给一个远方亲戚住，自己和家人搬出去住。今年8月9日一大早，成武接到亲戚打来的电话，“家里电线被人剪断了，快过来！”成武和丈夫赶来一看，房前的电线被人剪断，悬在空中。此前，他们家就遭遇过“断水断电”。上周，他们家有一晚没有住人，第二天回家一看，有几扇铝合金的窗户就已被人拆了。
　　最让他们心惊的是今年6月12日凌晨，住在家里的亲戚被挖土机的轰鸣声吵醒。他们打开电灯，看到窗外一台挖土机的挖斗升起，朝着他们家。见到房间里的灯亮了，挖土机突然掉转了一个方向，将邻居周传文家的房子拆了。成武说，现在想起都觉得后怕。
　　被拆后只能在外面租房
　　张华和张玲是两姐妹，是成武的邻居。朝阳街183号房屋的产权属于张华和张玲姐妹俩，面积为44.18平方米，一直以来拆迁补偿都未达成一致。张玲说，去年10月28日，湘亿拆迁公司的代表金某曾到长沙找到她们打工的单位，“威胁要拆掉我们的房屋”。记者根据张玲提供的电话号码联系了金某，金某表示自己确实去长沙找过她们，但是没有进行威胁，更没有拆屋。10月31日房子被拆后，她们和家人都只能在外面租房住。
　　去年11月5日，熊文化、张华夫妇与湘亿拆迁公司的3名代表、白石公园建设指挥部的2名代表，在窑湾街道办事处进行了一次调解。据调解记录显示，熊文化认为朝阳街183号44.18平米要25万。但湘亿拆迁公司代表张湘江表示，按照4000元每平米进行补偿，房子大概是17万多；另外考虑他们家庭的实际情况给予适当补偿，共凑成18万。
　　犯罪嫌疑人已被抓获
　　朝阳街195号的户主王伏泉向记者介绍，白石·古莲城H区属于湘潭市公用事业局的集资建房，一个叫李波的人曾多次代表公用事业局与他们进行协调。李波原任湘潭市园林管理处副书记，上周调任公用事业局市场广告科。
　　据李波介绍，现在的白石·古莲城H区原属于白石公园的配套建设用地，现用作建设公用事业局的职工住宅。整个白石公园项目建设实际投入达9000万左右，但是当时政府投入只有850万。因此，白石公园项目的建设资金主要依靠融资筹集，137亩的配套建设用地就是回报用地。白石公园项目由湘潭市道路建设综合开发有限公司进行开发，由李波担任该公司的法人代表。
　　李波介绍，公司先后与2个拆迁公司签订过协议。第一个是顺天拆迁公司，2008年又与湘亿拆迁公司签订协议。2009年9月份左右，湘潭市道路建设综合开发有限公司被晨辉公司并购，晨辉公司于今年年初，与恒昱拆迁公司签订了协议。那3栋定向开发的住宅楼就变成了现在的白石·古莲城H区。对于张华、张玲姐妹家的房屋是否被人为拆除，李波表示自己不清楚情况。
　　记者从窑湾派出所了解到，目前该所已经受理了张华、张玲姐妹的报案。窑湾派出所所长郭文胜介绍，周传文房屋被拆一案已经抓获了犯罪嫌疑人，拆除周传文房屋的是恒昱拆迁公司的人。目前，恒昱拆迁公司的负责人刘迎春已被取保候审，其余的犯罪嫌疑人也已采取了强制措施，该案于近期将移送检察院审查起诉。

