北大教授指控情人敲诈30万续：校方解除其职务
　　新华网北京8月28日电(记者李江涛)记者28日从北京大学获悉，经校方调查，近日《北大教授指控情人敲诈30万》报道中涉及的报案人确系该校教师。该教师目前已被停止教师工作，解除教师职务。
　　北大校方表示，近日，有媒体刊发了题为《北大教授指控情人敲诈30万》的报道，学校对此事高度重视，立即成立了工作小组，按照查清事实、认定责任、严肃处理的原则，全面调查、核实相关情况。经查，媒体报道中所涉及的报案人确系该校教师。
　　校方认为，在整个事件发生发展的过程中，该教师的行为严重违背了人民教师应有的道德品质的要求，也违反了学校的师德规范要求，败坏了学校的声誉，造成了恶劣影响，必须严肃处理，决不姑息。鉴于该教师的不良品行，为严肃校规校纪，警示全校，校方已对其进行处理，该教师目前已被停止教师工作，解除教师职务。
　　北大校方表示，北大是一所具有悠久历史传统的知名学府，拥有一支优秀的教师队伍。学校绝不容忍损害北大教师整体形象的行为，将一以贯之地把师德建设摆在教师队伍建设的首位，不断加大师德建设力度，提高师德建设水平，并真诚欢迎社会各界对学校工作进行监督。
　　近日有媒体报道，北大一已婚男教师与一位云南女孩在丽江邂逅并发展为情人关系，男教师多次承诺帮助女孩上北大读书，但未成功。未能如愿上北大的女孩多次向男教师索要钱财并威胁向媒体曝光两人的关系。此后，男教师报警，女孩因涉嫌敲诈勒索罪被检察机关批捕。
欢迎发表评论我要评论

