女孩轻生遭围观者起哄续：92岁老人劝说20分钟
　　女大学生小卢坠楼后，微博等网络平台开始转发视频，内容记录了救援工作及部分围观者的起哄声。从8月23日事发到26日，网民对起哄者的批判一浪高过一浪。但也有人发现，视频中有一位老人不断向小卢挥手，希望小卢冷静。
　　早报记者在8月26日第三次来到闵行区航华二村三街坊，找到了92岁的“挥手老人”。老人说，任何一个人路过，看到这些情况都会像他一样做。他祝愿小卢早日康复。
　　“挥手老人”劝说跳楼者
　　住在航华二村三街坊121号楼的张阿姨介绍，“挥手老人”姓周，平时就很热心，一直会去帮助有困难的人。事发当天她在现场看到，老人一直在挥手劝告坐在窗台上的小卢不要有极端行为。
　　老人名叫周泽骅，安徽合肥人，今年92岁，18岁那年来到上海工作，1996年12月搬进航华二村三街坊小区，患有肺气肿和心脏病。老人的女婿陈先生介绍，岳父平时没事在家就是翻阅报纸或者看电视。
　　保姆金阿姨表示，自己照顾老人已经9个多月了。23日下午4点左右，老人听到有邻居说小区里有人跳楼，就让金阿姨推着轮椅前往152号楼的底层。此时，小卢坐在窗台上的举动已经引来了许多围观者。
　　老人说，“我当时站得远，一开始看不清，靠近一点才发现是个小姑娘坐在窗台上。”
　　老人从周围人的议论中明白了小卢想要跳楼，于是赶紧劝她说“爸妈养大你不容易，快回房间去”。但由于周围比较嘈杂，老人说话声音太小，不知道小卢能否听到。
　　老人表示，看到小卢坐在窗台上腿一直在来回摆动，自己的心情很紧张。于是，原本坐在轮椅上的他站了起来，不时在底层挥手示意小卢不要轻生，希望小卢能够回到屋内。
　　由于老人患有心脏病和肺气肿，在152号楼站立了近20分钟后，保姆金阿姨考虑到他的身体问题，将老人送回屋内。
　　惊险的一幕就在此后发生，小卢最终从5楼坠下，好在坠下的地点刚好放置了安全气垫。小卢在落到安全气垫后，整个人翻进靠墙的排水沟，所幸抢救及时，并没有生命危险。
　　祝姑娘早日康复
　　事后，老人一直惦记着小卢，听到小卢送医院抢救后没有生命危险的消息后，老人高兴地拍起了手，眼角泛着泪光。
　　谈到自己的挥手和劝说举动，老人说，这些不值一提，任何一个人路过，看到这些情况都会像他一样做。
　　老人说，人并不是生来只有自己，就像小卢，她可能是遇到了问题受到了伤害，但是周围的人都应该关心和帮助她，而不是像网上视频里的一些声音去嘲讽和数落她。
　　“希望姑娘早日康复。”老人说。
　　见习录入编辑：曹小倩

