乘客携骨灰盒登机遭他人反对致航班延误2小时
　　晚报记者 石凯峰 报道
　　8月25日，东航从昆明经停重庆飞往石家庄的MU5793航班上，有旅客携带了亲人的骨灰，结果引起其他旅客的反对，导致航班延误两小时。东航昨天表示，骨灰不属于违禁品，但是旅客最好在事先告知空乘人员，以便妥善安置。
　　机上有骨灰盒 旅客拒登机
　　当日重庆旅客任女士和家人携带了在昆明因车祸过世的母亲的骨灰，搭乘MU5793航班。与任女士同机的两名哈尔滨籍旅客在登机口得知这一情况后，表示难以接受，拒绝登机，要求东航办理改签。
　　但东航发现，这两名哈尔滨旅客行李已经办理托运，且行李可能装载在货舱较深处，如果从货舱翻找行李，需要花费相当长的时间，因此建议他们先改乘其他航班，行李则继续由MU5793航班带往石家庄。两名哈尔滨旅客出于安全等顾虑，拒绝了东航的建议，协商陷入僵局。
　　双方发生冲突 东航遭批评
　　当飞机上的其他旅客通过广播得知航班无法起飞的原因，有意无意中给任女士及家人造成压力。此后，任女士的丈夫到登机口问情况时，与哈尔滨旅客发生了肢体冲突，双方都有人受伤，还惊动了警方，双方的行程均被耽搁。最终，东航MU5793航班延误了两小时左右。任女士则改为租车方式将母亲骨灰送回重庆。
　　由于现场的工作人员未能有效制止这起纠纷，被冲突双方和其余旅客批评为 “处置不当”。东航昨天表示，民航现行法规没有禁止旅客携带骨灰登机，既然机场安检放行了携带骨灰的旅客，航空公司对于随后发生的争执只能积极协调。
　　骨灰可上飞机 最好办托运
　　民航业内专家指出，骨灰盒可以直接带上飞机，但死者家属应提供死者的死亡证明书及当地派出所开的安全携带证明，骨灰盒应选择能经过低量X射线穿透的材质，以便在接受机场安检时避免麻烦。
　　“骨灰盒作为非托运行李带上客舱的前提条件是不引起其他旅客不快，所以通常航空公司会规定应作为托运行李运输。”业内专家表示，有这类特殊需求的旅客，应该妥善包装骨灰盒，最好不要将原包装带上飞机，最好在登机口告诉空乘人员，以便得到妥善安置。

