黑车司机被抓现行 拖行民警10多米
　　○熊某非法营运被逮现行，心里又慌又怕，开车拖着民警狂奔。民警被摔得满手是血，目前肇事司机已被行政拘留。
　　○小李伙同表弟想灌醉守夜人，结果身上的钱只够买三瓶啤酒，守夜人没醉。于是，两人心一横，竟杀人后再行窃。
　　○老唐被一个身穿安监服自称是交巡警的中年男子罚了款，事后越想越不对，在街上转了一天，终于逮到了假警察。
　　执法车就在10米外，车上还有5名黑车司机接受调查。这时，又有一辆黑车上路了，还继续装客。为什么如此大胆呢？原来黑车司机没看到。接下来的事更加离谱，黑车被拦截后，竟一轰油门，拽着民警跑了10多米。
　　黑车拖着民警狂奔
　　8月18日上午9点55分，沙区汉渝路，一辆交通执法车停在路边。车箱里，5名司机正在接受调查，原因都一样，非法营运。
　　“看后面那辆车，还在装人，多半要遭。”司机们透过窗户看到，执法车背后10米处，一辆黑色比亚迪看到一男士招手后，停下来说了几句话，然后载上人准备出发。
　　执法人员立即上前，表明身份。比亚迪却突然起步，这时游警官正好拉住其尚未关好的车门，一下就被拖了出去。“拖倒人了！”周围市民大喊。比亚迪却越开越快，拖行10多米后，民警摔倒在地，手肘满是鲜血。比亚迪绝尘而去。
　　假称是朋友开的车
　　沙区交巡警和沙区交通行政执法大队当天查到，该比亚迪车车主熊某住在江北华新村。民警和执法队员多次电话联系熊某的妻子，还数次上门劝说家属，希望熊某尽早主动投案。
　　熊某接到电话后称，自己在涪陵办事，车不是本人在开，是借给儿子在开。民警当即戳穿谎言：“你唯一的孩子是女儿，怎么有儿子？”他无法自圆其说。
　　昨天上午9点，熊某主动来到沙区杨梨路交巡警平台。一坐下，他磨蹭半天不知如何开口。“你们让我来交待问题，那个比亚迪真不是我在开，而是朋友在开。”熊某支支吾吾地问，那个警察伤得怎么样？
　　“既然你自称不是肇事者，问这些做什么？”交巡警反问。最后，熊某不得不坦白，自己就是当天拖拽警察的司机。
　　原来，乘客和他讲价，30元从汉渝路到陈家坪，说完后乘客立即上了车。熊某没想到执法车就在附近，被看得清清楚楚。
　　肇事司机已被拘留
　　在杨梨路平台，熊某痛苦地捂着脸，说自己去年因非法营运在高新区被查处过。这次被当场查获，心里又慌又怕，想也没想，轰起油门就跑。
　　熊某说，以前自己是修车的，后来在做土石方生意，没想到生意冷清。想到开黑车很赚钱，就上了路。他说，希望所有司机引以为戒，不要以身试法，更不能暴力阻碍执法。
　　目前，熊某因非法营运和阻碍国家公务人员执行公务，被警方行政拘留，鉴于他主动投案，悔罪态度好，可能获得从轻处罚。
　　重庆晨报记者 封?

