19岁女餐厅部长私吞200余名客人餐费被判刑
　　顾客“跑单”被罚294元，19岁的餐厅楼面部长李某心有不甘，利用负责开单、结账的职务便利，在5个月里将200多名客人的餐费据为己有。
　　记者上午获悉，丰台法院以职务侵占罪判处李某有期徒刑6个月，缓刑1年。据介绍，李某采用的是不开桌单，不经收银台收取餐费的手段，这是本市法院审理的餐饮界新型的职务侵占犯罪模式。
　　怪现象
　　酒楼流水每天都少
　　在丰台万丰路上有一家三层的海鲜酒楼，98元一位的海鲜自助餐吸引了许多顾客。
　　2011年5月13日下午，公司杨经理例行查账时发现，领位台登记的自助餐就餐人数与收银台的钱数不符，往前翻看，杨经理发现每天的钱数和人数都不符，总是“收的钱少吃饭的人多”。
　　负责酒楼一楼经营的经理反映，一楼自助餐经常是要排队等位，不会出现空桌的现象。“大概服务员年龄小，责任心差，记错了账。”于是杨经理将酒楼的领位批评了一通，同时要求楼面经理对账面不符的情况进行暗查。
　　露马脚
　　监视器曝出“吞”钱真相
　　5月13日当晚9点多，一名服务员向杨经理反映，一楼自助餐楼面部长李某拿了餐款。
　　按照规定，客人来就餐，先由服务员领到座位上，然后由一楼楼面部长李某开具三联的就餐单，并交纳98元的餐费。客人拿着一张餐单去领取鲍鱼，李某则把剩余的两联餐单和餐费交到收银台。
　　而5月13日晚上，服务员注意到，8点多有三名客人来就餐，被部长李某安排在了301桌，服务员亲眼看到李某收了餐费，但到收银台查账，既没有开台单也没有收到餐费。也就是说，收银台显示，301桌一直是“空台”。
　　为谨慎起见，杨经理调取了餐厅的监控录像，录像中显示，301台桌子确实坐了三位客人，带客人的服务员就是楼面部长李某。
　　5月14日，杨经理将李某叫到办公室进行询问，一开始李某坚决否认，但是当杨经理说已经查看过监控录像，李某随后承认自己偷拿了餐费。随后酒楼报警。
　　说经历
　　机灵能干在酒楼直接当楼面部长
　　今年19岁的李某2007年3月来京打工，2010年10月到海鲜酒楼应聘，因其有丰富的经验，酒楼破例直接让她担任一楼自助餐楼面部长，基本工资2000多元。
　　据杨经理讲，一楼楼面部长的责任很重大，不仅要管理好手下十余个服务员，还要负责安排所有客人的座位、收餐费，解决客人吃饭时遇到的任何情况。
　　李某不负众望，将一楼的餐厅安排得井井有条，最多时月工资加奖金拿到5000元。年轻漂亮，在“前景一片大好”的时候，李某为何要私自扣餐费呢？
　　“跑单”曾被罚钱钻漏洞挣外快
　　据李某说，第一次拿钱是非常偶然的，有一次三位客人在用餐完后没有结账就走了，按照规定，出现“跑单”的便由开单人替客人付钱，于是李某交纳了294元。
　　“别人吃饭，却要我买单。”李某非常生气，第二天上班的时候李某想要将损失补回来。碰巧那天晚上又来了三个客人，李某给客人安排了座位后，收取了294元餐费，但是开具的餐单李某并没有交到收银台，而是塞进了兜里。客人吃完饭后就走了，也没有人问。过了两三天，一切风平浪静，酒楼也没有人发现，于是李某心安理得地将294元补了回来。
　　此后，李某一发不可收拾，先是每隔两三天干一次，后来到了只要看见是三个人来吃饭的，就要将餐费截留，“人多了或人少了都容易被发现，所以我通常选择三个人一起来吃饭的。”李某说。
　　据李某交代，从今年1月至5月14日被抓，大约截留了200人的餐费，共计2万余元。
　　法院审理
　　事发后，李某和家人将所有的截留款退回给酒楼。
　　此案开庭时，酒楼表示，不追究李某的责任，希望法院能够轻判。李某也表示自己经过多年的打拼，才有了今天的成绩，吞占餐费都是一时之念，她非常后悔。庭审中，李某哭着请求法官给她一次改过自新的机会。
　　法院审理后认为，李某身为公司人员，利用职务上的便利，将本单位的财物非法占为己有，数额较大，其行为已构成职务侵占罪，应予以处罚。
　　鉴于被告人李某能如实供述所犯罪行，积极退缴违法所得，有认罪悔罪表现，并取得被害单位谅解，法院对其予以从轻处罚并适用缓刑。最终法院判处其有期徒刑6个月，缓刑1年。
　　文/记者 洪雪

