团伙编十强评选骗82家企业50余万元
　　本报讯(记者穆奕)自2007年底开始，徐某等人利用捏造的“中国灯饰十强企业”评选活动，先后诈骗82家灯具企业50余万元。昨天记者获悉，该案中最后落网的杨某因涉嫌诈骗罪被海淀检察院批捕。
　　2008年年初，广州某灯具企业报案称，其公司在2007年底接到了自称“中品联盛市场调查中心”的传真，称可助其参加“中国灯饰十强企业”的评选，只要交评选费，便可得证书。该公司分两次给“调查中心”的汇款共21000元。不久后收到了“中国优质名牌产品”和“中国行业龙头”的证书。但拿到证书查询后才得知，这些证书毫无可信度，没有任何部门颁发过这种奖项。警方通过调查将徐某、时某等人抓获，杨某负案在逃。
　　嫌疑人称，该团伙共有8人。徐某负责指挥，时某负责以“中国质量监督检验协会”的名义，在徐某提供的《评选通知》《申请表》上填写相关内容。杨某等其他人则在网上找企业信息，打电话发传真。企业可以自主参加5000至10000元不等的评选。价格越高，获得的证书越多。
　　经审查，2007年以来，徐某等以虚构的“中国商标认证中心”、“中国著名商标评审委员会”及“质量监督检验协会”等机构的名义，宣称可以将企业商标认证为“中国著名商标”，诈骗82家企业“评选费”5000-15000元不等。经核查，徐某等人共骗取人民币50余万元。据了解，徐某和时某等人已因诈骗罪获刑。
欢迎发表评论我要评论

