业主交房逾两年未备案被查封 开发商被警方控制
　　住了两年多的房子，交了首付后，按揭手续一直不给办，更离奇的是，到房产局一查竟没有备案。    
　　昨天，长沙县景上鑫苑小区业主打来热线，称他们小区与“东方航标”是同一个开发商(湖南景上置业发展有限公司法人代表石湘中因涉嫌非法吸收公众存款，被立案侦查，星沙“景上·东方航标”楼盘突然停工〈详见8月27日B01〉)。开发商可能将房产抵押，景上鑫苑小区30套房产被法院查封，业主成了冤大头，等了近3年没拿到房产证。
　　本报记者张树波 实习生张韦 康安 长沙报道
　　住了2年，未能办按揭手续
　　昨日上午，记者来到长沙县景上鑫苑小区，几十名业主正围在小区物业办公室门口议论。
　　业主肖女士哭得像个泪人，前段时间，她听说楼盘开发商老板已被控制，想到自己房屋还未办好按揭手续，她连忙到长沙县房产局查询，结果让她心凉了半截，“房产局说是没有这个房号，没有备案。”这让肖女士慌了神，再去找开发商，早已人去楼空。
　　2009年3月，肖女士在“景上鑫苑”买了一套80多平方米的房子，首付交了6万多，并交齐了维修基金等费用，“你们可以看下发票。”肖女士说，合同签好后，等着办按揭却一直拖到现在。“每次去办按揭，开发商就说交点钱，交了又不给办。”肖女士说，交房后自己急着入住，找到开发商办按揭，开发商竟给开了“白条”。肖女士拿出一张纸，上面写着：由于长沙县网上签约系统限制，导致按揭未办理，特允许先办理入住手续。并有开发商公章及相关负责人签名。2009年10月，房子装修好后，一家人搬了进去，让他们没想到的是，住了快2年，竟然出了问题。
　　“装修花了10多万，房子还不一定是自己的。”肖女士摇摇头，自己辛辛苦苦打工攒钱，没想到遇到这种事。“买房时房号是D栋1107，拿到房子变成了1113。”肖女士很不解，看到法院冻结的房号中有自家的房号，自己差点晕过去。她很担心自家的房子被多次买卖。
　　2年多没等到房产证
　　记者昨天跟随业主来到星沙派出所，民警正帮业主备案。业主刘女士告诉记者，自己2008年付全款买了“景上鑫苑”的房子，交房时间一拖再拖，2009年4月交了房后，11月他们搬进来。“起初承诺一年后会给房产证，一直拖到现在还没给。”刘女士说，听说开发商出事后，她赶紧去房产局查询，幸运的是，自己买的那套房已备案，只是现在还拿不到房产证。
　　业主董先生就没这么幸运了，他告诉记者，2009年7月在“景上鑫苑”1栋买了一个门面，到现在都没在房产局注册。“之前找过开发商，他们就一直推脱。”董先生说，自己有购置合同，费用也交清了，就是没备案，“看到法院通知，才知道房子被开发商抵押。”现在只能报案。
　　相关部门已介入调查
　　在景上鑫苑小区门口，贴着两张通知，一份通告上写道：东方航标开发商老板因非法集资被公安局抓起，本小区也牵连其中，当中有业主房屋可能被二次买卖或多次买卖以及抵押，房子可能未备案。另一张由长沙市中级人民法院出具的协助执行通知书，上面写道：查封湖南景上置业发展有限公司“景上鑫苑”项目30套房产，现已发生法律效力。被查封冻结的原因则是房产买卖纠纷。
　　据了解，“景上鑫苑”与“东方航标”的开发商是同一家公司，记者来到“东方航标”售楼部，售楼部大门紧锁，人去楼空，“东方航标”工地也已停工。随后，记者联系了长沙县宣传部，工作人员告诉记者，对于此事相关部门已介入调查，暂时还没有处理结果。

