女童遭生父虐待获捐款超200万 专家建议叫停
　　羊城晚报记者许琛 林园 何伟杰
　　小秋蓉的悲惨遭遇牵动着许多热心人士的心，善款源源不断地被送到医院账号和家属手中。目前，善款总数已经超过200万，大大超出院方预估的医疗费用。有专家建议，现在应喊停继续捐款，多出的善款可由医院代管，再转给小秋蓉。
　　一周内捐款四处涌来
　　小秋蓉事件经媒体报道后引起高度关注。不少热心市民通过各种不同渠道进行捐款，包括广州市红十字会医院、林秋蓉的姑姑林天云的私人账号、广东省妇联及云安县慈善会等。连续一周，捐赠人数和捐赠金额以几何倍数攀升。
　　在众多募捐渠道中，广州市红十字会医院账号中收到的善款最多。截至8月29日16时30分，医院账户共收到捐款1212365.44元，社会各界人士直接给小秋蓉的住院押金中累计交费达364448.5元，所有捐款总计为1576813.94元。
　　除医院账号外，小秋蓉家属所收到的善款也非常多。据了解，家属每次从市民那里收到现金，医院都会做相关记录。记者查阅记录发现，小秋蓉家属至今从市民那里收到的现金约15万元。
　　林天云的账号在媒体上公开后，手机每天都不停接到好心人的电话。据林天云透露，目前为止其私人账号内共收到善款约十余万。云浮市石脚村村长梁桂全表示，为保证善款使用能公开透明，小秋蓉家属决定把林天云私人账号内所有善款委托给云浮市红十字会进行监管。目前委托书正在草拟之中。
　　此外，广东省妇联、云安县慈善会等组织也有超过十万善款。据羊城晚报记者统计，善款总数已经超过200万元。
　　医院正拟定处理方案
　　捐款数额之大，医院方面始料未及，广州红会医院宣传策划部主任崔艳玲说，她从没见过募捐数额在短时间内增长这么快的。
　　小秋蓉的主治医师、市红会医院烧伤科ICU主任李孝建介绍，烧伤植皮手术费的费用大约60万，今后整容和营养费则在50万之内。
　　面对大大超过治疗费的捐款额，李孝建坦言，“这个问题医院也很困惑。我建议，社会上成立一个基金会，管理这笔多出的善款。”
　　崔艳玲透露，医院正在紧锣密鼓制定一个善款处理方案，包括如何处理多出的善款。方案确定后，将在医院官网上向外公布。
　　广州红会医院副院长李庆丰接受采访时表示，希望市民在捐赠过程中明确捐赠意图，这样可以根据捐赠人的意愿对余下的善款进行妥善管理。
　　这么多善款该如何利用
　　家属：
　　希望做秋蓉日后生活费
　　小秋蓉的伯父林桂强告诉记者，自己在一家工厂打工，每月只有1000多元的收入。家里还有几亩薄田，但种的东西只够自家吃，根本卖不了钱。“我们是不会放弃小秋蓉，但以后的生活很难说。”林桂强说，自己有三个儿子，都在外面打工，每月挣的钱只够他们自己花，并不能贴补家用。
　　而姑姑林天云尚未成家，每月也只有1000多元的收入。她对小秋蓉的未来一筹莫展。“即便她妈妈以后想抚养她，我也坚决不同意。小秋蓉会跟着我爸妈。但爸妈年纪都大了，而且小秋蓉以后还要读书，只能走一步算一步。”她希望，善款能留做小秋蓉以后的生活，包括整形、读书等费用。
　　律师：
　　暂由医院代管最为合适
　　在十三行工作的戴小姐和朋友一起来医院捐款，将500元现金送到林天云的手上后，看过医院工作人员的登记，她才放下心来。她告诉记者，自己还有几个朋友本来想捐款，但由于质疑善款的流向，最终没有跟自己来。“我们只想确保这笔钱能全部用在小女孩身上。新闻也报道过很多，善款被挪到别的地方。”她建议，现在事件关注度那么高，可从网络上选出几名志愿者，成立一个团队，监管这笔善款。
　　广东大同律师事务所主任朱永平则认为，应当喊停捐款，“善款太多不利于小秋蓉的成长”。假使小秋蓉没有监护人，捐款还可继续。由于小秋蓉有监护人，应由监护人负担抚养责任。
　　对于大大超出需要的善款又如何处理？
　　朱永平认为，目前中国除中国红十字会外，不存在独立的慈善机构，如何将慈善资金向慈善基金转型确实是一大难题，慈善机构的公信力、透明度等问题困扰着不少想献爱心的热心市民。在这个大环境下，市民应将善款捐给第三方，由第三方进行监管。医院作为与小秋蓉关系最密切的第三方机构，负责小秋蓉的一系列治疗和康复工作，公信力相对较强，所以由医院对善款进行代管是最为合适的，而医院完全有能力管理这笔钱。
　　朱永平建议，如果善款在支付完小秋蓉一系列治疗以及康复费用后还有剩余，医院可继续代管，等小秋蓉满了14岁具有半民事能力后，通过与小秋蓉签订法律合同，把余下的善款还给小秋蓉。

