父母捐亡女器官救助4男1女
　　本报讯 (记者刘睿彻 通讯员蔡敏) 昨日，本报报道了安陆少女高巧巧不幸身故后，其父母义捐器官。这个善举，已转变成挽救他人生命、给人带来光明的善果。4男1女可从她的一肝两肾及一对角膜中，获得生命的新希望。
　　昨日上午，同济器官移植中心重症病区一片宁静，一位肝移植患者，两位肾移植患者已从手术室安全转入ICU病房，进入观察期。
　　据器官移植中心陈知水教授介绍，考虑到供体来自未成年人的器官，体积较小。手术选择体重更轻的移植接受者，以使捐献器官发挥最大作用。
　　昨日凌晨，一台肝移植手术，两台肾移植手术几乎同时开始。3台手术均顺利，目前患者情况稳定。
　　据介绍，肝移植患者是40多岁的中年男子杜青(化名)，身患肝硬化多年。两年前开始等待肝源进行移植手术，其间多次发生消化道大出血，生命靠一次次抢救延续。然而，一直等不到合适的肝源，杜青的生命进入倒计时。前日深夜，家人获悉有了合适的肝源，激动得哭了。
　　接受肾移植手术的患者为一男一女，均患尿毒症，靠透析维持生命，等待肾脏也有一年以上时间。他们感到非常幸运，“有的患者等待5年，也不一定等到合适肾源。”如果手术治疗顺利，他们今后不必依赖透析生活。
　　昨日下午4时，20岁的小伙李敏(化名)被推进手术室。他因先天性圆锥角膜疾病，一出生就在模糊的世界里生活。高巧巧的角膜植入他的眼中，下午5时20分左右手术结束，李敏有希望回归清晰的世界。
　　李敏手术结束后，另一台角膜移手术紧接着开始。高巧巧的另一只角膜造福一位中年男子，他因外伤造成一只眼睛失明。

