男子拒绝与情妇断绝往来遭其丈夫刺死
　　山东卫视《说事拉理》 蹊跷三人行
　　《说事拉理》是山东卫视一档自办新闻性强，贴近百姓的专题节目，关注大众感兴趣的热点话题。
　　今年7月20日下午，山东邹城市公安局110指挥中心接到一个报警电话，一个男人的声音说自己杀人了。
　　在邹城唐王湖公园一个亭子里，一个男人目光呆滞地坐在地上，地上还躺着一个男人，身上鲜血直流。一个女人蹲在旁边，激动不已，她请求赶来的民警抓紧时间联系救护车。
　　女人慌乱地给倒地的男人做着人工呼吸，掐人中，希望他能活过来。可惜回天乏术，那个男子面色蜡黄，四肢已经僵硬。现场发现了一把带血的匕首。
　　唐王湖公园的三个人，都来自滕州。是一段孽缘把他们牵到一起。
　　女的叫张文芳，跟凶手王鹏是夫妻关系，两人有一个儿子，原本在滕州生活的挺幸福的。但是2009年初，张文芳因为工作关系跑到邹城工作，王鹏自己带着儿子留守在家后，他们的人生轨迹就此改变。
　　张文芳一个人在邹城，工作之余就迷上了网络聊天，在网上结识了同是滕州人的杜某。
　　两人一开始就是在网上交流，互生好感后，自然地就发生了性关系。杜某虽然也有家庭，但是跟妻子关系并不好，自从认识张文芳后，他越发要跟妻子离婚了。
　　王鹏每个周末都来看张文芳，于是，杜某就周一到周五这段时间在张文芳的出租房里住。张就此过上了脚踩两船的生活。
　　但是纸里包不住火，有一次王鹏在张文芳处发现了好几个烟头，老婆并不抽烟，烟头肯定不知道是谁来过丢下的。张文芳的解释是有朋友来家里玩，随手扔的。对此，王鹏没有多想。
　　这一次，张文芳躲过去了。然而没过多久，王鹏在家里又发现了避孕套。面对铁证，张文芳只好承认在外面有了情人。
　　王鹏虽然不甘心戴绿帽子，但是结婚以来因为自己事业不顺，家里的经济来源主要都依靠老婆，他也有些抬不起头。只好提出只要张文芳跟杜某分手，此事就不再追究的要求。
　　没想到，事情远没有想象中那么容易解决。张文芳单方面提出断绝来往，遭到了杜某的拒绝。在杜某的纠缠下，张文芳瞒着丈夫，仍然和他时断时续地交往着。
　　觉察到妻子还跟杜某藕断丝连，王鹏决定必须要跟杜某进行一次面谈，俩人约在长途汽车站。
　　谈判并不成功。杜某决议要跟张文芳在一起，他趁王鹏去买矿泉水的时间，强行把张文芳带到了西苇水库。
　　等王鹏回来，没见到妻子的踪迹，他连忙打妻子的电话，在电话那端，王鹏刚获知张、杜去了西苇水库，接着就听到了杜某在一旁叫嚣，并挂断了电话。之后，不管王鹏怎么打，妻子的电话就是不通。担心妻子安全的王鹏，连忙打车去往西苇水库，在路上他还买了一把匕首，以防不测。
　　到了西苇水库，王鹏没有发现妻子和杜某的身影，只好打杜某的电话寻问。原来他们又到了唐王湖公园。这时，杜某提出用抓阄的办法，来决定谁该离开张文芳。面对如此无理的要求，王鹏只好先答应，目的就是稳定杜某的情绪，避免他做出对妻子不利的事。
　　到了唐王湖，王鹏看到杜某跟妻子两个人坐在亭子里，他的情绪顿时失控了，他来到杜某跟前，二话不说上去就是一刀。
　　杜某被捅后，瘫软在地上，一动不动。
　　王鹏这时才清醒过来，甚至大喊：张文芳归你了，我让给你了！
　　但是一切为时已晚。
　　《说事拉理》秉承山东卫视“情义”定位，有事儿您说话，有理大家拉。始终坚持“不猎奇，不忽悠，不激化矛盾，不添乱”，坚持“看社会，弘扬法治精神；品人生，彰显道德力量”。每晚22点20与您相约山东卫视。

