高中男生看警匪片绑架邻家女孩索要赎金
　　中新网嘉兴 8月29日电 (记者 李飞云 通讯员 童法 童剑) 浙江桐乡一高中男生小王平时非常喜欢看港台影视片，尤其是那些绑匪片，百看不厌，几乎到了痴迷的状态，竟然效仿影片绑架邻居家的小女孩，并索要赎金，后不堪压力终自首。8月29日上午，浙江桐乡法院审理此案。
　　今年5月的一个星期天下午，小王跟往常一样在家看了会儿绑匪片后，准备回学校了。出门时，看到隔壁邻居家的8岁小女孩小龚一人在走廊上玩，刚刚看过的绑匪片的他想效仿影片中的情节。
　　小王看看四下无人，便脱下自己的外套悄悄走到小女孩的背后，猛然间将小女孩的眼睛蒙了起来，并顺势将其抱到了自己家里。随后，小王将小女孩的手脚捆住并藏在自家楼梯间的一口大缸内，问出了小女孩家长的电话号码后，用一个筛子盖住了大缸，并威胁女孩不许出声不许哭，不然就要打她。
　　把小女孩藏好后，小王就学着电影里的情节，与小女孩的父亲进行电话联系，要求其交纳赎金20万元，被拒绝后，小王又主动把赎金降为2万元，但又被拒绝，赎金减为1000元时，小女孩的父亲答应了小王的要求。随后，小王又将小女孩放在两家之间走廊的一个木棚内并通知女孩父母去接人。
　　“绑架行动”完成后，小王并没有感受到预想中的刺激，相反，无时无刻不处在恐惧中，尤其是上网查了关于绑架罪的相关内容后，知道绑架是重罪，就越发害怕一旦东窗事发，等待他的将是铁窗生涯。于是，小王借口要去上学立马就离开了家，但是他不敢去学校，更不敢回家，当晚就在街头的某个角落里缩了一晚。
　　这一晚，对小王来说是个漫长的夜晚，更是个无眠之夜，好不容易等到了天亮，他鼓起了勇气，打电话给父亲并一起去了公安局投案自首。
　　在法庭上小王声泪俱下，“我很后悔拿了1000元让家人和自己处于痛苦和流言蜚语中，我自己愚蠢的行为毁掉了光明的前途，更夺走了父母的欢声笑语，我一时的糊涂付出的代价实在太大了！”

