巴西女子被父亲强暴28年买凶杀父被判无罪
　　近日一名买凶杀父的巴西女子在亲人的迎接下走出监狱，经法庭讨论，这名杀父女子被判无罪。巴西女子杀死的父亲实为兽父一个，在长达28年时间里，他先后强暴女儿至少5000次，让她怀孕12次。更让人不齿的是，这名父亲还试图强暴他和女儿生下的孩子。     
　　A 9岁就遭到父亲的凌辱
　　买凶杀父的塞维莉娜从9岁起第一次遭到父亲的性骚扰，就开始了长达28年的噩梦。
　　塞维莉娜和父亲塞维瑞诺生活在巴西东北部城市卡沃鲁市。塞维莉娜称，她还只是个9岁女孩时就被父亲凌辱了。当时，她同妈妈一起和父亲睡在同一张大床上，父亲就趁妈妈不在时对她进行性骚扰。后来，塞维莉娜的妈妈因为实在接受不了这种乱伦的羞辱就离开了家，从那时起，年幼的塞维莉娜更被父亲视为妻子一般，肆无忌惮地对她进行性侵犯。
　　15岁时，塞维莉娜第一次怀孕，给父亲生下了一个孩子，后来婴儿因为基因问题不幸夭折。家族里每个人都知道塞维莉娜的遭遇，但没有人敢出手帮助她。86岁的沃塔是家族里的大家长，他曾试图劝说塞维瑞诺终止这样的不齿行径，却遭到塞维瑞诺的死亡威胁，之后再没人敢在塞维瑞诺面前谈他女儿的事。到2005年，塞维莉娜遭受父亲性侵至少5000次，被迫怀孕12次，但只有5个孩子存活，其中还有两个孩子是残疾，其他孩子要么因为基因病变死亡，要么死于塞维瑞诺的折磨。在这些子女中，年龄最大的今年已经19岁了，最小的12岁。
　　B 自己生的女儿也难逃魔手
　　2005年，塞维莉娜和父亲生下的大女儿已经11岁了，丧失人性的塞维瑞诺竟把魔手伸向了既是女儿又是外孙女的无辜女孩身上。怕女儿受到跟她一样的屈辱，塞维莉娜忍无可忍，决定除掉这个祸害了她20多年的父亲。塞维莉娜用悄悄攒下来的钱雇了埃顿和德尼萨尔，这两人用尖刀夺去了塞维瑞诺的性命后逃亡，后被抓获，各获刑17年和18年。
　　杀人后，塞维莉娜很快就被警方抓捕归案，但有关这起杀人案如何判决一直存在争议，于是塞维莉娜被收押在监狱中长达6年时间。今年8月25日，巴西法院终于宣判：塞维莉娜无罪释放。心理学家维迪亚·马丁从几年前就一直跟踪此案的进展，她从塞维莉娜口中得知，这个可怜的女人多次自杀和逃跑，但被救活后还得遭到父亲塞维瑞诺的毒打，心灵十分脆弱。 编译 朱蕾

