美国10岁男童因弄坏吉他5天未让喝水死亡
　　犯错误受惩罚这是很自然的，可是凡事都有个度，应该适可而止。最近在美国达拉斯，一名10岁的小男孩竟然因为犯了小小的错误而被父母残忍虐待，一连五天不给水喝，最终他因脱水而失去了幼小的生命。     
　　A 10岁孩子被活活渴死
　　据英国《每日邮报》8月28日报道，事件发生在上个月，这个可怜的小男孩名叫乔纳森·詹姆斯。按照监护权的有关规定，乔纳森跟双胞胎兄弟约瑟夫一起来到生父迈克尔家短住一段时间。在跟乔纳森的母亲离婚后，迈克尔已经再婚，而且又跟新任妻子缇娜生了孩子。乔纳森来到父亲家后，对他来说一切都是那么新鲜，再加上他还是个孩子，年幼淘气，不小心弄坏了家里的一把吉他，结果没想到就给自己惹来了“杀身之祸”。为了惩罚他犯下的错误，生父和妻子整整五天拒绝给他水喝。7月25日这天，乔纳森最终撑不住而昏倒。
　　乔纳森的家人见势不妙，就给医院打电话求救。医护人员随后赶到，发现乔纳森躺在一个浴缸里，但是为时已晚，乔纳森已经因脱水而死亡。当地警方得知消息，也在第一时间开始立案调查。在接受警方讯问的过程中，乔纳森的家人宣称，他们这么做只是想让乔纳森冷静下来好好反省，还指出乔纳森好像前些天就已经不舒服了 。然而，经过检查，医生发现乔纳森的确是死于脱水，而不是其他原因。
　　B 双胞胎兄弟因此留下阴影
　　乔纳森的外婆苏·肖特韦尔透露，乔纳森的死给双胞胎兄弟约瑟夫留下了心理阴影。约瑟夫曾试图帮忙，但因害怕自己也会受到如此严厉的惩罚而没敢插手。苏说，“约瑟夫很懊恼，说自己当时应该偷偷地给乔纳森弄点水喝。我安慰他，告诉他不要因此感觉愧疚，因为他小小年纪根本什么都做不了，一切都不是他的错。”苏表示，她现在非常担心约瑟夫的状况，他亲眼看乔纳森倒下，从那之后就一直梦到那可怕的情形。苏还透露，之前这对双胞胎兄弟去父亲家住的时候就不太情愿，但谁也没料到会发生这么悲惨的事情。
　　目前，迈克尔和缇娜已经双双被捕，而且面临伤害儿童罪行的指控。如果罪名成立，乔纳森的生父迈克尔和妻子缇娜将有可能被判处长达99年的监禁刑罚。编译 曹丽娜

