23岁女支教老师因癌症死亡 叮嘱父亲捐献眼角膜
　　她走了
　　留下遗憾
　　●她热爱山里的孩子，这次却永远离开了孩子们
　　●她最大心愿是捐献眼角膜，但病危时双眼被癌细胞侵蚀
　　●她曾经说，教师节即将到来，肯定会收到很多学生的祝福
　　●她还期望给年迈的爷爷奶奶剪剪指甲，洗洗脚……
　　没有妈妈的守候，没有弟弟的陪伴……重庆晚报连续报道的最美乡村女教师曹瑾，生命定格在2011年8月26日凌晨2时40分，紧紧拽着父亲的手，永远停留在23岁花儿一般的年龄……
　　她热爱山里的孩子，却永远离开了孩子们；她最大心愿是捐献眼角膜，但病危时双眼被癌细胞侵蚀；她曾经说，教师节即将到来，肯定会收到很多学生的祝福；她还期望给年迈的爷爷奶奶剪剪指甲洗洗脚……
　　带着这许多凄美的遗憾，曹瑾永远走了……
　　本组稿件 重庆晚报记者 黎奎
　　她走了 与病魔抗争38天，她安静踏上返乡的路
　　“太可惜了，还是走了……”昨日一大早，重庆晚报记者闻讯赶到重医附二院血液科病房，值班护士心情沉重地说，昨日凌晨2时40分，曹瑾老师永远地停止了呼吸。
　　重庆晚报记者了解到，曹瑾的病情异常严重，放化疗等治疗没有遏止住疯狂扩散转移的癌细胞。病危的最后日子里，曹瑾全身浮肿，癌细胞吞噬了她的双肺，转移到颈部及眼睛等部位。
　　为了让女儿早点回家，父亲曹长华为她穿戴整洁的衣服。凌晨4时，曹瑾的遗体在江南殡仪馆火化。
　　“瑾儿，安息吧，爸爸现在就带你回家，以后，你再也没了痛苦……”早已流干眼泪的曹长华无数次轻轻抚摩骨灰盒，无数次安慰女儿……
　　下午1时，在医院病房与病魔抗争了38天的曹瑾，安静地与父亲踏上返乡的路。
　　她没走 医护人员说，眼前一直浮现她的笑容
　　“她太坚强了，哪怕是在大剂量的化疗下，每时每刻都如同万箭穿心一样难受，但她从没有喊过一声痛！”说起曹瑾，所有的医护人员都万分惋惜，在他们眼前，一直浮现着曹瑾的笑容。
　　一名护士告诉重庆晚报记者，放化疗十分痛苦，除了全身疼痛，还会出现严重的恶心呕吐等，根本无法进食，连一口水都难以咽下。面对痛苦，身体柔弱的曹瑾没有哭过一声，没有流过一次泪。只要意识清楚，她的脸上就露出灿烂的笑容。“一定要坚强，精神一定不能倒下！”曹瑾对自己微笑的诠释，让医护人员和病友动容。
　　曹长华称，女儿在放化疗中，还有一件万分痛苦的事，就是每天要口服一种异常难喝的药物，很多患者难以承受痛苦，悄悄将药丢掉。到了最后，为了尽量给女儿减轻痛苦，他故意不把该药拿给她。曹瑾却没有忘记，每天按时服用。
　　前日下午6时，曹瑾连水都难以咽下了，还要坚持吃药。曹长华谎称已将药放进了水中，曹瑾尝了后，将舌头伸出来，示意没有药。实在没办法，曹长华才从医生那里找来两颗治胃病的药，她迅速嚼碎咽下。
　　她遗憾 再也回不到课堂，“看”不到家乡了
　　曹长华称，其实女儿对自己的病情十分清楚，早就知道时间不多了。为了安慰父亲和男朋友，她时刻都表现得很乐观，哪怕痛得大汗淋漓，也露出灿烂的笑容。到了生命最后的四五天，曹瑾要求父亲及男友只说好听的话，哪怕是骗她都可以。
　　远在巫山县老家的妈妈想看曹瑾。为了让妈妈开心，连身子都直不起来的曹瑾，坚强地让男朋友扶着她坐在电脑前，一脸笑容通过视频甜美地喊妈妈，让妈妈放心，自己很好。
　　曹瑾还说，一定要回家给年迈的爷爷奶奶修剪指甲，洗脚。曹瑾说过，教师节即将来临，肯定会收到很多孩子和同事的祝福，希望在妈妈和孩子们的祝福中，过一个特殊的节日。
　　“如果走了，一定要帮我把眼角膜捐了……”25日晚上，曹瑾一度病危被抢救过来，她醒来后的第一件事，就是紧紧抓着父亲的手，再次叮嘱父亲联系红十字会，她希望永远地“看”着家乡。“爸爸，如果不捐眼角膜的话，我以后‘看’不到你们了哟。”曹长华称，此前好几次，父女俩在闲聊得很开心的时候，女儿就这样半开玩笑地叮嘱他。
　　然而，由于曹瑾的双眼受到癌细胞侵蚀，经过医生鉴定，她的眼角膜严重受损，不能移植给需要的人了。
　　曹瑾还告诉过父亲，她做了一个梦，梦见自己回到了学校，又走上了讲台。“肯定只是梦了！”在一阵憧憬后，曹瑾才有些遗憾，称自己最大的希望就是快快活活地和孩子们在一起，但对于她来说，这只能是一个梦了……
　　全国爱心包围最美教师
　　曹长华称，女儿的故事经《重庆晚报》报道后，引起全国网友及我市各界关注，全国各地的爱心包围着曹瑾。
　　曹长华说，由于治疗费用一度紧张，8月中旬，有网友及媒体公布了曹瑾的爱心账号，不到10天，这个账户收到来自全国各地的爱心款6万余元。全国各地网友还在网上留言，为曹瑾祝福。这些来自全国的爱心，让他们感到了最大的温暖。
　　此外，曹瑾的感人事迹引起了市教委、巫山县政府等部门的关注，市教委负责人及巫山县相关领导等，纷纷到病房探望曹瑾。
　　“孩子走了，我和妻子要替她感谢一直以来关心她的好心人！”曹长华请重庆晚报向好心人说一声谢谢，请大家停止给曹瑾汇款。

