村民庄稼地被铲车清除 街道办正在当地租地修路
　　本报记者 王俊秀 实习生 梅轶竹
　　对山东聊城市冠县申尹庄村民王书旺来说，即将到来的秋天不再是收获的季节。8月24日夜里，他的庄稼地被铲车铲平了，而他却不知道是谁干的。
　　蹊跷的“租地”
　　今年年初，冠县清泉街道办事处工作人员李爱莲等人上门逐户做工作，告诉村民县里要在村附近修路，修路范围涉及到申尹庄部分村民家的耕地，“他们说要租我们村30多亩耕地，让我们签订租赁协议。”王书旺说，“每亩1500元，其他什么也不给，我们怀疑他们是以租代征，这是国家不允许的”。
　　在村民提供的一份《土地租赁协议书》上，记者看到租赁方为申尹庄村委会，协议称“因西环南环道路拓宽，清泉办事处村委会达成租赁协议，根据我村情况，村委会与租赁户达成如下协议：一、乙方土地1.79亩，长期租赁。二、租赁费的兑现方式，每年6月30日前兑现给乙方。三、地租标准依冠县工业园的土地租用标准一致，目前执行标准每年每亩1500元等。”
　　一部分村民认为其中颇多蹊跷。依照《土地管理法实施条例》规定，“征用土地方案经依法批准后，由被征用土地所在地的市、县人民政府组织实施，并将批准征地机关、批准文号、征用土地的用途、范围、面积以及征地补偿标准、农业人员安置办法和办理征地补偿的期限等，在被征用土地所在地的乡(镇)、村予以公告”。
　　“他们办事处和村干部什么都没给我们看过。”有村民说。
　　但李爱莲则告诉记者：“村民当然都签协议啦，就是个别受人鼓动的，把钱退回来了，我们清泉办事处是和村委会签合同，村委会和村民签协议。”
　　李爱莲告诉记者，早就和村民签订了租地协议，“青苗费也已经给过他们了，从每亩400元提到900元。”眼看要修路了，但村民还是种上了粮食，“我们也阻止不了”。至于上级征地手续是否完备，李爱莲表示不清楚。
　　李爱莲补充说：“其实不是征地，因为我们这边经济条件有限，我跟他们说了，今年时间太紧了，资金也紧张，先这样做，等明年批复下来了，再把钱要过来，再买断这个地。”
　　没人知道谁干的？
　　王书旺告诉记者，很多户村民还没和村委会达成协议，“就村干部和几户签了，我们都不同意”。他说，村干部签订协议后，带头将自己的庄稼于8月21日用铲车清除。
　　结果，8月24日晚，有村民看到，几辆铲车开进了地里，把地里的庄稼都铲了。当村民匆忙赶到庄稼地里后发现，铲车早已经离去，剩下的只是刚刚被铲断的农作物和光秃秃的土地。村民当时打电话报警，“警察说破不了案”。
　　到底是谁下令铲除地里庄稼的？
　　申尹村村委会主任申兰龙告诉记者，“不知道是谁铲的”。李爱莲表示对此并不知情。但她随即又说，修路要赶工期，“公路局的施工队可能签了合同了，有个施工期限，他们的压力可能比较大。”
　　清泉街道办事处主任李东朝也表示并不知情。“群众反映了，我们才知道的。”李东朝说，“对此也很遗憾，我们也正在调查，已经派了工作组去给群众做思想工作”。
　　怎样弄个明白
　　在山东省冠县交通运输局的官网上，该局强力推进的“十大工程”的第七项为“西环路、南环路改建工程”，并称“该项目的图纸设计、施工方案、征地手续已完成”。
　　这一说法与李东朝告诉记者的“征地手续还在审批中”明显不符。李东朝还告诉记者，这30亩地不是“以租代征”，“现在征地手续正在往上报批，可能已经到省国土资源部门了，但是手续还没下来。”
　　“如果征地手续完成了，为什么还要向我们租地？这些手续到底是怎么办的？我们要问个明白。”王书旺和申尹庄另两位村民已经委托律师向当地政府提交《政府信息公开申请书》，申请公开征用30多亩耕地的批准征地机关、批准文号、征用土地的用途、范围、面积以及征地补偿标准、农业人员安置办法和办理征地补偿的期限等信息。

