16岁少女串通男友假称被绑架向其父索要3万
　　串通男友“绑架”自己“坑爹”
　　小毛，大学女生， 体重仅40余公斤。为了挽救白血病孩子，瘦弱的她瞒着父母，从曲靖独自来昆，捐出了造血干细胞。
　　小丝，16岁，美容美发学校学生。开学仅数日，她便把父亲给的1200元钱花完，为了要强，竟伙同21岁的男友，伪造了绑架现场和威胁短信，向父亲索要3万元赎金。不过他们没想到，父亲选择了报警，而警察破门而入时，他们还在津津有味的看电视。
　　小毛，你的善良和爱心感动了全校师生，你的家人也会为你自豪；小丝，你还是个孩子，做错事父母不会怪你的，不过请你赶紧长大，不能再这样“淘气”。
　　才开学几天钱就花光了，不敢问家里要，怎么办？小丝(化名)选了一个自认为很聪明的办法——和男朋友串通，骗爸爸说自己被绑架，要用钱来赎。这场闹剧最终以民警破门而入收场。这不，3万元没到手，小丝和男朋友等3人却被以“谎报警情”处以行政拘留和罚款。
　　报警：“我女儿被黑摩的司机绑架了”
　　8月27日下午1时58分，五华公安分局马村派出所接到一个异地报警电话，一名临沧男子语气焦急地称自己女儿被“黑摩的”司机绑架了。这可不是小案子，派出所民警立刻将情况上报并着手调查。
　　报警人姓师，当日中午1时40分，他接到女儿小丝手机打过来的电话，对方称小丝在他们手上，要师某用3万元赎人。随后又接到数条敲诈短信，其中有一张小丝蹲在墙角、看起来十分可怜的照片。短信威胁说：“别说我没有给你机会，惹火我们把她(小丝)的裸照发给你！”“钱不到，你就只能看着你姑娘是怎么被睡了！”
　　这些短信让师某万分心急。没敢耽误，赶紧报警。
　　为了稳住“绑匪”，民警让师某通过短信和对方周旋。接警后6小时，民警已查找到“绑匪”的落脚处，并制定好抓捕方案。民警全副武装，悄悄来到官渡区中闸村一出租房外。
　　闹剧：民警破门入 吓哭男子
　　一切准备就绪，民警破门而入，眼前一幕却让他们傻了眼——两男一女3个年轻人正悠闲地看着电视！民警的突然出现，显然惊吓了他们，其中一男子李某竟吓得当场哭了起来。
　　经审，几人交代了“绑架”的始末，原来这是小丝为向父亲要钱，想出的闹剧。16岁的小丝是昆明一家美容美发学校的学生，和21岁的男友董某通过网络聊天认识。今年新学期开学才几天，小丝就把父亲给的800元钱用完，她向父亲要了一次，得到400元，没几天又被她挥霍一空。
　　不敢再张口要钱，但没钱花怎么办？小丝就这样想到“绑架”这个让人啼笑皆非的办法。随后，她和男友董某(21岁，会泽县人)商量，二人一拍即合，开始着手准备。
　　他们在官渡区中闸村租了房子，伪造“绑架现场”，并由董某拍照和发短信给小丝的父亲索要3万元赎金。
　　目前，小丝和董某因“谎报警情”，被民警处以行政拘留10日的处罚，并处每人200元罚款，小丝因未满18岁，民警没有对其执行拘留措施，经教育后，于前日由其父亲带回老家。和董某、小丝一同被抓获的，还有一名姓李的年轻小伙，经查，其是董某的亲戚，并未参与该闹剧，遂将其释放。(李俊蓉)

