东来顺一家店面用果粉勾兑鲜榨果汁 成本仅10元
　　近日，有读者举报称，位于南河沿大街的东来顺华龙街店鲜榨果汁系“果粉”勾兑。记者应聘服务员进入该店，获知“鲜榨果汁”的制作、售卖过程。该店鲜榨果汁是用“果汁伴侣”、添加剂和少量果肉勾兑而成，1扎成本大多控制在10元左右，售价却达五六十元。记者在该店食品添加剂备案表中看到，其标注自制饮料不使用添加剂。
　　>>举报
　　鲜榨果汁香味过于浓郁
　　8月11日晚，市民王女士和朋友到东来顺华龙街店吃火锅，在服务员的建议下点了一扎68元的鲜榨水蜜桃汁，端上来的水蜜桃汁却令她大跌眼镜：果汁香味浓郁，颜色鲜艳，“甜得发腻”。
　　王女士凭经验断定这扎果汁并非鲜榨，她怀疑是店方用添加剂勾兑而成。
　　记者在东来顺官网看到，华龙街店是东来顺在本市所有连锁店中，唯一通过HCCP认证(一种国际食品安全管理认证)店面，并且多次被评为国家级会议指定餐厅。“这么高级的饭店，用勾兑代替鲜榨欺骗消费者，实在让人难以接受。”王女士说，她担心添加剂来路不明，工作人员操作不规范、掌握不准用量，有损消费者健康。
　　>>暗访
　　应聘服务员无需健康证
　　8月15日上午，记者来到位于东城区南河沿大街的东来顺华龙街店，以应聘服务员为由进入饭店。一名潘姓女店长对记者进行了简单面试后，称店内人手不足，记者可以随时上班，每月工资为1600元。
　　开工前，店长要求记者提供身份证和户口簿复印件，记者以忘记带为由未提交。记者18日上岗，店方未向记者要求出示健康证、身份证件，仅凭一个手机号码，记者便开始了服务员的工作。
　　根据HCCP认证的相关规定，员工必须经过严格培训方可上岗，健康证是入职的首要条件。但据记者了解，东来顺华龙街店的服务员大多没有健康证，直接上岗实践，此前未经任何培训。
　　勾兑饮料变身“鲜榨果汁”
　　店内厨房仅对员工开放，制作果汁的操作平台相对隐蔽。借打水的机会，记者进入厨房，一位身穿白色工作服的女孩正在准备制作梨汁。她先从冰箱内拿出一个梨，削皮、切开后放入已加好水的榨汁机内打碎，之后用漏勺将梨渣过滤。靠墙的橱柜上摆放着一排写有各种口味的“果汁伴侣”，红枣、椰子、番茄、苦瓜、黑米、各种水果、蔬菜、五谷的“伴侣”多达一二十种。随后，该工作人员把过滤后的梨汁重新倒入榨汁机，从橱柜上取出标有梨味的“伴侣”，用量杯衡量后倒入榨汁机，最后加了两勺白色粉状物和一些水再次搅拌。
　　该工作人员将榨汁机内的果汁倒入一个容量为1升的量杯内，48元一扎的“鲜榨果汁”就可以上桌了。
　　饮料所含添加剂未备案
　　8月25日晚，记者与两名食客来到东来顺华龙街店，服务员推荐该店的自制饮料，称“鲜榨果汁健康营养，销售量非常不错”。记者注意到，该店一层近20张餐桌上，几乎一半的客人选了鲜榨果汁。记者点了两杯16元的玉米汁和一扎68元的橙汁后看到，玉米汁色泽呈均匀的淡黄色，相对黏稠，香味浓重，橙汁非常清澈，玻璃杯底有少量的沉渣。
　　服务员称，果汁采用台湾工艺纯手工鲜榨，不添加任何添加剂。记者称口感不对，对方又解释称，果汁确实通过“浓缩汁”调制，但保证安全。
　　店长潘女士称，店内自制饮料的宣传栏里称“鲜榨果汁”并非“纯鲜榨果汁”，“我们的果汁里是有果肉的，添加浓缩液是为了改良口味”。她表示，所有东来顺连锁店中，只有该店使用自制果汁，自制饮料外包给原料提供方，店方可以保证饮料符合国家安全标准。
　　在该店公示的《北京市餐饮服务单位食品添加剂使用情况备案表》中，自制饮料一栏写有“不使用添加剂”。潘女士称，备案只针对食品添加剂，不包含饮料。
　　>>追访
　　果汁兑“伴侣”成行业规则
　　记者从后厨了解到，东来顺华龙街店所用的“果汁伴侣”名为“现榨果汁伴侣”，销售商为北京靓果园商贸有限公司(以下简称靓果园公司)，地址在北京市昌平区某工业城内。
　　8月24日，靓果园公司市场部负责人岳先生称，东来顺的确与公司方有合作，公司为对方提供“果汁伴侣”和果糖、果粉(均为食用添加剂)。在“果汁伴侣”配料中，记者发现有浓缩果汁和安赛蜜、实用色素等各种增甜、提色的添加剂。
　　在对方提供的价目表中，“玉米伴侣”、“芦荟伴侣”、“奇异果伴侣”等产品中，每桶2.2千克，价格为75元，可调制25扎到28扎饮料。果粉每千克85元，可冲250扎，果糖每千克约26元，可冲120扎。“除去水果的价钱，每扎成本也就是3块5。”岳先生称。
　　在朝阳区东郊市场和大洋路农副产品批发市场内，各种“果汁伴侣”、“奶茶伴侣”、“浓缩果汁”鱼龙混杂。一位售卖此类产品的店老板称，一般的顾客是水吧、中小餐馆、路边小店，夏天是销售旺季，月销售量达数千瓶。
　　一家纯鲜榨果汁的店员称，一杯四五百毫升的果汁价格在20元左右。
　　>>工商说法
　　鲜榨果汁不得含添加剂
　　12315热线工作人员称，鲜榨果汁内不得含有添加剂，商家打着“鲜榨果汁”名义销售勾兑饮料，涉嫌虚假宣传，是欺骗消费者的行为。消费者掌握相关证据，可向工商部门投诉。
　　卫生监督所工作人员透露，从安全角度讲，消费者尽量不要选择喝勾兑的饮料，如果认为对方勾兑的饮料有安全隐患，经过检测发现确有指标超出的状况，可向卫生部门举报。
　　“但检测物品的取样是个难题，卫生部门检测时，经销商可能会改变添加剂用量，很难抓住现行。”该工作人员称，市面上八成果汁都是勾兑而成，商家就是钻了监管的空子。
　　2010年7月，国家食品药品监督管理局网站对《餐饮服务单位现榨饮料管理办法》公开征求意见。新规拟规定，采用浓浆、浓缩汁、果蔬粉调配而成的饮料，不得称为鲜榨饮料，制作鲜榨果汁，超过两小时将不得销售。
　　记者从中国饭店协会了解到，协会也正在制定《饭店餐饮业鲜榨果蔬汁标准》，但尚未敲定范本。
　　>>专家说法
　　勾兑果汁对青少年危害大
　　勾兑的果汁饮料是否对人体有害？制作是否有标准？记者就此采访中国营养联盟副秘书长王旭峰先生。
　　京华时报：这些勾兑的果汁是否安全？对自制饮品的添加剂如何监管？
　　王旭峰：相对比较安全，餐饮业使用添加剂的目的是改善口味，如果添加过多，口感也会不好。但是长期饮用这种含有添加剂的饮料，对市民，特别是青少年有很大影响。食用色素和甜味剂在一般的成品饮料中也能看到，但它的使用剂量、范围会受到严格控制。目前，在餐饮行业没有严格的监管系统，也没有相应的法律和管理办法可以依据。没有人检测产品中加了多少色素，而且调制人员往往凭手感添加，不会特别严格地控制用量。
　　京华时报：消费者如何识别鲜榨果汁和勾兑果汁呢？
　　王旭峰：首先要看颜色，勾兑饮料颜色一般比较鲜艳，色泽均匀，鲜榨果汁颜色暗淡，并且放置一段时间后，很容易变色、分层；第二是香味，勾兑饮料闻起来香味更浓郁；第三是甜味，纯鲜榨果汁甜味很淡，一般都需要加白砂糖，如果饮料喝着甜得发腻，多数是勾兑而成；最后是质感，勾兑饮料清澈、透亮，鲜榨果汁更加黏稠，会伴有果肉的沉渣，喝起来质感更好。
　　>>相关规定
　　含添加剂食品需安全评估
　　根据《食品安全法》相关规定，食品生产经营人员每年必须进行健康检查；新参加工作和临时参加工作的食品生产经营人员必须进行健康检查，取得健康证明后方可参加工作。违反此规定，可处以五千元以下罚款。食品生产企业应当建立食品原料、食品添加剂、食品相关产品进货查验记录制度，利用新的食品原料从事食品添加剂新品种、食品相关产品新品种生产，需经过安全性评估，违反规定最高可罚10万元，情节严重的，可吊销许可证。
　　本版采写本报记者 黄海蕾 实习记者 何正清 邱月

