20岁留学生抵美4天后坠亡 在国内曾屡获奖学金
　　东方网8月30日消息：据《东方早报》报道，一个上音附中毕业的优秀学生，抵达美国仅4天即坠楼身亡，让人不仅惋惜又有些疑问。
　　今年毕业于上海音乐学院附中，刚刚考入美国罗彻斯特大学伊士曼音乐学院的中国留学生贾某，在抵达美国仅4天后，于当地时间8月27日凌晨3点(约北京时间27日15时)从学校的宿舍坠楼身亡。
　　据了解，该学生在上海音乐学院附中读书时是一名非常用功的优秀学生，年年得奖学金。据了解，警方已排除他杀，目前正在调查贾某坠楼的原因。
　　12楼坠下抢救无效
　　据贾某生前同学的母亲顾女士称，她的儿子也就读于罗彻斯特大学伊士曼音乐学院，和贾某为校友。27日学校还没正式上课，大家都在为入学而准备。事发后不久，她的儿子就去看了现场，了解到贾某是从学校12楼宿舍坠下的，后经抢救无效死亡。
　　据罗彻斯特大学伊士曼音乐学院发布的公告显示，当事人贾某19岁，来自河南郑州，于美国当地时间8月23日到达学校，于8月27日坠楼身亡，原本计划在伊士曼音乐学院学习钢琴。
　　据了解，贾某考入的罗彻斯特大学是美国100所最佳院校之一，其音乐专业较为突出，拥有闻名遐迩的教授阵容，在业界素享盛誉。
　　记者联系到上海音乐学院附中的邓老师。“他成绩优异，发展全面，性格很好，人缘也不错。”邓老师称这是贾某留给大家最深的印象。
　　邓老师告诉记者，她从网上听说了贾某坠楼的事情，都不敢相信这个消息是真的。据邓老师回忆，贾某非常热爱钢琴，起初为了能顺利进入音乐学院附中，选择了打击乐，但心里其实更爱着钢琴。他在平时非常刻苦地练习钢琴，终于考入了美国大学的钢琴专业，非常不容易。由于不是上海人，在上海就读期间，贾某的母亲一直陪伴着他。
　　在上海时年年拿奖学金
　　贾某不幸去世的消息，最近几日在同学之间迅速传开，大家都不敢相信前段时间还在一起畅谈理想的同学，就会这样离开了。
　　据贾某生前的好友王静远介绍，贾某一直以来都是一个刻苦努力的学生，在音乐附中的时候非常优秀全面，基本上是年年都能得到奖学金。同时，他的思想很成熟，对很多社会现象都有关注和见解，在其他同学眼中是一位能力突出的优秀学生。
　　“我知道他去世的消息是其他同学传的，之后看到了美国学校公布的官方消息才确认这件事情。他的性格很不错，为人随和，在附中的六年里，学习很努力且有成效，所以能以打击乐考入上音，又以钢琴专业考入美国。”王静远说，“同学们都不相信他会做出这种选择，以前我们有压力和困难的时候都是他开导我们，最后一次跟他一起吃饭的时候，还说之后要见面可能都30岁了，想不到成了永别。”
　　王静远还透露，贾某学习非常刻苦，对自己的要求也比较高。坠楼事件，或许是因为他给自己的压力太大。
　　早报记者昨天在网上找到了贾某的个人主页，主页信息显示他出生于1991年，再过不久就是他20周岁的生日。从他以往发布的内容来看，他是一个非常热爱艺术和文学的人。今年8月1日，他还在主页上发布了“窃以为，自春秋以降，文章无出《滕王阁序》之右者，《离骚》者灿然成章、冠绝千古，若闻《贺新郎读史》，则天下兴亡之道，皆小儿之戏耳！吾闻之：沧浪之水清兮，可以濯吾缨，沧浪之水浊兮，可以濯吾足。嗟乎！”的文字。

