女孩奔波两地照顾患病父亲和男友续：男友去世
　　昨天，那个爱上ICU男孩，同时自己父亲也患直肠癌晚期，为了照顾至亲至爱而不停奔波于广州、南京两地的坚强女孩吴奇施，在微博中公布了男友去世的消息。微博之下，是众多网友安慰这位善良女孩的留言。
　　连续报道(2)
　　男友病危父亲又患癌症
　　她选择谁都不放弃
　　李进走了，留给她最后的话是
　　“老婆，我爱你”
　　李进走了。
　　执着女孩啼血之爱最终没能留住他24岁的生命，他选择在一个寂静的凌晨，悄悄地离开了这个世界，离开了这个对他不离不弃的女孩。
　　昨天傍晚，吴奇施向记者说：“这几天心里总是莫名其妙的很难受，一直都想来南京看看李进，昨天这种感觉尤其强烈，于是，做好了来南京的准备，在机场，李进的爸爸打来电话说，李进快不行了。心急如焚地登机，晚上八点到，一直陪着李进，到凌晨三点，李进昏迷了，经过抢救之后仍处于深度昏迷，后来，就再也没有醒过来。”相爱的人，果然有着心灵感应。
　　“李进走了，他走的时候很安详，在他昏迷之前，他让我抱抱他，深情地对我说：‘老婆，我爱你。’这是他说过的最后的话。”吴奇施不能回忆当时的生死离别，眼眶变红，声音哽咽了。
　　昨天，吴奇施陪伴着李进走过人生中的最后一程。陪他走过一段又一段，送他到殡仪馆，跟他进行最后的告别。吴奇施对记者说：“这几天，我会带着李进的骨灰回广州，去他向我许下承诺的大梅沙，去海边，把他的骨灰撒进大海。因为他说过，他想要自由自在的生活。”
　　感恩大家对李进的关爱，她想
　　“把爱传递下去”
　　听到李进去世的消息，朋友们、网友们都很放心不下吴奇施，心疼她一个弱小的女孩子要承受这么多，于是除了留言之外，纷纷打电话给她。吴奇施对记者说：“今天接到了很多人的电话，他们都还没有说话，就已经泣不成声了，我今天安慰了很多人。”听着吴奇施故作逞强的话语，那种关切的感情赫然决堤，记者被深深触动，这个女孩，给予了别人太多的感动。
　　吴奇施说，在上次扬子晚报报道了自己和李进的爱情之后，同在南京军区总院的很多病友都来病房鼓励李进、给他打气。有一个来自安徽阜阳的小伙子，在医院李进的同病房照顾父亲，他每天都来关心李进，鼓励李进。还有另一位大哥，看了扬子晚报的报道，也打听到李进的病房，时常来看望他。
　　“这么多人爱李进，只是李进没能享受到大家的帮助。在医院的这些日子，我看到了很多悲欢离合，看到过太多的弱势人群在死亡的边缘进行垂死挣扎，坚强地与病魔做着斗争。看到这些无助的人，我跟李进都很想去帮助他们。别人那么爱李进，现在李进走了，我会带着李进的心愿，把爱传递下去，希望可以去帮助到更多的人。”吴奇施感慨地说。
　　“继续回去陪爸爸”
　　将李进骨灰撒向大海后，她想
　　重温他们的爱情故事，感悟到这些天李进和吴奇施的爱情带给大家的感动，网友们对于李进去世的消息唏嘘不已。吴奇施说：“李进是好样儿的，他的心思那么纯净，他曾经让那么多的人看到爱，看到希望。李进从昏迷到离开的几个小时，我相信他也在死亡的边缘痛苦地进行着挣扎，最后他的离开，是他痛苦无奈之后做出的最后决定。”吴奇施也曾接受不了李进已经离开的事实，“但是我也清楚，李进会希望我带着他的爱继续生活，留着力气去做更有意义的事情。”
　　接下来的日子，吴奇施会带着李进的骨灰，撒向大海。问起爸爸的情况，吴奇施说：“爸爸八月中旬的手术进展得很成功，之后还要进行六次放疗，过几天，我会继续回去陪着爸爸。爸爸知道李进的事情之后，很心疼我，也很心疼李进。” 
　　■链接
　　吴奇施微博速递
　　8月27日07:31 凌晨三点，进进昏迷了。他爸妈说他已经死了。我明明见到他仍在呼吸。慢吞吞地，医生来了，抢救。但他父母说要放弃了，可以理解吧。但我仍不信这就是最后一刻。后抢救，现在仍深度昏迷，医生说他可能等不到今日中午12点。
　　10:07 进进走了，天父牵着他的手，带他的灵魂去到天国，那里再也没有痛苦，没有束缚，没有忧伤。他最后对我说的是：“老婆，我爱你。”
　　13:59 我陪他走了一段又一段，到达殡仪馆。一个月前我答应过他，把他的骨灰撒在大海。所以，我会带着他回深圳，并举行简单的纪念会。具体时间另行通知，愿大家都能陪他走完这一段。
　　16:54 光明之子，音容宛在。李进，我们爱你。耶稣爱你。我答应过你的，都会做到。尽我能力，替你照顾你的父母。尽我能力，踏遍你想去的地方。尽我能力，将主的爱带到人群，让更多人得救。若干年后，我们还会再见！宝贝，我爱你。
　　本报记者 李冲

