大三男生实习期游泳溺亡 家属欲向校方索赔96万
　　校方称：双方已签过安全承诺书，学生违反规定，学校没过错，愿从关怀角度协商解决
　　家属认为：学校监管不力该负责，昨日到学校讨说法，并索赔96万元
　　最近到非游泳馆的地方游泳，导致溺亡的事件发生了不少，昆明理工大学国土资源工程学院测绘工程专业大三年级学生张恋就是这些不幸者中的一员。由于不满校方处理此事的态度，昨日上午，张恋的家人一行10多人堵在该校门口讨说法……在大家悲痛叹息的同时，如何提高学生的安全意识，杜绝此类事件再次发生。是大家关注的焦点。
　　贪玩
　　6学生实习期间
　　私自外出游泳
　　记者了解到，张恋他们班于15日在两位实习指导老师的带领下，前往江川县孤山测量教学实习基地进行控制测量实习。按照安排，20日上午，同学们都在室内整理观察、测量数据。下午2点左右，由实习指导老师带领两组人到室外进行第二阶段的水准测量，其余同学继续在室内工作。然而，老师才出去了10分钟左右，没向老师请假、报告的张恋等6名同学便悄悄溜出实习基地，乘面包车到阳光海岸游玩……到达目的地后，留下了同学宁某在岸上看管衣物，其他人便下水游泳玩耍。
　　事发经过
　　意外
　　游到深水区的张恋突然不见了
　　水性还算不错的张恋下水后径直游向深水区，几分钟后，留在岸上的宁某突然发现张恋不见了，于是赶忙呼喊附近的同学寻找，并起身向附近保安求助。最终在距离岸边约10余米的深水区发现了已沉在水下的张恋，在赶来帮忙保安的帮助下，终于将溺水的张恋拉上岸。
　　据校方介绍，张恋从下水到从水下救起，整个过程不到8分钟。张恋被救上岸后，由现场的几个同学在游客的指导下快速进行急救，并轮流做人工呼吸，同时报120和110，120急救中心委派离事发现场最近的江川县江城镇中心卫生院的两名医务人员很快赶到现场，并对张恋施以心肺复苏和打强心针急救，经诊断确认张恋溺水身亡。
　　同时，110通知现场值班民警找在现场的两名同学进行询问和做笔录。江川县公安局法医赶到现场对张恋进行了相关检查和拍照，法医从相关症状确认张恋身亡。
　　悲痛
　　接噩耗，家人连夜乘机来昆明
　　现场急救过程中，同学杨某赶往实习驻地，翻找张恋的手机，随后，他将张恋父亲的电话发给辅导他们的薛老师，经学院领导安排由薛老师于当天下午5点20分拨通电话，把这个意外告诉了远在湖北潜江市的张恋父亲张振军，请其尽快赶过来处理后事。张振军接学校电话后，与其胞弟张振平等3人由武汉连夜坐飞机于次日凌晨1点20分左右来到昆明。
　　善后冲突
　　校方
　　成立工作组，愿从关怀角度协商
　　张恋溺水当天傍晚，昆明理工大学国土资源工程学院的几位负责人闻讯后，于第一时间赶往出事地点，随即成立了学生溺水身亡事件工作组代表校方负责处理善后事宜。
　　按照校方的说法，当张恋的家人抵昆后，学校方面及时与他们沟通，并将他们连夜送到了江川县孤山测量教学实习基地。天亮后，除了陪同他们前往玉溪殡仪馆查看张恋的遗体外，还于当天下午，到江城镇派出所了解事件的经过，返回实习基地后，家属与参加游泳的5名同学见面了解情况。22日，张恋的家人还向江城镇卫生院、江川县公安局法医以及帮助施救的保安等了解了情况。期间，校方根据家属当地风俗习惯，购买了上万元衣服并举行了祭奠仪式，期待事件能够得到妥善处理。
　　校方强调，实习前，学校已在动员会上特别强调了安全事项，并与张恋等签订了安全承诺书，从这份安全承诺书上可以看到，上面明确写道：“实习期间，违反安全规则和实习纪律，造成自身伤害者，由本人负责。”
　　对于张恋溺亡一事，学校宣传部部长刘智国称，站在法律的角度，张恋同学违反了实习安全规定、纪律和实习安全承诺，私自离开实习基地，脱离老师的监管，他不像小学生、初中生等未成年人，必须随时有人陪同，对待他这样的成年学生，按照教育部门相关规定，老师可以陪同，也可以不陪同，他已经23岁了，是有完全民事行为能力的成年人，应该对自己行为后果负完全责任，而站在道德、社会公德及人文关怀层面上，校方认为张恋毕竟是学校的学生，学校愿意同家属坐下来就善后事宜沟通，共同寻找一个妥善处理该事件的办法，让死者安息，让家属得到抚慰，也让学校恢复正常有序的教学环境。刘智国说：“家属如果有什么想法，可以向教育主管部门反映或者通过司法渠道来解决问题。”
　　为此，他很无奈地说：“都是大学生了，成年人了，说得不好听，总不能把他们拴在老师裤腰带上。”
　　家属
　　校方监管不到位，要索赔96万元
　　对于昨天为什么要在校门口拉横幅讨说法，张恋的父亲张振军表示，这是他们对学校认为没有责任的态度表示不满的一种做法。
　　他哭诉道：“儿子当年是以561分高考成绩考取大学的，还打算考研究生呢，学校应该好好管管我们的孩子。”为此他提出了3点异议。第一，学校对学生应负有监管职责，事情发生在实习期间，又不是放假回家期间；第二，校方监管不力，60多名学生分成8个小组才安排两名老师带队，配备老师不够，不合理；第三，没有安排校医跟随，导致发生意外后抢救不力，从下水到捞上岸8分钟，要是有校医，也许可以挽救。
　　张恋的家人提出两点诉求，一是要求妥善处理张恋遗体；二是对孩子父母作出合理的抚慰。昨天，家属没有明确回答记者他们要求学校作出多少赔偿，但校方负责人介绍说家属起初参照杭州动车事故，而向学校提出96万元赔偿。
　　（周平洋 游艳茜）

