警方澄清男子骑摩托车抢婴儿传言 称系抢夺钱包
　　昨日，一名网友在论坛上爆料，在徐家汇绿地边上的公交车站附近，两名年轻男子骑红色摩托车协同抢夺婴儿车内的男婴未遂。经过警方证实，从当时的监控录像来看，抢夺婴儿是假，偷钱包才是真。
　　骑摩托车男子作案
　　东方网8月29日消息：据《东方早报》报道，网友“a101327”昨日在论坛上爆料：8月27日18点10分，目睹上海徐家汇绿地边公交车站，两名年轻男子骑红色摩托车协同抢夺婴儿车内的男婴。幸好男婴绑着安全带，亲属反抗，最终两男子抢夺未遂快速逃逸。
　　据该网友描述，当时，他和妻子正从天平路口沿肇嘉浜路徐家汇绿地一侧人行道走向公交车站台，前方约30米处，一中年女子正推着婴儿车前行。
　　突然，两名年轻男子骑红色小型摩托车沿自行车道迎面驶来，前座驾驶者身穿红T恤，后座的穿白T恤。两人多次回头张望，随后穿白T恤男子下车沿人行道返回，穿红T恤男子则沿公交车道逆行返回绕过站台，停在自行车道公交站牌下等待。
　　白T恤男子跟在中年女子和婴儿车后多次探头张望，在人行道公交站牌后抢上前欲抱起婴儿车内男婴，因男婴已用安全带锁在车内，男婴与车一同被抱起，随后中年女子大叫并厮打。白T恤男子放弃抢夺婴儿，并跳上接应的摩托车，快速沿自行车道向徐家汇方向逃跑。事后，当事人推婴儿车快速离去。该网友(即目击者)则于当天18点12分拨打了110报警电话。
　　警方：目击者有误解
　　昨日，警方证实，事发当晚的确接到了目击者的报警电话，并派出巡逻车前往。从当时的监控录像来看，两名男子并非抢夺婴儿，而是抢夺该女子的钱包。或是因为事发时处于傍晚时分，案发时间也相对较短，目击者视线并非十分清晰，才发生了如此误解。事发后，记者也曾询问附近保安、清洁员以及市民等，但大家都表示并不知情，一名在徐家汇绿地附近工作3年的保安亦向记者表示，“这一带都比较安全，从来没发生过抢婴儿这样的事情。”
　　目前，警方正在进一步调查该案件，并极力寻找犯罪嫌疑人。
　　网友热议防范抢婴儿
　　虽然抢婴儿一事为目击者误解，但这一事件仍然引起不少网友争议，多少给市民带来了一份警觉。“如果男婴未用安全带锁在婴儿车内，那两个人肯定会成功抢夺男婴并逃逸。中年女子试图追赶逃跑的摩托车时，婴儿独自留在车内约半分钟，幸亏附近没有其他歹徒。”目击者在论坛中如此写道。
　　事发后，网友纷纷出招，提醒各位有婴儿的家长，每次带婴儿出门时千万注意婴儿安全，不要让婴儿离开视线，一定用婴儿车内安全带固定婴儿，不要试图追赶歹徒而离开婴儿。有条件的可在婴儿身上隐蔽处佩戴GPS定位设备。

