女子见义勇为后被疑犯堵在家门口谩骂威胁
　　本报记者 梁晓波
　　8月25日本报报道了省会一位女乘客因在公交车上阻止小偷行窃，遭到一名女小偷殴打，额头裂伤缝了4针一事。令这位女士没想到的是，8月29日早晨，当日在车上行窃不成对其进行殴打的女嫌疑人却突然出现在了她所住的小区门口，公然对其进行辱骂，最后还趴到了她的车头上，声称自己被撞。犯罪嫌疑人为何出现在自己家门口？自己的家庭住址又是怎样泄露出去的？见义勇为反遭报复，自己和家人的人身安全谁来负责？这位见义勇为女士及其家人心存疑虑：“这样以后谁还敢做好事啊？”
　　“小偷堵在我家门口了”
　　“我是前几天在公交车上抓小偷的人，现在那个小偷被放出来了，就堵在我家门口！”8月29日8时40分，记者突然接到一名女士打来的电话。
　　10分钟后，记者赶到该女士所住的小区，小区门口已停了几辆110警车。在跟随110民警到派出所处理此事的路上，该女士向记者讲述了事件的经过。原来，周末两日她和丈夫都在父母家，昨日一大早开车回到自己所住小区，准备拿些东西就去上班，谁知刚走到小区门口，远远就看到了那天在公交车上抓住的那名女嫌疑人，站在门口，每过一辆车就往车窗里观望，像是在找人。看到他们后，该嫌疑人就一直追在车后谩骂。该女士没敢停车，直接开回了家。由于小区只有一个出口，自己又要上班，不得以只好再次开车出来。一直堵在小区门口的嫌疑人见状直接扑过来，趴在了车头上，声称是该女士夫妻俩撞了她。“我这头上的线还没有拆掉，这个小偷就大摇大摆地来家门口威胁，这以后谁还敢见义勇为做好事啊！”
　　■疑问一 嫌疑人为何未被拘留？
　　8月24日，这名见义勇为的女士在公交车上被小偷打伤，派出所民警曾表示，嫌疑人的行为已经从盗窃转变成了抢劫，将会依法严肃处理。事情刚刚过去4天，为什么嫌疑人会突然出现在该女士家门口呢？对此赶来协助调查的公交派出所民警解释，目前公交派出所已将此案直接送达了检察机关，准备提起公诉，根据法律规定，该嫌疑人目前应该被刑事拘留。但令派出所无奈的是，在案发半个月前，这名嫌疑人就在自己的身上“拍”了针，钢针随着血液运行会缓缓向心脏移动，随时可能有生命危险，看守所不肯接收，目前只能对其做出监视居住的处理，没想到还在监视居住期间的嫌疑人会公然找到受害人进行报复。
　　■疑问二 家庭住址被何人泄露？
　　令这位见义勇为的女士不解的是，为什么嫌疑人会找到家门口，谁泄露了自己的个人信息呢？该女士说，她曾努力回忆事发当日的情况，从在公交车上的对峙，到育才街派出所内的询问，直到在公交派出所内的笔录，她从未向嫌疑人透露过任何关于自己姓名和家庭住址的信息。“当时连名字我都是拿过笔来写在纸上给民警看的，惟一一次说出关于家庭住址的信息是在公交派出所内做笔录，可当时嫌疑人已被关了起来，她不可能看到啊？”
　　针对嫌疑人如何得知该女士的家庭住址一事，公交派出所的两位民警表示并不清楚具体是怎么回事，但是他们一再保证，见义勇为女士的家庭住址肯定不是从公安机关泄漏出去的，犯罪分子是不可能从公安机关拿到当事人的任何信息的。
　　■疑问三 当事人安全如何保障？
　　“我妻子在公交车上被小偷打伤后，这几天我都一直跟在她身边，就怕她遭到报复，可现在这种事终于还是发生了。”见义勇为女士的丈夫说起此事一脸气愤，目前他们的家庭住址和汽车牌照都被嫌疑人知道得一清二楚，一家人最担心的是，自己的安全该如何保障。夫妻俩向警方提出，希望公安机关能保护自己的人身安全。对此公交派出所的民警表示，将会在对该嫌疑人进行严肃处理的基础上，对其同伙进行震慑，以保障当事人的人身安全，但考虑到现实情况，民警拒绝了该女士要求警方保护人身安全的要求。

