两人盗骨灰敲诈死者亲属被判刑
　　新华网沈阳8月27日电(记者范春生)辽宁省台安县俩兄弟为迅速致富，竟选择在盘锦市双台子区尾随下葬人群，然后趁机挖墓盗走骨灰并实施敲诈。盘锦市中级人民法院26日以犯敲诈勒索罪，终审分别从重判处这对兄弟有期徒刑4年6个月和4年。
　　本案的被告人李野是哥哥，在台安县以开出租车为生，弟弟李田在盘锦双台子做小生意，但生意总是没有起色。去年10月，李田提出盗挖他人坟墓窃取骨灰盒勒索钱财，要求李野帮忙，李野同意。不久，李田驾车跟踪一个下葬队伍，将下葬地点和逝者家的家庭住址记下。随后，伪造了一张名为“李占”的身份证，用该身份证在位于锦州市下辖的沟帮子镇某银行办理了一张储蓄卡，同时购买了两个不记名手机卡和牛皮纸信封。
　　法院经审理查明，2010年10月12日夜间，李田伙同李野来到位于双台子区某单位北墙外被害人的墓地，将被害人父母合葬的坟墓挖开，将两个骨灰盒取出并掩埋于墓地西侧约30米处，随后将装有信件的牛皮纸信封扔在挖开墓穴中和被害人家门口，信件上写着“你父母的骨灰盒在我手里，不许报警，给我汇5万元钱，把骨灰盒给你送回去，说话算数，不然把骨灰给你扔厕所里”，并留有用“李占”的名字办理的银行卡卡号和不记名手机号码。
　　这件事因为被勒索人报警，二人未能得到钱财。但他们并未收手，去年10月28日夜，俩人又采取同样方法勒索另一人，但同样因对方报警没有得逞，而且最终被警方抓获。
　　双台子区法院认为，李田、李野以非法占有为目的，采用盗掘他人父母骨灰的手段勒索财物，数额巨大，其行为侵犯了公民的合法财产所有权，已构成敲诈勒索罪。虽没能获得财物，但两人的犯罪行为违背了社会公序良俗，给被勒索人及其亲属造成了较大的精神伤害，社会影响恶劣，酌情对其从重处罚。为此，以犯敲诈勒索罪判处李田有期徒刑4年6个月，以同样罪名判处李野有期徒刑4年。
　　一审宣判后，李田提起上诉。盘锦中院经审理，裁定“驳回上诉，维持原判”。

