员工被指打人猥亵遭开除 申请仲裁获赔加班费
　　本报讯 （记者陈博）称员工杜某殴打住院老人、猥亵女同事，养老院将其开除。杜某申请劳动仲裁后，昌平劳动仲裁委裁决养老院支付未缴纳的社会保险和加班费6000余元。单位对此不服，提起诉讼。本案原定于昨日在昌平法院开庭，因故被延期审理。
　　被指打人猥亵遭开除
　　杜某今年49岁，2000年11月到昌平一家养老院工作。今年3月，杜某被单位开除。他申请劳动仲裁称，养老院拒签劳动合同且未缴保险，自己没有休息假，因此索要违法解约赔偿金、加班费等约9万元。
　　养老院辩称，双方签有劳动合同，杜某自诩院内“元老”，因长期违反劳动纪律才被开除。今年2月的一天，杜某怀疑1名住院老人拿了他的东西，便殴打老人，墩布把被打折了两节，杜某又用脚踹。杜某还把院内女员工堵到老人房间的卫生间内猥亵。
　　养老院方表示，杜某不存在加班情况，保险费也已在工资中一并支付。
　　养老院还向仲裁庭递交了当时院方除名杜某的《通告》、办公会讨论处理杜某的会议纪要等证据，以证明杜某殴打老人，猥亵女工。不过，杜某否认这些材料的真实性。
　　仲裁判决支付加班费
　　昌平劳动仲裁委裁决认为，杜某虽对《通告》不认可，但他并未提交反驳证据，养老院以其违纪为由解除劳动关系可以采信，但裁决养老院支付杜某未缴纳的社会保险和加班费6000余元。
　　养老院对此裁决结果不服，向昌平法院起诉。
　　律师称或有人作伪证
　　昨日，养老院负责人称，杜某殴打住院老人，猥亵女工性质很恶劣，但考虑到杜某跟着自己干了10年，院方只是将他开除，并没有报警。
　　杜某的律师则说，杜某表示根本没有殴打、猥亵等行为，上述证据都是养老院单方出具的，而且也不足够确凿。另外，员工、老人和养老院多少有些关系，有可能出于某种考虑作了伪证。

