铲车司机倒车时疏忽碾死九旬老人
　　□记者 李一川
　　本报讯 昨天上午9时，郑州市城南路和南关街交叉口附近的老城墙改造工地发生一起车祸，一九旬老人被工地上一辆铲车碾压致死。事发后，肇事司机被警方控制，该段城墙的施工也被责令暂停。
　　昨天上午9时18分，记者第一时间赶到事发现场。现场位于城南路和南关街交叉口向东50米的一段老城墙处。因城墙北侧是鼎新街棚户区，所以城墙在此处很低洼，并形成了一条南北向的小路，以方便棚户区居民通行。另外，棚户区的公厕也修建在城墙上。
　　记者注意到，小路两侧的老城墙正在进行复原工程改造。原有的城墙被拔高，并夯土垒高。当时铲车正准备把东侧城墙的土推过小路，弄到西侧城墙上。
　　“当时司机把东侧的土推到西侧后，就猛地倒车。准备穿过小路的老人猝不及防，当场被碾倒在地。事发后，司机跳下车，不见了踪影。”报警人石女士说，被轧后，老人当场死亡。
　　据介绍，死者姓潘，今年已90岁，就住在城墙北侧的鼎新街棚户区。“当时老人应该是在城墙处上完厕所，随后准备到城南路上遛弯儿。”一家属说。
　　随后，交巡警四大队民警在施工工地找到了铲车司机周(音)某。周某接受调查时说：“倒车时，由于车很高，我当时一时疏忽，没注意到车后的老人。”事发后，由于很害怕，他就躲进了工地。
　　该案件随后被移交商城路派出所做进一步处理。目前，周某已被警方控制，并接受调查。
　　事发后，郑州市商城遗址保护管理处和郑州市安监局也派人赶到事发现场，调查原因。
　　郑州市商城遗址保护管理处的马书记告诉记者，目前他们正安抚家属情绪，妥善处理善后事宜。此段城墙复原工程的施工单位是郑州华源文物保护工程有限公司，铲车司机为其所雇。
　　马书记说，施工方原先在小路北侧设有围挡，可后来却被人拆掉，只剩下柱子。“由于没了挡板，很多棚户区居民从此通过，并到这里上厕所，留下了安全隐患。”马书记说，目前此段城墙施工已被责令暂停。随后，他们将要求各施工单位整改，增强安全意识。A
　　线索提供 吴女士 新闻热线 0371-96211

