市民开庭迟到15分钟被判缺席败诉 3年后再审
　　羊城晚报讯 记者罗坪、林洁报道：开庭迟到15分钟，被告人就被法庭判定“不到庭参加诉讼”，一审二审皆输了官司。一起由广东省高级人民法院发回再审的民事诉讼案，8月25日在佛山市中级人民法院再审开庭。
　　据悉，该案从2008年一审判决到启动再审至今，已耗时3年。再审申请人潘嘉璇，因一审判决开庭迟到15分钟，法院视其放弃质证和抗辩权利判其败诉。随后潘上诉至佛山市中级人民法院，法院最终维持原判。
　　迟到15分钟的被告潘嘉璇，是佛山市顺德区加州红沐足茶艺服务部投资人。2007年1月1日，其与一审原告范应胜、刘伟东正式签订为期7年的《物业租赁合同》。2008年，出租方起诉潘嘉璇称，她自2007年6月至2008年3月一直拖欠租金及未缴纳押金10万余元，且经原告多次催收未果。
　　潘嘉璇告诉记者，一审开庭当日，她因路途塞车迟到15分钟，顺德区人民法院法院以“不到庭参加诉讼，视其为放弃质证和抗辩的权利”为由，判其败诉。“当时审判长有给我打过电话，问我是否要按时出庭。没想到因塞车迟到，我们还没到庭，宣判结果就出来了。这违反了法定程序，剥夺我的抗辩和质证权利，我当然不服。”
　　一审败诉后，潘嘉璇上诉到佛山市中院。中院审理后认为，潘嘉璇“无正当理由不到庭参加诉讼并不作应诉答辩及相关举证，属怠于行使诉讼权利，对此应承担相应后果”。
　　潘嘉璇依然不服，申请再审。近日，广东高级人民法院发回重审，省法院认为，原一、二审判定，在具体事实认定上有待重新核查。
　　潘嘉璇说，一审后，法院强制执行，把她的公司拍卖了，她损失了700多万元。“我只是因为塞车迟到了15分钟，有正当理由，而且在路上已经答复审判长会到庭，却被剥夺了基本的诉讼权利，这到底是为什么？”

