男子持有假发票获刑3年
　　以往，伪造销售假发票才会被追究刑事责任；现在，持有“数量较大”的假发票，也难逃刑法的追究了。这是今年5月1日起实施的《刑法修正案(八)》新增的罪名。
　　昨日，青羊法院开庭审理了四川首例适用该新罪名的发票犯罪案件。成都的杨某买了77本伪造的发票，法院一审以持有伪造的发票罪依法判处被告人杨某有期徒刑3年，并处罚金3万元。
　　刚买了假发票
　　他就被警察拦下
　　今年5月19日11时许，民警巡逻到酱园公所街时，发现一名男子形迹可疑，便上前盘查。随后，民警在他的电动车后备箱和坐垫箱内，发现大量的假发票。其中，“成都市有奖定额专用发票”26本、“四川省成都市国家税务局通用手工发票”14本、“四川省成都市机动车停车场定额发票”37本，合计77本5346份。
　　经询问，该男子名叫杨某，今年43岁，没有固定职业。民警当即将他带回派出所继续调查，杨某交代，其所持有的“发票”都是自己从火车北站一名陌生商家处买来的。青羊区地税局鉴定，这些“发票”均系伪造。“购买的时候已经知道是假的了。”杨某说。
　　持有数量“巨大”
　　判刑3年罚3万
　　昨日，青羊法院公开开庭。检方在提出指控时，参照了《刑法》该章节同类条款的追诉标准，以及与该罪名最为相近的“出售普通发票罪”中，省高院关于“出售普通发票罪”适用的标准———不具有骗取出口退税、抵扣税款功能的普通发票100份以上为“数额较大”、1000份以上为“数额巨大”。“被抓获时，杨某持有的伪造发票数量达到5346份，已超出‘数额巨大’的标准。”
　　法院审理后认为，杨某违反发票管理法规，明知是伪造的发票而非法持有，数量巨大，已构成持有伪造的发票罪。念在杨某是初犯，且归案后自愿认罪、认罪态度较好，从轻对他进行了判处，即判处有期徒刑3年，处罚金3万元。“这也是为维护国家的发票管理制度和正常的税收征管秩序，保护国家的利益不受非法侵害，打击犯罪。”法官表示。
　　张斌华介绍，持有伪造的发票罪今年5月1日实施的《刑法修正案(八)》新增的规定。以往，伪造销售假发票才会被追究刑事责任，现在持有“数量较大”的假发票，也难逃刑法的追究。这一新增加的规定，也是我国刑法中首次规定了“持有伪造的发票罪”的刑罚。
　　青法检 成都商报记者 董馨

