北京通州小区出现伪造拆迁通告 区住建委辟谣
　　拆迁通告造假政府辟谣 事发通州富河园小区拆迁办公章是假伪造评估价格警方介入调查
　　日前，通州北关富河园小区内突然出现多张拆迁通告，这让平静的小区掀起了轩然大波。然而，记者从有关部门证实，此拆迁通告竟是假的。
　　记者发现
　　老小区现拆迁通告居民信以为真
　　8月26日，家住富河园的居民发现，小区内突然出现了多张拆迁通告，通告称将对该小区拆迁，评估价为每平米21600元，拆迁期内禁止房屋出租、改扩建。
　　当天上午，记者来到该小区看到，拆迁通告写在一张A4纸上，上面还盖有“北京市拆迁委员会办公室”的公章，通告发布日期是2011年8月26日。
　　记者注意到，该通告只张贴在了小区内的个别公告栏上，并未在小区大门口、单元门口等醒目位置张贴。
　　“怎么这么突然？”小区居民围着通告议论道。但由于通州正在建新城，这个小区也有十余年历史了，所以居民并未怀疑这张通告的真实性。
　　官方核实
　　区住建委辟谣通告存有四大假
　　昨天，记者来到该小区居委会，工作人员称，他们从未听说过这里要拆迁的消息。
　　随后记者从通州区住建委拆迁办证实，经查证，富河园小区的拆迁通告为虚假的，他们已和辖区居委会沟通，会尽快将虚假通告撕掉，并张贴辟谣启事。
　　通州区住建委拆迁办工作人员告诉记者，该拆迁通告主要有以下几处虚假。首先，拆迁通告不会用A4纸，而应该是更大开张的纸印刷，而且拆迁办公章也是假的。
　　其次，拆迁通告内都要写明拆迁范围的四至。
　　此外，正规的拆迁通告不会在首次通告中就公布补偿价，而应该先进行多次入户测量摸底，并通过招投标确定评估公司等工作后，才会公布拆迁补偿价。
　　追问原因
　　既然拆迁通告是假的，那么到底是谁张贴的假通告？又是出于何种目的这么做？由于张贴通告的地方没有监控设备，目前“肇事者”的身份仍然是谜。
　　可疑对象一：为增交易量中介使然
　　由于假通告上说拆迁期内禁止居民将房屋租赁和改扩建，但是却没有禁止买卖。
　　记者在采访中了解到，该小区周边有4家中介公司，他们手中都有该小区的房源，二手房价格约为1.6万至1.7万元每平米。但由于近期楼市低迷，成交量很低。
　　不少居民怀疑这张假通告正是中介公司张贴的，目的就是用拆迁吸引别人购房。“通告上的拆迁补偿价远高于这个地块的市场价，即使中介炒到2万元一平米，也有人会为了赚差价买这里的房子。”一位居民分析说。
　　可疑对象二：反对燃气改造居民恶作剧
　　不过也有居民认为，假拆迁通告可能只是一个恶作剧。该小区一位马姓居民告诉记者，该小区此前一直使用煤气罐，几个月前刚从每户收费数千元进行天然气管道的改造，目前工程刚刚完工，燃气还没有通上。
　　“当初进行燃气改造时，就有人提出反对意见，认为万一小区拆迁，我们交的钱就白花了。”马阿姨说，但大部分居民还是交了钱，交钱的人近期就能用上天然气了，可能有些反对交钱的人心中有气，才贴出拆迁通告来吓唬大家。
　　追究责任
　　涉嫌伪造公文警方介入调查
　　对此，万商天勤律师事务所卿森泉律师认为，伪造拆迁通告对居民的生活造成了影响，无论伪造者出于何种目的，都涉嫌扰乱社会治安，违反了治安管理条例。
　　他表示，公安机关应该对此进行调查，并对伪造拆迁通告者实施处罚。
　　此外，伪造的拆迁通告中盖有政府机关的印章或谎称为某政府机关部门的，还涉嫌伪造公文罪，应受到法律的处罚。
　　截至记者发稿时，当地派出所表示会对此事进行调查。
　　文/记者张子渊

