中学为防早恋要求男女生交谈距离不小于60厘米
　　■保定一所中学校规引热议，网友调侃称上学还得带尺子
　　■校方看中反对早恋的象征意义，学生违背不会一棒子打死，心理专家不看好其效果
　　8月24日，猫扑网上一条“高中男女生交谈距离不小于60厘米校规”的帖子，引发网友热议。这个由一匿名网友发的帖子称，保定市某中学为了防止学生早恋制定了“精确到厘米”的该校规。昨日记者经采访核实，该校今年新学生手册上的确有“男女生60厘米”规定。对这条校规的态度，校方却有着与网友不同的看法。
　　网友
　　男女交往很正常，如此校规过分
　　“高中男女生交谈距离不小于60厘米的校规你们伤不起啊！上学得带尺子”，8月24日，猫扑网上一名网友发表了这样一条帖子。
　　帖子内容显示，在保定市某高中学生手册中，“关于男女同学正常交往的规定”部分的第一条为：“除在正常教学、集会外，男女同学在教室、楼道、校园交谈，距离不小于60厘米；地点应选择在校内别人看得见、明亮的公共场所。”除了这条外，其余几条还做出了“男女同学在交谈过程中，不允许存在任何身体接触，如拉手、拥抱、互相拍打等肢体接触行为，男女同学不得在校园内结对散步、拉拉扯扯、打打闹闹，男女同学不能在学校餐厅或其他地方结对就餐，更不能在就餐时出现交头接耳等亲昵行为。”
　　记者发现，除了猫扑网，在该校的百度贴吧上，也有不少关于“男女生60厘米校规”的帖子。从众多回帖语气看，回帖者应该绝大部分都是尚未进入社会的学生。而回帖者的态度也是一边倒，绝大部分表示了反对和不解——
　　犀利型：“这是有些过分了，男女交往太正常了，难道女孩子就不能跟男孩子成为好朋友吗？学生时代的朋友才是最纯洁的友谊啊。”
　　调侃型：“距离产生美？”
　　惊叹型：“这个也太强悍了。”
　　激进型：“直接弄成男子学校或女子学校不就行了么？”
　　“只听说上了高中学校管得非常严格，可像这样精确到厘米的校规，让人感觉有些恐怖。”马上就要读高一的瑶瑶说，读初中时和男同学并肩走路、课间搞恶作剧开个玩笑的事情常有，估计距离都少于60厘米。“我想学校这么做，也是为了学生们好，就像我妈成天在耳边唠叨千万不要早恋一样。可我还是觉得这样管到厘米的校规有些别扭。”
　　学校
　　看中象征意义，表明不支持早恋态度
　　帖子中提到的“男女生60厘米距离的校规”确有其事吗？昨日上午，记者来到发帖者提到的保定市某中学进行核实。
　　“学生手册中的确有这样的规定。”该校主管学生德育工作的一位负责人坦承，并向记者展示了该校今年发给高一新生的学生手册。在该手册的第九页，记者找到了与网友帖子中一致的内容。对于制定“男女生60厘米距离校规”的初衷，该负责人表示，主要是为了向学生表明学校不支持早恋的鲜明态度。“高中阶段学生早恋问题，让家长们提心吊胆，也让学校感到头痛。”这位负责人表示，以前因为学生早恋耽误了学习，家长找到学校闹的事情没少发生过，给学校造成了很大压力。今年给新生编写学生手册时，学校负责德育方面的老师们一起开了个碰头会，商量制定一些能够提升校园文明、预防学生早恋的校规。考虑到原有校规中关于男女同学交往的部分描述过于含糊，比如“不得有过于亲密的行为”。但什么才叫“过于亲密的行为”却说不清。因此今年新生的学生手册中将这一规定更加细化，就有了“除上课、集会外，男女同学交谈时的距离不得少于60厘米”的规定。
　　对于“60厘米”，学校是参考了什么因素而制定的呢？该负责人表示，“60厘米”既考虑了男女同学正常交往的需要，也考虑了人与人之间正常交谈时的心理感受。“就像银行有一米线一样。”这位负责人解释说，除了像夫妻之间这样的亲密关系外，人与人之间谈话的最佳距离在一米左右，在这个距离上既不用费劲提高嗓音，也不会有窘迫感。距离过近，像人们挤在公交车车内，就会产生不舒适和窘迫的感觉。因此，保持一定距离是人与人交流时互相尊重的需要。“60厘米”校规，也是学校提升校园文明，培养学生“男生是绅士，女生是淑女”具体措施。
　　“60厘米”校规实际执行起来可行吗？这位负责人表示，该校也是首次制定这样的校规，目前还未开学，所以还很难说，要等开学一段时间后才能看到。不过，虽然学校的德育老师会日常巡查，也要求教课老师碰到了要上前制止，但该校规更多的还是一种象征意义，表明学校的鲜明态度。即使发现有学生违反了这条校规，也不会“一棒子打死”，而是具体情况具体对待。即便是学生早恋了，也不会因为其违反了这条校规直接批评、惩罚学生，让学生自尊心受伤。学校会与家长沟通后，再采取教育措施。
　　家长
　　能管住早恋
　　关我儿子禁闭都行
　　与网络上几乎一边倒的声音相反，学生家长对于学校出台这样的措施，绝大部分持赞成或不反对的态度。
　　记者采访保定市一些高中生家长时了解到，上网打游戏和早恋是他们最担心影响孩子学习的两大“祸害”。保定市民丁女士表示，儿子上高中后，在家的时间越来越少，她和爱人偶尔想给儿子打打“预防针”，儿子总是表现得很不耐烦，话说重了又怕伤孩子自尊心。听说同事孩子因为早恋甚至到了要辍学的地步，她更是感觉恐怖，发现儿子有一点苗头不对就会提心吊胆好久。“孩子大部分时间都呆在学校，作为家长也起不到太大作用，因此我感觉学校对男女生交往管得严一些是负责任。毕竟孩子年龄还小，懂的事少，对自己的控制力也差，需要学校约束得紧些。等他长大步入社会了，有的是时间搞对象。现在早恋耽误了学习，考不上好大学，就会把孩子一生给耽误了。”
　　“现在教育体制和社会压力下，无论家长还是学校，最为关注的就是孩子的成绩好不好，能不能考上名牌大学。这是每个高中生家长都不能否认的。只要学校能让学生把精力都用在学习上，让学生毕业时能考上好大学，别说男女生不能近于60厘米，就是把我儿子关禁闭都行。”保定市民王先生说，为了管住儿子早恋，他操碎了心。在新加坡很多中学都是男女分校的，如果保定有这个条件，他会毫不犹豫地把儿子送到男校去读书，省去儿子早恋给自己带来的烦恼。
　　记者调查发现，“担心早恋影响孩子学习成绩”，是高中学生家长普遍支持“60厘米”校规的原因。
　　心理专家
　　不看好效果
　　学校应指导男女生交往
　　对于“60厘米”校规，心理专家表示疏导胜于简单封堵。
　　“虽然学校的出发点是好的，但我认为如此校规不是特别可取，实际效果也要打问号。”省六院心理门诊副主任医师刘建从说。高中阶段的学生正处于青春期，随着身体的发育，对异性产生朦胧好感，是这个阶段必然有的，也有别于成年人恋爱，不应当把它当成洪水猛兽来对待。“60厘米”校规会限制男女学生之间的正常交往，在心理学上这种限制叫压抑。不得不担心的是，学生可能会在学校能管到的地方遵守，却在管不到的地方更渴望去尝试。
　　“因为孩子早恋问题，不乏有被家长带来进行心理咨询和治疗的。”刘医师表示，近期她接诊一例，孩子因为早恋问题不肯再去上学，家长无奈甚至24小时进行跟踪。但分析这些案例，根本的原因在于家庭缺乏温暖，家长对孩子要求过于严厉，只关注孩子成绩而忽略其成长需求。孩子遇到问题后怕受到惩罚而不敢向家长倾诉，正好遇上自己有好感的异性，朦胧好感就变成早恋了。因此家长多与孩子进行内心交流，让孩子愿意把心里话说给父母听，发现孩子对异性有朦胧好感后应及时疏导，才是预防早恋的关键。
　　对于学校来说，充分利用学校心理教育资源，对正处在青春期的孩子进行性别教育和异性之间交往指导，效果也比去限制、压制要好。
　　□本报记者 汪洋

