公园开工一天后停工 住建局称因钉子户要价高
　　南京江宁金箔路附近的原江宁丝织厂住宅区门口有一块上万平方米的荒地。今年6月底，小区门口贴出告示说是7月初要在这片空地上动工建一座公园，听到这个消息，附近居民很开心。然而7月3日前后，几辆挖掘机来到空地上作业了一天后，在此后的近2个月，就再没有人前来继续施工。对此，居民们认为这是个“一勺子工程”。而记者调查发现，建公园的计划之所以一再延期，是因为该荒地上有许多违章建筑拆不掉。
　　听小区居民质疑
　　说要建公园，怎么开工一天就不干了？
　　8月26日，记者来到位于江宁金箔路金元宝大酒店对面的原江宁丝织厂住宅区。只见小区门口有4座由渣土堆成的“小山头”，渣土堆上还有一些碎砖头、碎瓷砖等建筑垃圾。由于长时间无人清理，有些渣土堆上已经长出了杂草。而渣土堆的背后是一大片荒地，目测面积有近万平方米。
　　小区居民告诉记者，这片荒地上现在原本应该是一个公园的。居民们说，今年6月底，小区门口贴出通知称，小区北门的这片空地将被建设成一个岗山公园，并将在七月初动工。大约在7月3日前后，几辆挖掘机开到空地上开始作业。现在小区门口的这些渣土堆就是当时挖掘机挖出来堆在这里的。“前后加起来只干了一天，之后到现在一直没声音没图像。从来也没有人告诉我们这是怎么回事，我们也不知道去找谁？”
　　复工无期，怎么施工通知也都被撕掉了？
　　居民们说，本来他们认为工程停了，总会恢复施工的，一直都在等。可就在几天前，大伙发现原本张贴在小区门口的施工通知竟被人全都撕掉了。他们感觉被人“忽悠”了，并质疑这个所谓的公园其实是个“一勺子工程”。
　　记者采访中了解到，现在居民们主要有三点诉求。第一，既然公园不建了，那么就应该赶快把堆在小区门口的渣土堆清理掉，现在大伙出行都很不方便；第二，荒地上原本有很多大伙自发开垦的菜地，上面种着蔬菜。有部分居民反映，菜地被挖了，到现在他们也没拿到相应的赔偿；最关键的是，大伙希望弄明白这一切究竟是怎么回事？既然贴了通知说要7月初开工建设公园，为何只施工一天就不干了呢？现在把通知撕掉，又是什么意思？
　　听住建局解释
　　公园没正式动工，只是“平整土地”
　　那么这个公园究竟是什么单位组织施工建设的呢？居民们说，他们一直没弄明白，大伙只记得当时张贴通知上的落款单位是一个什么园艺公司。记者随即找到江宁区园林绿化管理所打听情况。据了解，这个公司只是负责移栽原先荒地上的树木。公园的建设方是江宁区住建局。
　　记者找到公园的建设方江宁区住建局。江宁区住建局市政科的一位工作人员介绍说，今年6月底确实曾在小区门口张贴通知说这片空地要建一个岗山公园，但当时只是征集居民的意见，可能是通知上的措辞有一些不妥之处，让居民们产生误解是要在7月初开始动工。记者提出质疑，既然没有明确动工时间，那么7月初为何又作业并留下很多渣土堆呢？对方称，那次动工只是“平整土地”，并不是正式施工。
　　拆迁协议没谈妥，垃圾清理工作被暂停
　　至于通知被撕掉的事情，工作人员解释说不知道是怎么回事。
　　据介绍，金箔路附近的这个居民小区建于上世纪90年代，当时是江宁丝织厂的职工住宅区。但在该小区的建设过程中遗留下了很多建筑垃圾堆放在小区门前的荒地上，现在要建公园首先就得对这些垃圾进行清理。十几年前，江宁丝织厂倒闭了，留下一些留守人员和厂房。之所以清理空地干了一天就没有继续，是因为当时和这些留守人员的一些拆迁协议没有谈好，对方提出不让进行清理了。但在一个月之前，这块协议已经谈好了。
　　违建不愿拆除，建公园计划一拖再拖
　　记者询问，既然一个月前已经和原丝织厂留守人员达成协议，为何其后并没有继续“平整土地”呢？住建局方面表示，这都是附近一些违建“钉子户”惹的祸。
　　据介绍，在当初建丝织厂小区的过程中，遗留下来一些临时建筑，此后一直没有拆除。丝织厂倒闭后，这一带就处于无人管理的状态，现在这些违建都有了“主”。有人开起了石材加工厂，有人开起了废品收购站，当初留下来的一些建筑工棚，现在也有居民居住在其中。正是这些林林总总的违建迟迟不能拆除，才导致了建设公园的计划一拖再拖。 
　　住建局介绍说，目前主要有6个违建“钉子户”还没有拆除。这些违建的面积每个在四五十平方米左右，根据有关规定，拆除临时建筑是不予以拆迁补偿的。但在拆除的过程中，这些经营者居然漫天要价。“比如，那家废品收购站一共只有40平米，居然开口要价40万拆迁补偿款。说不给钱就不搬。”
　　记者昨天再次来到现场发现，在小区门口荒地附近有一处100多平方米的破旧建筑，里面住着一户人家。住户告诉记者，他是原江宁丝织厂的下岗工人。这处违建是当时厂里允许他搭建的，相当于一项给他的“补偿”。
　　据了解，目前江宁区住建局已正式向江宁区城管局发函，请求对方介入处理这些历史违建的拆除工作。有关部门表示，由于在该区域内搭建违建的居民不少是江宁丝织厂的下岗职工，情况比较特殊，下一步将先做好违建内居民的安顿工作，再对该区域内违建进行清理。据悉，目前公园建设的招投标工作正在进行之中，这个几千户居民期盼的岗山公园，最快将于今年9月中旬开工建设。　　本报记者 焦哲

