警方证实北京多家市场内小孩被抢系谣言
　　本报讯 (记者郑磊 实习记者孙燕兰)近日，一则关于通州几家市场内小孩被抢的帖子在网上传播，引来不少居民议论和恐慌。记者跟进调查从通州区公安局获悉，该网帖为恶意编造，相关地区并未出现相关事件，警方称将根据法律规定对造谣者进行相应处罚。
　　“不要带孩子去市场买东西了，太不安全。”近日，通州区马驹桥镇的不少居民以这样的方式相互“问候”，这个说法一时间引起小镇居民不小的恐慌。引起居民恐慌的是一则发布于某论坛上的网帖，网帖称马驹桥镇某超市和周边市场内，一些不明身份人员趁家长不注意时抱走小孩，甚至强行抢夺。记者注意到，发帖不到3天时间内，回复量已达几百，不少居民表示愤怒，并透露出担忧与恐惧。
　　记者随后联系了网帖所称超市，被告知超市内并未发生孩子被偷或被抢的事件，“这怎么可能？”对于网帖所述，超市工作人员予以否认。
　　昨天，记者从通州警方了解到，警方注意到该帖后，分别对帖子中所称的几个孩子被抢地点进行了查证。通过查询接报警记录和实地走访，发现该地区从未发生过此类警情，并认定此消息纯属谣言，随后警方将造谣网帖撤下并发布了相应公告。
　　通州警方称，由于网络平台言论相对自由，其中包括大量虚假信息，希望广大网民擦亮眼睛，不轻信，不轻传。对于制造、散布谣言的违法人员，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，可处5日以上10日以下拘留，并处500元以下罚款。如造成严重后果，将被追究刑事责任，严重者可处5年以上有期徒刑。
欢迎发表评论我要评论

