男子家中设制毒实验室 利用快递运输毒品
　　■一号毒贩今年23岁
　　4日的抓捕现场，百余民警藏身废旧工厂，等待一号人物落网。一号到底长什么样？4日下午，我们这一组收队返回指挥部时，遇到了正在接受讯问的一号。
　　他穿着格子短裤，光着脚蹲在地上，双手被铐在身后，戴着一个黑头套。他很瘦，也不高，最多一米七。摘下头套的瞬间，他眯缝着眼睛适应光线，脸细长，眼睛也不大，头发被头套压得有点乱。他就是一号李某，23岁，保定蠡县人。
　　早年他曾经贩卖中药材，在药都安国认识了成都的上线，刚开始当中间人，后来不满足较少的中介费，抛开下线开始自己干。
　　一个月飞20多次成都，带着钱去，快递货回，人货分离。
　　■快递热水壶 壶底藏毒品
　　这次大规模的抓捕，做好了一切充分的准备。有一组警力去蠡县抓一号，从一号身上发现了快递单，马上就有一组警力在辛集截获了一号通过快递运回来的货。
　　指挥部地上铺了张报纸，拿过来一个包装严密的热水壶，箱子外面写着收件人和运送方。拆封工作马上开展，一号安静地在旁边看着。这是指证的程序之一，全程录像，将作为以后起诉、判决的重要证据之一。
　　外包装打开后，还有一层塑料袋，是个崭新的热水壶，插头还包着塑料脚。民警戴上手套，小心地拆下底部的三颗螺丝，将底座卸下，电线和内胆之间，三包白色的粉状物出现了。
　　“这是什么？”民警问。
　　“冰毒。”一号平静地说。
　　“多少克？”民警再问。
　　“150。”一号喘了口气。
　　■一号家中发现制毒实验室
　　距离一号不足百米的大巴车里，还有20多人，被荷枪实弹的特警看押，他们都是直接或者间接和一号有联系的下线贩毒人员或者是最底端的吸毒者。
　　前往蠡县抓捕的民警透露，一号的家是一栋一层的民宅，左右各有一个耳房。在其中一个耳房内，民警惊讶地发现了一个简陋的实验室。制毒的液体混合物70公斤，麻黄草3.5吨。这是警方清点后的数字。
　　这意味着什么呢？麻黄草是提炼制毒元素麻黄碱的原料，液体混合物也是半成品。完全没有化学知识的一号，按照从上线那里打听来的制毒方法，在家里开始尝试制毒。
　　“他做过很多次试验了，从现场和他的交代都能印证这一点，幸运的是实验都不是很成功，如果成功，他将贩卖更多的毒品，也就会有更多的人沾染毒品。”办案民警介绍。
　　除了制毒，一号的家里还发现了制式气枪。
　　■9人已被刑拘 仍有案犯在逃
　　16日，一号的上线陈某在成都落网，连同陈某一起，警方还缴获了10克毒品，一把仿六四手枪和六发子弹。
　　以一号为首的这个贩毒团伙，到底贩卖了多少毒品呢？据警方掌握的数据是贩毒21次，涉毒4450克。
　　目前，抓获的23人中，9人已被刑拘。“这个案子还没有结束，还有一些人需要到案。”发布会上，一名办案负责人说。
　　记者手记
　　抓捕毒贩 平静中充满凶险
　　这是真实的抓捕，没有电视上演的惊天动地，平静得像一潭死水，甚至等待的过程，无聊到几乎可以睡着。然而，一旦行动开始，每个人都是瞪大眼睛，全身紧张。
　　贩毒案不同于其他案件，几乎每个贩毒嫌疑人都深知，自己身上被警方缴获的毒品克数和自己的刑期甚至死刑判决捆绑在一起，他们会想尽办法销毁毒品，甚至拼死反抗。谁也不知道被抓捕的对象是顺从还是反抗，亦或者手里拿着要命的凶器。
　　这是省会第一起邀请记者参与抓捕的贩毒案。落网的毒贩人数的背后，是每个参与抓捕民警的汗水，甚至是流血、牺牲。抓捕工作结束，回到家，他们依然是父亲、丈夫或孩子。
　　■文/本报记者白云
　　■摄/本报记者崔华瑞

