司机倒车撞上他人车辆后持双截棍殴打对方
　　南方日报讯 (记者/方镇彬)8月27日下午2时40分，虎门金州北坊沙港路，一辆奔驰车与五菱面包车相撞，奔驰车司机下车后，戴着墨镜穿着凉鞋，手持双截棍对面包车司机一阵痛打。据悉，当时“奔驰男”在倒车，位于其后的五菱面包车原地停下并猛按喇叭，但奔驰车倒车过程中还是撞车了面包车。
    奔驰车司机：我承认打人，并且打得很痛快 
　　前日下午3时许，当记者赶到现场时，面包车司机已被送往太平人民医院，奔驰司机一边接受治安队调查，一边冲着面包车司机的家属大喊“我承认打人，并且打得很痛快，到时多少医药费，跟我要，反正人又死不了；但打人是打人，撞车是撞车，这是两码事”。记者看到，奔驰车司机年龄在40岁左右，额头上夹着墨镜，脚穿凉鞋，吩咐身边两个年轻人将他车开走。警察现场勘查后，将“奔驰男”带走。 
　　记者在现场看到，一辆车牌号为“粤S168××”的奔驰E300轿车前轮左倾45度左右，车后轮右侧与面包车相撞。
　　“我是从头看到尾的，奔驰在倒车，面包车停下并按喇叭，但奔驰车没拐过去就撞上了。”一旁的商铺老板告诉记者，两个司机下车后，奔驰司机说：“怎么样”，面包车司机说：“你想怎么样”，话一落地，奔驰司机返回驾驶座拿出双截棍，朝对方头上打了四五下，小伙子很快招架不住，被送往医院。”
　　记者在采访中，附近的街坊纷纷对奔驰车司机表示谴责，认为奔驰司机自己先无理，还打骂别人，并口出狂言，没有素质。
　　面包车司机：对方倒车撞了我车，还说叫人砍死我
　　随后，记者来到虎门太平医院急诊科门诊，躺在病床上的面包车司机魏先生回想起当时发生的那一幕，心有余悸。他说：“我现在耳朵嗡嗡作响，头又昏又痛。当时看见奔驰车在倒车，我赶紧停下并按喇叭，结果奔驰车还是撞了上来，车主下车后就打我，现在记不清头被打了几下，腰和腿都被踢打。”
　　魏先生说，事发后，他爸妈和哥哥赶过来，哥哥打电话报警时，奔驰司机说：“你是不是叫人来，我叫人砍死你。”奔驰司机还让魏先生赔他一万元钱。记者了解到，魏先生系广东梅州人，这个21岁的小伙子，目前在虎门开面包车帮人送桶装水。

