发型师骗取女友钱财将其杀死被判死刑
　　本报讯 去年12月下旬，南京一90后留学女孩因交友不慎惨遭杀害，凶手系女孩男友，一名27岁的离异发型师。8月3日，南京中院公开开庭审理此案，庭审查明，发型师陶显贵曾在交往期间骗取女孩钱财，并在杀害女孩之后发绑架短信勒索女孩父母(详见本报8月4日A15版报道)。记者昨日获悉，凶手陶显贵已被南京中院一审判处死刑。
　　19岁的被害女孩晓云高二就到英国留学了，事发前因为学校放圣诞节回国。2010年12月20日中午11时许，晓云到江宁区东山街道一处出租屋，给男友陶显贵送午饭。当天17时许，陶显贵在出租屋内采用扼颈方法致晓云死亡。当天20时许，陶显贵联系到晓云父母，谎称晓云被其团伙绑架，勒索人民币80万元，后经电话协商降为人民币40万元。次日凌晨，警方在江宁区一小旅馆将其抓获。落网后，陶显贵声称，他跟晓云因为恋爱前景渺茫“相约一起自杀”，在杀害晓云后，他之所以没有立即自杀，是因为“放心不下父母和儿子”，所以才想从晓云父母那敲一笔钱。
　　经审理查明：2010年8月，晓云在大中桥华仔理发店结识该店发型总监陶显贵，陶显贵隐瞒其在安徽老家有儿子、在南京有现任女友的事实，骗取晓云信任，与晓云发展为男女朋友。交往期间，陶显贵以缺少创业资金为由，从晓云处获得10万余元资助，后将这笔钱用于赌博并全部输光。此外，在与晓云交往的同时，他还跟其他女性保持不正当关系。杀害晓云之后，陶显贵一方面声称两人“相约一起自杀”，另一方面也承认，其并没有给晓云说话的机会就动手了。
　　南京中院认为，陶显贵的行为已构成故意杀人罪和敲诈勒索罪。庭审中，辩护人曾提出，陶显贵归案后悔罪态度良好，请求法院从轻处罚。法院查明，陶显贵与被害人晓云交往的同时，仍与其他女性保持性关系，且陶显贵与晓云之间没有任何情感纠纷。陶显贵数次扼晓云颈部致晓云死亡，手段极其残忍，在杀害晓云后，又虚构绑架事实挟尸勒索巨额钱财，罪行极其严重，虽有一定的悔罪表现，仍应予以严惩。因此，法院一审以故意杀人罪判处陶显贵死刑，以敲诈勒索罪判处有期徒刑六年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。陶显贵对一审判决不服，已经提起上诉。(陈珊珊)

