武汉大学由108台相机所组成雕塑遭恶意撬毁
　　2011年8月26日，武汉大学新闻与传播学院门前的纪念雕塑《视·界》已被破坏得体无完肤，球体上伤痕累累，焊接的铁罩不少已被撬掉，而其中镶嵌的部分相机则被掏空，10多处相机部件失踪。身在深圳的武大校友、摄影家张源气愤地说：这是在著名大学里发生的野蛮行为。
　　雕塑《视·界》是武汉大学1988级摄影专业全体校友于去年3月赠与学校的毕业纪念礼品，因“视界”二字由易中天亲笔题写，且雕塑主体由108台相机组成，又被同学们称为武大“史上最牛雕塑”。
　　张源介绍，《视·界》凝聚了校友们的智慧和深情，为了这个创意，大家连续多日讨论，随后又在一起动手制作，常常忙到凌晨。而镶嵌其中的，都是他们在学校里用过的老旧相机，由校友们从全国各地寄来，光收集齐都花了好几天，这些相机的使用价值虽然不大，但其意义特殊。
　　该校新闻与传播学院副教授纪莉惊讶地说：“上个学期经过看着都还好好的。不是为新闻学院学生辩护，这铁定不是咱们下手的。”而副教授洪杰文则表示：雕塑的体无完肤应该与整个社会素质有关。“学院位于樱花大道头，人流量非常大。每次看到这个被破坏的雕塑我就感觉很痛心……”
　　该校新闻与传播学院院长石义彬教授说，“校园里游客众多，特别是樱花开放时节。即使安装了摄像头，也是防不胜防。”他表示，学院想到过修复，但找到同样的相机进行复原实在太难，而且，才一年多的功夫，就被破坏成这样，还怕修复后又遭破坏，对于雕塑的妥善安置，学院正在考虑完善措施。
　　据了解，1988级摄影专业校友及不少网友也在积极想办法，争取能更好地修复和保护好这个武大“史上最牛雕塑”。

