中国留学生89天徒步横穿美国 穿坏4双鞋蜕3层皮
　　新华网洛杉矶9月4日电(记者柳丝)空旷荒芜的66号公路、迎着夕阳穿过麦田、孤身一人奔走，这样的场景不免让人想到美国电影《阿甘正传》，而这样的勇敢坚持却不只是电影中的虚构。4日，一位中国“阿甘”历经89天，行经美国13个州，完成了徒步横穿美国的旅程，他就是刚刚毕业的中国留学生王玄。
　　王玄6月8日从纽约自由女神像前出发，9月4日直奔终点——加州洛杉矶最西部的威尼斯海滩。海滩边，一座狭长的栈桥直伸到太平洋。栈桥尽头的平台上，早有王玄的支持者放起风筝、举着标语，等候他们心中的“英雄”凯旋。
　　中午12点半左右，栈桥上的人们刷地让开了一条路，王玄大步从远处跑来，在终点等候的几个小朋友冲上去给他戴上花环。王玄兴奋地开启香槟庆祝，栈桥外，一艘帆船驶近，风帆上写着巨大的毛笔字“祝贺王玄凯旋”。
　　王玄难掩激动的心情，大口喘着气说：“最想说的一句话是，非常感动有很多人帮我，没有他们帮我的话，我不可能站在这里。他们给我非常强的信心，我有了这个信心，才能坚强地走下去。”
　　王玄说，之前总是看到欧美人进行徒步运动，他们身体好，有冒险精神，所以他想证明，中国人也同样有冒险精神和好身体，于是开始了这次挑战自我、徒步穿越美国的征程。
　　今年33岁的王玄是安徽淮北人，从中国集美大学航海学院毕业后，于2009年到纽约州立大学攻读硕士，今年刚刚毕业。据王玄介绍，他每天都喜欢跑马拉松，在中国上学的时候共参加过5次马拉松比赛。
　　在这次徒步穿越美国的89天里，王玄每天早上6点钟出发，除了午后最热的时段休息4小时，一直走到天黑，平均一天走9至10个小时。“我穿坏了4双鞋，蜕了3层皮，”王玄说。
　　王玄主要沿着电影中的阿甘曾跑过的66号公路徒步行走，因为美国高速路不允许行人走，王玄就走和高速平行的小路。公路如同人生，有曲有直，王玄出发刚一周就走得满脚水泡。为了节约开支，他在路上借住当地人家或自己搭帐篷，常常只吃罐头，他的父母和一些他在路上遇到的人甚至怀疑他精神不正常。
　　一路上，王玄克服了高温和高原反应，迷过路、斗过熊、受过伤、生过病、遭过警察盘问，中途有很多次他想打退堂鼓，但最终靠着信念坚持了下来。他自己描述说，这次征程如同《西游记》一样，历经“九九八十一难”，终于完成了自己的一个梦想。
　　王玄说：“原以为自己一路上都是一马平川，可最终是九死一生闯过来的。”
　　在王玄心里，亚利桑那州的路段是最艰难的。他说：“主要有两个困难，一个是高温，在山区，最高气温连续几天在48摄氏度左右；另一个是高原反应，山区海拔约有2440米。”
　　新墨西哥州遇到的危险也让王玄心有余悸，王玄在8月10日的日记里写道：“在10点钟的时候，按照手机地图推荐的路线，左拐到一条山间小路上去，开始一段路还行，旁边还有清澈的溪水可以喝。不过慢慢再拐进去，发现没有什么人住，而且路越来越窄，慢慢碎石路变成细沙路，人走在上面都会下陷。再走一段， 发现开始进入山林，里面就根本没有人家了。而且路上开始出现一些动物的骨头，还有一些动物的脚印，头发马上开始竖起来了，这路不能再走了，否则有生命危险！ 可是手机没有信号了。”
　　新墨西哥州有个“熊州”的名号，就是因为熊很多。在新墨西哥州，王玄也“幸运”地遇到了熊。他说，晚上搭帐篷的时候，熊就过来“看望”，他点上火把，才把熊吓跑了。
　　和王玄同行的还有两名志愿者，他们负责给王玄沿路提供补给。刚从南加州大学毕业的28岁的梁南一个月前从新墨西哥州开始加入王玄，她在网上看到王玄徒步的消息后，感动于他的精神，便毅然加入。梁南告诉记者，一路上，他们获得了当地人的很多帮助和支持，但也遇到很多困难。
　　栈桥上，王玄伸开双臂，远望着太平洋，随后跳上迎接他的帆船。如他所说，他的徒步征程虽然结束，但新的旅程即将开始。

