长沙大学生交通肇事逃逸：其父称没钱买车
　　本报讯 (记者 王为薇) 8月27日凌晨4时许，一辆无牌大众CC轿车行至长沙市人民路曙光路口时，将横过马路的一对男女撞伤。事发后，肇事司机不仅不停车救人，反而疯狂逃窜。经过13个小时的排查，警方将肇事者锁定为中南大学大三学生马聪。27日晚10时，马聪在警方的再三敦促下，终于投案自首。此时，医院方面已给其中一名伤者家属下达了病危通知书(详见本报8月29日A02版报道)。
　　29日上午，马聪的父亲从兰州赶到芙蓉区交警大队接受调查，“希望两个孩子都没事。”
　　肇事者家属已支付部分医疗费用
　　8月29日上午，肇事司机马聪的父亲来到了芙蓉区交警大队，嘴里重复着一句“丢人得不行”，不愿透露自己的全名，并请记者将其照片打上马赛克。
　　马父坦言，马聪的爷爷奶奶和外公暂时还不知道孩子驾车撞人逃逸，“他妈妈接到电话后直接不行了，现在打电话都说不出话来。”
　　对于28万元的购车款，马父断定家人没有给钱让马聪买车，“我暂时了解到的情况是，出钱的人姓陈，他拿了我儿子的身份证去买的车，所以名字是马聪的。而且是分期付款的，目前只付了7万多元。”
　　马父已于28日与伤者邹同兵的父亲见了面，并付了3万元医疗费，“倾家荡产也会筹钱给小邹治病，现在就希望他能早日脱离危险。”
　　警方：将给予报警的哥一定奖励
　　芙蓉区交警大队122事故处理中队中队长胡新宇说，27日凌晨4时事发后，一名热心的哥立即报警，并驾车尾随肇事轿车，及时向警方通报方位。当肇事轿车逃逸后，的哥还提供了重要线索，交警将给予他一定的奖励。
　　29日下午，记者联系上这名热心的李的哥，他描述了当天的一些细节——
　　我看到那一对伤者准备横过马路，以为他们要搭的士，就把车停在路边等。没过两秒钟，只听到“砰”地一声，两个人都被撞倒在地了。
　　肇事车没停车，是无牌新车，我边追边打122。肇事车从人民路开上文艺路，闯过文艺路口的红灯。在袁家岭立交桥匝道附近，我看见路边有客拦车便接上了，心想，万一肇事司机往乡下开，我一个人搞不定。于是，我问乘客，愿不愿意跟我一起去追撞人的肇事车，他立马同意。
　　肇事车下了袁家岭立交桥后拐上五一大道，接着在芙蓉广场往南拐上芙蓉路，到了侯家塘，他左拐上了劳动路。直至开到雅礼中学门口才被警方拦截。
　　从撞人到被拦截，所有路口的红灯他都是闯过来的。被拦截后，民警下车准备抓他，天啊，没想到他竟然倒车逆行又往西跑了。
　　后来我就往北追，警方往南追，都没追到这家伙。我心想，事故发生在城里，有监控，虽然车子无牌，但我看到车牌处挂着“湖南永通”的标志，长沙只有星沙有一家专卖店，这家伙肯定跑不了。就把这些线索都告诉警方了。
　　李的哥最后说：“肇事者是大学生，我只是觉得，一个受过高等教育的大学生不该这么不负责任。”
　　律师说法
　　肇事逃逸事实没有争议
　　湖南金州律师事务所的陈平凡律师说，根据马聪在事发后的表现来看，属于为逃避法律追究逃离事故现场，其行为造成了一人重伤，且伤者事发时是步行在斑马线上，马聪应负事故的全部责任。按照《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条规定，触犯这一法律将面对的是三年以下有期徒刑或者拘役。“他的行为已经构成了交通肇事罪。”而马聪的自首情节和赔偿到位有可能为其减轻刑罚。“但这只是可能，不是一定。”
　　两个伤心的父亲
　　8月29日，长沙城里有两个备受煎熬的孩子，一个躺在重症监护室昏迷不醒，一个被关在拘留所与世隔绝；还有两名憔悴不堪的父亲，一人守在医院肝肠寸断，一人则奔波于筹钱的路途心如针扎。
　　【肇事者马聪】   再三敦促后投案
　　事发后，通过李的哥提供的线索，加上残留现场的一个反光镜罩，芙蓉区交警大队很快锁定了马聪为肇事司机。“反光镜罩上有一串数字‘110131’，我们一查，是出厂日期。”
　　然而，民警通过电话再三敦促其投案还是不见其人，“他总是说会来会来，就是不见人。”
　　芙蓉区交警大队122事故处理中队中队长胡新宇翻出了27日给其发送的一条短信：“我科民警今天下午多次联系你来队接受处理，你均置之不理。现在顽抗下去无异于自讨苦吃，案子的性质也会发生改变，到时候想后悔也来不及了。现在我再次规劝你不要再执迷不悟，争取宽大处理！”
　　这之后，胡新宇又拨打了马聪的电话，再次提出了案件的严重性。27日晚上10时许，马聪在其父一朋友的陪同下赶到交警大队投案。“我们认定他有自首情节，但肇事逃逸的事实也是客观存在的。”
　　【马父】   我对他的管教太严了
　　马聪的父亲于27日晚上7点多接到了儿子的电话，“他告诉我开车撞了人，然后一直说‘害怕’，他的精神已经崩溃。我们家人联系上长沙的朋友，让他们做马聪的工作，赶紧自首。”
　　挂断电话，马父先是坐了8个小时大巴赶到西安，从西安转飞机于28日上午赶到了长沙。一路上，他都不敢相信这是真的，因为孩子“平时挺乖的”。
　　为什么一个大学生不敢承担责任？马父认为，这是他“锁住教育”的错，大学之前对孩子管得太严，怕孩子学坏，就从不让他一个人出去，做什么都是陪着，以至于孩子没有能力应对突发事情。“他本来是个外向的人，是我们把他压抑成了内向的人，他成了个‘两面派’，也许，换成开放式教育就不会出现今天的局面了。”
　　【伤者邹同兵】   被撞一刻推开朋友
　　8月29日，警方播放了事发时的一段监控：27日凌晨3时57分，伤者邹同兵在被撞的一瞬间，猛地推了一把身旁的女孩，女孩因此只受了皮外伤。
　　女孩名叫刘慧，她说，自己和邹同兵是普通朋友，事发时，邹是送自己过马路打车，“他被撞的那一刻推了我一下，就是那0.5米，不然我就没命了。”
　　【邹父】   儿子在长沙每月只花500元
　　邹同兵的父亲邹定财是个地地道道的农民。27日凌晨5时许，他接到“邹同兵被撞，不能说话了，筹2万元钱”的电话后，第一个念头便是，“儿子的伤肯定不是2万块钱能治好的。”
　　和妻子赶了30公里的土路，终于在新化县城坐上了开往长沙的班车。上午11时，当他们赶到医院时，邹同兵已经进入手术室。
　　“他15岁初中毕业后就去东莞学电脑设计，两年前，他妈妈得了场大病，住进省人民医院，他就回到长沙找工作，想着离家近一点。”说起19岁的儿子，邹定财的嘴角微微上扬：“他现在在长沙的公司包吃包住，每个月2000元钱工资，到年底把钱带回家交给我们，我们一算，他每个月只花了500元钱。”
　　在邹定财看来，农村人没有城里人那么勤于联系家人，但邹同兵每个月都会打电话回家，向他汇报工作情况，“这个月14日，他刚刚回家给奶奶过完生日，这才半个月不到啊，就出了这事。”   
　　让邹定财颇感欣慰的是，儿子受伤以来，每天都有邹的同事打来电话，询问邹的病情。“入院那天，来了20多个朋友，我想他的人缘还是不错的。”
　　心理专家
　　“严厉教育”
　　无益于培养孩子的担当
　　“遇事逃避与其父母过于严苛的教育方式有关。”长沙市秋实心理咨询中心主任丹妮说，在教育子女的行为中，若父母过于严苛，很有可能造成孩子口服心不服，表面上顺从，心底里叛逆，即马父所说的“两面派”的情况。“非打即骂的教育方式致使孩子缺乏安全感，没有勇气面对突如其来的变故，甚至逃避一切责任。”
　　丹妮说，作为父母，还应该教会孩子尊重和敬畏生命，“孩子只有认识到生命的可贵，他才会去珍惜自己和他人的生命。”

