男子酒后持刀闹事致1死3伤 之前有犯罪前科
　　本报讯(记者孙莹) 据警方通报，昨晚7时许，市公安局110报警服务台接群众报警，称西城区腊竹胡同附近一男子酒后持刀伤人后逃跑。接报后，市公安局立即启动预案，调集多警种会同属地分局赶赴现场开展调查工作，并在现场周边部署警力设卡堵截。晚7时40分许，民警在宣武中医医院北门外将犯罪嫌疑人抓获。
　　经现场勘查，有1人被砍伤颈部后失血过多死亡，3人受轻微伤。经初步审查，嫌疑人为王某(男，28岁，本市人，有犯罪前科)。目前，此案正在进一步调查中。
　　昨晚7时20分，一名年轻男子的粗野叫骂，打断了腊竹胡同的宁静。突然，另一名穿红色T恤的男子，手捂着不停流血的脖颈，沿着胡同向西跑去，刚刚跑到胡同口的人行道上，突然倒地死亡。
　　此刻，胡同内，这名年轻男子正手持双刀，一边叫骂，一边打砸街坊的房门和窗玻璃。因与别人发生争吵，气头上的男子砍死了素不相识的穿红T恤的过路人，甚至还砍伤自己母亲的耳朵。
　　持刀追砍女店主
　　胡同居民孙先生目击了事发经过。据他介绍，手拿双刀的男子名叫王硕(音)，就住在腊竹胡同一个小院内。事发时，孙先生看到王硕拿着一把菜刀和一把尖刀冲出院门，双眼通红，像是喝了酒，胡乱喊着“我被人欺负了”、“谁牛我就砍谁”，他母亲跟在后面怎么也拉不住。
　　看到王硕凶神恶煞般的模样，胡同里来往的人吓坏了，有的撒腿就跑，有的赶紧锁门……当时，腊竹胡同24号爱心超市的门没来得及关上，王硕奔了过去，他用刀猛 砸超市门口的冰柜，冰柜玻璃被砸得粉碎。王硕母亲看到情况紧急，从后面扑上去，拉住儿子的右胳膊，谁知王硕猛一回手，手里的刀砍伤母亲的一只耳朵。
　　王硕似乎没意识到，拿刀冲进爱心超市，女老板被吓得跑进里屋。王硕的母亲在门口大喊：“我耳朵被你砍伤了。”这时，王硕反应过来，转身走出爱心超市。
　　无辜路人命丧刀下
　　王硕走出超市时，一名穿着红色T恤、黄色短裤的中年男子正从胡同里走过。突然，毫无防备的中年男子被王硕挥刀砍中颈部，鲜血直流。看到王硕吓人的模样，缓过 神儿来的中年男子用手捂住颈部，拔腿向西跑去。王硕并没有追赶，而是调头往东，带着母亲往宣武中医医院走去。一路上，他仍骂骂咧咧，还踹了一户的院门。此 时，居民小刘骑着电动车经过，王硕突然举刀相向，吓得小刘赶紧从车上跳下来，把电动车扔向王硕，然后跑开了。
　　路过腊竹胡同11号石锅烤肉店时，大家注意到，王硕手里除了双刀，还多了一把弹弓。他就像疯了一样，把刀砸向烤肉店的玻璃门，将门砸出一个大窟窿，碎玻璃划伤店内两人的胳膊。也是在烤肉店门口，王硕母亲夺下了儿子手中的菜刀和弹弓，扔在地上。
　　凶手砍断母亲耳骨
　　走到宣武中医医院，王硕将手中的尖刀也扔了。然后，他又跪在急诊室门口，请医生帮他母亲包扎止血。但医生说，王硕母亲伤情严重，他们治不了，建议母子俩去友谊医院。此时，很多人已拨打了110。
　　在友谊医院，耳鼻喉科医生说王硕母亲耳骨被砍断，伤势较重。之后，王硕母亲被赶到的警察带走，而王硕此时不知去向。晚8时许，派出所民警正在宣武中医医院门 口勘查。突然间，王硕从东边走过来，这一次他手中没拿刀，可是右手握着两个啤酒瓶。民警跟王硕交谈了一会儿。这一次，王硕没有反抗，被民警戴上手铐带离现场。
　　凶手刚出狱不久
　　昨晚，腊竹胡同的多名居民向记者证实，王硕约30岁，刚出狱不久，他母亲一直住在胡同里。还有目击者说，事发前王硕在胡同内一家饭馆吃饭，和朋友发生过争吵。
　　最不幸的是被王硕砍中脖颈的红T恤男子，跑出约300米倒地身亡。他的同事赶到后介绍，死者名叫郑邴柱，今年40岁，河北涿州人，是徐悲鸿中学校舍加固工地 上的一名工人，下班后一个人出来溜达。作为家里的顶梁柱，郑邴柱连只言片语都没机会留下。在他生命的终结地，只留下他的拖鞋和一袋散落的饼。本报记者许前程

