2人不满银行服务耗时3小时一分一分存取款
　　两男子把持银行窗口3小时 频繁办理小额业务60余次
　　“报复”排长队一分一分存取款
　　9月3日下午，两名男子来到西固区合水南路某银行办理业务，因不满排号等待时间过长，竟然连续办理小额存取款业务60余次，耗时近3个小时。其间，除了多次存入一元钱外，还要求柜台为其取出9分钱，随后又多次一分一分地存取款数十次，两名男子的行为致使银行窗口无法顺利为其他顾客办理业务。
　　不满排队两男子故意刁难柜员
　　9月3日下午，发生在西固区合水南路某银行的一幕让前来办理业务的市民气愤不已。在等待区等了将近半个小时，6号窗口前的两名男子始终坐着不动，经打听才知道，原来6号窗口前的两名男子因不满排队等待时间过长，连续多次办理小额业务，以此刁难银行。
　　一名知情人士告诉记者，当日中午，两名男子来到该银行，因为办理业务要排队叫号，这两人也抽取了号牌，等待叫号。但当天是星期六，又正好赶上中午吃饭时间，银行只开放了两个办理业务的窗口，再加上前面办理业务的老人速度较慢，轮到这两名男子办理业务时，两人对排队等待时间过长产生不满。
　　据了解，这两名男子拿的号牌是一百二十多号，在轮到他们办理业务时声称要把排队所花费的时间“找回来”。随后，其中一名男子将一元钱和一张银行卡交给工作人员，要求将一元钱存进卡里。男子的行为引起了工作人员的注意，但并没有拒绝，该笔业务办理完后，男子又拿出一元钱，再次办理相同的业务。
　　故意存取办理小额业务60余次
　　存取一元钱的业务办理了数笔之后，其中一名男子又要求工作人员为其取出9分钱，因为市面流通的分币已经很少，工作人员便告诉该男子：“9分钱比较难找，给你取一角钱。”这名男子却不答应，并告诉工作人员取9分钱有用，无奈之下，工作人员只好去其他银行找来9分钱，并为其办理了相关手续。
　　然而，闹剧并没有结束，两名男子接下来又反复存取一分钱业务达数十次之多，无奈之下，银行职员只能照办。在这期间，两名男子轮流办理业务，直到下午4时许银行关门，两名男子才离开。在离开前，两名男子将数十元零钱全部存进银行卡，最终取了100元整钱才离开，还告诉工作人员，第二天会多叫几个人把其他窗口也堵住。记者了解到，两名男子当天共办理了60余次小额业务，耗时近3小时。
　　男子行为引起等候顾客极大不满
　　4日下午，记者从该银行了解到，银行在办理业务时完全按照国家规定办理，由于窗口长时间无法为其他顾客办理业务，工作人员对排队顾客进行了解释，为了不拖延顾客的时间，工作人员还劝说顾客在ATM机和其他分行办理业务。
　　市民刘先生告诉记者，这两名男子行为严重影响了银行正常工作，他们采取这种办法刁难银行，对其他顾客来说很不公平。其间，银行职员也对他们进行了劝说，并告诉他们，如果有什么意见可以提出来，他们却态度平和地说银行的态度非常好，并没有什么意见，就想办理这样的业务。本报记者杜斌 陆小乐

