驴友相约爬山遇难家属告同行者败诉
　　新华网郑州9月4日电(李丽静、熊晓辉)“驴友”相约爬山，一人不幸遇难，其他人无需担责。由郑州市金水区法院判决的这起河南“驴友遇难第一案”日前正式生效。
　　法院审理查明，2010年7月21日，郑州驴友陈某在网上发帖约伴自助游，后又多次发帖提醒相关注意事项。同年8月13日，15名被告与李某一起出发，开始自助游“太行拉练”。8月17日，途经山西省陵川县古郊乡马武寨村“老荒”地段时，李某不慎坠崖身亡。事故发生后，15名被告共向李某家属捐赠了8000元的爱心款。
　　因不满意同行驴友们支付的“安抚费用”，李某的亲属将同行的其他15名驴友告上法庭，索赔26万多元。
　　法院审理认为，李某作为具有完全民事行为能力人，且多次组织、参加户外活动，对该活动的风险是明知的，并自愿参加，说明其愿意承担由此产生的后果。李某意外死亡后，被告在没有过错的情况下，不仅履行了救助义务，而且又支付了爱心款，原告再要求被告支付相关费用，缺乏事实和法律依据，因此法院依法作出判决：驳回原告的诉讼请求。
　　法院一审判决后，在法定上诉期内，原被告双方均未提出上诉。9月1日，此案判决已正式生效。

