大学老师拟用熊猫粪便作肥料种茶 一两叫价逾万
　　“物以稀为贵，我打算用熊猫粪便来养茶，稀品定价每斤219865元，极品每两2186元。”前日，环保汉字熊猫书画家、四川大学老师安琰石的一篇《用熊猫粪便滋养熊猫生态茶极品来传播生态汉字策划方案》，获得四川省版权局颁发的“著作权”。
　　熊猫粪便养的茶尚未上市，安琰石已经取得了开发这种茶叶的专利权。但熊猫粪便怎么来？熊猫粪便养出来的茶叶到底会有何效果？安琰石坦言，目前还没有确定下来。
　　申请专利 他已拿到知识产权
　　“我在雅安参加了中国熊猫网创办一周年座谈会，卧龙的熊猫专家曾说，熊猫的吸收功能很不好，大概只吸收了所吃食物30%的营养。还有70%都浪费了。”安琰石说。想到四川是世界茶文化和丝绸的发源地，养茶刚好契合，于是冒出了这样的创意。
　　“我觉得，粪便养茶肯定比一些化学肥料养茶效果要好得多，这也是一种变废为宝的方式。”安琰石说，他准备选雅安蒙顶山的绿茶作为茶种来进行养护。届时，他会授权一家熊猫故乡的茶厂来开发，但茶厂必须支持环保公益事业。
　　“绿茶有防癌的功效，而熊猫的主食是竹叶，竹叶里含有相同成分。”安琰石说，用熊猫粪便养茶，估计防癌效果更佳。经过反复修改、论证，8月8日，安琰石终于完成《用熊猫粪便滋养熊猫生态茶极品来传播生态汉字策划方案》，并提交四川省版权局申请著作权。9月1日，他拿到知识产权证书。
　　保持“最贵” 他将申请吉尼斯纪录
　　“虽然还没有开发出这种茶叶，但我走出了第一步。”安琰石说。面对国宝粪便养出的茶叶，安琰石初步定价稀品每斤219865元，相当于目前市面上最贵竹叶青的10倍，极品定价每两2186元，“这个定价也是有讲究的。”安琰石说，219865元，谐音是“祝福21世纪地球村长久(9)发展(8)顺利(6)吾(5)！”安琰石也为每两2186元创作了广告词：用熊猫粪便滋养出来的熊猫故乡茶稀品，每两2186元，祝福21世纪地球村发展(8)顺利(6)！
　　安琰石表示，只要世界上有超过这个价格的茶叶，他就会涨价，要保证它一直是最贵的，之后还要申请吉尼斯世界纪录。“熊猫只有这么多，粪便也只有这么多，物以稀为贵嘛。”安琰石解释卖价昂贵的原因。
　　熊猫专家：茶叶效果无法下结论
　　对于安琰石的创意，中国保护大熊猫研究中心教授级高级工程师，中心主任助理汤纯香认为，熊猫粪便作为培育茶叶的肥料是可行的，但粪便里还剩下多少营养，所培育出来的茶叶效果如何，暂时没法下结论。
　　“像是在卧龙，熊猫粪便一部分用作肥料来种植竹子，另外的直接当垃圾扔掉了。”汤纯香说，如今很多东西都在打“熊猫牌”，作为国宝，熊猫备受人的关注。
　　但养茶叶的熊猫粪便从何而来？安琰石表示，目前只是跟成都熊猫基地和卧龙大熊猫保护研究中心有过口头上沟通，并没有签订书面上的协议。
　　“等我和某茶厂签订合作协议之后，再说也不迟。”安琰石说。 华西都市报记者陈黎

