中年男子买彩票中1008万 4个月前曾中510万
　　浙江在线09月05日讯　9月1日下午两点，省福彩中心兑奖室走进一位中年男子，兑奖工作人员看到眼前这位男子觉得有些眼熟，问道：“你是不是之前来这里领过奖的？”得到的回答是肯定的：“没错，我今年4月17日也中过一个‘双色球’一等奖，奖金有510万。这次来领的是8月28日的一等奖，总奖金1008万元。”
　　8月28日，我省瑞安一位彩民以一张“9+6”复式票收获“双色球”一等奖1注和二等奖5注，加上固定奖，共收获奖金1008万元，由瑞安市塘下镇塘川街75号的福彩投注站中出。就在今年4月17日，这个站点也中出过1注“双色球”一等奖，彩民们都大赞这家投注站真是中奖福地，但谁能想到两注一等奖都是同一人中得的呢？面对这样的好运，中奖者张先生看起来却很平静。
　　张先生从去年8月份才开始接触彩票，“我一直以为‘双色球’一等奖奖金是500万封顶的，直到去年8月份才听说一等奖最高能到1000万，投注也越来越有兴趣了。”刚开始买“双色球”时，张先生大多数都选择机选，偶尔也会编凑一些号码。买了两个月后，他才注意到挂在投注站墙上的“双色球”走势图，就坐了下来细细研究起来。慢慢地张先生对自己的选号技巧越来越有信心了，投注方式也都以大复式票为主。说起今年4月份中到的这个一等奖，张先生显得很遗憾，“不知道该说自己幸运还是倒霉，那时候奖池有4亿多了，我每期都是几十倍地追着打。4月17日那天我实在太忙了，没时间研究走势图，就随便选了几个号码，也没有倍投，没想到却中了一等奖。那期黑龙江有个人中了1亿多，如果我倍投了，肯定不会少于50倍的，那奖金就是2亿多了。所以那天知道自己中奖后，我没有高兴，反倒觉得很沮丧。”时隔4个多月后，张先生又中得了“双色球”一等奖，奖金还比上次将近多一倍，运气实在是好。

