夫妻开诊断证明遭拒6次大闹医院
　　本报讯(记者 孙思娅)夫妻两人因开具诊断证明遭到拒绝而6次大闹北京儿童医院，从跳楼相威胁、咬人逐渐发展到持刀捅人。昨天记者获悉，市一中院以寻衅滋事罪判处丈夫杨某拘役5个月。据悉，起因是杨某要求出具儿子的“卡介苗散播症”诊断证明遭拒。
　　据儿童医院医生张某证实，今年4月，他接诊了一名患儿，经诊断患儿为左腋下淋巴结结核，但患儿的父亲杨某对此并不认可，要求医院出具“卡介苗散播症”证明，被医院方面拒绝，杨某便坚持孩子不出院。据儿童医院出具的证明及专家会诊记录证实，该患儿的病情不能诊断为“卡介苗散播性淋巴结结核”，而且患儿具备出院条件。
　　杨某在出具“卡介苗散播症”诊断证明的要求遭拒后，便与其妻周某在此后的两个月内，连续在医院办公室、病案室、门诊楼等地寻衅滋事。据指控，5月6日，杨某和周某在北京儿童医院门诊楼10层办公室，以找院长解决问题为由，在办公区内吵闹。其间，杨某还跳上阳台，扬言跳楼自杀以此相威胁、恐吓，后被保安人员拽下。周某则将保安员的左手臂咬伤。
　　此后，杨某夫妻又于5月10日下午5点多，在北京儿童医院医患办公室，以封存病历为由对医务人员田某和张某进行恐吓、谩骂，并限制两人自由行动及正常办公至次日凌晨3点多，杨某还将医保办公室的门踹坏。5月15日，杨某夫妇再次来到儿童医院将田某打伤。5月23日，两人又来到该院门诊楼大厅，挡住了医务人员的专用电梯，周某持刀对前来劝阻的保安员进行威胁和恐吓。5月27日，两人又在门诊楼10层办公区内吵闹，持刀威胁保安员，周某还将一名保安员扎伤，将另一名保安员咬伤。6月5日，杨某在医院病房内以更改病历为由，纠缠、辱骂、恐吓医务人员。
　　法院认为，杨某伙同妻子周某(另案处理)，在医院内无理取闹，随意殴打、辱骂、恐吓他人，妨害了医院的正常工作秩序，扰乱了社会公共秩序，已经构成寻衅滋事罪，因此判处他拘役5个月。

