团伙用消磁器一次偷走超市20桶奶粉
　　本报讯 由多名残疾人、孕妇和老人组成的团伙，利用解扣器和解码器，将超市商品解锁或解码，然后相互掩护将藏好的商品“顺出”超市。
　　8月30日，该团伙的3人被房山警方控制并刑拘，另一女子因怀孕被取保候审。
　　嫌疑人用儿童做掩护
　　据北京某大型超市良乡分店的录像显示，8月30日下午，四五个人出现在探头中，他们中包括孕妇、老人、瘸腿的男子和抱着儿童的女子。他们随意在超市的奶粉货架周边走来走去，彼此装作不认识，但始终观望着附近的工作人员动向。
　　一会儿，这些人中的两名女子快速靠近货架，其中一人不经任何挑选，将十余桶奶粉揽入购物车内。另一名抱着儿童的女子一边用身体遮挡同伴，一边“放哨”。当看见有工作人员走来，她便装作阅读产品说明，通知拿货的女子退避。随后，已搬走奶粉的女子，推着空车再次出现在奶粉货架旁，并站在空车上，使劲去够货架顶部成箱的奶粉。但因失手，导致箱子摔落地面，惊动了隔壁过道的工作人员，她只得丢弃购物车，赶紧跑开。
　　超市的另一段视频显示，这伙人中的一名瘸腿的男子，拎着一个鼓鼓的黑色行李袋，在收银员视线被遮挡情况下，他很淡定地从付款队伍的缝隙中走出，而超市的报警器未发出声响。
　　放风偷盗运赃成一条龙
　　超市安保部负责人介绍，仅8月30日一天，这些人就盗走超市23桶奶粉及多瓶洗面奶等数千元商品。看到监控录像后，超市决定找到这伙人的窝点后再报警。
　　8月30日晚6时许，超市保安尾随该团伙的车辆，来到了西四环外的某个小旅馆后，报警。
　　房山公安分局接警后，立即将旅馆内的曾某等4人控制，并在屋内发现数十桶奶粉、化妆品和食品等超市商品，物品价值2万余元。
　　房山警方称，曾某等4人拒不承认盗窃事实，而是互相指认他人偷东西。
　　警方称，通过超市监控录像发现，涉案时四人分工明确，孕妇刘某负责放风，另二人分别带着两个两三岁的男孩互相掩护，并将偷盗的商品装入一黑色袋子。右腿有残疾的曾某则负责将赃物运出超市。涉案当天，他们以300元租用了一辆小轿车，专门到良乡超市实施盗窃。
　　警方介绍，该案中的两名男孩，分别与团伙中的两名嫌疑人为爷孙、父子关系，其中一男孩已由亲属接走，另一男孩暂时被送往福利院安置。团伙中的刘某因怀孕6个月被取保候审，曾某等3人因涉嫌盗窃被刑事拘留。
　　■ 回访
　　“回来时都带几只大纸箱”
　　西四环岳各庄桥附近碾子坟村，一片树林深处，坐落着数排平房。其中大部分房间，被改造成了简易的旅馆。
　　“我们这偏僻，来住这的客人都是图便宜。”旅馆老板娘说，8月26日下午，五名男女带着三个儿童，走进了店门。其中，唯一的男子腿部残疾，走路一瘸一拐，三名女子中有一个孕妇，另外一人是个七旬老太太。
　　“对方看着像是旅游的，但没带任何行李。”老板娘照例询问了对方进京的来意，但五人都很小心，自称推销糖果的，也没说住几天，给了1000元钱即办理登记手续，住进了两个房间里。
　　老板娘回忆说，他们每天要睡到十点左右才起，然后一起去附近饭馆吃饭，一起外出。她印象最深刻的是，对方每次晚上9点多回来时，几乎都会带着几只大纸箱。
　　“他们很少说话，问话也不回，一进店就回屋，然后就开电视机。”老板娘说，屋里总传出一阵阵胶带纸撕扯的声音。夜里，会来一辆面包车，这些人逐一将封好的箱子搬上车，运走。
　　“面包车总共来过三四趟。”老板娘说，8月30日晚上，大批民警突然将旅馆封锁，将4名成年人控制。“有一个成年人在民警赶到前逃走，听说是这伙人的头儿”。警方在他们的房间内，发现了均未拆封的数十罐奶粉、化妆品、巧克力之类的物品。“这些物品都散落在床上，还没来得及装箱。”
　　“团伙背后有近百人的组织”
　　被盗超市安保负责人称，根据公司监控录像反映的情况，公司在全国十余家分店均遭遇过类似的团伙盗窃。他们作案手法相同，人员均是老人、残疾人、妇女或者孕妇。他们偷盗的物品都是罐装奶粉、化妆品等价钱高、体积小、便于储存和销赃的货物，而且统一行动，统一运输，且活动十分猖獗。今年6月，经过录像比对，公司北京天通苑分店、唐山分店均遭到同一伙人盗窃，涉案的五六个人，都是残疾人、孕妇和老人。
　　“两次的盗窃金额超过万元。”该负责人说，经过和警方、嫌疑人接触过程中得知，8月30日被房山警方控制的团伙，背后有近百人的“组织”，“组织老巢”设在武汉，上层有几个头目，下面是七八个人组成的一个个小组，他们分散全国流动作案。每个小组通常在某地只待几天，得手后，将赃物陆续运回武汉总部。当赃物到达武汉后，总部会指使有关人员统一将货物放在网上售卖，或寻找经销商转手。
　　警方提供情况显示，8月30日被控制的4人中，三人来自仙桃，一人来自汉川。
　　“来北京之前，这几个人在天津一超市进行了大约一周的盗窃。”被盗超市安保负责人说。
　　■ 揭秘
　　消磁器让报警器失声
　　被盗超市负责人介绍，每桶数百元的进口奶粉，在店销售时都会安有防盗扣，普通商品也有磁条码。如果不对商品进行消磁或者解扣，商品经过门禁系统时，会触发警报。此次被房山警方控制的涉案团伙成员，都随身携带消磁器和解扣器。他们将大批量价格昂贵的商品放入购物车，在超市比较避静的探头死角处，利用携带的工具对商品消磁或解锁，后藏起货物离开。
　　“消磁器和解扣器很容易就能买到，在网上不少人在卖。”该负责人说。
　　记者在拍拍网、淘宝网和Ebay等购物网站，搜索消磁器、解扣器等字样，发现有近百个卖家销售类似工具，种类多，价格不一。
　　淘宝网卖家“shjbs”称，消磁器、解扣器不是违禁品，可以销售，而且网购比较便宜，比实体店价格低几十元，两者使用极为简单。消磁器接触一下商品条形码，就会将其金属条的磁性消除，商品经过磁性探测报警器时，报警器就会“闭嘴”。解扣器不仅可以对商品的防盗扣消磁，还可以强力撬掉防盗磁钉，将锁解除。解扣器根据解磁能力的不同，价格从几十元到300元不等。有的解扣器“能打开国内几乎所有的防盗扣”。
　　根据页面显示，卖家“shjbs”近一个月内，普通解扣器完成交易143件。
　　嫌疑人曾某走到结账顾客身后(图1圈中人)，趁收银员为其他顾客结账、视线被遮挡时，走出收银台(图2)。当他提着藏有赃物的袋子通过门禁系统时，警报未报警(图3)。此时，团伙另一成员站在奶粉货架前，伺机作案(图4)。近日，一专门盗窃超市的4名团伙成员被警方控制。超市监控录像截屏
　　本版采写/本报记者展明辉 范春旭 通讯员 韩秀杰

