女教师在广场向男友求婚续两人在广场举行婚礼
　　本报之前报道了七夕前夜，南京一幼儿园女教师沈兰在弘阳广场前向男友公开求婚的浪漫故事。昨日下午2：30，沈兰和男友朱文必在弘阳广场举行盛大婚礼，婚礼的主题为“裸婚时代”，上百位西祠网友闻讯到场祝福新人。
　　昔日求婚现场再次记录裸婚时刻
　　还是上次求婚的地点，摩天轮下，旋转木马前。这是一场独特的婚礼，虽然没有丰盛的酒菜，没有艺人的助兴，也没有豪华的婚车配备，但却有承载沈兰幸福求婚和婚姻希望的小火车，异国风情的快乐乐队，把现场围得水泄不通的上百号网友的祝福和两人对“爱情比面包重要”的价值认同和坚持。
　　“虽说我没车，没钱，没房，没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心。”这是《裸婚时代》中刘易阳的经典台词。这也成为沈兰和朱文必“裸婚时代”婚礼主题的注脚。朱文必家境很一般，暂时没有条件置备婚房，如果沈兰和他结婚，还要和他的父母一起住在大厂的老房子里，既没房又没车。但沈兰还是说服了朱文必，求婚成功没几日，两人就领了结婚证。
　　当时求婚时沈兰在西祠网上发帖，得到了众多网友的支持，求婚当日，也有很多网友到场围观力挺她，沈兰和朱文必一直心存感激。“现在要结婚了，一来想谢谢一直关心我们的网友，二来也想再次请大家来见证我们的婚礼，分享我们的喜悦。”沈兰告诉记者。两人在西祠胡同上发婚礼邀请帖热烈欢迎广大网友前来参加婚礼，一张电子婚帖，一个感人独特的爱情故事，两张幸福灿烂的笑脸，吸引了上百位网友再次前来围观和祝福。 本报记者 邢媛媛

