7岁女童多次遭亲父用开水烫伤 将经历植皮手术
　　今年才7岁的女孩林秋蓉，是广东云浮市云安县人。全身已经被严重烫伤的小秋蓉说，是她的亲生父亲多次用开水浇她，造成了她身体的损害。亲生父亲为什么会对自己的女儿下如此毒手呢？这其中到底发生了什么？2011年8月24日，《说事拉理》记者赶到广州进行采访。
　　伤痕累累的小秋蓉
　　此时，受伤的小秋蓉正在广州市红十字会医院接受救治。
　　小秋蓉除了头部和面部之外，几乎全身所有的部位都被厚厚的白色纱布包裹。
　　今年7岁的她，体重只有34斤，相当于一个4岁孩子的正常体重。露在纱布外面的手指上，有很多被开水烫起的水泡，那么被纱布包裹的身体得是怎样的惨象。
　　孩子入院后，医生一度向她的家人发出了病危通知书。她的生命十分危险。颈部以下基本上都被烫伤，烫伤的面积80%以上，都是深二度烫伤。这对于一个7岁的孩子来讲属于特重度烫伤。
　　小秋蓉在医院治疗期间，她的奶奶、大伯和姑姑轮流守候在病房外面，并没有见过“凶手”林水全出现。
　　是孩子的姑姑流着泪，向《说事拉理》的记者讲述了小秋蓉的悲惨遭遇。
　　被生父虐待的小秋蓉
　　小秋蓉出生刚刚两个月，她的父亲林水全与母亲徐连妹就因“感情不和”分居了，她是跟着爷爷奶奶长大的。今年7月19日，平时很少回家的林水全突然说要带小秋蓉去理发，并让她跟自己多住几天。
　　一个月之后，被父亲送回爷爷奶奶家的小秋蓉，除了头部，全身上下的皮肤几乎都被严重烫伤。孩子身上的皮都黏在了衣服上，给她脱衣服，她就拼命喊疼。这恐怖的场景可把孩子的爷爷奶奶给吓坏了，他们不明白在这一个月里到底发生了什么？
　　没想到小秋蓉说是自己烫伤的。
　　她的爷爷奶奶还有大伯肯定不相信秋蓉的话，他们跟孩子说，不用害怕，说实话。小秋蓉这才承认是她的爸爸林水全经常让她把衣服脱光，然后用开水浇她的身体。
　　小秋蓉一开始之所以不敢说实话，是因为林水全曾经威胁她，如果敢说出去，就把她扔到河里淹死，或者用石头砸死！
　　林水全不仅用开水浇烫女儿，还用棍子打她，用脚踢她。
　　小秋蓉身上经常是旧伤没好，又添新伤。而这些伤口，林水全从来没有给她清理过。在这样热的天气里，很容易就感染了。
　　在秋蓉鼻根部还有几个手指等部位还有被锐器刺伤的伤口，伤口直径大概2毫米左右，很像是针刺的。
　　眼见小秋蓉的惨状后，林家人认为绝不能包庇这个没有人性的混蛋，于是他们马上报了警。2011年8月20日下午6点左右，林水全被警方抓获。
　　被爱心围绕的小秋蓉
　　经过紧急抢救，小秋蓉暂时脱离了生命危险，但是因为烫伤非常严重，所以要进行多次植皮手术，疗程将超过两个月，而治疗费用，则高达七八十万元。这个消息，让林家人一下子犯了难，他们家实在没有这么多钱给孩子治疗。
　　这时，有媒体记者找到了小秋蓉的母亲，希望她去看看孩子！但是没想到她的母亲也非常冷血，她以路途遥远，坐车晕车，工厂打工不让请假等理由，拒绝看望孩子。
　　后来在周围人的劝说下，她终于来到了医院，可是只待了不到15分钟，就借口离开了。
　　小秋蓉的事情被媒体关注后，人们都非常同情这个可怜的孩子，短短几天内，小秋蓉就接收到了高达几十万元的来自全国各地的爱心捐款。很多广州的热心市民纷纷来到医院看望孩子。
　　躺在病床上的小秋蓉现在最想做的事情，就是9月份开学，去学校读书。
　　禽兽父亲的面目
　　林水全，今年37岁，只有小学文化水平。据村民说，林水全性格内向古怪，从来不跟人打招呼。平时也比较懒，偶尔会到云浮市里，骑着摩托车去搭客赚两个钱。自从跟妻子离婚后，性情变得更加古怪，还喜欢赌博，频繁骗家人和亲戚们的钱，有时候甚至对家人进行暴力恐吓。
　　据了解林水全在跟妻子分居前，就跟一个叫莫金甜的女人同居了。后来，莫金甜跟林水全一起虐待过小秋蓉，她甚至把开水浇灌到秋蓉的阴部！
　　林水全跟莫金甜的恶形恶状，让家里人恨得咬牙切齿，小秋蓉的叔叔怀疑他们之所以这样虐待孩子，就是想让小孩去偷东西，但是小孩不想干。甚至还有可能他们想把小秋蓉弄残疾，做乞丐，在马路上讨钱。
　　为了查清真相，《说事拉理》的记者终于在云浮市区，找到了林水全虐待女儿的一处作案地点——一间普通的旅馆。
　　经过反复沟通，这家旅店的服务员才肯打开那间小秋蓉受虐待的房间……
　　2011年8月18日的那一天，林水全把女儿带到了605房间，对女儿实施了虐待。在宾馆的墙上，疑似贴着小秋蓉的毛发组织。
　　随后，《说事拉理》的记者又赶到了云浮市公安局云城分局，希望在这里了解到虐童案背后隐藏的真相。
　　据云城区公安分局工作人员介绍，林水全对虐待女儿的犯罪事实供认不讳，基本犯罪事实清楚证据确凿。但案件仍存在不少疑点和时间上的空白点，林水全对此并不配合审讯，所以案件仍需进一步侦查。
　　另外，还有一点让人迷惑不解，林水全虐待女儿的地方都是一些旅店和宾馆，这些地方都是公共场合，在长达一个月的时间内多次发生这种人间惨剧，难道就没有人发现、举报吗？
　　目前林水全涉嫌故意伤害，已经被警方刑事拘留。他现在被关押在云浮市第一看守所。由于很多内容我们暂时还不能从警方那里核实，所以记者提出想跟这个犯罪嫌疑人林水全见一面，跟他聊聊。但是警方仍然以案件正在审理，不方便接受媒体为由拒绝了。
　　2011年8月23日上午十点三十分，小秋蓉被推进手术室。医生给她做了第一次的手术，把她的坏死组织已经去掉了，然后一部分创面植了肢体皮，一部分创面用生物辅料暂时覆盖了。
　　根据小秋蓉的情况，她可能要经历多次手术植皮，估计6、7次。
　　林水全面临的惩罚
　　广东大同律师事务所的易亚妮律师说，根据小蓉的目前状况，已经达到了刑法上的重伤级别。就是说，已经符合了我们国家，对于故意伤害罪的定刑标准。故意伤害致人死亡是十年以上，故意伤害最高可以达到10年，然后还有3年到10年这样一个区间。
　　在全国范围内，虐童案件并不是少数，这反映出我们整个社会保障体系还包括社会监督机制的一些漏洞。对于儿童而言，他们本身是未成年人，根本没有能力报案或者反映情况。我们在虐待罪刑法上也是自诉的形式，也就是说，被虐待的人如果没有人来告，是不会受理的。因此，针对儿童受到虐待的这种情况，希望在不久的将来能够采取更完善的监督机制。
　　更多精彩故事，每晚22：20与您相约山东卫视《说事拉理》，欢迎拨打栏目热线：0531-81695051。

