律师醉酒驾驶肇事被判拘役3月
　　中新网温州9月1日电 (记者 李飞云 通讯员 芮宣)“你知道酒后可以开车吗？”“不可以”，“那为什么还开”“当时找不到出租车，下午又有点事情，所以抱着侥幸的心理，觉得交警应该不会查，所以就自己开车了。”在公诉人的追问下，律师贾某低下头，站在法庭被告席上。
　　9月1日，浙江瑞安法院以危险驾驶罪对贾某开庭审理。该案是今年5月1日《刑法修正案(八)》正式实施以来，中国首例律师醉驾入刑的案件。
　　贾某为瑞安某知名律师事务所的律师，2011年6月24日中午12时40分，到好友的饭店吃饭，席间喝了三两左右的杨梅酒。一直吃到下午两点左右，贾某因下午还要上班就先行离开。在回律师事务所的路上，途经瑞安市隆山东路电信大楼前面地段的时候，贾某驾驶的尼桑轿车追尾撞上了一辆同方向行驶的奥迪轿车。
　　事故发生后，贾某与被撞车辆的驾驶员张某协商赔偿事宜不成。贾某将名片交给张某称让他自行修理后再与其联系，随后驾车离开现场。
　　张某驾车在后追赶，并打电话报警，行经安阳街道隆山东路移动公司西侧地段将贾某所驾车辆拦截。此时民警也赶到现场，发现贾某有酒后驾驶的嫌疑，随即将贾某带至医院进行血液检测，其血液中乙醇含量为1.83mg/ml， 远超过0.8mg/ml的醉酒驾车标准。案发后，贾某已赔偿被撞方经济损失2000元。
　　法院审理认为，贾某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立。
　　最后，法院以危险驾驶罪判处贾某拘役三个月，并处罚金人民币3000元。(完)

