72岁店主遭抢与3名歹徒搏斗 与路人合力抓住1人
　　本报9月4日讯(记者 郑雷) 2日下午六点多，青州一古董店遭三名歹徒抢劫，72岁的店主刘宋明(化名)面对三名歹徒，临危不惧，奋力反抗并大声呼救，终于在路人的帮助下将其中一名歹徒当场控制，但另外两名歹徒逃脱。
    72岁的刘宋明(化名)在青州有名的仿古一条街北门街内开了一家古董店，经营古玩和字画。据他称，2日下午六点多快打烊时，一名戴眼镜的中年人踏进店内，选中了几件瓷器，共计两万多元，中年男子告诉刘宋明，自己出去提款，一会回来拿古董。二十多分钟后，中年男子重新回到店内，说自己买古董是为了送给领导，等一小会领导就亲自过来看看，随后又以各种理由进出了几次古董店。刘宋明的古董店分两部分，南面是生活区，北面是古董店，两个区域各有一个门通往大街。北面屋子的店门前，是一个铝合金玻璃柜台。柜台西面还有块小空地，最后中年男子就站在这个小空地上，抽着烟，等领导。
　　随后，店里进来了两个二十岁左右的年轻人。两人一进门，就站在柜台前，指着柜台里的一件青色鼻烟壶，说想看看。
　　刘宋明躬身将鼻烟壶从柜台里拿出来。两人看了看，表示不满意。刘宋明便接过鼻烟壶，准备将鼻烟壶放入柜台内，就在起身的瞬间，其中一个瘦瘦高高的年轻人突然伸出胳膊，搂住刘宋明的脖子压向了柜台，刘宋明开始反抗并捡起手边摆在柜台上的一个磁盘，砸向了两个人。而一直站在旁边中年男子突然走过来，拿起店里的一块石头，砸向了刘宋明的脑袋。顿时，刘宋明头上鲜血直流，染红了身上的白衬衣，但依然与歹徒搏斗。
　　见刘宋明依然反抗的很厉害，中年男子便用胳膊从后面搂住了他的脖子，往南面的生活区拖，进入生活区还没几米，刘宋明便被脚下的门槛绊倒了。中年男子迅速压倒了刘宋明身上。
　　见刘宋明执意反抗，中年男子突然抄起了身旁桌子上的一把剪刀，用力朝刘宋明刺下去。也许是运气好，刘宋明伸出去挡剪刀的手，恰好落进了剪刀把手的空隙里，此时刘宋明用另一只手打掉了中年男子的眼镜，并开始大声喊叫。
　　喊叫声刚起，中年男子和另一名歹徒迅速从南面生活区的大门跑了出去。而听见喊声赶来的几名路人，将那个瘦瘦高高的歹徒按在地上，刘宋明随即找了一根绳子，将该男子捆绑起来。
　　随后救护车和警察相继赶到，刘宋明也被送往了医院，头上的伤口缝了八针。

