儿子多次抢钱偷盗摩托车 母亲跪求送其进少管所
　　14岁的儿子成天跟几个社会青年混在一起，多次伙同抢钱、偷盗摩托车，且屡教不改。8月26日，他的母亲在无奈之下，来到长寿区公安局凤山派出所跪求办案民警，称愿自己掏钱，把儿子送少管所。
　　儿子偷盗了5辆摩托车
　　8月25日傍晚，长寿区协信广场新世纪百货附近，一名十三四岁的男孩在一家肥肠饭餐馆偷顾客钱包，被当场抓获。涉案男孩陈波交代，这是他第一次单独作案，此前都是跟一个叫廖川的人伙同作案。
　　第二天上午，民警在三峡路一租赁房内将14岁的廖川抓获。他承认，今年5月，与陈波在长寿城区的网吧和几个居民小区，共偷盗了5辆摩托车，价值2万多元。
　　廖川涉案金额虽然较大，但因尚未成年，只能送青少年收容管理教育所，或责令其监护人加以管教。
　　母亲拒领儿子回家管教
　　然而，当办案民警联系上廖川的父母时，母亲吴梅却称这个儿子没法管教，拒绝来凤山派出所领儿子回家。
　　吴梅讲，自己和丈夫经营一家建材门市，儿子小学期间成绩一直不错，可上了初中后，他跟着几个社会青年成天一起玩，渐渐染上小偷小摸的恶习。自去年以来，儿子已经多次因拦路抢劫和偷盗，被公安机关批评教育。可每次过不了几天，又故态复萌，跑出去到处惹是生非。
　　儿子变成问题孩子，让吴梅和丈夫伤透了脑筋。夫妻俩也曾对儿子严加管教，可儿子过不了几天又出去了，甚至干脆不回家。即使偶尔回来一次，也都是因犯了事，派出所通知接回的。
　　跪求民警送儿子去少管
　　8月26日下午，经办案民警耐心做工作，吴梅和丈夫来到派出所，准备接儿子回家管教。然而，廖川根本不愿回家，还反过来威胁父母。
　　见儿子屡教不改，吴梅气得浑身发抖，扑通一声跪在办案民警面前哭道：“求求你们把这孩子送少管所吧，我和他爸实在管不了。他进去所有的费用，我们都愿意出。”
　　民警赶紧把吴梅扶起来并解释，把孩子送少管所的费用全由国家财政支付，还可学到很多法律知识，纠正孩子的不良行为，并学到一些谋生技能。
　　最后，民警根据廖川的犯罪事实和监护人意愿，按照相关法律规定，申请对他进行收容教养。目前，相关材料正在呈报和审批之中。(文中人物均为化名)  重庆晚报记者 唐中明 通讯员 朱德清 摄影报道

