男子自制古董骗贷10亿 原故宫副院长等估价24亿
　　一起巨额贷款诈骗案透露出惊天秘密：原故宫博物院副院长杨伯达等5名顶级鉴定专家，为骗子自制的"金缕玉衣"开出24个亿的天价评估。
　　建行两位行长由此轻信了骗子的经济实力，发现被骗贷6个多亿后不但未报案，还继续为其违规提供资金4个多亿，导致银行最终损失5.4亿多元。
　　经过三个月的努力，记者翻阅350多本卷宗，联系到当时的鉴定专家深入采访。他们承认，评估时大家连"金缕玉衣"的玻璃罩子都没打开，只围着走了一趟，"过程不太合规矩"。
　　富豪骗贷10个亿 为洗钱和蒙蔽银行
　　买玉片自制"古董"
　　隔玻璃看"金缕玉衣"
　　案情
　　富豪自制"金缕玉衣" 顶级专家评估出24亿天价
　　在"中国400富人榜"中，华尔森集团总裁谢根荣一度名列第163名，资产6.2亿元。但没人知道，这些钱是从银行骗来的。
　　2000年9月，谢根荣伪造555份房贷合同，以假按揭的方式从建设银行骗贷6亿多元。但谢根荣不傻，他早早为自己留下后路。本世纪初，媒体突然开始报道一位叫谢根荣的"古董收藏家"。
　　在谢根荣贷款诈骗案的卷宗中，有一份证人牛福忠的证言。谢根荣的一审判决书中摘录了其中的一部分：谢根荣有两件"古董"，一件是"金缕玉衣"，一件是"银缕玉衣"。其实，两件"玉衣"是我用他给的玉片穿出来的，不值钱。他坚持要我找专家给这两件"玉衣"做评估，我就找了原中国收藏家协会秘书长王文祥。王文祥又找了原故宫博物院副院长杨伯达等4位专家，一起给"玉衣"作出评估报告，评估价24亿。谢根荣给了专家几十万的评估费。
　　买"文物"意在洗钱
　　贷款变成公司"古董"
　　对此，华尔森集团财务人员蒋某某称，集团的资金使用权由谢根荣掌握，审批只是个形式。谢根荣从公司拿走的现金，后来董事会决议以公司名义收购谢根荣手里的古董冲账。
　　时任华尔森集团执行总裁的郎某为谢根荣的行为作出更明了的解释：买文物的用意就是向外洗出大量的现金。
　　这样一来，资金相当于做了个"乾坤大挪移"，从银行骗来的贷款变成"古董"放在公司，而"买古董的若干个亿"不会给其他的古董商，自然会到谢根荣个人的兜里，成为干净的钱。
　　涉嫌骗贷被行长发现 古董专家签字成"挡箭牌"
　　买"古董"更重要的用途在后头。
　　2002年底，建设银行某支行行长颜林壮和副行长赵峰凭借经验，发现华尔森集团在骗贷，为此找谢根荣谈判。
　　谢根荣先向银行提供了造假的企业财务报表等材料，然后领着颜林壮等人参观了专门用来存放两件"玉衣"的"根荣陈列馆"。
　　谢根荣指着一件"金缕玉衣"对颜林壮说："全世界只有两件，专家已经做过鉴定，市场估价24亿。它在这儿，我还能赖着你们区区几个亿不还？集团只是一时资金周转困难，只要我们通力合作，还清贷款肯定没问题。"说完，谢根荣出示了有5位国内顶级古董鉴定专家签字的评估报告。
　　顶级专家的集体签名，让颜林壮和赵峰相信了谢根荣，觉得即便他有骗贷嫌疑，但华尔森集团毕竟还是一个非常有实力的企业，不会欠贷不还。另一个问题是，当初按揭贷款是颜林壮批下来的，如果骗贷的事情暴露，作为行长的他乌纱难保。
　　银行行长被"蒙蔽"再次提供资金4.56亿
　　颜林壮最终做出错误决定：瞒住上级，通过开具银行承兑汇票的方式为企业提供资金支持，帮企业发展起来，把问题"消化"。
　　后经法院查明，这部分的累计金额达4.56亿元。被抓后谢根荣曾满不在乎地对民警说，那段时间光请客吃饭，他就花了3000多万。
　　最终，审计署在审计建设银行北京市分行时发现问题。2008年3月，谢根荣、颜林壮等人被抓。至案发时，谢根荣骗贷的钱有5.4768亿余元无法归还。
　　谢根荣一审被法院以贷款诈骗罪判处无期徒刑。"被评估报告蒙蔽了双眼"的颜林壮和赵峰，因犯违法发放贷款罪、违规出具金融票证罪被法院分别判处有期徒刑20年和19年。
　　谢根荣一审获刑后上诉到北京市高级人民法院，目前二审仍在审理当中。
　　当事人
　　●中间人牛福忠
　　年过六旬，现为北京中博雅文物鉴定中心鉴定委员会主任，自称是国家文物局泰安培训中心客座教授、北京电视台《天下收藏》栏目特聘鉴定专家
　　玉片买下来以后确实是我帮着穿成"玉衣"的
　　法制晚报(下称FW)：谢根荣为什么要做"金缕玉衣"和"银缕玉衣"？
　　牛福忠：他不是有个"根荣陈列馆"嘛，搞收藏呗。
　　FW："玉衣"是谢根荣买来玉片找人做的，自然不是古董。明明不是古董，为什么还要当古董去评估呢？
　　牛福忠：咳……他当时找我评估，我说评估不了，我哪儿懂啊。他非要评估，我就找了王文祥。其他的专家我也不认识，都是王文祥找的。
　　FW：如果"玉衣"本身不是古董，那它的价值就是那些玉片价值的总和。一堆玉片居然价值24个亿，您是否觉得过高？
　　牛福忠：这你得问那帮专家去，是他们在评估报告上签的字，呵呵……
　　FW："玉衣"的评估价是24个亿，那谢根荣是花多少钱买来的玉片呢？
　　牛福忠：肯定没花24个亿，买的时候不可能那么多钱。他哪有那么多钱啊。评估价只不过是专家说的。这东西按照24亿卖，肯定没人要。
　　FW：那些玉片是从哪儿来的？
　　牛福忠：都是谢根荣从他浙江老家找的，具体怎么弄到手的我就不知道了。玉片买下来以后，确实是我帮着穿成"玉衣"的。
　　FW：那些玉片是古玉吗？
　　牛福忠：咳……有的是，有的不是。但玉肯定都是真玉。专家说是古董，那就是吧。虽然我懂点儿，但没人家专家那么懂。
　　如果是专家，都得往评估报告上签字。我不是专家，就没签。
　　FW：现在"玉衣"怎么处理的？
　　牛福忠：我不知道。
　　FW：谢根荣给专家评估费了是吗？
　　牛福忠：对。当时我在场，钱给了王文祥，他们怎么分的就不知道了。
　　●鉴定专家王文祥
　　王文祥，现已七旬，据媒体报道曾担任过中国收藏家协会秘书长，现为世界书画艺术家联合会主席、世界收藏家协会副主席兼中国总会会长、世界文物艺术品鉴定评估委员会主任
　　主要是靠眼睛看然后一起商量了一下
　　接受记者采访时，王文祥称当时是牛福忠找的自己，之后自己找了其他的专家。
　　王文祥承认，当时谢根荣已经表示过，“金缕玉衣”、“银缕玉衣”是他买来零散的破碎玉片穿起来的。“但是，我们觉得玉片零散着，将来很可能被丢弃。能把市场上这些容易丢弃的玉片收集起来，用金线穿成‘玉衣’，对国家来说是个贡献，算做了一件好事。”王文祥说。
　　王文祥也承认，“当时评估没走太复杂的程序”，“主要是靠眼睛看，然后一起商量了一下”。
　　对于24亿元的评估价，王文祥说，这是著名历史学家史树青老先生提出的价值，“我们没有那么仔细去看”。
　　王文祥称，评估报告是他归纳了大家的意见，之后落笔起草的。但谢根荣只给每人一万多元的费用，不是牛福忠作证时说的“几十万元大家分”。
　　“鉴定后，我们特别叮嘱谢根荣，这东西不能去交易，否则犯法。我认为，只要文物不上市场，专家签字谈不上什么风险，这是学术自由。”王文祥说。

