电台DJ网络直播自杀无人阻止 网友以为是误会
　　羊城晚报讯 记者林世宁报道：9月1日，从凌晨1时到晚上7时，连续五篇语气伤感、平淡的微博竟成了湖北仙桃电台DJ奕扬的死亡直播。网友们震惊、惋惜的同时也质疑，他的微博曾有7万粉丝，为何无人及时阻止他的自杀行为？
　　在9月1日凌晨1时7分发表的一篇微博中，奕扬称，自己要好好规划一下全新的生活，丝毫没有轻生的迹象。但当晚，失眠的他于3时40分发表一篇微博称，“失眠的理由有千万种，我想我变成这样都是你害的”。文中的“你”是谁？奕扬的好朋友在微博中说，他是因为感情引发的抑郁而选择离世。“八年前他曾经这样做过一次，那时他的朋友陪伴了一晚；而这次，他没有见任何朋友”。
　　9月1日中午，奕扬的心情似乎急转直下，13时55分发表微博：“这一次我不想问傻问题了，就安静地离开吧。不给任何人带来麻烦和困扰，谢谢所有拥抱过关心过我的人。”文中流露出厌世的想法。
　　1日19时许，相隔20几分钟的两篇微博成为奕扬留下的最后文字：“死亡，从来就是一场华丽的冒险。植物如是，人类亦如是。我不相信前世今生，我只认眼前。时间要带我走，回忆要带我走。在我最好的年纪，遇见了最美的风景。足矣足矣。”(这条微博后面还配发了一盆枯萎植物的图片)“现在头很痛，刚刚拨了最后一通电话。我应该可以放心离开了。这次走得太匆忙，那就这样吧。大家不用想我~”
　　据奕扬朋友的微博显示，当天22时许，奕扬的母亲赶到他的住处，发现他昏迷不醒，送院抢救至2日凌晨3时，宣告不治。2日上午，奕扬的微博被注销。
　　网友：
　　以为又是“狼来了”
　　奕扬的死讯被证实后，他的朋友无不感觉震惊与惋惜。主持人柳莺(微博)发博：“此刻我第一次可能也是最后一次看他的微博，原来他很早就关注了我，真后悔没有关注他，他有七万多粉丝啊。昨晚他发了三次微博说想自杀，为什么没有人去阻止他去安慰他？一个鲜活的生命。”
　　DJ立波(微博)：这不是第一个电台DJ选择这样的路了，但愿这是最后一个吧！同行们，好好活着，为了爱你或者不爱你的人！
　　也有不少网友发帖称：“刚看到DJ奕扬的微博的第一反应，我以为这又是一场误会。”因为类似的死亡微博至少出现过三四次，其中一篇是一名赛车手，“在傍晚发了一则心情灰暗的告别众人的微博，并附上了一张夜间拍摄的从楼顶往下俯拍的照片。这条微博迅速引起广泛关注和转发，几个小时后，他发了新的微博，不安地道歉说，之前只是好玩而已，自己现在很好。”如此反复，不少网友看到奕扬的微博以为又是“狼来了”。
　　抑郁症患者
　　自杀率约15%
　　专家：发现可疑症状立即求医诊断
　　记者联系到一名曾经的抑郁症患者，他说：“抑郁症患者想自杀那一刻是什么都不怕的，死亡相对于遭受的病痛，是一种解脱。别说7万粉丝，就算700万都劝不住他。除非那一刻有专业的心理医生陪伴，采取恰当的治疗办法，才能帮助病人度过那段危险时刻。”
　　据南方医科大学心理学系副教授赵静波介绍，抑郁症典型的症状包括失眠、早醒，正常人早晨醒来会精神饱满，而抑郁症患者则感觉头疼痛苦，对生活感到无助。除了上述症状，抑郁症病人性格上也会发生改变，例如话多变话少，开朗变闷闷不乐，生活积极井井有条变为懒散毫无计划等。赵静波说：“抑郁症患者自杀比率在15%左右，发现类似症状一定要找专业医生进行诊断，如果被确诊为抑郁症，就要配合医生采取适当的治疗措施。”

