农民发现距今12万年牛骨化石 拒他人300万收购
　　白银发现12万年前牛骨化石 在我国属首次发现
　　平川农民拒绝300万收购价而捐给博物馆
　　平川农民武和海终于给他的“宝物”找到了下家！近日，他把3年前发掘的一堆“骨头”捐赠给了白银市博物馆，经鉴定发现这些“骨头”竟然是距今约12万年的原始牛骨化石，如此完整的原始牛骨架化石在我国属首次发现，在亚洲也很罕见，欧洲只有意大利等少数国家有收藏和报道。
　　发现“骨头”农民自行挖掘保护
　　今年50岁的武和海是白银市平川区王家山镇万庙村武拐社农民，平时就爱倒腾一些古董。2008年5月，武和海驾驶砖厂的挖掘机在取土时挖出了大量“骨头”，他觉得不同寻常，立即将挖掘机停了下来，仔细一看，这些“骨头”有的像动物的牙齿，有的像肋骨，还有一个头骨。武和海以为他发现的是“恐龙”化石，因为这些“骨头”比其他动物的大得多。担心挖掘机会伤及“恐龙”，他便自己进行手工挖掘。老婆看到武和海抱回来一堆“烂骨头”，让他赶紧扔掉，武和海却把它们当做宝物，用塑料纸包裹后“珍藏”在地窖里。
　　拒绝出售无偿捐献给博物馆
　　武和海发现“宝物”的消息不胫而走。不时有不明身份的人来到武家“探宝”，还有人出价收购。武和海说，有一名山东客人到家里看了化石后出价300万元要买，当时他有点心动了，300万是当农民的他做梦都不敢想的数字。但后来他拒绝了，家人想不通，村里很多人也说武和海“傻”。
　　武和海说化石是属于国家的，他想捐给国家。白银市博物馆工作人员杜永强听到消息后，今年5月找到了武和海。经过协商，武和海同意将化石捐赠给白银市博物馆收藏，白银市博物馆向武和海颁发了收藏证书及2万元奖励。
　　后来，白银市博物馆邀请甘肃省博物馆化石专家对此进行鉴定，确认为原始牛骨化石，经初步鉴定，此化石年代属晚更新世，距今约12万年左右，保存基本完整。
　　重大发现完整化石亚洲罕见
　　杜永强说，“原始牛”生存在第四纪晚更新世晚期的我国北方，生活在陆地上，适应寒冷环境，体态比现在的牛壮大，有两只长角。专家称，这具如此完整的原始牛骨架化石在我国尚属首次发现，在亚洲极其罕见，欧洲只有少数国家有收藏。据了解，原始牛化石对研究当地的古地理、古气候等具有重要的学术价值。
　　9月1日，记者在白银市博物馆见到了武和海捐赠的原始牛化石，从外观上看，这具原始牛化石头上长有犄角，体态明显大于现代牛。杜永强说，目前，白银市博物馆已联系到专业化石修复公司近期对该化石进行修复，修复、装架完毕后，年底之前在白银市博物馆展出。本报记者 张鹏翔

