男子驾车与老妇相撞后将其带走性侵
　　9月1日凌晨4时许，合肥市铜陵路与望江路交口附近发生了一起车祸，一辆老妪拉着的装着蔬菜的平板车与一辆年轻小伙驾驶的黑色本田轿车相撞，而接下来发生的事可能谁都不会想到：当巡警接警后搜索这起车祸的当事人时，他们竟然发现小伙子将老妪带至本田轿车的后座，对其实施性侵犯。
　　车祸之后
　　9月1日凌晨4时许，合肥市铜陵路与望江路交口附近发生了一起车祸，一辆大妈拉着的装着蔬菜的平板车与一辆年轻小伙子驾驶的黑色本田轿车相撞，有路人拨打了报警电话：驾车男子下车后，对拉着平板车的女子实施了殴打。
　　包河巡警601、603号巡控车接指挥中心指令后赶到现场，然而，巡警在现场除了找到一辆平板车外，再无异常发现。
　　处警民警联系了报警人，报警人称：“驾车男子在殴打拉平板车的女子后，驾车带着这名女子沿望江路向东二环方向跑了。”
　　报警人称，驾车男子20多岁的年纪，身高170多厘米，中等身材；拉车女子50多岁，体型微胖，看穿着像是一个卖菜的。
　　全力搜索
　　在发生车祸后，当事一方对另一方实施殴打并不少见，可驾车男子在殴打拉车女子后，为什么要将对方带走？民警推测，最大的可能是男子将受害人带至别处以便继续实施殴打。
　　“黑色本田轿车，尾号1787。”报警人提供了车辆信息。
　　事发现场附近路口众多，1公里范围内有超出5个路口，而事发凌晨，顺畅的道路交通为男子快速离开现场提供了便利，这些都让整个搜索过程充满了悬念。
　　两辆巡控车沿本田车行进的路线展开搜索，逐一排查各个可疑路口，寻找那辆车牌尾号为1787的可疑车辆。
　　巡警咋舌
　　在南二环路与马鞍山路交口东侧，停在马路北侧绿化带上的一辆黑色轿车引起了民警的注意。
　　民警上前查看，车牌尾号是1787，正是报警人所称将受害人强行带走的本田轿车。
　　之后，出现在巡警眼前的一幕令所有人咋舌：在车辆的后排座位上，一名男子正与一名女子发生性行为，两人举止异常。
　　“警察，下车！”民警强行将男子拉下轿车。民警看到，男子20多岁，女子50多岁，与先前报警人所述情况吻合。事后证实，两人分别为车祸发生时的驾车男子和拉车女子。
　　老太太表情呆滞，明显受到了刺激，民警问了数遍她才开口指认男子对她实施了性侵犯。
　　“你叫什么名字？多大年纪？你在干什么？”民警连声发问，男子一言不发。
　　民警给男子戴上手铐时闻到了一股浓烈的酒味。
　　供词不一
　　目前，此案已移交至辖区刑警队。
　　事发后，老太太很激动，不愿提及发生的事情。
　　随后，记者从警方了解到，该男子今年22岁，女子今年59岁。
　　据了解，事发之后，该女子的情绪一直很激动，不太愿意提及当时发生的事情，“受伤那是当然的，身体和心灵都受到了巨大的创伤，又那么大年纪了……”一位知情人士称。
　　该女子的家人在得知这一消息后，也第一时间从家中赶了过来，对其进行安慰。在要求公安机关对犯罪嫌疑人进行严惩时，其家人的情绪也显得很激动。
　　“该女子的孩子都比犯罪嫌疑人要大。”据了解，随后该女子在去医院检查完身体后离开了。据悉，二人给出的供词存在不一致的情况，案件还需进一步的调查取证。
　　本报记者 徐韧松
　　见习记者 张梦怡

