逃犯整容成哥哥模样嫖娼被抓露馅
　　湖南人彭某在上海捅伤一人后在逃，前天凌晨嫖娼时被抓获。他原以为自己“整”成了自己的哥哥，身家清白，警察肯定查不出来。结果，警察还是发现了彭某的破绽——原来，彭某为了省钱，找了家黑诊所做整容。
　　前天凌晨，常州新桥派出所接到群众举报，称在城北大渡河路有一家浴室有卖淫嫖娼的情况。新桥派出所民警赶到该浴室时，将正在嫖娼的彭某抓了现行。彭某被民警带到派出所调查时，忙着报出了自己的“身份”：彭华，湖南人，今年32岁，在常州打工。办案民警按照程序核对他的身份信息，发现眼前的彭华比全国人口信息网上的照片年轻许多，人也胖了一点。民警问，“这是你啊？”彭某一口答应。
　　不过，民警发现，照片上的人与眼前的“彭华”嘴巴有些区别。办案民警随即对彭华的亲属进行调查，发现彭华有个弟弟叫彭兴(化名)，相差4岁。从照片上看，照片上的彭兴似乎跟眼前的这个“彭华”更像。办案民警调取了彭华弟弟的信息一查询，发现彭兴居然是一名网上逃犯。据悉，2009年初，彭兴在上海宝山区打工期间，和同伴一起在路上走，与一路人发生口角，彭兴等人掏出匕首，朝着对方就捅。案发后，其余行凶者均已落网，而彭兴一直在逃。2009年，因寻衅滋事罪捅伤他人，上海宝山区将其列为网上逃犯。这时，坐在审讯室里的“彭华”垂着脑袋，承认自己是彭兴，自己是冒充哥哥的名义，在外潜逃了两年。
　　前天下午，上海警方赶到常州新桥派出所，将彭兴缉拿回沪接受进一步的审查。
　　通讯员 李建华 快报记者 葛小林
欢迎发表评论我要评论

