大学宿舍被盗 学生称校方阻止报警
　　■新快报记者 周达标
　　今天是广东农工商职业技术学院新生报到的喜庆日子，然而很多师姐却怎么也高兴不起来。因为就在新生入学前两天，在该校东校区七栋和八栋可能至少有四间女生宿舍被盗，昨日新快报记者来到该校东校区采访时，有学生称该校已经不是第一次发生学生宿舍被盗事件，但学校一直没有回应，甚至禁止他们报警。对此该校一名工作人员接受记者采访时竟称：“有偷盗是很正常的。”
　　广东农工商职业技术学院东校区位于天河区大观中路，今天是新生正式入学的日子，作为师兄师姐的老生则提前一个星期开学，准备迎接新生。然而9月2日中午，网友“HC??要努力?肥的保?瓶”发微博称：“广东省农工商职业技术学院东区七栋八栋女生宿舍，电脑现金手机被盗，谁能保障我们学生的生命财产安全，如何维护我们的利益？学校只是敷衍我们学生，竟然说会影响学校声誉，哼，我们每年交8200就这样给我们交代吗？”紧接着，微博达人“Kevin大树”也发微博称：“9月1日晚上农工商东区七栋3楼的女生宿舍有小偷从阳台爬入并且下药，电脑手机现金被偷，第二天早上宿舍已经乱七八糟。更加TMD的是学校方面不准报警，说怕影响学校声誉。”
　　昨日下午，新快报记者来到广东农工商职业技术学院东校区采访发现，许多女生都知道七栋、八栋宿舍被盗的事。市场营销专业的小丽(化名)告诉记者，事件发生在9月2日凌晨，据她了解至少有4间宿舍被盗，分别是八栋的312、313和315以及7栋有一间宿舍，“我同学的手机放在床头，都被偷走了，现在只好趁着周末回家告诉父母，她手机被偷了所以我也联系不到她。”小丽说。
　　回应
　　广东农工商职业技术学院工作人员：“有偷盗是很正常的”
　　新快报记者随后环绕事发的七栋和八栋宿舍观察发现，一楼两边的阳台都装有不锈钢防盗网，二楼至三楼有一根电缆杆，学生都称这个防盗网、电缆杆为罪魁祸首。“只要在电缆杆上过渡一下，就可以爬上三楼了，我们宿舍在五楼都被偷过，学校至今都没有答复我们，现在还不让我们报警。”一位女同学对记者说。在校门口，一名身穿便装且坚决不肯透露职务和姓名的男子对记者称，校领导不在办公室，要求记者马上离开学校。对于学生宿舍被盗，该工作人员先是承认有此事件发生，可随后竟称：“有偷盗是很正常的。”在意识到自己“口误”后，该工作人员以“学校不允许外人进入”为由，坚决要求记者离开学校。
　　资料链接
　　广东农工商职业技术学院东校区位于天河区大观中路，是一所培养高级技能、应用型人才，以商务管理类为主、农工商并举的省属公办全日制普通高校。前身为创办于1952年的广东农垦机务学校，1984年开始举办大专学历教育，2000年转制为职业技术学院。该校培养了4万多名专业技术人才和经营管理人才，目前有全日制在校生16229人。

