出租车司机将价值超120万元黄金还给失主
　　别以为这是玩笑，他真的捡到一箱黄金！
　　妈呀！满箱子都是金子！
　　乘客遗落的纸箱，让曾文华一直不踏实。他拨开缝隙看了一眼，随即惊叫起来！纸箱里，满是黄灿灿黄金！
　　8月31日下午3时许，曾文华驾驶车牌号为川ATD829的出租车，经过水碾河路口。一位身着黑色长袖上衣的老年人向他招手，随即上车。老人手里抱着一个纸箱说：“到梨花街。”
　　“师傅，大业路那边有单行道，我把你送到路口，你自己走到梨花街行不行？否则就要绕一圈，划不来。”虽然从今年3月才开始做起“的哥”，但45岁的曾文华对成都的路况却一点也不陌生。出租车途经一心桥附近时，他主动提醒坐在副驾驶位置上的老人。
　　“不，必须要绕到梨花街。”老人用带着南方口音的普通话说。
　　于是，按照老人的要求，曾文华将他送到了梨花街路口。出租车停稳时，老人一边打着电话，一边付款，没有索要发票。还没等老人下车，另外两名在路口等候的乘客就打开车门坐到了后排座位上。“去锦里，麻烦快一点！”两位刚上来的乘客催促着，老人下车刚合上车门，曾文华就驾车向武侯祠大街方向驶去。
　　到锦里下客后，又有另外两名乘客分别从前后门进入出租车。前排乘客正要落座，曾文华看了一下副驾驶位置。副驾驶座位下方一个比鞋盒稍大的纸箱跃入他的眼帘。“这不是那个老人先前抱着的纸箱么？”曾文华随即将纸箱捡起，放到后备箱内，并打电话向自己所在的康福德高出租汽车公司上报。他并不知道纸箱里装的是什么，只是觉得稍微有点重。
　　繁忙的工作在继续，从红牌楼到外双楠，之后又到机场……一路上，曾文华都听着交通广播，留意有没有寻找失物的信息。
　　当晚23时许，有些疲惫的曾文华驱车来到双桥路，与在这里经营商店的母亲闲聊。
　　“你莫要捡个炸弹放在车上哦！”听曾文华说起捡到一个纸箱，母亲开了个玩笑。
　　曾文华心里不踏实，决定看看纸箱里装着什么。轻微拨开纸箱边缘的一道小缝，他突然惊叫一声：“妈，快看，满箱子都是金子！”母亲凑上前一看，跟着惊叫起来：“妈呀，真是金子！”
　　从没怕过贼 这一晚他失眠了
　　曾文华从未怕过贼，但这次怕了。当晚，他把纸箱从桌子上藏进柜子，又从柜子藏进箱子，最后还是抱在怀里过了一夜。
　　箱子里装的大都是黄金首饰。据曾文华后来过秤，箱子总重3.45公斤，仅仅黄金首饰就接近3.4公斤。根据昨日14时和讯网载世界黄金现货约375元/克的价格换算，这一箱黄金的价格就超过120万元。
　　“活了45年，从小到大都没有见过这么多黄金！”曾文华难掩惊讶。突如其来的这么多黄金，非但没有让他喜上眉梢，反倒是让他变得忐忑起来。“这东西不是自己的，又这么贵重，肯定要交还失主。”当天晚上，曾文华再次通知公司，要求确认有没有失主前来寻找。但还是没有动静。
　　一箱子黄金，成了曾文华手头的“烫手山芋”。母亲告诉他，晚上别跑车了，找个地方把黄金放好。曾文华听了母亲的话后随即回家。“这么多黄金放哪里才安全呢？”曾文华说，自己平时一点也不怕贼，但当天晚上却紧张得不得了，从桌子到柜子，从柜子到箱子，总觉得放着黄金不安全。最后，他索性就将纸箱放在枕头旁边，抱着睡。
　　“抱着黄金哪里睡得着哦？”当晚，曾文华彻夜难眠。
　　第二天上午，公司方面还是没有接到寻找失物的消息。中午时分，曾文华带着妻子张鸣，一同将纸箱送到位于建材路的康福德高出租汽车公司。因物品贵重，公司方面决定报警。
　　能找到失主 多亏卖首饰的老婆
　　妻子张鸣发现，黄金上有品牌印记。他们主动联系上失主，在派出所将满箱黄金交还给失主。但现在，曾文华还是睡不着觉。
　　在110巡警的带领下，曾文华夫妇与公司负责人一同赶到成华区公安分局万年派出所。在开箱查验物品时，琳琅满目的黄金首饰如戒指、项链、手镯等，令众人吃惊不已。
　　“这个牌子的黄金首饰有点熟悉呢！”突然，曾文华的妻子张鸣出了声。张鸣是茂业百货黄金珠宝销售柜台的一名销售员，平时和黄金首饰接触颇多。她发现，纸箱里的黄金首饰，以某一品牌居多，而她所在的商场也卖过该品牌的首饰。由于暂时没有失主的信息，征求警方的意见后，张鸣决定尝试通过商场方面寻找失主。
　　通过商场方面联系到该首饰品牌的公司负责人后，张鸣试探性地问起对方，是不是有货物遗失。“我们是掉了一点货……”对方的回答支支吾吾。见此情景，张鸣直接告诉对方，可让失主本人到派出所进一步核实。
　　当一名老人在四个朋友的陪同下出现在派出所时，曾文华一眼就认出了他。老人先是一阵迟疑，待回过神来，主动给曾文华来了个拥抱。据了解，老人就是失主郑先生，从事黄金首饰生意。记者事后从万年派出所获悉，郑先生为福建籍人，经核实相关信息后，已经领回不慎遗失的黄金。
　　好人有好报 的哥将获奖励
　　曾文华的领导表示，这次捡到的失物是迄今为止最为贵重的。公司方面将会给予一定的经济奖励，并为其争取“优秀员工”的荣誉。
　　昨日下午，郑先生的生意搭档翁先生告诉成都商报记者，郑先生在丢失装着黄金的纸箱后十分沮丧，一天都没有吃饭。事发当天，郑先生一边打电话一边离开出租车，忘记带走装黄金的纸箱，当回过神来时，出租车已经离开。“当时没有留发票，也不记得车牌甚至车型。”
　　成都康福德高出租汽车公司的总经理陈绍文表示，出租车公司对于乘客遗失物品有着严格规定，要求驾驶员必须在发现失物的第一时间向公司上报。“公司一共有1050辆出租车，一般每个月的哥上交的乘客失物约有50件，但曾文华这次捡到的失物是迄今为止最为贵重的。”陈绍文表示，鉴于曾文华主动上报并寻找失主的表现，公司方面将会给予一定的经济奖励，并为其争取“优秀员工”的荣誉。
　　“烫手山芋”般的一箱黄金还回去了，但曾文华的失眠还在继续。“不知道为什么还是睡不着。”曾文华重复着那句话：这辈子都没见过这么多黄金，现在想起来还像是做梦。
　　昨日，曾文华本应该开车上班，他却让车子闲着。他说，接连两天都没睡着觉，不敢开车上路。
　　成都商报记者 王圣 摄影记者 王效
　　提醒
　　乘坐出租车 记得要发票
　　成都市出租汽车管理处提醒市民朋友，在乘坐出租车时，请记得向所乘坐的出租车司机索要发票。发票上一般印有出租车的电话、出租车的车牌号、出租车驾驶员的服务资格证号。乘客一旦发现物品遗失在出租车上，可以通过联系成都市出租汽车管理处(电话86668077)，或者根据发票上提供的出租车公司电话，寻找失物下落。

