库管员为讨男友欢心偷库房药品出售
　　上市药企库管员，本来只有1800元月薪，但她为讨男友欢心，说自己月薪2500元。为了圆谎，她竟然将库房近5万多元药品偷出去贱卖成5000元。昨天，她因涉嫌职务侵占在法院受审。
　　南岸区检察院透露，由于药企库房不断发生药品被盗，为了让更多的药企从业人员以案学法，他们组织了该区的11家知名药企的库管、中干等30多人前往旁听学法。
　　讨男友欢心
　　竟想到偷药去挣钱
　　南岸区检察院指控，梁某是某上市药企重庆有限公司库管员，1997年就到该公司工作，算是老员工了。从2009年开始，她负责统计药品的破损情况，并联系公司采购员将破损药品退还厂家，此外，如果有客户主动要求退货的，公司的采购员拿票据经她检查后，客户再来拿货。
　　法庭上梁某承认，她偷药是因为刚耍了一个男朋友。她告诉男友，她的月薪是2500元，但实际她只有1800元。为了讨男友欢心，让男友相信她有那么高的工资，她就想找点“外水”。
　　检察官举示了梁某的供述。
　　梁交代，她曾经路过南坪四小区时，看见一个“回收药品”的联系电话，就想到偷药卖的点子：她到仓库里将正规药品拿到退货区，把正规药品冒充成退货的药，再通知别人到库房把药品拿走。她偷的都是一些常用药品，如西安杨森的吗丁啉、中美史克的新康泰克、云南白药膏等。
　　发现有人偷药
　　库房安了八个摄像头
　　该上市公司物流中心的一位副总证实，库房每天都有人进行盘存。从今年3月份开始，有关人员经常发现电脑库存数与实际有差异，库房的药少了。3月22日，他们在库房的不同部位安装了8个摄像头，希望通过摄像头能够抓住盗贼。
　　3月25日下午，他们调取录像时看到，当天上午8点50分至9点20分，库管员梁某将盗窃的药品拿到退货打包区，进行打包后放在出货区，当日下午14点30分左右，交给一个中等身材、头发稀少的中年男子，中年男子拿着药品步行离开。
　　随后，他们根据录像去退货打包区查找，发现该处还有80盒芬必得与20瓶五福心脑清，均不符合退货标准，属于正常药品。他们怀疑这是还没有来得及转移走的赃物。
　　同时，他们盘存后发现，库房正好缺少上述药品。
　　继续监控摄像
　　证实库管员盗窃药品
　　3月26日上午8点45分左右，公司领导在录像里看到，梁某在退货打包区对前述80盒芬必得和20瓶五福心脑清进行打包；
　　9时许，梁某带着打包好的一箱药从仓库出来，坐上公司的送货车准备离开。公司相关人员赶忙上前将车拦下，并报警。
　　检察官称，现有证据证实，梁某从2011年3月17日至3月26日，共从公司仓库中盗走贵重药品2484盒，经鉴定，价值5万余元。只有最后一批价值几千元的药被拦下，其余价值4万多元的药均被销赃，贱卖成5000元。
　　贪慕虚荣惹祸
　　案发后男友不管她
　　昨天庭审时，梁某承认盗药，在法庭辩论和最后陈述阶段，都没有说过多的话，只希望法庭对她从轻发落，早日放她出去带孩子、好挣钱来还债。
　　法官语重心长地说：“我接手此案后到庭审，对你的情况也比较了解。你离了婚独自带着小孩，生活不容易。后来新交了男朋友后，为了贪慕虚荣，给男友吹嘘自己有2500元月薪，想讨好男友。但你出事后，你男友跑了，对你不闻不问。你觉得划算吗？反而还是你一个朋友，东拼西凑了三四千元到法院，给你赎罪。”
　　法庭当庭判处梁某有期徒刑2年6个月。
　　宣判后，旁听的某药企库管小杨和同事感慨，“这女的太划不来了”。
　　重庆晚报首席记者 罗彬

