男子用铁丝捆绑儿子和两名侄子 通电将3人电死
　　传闻调查
　　在玉环打工的四川男人电死了3个孩子
　　其中一个还是他的儿子？
　　玉环警方表示：正在全力追捕中
　　通讯员 蔡金通记者 孙自鸣
　　昨天，网友“xjc2188”在玉环E网发帖：据说在楚门有个外来人员，今天早上把三个小孩捆起来，其中一个是自己的孩子，还有两个好像是自己的侄子侄女，然后用电把他们触死。然后自己逃了。
　　记者核实
　　事发现场位于玉环县龙溪乡塘厂村，不是玉环楚门镇。
　　目击者说，救护车是昨天早晨8点半开到现场来的。3个孩子送到楚门镇上的医院抢救。
　　医护人员说，送到时几乎已经死了，抢救费只花了397元，抢救只是为了尽心。
　　3个家庭在医院哭得呼天抢地。3个死亡的孩子都是男孩，分别是3岁不到、5岁和6岁，四川人。他们是亲戚。
　　其中，年龄最小的男孩，爸爸是犯罪嫌疑人，叫阴雄强。另外两个男孩，是嫌犯妻子兄弟的孩子。
　　铁丝捆了手脚然后通电
　　昨天早晨8点多，小男孩的奶奶买菜回来，打开房门，看到3个孩子都躺在床上，手和脚上都被铁丝捆绑着，铁丝的一头接在了电源插座上。
　　3个孩子被残忍地电死了。
　　昨天中午，还看到有铁丝在门外。
　　警务人员说，估计3个小孩跟嫌犯都很亲热的。邻居们说，可能是以做游戏为名，欺骗孩子们就范。
　　取钱逃跑前给妻子送水喝
　　昨天早晨，3个孩子是阴雄强在带。案发后，他逃跑了，警方认定他有重大嫌疑。
　　阴雄强在玉环县芦浦镇工业区打工 ，他的妻子、小舅子和岳父都在塘厂一五金企业上班。
　　两个上班的地方，距离十多公里路。
　　阴的妻子说，昨天一早，丈夫说厂里不上班，他在家带3个小孩。老婆同意了。
　　早晨七点不到，老婆就上班去了。7点多，还打过电话，问孩子们怎么样。
　　随后，阴雄强还送水去给老婆喝，以往从来没有送过。
　　这让老婆感到有点反常，于是回家去看看，发现孩子们出事了。刚开始，还能打通他的电话，后来就打不通了。事后想想，他来送水可能是想见她最后一面。
　　逃跑前，他分两次从当地银行取走了1万元钱。
　　老婆说他精神不太正常
　　让大家想不明白的是，他为什么对自己小孩也这么残忍。
　　嫌犯妻子说，老公最近心情很不好，精神有点不太正常，还去玉环的医院精神科看过病，服过药。
　　昨天傍晚，案发现场的门已经上锁了。3个家庭的人都被警方带走配合调查。
　　当地传言说，嫌疑人可能怀疑儿子不是他亲生的。记者了解到，阴雄强的老乡也有这个说法。
　　不过，嫌犯每天忙着上班，邻居对他不太了解。他的老婆长相不错，年轻。至于夫妻俩关系如何，他是否在报复妻子及娘家人，目前还不清楚。
　　当地人还说，他逃跑时知道从银行取走1万元钱，也可能是在装疯。
　　昨天傍晚，玉环县公安局发布新闻说，9月4日上午8时多，该县龙溪乡发生一起恶性杀人案件，犯罪嫌疑人阴雄强将其幼子及两名妻侄杀死。
　　玉环警方表示，经过初步侦查，犯罪嫌疑人阴雄强，男，27岁，四川省内江市东兴区石子镇谷嘴村人。据家属反映最近精神反常，曾到多家医院医治，作案后在逃。现在警方正在全力追捕之中。
　　警方还表示，人没抓到就没法做鉴定，所以还不清楚他是否真有精神方面的疾病。

