智障者失踪3年被发现在服刑 家属疑其系顶罪
　　一个三里五村都知道的疯子，三年前离家出走。
　　三年后的今年7月11日，家人接到三门峡监狱一电话，称这位疯子刑期将满，让来接人回家。
　　这一幕让家人不知所措。智障的家人犯什么罪了？怎么会在监狱？为什么疯子入狱前走法律程序时家人一无所知？愤怒的家属向河南商报记者讲述了这一离奇故事。
　　吕天喜话语摘要：
　　(这些话听着很费劲，虽然话短，有些需要村民的“翻译”才能明白。)
　　记者：你多大了？
　　吕天喜：18。
　　记者：哪年出生？
　　吕天喜：前年。
　　记者：你叫啥？
　　吕天喜：吕天喜。
　　记者：你回来几天了？
　　吕天喜：回来一年多了。
　　记者：以前在哪里？
　　吕天喜：监狱。
　　记者：为啥住监狱了？
　　吕天喜：在洛阳抢劫了。
　　记者：在监狱美不美？
　　吕天喜：美。
　　“围观”疯子
　　吕天喜顺着街道远远走来，弓着腰，迈着大步，腋窝下夹个东西。
　　围在他家门口的十多个村民起了骚动。坐在树荫下的一些村民赶紧站起身，走到街道中间，确认走来的正是吕天喜，哈哈笑说：“这家伙也不知道去哪里溜达一圈，居然回来了。记者你运气好，要搁到往常，你甭想这么容易见到他。”
　　吕天喜此前在监狱待了三年，从8月22日出狱至今回家不到一个月，街头村口邻村溜达的习性依旧。
　　他的家，平房上房，土墙围墙，木栅栏大门，门口一头老牛。走到家门口的吕天喜眯着眼睛，歪头看着村民，在门口石头上坐下，拿下腋窝夹的鞋和袜子，脸露傻笑，微张嘴巴，脱落的两颗上门牙处形成一大洞，像他家的木栅栏大门被人偷去。
　　“天喜，有人又来接你去监狱了，你去不去？”一村民开玩笑。
　　“去。”吕天喜知道是和他说话，张嘴回答，一说话跑风漏气，后面再说的什么，听不清了。村民们哈哈大笑。
　　吕天喜57岁的邻居婶子杜霞说，这人就是个傻子疯子，脑子有问题，你说啥，他跟着说啥，你要问他杀过人没，他也回答杀过人。
　　“坐牢、杀人，他都不知道是啥概念。”70岁的村民程天照也说。
　　吕天喜变身“田星”出监狱
　　吕天喜家住嵩县大坪乡宋岭村，今年34岁，没有上过学，未婚，单身。其父亲老实巴交，母亲既聋又哑还瞎，长年卧床，还有一兄弟，31岁，也没有成家。吕天喜自小精神智力不正常，三里五村都有名。
　　不过，三年前一天，“爱唱戏”的吕天喜离开村庄，不知所终。
　　“谁也没有把这当回事，他常出去四处窜，时间一长我们都以为他不在人世了。”父亲吕都娃说，他带给村民的尽是祸害，不见了也好。村民们慢慢忘记了吕天喜。
　　可在今年7月，宋岭村村委会突然接到来自三门峡监狱的一个电话，称监狱里一个叫“田星”的犯人，自称是宋岭村人，即将刑满释放，请家人来接。
　　“得到消息，我们立马和三门峡监狱联系，觉得要出狱的‘田星’很可能是失踪多年的外甥。”说起吕天喜坐牢的事，他舅舅程建忠有点恼火。7月12日，程建忠包车赶往三门峡监狱，见到监狱方所说的“田星”，终获证实，“田星”即是吕天喜。
　　监狱警官告诉程建忠，法院判决书上该人叫“田星”，此人与外人无法交流，在监狱什么活都不干，也不会干，好在即将出狱，请尽快领回家。
　　法院判其抢劫罪 家人却不知
　　确定“田星”是失踪三年的吕天喜后，见多识广的程建忠陷入了迷惑。
　　吕天喜是怎么变身“田星”的？他又是因什么罪入狱的？家属怎么都不知道？释放证明书给了他部分答案。
　　这份2011年8月22日下发的释放证明书显示：兹有田星，男，1958年1月1日生，原户籍所在地河南省嵩县大坪乡宋岭村，因抢劫罪于2008年11月13日经洛阳市西工区人民法院判处有期徒刑3年，附加罚金1000元。现因执行刑满予以释放。
　　出生日期引起程建忠不满，“整得我外甥比我年龄还大，他的面相不老，办案人员看不出没那么大年龄吗？日期1月1日，明显是编造的。”
　　程建忠说，当时在监狱里，他们经努力曾一睹判决书内容：“田星”自称为嵩县纸坊乡宋岭村人，在档案卷宗的空白处注明有“痴呆”二字。
　　“吕天喜前言不搭后语，所有人一接触就知道他不正常，他会犯什么抢劫罪呢？”他说，即使吕天喜真的做了错事抢了他人财物，公安检察院法院等相关办案部门在办案时就没有发现他脑子不正常，让他负法律责任前要做精神病鉴定吗？对待这样一个人，相关部门在将其判刑入狱前，居然也不设法通知家属，这更是失职，“总之，各办案人员不负责任，致使不该承担刑事责任的精神不正常人入狱3年，是失职渎职行为”。
　　再往下面猜想，程建忠不敢了。他小声嘀咕，家属什么都不知道，也不在现场，会不会是他人犯罪，吕天喜被弄去顶罪了？
　　多方证实吕天喜精神不正常
　　由于至今没有权威机构的鉴定，吕天喜的智障和精神不正常，只得从村民和地方村委会去证实。
　　吕天喜家的户口本显示，吕天喜出生于1977年12月23日，户籍嵩县大坪乡宋岭村。村委会会计刘庄子向河南商报记者证实，吕天喜自小智力不正常，几年前邻村发生一起命案，办案人员调查他，问是不是他杀的人，他回答是，后来调查出不是他杀的。村委会也出了书面证明：吕天喜自幼憨傻，无劳动能力。
　　和宋岭村距离不远的闫庄村众多村民都证明了吕天喜的“疯样”。闫庄一商场老板张志强在证明材料上写道：嵩县大坪乡宋岭村村民吕天喜，患有精神病，无劳动能力，多次出走，寻不到自己的家，于2008年走失，多年未归，家人四处寻找无音讯。
　　但在采访中，河南商报记者也得知，在家之时，吕天喜确有偷盗和抢劫邻居行为。杜霞说，2008年初，她家缝了一条新被子，转眼不见，后发现是吕天喜偷走卖了三四十元钱。
　　“他不会挣钱，家里没钱，天天在外，咋生活？都是靠偷拿，还经常当着村民的面拿。”另一村民说，也不知道疯疯傻傻的他咋样有了这个坏毛病，村民们都知道这点，可拿他没办法。
　　记者采访各方频频遇阻
　　一个疯子智障人，经过公检法各环节入狱3年，姓名出生年月都谬误，家属还不知道，这在法律上是说不通的。诸多疑问需要洛阳市相关部门解释。
　　程建忠说，在得到家属反映后，洛阳市成立了调查组，来调查此事，但对河南商报记者的采访，各方均相互推脱。
　　因为警务改革，洛阳市西工区公安分局撤销，在洛阳市公安局宣传处，一负责人称，他听说此事，不过，此事主要与法院和检察院有关，想了解情况，只能去这两个部门。
　　而主办此案的洛阳市西工区法院，负责和家属接触的李姓副院长说，采访此事需洛阳市中级人民法院批准。洛阳中院却称，这是西工区法院自己的事，不用上级批准，可自行决定是否接受采访。
　　洛阳市人民检察院也已介入此事，牵头调查此事的李姓负责人在电话中告诉河南商报记者，他们只是牵头调查，初步调查情况已经移交给洛阳市政法委。目前正在按程序对吕天喜做精神病鉴定，做出鉴定才能采取下一步举措。洛阳市政法委办公室工作人员则称，此时还不宜接受采访。
　　程建忠证实，他在8月29日刚到洛阳市有关部门，递交了吕天喜的精神病鉴定申请。
　　河南国基律师事务所律师张胜利认为，姓名出生年月错误的吕天喜在监狱坐牢3年，家属不知，公检法部门存在明显失职，“对这类特殊人员，公检法部门发现后应该给予更多关怀，和其家属联系，且对其进行精神病鉴定，因为智障常会导致精神疾病，而不是草草结案”。
　　“到时候怎么向社会解释呢？”张胜利说，如果说吕天喜是入狱前就有精神病，那根本就不该负刑事责任入狱，公检法要为其3年牢狱担责，如果说是入狱后有的，那将又引起监狱和公检法部门的纷争，相关部门要对其赔偿。

