两名菜贩因口角斗殴 一人手掌被砍断一人割喉
　　东南网-海峡都市报9月2日讯(记者 陈青松 文/图) 昨天下午4时许，芗城区建元路诗浦菜市场人来人往，一个无人看守菜摊上，蔬菜沾着斑斑血渍。20分钟前，相邻的两名诗浦村的菜贩发生口角引发一场血案，结果造成一人左手掌被砍断，一人自己持刀割喉。所幸，110民警及时赶到，将两名伤者送往医院救治，都暂无生命危险。
　　凶案的真实原因及凶器的来源，还有待新桥派出所的进一步调查。
　　砍断别人手掌
　　行凶者割喉欲自尽
　　在诗浦菜市场，一棵大榕树旁，一个菜摊无人看守，案板上血迹斑斑，排放的蔬菜也全都沾着斑斑血渍，过往市民无不为之侧目。而在菜摊前方1米多远的一处水洼，还留有大片血水。
　　就在记者询问周边的其他菜贩事发经过时，一名身着红衣的女子冲到有血迹菜摊的旁边，指着隔壁一位正在卖菜的黑衣妇女破口大骂，随后红衣女子被周边的菜贩劝开。现场的市民说，这名红衣女子是被砍断手掌的摊贩的妹妹。
　　诗浦市场的建元路出口，也发现有一大摊血渍。附近杂货店老板蔡先生称，被砍断手掌的叫郭某杉，行凶的是同村人赵某光。
　　现场的110民警告诉记者，他们赶到现场时，郭某杉左手掌被砍断，不停地流着血；而砍人的赵某光也倒在地上，喉咙被割破，也大量出血，“我们等不及120急救车，就先安排车辆将两人分别送往解放军175医院和漳州市中医院救治”。经110民警初步了解，赵某光在砍伤郭某杉后，持刀割喉。
　　收摊引发口角
　　次日持刀相向？
　　记者赶到解放军175医院时，郭某杉的亲属正焦急地围在急诊室外。其妻子郑某说，“医生还在给他止血，断掉的手掌，医护人员也立即冰冻起来，医生说两个小时之内断掉的有可能接好，但现在我也不知道能不能接起来”。
　　据郑某介绍，赵某光是他们隔壁摊主赵某志的弟弟，事情的起因可能是事发前一天收摊时发生的一次纠纷。那是前天傍晚6点多，郭某杉开始收摊，而旁边赵某光的嫂子还未收，由于郭家的摊位比隔壁赵家的摊位高，赵家许多菜都靠在他们的摊位上，结果在收摊位的木板时，郭某杉不小心把隔壁赵家的一些菜给碰掉了。当时赵某光的嫂子就破口大骂，郭某杉回敬了几句，双方发生了口角。
　　郑家原本以为这件事就这样过去了，毕竟大家都是同行，还是同村人，但没想到今天发生了这样的事。“可能是今天下午赵某光的哥哥赵某志跟我丈夫又发生口角，赵某光拿着菜刀突然动手，一刀将我丈夫的手掌给砍断了。”
　　昨晚7点多，郭某杉被送进手术室，动手术接手掌。在市中医院急诊室，赵某光正躺在病床上打点滴，他的脸上全是血，白色的衬衫也被鲜血染红，其颈部已经做了包扎，记者问他话，他也无法正常回答。急诊室的医生告诉记者，赵某光现在病情稳定，没有生命危险，“他的喉咙没有伤到气管，只是伤到了肌肉，但现在无法发声说话”。
　　赵某光的姐夫介绍，赵某光今年40岁，至今未婚，前几年人还挺好的，但“最近几年头脑有点问题”。
　　据了解，赵某志已经被警察带到新桥派出所做笔录，对于今天与郭某杉发生口角一事，记者暂时无法核实。
　　当记者再次来到诗浦菜市场，找到赵某光的嫂子，询问事发当时的情况。针对口角的说法，她承认，是因为当时菜被碰掉了。但对于赵某光如何砍人，她自称“我当时低头在整理菜，没有看到事情是怎么发生的”。

