23岁男子骗租老乡600辆小车集资诈骗一亿多元
　　羊城晚报讯 记者董柳、实习生何超报道：一名23岁的河南小伙子以高额租金为诱饵，诱骗租赁了400余名河南老乡的600多辆自有小轿车，再将车辆抵押套现，以此集资诈骗上亿元。2日，曾引起轰动的“豪杰租车诈骗案”，在广州中院开庭审理，三名被告受审。
　　公诉人指控认为，谌波犯集资诈骗罪、虚报注册资本罪、信用卡诈骗罪，周钢停犯集资诈骗罪、虚报注册资本罪，刘义平犯非法吸收公众存款罪。
　　目前，警方已找回了200多辆车，将其扣押在广州白云区的云山诗意停车场，另有部分车被车主自行找回。
　　月租八千骗走六百辆车
　　2010年11月2日，赵义山等多名被害人向广州市公安局报案称，谌波及广州豪杰汽车租赁有限公司涉嫌诈骗。次日，警方决定对豪杰公司的谌波、周钢停非法吸收公众存款、合同诈骗案立案侦查，并先后拘留相关嫌疑人。
　　调查发现，2008年8月至2010年10月，谌波、周钢停等人以广州骏驰汽车租赁公司和豪杰公司名义，以出租车辆每月可获8000至1.2万元不等的高额租金为诱饵，诱骗王团结等400多人将自有的600多辆丰田凯美瑞、本田雅阁等车租赁给豪杰公司。随后将车辆抵押，以月利息3%至5%的高息，向第三方借款15万至20万元，然后将车辆交给第三人使用。
　　根据司法会计鉴定报告，被害车主报案者共465人，报案车辆648辆，车辆价格共1.14多亿元；集资诈骗涉案1.19亿余元，投资者收取回报5900万余元，损失6000万余元。
　　指控还显示，三人还涉嫌虚报注册资本、信用卡诈骗、非法吸收公众存款等多项指控，累计涉案金额达3亿多元。
　　三名嫌犯认罪态度不一
　　今年23岁、曾在部队服过役的河南固始人谌波，并不承认上述罪名。他认为，当时成立公司有正常的业务往来，并不是为了诈骗。有证据显示，谌波2008年已开始经营租车生意，2009年3月，谌波等人委托中介公司代办了注册资本为10万元的豪杰公司工商登记，同年7月，将公司增资至1000万元，涉嫌虚报注册资本。
　　谌波的辩护人认为，被害车主多是自己主动和谌波单线联系，谌波并没有公开地在社会募集资金，车主多为谌波的老乡和朋友，“向亲戚朋友借钱不应算作集资诈骗罪”。
　　43岁的河南人周钢停则认为，自己一直以为豪杰公司办理的是正规的汽车租赁业务，“我也是受害者，我亲朋好友的三十多辆车也被租出去了”。他还说，自己只是名义上的股东，持有股份是为了便于公司注册。
　　而现年30岁的刘义平则扮演了“中介”的角色。谌波以车为抵押，每辆车可以从刘手中拿到10万到15万元，由刘再把车租出去。刘义平从每辆车中收取2%的利息。但刘义平却在庭上大倒苦水说，他实际垫付了600多万元。
　　该案目前已审理完毕，将择日宣判。

