租入租出均返利 豪杰完全是个局
　　豪杰公司以高额月租揽下600多辆轿车，又以低价抵押给租户，每季度“还钱”
　　■统筹：新快报记者 周达标
　　■采写：新快报记者 周达标 见习记者 刘倩
　　“豪杰租车诈骗案”昨日终于在广州市中级人民法院开庭审理，检方指控被告人谌波、周钢停等人，以高额租金为诱饵骗取400多人的600多辆轿车已触犯合同诈骗罪和非法吸收公众存款罪。谌波、周钢停等人对此极力否认。然而新快报记者调查发现，谌波开设的豪杰公司在一开始就没有正规租车公司的运营轨迹，不但对车主以高额租金利诱，对于车辆的承租人竟也以不可思议的高额回报来吸引。
　　诱惑
　　每月8000元的高回报
　　“我连车都没摸到，就把车交给豪杰公司了。”卢建设说，之所以这么信任，完全是因为老乡的关系。
　　在碰上“豪杰租车”以前，来自河南的卢建设一直是本本分分的出租车司机，每个月3000多元的收入除了房租和吃饭外，每个月都能存下一半以上，几年下来也积攒了10万元的存款，不过安稳的生活在去年6月戛然而止。
　　2010年6月，同村的一个老乡卢耀庭私下提起，开出租车太辛苦，不如买辆轿车挂在豪杰租车公司下面出租，每个月能收回8000元租金，两年左右就可以把车的成本收回来。到时候车还是自己的，比开出租车容易多了，而他本人买了6辆车租给豪杰公司，一个月坐收48000元租金，日子好过得很。
　　见卢耀庭说得天花乱坠，卢建设也跃跃欲试。回去和弟弟商量后，两人合资23万多元拿下了一辆丰田凯美瑞轿车，“卢耀庭是中介来的，手续都是他帮我办的，包括上牌也是，我连车都没摸到，就把车交给豪杰公司了。”卢建设说，之所以这么信任，完全是因为老乡的关系。
　　其他400多位受骗车主，受骗的过程几乎和卢建设如出一辙。根据检方的记录，在2008年8月至2010年10月间，车主们共买了600多辆崭新的本田雅阁和丰田凯美瑞轿车交到了豪杰公司。而最悲惨的莫过于王团结，在得知车子被豪杰公司抵押套现后，心急如焚到处寻车，年仅34岁的他不幸于去年10月在先烈南路猝死街头。
　　游说
　　上当皆因相信了老乡
　　有知情者称，周钢停能从一个出租车司机摇身一变成为公司总经理，就是谌波看中了他认识出租车的老乡多，容易取得信任。
　　20多万元的新车，自己都舍不得开就如此轻易交给别人，有些甚至自己都没摸过……新快报记者在调查中发现，在一系列的关系链条中，老乡的情感起到了至关重要的作用。
　　卢建设坦言跟卢耀庭认识已经不止10年了，老乡俩一起开出租车多年，有什么都互相关照，见到卢耀庭都下血本买6辆车投进去，他丝毫没有怀疑过其中的讹诈。
　　更重要的是，租车公司的老板谌波，也是河南人，这让他们对豪杰公司有份天然的信任，而公司的总经理周钢停，更是曾经一起风里来雨里去的出租车司机。有知情者称，周钢停能从一个出租车司机摇身一变成为公司总经理，就是谌波看中了他认识出租车的老乡多，容易取得信任。果然，周钢停为谌波找来了卢某等人，宣扬每月8000元至15000元的高额回报为诱饵，不停诱惑其他老乡买车交给豪杰公司，而卢本人，则一下买了6辆车交给了他。
　　新快报记者调查发现，从2008年8月起至2010年10月，豪杰公司每个月都按时把租金打入车主的账户，因此曾对豪杰公司有所怀疑的人，都慢慢放下戒心，并竭力邀请亲朋好友加入投资，甚至不惜借高利贷，王团结就是其中一位，结局也最为悲惨。
　　根据检方查明：周钢停在2010年8月知道谌波将车辆抵押给他人的情况下，仍负责通过卢某等人介绍车主提供车辆给谌波，并记录车主交车情况，负责每月向车主支付8000元不等的租赁费。在知道谌波将车辆抵押出去并开始拖欠车主租车费用的情况下，于2010年10月，伙同谌波骗取广州锦湖汽车租赁有限公司的6部奥迪汽车。
　　馅饼？陷阱！
　　免费开新车还有钱拿
　　租一辆车来开，每个季度还有8000元返还，不想开了随时可以退回押金。刘青春心动了，向豪杰公司汇了14.1万元后也拿到了一辆崭新的凯美瑞轿车，而且连协议都没签。
　　车是到手了，那么豪杰公司如何将这些车抵押套现呢？昨日在广州市中级人民法院门外，新快报记者见到了承租人刘青春。钱、车两空的刘青春听说豪杰公司的案件要开庭，就拿着《租赁协议》和汽车行驶证从白云区太和镇赶来听庭，无奈迟到进不去。
　　“免费有新车开，还有钱拿。”刘青春一句话总结了豪杰公司将车抵押套现诡计。刘青春是湖南人，在广州白云区太和镇开了几间店铺，2009年6月，刘青春刚好想买一辆凯美瑞，不料他所看中的型号缺货了。此时，“热心”的老乡告诉他，何不去豪杰公司租一辆，不但经常有新车开，每个季度还有8000元返还，“不想开了随时可以退回押金”。
　　向刘青春推荐的是一个认识了十几年的老乡，据刘青春称，这名老乡从2008年下半年就开始在豪杰公司租车，不但每隔三个月就换一台新车，而且每个季度还有8000元租金。“他从凯美瑞换成了雅阁，后来又从雅阁换成了天籁，都是新的，我们一直都在看。”刘青春说，经过老乡的“引荐”，他也心动了，向豪杰公司汇了14.1万元后也拿到了一辆崭新的凯美瑞轿车，而且连协议都没签。
　　开了三个月后，豪杰公司果然按约定返还了8000元，此时刘青春也想学着老乡换一辆新车，但是找到公司“中介”刘义平后，对方一直不肯答应，考虑到自己连租赁协议都没有，刘青春只好再开了三个月的“旧车”。2010年1月，刘青春终于拿到了刘义平给的租赁协议，但却再没有收到豪杰公司返还的金额，要求退还押金更是遥遥无期。
　　不久，车主发现了豪杰公司不对劲，根据GPS找到了刘青春家里，与刘青春商量后协定用两把锁锁住方向盘。然而一转身，车主就将刘青春的方向盘锁撬开后将车开走了，刘青春顿时钱、车两空。
　　车的流向——大多数可能追不回来
　　新快报记者昨日在白云区某停车场看到，这里停放着凯美瑞、天籁、雅阁等200多辆车，这是目前所有能找回的车辆。如果说刘青春的车被车主“抢”了回去，是这位车主的幸运，但对于绝大多数车主来说，想找回车已经近乎不可能。
　　2008年7月，谌波在科韵路和田大厦成立了豪杰汽车租赁公司时曾经扬言：公司的车要租给政府部门和有关领导使用的。很多人对此都表示怀疑，但在找车的过程中，逐渐印证了谌波并非口出狂言。
　　20多万元的轿车，大多都配有GPS定位系统。车主到豪杰公司找不到车后，通过GPS定位系统查询，发现自己的车长期都在湖南郴州、邵阳、广州白云区等地方出没。
　　卢建设告诉新快报记者，其车牌号为“粤A669FU”的凯美瑞GPS经常显示和最后显示的地方，都在白云区黄石路的方圆小区。“听说这是某单位的小区，守卫森严，车进不去，人更加进不去，更别说寻车了。”卢建设说，在失去GPS信号后，他曾经在该小区门口守了几天，但没有发现，怀疑被人藏起来了。
　　而对于高档的奥迪轿车，有知情者向新快报记者透露，都被“卖”给了湖南的一些政府部门，“现在想要回这些车几乎不可能”。“能找的车都找回来了，找不到的就别想了。”昨日庭审过后，不少车主的神情都很悲伤。

