林业站张贴标语称小孩烧山大人坐牢
　　连晴高温，山林告急。涪陵区焦石镇林业站为了辖区内10多万亩林区安全，张贴了不少防火警示标语，其中一条内容为“小孩烧山，大人坐牢”的标语引起了网友大讨论。
　　一些反对的声音称标语内容有点雷人，相关法律也没有规定因为小孩烧山，大人必须得坐牢。而支持的声音则说，标语内容通俗易懂，话糙理不糙。
　　966966晨报热线
　　网友“罐爷集团”在涪陵一家论坛发帖，贴出了两张照片，照片背景是郁郁葱葱的山林，最扎眼的还是一条“小孩烧山，大人坐牢”的标语。他认为这条标语的内容有点“雷人”。
　　“谁说小孩放火，大人就一定要坐牢！”很快有网友就标语内容是否妥当展开辩论，虽然说这条标语内容只指作为监护人的家长对孩子监护义务，但是即使“小孩放火”，大人也不会“坐牢”。
　　一位网友表达相反观点，称如果因为监护人监护不力，造成山林火灾，出现重大损失，作为监护人的家长免不了要受到刑事处罚。这位网友认为，不妥的是标语的语气，带有很强的告诫警示作用，比起“森林防火，人人有责”这些标语来欠缺人情味。
　　林业站
　　来源于网络
　　效果很好
　　昨天，重庆晨报记者联系上焦石镇林业站站长钟伟。他说，这批标语大概有50多幅，都是新近制作的，主要是最近连晴高温，预防森林火灾。
　　“内容都是从网上下载的，当时也没有仔细多想！”钟伟说，这些标语内容多来自网络，他们也看到其他地方也是这种标语，觉得并无不妥。
　　“标语贴出来后，效果很好！”钟伟说，他们辖区的林区有10多万亩，已经10多年没有发生过重大火灾，带有警示性的标语还是起到了重要作用。

