加拿大华裔富二代飙车被罚称外国人眼红
　　中新社多伦多9月2日电 大温哥华地区华裔“富二代”组成的“超级跑车俱乐部”13名成员日前在繁忙公路上追逐赛车遭警截获，并被开出罚单。但至今无人对此事件表示后悔。
　　部分涉案华裔司机在社交网络上讲述当时的情形，称当时是14辆名车一同前往当地一个叫白石镇的地方，其中部分司机在公路上赛车，结果被大批市民投诉，“一下高速，整个白石镇的警察都来追我们”。
　　一名本地华裔名车界消息人士透露，这次超豪华车队飞车的事件，车辆及司机皆属于当地一个由华裔年轻人所组织的“超级跑车俱乐部”。该俱乐部成员大部分皆为中国的“富二代”。这些成员在这里求学时，带数万加元的名表，手持数千加元的高档手提电话，生活非常富裕。
　　消息人士称该俱乐部刚创立时曾与警方合作，于多个活动中宣传“驾车不饮酒”、“开名车不超速”等正面信息。但随数名创始人纷纷完成学业回中国后，部分成员便不遵循俱乐部的原来宗旨，有人开始进行非法赛车。他称这些人赛车时完全不管加拿大的交通法例，例如这次“阻车清路”的手法，基本上是参考中国国内非法赛车的方式，只是中国国内并不会在下班繁忙时间赛车。
　　“我们没要炫耀什么，更没给咱中国人丢脸！”大部分肇事司机在讲述事件时，皆未有后悔的言词。部分司机更说“老外眼红中国人开好车”、“警察缺钱”。并称当时根本没有飞车，如果真如外界说法开到每小时200公里，拿到的罚单不可能只有196加元。
　　据此间2日出版的明报报道，其中一对男女，更在车子被警察拖走时，在爱车前微笑合影“留念”，并写上“车被拖了，我们表示‘很开心’”。另一名司机也在拖车时拍下大量相片，强调是“年轻时疯狂的证据，以后给儿孙看，告诉他们爸爸年轻时也疯狂过。”

