业主遭陌生人半夜催缴管理费 不缴停水停电
　　深圳商报记者 江晓蚕
　　刚刚过去的周末，多位桃源村业主向深圳商报记者反映，他们近期频繁遭到一群不明身份人士深更半夜上门催缴管理费，催缴无果随即家中莫名停水、停电，甚至在搭乘电梯时，也被这些人士轰赶。更有甚者，这些不明身份人士于2日晚上前往88栋某业主家门，拿自行车锁自砸脑袋直至头破血流。昨日下午，记者前往南山区桃源村实地调查。
　　催缴费用无果用锁自砸脑门
　　昨天下午，桃源村88栋一位不愿透露姓名的业主拨打记者手机。对方在电话中说，9月2日晚8时40分左右，一名穿物业管理处工作服的男子到他家。他打开门后，男子隔着门说，他是来催缴管理费的，希望业主配合。由于近期小区里关于不明身份人士以各种手段催缴管理费的议论非常多，他立即打电话报警。报警后，该男子对业主说：“我既然接了这个单(催缴费用)就得完成。”
　　这位业主说，听说对方来意，便严词警告对方：“你若是敢进我家门，我就拿刀砍你！”此言一出，男子立即掏手机打了一个电话，随后有四五名男子赶来。业主说，“那个男子见有人来了，立即掏出早就准备好的自行车锁，往自己的脑门上砸，顿时头破血流。然后他就往地上一躺，说是被我打了。”
　　一起催缴管理费的事件升级为流血事件，双方最后都进了派出所。
　　这位业主说，由于小区物管龙城物业管理水平差，小区里违建、摆地摊很多，账目也不清，他已经有30个月没有缴纳管理费，欠费约7000元。
　　大热天遭遇停水五天
　　9月2日，102栋业主郑女士拨打记者手机，反映她因拒交物业管理费遭遇的停水事情。
　　郑女士说，102栋楼下架空层早被物业管理公司用来做员工宿舍。郑女士就此一直向管理处反映，希望将空间还给业主，但该问题一直得不到解决，因此她两年半前就开始拒交管理费。
　　今年7月，有不明身份人士上她家催缴，大运会期间这些人消停了一段时间，“大运后，他们又开始活动”。郑女士说，8月30日，有穿管理处工作服的人上门催缴管理费，遭到她拒绝，随后她家里就停水了。郑女士报警，但供水并未恢复；当晚，郑女士又报警，“来我家催管理费的人当着警察的面说，‘你信不信我明天就不让你坐电梯了’？”
　　在努力争取之下，当晚，郑女士家里恢复了短时供水，但8月31日一早又停水了，直至9月4日仍未恢复。郑女士说，“他们还派人守在我家门口，不让我们一家人搭乘电梯。”
　　业主频遭“催交管理费”
　　家住93栋的业主邹女士说，2007年龙城物业进驻桃源村半年后，她家的车在小区被刮碰，于是前往管理处讨说法，一直得不到解决，因此拒交管理费抗议。今年7月，不断有人上门催交管理费，“一开始他们不穿工作服，露出身上文身，深更半夜上门催缴管理费。”邹女士说，起初有人上门催交管理费，她希望能好好协商，并希望物业管理公司改进管理水平，但她的诉求得不到回应，对方却一再使用各种手段来催交管理费，“前几天，他们还到我先生的单位投诉，说我先生是公务员，怎么能欠交管理费？这已经不是催交管理费，而是对我们的生活形成了滋扰。”
　　住在102栋、105栋、95栋的近20位业主向深圳商报记者反映他们近期遭遇的不明身份人士催交管理费的事情。业主罗女士说，“有一次，他们上门威胁，‘你们不交管理费没关系，反正你们老人孩子都住这里，我们都认得。’”罗女士说，最后她不得去将管理费交了。
　　业主邹女士说，“希望政府主管部门能重视桃源村业主的利益，介入调查我们社区的问题。”
　　业主细数欠费四大原因
　　近两个月来，桃源村许多业主在网上反映遭遇非常手段催交管理费的情况。为何业主们会长期拖欠物业管理费？采访中，桃源村业主向记者讲述了拒交的理由。
　　一是物管水平不高。家住102栋的申女士说，2007年5月，她家的水管一直发出“唔唔唔”的轰鸣声，报修多次得不到解决。两个月后，申女士自己排查原因，终于在6楼找到源头，但物业管理处却不解决问题，而是推给供水部门。2007年10月，申女士找到6楼邻居沟通，这才解决了问题。为此，申女士开始拒交管理费。
　　二是物业管理“只收钱不负责”。孙女士、罗女士、邹女士等人，均因自己的车在小区停放被撞导致车损索赔无门而拒交管理费。“小区保安一是没有好好看管业主车辆；二是发生事故后任由肇事车辆扬长而去；三是事发后不拿出解决问题的态度，伤了业主心。”
　　三是小区安全令业主忧心。宋女士说，去年一天晚上，她在家中看电视，忽听家门口传来口哨声，于是悄悄走到门口打开门一看，发现有个小偷正蹲在门口捣鼓她家的门锁。宋女士向物业管理公司反映此事，但没有得到回应，因此拒交管理费。
　　四是物管财务状况不明。“每到周末，小区里都有人摆摊，这些摊位是收费的，收入哪儿去了？小区物业管理费收入是如何开支的？”曾有业主去业委会查询财务报表，被告知已有两年不曾审计物管的收支情况。
　　物业管理处答复：
　　不存在“催交管理费”情况
　　昨天下午，记者与桃源村物业管理处联系。接电话的工作人员自称姓吴，他说，业主反映的“一群穿管理处工作服”及“不明身份人士”上门催交管理费的情况绝对不存在。
　　业委会表态：
　　数百户业主拒交管理费
　　记者也与桃源村业委会副主任阮先生取得联系。据阮先生介绍，他只听说了一起业主被停水电催交管理费的事；至于“不明身份人士”催交管理费，“大运前可能是‘不明身份人士’吧，大运后上门催交管理费的一般都穿管理处的工作服”。阮副主任说：“目前社区有几百户业主拖欠管理费，拖欠总额在几百万以上。”
　　但很多业主称，据他们调查，小区里拒交管理费的户数已超过1000户。而资料显示，桃源村小区居民约7000多户。
　　桃源村的事究竟该如何解决？深圳商报将继续关注。欢迎您拨打深圳商报新闻热线83900011表达您的看法。

