公园健身步道改造不满一年即重建 官方称系升级
　　华龙网(微博)9月2日14时讯 (首席记者 王森) 重庆市渝中区佛图关公园内的健身步道，于2010年8月改造完成，但不到一年时间，这些原有的健身步道被“推倒重建”。不少市民认为此举系重复建设，造成巨大浪费；建设单位解释称，原有健身步道不能满足需要，从而进行“提档升级”改造建设。
　　步道改造不到一年便“推倒重建”
　　60多岁的宋文良，家住渝中区大坪，每天早上7时左右，人们都会在佛图关公园内看到他锻炼的身影。公园内2010年8月基本改造完成的健身步道，更是宋大爷锻炼时必去的地方。
　　今年5月底的一天早晨，宋大爷发现公园内部分健身步道的栏杆被拆除，镶嵌有小粒鹅卵石的步道石板路面变成了青石板，路面也比以前更加宽阔。此外，关帝庙背后的一大片竹林，变成了一在建观景平台。看着眼前的这些，并未让他感到高兴，“这些步道改造还不到一年，为何要拆了重建？”
　　在宋大爷记忆中，2009年11月相关部门投入资金，对佛图关公园内的健身步道、电缆线、照明等进行了改造，工程于2010年8月基本完成。虽然还有一些景点、支路未改造，但能满足市民健身需要。今年5月，公园内的健身步道改造完成还未到一年，部分步道被拆除重新建设。
　　为此，宋文良自5月底以来，多次向佛图关公园管理处、渝中区建委、重庆市园林局等有关部门反映，不久前扩建改造工程虽已停工，但并未得到合理答复。
　　市民质疑步道重复建设属浪费
　　8月31日，华龙网《阳光重庆》栏目记者前往佛图关公园实地查看发现，步道扩建改造工程已经停工。位于关帝庙背后的一段健身步道，路面及台阶已改造成青石板、路面宽度也由以前的1.2米—1.8米变为2.2米—2.6米，但路边排水沟及电缆线、路灯还未安装。
　　公园内的健身步道边，随处可见一块蓝色公告牌，上面写有：“为改善广大市民的健身、出行，区政府决定对华村立交、李子坝至佛图关健身现有步道景观工程进行改造……”，落款是重庆渝城投资有限公司。记者注意到，不少公告牌上将“现有步道”的“现有”二字进行了遮挡。
　　前来晨练的邓广安，指着已扩建改造完的一段步道说：“这个当然好些哦，但去年刚改造完的步道也能满足需要，没过好久，又拆了重建，这完全是浪费。”
　　家住九坑子的张阳说，对步道进行拓宽改造并非不可以，“但不能今天刚改造完，明天就重新改造，规划不能太随意。”
　　公园内，记者随机采访了十多位晨练的市民，他们均表示，改造不到一年的健身步道又再次进行扩建改造属重复建设，浪费了资金。“公园内还有很多景点、支路及下山道路从未建设，为何不把资金拿去搞这些建设？”宋文良质疑。
　　相关单位一再回避记者采访
　　宋文良说，扩建改造工程由渝中区建委和园林局负责。31日下午，记者来到渝中区建设和交通委员会了解情况，综合科负责人潘治均于开会间隙，与记者说了一句话：“步道建设提档升级，满足市民休闲健身需要，其他内容不方便透露”。
　　随后，记者又来到重庆市园林事业管理局了解情况，党委办公室一负责人说，需与该局宣传处联系，但宣传处人员全部外出开会。最后，对方提供了公园处处长周智勇的办公电话。1日上午，记者致电周智勇，他称不方便介绍情况。
　　与此同时，佛图关公园管理处一白姓负责人也表示，不方便透露公园健身步道建设情况。
　　截至今日发稿时，记者也未能了解到今年扩建改造工程的背景、原因，以及分别是由哪个单位或部门组织实施，投入多少资金等情况。
　　建设单位称现有步道不能满足需要
　　多个部门采访无果，记者随后与渝中区政府纠风办联系。在纠风办协调下，渝中区建设和交通委员会召集了扩建改造工程的建设单位——重庆渝城投资有限公司。
　　1日上午，该公司经理聂秋芹向记者解释，现有步道路面较窄、部分路灯也遭破坏，功能设施不完善，不能满足市民健身需要。为此，区政府对佛图关公园内两条主要健身步道、景观平台、及部分支路进行扩建改造。
　　2009年底的步道改造工程是如何规划的？为何不到一年时间，规划又进行了调整？聂秋芹说，公司对此情况不清楚。
　　她说，此次新建、扩建改造的健身步道共有3.11公里。目前，已完成近700米健身步道的新(扩)建改造，花费约400万元。但她以目前工程为示范工程建设为由，拒绝透露总投资金额。
　　同时，聂秋芹承认因有市民反映，目前工程已暂停，相关部门正协调解决，后续扩建改造工程还会继续进行。她否认此举系重复建设浪费资金，“对步道进行扩建改造的同时，还将增加桌子、凳子及观景平台等休闲配套设施，将为市民健身提供更好的环境”。
　　记者手记
　　说建就建，说拆就拆，佛图关公园内的健身步道改造完成不到一年，即面临拆除重建命运。目前，我们虽然不知道2010年8月完工那次的步道改造花了多少钱，也不知道这次扩建究竟要花多少万。但可以肯定的是，这都是纳税人的钱。
　　按建设单位负责人的说法，现有健身步道不能满足市民健身需要，难道大半年前才改造完成的健身步道就不符合现实需要了么？如确实这样，那当初又是谁同意的改造，又是谁批准的改造资金？规划部门又是如何规划的？ 广大群众质疑健身步道扩建工程属重复建设、浪费资源时，相关部门并不是积极站出来解释，而是采取回避、拒绝透露情况的态度。
　　记者认为，这并不是化解矛盾、解决疑惑的方式。也许，有关部门的解释能得到群众理解和支持，但遗憾的是，有关部门“不愿解释”。
　　记者希望，有则改之无则加勉，面对群众的质疑，有关部门都应该及时对此作回应。网络时代的今天，政府职能部门都知道信息公开重要性，但为什么在实际操作中却不愿面对呢？这方面的亏吃得还不够吗？

