半裸男子困于6楼窗沿边 被床单连成绳索救下
　　曾经的兄弟伙清晨来寻仇，堵住房门口。他被吓得赤裸上身，打着光脚板、仅穿条裤衩从7楼窗台逃生，哪想因恐高，被困在6楼仅30厘米宽的窗沿边！
　　还好，民警和消防队员及时赶来，用两张床单制成简易绳索，将他成功救下。
　　半裸男子困在6楼窗沿边
　　“快来看呀，那边楼上竟然有个男的坐在窗台上。”“大清早就要跳楼吗？有什么想不开的？”2日清晨7时许，江津城区人流量最大的重百商场步行街上，一位买菜妇女的惊呼，让街头的人群迅速聚集起来。
　　顺着妇女手指的方向众人发现，步行街旁一座居民住宅楼6楼窗沿上，果然坐着一名20岁上下的男子。他赤裸着上半身，下身仅穿一条短裤，光着脚板丫。
　　与此同时，6楼住户窗户紧闭。半裸男子所坐阳台窗沿不过30厘米宽，随时有掉下来的危险。6楼距地约20多米高，一旦落下几无生还可能！
　　“快帮我报警，我现在恐高、头晕！”坐在窗沿上摇摇欲坠的男子，用手死死地扣住窗沿，面色惨白死灰。他大声地呼救求助，头却不敢往下看！
　　床单连成绳索救下男子
　　围观市民见状，立即报警。
　　附近大什字交巡警平台民警最先赶来，并向消防官兵请求支援。很快，由公安民警和消防官兵组成的救援队，跑进了男子所在住宅楼。
　　上楼后，消防救援人员发现，有几个男青年正气势汹汹地堵在7楼房门外愤怒叫嚣。见救援官兵赶来，几名男子快速下楼离开。
　　因为救人要紧，救援人员未作多想，从邻居家里借来两张床单，迅速制成简易绳索。消防官兵让男子抓住床单并将身体包裹好，然后缓缓往下放。与此同时，另一组救援人员已进入6楼业主家中，打开窗户接应该男子———起初，尽管早已发现有人双脚悬在自家窗沿边，但担心对方不怀好意，6楼业主一直不敢打开窗户。
　　不多时，在六七层楼救援人员的合力帮扶下，男子被成功救下。
　　男子自称被兄弟伙寻仇
　　或许是惊吓过度，该男子获救后精神萎靡，只称这里是他朋友家，自己头天晚上借宿于此。当日清晨，有个曾经很要好的兄弟伙带人前来找自己寻仇。朋友不知缘由打开房门。无奈之下，狼狈的他只有翻窗逃生，结果恐高困在了高楼窗沿上。
　　至于是何缘由导致与兄弟反目？该男子吞吞吐吐，只说是情感和经济纠葛，自己有些错。
　　对此，当地居民一度传言，是该男子与其兄弟伙的女友偷情，结果被对方发现，因此约人来“算帐”，才酿出了这一逃生悬窗一幕。对于这一传闻，重庆晚报记者曾试图联系警方求证，无奈未能得到证实。
　　重庆晚报记者 朱昕勤 实习生 李娅汐 图片来自华龙网

