澳妇女酒后打赌裸体冲上街道被拍视频传上网
　　国际在线报道（驻澳大利亚记者 邓黎）：8月初，一位19岁英国女背包客的裸体录像从澳大利亚传遍了世界，并引发巨大争议。澳大利亚昆士兰州有关机构将于近日就闭路监控电视的使用与管理进行听证。
　　8月初的一个凌晨，正在澳大利亚昆士兰州凯恩斯市旅游的英国女孩凯瑟琳·霍华德因为在酒吧里和朋友打赌输了，裸体冲到了酒吧外的街道上。这短短1分钟的酒后冒失行为，引起了当地一位居民的强烈反感。这位前警官把记录着霍华德不检行为的视频上传到了网络上。在短短几天的时间里，这段视频传遍了全球，给霍华德的生活造成巨大的困扰。这一事件在澳大利亚引起巨大争论：同情霍华德者认为她的隐私受到了侵犯；而反对霍华德者则说，她在公开场合做出不检行为，就应该承担相应的后果。但一个不争的事实是：如果霍华德当时知道自己的行为会被录像，她也许就不会做出那样的举动。
　　在澳大利亚，由于人工短缺，许多安保工作要借助于闭路监控电视：大街上、大厦里、停车场、私人公司，人们往往不经意间一抬头，就可能发现有一个摄像头正对着自己。但是，目前在澳大利亚，对于闭路监控电视的使用和管理并没有专门的法律规定，所以才会出现像霍华德这样的事件。不久前，凯恩斯一家赌场的监控视频被人偷偷贴到了网上，再次引发澳大利亚社会关于监控电视的争论。昆州政府官员公开承认，没有人知道有多少隐蔽的闭路电视摄像头和安保网络在跟踪澳大利亚人的一举一动。澳大利亚人争论的是：这些监控摄像头是否会破坏人们的隐私？是否需要设置明显的标志，告知人们在某处安装了摄像头？另外，通过这些监控网络获得的关于普通人的视频，是否应有相关法律来规范其使用，以防止这些视频被滥用？
　　据报道，由于昆士兰州接连发生监控录像被盗并被上传到互联网的事件，昆州将用一年的时间彻底清查州内由政府部门安装的摄像头并规范其管理。而昆士兰州隐私保护委员会也将就闭路监控电视的使用及滥用问题展开听证。

