学校称报考即可入学 学生交学费后被告知未录取
　　近日，江苏新闻广播新闻热线025—96110不断接到一些学生的求助，今年高考前，宿迁职业技术学院就找到他们，承诺只要报考就能录取。8月初，这些学生就被宿迁职业技术学院接到学校，交了学费，也参加了学校的军训。但是8月31号，学校却通知他们没被录取，近500名学生被要求离开学校。而此时，其他可以注册入学的高校招生工作已经结束，即将开学，近500名学生心急如焚。
　　宿迁职业技术学院是一所专科层次的民办高职院校，办学主体为宿迁大德教育投资有限公司，受到陕西鱼化龙集团资助。
　　今年四月初该校陆续派出多路招生老师前往徐州、连云港、盐城等地进行招生宣传，表示考生只要填报就能录取：“宣传这个学校是公办民助的注册入学，只要参加高考，有毕业证书，不需要分数，就可以来这个学校注册。”
　　不少考生家长五月份就前往该校交了两千到三千五不等的费用：“5月2号就到学校了，交了两千块钱，当时对我们说，你们钱已经交了，所以你们放心，只要你们参加高考，有高中毕业证就是我们学校的学生，至于成绩也没有要求。”
　　一些招生老师甚至跟考生签署了一份保证录取的协议，这更让大家对学校信任不已：“我们和招生老师面对面签的(签的什么？)合同、协议，一式两份的协议，协议上面就是我们交了五百块钱，如果我们违约了五百块钱就没了，他们违约了就要双倍退还我们的学费，(就是说没有录取你们？)对。”
　　今年江苏省对省内26所高职专科院校分三轮施行注册入学，宿迁职业技术学院也是其中之一。注册时间从为8月19号到8月30号，每轮录取时间只有3天，一旦错过就将失去此轮的申请资格，未能成功注册的考生，一律不予办理录取备案手续。
　　然而，八月初，宿迁职业技术学院就开始通知考生领取录取通知书，并于8月12号组织车辆将学生全部接到了学校，当天进行了报名缴费工作：“凭借录取通知书当时我们交了八千到一万元不等的学费，16号学校开始组织我们参加军训，并且分成了13个连队，每个连队大概有八十人，加起来将近一千人。”
　　缴学费、开发票、确定军训时间，整个流程一气呵成，在学生提供的学费发票及各种收据上都盖着“已注册”的章。
　　在今年的注册入学中，考生有三轮填报的机会，每轮都可以填报两所学校。但是8月19号，正式的注册入学开始后，宿迁职业技术学院要求已经到校的学生，只能填报该学校，甚至由学校老师直接替学生填报，导致学生失去了填报其他学校的机会。众多学生告诉记者：“一共可以填两个学校，当时我们就填了一个，因为钱都交了，老师说一定会录取的，不用填第二个了。第二轮还没开始填的时候，他们要我们写上考生号，姓名，还有报考密码，第二轮我们没填，是学校帮忙填好的。第二轮没被录取，心里很紧张，想退学，不是还有一次填报其他学校的机会嘛，但是学校让我们放心，第三轮保证我们录取。”
　　今年宿迁职业技术学院的招生计划只有480人，但这个学校却在8月12号就组织了近千名学生到学校报到，并且组织这些学生全部填报自己学校，这也最终导致约五百人无法顺利注册入学。这些考生直到8月30号依然在军训，而此时，江苏省的注册入学工作已经结束。
　　8月31号，该校发出告示，表示“由于自身对注册入学政策理解不透彻，致使学校组织的部分学生未能被录取，对各位同学及家长表示深刻的道歉。”
　　为了让自己招生“吃饱”，大肆组织生源，提前收取学费，组织军训，这种不负责任的行为导致了大批学生几乎无学可上。尽管目前江苏省考试院推荐了另外六所职业技术学院供该校进行学生分流入学，但只有两所学校能够按照现行学费收费，其余都贵了近五千元。学生家长大多表示不接受道歉：“我们丧失了26所学校的注册机会，它把我们指定给这六所学校也就相当于卖，变相的卖。我们的要求很简单，就是要我们的孩子有学上，而且这个差价既然是学校犯的错就该学校承担。”
　　江苏省教育考试院早在今年3月10号就发文：严禁高职院校通过虚假欺骗性宣传、违规承诺吸引或欺骗考生入学，如因高职院校违规招生带来的遗留问题由有关院校承担全部责任，并根据情节轻重及社会影响程度予以处罚。
　　我们希望江苏省教育部门能尽快介入调查，依法处理，杜绝此类事件再次发生。
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM93.7)赵立孟】

