男子疑心被造谣致分手杀害女友同事 
　　新快报讯记者 黄琼 通讯员 王炎林 钟国华报道
　　女朋友与自己分手，男子却怀疑是女友的女同事搬弄是非所致，竟将其杀死泄愤。近日，这名因挽回感情不成而杀害他人的男子，被天河区检察院以涉嫌故意杀人罪及盗窃罪依法批捕。
　　经查，今年22岁的嫌犯王某来自湛江，初中文化，案发前是某地产中介。去年10月，王某与李花(化名)经人介绍相识并拍拖、同居。一开始，两人关系还不错。后李花发现王某有较明显的暴力倾向，遂于今年8月8日向其提出分手。
　　因害怕王某报复或自己不忍心又复合，李花当日即辞去了服装店售货员的工作，并从两人同居的住处搬出。当晚8时许，心有不甘的王某去李花工作的服装店找她，却发现只有李花的同事张页(化名)在上班。王某遂向其追问李花去向，张页答说不知道。王某却认为张其实知道但不肯说，随后打电话要求李花当晚前往该服装店，否则杀死张页。
　　其后，王某非法禁锢张页在店内与其一起等待李花。但李花因为害怕被王某伤害而始终未敢回店。次日6时许，久候李花不至的王某终于丧心病狂，将张页杀死，并盗走其身上现金100元、手机一部以及服装店的现金营业款200元。
　　王某落网后供认说，他与李花的感情一直很好，他认为两人分手一定是因为张页对李花说了些什么话，改变了她，所以他很恨张页。据交待，王某杀死张页手段残酷，他先是用剪刀扎向被害人张页的颈部、后持灭火器击打其头部，并用手扼其颈部等最终将张页杀死。

