民警持麻醉枪捕狗被误认为枪杀流浪狗
　　本报讯 (记者底东娜)昨日，网友反映，昌平区畅春园公园北门，松园派出所警察枪杀十余只刚出生不久的流浪狗。　对此，昌平警方表示出于铁人三项世界锦标赛安保要求，使用麻醉枪麻醉13只狗，将其送往犬类留检所收容。
　　网友称用枪打死小狗
　　畅春园是一个废弃了好几年的公园，公园门口两侧就是小树林，里面杂草丛生。
　　网友“不平之诗人”发帖称，9月2日上午，昌平区松园派出所警察使用警用小口径手枪杀死畅春园公园11只狗。
　　昨日下午，公园保安王进先说，9月2日16时上班时，一走到公园门口就感觉有点不对劲，平时总在门口转悠的几只狗都没了影儿。
　　他说，“我当时还有点纳闷，狗怎么不见了呢。”
　　警方称狗被全部麻醉
　　对于警察打狗缘由，王进先和附近工地的保安一致认为，是对面小区的居民“告状”这些狗扰民。
　　今年5月，距离畅春园对面50米的嘉和园小区竣工入住，自从对面有了居民，就不停有人到派出所反映公园里流浪狗夜里乱叫扰民。
　　对此，昌平警方介绍，9月7日至9月11日期间，“2011北京铁人三项世界锦标赛”将在昌平举行。前日，根据安保要求，警方对比赛线路进行前期检查。民警在畅春园公园北门附近发现13条流浪狗，警方使用麻醉枪对这些流浪狗实施麻醉，在确认全部麻醉后，将狗送往北京市犬类留检所予以收容。
　　警方表示，此次将流浪狗麻醉并送至收容机构，依据流浪动物相关处理程序，麻醉枪使用也经过了批准。
　　■ 声音
　　保安称难舍 居民怨扰民
　　昨日下午，在公园门口，一位嘉和园小区住户路过时，和王进先打招呼：“狗呢？怎么都不见了？”
　　这位住户说，“狗夜里很吵，有时睡不着觉。”
　　说起这些狗，公园保安王进先猛吸了一口烟，“他们是我的伴儿，园子里的车辆、设备价值数百万，值夜班的时候，这些狗给我壮胆，晚上要是有陌生人走近，马上就叫，我特放心。”
　　王进先在畅春园已工作十二年，随着公园的废弃，这里成了越来越多流浪狗的家，二十几只流浪狗在公园安了家，王进先说这些流浪狗平日很温良，从不乱咬乱叫。
　　记者在探访狗窝时，一只白色的母狗在远处张望，王进先说那就是“大白”，在小树林里穿梭，王进先说，已经两天了，“大白”一直在找它的孩子们。
　　■ 追访
　　流浪狗扰民可先报警
　　如果发现有流浪狗扰民，应该怎么办？首都爱护动物协会会长秦肖娜介绍，如果流浪狗确实对生活造成威胁，应该先报警，由警方进行人道地捕捉。但如果对象是尚在哺乳期的小狗，应该号召大家领养，也可以与动物保护组织联系，共同解决小狗的安置问题。这样既解决了流浪动物的扰民问题，也满足部分人想领养小动物的愿望。

