疑犯自称花10万从派出所脱逃续：2名民警被停职
　　《疑犯派出所脱逃》追踪
　　疑犯被刑拘当晚便大摇大摆从派出所跑出，并称花了10万元才得以逃脱。深圳市公安局纪委介入此案调查后，两名涉案民警被停职。
　　昨日，龙岗警方称，目前疑犯已潜逃省外，2名涉案民警已被立案调查，不排除有人收钱后放人。无论哪种情况发生，沙湾派出所都必须为疑犯逃脱承担责任。举报人阿健紧急搬离深圳前还举报坂田派出所也有类似情况。
　　涉事派出所所长参与办案
　　“我们也感到纳闷，为何涉案的派出所领导也能够当专案组负责人！”沙湾派出所多位民警介绍，所长何春生和副所长柯明涛等人召集全所民警开会，声称经所里集体研究决定，让办案队副队长李强以及民警梁承光两人承担责任，不会再有其他人对此负责，更不会对所领导造成任何影响。
　　民警们质疑，根据办案程序，普通民警或者巡防员是根本释放不了刑拘疑犯的，必须要有值班所领导的签字，然后查验身份，经过3道铁门，不会存在误放的情况。
　　龙岗公安分局证实，目前沙湾派出所领导正常上班，至于怎样处理他们，需要等案件有定论后再说。
　　纪检部门已立案调查
　　昨日和前日，龙岗区公安分局纪检监察部门以及龙岗区检察院专门开会讨论了具体案情。南都记者从龙岗公安分局了解到，目前具体办案的两名民警被停职，纪委、检察院已正式对他们进行立案调查。
　　据记者了解，两人被分头隔离审查，但两人说法相互有出入。对于他们的说法，调查人员进行了激烈讨论，分析了几种可能性。龙岗警方相关负责人则承认，不能排除派出所有民警或者领导收钱放人的可能性。
　　阿健搬离深圳前再度举报
　　“现在他们威胁我，我决定离开深圳。”昨日中午，阿健带着近十家媒体记者前往坂田派出所讨要说法，并当场举报：今年4月18日，他向坂田派出所举报过造假窝点，警方一举查获窝点，收缴了犯罪所得5600元。当时坂田派出所相关负责人也曾向媒体公开表示，这是一个特大的造假窝点，被抓获的嫌疑人有过案底，应该从重处理。但20多天后，嫌疑人竟然也从派出所大摇大摆出来了，声称花钱摆平。
　　阿健称，后来他去打听了一下，原来坂田派出所领导在收取嫌疑人家属的红包后，向检察院故意隐瞒了原来有案底的资料。
　　对此投诉，龙岗警方称需要进一步调查了解。昨晚，阿健告诉南都记者，他已离开了深圳，如果纪委需要了解情况，他可以出来作证。
　　统筹：南都(微博)记者 成希
　　采写：南都记者 成希 徐超

