教师要求表现差学生交2000元入学保证金
　　华西都市报记者谢颖
　　表现差的学生要写承诺书并交2000元保证金才能入学；家长认为老师是故意刁难，双方发生抓扯，最后警方的及时介入，才避免了事态进一步扩大。
　　这是昨日上午，发生在巴中市龙泉外国语学校的一幕。
　　老师：对学生严格招来拳头
　　李老师是巴中龙泉外国语学校初三(2)班的班主任。李老师告诉记者，在开学第一天，她检查了学生的暑期作业，结果发现有少部分学生未完成。9月1日，学生们相继补完了作业。昨日再次检查时，她发现学生余彬(化名)的暑期实践报告有错别字和语病，就要求余彬重新写一遍，然后再写一份承诺书，请家长签字同意后，再交2000元保证金。
　　余彬写好保证书后，他的父亲也签了名后，李老师表示“光签名不行，还得签意见”。听了这句话后，余彬的父亲就非常生气，他大声质问李老师是不是“故意刁难”。听到吵闹声后，李老师的爱人、担任该校德育处副主任的严老师赶了过来。“余彬的父亲情绪更激动，他抓住我老公就打。”李老师说。
　　李老师称，“紧接着，余彬的父亲打了一通电话，几分钟后，办公室走廊上涌进十来个不明身份人员。”而江北派出所民警接警后将双方带离调查。
　　在派出所底楼大厅，严老师情绪低落，他的下颚和颈部，有几道明显的抓痕。
　　家长：明摆着不让孩子上学
　　对于事发原因，余彬的父母却是另一番说法。余彬的母亲何女士说，9月1日她和丈夫陪孩子上学，当天上午8点开始，娃娃和其他学生在老师办公室内补作业，她留下来一直陪到当晚10点，才完成了作业。昨天上午，李老师让他们必须在承诺书上签意见。“老师要求也太高了，我老公就生气了。”
　　余彬的父亲余先生说，“补完作业，还得写承诺书，并且要交保证金，这是啥子规定，明摆着不想让娃娃读书嘛。”余先生说。娃娃成绩确实差，但并不淘气。听说要交2000块钱保证金，并且不开收据，他就急了。
　　就在和李老师吵闹的时候，另外两人进了办公室，其中一位戴眼镜的上来就“封”住自己衣领，双方发生了抓扯。后来得知，这位戴眼镜的是李老师的丈夫。对于找人“扎场子”，余先生予以了否认。何女士表示：“发生这场不愉快的事，作家长的应该检讨，但学校和老师有没有该检讨的地方呢？”
　　对话当事人
　　保证金是“苦肉计”并不真正收
　　对于“保证金”，李老师向记者解释称，“保证金并不是真的要收，只是一种督促手段。学校也无这样的要求，自己纯粹是出于一片苦心。”
　　李老师说，9月1日，有两位家长分别交了保证金，当时也没开收据，但转过身了，她就将这笔钱退了，并要求家长对孩子保密。“我这样做，是给学生压力，让他们明白父母的不容易，从此更加专心学习。”
　　截至记者发稿时，警方仍在对事件做进一步调查。

