团伙骗600辆新车抵押集资诈骗3亿元
　　“豪杰租车诈骗案”开审，公司董事长谌波承认指控的犯罪事实，但拒绝认罪
　　■统筹：新快报记者 周达标
　　■采写：新快报见习记者 刘倩 记者 周达标
　　一个20岁的年轻人，目光盯紧老乡，两年间骗了老乡600多辆新车，非法集资诈骗过亿元。昨天上午，“豪杰租车诈骗案”在广州市中级人民法院开庭审理。据检方指控，该案的被告人谌波、周钢停、刘义平三人，以高额租金为诱饵，诱骗租赁了朱四新等400余人的600余辆轿车，再将车辆抵押套现。此外，被告人还被控集资诈骗，涉案金额共3亿多元。
　　然而庭审时，被告人谌波对检方指控的犯罪事实没有异议，但不认可检方指控的罪名，周钢停和刘义平也在庭上喊冤称自己也是受害人。
　　案发
　　挂靠投资 出租轿车逐渐失踪
　　2010年11月1日，朱四新等车主们突然发现租给广州豪杰汽车租赁有限公司的600多辆车，行踪忽然消失。他们猜测，用车的人可能统一拆掉了车载GPS。于是，朱四新等车主纷纷报案，警方随即对豪杰公司展开了调查。随着调查的深入，谌波、周钢停、刘义平的诈骗内幕也被一层一层地剥开。
　　同年11月4日，豪杰公司总经理周钢停被广州警方刑事拘留；11月8日，豪杰公司董事长、法人代表谌波也被刑事拘留；2011年1月19日，中介人刘义平也被刑事拘留。谌波、周钢停等人落网之后，受骗的车主曾希望警方帮他们找回被抵押出去的车辆，多次在湖南等地报警。但得到的答复都是：那些用车的人，交了钱抵押给谌波，有合法的手续，在案件中也是受害者，只能由车主去和他们协商。
　　起诉
　　合同诈骗 非法吸收公共资产
　　昨天早上9时，广州市中院开庭审理了该案。据公诉机关指控，2008年8月至2010年10月间，谌波、周钢停等人在没有实际经营能力的情况下，为了骗取他人钱财，在广州以广州骏驰汽车租赁公司和豪杰公司的名义，以出租车每辆每月可获得8000元至1.2万元不等的高额租金为由，采取与车主签订《委托车辆租赁合同》的方式，诱骗400多名车主将自有的600多辆丰田凯美瑞、本田雅阁等小汽车租赁给豪杰公司，其中包括骗取广州锦湖汽车租赁有限公司的6部奥迪汽车。
　　涉案车辆价值共1.14亿余元，除去受害车主收回损失，余下共损失金额7681万余元。谌波通过刘义平将骗来的新车抵押给第三方，以换来月利息3%到5%的高息向第三方借得15万至20万元。
　　2008年8月至2010年10月，谌波还以投资车辆出租生意为名，以每投资10万元即可获得每月6500元至1.5万元不等的高额回报为名，变相集资1.19亿余元，除去投资人收到的回报外，损失金额共计6034万余元。2009年3月，谌波为显自己的经济实力，授意周钢停在没有实际出资的情况下，靠委托终结代办注册资本的方法，将豪杰公司增资至1000万元。
　　2008年至2009年，谌波以个人名义向银行先后申请3张信用卡，并恶意透支消费及提现，导致银行损失本息合计13.24万元。
　　公诉机关认为，谌波和周钢停已构成了合同诈骗罪、虚报注册资本罪，谌波还构成了信用卡诈骗罪，刘义平构成了非法吸收公共资产罪。
　　庭审直击
　　车主为公诉人鼓掌
　　昨日，当新快报记者来到法院门口，已经有近百名的受害车主在等候进入法庭旁听，他们纷纷表示，“他(谌波)骗了我们的钱，一定要亲自去听听他到底怎么说。”开庭后，谌波、周钢停、刘义平非常平静地走到了被告席，其中谌波的镇定让人看不出他是一个刚满23岁的年轻人，从他的脸上甚至看不出一丝恐惧。
　　面对公诉机关的指控事实，谌波对此供认不讳，但并不承认所控的罪名，他称，“我当时成立公司并不是为了纯粹的诈骗，公司还是有正常的业务往来。”而面对信用卡诈骗罪的指控，其表示自己当时是有一定的经济能力，“只是没有收到银行的催款通知”。
　　谌波的辩护律师认为，受害车主多是自己主动去和谌波单线联系，谌波并没有公开地在社会上募集资金。“是车主之间相互散播消息，且自发参与进来。车主多为谌波的老乡和朋友，向亲戚朋友借钱不应该算作集资诈骗罪”。
　　对此公诉人反驳称，“此案涉及400多人，600多辆车，价值1亿多元，再抵押套现。又集资诈骗达1亿多元，作为公诉人想不通为什么辩护人可以认为这还不算集资诈骗。”台下百多名车主对公诉人的此番发言自发鼓掌，并当庭指责谌波的辩护律师，经法警多次提示才安静下来。
　　两被告当庭喊冤
　　在法庭上，谌波的辩护律师称，此案应当属于单位犯罪，“因为集资是公司的行为，谌波个人即使位高权重，他代表的仍然是公司，而且诈骗所得的资金还用于公司消费”。对此公诉人认为谌波主观上是进行故意诈骗，而且社会危害巨大，不能算作单位诈骗。
　　被告人周钢停则表示，自己一直以为豪杰公司办理的是正规的汽车租赁业务。“我也是受害者，我自己的两辆车，哥哥、表哥、外甥、朋友的30多辆车也被租出去要不回来了。”周钢停称，自己只是打工的，仅仅是名义上的股东，持有股份只是为了便于公司的注册，“当时谌波就明确说我实际上是没有股权的，这个可以问他”。
　　周钢停的辩护律师则认为，目前工作的重心应该是追缴赃款。“现在资金去向成谜，我们应该尽快追缴回来，依法还给车主，弥补车主损失。”为此，旁听席上的车主再一次响起掌声。
　　而另一被告人刘义平也在庭上大倒苦水，称“我只是一个中介人的角色，我也损失了600多万元”。
　　该案正进一步审理中。
　　谌波其人
　　20岁即谋划大计
　　据称平时出手阔绰，手上名表价值百万
　　谌波，男，1988年8月24日出生，汉族，河南省固始县人，初中文化程度，系广州豪杰汽车租赁有限公司董事长、法定代表人。开始策划该案的时候，谌波只有20岁，即使在该案审理的现在，他也才刚满23岁。
　　23岁，正常来说，应该是刚走出大学校园，不谙世事，可是本案的谌波却在这样一个年纪做出如此惊天动地的大案，骗了400余名他都可以叫“叔叔”的人。案发后，所有人都对这个年轻人充满了好奇。受害车主朱四新告诉记者，谌波曾在广州当兵，是他们的河南老乡。“他说他认识很多高级领导，在各方面都有很好的人际关系。”另据一些车主称，谌波平时生活非常奢侈，出手特别阔绰，据称所戴手表价值百万元，有多辆豪车轮换着开。谌波成立豪杰公司时，对外宣称有领导借了500万给他做启动资金，车辆主要租给政府部门和有关领导使用。
　　据车主们介绍，为了让投资者相信公司的实力，其办公室里也布置得非常豪华有气派。

