老人好心扶醉汉被当成小偷打成重伤昏迷
　　5名在镇江饭店做厨师的年轻男子，2日凌晨在喝下多瓶啤酒后在路面上闲逛，其中一男季某蹲在公交站台石阶上。镇江六旬老人杨老先生晨练路过，发现后劝说其早点回家，随后又伸手相扶。不想季某误以为杨老先生要偷自己东西，随即和吴某、马某将老人一顿暴打直至重伤！昨天，记者从镇江京口公安分局九里街派出所获悉详情，令人心痛的是，尽管院方全力施救，但目前杨老先生仍处于昏迷状态，生命垂危，行凶三男子已被镇江京口警方刑事拘留。
　　酒后围殴6旬老人被警方拿下
　　2日凌晨4点半左右，九里街派出所接到群众报警，称几个小伙子正在镇江红豆广场附近殴打一名老人，现场惨不忍睹。派出所民警火速赶至现场。处警民警林晖告诉记者，他们到达后，发现一名60岁左右的老者躺在马路上，浑身是血，呼吸已经十分微弱。警方随即控制了现场，但肇事者正在酒劲上，拒不配合民警调查，现场一片混乱。由于涉案者人数较多，林晖一边展开调查，同时报告所里要求增援。待增援警力到场后，两警合力才将现场三名男子带到了派出所。但三人醉醺醺的，说话毫无条理，讯问一度“卡壳”。后警方根据其中一人的交代，将打人后趁乱离开的季某和吴某抓获。
　　面对警方的讯问，三名行凶男子竟不以为然。直到2日上午酒醒后，面对躺在医院昏迷不醒的杨老先生，这几人才都傻了眼。
　　起因竟是晨练老人好心想去扶醉汉
　　据警方介绍，这五名男子都在镇江饭店打工做厨师，其中31岁的季某是上海人。2日凌晨，下班的季某和吴某(30岁，云南人)、马某(20岁，丹阳人)以及另外两人在路边吃烧烤，不知不觉中喝下4箱多啤酒，时间也到了2日凌晨的4点多钟。随后，五人离开了大排档。
　　民警告诉记者，当时几人都喝高了，当行至案发地时，季某已经走不动路了，便蹲在红豆广场公交站台的石阶上，吴某则在马路上准备拦出租车。这时候，家住镇江第九中学附近的杨老先生骑车到古城公园晨练，正好路过红豆广场，见石阶上蹲着一个人，老人下车主动上前关心地说：“小兄弟！早点回去吧，别喝这么多酒！”
　　派出所负责人介绍，此时季某已经醉糊涂了，他丝毫不领老人的好心，反让老人走开，还推了老人一把。结果蹲着的季某自己重心不稳有些趔趄，好心的老人伸手准备去扶，季某竟然以为老人要偷自己的东西，站起来挥拳就打。不远处的吴某和马某看见后，不问青红皂白冲过来就准备“帮忙”。此时季某又大喊：“小偷，小偷，打死他！”两人上来就是一顿拳打脚踢。可怜一个六旬老人，很快就被打倒在地不省人事。
　　老人颅内出血仍未苏醒，生命垂危
　　警方透露，据目击者介绍，杨老先生被打倒在地后，三人还是不放过他，轮番踢他的头。周围群众见状又不敢上前阻止，只好拨打110报警。昨天，记者从派出所获悉，杨老先生被紧急送往镇江江苏大学附属医院救治，经院方初步诊断为颅底骨折，颅内出血，目前仍然没有苏醒过来，生命垂危。
　　目前，季某、吴某和马某已因涉嫌寻衅滋事被依法刑事拘留。昨晚，派出所负责人告诉记者，杨老先生何时能醒过来还是未知数，警方将根据杨老先生的伤情鉴定结果，进一步对行凶者作出严处。
　　记者还了解到，在警方的工作下，案发后一名行凶者的家人已垫付了1万元医疗费，但后续医疗费估计不少，原本就不富裕的三人的家庭，将面临巨大的压力。通讯员 江洪宇 赵笑楠 濮苏江 本报记者 万凌云

