退伍老兵十载献血上万毫升
　　“血性汉子”十载献血上万毫升
　　从2000年9月第一次献血开始，酒泉男子王军生在10年时间里按照自己的“规定”，累计献血11800毫升，被当地市民称为最“血性”的汉子。
　　坚持献血十余年
　　“血性”的王军生其实很腼腆，留着精干的短发，话不多。王军生第一次献血，是在2000年9月。
　　“那次和父母逛街，偶然看到采血车上‘无偿献血光荣’的标语就去献了。第一次献了200毫升，听别人说一次献血400毫升会头晕，我不信，第二次抱着试试看的心理献了400毫升，结果也没什么事，以后就坚持下来了。”
　　王军生坚持无偿献血，与其性格有关，更因为他曾经是军人。“我父亲是一名军人，我也曾是军人，我的那些战友有的当了官，有的发了财，我虽没有当官发财，但不能给军人丢脸，我要用自己的方式回报社会，来实现自身的价值。”王军生这样诠释他无偿献血的原因。
　　有了第一次，王军生给自己定下了一个雷打不动的“规矩”：每3个月献血一次，每次献血400毫升。后来经医生建议，他每半年献血一次，从未间断过。
　　按照王军生自己的说法：“我是个‘一条道走到底’的人，想到自己献的血能够救人性命，能在别人身上流淌，是一件很开心的事；既然做了，我就要坚持下去。”
　　“献血对身体没有坏处”
　　献血对身体到底有没有坏处，王军生觉得自己最有发言权。他用10多年的经验证明，无偿献血对身体没有坏处。
　　献血伊始，王军生怕父母担心，隐瞒了自己坚持无偿献血的事。实践证明献血对身体没有什么坏处，他便向父母道出了实情，看着儿子的确没什么不适，父母开始支持儿子的行为了。王军生的女儿由于身体太瘦不能献血，但她非常支持父亲。每次逛街看到采血车上的“急需O型血”的牌子，女儿就会打电话：“他们急需你的O型血，快来吧。”
　　王军生说：“这么多年来，我的身体没有因献血而有什么不好的变化。我快50岁了，朋友们说我看上去像四十刚出头。大冬天我都不穿太厚的衣服，不感觉冷。”
　　无偿献血的义务宣传员
　　基于“献血对身体没有坏处”的这种切身感受，王军生向抱有顾虑的献血者用现身说法宣传无偿献血知识，是个不折不扣的义务宣传员。
　　为达到良好的宣传效果，酒泉市中心血站工作人员给无偿献血者赠送印有无偿献血知识的扑克牌，王军生用扑克牌上的知识给朋友们解疑释惑，打消他们的顾虑，而且还动员身边的人加入到无偿献血的行列中。在他的劝说下，许多当初反对他献血的朋友成为光荣的献血者。王军生自豪地告诉记者：“我已经动员11人定期进行无偿献血了。”
　　记者了解到，目前，酒泉市无偿献血采集血液占采集血液总量的100%， 2010年无偿献血人数达8110人次，在全国性血荒时，酒泉临床用血供应量几乎没有受影响。
　　文/图 本报首席记者 董开炜

