设计院写字楼为院长配专用电梯
　　每个单位都分有不同职位，但是单位的电梯也分等级制，你听说过吗？8月26日，一则名为《最牛电梯门》的帖子引起热议，发帖者称石桥铺一设计院所在的写字楼内，院长配有专用电梯。“领导配专车习以为常，但配专用电梯的我还是第一次耳闻”，帖子发出后，有的网友将这部电梯称为“特权座驾”，也有网友认为这是单位的一种合理调配，毕竟领导的时间更为宝贵。
　　专用电梯
　　半小时无人乘坐
　　记者从网帖中的照片上看到，在电梯呼叫按钮旁能清晰看到“专用电梯，刷卡使用”的字样。有网友评论道：“如果真是院长一个人坐的，那就太玩专权了。”还有网友说：“现在看来专车都是浮云，专人使用的电梯才能体现身份。”
　　昨日中午，记者找到了网帖所述的机械工业第三设计研究院，该单位设有电子门岗，员工们都通过工作卡通行，没有卡便无法进入内部观看电梯门口的情况。记者通过前台接待处的保安了解到，该单位确实有一部专用电梯。“我们院的领导们才有权限乘坐这部电梯。”保安说，该单位有六七十名正副所长，还有十几名正副院长，这100多名领导均有此权限。“但有时候客户也在领导带领下坐这部电梯。”另一名负责安保的工作人员补充道。
　　随后，记者从车库绕行，透过三楼平台的玻璃，见到了这部电梯，果然如网帖所示，在呼叫按钮旁边还有一个黑色的打卡机，此时电梯正停在28楼。随后记者在此等候了半个多小时，十多个员工出入，但这部电梯一直无人乘坐，记者离开时，电梯仍在28楼。
　　员工电梯
　　上下班高峰期打挤
　　“这部电梯不单是部电梯，更是权力的分水岭啊。”网友“大涛”为员工们抱不平，还有网友质疑，一部电梯被定制为“专用”，其他普通员工上下楼打挤怎么办？对此，大楼内一名穿着黑色T恤的男员工说，这栋大楼设的电梯比较多，平时大家上下班并不会很挤。随后，记者又询问了另一名女员工，她说：“我们设计院的领导比较多，专门有部电梯也不奇怪。”
　　但是一名穿着白色衬衫的男员工告诉记者，他还是希望所有电梯能对所有的人开放。“不然上下班高峰期的时候，员工电梯打挤，专用电梯却是空着的，大家只能对着它干瞪眼，感觉很浪费时间。”一名35岁左右的女员工则说，4部客梯设在一个位置，专用电梯却设在另一个位置，有时候会感觉电梯将领导和员工划得太分明了。
　　企业回应
　　用于接待贵宾 只有领导才有卡
　　昨日下午，记者联系上了机械工业第三设计研究院办公室主任夏潘新。夏主任说，这栋大楼今年6月份投入使用，共设立了四部客梯，三部货梯，均面向全楼800余名员工开放，除了早上高峰期稍微有些打挤外，是能够保障员工们通行的。而另一部“专用电梯”，则是针对客户设立。
　　“我们是服务性单位，以客户至上，怎么可能给院长单独开部电梯？”夏主任说，这部电梯实际上被称作“贵宾电梯”，就是为了避免重要客户洽谈业务，却遇到上班高峰电梯拥挤的情况发生。“而在电梯的权限问题上，由于重要客户一般由领导们负责接待，所以单位给副所长以上级别领导的工作卡开通了使用权限。”他表示，平时没有陪同客户的情况下，领导们上下楼也会使用这部电梯。“单位这个级别的领导有将近一百名，所以电梯不存在网友们所担忧的‘多数时间空置’的情况。”
　　网友声音
　　网友“散落的麦子”：分级的电梯体现出森严的等级。
　　网友“屠龙刀”：我觉得很正常，现在有些大企业也设置了专用电梯，这也是单位有财力和能力的体现。
　　网友“冰雪战士”：我觉得领导浪费一分钟时间，与部下浪费一分钟时间的价值是不等的，所以专属电梯无可厚非。
　　网友“老燕子”：现在到处都在报道电梯“空中塞车”，领导总是有办法摈弃烦恼啊。
　　网友“冬去秋来叶子落”：是不是可以设置一个奖励制度，先进员工就有机会乘坐一次专用电梯？
　　记者 王薇

