大学生凌晨排队等占座 部分人教学楼外搭帐篷
　　文/片 本报记者 刘腾腾 随着开学季的到来，考研一族逐渐开始进入备战状态，充分利用一切时间和资源，分秒必争，随之而来的是各个高校的图书馆和自习室的座位日渐紧张，不少学生为了方便复习考研，长期占据几个座位，造成一些高校图书馆和自习室一座难求，近日，记者对岛城多所高校进行了探访。
　　凌晨4点排队 一人占了6排座
　　青岛大学机电学院大四学生李帅是今年众多考研学子中的一个，28日开学后，他和宿舍其他几名考研的同学早早起床，冒雨去自习室占座。然而，早上6点钟，李帅一行人到达自习室时，却发现自习室的座位全部被占完。李帅从其他同学处得知，不少人从凌晨4点钟就到教学楼门口排队，还有人在楼外搭了帐篷等待占座。一名当时在场排队的同学告诉记者，教学楼门一开，大家一窝蜂冲进自习室占座，自习室里每排有五个座位，一名学生抱着厚厚的一摞书撒向每个座位，一口气占了6排。
　　李帅告诉记者，为了准备28日的正式开学，学校特地于27日封楼，清空了自习室里用来占座的书籍。然而不少学生为了提前占好座位，从一楼爬窗进入教室，摆好书籍、衣服占座。李帅无奈地说，图书馆离宿舍太远，来回会多花不少时间，只能每天去教室“打游击”，教室需要用来上课的时候，里面自习的学生就会被赶出去另找教室，“考研自习本来就
　　不容易，现在还得花心思抢座位，每天起个大早去占座，即使占到座，一天下来也打不起精神，太影响学习效率了。”
　　31日，记者来到青岛大学，中午时分，在图书馆一楼自习室里学习的同学并不多，然而每张桌子上都摆满厚厚的一摞书籍，不少同学在桌子上摆着抱枕、零食和各种文具，凳子上搭着衣服，记者注意到，有很多桌子上刻着“2012秋季考研占位”、“此座已占”、“重占必血拼”之类的标语。下午两点钟，许多同学陆陆续续来到了自习室，其中不少是没有占到座位的。“碰碰运气，等占这个座位的同学来了我再让吧，有人占了座位却一整天都不来，运气好的话我可以一直坐到晚上。”一名没占到座位的同学如是说。
　　三大原因诱发“占座大战”
　　中国石油大学(华东)青岛校区应用化学专业的大四学生小张称，她所在的班级有30余名学生，今年选择考研的有近20人，小张称，学校前两天刚开学，占座现象还没有特别严重，但是按照往年的经验，“占座大战”也即将开始了。小张告诉记者，学校为了缓解考研时期桌椅资源的不足，在图书馆开设了考研专区，能够容纳1000余人，需要同学们提前申请，但是每个班平均下来也只有六七个人能够申请到。
　　青岛大学图书馆咨询处的一名工作人员告诉记者，每年考试高峰前，“抢座大战”也进入白炽化，不少学生因为抢座发生争执。对于疯狂占座的现象，这名工作人员很无奈地表示，图书馆图书阅览、资料搜集的功能早已经弱化，变成了学生的自习室。虽然图书馆还专门设立了自习室，但是一到考试高峰期，自习室明显不够用了，抢座、占座就变得更加激烈。
　　图书馆馆长办公室的一位工作人员告诉记者，青岛大学图书馆自1993年开始启用，最初为同学提供了2000余个座位。许多年过去了，图书馆增设了多媒体阅览室，库存的图书也不断地增加，馆内可利用的空间越来越小。而学校的招生数量却从启用时的每年招收两三千人扩张到现在的每年七八千人，而图书馆的座位数量却无法按照这样的比例增加。
　　青岛大学教务处的工作人员称，自今年起，应届毕业生考公务员要受限，许多之前准备考公务员的同学加入了考
　　研大军，造成了考研人数的急剧扩张，加上本学期青岛大学师范学院的教学楼需要整修，师范学院约2800名学生将要分流到各个教学楼
　　里上课，造成了教学楼自习室资源紧张。工作人员称，以学校的教学楼博远楼为例，按照隔一人一个座位的标准，博远楼能容纳学生约2000人，现在仅大四一级的学生就有约8000人，而学校目前没有足够的面积建设新的教学楼。
　　对于学生疯狂占座的问题，青岛大学社会学系教授孟天运认为，高校建成后，教室的数量是固定的，为了保证每个班的同学课程足够并且
　　相同，而且能够充分利用教室资源，学校给每个班级的课程时间不一致，具有一定的流动性，然而目前，学生要参加的考试种类太多，比较大型的考试有研究生入学考试、公共英语四六级考试、计算机等级考试等，这些考试的特点就是学生参与人数多，并且时间集中，造成了现有资源的不足。
　　占座问题短时间内难解决
　　青岛大学教务处的工作人员称，为保护和支持学生的学习积极性，给学生考研创造良好的学习条件，学校采取了不少措施来缓解学生自习找座难的问题，如开放学校餐厅作为学生自习室，缩短餐厅供餐时间，延长餐厅关门时间至23:00；所有多媒体教室没有课的时间对学生开放；浩园教学楼没有课的时间对所有学生开放；开放图书馆全部阅览室允许学生自习，并延长开放时间至23:00；开放笃行楼的模拟法庭供学生自习；推迟教室熄灯时间至23:00。
　　记者在非就餐时段来到餐厅，却发现自习的学生寥寥无几。餐厅的一名员工解释，即使餐厅供餐时间缩短，但是员工还要花时间打扫整理，不小心就会弄出动静，加上现在学校开学，出入的人员越来越多，肯定会打扰到在餐厅学习的学生。而且一到吃饭时间，学生们就必须中断学习。
　　中国石油大学教务处的工作人员陈文军则认为，目前来说为提供教室而加盖教学楼不现实，而如果每次一到考试高峰就设立专门的自习区，就会造成资源的浪费。因为大型考试都集中在某段时间，考试高峰一过，自习人数相应减少，自习区会剩余很多座位，造成资源的利用率下降。
　　孟天运认为，学校的硬件设备都有一定的使用周期，如果采用开源的办法，即加盖教学楼，增加教室，学校会受到土地和资金方面的限制；而采用节流的办法，即专门安排时间以分流上自习的学生，会影响学生的学习效率。孟天运认为，图书馆、自习室作为公共资源，理应为所有学生共享，但由于资源有限，学生们应该自觉取缔占座的行为，学校也应当对占座现象进行控制，尽量保证每人都有机会在图书馆和自习室学习。
　　2009年1月7日，烟台某大学图书馆的一扇玻璃门被前来学习的学生挤破，据了解，年末考试期间，学生们为占到一个座位，往往提前一个多小时排队。
　　2011年8月27日早上，青岛大学图书馆门前聚集了四五百名等候进馆占座的学生，由于人多拥挤，馆门口一扇玻璃门被挤碎，四五名学生被挤倒在破碎的玻璃上受伤。
　　2011年8月28日，武昌某高校大学生凌晨4点在图书馆门前排队，5点人已经挤满大半，入口玻璃门被挤爆。
　　2011年8月28日晚，湖南师范大学图书馆前的台阶上坐满学生，约有五六百人，学生们为了在次日早上8时整图书馆开门时能抢占到馆内三百来个座位中的一个。

