工地水泥罐倒塌致2死1伤 家属跪地求救无人帮忙
　　中新网邢台9月5日电(张鹏翔 李铁锤)河北省沙河市村民反映称，9月3日6时许，该市新城镇东冯村建筑工地发生一起百吨水泥罐倒塌事故，事故导致一间房屋被压塌，2人死亡1人重伤。沙河市安监局5日证实，东冯村确实发生了安全事故，但该局是接到群众举报才知道的，事故原因正在调查中。
　　5日中午，记者在南和县岗头村见到了其中一名死者的父亲刘贵民。刘贵民告诉记者，被砸死的是他的儿子刘立超和另一个工人闫战旗，还有1名伤者仍在医院抢救。
　　刘贵民说，9月3日9时许，他突然接到一个无名电话，问“你家是不是有人在沙河干活？”刘贵民说有，对方说“出事了，你过来一趟吧。”刘贵民不知道是谁打来的电话，但预感有事，便立即叫上家人往沙河赶。10分钟后，不放心的刘贵民回拔这个电话，问出了什么事，对方说“一个水泥罐倒了砸了人，已经救出来一个，送往医院输液了”。
　　30分钟后，刘贵民赶到了事发现场。他看到一座装载了约百吨水泥的大罐将一座房屋砸塌，而在房屋中睡觉的是他的儿子刘立超和另一个工人闫战旗，他们正被压在大罐下面。刘贵民急忙寻找现场抢险指挥负责人，但周围无人回应。
　　刘贵民称，现场除四、五名消防战士拿了两个撬杠外，没有其他人救助被埋在房屋内的两个人。眼看着两条生命被百吨大罐压着，刘贵民四处给人下跪乞求，膝盖跪出了血，却无人帮忙。无奈之下，他从相隔几十公里的南和老家叫来了50多人帮忙施救。11时30分，闫战旗被救出来，经赶到现场的120检查，人已经停止了呼吸；12时30分，刘立超被救出来，但经抢救也无法挽回生命。
　　5日下午，记者赶到事发现场，在现场看到一个高13米、直径3米的水泥罐压在一所房屋上。有知情人告诉记者，因水泥罐所盛载水泥过多，导致了地基下陷，因没有物体固定百吨大罐，导致了水泥罐倒塌。
　　沙河市安监局办公室工作人员在接受记者采访时表示，东冯村的确发生了安全事故，但他们是接到的群众举报才知道的，至今未接到新城镇政府的报告，事故原因正在调查中。
　　在记者采访时，沙河市新城镇政府相关官员告知：此事他们不便回应，“无法接受采访”。(完)

