母亲称为患尿毒症儿子捐肾 做移植手术前反悔
　　割肾救儿：妈妈为何“临阵逃脱”
　　本报记者 蒋格伟 特约记者 黄庆华 杨沐萱
　　刘飞：“这个世界太荒谬了！我竟有一个没有人味的妈妈！”
　　刘洪容：“如果儿子没了的话，你怕死我也要叫你死！”
　　朱洁秀：“我一身的毛病，就算肾是好的，给了娃娃我又成废人了。而且家里两个干不了活，你(刘洪容)养得起啊？你一直要我给娃娃捐肾，考虑得不长远。”
　　这是四川广元市剑阁县北庙乡刘洪容一家的对话。
　　尿毒症男生自己挣钱透析
　　2011年8月18号，四川大学华西医院病房。刘飞已经在这里住了将近半个月时间了，在这个半个月里，小飞每天要做的事就是打点滴、做血透以维持他的生命。小飞静静地躺在床上，他感觉有些头痛。这是他住院的第12天，由于昨日才做了4个小时的透析，此刻他很疲倦。据医生介绍，小飞的病情目前很不乐观，他的肾脏已经完全坏死，如果不尽快进行肾脏移植手术，这个年轻的生命将悄然消逝。
　　刘飞是广元市剑阁县人，他家住在深山里。刘飞两岁半时，父母就到广东去打工。这些年，刘飞一直跟着爷爷奶奶和外公外婆生活。去年11月，在广元市剑州中学读高二的刘飞感冒发烧，全身无力，到医院一检查，先诊断为贫血，后确诊为双肾衰竭，尿毒症晚期。一个月后，父母陪着刘飞来到成都，住进了华西医院治疗。去年春节是刘飞这些年，第一次和父母在一起过的年。由于每周要透析三次，父母就在簇桥租了一间房子，刘飞和母亲朱洁秀住在成都，刘洪容则回到广元打工。4月朱洁秀也回了老家。
　　“担心父亲一个人在外奔波太过劳累。”小飞在病友梁再涛的启发下，学样跑起了摩的。因为医院的住院费太贵，小飞只好在市郊租下一间房子，每天去医院做一次血透治疗。后看到病友梁再涛跑摩的赚钱，刘飞向父母要了1900元钱，买了一辆电动三轮车。从去年十二月起，将近半年的时间，小飞生活基本就是上午八点出去开三轮车运营，每天的收入是三四十块钱，下午就赶到20公里外的华西医院，做血透的治疗。
　　母亲在做移植手术前反悔
　　医院告诉刘洪容夫妇，拯救刘飞的唯一方式是捐肾。据主治医生唐万欣介绍，刘飞的基础疾病是慢性的肾小球肾炎，出现了肾功能不全，并已经发展到了尿毒症阶段。刘飞病情已属于肾功能完全丧失的阶段，必须依赖透析长期维持生命。“如果要具备正常的肾脏功能的话就必须得做肾脏移植。”看着儿子只能靠透析维持生命，刘洪容和朱洁秀一起做了个决定——捐肾。2010年底，夫妻二人都在华西医院进行了检查，结果显示朱洁秀和儿子一样，是B型血。
　　随后，朱洁秀到公证处进行了公证，办理了各种手续，同意为儿子捐肾。在刘洪容随身携带的一份公证书上，记者看到了这样一段声明：本人自愿捐献肾脏器官一个移植给儿子刘飞治病，并自愿承担因移植手术所产生的任何风险及不良后果。落款的位置，笔迹端正地写着朱洁秀的名字。今年4月，医院通知刘飞，可以进行肾移植手术了，刘洪容也准备再借钱凑够手术费。然而，朱洁秀却有了不同意见。做了配型后，朱洁秀在成都和广元找了几家医院做检查，查出自己有慢性气管炎、风湿、腰椎间盘突出等病。“如果捐了肾，肯定有后遗症。”朱洁秀告诉丈夫。“配型时都说同意，临到要做手术了她就不干了。”刘洪容说，为了说服妻子捐肾，他保证捐肾后由他来照顾妻子，不要她再干活，但朱洁秀一直不同意。在发给妻子的短信中，刘洪容说：你就袖手旁观，你一切事以后就不找我们了？朱洁秀则回复道：你想得太天真了吧。没多久，朱洁秀就从成都回广元去了。
　　5月15日，刘洪容又和妻子谈起此事，但朱洁秀还是不肯让步。一气之下，刘洪容拿走了她的手机和身份证，夫妻俩也分开住，不再见面。刘洪容还表示，不捐肾的话就要和朱洁秀离婚。
　　7月底，朱洁秀到广东打工。得知此消息的小飞一直沉默不语。此后，刘飞的QQ签名写道，“这个世界太荒谬了！我竟有一个没有人味的妈妈！”
　　母亲缺席儿子的“感恩榜”
　　随着妻子的离去，儿子生的希望渐行渐远。“术前朱洁秀从医院拿走户口簿等资料，说不捐肾了。”刘莹(主治医师的助理)向记者回忆，这让医生大为诧异，因为在医生看来，刘飞母亲的身体状况，对捐肾并无不妥。但供者已经决定不捐，医院只能尊重当事人的决定，不能强制要求捐献。
　　“如果真有生命突然终结的那天，我希望我能安静地离开，至少，我不会因为这样的纷争而烦恼。”刘飞知道，父母的僵持因自己而起，他不愿在记者面前多谈自己的母亲。
　　“感谢一下那些出现在我生命当中、给我温暖的亲人们！”刘飞向记者谈得更多的是感恩，而在他的感恩名录里，唯独没有出现朱洁秀，他的母亲。“首先是我的舅妈，一个待我比待亲生儿子还亲的亲人，”刘飞的舅妈唐桂清，在小飞得病的这段时间里，一直守护在小飞身边，“帮我打饭、逗我开心、甚至晚上都陪护在病床前。如果您不嫌弃，请让我喊您一声妈妈，好吗？”
　　“然后是我的父亲。45岁的他，在得知我的病情的那天，几乎一夜白头。您辛苦了，爸爸！”
　　“接下来，我要感谢的是我的‘叔叔’梁再涛，说是叔叔，其实他是我的一个病友，唯一不同的是，我的妈妈在肾移植手术之前不辞而别，而他的父亲在几年前将自己的肾捐给了他。”
　　在刘飞的记忆中，朱洁秀不过是一个有着“妈妈”称谓的陌生人。“从我记事起，妈妈和爸爸就常年在外打工，我们三个人相处的时间特别的少，我总觉得妈妈不够关心我。”
　　对于妈妈拒绝捐肾，小飞的内心似乎受到了沉重的打击，表情显得十分纠结。舅妈唐桂清告诉记者，从妈妈不辞而别的那一天起，小飞的情绪就显得急躁了许多，这个18岁的大男孩因为妈妈的离开而产生了一种极其强烈的抵抗情绪，只不过，在外人面前，他习惯性的紧闭着自己的心扉。
　　几经周折母亲归来
　　朱洁秀7月24日离开四川。在广东一家生产门窗台叶的工厂，每个月可以挣2000元左右。朱洁秀说，打工期间她每天都想起儿子的病情，“我经常连饭都吃不下。”“我对不起他，走了也没说一声。”此外，她还不断地接到亲戚朋友们打来的电话，大都是劝她捐肾，有的言语还很激烈。谈及自己当初选择离开的原因：原本想捐肾的，后来检查身体发现，自己有气管炎、颈椎炎、风湿等疾病，“捐了家里就是两个病人了，他一个人供不过来。”
　　8月18日，在丈夫的劝导下，朱洁秀回到成都。此时，这对4个月不曾谋面母子显得稍有尴尬。朱洁秀看见躺在病床上的儿子，显得很紧张，两手握在一起，站在门口迟迟不肯走进去。而刘飞也是在旁人催促下，才低头喊出了一声“妈妈”。在病友的提醒下，刘飞才握住了母亲的手说：“妈妈，我不会怪你的，只要你回来照顾我。”虽然母子间没有怎么说话，但此前愁眉苦脸的刘洪容还是很开心。他也给妻子和儿子说，一家人以后就呆在一起，重新培养感情。朱洁秀称，在广东经常为自己没有尽到母亲的责任而自责，“那时不敢面对现实，因为家里根本无力承担医药费，选择了逃避。”在看到媒体对于刘飞的报道后，我改变了主意决定回来救儿子。“那么多好心人都在关心他，我咋能不救他。”
　　8月17日下午，朱洁秀告诉丈夫，只要身体没有问题，自己愿意捐肾救儿子，“儿子是我身上掉的肉，我肯定要给他治病。”面对非议，朱洁秀认为，当初自己并不是逃跑，也不是不想救儿子，只是面对无力负担的医药费，她根本不敢想做手术的事。“她之前考虑的比较全面，我以前逼她不对。”刘洪容说，这些天他和妻子聊了很多，也知道了朱洁秀当初的想法。现在他知道，做完手术后家里有两个病人，经济压力肯定大了很多。但他表示，自己一定会好好照顾妻子和儿子。
　　目前医院已给这对母子的手术进行登记，他们有望于下个月进行肾移植手术。然而，面对十多万元的手术费用，看到希望的一家三口又陷入了沉默。
　　观点：
　　心理咨询师陶苹：当我们站在道德的制高点去评价一个人的时候，往往有失偏颇。朱洁秀无疑是想救治自己的儿子的，否则她不可能去做配型。而常年在外打工，经济极为不宽裕的现状，让她内心的危机感一点点累积，比如丈夫对她的疏忽，甚至于她提出担心自己多病的身体时，丈夫对她并不理解，甚至是威逼；加之因她与孩子长期不在一起生活，感情比较淡薄，都是她的后顾之忧。而朱洁秀自己又无法来化解这些压力，所以她潜意识地选择了逃离。如果我们换个角度去理解她，多给她一些提醒，或许她不会有这么多的害怕，也就不会生出这么多的矛盾来。
　　湘潭大学法学教授欧爱民：从道德与法律角度上讲，这个妈妈是没有义务来为自己成年的孩子提供肾源的，更何况是可能牺牲自己的前提下；但是，作为一个妈妈，她的举动显然伤害了公众对于“母爱”这个词汇的认知，很多人会不自觉地觉得，她不是一个好的妈妈。
　　四川省社会科学院教授胡光伟：站在法律角度，朱洁秀的做法无可厚非。而即便站在道德层面，人们也不应谴责朱洁秀的选择。捐献器官本就是自愿的，我们不能谴责母亲，说她见死不救。考虑到亲情、伦理，也并没有说母亲一定要给儿子捐肾。对于朱洁秀的决定，家人要给予尊重，并尽量站在她的角度思考。

