税务人员对纳税人连爆粗口被责令待岗
　　网事追踪
　　羊城晚报讯8月24日，西安国家税务局车购税分局一位工作人员，对前来办事的市民马先生态度极其恶劣，大庭广众之下连爆粗口。这一幕被网友拍下来后在网上热传。8月29日，西安国家税务局车购税分局对这位爆粗口的工作人员杨江做出处理，责令待岗，扣发绩效工资一年。但对于杨江平时工作中的表现和身份只字不提。
　　国税员工连爆粗口
　　8月27日，一段“实拍国税员工辱骂纳税人”的视频出现在国内某知名视频网站，内容是8月24日上午10时左右，市民马先生到西安国家税务局车购税分局办理相关的手续和缴费时，一位身穿税务制服的工作人员态度极其恶劣，大庭广众之下连爆粗口，并连称自己是“爷”。“国税员工辱骂纳税人”视频随后在网上疯传，点击量达到30多万次。
　　传言他是官二代
　　据陕西广播电视台《都市热线》报道，视频在网上热传后，有知情者透露，这位在视频中爆粗口的国税员工叫杨江，以前和他是同事，都在交通局上班，后来杨江先是调到了工商局，接着又调到了现在上班的国税局。知情者透露，杨江是官二代，他父亲以前是西安市税务局局长，后来又当了省税务局局长，他这种态度可能是长时间养成的。
　　官方回应：责令杨江待岗
　　西安国家税务局车购税分局副局长武晓雯告诉记者，“代办人在办理申报纳税时，因为申报资料不符合规定，工作人员未予办理。半个小时后，代办人完善填报资料后，对重新排队申报有怨言。随后，杨江与代办人发生争吵。”
　　“责任人杨江是车购税分局的正式工作人员，局里已经对其做出责令待岗，扣发绩效工资一年的严肃处理。”武晓雯向记者公布了对杨江的处罚结果。但是，对于杨江平时的表现，以及外界猜测其“官二代”的身份只字未提。（西部网）

