16岁少年考进北航成为最年轻博士生
　　在今年北京航空航天大学的开学典礼上，年仅16岁的张?炀格外醒目。作为最小大学生、最小硕士生的他，从昨天起成为北航最年轻的博士生。今天上午，记者在北航校园见到张?炀，身高1.78米，体重仅57公斤的他看起来有些单薄。张?炀告诉记者，入学后他并未住在校内，而是和父亲一起租住在海淀清河附近的一个小区，父亲将继续照顾张?炀未来的学习生活。“我一个月有约2000元的津贴，加上父亲也会有一些收入，应该够用。”张?炀说自己在之前的本科及研究生学习中，一直很节约。
　　“我从小就喜欢数学，享受逻辑推理的过程。”张?炀说自己的数学天赋在很小的时候就显露出来。2005年，年仅10岁的张?炀就从老家辽宁盘锦考入天津工程师范学院，成为全国年龄最小的大学生。2008年，13岁的张?炀通过北京工业大学硕士研究生的复试，成为全国年龄最小的硕士研究生。 北航相关负责人介绍，张?炀是该校历史上最小的博士生，“北航今年新入学的博士生平均年龄27.3岁。”
　　此次张?炀进入北航数学与系统科学学院学习，他的导师、北航数学与系统科学学院教授周梦介绍，按照北航的规定，他只能带一名博士生，而共有三名学生报考，其中张?炀的成绩是最高的。
　　该院许多老师和学生表示，年龄是张?炀最大的优势，尤其是在数学学科，“但是要警惕年龄小带来的浮躁心理，这对基础学科研究影响很大。”周梦也表示，最重要的是给张?炀一颗平常心，不要让他再以为自己是天才少年。所以对他的要求会和其他博士生一样，需要参加的讨论班、读的书、写的论文都需要完成。
　　对此，张?炀说，他会谨记老师的话，“事实上，经历了研究生毕业论文的写作，我觉得自己已经能够完全沉下心来，安心于学术，不会再浮躁了。” 对于记者提出“是否会找女朋友”这一问题。张?炀笑道：“想回避是不可能的。”他说他知道凭自己的年龄在目前找女朋友不太现实，所以也会抱着顺其自然的心态，“先做好学术吧，女朋友就看缘分。”本报记者 张航

