希望小学一半教室被改村委会 村主任称空着浪费
　　离家不到2里路就是小学，贾先生孩子该在那上学前班。学校今年却取消学前班，让孩子和一年级共同上课，因为学校一半教室改为村委会。贾先生只得将孩子送至10里外的幼儿园。
　　学前班和一年级同教室
　　贾先生家住铜川市印台区红土镇庞家河村，前几天带6岁的孩子到庞家河小学上学前班，可学校却告知，今年学前班不单独设班，要上就和一年级一起上。“讲的内容不同，怎么能放到一起上，肯定会相互影响的。”贾先生突然发现，学校8间教室只剩4间了，另一半教室正在施工。他向老师一打听得知，那一半教室要改为村委会。“有教室不开学前班，却要改成村委会，简直是胡闹。”贾先生只得将孩子送到离家10里的幼儿园。
　　昨日下午，记者来到庞家河小学，操场堆满沙石，一半教室内学生在读书，另一半教室里，工人们正干活。据工人讲，改造教室，说是将来要变成村委会。
　　学生少教室空着也是浪费
　　据悉，庞家河小学是所希望小学。据该小学负责人王来柱讲，这几年村子外出打工人增多，很多家庭也带走了孩子，学校生源明显减少，今年才招了28名学生，全校学生分成四个年级上课。学前班的人也很少，加上经费有限，就停办了学前班。为何要改成村委会，王来柱讲，这是村上定的，他也不清楚。
　　庞家河村村主任贾茂胜称，改成村委会也是无奈之举。据他讲，学校生源减少，想撤销可还有学生上课，学校开着就产生各种费用，校舍维修、水、电、取暖等费用都需要村上出。学生用不了这么多教室，空着也是浪费，村上就申请将改村委会，得到镇政府的同意，避免校舍浪费。
　　王来柱觉得，学校最终的命运还是会被撤销的，“红土镇原有26所学校，现在只剩下4所，大多数都闲置了，造成了极大的浪费”。
　　而村民对学校改村委会，都觉得做法并不妥。贾先生讲，庞家河小学是由慈善机构投资的，从某种程度上说是公共资源。即使学校撤销，它将来该怎么使用也应该由大家决定。现在改为村委会，就等于当年爱心投资最终是给村委会了，不合适。本报记者 佟川 文/图

