县委书记升迁万人送行遭质疑 回应称应理解网民
　　中新网张家口9月4日电(谭地)近期，原河北省张北县委书记、张家口市副市长李雪荣再次成为舆论关注的焦点。今年4月，他曾因当地一名少年为其制作“红太阳MV”引发讨论。这次，是8月19日他调离张北县时“万人送行MV”被传到了网上，先是被媒体赞誉，随着一则《张北县万人送县委书记疑系导演 秧歌队曾接通知》报道，再次身陷舆论漩涡。
　　这次视频是如何产生的？当地民众到底是“自发送”还是“被组织送”？李雪荣本人如何看待两次视频事件？对此，中新网记者进行了调查采访。
　　李雪荣笑言：又为张北免费做了一次广告
　　8月29日，在河北尚义“8.28”特大交通事故处理小组，记者偶遇已经担任张家口副市长、负责协调处理此次事故的李雪荣。
　　紧张的调查处理间歇，记者与李雪荣聊起网络热炒其“万人送行”并被质疑的一事，他只是淡淡一笑：“听说过。但这几天事务忙也没顾上上网，相信网民们的愿望是好的。”
　　他反问记者：“为什么县委书记这个职业特别容易引起关注？”见记者沉默，他说：“原因是老百姓对县委书记的期望值特别高，盼望一个好书记在他们身边出现，一个能够带领他们走向致富路、幸福路的带头人出现。”
　　当记者问，如何看待他在张北的工作时，李雪荣说，“工作是大家做的，我只是有幸参与了”。
　　提起两次视频事件，李雪荣很坦然。他说：“又给张北免费做了一次全国广告。”对于网络恶搞，李雪荣表现得更为宽容，“网络是个好东西，大家需要这么一个平台，要善意地理解网民们的心声”。
　　今年的张北草原音乐节，记者曾两次见到李雪荣。其中一次是在7月30日晚汪峰的演出中，突然发现了李雪荣正混在人群中，像其他乐迷一样在人群中挤来挤去，也像年轻人一样摇来摇去，不过比年轻人多了些观察和思考。当记者问音乐节对于张北的意义时，李雪荣说：“要说草原音乐节对于张北的变化，就是它让人们记住了张北，提升了张北的人气，张北人干事的信心更足了。”
　　还记得有一次，李雪荣问记者：都说张北变化大，你觉得张北真正的变化是什么？他说：“其实，每一个城市每一个地方都在变。而张北的变，确确实实让老百姓记住了他们生活的变化，有了自己的感受，从变化中提升了自己做事的信心。二是张北的变是践行了科学发展观的变，不仅仅是拓宽了马路，拆了几处平房，建了几座楼房，而是在变化中充分考虑并融入了文化、教育和休闲等老百姓需要的生活元素。”
　　他举例说，张北在变化中注入了草原文化、张库文化，修建了元中都博物馆，举办了草原音乐节。“一般的县级文化节，都是自己搭台、自己请演员、最后自己组织人看，而张北的草原音乐节实现了真正的市场运作，是真正属于老百姓自己的音乐节”。
　　张北民众：稍微调查了解一下，就会真相大白
　　8月31日下午，记者走进了腰鼓队领队高文鸾老太太的家。高文鸾已经74岁，河北承德人，原为承德物资局幼儿园园长，老俩口退休后，随子女定居在张北。她向记者详细介绍了事情的来龙去脉。
　　“8月18日早晨，我们照常去晨练。按照安排，从8月17日到19日这三天，腰鼓队和秧歌队共60多人应全友家私的邀请参加一个商业表演。晨练结束后，我们相约在全友家私集合。当时一部分人刚到了那里，高玉英接到了个电话说，高翠霞打来电话，说李雪荣书记要调走，我们能不能先给他送行一下。” 高文鸾马上答应下来，因为有的队员还在半路走着，于是就分头打电话告诉她们，赶快到县委大院门口集合。
　　高文鸾回忆说，“晨练的地方离县委不足50米，而全友家私离那里足有两公里。来来回回，我们这些老太太用了将近1个小时，等到了县委大院门口已经快9点了。当时，大院里人山人海，好多人痛哭流涕，争着要跟李书记握手道别。场面特别感人，李书记也直流泪，但还是跟送行的人们一一握手。后来，送行的人越来越多，他还是急匆匆地走了”。
　　让高文鸾高兴的是，李雪荣走到大院门口，她和李书记握上了手。高文鸾说，“李书记的成绩有目共睹，能够欢送李书记我们都心甘情愿。没来得及赶上的队员，提起来都后悔不迭”。
　　高文鸾的话得到了全友家私店冯经理、腰鼓队队员高玉英和秧歌队领队高翠霞的证实。
　　高翠霞说：“那天晨练结束后，我正在家里换衣服，准备去参加全有家私店的活动。突然接到队员单明英的电话，说李书记要调走，让我们去送行一下。我就赶快告诉了高玉英，让她们赶快回来送送李书记。”
　　8月31日晚，记者电话采访了秧歌队队员单明英。单明英回忆说，晨练结束后，大家都走了，就她一个人还在广场。闲逛的时候，碰见了春芳照相馆的李春欣。“他端着个照相机，问我‘李书记要调走了，你们知道不？’我说不知道，他说，‘李书记对我们不错，给张北做了贡献，我们都应该送行一下。我在这里已经等了好长时间了，应该快出来了’。”单明英听说后，马上给高翠霞打电话，让她们赶快返回来“送送李书记”。
　　在张北，李春欣是个知名人物，搞摄影兼影楼快30个年头了。他说：“我只是一个民间摄影师，跟政界没有任何关系。30年来，但张北的每一点变化，我都拍下来。老百姓的幸福感觉，也都在我的镜头里。张北能有这样的变化，每一个张北人都能这么扬眉吐气的生活着，离不开李书记。任何给李书记散布谣言的人，我都会用镜头跟他理论。”他说：“看过网上的报道，感觉特别气愤。没有深入调查，就‘疑似’或‘质疑’。实际上，稍微调查了解一下，就会真相大白。我要是遇见那个记者，真想同他交涉交涉！”
　　据高文鸾回忆，去年冬天特别冷，秧歌队和腰鼓队没地方晨练。当时，她贸然给李雪荣打了个电话，没想到很快解决了场地，让老太太们感激不已。对于自己当时的电话，高文鸾现在反而特别后悔：“李书记多忙啊。听说每天都工作到两三点才睡觉，为这么点事，我还给他打电话打扰他，让他操心惦记。”
　　对于有媒体说“秧歌队有个叫王英的人”，高文鸾、高翠霞、高玉英拿出手中的名单，说秧歌队和腰鼓队都肯定没这个人。
　　记者采访时，老太太们还不知道，在网络世界，腰鼓队和秧歌队的“被组织”送行，又一次将李雪荣推到风口浪尖。9月3日上午，高文鸾给记者打来了电话，她似乎听说了什么，一再向记者叮嘱：“给李书记送行，我们都是自发的。你们记者千万不要断章取义，一定要说清楚。”
　　张北官员：不管正面的、负面的，都不要写了
　　据张北县文联主席冯谦回忆，8月17日，也就是李雪荣调走的前一天，文联组织所有成员到“百里坝头风景线”采风。在返回的车上，有人建议说：李雪荣书记明天要调走，他在任四年，对文联的工作特别支持，大家应该同李书记合个影。于是，约定好第二天8点到县委大院集合。
　　冯谦说：“张北文联这几年发展很快。会员从原先的80多名发展到现在的200多名，大家从心眼里对李书记怀有感情。文联组织本身就比较分散，做事情个人行为占多数；条幅具体是谁做的不知道，但肯定不是我让做的，因为也没人跟我报过账。”
　　冯谦回忆说，“第二天，来送行的人特别多，李书记匆匆地走，连个影也没合上，大家都觉得遗憾”。至于活动是否得到提前通知，冯谦认为，“今年换届，这是全国人民都知道的。至于李书记要调走，传言早已很多。8月17日下午5点左右，张家口市委领导到张北正式宣布了组织上的任命。对于这个消息，能够堵住谁的嘴，这也能成为秘密？”
　　经历了两次MV事件，面对先后拥来的记者，张北县的官员个个心有余悸，都不知道说什么好，他们生怕自己的出言不慎，给李书记带来麻烦。
　　张北县常务副县长孙雨说：“不管正面的，负面的，都不要写了。张北县能取得今天这样的成绩，实在不容易。李书记对张北的贡献有目共睹，我们张北人要对得起他。”
　　张北报社社长张素琴对身边的变化如数家珍。她对记者说：“张北变了，不是简单的大拆大建，而是变得让人让人舒坦、让人服气。就拿教育来说，近年来，张北改建和重建的学校有15所，别说是在张家口，就是在河北都应该是最好的建筑、最好的设施配置。为支持民办学校的发展，县里将两所民办学校的老师入了编制，实施财政贴补，让那些民办学校都吃上了定心丸。”
　　发稿前，在张北的街头，一位叫张春林的大娘告诉记者：她今年76岁了，25年前从乡下搬到了张北县城。期间，住房换了无数次。开始租房住，整整租了16年；后来在新华书店后面买了一间半平房，又住了整整6年；前年，从平房搬进了楼房。大娘说：“我家就住在县委对面，离花园广场也不远。一个乡下人，一分钱也没多掏就住进楼房里，这是我想都不敢想的事情。这样的好官走了，老百姓就不能去送送？”
　　视频原作者：假戏真不了，真戏假不了
　　采访“万人送行的MV视频”的制作者“蓝牙风暴”，中新网记者颇费了一番周折。因为4月份网络从恶搞县委书记转向恶搞铁氏父子，曾让张北人记忆犹新。视频不火不足以表达情感，但火了，更让他忐忑不安。
　　“蓝牙风暴”是李建的网名。李建是一名工人，在元中都博物馆做维修工作，平时喜欢玩DV。李建对记者说：“我家就住在花园广场附近，离县委大院不足50米。每天我都起得特别早，总喜欢将一些新鲜事情拍下来，传到网上，纯属自娱自乐。”
　　据李建回忆，李雪荣要调走，是早已公开的秘密。“那天，李书记要走的消息在花园晨练的人群中传开，我才知道准信儿，于是就等着送送李书记，顺便也拍点东西留个纪念。好在老百姓不知道李书记要走的准确时间，因此来的人还不算多，如果再晚走一两个小时，可能堵得他根本走不了”。
　　李建说：“那天的场面太感人了！我回来后反反复复看了好几遍，当天晚上把它传到了网上。”据介绍，视频上传后，齐鲁电视台做了后期加工制作，效果看起来比较专业。他慨叹：“假戏真不了，真戏假不了。县委书记调出调入，张北人经历的也不是一次两次了。百姓心中有杆称，他们的眼泪，也不会谁想让流就给谁流！”(完)

