教师家访45名学生 过半家长忙送礼
　　新学期伊始简单家访变复杂，老师纷纷表示不想“被送礼”
　　■新快报记者 尹来
　　今年的新学期家访刚刚结束不久，有多年从教经验的陈老师却觉得特别累：“全班45个孩子，家访当中至少有一半，要请我吃饭，给我塞红包、月饼票、购物卡……每次都要费上九牛二虎之力才能推掉。”新学期一开学就正值“双节”(中秋节、教师节)，要不要向老师送礼，表表心意，成了不少“新晋”学生家长的心病。很多家长都趁着老师家访时间“做功课”，想不露痕迹地把心意表达到位。
　　陈老师所在学校在一大型社区内，学校学风优良，学生的素质较为平均，家庭教育都比较好。“这样的家访是比较轻松的，因为地点大多很接近，不用四处奔波。”可是陈老师却发现，不少家庭显然是早有准备。“学生情况说到差不多了，家长就开始说，想找个时间请老师吃饭。我说不用了，起身准备出门，马上就有人往我手里塞东西。”陈老师说，这几年学生家长送礼的情况都有发生过，可感觉这两年是越来越多。
　　“你说不要吧，本来是一个人在塞，突然爷爷奶奶之类的亲人都出来了，一个劲地说好话，要你帮忙照顾孩子，七嘴八舌的。”陈老师感觉遇上这样的家长，“非工作时间”往往比“工作时间”还要长。“都用来跟家长讲道理了，你要跟他们强调纪律，强调师德。有的家长还能劝动，有些家长就是铁了心要把东西送给你，特别费劲。”陈老师不由感叹，再这样发展下去，原本简单的家访就变得复杂了。
　　送礼PK台
　　不管别人怎么说，我只管我孩子不吃亏。
　　——支持派
　　教书不是交换，不是你送我多少东西，我就教你孩子多少东西。
　　——老师心声
　　让送礼、送红包这股歪风邪气带坏了孩子，那还谈得上什么教育？
　　——反对派
　　支持派
　　送与不送大不同
　　贺女士的女儿今年入读越秀区某知名省一级小学，择校花了7万元。班主任老师来家访，她想也不想，一早就准备了礼物——两张白天鹅宾馆的月饼票。“当然要送啊。”贺女士说，自己和老公的工作都很忙，女儿还是第一年读书。“万一我和老公有些什么照顾不上的地方，老师能够帮忙提点一下，多费点心，自然是帮了我们大忙。”贺女士就是趁着家访把月饼票送到了老师手上，老师也收下了。不过，贺女士自己倒不觉得送礼是件大事，“送的不是很贵的东西，又不是现金，正好是中秋节，送点月饼，表心意而已。”
　　曾经给老师送过礼的徐女士则更直接，她坚信送与不送不一样。“我女儿从上幼儿园开始，我就给她的老师送礼。名牌香水、月饼票、购物卡，我都送过。”徐女士坦言，送完礼之后，老师对她女儿的态度就是和别人不一样。“比如说，其他人的小孩吃饭闹，老师可能会管教。我们家小孩吃饭如果慢一点，老师就会帮忙给她喂饭。你对老师好了，老师当然会记在心上，对你的小孩好，这怎么可能一样？”徐女士说：“不管别人怎么说，我只管我孩子不吃亏。”
　　反对派
　　歪风邪气带坏孩子
　　“学校是什么地方，是教育人的地方。首先就让送礼、送红包这股歪风邪气带坏了孩子，那还谈得上什么教育？”林先生的儿子同样是今年的新生，但林先生是坚定的“送礼反对派”。“老师家访前，妻子也来问我，要不要给老师送礼，说是几个朋友都准备给老师送礼物，我对妻子说，坚决不能送。”林先生是公务员，儿子从一所知名省一级幼儿园毕业。“像我儿子是全寄宿，我从来没有给老师送过礼，还不是一样健康长大，老师也从没有对我儿子不好。”
　　而同样选择了不送礼的陈女士就坦言，自己不希望把孩子的世界搞得太复杂。“我还是对老师有信心。想当初我上学，家里也没有为我给老师送礼，可老师一样对我很尽心。我想，教师就是教书育人。这个职业和其他职业总要有些不同吧。”
　　老师心声
　　理解尊重最重要
　　新快报记者昨日就此话题采访了多位老师。他们都表示从来没有向家长要求过教师节礼物，甚至还有不少老师说出了“被送礼”一词。“其实我们根本不需要什么购物卡、月饼票，家长能在平时多理解我们，多尊重我们，就已经很好了。”
　　在家访中备受“收礼”之苦的陈老师就表示，教师行业里面也确实有人在收礼，但是她坚信大部分老师还是没有的。“家长送礼之心我们可以理解，现在大多是一个孩子，全家的重心都放在这个孩子身上。上学又是人生一个很重要的转折。全家都会很担心孩子能不能适应新学期，自然希望老师多照顾。”陈老师贴心地说，能理解学生家长，可也希望这些家长能理解老师。“教书不是交换，不是你送我多少东西，我就教你孩子多少东西。如果家长把我看成这种老师，我会觉得是种侮辱。”
　　也有老师抱怨，现在家长送礼还会把学生拖下水。“比如把礼物放进信封、书包，让学生带到学校来。家长再发短信给老师，让老师自己去拿。”越秀一所省一级学校资深班主任廖老师就表示，自己很不赞同这种行为。“没有任何人让他送礼，家长自己想送，还要把学生也拉入这个局面中，这对学生的教育非常不好！”
　　民办学校VS公办学校
　　民办学校：明文规定严格惩处
　　“购物卡、月饼票、现金，我多次给老师送礼，各种方法都试过，但都被老师退回来了。”刘女士表示，自己儿子就读的华南碧桂园小学对于教师收礼有明文规定，“老师说，绝对不能接受家长的礼物，情节严重的将被学校开除。”记者采访时发现，不少民办学校对于教师收礼都有明文规定。广东实验中学附属天河学校甚至还会公布每年退回家长的红包数额。省实附中常务副校长蔡骘表示，学校自建校以来就明确规定，老师不能收受或变相收受家长的财物。一般情况下，老师会直接拒绝家长的“好意”，遇到实在很难拒绝的家长，老师们也会主动把红包交给学校办公室处理。“在我们校办有一本特别的台账，就是专门用来登记教师退礼情况的。近两年，我校经学校办公室退还家长的红包近20万元。”
　　公办学校：内部调查强调原则
　　而在公办学校中，一些名牌学校是家长送礼的“高发区”。“反正我今年送了月饼票，老师收了。”女儿在越秀一所知名省一级小学读书的潘女士就表示，女儿的同学中还有好几个都有送礼计划，“老师也都收了，没有退回。”此外，一些大学的附属小学也有送礼情况。
　　记者了解到，公办学校也会做内部调查，强调老师不要接受家长馈赠的礼物。“不过，学校没有处理细则。比如说，收了会怎么处理，收多少又怎么样处理，这方面细则都没有。”有老师表示，就算是有规定，也没有监督。“家长都是悄悄给的，学校怎么知道？”
　　部分家长送礼清单
　　●许女士
　　某大学附属小学
　　名牌香水 价值 500 元
　　●贺女士
　　天河某省一级名校
　　白天鹅宾馆月饼票两张 价值 500 元
　　●肖先生
　　越秀某省一级名校
　　广百购物卡 价值 500 元
　　●李先生
　　越秀某省一级名校
　　广之旅旅游优惠券 价值 1000 元

