男童离家出走被找到 指母亲称人贩子让人营救
　　本报热线6610123消息 (通讯员 邱蕾 刘宁 记者 鞠平) 9月1日是小学开学的日子，玩了一个暑假的小明却还没玩够，开学第一天他就赖在家里想逃课。被妈妈打了几下，小明就离家出走了，跑到黄城收费站被拦下后，小明竟然大喊妈妈是个人贩子，让收费员救他。
     9月1日早晨9点左右，206高速公路蓬莱管理处黄城收费站的外勤人员正在巡逻，突然看到一个十来岁的小男孩朝收费广场跑来，身后紧跟着一位中年妇女，中年妇女跑得一脸汗。她好不容易追上了男孩，使劲拖拽着男孩离开收费广场。但男孩一边大哭一边使劲挣扎着，并躺倒在地上打滚。
　　外勤人员立马上前询问，据这位韩女士介绍，这个男孩是他儿子，叫小明，今年上小学三年级。今天是开学第一天，小明贪玩不愿去上学，韩女士一着急就打了他几下，没想到小明竟要离家出走。韩女士一路追到儿子就来了收费站。 
　　了解情况后，外勤人员将躺在地上耍赖的小明扶起，劝其跟妈妈回家，没想到小明大声嚷嚷，“她是要绑架我的人贩子，你们救救我。”
　　收费人员认真查看了韩女士的证件，确认了她与小明的母子关系，并耐心劝说小明听妈妈的话，回学校努力学习。可是贪玩的小明就是不听话，收费人员无奈之下只好吓唬他，如果不跟妈妈回去上学，就让驻站警务人员将他送去派出所。看到警务人员后，贪玩的小明终于老实了，跟着妈妈赶回学校去上课了。
欢迎发表评论我要评论

