多名村民靠行骗发家致富常聚会讨论经验
　　本报记者胡新桥 本报实习生 刘志月 本报通讯员 闫春阳
　　案发地点：湖北省荆门市
　　案发缘由：73岁的湖北荆门市民李老太报案称，养老钱被几名中年妇女骗走
　　湖北省仙桃市6个农村的20多名村民，在该省6个县市区以“神医祛病消灾”为名诈骗多名中老年妇女，先后作案30余起。
　　近日，这个涉案总金额达100余万元、团伙成员多达22人的迷信消灾诈骗团伙，被湖北省荆门市公安局东宝分局一举粉碎。
　　“神医”来无影去无踪
　　“我的养老钱啊！没天理的骗子啊，警察同志，你们一定要帮我捉住她们啊，不然我怎么活啊！”5月14日晚，73岁的湖北荆门市民李老太捶胸顿足地走进该市龙泉派出所报案。
　　原来，当天上午8点左右，一名40岁左右的陌生妇女向途经荆门市商业街的李老太打听某“神医”的住处，并跟李老太闲聊起来。闲聊期间，又有一名中年妇女凑上来称认识该“神医”，并一路带着李老太等两人到另外一条街上。更为凑巧的是，李老太等人在这里碰上了“神医的孙女”。
　　这众多凑巧，并没有引起李老太的警觉，相反，3名妇女的一唱一和还把李老太吓住了。“神医孙女”称，李老太家中不久将有“血光之灾”，儿子要出车祸，需要把家中的钱或金银首饰拿到“神医”那里“扫描”，方可避难消灾。李老太一听连忙赶回家中，将现金、黄金首饰等价值9000多元的财物交给“神医孙女”。“神医孙女”告诉李老太，千万不要把扫描财物消灾之事告诉任何人，否则就不灵了，下午5点再到同一地点拿回财物。
　　深信不疑的李老太下午5点如约而至，却再也没等到所谓“神医孙女”的现身，这才慌了神，发觉自己上当受骗了，连忙到龙泉派出所报警。
　　此后连续几天，又有多名中老年妇女到龙泉派出所报案，被骗情形和李老太相似。
　　根据多名受害人的陈述，民警发现作案人员均为女性，以“神医包治百病”为幌子精心设局，专门选择中老年妇女为作案对象，骗取现金和黄金等贵重首饰。
　　专业诈骗团伙浮出水面
　　经初步分析，民警们发现，该团伙作案具有流窜作案的特点，她们打一枪换一个地方，而受害人只能模糊描述骗子的口音和外貌特征，有价值的线索微乎其微。
　　为充分获得有价值的线索，侦破专班民警多次带着受害人回到案发现场寻访，模拟施骗全过程。
　　通过对大量类似案件的反复比对分析、对多个细节的反复研判，一个专门从事迷信消灾诈骗的20余人团伙进入侦查专班视线：这些犯罪嫌疑人分布在仙桃市的6个村，并经常聚在一起讨论如何行骗、相互交流经验、共谋提高，共同经营“神医事业”。
　　7月3日下午，专班民警首先在荆门市京山县抓获了其中3名犯罪嫌疑人。经查，3人均系仙桃市人，年龄分别为40岁、49岁和64岁。3人对今年3月份以来，结伙在荆门城区、京山等地以找“神医”消灾的伎俩诈骗4名老年妇女的犯罪事实供认不讳。
　　犯罪嫌疑人还称，她们村里有很多人专门从事这种“工作”，靠行骗养家糊口、发家致富几乎成了村里公开的秘密。
　　打开案件突破口之后，7月3日至20日，侦破专班民警又先后在湖北的荆门、潜江、十堰、宜昌、荆州、仙桃等地抓获了涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人蔡某等19人。
　　据诈骗团伙成员交代，今年1月至7月，他们在全省各地诈骗作案30余起，涉案金额高达100余万元。
　　为保证最大限度追回受害人损失、防止犯罪嫌疑人转移赃款，专案组民警冻结了22名犯罪嫌疑人的80余万元银行存款，并收缴了随身携带的赃款10600元，金耳环1对。

