两岁男童命根遭藏獒咬伤被送医
　　凶猛藏獒连咬5人
　　昨晚9点左右，一只九个月大的藏獒趁人不备，悄悄溜出主人家的别墅，结果在小区狂性大发，接连咬伤了4名大人和1名小孩。
　　当晚11点，记者接报赶到了位于江宁的恒安嘉园，此时小区的广场上围了很多人，紧邻广场的就是一幢联排别墅，别墅栅栏外站着七八名警察，他们一边控制居民过往，一边往栅栏里探视。不一会儿，别墅里传出数声沉闷的狗叫声。“咬人的藏獒就在别墅里，现在警察正在想办法把它制服，可现在看来没啥太好的点子。”小区住户张先生向记者介绍说，藏獒就是别墅主人养的，印象中是去年年底带过来的，可能考虑到藏獒比较危险，所以一直圈在里面喂养，几乎没怎么出来过。张先生说，事发的经过他没有看到，当时他在家中看电视，突然听到楼下乱哄哄的，有人大喊，“狗咬人了，狗咬人了！”他下来后才发现，有名骑电动车的女子跌坐在地上，手臂上全是血，面色苍白。后来，张先生才从邻居口中得知，原来别墅里的那只藏獒偷偷跑了出来，先是在小区里咬伤了一名男子的腹部，然后又咬了一名老太的臀部。之后，狂性大发的藏獒咬住一名男童的小鸡鸡，站在旁边的妈妈看到后，连忙上前拉扯，试图将狗和儿子分开，结果在营救儿子的过程中，手臂也被撕咬，另一名女子骑电动车经过，结果藏獒猛地扑上前，女子连人带车跌倒后，也遭到了撕咬。
　　“这只藏獒太疯狂，刚被领到这里喂养不久，就发生过咬人的事情。”小区住户孙女士气愤地说，当时咬伤了2个人，可后来进行了赔偿，事情就这么过去了，没想到现在又咬人了。小区住户们称，这幢别墅就在小区的中央，紧邻的就是供小区居民活动的花园，虽然说藏獒主人平时管得很严，也从不带出来遛，可一旦遭遇像现在这种意外事件，后果不堪设想。那么这只藏獒究竟是怎么溜出来的呢？记者注意到，别墅一侧是一人多高的自动拉门，另一侧则几乎是封闭的，直接跳出来的可能性不大。在现场，一位知情人士则透露，当时藏獒主人并不在家，应该是保姆出门倒垃圾时，门没有关上，结果藏獒趁机溜了出来。事发后，藏獒主人接报后赶回，赶紧将藏獒领回家。
　　记者发稿时，已是3日凌晨1点左右，警方及专业的捕狗队还在与藏獒周旋，起先使用绳索套，可因为藏獒的抵抗，一直未能成功，此后他们试图将藏獒引入特制的笼子里，也没有成功。
　　本版图文 李海勇 郭一鹏 吴胜
　　被咬男童
　　包皮撕脱，腹部还有两处伤口
　　昨天晚上，南京市江宁区恒安嘉园小区突发藏獒咬人事件后，由于不少伤者在江宁区无法救治，被立刻送往南京市第二医院救治。其中4名成人不同程度受伤，都已被安排住院治疗。而一名两岁的福建籍陈小宝，由于阴茎被咬后造成包皮撕脱，且下腹部靠近左大腿根部咬出一血洞，一处肌肉外翻，头上和后背多处在遭到藏獒攻击时摔擦伤，由于陈小宝伤情过重，在南京市第二医院经过医生对伤口简单处理，注射免疫球蛋白后坐记者汽车紧急转送南京市儿童医院救治。
　　昨天晚上10点20分左右，记者赶到南京市第二医院时，在急诊处坐满了被藏獒咬伤的市民及其家属，4名成人伤者中，陈小宝的母亲由于右臂连续多次遭发疯藏獒攻击，臂膀上的肌肉已经被咬烂，再也无力抱住阴茎腹部被咬的小宝。
　　经过南京市第二医院多名医生对伤者处理后，伤情最重的陈小宝因需阴茎缝合，最后不得不转到南京市儿童医院救治，但因陈小宝的父亲需要陪伴其同样受伤的母亲，原本一直大哭的陈小宝只好由其亲戚林先生抱着转院。由于记者车辆就在楼下，22点50分左右，陈小宝的亲戚林先生跟随记者下楼时，发疯藏獒的主人小陶由于担心孩子病情，也急忙跟了上来。
　　上车后，大家紧张的无人敢说话，原本哭闹不止的陈小宝也不再哭闹。23时许，记者一行赶到南京市儿童医院急诊室后，原本围在挂号处帮孩子挂号的不少市民，发现孩子伤情后，不少人主动建议让孩子先挂了号。
　　小宝腹部伤情让医生吃惊
　　到急诊处，有不少围着医生等待给孩子看病的家长，他们一看这个两岁的小孩被藏獒撕咬成这样，包皮撕脱后已经肿胀成菜花状，腹部两处伤口也都肌肉外翻，纷纷主动让出了候诊位置，让受伤小孩先看医生。在不到半个小时之内，经过一路绿灯，陈小宝完成了挂号、初检、验血、拍片和住院的所有手续。
　　随后，伤重的陈小宝在林先生的怀抱里，赶到了南京市儿童医院13楼的住院部，住院部值班医生看到孩子伤情后也很吃惊。这时，陈小宝的父亲也刚刚安顿好受伤的妻子后就急忙赶来看孩子了，由于医生要决定是否手术，陈小宝被按在了检查床上，经医生检查，发现小家伙阴茎包皮撕脱，而另外两处不到两厘米的伤口，其中一处已经深及腹腔，这让检查医生很吃惊。而此时接受检查的陈小宝哭声大作，心疼的其父无法按住陈小宝奋力挣扎的双腿，还是在赶来处警的警官帮助下，才完成了对陈小宝的伤情探查。
　　藏獒主人
　　没关好院门，它趁机逃出伤了人
　　昨天夜里，一直陪伴着陈小宝的藏獒主人小陶，一直非常懊悔养了这条惹祸藏獒，忙着跑前跑后办理住院手续和交钱的小陶，看到这次藏獒闯下如此大祸，几次险些急得落下泪来。
　　据小陶介绍，他家藏獒是朋友送的，也就才养9个月左右，平时从来不敢让其出门，当晚事发前，是因保姆没有关好院门结果让藏獒乘机逃出伤人。他接到家人电话后便急忙赶回了家，并在路上通知了句容一家藏獒养殖场派人赶来配合制服藏獒。
　　“不管怎么说，都是我家藏獒惹的祸，现在伤者所有医疗费用我们承担，现在我最担心的就是小孩子落下什么后遗症，到那时我会愧疚一辈子的，以后再也不养这些畜生了！”住院部的走廊里，小陶伤心地说。
　　■相关新闻
　　男孩的“小鸡鸡”可是一家人的命根子，一旦发生伤害，如何赔偿向来就是个“可多可少，多到吓人”的大难题。
　　2003年8月，深圳福田妇幼保健院一男婴分娩出母体时窒息，医生在抢救过程中意外弄伤“小弟弟”，缝了3针。家长因担心孩子长大后不能过性生活，向医院索赔55万元。后来法庭调解后索赔金额降到15万元，医院仍然不肯赔付。
　　2003年2月，广州一幼儿园女教师不小心将一男童“小弟弟”撞出血，最终赔偿近7千元。
　　2010年，南昌新建县民才学校就读的6岁男童，在与其他学生发生冲突时下体被踢伤，受伤男童家长及学校最终就赔偿达成一致，男童一共获得了8000元的赔偿。
　　就南京这起案子，有法律人士认为，因为不能百分之百保证男孩长大后生育不出问题，所以这个赔偿很难确定。如果没有签订一次性的赔偿协议，万一今后男孩长大后，在生育等方面出问题，如果能证明与这次被藏獒咬伤有关，仍可以向犬主要求追偿。
　　综 合
　　南京主城区已禁止
　　个人饲养藏獒
　　本报2010年1月11日曾报道，南京市公安局在全市范围内开展整治藏獒等烈性犬专项行动。
　　警方有关负责人介绍，近年来，南京饲养藏獒的数量有所增加，并发生过多起藏獒咬伤人事件。去年一年，南京警方共清理烈性犬约300条，其中藏獒约8条。对重点管理区个人饲养禁养犬的，警方将坚决没收，并对养犬人给予重罚。 《南京市养犬管理条例》规定，南京市长江以南、绕城公路以内的区域为养犬重点管理区。其他区域为养犬一般管理区。重点管理区不得饲养烈性犬、大型犬。

