八旬老翁误喝外用药酒险丧命
　　中新网重庆9月5日电 (曾理)为治手上外伤，喝下80毫升用于治外伤的药酒，突然人事不省险些丢命。5日，家住重庆璧山年近八旬的崔长贵(化名)老人经医生全力救治，转危为安。
　　据崔长贵老人的女儿介绍，上周末父亲在家不小心摔了一跤，导致右手手腕处扭伤。他就把家中泡了多年的药酒拿出来，在右手受伤部位揉搓，准备通过药酒活血化瘀的作用治伤。但周六一早，崔爷爷不到六点就起床，不仅像往常一样用药酒在伤处擦揉，还用吃饭的小碗倒出小半碗慢慢喝了起来。
　　“我们早上起来就看到爸爸歪着身子，精神不振地倒在饭桌上。详细询问后才晓得，他自己觉得药酒外擦效果还不够好，就想喝二两，看能不能好得快些。”女儿向医生回忆了发现爸爸中毒时的情况。
　　此后，子女们便将父亲送到当地医院救治，经过20000毫升液体洗胃，发现父亲中毒症状未明显缓解，加上其原本就有冠心病，在医生建议下，便将父亲送往三军医大重庆新桥医院救治。
　　据医生询问后得知，崔长贵老人喝的药酒中泡有川乌、草乌等中草药。新桥医院急诊科主任史忠教授介绍，川乌、草乌等中草药中的主要成分是乌头碱，在少量摄入生川乌、生草乌后可能引起恶性心律失常、血压下降、呼吸抑制及黏膜损伤。但如果摄入乌头碱的量0.2毫克就能中毒，3至5毫克即会达致死量。
　　专家提醒，对于自己家中泡制的药酒一定要明确掌握酒中的药物成分、服药方法、用量以及药引，特别是对于一些只能外用的药物，一定切忌内服，在使用前最好向征求医生意见。

