团伙制售假药流向20余省市涉案金额500多万
　　近期，江苏省徐州市新沂公安局与食品药品监管部门联合出击，成功破获一起公安部挂牌督办的特大制售假药案件， 摧毁一个横跨山东、河南、江苏三地的家族式制、售假药团伙，缴获假成品药5000余瓶、药丸4万余粒、胶囊2000余粒以及大量药品包装、标签、说明书，涉案金额500余万元。
　　据介绍，该案假药销售涉及苏、鲁、豫、皖等20多个省市，影响极为恶劣。至8月22日，刘某某等7名犯罪嫌疑人悉数落网，其中5名犯罪嫌疑人已被批准逮捕，2名犯罪嫌疑人被取保候审。
　　案情
　　2011年5月12日，新沂市药监局在对新安镇市府东路某药店的抽检鉴定中发现，店内销售的9瓶“康骨宁”（批准文号：国药准字211028679，批号：20101009，规格：0.8g×60粒/瓶）胶囊为假药，遂将案件线索移交新沂经侦大队查处。
　　张网守候
　　假药送货人落网
　　接到市药监局移交线索后，新沂经侦大队立即组织人员开展侦控工作，5月27日，前往该药店送假药的犯罪嫌疑人冯某某（女，36岁，新沂人）被当场抓获，在其销售点警方当场缴获假药“康骨宁”120瓶。
　　当日，犯罪嫌疑人冯某某被刑事拘留。通过审查，发现该案涉案人员较多，案情复杂，经侦大队立即向市局汇报，同时组织精干警力成立专案组，围绕现有线索开展全面深入的调查取证和涉案人员的缉捕工作。
　　追查上线
　　抓获主要嫌疑人
　　经进一步侦查，冯某某所销售的假药全是从苍山县某医院医生盛某某手中购买的。6月7日，办案人员驱车赶往山东苍山县将盛某某（男，41岁，山东苍山县人）抓获。通过内审外调，查明盛某某的上线“刘皓”，真名为刘某某（男，26岁，山东聊城市莘县人），是北京某药业有限公司的总经理，也是该案的主要犯罪嫌疑人。
　　2011年以来，刘某某多次将该公司生产的假药“康骨宁”胶囊通过快递形式发货给苍山县的盛某某，盛再将此药送至山东省苍山县内6家药店进行销售，并采取快递方式将假药送至新沂、沭阳等地进行销售。
　　6月13日，主要犯罪嫌疑人刘某某被抓获。随后，办案人员辗转于山东、河南、安徽等地开展抓捕，先后将其他四名犯罪嫌疑人陈某某（男，43岁，河南省荥阳市人）、岳某（女，40岁，陈某某之妻）、刘某某（男，28岁，河南省台前县人，）、杨某某（男，27岁，河南省台前县人，刘某某的姐夫）抓获归案。至此，一个家族式制售假药团伙被一网打尽。
　　剖析
　　纵观该案，犯罪主体带有明显的家族性和地域化特点，七名犯罪嫌疑人多为河南荥阳、河南台前县人，成员之间或为夫妻关系、兄弟关系等。
　　生产环节：刘某某是假药生产的组织者，从老家河南台前县通过物流把制作假药的面子、药品标签和包装盒发给郑州陈某某、岳某夫妇，陈、岳二人负责提供塑料药瓶和胶囊，按照一件200瓶，每瓶60粒的规格把药品加工包装，之后陈某某再开车把包装好的药品运给刘某某。该团伙用于生产假药的非法地下生产点环境恶劣，未安装任何生产药品必需的净化装置，未采取任何消毒灭菌措施。
　　营销环节：杨某某设立网站，只要搜索“康骨宁”胶囊，网页上就会出现：北京某药业有限公司，可以查到公司简介及“康骨宁胶囊”等药品的介绍和联系电话010-57167×××，而这个固定联系电话是呼叫转移到刘某某的手机上的。公司的营业执照、药品GMP认证书、国家药品监督管理局新药证书及生产批件、商标注册证、药品生产许可证、新药证书、税务登记证等一系列假证照全部由杨某某负责。
　　推销方式：首先，刘某某分别给各代理商打电话取得联系；其次，刘某某以免费试用为由，向每名代理商邮寄10盒康骨宁胶囊，附上北京某药业有限公司经理名片（化名为刘皓）、康骨宁胶囊的功能介绍、企业法人营业执照、法人委托书、中华人民共和国药品GMP认证书、国家药品监督管理局新药证书及生产批件、北京利民药业有限公司商标注册证、药品生产许可证、新药证书、税务登记证、北京市物价局关于康骨宁胶囊价格的批复等等；最后，业务洽谈成功后，刘某某再通过多家物流公司把康骨宁胶囊销到全国各地。
　　成本核算：刘某某交代，一瓶假药的成本3-4元，其中1元付给包装的陈某某。而卖给代理商的价格为6元左右/瓶，市场零售建议价是20元/瓶，具体根据当地消费水平再作调整。
　　警方人士表示，该起案件中，大量的假药在郑州生产包装后再通过物流公司托运销售到全国20多个省市。物流公司的管理混乱、手续简便，不查验货物，不登记身份证明等在一定程度上为假药销售提供了便利条件，助长了犯罪气焰，应该成为打击查处的重点。
　　□通讯员 郑再成徐公宣 快报记者 邢志刚

