县政府拿事业编制做奖励被责令整改
　　■ 河北盐山将清理“县长特别奖”追踪
　　本报讯 (记者 刘刚)河北省盐山县政府拿公职做奖品，对包括“县长特别奖”、“纳税功臣奖”等在内的获奖者，给予安排一名子女进事业单位工作的奖励，引起社会关注。昨日，记者从沧州市人事部门获悉，沧州市委、市政府指示该市人事部门，责成盐山县政府查明情况，拿出整改意见和方案。
　　昨日下午，沧州市人力资源和社会保障局召集全市19个县市区局长开会，再次强调事业单位必须公开招聘，禁止再出现盐山“拿事业编制做奖励”的现象。
　　沧州市人事部门相关负责人表示，此前，沧州市已下发《沧州市事业单位公开招聘工作人员实施办法(试行)》，规定事业单位新进人员除文件另有规定和政策性安置人员外，都要实行公开招聘，今年全市各级各类事业单位基本实现公开招聘制度全覆盖。
　　8月30日，沧州市人力资源和社会保障局再次发文，要求清理废止与现行政策不相符的原有文件。
　　该通知称，事业单位招聘为体现公开、公平、公正的进人原则，将严禁暗箱操作、乱开口子、违规进人，严禁以任何理由、任何特权不通过公开招聘安置领导干部子女到事业单位工作，坚决防止事业单位进人的不正之风。
　　此外，通知要求，对工作不负责任或违规违纪的人员要追究责任，严肃处理。

