7旬老人疑遭银行副行长驾公车撞死
　　“家里都是老父亲帮着体弱的母亲洗衣做饭，两位老人生活在一起本来很幸福。”9月1日中午，凤阳县红心镇居民陈绍珍说，她的母亲已经躺在床上哭了一天了，没怎么吃饭。母亲哭的原因，是8月31日下午的一场事故带走了她的老伴。经多方证实，肇事者或是中国建设银行明光支行的副行长(主持工作)尹某某，当天他开着单位的公车在凤阳县红心镇撞上了73岁老人陈玉兰的三轮车，并致其死亡。多名目击者称，尹某某满身酒气，开车速度很快，肇事后就跑了。对此，凤阳警方称，尹某某已被控制，至于是否涉嫌醉驾、超速和逃逸，都有待进一步调查。
　　事发
　　桑塔纳拖着黑烟跑了
　　目击者：老人刚上三轮车就被撞飞
　　8月31日17点多一点，陈玉兰在出事前是很平静的，突然的意外让包括附近商店老板张女士(化名)在内的很多人都意想不到，“他在我店里买了几节电池，三轮车就停在路边。”和平时买东西一样，陈玉兰走出商店后上了自己的三轮车，然而，车子还没启动事故就发生了。
　　“从后面突然驶来一辆黑色的轿车，我听见一声巨响，老人和车子已被撞飞了很长一段距离。”附近的另一名目击者说，撞人的是一辆黑色的桑塔纳轿车，老人被撞后侧趴在地上，当时还有微弱的呼吸，但情况很不乐观，“腿上骨头都出来了，脸上也有血。”
　　任先生事发后第一个到派出所去报案。他的妻子钱女士则在听到响声后就跑出了门，他们的家在离事发地前行五六十米处。“我跑出来后就看到一辆黑色轿车驶过了我家门前，速度很快，拖着黑烟。”任先生夫妇看到，轿车的车前轮爆胎了，然而司机依然没有停止行驶。
　　老人的女儿陈绍珍在路边有一家店铺，在听到响声后她本能地跑了过去。“到了现场别人就说我父亲被撞了，车子逃跑了。”陈绍珍匆忙看了一下，说当时只觉得脑袋“嗡”的一声炸响。
　　家属：追赶几里将肇事者“抓回”
　　陈绍珍下意识地随手拦了一辆路过的面包车，“我对师傅说，赶紧追上去。”在追了几里路后，陈绍珍看到肇事的车子停在路边，一名男子从车子的后备箱里拿出了备胎准备更换，“我上前就问他撞了我父亲为啥跑，他拼命地对我说‘对不起’。”
　　陈绍珍说，那个人脸很红，好像喝了酒一样。随后，陈绍珍将男子带上面包车，向事发现场返回。在现场，有多名目击者称，肇事男子身上有酒气，脸色通红，怀疑他是酒后驾车。“他在现场也没怎么看被撞的老人，反而拿出手机在打电话，看起来架势很足。”
　　红心镇派出所在接到任先生报警后，派了警员前去处置。9月1日中午，派出所一位民警说，他们用派出所的车将老人送去抢救，半路上遇到了120车，那时候医护人员说老爷子已经没了。随后，民警将肇事者控制在了派出所。
　　庆幸：三轮车上当时没带小娃娃
　　附近居民对陈玉兰都很熟悉，他们说老人出门经常骑着三轮车，甚至小孩上下学都用车子接送。“那天幸好小孩没坐在车上，不然造成的后果更为严重。”一位目击者说。
　　9月1日中午，陈玉兰70岁的老伴躺在床上不停地哭着。陈绍珍说，母亲身体较弱，但父亲身体好，因为子女不常在身边，平时洗衣、做饭等生活琐事都是父亲在做，“父亲这一出事，老母亲一直没怎么吃东西，老人感觉自己的依靠突然没了。”
　　事故发生后，老人的几个子女都回到了家中，除了老大等三人在凤阳县城处理此事外，其余的孩子都在家看护着母亲，生怕出什么意外。陈家人事后得知，肇事者是中国建设银行明光支行的一名副行长。
　　质疑
　　副行长开公车醉驾肇事？
　　银行：不知道领导已经出事
　　9月1日9点多，中国建设银行明光支行楼下营业厅和楼上的办公室都在正常的运行。一名孙姓的女副行长在听到此消息后显得很惊讶。“我根本不知道这个事，这不可能吧？”孙副行长说，她到现在也没接到滁州市上级单位的通知。
　　在孙副行长的手里还有一些需要尹某某签字才能办理的单据。据了解，尹某某一个月前刚从定远调过来，现在是明光支行的副行长(主持工作)，也就是实际的负责人。“8月31日下午他还在办公室啊，怎么可能在17点多出事。”孙副行长还出示了一份尹某某8月31日刚刚签过字的一张单据，她说8月31日下午并没有看到尹某某像醉酒的样子。
　　在孙副行长的办公室里，不时有人过来办理各种业务的手续，而这都需要尹某某的签字。直到上午10点左右，这位负责人也没在办公室出现。在被问及原因时，孙副行长解释说，领导来晚一点也正常，因为晚上经常会有应酬，酒喝多了的话就会多休息会儿。
　　公车？单位唯一公车正是桑塔纳
　　记者提出让孙副行长拨打尹某某的电话核实下情况，但她以实在不方便为由多次婉拒，也不愿提供号码。对于负责人出事一说，孙副行长始终持怀疑的态度。记者了解到，当天肇事的车辆为一辆桑塔纳3000，牌照为“皖MJH1XX”。
　　孙副行长说，单位仅有一辆公务用车，因司机辞职，就一直由尹某某开着，车子型号是桑塔纳，车牌号后几位她记得是“1XX”。车子型号和牌照记者9月1日在凤阳警方处得到核实，但警方称是否是公车还有待调查。
　　孙副行长说，按照银行的规定，超过半天不上班就要请假，副行长也不例外，而单位是早上8点开始上班。她说，尹某某是定远县人，但一般都住在宿舍，很少回去。9月1日17点左右，记者再次前往明光支行，孙副行长称下午他接到一个客户电话，客户说尹某某“请假了”，让她代为签字。
　　直到近18点，尹某某也没有在办公室出现，而孙副行长仍以“不方便”为由拒绝电话询问，称仍未接到上级单位和警方的通知，但她说自己听到了别人讲关于尹某某出事的“传言”。
　　警方：肇事者自称是建行员工
　　9月1日15点多，凤阳县公安局交警大队事故中队一黄姓指导员说，交警部门是在8月31日18点50分左右将肇事者带回了交警队。虽然有目击者怀疑当事人有醉酒的可能，但交警部门已经为其进行了抽血，并送到了蚌埠去化验，结果可能在今日出来。
　　据介绍，事发后交警部门就赶到了现场调查取证，并与受害人家属进行沟通，直到9月1日下午双方都一直就民事赔偿在协商之中。在事故现场，警方并没有发现轿车的刹车痕迹，但能看到三轮车被撞后在现场留下的印记。
　　尹某某被控制后就一直在交警大队，现在警方正在办理相关的拘留手续。黄姓指导员说，在警方问询时，尹某某承认自己是建行的一名员工，但是不是副行长警方不能确定。
　　进展
　　是否肇事逃逸正在调查
　　据警方介绍，肇事者尹某某出事时是在从明光去定远的路上，因为他家就在定远县。尹某某在撞到老人后又开车行驶了数里路才停在了路边，当时他所驾车辆的前轮爆胎了。尹某某自述称，自己之所以没有停车，是因为怕挨打，他的想法是开远一点后再报警。
　　但警方认为，这一说法十分牵强，甚至是肇事者在编理由，因为肇事者完全可以在车内拨电话报警，而将车停下自己离开一段距离也可以报警。警方初步认定，肇事者的责任很大，也符合肇事逃逸的特征，但不能确定，具体结果还要进一步调查。
　　黄姓指导员称，公安机关会严格按照法律程序来执行此案，目前也有意向追究肇事者的刑事责任。
　　本报记者 孟庆超 文/摄

