智障男子失踪3年被发现入狱续：再次离家出走
　　本报讯 (记者刘一丁 实习生陈晓雪)9月2日，河南省洛阳市嵩县大坪乡宋岭村智障者吕天喜被更名改姓“田星”，以抢劫罪入狱三年一事被媒体曝光。9月2日，记者联系到吕天喜的舅舅程建忠，程建忠介绍，洛阳市西工区人民法院的工作人员已抵达宋岭村接吕天喜做鉴定，但当事人吕天喜却再次离家出走，家人正在全力寻找。
　　吕天喜到底有没有精神疾病，该不该负刑事责任，三年前，吕天喜到底做过什么？为何变身“田星”？家属的诸多疑问都还没有答案。
　　因抢劫入狱三年
　　今年7月，吕天喜失踪三年后，宋岭村村委会接到来自三门峡监狱的一个电话，称监狱里一个叫“田星”的犯人，自称是宋岭村人，即将刑满释放，请家人来接。
　　程建忠觉得村子里没有符合这些条件的人，几年来走丢的也只有吕天喜。7月12日，程建忠包车赶往三门峡监狱，证实了“田星”就是吕天喜。
　　这时，吕天喜已经服刑近三年，马上就要出狱了。程建忠恍然大悟，失踪了三年的外甥一直在监狱。
　　“释放证明书上说，他因抢劫罪于2008年11月13日经判处有期徒刑3年，附加罚金1000元。”程建忠说，证明书上的名字是“田星”、出生年份是1958年1月1日，吕天喜是1977年生人。而吕天喜这三年的经历，家人也毫不知情。
　　吕天喜再次离家出走
　　9月2日，记者联系到程建忠，程建忠正在寻找吕天喜，吕天喜又不见了。
　　吕天喜出狱后，程建忠在8月29日提出了精神病鉴定的申请。9月2日，洛阳市西工区法院的工作人员来到宋岭村接吕天喜做精神病鉴定，而吕天喜却又不知所踪。
　　“什么时候找到还很难说。”程建忠说，吕天喜确实从小是个“憨蛋”。“他从小智力不正常。吕天喜的父亲吕都娃的智力也不高，而母亲则又聋又瞎。”
　　因智障的吕天喜习惯四处闲逛，时不时就会消失几天。这次又不知道去哪了。
　　“三年前就是这样，所以家人没有在意，家里断断续续找了两年多，后来也就不找了。”程建忠说，吕天喜一失踪就是三年。
　　■ 链接
　　迟到三年的精神病鉴定
　　程建忠说，当时在监狱里，曾草草看了一下判决书，上面注明“田星”自称为嵩县纸坊乡宋岭村人，档案卷宗的空白处注明“痴呆”二字。
　　程建忠说，即使吕天喜真的做了错事抢了他人财物，公安检察院法院等相关办案部门也会很容易发现他的头脑有问题，让他负法律责任前要做精神病鉴定？
　　8月29日，程建忠已提出了精神病鉴定的申请。洛阳市西工区法院也准备为吕天喜做鉴定。程建忠认为鉴定晚了三年。但法院的工作人员告诉他，目前只能按程序对吕天喜做精神病鉴定，做出鉴定才能采取下一步举措。
　　据了解，河南省高院已经成立调查组，将组织专家前往调查此事。
　　■ 质疑
　　“不排除他替人顶罪”
　　程建忠称，相关部门在将吕天喜判刑入狱前，应该通知家属否则就是失职。让程建忠不解的是，吕天喜能说出自己是宋岭村人，三年了都没有通知家人，要出狱了却能找到家人。
　　“三年了，时间这么长了，我们也不知道他到底有没有抢劫。”程建忠判断，吕天喜一眼就能看出不是个正常人，也不会去抢劫。
　　“而且田星是谁？这个名字是怎么来的？”程建忠说，不排除吕天喜替人顶罪的可能。
　　一个人从违法犯罪到被刑拘、立案调查、判决都有一套完备的法律程序。对于吕天喜这样一个智障人，连其姓名出生年月都不清楚，其家属也未通知，不知道是通过怎样的程序判决吕天喜的？程建忠说，法院工作人员说，要做完精神病鉴定，再按照法律程序进行。
　　记者联系洛阳市西工区人民法院副院长车继敏，车继敏的电话不是没人接听就是被挂掉。
　　据了解，洛阳市人民检察院已经介入调查此事，而负责此事的检察院研究室副主任李伟信的手机也无人接听。

