挖掘机开辟山路遭遇山体滑石 驾驶员被困3小时
　　南方日报讯 (记者/张俊 通讯员/清消宣)正在开辟山路的挖掘机遭遇山体滑石，巨大的泥石压住挖掘机，驾驶舱严重变形，驾驶员被困。前日下午3时半许，清新县禾云镇新洲村一山间公路修建现场，正在开辟山路的一台挖掘机被施工时的落石压住，司机被困。清新消防官兵随后赶往现场救援，至晚上七点许，经过近3个小时的抢救后，被困人员被成功救出。
　　据参与救援的消防官兵介绍，出事地点为禾云镇新洲村山间刚开辟出来的一条泥泞道路，且离附近马路仍有两公里距离，消防救援车辆无法驶进。消防官兵只得带上抢险破拆器材，行走20分钟走到出事地点。16时38分许，消防官兵赶到现场。当时，已经有医护人员对被困人员进行医疗救护。
　　在事故现场，一块巨大的石块压在挖掘机驾驶室顶部，使驾驶室严重变形，驾驶员腿部被另一块石块压住，无法动弹。消防官兵采取破拆抢救处理，先用剪切钳对驾驶室外部进行破拆，再利用液压扩张器将驾驶室困住司机腿的部分进行小心翼翼的扩张。在陡峭山体可能再滑坡的情况下，经过三个小时的救援，当日晚上7时许，被困人员被成功救出。救护人员再用担架抬着伤者沿着两公里的陡峭下坡路段，将其送上救护车前往医院救治。
欢迎发表评论我要评论

