刑满释放男子为坐牢4次纵火烧医院被判4年
　　中新网恩施9月5日电(姚祯发 胡俊杰 吴建平)湖北利川一劳释人员回家后不想让父母为其操心，竟想再次坐牢，便4次纵火烧医院，但4次放火都被他人扑灭。5日，记者从湖北利川市人民法院获悉，该法院以放火罪作出一审判决，判处被告人徐某有期徒刑4年。
　　现年21岁的徐某系利川市沙溪乡司城村六组人。2009年10月30日因犯盗窃罪被法院判处有期徒刑一年零六个月，2011年1月22日刑满释放。回家后，徐某想通过犯罪后坐牢的方式让父母少操心而决定在利川市人民医院放火。
　　2011年3月15日，徐某在利川市第五中学外面的一个商店里购买了一个打火机，作为放火所用的工具。3月16日晚，徐某来到利川市人民医院住院部共4次放火，每次都是确定起火后离开放火现场，然后在附近观察火情，发现火被扑灭后便继续放火。由于火情发现及时，尚未造成严重后果。后经利川市价格认证中心鉴证，被烧毁财产价值人民币419元。
　　利川市人民法院审理认为，被告人徐某故意放火，危害公共安全，虽尚未造成严重后果，但其行为已构成放火罪。被告人徐某在有期徒刑执行完毕后5年内再故意犯罪，应当从重处罚。(完)

