北京6旬夫妇卖房环游世界 称有另一种生活方式
　　东方网(微博)9月5日消息，据《东方早报》(微博)报道，《八十天环游地球》是19世纪法国作家凡尔纳的一部著名小说，小说的主人公英国绅士福克与朋友打赌两万英镑，要在80天内环游地球一周回到伦敦。在旅程中，他利用了各种各样的交通工具：轮船、火车、马车、游艇、商船、雪橇和大象；他穿越了红海、印度洋，横渡了太平洋；他遭遇过通缉、追捕……
　　在小说的结尾，作者提出疑问：这番长途跋涉他赢得了什么呢？小说给出的答案是：他除了幸福以外，在这次环游地球中什么也没得到。
　　网友“花甲背包客”(微博)刚刚完成了他们在南极的旅程，从2008年至今的短短3年间，64岁的张广柱和61岁的王钟津这对生活在北京的普通老夫妇已经自助游览了欧洲、北美、南美等数十个国家，“花甲背包客”的名字成为了背包客中的传奇。每每谈起两人环球旅行的经历，张广柱和王钟津的话语中总时不时地夹杂着欢笑声，或许，他们的笑声中包含的就是凡尔纳笔下的“幸福”。
　　语言不通出国照样砍价 
　　尽管已经有了丰富的国内自助游经验，但在2007年之前，老两口压根没有想到过有一天环球之梦能够在自己身上实现。“过去没有想到过要出国自助游，可能是因为担心语言方面有阻碍吧。”王钟津说，直至一次偶然的感悟，老两口才下定了走出国门的决心。
　　原来，2007年春节，“花甲背包客”前往云南虎跳峡旅游，在纳西一家客栈中，老两口看到，同在一个屋檐下的外国游客一句中文也不会说，照样敢跑到中国偏僻的地方游玩，张广柱和王钟津顿时觉得不服气。从云南回来后，张广柱便和妻子提出：我们也可以去国外旅行。此言一出，二人一拍即合。
　　在出行之前，“花甲背包客”并非毫不担心，二人也曾做过详尽的攻略，张广柱甚至每天花七八个小时苦背英语短句。但当环球之旅真正启动之后，张广柱却发现，书本上的那些英语短句都讲不出口了，“怎么一到要问路的时候，就说不出来了呢？”
　　不过，语言沟通虽然是有点麻烦，但绝不会成为“拦路虎”，王钟津笑着说，只要有信心，连比带划就能解决问题。一次，老两口在威尼斯找旅馆，老板说90欧元一晚，老两口虽然觉得贵，但就是想不起来怎么表达“便宜”、“打折”的意思。最后张广柱干脆一边用中文说“便宜点！”一边将手由高往下压，连比带划的描述，终于让老板明白过来，最后双方以60欧元的价格成交，老两口语言不通却照样砍价成功。
　　他们好像又重新恋爱了 
　　在88天周游了欧洲16国之后，“花甲背包客”深刻体会到，出国旅游其实并没有想象中这么麻烦。而他们的环球之旅也由此顺利进行：美国、加拿大、尼泊尔、巴西、南非、阿根廷、墨西哥、澳大利亚……老两口越走越远，却越走越想走。“一出去就成毛病了，停不下来。”王钟津这样形容两人的旅游热情。
　　许多人都曾经问过“花甲背包客”这样的问题：退休了为什么不好好在家休息，却要花这么多钱，做这么累的事？两位老人的回答相当肯定，环球旅行开拓了他们的视野，也让他们因此变得年轻。
　　在旅途中，王钟津曾经病倒，高烧40摄氏度并严重脱水，张广柱一边背着老伴几十斤重的大包，一边细心照料着老伴。“看着他背着这么重的包，我特别想帮帮他，我自己又一点力气也没有，我心疼啊。”在澳大利亚，两人曾肩并肩坐在野外，用树枝烤着番薯，欣赏着漫天繁星的美丽夜景，感受着最平凡朴实的浪漫……所有困难的、烦恼的、轻松的、欢快的点点滴滴都被老人用心记录，而在经历了一段段奇妙旅程之后，两位老人猛然发现，彼此间的距离拉进了。
　　在退休之前，张广柱和王钟津也曾有过为事业生计忙碌奔波的生活，甚曾有过长达数年两地分居的经历，有一段时间他们也曾觉得陌生，也曾觉得“老夫老妻了，说了这么多年话，哪还有什么可说的”。神奇的是，当二人踏上环球之旅后，他们发现，“我们俩就好像重新回到谈恋爱的时候”。两位头发已经斑白的老人这样描述着环球旅程带给他们的奇妙感受。
　　在旅程中，但凡有着小小的争吵，张广柱都会用各种方法把妻子哄高兴，每天朝夕相处，经历着从未感受过的新奇，“那么多年已经过得太平淡了，等到旅行的时候，才开始重新了解对方。”
　　省钱之旅随身带一口锅 
　　在“花甲背包客”的旅游经历为人们所熟知之后，网友们赞扬着两位老人不服老的精神和敢于探索世界的勇气。然而，在对旅游达人大量赞美、艳羡之词的背后，透露出的往往是更多人无法实现环球梦的无奈。许多人开始疑惑，那么究竟是什么捆绑了我们迈向世界的双腿，让环游世界的梦想仅仅止步于梦想？
　　语言的障碍、琐事的羁绊、工作的忙碌、经济的限制……这些都是怀揣着环球梦却无法迈出第一步的人的困惑。
　　“花甲背包客”坚实地迈过一道道坎。为了省钱精打细算，他们所有旅行总是带着一口锅，这口锅也确确实实为二老省下了不少伙食费。不过，数十个国家玩转下来，王钟津和张广柱也着实花费了许多钱，对于仅靠养老金保持收益的老人来说，这笔钱可不是一个小数目。
　　对此，“花甲背包客”的观点却让人震惊：“卖了房子我们去旅行！”
　　不知从何时开始，网络上就流传着这样一段话：“只要半个平米的价格，日韩新马泰都玩了一圈；一两个平米的价格，欧美列国也回来了；三四平米的价格就可以去埃及南非这些更为神奇的地方……几年下来，全世界你都玩遍，可能还没花完一个厕所的价钱。但是那时候，说不定你的世界观都已经变了。”这段话虽然浅显直白，却让无数网友为之叹息，因为大家都不得不承认它所揭示的事实。
　　“我们不能评判别人的选择，对于许多人来说，他们确实要负担太多，这让他们没法自由自在地去旅行。”“花甲背包客”王钟津回忆，最初她与老伴之所以大胆地游历世界，是因为他们选择了用自己的晚年时光探索世界，了解自己未知的风俗文化，而不是选择待在家中，平静却又无趣地度过晚年。“我们能理解那些有着环球梦想却没有迈出第一步的人，他们有他们的生活方式。但我们只想告诉他们，当有一天你选择了实现自己的梦想，只要你有勇气和信心，一切都不是阻碍！”
　　《背包十年》的作者、旅行作家小鹏这样描述：“我想告诉70后、80后、90后的年轻朋友，人生除了车子房子，应该还有另外一种生活方式。”这段话清晰地道出了环球之梦之所以不能付诸行动的真实原因：你是选择了车子、房子，还是选择了其他？或许正如作家凡尔纳在一百多年前所描述的：在环球之旅中你或许什么也没有得到，除了幸福！
　　那么，你想好怎么选择了吗？
　　他们的路线 
　　2008年3月28日至2008年6月23日
　　希腊、意大利、西班牙、葡萄牙、法国、荷兰、比利时、卢森堡、德国、捷克等欧洲16国
　　2009年9月15日至2009年12月28日
　　美国、墨西哥、加拿大、古巴
　　2010年7月17日至2010年8月2日
　　俄罗斯
　　2011年2月17日至2011年8月15日
　　南美、阿根廷、巴西、秘鲁、新西兰、澳大利亚等南半球14国
　　“花甲背包客”博客 
　　不要被财富绑架丢了幸福 
　　人生路上，有无数目标可供选择，必须有取有舍。追求自己的梦想，总要舍弃另一些东西，即使它们充满诱惑。
　　对于我们来说，周游世界与房子两相比较，前者更重要。两全其美最好，但如果必须放弃一个，我们选择周游世界。
　　房子、财富能带来快乐，但不是无限幸福。
　　财富与幸福的关系，在一定阶段上成正比，在另一阶段就变成反比。超过临界点无止境追逐财富，幸福感就会持续衰减，直至丢掉幸福，变成房奴、财奴。
　　不做房奴、不做车奴、不做财奴、不做钱奴，追寻梦想，过自己想过的生活，这就是我们活得快乐、笑得开心的原因。
　　更多背包客的声音 
　　谁说没钱就不能旅行 
　　在我们的周围，更多人选择除了车子房子之外的另外一种生活，作为环球梦的初步实践者，一位自称费子的女孩告诉记者，考虑到自己没有足够的资产支撑去欧美旅游的梦想，便将环球旅行的第一步锁定东南亚。为了自持自己的自助游，费子还是留出了几万元的预算。
　　“其实一开始只打算去印度玩十几天的，谁知道一走就是半年，也周转了几个国家。”因为旅行的天数大大超过了逾期，费子的几万元存款很快不够用了。“一开始我只住旅馆，后来开始住在当地人家里。”当真正踏出了“穷游”第一步后，费子猛然发现，这种更加经济的旅行方式反而给她带来更大乐趣。
　　“在印度时，有一次，我大着胆子走近一家很漂亮的旅店，和老板商量：我非常喜欢你的旅店，但我没有钱，我会做中国菜，我可以给你的客人做中国菜，你能让我住下来吗？”令费子没想到的是，她近乎荒唐的提议居然立刻得到了老板的赞成。
　　几天之后，老板就为他能找到会做中国菜的免费“厨子”感到相当庆幸。因为钦佩费子这位中国姑娘的勇气，老板和费子成为了很好的朋友，当费子的行程转往尼泊尔时，老板甚至联系了在尼泊尔的旅店，再次为费子提供免费的住宿。
　　有了这次成功的尝试之后，费子或是为当地人做中国菜、或唱中国歌，当和当地人成为了朋友之后，费子在住宿、餐饮、交通上的费用都省下了许多。而那几万元，也顺理成章地足以支持她在各个国家尽情游玩，“后来，除了机票、火车票等必不可少的开销之外，我几乎不用再额外花什么钱了。”
　　通过这长达半年的旅程，费子得出了一个结论：金钱并不会成为环球之梦真正的阻碍，谁说没钱就不能旅行！

