醉汉持双刀胡同内砍杀男子
　　本报讯(记者韩大鹏)昨晚7点多，西城区虎坊桥腊竹胡同内，一名醉汉持双刀追赶另一男子，街头将对方砍成重伤，后经确认死亡。追赶途中，醉汉母亲上前阻拦，耳部被割破，另一名市民也受到牵连。事故共造成1死2伤。目前，醉汉已被西城警方控制，其作案动机正在调查中。
　　“他两眼通红，一看就是喝多了”，胡同居民张老汉说，昨晚7点多，街头突然传出求救声，一名醉汉左手拿菜刀，右手持弹簧刀跑来，拼命追赶前方一名男子，醉汉口中还不停地辱骂对方，居民们见状后纷纷躲避。
　　张老汉说，两人从胡同东头跑到西头，被追男子在胡同口摔了一跤，醉汉立即上前，用弹簧刀猛捅其腹部，半分钟后，男子晕倒在地，失去知觉。醉汉见状后，将刀具塞进兜内，径直朝胡同内走去。
　　另一名目击者说，这时，醉汉的老母亲跑上街头，对醉汉大声呵斥，并要求其放下刀具，“他儿子喝多了，跟疯了一样”，醉汉冲试图阻拦他的母亲挥刀，他母亲耳朵流血坐到地上。醉汉原地犹豫片刻，回到受伤男子处，将对方杀害。
　　目击者称，返回途中，醉汉一路骂骂咧咧，在一家烤肉店门前停下，店员关上玻璃门，禁止其入内。醉汉掏刀，用刀柄砸门，飞溅的玻璃将一名客人的手臂划伤，醉汉将另一超市的冰柜砸破后到路边将母亲搀扶起来送往医院救治。
　　宣武区中医院医生称，有一名男子携带老妇前来就医，“那人很凶，威胁我们赶快给他母亲看病”，遭到院方拒绝后，男子气愤地携带老妇离开。昨晚，民警在医院大院处发现了一刀状物后，经确定系醉汉丢弃。现场一名民警称，警方在医院附近将男子抓获，其作案动机仍在调查中。
　　事发后，急救人员确认被追砍男子当场死亡。目前，醉汉母亲和受伤客人均在友谊医院救治，两人均无生命危险。
　　据了解，醉汉20余岁，与母亲居住在胡同内。有目击者称，双方先前在一家饭馆吃饭，疑因对视一眼引发冲突。

