大学考研自习座位难求 学生做倒座生意200元1个
　　“靠窗、安静座位，想要吗？请致电139xxxxxxxx” 昨天早上不到8点，南京某高校大四女孩小林背着书包到自习室上自习，转了半天，空位倒是有，都被厚厚的考研书“占”了，正当她准备离开时，冷不防看到一张课桌上贴着这样一则小广告。新学期开学才几天，考研大军已早早抢占座位，自习室“一座难求”，而且在高校有不成文的“规矩”，考研座位一旦被占，这个座位有了主人，其他人不能再坐了。有“聪明者”做起了座位“倒卖”生意。 
　　占座，讲的是速度！
　　动作快的
　　提前一个月回校“蹲点守候”
　　逮住一座可“占”四个月
　　在南京理工大学，只有第一教学楼的小教室是可以占座，并且不会每天清空教室。所以，这座南理工学生口中的“一工”楼，成为了每个准备考研学生的必争之地。机械学院的大四学生小张告诉记者，虽然才刚刚开学，但现在想占到座位已经基本不可能了。在“一工”楼的小教室里，几乎所有座位都已经被占，方式上与其他学校类似：学生用成摞的书本堆在桌面上，或在桌上贴上一张纸，表示该座已经有主人了。为了能在教室中占有一席之地，机械学院的大四学生小张花费了大半个暑假在学校里“蹲点守候”。今年6月25日，小张完成了最后一门考试，但他在家中只休息了10多天，7月上旬就赶到了学校。“当时‘一工’还没开放，我就到第四教学楼自习。”他觉得，虽然教室有空调，但第四教学楼禁止占座，每天都要背着书包换地方十分麻烦。
　　8月中旬，学校通知近期将开放“一工”楼。听到这条消息，小张和其他考研生就“蠢蠢欲动”了。每天一大早，他就背着书包，到楼中转悠，查看小教室是否已经开门。最终，小张还是成功地占到座位。在接下来的四个月里，他将在这张座位上度过大部分时光。“现在再想占到‘一工’的座位已经不可能了。”小张说。为了保证自己占座的书本不会被其他同学移走，他每天还要去“巡视”自己的“领地”。
　　动作慢的
　　开门五分钟自习室都放满了书
　　没座的只好花200元买位置
　　抢不到座位，动作慢的学生无奈之下买座位。为了准备考研，南京工业大学(微博)市场营销08级的小凌提前两天来到学校，到校第一天他就被堵在了自习室外，“教室才开门五分钟我就进去了，一进门我就傻眼了，桌上密密麻麻地放满了书，连个角落都塞满了。”
　　被眼前这一幕惊呆了，正当他准备离开时，一张小广告引起了他的注意“靠窗、安静座位，想要吗？请致电139××××××××”。无奈之下，他拨通了广告单上的电话。“接电话的是个男生，他立刻告诉我，一楼第二间教室倒数第二排靠窗的位置可以坐，是他占的。”按照这名男生的指引，小凌顺利找到了那个座位，座位是空的，桌上摆着厚厚一沓书。小凌将信将疑地坐了下来，一个上午，果然没见位置“主人”来。中午，卖座位的男生又打来了电话，“我没骗你吧，200元，这个座位可以用到考研前。”这笔买卖谈成了，小凌再也不为找座位烦恼了。
　　占座，还要讲技巧！
　　杯子、扇子、文具齐上阵铺满桌子
　　还有人叫上好友“组团”拼桌
　　尽管每张桌子上都贴了“文明就座，谢绝占座”的纸条，但是南航图书馆五楼依旧免不了被占的命运。开学第一天，南航图书馆的科技阅览室就已经陆陆续续被占了，才一天的时间，已经约有1/3的座位被各种占座工具陆续占掉了。
　　占座的方式五花八门，很多人使出了必杀技：有的人依旧是采取了“一两本书占全桌”的老战术；有的人则是把自己的杯子、扇子、书等各种文具摆满了，那拼的叫气场；还有的同学索性叫上三两好友拼桌占座，咱玩的是拼桌时代。据本校学生介绍，科技阅览室已经默认为考研生的阵地了。记者随后发现，几乎每个桌上都摆着各种考研必杀技——《决胜2012考研数学》、《2012考研政治内部资料》等图书，时刻准备着让那些试图清理座位的人“心惊胆寒”，“劝你，还是放弃此座位、另谋高座吧。”
　　科技阅览室的管理员告诉记者，这里一直是考研生的活动阵地，为了不妨碍他们的考研学习，管理人员一般很少会清理座位。比起其他图书馆每天晚上会清馆的规定，这里的放松政策特别吸引考研的同学，很多人一占座就是半年。但是有时候当座位确实紧张的时候，管理人员也会清理一下。南航自动化学院的张同学告诉记者，从早上带个包出来，一直到晚上十点钟才会回去，“午休啊什么的就在这里解决了。”虽然占座方便，但是隐患却是不可避免的，图书管理员告诉记者，“经常有同学的书和其他物品会丢失，这就是占座的代价吧。”一位已经毕业的学生告诉记者，自己去年在图书馆待了半年，曾经丢了三本书、一个水杯，还有一个MP3。
　　“争座战”上学期就已打响
　　碰到四六级考试还要“重新洗牌”
　　在南京农业大学，早在上学期，焦灼的考研自习座位“争夺战”就已经打响了。今年年初的研究生考试一结束，备战2012年考研的同学就蜂拥而上，将前辈们留下的自习座位一抢而空。
　　在南农大复习考研的“主阵地”——主楼里，记者看到几乎每间教室的桌子上都排满了用来占座的书本。除了用书本占座，南农的同学还会在所占的位置上贴上一张白纸，上面再写上“2012，考研占座”等字样。在一些自习教室里，原本黄色的桌面放眼望去一片雪白。在教室自习的刘同学告诉记者，大部分座位其实早在上学期就被大家占好了。“准备考研的同学都是等上一届的考试一结束，就到教室来占座了。”
　　南农的刘同学介绍，考研生最害怕的就是学校因组织考试而清理教室。每当计算机考试、英语四六级考试来临，很多教室就会被用作考场。教学楼的物业人员就会提前把同学占座的书本集中到讲台上，这对于占座的考研生是一次“重新洗牌”。
　　“这样一来，之前的占座一律无效。大家就得赶着重新占座，”刘同学说，“考试前，你可能在这间教室里拥有一个光线好又通风的座位，但‘重新洗牌’后，你可能因为慢半拍而失去座位，不得不去别处寻找了。”
　　上自习找座位怎么那么难？
　　考研人数攀升 教室资源不足
　　记者在南工大采访了解到，今年学校备战考研的人数创历史新高。暑假结束的前一周，每天五六点，就有很多考研族一边拿着早点一边等开门了，更有一些同学因为来得太早而被保安误认为是小偷。到后来，排队的时间越来越早，到最后很多人甚至组团占座位。
　　南京理工大学大四学生小张称，他所在的班级有30余名学生，今年选择考研的有近20人，很多考研学生偏好固定某个座位，加剧了座位的紧张度。南京工业大学图书馆一位工作人员告诉记者，每年考试高峰前，“抢座大战”也进入白炽化，学生要参加的考试种类太多，比较大型的考试有研究生入学考试、公共英语四六级考试、计算机等级考试等，这些考试的特点就是学生参与人数多，并且时间集中，造成了现有资源的不足。
　　靠倒卖座位“创业”？
　　校方：一定要严查
　　“有时候看到一个人一下子占了三四个座位，又不来坐，后来的人却没座位坐，真的让人很厌烦。”南工大一位林同学介绍道。有知情同学向记者透露，“倒卖”座位成为某些同学的“创业”项目。
　　不少学生因为抢座发生争执。对于疯狂占座的现象，南京工业大学图书馆的这位工作人员表示，学校在考研设施的提供上已经尽力了，很难再提供更多教室，提前涌入学校的考研大军让学校“措手不及”。但“兜售”座位校方是反对的，因为无论任何形式的兜售座位都是不合法的，学校将严查。这位工作人员还提出，如果一个学生真能安心学习，根本不需要占座，每天带上一本书，在哪里学习都是一样的。
　　实习生 瑾年 张可 陆康洁
　　本报记者 蔡蕴琦 张琳 文/摄

