醉汉参加婚礼后被烧死房中 家属起诉结婚者
　　本报讯(记者孙思娅)小刘在同事曹某的婚礼上醉酒，被送回租住地，后因房屋失火死亡，小刘的父母将曹某以及房东告上法庭索赔107万余元。昨天记者获悉，平谷法院受理了此案。 
　　刘某夫妇起诉称，今年1月21日，他们的儿子小刘接受曹某的邀请为其婚事帮忙。小刘在曹某处饮酒并酒醉，后被送回其租住房屋，并于当晚因房屋发生火灾被烧死。 
　　刘某夫妇认为，小刘给曹某无偿帮忙而醉酒，因此在小刘清醒之前，曹某应该将小刘送到安全的环境中。而房东杨某和李某应该对出租房屋尽到安全保障的义务。所以刘某夫妇起诉要求曹某和房东杨某、李某连带赔偿107万余元。 
　　据了解，消防队关于火灾的调查结论写明，不能排除吸烟引起火灾。 
　　曹某称，小刘和其他同事到他家，是为了送贺礼祝贺新婚，并不是帮忙，而且这些同事都是自愿去祝贺的，并非是他所邀请。当天晚上，同事将小刘送达他租住的房屋后，小刘还打电话向曹某报了平安。所以曹某认为，小刘当天的意识很清醒。 
　　房东杨某和李某称，火灾是小刘自己抽烟引起的，跟房主没有关系。另外，小刘在正常情况下一推门就能出来，但因为他喝酒了，所以没能逃生。 
　　此案将择日宣判。
欢迎发表评论我要评论

