社区机构用丧葬费付生活补贴 当事人索赔5万
　　本报讯 (记者魏铭言 刘珍妮) 盲人王芳(化名) 到新街口街道办事处社区服务中心(简称服务中心)领生活困难补贴，却拿到“抚恤金丧葬费”支票。　近日，王芳以侵犯人格权起诉服务中心，索要精神损失5万元。西城区法院表示将在一周内决定是否立案。
　　新街口街道办相关负责人陈女士称，王女士同意按丧葬费支取生活困难补助，并签字。
　　当事人获补助1.2万元
　　王芳称，她租赁服务中心的房间经营按摩店，合同到今年1月31日，她有续租优先权。但是，合同到期后，服务中心通知她搬离，不再续租，导致她售出的两万多元顾客优惠卡需要退卡。3月25日，服务中心和她达成协议，承诺一次性支付她“生活补贴”12000元。
　　王芳称，4月1日，她签字领取生活困难补贴时，会计称：“这是抚恤金丧葬费，你别嫌恶心，反正都是钱。”并给了她一张现金支票。后来她知道，支票“用途”栏写着“抚恤金丧葬费”。
　　服务中心的做法，王芳感到屈辱，此后经常失眠、焦虑甚至出现幻听。7月，医院诊断证明，她患有抑郁症。
　　近日，王芳向西城区法院递交起诉书，状告服务中心，请求法院判决服务中心书面赔礼道歉，支付精神损害费5万元。
　　街道称补助无法现时付
　　新街口街道相关负责人陈女士称，合约到期后，街道先后帮王女士找过三个店面，但王不满意。经协商，街道同意给王女士1.2万元生活困难补助，助其搬迁。
　　陈女士称，在支取生活困难补助时，王女士要求当天给付。但街道财务部门除了抚恤金、丧葬费等类的急需费用外，其余款项需要严格手续，无法现时支取。因王女士着急要钱，当场同意按丧葬费支取款项，并在有关手续上签字。
　　■ 说法
　　服务中心涉嫌挪用
　　中央财经大学法学院教授黄震认为，此案中服务中心做法欠妥，开具“抚恤金丧葬费”的现金支票，用以支付残疾人的生活补贴，不仅伤害了残疾人的感情，还涉嫌侵害了当事人的人格权，对此应负法律责任。
　　黄震称，公务部门支取“抚恤金丧葬费”，起码要有死者的死亡证明、公安部门的户口注销证明等，但街道支付“抚恤金丧葬费”时，似乎没有出具这些证明的环节。另外，服务中心从生活补贴变为“抚恤金丧葬费”，开具了与用途不符的支票，均有挪用资金嫌疑。

