女子在大火中救出两位老人感动网友
　　浙江省丽水市松阳县出了个“最美姑娘”，她叫叶霄雯。这个平凡、单纯、快乐的小姑娘，在7月16日凌晨突如其来的大火中临危不惧，救出两位老人，成为当地人心目中的“最美姑娘”。
　　“人命才是最重要的”
　　远远地看到叶霄雯，她正在废墟上走动。正值花样年华的她，有着一头秀丽的长发。自从火灾后，叶霄雯只要有空就会拿着一个塑料脸盆，在这片废墟上用心翻找，希望还能找到那些她最珍爱的东西的残迹。
　　“为了救人，自己的东西都没来得及抢救出来，你后悔吗？”
　　“我读书读了这么多年，知道哪个轻哪个重，人命才是最重要的！如果只顾着去抢自己的一点东西，人就是有再多的东西也不值钱了。”
　　深达30多厘米厚的黑色灰烬凝重地铺在老房子的废墟上，静静讲述着那场大火发生时的情景。
　　7月16日零时10分左右，叶霄雯家因为电线起火引发火灾。
　　“着火了！”第一个发现火情的叶霄雯在惊恐中大叫了起来。她一边叫醒妈妈，让还没缓过神来的妈妈把熟睡的弟弟抱出去，一边迅速跑去关掉墙上的电闸。眼看着大火开始向周边蔓延，叶霄雯想到邻居家的两位老人，毫不犹豫地冲进邻居叶火高家，几乎是凭着本能，她拉着老人跑出火场。
　　接着，叶霄雯又和妈妈一起跑向了邻居太婆何金凤家。因为还有钱在房间里，老人使劲拉住门框不肯出来，叶霄雯果断地和妈妈一起将老人抬了出来。刚走出房门没多久，二楼便坍塌下来，烈火瞬间吞噬了老人的整个房间。
　　“走在屋子里只觉得全身被烤得生疼。”叶霄雯回忆起当时的场景，“但是在大火面前，我绝不能退缩，我必须要把他们救出来。”
　　“最美姑娘”带来感动
　　叶霄雯的事迹，深深感动着大家。
　　叶霄雯家临时寄宿的市口村小学旧校舍一下子热闹了起来，人们纷纷赶到这里，看望这位“最美姑娘”。村民们给叶霄雯一家送来了衣服、大米、蔬菜、猪肉等。而妈妈打工所在的公司老总刚下飞机就赶到市口村，代表公司送上1.2万元现金。
　　在网络上，叶霄雯更是成为了点击热词。网友们纷纷留言赞美这位英勇沉着的90后。
　　网民“论谈庆元”说：“这就是青春的榜样，90后也是好样的！这种朴实的美胜过所有的浓妆艳抹，不带半点虚伪的成分，为17岁的青春赞叹！”松阳本地网友“雾海”更是组织了14名网友，带着鲜花和2000元钱，一起去看望霄雯。
　　“大家都关心我们，让我觉得很温暖。”叶霄雯说，“这么多人来看我，挺难为情的。不过，我还是挺感激的，觉得心里暖洋洋的，困难都变小了。”
　> 相关报道：
　　四川首次通报草原大火灾情 15名战士为救人遇难
　　视频：四川道孚草原火灾救援现场浓烟滚滚

