大学生沉迷网游被退学 拄拐父亲跪地相求后悔悟
　　楚天都市报讯 记者徐啸寒 通讯员张全友 26岁的万信华从包里掏出武汉大学录取通知书，通过“绿色通道”在武汉大学完成了新生报到注册，成为武大今年录取的最大龄本科生。此时，离他从浙江大学退学已过去两年。
　　那张“浙江大学退学证明书”，万信华一直随身带着，他说这能让自己不忘记两年来从一名浙大高材生到沉迷网游退学，再历经坎坷考入武大的经历，“每次看到它就会激励我珍惜现在。”
　　弃清华上浙大只因家贫
　　万信华出生在江西抚州一个小镇，父母都已年过七旬，疾病缠身。家里就靠两亩薄田艰难度日，日子一直过的紧巴巴。
　　但从小，万信华就是当地名人。“我从小学习成绩就非常突出，从小到大，都是年级前几名。”万信华说。
　　2004年，万信华第一次参加高考。因经常忍饥挨饿而出现营养不良，考最后一门时，他晕倒在考场上。当年，他总分仍超过600分，但离清华北大的录取线，仍有距离。
　　2005年，万信华卷土重来考出了654分的高分。清华大学招生人员与他联系时，万信华得知，自己这个分数无法享受清华的新生奖学金，就改报浙江大学。
　　2005年，万信华成为浙大信息工程专业一名新生。校方为身无分文的万信华办理了助学贷款，并提供8000元奖学金。
　　自卑心理作祟沉迷网游
　　从穷乡僻壤来到繁华的杭州，性格内向的万信华感到十分自卑。“我那时还穿着初中时的旧衣服，寝室里有条件好的同学，都带着电脑，那是我第一次见到电脑”。
　　大一下学期，万信华做了一个惊人的决定，用奖学金买了一台电脑。聪明的他很快就熟练掌握了这玩意，并很快被游戏里的虚拟世界所吸引，“着魔一样，开始疯狂玩魔兽争霸”。
　　回忆那段不堪回首的经历，万信华恨不得扇自己两耳光，“不去上课，偶尔出去也是去买点馒头或方便面，然后回到寝室里通宵达旦打游戏。”
　　眼看他沉迷于游戏，同学和老师都来劝万信华，可收效甚微。“同学劝多了，我烦了就跟他们打一架，以后再没人敢劝我了。”万信华说，“辅导员也多次找我，总是老师前脚走，我后脚就打开电脑玩”。
　　父亲跪地相求幡然悔悟
　　玩游戏荒废了学业，大一下学期，万信华多门功课亮红灯。大二，万信华一门课也不上，最终全部挂科，学校也取消了奖学金。
　　他那从未走出过山区的双亲，也先后四次来到杭州，和校方一起做万信华的工作，辅导员甚至睡在寝室，对其进行监督。不过，他的网瘾并未就此戒掉。
　　熬到大三，长期迷恋网游终于导致万信华行为上出现异常。“那时，走在校园里，我会无缘无故地拳击大树或者用头撞墙。”
　　一天，万信华在电脑前鏖战正酣时，年迈的双亲出现在寝室门口。“儿啊，你就不能争气一点吗？不图你为我们养老，但你自己要生存下去啊。”拄着拐杖的父亲，一下跪在儿子面前。
　　父亲这一跪，终于让万信华彻底醒悟。他决定改过自新，重新学习。
　　怀揣退学证明艰难求生
　　父母走后，万信华把电脑从四楼的窗户扔了下去，“我要告别过去，重新做人。”
　　他开始夜以继日埋头学习，每天是图书馆自习室第一批学生，也是最后一批离开的。
　　但一切似乎已经晚了。他用“积重难返”来形容自己当时的窘境，“丢下的功课太多了，想赶起来谈何容易？”再加上长期沉迷虚幻的世界，万信华发现自己精神很难集中，学习起来十分吃力。
　　为此，万信华陷入深深自责。
　　2008年冬天，万信华主动向学校提出退学申请。回到老家正值春节，万信华足不出户。“不敢出去，也不好意思出去。”万信华说，村里人知道他退学后，总有人指指点点，说他是神经病。
　　春节一过，万信华跟着村里一位老乡去厦门打工，后又辗转都洛阳、南昌等地，“连自己的温饱都解决不了”。
　　重燃读书信念考入武大
　　几番奔波再次回到老家后，方信华帮年迈的双亲种地。去年，万信华内心萌生重读大学的欲望。2010年，没复习一天的他，高考考了500多分。随后，他选择了一家比较远的复读学校，潜心复习。“一是那所复读学校承诺只要上一本线，就免我学费，再加上我想找一个不知道我过去的地方，安心复习。”
　　一年苦学，万信华今年高考成绩611分，考入武汉大学电信工程专业。
　　因家境贫寒，他一个月前就来武汉的一家酒店里打杂，挣了800元工资。前日，带着800元工资，万信华来学校报到。可即便通过绿色通道，也要缴纳2000余元费用，这让万信华焦急万分。
　　万信华所在学院一位不愿意透露姓名的老师，资助了他1500元，他才得以成为武大一名新生。“我想用两到三年的时间，修完自己的学分，申请提前毕业。”谈起未来的打算，方信华说：“我要把自己耽误的时间赶回来。”

