大四学生被令腾宿舍续：校方称系正常宿舍调整
　　称学生实习期间回校肯定有地方住
　　南方日报讯 (记者/雷雨 实习生/李欣欣)近日，有媒体报道广州体育学院大四学生“被赶出校门、被令腾出宿舍”事件，引起各界关注。昨日下午，广州体育学院(以下简称“广体”)召开媒体通气会，广州体育学院党委副书记、纪委书记招乐辉等就相关报道的质疑点进行了回应。
　　问题：大四学生被赶出校门
　　回应：只是正常宿舍调整
　　“这是正常的宿舍调整，我们每年宿舍都会有微调。”招乐辉介绍，广体从操作性上考虑，每年都会在大四学生注册后、新生报到前时段调整宿舍。至于今年为何要调整宿舍，招乐辉从三个方面进行解释：各专业、各系招生人数变化，为了使学生住宿更加方便管理进行调整；因每年招收的新生中男女生人数比例无法预计和控制，须等录取完成后进行梳理安排；学校部分宿舍需要进行修缮，这也会引起宿舍的变动。
　　对于大四学生的住宿如何安排，招乐辉表示，1500名学生中，由于部分学生在广州或附近实习，10%安排在学校宿舍，另90%的大四学生在外地实习期间，学校也为他们安排了宿舍，“他们实习期间有事回来，学校肯定有地方住。”
　　问题：借实习支开大四学生
　　回应：实习延长强化实践能力
　　此前有媒体质疑，广体是否以延长实习时间支开大四学生？招乐辉解释，为了“强化学生实践能力”，今年大四的实习期比往年延长了1/3。
　　据《广州体育学院本科专业人才培养方案》显示，广体每年都安排大四学生12周的实习期。今年6月中下旬，广体对方案作出调整，将原本12周的实习期改为18个星期(包含两个星期的社会调查)。
　　据介绍，广体实行编队实习方案，统一派车送学生往各实习基地，同时学校安排了专项经费支持学生的住宿等实习事务。招乐辉称，学生要求自主实习的大概200人。
　　昨日，一名大三女生接受记者采访时，表示担心安排过长的实习期影响学业，“如果只剩两年半的学习，那和专科没两样了。”
　　问题：扩招过度
　　回应：床位紧张非扩招造成
　　“正常情况下，床位和学生人数是匹配的。”招乐辉称广体没有“扩招过度”的情况。他承认，在宿舍调整过程中，由于工作做得不够细致，“造成个别学生对宿舍调整的具体安排产生误解”。招乐辉表示，学校的宿舍资源还是存在比较紧张的情况，目前学校已经在报建容纳3000个床位的新宿舍。他表示，广体将加强与学生的沟通，耐心细致地做好思想工作，共同做好宿舍调整工作。
　　问题：没住宿为何不退费
　　回应：没有退费先例
　　对于收取一年住宿费的问题，招书记表示，“住宿费是按规定收一年的，不会退半年”，而且“没有这样的先例”，对于统一收取的热水费150元，招乐辉称这是“预收费”，学生大四毕业时会根据学生使用情况多还少补。

