女子自拍裸照给男友解相思苦分手时被勒索5万元
　　陆建军 李树珍 孟庆超
　　为解异地男友的寂寞，女孩一时冲动给男友发了自己的裸照后，却反而授人以柄。后来，女孩提出分手，男友却拿着裸照威胁，并索要5万元的“分手赔偿费”。9月5日，记者从蒙城县检察院获悉，该敲诈男子被判处有期徒刑5年。
　　A 邂逅：身在异乡的女孩渴盼关心
　　在蒙城县人民检察院以涉嫌敲诈罪对吴天进行公诉后，女孩小衫就在等待着结果。随着一审判决的结果宣布，小衫3年来的噩梦终于可以告一段落。
　　2008年，小衫还在亳州市蒙城县一所学校读书。当年秋天的一个周末，小衫来到了学校附近的一家“漂亮发廊”去做美发。青春靓丽的小衫引起了发廊男技师吴天的注意。
　　在美发的时候，吴天一直和小衫聊天，能说会道的吴天很快就赢得了小衫的好感。在美发结束时，两个人互相留下了手机号码。
　　又是一个周末。吴天拨通了小衫的电话，约她出来见面吃饭。到了晚上见面时，吴天表现得很热情，言语中十分关心小衫。吴天告诉小衫，自从那天见到她之后就从心里爱上了她，希望今后能与小衫交个“朋友”。吴天是蒙城本地人，他说小衫有什么困难可以随时来找他，他都会帮其解决。吴天没有告诉小衫的是他已经结了婚。
　　小衫心想自己是外地人，没人照顾，而且一到周末的时候也觉得很寂寞，想找一位朋友关心自己，陪自己说说话。另外，吴天相貌端正，美发手艺也很好。于是，小衫答应了吴天的要求。
　　B 冲动：自拍裸照来解男友寂寞
　　小衫答应了吴天的要求后，经常相约见面，两人很快就坠入了爱河。
　　2010年7月，小衫毕业了。经过毕业考试分配，小衫到了自己的家乡亳州市谯城区的一所小学工作，两人只得暂时分离。由于相隔太远，吴天说他十分想念小衫，并以此为借口，请求小衫拍几张她自己的裸照，并用手机彩信发过来，好让自己能一解相思之苦。
　　而被爱情冲昏了头脑的小衫，没怎么考虑就同意了，她自拍了裸照并发给了吴天。裸照发出后，小衫心里感到了不安，于是她又通知吴天，想让他删除已发的照片。吴天却告诉小衫，这些照片不碍事，自己留着一到想念她时就可以看看。
　　一过就是近3个月。2010年国庆节前，由于种种原因，小衫通知吴天，要和他分手。吴天听了表示不同意，并要求国庆节时到亳州市见面。小衫没有同意，随后更换了自己的电话号码。
　　C 威胁：男子一怒之下群发裸照
　　为了挽回自己失去的“爱情”，吴天想尽办法打听小衫的情况，并得知她已经有了一个新的男朋友。随后吴天打听到了小衫的新电话号码，并打电话再次要求与小衫保持恋爱关系，却遭到拒绝。
　　吴天只得再作打算，他“退了一步”，要求小衫过两天到涡阳，商谈两人分手的事情。到了约定时间，小衫来到了涡阳。两人在3天时间的约谈中，就吴天删除裸照和小衫赔付补偿金两件事一直没能达成一致意见。
　　这次约谈未果，吴天去了上海。想到一次次被小衫拒绝的事，吴天很是恼火。2011年3月16日凌晨2点，吴天通过网络将小衫发给他的9张裸照分别发给了小衫、小衫的男友和她的20多名好友。
　　吴天在发送的信息里，讲述了3年来小衫是如何“欺骗”他的感情，并利用恋爱关系勒索他一定数额的现金、物品。
　　D 进展：女孩报警，男子被判刑5年
　　2011年3月17日晚，小衫在万般无奈的情况下拨通了吴天的手机，请求吴天看在以往的感情上，为了她以后的人生放过自己。小衫说，只要吴天同意，就会给吴天一定的经济补偿。
　　吴天见小衫害怕事情扩大化，便坚持说自己不缺钱，只要小衫回到自己的身边。在小衫的苦苦哀求下，吴天说，“解除关系也行，但必须给5万元补偿金，少一分也不行，否则，就将所有的裸照在网上公开。”之后吴天将此信息多次发给了小衫。
　　在吴天多次的骚扰之下，清醒过来的小衫于2011年4月1日向警方报案。4月6日，上海警方将吴天抓获。4月22日，经蒙城县检察院审查批准，吴天被执行逮捕。
　　6月15日，蒙城县检察院认为吴天对其犯罪事实供认不讳，其行为构成了敲诈勒索罪，故依法向县法院提起公诉。
　　9月5日，记者从蒙城县检察院获悉，吴天在8月中旬被法院一审判处有期徒刑5年(文中当事人姓名均系化名)。

