培训学校打大学旗号骗招 四百学子失学
　　■新快报记者 阮剑华 陈红艳 实习生 黎晴 成新蕾
　　打着华南理工大学旗号招生，承诺“享有与普通本科生一样的教学资源”。410名怀揣大学梦的“落榜生”听信报名，交了万元学费。正当新生们报到时，发现一切都货不对板：学校其实是一个培训机构，宿舍是远离校舍的简陋住所，课程也一变再变。昨日，在学生的强烈要求下，培训机构同意全额退款。华南理工大学发表声明，称与此事“无任何关系”，已报警处理。
　　现场：410学生要求退费
　　昨日下午，华南理工大学教工活动中心挤得水泄不通。数百名学生与家长神色焦虑，等待叫号领取退款。“学校骗了我们！本是冲着华南理工大学的名气，来这里上专升本的，但报到后发现货不对板”。
　　据了解，学生们所称的学校并非华南理工大学，而是广东省信息科技职业培训学校，其与华南理工多个学院合作办学，招收了这批学生。“他们打着名校旗号，说在华工上课、生活，我们才来的，到了之后发现根本不是。”来自佛山的小吴(学生均为化名)说。
　　9月4日，他们按照入学通知书前来报到时，却被安排在华工附近的广州气象卫星地面站和紧靠华工西区一座培训学校的宿舍楼内住。“那边没有装修过，十几个人住一个宿舍，蟑螂、虫子到处乱爬，根本就不能住。”小吴说。老师对此亦“哑口无言”。
　　昨日，在410名学生们的强烈要求下，学校同意全额退款。
　　公章：不是华南理工大学
　　“他们这是打着名校旗号欺骗，捉住了我们急着读书的心理。”学生小李说，她来自中山，报读的是商务英语专本连读专业。
　　今年高考落榜后，小李一直在四处打听，望能圆大学梦。7月份，家里突然来了一个电话，对方声称是华南理工大学的老师，询问她有没有兴趣报读该校的专升本。“刚开始也觉得奇怪，后来听他介绍觉得不错，就决定去看看。”小李说。
　　8月25日，她和新同学被专车接送到华工，参观教学楼和宿舍楼。“里面很漂亮，老师说我们以后就会在那里上学，都挺高兴的。”她回忆道。小李缴纳了第一学年的学费，包括技能培训费、学费、考试费、住宿费、保险费、军训费等，共计11000多元。奇怪的是，学校出具的收据上并未盖华南理工大学的章，而是 “华南理工大学老教授协会”和“广东省科技职业培训学校”。
　　声明：华工称与事件无关
　　广东信息科技职业培训学校的一位李姓负责人介绍，他们与华南理工大学网络教育学院、公开学院等院系合作办学。学生提出意见后，他们提出了两种解决方法：一是退学，二是继续就读，承诺专本连读的学历部分由华工的老师讲课，技能部分由职业培训学院负责。但对于办学的具体合法性，该负责人并未回答。
　　而华南理工大学发表声明称，此事与该校继续教育学院(网络教育学院、公开学院)无任何关系，纯属校外培训机构盗用华工名义进行虚假招生，目前已向公安机关报案。
　　对于事件中涉及的华南理工大学老教授协会，校方表示将全力协助调查，并追究相关人员责任。华工重申，其继续教育学院没有委托任何中介机构从事招生事宜及相关宣传工作，教育培训项目信息均以华南理工大学继续教育学院所发布的为准。
　　华南理工大学发表声明：
　　此事与学校继续教育学院(网络教育学院、公开学院)无任何关系，纯属校外培训机构盗用华工名义进行虚假招生，目前已向公安机关报案。
　　影响
　　招生季已过 面临没书读
　　尽管获承诺退款，但对于学生来说却面临着没书读的境地，因为他们已经错过了招生的最好时间。据了解，410名学生中有许多是从汕头、惠州、湛江，甚至四川赶过来的，遭遇欺骗，他们感到手足无措。
　　“现在还不敢告诉家里的父母，怕他们担心。”来自珠海的小朱(化名)说，他现在毫无头绪，不知该去哪个学校读书，“本来高考失利已经很难受，现在又遇上这样的骗局，睡不着觉了”。
　　另有家长表示，只能掏高价复读费让孩子复读，望明年考上正规学校。

