70岁老人晕倒在路边 众人扶起帮忙联系家人
　　9月5日上午，市民宋女士给报社打来热线电话说，老伴外出买报纸时，晕倒在路边，幸亏众人及时帮忙才免遭意外。“真的非常感谢帮助我老伴的人，现在很多报道说有老人碰瓷，还有见到老人倒不帮忙导致老人去世的，现在就是应该弘扬一下这种助人的风气。”宋女士说道。
　　9月5日上午11点半左右，记者来到宋女士家，看到了宋女士的老伴，他正坐在客厅的沙发上，脸色有些苍白。宋女士对记者说，“今天真是运气好，他摔倒了，有那么多人帮忙，现在没什么事了，我还专门煮了面给他吃，但是他只吃了一点就吃不下了，可能摔了一下感觉不大好受。”
　　“今天早上大约八点吧，他跟往常一样下楼去买报纸，我和儿子就在家等着他回来。当时闲着没事干，我就准备收拾一下家里，打扫一下卫生，结果突然听见有人敲我家的门。我当时还纳闷呢，这个点会有什么人来啊。”宋女士对记者说，“我开门一看，是一个50多岁的妇女，我也不认识，她说我老伴在路上摔倒了，现在围了好多人，让我抓紧时间去看看。”宋女士听到这个消息后心里一紧，不由自主地想到了最近经常报道的关于“碰瓷”的新闻，老伴今年70岁了，要是周围的人都怕被“碰瓷”而不去帮忙的话，准要出大事了。
　　宋女士赶到老伴晕倒的地方，眼前的一幕出乎了宋女士的意料，老伴没有躺在路上，而是坐在一个马扎上，周围很多人都在关心地询问老伴的情况。
　　“我抓紧过去看了看他全身，发现没受什么伤，问他坐的马扎是谁的，他指了指说是旁边卖鲤鱼的师傅的。”宋女士又问在场的人，老伴是怎么摔的，“旁边一个卖水果的老板说，也没看到他哪里不对，就一下子摔倒在路边，过去问他家里的电话和住址，他也记不清楚，好不容易说了个大概的地址，这才有人去给我报信。”
　　宋女士看到老伴安然无恙，心里悬着的一块石头落地了，她连连给周围帮忙的人鞠躬道谢。
　　在整个采访过程中，宋女士的老伴坐在沙发上一言不发，记者询问宋女士，有没有送老伴到医院检查一下，宋女士告诉记者，“他没有受什么伤，不严重，年纪大了，摔一下肯定有点受不了。我们也想送他去医院，但是他说没事不愿意去。”对于老人摔倒的原因，宋女士告诉记者，“他有家族遗传的高血压，可能今天早上，就是因为血压高才摔倒了。”
　　宋女士告诉记者，“可惜的是，那个到家里来通知我们的那位女士，只说自己住在邢台路附近的小区，也没说自己的姓名，改天我一定要找到她，和老伴一块到她家致谢”。
　　实习生 王玉民王燕 记者 章显

