幼儿园要求1次买27件校服续：教育局道歉
　　《学童被要求一次买27件校服》追踪
　　●监察审计科介入调查
　　●园内今设点办退减园服
　　■新快报记者 谢源源 通讯员 王光琰
　　2011年8月30日晚，在广州妈妈网上，一则“西村幼儿园入学需一次购28件校服1065元”的帖子引起网友热议。经了解，西村幼儿园现复名为协和幼儿园。昨日，荔湾区教育局召开情况通报会，承认协和幼儿园入学要求家长一次购买一年四个季度27件校服的做法欠妥，并就此事向广大家长道歉。
　　园方辩解
　　穿园服成常规 没有家长反对
　　昨日，协和幼儿园负责人周志芬介绍，考虑到幼儿园的总体形象、减少学生攀比心理，这个公办幼儿园形成了师生由周一到周五都穿园服的常规；入学时一次性购买一年4个季度27件园服，自2006年实施至今，幼儿园通过“家委会”、家访、家长学校等形式和家长沟通，没有家长提出反对。
　　周志芬说，27件园服包括一年四季的服装，其中夏季上衣4件、夏季短裤4条、春季中袖上衣3件、春季八分裤3条、秋季长衬衣3件、秋季长裤3件、春秋季风衣2件、秋季马甲1件、冬季棉服2件以及罩衣2件，小小班27件1065元，小、中、大班没有罩衣，是1005元。家长按孩子身体生长情况，可在第二年酌情再买。周志芬说，学生园服的件数是根据四季保健特点制定，夏天有4套，是考虑到夏天孩子容易出汗，幼儿园每天都有体育、游戏等课程，学生汗湿或弄脏衣服，有一套可更换，另2套第二天可穿。
　　“从没强制小朋友必须统一购买，也有家长提出可增减件数，或同一款购买不同的码数，第二年还能穿。”周志芬说，虽然在《新生园服明细和操作提示》中没有在文字上注明“自愿购买”，但开学前开会，都会提示家长，并让家长填写意见反馈表，整个过程都是自愿原则。在今年200多名新生中，有3人填写了反馈表，表示不愿意定园服，幼儿园也理解并且同意。
　　教育局调查
　　约谈家长代表 结果不日公布
　　据荔湾区教育局介绍，目前，广州市中小学校服的管理按照《印发关于加强广州市中小学校校服管理意见的通知》(穗教【2005】97号)管理，对广州各中小学新入学学生校服的订购、生产和供应工作进行了规范，但是该文对幼儿园没有明确规定。按照有关文件精神，在公办幼儿园统一规定的收费项目里，并没有校服费的项目，公办幼儿园不能收取园服费。
　　“我们没有收取这个费用。”周志芬说，园服是由服饰公司承担缝制和销售，在订购园服过程，幼儿园只是指引，没有代收费，往年都是由家长到该公司销售点自行购买。
　　目前，荔湾区教育局监察审计科已按程序介入调查。对订制校服的过程中是否有违法、违规的情况及家长提出的问题，荔湾区教育局近日访谈幼儿园的工作人员以及家长代表，有明确的调查结果后将向社会公布。
　　园方做法欠妥 园服自愿购买
　　荔湾区教育局副局长黄大谷表示，“幼儿园这种做法欠妥”，一次性订27件园服，主要是幼儿园从园方的文化建设来考虑，应多站在家长角度考虑。
　　他对幼儿园在制订这项措施时与家长沟通不足进行批评，并重申要求，园服是可分季购买，并以自愿购买为原则。
　　目前，荔湾区教育局已经责令并督促幼儿园联系厂家为家长提供退、减园服的服务，家长可以根据自身情况，自愿退减。
　　荔湾区教育局承诺，将诚挚接受社会各界对幼儿园办园的监督与检查。协和幼儿园也召开座谈会、印发《告诉家长一封信》，向家长再次说明，园服是可以分春季、夏季、冬季来分开购买的，并以自愿购买为原则，并于今日邀请园服厂家到幼儿园，为家长办理退、减园服的手续。
　　声音
　　家长：价钱合理 质量一般
　　“学校没有硬性规定买几套，只要保证所有种类各一套就行。然后就是看你自己需要啦。”记者昨天采访多位学生家长，部分家长认为校服没有硬性规定购置数量，价钱还算合理。不太尽如人意的是校服质量。“每天穿校服倒是省事，但校服质量太一般了，穿起来太热了，不吸汗。”
　　学生：个性不足 过于单调
　　“我们的校服是绿色的，还挺有特色的。”在培正小学读五年级的赵同学说，校服穿起来有点热，但是好看。“校服和区服每天轮流穿，没那么单调。”
　　也有对校服不满意的，读四年级的李同学对记者表示，感觉校服样式还是太单调了，而且每天都要穿校服，“都不能展现自己的个性了。”已经上六年级的小李同学也对校服的款式很不满。
　　越秀部分校服价格
　　根据规定，越秀区的小学“区服”共有三套，即夏季、秋季和冬季服装。夏、秋、冬季服装款式基本相同，夏装为短袖衫短裤，秋冬装在夏季服装的基础上，加长衣袖和裤腿，布料厚薄不同。夏、秋、冬季服装的价格分别为50元、65元、68元，用料都以棉为主，混有涤纶。
　　除了“区服”，培正小学等六所小学获准定制“特色服”——即代表各个学校特色的校服。“特色服”由有特定历史传统、或有参加全国比赛等特殊任务的学校向区教育局提出申请，由教育后勤产业服务中心审核批准后，才可以配备。特色服采用梭织面料，夏、秋、冬三季服装的价格分别为74元、82元、114元。六所小学根据自身情况来安排学生穿着“区服”和“特色服”。

