歹徒伤害见义勇为青年一审被判无期
　　新华网银川9月6日电(记者 张钦)宁夏吴忠市两名大学生李潇、纳振东勇斗两名持刀抢劫歹徒身负重伤的事迹近期备受宁夏各界群众关注。6日，吴忠市中级人民法院做出一审判决，伤害李潇、纳振东的尹某、禹某因犯抢劫罪被判处无期徒刑。
　　法院审理查明，今年7月12日晚，尹某、禹某在网吧赌博输钱后预谋实施抢劫，并各自随身携带折叠刀。当日晚23时许，两人将女子王某的手提包抢走。
　　记者了解到，恰巧路过此地的大学生李潇、纳振东闻声阻拦、追赶尹某、禹某，两名歹徒用折叠刀捅刺李潇12刀致其重伤、捅刺纳振东2刀致其轻伤后逃跑。不久，两人被公安巡警抓获。
　　吴忠市中级人民法院经审理认为，尹某、禹某无视国法，其行为均已触犯刑法，构成抢劫罪，且系共同犯罪。其犯罪手段恶劣，主观恶性深，社会危害性大，依法应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第(五)项、第二十五条第一款、第五十七条第一款、第六十四条之规定，法院判决尹某犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元；被告人禹某犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元。　　
　　两回族青年浴血斗劫匪：生死800米擒凶路
　　在宁夏吴忠，两名回族青年面对持刀抢劫的歹徒，毫不畏惧、挺身而出。在与歹徒的搏斗中，一人被捅13刀，一人身中4刀，鲜血浸透了他们的衣服。这两位见义勇为的回族青年，就是21岁的大一学生李潇和22岁的打工青年纳振东。
　　7月14日14时，宁夏吴忠市人民医院ICU(危重病人特护病房)门口处，男女老少20多人聚集在一起，望着紧闭的病房大门，每个人的心都揪到了嗓子眼。
　　ICU病房内，经过两次大手术的回族青年李潇仍处在深度昏迷中，邻床是和他一起见义勇为负伤的好友纳振东。偶尔，纳振东苏醒过来望望邻床的“阿宝”(李潇的昵称)，但很快又陷入沉睡……
　　生死800米擒凶路
　　李潇，21岁的回族青年，江西渝州科技学院大一学生；纳振东，22岁的回族青年，以打工为生。
　　7月12日晚11时许，回家乡吴忠市过暑假的李潇和好友纳振东一起乘凉散步。“抢劫了！”当他们行至利通区金星路移动公司营业大厅门口时，被两位妇女的呼喊声吸引。这两位刚下夜班的妇女，其中一位还怀有8个月的身孕，遭遇持刀歹徒抢劫。作案后，两名歹徒沿街向西逃窜。
　　见此情景，李潇、纳振东不约而同追了上去。追出800多米至义乌商贸城南门口时，两人拦住了歹徒的去路。穷凶极恶的歹徒见无路可逃，拔出随身携带的匕首，向他们迎面刺来。李潇和纳振东没有退却，而是勇敢地与歹徒搏斗。在近20分钟的生死较量中，李潇背部、胸部、腹部等被捅13刀，纳振东身中4刀，鲜血顺着衣角、裤管流下……歹徒胆怯了，落荒而逃。生命垂危的李潇和纳振东挣扎着拦下一辆出租车，告诉司机：“那两人抢劫，赶紧追……”
　　恰在此时，巡逻到市医院第二门诊部门口的吴忠市公安局利通区分局交巡警大队二警区民警的巡逻车开了过来。“我们发现对面开来一辆出租车，车上的人使劲向我们招手，还喊着抓歹徒。”民警王永刚说。巡逻车停下，民警们看见了浑身是血的李潇和纳振东，连忙将他俩转移到警车上，欲送往医院。李潇却吃力地说：“先追歹徒！”民警们在出租车司机的带领和李潇、纳振东的指认下，不到5分钟便将两名犯罪嫌疑人抓获。随后，李潇和纳振东被紧急送往吴忠市人民医院。
　　输血12000毫升
　　吴忠市人民医院手术室内，抢救在紧张进行。由于失血过多，输血成为抢救治疗最急需的手段。第一次手术从当日23时30分持续到次日凌晨4时，输血6000多毫升。一直处于失血性休克状态的李潇，没有脱离生命危险，令守候在手术室外的民警们万分焦急。
　　7月13日8时30分，ICU重症监护室，处在半昏迷状态的纳振东偶尔醒来，意识模糊中说出的话是：“追歹徒！”“人抓到了吗？”刚被送到医院时，纳振东这样向医生请求：“先救我的好朋友李潇，他伤得比我重！”
　　7月13日12时，仍处于昏迷状态的李潇被推出手术室。这是医生对他实施的第二次手术。“他被送来时，腹部、左侧肩胛处、四肢多处被刺伤，全身是血，处于早期失血性休克状态，病情危重。”主治医师说，对李潇进行的剖腹探查和开胸探查两次手术，专门请来宁夏医科大学胸外科著名专家主刀。后一次手术中，因治疗需要，李潇的肺被切除了1/6。“到现在为止，已为李潇输血12000毫升，相当于将全身血液换了两遍。”ICU主任孙菊玲说。
　　回族好青年
　　“孩子做这样的事，我并不意外。”李潇的母亲马小燕说。从小懂事的李潇，见不得别人有困难，在外面做了好事回家后从不跟父母说。“孩子上学路过湖南长沙时还献过血。”马小燕说，“7月8日，是李潇从学校回到家休暑假的第二天，他又去火车站献了300毫升血。”
　　去年，李潇一边靠给别人修电脑、做程序挣钱，一边上学。考上大学后，他有一半学费是自己打工挣来的。纳振东在艰辛的生活面前，也同样选择了自立，对电脑学习的共同爱好使他和李潇成为好朋友。
　　李潇和纳振东的英雄事迹引起强烈反响。目睹他们身负刀伤追歹徒的民警说：“我们亲手抓获了歹徒，对两位英雄是个安慰。”在民警的带领下，记者看到李潇、纳振东见义勇为当晚穿的灰白色牛仔裤和黄色的腰带，均已被鲜血浸透；两人乘坐过的警车座位上，暗红的血迹一片连着一片。
　　资料图片：7月13日下午，受宁夏回族自治区党委书记张毅、自治区主席王正伟之托，自治区党委常委、政法委书记、综治委主任苏德良一行来到吴忠市人民医院，为正在接受抢救的李潇和纳正东带去自治区领导的亲切慰问，并送上慰问金。(纪向钊 摄)
　　案发后，宁夏回族自治区党委书记张毅作出重要指示：李潇、纳振东两位青年见义勇为的事迹感人，精神可嘉，应大力宣传、学习他们的先进事迹，同时要坚决惩处犯罪分子，打击邪恶。吴忠市委书记白雪山、市长吴玉才等赶到医院，再三嘱咐：“要运用最好的医疗手段，请最好的医生，不惜一切代价全力以赴抢救英雄！”
　　7月15日下午，李潇病情出现反复，需转往宁夏医科大学总医院。12小时内接受两次大手术、借助呼吸机呼吸、尚未脱离生命危险的李潇，能否挺过90公里的转院路程？吴忠市从技术、道路选择、对接等方面制订方案。同时，吴忠市利通区、青铜峡市、永宁县、银川市四地联动。在各方努力下，一条抢救英雄、与时间赛跑的“绿色通道”顺利铺就。接收医院派出医院设备最全、价值百万元的ICU救护车和最权威的专家，沿途的行人和车辆纷纷为英雄让道，90公里的路程救护车仅跑了40分钟。目前，李潇、纳振东的各项生命体征相对稳定。(记者 周志忠)
　　快评：胸怀正义之心
　　路见不平，我们如何应对？是明哲保身，还是挺身而出？李潇和纳振东给了我们最好的答案。面对穷凶极恶的持刀歹徒，手无寸铁的他们奋不顾身、英勇搏斗，以满腔青春热血诠释了人性之美，用生死关头义无反顾的果敢让正义得到伸张。
　　社会需要这份正义之心。危急关头，退缩闪避乃人之常情，但胸怀正义则会充满力量。面对邪恶，若永远充当沉默者，看似是明哲保身的理性之举，实则是对公平正义的无情践踏。
　　令人欣慰的是，二十出头的李潇和纳振东，以青年人的勇敢无私，让我们看到了正义之光在年轻一辈中依旧闪耀。令人感动的是，各方共同努力，铺就抢救英雄、与时间赛跑的“绿色通道”，全社会对英雄的真情关注与深情关怀，更是对正义之举的最佳褒奖！(钟自炜)

