男子几十年寻找失散兄弟姐妹 仍有一小妹未找到
　　50年前，他与弟弟、妹妹被奶奶送人，几十年里，他一直在不断寻找自己的兄弟姐妹。昨天，市民张家俊向本报打来热线，称自己50年来一直在寻找在1960年失散的兄弟姐妹。如今虽说丢失的三弟在30年前已经找到，但目前三弟却因脑瘤离世不远，现在唯一的愿望就是看到几十年前失散的妹妹能和家人团聚。整个过程宛如多年前热映电影《我的兄弟姐妹》中的情节。  
　　四兄妹五十年前失散 
　　今年57岁的张家俊家住在常青街道竹溪社居委。1960年那年，他的父母、爷爷在10天之内因饥饿离世。于是，张家俊的奶奶就动了将除了老大之外所有的孩子都送人的想法。
　　首先被送走的是一岁的妹妹，然后是4岁的弟弟张家传。几天后，6岁的张家俊被奶奶叫出去说要带他买吃的。出门后，奶奶带着他来到张老岗(今合肥制药厂附近)附近坐上一辆客车，等到车开了，张家俊才发现奶奶没上来，于是张家俊在车上大哭大闹，等到车停下的时候，已经开到了肥西上派。
　　下车后，聪明的张家俊凭借着自己的记忆，步行向北面走，不知迷了多少路后，张家俊在几天后找回了家。此时，家中只有他和大哥、奶奶三人了。
　　只剩小妹一人无音讯 
　　在张家俊的追问下，得知弟弟妹妹们都被奶奶送了人，而奶奶只记得弟弟被送到了大西门、妹妹被扔在了当时合肥南门稻香楼附近的公共厕所。而具体时间，张家俊只记得家中院子里的南瓜秧上开了很多黄花。
　　“家里的南瓜开了黄花”、“南门口的公共厕所”、“大西门”，从1970年开始，懂事的张家俊按照这些线索，骑着自行车，或者坐着5分钱票价的公交车，在合肥城里转悠，寻访着自家的弟弟妹妹。1973年，张家俊在大西门附近通过寻访，得知有一个男孩和张家俊长得很像，于是他跑过去一看果然是13年前被送走的三弟张家传，此时他已被一户人家收养，改名郑顺荣。兄弟二人相认时，两人抱头痛哭。失散的弟弟找到了，兄妹四人只有小妹还没有音讯。
　　小妹手臂有明显胎记 
　　找到弟弟后，张家俊寻找妹妹的行动从未中断，他坚信凭借自己的寻找一定能让一家团聚。1980年的一天，张家俊回到家中邻居告诉他，上午一个20多岁的女孩曾经来过，说自己从肥东赶来，是张家原先丢失的小妹妹，如今要嫁人了，想和家人说一声，随后就匆匆离开。张家俊立刻按照邻居所说的地址赶往肥东，却一无所获。
　　在此后的30年，虽然，张家俊的寻找一直在继续，但他们一家却再没有听到过小妹妹的消息。2000年，张家俊的大哥没能等到妹妹的回来，因病去世了。而三弟郑顺荣也因为脑瘤，不久于人世。郑顺荣多次对张家俊说，多希望在临终前看看小妹一眼。“很多晚上，我在梦中梦见妹妹回来了，但一觉醒来却发现这是一个梦。”这名50多岁的汉子说着眼睛湿润了。随后他伸出胳膊，向记者展示了他的小臂上留着一块拳头大小的胎记(如图)：“我的妹妹小臂上和我一样留着这样一个胎记，而且比我的要黑，这是找到妹妹的唯一线索。”
　　□本报记者 李磊 文/图

