男子涉嫌诈骗15万余元 婚礼当天接亲时被捕 
　　解学芝平时游手好闲，经常在外吹嘘自己人缘好，认识很多人。2008年6月，他结识李艳，两人很快确定了恋爱关系。   
　　一天，他在准岳母丁晴家遇到朱兰，朱兰是丁晴多年的好友。闲聊中，他对朱兰说自己有一位要好的律师朋友，与社保局的人关系非常好，通过这个关系可以帮人办理提前退休，没有工作的人，只要缴清社保费，不管是否到退休年龄，都可以办理提前退休，但这需要用钱打点关系。
　　朱兰听闻有这样的好事，想到丈夫还要几年才能退休，如今下岗在家，只能拿很少的工资，心想这可是难得的好事。于是，朱兰提出想请解学芝给她丈夫帮忙，解学芝随后以要请客为名收取了朱兰15000元。
　　丁晴看到解学芝答应了帮朱兰家的忙，心里非常高兴，觉得女儿找了一个有能耐的女婿，常在左邻右舍面前夸女婿。
　　9月5日是解学芝大喜的日子，当天上午，他与朋友一起开车去新娘李艳家接她过门。解学芝刚进李艳家，几名便衣警察就冲进屋，给他戴上手铐。昨日凌晨，解学芝因涉嫌诈骗被淮南警方刑事拘留。
　　前后骗取十五万元
　　随后，解学芝找到朱兰，让她多联系几位亲友，看是否还有要办理退休的，多办几个人，给她爱人办理就会快些。
　　朱兰后来想到了亲戚朱珍因没有固定工作，爱人又身有残疾，后者一直渴望将来也能像有工作的人那样，老了拿退休工资，这样就不用拖累儿女。听说有这事，朱珍开始还半信半疑，经过朱兰再三劝说，最终信以为真。对于给朱珍这样没有工作的人办理退休，解学芝说，办这事要花46000元活动经费，办成之后，每月能拿1000多元退休工资。
　　在退休工资的诱惑下，朱珍东挪西借凑够活动经费，和朱兰一起去给解学芝送钱。当两人来到丁晴家时，解学芝未让朱珍进屋，称收钱时不想让当事人在场，还不给朱珍打收条，只许诺如果办不成，就把钱全部退还。
　　在朱珍之后，朱兰又帮着联系到4位亲友，请解学芝帮忙办理提前退休之事。最后，解学芝共收取了包括朱兰在内6人151000元“活动经费”。
　　拿钱后便玩起失踪
　　几个月过去后，朱兰多次找解学芝催问何时能办好退休，他都以正在办理中，如果办不成就退钱来拖延时间。
　　到了2009年3月，大家开始发现解学芝在有意避而不见，打电话也不接听。再后来，他的手机也停机了。大家又通过李艳找到解学芝所说的那位律师，律师竟然称根本没有帮大家办理提前退休这事。此时，大家才知道可能是上当受骗了。
　　淮南市公安局(微博)田家庵分局刑警一队接到报案后，循着线索找到解学芝的租房处，发现他总是频繁搬家。前不久，民警得知其欲在9月5日与李艳结婚，便秘密守候在李家附近，最终将其抓获归案。(文中涉及人物除嫌疑人外均为化名)本报记者 张安浩

