工程院院士回应卷入海归学者论文造假事件
　　本报讯 (记者仲玉维) 日前，媒体曝光，“千人计划”入选者王志国教授因学术论文造假，已被加拿大蒙特利尔大学心脏病研究所免去科研权利，并关闭实验室。
　　随后，在论文中与王志国联合署名的中国工程院院士、哈医大校长杨宝峰，也因此卷入“造假门”事件。昨晚，杨宝峰接受本报记者采访时称，“根本不存在造假，没有根据！”
　　王志国涉嫌论文造假
　　据蒙特利尔大学心脏病研究所官方网站消息，该所将王志国教授解雇，撤销他的研究权利和经费、关闭其实验室、相关的基金会已经宣布剥夺其申请科研基金的资格。
　　王志国是中国“千人计划”学者、哈医大药学院心血管药物研究所所长。
　　蒙特利尔心脏病研究所部门主任塔蒂夫称，近60年来首次发生类似事件。
　　“王志国事件在加拿大科教界的影响不可小视，可能会直接影响今后华人在大学和科研单位的就业。”蒙特利尔大学工学院教授嵇少丞在博客上说。
　　嵇少丞还说，中加两国处理方式不同，是中国学术不端愈演愈烈的原因。在西方国家，学术不端是非常严重的问题，可是在中国却不当一回事。
　　联合署名院士受牵连
　　王志国“论文造假”消息一出，一篇博文《哈医大校长杨宝峰院士该不该追责？》直指中国工程院院士、哈尔滨医科大学教授杨宝峰。
　　今年8月25日，科学网曾经编译《王志国与杨宝峰课题组撤销两篇国际期刊论文》一文称，《生物化学期刊》(JBC)近期刊登撤销声明称，应作者要求，撤销“千人计划”入选者、加拿大蒙特利尔大学教授王志国课题组与中国工程院院士、哈尔滨医科大学教授杨宝峰课题组合作的两篇与心脏研究有关的论文。
　　而后，蒙特利尔心脏研究所与蒙特利尔大学开始着手进行相关调查，最终认定图片涉嫌造假。据加拿大广播公司(CBC)报道，王志国等人称之所以撤销这两篇文章，是因为用于说明实验数据的图片被“混淆”了，而论文其余数据正确无误，实验结果也是可以重现的。
　　但是，调查此事的独立委员会却不这么看，“论文所用的图片为什么被人为地篡改？”
　　8月25日当天，本报记者联系上杨宝峰询问论文撤销原因，“我们这块(杨宝峰课题组)没有问题，是加拿大那边的事，这个事不管怎么说，是要管好学生、管好助手，做科学一定要严谨。”他曾这样说。
　　杨宝峰还说，图片混淆的事情，已经在杂志上刊登了一封致歉信，详细的情况不清楚。
　　当事院士否认造假
　　随后，网上又爆出除了王志国和杨宝峰主动撤销的论文，还有3篇撤销的论文中，杨宝峰为该文第一作者，而这3篇“问题论文”，恰为杨宝峰2009年度参选院士之“力作”。
　　昨晚，杨宝峰在接通本报记者电话时称，学术委员会将会就此事进行说明，他还说“根本不存在造假”、“没有根据”，随后以“开会忙”为由挂掉电话。
　　记者从中国工程院科学道德办公室了解到，工程院已经对此事有所了解，将会做进一步的调查。
　　昨日，教育部科技委学风建设委员会主任吴常信称，并没有接到相关的举报信，根据程序是要先有揭发资料，教育部委托进行调查，根据实际情况再考虑如何处理。

