女子辞职在家专心育子 扮演母亲老师双重角色
　　中广网北京9月6日消息 据中国之声(微博)《新闻纵横》报道，新学期开学已经将近一周，学生们又回到久违的学校，开始新学期紧张的学习生活。但是也有一些孩子，他们却在家长的带领下，选择了在家上学。
　　“现代孟母”辞职在家专心育子
　　这些在家上学的孩子不是因为家庭经济困难无法上学，恰恰相反，这些选择在家上学的孩子家庭条件都相对较好，他们之所以不到普通学校去上学，更多是因为对目前教育模式的回避。
　　来自广州的叶万红，是这批推崇“在家上学”的家长之一。曾经当了12年的小学语文教师的她，当初因为给孩子找不到适合的幼儿园，搬过四五次家，被称为“现代孟母”。从去年开始，叶万红辞职在家，专心教育孩子，开始扮演起母亲和老师的双重角色。
　　叶万红：从去年(2010年)7月份开始我就在家带自己的孩子，带自己一个孩子，带了一年之后我再看周围，再看自己的孩子我会发现，首先我的孩子就没有玩伴，没有玩伴是一个缺陷，后来我们就刚好几个妈妈在一起聊，能不能自己办一个自己理想中的那样一种小学吧，就在这样的情景下，今年(2011年)5月份开始筹办，今年6月份开学所以就叫“六月小学堂”，我们现在有4个孩子分别是7岁、8岁、9岁、10岁各一个。
　　课程设置更加“个性化”
　　叶万红认为：“教育就应该像妈妈给孩子做的饭一样，是营养的、可口的、温馨的。” 她介绍说：她给孩子们的教育，没有拘泥于任何一套教材，课程设置更加个性化。除了学习之外，她还会更关注孩子全方位的成长。
　　叶万红：如果你把孩子放到一个学校里头，一个老师对着几十个孩子，那他可能只关注到就是孩子的书本学习；但是像我们这样的一种在家上学，孩子特别少，我们关注度就会比较高，在陪伴孩子的时候你会更多更多的全方位的关注他，不只是在学习方面，我们课程语文、数学、英语肯定是有的，这三个学科是按照每一个孩子自己学习的进度，来给他们分别设置学习的内容的。我们没有拿任何一套教材来用，也有共同的课程，还会开社会实践课、图书馆课、地理、历史、科学、欣赏、体育这些课程，这些课程就是四个孩子在一起上的。
　　应试教育：孩子不适应 家长不满意
　　学堂目前有两个老师，四个孩子。昨晚(5日)，《新闻纵横》值班编辑采访了其中一位孩子的家长吴女士。吴女士说，对于应试教育，孩子不适应，家长不满意。离开了学校进入学堂，她对孩子的未来非常乐观。
　　值班编辑：您的孩子为什么不上公立学校，而选择在家里上学的方式呢？
　　吴女士：我希望创造一个环境给孩子，是更适合孩子完成一个完整的人格，自动自发去学习的，而不是逼孩子要学点什么东西，而且在学习过程中，他是很愉悦的，当他不断去探索的时候，不管是失败还是成功，在他脸上有一份愉悦感。
　　值班编辑：小孩长大后，您是怎么打算的？
　　吴女士：初中或者高中我都不打算让他上公立学校，我自己的设想就是，让他以后直接考大学就行了。
　　值班编辑：担不担心小孩接触的同学少，长大了走入社会会遇到交往方面的问题？
　　吴女士：可能交往这块会少一些，但是周六、周日我们会带孩子跟原来的孩子约在一起参加一些活动，交往这方面反而我不会担心。

