大学校长开学典礼用流行语寄语新生
　　本报讯 “一定要Hold住你们人生中最美好的四年大学时光！”南京理工大学3日举行的新生开学典礼上，王晓锋校长用这样一句话寄语大一新生。话音未落，掌声雷动。而这段“Hold住”潮语也迅速在微博上传递，引来围观无数，“俺们校长也开始潮起来了，Hold住！”
　　化工学院新生小王说，这是继暑假收到南理工录取“淘宝体”短信后的又一次惊喜。录取短信让自己留下了对学校的第一印象“时尚、可爱”，这个“Hold 住”则留下了大家对校长的第一印象。原本还在想着，大学老师们天天忙着教学科研，肯定特别严肃。谁料，校长都这么潮！老师肯定也不会古板，感觉特别亲切。初进大学的紧张感一下子消减了不少。
　　同样来自化工学院的东北小伙子小陈说，原本以为校长讲话无非就是介绍学校情况，再鼓励大家好好学习的老套话，谁知最后来了这么“潮”的一句，很振奋精神，相比“要好好学习，要回馈社会”等豪言壮语，这个“Hold住”更具有煽动性，一下拉近了和大家的距离。
　　这次大胆的尝试，一改理工科院校的古板面目，竖起了同学们对大学的新印象——时髦，亲切。“31年前，我与大家一样，来到咱们的学校报到，也是从开学典礼开始我的大学生活。当时的心情和大家一样，兴奋中带着一点忐忑。大学是什么，大学生活怎么过！我认为，一所大学的核心要素是‘五学’：包括学风、学科、学术、学者和学生。”开学典礼上，南理工王晓锋校长拿自己的入学经历做开篇，“变身”新生学长，放下了大学校长的行政身份，带着学弟学妹们一起认识、了解新学校，亦师亦友。新生们感觉特别亲切。在讲话结尾处更“Hold住”了全场：“同学们，从今天开始，你们揭开了人生新的一幕。希望你们爱国家、爱学校、爱他人，爱生活、爱学习、爱思考，你不是中学生，也不是其他学校的学生，你是南理工人，要Hold住你们人生中最美好的四年大学时光，为南京理工大学和自己的人生谱写更加辉煌的篇章！”
　　典礼结束后，南理工王晓锋校长告诉记者，学习已经不再是大学的唯一任务，反之，教会学生关爱、做人做事更是“大学之道”。“我希望，这样更加契合学生的语言方式能跟学生更好地沟通，给他们留下较为深刻的大学第一课的印象。”
　　(葛玲玲 张琳)

