女贼自称按摩女混进客房偷钱 
　　老友相见，本是开心事。但对从株洲到长沙见朋友的黄先生来说，却是既开心又闹心。
　　8 月31日，黄先生入住长沙海程大酒店1212房。9月3日，黄先生的车在停车场被刮伤；昨日一大早，在酒店房间，黄先生朋友的钱又被偷走。通过查看酒店的监控录像，黄先生才知道，自己上了敲门提供按摩服务女子的当，三名女子里应外合偷走了他朋友的钱。黄先生认为，酒店有责任，必须给个说法。酒店董事长谭先生代表酒店向黄先生表示歉意，至于怎么承担责任，得依照法律程序。
　　本报记者 张树波 实习生 康安长沙报道
　　自称按摩女，混进客房偷钱
　　昨日清晨7点，睡意甚浓的黄先生，被“咚、咚、咚”的敲门声吵醒。打开房门，一名自称按摩的女子询问“是否需要按摩”。黄先生想着晚上打了一晚的麻将，脖子有些酸痛便同意“按摩女”进门服务。对方没按几下，便问是否需要特殊服务，黄先生回答“不需要”并请她出门。
　　正想继续睡觉，门外又响起“咚、咚、咚”的敲门声。开门一看，又是之前来过的“按摩女”，身边还多了一位同伴，声称是提供保健按摩服务的。因为酒店确实提供保健按摩服务，黄先生便允许她们进门服务。睡在一旁的朋友老刘还未醒，趴躺在床上的黄先生让“按摩女”做颈部按摩，不到五分钟，“按摩女突然用被子捂住我的头，继续按摩。”黄先生说，当时还以为她是在开玩笑。听到脚步声后，按摩女停止按摩，随后黄先生又听到一阵匆忙的脚步声。
　　黄先生掀开被子，不见按摩女人影。一想不对劲，黄先生赶紧拿过包检查，7万块钱还在，但老刘裤兜里的3700元没了。
　　监控显示，三女子里应外合
　　知道被偷后，黄先生拨打前台电话，询问酒店是否安排保健服务，前台回答并没有此事。
　　黄先生随后前往保安室查看监控录像，发现有三名女子在走廊上，敲了好几个客房的门。
　　记者在保安监控室看到，7：13，一身着白色衣服的女子敲门，进入黄先生房间，但监视器上没有显示其出房门；7:24，白衣女子和另一黑衣女子，再次出现在走廊上，两人各自一边敲客房门，白衣女子敲开黄先生所在的1212房，黑衣女子与白衣女子一起进入房间；7:27，又一穿黑衣服的女子出现在黄先生门口偷窥；7:28，房门被打开，门外黑衣女子接了个东西撒腿就跑。随后，房间里的两名女子匆忙跑出。
　　“当时我还在睡觉，迷迷糊糊的听到敲门声。”被偷钱的老刘说。被惊醒后，老刘看见黄先生在检查包，于是拿起放在床头凳子上的裤子，一摸，放在左口袋里的钱不见了。
　　去保安室查看监控后，他们报警了。
　　酒店方道歉，承担责任走法律程序
　　“这是酒店管理的问题，昨天车子被刮坏，今天钱被偷。”黄先生有点气愤，酒店有责任，必须给个说法。
　　对此，海程大酒店保安部胡经理说，黄先生的车被刮坏是因为新来的保安工作不到位，在没找到肇事车之前，酒店已经允诺给黄先生修车。9月4日晚上，肇事车主已赶过来处理，刮车事件由他们双方协商处理。至于偷盗事件，胡经理说，上门女子穿着很朴素，又是敲门进屋，“我们以为是黄先生的朋友，所以也没有提高警觉。”警方过来调查，保安部这边积极配合，调看视频，做笔录，“我们已经尽力去协助处理事情了。”
　　海程大酒店董事长谭先生代表酒店向黄先生表示歉意，同时表示酒店客房门上贴有“注意安全”的温馨提示，客房的门是黄先生自己开的，至于怎么承担责任，得依照法律程序。

