农民理发师自制飞机 希望带女朋友飞回老家
　　东方网(微博)9月7日消息：据《新闻晚报》(微博)报道，35岁的四川农民理发师“飞机哥”带着他自造的“土飞机”——“王强二号”来了！北京近郊农民家吴玉禄坐着他的机器人黄包车“吴老三十二”也来了！昨晚，在由COLORS杂志主办的一场名为“交通：来自全球各地的自制交通工具”的展览上，一群农民发明家带着他们所创造的交通工具来沪展出，让不少参观者眼前一亮。该展览从即日起至18日在上海虹庙艺术空间展出。
　　“飞机哥”曾紧急迫降扎进河
 
　　昨晚，最引人关注的是四川农民理发师王强和他造的“土飞机”，甫一亮相，就秒杀了无数闪光灯。如今，王强在宁波慈溪的一家美发店打工，“你的发型很帅嘛，是自己设计的吗？”见到他的人都不忘夸赞一下他新潮的发型。
　　今年35岁的王强是四川安县的农民，只在初中学过一年物理。1997年，从小爱好机械的王强偶然间在一本杂志上看到有关农民造飞机的报道，就萌发了设计、制造飞机的念头。后来媒体纷纷报道了王强造飞机的故事，当地人便将他称为“飞机哥”。
　　驾驶土飞机危险重重，王强告诉记者，曾有几次，飞机飞行到空中二三千米的高度，发动机突然熄火，只好滑翔迫降。最惊险的一次，去年冬天，飞机迫降时高度很低，正好紧挨着一处废弃房子的屋顶，将瓦片都掀翻了，“当时情况很紧急，飞机一头扎进了河里，我费了好大的劲，从飞机里爬出来，然后游上岸，再找人将飞机拖出来。”
　　希望带着女朋友飞回老家
　　据王强介绍，“王强二号”是在一号的基础上进行了改良和钻研，造价花了十多万元。“无论是在机身构造和材料上，二号都比一号更先进。”王强告诉记者，比如飞机座椅，一号的座椅是木板，没有护栏，而二号的座椅是沙滩车座椅，二号的发动机马力也比一号大。
　　去年11月，王强曾驾驶着二号在杭州湾跨海大桥附近试飞，“试飞高度最高达到1000多米，最长一次飞行了1个小时，飞行速度达到90公里/小时。”王强说，目前，自己驾驶着二号已飞行过五六次了，目标就是能够飞越杭州湾跨海大桥，“不过，目前来说，难度很大，由于器材的可靠性、稳定性还不够，万一飞到一半出问题了，接直接掉海里了。”
　　此外，他还有一个小心愿，就是今后把飞机改造成两人座的，“这样就可以带着女朋友一起飞上蓝天，飞回老家。”
　　他有50几个机器人“儿子”
　　“这个姿势行吗？这不成投降了吗？”昨晚现场，摄影师们要求北京农民发明家吴玉禄摆出一个振臂高呼的造型，这位朴实的农民大叔尽管很配合，但总觉得别扭，时不时地还嘲自己几句。
　　“他是我的第32个孩子，是个拉洋车的机器人，所以我给他起名吴老三十二。”老吴一边说，一边打开车上的某个开关，“大家好，我是机器人拉洋车，吴玉禄是我爹，我拉我爹去逛街。”金黄色的“机器铜人”居然开口“说话”了，它那用两条海绵粘成的小嘴一张一合，乒乓球大小的圆眼睛就会滴溜溜转，吴玉禄就坐在它身后的黄包车上，通过方向盘控制车前进、倒车和停车，这是老吴最为风光的机器人儿子。这个“吴老三十二”以电动马达驱动，能够满载走六小时，每分钟30-40步。
　　老吴这位农民发明家，自小没多学文化，小学只上到三年级，年龄虽小但野心大，一心想成为发明家，整天琢磨着捣鼓啥，他把废品收购站里的破铜烂铁买回来，重新组合、敲敲打打一番，从1986年会走路的吴老大诞生到现在，吴玉禄已经有了50几个机器人“儿子”。
　　“现在我们家满院子、满屋子都是这些机器人，有捶背煽扇的，有会写字的，有能蹲着作画的，有会鞠躬的……”对于自己发明的机器人，老吴如数家珍，时不时地还不忘“冷幽默”几句，“一屋子的人啊，晚上起来，冷不丁就从你身后冒出一个，真的还挺吓人的。”
 
　　想做个高智能的机器人保姆
　　吴玉禄把这些机器人看成是自己的孩子，让它们都跟着他姓“吴”，并按照出生的顺序“吴老大、吴老二、吴老三”取名。
　　这个能拉洋车的“吴老三十二”也是他最喜欢的“孩子”，“我们家没有车，我就自己动手做一辆，好让它拉着我和老伴一起上市场，也让我们享一享这机器人儿子的福啊！”老吴笑着说。
　　但发明路上危险大，老吴说，自己浑身到处都是伤疤，“你瞧，我的几节指头都没感觉的，神经被炸坏了。”原来，老吴在做机器人时，误将废品站搜罗来的电雷管当成电池，当他接通“电池”的正负两级时，一声巨响，爆炸了，老吴顿时血肉模糊，皮都翻起来了。
　　“还有一次，忘了关调压器，电压增高造成短路，将房子都烧没了。”尽管这样，老吴仍然痴迷于他的机器人发明。现在，老吴的儿子也“子承父业”，在北京信息科技大学读计算机专业，已经大四了，“未来，我希望能和儿子一起开个机器人工厂，我儿子喜欢软件，而我喜欢机械，正好形成互补。”老吴说，自己的最终目标就是做一个高智能的机器人保姆，“她能听懂我的话，给我端水，甚至帮我洗脚，不过，这目前对我而言，都是一个幻想。”
　　活动主办方表示，此次展览通过摄影报告、图解阐释、视频和原始的交通工具本身，将参观者带上了展示全球交通工具的奇妙旅程。

