妻子因数年无性生活状告丈夫索赔
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》9月5日报道，一名法国男子因婚后数年不与妻子过性生活，日前被妻子告上法庭，妻子要求其赔偿自己8700英镑(约合9万元人民币)的损失。
　　这名男子名叫让-路易斯(Jean-Louis)，现年51岁。由于最近几年无法和妻子莫妮卡(Monique)进行性生活，被妻子告上普罗旺斯地区艾克斯小镇(Aix-en-Provence)法庭。除了要求离婚外，妻子还向其索赔8700英镑(约合9万元人民币)损失费。
　　路易斯与莫妮卡已经结婚21年，两人育有两个孩子。但是由于工作压力太大，并且疾病缠身，路易斯无法承担起丈夫的责任。按照法国民法典和刑法典规定，婚姻双方必须尊重“终身伴侣”，法律规定夫妻双方要有性关系。尽管夫妻间常因禁欲、暴力以及出轨等各种理由离婚，但因无法获得性满足而要求对方支付经济赔偿的情况却很少见。
　　近年来，各种统计数据均显示，法国男人“最浪漫情人”的形象受到重创，许多法国男性表示，沉重的工作压力让他们失去对夫妻性生活的兴趣。法国民意研究所曾对1000名法国成年人进行调查，发现76%的受访者都因为性生活无法得到满足，导致婚姻关系出现问题。
　　调查数据还显示，三分之一法国传统婚姻会以离婚结束。越来越多的法国人选择“同居协议”，而非婚姻。这种同居协议还适合同性恋夫妇，自从1999年开始引入后，已经有70万人签署了此项协议。(李金良)

