男子派出所内身亡续：四名协警已受处分
　　涉案所长已被停止执行职务，四名协警被责令开除
　　【财新网】(综合媒体报道)34岁的江西宜黄县人黄国辉，在海南省东方市一派出所接受审讯时死亡。法医鉴定认为，黄系自缢身亡。目前，该派出所所长被停职，同时四名协警已受到处分。
　　据海南日报报道，今年8月12日上午，黄国辉在225国道旁的海南省林业局大田坡鹿保护区管理局办公区内，称自己被人追杀，该局工作人员此后报警。
　　黄此后被带到东方市大田派出所审讯。当日中午12时许，大田派出所所长蒋开拓和值班协警先后离开讯问室吃饭。12时40分左右，协警杨某返回送饭给黄时，发现黄用室内白色约束带在排污管上自缢。当日13时左右，120医务人员赶到现场，确认黄死亡。
　　事发后，东方市检察院派出侦监科、反渎局工作人员赴案发现场调查，并委托海南医学院法医鉴定中心，对黄的死因做法医病理学鉴定。
　　9月5日，法医鉴定中心公布结果，认为黄“系生前缢死”。该结论得到东方市检察院的认定。但黄的家属提出，要重新鉴定死因。目前，东方市有关部门正与死者家属协商各项善后事宜。
　　目前，涉案的大田派出所所长蒋开拓已被停止执行职务、留党察看，派出所教导员刘福被记行政记过处分。同时，东方市检察院责成东方市公安局开除四名涉案协警。
　　(财新见习记者 林韵诗)

