疑犯袭警拒捕被击伤 将自己反锁家中与警对峙
　　■新快报记者 王吕斌 李国辉 通讯员 番警讯
　　前晚近8时许，番禺区榄核镇民生路百草堂西餐厅门外，自称是路过市民的梁某，称在躲避拔枪民警时，左大腿中弹，逃回家后向媒体报料称，遭民警开枪误伤，并反锁家中拒绝与警方对话。番禺警方则表示，梁某是飞车抢夺犯罪嫌疑人，事发时持刀拒捕并砍向民警，民警鸣枪警告无效后，才依法开枪将其击伤。
　　截至昨晚记者发稿时，警方为防止意外，未对梁某和另一名同伙实施强攻，仍在通过两人亲友对其劝说。
　　自称路过左腿中枪
　　昨日零时许，记者接到报料赶到位于番禺区榄核镇人民村利兴街18号的梁某家门口，发现房门紧锁，连医护人员也被挡在房外。通过窗户可以看到，梁某躺在沙发上，其左大腿包着纱布，有鲜血渗出。尽管梁某中枪受伤，但神志清醒，据其称，前晚7时50分许，他骑着摩托车前往事发地点找朋友阿权。突然，一辆白色面包车从后面撞过来，将他连人带车撞倒在地上。随即，面包车跳下八九个男子，其中有两三个人穿着警服。“他们冲上来就大喊‘别动’。”梁某说，当时他回了一句“什么事？”没想到一名穿警服的男子对着天空开了一枪。
　　“听到枪响，我都快吓死了。”梁某说，他第一反应就是找地方躲，但身穿警服的人见他逃跑，直接朝着他开了第二枪，这一枪击中了他的左大腿。此时，梁某的朋友阿权正好骑摩托车经过，梁某顺势搭乘摩托车迅速离开。
　　躲家中拒与警方对话
　　“不知道为什么会挨一枪，我是无辜的。”梁某说，如果警察认为他犯法，可以抓其进行审问，不应该向他开枪。
　　而梁某的姑姑梁女士表示，2007年梁某曾因打架斗殴被判入狱两年，于2009年刑满释放。“出来后，他结了婚还有了孩子，再没见犯过什么事。”梁女士说，即使梁某违法，警方也有能力将其抓获，而不应开枪。“他回来已经4个小时了，警察都没来家中抓人，显然他真是无辜的”。
　　昨日晚上7时许，记者再次致电梁女士了解到，梁某仍将自己反锁房内，始终坚持自己无辜的说法，拒绝与警方对话，并表示警方不认错坚决不开门。而梁某也一直拒绝前往医院就医，家人只好买回一些药品和纱布，让梁某自行服用和更换。
　　但在事发现场，有多名目击者则表示，曾见到梁某当街持刀砍人，才被民警开枪击伤。
　　警方说法
　　两嫌犯反锁家中与警方对峙
　　针对此事，新快报记者昨日向番禺区警方求证获悉，受伤男子梁某(29岁，番禺区人)其实是飞车抢夺团伙成员，前晚警方伏击抓捕时，遭梁某持刀拒捕袭警，在鸣枪示警无效的情况下，依法开枪将其击伤。
　　据警方人士称，前段时间，番禺区榄核镇发生了多起飞车抢夺警情，番禺区警方分析研判后，断定案件背后存在犯罪团伙，于是抽调警力组成专案组开展侦查。通过前期摸查，办案民警逐步锁定了有关的犯罪嫌疑人，梁某便是该团伙成员之一，且另涉及一宗故意伤害案。
　　前晚，办案民警在榄核镇开展伏击时发现，梁某在榄核镇民生路与一名同伙郭某(男，30岁，番禺区人)碰头后又各自分开。行动民警判断抓捕时机已经成熟，于是立即对梁某及其同伙分头展开抓捕。当民警向梁某表明身份后，梁某突然抽出一把砍刀，拒绝归案，并冲向民警企图袭警顽抗。
　　在此状况下，民警首先鸣枪示警，要求梁某放下刀械，但梁某不但不听从，反而继续持刀冲来。在警告无效下，民警依法果断开枪，当场击伤其腿部。梁某受伤后，仍然拒不就擒，拖着伤腿逃跑。随后，郭某驾驶摩托车来到现场，将梁某接上车后匆匆逃离。办案民警随即一路追至梁某住处，发现梁某和郭某反锁家门，遂对两人进行劝降。但梁某不听劝说，手持着砍刀在阳台上挥舞，情绪激动、举止疯狂。为免两人作出过激举动、导致其他人员伤亡，警方将现场控制后，未采取强攻，而是找来村委干部对两人进行劝说，但两人始终拒绝投案。
　　截至记者昨晚发稿时，梁某和郭某仍然将自己反锁家中，与警方对峙。警方人士表示，目前梁某和郭某均在警方的控制范围内，警方将尽量通过动员两人家属来对其进行劝说，以免伤及无辜。(报料人：佚名奖金：150元)
　　释疑
　　警方为何不采取强攻？
　　从前晚7时许，办案民警对犯罪嫌疑人展开抓捕行动至昨晚记者发稿时，犯罪嫌疑人梁某及其同伙郭某将自己反锁家中，与警方对峙、对抗了足足一天一夜。在这样长的时间内，为何警方始终没有采取强攻策略？
　　对此，警方相关人士昨日向记者表示，之所以一直没有采取强攻的行动，这主要是从战术战略的角度来进行考虑和权衡的。其原因有三，一是嫌疑人被民警击伤并逃至家中拒捕后，警方已经将现场包围，整个场面已经在警方的控制范围之内，而且根据民警前期摸查的情况，两名嫌疑人梁某、郭某的身份均已核实清晰，两人都是番禺区榄核镇本地人，一般不会抵死顽抗。
　　二是，办案民警在现场侦查发现，事发的房屋内有煤气瓶等危险物品，而且当民警对嫌疑人“劝降”时，对方情绪非常激动，不断在阳台挥舞刀械，如果贸然采取强攻，既有可能进一步激化嫌疑人的情绪，导致其作出伤害周边居民的举动。
　　三是，在嫌疑人与警方对峙期间，嫌疑人的父母等家属以及村里的村委干部先后赶到现场，并表示愿意配合警方工作，对嫌疑人进行劝说，让他们投案自首。警方认为“劝降”是将危害降至最低的选择，故此始终未进行强攻。
　　会否失血过多危及生命？
　　从前晚7时一直对抗到昨晚，嫌疑人梁某身中枪伤，难道不会因失血过多而导致生命危险？
　　警方人士表示，在抓捕犯罪嫌疑人梁某时，因为是晚上，加上情况紧急，办案民警能确定的只是梁某腿部中了枪，但是伤势究竟如何，因为梁某藏匿到家中后始终拒绝任何人员入屋，因此暂时无法确定。但在围捕梁某和郭某的过程中，警方亦考虑到了这一情况，因此在前往梁某住处进行包围时，同时通知了120救护人员赶至现场。但梁某对医护人员也采取闭门态度，经警方进行沟通，最后由医护人员通过门窗将一些用于包扎伤口和止血的医药品递入屋内，让梁某自行处理伤势。根据民警的现场观察，嫌疑人经过包扎处理后，伤势比较稳定。

