深圳大量车主信息被公开出售 3千元可买75万条
　　深圳商报(微博)记者 胡佩霞
    你有深圳车主信息吗？
　　有。你想买多少？
　　买100个车主的信息。
　　哈(笑)，我们最低起卖价，一万条500元。
　　你有多少？
　　2005年到今年5月近75万条，卖3000元。
　　信息包括哪些内容？
　　车主姓名、车型、车牌、发动机号，车架号、手机、家庭住址、身份证号。
　　信息准确吗？
　　准确度可以达到85%。
　　怎么交易？
　　你可以加我QQ号，先给你一批测试，谈妥了，我给你账号，你打钱，我在网上发信息给你。
　　上述对话是记者日前电话暗访一位出售信息者的交谈实录。
　　车主信息公开出售
　　在网上只要输入车主信息、一手车主数据之类关键字，就会出现大量信息出售线索。这位出售信息者，是记者随意在网上搜到的。他声称出售全国各省车主信息，留有QQ号和手机号、座机号。
　　车主信息大量被整批公开出售，车主被保险、产品推销骚扰得不胜烦恼，倒卖车主信息还为诈骗犯罪打开方便之门。
　　在网上，记者注意到，叫卖最多的是车主信息，还有所谓的“精准业主信息”等。信息兜售者的出卖对象，有车险、寿险公司，还包括高档会所、车辆保养维护及其他相关产品的销售商。
　　日前，记者曾假借保险公司名义与这位网名为“信息资源”的信息兜售者在QQ上洽谈，记者希望获得一手车主信息，并让对方保证不再出售给其他公司。对方称：无法保证。他不卖，别人也会卖，而且有的买了之后，会再卖。
　　记者表示，保监局有明文规定，不允许电销车险呼叫陌生客户的电话，如果是多次转手的信息，怕烦到车主，同时也会被保监局查处。对方回应：“这就是现实”。
　　记者让这位网名叫“信息资源”的人先传过来部分信息进行测试。记者立刻收到以EXZEL表格记录的29名车主信息，有一栏标明的登记时间是2010年8月2日。信息以车牌、身份证号、车型、车架号、发动机号、姓名、手机、家庭住址、登记时间为名目逐条排列。
　　所卖信息准确无误
　　记者随意挑出两个车主拨通电话，一个是家住宝安的张姓车主。记者向其介绍了车主信息，并表明是进行新闻调查。张姓车主表示，信息正确，只不过大半年前他已将车卖掉。另一位是家住福田的徐姓车主，他表示，记者所述信息丝毫不差，2010年8月2日应当是他上车牌时间。
　　徐姓车主告诉记者，车子刚一上牌，紧接着每天都能接到几个电话，言称他买的是进口车，可以退税。“我们都是整天在外跑的，当然知道是骗人，如果有退税，4S店、车管所早都会告诉你了”。“我的朋友买了本田，也是天天接到退税电话。”徐姓车主对记者说，“我也问过4S店，是不是他们把车主信息卖了，他们说没有。我估计，一是4S店，二就是车管所，要不怎么一上牌，信息就出去了呢”。
　　徐姓车主说，他的车险这个月到期，去年买的是太平洋财险的车险，这段时间经常接到保险公司业务员的车险推销电话，电话数量“至少在10个以上，烦死了”，“大公司要好一些，太平洋保险只打过一个电话来问，以后没有再打”。“卖保险至少还是推销生意，最可恨的是那些欺诈电话。”徐姓车主说。
　　声称有刚上户的车主信息
　　究竟是谁卖掉了深圳车主的信息？记者目前仍无法确认。记者在调查中，很惊讶于信息倒卖者获得信息速度之快、所获信息精确度之高，也惊讶于信息倒卖者明知故犯的“从容”。那位“信息资源”在与记者QQ聊天时声称，手上有本周刚刚上户的深圳车主的信息，1422条。
　　记者希望给一些测试，但被断然拒绝，理由是“一手不试”。他明确告诉记者，“一手信息通常只卖给固定客户，主要是给福建人，用来骗税”。而且“一手一条卖5元，二手信息就是一手刚卖出去3个月以内的，1元一条”。
　　万商天勤律师事务所管委会主任、合伙人张志日前接受记者采访时表示，保护个人隐私是基本的道德底线。目前，中国从立法层面讲，保护个人信息隐私是有章可循的，《民法》有保护个人信息的条款，《刑法》中有用于盈利目的非法倒卖个人信息罪，并且中国已经有相关判例。但现实是执法力度不够，法律规定的相关处罚也相对较轻。另外，非法倒卖信息者往往在网上作案，犯罪手段相对隐秘，这使得非法倒卖个人信息者有恃无恐。
　　据张志透露，目前，深圳市人大委托深圳市律协，正在就保护个人信息安全进行深圳地方立法调研。在个人信息保护方面使法律条款更细、更具操作性、处罚更严，深圳地方立法将有可努力空间。

