市民称安徽太和县机关网站宣传稿涉嫌抄袭
　　晨报讯 一篇宣传文章早在2010年5月份就曾公开发表，时隔一年多之后，该文几乎是被原封不动地搬上了太和县一机关的官方网站，且摇身一变成了太和清浅镇的工作成绩汇报。机关官网出现“文抄公”令当地不少市民不满，当地相关部门称，将撤销文章并对“作者”进行批评。   
　　官方网站文章涉嫌抄袭
　　近日，有市民反映称，在太和县先锋网首页上的一篇文章是抄袭的，“原文章在2010年5月27日就曾公开发表”。
　　据这位市民介绍，抄袭者“除了把地名改了一下，其他的和原文几乎一模一样。”
　　记者登录太和先锋网上查看，发现该市民反映的文章篇名为《清浅镇高度重视落选干部的管理工作》，该文被挂在太和先锋网首页，标注日期为2011年9月2日，并且在内页注明了是属于“原创”。
　　经了解，这篇文章是选用了清浅镇先锋网上的一篇文章，标注日期为2011年8月17日，没有署名，但注明为“原创”。
　　根据该市民提供的线索，记者在中国共产党新闻网上发现了标注日期为2010年5月27日，署名为“郭术军、齐国利”的原作品，名为《吉林东昌：做好落选村干部的教育管理工作》。
　　随后记者进行了认真比对后发现，除了在标题上，“吉林东昌”变为“清浅镇”之外，文内仅有两处不一样。其中一处，吉林东昌的文内说到组织新老干部交流的次数，而在清浅镇的一文中没有，而另一处则是，吉林东昌鼓励落选村干部带头致富，成立了“农业合作社”，而清浅镇则是成立“产业协会”。
　　有市民怀疑政府工作
　　9月6日，有市民将此事发布于当地网络。短短一天时间，该话题已经成为当地的网络热点，而且点击不断飙升，已经有将近600次。
　　“两篇稿件，文字内容简直一字不差。这是严重的抄袭。政府工作人员写个宣传稿件都弄虚作假，那么工作呢？日常工作是否和写稿件一样弄虚作假呢？”有市民质疑道；另有市民称，“既然宣传材料都是假的，那么是否做了这项工作，值得怀疑。”
　　抄文者将会受到批评
　　9月6日，记者联系了负责管理维护太和县先锋网的太和县党员电化教育中心主任曹冬青。曹冬青在了解情况后表示，一些宣传文章几乎与原文一字不差，肯定不合适，同时，曹冬青说，将删除网站内的该篇文章，并对送报此文的作者进行批评。
　　截至记者发稿时，太和先锋网和清浅先锋网上的该篇文章均被删除。
　　机关官网上出现“文抄公”，安徽省社科院研究员王开玉就此表示“十分不合适”。王开玉说，各级先锋网站都是公开面向群众的，出现弄虚作假的宣传文章，“不仅反映了工作人员的不负责任，也产生了很坏的影响。”本报记者 姚庆林

