女子为逃离传销组织从五楼跳下
　　“医生，我会不会死？”这是被医生从死亡线上拉回来的翟春苏醒后的第一句话。9月5日上午10时左右，身陷传销组织的翟春为了逃跑，在尝试各种方法未果后，选择了从五楼跳下，径直摔到了水泥地上。记者胡芳 株洲报道
　　[对话伤者]
　　“我再也不会轻信美丽的谎言”
　　9月6日上午，在株洲市人民医院，记者见到身受重伤的翟春。一旁的姐姐翟芬说，最初以为是传销者撒谎想骗她们去。后来，见到妹妹躺在医院抢救室时她十分难过。“我宁愿自己被骗，也不愿看着妹妹现在的状况。”
　　据株洲市人民医院邹医生介绍，翟春属于高空坠落伤，盆骨粉碎性骨折、左侧肱骨髁上粉碎性骨折、左侧跟骨骨折、胸腰椎多处骨折，失血量在1500CC以上，送至医院时已经呈休克表现。经过抢救，挽回了翟春的生命，目前她还需接受两期治疗，伤势可能会导致她左腿残疾，对生育也会有影响。
　　左手臂、右腿打着石膏，左腿被固定着的翟春向记者讲述了自己的这段噩梦。她说：“传销害人，教训太深刻了，我再也不会轻信美丽的谎言。”
　　[事发经过]
　　搞西餐厅是假，搞传销是真
　　翟春来自邵阳武冈，2008年，在宁波打工认识了湖北男子小蔡。
　　8月底，翟春回到长沙，一次网聊中小蔡告诉他自己在长沙，并告诉她有个酒店老板打算在株洲开个西餐厅。小蔡让翟春到株洲来，可以让她当主管。和姐姐商量后，翟春便只身来到了株洲。
　　9月3日，翟春到达株洲红旗广场，小蔡和另一陌生人去接的她，到了宿舍后，小蔡介绍了老大(传销经理)给翟春，并告诉她，刚开始创业，宿舍条件有些艰苦。翟春心想着以后会好起来的，也就没在意。
　　没过多久，经理说要给大家培训，让翟春也去听听。“到了之后，经理便说起了鸡生蛋，蛋生鸡的东西，说话速度很快，很流利，并说起直销来。”发现不对劲的翟春并没有声张。经理告诉她，这里没什么西餐厅，只要听几天课，她想走随时可以走。
　　随后，翟春告诉小蔡，自己不会搞传销的，让他送自己去车站，并表示自己不会报警，但小蔡说，“我自己这么聪明都没跑成，更别说你了。”翟春向外呼救，但被十余人抓着打了一顿。随后，翟春发现，手机不见了。
　　5日凌晨，翟春趁着大家睡着后，去了厨房。发现房里只有些毛巾，这些毛巾结成绳子，加上自己的身高，她估计可以到2楼的样子。于是她结绳准备逃跑，可是不巧被另一个女孩发现。附近一老人说：“当晚听到有人呼救，看到窗子那有个人腿已经伸到了窗外，但又被拖了上去。”
　　被抓回来的翟春继续想办法逃走，于是她拿出身上的钱，将123元钱，分别写上求救信息，朝楼下扔去，等待有人发现，来救自己。等到天亮，她朝楼下一看，发现是个封闭的小院子，根本不可能有人捡到钱。于是翟春放弃了求救，而继续自己想办法。
　　在厕所，她看见放着几把伞，于是她萌生了撑着伞跳楼的想法。“当时想着伞可以缓冲下，可是没想到自己打烂玻璃后，惊动了屋内的人，于是还没来得及拿伞，就跳了。”翟春回忆说。
　　[重返现场]
　　“要是当时居民报警就好了”
　　在太阳村那栋5层楼的民居内，宿舍里已经人去楼空，二三十双鞋子摆放在房间内，十余张席子卷着放在墙角。一墙之隔就是翟春跳下楼的厕所，地上是她当天跳楼时踢碎的窗户玻璃，两把破伞放在便池上。翟芬在厕所的浴池内找到了被丢弃的翟春的衣服，看着窗外挂着的一条毛巾，翟芬一眼就认出来那是妹妹的。
　　面对附近居民你一言我一语的讲述，翟芬反复说着：“要是当时(居民)报警了，就好了。”
　　负责处理案件的金山派出所易警官介绍，小蔡也是被别人骗过来的。事发后，其余人都跑了，吓蒙的小蔡被警察当场抓获。小蔡今年24岁，父母在外地打工，因为母亲有心脏病，所以小蔡不敢给母亲打电话。在审讯过程中，小蔡哭了，觉得对不起翟春。目前，警方已经立案调查。

