海南东方称在派出所死亡男子系自缢 所长被撤职
　　南海网东方9月6日消息(南海网记者 高鹏)南海网8月22日报道了《东方市通报男子审讯室死亡事件 派出所长已停职》一文后，引起广泛关注。9月6日，南海网记者从东方市召开的新闻通气会获悉，江西男子确系自缢身亡，事发的大田派出所所长蒋开拓被行政撤职。
　　新闻回放：死者生前有异常举动，医务人员到场已死
　　据了解，死者黄国辉8月11日由浙江温州到了东方市大田镇，当晚至第二天凌晨，黄出现异常举动、胡言乱语。黄在8月12日9时许，跑进海南省林业坡鹿保护区管理局办公区，对该局员工苏某称，他在浙江温州强奸妇女，有人追杀。苏某立即报警，辖区派出所民警出警，将黄带回派出所。10时许，黄被转送大田派出所，安排在讯问室接受调查。该所所长蒋开拓与其交谈时发现，黄胡言乱语且全身发抖。蒋开拓怀疑其精神不正常，便让一名协警打开物理隔离铁栏门，把手铐打开后，蒋开拓对其核查身份。但由于有警要出，只有一名协警通过视频监控看守黄。中午12时许，值班协警和蒋开拓先后去吃饭。待12时40分许，协警给黄送饭时，发现黄使用讯问室的白色约束带在排污管上自缢，便立即报告所长蒋开拓，并拨打120抢救。13时许，120医务人员赶到现场，确认黄已经死亡。
　　目前进展：死者确系自缢身亡，事发派出所所长被撤
　　9月6日，东方市政法委、公安局、检察院、司法局召开通气会，向多家新闻媒体通报了相关调查情况。东方市检察院于8月16日依法委托海南医学院法医鉴定中心对黄国辉的死因进行法医病理学鉴定。9月5日，鉴定结论为“黄国辉系生前缢死”，东方市检察院根据事件调查情况，结合检验意见书，认定黄国辉系自缢身亡。该份检验意见书已送交死者家属，对于死者家属此前质疑的“黄国辉身上所现得红斑”，通气会上明确说明，这些为尸斑。大田派出所原所长已被行政撤职，教导员刘福行政记过处分，同时开除四名协警员。
　　东方市委、市政府表示深感遗憾，对死者家属表示同情和慰问，考虑到死者家庭实际困难，从解决民生角度出发，市委、市政府在政策允许范围内，将尽可能提供救济和援助，各项善后事宜正在与死者家属协商中。

