村民22年间收养80多个孤残儿童
　　山西省孝义市瑶圃村村民李艳萍是位地地道道的农民，收入微薄，中年丧夫。但22年间她却先后成为80多个孤残儿童的妈妈，上演着一幕现实版的《一个都不能少》。
　　近日，一篇《“史上最具爱心妈妈”22年收养80名孤残儿童举步维艰》的帖子引起了网民的关注，并吹响爱心接力“集结号”。李艳萍也迅速蹿红网络，被网友们追捧为“史上最具爱心妈妈”。
　　【核心网事】“爱心妈妈”22年收养80个孤残儿童
　　据网帖称，在山西省孝义市瑶圃村有一个不到40平方米的农家院落，这里是49岁的李艳萍和她所收养13名孤残子女的家。这些孩子大多是智障儿和畸形儿，吃喝拉撒睡全要靠李艳萍一个人照料。22年来，李艳萍先后收养了80多名这样的孤残儿童。
　　网帖还指出，由于缺乏固定的收入来源，李艳萍独自拉扯这么多孤残儿童越来越步履维艰，20多年来就连自己的亲生孩子都不理解和支持她，但是李艳萍却从来没有选择放弃，而是毅然一个人撑起整个“家”。
　　该网帖发出后李艳萍迅速蹿红网络，网友们纷纷留言表达感动，称这是现实版的《一个都不能少》，同时发起爱心接力，呼吁更多人加入帮助“爱心妈妈”的行列中来。网友“爱龙城”说：“李妈妈，你是个好人，你不仅是史上最具爱心妈妈，还是史上最伟大的妈妈，你让我知道母爱是没有界限的！” 网友“爱在沐浴春风”说：“任何赞美和头衔都是苍白的，我们要做的就是要把‘爱心妈妈’的爱接力下去，去帮助更多的孤残儿童！”
　　【记者调查】“爱心妈妈”：为收养孤残儿童送走亲生儿子
　　李艳萍1964年出生于山西省汾阳市牧庄村，21岁那年嫁给孝义市瑶圃村村民任学功为妻。从外表看来，李艳萍看起来显得很憔悴，这是十几个孩子吃喝拉撒在她身上留下的印记。李艳萍家的院子里到处晒满了大大小小的衣服，显示着这座狭小的农家院落的与众不同。
　　李艳萍收养第一个孩子是在1989年。那年她生下自己的小儿子后不久，丈夫从外面捡回一个弃婴。细心的李艳萍发现，这并不是一个正常孩子，但出于同情心她还是把孩子留了下来。然而没过多久，李艳萍和丈夫就发现一个很现实的问题：由于奶水不足，家里又穷，无论如何不能同时养活两个孩子。
　　李艳萍说：“那时候条件差，养活不了，两个孩子都要吃奶，人们说‘你不能送出去，送出去就损良心了’，再说别人也没有人愿意养，总不能再丢到路边吧，那不是等于要了这个孩子的命，真就损良心了！”
　　无奈之下，李艳萍和丈夫只能含泪把出生不久的小儿子送给了别人，因为孩子很健康，人家愿意收养。为此，李艳萍饱受亲朋好友的指责，但周围村子里的很多村民却因此知道李艳萍是个好心人，菩萨心肠。
　　从那时起，李艳萍家门口就经常出现被遗弃的婴儿。当地民政部门也将一些弃婴寄养在李艳萍家里，并给予一定补助。就这样，22年来李艳萍先后共收养了80多个孤残儿童，大多都有各种生理缺陷，不是智力有问题，就是先天发育畸形。“孩儿们都是命了，猫猫狗狗还都有点命，更不要说是孩子们了，感觉他们可怜，我说就把他们养起来吧，一直就养着！”李艳萍说。
　　李艳萍告诉记者，由于最初送来的孩子比较多，自己一般抚养到两三岁就转送到当地汾阳市的孤儿院里，但后来就不送了，因为送走一次难过一次，心里受不了。现在李艳萍总共收养着13个孩子，最大的已经长到了18岁。
　　尽管网民们对李艳萍是一片赞誉，但是李艳萍的大儿子却并不理解。李艳萍说：“主要是影响孩子娶媳妇了，你说带媳妇回来看见家里全是孩子，就找不下对象，他就不往家里带，就带到别人家里去！”这让李艳萍在很长一段时间内都感到难过和愧疚。

