幼儿园要求1次买27件校服续：区教育局公开致歉
　　荔湾区教育局责令督促幼儿园接受家长退减园服
　　近日有关“西村幼儿园入学需一次购27件校服1065元”的帖子引起网友热议。昨日上午，作为主管部门的广州荔湾区教育局召开新闻发布会，就西村幼儿园(现已复名为协和幼儿园)的做法公开致歉，表示已责令、督促幼儿园联系厂家，为家长提供退、减园服的服务，并强调已进行监察审计，调查是否有违法、违规现象。
　　针对记者提出的众多问题，协和幼儿园园长周志芬承认与家长沟通不足，需要检讨；但幼儿园在这个过程中没有直接收费，仅通过招投标选择厂家入场，家长直接向厂方人员付费购买，学校中间没有经济利益，也没有强制购买。目前，幼儿园已通知厂家和家长，明天开始在园内自愿退减园服。
　　一次性购买27件是否合理？
　　“欠妥，应分季、自愿购买”
　　对于此事，许多市民表示质疑：为每位幼儿购置20多件校服是否必要？
　　“西村幼儿园(现已复名为协和幼儿园)入学要求家长一次购买一年四个季度27件校服的做法欠妥，向广大家长致歉。我们已经对幼儿园在做法上和家长沟通不足，进行了批评。”荔湾区教育局副局长黄大谷昨日表示，该局已重申要求，校服购买要分季按月结算，并以自愿购买为原则，同时责令、督促幼儿园联系厂家，为家长提供退、减园服的服务。
　　“我们将进一步加强幼儿园的管理，接受社会各界对幼儿园办园的监督与检查。”黄大谷强调，幼儿园要加强与家长的联系沟通，开展工作要注意多思考，“以人为本”，多听取家长、学生的意见与建议，共同把幼儿园办好。
　　何时可退减园服？
　　今天开始自愿到园内退减
　　“各个家庭情况不同，我们从来没有强制必须统一购买。”会上，协和幼儿园园长周志芬承认园里和家长沟通不够，已经通过座谈会、印发《告诉家长的一封信》，向家长再次说明，园服是可以分春季、夏季、冬季来分开购买的，家长可以根据自身的情况，自愿退减园服。
　　周志芬解释说，27件校服是孩子一年中要穿的，并不是以后每年都要买。幼儿园每天都要安排两个小时的户外活动，孩子们出汗很多，夏天他们穿一套来上学，备一套待出汗之后换，另外两套则第二天使用，所以4套夏天的校服能正好满足孩子的保健需求，秋天和冬天的服装也是根据季节特点而设计。另一方面，购买园服有利于体现孩子们良好的精神面貌，让孩子们感受集体氛围，有利于校园文化建设。“我们可能更多从文化建设、保健方面考虑，没有尽可能站在家长方面考虑。”
　　周志芬介绍，从2006年开始，家长委员会都同意购买园服。这是得到大多数家长认可的。那为何还有家长投诉？周志芬说，“在这一方面，我们会进行检讨，尽量倾听更多家长意见。”
　　她还坦言，今年为止，200多新生中，一共3人没有订园服。目前确实还有部分家长提出退减园服的要求，经幼儿园和厂家联系后，明天开始在园内接受退减园服。
　　幼儿园有无利益在内？
　　仅招投标选择厂家，并无直接收费
　　幼儿园要求家长购买特定厂商的产品，园方是否有利益在内？周志芬对此表示，园服供应商是通过公开招投标挑选出来的，幼儿园在这个过程中没有直接收费，仅通过招投标选择厂家入场，由中小学校服定点供应商广州龙格派服饰有限公司承担缝制和销售。家长直接向厂方人员付费购买，学校中间没有经济利益。
　　那么，园服费是否符合幼儿园收费的名目和标准？
　　“如果说是幼儿园本身来卖园服，那就违规了。协和幼儿园只是起指引作用。”荔湾区教育局有关负责人表示，目前广州市中小学校服的管理按照《印发关于加强广州市中小学校校服管理意见的通知》管理，对市内各中小学新入学学生校服的订购、生产和供应工作进行了规范管理，但是该文对幼儿园没有明确规定。目前，幼儿园收费管理按照《转发市教育局等4个部门关于整顿托幼收费有关问题的请示的通知》、《关于调整我市托幼园所收费标准的通知》进行管理。也就是说，有关幼儿园收费的一些标准还存在需要完善的地方。
　　据介绍，在幼儿园收费规定当中，应收的是保教费，代收的是伙食费、体检费、假期留园费。周志芬介绍，协和幼儿园的保教费为270元/月，而伙食费和体检费都是按时收取，留园费为5元/天。
　　黄大谷强调，该局监察审计部门近日已经到协和幼儿园进行调查，对订制校服的过程中是否有违法、违规的情况，及家长提出的问题访谈幼儿园的工作人员以及家长代表，待有明确的调查结果后，必将向社会公布。
　　南方日报记者 胡良光
　　通讯员 王光琰

