7名被骗者成功策划制伏传销嫌犯 逃离窝点
　　以介绍工作为由，一个5人组成的传销队先后骗了7人进入他们的魔掌。对7人洗脑近半年时间，以为很快就能“壮大队伍”。不成想，其中两人突然组织了“集体暴动”，反将搞传销的5人反锁在传销窝点内。由于楼层高，这5人只得拨打“110”求助。民警将这5人解救后，对整个事件进行了解，5人三缄其口。最终，民警通过侦查，了解到了真相。目前，这5人已经被刑拘。
　　5人被反锁在出租屋内  不得已求助警方
　　8月15日晚间，常州市新北区百丈派出所接到报案，一位姓张的女子称，他们5人被人反锁在百馨苑小区某幢楼的出租房内，不能出去，希望警方来解救他们。
　　民警随即赶到现场，把门打开，将5人救了出来。民警根据正常流程，按例询问情况。5人编造借口，称是朋友跟他们开玩笑过了头，将他们反锁在房中，知道朋友没有坏心，不愿追究其责任。可当民警询问这个开玩笑的朋友的联系方式时，5人死活不愿说。
　　这个举动很反常，加上一女四男这么晚被反锁在出租屋内很奇怪，绝非开玩笑这么简单。民警猜测，这背后肯定还有文章，随即将5人带回所里进一步了解情况。在所里，5人怎么都不愿供出“开玩笑的朋友”。民警随即展开侦查，5人分别姓张、朱、何、刘、尚，在常州无工作。但在百馨苑已经租房很长时间了，民警怀疑，这可能就是个传销团伙。
　　警方怀疑得到证实  这5人是搞传销的
　　民警很快从5人手机里找到几个号码，用别的号码逐个拨打，很快联系到之前被这5人骗来的赵某。赵某得知对方是民警后，很快讲出了事件的真相。警方随即让其到派出所做笔录。赵某很快来到派出所内。据赵某讲，今年才过完年，他就在网上认识了张姓女子，见张姓女子吹得挺光鲜的，便希望通过她谋一份差事。由于求职心切，很快便和张某相约在常州百馨苑指定地点见面，然而万万没想到的是，一到指定地点，人就被控制住了，被强迫买一套2800元的化妆品。由于不肯买，就被殴打，随后就被锁在屋子内。
　　接下来的日子里，就陆陆续续看见有其他人被他们5人骗到传销点。5人用同样的手段，要求受骗者买2800元的化妆品。不肯买的，就被威胁、殴打，同时再不断进行洗脑。若是发财心切，时间长了就容易被忽悠入伙。搞传销的那5人中，就有两人是被同样的手段忽悠入伙的。为了证明自己所言非虚，赵某很快又叫来另两个被骗的人到所里作证。
　　以7敌5有胜算  被骗者策划“暴动”
　　那么，他们是如何逃出来的呢？赵某表示，之所以能逃出来，是因为自己大胆的猜测。据赵某讲，他们有好几个房间，被骗进来的人就被分组锁在房屋内，但每天都有分批出来“上课”的时间，大家得以见面。等发现被困者比看管者人多时，赵某就想，要是大家团结一心，对付这一女四男应该不是难事。很快，赵某将自己的想法告诉了同组被软禁的王某，王某一听，很有道理，于是二人就策划找个机会，策划一次“暴动”，集体逃出传销窝点。
　　等到8月15日晚间，看到被困7人在交替“上课”时意外同时会面，赵某感觉机会终于来了，于是和王某立即跑去把大门旁的电闸给拉了，灯一黑，赵某随即大喊：“想逃的就和我们一起把这帮人控制住。”其余5人，一听就明白了，纷纷响应。黑暗中，搞传销的那5个人慌了，束手就擒。于是，被骗的7人团结一致，把手机拿回，把搞传销的5人反锁在房间里，而后就跑了。
　　顶不住铁证  传销者终于坦白交代
　　尽管被骗的另外两人很快也来指证他们5人，但涉嫌非法组织传销罪的5人怎么都不肯交代，警方只得先将这5人送到看守所。接下来的日子里，另外被骗的4人在得知将他们骗入传销点的5人被抓的消息后，也赶来派出所指证。到了9月2日，搞传销的5人见指证他们的人都齐了时，明白狡辩已经是不明智的了，随即交代了他们的所做所为。
　　原来，姓何的是他们的“主任”，他们的传销“规则”是，只要买了2800元一套的化妆品就是会员，卖出10套就是 “主任”，工资、提成等随着发展人数而逐步提高。“主任”再往上就是“经理”，和他们这个传销队联系的是一个姓黄的“经理”。他们的组成通常是每个队配一名女子，专门忽悠求职心切的年轻人上钩，之后交给男的禁锢后洗脑。眼见，7人中已经有人快被忽悠成了，要入伙了，便松懈起来。结果，一时松懈就被早已准备逃跑的赵、王二人抓住了机会。
　　警方提醒急于求职的年轻人，天上不会掉馅饼，千万不要相信陌生人通过网络介绍工作的“好事情”，有的甚至是好朋友在外地介绍所谓的“好工作”也不能轻易相信。绝大多数传销人员，都是利用介绍工作的陷阱，诱人陷入传销窝点。所以，碰到有人主动介绍“好工作”的时候，一定要有所提防。
　　闵晔祁 张斌

