窃贼扮司机从容盗走大铲车 工地门禁被指虚设
　　本报讯(实习记者 何正清)会开车，会演戏，也会偷东西，他不是演员，他是一名窃贼。8月31日凌晨，这名窃贼进入亦庄一处工地，扮作铲车司机大灯雪亮，连过两道门禁，十分从容地将一辆12.5吨的大铲车盗出工地。昨天记者获悉，亦庄警方已对此立案。
　　铲车不翼而飞
　　8月30日，大兴亦庄兴业街和东环南路交叉路口西南方的工地施工正如火如荼地进行着，段先生所在的“安阳诚成(土建)”施工队加班到12点。下班后，段先生把自己的铲车跟其他工友的车停放在工地3号仓库东边，锁上车门后，他就回到住地洗澡睡觉了。
　　第二天早晨6点半，段先生走到头天晚上停放铲车的地方，打算发动铲车开始干活，却发现自己的那辆山工牌型号为ZL30E-I的黄灰两色大铲车不见了，“我那铲车发动型号为XC6110/125G5-SG10，从左边数第三个铲牙没有了，重达12.5吨，价值十余万元，不可能凭空消失了”。
　　窃贼从容作案
　　段先生马上查看工地的监控录像。录像显示，8月31日凌晨1点31分10秒，他那辆大铲车大灯雪亮，大摇大摆地通过了工地里侧的门禁，1点31分50秒，大铲车又轻轻松松驶过了外侧靠着兴业街的门禁，“这个时候，我还在睡梦中呢，没想到自己的铲车就这样被别人开走了”。
　　滕先生当时在外侧的门禁执勤，他对记者说：“我当时没有发现什么异常，以为只是工地内施工车辆的正常调动。”
　　据了解，工地面积达13万平方米，建成之后会是一个大型物流仓库，由北京博大经开建设有限公司负责，工程分包给20多个施工队，租赁段先生铲车的“安阳诚成(土建)”施工队是其中之一。据段先生介绍，工地内比他铲车更好的工程车辆还有不少，他也没有停到偏僻角落，跟其他人的车一起都放在3号仓库东边，“很可能是熟悉工地情况的人开走了铲车”。
　　工地加强安保
　　铲车被开走之后，工地加强了安保措施。针对“工地上两道门禁形同虚设”的质疑，北京博大经开建设有限公司李经理回应称，公司跟下面20多个施工队有言在先，自己的东西自己保管，工地内的巡视员只管建材，不管进出车辆。“安阳诚成(土建)”施工队负责人李先生称，今年4月租赁了段先生的铲车，事情发生后，自己的施工队也增加了安保人手，目前正在积极配合警方调查。
　　亦庄警方已将此事立案，并查看了录像，“目前此案正处于侦破阶段，具体案情不方便透露”。

