网曝哈药六厂办公楼走廊嵌金箔 官方拒绝回应
　　羊城晚报讯 记者李维宁、实习生叶婷报道：“这不是凡尔赛宫，是哈药六厂！”9月5日，一组哈药集团制药六厂办公楼照片被各大论坛火热转载，据发帖人网友“公共马甲”表示，其金碧辉煌的程度赛过皇宫，“照片显示其主楼是凡尔赛宫的装修风格，走廊内全是实木雕刻，并用金箔装嵌，每一个天使都活灵活现。”这些照片均来自哈药六厂官方网站。
　　央视主播李小萌在微博上说：“第一反应，哈药六厂属国有控股企业。据财政部的数据，2010年国有企业累计实现利润近2万亿元，只拿出5%左右上缴‘红利’。人民应该知道国企红利用在了何处，这‘皇宫’，人民喜闻乐见么？”网友“sherry”说：“只能说太像暴发户了，这哪里像药厂？”网友“大米爱折腾”发微博称：“有钱修成这样，怪不得百姓买药这么贵！”
　　5日下午，羊城晚报记者在哈药六厂官网上的“游览药六”栏目下找到了这些图片，一共有30张，在网上流传的主要是关于办公环境和厂区外景的十几张照片。随后记者联系了哈药六厂的多个部门，均表示不方便谈此事，目前尚未有回应。
　　哈药近期可谓负面新闻缠身，今年6月份，媒体曝光了哈药集团制药总厂废水、废气、废渣违规排放现象。但哈药自称“搬迁是解决气味问题的根本办法”，因“缺钱”无法短期内异地建厂。而据年报显示，2010年该公司的环保投入约1960万元，但广告投入是环保投入的27倍。哈药治污“缺钱”的说法引发网友广泛质疑。

