男子疑情人有新欢亲热时将其勒死并抛尸下水道
　　今年4月8日，33岁男子窦思红用一根绳索将与自己保持暧昧关系的发小刘霞勒死，并抛尸下水道(本报曾以《面子真的有那么重要吗？》为题进行报道)。9月5日上午，涉嫌故意杀人罪的窦思红站在合肥市中院被告席上说：“因为看到她和别的男人通电话非常气愤，又加上喝了酒，当时脑子一片空白就把她勒死了。”法庭上，死者的父母、丈夫和儿子也向被告提出了近90万元的刑事附带民事赔偿。此案当庭未作宣判。
　　■庭审现场 
　　检方指控：亲热时勒死情人抛尸下水道
　　上午9时不到，窦思红的亲属和被害人刘霞的亲属已经在庭外等候，双方各自站在一旁，无任何交流。法庭大门打开后，双方走进庭内各坐一边。
　　开庭后，戴着眼镜、身材瘦小的窦思红被押上法庭。在走上被告席的期间，窦思红一直望着旁听席。
　　窦思红，男，1978年4月17日出生，高中文化程度，曾是合肥某汽车修理厂钣金工。
　　检方指控，2011年4月8日晚，窦思红与被害人刘霞(和窦关系暧昧)一起，请窦思红的朋友吃饭。其间，因刘霞接听电话，二人发生争执。
　　饭后，窦思红驾驶一辆面包车与刘霞返回磨店，途中，他将车停在合肥市新站区磨店乡职教路西侧人行道上休息，窦查看刘霞的通话记录，愈发生气，遂决定杀死刘霞。
　　借与刘霞亲热之机，窦思红用车上的一条麻绳做成绳套，从刘霞身后套住其颈部，勒紧并缠绕数圈致刘霞死亡。
　　后窦思红驾车将尸体带到磨店乡大众路，抛入东侧慢车道上一口污水窨井内。
　　经鉴定，被害人刘霞系颈部受外力作用致机械性窒息死亡。
　　被告人承认，因一时冲动将人勒死。
　　公诉人宣读完起诉书后，法官问：“指控是否属实？”
　　窦思红思索了一会，没有做出回答。随后公诉人对他进了讯问。
　　公诉人：你与被害人是什么关系？
　　窦思红依然没有回答，公诉人大声说，“请回答。”窦这才说：“朋友关系。”
　　公诉人：你为何杀死她？
　　窦思红：当时因为冲动。“饭桌上我看到她与其他男人通电话，非常气愤，加上我又喝了酒，大脑一片空白。”
　　公诉人：你是用什么将她杀死？
　　窦思红：绳子。
　　公诉人：绳子从哪来的？最后怎么处理了？
　　窦思红：绳子是在磨店街上一家商店买的，留着家里用的，一直放在车里没有拿回去。勒死她后，我就把绳子放我母亲家了。
　　公诉人：你是如何归案的？
　　窦思红：当时派出所给我打电话讯问这个事情，我就交待了。
　　打量物证，被告人点头表示无异议。
　　法庭举证阶段，公诉机关共出具了15位证人的证言和相关物证。在出具的物证当中，有窦思红勒死刘霞的绳子和事发现场的照片。
　　当法警将一根15米长、拇指粗的彩色绳子拿到窦思红的面前，让窦进行辨认时，窦没有回避，而是不停打量着绳子，还时不时地将自己的身子往前倾斜，以便让自己看得更为清晰，以至于当法警把绳子拿走时，窦思红不得不扶了扶自己的眼镜。
　　在法警向窦思红出示凶案现场以及抛尸现场的图片时，窦也是凑过头，一张照片一张照片地仔细查看。将所有的物证完全查看完毕之后，窦才向法警点点头，表示自己没有异议。
　　被害人亲属：当庭索赔近90万元
　　庭审中，刘霞的父母、丈夫以及孩子还提出了附带民事诉讼，请求法院依法严惩窦思红，以故意杀人罪判处其死刑立即执行；同时，还要求判决赔偿死亡赔偿金、丧葬费等各项费用共计近90万元。
　　对于刘霞家人要求的赔偿，窦思红当庭表示愿意赔偿，但是由于在案发前给父亲治病，家里欠了外债十几万，所以只能尽最大努力对刘霞家人进行赔偿。
　　窦思红的辩护人也称，窦的家人目前已经借到5000元，于9月2日交给了法院作为民事代为赔偿款。
　　庭审结束后，刘霞的父亲告诉记者，自从事情出来后，虽然两家离得很近，可窦思红的家人都没有到他家去过一次，也没有道歉，更别提赔偿。
　　“法庭上，窦思红的辩护人说窦的老婆怀孕，后因为窦思红杀人惊吓过度流产，这完全是瞎编的，窦思红的老婆在这件事还没有发生前，她就流产了。”刘霞的父亲生气地说。“现在女儿去了，她妈妈做梦都能梦到她，然后就开始哭，一哭就哭到天亮。”
　　“现在就想让他死。”刘霞的丈夫不是很喜欢说话，“孩子每天夜里都哭着说想妈妈，所以一定要把他判得越重越好。”
　　本报记者  张玉学/文  李福凯/摄
　　■事件回顾
　　他杀人后点烟安神
　　据窦思红在公安机关供述，4月8日晚上，他和刘霞请同事吃饭，在介绍时就称刘霞为自己老婆，“让刘霞一起去吃饭，是因为刘霞能喝酒，我开车不能喝太多酒，借此让刘霞陪同事多喝点。”
　　吃饭时一切都很顺利，可是中途刘霞接了电话，没有告诉窦思红是谁打的，也不让他翻看通话记录。窦思红很生气，也很冲动，当时就有了要杀死刘霞的想法。
　　饭后，当两人把车开到案发地点，窦思红趁机偷看了刘霞的手机通话记录，发现是“情敌”打来的，“这个男人曾和刘通话长达两小时”。这让窦思红的血一下子冲上脑袋，心中再次有了杀死刘霞的强烈念头，并开始盘算着怎样把刘霞杀死。
　　想到车子上有绳子，窦思红就想用绳子把刘霞勒死。“我就从车上拿了绳子，坐到面包车的中间位置，把刘霞坐的副驾驶座位放倒。我一边和刘霞亲吻，一边把绳子打着活扣，然后猛然间将绳子套在刘霞的脖子上勒紧。”
　　当时刘霞还在哀求他，“我求你了，我把手机给你看还不行吗？”可是窦思红却说：“我叫你不要和他联系，你非要跟他联系。”一直勒着不松，把刘霞给勒死了。之后，他还坐在驾驶室吸了一根烟保持冷静。
　　据了解，两人从2001年起就开始有不正当的男女关系了，当时刘霞已经结婚，但窦思红还没有结婚，而这种关系一直保持了10年。
　　■庭审之外
　　被告人女儿—— 一直跟着奶奶生活
　　案发前，窦思红的妻子也已怀孕7个多月，据窦思红的辩护人说，由于窦杀人，其妻因惊吓过度而导致流产。
　　窦思红有一个7岁的女儿，窦的家人介绍，孩子目前正在上小学，自从事情出来后，她就一直跟着她奶奶生活，甚至在9月1日开学，都是奶奶带孩子去报名的。
　　“从窦思红被抓到现在，家人都未去看守所探望过他，窦的母亲由于有好几个月没有见到儿子，很想念。”窦的家人说。
　　被害人儿子—— 认为妈妈一直生病
　　据了解，刘霞生前还有一个九岁的儿子。
　　“奶奶，我妈妈能不能看好啊(以为妈妈病了)？”刘霞的婆婆说，“有次孩子突然这么问了我一句，我都不知道该怎么回答他。”  
　　“我和他们早就分开住了，可是自这孩子的妈妈出事后，他就和我住在一起。”刘霞婆婆眼圈红红地说，“以前，他妈妈下班后还能给他辅导辅导功课，可是现在我只能看着干着急，上学期考试，他的成绩受了很大的影响。”

