男子与父亲吵架后驾驶铲车连撞4车
　　与时间：9月5日上午    地点：长沙市雨花区人民法院
　　惊动长沙的 “疯狂铲车案”开庭。受审的男子龙鹏今年才19岁，岳阳市君山区采桑湖镇人，今年4月4日，他驾驶一辆装载机(铲车)，先后撞坏包括一辆警车在内的4辆车。
　　疯狂装载机连撞4车
　　4月4日下午，长沙市公安局110接报警称，一名男子驾驶一辆铲车，在长沙大道由西往东行驶，见车就撞。事情起因是该男子与父亲发生争吵后，将父亲的铲车开出门。在长沙芙蓉区马王堆街道古曲路上，驾驶铲车的他撞坏并点火焚烧自家的一辆农用车。将一台前来阻止的电动车撞倒后，继续逃跑。
　　正在高桥万家丽路口执勤的雨花区交警大队协警王建国，看到有人被撞倒在地上，便加速追上去。准备从前面用车拦下铲车，谁知连人带车被铲起，在空中停了一会儿，又被甩到了路中间。王建国从车里爬出来后，乘坐另一辆车继续追捕。
　　随后，该男子的父亲和交警对他进行追堵，他不但没停还连闯红灯，先后撞坏包括一辆警车在内的4辆车，共造成公私财产损失29686元。随后，该男子在雨花区的武广火车站口处弃车逃跑时被民警抓获。
　　法庭上他抱着妈妈痛哭
　　开庭前记者进入审判庭，在听众席的一旁，记者见到了前来旁听的龙鹏的表哥，他这次主要是来开导龙鹏的。“希望他能认识到自己的错误，改过自新重新做人。”
　　面对着前来开导他的表哥，龙鹏蹲在地上，一直低着头不说话，还不停地往墙角挪，这一刻他在想什么，我们没法得知。
　　这时，龙鹏的母亲跑了上来，抱着他失声痛哭，龙鹏再也忍不住了，抱着母亲哭了起来。对于起诉书指控的事实，龙鹏均表示愿意认罪，请求法官轻判。在开庭审理了1个半小时后，法官宣布择日宣判。   
　　律师说法
　　自愿认罪可适当量刑
　　湖南金州律师事务所陈平凡律师认为，本案中龙鹏撞坏并点火焚烧自家的一辆农用车的行为，涉嫌“故意毁坏财物罪”。接下来一系列行为演变为危害公共安全罪。“危害公共安全罪”是《刑法》上普通刑事犯罪中危害性极大的一类犯罪。龙鹏将车开到交通干道，撞倒阻挠车辆、铲翻警车等行为符合危害公共安全罪的特征。 
　　陈平凡律师同时指出，根据《人民法院量刑指导意见(试行)》的规定，龙鹏当庭自愿认罪的，根据犯罪的性质、罪行的轻重、认罪程度以及悔罪表现等情况，可以适当量刑。■记者 王智芳 实习生 陈郁 通讯员 喻婧

