学生宿舍楼道安装监控遭质疑 学校称为安全考虑
　　新学期开始，山东化工技师学院的学生们发现，宿舍每层楼的楼道都安了监控摄像头。学生们对此疑惑不解，并担心泄露隐私，质疑此举是否合理。
    学生：担心隐私受到侵犯
　　“我们一开学就发现宿舍楼楼道装了摄像头，大家在宿舍都穿得都比较少，担心被拍下来，影响个人隐私。”4日，山东化工技师学院一名学生反映。
　　6日早上，记者来到山东化工技师学院。学校共有3幢宿舍楼，记者刚步入一幢女生宿舍楼的大厅，就看到正对面的墙上有一个摄像头。在二楼的过道内，记者一共看到了4个摄像头。
　　几名正在打扫卫生的学生告诉记者，不知道为什么会装摄像头，最近大家都在议论安摄像头的事。
　　在宿舍楼外，一名机械专业的男同学说：“我们没有独立卫生间，夏天洗澡都是在公共洗刷间。很多男同学都图方便，洗完澡也不穿衣服就回宿舍。现在我们洗刷间一侧的墙上就有一个摄像头，大家很担心自己的隐私被拍下来。虽然在宿舍楼道不穿衣服有些不文明，但在自己的宿舍楼里这种事大家还是觉得比较正常的。”
　　“宿舍楼里装上摄像头太恐怖了，真怕视频外泄。特别是天热的时候，大部分女生在宿舍都是穿吊带睡衣，一不小心就会走光，万一被拍下来怎么办。学校也没有通知或者解释安摄像头的事，不知道到底为什么安装。”一名女学生说。
　　采访中，很多学生表示，在宿舍里难免会穿得少一些。“没有人喜欢生活在被监视的环境里，感觉自己的隐私受到了侵犯。”不少学生这样表示。
　　学校：安装出于安全考虑
　　山东化工技师学院的孙院长告诉记者，在宿舍安装摄像头一事，他们计划了5年之久。这期间，他们考察过兄弟学校，也咨询了相关部门以及律师，最终选择安装摄像头，是从学生的安全方面考虑的。
　　孙院长表示，这个学校是一所技术类学校，学生大部分是初中起点，打架斗殴现象大部分都集中在宿舍楼内，而且宿舍也时常发生被盗事件，但由于没有视频资料，警方也无法破案。
　　孙院长还表示，由于现在摄像头还在安装过程中，并没有交付给他们，所以还没有针对此事下发通知。此外，女生宿舍楼的监控是不形成影像的，平时没有人能看到，他们只是用硬盘保存监控录像，一旦出现问题，才会调出视频。但学生既然反映了问题，他们就会想办法解决。
　　孙院长还说，一旦视频交付使用，他们就会给负责学生工作的部门下发通知，而且采取严格的看管措施，绝不会侵犯学生的隐私。
　　随后，记者来到了主控室，摄像头正拍摄着几个楼道的影像，并没有拍到寝室内部的影响。
　　负责安装摄像头的李先生告诉记者，目前只有男生宿舍的个别楼层可以看到视频影像，女生宿舍的录像是存在专业硬盘里的，有管理密码和加密系统，平时看不到。如调取录像，需学校领导的层层批示，而且只能调取某个时间、地点发生的录像，每次查看时间不能超过10分钟，调取时还需要有专业人员监督。
　　律师：
　　楼道装摄像头不侵犯隐私
　　学校这样做到底合不合理？是否侵犯了学生们的隐私？记者就此事咨询了山东滕达律师事务所徐律师。
　　徐律师表示，如果摄像头装在学生宿舍楼的寝室内，则涉嫌侵犯学生的隐私权。而在楼道里安装摄像头，目前还没有相关的法律规定。如果校方安装摄像头出于保证学生安全考虑，且做好了影像资料特别是涉及个人隐私部分的收集和保管工作，不传播、不作他用，是不构成侵权的。 
　　本报记者 张冬梅

