北京6旬夫妇澄清卖房环游世界报道
　　羊城晚报讯 记者王漫琪、赖丽思报道：“我卖掉房子，我们去旅行”，刚刚结束180天环球背包自助游的张广柱、王钟津夫妇，日前在央视访谈节目《看见》中如此说道，一时间成为网友议论的热点。9月5日，张广柱夫妇通过微博辟谣，称目前还没卖掉房子。
　　在该期《看见》专访张广柱夫妇的节目中，主持人柴静介绍完张广柱夫妇自学英语出国背包游的经历后，柴静问：“你们会不会担心说，这个旅行的瘾越来越大，钱花完了，怎么办？”张广柱说：“我卖掉房子，我们去旅游。”
　　就是这样一句在特定语境下的回答，有媒体在该期《看见》的访谈播出后，以“北京6旬夫妇卖房环游世界，称有另一种生活方式”为题，对张广柱夫妇的环球旅程进行综合报道，这种讹传为“卖房旅游”的生活价值观引发了网友热议，有网友认为“这是真正的浪漫”，也有网友质疑：“老两口一定不只这一套房吧？” “老人真的卖掉了房子？”
　　面对网友的疑惑，9月5日晚上8时，张广柱、王钟津共同的新浪微博“花甲背包客”(微博)声明：“有媒体说‘从2008年至今，64岁的张广柱和61岁的王钟津这对北京夫妇卖了房子，自助游览了欧洲、北美、南美等数十个国家’，其中‘卖了房子”这句话与事实不符，卖掉房子去旅游表达的是我们的生活态度，但现在还没发生。”
　　通过张广柱夫妇的新浪博客，记者发现，自2008年起，老两口就开始记录两人自助环球游历旅程的点点滴滴，其博客的第一篇日志发表于2008年7月28日，写道“2008年3月28日至6月23日，年逾花甲的两位退休老人，背着70升的登山包，完成了为期三个月的欧洲自助旅游。从申请签证到设计旅游线路，从搭乘各种交通工具到寻找酒店旅馆，吃、住、行、游，全靠自助完成。”
　　张广柱夫妇的博客多以第一人称“我们”的口吻，用文字记录“花甲背包客”历次旅行看到的风景、遇到的人和事，生病和遇险的情况以及自己的思考。老两口最新的一篇日志(发表于9月4日)中说：“周游世界的快乐，已经远远超过了房子带来的快乐。”“不要被财富绑架，丢了快乐。”

