超市保洁员偷吃1颗葡萄被罚5000元
　　本报讯 (实习记者何正清) 8月29日，TESCO乐购超市大兴黄村东店保洁员秦先生工作时，看见几颗葡萄散在货架上，“扔了怪可惜的”，就吃了一颗。此举被超市防损部门发现，超市对秦先生所属保洁公司作出罚款5000元的决定。保洁公司对此罚款不认可，“之前保洁员损坏了超市的门，罚了500元，这次吃颗葡萄就罚5000元？也太离谱了”。
　　53岁的秦先生受雇于厦门可喜环境服务有限公司杭州分公司，于今年5月中旬进入TESCO乐购超市黄村东店，负责卫生间保洁工作，“果蔬区缺人手的话，会叫我去帮忙”。8月29日下午6点左右，秦先生在果蔬区打扫卫生时，看见货架上有散落的葡萄，“被扫走就扔掉了，我看着觉得可惜”，他便拿起一颗吃了。这一幕被超市摄像头拍了下来，随后，秦先生在防损部门办公室承认自己偷吃葡萄。
　　9月1日，乐购超市向秦先生所属保洁公司发传真称，按公司规定，保洁公司需在3天内将5000元罚款交到门店。保洁公司主管丁女士称，此前也发生过类似情况，公司均缴纳罚款。最近一次，该公司一名保洁员损坏了乐购超市黄村东店一扇门，公司被罚款500元。此次，秦先生承认自己偷吃葡萄，公司认可超市的处罚，“但为什么这么小的事，罚款竟高达5000元？我们接受不了”。丁女士猜测，因为公司与超市合作的不愉快，对方想尽快赶走他们，才借此次事件发难。随后，超市和保洁公司达成协议，将于9月7日解除合作关系。
　　昨天下午，乐购华北区本部公关部工作人员徐女士称，黄村东店在开业之初就由防损部门根据法律法规，制定了处罚规定，主要是针对外包服务公司，“我们的出发点是通过经济手段督促保洁公司管理自己的保洁员”，至于罚款金额，则由各门店自行规定。TESCO乐购超市黄村东店客服部赵女士拒绝接受采访。
　　据北京雄志律师事务所的熊烈锁律师称，超市与保洁公司是两个平级的民事主体，超市没有对保洁公司作出处罚的权力，“超市的出发点可以理解，但即便双方合同里面有相关的约定，超市也只能找保洁公司要违约金，而不是罚金”。熊烈锁表示，违约金一般为商品原价的30%，超市所定的5000元明显过高。

