连体女婴在上海成功分离
　　新华网上海9月5日电(记者 仇逸)5日下午，一对连体女婴经过约6小时的手术，在上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心被成功分离。这对姐妹在孕18周时即明确诊断为连体儿，为医务人员选择手术时机、判断预后效果赢得了时间，为父母在充分评估基础上做出伦理选择和手术成功创造了条件。
　　在得知腹内是连体儿后，孩子父母仍然决定保留胎儿。上海儿童医学中心影像诊断中心主任朱铭教授在胎儿31周时为姐妹俩进行了复查，并首次运用核磁共振检查连体畸形，检查结果不仅证实母亲肚里的胎儿的确是连体儿，还详细显示了连体胎儿内脏相连的具体情况：孩子胸腹相连，胸腔和腹腔相通，肝脏相连，共用心包，但是值得庆幸的是孩子的心脏并不相通，消化系统也各自独立，这大大鼓舞了医务人员和家长的信心。针对检查结果，产科、儿外科医生们积极备战。
　　2011年4月底，这对连体女婴降临人世，出生时体重4.89公斤，父母为其取名“安安”和“心心”，希望女儿能闯过难关，健康成长。出生后2小时，连体女婴即转入上海儿童医学中心“危重新生儿会诊抢救中心”重症监护室。
　　术前，通过磁共振、CT和心脏彩超检查显示，安安和心心从胸部到腹部相连，皮肤自胸骨起一直相连至双肾下方，相连长度达17厘米。手术存在诸多难点，分别是术前的麻醉，术中的肝脏分离、心包分离及修补、胸骨以及皮肤修补和整形。9月5日上午7时，姐妹被送往手术室进行麻醉准备，上午9时，分离手术正式开始。4组来自普外、心胸外科的医务人员同时开展手术，分离肝脏和心包，并用钛合金板重塑婴儿的胸廓。
　　主刀医生之一、上海儿童医学中心院长刘锦纷表示，虽然手术非常成功，但是术后监护和治疗将决定连体女婴今后生活质量，包括肺部感染、呼吸功能锻炼、肝功能恢复、术后营养给予，甚至术后体位改变的适应和四肢功能锻炼都是必须考虑的问题。女婴可能需较长时间借助呼吸机呼吸。

