男子杀害卖淫女逃亡7年后再次杀人
　　本报讯(记者 孙思娅)昨天上午，47岁的孙淑生被市一中院以故意杀人罪判处死刑。2002年，河北沧州市人孙淑生在京杀害了一名卖淫女后，因打不开房门爬楼时摔成失忆。逃亡7年后，孙淑生因再次杀害卖淫女而被抓。
　　据检方指控，孙淑生分别于2002年1月21日凌晨和2009年9月8日下午，在大兴区持刀杀害两名卖淫女。杀人之后，他还抢走了其中一人随身携带的手机一部。
　　2002年在黄村镇枣园东里，孙淑生持刀砍击了当时只有20岁的卖淫女小丽(化名)的头、颈、肩等部位，砍断了小丽双侧颈动脉和静脉。
　　对于这段往事，孙淑生在预审时称，自己已经没有记忆，但朋友杨建立曾于2005年告诉他，两人一起去找小姐，孙淑生杀了小姐之后，两人顺排水管向下爬，孙淑生爬到三层摔了下去，随后杨建立救了他。“我疯了1年多，又恢复了两三年才逐渐好转”，孙淑生表示，恢复之后，他想起了认识20多年的朋友杨建立，并去找杨建立询问摔伤原因。
　　杨建立的证言显示，事发当日晚上，他和孙淑生一起去一家理发店嫖娼，两人各带一名卖淫女分别进房。半夜时，孙淑生持刀闯进杨建立的房间，要杀跟杨建立睡觉的卖淫女，后被杨建立阻止。孙淑生同时告诉杨建立，自己已将另外一个卖淫女杀害，并嚷嚷称“跟我充什么黑老大，我把那女的办了”。
　　随后，因打不开房门，孙淑生打开窗户，从外墙的下水管向下爬。杨建立随后向下爬时，就看到孙淑生掉下去了。杨建立到地面后，见孙淑生躺在地上不说话，便找来一辆三轮车运走了孙淑生。
　　2009年9月8日下午5点多，孙淑生又在西红门镇星光社区杀害了33岁的卖淫女小文(化名)。据指控，孙淑生持刀猛砍小文的头面部和颈部，小文最终死于颈动脉、颈静脉横断。2009年9月12日早上5点多，孙淑生坐长途车回老家沧州，后于24日晚上在家里被警察抓获。
　　庭审时孙淑生并不认罪，他说，2002年他摔伤后失去了记忆，对杀害卖淫女之事已经记不清了。2009年被杀的这名卖淫女，是他与同事一起嫖娼时，同事杀的，与他无关。
　　由于检方出具的多名证人证言和现场证据都可以认定孙淑生行凶，因此法院认为，孙淑生杀死两人，且手段极其残忍，罪行极其严重，因此以故意杀人罪判处他死刑。

