媒体称女子因抗强拆裸奔 警方证实与拆迁有关
　　@贵州都市网：贵州盘县强行拆迁导致女子裸奔！9月1日下午，贵州盘县红果50米大街堵车了，一名中年女子脱光衣服在大街上裸奔，据知情人士透露，这名女子因强拆而裸奔。
　　南都讯 9月2日上午10点，贵州都市网(微博)的官方微博发帖称，9月1日下午，有一名贵州六盘水盘县的女子因为拆迁裸奔，导致盘县红果50米大街堵车。盘县公安局向南都记者证实，确有“裸奔”一事发生，也与拆迁有关，但裸奔是因为该女子患有精神病。
　　网帖大量被删
　　在贵州都市网这条微博链接的帖子里有更详细的描述，帖子称这名女子是因为抗强拆被抓到公安局，在公安局里“被扒光”，然后跑到了大街上来，最后被警察打晕抬走，帖子里还有几张现场照片。相同内容的帖子很快就被转载到了各大论坛。
　　不过，贵州都市网论坛很快就删除了这个帖子，论坛工作人员告诉南都记者，由于无法确认网友发帖内容的真实性，所以删除了帖子。
　　百度贴吧中此事的帖子也被大量删除，9月2日网友“离群素居的鸟”就在盘县吧发帖询问：“今天上午，两次帖子被删，不知为何？”9月4日，六盘水吧的网友也质问：“这个新闻猫扑发得，天涯发得，为何六盘水吧发不得？盘县发生的事都不能发，老百姓还要活不？六盘水吧不包括盘县？谁删除的给个说法！”
　　吧主回应：保护妇女权益
　　9月3日，盘县吧的吧主“任广园”发表了帖子《关于删除裸奔帖的说明》。帖子中称，删除帖子是因为“该帖中涉及一赤裸妇女，应该妇女亲属要求特将此帖给予删除。”该吧主还呼吁：“希望各位网友尊重我们的妇女权益，哪怕该女性身患精神疾病，我们也应当尊重女性。不要让我们在网络中伤害该妇女和她的亲属们了！”
　　关于吧主删帖，很多网友表示支持，“离群素居的鸟”也说：“知道删帖原因，我对删此帖无异议。”但也有匿名网友质疑说：“照你这么说那位妇女有精神病，妇女为什么会从公安局跑出来，而且还是裸体，就算是精神病为什么不给人家穿上衣服，为什么把人打昏抬走，你以为是牲口吗？”
　　对此，盘县吧吧主“任广园”回应说：“我知道换做是你的亲人你也非常乐意别人发裸照。你那无耻的匿名让我替你感到悲哀，麻烦您老人家去这家了解下情况再说，不要大放厥词！”
　　警方证实与拆迁有关
　　9月6日，南都记者向盘县公安局求证此事，盘县公安局政治处陈主任接受南都记者采访时称：“网上都是乱发的，”但他也表示：“是有这么一回事。”
　　陈主任说，这名女子家里将要被拆迁，为了要更多补偿，她家在抢建房屋，“就是建了房子之后里面还在种地。”事发当日，是警方前去她家“执法”，由于该女子“赖皮”，警察便将其带上警车，开回了公安局。
　　陈主任告诉南都记者，当警车刚开进公安局大院，这名女子就开始脱衣服，“这女的自己脱的，先脱的裤子，后来都脱了”，随后这名女子从公安局大院逃脱，跑到了街上。
　　陈主任称，后来从这名女子的亲戚处得知她有精神病。但陈主任表示，警方把她带回公安局时并不知情，“当时她父母都不在家，我们也是后来从她亲戚家人那里得知的。”
　　对于是否如帖中所说，这名女子是被打晕之后抬走的，政治处陈主任未予回应。南都记者张书舟

