北大教授指控情人敲诈30万案被退回补充侦查
　　“北大教授”和丽江女“高中生”小丽的婚外恋，以女“高中生”涉嫌敲诈30万元身陷囹圄，教授“解除教职”而两败俱伤。纵观整个事件，北大教授既是法律层面上的受害者，同时也是道德上被指责的加害者。在这起夺人眼球的桃色新闻背后，隐藏着一个山里女孩试图改变自身命运的努力，以及社会流俗对传统伦理的侵袭。
　　一次错误的邂逅，导致一个云南丽江纳西族女孩和一个“北大教授”可能永远与北大无缘。
　　8月28日，北大向社会通报：媒体报道的“北大教授”被高中女学生敲诈30万元一事，经查属实。
　　校方认为，该教师行为严重违背人民教师应有的道德品质要求，败坏了学校声誉，造成了恶劣影响。校方决定对其进行处理，该教师已被停止教师工作，解除教师职务。
　　而那个想上北大的丽江女孩小丽，则因涉嫌敲诈进了看守所。他的“教授男友”在事后为她做的唯一一件事是：给她的妹妹打电话，让家属到北京送些衣服和钱来。
　　“姐姐说认识‘北大教授’秦××”
　　2011年8月25日，云南丽江市金山乡一个最偏僻的村庄，30公里路程由于雨后路面泥泞，记者包车走了足足1小时。
　　开车的司机说，这个村在去年前一直不通车。一个老板为在此处山里开采砂石，开始修路。沿途不时出现的拉砂石的大卡车，将雨后松软的路面压出深深的车辙。
　　几经打听，在一簇郁郁葱葱的树林里，找到了小丽家。一位老人侧卧在家门口雨后的地上，仰头打量着记者。
　　院子大门敞开着，进入院子首先看到的是一堆刚砍下不久、直径约10厘米的松树。院门右侧是牲口棚，里面养着牛。正对门和门左侧，是纳西族传统的木头房屋。
　　厨房里搭着一堆柴火，小丽的母亲穿着已褪色的民族服装，正用竹筒吹火。柴火上面架着一个水壶。整个厨房弥漫在烟雾之中。看到有陌生人，这个中年妇女用纳西话喊出一个20多岁的女孩。
　　问明记者的来意，女孩说自己就是小丽的妹妹小雨(化名)。
　　小雨也穿着同样的衣服。牛仔裤大腿处打着补丁。“你们怎么知道我姐姐的事？我姐姐现在怎么样了？”小雨问。
　　小雨说姐姐的辍学和家庭贫寒有很大关系。母亲看上去比实际年龄大了很多，因为心脏病曾多次住院。外面躺在地上的是爷爷，奶奶刚去世不久。家里的主要经济来源靠爸爸养牲口、种地、砍柴烧炭。小雨在昆明的一所二本大学上大三。“姐姐经常回家照顾爷爷、奶奶和妈妈。有时候她告诉我，她不上学了，打工赚钱供我上学。”小雨说。
　　在两姐妹的房间内，记者看到最多的就是书本。
　　小雨说，姐姐很少说自己的事情，只说认识一个“北大教授”秦××。“其他的我们都不知道，只是后来感到她的穿着慢慢有点变化，漂亮了。”
　　中午，小丽的父亲用牲口驮着一堆柴火回来了。他说，“我们也不知道怎么办。我们没见过那个教授。没有关系也没有钱去北京跑，她的事由政府去处理吧。”
　　北大教授的“北大承诺”
　　按照此前媒体报道，两人认识应该在2009年1月，当时这位“北大教授”到丽江度假。
　　某个下午，教授漫步在丽江古城铺满青石板的街道上，小情侣不时卿卿我我招摇而过。
　　当时，丽江纳西族女孩小丽正在当地一家饭店打工，还有几天就是她21岁的生日。“你是不是纳西族的姑娘？”当初目睹两人相识的一位证人日后给北京警方作证，是教授主动上前搭讪。
　　小丽后来得知，眼前这个大她26岁的男子，居然是北京大学的教授，姓秦。
　　丽江最美的是古城。古城最诱惑人的是挂着大红灯笼的众多客栈。在这个传说以艳遇而出名的地方，当晚两人入住一家客栈，没有发生关系。
　　第二天，秦教授给了小丽200元钱，她买了一部二手手机。此前小丽从未拥有过手机，家里也没有电话。也就是这部手机，让回到北京的秦教授依然可以延续这份邂逅的情感。
　　这部手机让“北大教授”的艳遇有了实质性进展。双方在电话里无话不谈。
　　2009年2月，教授邀请小丽去北京。在收到教授寄来的3000元钱后，小丽坐火车只身前往。
　　由于教授的妻子不在家，当晚小丽住在教授家，北京警方后来调查得知，“两人在教授家中发生了第一次性关系”。
　　小丽在北京住了一周后回到丽江。当年5月，正在预备高考的小丽又接到教授的邀请，再次来到北京。这次，两人依然住在教授家里。
　　不过，这次小丽在返回丽江时，在火车上脚被烫伤了。
　　8月25日，小雨给记者说：“姐姐烫伤非常严重，接到姐姐电话，我赶紧赶到昆明火车站将她接到医院，先在昆明住院3天，后来因为费用比较大，又回到丽江养伤，十五六天才好。”
　　小丽因为烫伤，错过了当年的高考。北大秦教授也给她寄来5000元钱，让她好好养伤。
　　养伤中的小丽依然惦记着高考，她希望“北大教授”能以他的身份，帮她找所好的学校。小丽后来回忆，对方鼓励她来年接着参加高考，如果分数差点，可以帮助她进北京大学。
　　小丽曾是“希望之星”班“中上游”学生
　　小丽家人说，小丽1988年出生，一直学习优秀，在当地古城一个中学上高二。后因身体原因辍学，再次复读考取了丽江市最好的高中丽江市第一高级中学(以下简称丽江一中)，重上高一。
　　采访中，丽江一中老师朱元和第一反应就是问记者：“这个北大教授是不是姓秦。”
　　朱老师说，2009年和2010年，他至少接到过一个神秘人的5次电话。这个来自北京的电话中，一男子自称姓秦，每次都不厌其烦地询问小丽的学习情况。因为秦某不愿意透露真实身份，加上小丽当时已被学校劝退，朱老师每次都是应付了事。
　　朱老师是小丽高一和高二的班主任，现年48岁，有29年教龄。他说，小丽当时是该校“希望之星”班的“中上游学生”，如果不出意外，考个二本学校不成问题。
　　小丽是因为缺课太多而被学校劝退的。
　　朱老师回忆，2006年9月，小丽考上丽江一中。当时学校将班分为A、B、C三个等级。朱老师的班在B等。
　　第二年朱老师的班升为A等，学生根据成绩也要选择分班，小丽以优异的成绩分入A等班级。“当时小丽担任着班干部，而且唱歌特别有天赋。”朱老师说。
　　让朱老师很担忧和无奈的是，小丽的身体一直不好，经常得病在宿舍睡觉。“有几次她不给班主任请假，导致我多次到宿舍找她。”朱老师说。朱老师曾提出借钱给小丽看病，但被小丽谢绝了。
　　小丽的妹妹说：“姐姐胃不好，经常肚子疼。加上母亲有心脏病，所以姐姐不肯花钱去医院看病。”
　　2008年1月10日，转眼就要放寒假了，小丽突然失踪。
　　朱老师立即报告给学校。一周后学校放寒假时，小丽也没有回来。这次失踪，直接导致后来小丽被学校劝退。
　　开学后小丽回来上课。朱老师感觉这个孩子好像有什么事情，“当时学校领导和教务主任以及我开车到她家，她家一贫如洗，家里没有一件值钱的物品。”朱老师对此记忆犹新，但他一直不明白，小丽为何经常旷课。
　　从小丽家回来后不久，学校就做出决定，由于小丽缺课太多，劝其退学。“后来小丽家还来人找学校，希望小丽能继续就读，但是学校没有答应”。
　　放寒假前小丽旷课到底去了哪里呢？这个谜朱老师一直没有解开。“目前来看，他们认识的时间上说法不一。”小丽的辩护律师许昔龙说。如果他们是2008年1月认识而不是2009年1月认识的，小丽的这次失踪，很可能是前往北京幽会“北大教授”去了。
　　“姐姐至少能考上二本学校”
　　小丽辍学后的具体情况，包括她的家人都不是很清楚，但记者经过采访还是能断断续续还原一些。
　　2008年3月，小丽被从学校劝退，“姐姐开始在丽江古城一饭店干服务员”。当年9月，小雨被云南某二本大学录取。辍学后小丽还是爱看书，并且买回来很多书。“姐姐经常看我的高中教材，她说即使不上学了，也要参加高考”。
　　在小丽的房间内，放着一本线装《诗经》，里面还夹着小丽抄写的英语单词。还有一本英文书籍，里面全部讲述的是纳西族的故事。小雨说，“我一直没有姐姐学习好，这本英文书我都看不懂，但是姐姐会看到半夜，如果姐姐继续上学，至少能考上二本学校的。”
　　“这里很多纳西族小孩很小就不上学了，他们一般会学些手艺谋生。”纳西族出租车司机和青春说。但这家两个姐妹都很上进，一心想上大学。
　　这对姊妹曾令这个家庭很是骄傲，“我们村有史以来只出了4个大学生，如果她不出事，村里就能有5个大学生，我们家就能占2个。”小雨用普通话翻译了母亲的纳西族语言。
　　“你可以听我讲课，认识我身边有本事的人。”秦教授这样告诉小丽。由于对北大的崇拜和对教授的信任，小丽觉得这是一个改变命运的机会。
　　2010年5月，小丽突然接到教授的电话，“不必参加高考了，现在上北大找关系需要一大笔钱”。尽管有些失望，小丽还是应约，陪教授到北戴河玩了一个月。
　　遭遇情人敲诈“北大教授”报案
　　小丽抓住北大的手从未放松过。回丽江后，她不时在电话中问，“什么时候才能上北大呢”？
　　2011年2月，在小丽多次催促下，教授让小丽去北京办理上学手续。见面后，小丽发现空欢喜一场。
　　4月，小丽再次来到北京，继续追问什么时候能上北大。教授说办不了。
　　看到上学无望，4月15日，小丽希望教授能给她赞助30万元，让她回家乡开个客栈。
　　小丽提出要钱，最终被秦教授拒绝。2011年4月21日中午，两人再次见面。“你如果不答应，我要找媒体曝光我们之间的关系，反正你是有身份的人。”小丽发出最后通牒。
　　小丽还说，“我带了一个彝族男同学，他带着猎枪在身上……如果你还不答应，我就让你尝尝家破人亡的感觉。”记者确认，小丽纯粹是信口开河，根本没有这个带猎枪的男子，她是一个人赴京的。
　　但最后一句话确实让这位教授害怕了。这位研究“社会学理论”的教授还是缺乏实践，他没有想到一个彝族男子如何能将长长的猎枪从云南背到首都呢？
　　当天秦教授向北京警方报案，并按照警方的指点主动约见小丽，小丽以为对方来送钱，没想到见面时被守候在此的警察抓获。
　　北京警方的电话打到小丽家所在的丽江市金山派出所，派出所通知小丽的家人，小丽出事了。
　　小雨说，她当时接到了秦教授的电话，让她给看守所内的姐姐送一些伙食费和换洗衣服。父亲只好将两头半大的猪卖了。带着钱，小雨来到了北京。
　　她没有见到姐姐，只是给看守所内姐姐的账上打了1300元钱的伙食费，将一些换洗的衣服送了进去。“看守所的民警告诉我，这位教授已经原谅了姐姐。”小雨说。小雨多次给秦教授打电话，想了解更多的情况，但对方均不接。
　　小丽在接受一家媒体采访时说，“认识这位教授以前我从未谈过男朋友。第一次和他去宾馆虽然不是很了解，但是相信他是个好人，不是在骗我。第一次来北京后就爱上了他，他说他已经离婚了，要和我结婚。我认为他是北大老师，他说什么我都相信。在我们家乡只要跟一个男人发生关系就必须嫁给他。我不恨他，也不后悔认识他。我不该说伤害他的话。以后回丽江了，再也不来北京，再也不和他联系了。”
　　小丽家人“希望别将秦教授处理太重”
　　在互联网上，义愤填膺的网友一直在人肉“北大教授”。记者注意到，有两位“北大教授”已经无辜背了黑锅。
　　经过颇多求证，记者确认这位教授的姓名叫秦××。
　　此前媒体报道时，将“北大教授”化名叫王学明，这个化名中有一个字和秦教授名字中的一个字相同。
　　记者还发现，北京报纸去年曾报道：该教授为了买火车票，和清华学生动起拳脚，致使学生三处“骨折”。
　　随后，秦教授对媒体报道很不满，曾发网文详细解释事件经过：“双方展开搏击、拳脚相向。他招架不住，往后躲避，被沙发绊倒坐地，但随即起身继续攻击我；我继续反击；他后退，又被沙发绊倒，右脚关节扭伤、(估计因体重过大)右膝磕成轻度骨折。”“在小田(清华学生)右膝跪地、露出痛苦表情并难以站起时，我用力抓住其双肩，将其拉起，确认他已无攻击能力即松手放开。至此，双方间的肢体冲突结束。”
　　该事件以秦教授赔偿该学生1.5万元而告终。
　　8月26日下午，记者多次电话联系秦教授，对方均不接电话。随后，秦教授发来短信询问什么事情？
　　当秦教授知道记者要采访小丽的事情后，短信询问记者的单位和“高姓大名”。“你是否对自己的行为后悔和内疚？”对记者发出去的短信，秦教授没有回复。
　　当天下午，小雨给秦教授打电话也未果，遂发短信：“你能否原谅我姐姐，你能不能给警察说说，对她从轻处理。”秦教授依然保持沉默。
　　尽管小丽因为秦教授进了看守所，但令人意外的是，和网络中一面倒谴责教授形成鲜明对比的是，小丽一家人多次向记者表示对秦教授的担忧，“他不会有事吧”、“希望不要将秦教授处理得太重了”。
　　■最新进展
　　敲诈案证据不足退回补充侦查
　　陕西法正平安律师事务所律师屈建国认为，秦教授教师资格被撤销的法律依据是，他违犯了我国《教师资格条例》第十九条规定，“品行不良、侮辱学生，影响恶劣”。
　　8月29日下午，记者电话采访了小丽的辩护人、北京大成律师事务所律师许昔龙。许昔龙说，案件的最新进展是，因为公安机关在侦查期间证据不足，已经被检察机关退回去补充侦查。
　　如果最终证据充足，小丽将面临3年以下的刑罚。如果证据不足，小丽可能被释放或者取保候审。
　　许昔龙认为，在这场感情纠葛中，小丽和“北大教授”的关系无论身份、年纪、阅历都是不对等的，小丽处于弱势一方。她还在读高中时，就被该教授发展为情人关系，并因此错过了高考机会。小丽之所以到今天的地步，与“北大教授”利用身份玩弄女生的不道德行为是分不开的，对她不宜科处刑责处理。
　　■延伸阅读
　　纳西族对婚姻仍很保守
　　小丽在被警方拘留后说，家乡的女孩只要和男子发生关系，就要一辈子跟着他。显然，小丽起初将北大教授秦某当成了日后的终身伴侣和良师益友。
　　丽江市古城区管辖距城区较近的4个街道办(祥和、西安、大研、束河)和金山乡。
　　8月26日，该区民政局婚姻登记处负责人说，根据他们的统计：每年离婚人数和结婚人数的比例为1比10(不包括通过法院离婚的)。
　　虽然近年离婚率有连年较慢上升态势，但还是远远低于今年第一季度国家14%的平均离婚率。
　　这位负责人说，在云南一些少数民族地区，对婚姻的态度仍然很保守、传统和谨慎。有的乡一年约50对新人结婚，没有一对离婚。最多的地方也就是5%的离婚率。
　　如今，不管是女孩还是男孩，和外地人结婚的越来越多。

