村民因集体土地被贱卖维权 称能帮忙者赠送奔驰
　　南都讯 因为集体土地被贱卖，昨日，深圳罗湖区草莆清水河的村民开着豪华车队维权，并声称：“谁能帮我们成功维权送奔驰宝马车！”村民们称，因受贿被抓的草莆清水河实业股份合作公司董事长梁伟新违法贱卖政府返还用地。
　　昨日上午，深圳罗湖区草莆清水河的部分村民陆续把十余辆豪车开到清水河街道的马路上。他们向围观的群众解释称，自己是在维权，而且“谁能帮我们成功维权，送奔驰、宝马车”。
　　据村民们反映，原深圳市国土资源和房产管理局(以下简称“市国土局”)占用了草莆清水河实业股份合作公司玉龙坑、小坑水库地段的土地。2005年5月13日，双方签订《补偿协议书》，约定划拨南山区西丽留仙大道以北5万平方米的土地作为发展备用地。同时约定，该划拨土地进入市场时，须按有关规定补交地价。
　　然而，2007年，合作公司董事长梁伟新私自将上述划拨用地，以合作公司仅占两成的比例与另外两家公司合作开发房地产。
　　尽管村民反对，2007年，市国土局也依法出具《不予批准申请决定书》。但今年6月，梁伟新还是背着村民，私自交纳土地出让金等费用(32378334元)，将政府征地返还用地纳入开发流转程序，以极低的价格将价值数十亿元的土地贱卖给开发商。此外，村民们还反映，梁伟新涉嫌受贿。
　　昨晚，清水河街道办相关负责人表示，草莆清水河的村民已多次上访。经初步调查，草莆清水河实业股份合作公司董事长梁伟新确实是修改了公司章程，但只是改变了营业范围。他也证实，梁伟新确因收受开发商贿赂，被罗湖区人民检察院逮捕起诉。但他现在被取保候审。目前，案子到了二审阶段，还未终审裁定。
　　深圳市规划和国土资源委员会第二直属管理局相关负责人则证实了草莆清水河股份合作公司划拨用地的情况。据了解，根据政府与该公司的约定，这块土地只能由村集体自己开发，不能合作开发，也不能被转让。如果查实公司有这些违法违规行为，规划国土委将根据合同约定，进行严厉查处。
　　回应
　　草莆清水河实业股份合作公司董事长梁伟新
　　我违法是为村民谋利豪车维权是刁民闹事
　　昨晚，草莆清水河实业股份合作公司董事长梁伟新回应称，这是一帮惟恐天下不乱的刁民在闹事，他已获知村民们开着奔驰宝马维权，但这是一起低劣的炒作行为。
　　对于贱卖土地的指控，梁伟新承认，他们与其他公司合作开发确实违法。但合作公司底子很薄，根本没有资金来开发。他们只能以比较低的价格卖掉土地。他们也确实没有召开股东大会等程序，但这样做也是为了村民根本利益，他们是在为村民谋取福利。
　　梁伟新承认，他确实由于收受贿赂被抓，罗湖人民法院也定了罪。但他认为这是一起冤案，他也不打算追究和申请国家赔偿了，这不影响他继续担任董事长以及社区书记。
　　采写：南都记者 成希 整合：陈实

