丈夫工地打工摔倒致瘫痪 起诉离婚求解脱
　　下岗后，老公到建筑工地打工，不幸摔瘫痪。老婆照顾了一段时间后，实在支撑不下去，不愿再照顾老公，导致老公生活在巨大的痛苦中。最终，老公决心起诉离婚求解脱。近日，秦淮法院红花法庭成功调解一起因丈夫瘫痪引发的离婚纠纷案。原告陈强与被告徐丽当庭达成了离婚及经济补偿的调解协议，已经瘫痪近6年的陈强终于得到了解脱。
　　下岗当建筑工不幸摔瘫痪
　　二十多年前，陈强和徐丽经人介绍认识后结婚了。婚后几年，两人生了一个儿子。陈强与徐丽之前都是在国企工作，九十年代中后期因为国企改制，陈强和徐丽在各自单位都下了岗。下岗后陈强到一家建筑公司当了建筑工人。
　　2005年8月份的一天，工作中的陈强从高处的脚手架上不慎摔了下来，伤到了脊柱，虽然经医院全力救治，但还是瘫痪了。从此，他只能睡在床上解决吃喝拉撒。刚开始，由于陈强的雇用单位也给予了一定的赔偿，但是随着时间的推移，当初单位赔的医药费慢慢花光了，陈强的病又难见起色，徐丽开始疏于照顾陈强。
　　妻子难以支撑丈夫终起诉离婚
　　自从陈强瘫痪后，照顾家庭的重任就由徐丽承担了。一方面孩子的学习要管，另一方面陈强生活也不能自理，离了她也不行。而因为少了陈强这么个主要的经济来源，家里的情况也比较差，徐丽还得出去打工挣钱，每天都累得透不过气来，面临着巨大的精神压力。
　　为了早日解脱，陈强在家人的鼓励之下，到法院提起诉讼，要求离婚。收到应诉材料后，徐丽表示同意离婚，也同意儿子由其抚养，但是在财产如何分割方面仍有些意见。为了方便陈强，主审法官多次上门进行调解，分别做双方工作，双方终于对离婚及经济补偿达成协议：二人婚后的房产归被告徐丽所有，徐丽补偿陈强50万元，儿子由徐丽抚养，陈强每月支付300元抚养费。至此，陈强心头多年的一块大石得以落地。(以上人物均系化名)庆研 罗双江

