毒贩假扮情侣在文胸中藏毒被警方识破
　　途经公安检查站自投法网
　　本报讯 (记者仇日红 通讯员邓唯、谢金) 一男一女两名吸、贩毒嫌疑人乔装成情侣从东莞驾车入深，女性嫌疑人还将毒品藏入文胸内企图躲避检查。不料，在经过碧厦公安检查站时，他们的可疑举动被民警识破，两名嫌疑人刚入深圳就钻进了法网。
　　据警方介绍，9月1日晚上11时许，碧厦公安检查站李永峰站长带领两名民警执行盘查任务，发现一辆从东莞过来的粤B牌小轿车靠近检查站时迟疑不前，小车司机发现无法调头后才慢吞吞地将车驶入检查站内。
　　驾车的男子在接受民警查问时神色慌张，递出驾驶证时双手发抖，副驾驶座上的年轻女子也显得有些局促不安，自称两人是情侣刚从东莞回深。民警果断将两名嫌疑人控制住，当场从嫌疑男子身上查出毒品K粉3.02克，又在车厢内搜出微型电子秤、大量用于装毒品的小塑料袋、吸管等吸、贩毒工具。
　　检查站民警盘查中发现查获的两名嫌疑人精神恍惚，脸色苍白，疑似吸毒状态，于是对嫌疑人陆某起(男，37岁)、李某(女，19岁)进行检查，发现两名嫌疑人吸食过毒品冰毒和K粉。于是安排女工作人员对嫌疑人李某进行检查，在李某文胸内查出藏匿的毒品冰毒77.65克。
　　两名嫌疑人对吸食毒品和非法携带毒品的违法犯罪事实供认不讳。目前，两名嫌疑人已被警方依法刑拘。

