19岁小伙驾铲车连撞6车续：称为报复父母不给钱
　　今年4月4日，因为在马路上疯狂驾驶铲车，连撞包括警车在内的4辆小车和一辆电动车，年仅19岁的龙鹏被长沙市公安局雨花分局以涉嫌危险方法危害公共安全罪刑事拘留(详见本报4月4日至4月8日系列报道)。
　　5个月后，昨日上午10点，雨花区法院开庭审理这起案件。出现在法庭的龙鹏还是稚气未脱的样子，但与5个月前相比，又多了一丝沉重，“当时一时冲动，希望受到伤害的人能原谅我。”
　　本报记者任文婧 通讯员喻婧 长沙报道
　　事发 父母不给钱，开铲车上路疯狂撞车
　　今年4月4日下午3点，19岁的龙鹏因为向父亲要钱未果，产生报复心理。在芙蓉区马王堆街道古曲路上，驾驶一辆装载机(铲车)，撞坏并点火焚烧了自家的一辆农用车。在将一名前来阻止的电动车撞倒后，沿浏阳河沿河路、朝晖路上万家丽路，后又转向长沙大道至京珠高速跨线桥下右辅道行驶。
　　途中，龙鹏连闯红灯，不顾父亲和交警的追堵，先后撞坏包括一辆警车在内的4辆车，共造成公、私财产损失近3万元。后龙鹏在雨花区的武广火车站入口处弃车逃跑时被民警抓获。
　　开庭 情绪稳定，仅随意瞟了父母一眼
　　开庭前，龙鹏的父母早早地到了法院，对受害者进行了1万多元的民事赔偿，希望能减少儿子的刑期。“他受下教育也好。”龙父边说边抹泪，称龙鹏主要是被网络害了，出来以后，家里一定会好好教育他，也会注意父子之间的沟通。
　　上午10点，龙鹏被带上法庭，黑色上衣，蓝色运动裤，脚下穿着拖鞋，稚气的脸，瘦弱的身躯，与5个月前没有差别。
　　见到儿子，旁听席上的龙父没什么表情，龙鹏的妈妈则身子前倾，不停地流泪。可能是不想被儿子看到这一幕，龙妈妈赶紧用双手捂着脸低下头去。
　　而龙鹏除了用余光随意瞟了一眼旁听席上的父母外，没有任何情绪波动。
　　“……被告人龙鹏以危险方法危害公共安全，尚未构成严重后果……请依法判处。”听完起诉书的指控后，龙鹏低着头，表示愿意认罪。
　　民事部分，当时参与追捕，车辆被撞坏的交警协管员王某宣读了起诉状，要求赔偿。龙鹏也没有提出异议，表示愿意赔偿。
　　休庭 母亲抱儿痛哭，几分钟后儿子挣脱了
　　法庭辩论后，法官宣布休庭。
　　“生日时带了衣服和吃的去看守所看他，前后去了5次，都没能看到。”休庭时，龙鹏的母亲终于与龙鹏见了面。
　　这是5个月来母子俩第一次见面，但是两个人却一直都不肯开口说话。龙妈妈背对着儿子，趴在墙壁上哭。看着母亲这样，一直面无表情的龙鹏也流下泪来。
　　“说不出口，不知道该说什么。”龙鹏不肯跟母亲说话，只是一个劲地搓着双手，将手指搓得通红。
　　僵持了两三分钟后，龙妈妈终于忍不住扑上前去，抱住儿子嚎啕大哭起来。而龙鹏眼睛红着，没有话语和动作，任由母亲的眼泪浸湿了肩上的衣服。
　　“他如果想出去闯，我们可以让他去。”龙妈妈拉着龙鹏的手一起蹲在地上，靠在儿子身上再次哭起来。而无论周围人如何劝说，一句简单的“对不起”， 龙鹏还是怎么都说不出口。
　　几分钟后，龙鹏突然挣脱开母亲的手，一脸不耐烦地转过头去看着墙壁。被儿子挣脱开的龙妈妈怔怔地站起来，失望地离开了。
　　“不愿意跟他们说话，也不愿意看他们，我也不知道是为什么。”母亲离开后，龙鹏好像松了一口气。
　　而此时，龙父坐在法庭旁听席上，眼眶也红了起来，但是他始终不愿意进去跟儿子说话，“算了算了，现在还说什么。”
　　龙鹏的表哥熊先生说，龙鹏本性不坏，希望通过这件事情，他能理解到父母的苦衷。“以前他也离家出走过，因为家里对他管得比较严。”
　　后悔 想跟受害者道歉，希望能取得原谅
　　“当时开着铲车撞车，是因为车子拦我，而且我想报复父母不给我钱，想让他们赔钱。”这是龙鹏被抓时对警方说的话。而昨日在法庭上，听到父母已赔了1万多元，还有两辆车要赔，龙鹏说自己并没有报复的快感，而是心疼父母，父母赚钱也不容易。
　　“当时是因为得不到父母的相信和鼓励，很愤怒。”不在父母面前时，龙鹏显得健谈许多，他说自己这几个月很后悔，觉得做了对不起父母的事，自己不应该那样冲动，希望法官能从轻处理，出去后一定好好做人。“我知道他们不容易。可能是我和爸爸沟通太少了。以后在里面会好好改造。出去后想到外面去闯一闯。我以后会多和父母沟通，出去做事的话会多打电话回家。”
　　另外，龙鹏特地要求记者代他转告那些曾因他受到过伤害的人，“当时一时冲动，希望受到伤害的人能原谅我。”
　　对于起诉书指控的事实，龙鹏均表示愿意认罪，请求法官轻判。在开庭审理了1个半小时后，因案情复杂，法官宣布择日宣判。

