住建部专家质疑卫生部称自己没有医保引热议
　　羊城晚报讯 记者张文报道：6日凌晨，住建部政策研究中心主任陈淮(微博)在微博上爆料，称自己所在的研究中心所有研究人员均未覆盖医保。此消息立即引发了微博网友的热议，“不给陈淮上医保？叫你们没房住！”、“这是住建部叫板卫生部啊！”有网友就此事如此调侃。6日中午，广东省卫生厅副厅长廖新波(微博)在微博上就此做出回应，称陈淮此举并非是“住建部叫板卫生部”。
　　6日凌晨时分，住建部政策研究中心主任陈淮发出一条微博：“卫生部向世界宣布，中国大陆基本医保覆盖逾12.5亿人，覆盖面达93%。这可真是好消息。我所在的国家部委级高端研究机构，所有研究人员均具高级职称，尚未有任何医保覆盖，医疗费全靠自收自支的20余人小单位硬撑。逾10年呼吁无人睬。原来我们属于那7%。政府、公务员们，求求你们说点实话、办点实事吧！”
　　“恳请卫生部给我们指条明道”，6分钟后，陈淮又发出了第二条微博，说自己纠结于“城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗、公务员公费医疗中，自己究竟应该属于哪一种类？”他还在微博中向卫生部“发难”：“别告诉我去问有关部门。所有部门我都问过了，都告诉我们不归他们管，就是没人告诉我们该归谁管！”
　　陈淮的微博引来了众多网友的围观与调侃。有网友说：“这是住建部叫板卫生部啊。不过，房可以不住，但病不能不看！”也有网友笑言：“不给陈淮上医保？叫你们没房住！”更有网友举一反三：“学者尚且如此，何况百姓？”还有不少名人转发该微博并发表个人见解，呼吁有关部门切实履行职责，重视医保问题，给百姓一个真相。
　　6日中午，广东省卫生厅副厅长廖新波在微博上就此做出回应，面对有网友留言这是“住建部叫板卫生部”，廖新波表示，陈淮此举并非是“住建部叫板卫生部”，“我看不懂，谁叫板谁，如果住建部叫板卫生部不叫怪，叫绝。就差卫生部叫板卫生部自己了。”
　　6日晚上，陈淮在接受羊城晚报记者采访时，也不认同网友所说的“叫板”观点，他表示，这仅仅是对自己多年悬而未决问题的一个反映，“我除了没有向党中央、国务院反映，剩下的部门全反映过，什么卫生部、人社部、财政部，全都反映过，但问题依然存在，医保依然没有解决。”

