3名男子为寻刺激夜晚开车抢劫路人钱包
　　本报(微博)讯  犯罪嫌疑人晚上睡不着觉，想寻找刺激，便邀老乡一起，开着单位的送货车，抢夺路人的钱包。近日，涉案三人因抢夺罪被包河区检察院批准逮捕。
　　在一起打工的老乡小吴(21岁)、小雷(19岁)、小何(20岁)下班后在一起聊天。小吴说他晚上睡不着觉，想出去找点刺激——抢劫，小雷和小何同意了。
　　5月初，三人送完货，在回公司的路上寻找抢劫的目标。小吴将车号牌卸掉放在车里，然后坐在副驾驶的位置。小雷开车放慢车速一路寻找，当车开到寿春路桥西边时，看见一对青年男女正并排过斑马线，女子左肩上背着一个包。小雷向小吴使个眼色，小吴准备下手。
　　小雷将车开到靠近女子身边时，小吴胳膊伸出窗外，猛地拽住皮包带。女子惊叫一声，下意识紧紧护住皮包。小雷见状加大油门，女子敌不过小吴的力道，包被抢走。得手后，三人驾车逃离，发现包里有一部手机和现金一百余元。三人将现金平分，手机小雷留着自用。
　　尝到甜头的小吴、小雷仍想继续用此办法“赚钱”。5月23日，小孟骑电动车准备到南门换乘中心学驾驶，小雷将车开到小孟身后，小吴则伸手去抢包。小孟直接被推倒，连人带车重重摔倒在地。电动车观后镜、把手及挡泥板都被摔烂，小孟身上也多处摔破。小吴驾车逃离，小雷在车上看包内“战果”，有一部黑色诺基亚手机和现金一百余元。8月2日三人被抓获归案。(文中人物均为化名)
　　(通讯员 程绚丽 本报记者 朱敏)

