幼童卡井口悬空15米 爷爷抓孙子左手4小时未松
　　重庆晚报讯 昨上午，大足县邮亭镇中华村4组，一名1岁小孩不慎失足掉入自家深井。因井口狭窄，小孩被卡在井口附近身子悬空。爷爷赶回，死死抓住孙子小手，4小时没有松开。最后消防官兵赶来，将小孩成功救起。
　　“救人啊，快来人救我孙子啊！”8时许，家住邮亭镇中华村4组的刘婆婆大喊，在田里干活的老伴李永富急忙放下锄头跑回家，看得心惊胆战：1岁孙子佳佳在厨房玩耍时，不慎掉入水缸旁的深井中。瘦小身子被卡在距离井口不远处，吓得大哭大叫。
　　见孙子随时可能掉下15米深的井中，李永富赶忙伏下身拉住孙子左手，试图将其拉出井口。可惜洞口太小，孩子被卡地方太远，老人只能抓住孙子3根手指，无法将其拖出井口。为防孩子掉落，老人只能紧紧抓住，局面就这样僵持着。
　　8时47分，大足县消防大队火速赶到现场。经勘察，小佳佳只能看到头部和手。井口直径仅23厘米，成年人根本无法钻入水井营救小佳佳。唯一办法只有在井口旁边挖洞救人，但又要防止井壁垮塌威胁到孩子和爷爷的安全。
　　消防战士立即分成两组，轮换作业，利用铁镐、电钻等装备挖洞救人。为防止泥土松动掉入深井，消防战士拿来铁圈固定深井墙壁，并利用安全绳绑住小佳佳左手，以免掉入深处。
　　12时40分，经过4小时奋战，小佳佳被成功营救出井。由于救援作业时间长，深井内空气稀薄，现场医生先后对小佳佳输入4袋氧气，确保小佳佳长时间被困无生命危险。
　　重庆晚报记者 范永松 实习生 刘章号 通讯员 熊苹  朱兴强 摄影报道

