离婚女子偷宿舍姐妹钱给网上男友过生日 
　　为了给一个网上刚认识不久的“男友”过生日，竟然偷了宿舍姐妹的钱，还把屋里翻乱，作出失窃假象来掩人耳目。近日，自以为手段高明的周某被青岛市崂山区检察院以盗窃罪依法提起公诉。
　　周某是青岛本地人，在一家培训中心工作，住在单位的员工宿舍。年过三十的她，有过一次失败的婚姻，2010年，自称未婚单身的她在网上认识了一个小男友，虽然周某每月入不敷出，但对待网上男友却十分大方，网上男友一直以为她是个白领。
　　2010年11月29日，周某一个人坐在宿舍里，想起了自己刚刚交往不久的网上男友就快过生日了，答应过送他一份贵重的生日礼物，自己却没钱给他买礼物，不由发起愁来。突然，她想起曾经看到舍友方某总是从旅行箱里拿钱，便动了偷钱的歪心思。趁同事都出去上班的机会，她打开了方某的旅行箱，果然翻到了一个装钱的信封，拿走了里面全部2800块钱。一不做二不休，她又翻找了舍友吕某的手提包，找到了100多块现金。
　　为了瞒天过海，她故意在离开宿舍之前把屋里翻得乱七八糟，把吕某手提包里的东西都倒在床上，造成宿舍有人进入偷盗的迹象 。为了洗脱自己的嫌疑，她还不忘把自己的东西也翻乱，把衣服、枕头都乱扔在床上。临走时，她又把宿舍门锁的锁鼻子撬下，看起来更像别人撬门入室盗窃的假象 。然后，周某便拿着钱一去不返了。她给网友买了生日礼物，还买了其他东西，当天就挥霍了1500元。
　　第二天，周某接到了方某的电话，说已经知道了她偷钱的事。起初周某还矢口否认，但当她听说警察已经来过现场，还提取了指纹，当时就吓坏了，立刻承认了自己的盗窃行为，还央求方某不要把此事声张出去，并表示立即赶回宿舍还钱。当周某回到宿舍时，被早已守候在那里的民警一举抓获。周某把身上的1300元还给方某，并在几天后，由其家人将其余的1500元和吕某的100余元如数归还，但这些并不能洗脱周某盗窃的罪名，她必将为她所犯的罪行承担刑事责任。记者 许瑶 通讯员 徐振凯

