村民强奸未遂杀人灭口后潜逃8年落网
　　人民网济宁9月6日电 9月1日下午，嘉祥县公安局大门口鲜花簇拥、掌声阵阵，由该局组织的跨省命案追逃组千里押解胜利归来。因故意杀人潜逃8年之久的犯罪嫌疑人山某某被追捕民警在安徽亳州抓获并顺利押解而归。
　　2003年5月10日上午11时许，犯罪嫌疑人山某某窜至本村未婚妇女田某家中，意欲对田某实施强奸，在遭到抗拒后，山某某怕事情败露，残忍将田某杀死在家中后潜逃。8年间，嘉祥警方对此案的侦破工作一直没有放松，抓获犯罪嫌疑人的决心也一直没有动摇，先后多次外出追逃抓捕。今年5月份，嘉祥警方又在该县组织了追逃攻坚战，逃犯山某某确定由马村派出所和刑警大队捆绑抓捕。为及早抓获凶手，告慰受害人、抚慰受害人亲属，8月16日，嘉祥警方专门抽调刑警大队、马村派出所等五名精干力量组成抓捕组，奔赴黑龙江省鹤岗市、哈尔滨市以及安徽亳州等地开展线索排查工作。经过近半个月的昼夜鏖战，几经周折，最终于8月31日晚将杀人逃犯山某某在安徽亳州利辛县成功抓获。
　　看到凶手被公安民警押解着走进嘉祥县公安局刑警大队时，受害人亲属失声痛哭，纷纷跪倒在民警面前，不住的说“感谢您们”，并向办案民警增送了“为民除害、伸张正义”锦旗。(徐鑫 权尊彦 焦建新)

