马仔替老大寻仇砍人致死 逃亡7年后投案
　　中新网泉港9月6日电(张益坚 林永传 郭斌)7年多前听从“老大”指使，马仔肖某等人持马刀窜入酒吧，朝一名与同伴一起喝酒的受害者乱砍18刀，最终导致受害者送医院抢救无效死亡。
　　6日，福建泉州市公安局泉港分局经侦大队领导深入规劝教育，肖某终于主动结束7年多的逃亡生活，从珠海赶回泉港投案自首。
　　据警方介绍，肖某是泉港人，现年26岁，案发时18周岁。据公安网上资料显示，2004年2月16日深夜11时25分至30分期间，即在短短的5分钟里，肖某等人持马刀窜入泉州市区南俊巷一酒吧，对男子林某国一阵乱砍，使林某国头部、大腿、上身等部位共中18刀。随后，林某国被送医院抢救，10分钟后抢救无效死亡。
　　据了解，当年肖某等人在泉州务工时经常跟许某忠(已落网)混日子，许某忠成为肖某和肖某凤、肖某和等人的“老大”。当晚，许某忠把肖某、肖某凤等8个人召集一起，告诉他们以前被一男子砍过，晚上要报仇，把那男子废掉。随后，肖某等人从东海打的到酒吧，持马刀砍林某国。
　　案发第二天，许某忠告诉肖某等人，林某国已经被他们砍死了，肖某闻讯后仓皇逃至天津等地。
　　今年8月份，泉港分局经侦大队陈秋荣警官走访亲戚时了解到肖某是亲戚的儿子后，便多次登门与肖某父母促膝长谈，以“亲情账、经济账、法律账”方面进行动员劝说，规劝肖某投案自首，远在珠海打工的肖某接到电话后，后悔当初听从幕后主凶许某忠指使，决定听从亲戚劝说投案自首。
　　目前，肖某已被移交鲤城刑警审查。(完)

