父亲闹市街头下跪求助行人救其患白血病女儿
　　刘焕刚，今年35岁，是三个孩子的父亲。9月2日，这个来自灵璧县的大男人在熙熙攘攘的淮河路步行街当众下跪，他红着眼圈，祈求过往行人救救他的女儿。“女儿患了慢性粒细胞白血病，7岁的小儿子已经将骨髓移植给他姐姐，但是最近几天女儿血液内的血小板急剧下降，如果再找不到配型的血小板，她生命就有危险了……”
　　■爸爸哭诉
　　7岁弟弟给姐姐捐了骨髓
　　9月2日中午，来自灵璧县夏楼镇的刘焕刚在步行街上乞求好心人的帮助，甚至跪在了行人面前。他不时地从一个布袋里拿出女儿的病历、女儿的照片以及自己和两个兄弟的献血证，给围观的人查看，手里还举着一张用A3纸打印的求救信。
　　“求求你们救救我的女儿吧……现在医院没有、血站也没有，我只能在这求你们了……”由于太过着急，刘焕刚眼圈红红的，说话也是语无伦次。见到记者上前询问，他更是哭了出来，断断续续向记者讲述了女儿的情况。
　　2010年农历腊月，一家人都在开开心心地准备过新年，不料一个噩耗把全家人的生活打乱了：11岁的二女儿刘心明在医院被查出患有慢性粒细胞白血病。
　　之后，一家人四处借钱，先是带女儿到徐州治疗，后于2011年2月中旬带女儿来到合肥治疗。
　　2011年8月25日，刘焕刚给女儿做了骨髓移植，骨髓供者就是刘焕刚的小儿子，今年只有7岁。刘焕刚说，看着7岁的孩子全身全麻躺在手术台上，他们夫妻俩不知掉了多少眼泪。
　　女儿术后血小板急剧下降
　　骨髓移植手术之后，夫妻俩就把儿子送回家上学了，女儿这几天则一直在无菌仓里。
　　刘焕刚说，大量的化疗药物让女儿胃部产生不适，吃什么都吐。前两天刚有好转，她还是不能吃东西，因为术后感染的关系，女儿口腔发炎喉咙肿痛得厉害。
　　更糟糕的是，在9月2日，刘心明的血小板已经降到了非常危险的范围，需要及时获得配型的AB型血小板。可是医院和合肥市中心血站均已没有此类型的血小板，刘焕刚和两个兄弟之前捐献的血小板，由于不匹配，女儿也不能用。
　　刘焕刚说，眼看着女儿就要好转，他不能让女儿再出现意外。
　　■记者对话
　　“为救女儿，我只能如此”
　　记者：什么时候来的步行街？
　　刘焕刚：上午得知血站没有AB型血小板后，大概在13时许我就来到了这里，起初在献血屋前面寻求帮助，并且还问了献血屋的工作人员，他们也说没有AB型血小板。
　　记者：你女儿现在是什么状况？
　　刘焕刚：她现在的状况很不好，刚移植完骨髓没几天，前两天血小板的情况还好好的，可就在9月1日突然血小板下降，非常危险，如果不及时输进血小板，会出现急性颅内出血。上午我和医院的人一起去血站，结果血站也没有AB型血小板。
　　记者：怎么想到了这个方法？
　　刘焕刚：这也是没办法了，只能来这求别人救女儿。
　　记者：有人愿意帮助你吗？
　　刘焕刚：也有人前来询问情况，表示愿意捐献血小板，真是太感谢这些好心人了。
　　此时，刘焕刚哭了起来。记者在了解完情况离开时，围观的群众逐渐减少，刘焕刚再次双手拿着求助信，无助地站在大街的中央，不停地向来来往往的行人说：“救救我的女儿吧。”
　　记者发稿前再次联系了刘焕刚，他说：“前两天血站有AB型血小板了，为女儿输了一次，可是今天女儿的血小板再次降低，还需要输血小板。女儿虽然进行了骨髓移植手术，但还在进行化疗，随时都有可能需要AB型血小板，可万一血站再没有血小板可输该怎么办？”刘焕刚说出了他的担忧。
　　■血站呼吁
　　希望大家献血救人
　　9月2日下午，记者向合肥市中心血站的相关工作人员询问了关于血小板的情况。该工作人员称，“我们也没办法，血站没有AB型血小板，因为AB型血型的人本来就少，只占整个人群的10%左右，就算有血小板也只能保存5天。”
　　该负责人说，“我们也呼吁市民，希望更多的人能积极参与血小板的捐献，来救护更多像刘心明这样急需血小板的患者。”
　　如果您是AB型血型的市民，想捐献自己的血小板救救刘心明，也“救救”这个伟大的父亲，请你拨打合肥市中心血站电话5329941。
　　本报记者  张玉学/文    李福凯/摄

