团伙绑架女老板得手后买机票将其送回
　　合作不成“绑架”女老板 担心对方家人报警 劫钱后买机票将其送回 以为能“将功赎罪”——
　　送回“人质”劫匪假仁义照样获刑
　　生意落空，转而“绑架”合作的女老板，一路开车将其从密云拉到武汉。因害怕女老板家人报警，劫到钱后又买机票送其回家。记者上午获悉，吴胜等3人因犯抢劫罪被密云法院分别判处有期徒刑。吴胜同时因犯票据诈骗罪和诈骗罪数罪并罚，被判处有期徒刑19年6个月。
　　绑人
　　合作不成盘算抢劫女老板
　　按吴胜的说法，他绑架朱晓兰事出有因。
　　2010年5月，吴胜想在密云县蔡家洼村承包盖凉亭和花园设计的工程，找到朱晓兰的设计公司谈合作。
　　当时，吴胜和朱晓兰谈了他的想法，但双方既没签合同，吴胜也没付定金。次日，吴胜到设计公司取草图时，朱晓兰说没收定金也就没做设计草图。
　　吴胜没能按时拿出投标设计图，蔡家洼村的工程被别人承包了，这使得吴胜对朱晓兰多少有些记恨。
　　半年后，蔡家洼村玫瑰园准备兴建一处园林，吴胜想承包该工程，又找到朱晓兰。他发现每次去工地，都是朱晓兰自己开车。此后，由于天气太冷工程临时被叫停。没了营生的吴胜想从朱晓兰身上“弄”点钱花。
　　堂弟帮忙第一次行动没成功
　　怕一个人对付不了朱晓兰，吴胜特意找到媳妇的堂弟张颖帮忙。
　　2010年12月7日，吴胜打电话告诉张颖，说朱晓兰欠自己2万元一直没还，要张颖帮忙讨债。吴胜答应事后分一部分钱给他，张颖欣然答应。
　　第二天上午，吴胜到朱晓兰的设计公司，谎称要在玫瑰园外建一个大广告牌，想和朱合作。吴胜随后让朱晓兰开车带他到玫瑰园工地的一处小房子里谈细节，并称会先支付一部分预付款。
　　此前，张颖按吴胜的吩咐早就藏在了小屋里。两人商量好，等朱晓兰一坐定，张颖就用事先准备好的电话线、胶带等把朱晓兰绑了。
　　因为太紧张，吴胜拖着朱晓兰东拉西扯半天，张颖也没动手。
　　朱晓兰要走了，还说预付款可以晚些再拿。怕强留会令朱晓兰起疑，吴胜只得眼巴巴看着她离开。
　　再找帮手3人分工绑人
　　到嘴的鸭子飞了，两人都不甘心。回到住处后，张颖提出光凭两人之力怕很难得手，建议找自己一个姓赵的朋友帮忙，吴胜同意了。张颖赶紧打电话招呼朋友。
　　挂断电话不到十分钟，赵伍便赶到了吴胜的暂住地。他说吴胜出5000元，他就帮着绑朱晓兰，吴胜答应了。
　　3人商量好，吴胜再次把朱晓兰约到玫瑰园工地的小屋，张颖和赵伍则事先在小屋做好准备。
　　12月9日上午，朱晓兰如约开车和吴胜一起来到玫瑰园工地的小屋。张颖和赵伍将朱晓兰捆绑后，扔进了朱晓兰车子的后备厢。
　　得手后，3人并未立即出京。而是先到吴胜妻子那取了一副车牌，吴胜说车牌是他的，他的车卖掉后车牌留了下来。
　　换上自己的车牌后，吴胜提议开车去湖北找他的相好，说他在那儿打过工，人熟地熟，一切好办。3人便开车奔向湖北。
　　押人
　　怕出意外绑匪后备厢看人质
　　车开出去不到四五百米，吴胜听见后备厢有动静，就叫赵伍到后备厢看着朱晓兰。
　　吴胜随后从朱晓兰的包里翻出了4000多元钱和几张银行卡，还有一张农行的VIP卡，就打电话给赵伍问密码。朱晓兰赶紧告知。“当时的想法是，保命是第一位的。”朱晓兰事后回忆。
　　知道密码后，吴胜马上让张颖将车开出高速，在保定市找了家农行ATM机，分10次取出2万元，卡里还有余额9万多元。
　　担心报警想放人质换安全
　　吴胜分给张颖、赵伍各5000元钱，又继续向湖北驶去。当晚9时，他们到了湖南地界。3人在服务区吃了饭，又给朱晓兰买了些吃的，还让她上了趟厕所。
　　凌晨5时左右，车到了湖北荆州，朱晓兰的手机突然响了。担心一直不接电话事情会败露，吴胜便将电话给了朱晓兰。
　　朱晓兰说电话是家里人打来的，再不放人，家人就会报警。
　　吴胜担心朱晓兰家人真的报警，就答应到武汉取完钱后放人，前提是朱晓兰保证不报警。
　　放人
　　“好心”放人买机票打车送到机场
　　打定主意，吴胜在去武汉的路上打电话为朱晓兰订了机票，又从刚取的4万元中拿出4000多元给了朱晓兰，还打了辆黑车送她到机场。吴胜再三嘱咐朱晓兰不要报警，还说过些天车子也会还她。
　　送走朱晓兰后，以为一切无忧的3人开车回到荆州。吴胜安排张颖和赵伍住进一家旅馆，嘱咐两人等他消息，自己就开着车去找女朋友齐某。
　　此后，吴胜从朱晓兰的卡里转出2万元到自己的账户。为讨女友欢心，他还拿出4000元送给齐某的父亲作为去北京的路费，又花5000多元给齐某买首饰，带齐某到处玩。剩下的大部分钱则被他挥霍了。
　　12月12日，吴胜找到张颖、赵伍，又给了两人3000元后，让两人把车先开回密云，自己则在齐某家住到了20日。
　　落网
　　大胆回京仨嫌犯全落网
　　张颖和赵伍开车一路狂奔回到北京。12日晚上12时，刚下密云高速，张颖就把吴胜的车牌卸下来。赵伍随后通知朱晓兰到约定地点取车。
　　第二天上午，两人相约到大兴找活干，无功而返各自散去。
　　12月18日上午，张颖在密云县城的一家网吧内被警方查获，此时他才知道，赵伍3天前就已落网。
　　三天后，不知同伙均已落网的吴胜带着齐某回到密云。次日早上，吴胜在家中被警方抓获。
　　据了解，主犯吴胜在案发前还以合作搞工程、买建材为名诈骗吴某等两人40余万元，利用假转账支票兑换现金的方式骗取了吴某13万余元。
　　此次受审，吴胜被认定票据诈骗罪和诈骗罪罪名成立，加之抢劫罪三罪并罚，被判处有期徒刑19年6个月。这意味着，1986年出生，只有25岁的他，将在狱中度过他人生最绚烂的年华。
　　法官说法
　　被诉抢劫罪放人对量刑没影响
　　承办该案的单青林法官表示，吴胜等人被起诉犯抢劫罪，与绑架罪有本质区别。
　　单法官解释，吴胜等人将朱晓兰捆绑后带到外地，看似是绑架行为，但他们索要财物仅针对朱晓兰本人，并没以她为人质向其亲友索要财物，故不构成绑架罪。
　　本案中，被告人虽将被害人放回，但抢劫罪的犯罪行为已实施完毕。由于抢劫罪是刑法中的重罪，被告人的行为不属于法定可以减轻处罚或从轻处罚的行为，所以对量刑基本没什么影响。(注：文中均为化名) 本版文/记者张彬

