小区物管私自设卡收费四年 街道称7日内给回复
　　羊城晚报讯 记者何伟杰、钟传芳摄影报道：市政道路上怎能私自设卡收费？近日，有万科天河御品居民向羊城晚报报料，称市政路被收费亭围闭收费，迫使小区车主从人行道上驶过，危及行人安全，也阻碍周边交通。收费亭所属的云景小区物业管理公司人员，断然拒绝回应事件。街道负责人表示，该收费亭确实违法，将在本月7日给御品业主一个答复。
　　业主反映：
　　开车回家十分纠结
　　万科天河御品的车主向记者反映，从4年前开始，他们每天开车回家都十分纠结，皆因回家的必经之道竟然设置了额外的停车收费亭，他们驾车通过时，只能另外刷卡、交费。
　　2日，记者来到京溪路及云景路交汇处，即收费亭和门岗所在地。云景路为双向两车道，该收费亭属云景花园所有，外来车辆要从京溪路拐入云景路，车主必须取卡付费。
　　与云景花园相邻的万科御品小区距离京溪路更近，其地下车库距离路口收费亭只有20米距离。这意味着，万科御品的车主若从云景路回家，不得不多交一份钱。据介绍，为了躲开云景花园的收费亭，御品小区的物管在人行道上辟出额外的车道，并同样设置收费亭，供车主进出。
　　御品的车主张先生对此很觉无奈：“开上人行道很麻烦，还会危及行人的安全。”记者看到，人行道宽不足5米，仅能容纳一辆车通过。周边市民介绍，每逢上下班高峰，人行道和云景路都会塞满车，严重时甚至导致京溪路大塞车。
　　街道承诺：
　　7日将给业主答复
　　御品小区业主孙先生告诉记者，居民们曾向城管部门了解得知，云景路路口收费亭于2007年完工，建造、经营者正是云景花园的物管，“但城管局并没有报批记录”。此外，业主们还发现，这座收费亭实质上是违法建筑，不仅侵占了御品小区的红线范围，还堵塞了市政道路(指云景路)。
　　记者从小区规划图上看到，云景路确实是在红线之上。广州市规划局白云分局于2010年9月14日曾就“云景路保安亭及道闸问题”发函表示，云景路属于城市支路。
　　云景路收费亭的工作人员向记者表示，收费亭收费标准为外来车辆2个小时2.5元，一天10元封顶。收费亭周围，却未见物价局监制的价目表。在云景花园物业管理处办公室内张贴的，由物价局批准的“广东省物业管理服务收费标价牌”上，没有一项收费项目与停车费规定有关。记者在场期间，云景花园物业管理处的工作人员以“负责人不在”为由拒绝采访。
　　记者随后来到京溪街街道办事处了解情况。街道办副主任杜军再次确认，云景路确实是市政规划路。云景花园物管私自在市政路上建停车收费，确实是违反了相关法规。杜军表示，由于“存在历史遗留问题”，所以情况一直没有得到改善。他表示，将与执法部门沟通，9月7日给天河御品小区的业主一个答复。
　　(报料人双先生，三等奖100元)

