母亲因幼儿患病无钱医治喂老鼠药将其毒死
　　常言“虎毒不食子”。一名90后妈妈，因无钱医治患有梅毒的幼儿，希望儿子早死早解脱，亲手给儿子喂食沾有老鼠药的饼干，结束了孩子仅仅1年4个月的生命。
　　日前，市二中院一审以故意杀人罪，判处90后妈妈菊花(化名)有期徒刑15年，剥夺政治权利五年。
　　贵州姑娘菊花，1991年出生。2009年初她在湖北打工时，与重庆城口县的小伙子小刘相识、相恋并结婚。2009年7月19日，儿子林林(化名)出生。
　　可怕的事情很快降临到这对年轻父母身上。2010年9月，林林屁股上长了一个脓疮，菊花赶紧和丈夫带着他到打工地附近的湖北省人民医院诊治。经检查，林林长的脓疮是梅毒二期。
　　小两口又带着儿子到武汉儿童医院检查，医生没有说是什么病，只开了一支软膏和消毒水，并要求一周后再去检查，“医院要求住院治疗，先交7000元钱。”
　　因为给林林擦药后效果还可以，小两口没有再带儿子去复查。去年11月11日，菊花带着儿子回到了丈夫的老家。
　　回老家后，菊花发现儿子屁股上的脓疮仍在溃烂。想到家中贫困，无钱治病，她便产生了杀子念头。
　　去年11月28日一大早，菊花对公婆说“家中老鼠多，我去买点老鼠药”，抱着儿子来到村合作医疗室医生开的商店，花2元钱买了一包鼠药。
　　“家里有猫，买老鼠药做啥子？”公婆嘀咕。菊花一慌张，老鼠药掉进了烤火盆里，菊花只好重新买了一包。
　　“想到儿子的脓疮不断扩大，就想让他早日解脱痛苦。”菊花将老鼠药抖了一小部分到饼干上，喂给等着吃早饭的林林。
　　晚上8时许，她和林林上床睡觉。9点多钟，菊花一觉醒来，去推林林，发现他已经没有反应。
　　等医生赶到时，林林已经停止了呼吸。
　　“孩子一向身体健康，怎么就突然死了呢？”亲人们觉得疑惑，次日向城口警方报警，并将剩余的老鼠药和奶瓶交给了警方。
　　经鉴定，林林系溴敌隆中毒死亡。去年11月30日，菊花被抓获归案。 
　　重庆晚报记者 唐中明 通讯员 赵华

