16岁辍学少年不满奶奶和母亲吵架 欲杀老人
　　妈妈和奶奶经常吵架，导致家庭关系紧张，孙子小亮(化名)却将这些归咎于奶奶。今年4月，因为换地的事情，小亮冲到奶奶家，先是将奶奶打倒在地，然后用麻绳使劲勒奶奶的脖子。奶奶挣脱后，小亮又顺手抄起一把斧头，并用钝面砍向奶奶的脖子，奶奶只好跪地求饶，恰好这时邻居们赶到，小亮离开了现场。次日，小亮被警方抓获。9月5日，徐州市铜山区人民法院公开审理了小亮故意杀人一案。
　　婆媳不和
　　家庭矛盾愈演愈烈
　　16岁的小亮家住铜山区一个盛产金针菇的村庄，小亮刚出生的时候，父母忙于农活无暇照顾小亮。于是，小亮的妈妈想请婆婆帮忙带孩子，却被婆婆拒绝。此后，婆媳二人经常争吵。多年后，小亮的妈妈又生下一个女孩，年近70的婆婆还是以农活忙为由拒绝带孙女。婆媳之间的矛盾逐渐变为夫妻间的争吵。
　　2011年，小亮的妈妈想和婆婆换地，因为婆婆的地更适合种植金针菇，但这些土地也是婆婆唯一的生活来源，自然又遭到了拒绝。在家里，小亮的父母再次爆发了争吵，“既然日子没法过了，那不如我们一家一起喝(农)药自杀！”小亮的父亲在公安机关调查时说：“我怎么也没有想到，一句气话让儿子当了真。”
　　爸爸的一句气话
　　他铭记在心
　　虽然家境困难，但小亮的成绩却很好。可是到了初二下学期，小亮的视力开始下降，可家里没钱给他配眼镜。从此，小亮的成绩开始下滑，“出去丢人”也成了性格内向的小亮的口头禅。后来，小亮选择了辍学，父母没有阻拦。他也变得越来越沉默寡言，很少外出。
　　辍学后不久，小亮被查出患上了强直性脊椎炎，需要3万元的治疗费，妈妈再次提出和婆婆换地，结果遭拒。而爸爸一句“同归于尽”的气话被小亮记在了心里。
　　2011年4月，母亲再次提起了奶奶不愿意换地的事情，小亮借口出门来到奶奶家，正巧家中无人，小亮在屋里一通乱翻，奶奶回来后忙问孙子要找什么，小亮大吼一声：“我什么都不要，就要你的命！”小亮在堂屋里先是用拳脚将奶奶殴打在地，然后从床下摸出一条麻绳使劲勒奶奶的脖子，奶奶挣脱后，小亮又顺手抄起一把斧头向奶奶脖子砍去，所幸他将斧子拿倒，奶奶仅受到斧子钝面的击打。奶奶跪下求孙子不要杀自己，小亮犹豫了，扔掉了斧子任奶奶随闻讯而来的邻居离开。待奶奶离开后，小亮再次捡起斧子将屋里的家具一通砍砸，随后离开。
　　第二天，小亮被公安机关抓获，并如实供述了自己的犯罪行为。经过法医鉴定，小亮的奶奶伤情为轻微伤。
　　庭审中
　　奶奶为孙子求情
　　庭审中，小亮的奶奶向法官递交了“谅解书”。她说，孙子是因为自己和媳妇间的矛盾才一时意气用事，并且没有对自己造成什么伤害，只是想吓唬一下自己，她恳请法官：“别让我孙子坐牢”。小亮的辩护人认为，小亮具有法定减轻和从轻处罚的情节，小亮辍学后在家干活，其性格内向，因为家庭教育缺失，才导致其走上犯罪道路。“请求合议庭对小亮判处缓刑，使其能够重新做人。”辩护人说。
　　庭审结束后，合议庭向旁听庭审的群众、人大代表、政协委员及媒体代表发放了《征求意见表》，就能否对小亮适用缓刑征求意见。主审本案的审判长表示，合议庭将严格按照法律规定、充分考虑群众民意对小亮进行量刑，将于近期对此案作出判决。
　　心理专家表示
　　小亮犯罪与家庭环境有关
　　徐州师范大学董明伟等心理辅导专家为小亮提供了心理辅导并参加了庭审，董明伟认为，小亮走上犯罪道路，与其家庭环境有很大的关系。小亮的家庭结构完整，但功能缺失，家庭成员关系紧张，使他产生较大的心理压力，并且对自己缺乏自信，这些成为导致小亮犯罪的重要原因。董明伟提醒小亮的妈妈，要以自己的行动正确引导孩子和长辈相处。
　　通讯员 胡徐梅 刘翠颖
　　快报记者 邢志刚

