的哥好心营救骨折少年被困沙坑
　　中广网9月5日消息(记者孙涛 克州台记者徐延齐) 9月4日晚，在位于新疆阿图什市314国道1424公路处的山坡上，5名玩耍的少年因不慎造成一名叫庞义的右腿受伤严重骨折，一位好心的哥驾驶出租车前去解救却不幸陷入沙坑，克州消防接到求助电话后，出动3辆消防车16名官兵赶往现场成功施救。
　　当晚22时35分，克州公安消防支队帕米尔中队接到出租车司机报警后，迅速集结力量前去救援，到场后在报警人的指引下，经过一公里的山路奔波来到出租车被陷的地方，此时受伤的少年已被搀扶至车外，但痛疼难忍的他还是不断发出呻吟声、痛哭声，出租车被陷在软绵绵的沙坑里，进退两难。
　　根据现场情况，中队指挥员命令卫生员和两名战斗员利用担架护送受伤少年下山，并不停的做心理疏导，减少受伤人的痛苦；其他人员在出租车司机协同配合下推车。
　　很快，在全体消防官兵的一致努力下，一鼓作气将车推至安全路段；但护送伤员下山的官兵因山路崎岖，路况不明，天色漆黑，很容易给伤员造成不必要的痛苦，这就给消防官兵的救援过程提了更高的要求，为此，全体官兵分为四人一组，批次替换护送受伤少年，经过20多分钟的艰苦跋涉，消防官兵终于将受伤者送至紧急救护车。

