市民发帖称夜晚乘坐出租车被男性司机上下乱摸
　　“我176CM的身高，160斤的体重，他一个夜班司机，竟然打我的主意，在我身上四处乱摸，这个变态！看我不打他！”5日，说起自己被“侮辱”的这件事，张先生情绪很激动，而在与记者联系之前，他已将整个事情的始末发在了合肥某论坛上，并向运管处进行了举报。他表示，自己在2日晚上十一点打车回家时，被一位男性出租车司机上下乱摸。对此，该车车主龚先生表示，司机只是羡慕乘客的肌肉，又恰巧聊到这个话题了，就伸手摸了摸他。他表示，该司机有老婆孩子，平时行为也很正常，希望乘客不要误会。
　　A 市民讲述：夜间搭车，大男人被男司机摸
　　男司机把手摸向我大腿
　　据张先生介绍，2日23点40左右，他和朋友聚会结束，从太湖路和肥西路交叉口打车回位于高新区的家。路口，他拦了一辆出租车，司机是位男性，30多岁，短发，皮肤有点黑，张先生坐在副驾驶上。“刚开始还好，司机跟我闲聊，可到了黄山路以后司机话题开始转变。”
　　“司机对我说，‘我看看你大腿，肯定练过的吧’。说着说着，手就在我左大腿内侧摸来摸去，还往短裤里伸，摸摸捏捏后，又故意往右腿摸摸捏捏，其间还故意在两腿中间碰碰摸摸。”
　　张先生有点蒙，他马上开始怀疑，“不会是真的遇见传说中的变态了吧？”说话间，司机的手一直在他大腿上没有离开。随后，司机竟又把手伸向他的肚子上面摸，“你这里以前肯定是练过，还能摸的出来有好几块腹肌。”
　　言语提示，司机未领会
　　被摸了一通后，张先生火了，“我176CM的身高，160斤的体重，不能被他欺负了。”自称脾气火爆的张先生捏了捏手，很想给司机一拳，但是他考虑到，“万一在车上打起来，车子跑偏撞到别的车或者隔离带，伤了自己划不来。”于是开始在语言上提示。
　　恰好此时司机问起来，“你以前练的什么？”“以前踢球锻炼的。”司机又问：“是的，看得出来，你好几年没练了吧，现在干什么比较行？”张先生开始提示，“现在球踢不动了，就是打人还可以。”“打人啊，呵呵，你能打几个？”“和我体型差不多的，打个两三个没问题吧。”但对于张先生的提示，司机似乎并没有意识到。
　　下车后付完钱，张先生绕到车前，打开车门，抡起拳头上来就给了司机两拳。而司机立即猛踩油门，跑开了。打了人，张先生还不解气，“这人就是变态，幸好是我这样壮实的，要是个小白脸白白被他占了便宜还说不出来。”
　　事后，张先生拨打了运管处的投诉电话，又在论坛上发帖详细描述。
　　B 车主回应：男司机摸男人？令人惊讶
　　随后，记者从运管处了解到，2日23点57分，确实有乘客拨打电话投诉该司机，投诉的内容就是，“司机有点变态，乘客很不安全。”而此事，运管处正在调查处理中，工作人员表示该车不属于出租车公司，而是属于一位龚姓的个体出租车车主。
　　记者联系上了车主龚先生，他表示自己是车主，开车的司机另有其人，但是听到这样的情况，他很是惊讶，“不是吧？你确定乘客也是男的？不会有这样的事吧！”他告诉记者，平常他对司机们的管束都是从严禁宰客、吃客这些纪律行为着手，很少管到这些个人行为异常问题。“如果乘客是女的，还能理解，可是现在真不好解释，我得来了解情况。”
　　C 的哥回应：羡慕其肌肉才伸手去摸
　　下午，龚先生联系上了司机，随后，他告诉记者，根据司机的介绍，当晚的情况是这样的。司机本人对健美、健身等活动很感兴趣，再加上乘客也练过，二人有共同话题，但是乘客表示自己现在很少练了，可司机看乘客身上有肌肉，他有些羡慕，于是就伸手摸了摸。   司机边摸边说道，“你身上确实有肌肉，不过也看得出来现在练得少了，只要再继续，还是能练出健美的肌肉。”
　　车主表示，司机三十几岁，有老婆和孩子，有一个正常的家庭。而且他也从其他司机处打听了，平时没发现有什么异常的个人行为。
　　而乘客下车后对司机就是一顿打，司机也感觉莫名其妙，司机猜测也许是乘客喝酒了情绪不对，再加上司机个头不高，打不过乘客，于是也不敢还手赶紧离开了。 
　　“对于挨打和网上公布信息的事”，车主表示，“我们出租车司机也很忙，平时也没少吃亏，这点事就暂时算了，也没时间去追究了。”
　　D 律师观点：男人之间这事不太好界定
　　这件事到底算是什么性质？有没有构成性骚扰？ 
　　记者咨询了金亚太律师事务所的张雪松律师，张律师表示，如果是异性之间的这种行为，从法律上来说，可能会涉及到性骚扰的问题。可同性之间，法律上并无规定。张律师认为，“从我个人的角度看， 两个男人之间聊到肌肉的话题，然后顺势伸手摸摸倒也是人之常情。”他表示，乘客生气有可能与自身敏感有关，也有可能与司机的行为举止不当有关，由于不能确定司机是否有同性恋倾向，具体不太好界定。
　　本报记者 琚园园

