超市售卖过期两月牛奶退赔后否认
　　东方网(微博)9月6日消息，据《东方早报(微博)》报道，昨日下午，市民陈先生在久光地下超市购买了10盒进口牛奶后发现，其中6盒已经过期两个月。
　　在与超市方交涉后，超市同意退一罚十。但过期两月的牛奶，超市为何还在售卖？出人意料的是，超市工作人员在赔偿了陈先生并拿回当天购物小票和物证后，竟强硬表示：“从来没有发生过售卖过期牛奶的事，也没有接到过类似投诉。”
　　对早报记者的正常采访，该超市有关人员态度粗暴。对此事，早报将继续关注。
　　顾客交涉一度被围困 
　　昨日下午1点半左右，陈先生为了去医院探望病人，在静安寺久光百货地下一层的超市内，购买了10盒韩国进口的笑眯眯香蕉味牛奶。谁知到了医院，才被病人尴尬地发现，这些牛奶中有6盒都已经过期。
　　十分郁闷的陈先生于是又回到超市，向当班的经理交涉，但对方的态度却一下让陈先生火冒三丈。据陈先生称，一位姓陈的经理接待他后，将其手上6盒过期牛奶和小票一并拿走后便很快消失。
　　陈先生再次找到他时，见其正在办公室电脑前操作，手上还拿着过期的牛奶。“我觉得他们不想给我解决问题，要销毁证据。”陈先生称，他要求去牛奶柜台解决，就被几个保安和工作人员团团围住，“他们说什么也不让我过去，估计是正在换过期的牛奶。”被激怒的陈先生夺回过期的牛奶和小票后，提出要退一罚十，对方虽然答应，但对为何会有过期牛奶一事未予回应。
　　昨日下午2点半左右，在久光超市，标价9.6元、上面印着韩文的笑眯眯香蕉味牛奶专柜，早报记者没有再发现过期的该品牌牛奶。但在陈先生提供牛奶的包装上可以清晰地看到，该品种牛奶的生产日期为2011年3月19日，保质期显示为105天。照此推算，陈先生买的6盒牛奶，过期已达两个月。
　　陈先生说，“这些牛奶是买给手术后病人喝的，差点让我害人。”
　　退赔后竟矢口否认 
　　早报记者于是陪同陈先生一起，向之前处理此事的当班经理询问原因，没想到却碰到戏剧性的一幕：在为消费者退赔后，超市方竟当场矢口否认售买过期牛奶。
　　在记者表明身份后，一名叫易畅的工作人员首先表示“我们是答应了赔给他”，于是当场拿来60盒牛奶，装在推车里递给陈先生。整个过程中，记者多次询问其为何会有过期牛奶，对方却装作没有听见，不予回应。在拿回小票和过期牛奶后，该名工作人员却突然跑开。
　　面对记者的再次询问，一旁的陈姓高级经理将记者带到办公室后一度强行要求关门。被记者阻挡后，陈经理突然表示“我们没有卖过期牛奶”、“没有接到投诉”。当记者提起两分钟前发生的退给消费者60盒牛奶的一幕如何解释时，对方更是态度冷漠地说：“你叫他(消费者)过来啊！”“你有什么证据？”“谁告诉你我们卖过期牛奶了！”之后的两分钟内，任凭记者如何发问，该名陈经理不做任何回应。最后，陈经理又以拒绝接受采访为由，将记者请出了超市管理办公室。
　　至昨晚截稿前，早报记者仍未接到久光超市方对此事的任何回应。

