老师做新生指南受欢迎 列举玩网游时间可做事情
　　楚天都市报讯 (记者陈博雷 陈勇)昨日是武汉工程大学(微博)新生开学日，该校机电工程系的张志老师用PPT(一种演示文稿图形的程序)所制的“大学新生入学指南”正在网上疯传，下载量已突破2万人次，被誉为“最受90后大学生欢迎的新生入学指南”。
　　与硬板板的传统说教完全不同，关于学习、生活和职业的建议，被简洁、时尚而富有哲理的语言、图片融于43页幻灯片中。如果你“通宵都在网吧”、“上课补觉”、“生活爱恶搞”、“爱情中好累”，则很可能会这样：“被大学上了4年”。
　　PPT里面还介绍了大学应确保收获的走向成功“四拼图”——母校文凭、实用技能、独立人格、同学友情，并给出具体建议，如“别总想去复制别人的成功，去做不一样的自己”、“比起考试，学会自学更重要”“别因寂寞去恋爱，学会享受孤独”等。最后，张志老师还用曲线图展示成为人才、庸才和废才的3条路径。“不想硬性地告诉学生不能干什么，而是让他们学会自己思考和选择。”张志告诉记者，因此在PPT中，他没有写“不能只玩网游”，而是写“在魔兽世界练到80级所花的时间，你可以跑12趟马拉松，每天多睡3小时，给妈妈写500封信……”
　　张志是70后，但对90后十分了解。他是工科老师，也是电脑高手、职场玩家、心灵导师，家中有5台电脑常常同时工作。他兴趣庞杂，曾出版多本有关网络、PPT、项目管理及励志类书籍。
　　从2002年起，张志每年都给大一新生上专业基础课。课余，他活跃在博客上与大学生交流，回复大学生的邮件已有200余封、数十万字。去年，张志出版了《给新生的108条忠告》一书。“我的PPT玩得还行，也了解大学和90后，这可能是我受欢迎的原因吧。”张志笑着说，他只回复大学生朋友自己认真思考分析后的问题，并自信“回答得比李开复好。”

