乘客与小偷搏斗被划伤 同车人质疑司机放走小偷
　　连续两天，云南电视台(微博)都市条形码报道了乘客娄先生在公交车上与小偷搏斗受伤的事。事后，有同车的乘客质疑，公交司机打开车门放走了小偷。记者了解到，当事公交司机陈金辉已被待岗。
　　伤者讲述
　　在公交车上与小偷搏斗
　　3日上午，昆明禄劝的娄先生来昆明送儿子到大学报到，在1路公交专线车上，他发现小偷在划他的包。
　　“小偷叫我别动，还拿刀片来划我，后来我就反抗，要制服他，他又划了我一刀。”娄先生说，当时他和小偷在车上搏斗了10多分钟，两只手都被划伤了，可一直没有人出面来管。而更让他气愤的是，公交车到站后，司机就把门打开了，划伤他的小偷趁机下车跑了。
　　娄先生说，多亏了车上一位好心人，她不仅帮着报了警，还陪着自己下了公交车，并把他送上了120急救车。
　　据医生介绍，娄先生有两处刀伤，断裂肌肉已进行了缝合，没有生命危险。
　　市民纳闷
　　公交司机不知道乘客受伤
　　为娄先生报警的乘客龙女士告诉记者：“我上车以后，一个女的从后面跑来告诉公交司机，说有个乘客受伤了，要不要直接开车送他去医院？公交车司机说他的车不快，干脆让伤员下去打辆出租去医院会快一点。公交车到下一个站停下来时，我看到娄先生已经躺在那里了，车上有很多血。”
　　因为担心娄先生的伤情，龙女士坐了一站后就和娄先生父子一起下了车。帮娄先生报警之后，等来了120急救车。得知娄先生是在3个站之前受的伤，龙女士十分惊诧：“我觉得很纳闷，为什么那么长时间三四个站了，他流了那么多血，车上到处都是，那么多人都看见了，司机在车上会不知道吗？”
　　司机说法
　　如有人喊抓贼会停车
　　驾驶1路专线车的司机陈金辉接受记者采访时说，当天正值普吉的赶集日，又是头班车，乘客拥挤，他以为是乘客争抢座位时发生打斗，所以并没有在意，直到有乘客提醒，他才知道刚刚跑下去的娄先生父子是在抓小偷。因为没有追到小偷，娄先生父子又从后门再次上了公交车。
　　公交车又行驶了一站，看见娄先生手臂流血不止，有乘客建议先将娄先生送到医院包扎伤口。考虑到公交车在普吉的红灯路口不好停车，他打算将公交车停在金鼎园后，再帮娄先生找医院，但到了金鼎园站，娄先生自己下了车。“我想着他没有什么事，所以我也就没管，开着车就走了。”
　　对于有乘客反映陈金辉建议受伤的娄先生下车，自行打车到医院治疗的说法，陈金辉予以否认。陈金辉说，当时车上的乘客和娄先生父子并没有喊抓贼，因此，他并没有及时停车，直到公交车回到公交车场后，检查车辆时，他才看见最后一排座位留有血迹。之后，他及时向警方报警。他说，当时如果车上有人喊抓贼，他会停车；如果知道娄先生流了很多血，他一定会把娄先生送进医院。
　　事后处理
　　当事公交司机被待岗
　　对于这件事，1路专线车公交公司车队队长表示，这体现出公交司机对乘客的关心、关爱不够，公交司机既然已经发现车后面发生了骚动，就应该过问到底是什么事情。目前，因为此事，公交公司已经让陈金辉作出书面检查，并让他待岗。本报记者 罗南疆

