四川西岭发现野生大熊猫 不怕人类悠闲散步
　　搜捕“越狱”黑熊进行得高潮迭起之际，9月2日晚，另一个版本的“熊出没”在西岭雪山滑雪场附近悄然上演，主角是一只据目测超过200斤的野生大熊猫。不见生病的迹象，但即使与人相隔只有30米远，它依然走得不紧不慢，直到大队人马赶到，才迅速隐入深林。昨日，将情况向成都市林业和园林局上报后，大邑县黑水河自然保护区野生动物保护工程师韦燎估计，这位“淡定哥(姐)”应该是在侦察新的栖息地。  
　　刚现身时 以为是匹马
　　说起发现熊猫的过程，时隔几天，在西岭公司变电站工作的张古明依然激动不已，“今年我都59岁了，在西岭雪山土生土长，但我还是平生第一次见到大熊猫！”当天晚上7时，吃过晚饭后，他和同事邓道军相约到一条12米宽、三车道的水泥路散步。两人行至一陡坡，距离滑雪场只有大约1.5公里，他们看到上方有一黑黄的物体在晃动。“肯定是匹马！”邓道军猜测。然而等他们爬到坡顶，都忍不住笑了，原来他们看到的是熊猫的屁股！正前方，一只壮硕的成年大熊猫竟然也在悠闲地散着步！
　　在确认是熊猫的那一刻，张古明依然心思缜密，他赶紧往回疾走十多米，躲在树后给公司的周总打去电话：“快来！我们发现了熊猫……”
　　它好淡定 见到人还在漫步
　　晚7时09分，大邑县黑水河自然保护区韦燎接到消息。在他安排人员上山的同时，西岭公司也派出了人手前往增援。这边，张古明、邓道军很快就被暴露了，但是熊猫回头看了他们一眼，兴致不减，按照张古明的说法，“还是走得慢得很”，究竟有多慢呢？电话那头，张古明沉吟片刻，“跟猪一样(慢)”。尽管如此，二人仍不敢上前，与熊猫保持着三四十米远的距离，一路走走停停。张古明说，在他们发现熊猫后，它还在公路上晃了六七十米，这才拐弯钻进林中小道。而直到一二十人的增援人手赶到，现场变得嘈杂起来，它才加紧步伐，将距离拉开到一百多米，并在鸳鸯池边不见了踪影。
　　后来赶到的人拍到了大量熊猫的脚印。
　　一路“走访” 美味都顾不上吃
　　考虑到天色已晚，大邑县林业局工作人员当晚暂停了搜寻工作。但第二天早上7时，大伙儿又开始寻找蛛丝马迹，判断熊猫消失后的撤离线路。经过近10小时的跟踪搜寻，他们判断，从大熊猫走过的脚印看，确认它经鸳鸯池，过磨刀溪，向大窝凼、姚坪栖息地方向活动，奇怪的是，它在大熊猫喜爱的主食冷箭竹林未留下取食痕迹，也未留下粪便。综合各方面情况，韦燎判断，这只熊猫目前身体健康，西岭雪山附近生活多年，由于一只大熊猫的领地通常要5平方公里，估计它是从老巢出动，四处晃悠侦察新的栖息地。
　　据悉，西岭雪山风景区紧挨黑水河自然保护区，在保护区内有冷箭竹、拐棍竹、峨眉玉山竹等，可供大熊猫常年取食，是大熊猫比较理想的栖息地，但它们“走访”滑雪场却十分难得。
　　成都晚报记者 张欧

