医生不满工作待遇弹弓打他人家玻璃发泄被刑拘
　　南京一具有硕士学位的医生因对工作待遇非常不满，为了发泄心中郁闷情绪，他竟从网上买来强力弹弓，在自己阳台上用钢珠“盲打”，打碎新街口长江路附近多个小区业主家的玻璃。近日，南京玄武警方经过一个多星期的侦查，终于将他抓获。目前，嫌疑人因涉嫌故意毁坏公私财物罪被玄武警方刑事拘留。据民警调查，两个多月来，他破坏的窗玻璃达到40多块，案值约数万元。
　　杨维斌 罗双江
　　案发
　　高档小区玻璃连遭钢珠袭击
　　今年8月中旬某日下午6点左右，家住凯润金城的一位业主刚回到五楼的家中，突然听见“砰”一声巨响，吓了他一大跳。循着声音找去，该业主发现自家朝北的一扇窗户上出现一个圆孔，玻璃四分五裂。
　　庆幸的是，窗户是双层玻璃，袭击只打穿了外层玻璃，里面的没碎。这位业主靠近仔细检查了一下，发现玻璃夹层中有一颗直径约1厘米的钢珠，随即通知了小区物管部门，物管保安查看后通知了玄武公安分局新街口派出所。
　　事实上，在这个小区业主家的玻璃遭到钢珠袭击已经不是第一次了。新街口派出所社区民警唐民告诉记者，从6月以来，他就不断接到小区物管反映的情况，好几个楼层都有玻璃被钢珠打碎，一开始并不密集，但是进入8月以后就多起来了。而且，除了凯润金城小区外，周边的长江花园、韩家巷的邮政局、估衣廊的火锅店等都发生过玻璃被钢珠袭击的事件。
　　调查
　　弹道专家确定凶器是弹弓
　　接报后，玄武分局刑警大队立即组织人员展开侦查。为确定嫌疑人的范围，他们特意请来了弹道专家。专家认为，从案件发生地点看，嫌疑人应该躲藏在估衣廊、韩家巷、中山路和珠江路合围的区域内。
　　根据每次射击力度差别较大的情况，弹道专家首先排除了使用钢珠枪和弓弩的可能，最终怀疑是弹弓。此后，专家利用一些弹弓做了实验，最终确定是弹弓打的。在判明嫌疑人的使用器械后，专家又根据钢珠的射程和角度缩小了嫌疑人所在的范围。很快，在韩家巷某快捷酒店背后的一栋居民楼成为警方锁定的焦点。
　　随后，办案民警兵分两路，一路通过嫌疑人使用的器具入手进行摸排，另一路则对专家锁定的嫌疑人范围进行摸排。民警发现，在网络上有很多强力的弹弓在销售，据此判断嫌疑人应该是在网上购买的弹弓。这时，另一路民警也在摸排中发现，锁定的那栋居民楼大多都是租住户，喜欢网上购物的人也很多，要确定嫌疑人很难。
　　现形
　　摄像机拍下射弹弓可疑男子
　　为尽快确定嫌疑人，民警在嫌疑楼栋对面邮政局的二楼进行蹲守。同时，警方还架设了一台摄像机以锁定证据。在民警守候了两天后，9月2日，摄像机拍下了一个可疑镜头。在那栋楼六楼最东头一个房间的阳台上，一名上身赤膊的男子站在阳台上做了一个拉弹弓的动作。在做完这个动作后，他立即蹲到了阳台的矮墙下面，过了一会儿又从阳台上探出身子来东张西望。他会不会就是嫌疑人？
　　办案民警并未惊动可疑男子，而是先去摸了一下这名住户的身份。经查，这名住户名叫朱某，今年30来岁，是个硕士研究生，目前在南京某医院工作。“这么高学历的人，应该不会干这种事吧？”民警心中暗自嘀咕。不过，民警发现朱某经常上网购物，这倒是符合嫌疑人的特征。接着，办案民警到朱某单位传唤其问话。见到民警后，朱某马上交代了自己用弹弓射钢珠的违法行为。接着，民警在朱某家中发现了一把精致的弹弓和上百颗钢珠。据朱某交代，这些都是他从网上购买的，光弹弓就花了400多元。朱某说，这种弹弓是仿美式装备，和普通的弹弓不同，它还带有一个支架，可以套在手臂上，让弹弓的威力增强。
　　交代
　　对工作待遇不满以此泄愤
　　医生是一个收入不菲并且让人尊敬的工作，朱某为什么要做这种无聊的事呢？朱某交代称，他是为了发泄情绪。原来，朱某虽然是医生，但却是编制外的，收入并不高，一个月才3000多元。“我本以为读了这么多年书出来，找到工作后月收入怎么也不止这个数，哪知道，哎，我心理不平衡。”朱某说，因为收入不高，他只能在南京租房子住，最近家里催他买房子，可他手里没钱。心情郁闷之下，他对工作、对社会都感到不满意。“我买来弹弓，本来就是想打着玩玩，发泄一下情绪，哪知道会闯这么大的祸。”朱某说，他本以为自己所住的地方周边有100多米的范围都没有建筑，钢珠应该不会造成危害，哪知道它能飞那么远。经过专家鉴定，用朱某的弹弓打钢珠，射程能达到150-200米。经民警仔细排查，最后确定朱某打碎的玻璃有四十多块，案值数万元。目前，朱某因涉嫌故意毁坏公私财物罪已被玄武警方依法刑事拘留。

