母子出租屋内遇害 老乡被疑因感情问题报复杀人
　　死者丈夫称老乡曾追其妻不成，扬言杀其全家；事发番禺区大石街
　　■新快报记者 陈海生 李国辉 实习生 朱烁然 王会涛 通讯员 番警讯
　　闵德平说，他接连熬夜加班，前晚本想下班后，让妻子弄几个鸡蛋补补身子。但没想到回家路上却得到妻儿遇害的噩耗。
　　前晚8时许，番禺区大石街大山村的出租屋内，闵德平的妻儿被人杀死在家中。遇害的儿子年仅9岁。闵德平怀疑，杀害妻儿的凶手是自己一名老乡，其一直在跟踪、追求自己的妻子，曾给他们的生活带来很多困扰。他们还为此打过一次架，对方曾扬言要杀他们全家。目前，番禺区警方已成立专案组全力缉凶。
　　妻儿身中数刀惨死家中
　　闵德平是四川人，来广州打工已有十多年，是个小包工头，目前承包了4个工地。他和妻子刘某及儿子小俊租住在番禺区大石街大山村新桥坊二巷4号。闵德平说，由于最近工期较紧，他4日、5日晚上都在加班，4日晚上还在萝岗的工地忙了个通宵。
　　前晚9时许，闵德平接到工友的电话，说他家里出事了。“我老婆和儿子倒在血泊中，老婆的肠子都流出来了。”闵德平说，妻儿的身上中了数刀，儿子脖子上有一道明显刀口，满脸是血，倒毙在门口，而妻子则腹部中很长一道刀口，内脏都流出，躺于厨房门前。
　　前晚事发后，记者赶到现场时，警方已将凶案现场封锁，开展调查取证工作。昨天上午，记者再返回现场发现。出事房间的门窗都被警方上了封条。记者绕到房间后面，透过窗户玻璃看到，闵德平一家住的是一间单间。里面没有什么家具，地上大片干涸的血迹还未清理。
　　妻子死后电话还在通话
　　得知妻儿被杀后，闵德平情绪激动一度昏厥，后需送院治疗。据闵德平回忆，得知噩耗后，他怎么都不相信那是真的。他拼命给妻子打电话，但奇怪的是，妻子的电话还在通话中。“应该是凶手拿着我老婆的电话给别人打。”闵德平说，之后他再打时，妻子的手机就关机了。
　　现场附近的老乡表示，闵德平家住在一楼，和大家挨得很近，但事发时并未有人听到他们家传出吵架声或呼救声，大家怀疑是熟人作案。“要是陌生人进去，他老婆肯定会大叫的，熟人进去后趁他们不备就下手了，连叫喊的机会都没有，真是残忍。”还有老乡说，闵德平能在这么快的时间接到消息，很有可能是凶手杀完人后，用闵德平妻子的电话通知了工地，再由工地转给闵德平，然后将门反锁再离开。但目前这些说法都还未经警方证实。
　　怀疑
　　老乡追求妻子不成报复杀人？
　　闵德平和妻子刘某两人都曾离异，并非原配夫妻，但被害男童则是两人亲生。闵德平说，他和妻子的感情很好，去年3月份，他们在工地上认识一位开灌浆机的老乡杨某。谁知这成了他们生活噩梦的开始。
　　杨某在得到刘某的电话号码后，不停打电话发信息骚扰，还到处和其他老乡说，闵德平妻子偷人等难听的话。
　　虽然闵德平和家人曾警告过杨某，但杨某并未收敛，继续纠缠他们。“他经常跟踪我老婆，还说我老婆是他老婆。”
　　闵德平说，今年7月份，妻子去石?镇医院看病，被杨某跟踪。“他纠缠我老婆说要我老婆跟他远走高飞。我老婆赶紧给我电话，我就和女婿赶过去，我还因此和杨某打了一架。”闵德平说，除此之外，杨某还曾多次给其他老乡发信息，扬言要把刘某搞身败名裂，还要杀死他们全家。
　　据老乡介绍，杨某30多岁，已婚，平时看似老实，话语不多。“平哥的事我们听说了，想不到杨某在这事上，竟然是个疯子。”大家都觉得杨某的行为不可思议。自己已有家室，却还要苦苦去纠缠别人的妻子。闵德平怀疑，可能之前杨某跟踪妻子知道他们家的住址后，前晚又再次过来纠缠，遭到妻子拒绝后，恼羞成怒顿生报复念头，便持刀将自己的妻儿杀害。
　　“他本来是不该死的……”一提起无辜死去的儿子小俊，闵德平禁不住老泪纵横。据了解，闵德平家共有三儿女，大女儿已经出嫁，二儿子在东莞打工，小儿子小俊则随闵德平夫妇一起居住。
　　“小俊还有两个月就要过生日了，去年的蛋糕还是我给他订的。”女婿姚中平说，9岁的小俊在大山村小学上二年级，乖巧听话，成绩还不错，今年还拿了奖状。“他只是一个孩子，这样(对他)太残忍了。”姚中平说。
　　警方成立专案组调查
　　番禺警方昨天向媒体通报：9月5日晚上9时许，番禺警方接到群众报警，称在大石街大山村一出租屋内有两母子倒卧在一楼大厅内。接报后，民警立即赶赴现场，并迅速通知“120”医务人员到场。经到场医生证实，两人已经死亡。
　　据初步调查，两名死者为刘某(女，42岁，四川人)和闵某(男，9岁，四川人)，二人系母子关系。目前，番禺警方已抽调精干警力，成立专案组对案件开展侦查。警方严正警告作案人员要尽快向公安机关投案自首，同时呼吁知情群众积极向公安机关提供线索协助破案。

