七旬老人跌入山中 三天后被发现生还
　　本报讯 南京东南大学附属中大医院急诊中心日前收治了一例浑身是泥浆且意识不清的老人，经过体征检查，医生发现老人身体多处骨折，头皮撕脱、多处部位感染坏死，营养状况很差，生命垂危。
　　通过进一步的了解，医生才得知该老人因去九华山附近散步，谁知暴雨袭来不慎跌下山坡，事发第三天的上午才被晨练的路人发现，被送到该院紧急抢救，经过简单清创后转入该院整形外科进一步治疗。
　　七旬老人不幸跌入山中
　　8月19日，72岁的李大爷独自一人在南京的九华山附近溜达，走着走着，突然下起了暴雨，情急之下，李大爷跑起来，谁知道脚下一滑，就摔下山去。
　　据老人回忆，当时摔下去，就没有知觉了，过了很久，都已经是夜晚了，自己才慢慢苏醒过来。当时醒来后，发现身体不能动弹，非常疼痛，发现自己连站都站不起来。老人俯下身子，就在湿漉漉的地上慢慢爬行，饿了老人就捞点雨水喝，就这样又撑了不知多久，终于爬到一个亭子里歇息下来。
　　40小时后才被发现
　　事发后的第三天上午，也就是8月21日的上午九点多，每天在九华山晨练的王师傅发现不远处有个人影趴在亭子里，他走上前去探个究竟，原来是个老人，身上都是烂泥，脸色很差，王师傅见状，立即拨打了120，随后李大爷被送往中大医院救治。据该院整形外科郭宗科副主任医师介绍，当时李大爷过来的时候，病情比较严重。经过各项体征检查，结果显示，老人身体多处骨折，胸椎、左侧肋骨骨折严重，头皮、前臂跌伤，老人血色素很低，头皮感染坏死、头皮撕脱，医生立即给他清创，进行全身营养支持，老人情况渐渐好转，意识恢复正常。
　　经半个月治疗身体好转
　　郭宗科副主任医师介绍，经过半个月治疗，现在李大爷的情况已经好转，营养状况也好了很多，专家建议老人转入该院的康复科。该院康复科的夏扬副主任医师说，李大爷现在每天进行康复训练，通过外固定支架，来加强颈椎稳固性。目前老人各项体征平稳，大概一周左右就可以出院了。(崔玉艳 林鹤 晓红)

