女子被持刀抢劫 劫匪系初识舞伴
　　长城网9月6日讯  (王文静 张僧来)9月5日晚，继一起抢劫案的犯罪嫌疑人王某自投罗网，同案犯陈某在一旅店内被警方抓获后，一起经过精心预谋的蒙面持刀抢劫案被保定警方成功侦破。
　　9月3日晚11时许，保定北市区公安分局东关派出所接到一女子张某报警，在军校广场附近的一个胡同口，她被一蒙面男子抢劫，被抢财物包括一条金项链、一付耳钉和一个手机，总价值约7000元。民警在案发地附近一网吧内找到了报警的张某，同时还有一名年轻男子和她在一起。据张某介绍，该男子王某是其男友，二人是前一天晚上在舞厅结识的，这次应王某之约深夜外出，没想到遭遇抢劫。
　　随后，民警将张、王二人带到派出所进一步了解案情，在接受民警询问时，王某神情慌张，言语支吾，对案发过程似乎没什么印象，反复提及曾被劫匪狠狠地踹了一脚。民警感到王某的行为十分可疑，便调查核实了他的身份，信息显示，王某2008年曾因抢劫被判刑两年。经民警提醒，受害人张某也回忆起，在9月2日当晚，曾有一名与王某年龄相仿的男子与自己跳舞，该男子与王某很熟。民警意识到这可能是一起有预谋的持刀抢劫案件，根据种种疑点，对王某展开政策攻势，经过几个小时的艰苦工作，王某终于低下头来，供认了自己与陈某预谋并实施抢劫的犯罪事实。9月5日晚，民警在市区一家旅店内将陈某抓获。
　　据交代，陈某在一年前刑满释放后，没有找到合适的工作，一次偶然的机会，与年龄相仿且没有固定工作的王某结识，二人过起了游手好闲的生活。9月2日晚，二人相约来到保定市区某舞厅，在跳舞中认识了张某。经过聊天和观察，二人发现张某穿金戴银，觉得是个有钱人，从舞厅出来后，二人便开始预谋抢劫张某。
　　9月3日晚10时左右，王某将张某约到军校广场，二人闲逛了近半小时后，相伴走到广场附近的一个胡同。此时，一直在后面跟踪的陈某头戴面具，持刀窜了上去，将张某控制住的同时，“狠狠”踹了王某一脚，王某顺势倒在了地上，整个抢劫过程十分迅速，抢劫成功后，陈某便快速逃离了现场。王某则将惊慌失措的张某带到附近一家网吧，用别人的手机报了警。但王某万万没有想到，这场“苦肉计”竟然被警方识破，落得自投罗网的下场。
　　张某交友不慎，惨遭预谋抢劫，教训深刻。案件破获后，张某不由感叹：“才认识一天时间，我就相信了他，轻易掉进了犯罪分子设置的陷阱，我怎么也想不明白，舞伴竟然成了对自己下狠手的蒙面持刀劫匪，有了这次惨痛的教训，我以后交友一定会慎之又慎！”
　　日前，犯罪嫌疑人王某、陈某已被保定北市区警方依法刑事拘留。

