幼儿园要求1次买27件校服续：校服款可自愿领回
　　西村幼儿园校服事件追踪
　　羊城晚报讯 记者李春?、何伟杰，通讯员王光琰报道：“对于西村幼儿园的做法，我们诚挚地向社会以及广大家长致歉！”6日上午10时30分，广州市荔湾区教育局召开新闻发布会，就辖区内西村幼儿园要求家长一次性购买一年4个季度27件园服一事公开道歉，并承诺进行监察审计，调查其中是否有违法、违规现象。
　　荔湾区教育局副局长黄大谷介绍，作为主管部门，他们高度重视媒体报道，“幼儿园这种做法欠妥”，同时对幼儿园在制订这项措施时与家长沟通不足进行批评。对订制校服的过程中是否有违法、违规的情况，荔湾区教育局监察审计科将按程序介入调查。
　　目前，荔湾区教育局已经责令并督促幼儿园联系厂家、为家长提供退、减园服的服务，家长可以根据自身情况，自愿退减。荔湾区教育局承诺，将诚挚接受社会各界对幼儿园办园的监督与检查。
　　在新闻发布会现场，就一次性购买27件园服一事，幼儿园负责人周志芬回答了记者的提问。
　　问：为什么要一次性购买这么大量的校服？
　　答：园服有利于体现孩子们良好的精神面貌，我们认为购买整齐划一的园服是校园文化建设的一项措施。
　　问：有没家长提出退、减园服？有没家长没有订园服？
　　答：目前确实有部分家长提出这项要求，经我们和厂家联系后，这两天就可以办理退、减业务。今年200多名新生中，一共有3人没订园服。
　　问：幼儿园要求家长购买特定厂商的产品，是否让人觉得园方有利益在内？
　　答：幼儿园在这个过程中没有直接收费。园方是安排厂家入场，家长直接向厂方付费购买，学校在中间没有经济利益。
　　家长可全额领回校服款
　　广东省政府督学李伟成：校务不透明造成家长与学校之间矛盾重重
　　羊城晚报讯 记者李春?、何伟杰报道：新华社曝光荔湾区西村幼儿园入园就要购买大量校服(详见本报9月5日A4版相关报道)，引起社会哗然。被点名的西村幼儿园当日下午已经贴出告示，告知已经交款的家长，可以根据自愿原则，到幼儿园全额领回所交校服款。曾在全市率先呼吁“取消校服”的广东省政府督学李伟成接受羊城晚报独家采访时再次表达强烈愿望———“取消校服等任何可能引发利益链联想的业务，引入社会力量进行监督”。
　　5日相关报道刊出后，本报各个报料平台就连续接获报料，西村幼儿园并不是唯一的个案。
　　“刚一入学，就被通知要买17件校服。”市民梁先生的儿子今年刚入读天河区某公立小学，一纸交款通知让其十分郁闷。他说，所有校服加起来近700元，“不明白为什么要买这么多，孩子还在长身体，这些衣服估计很快又要全部更换”。
　　网络上的反响同样热烈。不少网友在微博和论坛上反映，幼儿园各种名目的收费也令他们越来越“顶唔顺”。
　　“利益链条的嫌疑只要存在，学校就无法成为净土。”早在2005年，时任广州市政协委员、市政府特约教育督导员，现任广东省政府督学的李伟成就率先呼吁“取消校服”。
　　李伟成介绍，小学正是孩子个性发育的时期，也是审美感觉的萌芽阶段，但校服承担了“规范学生行为”的任务，“它代表着一种规则，一种统一，与孩子的天性并不兼容，甚至会构成伤害”。
　　“为什么学生家长都不喜欢的校服可以大行其道？甚至闹出一次就要买27件这种极端个案？当中难免就会让人有利益链的联想。”李伟成认为，校服的存废“不应该一刀切”，问题在于，“这些交易能否向社会透明公开”？

