爱马仕新款毛衣售价3万4 网友称20年前就穿过
　　羊城晚报讯 记者李晓莉报道：爱马仕作为奢侈品牌，总是走在时尚的前端，然而这两天一条关于其新款毛衣的微博，却勾起了网友的“集体怀旧”。与其3万多元的售价相比，网友更加关注的是其款式与20多年前在我们身边流行的粗棒针毛衣几乎无异。
　　9月2日下午，微博网友“VJ百克力”将这一张毛衣的照片上传至微博，并说明：“这是爱马仕准备推出的新品毛衣，价格不菲。不过，这种款式，我上大学时我妈就给我织过一件。虽然时尚圈已不见我妈的身影，不过圈中却依然有她的传说！”
　　9月4日下午，“VJ百克力”在微博上补充说：“这款毛衣已上市，售价三万四千元。凡是小时候穿过妈妈织的类似温暖牌毛衣的童鞋，可以把妈妈的资料发到爱马仕公司，问问他们还缺不缺设计师。”
　　这件具有“妈妈的味道”的爱马仕毛衣，中间的花纹是上世纪80年代国内最流行的水滴扭纹。网友“妮妮的欢乐”评论道：“20年前，我们班里几乎人手一件的毛衣款式啊！”网友“夏河”说：“爱马仕的设计师太不了解神州大地了，这款毛衣20年前每个母亲都纯手工私家定制过，谁花三万四买它的旧款啊。”甚至有网友大喊：“我看到了商机，速速买毛线回家让老妈开工！”
　　记者向爱马仕有关公关人士求证，对方说：“这确实是爱马仕推出的新款毛衣。”对于网友提及的“妈妈的味道”，她笑着说：“很高兴中国消费者有这样的想法。”

