女子做抽脂减肥手术后身亡 无证美容师被判刑
　　2010年6月24日，孙女士来到四方区一家名为“欧亚美容”的整形门诊进行美容手术，接着第二天又来到该整形门诊进行了抽脂手术。手术结束后，孙女士接着住院，准备观察抽脂效果。2010年6月26日下午1点左右，孙女士突然间全身抽搐，口吐白沫，双腿一蹬就躺在了病房的地上。最终抢救无效死亡。
　　随后，公安机关在接到报案后，立即对相关人员进行了调查。负责手术的刘某在接受询问时神态紧张，被民警要求出示身份证和医师资格证书时，他竟然从口袋里掏出两张不同姓名的身份证，民警经核对后发现，他持有的医师资格证书除照片是本人的以外，其他信息都属于一位袁姓医生。
　　公安机关经调查中得知，刘某系江苏省淮安市人，初中毕业，2006年曾到韩国学习美容技术。2009年5月份，感觉“学有所成”的刘某来到青岛，与人合伙在四方区人民路开了一家美容整形诊所，自己堂而皇之地做起了院长，还负责起了美容院做手术等业务。在问及是否具有行医资格时，刘某交代：“ 实际上我根本不具备医师资格，我冒用已经注册的医师资格证信息，在厦门花了600元钱办了假身份证和医师资格证，只是把照片换成自己的。我还找人刻了‘江苏省卫生厅’字样的印章制作了一些假荣誉证书和聘书。”美容诊所开张营业后，本不具备行医资格的刘某就是凭借这些虚假的行医资格证书，化身资深专家“袁医生”，竟然在美容诊所实施大小手术100多台，至案发前非法行医长达一年之久！最终法院一审判决刘某犯非法行医罪，判处有期徒刑十年六个月，罚金30000元。见习记者 许永光 通讯员 梁佳 杨晓颖

