疯狂英语李阳被指实施家暴
　　本报长沙讯日前，网友“丽娜华的Mom”在微博上传多张遭“家暴”照片，引发网友围观。因“丽娜华”与李阳三个女儿的名字谐音，有网友猜测，ID为“丽娜华的Mom”的微博网友就是李阳的外籍太太Kim。不过，截至记者发稿，李阳方面尚未对此事作出回应。
　　从8月31日开始，网友“丽娜华的Mom”，不断地在微博上传身体各处受伤的照片：额头淤血红肿、耳朵血迹斑斑、膝盖多处流血结痂，言语中直斥丈夫李阳的“家暴”行为。
　　“丽娜华的Mom”还用中文直斥李阳：“李阳，你需要帮助。家庭暴力是一个严重的问题。我担心我丈夫和我家庭的未来。你孩子需要她们的爸爸。我不知道怎么办！”
　　18时30分左右，该女子用中文和英文发布了微博。大致意思是：现在最重要的是我三个女儿。她们看到李阳打我。这样的生活经历会让她们逐渐认为男人打女人很正常。
　　接着，从20时39分到20时54分，该女子又用英文发布了一系列微博，详细描述了被打的过程，并表示曾到警察局求助。该女子还声称为了3个孩子，必须与李阳离婚。
　　“李阳妻子遭遇家暴”的消息引起众多网友关注。该微博的用户头像为三个女孩的合影，被网友认为是李阳的三个女儿。
　　网友在求证消息真实性的同时，建议该微博用户聘请律师“通过法律来解决”。
　　昨日，记者联系上李阳疯狂英语全国俱乐部总联络官袁强，他表示正在外地出差，没有上网，不清楚此事。
　　随后，记者联系上李阳的秘书叶先生，他表示已得知网上流传的消息，要记者发去采访提纲，如果李阳有回应，将及时与记者联系。
　　不过，截至昨日下午发稿，记者尚未接到李阳方面的回复，记者拨打叶秘书电话，对方已关机。记者向佳明
　　[链接]
　　李阳曾坦承与太太冲突不断
　　李阳此前参加电视访谈，毫不避讳称和太太Kim走在一起是为了研究美国人的家庭教育，甚至直言两人每天都有冲突。
　　节目中，李阳透露与太太Kim在1999年认识，发现Kim对中国人的教学方式很感兴趣，还放弃了迈阿密教学总干事的工作，来到中国教英语。“后来知道她到中国来想找个中国人生孩子，我就同意了。孩子在美国长到两岁后带到中国来，发现和中国两岁的小孩都不一样，非常独立，所以我就决定为了研究美国人的家庭教育，跟她结婚走在了一起。”
　　对不同文化对家庭生活的影响，李阳回答得相当坦白，“冲突很大，每天都有冲突。两个不同文化的人在一起时很难的，完全也不是因为什么浪漫的爱情，就是因为我觉得美国人的家庭教育跟我想象的完全不一样，所以决定一起像家人一样生活”。记者展娟娟

