连体婴儿肝脏相连共用心包今日接受分离手术
　　晚报(微博)记者 许沁 报道
　　今年4月，一对足月的联体女婴降临人世。事实上，这对双胞胎女婴尚在胎儿时期就在妈妈肚子里被诊断为联体儿。专家根据检查推论，姐妹俩出生后分离的机会很大，因此建议高龄的女婴妈妈生下她们。今天上午，这对已在医院成长了四个月、做足准备的“安心”小姐妹接受了分离手术。
　　“安心”姐妹上午分离肝脏
　　上午7点，“安心”姐妹被推进手术室，准备术前麻醉。 9点半，这场已准备了4个半月、代号为 “自由”的分离手术正式开始。今年4月20日，这对足月的联体女婴通过剖腹产降临人世，出生时体重4.89公斤，父母为其取名“安安”和“心心”(均为化名)，就是希望姐妹俩能闯过今天的难关，今后健康成长。
　　在上午的手术中，外科、麻醉、监护、护理等全部上阵。 “经仔细检查，两个孩子的心脏是独立的，只是肝脏连在一起”，上海儿童医学中心小儿外科陈其民教授说。目前，在技术上可以保证孩子出生后经过肝脏分离手术存活，而医院也有此类手术的成功经验。至今，儿童医学中心共主持过两对联体婴儿的分离手术，分离成功率达100%。面对这第三对联体女婴，院方为“安心”姐妹组织成立了包括医疗组、护理组、影像诊断组等在内的共计30余位专家的强大医疗团队，还组织儿外科、影像诊断科、心胸外科、心血管内科、麻醉等多科专家，连同整形科医师一起为“安心”姐妹检查会诊。
　　通过磁共振、CT和心脏彩超检查显示：安安、心心从胸部到腹部相连，皮肤自第二胸骨起至双肾下极水平，相连长度达17厘米。姐妹俩共用一个肝脏，但肝脏血管系统和胆囊分别独立。她们还共用一个心包，但万幸的是，她们拥有各自独立的心脏。不过，心脏彩超显示，她们患有先天性心脏病，心房里有缺损。专家还通过碳片试验，证明姐妹俩的消化系统是独立的。
　　生还是不生？高龄妈妈决定“保胎”
　　“安心”姐妹的父母来自苏浙，母亲为高龄产妇。在怀孕胎检时，就在当地检查中发现胎儿可能是联体儿。当地医疗机构邀请在胎儿诊断领域具有丰富临床经验的上海儿童医学中心专家会诊。中华医学会放射学会儿科学组组长、上海儿童医学中心影像诊断中心主任朱铭教授主持会诊，通过磁共振对18周的胎儿首次检查，31周时复查。朱铭教授说，检查结果不仅证实胎儿确是联体儿，接下来的持续监测更详细显示了联体胎儿内脏相连的具体情况——胸腹相连，胸腔和腹腔相通，肝脏相连，共用心包。
　　面对还未出生却已知是畸形的胎儿，父母犹豫不决。但专家认为，胎儿虽是联体儿，但影像诊断已十分明确，孩子手术分离的可能性很大。
　　生还是不生？在专家的鼓励下，这位高龄产妇决定生下孩子。 4月20日，这对足月的联体女婴出生，之后被迅速转入上海儿童医学中心“市危重新生儿会诊抢救中心”重症监护室加以监护。
　　小姐妹长到10公斤手术更好
　　在监护室里，姐妹俩得到了悉心照顾。婴儿喜欢抓握物品，护士长杨江兰为了不让姐妹俩相互抓握造成伤害，嘱咐护士不时为她们剪去过长的指甲，并戴上自制的小手套。姐妹俩整天抱在一起，很容易出汗。为保持清洁，避免湿疹和皮肤受损，护士每天为她们洗澡，天热时还一天洗两次。两个小家伙由于胸腹相连，只能面对面侧着睡，身体呈弓字型，十分难受。为让孩子能有舒适的体位和正常的头型，医护人员每过一段时间就为她们翻身调整体位，有时为让孩子们安然入睡，护士甚至整晚抱着她们。
　　现在“安心”姐妹顺利长大，她们每天吃八顿，每顿120毫升，体重平稳增长，姐妹俩已有10公斤，白白嫩嫩，各项检查指标正常，为实施手术提供了良好的基础。
　　医技可及、效果良好的胎儿建议保留
　　“以前，早期检查和医疗救治能力都较落后，面对联体儿或其他先天缺陷患儿，父母甚至整个家庭都会陷入‘治与不治’的伦理辩驳。”儿童医学中心医疗副院长余志庆说，如今如果能早期诊断明确，医师和父母便能有的放矢，合理决定。像这对小姐妹，今后除了身上会有一个疤痕外，两个孩子将与正常人无异。
　　中华医学会放射学会儿科学组组长、上海儿童医学中心影像诊断科主任朱铭教授说，胎儿期诊断技术的发展和提高对早期诊断胎儿畸形，提高我国人口质量极具意义。磁共振可从孕期14周开始对胎儿进行检查，对胎儿中枢神经系统、心血管系统、腹部脏器、泌尿系统病变，甚至是胎儿肢体畸形进行详细、明确的诊断，中晚期胎儿显示形态较清晰，效果更好，为今后治疗提供可靠依据。以此为依据，对孕期明确诊断预后不佳的胎儿建议终止怀孕，而对目前医疗技术可及、治疗效果良好的胎儿，医生能充满信心地建议家长保留。
　　上海儿童医学中心是国内最早开展胎儿早期诊断检查研究的医院之一。据统计，自2005年以来，该院已主持了2000余例先天缺陷胎儿的会诊检查。

