患癌公务员隐瞒病情坚持工作 化名就医半年身亡
　　实地勘查差点滑下悬崖
　　8年前，刚从重庆交通大学毕业的大学生陈勇刚，主动放弃兰州设计院的高薪，来到彭水县交通委员会。分配到公路质量监督站上班后，他头一年就交出近2000份检测报告。第二年，陈勇刚调到计划科工作，成为当时单位里最年轻的科长。
　　2008年12月，陈勇刚主持起草《彭水县旅游交通规划》。有一次，他和规划设计专家组驱车前往偏远的石盘乡实地查看旅游线路，当行到海拔1200米的一座高山时，由于下雨，越野车打滑，左前轮悬在悬崖边。
　　“车子再上去太危险了。”车拖出来后，有人打起了退堂鼓。陈勇刚却坚持立场：“不实地走完，怎么掌握得到第一手资料？怎么做规划？即使做出来，也是对工作不负责任。”他硬是拉上专家们步行到了石盘乡，完成了实地勘查。
　　如今，这条公路已经建成通车，成为著名景点阿依河、百里画廊的节点，为当地创造出了巨大的经济效益和社会效益。
　　隐瞒病情坚持每天上班
　　陈勇刚的身体一直不好，经常感到肝部绞痛。去年7月，医院一纸诊断书给了这个男人重重一击———陈勇刚被检查出已是肝癌晚期，最多只有3~6个月的生命。此时，妻子已有7个多月身孕，按揭新婚房每月数千元的房贷还等着还，大量的交通规划还等着他去完成。
　　独自呆了三天三夜后，陈勇刚做出了一个异乎寻常的决定，不告诉任何人病情。回到家，他对妻子说得了普通感冒。在单位上，他依然坚持每天工作，甚至主动承担了比以前更艰巨的工作任务。
　　去年10月18日，儿子刚满月，被病痛折磨的陈勇刚觉得自己时日无多，才将自己患病一事告诉了妻子覃再芳和姐姐。
　　“每天早晨抱着孩子，看着他去单位的背影消失，我和再芳就在家里抱头哭泣。”姐姐陈玉兰说，那段日子，她和覃再芳都备受煎熬，生怕哪天就再也见不到陈勇刚回来。
　　化名就医掩藏了大半年
　　今年2月19日，陈勇刚突然昏迷不醒，被送到彭水县人民医院抢救，主治医生一句“又是王华”，让一个掩盖了大半年的秘密被揭穿。原来，陈勇刚此前化名“王华”，已在县人民医院看病3次，在他病历的“联系人”处，妻子的名字也被改成“冯艳”。
　　“他是不想给单位添麻烦……”事后，覃再芳哽咽着告诉陈勇刚的同事，丈夫这么做，是怕病情传出去后，单位阻止他继续上班。
　　5天后，陈勇刚离开了人世。临终前，他嘴里仍念叨着堆放在办公桌没来得及写的那一批规划材料，并让妻子将他的骨灰洒在家乡的岷江里。
　　给妻儿留下6000字长信
　　陈勇刚去世后，妻子覃再芳在整理电脑时发现，丈夫从去年7月15日起，每天都给自己和儿子写信，共有6000余字。除了在信中教给儿子做人的道理、叮嘱妻儿照顾好身体外，陈勇刚还给写了一首歌：“让我为你再多活一天/这是我心愿/对你的爱还有那么多/没有给完……”
　　看了这些信，覃再芳才回忆起，去年11月，陈勇刚突然提出带上她和儿子，去补拍一套婚纱照和全家福。“其实那时他就知道，自己的时间不多了。”因拍摄时陈勇刚一直在发烧，本来要拍80多张，但最后只拍了20多张。
　　如今，这20多张照片成了这个家最后的纪念，覃再芳把它们全都上传到QQ空间，也用写日记的方式寄托对丈夫的想念。“信和照片，就是我现在生活的全部动力。”覃再芳说。
　　“我要抓紧工作，发挥专长，把路规划建设好，让老百姓出行更方便。”这是彭水县交委的陈勇刚留给同事最后的叮嘱。
　　在生命的最后半年，陈勇刚为了完成手上的工作，竟隐瞒病情，在医院采用化名治疗。直到临终前，在偶尔神智清醒的时候，陈勇刚嘴里念叨着的，仍是堆放在办公桌上要撰写的那一批批规划材料……
　　今年7月，陈勇刚获得第三届重庆市道德模范荣誉称号。
　　重庆晚报记者 杨馨 市文明办供图
　　同事：他踏遍全县每一条公路
　　“可以这样说，在全县所有的公路上，都留下了陈勇刚的足迹。”同事王小波说，陈勇刚来彭水的时候，全县像样的道路只有一条水泥路，现在全县已建成3000多条公路，全县公路总里程达到3754公里，乡镇和建制村公路的通达率均达到100%。
　　王小波说，从去年12月底到去世，陈勇刚一直都以“感冒”为名，白天请假到医院输液，晚上去单位加班，挑灯撰写农村公路规划材料。那时，他常看到夫妻俩搀扶着进出办公室，都奇怪覃再芳为何天天都守着陈勇刚加班。可陈勇刚却笑笑说：“这是爱情，你不懂。”
　　“等得知真相去医院看他时，整个人都已瘦得变了形。”回忆起陈勇刚这个“沉重”的玩笑，王小波红了眼眶。
　　县委书记
　　忘我奉献精神感动了彭水
　　今年2月27日，彭水县委书记蒲阳、县长陈航和300多名干部群众一起，参加了陈勇刚的遗体告别仪式，他的先进事迹也引起了社会关注。
　　不到3天，彭水县交委收到了来自交通系统及各界人士的捐款，解决了陈勇刚房子的10多万按揭款，县政府还追授陈勇刚“先进工作者”称号，县交委还帮覃再芳解决了就业问题。
　　“陈勇刚忘我奉献的精神，不仅感动了我，也感动了彭水！”彭水县县委书记蒲阳这样评价他。

