男子见女友带男人回家持刀砍死女友
　　本报讯 (记者 张晗 展明辉 刘洋)昨日8时，租住在朝阳区平房村的男子张某见女友带另一男子回家，持刀将男子砍伤，将女友砍死，并反锁房门与警方对峙。民警借包扎伤口之名将其智擒。目前，张某涉嫌故意杀人罪被刑拘。
　　男子曾持刀追砍情敌
　　在平房村中心小学西侧，其中一间平房便是事发现场。住户回忆，昨日8时，这间房内传出扭打声。“两男子打红了眼，其中一人特别凶。”一女子劝阻未果。一租户说，打了几分钟后，其中一男子捂着流血的头跑出。另一男子持菜刀追出一段路后回到平房。此时，劝架的女子坐在床边哭。
　　租户回忆，持刀男子将门反锁，与女子争执。“邻居爬到屋顶，透过一扇窗户能瞥见屋中。”一租户称，男子刀砍女方头部，然后呆在屋里。“只听女子喊了一声‘救命’，就没有动静了”。
　　涉嫌故意杀人被刑拘
　　上午11时，女子的尸体被抬出。在该屋向南的道路上有斑斑血迹。记者从999急救中心了解到，女死者姓于，20多岁。另一伤者是一刘姓男子，20岁，头部和面部轻伤，包扎后被警方带走。警方通报称，三人系感情纠纷，嫌疑人张某25岁，四川人，涉故意杀人罪已被刑拘。
　　■ 现场
　　民警隔窗缝拽住男子胳臂
　　邻居们称，民警赶到时，女子那声“救命”已喊完，屋内没了动静。张某将自己和女友反锁。
　　一位爬到屋顶的邻居称，警方曾试图劝说男子放弃抵抗，但男子情绪很激动。警方稍有靠近，他便在铁丝网的空隙中向外投掷物品。
　　昨日，这间出租屋窗口外仍有破碎的酒瓶及碎砖头，铁丝网上挂着豆芽，邻居们称，这些是男子扔出来对抗民警的。
　　目击者称，经过一小时对抗，男子有所懈怠。透过窗口告诉警方自己食指受伤了。在民警劝说下，他同意警方为其包扎。男子从窗口铁丝网的缝隙伸出手，民警抓住其手指将其胳臂拽出窗口，铐在铁丝网上。随后警方破门而入。
　　■ 讲述
　　邻居称女子生前已怀孕
　　昨日，几名与死者认识的租户称，女死者于某和行凶男子张某于一周前搬到该村。二人以夫妇名义生活。
　　据邻居介绍，于某近两三天未回家。昨早7时，于某突然回来，敲门找张某拿衣物。与她同行的就是被打伤的男子刘某。“一直没人开门。”邻居称。
　　据警方和居民介绍，陪于某回来的男子刘某是她前男友。在于某失踪的几天里，张某一直在寻找，未果。张某到家时，看到于某让前男友陪在身边，非常愤怒。随后，两男子发生肢体冲突。
　　一位邻居回忆，从此前和于某的交谈中得知，她已怀孕。

