南京个性城管赵阳有意参演首部微博题材电影
　　本报讯 素以自曝城管“家丑”而闻名、被网友赠以“城管深喉”称号的南京市玄武区城管执法队员赵阳(微博)，要参加中国首部以微博为主题的90分钟故事电影《爱她爱他》中一角“个性城管”的演员海选？昨天，记者联系上微博名为“桥上人家(微博)”的赵阳本人。《爱她爱他》是中国首部微博题材的故事电影，电影由微博打拐、微博爱情、微博自杀等三个故事构成，正在进行网络海选，其中就有“个性龙套”城管，连名字都取好了，叫张贵和李富强。
　　赵阳调侃说，“我担心演一个暴力城管，自己演不出那种霸气；本色表演，又怕观众觉得不像城管”。
　　赵阳希望，这个角色不要是在刻意丑化城管，可以以幽默搞笑甚至夸张讽刺的手法来表现，毕竟是一种娱乐，“就像我平常在微博编写的城管TVB体、蓝精灵体一样，娱乐一下，不要把话题搞太沉重”，不管是城管的苦、难、善、恶，都以新媒体的新方式来表现，轻松一下，毕竟这里的城管只是配角。
　　最后，赵阳依然表示，如果有机会参与，就玩一下。“虽然希望能正面表现城管，但现实中城管也确有不好的一面，另一方面，城管不要整天凶神恶煞，不要整天唉声叹气愁眉苦脸，不是要树立什么高大全，贴近群众就可以了。 ”(孔小平)

