男子屡次获邀参加听证会 相关部门称无回应必要
　　前日，长沙市市区新增客运出租汽车运力听证会如期举行，曾经十几次出现在长沙听证会现场的一名代表引起了网友关注，“听证哥”成了石爱伟的最新称号。对于本次听证会为何又会选中石爱伟，相关部门负责人表示，并无回应的必要，“有人热心于公运事业很正常”。同时，记者发现，在听证会上出现的熟面孔不止石爱伟一人，湖南省企业信用评价中心周正良、湖南高桥市场发展有限公司胡森炎等人也曾在其他听证会上出现过。本报记者文乃斐 刘颖 长沙报道
　　石爱伟
　　参加听证会涉及水价调整、
　　道路交通安全立法等领域
　　记者通过网络搜索，在与听证会相关的十几条新闻中都发现了石爱伟的名字，其身份分别为泉塘社区的居民代表、湘华集团员工、长沙某媒体员工。而其参加的听证会，涉及水价调整、天然气价格调整、道路交通安全立法、出租车调价等多个领域。
　　9 月5日当晚，记者曾致电石爱伟本人，在确认身份后，石爱伟挂断了电话，再次拨打过去则为关机状态。昨日，记者试图再次与其取得联系，但其电话一直无法接通、关机或无人接听。直至晚上8时20分，石爱伟接听了电话。“我出发点本来是好的，但现在被弄成这样！”石爱伟情绪激动，不等记者说话，便一连串说起了不少自己的困扰，表示因为“听证哥”一事，自己的生活受到了严重影响。“最多以后我不去参加听证了，这样就好了吗？”
　　记者致电交通局相关负责人，对方表示对于石爱伟多次参加听证会的问题暂时不便回应。另一名相关负责人则表示，对于网友的质疑，“没有回应的必要”。该负责人表示，有人热心于公运事业是很正常的事情，并表示“暂时不想再接受采访”。
　　周正良
　　从2002年就开始参加听证，
　　大约每年都有那么一两次
　　同时，记者发现，在听证会上出现的熟面孔也远不止石爱伟一人，湖南省企业信用评价中心周正良、湖南高桥市场发展有限公司胡森炎等人也曾在其他听证会上出现过。在本次长沙新增出租车听证会的现场，周正良恰好与石爱伟的座位紧挨着，记者在听证会正式开始前，曾听到周正良与石爱伟寒暄：“这次怎么座位又挨在一起？”
　　在昨日的电话采访中，周正良表示自己的确在上一次的听证会上也和石爱伟坐一块，两人之前早已认识，但他认为座位排在一起是偶然现象，“座位不是我们自己要这样排的，可能是主办方根据年龄、单位之类排的序。”
　　周正良告诉记者，自己是湖南省企业信用评价中心的调研员。从2002年就开始参加听证，大约每年都有那么一两次，对于“听证专业户”一词，他并不赞同，他表示在媒体上有报道过，权威人士曾做出了统计，2010年长沙市的听证会就有56次之多，“一个人参加2到3次，这是很正常的范围，我绝大部分会议还没有参加，你们看到的是公开的听证会，每年至少还有90%的听证会都没有公开。”而为何热衷于参加听证会，他也否认了“热衷”一词，认为是有时间、有看法、有兴趣的情况下才会去参加。而据他了解，常参加听证会的人“零零散散，每年都有，进进出出的也有”。但长期在这里的，则“没有那回事”。关于网友所关心的“为何每次报名都会被抽中”的疑问，他则表示，听证会代表有一个征集过程，政府部门、职能部门也会筛选，符合条件的才会通知，而他也遭到过拒绝，“有时候我打电话问一下(自己是否被选中)，他(即主办方)就会讲，因为已经参加过好几次，这次就不选了。”
　　2011年8月19日
　　当地媒体刊出《出租车增加多少合适请您说话》，表示有意申请参加听证会者，请于8月23日之前，携带本人身份证等，在指定地点填写长沙市新增出租汽车运力听证会代表申请表
　　2011年8月30日
　　长沙市政府门户网站登出市交通运输局关于长沙市市区新增客运出租汽车运力听证会公告，列出听证代表名单
　　2011年9月5日
　　长沙市市区新增出租汽车运力听证会正式举行
　　[听证哥的听证路程]
　　周正良曾参加过的听证会
　　(不完全统计)
　　2011年
　　长沙市市区新增出租汽车运力听证会
　　《长沙市解放路下穿京广铁路(车站南路—二环线)工程建设方案》听证会
　　2010年
　　《长沙市城市管理条例(草案)》立法听证会
　　2009年
　　电子眼听证会
　　2008年
　　《长沙市城市道路交通秩序管理若干规定(草案)》听证会
　　2005年
　　《长沙市城市公共客运管理条例(草案)》立法听证会
　　《湖南省市政公用事业特许经营条例(草案)》
　　《湖南省消费者权益保护条例(草案)》听证会
　　有线数字电视收视维护费标准听证会
　　石爱伟曾参加过的听证会
　　(不完全统计)
　　2011年
　　长沙市市区新增出租汽车运力听证会
　　湖南省地方税务局关于营业税成本利润率听证会
　　《长沙市解放路下穿京广铁路(车站南路-二环线)工程建设方案》听证会
　　2010年
　　长沙市物价局召开长沙市城区居民用天然气价格调整听证会
　　湖南省公安厅交警总队举行轻微交通违法行为首违不罚行政决策听证会
　　2009年
　　省公安厅交警总队召开交通技术监控设备行政决策听证会
　　湖南省人民政府2010年立法计划编制听证会
　　湖南省高速公路条例立法听证会
　　《湖南省药品批发企业现代物流系统设置标准(暂行)》听证会
　　2008年
　　长沙市出租车调价听证会
　　2006年
　　长沙“两水”价格调整听证会
　　2005年
　　湖南道路交通安全法立法听证会
　　有线数字电视收视维护费标准听证会
　　《湖南省市政公用事业特许经营条例(草案)》立法听证会
　　长沙市管输天然气到户销售价格听证会
　　《长沙市城市公共客运管理条例(草案)》立法听证会
　　长沙市出租车调价听证会
　　[声音]
　　听证会代表相对固定，在广泛征询民意的层面会大打折扣
　　中共湖南省委党校湖南行政学院公共管理教研部主任、教授王学杰表示，长沙市关于涉及公共事务以及重大问题举行听证会，是政府决策民主化、科学化的表现，能够帮助政府作出正确决策，无论从公共管理还是从民主政治建设方面来说，都应给予充分肯定，然而每次听证会代表相对固定，从广泛征询民意的层面上来说则大打折扣。“对于参加听证会的个人来说，关心社会公共事务，是值得肯定的，但是听证人员过于集中，政府从操作上来说，不妥当，如果实在困难，例如没有那么多人报名参加听证会，政府则应当尽可能地做好之前的工作，尽可能发动市民报名，广泛征求民意。”王学杰表示，同时，相关主题的听证会代表要有针对性，“例如这次的新增出租车听证会，就应该多征询一些经常乘坐出租车的普通群众。”
　　[延伸阅读]
　　“优先选择前面报名的”
　　据经视新闻报道  长沙出租车听证会上，一位参加过至少十几次听证会的最牛代表石爱伟引起了我们的注意，这名男子为何能频频参加各种听证会，他又是如何被选上的呢？记者找到了出租车听证会主办方——长沙市交通运输局了解情况。
　　经过多方询问，记者在一间会议室找到了长沙市交通运输局客运处的雷处长。对于如何筛选听证会代表，雷处长表示，我们肯定优先选择前面报名的，后面的不行，因为名额限制。
　　记者了解到，根据听证会代表的筛选程序，代表超过15人时，可以抽签随机选择，也可以由主办方从专家库里调配，但大众代表一般采取随机抽取。
　　“听证哥”昨晚9点前未回家
　　本报长沙讯  昨晚8点，记者来到长沙市泉塘社区某小区，找到了“听证哥”石爱伟的家。他的家比较好找，“听证哥”事迹经过媒体昨天报道后，记者随便问小区内正在树下乘凉的一老人，就得到了准确的住址。
　　尽管小区内路灯昏暗，但楼房的陈旧依稀可知。通往4楼的楼梯间摆了不少杂物。
　　记者敲门，还未开口，里面迅疾爆出声音，“石爱伟不在家！”
　　随即，男的帮腔，“你们走开，我们不会开门的。”
　　记者简单讲明来由。
　　里面的嗓门越发高了。
　　“我们一不偷、二不抢，哪里得罪人了？”
　　记者将来由讲得更为细致，石爱伟是一个热心人，多年来参加了很多听证会，为长沙城市的发展献出智慧……
　　“石爱伟又没有搞到钱……”
　　记者与石爱伟的父母就隔着一张门高声对话。
　　除了不知道什么时候回或者根本不会回家外，记者再也得不出任何关于“听证哥”的消息。
　　昨晚9点前，“听证哥”还未回家。
　　记者曾鹏辉

