两名老汉讨薪未果欲跳楼轻生
　　本报讯(记者 雷军)昨天上午，两名老汉爬上位于学院路与清华东路交汇处的金码大厦23层阳台，欲跳楼轻生。警方耐心劝解了数小时，两人最终陆续被救下。
　　昨天一大早，40多名工人一同来到金码大厦某建设公司，声称要讨回欠薪。工人说，之前他们在河北唐山一处建筑工地工作。在过去的一年中，他们的工资未能结清。
　　据工友介绍，跑到阳台上的两名老汉，一人姓郭，一人姓庄，分别是河北和江苏人，年龄均在60岁左右。由于讨薪未果，上午9点左右，两位老人心急之下做出危险行为。其中郭老汉家刚刚出了意外，“他儿子在老家开车撞了三个人，现在急需要钱”。
　　事后，警方和消防、急救等部门均赶到现场。两位老人不听劝阻，双方始终僵持。
　　昨天上午11点，记者在现场看到，两老汉坐在金码大厦B座23层阳台护墙上，一个面向南，一个面向西，相距约15米。两人均体型消瘦，戴着安全头盔，身穿工服，双手抓着铁栏杆以维持平衡，双腿耷拉到墙体之外。其中郭老汉情绪较为激动，面对劝说一直出言“驳斥”。两人不允许任何人靠近，民警让其老乡过去送水也未能成功。
　　约两个小时后，郭老汉出现体力不支的状况，身体几度向后倾倒，守候在一旁的民警迅速上前先行将其抱下阳台。随后，120急救人员对他进行了初步救治，并将其送往医院。下午2点左右，庄老汉也出现体力不支迹象，经警方和老乡再三劝解，他自行离开阳台，救援人员立即上前搀扶，随后他也被送往医院治疗。
　　两名老汉均为脱水导致休克，经救治后已无大碍。了解到两老汉和其工友的实际情况后，警方介入联系和督促相关责任方与工人方面进行协商解决。

