男子谎称有特殊能力可除病消灾诈骗17万
　　本报讯(记者 王秋实)男子邱立新冒充有功力的大师，称自己有特殊能力，借看病消灾等名义骗取他人钱财达17万元。昨天记者获悉，邱立新及其同伙李世怡、李秋菊因涉嫌诈骗罪被检方提起公诉，海淀法院已受理此案。
　　邱立新曾因犯非法行医罪被判处10年有期徒刑。据检察机关指控，2009年10月以来，邱立新伙同李世怡、李秋菊，冒充有功力的大师，邱立新法号“邱法天”、李世怡法号“玄女”、李秋菊法号“玄彩”。由李秋菊联系被害人，对被害人宣称邱立新、李世怡有特殊能力，可以替人除病消灾、解决各种问题。然后邱立新、李世怡、李秋菊来到指定地点或者被害人家中，由邱立新、李世怡为被害人发功治病、消灾。
　　更离谱的是，邱立新等人谎称被害人与其聊天就能获得能量，吓唬被害人“被狐狸精附身”，声称只要交钱就可以将能量传给现场的被害人，并且还能对不到场的人远程发功治疗。3人以这种方式，在海淀区等地骗取被害人鱼某等15人共17.73万元。据了解，被害人群多为中老年人。
　　检察机关认为，邱立新等三人明知自己没有特殊能力，仍然编造各种荒谬的理由诈骗他人财产，数额巨大，三人行为应当以诈骗罪追究其刑事责任。
　　目前此案正在进一步审理中。

