男子曾与保姆偷情 11年后遭其勒索200余万
　　本报讯(记者 高星)今年54岁的龚某是一家大型企业的高工，11年前一时冲动和保姆张某偷情，前年，张某突然找上门来，诈称自己把龚某的私生子养到10岁大，先后勒索龚某200多万元。昨日，张某以涉嫌抢劫罪在市中院受审。
　　2009年11月12日，龚某突然接到一个电话，对方是他10多年前请过的保姆张某。接到张某的电话龚某顿时有些心惊：当年一时糊涂，与比他小10多岁的张某发生了性关系。果然，张某在电话中向龚某哭诉，她离开龚家后嫁了人，生下的私生子已10岁。龚某当即同意与张某见面，提出拿9万元补偿娘俩并要求其保守秘密。
　　张某发现龚某给钱爽快，便一而再再而三地找出各种理由对龚某进行勒索，稍有不从，张某就扬言将丑事抖出去。自2009年11 月12日至次年6月25日，7个多月的时间里，龚某花光了所有积蓄，借遍了能借的亲友，共给了张某154.5万元，而这笔巨款绝大多数均被张某赌博挥霍。
　　去年8月12日，张某还跑到龚某单位闹，扬言要跳楼，龚某深受打击不敢上班。去年9月30日，张某带领多名赌友到龚某家将其强行带走，关押在青山区一家招待所，采取殴打、持刀恐吓等手段，抢走龚某现金1480余元，用其两张信用卡取现、消费共计10.7万余元，龚某还被迫写下50万元欠条。
　　几近崩溃的龚某终于鼓起勇气向警方报案，并将张某起诉到法院，要求其偿还150余万巨款，张某在应诉时被警方带走。经DNA鉴定，张某所说的“私生子”既非龚某亲生也非张某丈夫的骨肉。
　　昨日，公诉人建议以抢劫罪判处张某无期徒刑，该案将择期宣判。

