副教授闹市区被割喉身亡续警方称疑犯只为劫财
　　2011年7月10日晚，那一夜，广州上空闪电超过4000次，滂沱大雨从天而降。10时左右，天河南一路21号停车位，李晨被人杀害在银色奥迪跑车上。
　　■文/图新快报记者 李国辉 吴笋林
　　两个月前，天河城南门外的繁华闹市街头，广州美术学院副教授李晨被人杀害在银色的奥迪跑车上。
　　昨日，广州市公安局通过官方网站——广州金盾网发布通报宣布，“7·10”李晨被害案已于近日告破。近两个月来，专案组民警远赴千里，辗转上海、山东等多地一路追缉，最终于本月3日在山东威海市将作案疑凶抓获归案。
　　据通报，犯罪嫌疑人张某，23岁，河南省新蔡县人，无业人员，曾租住在广州市天河区某出租屋。警方查实，张某与死者李晨素不相识，作案动机只是为劫财。案发当晚，其尾随李晨上车，后用挂包挂带将李晨勒颈窒息致死。
　　本月5日下午4时，广州白云国际机场，在多名便衣民警的严密押送下，双手被铐的张某垂着脑袋走下飞机。至此，一度轰动羊城的那场雨夜杀人案伴随着张某被押解回穗而划上了一个句号。
　　警方出击
　　转战上海威海 锁定疑凶成擒
　　2011年7月10日晚，那一夜，广州上空闪电超过4000次。滂沱大雨从天而降，天河城周边道路上，往日汹涌熙攘的人潮逐渐散退。
　　9时许，李晨将奥迪车停在天河南一路上的21号停车位上，随后进入天河城，与一名朋友喝咖啡。
　　10时许，李晨走出天河城，交付停车费后返回车上，随后在车内遭人杀害。
　　经法医鉴定，死者李晨符合钝性暴力作用致机械性窒息死亡。
　　凶案现场附近共有16个摄像头，然而，犯罪嫌疑人就如人间蒸发了一般。
　　案发11天后，李晨遇害一事经媒体报道，全城轰动。是情杀、仇杀还是劫杀，坊间有关李晨遇害原因的各种猜测一时间满天飞。
　　辗转多地逃避追捕
　　对此案，广州警方高度重视，市公安局局长吴沙等领导亲自听取汇报，研究案情，部署破案工作。
　　案发初期，警方确曾怀疑过其遇害与感情纠纷有关。但经过专案组排查走访，很快就排除了情杀的可能，初步判定此案系一宗抢劫杀人案。
　　案发仅3天内，专案民警通过对录像排查锁定犯罪嫌疑人。该嫌疑人为一名青年男子，中等身材，上身着黑白色的短袖T恤，下身穿浅蓝色牛仔裤，脚穿白色运动鞋，身上背着一个黑色挎包(本报7月26日曾披露该嫌疑人录像视频照片)。经查实嫌疑人名叫张某，河南省新蔡县人，暂住在天河区某出租屋内。
　　当民警出现在张某居住的出租屋时，张某已逃离广州。
　　专案组很快掌握到嫌疑人已逃至上海，立即赶到上海开展追捕工作。其后又发现嫌疑人逃往山东省，办案民警遂马不停蹄转战山东。
　　本月3日，在张某案发潜逃近两个月后，一条令人振奋的线索传来：张某藏匿地点被锁定！当天上午9时许，当张某在威海市某地出现时，被当场抓获。
　　因无业动抢劫念头
　　经警方初步审查，今年23岁的犯罪嫌疑人张某在此案之前并无犯罪前科。张某供认只有小学学历，一直没有正当职业。案发前从河南来到广州，暂住在天河区某出租屋，但到广州后仍无业，遂动起了抢劫念头。
　　今年7月10日下午，张某从出租屋来到天河城一带物色对象。在天河城一带徘徊数小时后，张某看到李晨开着高档跑车停放在光线昏暗的路边，于是选定李作为下手目标。当晚10时许，趁着天降暴雨、行人稀少之机，张某尾随李晨返回停车处，并趁其开门上车的时机进入车内，坐上了副驾驶座，实施犯罪计划。其用自身携带的挂包挂带将李晨勒死，并抢走李晨裤袋内的7000多元人民币，随后逃离作案现场。
　　目前，犯罪嫌疑张某已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审理中。
　　7月27日
　　有媒体报称权威渠道证实嫌犯已逃至邻国
　　7月10日
　　天河南一路一男子在奥迪跑车内被杀身亡
　　7月21日
　　媒体披露死者系广美副教授李晨
　　7月23日
　　李晨出殡
　　7月24日
　　警方已锁定犯罪嫌疑人
　　7月26日
　　目标嫌犯视频截图照片曝光
　　9月6日
　　广州警方通报嫌疑山东威海市落网
　　几个疑问
　　1　死者身上为何有伤？
　　在此前的走访调查中，多名凶案现场的目击者向新快报记者证实，李晨被发现时，前胸有大片血迹。案发当晚出急诊的四五八医院彭医生亦曾向记者表示，死者心脏位置有利器所致的伤口，脖子上虽有血污痕迹但未见刀伤，车上可见一张染血的CD碟片。
　　疑凶系用挂带将李晨勒死，这些伤口是因何而来？记者从警方人士获悉，张某在作案时并未带刀，李晨身上的伤口亦非刀伤，而是张某用断裂的CD碟片插刺所致。
　　2　为求财为何狠下杀手？
　　昨日，在某门户网站的问卷调查中，近9成的网友仍认为情杀的可能性最大。对此，警方人士再次澄清，张某的作案动机只是为抢钱，“他是随机性作案，之所以选择死者下手，一是因为死者个头矮小，他觉得容易对付；二是看到死者开的车够好，认为肯定有钱。”有民警称，张某将李晨勒死后，“以为只是将人弄晕了”。
　　3　疑凶有否潜逃境外？
　　7月27日，广州某媒体报称：“权威消息源透露，嫌疑人逃亡速度相当快，根据出入境记录等资料调查显示，嫌疑人藏匿于东北亚一个与中国接壤的邻国”，并称辽宁丹东是中国内地正式进入该邻国的唯一陆路途径。疑凶张某是否曾逃至境外？警方追逃两月才将其抓获是否与此有关？记者昨日就此多番咨询，警方并未作出回应。
　　如果嫌疑人潜逃境外属实，为何最终在山东落网？有专业人士分析称，这有两个可能，一是邻国有关部门接到我方公函将嫌疑人遣返回，警方获悉后随即抓捕；二是嫌疑人自行潜逃回国，被追缉民警掌握线索抓获。
　　好友邹建平：来年，为他办个纪念画展
　　昨日，记者再次走进李晨生前所任职的广州美术学院，他曾经从事过创作的画室内，窗帘紧闭，门已经上锁，锁上蒙了一层薄薄的灰尘。保安告知，追悼会之后，也很少再见到李晨的家人回到画室来，“不过屋子也没再租给其他人”。
　　与李晨交往了30多年的好友，湖南美术出版社副社长邹建平在第一时间收到了案件告破的消息，但他不愿就案情作过多评论。“追悼会办得太匆忙，有点简单，我想明年这个时候，给他策划一个纪念画展。”邹建平打算最近来广州，张罗来年纪念画展的事情。

