村支书卖假计划生育证逃匿13年当选村主任
　　南方农村报讯 近日，有知情人向南方农村报报料称，现任广东省茂名市电白县望夫镇马龙村主任潘以忠是逃犯。13年前，时任马龙管理区党支部书记潘以忠曾因贩卖假计划生育证和结扎证，以搞计划生育、罚超生费等名义敲诈勒索群众财物被开除党籍、撤销党内职务、罚款等行政处分，并被省领导点名要求依法严办。13年后，尚未被处理的潘以忠却当选为马龙村主任。
　　据了解，潘以忠1962年生，从1980年至1991年，先后生了3女2男共5个子女。1990年还将刚刚出生40多天的第4个孩子送给他人抚养，以隐瞒超生事实。潘在任职期间，还非法出卖假计划生育证、假结扎证给人。同时，他还以搞计划生育、罚超生费等名义敲诈勒索群众财物。对潘以忠的违法行为，电白县计生局按《广东省计划生育条例》，给潘以忠作出了行政处罚。
　　据当时南方日报报道，1998年4月底，省领导就潘以忠案做出指示，潘以忠作为一名基层党员干部，竟置党纪国法于不顾，利用手中职权，胡作非为，影响极其恶劣。除了撤销其党政职务，开除党籍外，还要追究其法律责任。省领导还要求茂名市、电白县要抓住潘以忠这个反面典型，推动计划生育工作开展。
　　在省领导的指示下，省计生委，并同茂名市纪委、市计生局、电白县检察院、电白县公安局联合进行了调查。
　　“不了了之了！”8月24日晚，时任电白县刑警大队副队长陈雄升(音)在接受记者采访时称，时任县政法委书记潘生确实将此案交给了自己，自己开始也进行了抓捕，因潘以忠逃匿未果。后来，潘以忠案被另一个县领导“摆平了”，而“不抓了”，这位县领导曾在望夫镇任职，跟潘以忠“称兄道弟”。陈同时告诉记者，潘以忠并没有立案，主要是“不知如何定性”。
　　知情人透露，今年村委会选举中，潘以忠成功获选马龙村委会村主任。8月31日，望夫镇镇委书记何昌美在接受南方农村报记者采访时证实潘已当选村主任，并开始工作。何称，望夫镇4月就完成了村委会换届选举，镇政府将潘以忠和其他当选村干部一并向县民政局进行了上报，但县民政局的任命至今未到。
　　事实上，2005年潘以忠曾回乡竞选村干部，望夫镇计生办就此专项请示电白县计生局。电白县计生局在给望夫镇计生办的回复中称，潘以忠因超生和贩卖假结扎证被省计生委立案查处，后因潘以忠逃避，至今未能结案。应缴纳的社会抚养费4万多元和做假结扎证的9000多元行政处罚至今未交。有鉴于此，不支持潘以忠当村委会干部。

