李阳涉嫌家暴续：网友称其微博上说教
　　■传“疯狂英语”李阳涉嫌家暴追踪   
　　深陷家暴传闻的李阳(微博)，一直没有正面回应公众的关切，本报记者也没能联系上他。不过，他的微博“李阳疯狂英语”一直在更新，除了前天疑似暗讽网友“浪费自己的生命，做些极端无聊的事情”外，昨天又说“良言一句三冬暖，恶语一句六月寒”，似意有所指。同时，“丽娜华的Mom”要求李阳正视家暴传闻。
　　这两天，李阳的微博分别引用了“德兰修女”、“美国女大法官索尼娅”的传奇故事，以及俗语“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。德兰修女，因其一生奉献给解除贫困，于1979年获得诺贝尔和平奖。李阳介绍完德兰修女后，意有所指地说道：“和德兰修女的一生相比，我们的‘生命’和‘境界’是如此的渺小！大量的时间和精力都浪费了，都在做没有意义、不了了之、极端无聊、毫无益处的事情！不仅浪费自己的生命，更浪费了大量地球的宝贵资源……”
　　昨天上午，李阳再次更新微博，称“良言一句三冬暖，恶语一句六月寒……请马上实践我们古人的伟大的智慧，给周围的人带来温暖、快乐和生命的意义。”下午，他又诉说了“美国女大法官索尼娅”的传奇故事。其实，李阳似乎要说的是索尼娅的母亲塞琳娜。这位来自波多黎各的贫困移民，以一己之力，将儿子培养成医生，将女儿索尼娅培养成美国历史上第一位拉美裔的最高法院大法官。
　　面对李阳发布的微博，有网友评论称，李阳这是在微博上“疯狂”说教。不过，还是不要考验大家的智慧了，藏着掖着让大家猜，不如痛痛快快将事情说清楚。昨天，“丽娜华的Mom”(微博)也更新微博称：“李阳，你虽然不可能改变已经犯下的错误，但你至少可以正视它。你可以说实话。相信上帝会宽恕并保佑你。”不过，“丽娜华的Mom”也转发了李阳关于“美国女大法官索尼娅”的微博。网友评论称，不知是她对索尼娅母亲塞琳娜教育方式的认同，还是对李阳难以忘怀。    
　　本报记者 崔恒  

