5岁男童从5楼坠落后爬过小路求助 无一处骨折
　　4日下午，芝罘区南尧小区一栋居民楼发生惊魂一幕。因为妈妈下楼收被子，一觉醒来找不到妈妈的5岁男童小宇打开窗户，从5楼坠落。落地后，小宇奇迹般地爬过一条小道，向一家小商店的店主求助。 
　　发现小宇的邻居们拨打了120，小宇被火速送往医院。在医院重症监护室住了三天，7日小宇的伤情已经平稳。
　　醒来不见妈妈，男童打开窗户，从5楼坠下
　　8日，记者跟随小宇的父亲来到事发的南尧小区荣尧街。“孩子好点了吗？”一进小区，就有在超市门口坐着的邻居关切的询问，小宇的父亲林勇感激地点点头。
　　小宇家住在一栋居民楼的5层，窗户紧闭。在楼南侧的草丛里，还能看到几片小宇坠落时撞碎的玻璃。 
　　“孩子一向不愿意自己在家，平时下楼买个馒头他也非得跟去。”小宇的妈妈吕女士告诉记者，4日是个星期天，她陪着小宇在家睡觉。下午3点钟左右，看到小宇睡熟了，她就下楼去收被子。第一次上来的时候，小宇还没有醒。但是第二次上来的时候，她发现门突然间打不开了。 
　　让吕女士想不到的是，在她第二次下楼收被子的时候，小宇已经醒过来了。一睁眼，发现妈妈不见了，小宇就想打开门出去找妈妈，但三扭两扭，他竟把门闩给锁上了。门打不开，小宇又想到了窗户，他回到卧室里，站在床上开了窗户，想看看妈妈在哪。但就在某个瞬间，小宇消失在窗口！ 
　　在楼下乘凉的不少邻居都听到了“嘭”的一声响。 
　　“孩子可能掉下来的时候摔在了二楼的玻璃板上。”林勇告诉记者，事后二楼的邻居发现，自家的玻璃被撞碎了。
　　浑身是伤的孩子爬到了一家商店，直说“我害怕”
　　没有人注意到小宇坠楼了。但不久之后，头上流血、浑身是泥的小宇出现在了一家移动专营店里，这个店和小宇家所在的居民楼隔着一条小路。
　　8日，在南尧小区，记者找到了这家商店，但是店主不在。这里距离小宇坠楼的地点有几十米的距离。
　　林勇告诉记者，事后这家店的老板告诉他，小宇可能是在掉下来之后带着一身伤爬到了她的商店，“老板给我说，孩子一看就是受伤了，一个劲的跟她说‘阿姨我害怕’。” 
　　附近的邻居很快围了过来。有人拨打了120，一个住在隔壁楼的大妈跑着到楼上去喊小宇的妈妈。不久之后，烟台山医院的急救车赶到现场，将重伤的孩子送到了医院。 
　　在烟台山医院急诊室，医生检查后发现，小宇的伤势不轻：除了头部有脑外伤，血气胸，肾脏挫裂伤，肝部出血。但神奇的是，小宇身上没有一处地方骨折。为了密切关注他的伤情变化，小宇被送入重症监护室。
　　三天后伤情稳定医生称“这孩子挺神的”
　　8日下午，记者在烟台山医院心胸外科见到了刚刚从重症监护室出来的小宇。
　　额头和肩部盖着纱布的小宇有一双黑亮的眼睛，但是仿佛还没从那场惊吓中走出，病房中一有大的声音他就会哭闹。姨妈在他的床头上放了一个小录音机，清雅的乐声不断地传出。“孩子真是幸运，躲过这次。”小宇的爸爸说，他今年已经40多岁了，这个孩子对他很重要。
　　小宇在重症监护室住了三天，才脱离危险期。 
　　“我们都觉得这孩子挺神的啊，福大命大，都开玩笑说以后是了不得的人物。”小宇病情平稳了，重症监护室的黄伶主任很高兴。她笑着告诉记者，从五楼的高度坠落死亡的可能性很大，但是小宇没有太致命的伤，还能够自己爬到超市。 
　　黄主任分析，小宇可能是在下落的过程中被玻璃板和冬青挡了一下，起到了缓冲的作用，加上孩子的骨骼和肌肉弹性较好，才没有造成严重后果。
　　男童父亲>>
　　找不到我的电话陌生邻居赶到工厂通知
　　小宇一家刚刚搬到南尧小区两三年，认识的邻居寥寥无几。但这次孩子出事后，林勇说，“好人太多了。”
　　林勇告诉记者，事发后由于妻子的手机落在屋里，加上情急之下连他的名字也想不起来，一时联系不上他。但是有两位不认识的邻居听说后，二话没说仅凭着他单位的名字找了过来。在打听了几个车间后，终于找到了他。“他们问我是不是住在南尧，孩子是不是5岁，我说是啊，他们就拉着我上了车。”林勇说，两个邻居一路飞奔把他送到了医院，然后就悄悄地离开了。 
　　当林勇晚上回到家中时，又有一位邻居抱着一床被子和他家的钥匙送了过来。“我老婆一着急，被子一扔，钥匙留在门上就走了。”这些被一位同楼的邻居看到，替他们默默的收了起来。 
　　“等孩子好了，我一定要当面谢谢这些邻居们。平日里大家不熟悉，但是有困难了都出来拉一把。”在烟台山医院病房外，林勇认真地说。

