学生编雷人语言版校园生活手册 称不禁校园亲热
　　本报讯 (记者申志民)近日，一本《新生生活手册》在中国传媒大学流传。“手册”囊括了与学生生活相关的信息。其中“不早操，不早读……性取向自由，不禁校园亲热”等雷语引发争议。编者称，这些纯属调侃，体现学校的人性化和包容。
　　新生不解“性取向自由”
　　昨日，网友“董小超人”发出一则帖子引发热议。他在微博截图中摘录了中国传媒大学《中传指南针———新生生活手册》中的一段。“不早操，不早读，不晚修，五个食堂任意吃，洗澡方便，交通便利，冬有暖气，夏有空调，女生宿舍独立卫浴。出门有天桥，男女厕所按比例分配，校长有信箱，书记有微博，选择自由，性取向自由，不禁校园亲热，师哥疼爱师弟，师姐爱护师妹。”
　　昨日，该校十几位新生表示，“手册”有海量生活服务信息、逗趣的卡通图片和时尚的语言“颇有嚼头，是包中必备”。但也表示对“性取向自由”等雷语不大理解。
　　“雷语”表达人性化
　　昨日，中国传媒大学负责编撰该手册的学生称，手册为校学生会30余名同学利用假期集体编撰的，手册中有餐厅、咖啡馆、电影院等吃喝玩乐信息，是同学们2个月来细心调查整理出来的。
　　针对手册中的“雷语”，该编辑人员称，“雷语”为一网友所写，之前在人人网及微博上都出现过。由于该语言比较活泼，编撰该手册时做了“转发”。
　　就手册中反映的“不早操，不早读，不晚修”一事，该编辑称，大学的自由开放不必强制要求学生必须早操、早读和晚修，很多事情是学生自觉行为。“经常看到学生早晨在校园练声、背单词，已经成为校园一景。”
　　就“性取向自由，不禁校园亲热”等，该编辑称，“这是一种颇为玩笑的调侃，体现学校人性化的一面，也体现学校的包容精神，不必细究。”

