中年男子手持斧头砍伤银行保安
　　凶手精神是否异常有待警方调查鉴定
　　南方日报(微博)讯 (记者/赵洪杰)昨日下午4时许，位于番禺区市南路的广东发展银行广州分行陈涌支行上演惊魂一幕：一位中年男子手持斧头进入营业大厅后，不由分说砍向正在值班的保安头部，在敲裂柜台玻璃后“从容”离开时被治安员抓获。
　　昨天下午5时30分许，被砍伤的保安卢青躺在番禺区中心医院急诊科留观室病床上，依然惊魂未定。“我什么都还没说，他一进来就砍人，应该是个疯子。”
　　卢青说，事发时营业厅内的几个柜台准备暂停服务，他正帮着安置“暂停服务的提示牌”。一位瘦瘦的中年男子此时走了进来，手持一团报纸，里面不知道包裹何物。按惯例，卢青要走上前询问他办理什么业务。
　　“我刚朝他迈了一步，还没等开口，他就亮出斧头了。”卢青说，中年男子边说着“我砍死你”，便用报纸包裹的手斧砍向了他，幸运的是卢青手中的提示牌为其挡了几下，但他的头部和左右臂还是被砍中了。
　　一位现场目击者说，卢青受伤后立即躲进了办公室，并关闭了大门。中年男子便用斧头不停地敲击营业厅的玻璃直至出现很大的网状裂纹。而银行的柜员也受了很大惊吓，当即报了警，治安队员到场后将卢青送往医院。
　　“他慢悠悠地走出了银行。”马路对面五金店的李老板称。卢青转述治安队队员说法称，在追捕中年男子时，一名治安队员受轻伤。“治安队员一直呵斥他停下来，他也不理，而且也不急着跑掉。”卢青听治安队员说，之前曾没收过该男子的一把斧头，这次没想到又作案。
　　昨晚，番禺区警方向南方日报证实，砍人的中年男子被抓获，共有两人受伤，凶手具体身份不详，是否精神异常还需要进一步调查鉴定。

