父亲寻子5年发现其已被外国人领养
　　5年前，家在四川的邵承友7岁的儿子在南京夫子庙走失，今年8月他们通过朋友开始网上寻子后，发现孩子走失当天，就被同城另一派出所接收，后来送到了南京市儿童福利院，孩子已在去年被领养到了国外。如今妻离子散的邵承友虽然知道了儿子下落，但无法父子相认。
　　本报记者 李海勇
　　晴天霹雳 7岁儿子在夫子庙走失
　　昨天早上8点半，邵承友带着孩子的一堆照片来到了本报。他来自四川省犍为县罗城镇乡下。
　　看上去五六十岁，实际年龄才41岁的邵承友几度哽咽。据其介绍，2005年，他儿子邵龙桥在四川老家上小学一年级，自己经哥哥介绍到上海一家公司做工。
　　“2006年2月4日是大年初六，我儿子由老乡带到了南京交给了我哥哥，当天上午我未过门的侄媳带着他去夫子庙买衣服。当天中午我接到家人电话，说是儿子丢了。我儿子一直喊这个未过门侄媳‘姐姐’，当天在买衣服时，他闹着要玩具，我侄媳和他开玩笑‘再闹就不要你了’，我侄媳假装要走，结果不到一分钟，回头就再也找不到我儿子了。”
　　石沉大海 他疯了似的找了孩子五年
　　事发后邵承友的侄媳惊慌失措，通知了家人后便急忙赶到景区内的夫子庙派出所报警求助，接警民警登记后，安慰说，派出所已经将孩子走失警情上网，一旦有人发现，无论送到哪个派出所，他们都会根据全国联网信息，然后第一时间通知他们领孩子。
　　“我是当天下午3点从上海坐火车赶到南京的，那一天我都要疯了，我哥哥所在的公司还派了4辆金杯面包车，拉了近百人在夫子庙进行了地毯式搜索，到了晚上12点，整个夫子庙能够看到的基本都是在找孩子的老乡。”对于孩子走失当天近百老乡帮助找孩子，邵承友始终念念不忘。
　　孩子走失次日，邵承友仍在夫子庙疯了似的四处寻找儿子，邵承友的侄子复印了几千份带有孩子照片的彩色寻人启事，四处散发，但走失的邵龙桥却一直没有消息。邵承友一连4天，天天都到夫子庙派出所探听消息，得到的答复仍旧是孩子走失的情况已经上了全国联网的警务平台，只要警方一有消息便会通知孩子家长。“几年过去，每年我都会打几个电话了解情况，但一直没消息！”邵承友悲伤地说。
　　儿子始终没有音讯，邵承友为了离开这个伤心地，独自去了越南河内打工。“我在南京工作的哥哥一直也在帮我找孩子，今年初他找人将‘寻人启事’发到了网上，很快就有网友提醒到儿童福利院去看看，果然发现，一直生活在南京儿童福利院，去年被一对外国夫妇领养。我是今年8月25日接到电话的，8月29日，我就赶回了南京，现在租房住在南京这么多天，不仅见不到我走失了5年多的孩子，就连一个联系方式也得不到。”
　　邵承友说，他的哥哥到了南京市儿童福利院，才发现他儿子在走失当天晚上就被人在堂子街发现并送到了止马营派出所，孩子说姐姐不要他了，警方就按照遗弃的形式将孩子送到了南京市儿童福利院。“5年多时间，我们多次打电话到夫子庙派出所，他们称已经发布了全国联网的信息，但是同城派出所接收了我孩子，怎么不知道呢？”
　　如坠深渊 妻离子散后他每晚借酒浇愁
　　昨天中午1时许，记者来到迈皋桥丁家庄一间小平房内，满屋的酒气和一盆剩菜，可见邵承友生活比较落魄。
　　“我和我爱人是在海南打工认识结婚的，老婆是黎族人，有了孩子之后，一家三口很是幸福，孩子南京走失以后，我曾经去过海南给老婆说明情况，但是我老婆和她娘家人都认为是我把孩子卖掉了。老婆整个村子里的人见到我也是指指点点！”邵承友说。
　　“而且为了这件事，我侄媳妇也不敢面对我了！”邵承友说，其实他的年龄比他家大侄子大不了多少，平时处得像朋友，但是就是因为这件事情，每年回家他侄子看到叔叔一个人孤苦伶仃地在家，都会偷偷买好多东西送给他，侄媳妇也会做好饭送到他家，但平时的话语却少了很多。
　　邵承友一边喝酒一边介绍，随后的5年多时间，他就再也没有见过还在海南老家的老婆，因为每次打电话，她接到电话就是一句话“孩子找到没！”否则立刻关电话，更别说见面的事情了。“这5年多来第二次见到我老婆的面，也就是8月26日，因为有了孩子消息，我从越南回到海南两人匆匆见了一面，我就回到南京了！”邵承友伤感地说。
　　“我一天现在要有两瓶酒，直到喝得烂醉才能睡着，否则一闭上眼，就是我家孩子5年多前的样子，始终没能长大。”
　　分别时邵承友说：“现在找孩子的事情总算有了眉目，我5年多见过两次面的老婆，现在为了这个走失的孩子，以前电话中只要听到孩子没能找到，一句‘你去撞车死吧！’然后立刻就会挂掉电话，但现在每天至少十几个电话，我的电话费她已帮我充了两三次，这在过去是不可能的事情，现在我们没有别的想法，就是希望通过媒体，找回我丢失多年的幸福！”
　　儿童福利院
　　按规定领养人信息需保密
　　邵承友决定再到南京市儿童福利院探听孩子下落。
　　昨天下午2点，记者陪同邵承友来到了位于南京市后宰门的南京市儿童福利院。该院保教科毕科长介绍，邵龙桥是2006年2月4日晚上6点多，因在堂子街与朝天宫西街路口一酸菜鱼鱼馆前，捡拾剩饭时被人发现，然后经人送到派出所，后来警方调查中没有发现有人报警孩子走失，且已经7岁多的孩子自己认为是被“姐姐”遗弃，最后警方只能将孩子送到了儿童福利院。
　　“这孩子有点调皮，但也聪明，每年教师节都会送一朵玫瑰花给我！”毕科长表示，当年邵龙桥被送到儿童福利院后，他们根据正常程序，在南京一家媒体登载了弃婴公告，并将孩子名字改成了严林天。“后来这孩子我们安排到了后宰门小学读书，由于好动的原因，还多次被班主任投诉，每次班主任投诉，都是我去学校赔不是，所以每年教师节的时候，他不顾我们办公室还有其她阿姨在，都会送一朵花给我，说在福利院只有我对他最好。”毕科长指办公桌旁窗台上她和邵龙桥的最后一张合影说。
　　毕科长随后介绍，儿童福利院每年都有不少人来领养孩子，但是因为邵龙桥年龄已经大了，国内的不愿意收养，一对有稳定工作的外国夫妇，最后决定收养邵龙桥。“其实这小孩每年都看到有孩子被领养，也很有想法，他要求如被领养，就要找一对国外‘父母’，也就在去年，这个孩子跟着领养父母去了国外，但我们根据规定不能透露现在孩子所去国家、领养父母家庭地址及联系方式。”毕科长无奈地说。
　　“你可以根据程序通过法律手段要回孩子，但这个情况在我们福利院还没有先例，其实孩子在国外生活很幸福，等孩子大了，他的养父母同意其回国寻亲，那是最好的结果。”毕科长说完这些还表示：“以前也有外国人领养孩子之后，又到南京回访的。如果他们回访过来，我们一定会转告他家长寻找他的信息。”但是思儿心切的邵承友无论如何要见到自己的亲生骨肉。
　　警方
　　当年警务平台网络还不成熟
　　邵承友说：“既然是我走失的孩子，我就要找回来，他毕竟是我的亲生骨肉。”
　　昨天上午10点多，邵承友再一次来到了夫子庙派出所，接待邵承友的警官说，当时他们一切按照报警、接警流程操作，在这起警情的处理上没有过错。
　　为什么5年了都没有发现当时止马营派出所曾经收到一名叫邵龙桥的小孩呢？这位警官说，事情过去太久，派出所人员更换太多，当时警方网络平台联网不好。
　　昨天中午11点多，邵承友赶到了止马营派出所。该所一位值班民警了解相关情况后表示：“这件事情都是时间差造成的！”
　　这位值班民警介绍说，他们查阅当时两个派出所接报警情况后发现，夫子庙派出所是2006年2月4日上午，接到市民报警孩子走失，而将这一警情发布到警务平台上的时间却是晚上11点之后；而止马营派出所接到市民送来的邵龙桥却是当天晚上6点左右，由于网上无法查到相关孩子走失报警记录，当时的邵龙桥无法说出自己地址，网上查阅重名情况较多，加上邵龙桥当时表示“姐姐不要我了”，警方认为是被遗弃的就将孩子送到南京市儿童福利院。
　　止马营派出所警官表示，当年警务平台建立还不像现在这么成熟，派出所中间人员有更替，最后诚恳表示，马上着手调查此事，并及时向上级主管部门汇报这一情况。“如果我们工作中有疏忽，对于你和你家人造成伤害，该我们承担的责任我们决不推诿，查明情况之后，我们肯定按照程序，尽力减少、弥补对你和你家人的伤害！”

