网帖爆学校给老师发过期月饼 老师称要尊严
　　南方农村报讯 (记者冼伟锋) 9月8日晚，一则有关学校发过期月饼给老师的网帖在广东电白同乡论坛露脸，迅速引起网友的高度关注。短短一天，点击量就超过2000次。
　　网帖称，9月8日电白一中给老师发中秋月饼，但老师们在包装上发现月饼的生产日期是8月1日，保质期是40天。除此，还有部分是没有生产日期的。领到月饼的部分老师到学校总务处要说法，但对方不理不睬。
　　据电白一中的老师反映，9月8日下午，月饼生产商家解释称，月饼并未过期，只是把生产日期搞错了，并强调吃了不会有事的。
　　9月8日晚，电白一中给教师们发通知称：“学校所发的月饼是8月28日订做的，由于厂家疏忽，把日期印为8月1日，如果哪位教职工认为有质量问题，请于9月9日拿回实验楼一楼换取。”据老师反映，9月9日换取回来的月饼，生产日期是9月3、4日的。
　　据电白一中有关负责人介绍，该校有教师400多名，每人发4盒月饼，每盒价值30多元。除此，还给每位教师发200元过节费。该负责人强调，月饼是8月28日订做的，生产日期8月1日应为9月1日，是生产商家弄错了。
　　“月饼不重要，我们要的是一个尊重和尊严。”老师们如是说。

