170名幼儿被紫外线灼伤戴墨镜上学
　　开关上没有区别紫外线消毒灯和照明灯的标志 本报记者 何杰摄本报汉中讯(记者 何杰)9月5日，勉县幼儿园新建教学楼首次投入使用。这一天，5个班的小朋友遭到了紫外线灯的烘照，170名幼儿出现不适，其中20余名幼儿症状明显。
　　幼儿眼被灼伤，戴墨镜上学 
　　昨日下午，勉县幼儿园中班小朋友果果(化名)戴着一个小墨镜，和妈妈走出校园。他的墨镜就是在开学第一天被紫外线灯烘照之后才戴上的。“现在眼睛不痒，有一点点疼。”果果摘下墨镜抠了抠眼角，“还觉得干，不舒服。”果果眼睛周围的皮肤显得有些紧绷。“现在好多了，我们已经去医院检查过了，医生说不要紧，给开了一些眼药水，天天都滴着呢。”果果的妈妈说。
　　一些家长说，9月5日，孩子回到家之后就不停地哭闹，揉眼睛。第二天送孩子时发现，很多孩子都出现了同样的症状。幼儿园组织了一批症状明显的孩子去县医院检查，还有一些学生在家长的带领下到县医院或其他医院检查。昨日，在勉县医院，接诊医生回忆说，当天大约有60名孩子被送了过来，都是遭到了紫外线消毒灯的照射，但症状并不是很重。“被紫外线灯照射，是事实。”昨日下午，勉县幼儿园一位李姓副园长介绍说，当天出现问题的5个班级都在新建的教学楼上，第二天孩子送来之后，教师发现了异常，170多名幼儿和教师出现不同程度的症状，其中20多名幼儿症状明显。幼儿园赶紧把症状明显的孩子送到医院，向县教育局汇报，并建议家长如果对孩子不放心也可到医院检查。
　　开关没标志误照8小时 
　　李副园长介绍，两个因素导致了170多名师生被灼伤，“教学楼是刚刚启用，老师们对情况不熟悉；其次是那天一直在下雨，教室里光线很暗，灯一直是开着的，其中3个教室的老师发现了紫外线灯开着，时间不长后就关掉了，还有两个班则大约照射了8个小时。”她说，日光灯和紫外线灯在一个灯架上，由一个开关控制，没有照明灯和紫外线灯的指示标志，一打开，照明灯和紫外线灯就同时亮了。她说，幼儿园决定将紫外线灯全部拆除，采用其他消毒方式。
　　昨日下午，负责幼儿园教学楼施工的定军建筑公司工作人员称，开关没有标明的原因，他们也需要调查后才能确定是设计有缺陷，还是施工方的责任。目前，勉县政府已组织相关部门对此展开调查。

