8个月大婴儿注射疫苗当晚死亡
　　本报9月7日讯(记者 吴金彪) 9月6日晚10点左右，历城区彩石镇玉龙村一名8个月大的婴儿在送往医院途中死亡。孩子家长称，6日上午9点，孩子在镇卫生院注射了三针疫苗，怀疑孩子死亡与注射疫苗有关。
    7日下午，记者在彩石镇卫生院门口见到孩子的家人。他们告诉记者，小孩刚满8个月，6日上午来镇卫生院打针，没想到下午就发现精神不好，晚上送往医院途中就不行了。孩子父亲杨先生介绍，孩子2010年12月28日出生，8个月大。上午9点左右，他和妻子带着孩子来乡镇卫生院注射疫苗，在左右胳膊以及屁股上各注射了一针疫苗，分别是麻风、乙脑、百白破。从卫生院出来后他和妻子就带着孩子去了济阳的孩子姥姥家。
　　“去姥姥家时孩子一切正常，中午还活蹦乱跳的，吃饭也都正常。”杨先生说，孩子下午5点左右有些哭闹，没发现其他异常，但是到了晚上9点左右就开始吐白沫、翻眼珠，在送往济阳县人民医院的途中就不行了，到了医院也没抢救过来。“我觉得孩子的死跟注射疫苗有关。”杨先生说。
　　在彩石卫生院，记者见到了历城区疾控中心的工作人员。一位姓王(音)的主任告诉记者，事发后，相关部门十分重视，并及时向上级部门做了汇报，正在等待尸检报告。“具体死因还不清楚，是不是跟疫苗有关，还需要等待尸检报告的结论。”王主任说，孩子确实是一次注射了三种疫苗，不过都是国家一类免费疫苗，疫苗保存和保管正常，三种疫苗虽为同一天注射，不过分别注射在不同部位，合乎规定。
　　采访中，疾控中心的工作人员还提到，出事小孩是剖腹产，以前患有新生儿肺炎，“8月30日曾经通知孩子来卫生院打疫苗，孩子家长9月6日才来卫生院注射的疫苗”。不过孩子父亲杨先生表示，“孩子前几天感冒，3天前刚刚好，怕影响孩子打疫苗，所以一直到9月6日才到镇卫生院打疫苗”。
　　9月7日下午，记者再次联系孩子父亲杨先生。他告诉记者，对于孩子的去世，家里人都十分悲痛，正在等待医院的尸检报告。

