70多名环卫工街头讨薪 称亚运会补贴遭公司克扣
　　羊城晚报讯 记者许琛报道：9月8日上午，在广州市海珠区新港西昌岗立交路段，70多名环卫工人聚集在一起，向所在公司索要拖欠了近一年之久的薪酬。
　　“去年亚运会，我们没日没夜地加班，政府答应补贴给环卫工人500元报酬，现在都过去快一年了，公司还扣着这钱。”环卫工冯姨告诉记者。像这样克扣工资的事情，冯姨早已见惯不怪。据介绍，广州万宁物业管理有限公司从2009年1月承包运作以来，一直克扣环卫工人的法定加班费。“劳动法规定劳动者每周都有两天的消息时间，在我们公司每周能让我们休息一天就很好了。”
　　让冯姨不满的还有公司对环卫工人苛刻的要求：“40℃的高温天连草帽也不让我们戴，只让戴公司配的布帽，布帽又薄又小，根本挡不住阳光。”冯姨有一次忍不住偷偷拿出草帽来戴，不想马上被公司逮住，罚了20块钱。
　　江叔负责东晓南路到广州大道的清洁工作，他说：“这么长的路只有三个人扫，从早扫到黑都扫不完。简直是一个人顶两个人用。”
　　据了解，这70多名环卫工主要负责南洲路、前进、滨江和东晓南片区的卫生清洁。
　　广州万宁物业管理有限公司有关负责人答复说，目前没有收到政府发给的亚运加班费，如果收到补贴一定发给工人。对于加班费问题，因为公司工作需要，员工每月需加班4天，每年加班48天，保证每个员工每周至少有一天休息，另一天将依法支付加班费。
　　海珠区城管局有关负责人告诉记者，城管部门将督促物业管理公司进行整改。(报料人叶先生、张先生，获三等奖100元)

