老人摔倒无人扶身亡 其妻随身带施救者免责声明
　　湖北日报讯 刘凯玲 王 琦 “本人在人行道上摔倒被人施救，施救者免责。”这是家住武汉市汉阳知音西村87岁周婆婆，为自己写下并随身携带的一份声明。几天前，周婆婆88岁的老伴李爹爹，在路上摔倒后无人上前帮扶，终致鼻血堵塞呼吸道而窒息死亡。
　　老伴摔倒无人帮扶含恨而去，周婆婆无奈写下“免责声明”，这既是一种自救措施，更是对信任与美德的一种呼唤。中国有句老话：救人一命胜造七级浮屠。老人摔倒在地，口流鼻血，无疑需要及时救助。然而现场只有人围观却没有人上前帮扶，这事实在令人痛心。
　　对此，有网友指出，这都是南京“彭宇案”和天津“许云鹤案”带来的后患，因为万人做好事只要有一人被讹就完了。应当说，彭宇、许云鹤帮扶摔倒老人反而被讹为肇事者，确实在社会上产生了极坏影响。但是，我们要看到，这种误伤爱心的现象毕竟只是极个别的，根本不能代表社会主流，更不等于大家都认同，事实上大家对这类讹人现象都是强烈谴责的。
　　在一个社会中，存在做好事反遭讹诈等现象，固然令人遗憾和不齿，但我们不能因此就忘记和丢掉了自己的道德责任。相反，我们更需要用恪守道德准则的行动，来旗帜鲜明地倡行良好道德风尚。拿极个别讹人之事来作不做好事的借口，对于急需救助的人不闻不问，这本身也是一种逃避社会责任的不道德行为。如果大家都这样，我们的道德家园就会荒芜，而这是一种更为可怕的世情。
　　大哉仁者之心，爱如千年暖流。老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。我们家里都有老人，我们也都有变老的时候，所以请不要吝惜我们的爱心。虽然，一个人的道德帮扶力量，不足以驱除讹人案的阴影，但是这绝不能成为我们冷漠待人的借口。我们人人都有坚守道德底线、建设道德家园的义务。只要我们都用良知和爱心来待人处世，世间就会变得更加美好。
　　当然，要激活世人的向善之心，也需要健全搭建人际信任平台的机制，司法尤其要起到保护正义的作用。如果在行善有奖的同时还对讹人者施以重罚，那就更能从根本上导正人们的价值取向，从而引领人们积极践行助人为乐的道德观。

