香港籍女总监在上海被同事雇高中生杀死
　　怕侵占公司750余万元败露，遂通过网络买凶杀人，凶手不足18岁
　　【财新网】(综合媒体报道)上海警方透露，“8·26香港女高管被害”为网络雇凶杀人案，行凶男子崔某未满18岁，为高二男生。
　　8月26日晚，上海虹口区衡水路国际明佳城小区内发生一起凶杀案，一名租住在此的中年女子在家门口被害，女子姓陈，48岁，香港籍，是香港一家船务公司派驻上海分公司的财务总监。
　　据《新闻晨报》，上海警方查明，被害人同事沈某买凶杀害了陈某，为命案幕后主使，目前6名犯罪嫌疑人被全部抓获。
　　报道称，沈某曾任该公司驻上海分公司财务主管，在职期间利用职务便利侵占公司资金750余万元。被害姓陈女子因对其工作不满，于去年6月将其降职，沈某心怀不满，并担心侵占公款事情败露，遂起买凶杀人念头。
　　据报道，今年2月，沈某通过网络搭识了杜某(网名“石头”)，提出花15万元买凶杀害陈某的要求。杜某随后通过网络物色了高某某(网名“死卒”)和牟某 (网名“欲”)，他们以杀手集团自居。这伙人最终又通过网络物色到了有意杀人的费某某(网名“门徒47”)和崔某(网名“夜”)。
　　来自辽宁的崔某被选为杀手，其余人分别从山东、安徽、陕西、辽宁等地赶来上海配合行动。而崔某则为高二学生，年尚未满18岁。
　　另据《新民晚报》，年仅16岁的费某某还是学生，他迷恋杀手电影，崇尚杀手文化。他到手的只有400元，但他不在乎钱，只想找到所谓的“组织”。
　　(财新实习记者 徐红)

