8旬老人摔晕无人相扶被民警送到医院
　　9月8日早晨7时30分许，上马派出所134号巡逻车巡逻至上马海鲜市场附近时，发现路边围着一群人，民警赶紧下车探个究竟。拨开人群只见一个年迈的老人躺在地上，腿上压着一辆三轮车，旁边撒了一地鱼虾海货。
　　民警见老人趴在地上一动不动，赶紧上前扶起老人查看伤情，同时向围观群众及路边商贩了解情况，得知老人骑着三轮车路过这里时，由于路面高低不平，加之刚刚下过雨，路面泥泞湿滑，三轮车的一个车轮子突然陷进泥坑里，导致三轮车侧翻，老人被重重地摔在地上。民警发现老人的整个右脸已是血肉模糊，右侧的胳膊和腿上的伤口也流着血，可能是摔得过重，老人已经被摔晕过去。民警立即将老人抬上警车，并送往附近的青岛盐工医院救治。民警将老人送到医院后，在医生的抢救下，老人逐渐恢复了意识，随后民警从老人那里获得其家属的联系方式，并通知了其家属。
　　老人苏醒后对民警十分感谢，说了事情的原委，“我今年80多岁了。快要过中秋节了，儿女都没时间，我早晨去市场买点过节的海鲜，刚买完要回去的路上不知道怎么车就翻了，幸亏你们救了我。”
　　8日中午，老人完全恢复了意识，但具体身体状况还需医院进一步观察。记者 王磊 通讯员 栾云海
    老人摔倒无人扶身亡 其妻随身带施救者免责声明

