男子借钱嫌少连杀女友两同事
　　本报讯(记者孙思娅) 男子陈绪因女友同事小刘不肯多借给他钱赌博，将其杀害。因担心与死者合租的另一名女子小胡报警，陈绪又将小胡杀害。昨天上午，市一中院以故意杀人罪、抢劫罪和盗窃罪判处陈绪死刑，他的女友王某犯窝藏罪获缓刑。
　　今年34岁的陈绪2007年因犯寻衅滋事罪，被判有期徒刑2年，缓刑3年。在缓刑考验期限即将结束前，陈绪连杀两人。
　　据调查，陈绪女友王某的同事小刘和小胡，共同租住在石景山苹果园附近。陈绪与小刘一直有不正当关系，两人还一起赌博。2010年7月13日中午11点多，陈绪赌博输光钱后，到小刘的租住地借钱。在借得5万元后，陈绪提出再多借点遭小刘拒绝，陈绪将小刘掐死。
　　此时，小胡正在隔壁，为试探她是不是知道自己杀人，陈绪来到小胡房间，提出借钱，小胡爽快地将自己的银行卡和密码告诉了陈绪。陈绪怀疑小胡已知道了自己杀了隔壁的小刘，又将小胡杀死。
　　事发后，女友王某帮助陈绪躲藏。2010年7月18日，警方先将王某抓获。3天后，陈绪报警称要自首但又不肯告知藏匿地点。陈绪称要见完自己的父母和女友后再自首。2010年7月21日，警方在秦皇岛将陈绪抓获。
　　法院认为，陈绪杀死两人并抢劫、盗窃财物，已经构成故意杀人罪、抢劫罪和盗窃罪。他在缓刑考验期内再犯新罪，应撤销原判缓刑，数罪并罚，判处陈绪死刑。王某因犯窝藏罪被判有期徒刑3年，缓刑4年。

