考生查到自己被大学录取后又落榜续：学校致歉
　　本报天津9月6日电 (记者 张国(微博))在一份官方声明中，天津音乐学院向今年被“误录取”的两名考生“表示诚恳的歉意”。
　　本报8月22日发表《抱歉，你被录取是个误会》一文，报道了报考天津音乐学院的两名考生查到自己被录取后又落榜的经历。针对报道，8月28日至今，天津音乐学院在其官方网站显著位置张贴了一份书面材料，对报道提及的问题作了回应。
　　天津音乐学院解释，2011年招生录取期间，学校明确告知咨询考生，录取结果查询时间为7月15日，并在网站上刊登了相关通知。7月14日中午，学院网络中心开始进行网上录取结果查询系统的构建工作。在此过程中，操作人员使用“参加2011年文考考生名单数据库”进行系统调试，却未将已修改为“2011年录取信息查询”的前台发布页面链接关闭。因此，考生如果在这个时段上网查询，其信息实为进入文考的考生名单而非最终录取结果。考生连雪妃和张静怡，恰在7月14日的这一时段上网查询，误以为已被录取。
　　“对于考生由此引发的失望甚至愤怒，我们充分理解，并深表歉意。”天津音乐学院表示，虽然学校通知的查询时间是7月15日，但这毕竟构成了一次“信息发布事故”，为此学院对系统调试操作人员进行了全院通报批评，责成网络中心领导作出深刻检查，并召开全院中层干部会议，宣布了处理意见。
　　根据天津音乐学院公布的信息，连雪妃是2011年湖南考点钢琴专业考生，专业成绩为86.12分，排在该考点第3名，该院钢琴专业在该考点最终只录取了成绩为92.73分的第1名考生。张静怡是在天津参加考试的美声专业考生，排在第59名，该专业最终录取到第57名。
　　“从7月5日我院招生委员会确定录取名单，到7月11日广东省、黑龙江省招生考试院反馈我院录取工作结束，连雪妃、张静怡的名字从未曾进入过我院的录取名单。因此，7月14日的查询结果，确为信息发布事故所致。”
　　针对这份官方声明，考生连雪妃的父亲连智兴表示，该校有点“避重就轻”。他希望校方公布本年度的录取名单和录取分数线，因为这才是全社会关注的问题所在，只有这样才能消除人们有关暗箱操作的疑虑。

