少年以跳楼相逼向母亲要钱打游戏
　　亚心网讯(记者 马国方 通讯员 王涛)近日，库尔勒市新城街道新苑社区接到一件很棘手的事情，辖区一居民打电话称自家儿子问她要5000块钱，不给就要跳楼，请求社区去帮忙劝解。接到电话后，社区调解员立刻赶到了她家，将这个少年救下。原来，他要钱的原因是玩动漫游戏。9月7日，记者从新苑社区了解到此事。
　　小乐(化名)今年16岁，一直很贪玩，经常和一些无业青年混在一起，在这些朋友的影响下，他迷上了在动漫城玩游戏。
　　9月4日，在动漫城玩了整个通宵的小乐回到家就问妈妈要5000块钱，不给就要跳楼，说着就爬上了阳台，这可吓坏了他妈妈。情急之下，小乐的妈妈打电话到社区寻求帮助。
　　随后，社区调解员立即赶到小乐家，耐心地劝导他，趁小乐情绪稍微稳定时，将其从阳台上拽了下来。然后，社区调解员请来了几位也曾经痴迷动漫游戏，现在已彻底改变的辖区居民以过来人的身份讲述他们的切身体会，告诉小乐其中的危害。在耐心劝解下，小乐向妈妈保证再也不玩动漫游戏了，同时社区调解员和小乐约定每个星期见一次面，了解他的情况。
　　巴州心理协会理事长张峻岭说，小乐以跳楼威胁家人，要钱去动漫城玩，他是想通过这种游戏，在其中找到快乐，也可能是他平时性格比较孤僻，想通过游戏过程达到交流的效果。家长遇到这种情况不要着急，要耐心劝导，多沟通多交流，了解孩子的想法后，再做出正确的引导。同时，社区的关爱很重要，可以多请小乐去参加社区的公益活动，分散他的注意力。

