青年筹路费回家抢劫50元获刑3年
　　本报讯 (记者朱燕)18岁的丁某来北京找不到工作，打算筹回家路费，在一家杂货店抢劫了50元，杂货店报警后，他又将50块钱交回，随后被赶来的民警带走。日前东城法院判决丁某有期徒刑3年。
　　2009年4月，刚满18岁的丁某从老家河北保定来到北京求职未果。
　　想回家，但买不起车票，丁某晚上10点还在路边游荡。“没钱回家了，上哪儿去借点吧，实在不行就抢，先回家再说。”他说，自己当时冒出了这个想法。
　　当时张老先生经营的自家杂货店还没有关门，里间用于居住。
　　丁某将百货店的门关上，对张老先生说：“你借我50块钱，我是保定的，我回不去家了。”张老先生不肯，丁某顺手拿起货架上的一把扳子，威胁道：“你借还是不借？”
　　张老先生害怕受伤，就给了他50元。丁某又开口索要50元。报警后，丁某害怕，将50元钱扔了出来。随即，警察赶到，将丁某带走。
　　法院认为，杂货店分为里外两间，外间是用于经营杂货店，里间是自家居住生活的房间。如果被告人的行为构成“入户抢劫”，不满20岁的丁某面临的将是至少10的牢狱。
　　丁某进入杂货店时，杂货店还处于经营中，根据司法解释的规定，进入这种生活、经营两用的店铺抢劫不应认定为“入户抢劫”。
　　此外，虽然丁某将抢劫的财物扔了出来，但其抢劫行为仍应认定为既遂。法院判处其有期徒刑三年，丁某表示认罪认罚。

