数百老年人在宜家提供免费咖啡餐厅占位交友
　　“近来，在宜家餐厅出现了一个群体，每逢周二和周四，这个群体的成员就会聚集宜家餐厅参加交友活动(成员主要为年龄在45岁-65岁的中老年人)。”宜家位于上海漕溪路的徐汇店上个月发布一份《告顾客书》，指出二楼餐厅已成为中老年人的交友地，他们长时间占用座位，大声谈笑喧哗，经常引发吵架及斗殴……
　　这份《告顾客书》没能劝退前来交友的阿姨爷叔，6日，数百名中老年人继续到这里“相约星期二”。
　　“这是上海唯一一个老年人的爱情角。”一名老先生说，免费咖啡、有空调、交通方便是他们来宜家的理由。
　　宜家方面只好继续划定“免费咖啡专用区”试图分流顾客，被迫分流的部分聚会者直言“被侮辱”了，双方因此发生冲突，惊动警方前来处理。
　　宜家公关部的殷经理说，发生在徐汇店的这一现象，在北蔡店以及全国其他区域都没有类似情况出现。
　　上海大学社会学系教授顾骏认为，这次事件反映出的一个问题是：宜家在策划上犯了一个“技术性错误”，在推出免费咖啡措施前就应该有一个预估，并根据这个预估采取足够的措施，保证顾客均得到满意的服务。
　　一杯免费咖啡引来的交友活动
　　每周二和周四的上午11点到下午5点，徐汇店二楼餐厅的700多个座位，很难完全容纳下这个聚会群体。
　　在顾客高女士的印象里，聚会者自带面包和水，最喜欢靠窗的座位，坐下来一聊就是一个下午。
　　顾客仇先生说，聚会者当中有些认识，也有一些人互不相识。来这里，听说是正在参加一个交友活动，还交了会费。
　　多名目击者证实，聚会者的特征是：中老年人，三五成群坐着，桌子上只放着咖啡。
　　宜家方面说，这两天餐厅的营业额是最低的。
　　问题是，部分聚会者属于宜家的会员。从2007年开始，宜家针对会员推出一项福利，周一至周五期间凭会员卡，可以享受免费咖啡。这让宜家徐汇店陷入开业13年来最尴尬的困境。
　　宜家公关部说，宜家二楼餐厅成为中老年朋友“交友场所”的现象，最早发生于两个月前。
　　因为这些中老年朋友长时间“占位”，各种矛盾接踵而至。
　　“在宜家消费的其他顾客，因为找不到座位，直接将盘子放回收银台，要求退还钱款。”殷经理说，由于人太多，聚会者又不肯让出座位，一些顾客直接与聚会者发生了摩擦和争执。
　　两个月下来，聚会者每逢周二和周四“雷打不动”，人数达600多人。在餐厅工作人员看来，很多人都是“老面孔”，人数尤以周二为多，周一和周五，一些聚会者也经常出现。
　　“有些人自己带了食品来。”工作人员说，宜家餐厅规定不得自带外来食品，“我们上前劝阻时，他们就将食品收起来，等我们走后，又吃了起来。”
　　在场的工作人员说，每个周二和周四，餐厅“比平时都要脏”，瓜壳、茶叶等到处都是。
　　宜家怀疑交友活动背后有人组织
　　宜家一名工作人员透露，聚会者一度认为宜家的会员卡属于“相亲卡”，而在他们大规模聚集的背后，是一个专门服务于中老年人相亲的社交组织。
　　部分“聚会者”也告诉宜家工作人员，活动组织方一度动用了上海名人柏万青的名头，而他们的聚会地点除了宜家，还有没透露名字的舞厅和歌厅。殷经理说：“有些会员还被收取了不同数额的会员费。”
　　5日，记者在宜家二楼餐厅找到了“外貌特征”、“消费习惯”符合的“中老年聚会者”们，但他们否认自己在宜家聚集的背后有任何机构予以组织。“我们是自发行为，一传十，十传百，形成现有规模。”一名中年男子说。
　　柏万青回应，在宜家聚集和开展相亲活动的组织方，与自己及相关的沙龙毫无关系，对此事盗用自己的名头感到非常气愤。
　　柏万青说，自己名下就一个为中老年群体服务的组织——中老年阳光单身沙龙，合法注册，目前约有2000名会员，每次活动都有正规的场所，并进行健康积极的活动。之前也曾听说在宜家发生的事，在沙龙组织的活动上倡导过会员不要参与，不要影响宜家的正常秩序，希望上海市民注意自己的形象和公共场所的形象，同时也希望宜家采取相应措施应对。
　　宜家曾特别在周二、周四增加人手维持餐厅秩序，也多次在桌上摆放小告示，提醒不得在此聚会，但收效都不大。宜家管理方和聚会者之间的矛盾愈演愈烈。
　　在研究对策后，宜家餐厅设置了免费咖啡专用区，与在餐厅消费的客人隔开。
　　宜家餐厅服务部相关负责人蒋先生说，这是宜家新增的一项措施，专门针对周二和周四，时间段约为上午10点至下午5点，“为此我们增加了一共8名工作人员。”
　　分流顾客是宜家目前想到的最佳解决方式，但此举引起聚会者的不满，一度升级为冲突。
　　综合东方早报

