女童从口服液中喝出玻璃碴 厂家称无质量问题
　　本报讯 (记者黄海蕾 实习记者邱月 刘晓旭)前天，从女士4岁的女儿喝“健儿清解液”口服液时发现瓶中有指甲盖大小的玻璃碴。因怀疑口服液有质量问题，从女士昨天将含有玻璃碴的口服液递交北京市药品监督管理局朝阳分局，该分局正在调查此事。
　　该药生产厂家，江西远东药业有限公司市场部负责人廖先生称，药品无质量问题，瓶内有玻璃碴可能因为高温消毒药瓶或包装过程中出现问题所致。
　　口服液内现玻璃碴
　　前天上午，因4岁的女儿消化不良，从女士喂她喝了一瓶“健儿清解液”口服液。在喝到一半时，女儿突然大叫，“妈妈你看这是什么”。从女士仔细观察后发现，瓶内有一块指甲盖大小的玻璃碴，呈不规则的三角形，厚度同瓶壁差不多。
　　从女士介绍，约10天前，她从德威治药房劲松店购买这盒口服液，批次为110204。这种口服液每盒10瓶，女儿已经喝了5瓶，出问题的是第6瓶。记者看到，在一瓶未喝完的“健儿清解液”底部，确有一块玻璃碴，颜色与瓶体同为茶色。
　　“幸亏是玻璃片，要是小碎碴就喝进去了，后果不堪设想。”从女士担心瓶内液体有质量问题。
　　或因消毒产生碎碴
　　昨天，在德威治药房劲松店内，同批次的口服液仍在售卖。售货员称，此前未接到顾客反映类似情况。据北京德威治医药连锁有限责任公司质量管理部门负责人杨女士介绍，“健儿清解液”是从北京康益民生医药经营有限公司进货，货物入仓库后，公司质检部门会对药品进行抽检，符合相关规定后，再向各分店派发。“抽检肯定不能保证每瓶都要检查，目前已将此情况向厂家反映。”杨女士说。
　　据生产厂家、江西远东药业有限公司市场部负责人廖先生称，药品质量无问题，液体中的玻璃碴不会使药物变质，患者不必担心对健康有危害。玻璃碴可能是物理因素所致，在液体入瓶前，厂家需对瓶体进行高温杀毒，可能是因为瓶子薄厚不均，受高温膨胀后从壁内脱落碎片，“也可能是在包装时，机器出现劳损，致玻璃碴掉入瓶中”。
　　廖先生说，在2009年，曾有患者反映瓶内有玻璃碴的问题，但他未透露具体处理结果。目前，厂方已在内部展开自查，寻找事故原因，他称可为从女士更换药品，并给予10盒赔偿。
　　药监局介入调查
　　昨天，从女士将带有玻璃碴的“健儿清解液”递交给北京市药品监督管理局朝阳分局(简称朝阳药监局)，等待进一步的调查。
　　据朝阳药监局稽查大队负责人称，目前朝阳药监局已受理从女士的投诉，并已委派专人进行调查核实，如果发现药品确实存在问题，会依照相关执法程序，对厂家进行处罚。同时，工作人员会将调查结果及时向投诉者反馈。

