老年人在餐厅交友被分流与商家发生冲突
　　东方网(微博)9月7日消息，据《东方早报(微博)》报道，“这是上海唯一一个老年人的爱情角。”在宜家徐汇店的二楼餐厅，一名老先生直言，免费咖啡、有空调、交通方便是他们来宜家的理由。
　　尽管宜家上月就已经贴出《告顾客书》劝退来此交友的阿姨爷叔，但昨天，数百名中老年继续来宜家二楼餐厅“相约星期二”，继续以会员名义免费喝咖啡，宜家方面只好继续划定“免费咖啡专用区”试图分流顾客，被迫坐进“免费咖啡区”的部分聚会者直言“被侮辱”了，双方因此发生冲突并惊动警方前来处理。
　　上海大学社会学系教授顾骏认为，这次事件反映出的一个问题是：宜家在策划上犯了一个“技术性错误”，在推出免费咖啡措施前就应该有一个预估，并根据这个预估采取足够的措施，保证顾客均得到满意的服务。
　　“免费”“消费”分开坐 
　　昨日下午2点，宜家位于漕溪路的徐汇店二楼餐厅，多达数百名的中老年人又聚到了一起。
　　“我是来喝咖啡的！”一名打扮时尚的老阿姨摆着pose对前来采访的记者说，老阿姨戴着玫红色边框的墨镜，穿着时髦，对着电视台的摄像头甚至翩翩起舞。旁边则聚集了围观者，一起起哄。据一名常客反映，这里不少人目前单身，希望在这里找到“真爱”。
　　和平时不同的是，宜家昨天将客人分流成了两批：在餐厅消费的客人坐于一边；喝免费咖啡的客人坐于另一边，即“免费咖啡专用区”。
　　宜家餐厅服务部相关负责人蒋先生称，这是宜家新增的一项措施，专门针对周二和周四，时间段约为上午10点至下午5点，主要将客人分成在餐厅消费的客人和在餐厅喝免费咖啡不消费的客人两类，此前已经实施，“为此我们增加了一共8名工作人员。”该负责人称。
　　早报记者昨天在餐厅看到，确有不少客人被分流到了餐厅一个区域内(免费咖啡专用区)，坐在里面的客人多为年龄在50岁-60岁之间。该区域与另一区域用线分隔，分隔处有工作人员守候。
　　“被分流觉得是侮辱” 
　　分流顾客是宜家目前想到的最佳解决方式。但是，客人不仅认为这一方式“侮辱”了他们，昨天还因此双方发生了冲突。
　　据现场客人陈先生和宜家餐厅工作人员分别反映，下午2点左右，有两名女士没在宜家餐厅消费，但是坐在宜家划分的消费顾客区域，宜家工作人员上前，请他们去另一区域，女士认为“这是对他们的侮辱”，双方就此发生冲突，后有110到场解决，而此前110也多次来到宜家餐厅解决矛盾冲突。
　　张先生经常来宜家餐厅，是这里的一名常客，他称“自己来这里聊聊天”。关于分流，张先生称以前也分流过，没什么效果。
　　宜家餐厅服务部蒋先生也证实，这不是第一次采取分流措施，此前的分流确实未达到预想的效果，但是，目前宜家还没有找到更适合的方式。
　　“对告顾客书很愤怒” 
　　在餐厅门口，竖着一块“告顾客书”的牌子，餐厅正中间又竖了一块牌子，内容相同，称餐厅设置了“免费咖啡专用区”、“希望你不要再以参加该组织的‘交友’活动为由出现在宜家餐厅”等。
　　对于“告顾客书”，来此的中老年客人颇有微词，他们认为这一书面材料不符合实际情况。常客张先生称，“告顾客书”所称的“经营活动”均不属实，他们并没有任何经济上的经营活动。不少来此聊天的中老年客人对“告顾客书”表示愤怒，称这是对客人进行了分门别类，他们坚称“客人应该是平等的，应该统一对待。”部分客人认为“贴告示是宜家的事，不妨碍他们正常在此休息”。
　　“这是对我们的侮辱，我们也是宜家的消费者，我们也经常来买东西的。”客人陈女士称，他们并不是只喝宜家的咖啡，平时也会在宜家购物，并称从餐厅到出口要经过很长一段购物区，他们经常会因为“看到好的东西”就买回家了。“我们经常来这里，也是带动了消费。”客人们认为，宜家将出口设计成此，是他们的一种营销策略，意在带动生意。
　　另外，对宜家所说的“顺勺子”、“顺糖包”和外带食物等情况一说，客人们认为这是个别行为，来这里的客人也是参差不齐，并称宜家是因为个别人的行为而将所有人全部打击。
　　昨天，早报记者在现场看到，确有客人将话梅、糖果、饮料等物带入餐厅，部分客人的桌上一杯咖啡旁有五六个糖包，不过这样的现象是少数。

