男子杀人潜逃13年后成千万富翁 捐巨款做慈善
　　他杀人潜逃在外漂泊十三年；他长期高度紧张患上抑郁症；他白手起家资产高达数千万；他捐巨款做慈善为消罪孽感；他“漂白”身份依然难逃法网
　　□记者赵烨 通讯员 张俭坡/文
　　今年8月29日16时，安阳市公安局殷都派出所在内蒙古自治区包头市公安局的配合下，在包头市区一盲人按摩店成功将潜逃13年、“漂白”身份的公安部挂牌督办的故意杀人网上逃犯李某抓获。
　　这成为全国追逃能手田爱军所在的安阳市公安局殷都派出所“清网行动”开展以来取得的又一个重大战果。
　　一次普通转让埋下致命祸根
　　家住安阳的李某童年时期在其河南省遂平县二叔家度过，直至小学毕业后，李某才回到了父母身边。18岁那年，李某参军入伍，并在山西省某炮兵旅修理所服役。三年服役期满后，李某被分配到安阳当地工作，期间认识了杨某并确立了恋爱关系。但后来发生的一些事情，使李某的人生转向了另一个方向。
　　刚工作一年，李某的父亲去世了，由于母亲需要照顾自己又要工作，迫于无奈，李某便将其父亲生前经营的一家小饭店转让给了常某。但没过多久，常某由于经营不善，便以饭店收入不好为由想把饭店退还给李某，遭到拒绝后，常某经常骚扰并殴打李某，李某都尽量避让。
　　1998年9月11日14时许，李某在梅东路一饭店吃饭时遇到常某，两人再次发生争执。长期的积怨，让李某再也无法忍受，他冲进厨房拿起一把菜刀向常某扑去。随即，常某倒在血泊中，身上溅满鲜血的李某意识到杀人后，扔下菜刀拔腿便跑。
　　十三年逃亡生涯赚了千万资产
　　仓惶逃亡的李某不敢回家，在外漂泊了一段时间后辗转到了云南省昆明市，并与女友杨某在当地做起了贩卖化妆品类的小生意。1999年5月，他们又在甘肃隐藏了大半年，随后又转到内蒙古包头市开始了长达十余年的隐居生活。
　　在一家化妆品公司打工期间，他们结识了化装品行业的成功人士。2000年一次偶然机遇，两人在某大老板的眷顾下，经过辛勤打拼成立了自己的化妆品公司；2001年为扩大市场又将公司搬到包头；2004年，签约著名品牌“依奈”；2005年，同超市合作销售额过百万；2006年，公司不断发展壮大，李某又注册了另一家公司，并不断开设分公司；2009年，成功将国际国内多家知名品牌纳入公司旗下。几年下来，公司业务遍布全国多个省市，李某身价也飙升至数千万。
　　为消减罪孽感捐巨资助学
　　虽然生意越做越大，资产地位不断提升。但对于杀人逃犯李某来说罪孽感却在不断加深。
　　丈夫去世，儿子杀人的双重打击令李某的母亲在其逃跑一个多月后在家中自缢身亡。失去父母的李某痛哭不已，他知道自己对不起母亲几十年来的养育之恩。
　　在逃亡的那段时间，李某每天都在惊恐中度过，听到警笛声或见到警察就浑身紧张。长期高度的精神紧张，令其患上了抑郁症。在包头稳定后，李某把所有精力都放在了生意上，希望能通过忙碌的工作来分散自己内心的恐惧和失落。
　　李某办事非常谨慎，从不用自己的身份参与公司的注册和运营。为了消减罪孽感，李某拿出巨额资金捐建希望小学，并时常给当地部队送去大量生活物资，希望通过做慈善事业来解脱内心的罪恶。据人们回忆，李某表现低调，对人客气，给人一种稳重踏实的感觉。
　　公司网站“泄密”总经理落网
　　1998年李某负案逃跑后，安阳警方对李某的追捕行动从未停止，先后奔赴山东和安徽、广东、广西等省市，行程上万里开展抓捕工作。
　　公安部“清网行动”开始后，安阳市公安局殷都派出所所长赵华平召开专门会议，将公安部督办犯李某列为全局重点追逃一号目标，对逃犯李某的抓捕工作进行全面安排部署，并抽调20名警力成立专案组。
　　经过专案组大量细致摸排，今年8月9日，侦查人员终于获得重大突破，在内蒙古包头对暂住人口信息筛查和比对中，发现公安部督办逃犯李某之妻杨某的踪迹。该线索引起侦查员的高度警觉，随后，民警又通过杨某开办的化妆品公司网站，最终确定了该公司总经理李嘉军正是公安部督办的逃犯李某。
　　身份确定，抓捕工作立刻展开。8月29日16时，当李某进入包头市一家盲人按摩店时，在包头警方的配合下成功将李某抓获。9月3日上午，李某押解回安阳，此次抓捕实现了安阳市抓捕部督逃犯零突破。至此，潜逃13年，“漂白”身份的公安部挂牌督办的故意杀人网上逃犯李某成功落网。
　　目前，案件在进一步的审理中。

