夫妻家中自制售假药被刑拘 涉案金额100余万元
　　本报邯郸电(记者陈正)为了谋取暴利，邯郸县李某夫妇从外省购买假药在自家的居住地贴标销售。近日，邯郸县警方一举将这一假药窝点查获，缴获制造假药商标2种，假药药盒3000余盒，涉案价值100余万元。
　　■在家中贴标制售假药
　　今年7月，邯郸县公安局接到群众举报，在邯郸县一小区藏匿着一个制造销售假药的经销商，涉案数额巨大，举报人同时向警方公布了该犯罪嫌疑人的一个电话。邯郸县警方接到线报后立即组织民警调查，消息很快反馈回来，机主李某，在邯郸市区内有一家保健品门市，多年来从事药品批发零售生意。通过侦查员一个多月的摸排和秘密调查发现，李某夫妇行踪飘忽不定，往来多是一些县区的药房业务员，并且在李某夫妇居住的邯郸县一小区内，不时有成箱药品进出的记录，办案民警分析很有可能李某的家就是假药制造和存储的仓库。
　　8月6日上午，李某夫妇去广平县十里铺乡姐姐家赶会，办案民警立即赶赴广平县，成功将李某夫妇抓获，并对其家中和保健门市进行搜查，当场缴获制造假药商标2种，假药药盒3000余盒，假药罗红霉素、先锋5号、阿扑双欣、盐酸洛美沙星片、辛芳鼻炎胶囊、辛伐他汀片等100余品种，涉案价值100余万元。
　　■假药多销往周边郊县
　　李某向警方供述，由于经营正规药品利润很低，2005年开始，他就开始琢磨另辟蹊径牟取暴利。李某经营药品生意时结识了一些药品业务员，这些人告诉他经营假药最少是一倍的利润。李某通过中间人和河南郑州的上线接上了头，根据销售情况不定期的从上线那里进货，多是一些抗生素的药品。办案民警在李某家查账发现一盒标准装配的健胃消食片，进货价格为1.7元，批发销售价为4.5元，利润翻番。其他如罗红霉素、先锋5号、阿扑双欣、盐酸洛美沙星片等药品都存在暴利，为了让这些药品看上去更像真药，李某还购买了药品的外包装贴标，自己动手在家中贴标生产，由于价格低廉，很快李某的药品就打开了销路，销售到邯郸市周边、邯郸县、肥乡、广平、曲周等20余处药店。
　　目前，包括李某在内的4名犯罪嫌疑人已被警方刑拘，案件正在进一步审理中。

