男子为1元车费捅死三轮车夫 逃亡11年落网
　　本报讯(见习记者张延 通讯员唐志恩) 11年前仙桃男子王某在北京因一元钱车费持刀捅死三轮车车夫，从此隐姓埋名躲藏11年。思家心切的他去年回到武汉，前不久在例行检查中露出马脚、被?口警方抓获。昨日，王某已被移交北京警方。
　　王某现年38岁，1998年他带着妻女到北京打工，一家三口租住在北京丰台大红门东前街。2000年12月24日晚，王某酒后回到家中，妻子嫌他酒气太重。由于租住处简陋，王某就带着妻女同去附近一家浴室洗澡。随后一家人像往常一样叫了一辆人力三轮车返回租住地。
　　到了家门口，王某按“惯例”给了车夫2元钱车费，车夫却说要3元，王某便拿出一张百元钞票。车夫称找不开，王某便进门回家找零钱。不久却听到妻子在外因车费与车夫发生争吵，酒劲正浓的王某随手拿起桌上的水果刀冲出屋外，和车夫扭打起来并用水果刀刺中车夫背部致其当场死亡。
　　案发后，王某连夜赶到北京西站，逃到山东淄博一朋友家躲藏。此后，为躲避追捕，他分别逃到福建、广东等地打工。近11年的逃亡中，王某除了偶尔上街买生活必需品，几乎从不与外界接触。
　　2010年，思家心切的王某来到武汉打工。今年8月底，?口易家派出所民警在例行检查中发现长丰某服装加工厂内有一名务工人员形迹可疑。据其工友称，该男子性格孤僻，只要遇到警察或是穿制服的协警、安保队员就绕道走。
　　易家派出所迅速对其进行深入调查，确定该男子就是北京警方追捕的命案逃犯王某。8月31日，警方将其缉捕归案。

