男子曾街头用铁链锁幼子再生一女 同意让妻节育
　　本报讯 “铁链娃”金蛋的父母又生一女，如今已快两个月大了，手脚畸形。这是他们的第四个孩子，其中大女儿金红走失，至今未能寻回；二儿子金蛋目前在京蓼打工子弟学校读幼儿园；三儿子金虎则在出生11天后不幸夭折。
　　去年2月1日，房山区良乡华冠购物中心西侧，两岁的金蛋被发现用铁链拴在路边柱子上。据其父程传六介绍，因妻子精神异常，他又要开摩的养家，只好把金蛋拴在路边。
　　女儿手脚都长有6指
　　7月19日晚，程传六的妻子杨彩虹在出租屋内又产下一女，取名金花。医院的诊断证明显示“新生儿畸形”———小金花的双手，都长有6个手指头，右手的第6个手指，向下耷拉着，和手掌只连着一层皮；右脚也长有6个脚指头。
　　而在分娩前几天，杨彩虹将左腿摔伤，到现在无法站立。程传六说，当时他用摩的载妻子回家的途中，正赶上下雨，摩的坏了，车子突然停顿，杨彩虹从座位上跌下，左腿摔伤。
　　程传六称，他曾带杨彩虹到良乡医院检查，医生说需要截肢。“我想再带她到五棵松附近的医院看看。”
　　同意让妻子上节育环
　　“城管挺照顾大眼(程传六的外号)的。”昨日，在良乡华冠附近趴活的其他黑摩的司机说，曾有城管要把程传六的车子电线绞断，程传六不肯，“后来城管就不太管他了”。
　　此前，有人建议杨彩虹做节育，但程传六不同意，表示金虎没了，金红又没找回来，他无论如何得再生一个。
　　在金花出生后，昨日，程传六说，可以让杨彩虹上节育环，“过几天找(肖庄村)大队说一下这个事情，不能自己去医院，不然要花钱”。不过，他拒绝让杨彩虹做彻底的节育手术。
　　杨彩虹则称，“我不要再生了”，“因为我走不了路了”。
　　对此，房山区政府工作人员表示，春节前曾找过程传六，但没找到，以为他们已经回老家了。对于他们一家，政府也没有什么办法。“我们不能给他们强制节育，而他们又拒绝接受救济”。该工作人员说，会继续关注他们一家。
　　■ 探访
　　先把放学的金蛋接回家，再开着三轮车继续趴活儿，最后到房山良乡华冠购物中心把媳妇杨彩虹和女儿金花接回来。每个下午，程传六都是这样度过的。
　　幼儿园 金蛋就读小班
　　昨日16时许，房山京蓼学校，4岁的金蛋正和老师、小朋友在室外玩耍。目前，金蛋在该校读幼儿园小班。
　　“刚来时不合群，只在校长办公室待着，不跟小朋友玩，不会说话，连上厕所都不知道说。”金蛋的班主任说，到现在，金蛋已在这里上了一年半，“现在已经好多了，能简单交流，也愿意和小朋友一起玩。”
　　此时，程传六开着他的绿铁皮三轮车，来接金蛋放学。父子俩一前一后往校门走，金蛋的手不停地在身上挠着，边挠边说“痒”。校门口的老师一把拉过金蛋，掀起衣服，发现其后背全是被蚊子叮后留下的红包。
　　回家路上，金蛋站在三轮车车斗里，小脸透过玻璃车窗张开的缝，一直向后方张望。
　　趴活点 妻女陪同“上班”
　　“这是我女儿，她叫金花，你看我女儿漂亮不？”昨日，华冠购物中心外，杨彩虹坐在路边一块蓝色泡沫板上，女儿正在简易手推车里安静地睡觉。
　　因为腿摔折了，杨彩虹到现在都站不起来。每天，她和女儿金花被丈夫载到华冠购物中心附近，等候丈夫“下班”回家。
　　昨日中午，在良乡医院做护工的曹先生经过此处，特地给杨彩虹买了三个肉包子。杨彩虹没舍得吃，说要留给金蛋吃。
　　出租屋 给女儿喂奶擦洗
　　程传六把媳妇扶上三轮车，将手推车搬进去，再加上金蛋，三轮车车斗里满满当当，回到位于肖庄村的家中。
　　那个家，只是一处出租房。一进院，蚊蝇四处飞舞，不到1分钟，金蛋的脸上就被咬起了4个红肿的包。院里，拉着四根绳子，三根上边挂满了冬天的衣服，“没地方放，先在外面晾着。”另一根上则挂满了洗过后的小孩衣服。
　　一家四口住一间平房，虽然一进去仍有一股异味，但不再像以前被杂物堆得几乎没有下脚之处。
　　金蛋在院子里溜达，几只小狗围拢在他身旁。程传六说，一个多月前，一只流浪狗跑到院里，待了下来，并生下7只小狗。
　　这会儿，小金花在手推车里大便了，程传六一把扯下弄脏的衣服，随手扔在院里横放的树干上。他拿粗糙的卫生纸给女儿擦了擦屁股，又从绳子上扯下一块洗过的毛巾把孩子裹了起来。
　　树干上沾了秽物的衣服，惹得几条狗跑过去舔。“没事，让它们添吧，它们这是洗头道，我等会儿再洗二道。”程传六说。
　　“管她以后长得好不好看，是自家人，总比外人好看。”程传六边给小金花喂奶，一边自言自语道。他说，不想把女儿送到福利院，“自己养吧，总能养活。”
　　杨彩虹虽患有精神疾病，但她仍可享有基本权利，诸如生育权，国际上通常并无限制。不过，程传六与杨彩虹是非婚同居，依照《婚姻法》，他们是不享有生育权的。但如今孩子已经出生，在夫妇俩并不具备足够抚养能力的前提下，政府应为其提供必要救助。
　　———中国青年政治学院教授 孙莹
　　■ 特写
　　程传六多次裸奔对抗城管抄车
　　去年7月，程传六平生第一次坐上了飞机，飞到上海，参加一个电视节目录制。后来，他又参加了一个地方台的节目录制。有人说他成名人了，他说，“名人个屁！没钱不是名人！”
　　在媒体报道后，他说，大约共收到了一万多元捐款，家里没添置什么物件，不过给自己买了个600多元的新手机。
　　自己在家替妻子接生
　　偶尔，程传六还会再想起走丢的大女儿金红。
　　半个月前，妻子又生一女，“我应该是高兴的”，不过，程传六说，他又担心这个孩子能不能养得大。
　　程传六记得，杨彩虹分娩时，他正在看电视，听到杨彩虹说“小孩生出来了”。程传六扒开秽物，看到了孩子，又找把刀割断了脐带，但他没看到胎盘，“生好几个了，我懂，不对劲”。随后，程传六打120，把杨彩虹送到了医院。但没多久，胎盘自动分娩了出来。
　　“早知道就不用送医院了”，昨天，程传六嘟囔着，杨彩虹只住了3天院，花了快3000元，现在想起来还心疼。
　　“要人可以，要车不行”
　　“为了他们，已经付出很大代价了”，程传六说的代价，指的是自己的多次裸奔。
　　一起趴活的人说，有城管要没收程传六的车时，程就脱衣服，城管拿他没辙，只好不了了之。5月14日，因在良乡西潞北大街脱光衣服，程传六被房山公安分局处以9天行政拘留。
　　“不脱衣服，车又保不住了”，程传六说。但是当天下午，房山拘留所又对他作出提前解除拘留的通知，理由是“因孩子没人照顾”。
　　前几天，又遇城管查车，程传六故技重施。
　　“要人可以，要车不行”，程传六说，他要靠车养活一家人。开三轮车趴活儿最好时一天能挣200块钱左右，平时一天的收入是百十元。
　　A20-A21版采写/本报记者 林阿珍 姚瑶 石明磊 A20-A21版摄影/本报记者 吴江

