大四学生持刀性侵两名女子自称压力太大
　　9月4日凌晨，在蜀山区长丰路附近，半个小时内，两名年轻单身女子先后险遭同一名男子持刀性侵。警方接到报警后，在距离现场不远处将嫌疑人抓获。让民警震惊的是，嫌疑人竟是省城某高校大四学生李军(化名)。目前，李军因涉嫌强奸罪已被刑拘。    
　　案发
　　两妙龄女凌晨险遭强奸
　　现年25岁的小倩在长丰路附近某单位上夜班，9月4日凌晨0时许下班后，她孤身一人准备回位于长丰路和谐花园小区的租房处。当离家不过200米远时，小倩感觉有个黑影尾随其后，就加快脚步往家赶，但是黑影也加快了脚步。
　　“小区里黑咕隆咚的，看不清人，我在用钥匙开门时他扑了上来。”昨日，小倩向记者回忆说，当时身后的男子用餐巾纸塞住她的嘴，勒着她的脖子使劲将她往外面拖，并叫嚣着“不要喊，否则弄死你”。很快，男子将她拖到小区一处偏僻的绿化带。“他开始在我身上乱摸，还扯我的衣服。”尽管小倩拼命挣扎，还咬伤了男子的手指头，但是男子仍然不停手。
　　与小倩一起居住的室友听到外面的动静后，打开门出来看了一下，并喊了一声。这个时候，欲行不轨的男子落荒而逃。小倩当即拨打电话报警。
　　仅仅20分钟后，在离小倩出事地点不过几百米远的沿河路与肥西路交口，同样晚归的小丽也遭到一名男子的尾随。男子随后持刀抵住小丽的脖子，将她拖入路边树林欲行强奸，所幸有路人发现后拨打了报警电话。该男子直到看到警车后才仓皇逃离。
　　落网
　　嫌疑人是一名大四学生
　　半个小时内，蜀山巡警就接报两起类似事件，他们十分重视，于是在案发现场附近展开搜索。很快，在离第二个案发现场500米远的路上，民警将嫌犯抓获，并将其扭送到蜀山刑警三队处理。
　　据介绍，嫌犯李军，24岁，霍邱人，被抓时表现淡定。“我们一开始以为他是社会上的小混混。”办案民警说，李军被抓后一直不交代自己的身份，只说自己的名字。民警经过查询才发现李军的户口在省城某高校，直到这时，李军才承认自己是某高校大四学生。
　　“短短半个小时作案两次，让人怎么也不会想到是大学生所为。”办案民警说，李军交代自己还是学校学生会干部，并且已经有了女朋友。在接受调查时，他接到女朋友打来的电话，还语气从容地告诉对方，“要出趟差，很长时间才回来。”
　　目前，李军因涉嫌强奸罪已被刑拘。
　　动机
　　自称压力太大才去作案
　　据了解，李军老家在霍邱县农村，父母常年在外务工，家庭条件一般，2008年，他以高出重点线的分数进入了省城这所高校。那么，即将毕业的李军怎么会走上这条路呢，动机何在？一开始办案民警也捉摸不透。
　　落网后，李军交代，今年暑假他没有回家，在校外租房住，当天晚上，他觉得无聊睡不着，就出门走走。没走多远就看到穿着时髦的小倩，心生歹念，便尾随作案。在作案时，手机不慎被小倩打落。后来，他发现手机不见了，便准备去抢一部，但看到性感的小丽时，他再次萌生了强奸的念头。
　　办案民警说，李军称自己家庭条件不好，生活学习压力大，感到压抑没法排解，想找点刺激的玩玩，而作案手法他说是从电视上学来的。
　　如今，24岁的李军对自己的行为后悔不已，办案民警也为李军感到惋惜。
　　嫌犯父母
　　一开始不敢相信有此事
　　昨日，在蜀山刑警三队，记者碰巧见到了李军的父母，他们在上海打工，接到民警电话后匆匆赶到合肥。“我们一开始怎么也不相信儿子做了这样的事情。”李军的父亲不断地唉声叹气，李军的母亲则在一旁不停地抹泪。
　　李军的父亲说，儿子从小到大成绩都很好，2008年考入大学，成为村里少有的大学生，“我们以他为骄傲啊！为了供他读书，我们一大把年纪还从老家出来打工，就是希望他快毕业，以后能有出息。”
　　李军父母曾提出要见见儿子，但被儿子拒绝，他觉得自己已经无脸见辛苦操劳的父母了。李军的父亲告诉记者，儿子虽然成绩不错，但一直以来话不多，尤其是和父母，沟通很少。“我们在外打工，工钱大部分都省下来给他做学费、生活费，按期打钱，电话很少打，他有什么话也不跟我们说。”
　　李军的父亲说，就在不久前，他很高兴接到了儿子的电话——是为了要学费。
　　陈晓峰 本报记者 常国水 摄影报道

