高尔夫球场借训练基地之名兴建 叫停后仍营业
　　南方农村报讯 “原本以产业转移园的名义征地，最后为何建起了高尔夫球场？”近日，广东韶关市乳源县一六镇部分农民反映称，从2008年开始，当地政府以建设中山三乡(乳源)产业转移园为由，向村民征收了约6000亩土地，但园区里却建起了占地约900亩的高尔夫球场。
　　记者调查发现，村民所指地块的土地用途几经变迁，从最初的“产业转移园”，再到“少数民族体育训练基地”，最终建起了高尔夫球场。今年春节后，该高尔夫球场被广东省国土部门叫停。
　　记者近日暗访发现，虽然球场停止了大型机械施工，但每天仍有很多工人在周边进行种草等作业，该高尔夫球场的训练场也已对外营业。
　　征地建设工业园区
　　9月6日，乳源县一六镇团结村莲塘村小组村民邹华元(化名)告诉记者，2007年底，他们得知，乳源县要在一六镇和游溪镇交界处建设一个产业转移园，需征收包括团结村在内的大片土地。
　　村民所说的产业转移园，由乳源县与中山市三乡镇共同开发建设。公开资料显示，该项目园区占地总面积6000亩，于2008年5月20日正式动工。
　　知情村民称，产业转移园征地范围涉及一六镇团结村、罗屋村的约11个村小组，采取逐步推进的方式进行，“至今仍有少数村小组的土地未完成征收。”
　　“我们村小组的土地是2010年初被征收的。”9月6日，莲塘村小组长邹先生说，莲塘村小组被征水田近300亩、山地近2000亩，在全部村小组中是被征最多的。
　　邹先生称，征地补偿款水田每亩16500元，山地每亩5600元，有关部门表示，所征地块用于建设产业转移园，村民日后可到园内工厂就业。
　　令村民没想到的是，在被征土地上建起来的并不是产业转移园，而是一座高尔夫球场。
　　9月6日，团结村一位村民告诉记者，去年9月开始，团结村被征收的“门前墩”、“水库边”等地块陆续被种上了草皮，成了高尔夫球场的一部分。村民出具的一份表格显示，2011年1月4日，相关部门仍然以建设“中山三乡(乳源)产业转移园”的名义发放征地补偿款。
　　9月6日，乳源县国土资源局局长陈璋解释称，2008年，中山三乡(乳源)产业转移园立项后，省里开始调整产业布局，乳源被划为限制发展区，以工业生产为主的中山三乡(乳源)产业转移园项目因此搁浅。
　　知情人士介绍，产业转移园建设遇阻后，其规划土地被转给了乳源东阳光实业发展有限公司(以下简称“东阳光公司”)。
　　2009年11月，东阳光公司在上述地块上开工建设广东(乳源)少数民族体育训练基地。随后，东阳光公司出资成立东阳光山城水都民族健身俱乐部有限公司，并开始偷偷建设高尔夫球场。
　　县国土局默许经营
　　记者调查获悉，2010年9月15日，广东省少数民族传统体育运动训练基地在乳源正式揭牌。该基地建设项目主要包括民族龙舟训练基地和东阳光民族体育训练基地两部分，其中后者即在原中山三乡(乳源)产业转移园的范围内。公开资料显示，东阳光民族体育训练基地规划训练项目包括蹴球、山地自行车、秋千等13个，不包括高尔夫球。
　　知情村民告诉记者，自从东阳光公司接手原产业转移园土地后，就一直在建设高尔夫球场，“明显是挂羊头卖狗肉。”
　　乳源县国土资源局局长陈璋告诉记者，今年年初，广东省相关部门接到群众举报之后，曾专门派出工作组对东阳光公司在一六镇违规建高尔夫球场问题进行调查，有关部门责令东阳光公司停止施工，维持原状，等待相关处理。“我们县里还因此处理了两个官员。”陈璋说，严格意义而言，高尔夫球场被叫停后，场地不能施工，也不能搞经营活动。
　　高尔夫球场是否真的已停止施工和营业？记者近日实地暗访发现，东阳光公司开发的高尔夫球场里，种草等作业并未完全停止。
　　“这块草地是今年5月才种好的。”9月6日下午，几名正在湖边对草皮进行维护的女员工说。
　　记者来到高尔夫训练场。几名管理人员表示，该训练场从今年1月开始正式对外经营，“每个星期都会有人来打球。”记者获悉，训练场收费标准为每球0.5元，一般练习一次需用100个球，加上球杆10元，共花费60元。游客打完球后，管理人员还会向其发放宣传单和练习场球券。
　　“比赛场可能会在明年元旦开业。”一位工作人员说，该高尔夫球场设计标准为18洞，今年年初已建好9洞，后来遇到上级检查暂时停工。该工作人员向记者透露：“我们公司实力非常雄厚，只要有关部门批准，便可继续施工。”
　　陈璋局长表示，县国土执法监察队每月会到一六镇的高尔夫球场检查1—2次，主要查看复耕、复绿情况，“(至于训练场，)我们叫他们不要搞(经营)，但少数人在那里训练一下，规模不大，我们也没多说什么。” 
　　换种方式尝试报批
　　2004年1月10日，国务院下发通知，要求暂停审批建设高尔夫球项目，之后7次下文重申这一禁令。当地许多村民担心，“球场虽然现在看来是基本停工了，但估计过了风头，还会继续建设和经营。”
　　知情人士告诉记者，东阳光公司高尔夫球场项目眼下处境很尴尬：“前期投入了大量资金，目前只能保持观望，并尝试以其他方式向有关部门报批，期待破冰重启。”
　　陈璋向记者证实，对于东阳光公司高尔夫球场项目，县相关部门已通过一定方式到省里备了案，并向国家发改委递交了报批申请，但他拒绝透露是以何种名义申请报批。“县委县政府希望东阳光公司能够带动全县经济发展。”陈璋说。而在乳源县国土资源局的一份最新规划图上，一六镇和游溪镇交界处的数千亩土地被标上了东阳光公司生命科技大学和东阳光少数民族体育训练基地等项目名称。(刘龙飞 汤凯锋)

