12岁男孩公园内遭15名同龄人洗劫后被逼乞讨
　　9月4日下午4时许，15个十多岁的男孩子，在兴庆宫公园内围殴两个12岁男孩，抢走了孩子所有财物：4元钱现金、一部价值300元的手机。随后逼迫其中一个沿街乞讨……
　　看着12岁的儿子头上被打后鼓起的大包，张女士紧握拳头，两腮气得通红。
　　9月4日下午4时许，在西安某中学读书的12岁的儿子和同学写完作业后，去兴庆宫公园游玩，15名陌生同龄孩子将两人围住，拳打脚踢后搜光了他们身上所有的财物，最后还逼张女士的儿子上街乞讨凑路费，张女士实在无法想象，这一群男孩子怎么会做这样的事？
　　去公园被抢走所有财物 
　　昨日中午，兴庆宫公园北门一家属院内，12岁的鑫鑫独自关在房子里看书，“唉！自从娃被打后，明显感觉孩子心事重重，本来性格就内向，这下更封闭了。”张女士特别担心。
　　鑫鑫说，9月4日下午4时10分，他和同学小何去兴庆宫公园游玩，“刚走到公园的沉香亭附近，看见15个跟我差不多大的男孩勾肩搭背的，又是抽烟又是喧哗的，后来我们想躲着他们走，结果还是被他们给叫住了”。鑫鑫说，这些孩子把他俩叫到偏僻的地方，对他们拳打脚踢，“我记得那个穿黄衣服的高个子男孩一连打了我十多个巴掌，我的腿部、头部都受了伤。”之后，这些孩子搜走了他们身上所有财物：4元钱现金、一部价值300元的手机。“后来连小何的衣服也被他们给抢走了，然后放走了小何”，离开后，小何立即拨打了“110”。
　　“我们从来不认识这些人” 
　　鑫鑫和小何分开后，鑫鑫被其中的4名男孩带着走出公园东门，另外11名孩子四散走开了，“他们说没回家路费了，就逼着我向路人乞讨要钱”。在兴庆路408路公交站台前，鑫鑫先后向4名路人讨要了3元现金，“我向第一个叔叔要钱时，还悄悄地让叔叔救我”。下午5时30分，4名逼鑫鑫乞讨的男孩乘坐408路公交车走了。
　　鑫鑫同学小何也证实了上述说法，小何说，“我们从来不认识这些人，也不是我们学校的，不知道为什么这样欺负我们。”小何说，这些人临走前说他们是72中的。
　　公园东门处的摄像头记录了鑫鑫被带出公园的场景，在这段十几秒的监控录像中，先是十多名男孩匆忙地跑出来，紧接着鑫鑫被几名男孩带着走出公园东门。
　　72中副校长否认是该校学生 
　　昨日上午，张女士带着截屏图片来到72中寻找那些男孩子，该校也对此事展开了调查。该校的一位副校长说，事发后我们叫来老师们辨认，并没有发现是我们的在校生。“不排除是这些男孩故意栽赃或是已经毕业的学生所为。”该副校长说。
　　由于涉及暴力抢夺，构成了刑事犯罪，目前公安碑林分局兴庆宫公园派出所已立案调查。 本报记者 杨明

