女子驾驶假质监车兜售11万袋假洗衣粉
　　本报讯 (记者 王涛) 开着贴有“质检监督”字样的面包车，走村串巷专卖假洗衣粉。昨日，雁塔警方通报，专门制售假冒洗衣粉的嫌疑人种某已被刑拘。
　　“有人经常驾驶一辆标有‘质检监督’字样的面包车在村里出售多种品牌洗衣粉，看起来十分可疑。”9月1日，在全市“打四黑除四害”行动中，公安雁塔分局等驾坡派出所接到报警后，立即安排两名民警在村子进行守候。
　　9月4日下午，在史家湾守候的民警发现，一辆贴有“质检监督”字样的面包车出现在村子里，开始兜售“汰渍”、“奥妙”、“立白”等多种品牌的洗衣粉。
　　随后，可疑车辆开到了雁塔区陆家寨村一民房，该车司机开始向民房内搬运大量洗衣粉。跟踪民警将正在作坊内的犯罪嫌疑人种某控制，在作坊内发现了一台封包机及大量做洗衣粉的原料，共查获各种品牌洗衣粉包装袋15100余个，成品洗衣粉51000余袋。
　　25岁的种某是白水县人，曾在四川一洗衣粉工厂打过工。今年3月，她从咸阳一化工厂采购回洗衣粉原料，又从别处买来洗衣粉香料等添加剂，从网上购回各种品牌洗衣粉包装袋和封包机，在租用的民房内开始造假，小作坊每天可加工七八百袋假冒洗衣粉。
　　在一个记账本上民警发现，种某半年多竟造出假冒洗衣粉11万余袋，6万余袋已销往甘肃及陕西的礼泉、周至、户县等地小超市和商店。仅各种销售假冒洗衣粉的非法经营户的欠款就有7万余元。为了销售方便，种某在送货的面包车上贴上“质检监督”的字样。

