陕西乐队创作食品安全歌曲表达公众担忧
　　华商网(微博)讯(实习记者 张丹) 近年来，食品安全问题层出不穷，甚至愈演愈烈，让广大消费者感到不安，并且已经影响到人们对饮食安全的严重忧虑。近日，西安本土玄乐队的推出的新歌《一碗米线》，用西安方言说唱方式，以一碗米线为由头，再一次的引出了各种餐饮安全问题，唤起广大消费者对于食品安全问题的关注。
　　《一碗米线》：引出食品安全问题
　　华商网记者了解到，西安本土玄乐队全新概念单曲《一碗米线》，是以诙谐幽默和流畅的RAP调式进行颂唱，并以米线作为故事引子，顺其自然的引出食品安全领域的问题所在，人们在欣赏歌曲的同时，更能唤起大家更多对食品安全的共鸣。玄乐队吉他手刘刚向记者介绍：“歌曲表达了大部分人对现今食品安全领域的担忧。想通过歌曲这种娱乐的方式，再加上一贯的西安方言说唱，唤起人们对于食品安全问题的关注。”
　　歌词：米线咽着口水无法下咽
　　华商网记者在《一碗米线》的歌词中看到，里面几乎包含了近10年所有食品安全问题关键字，如：“地沟油”、“苏丹红”、“染色馒头”、“毒海带”、“工业料” 、“硫磺”、“三聚氰胺”等。歌词中还包含了大众对于最简单一日三餐安全问题的各类看法，用近乎娱乐化的手法对食品安全事件进行了深入分析和提炼，有一句歌词中说到，“米线咽着口水无法下咽，简单的饭也吃的是十分惊险，总有人一天把安全当日含干(西安方言)，防腐剂用的真是无比熟练。”几句贴合大众的陕西话都市小调唱出了一个由一碗米线想起重多食品安全问题的老百姓的心声。在1700余字的歌词中，处处表达了一个普通大众对于当今食品安全领域的不满和担忧。
　　据了解，西安本土玄乐队想通过这首歌引起人们对于食品安全领域问题的关注，唤起文化千年的国家人民道德良知的底线，唤起食品领域黑心老板的肆无忌惮、唤起全民对于食品卫生的关注，并且通过娱乐方式，来博取一个健康、积极、和谐的食品安全大环境。

