小学教师扇学生耳光 校方称其突发精神性疾病
　　本报聊城9月7日讯(记者 刘铭) 近日，临清一名小学教师在教室里突然情绪激动，当众扇几名学生耳光，并让其他同学拿扫把打学生屁股。7日，记者从该小学了解到，这名教师可能因家事受刺激精神病突发，目前已被停课，校长及该老师的家属已向被打学生道歉。 
　　临清市尚店镇中心小学小飞在上六年级，她告诉记者，8月30日学校组织学生到校打扫卫生，临近中午大部分同学回到教室。班主任刘老师来到教室，发现有个别学生没有到校，就反锁教室门，开始对学生训话。
　　“后来有老师敲门，喊刘老师出去，但他没出去，直接过来扇了我一耳光。”小飞说，她坐在前排，成为第一个被打的学生。随后，又有两三名同学被老师扇耳光，有的打了四五下。另一名学生小伟说，老师还让同学手拿着扫把，看到谁就把谁喊前面来打屁股。
　　教室外的老师赶紧给刘老师打电话，但他始终不接。“刘老师的情绪非常激动，教室里不到30名学生，大部分都吓哭了。”该校一位老师说，为制止刘老师的过激行为，他们曾想砸开窗玻璃进教室，却又担心情绪激化，就在外面劝解。直到中午1点左右，学校工作人员才打开教室门，把刘老师架到办公室。
　　事发后，经学校了解，刘老师因家庭琐事压力较大，受刺激突发精神性疾病。该校一位教师说，学校对他做出停课处理，并让家属送到临清市一家诊所治疗。六年级学生小云说：“现在六年级两个班合成一个班上课，上周六校长还公开给被打学生道歉，刘老师的妻子给被打学生家长也道歉了。”(文中学生均为化名)
　　学生家长>>
　　他平时是个好老师，那天把孩子吓坏了
　　在学生和老师眼中，刘老师平时是个好老师，教学成绩突出，对学生和蔼，不知道为什么突然这样。
　　“被打一巴掌后，我捂着脸低头哭了，不敢抬头。”提起当时的情景，小飞仍心有余悸。在小飞和她同学心里，刘老师是个好老师，讲课挺好，课间常和同学们聊天、下棋，从来没打骂过学生。
　　小飞的母亲介绍，孩子在学校成绩不错，还担任班干部，发生这样的事她也不理解。“那天下午快1点了，孩子还没回家，我就去学校找，看到全班学生被锁在屋里。”小飞的母亲说，当时孩子不停地哭，左脸肿了，还有手印，“回到家后，整个下午孩子都在哭，不敢去学校。”
　　小飞说：“现在想想还是有些害怕，很多同学都吓哭了，从来没有见过那种情景。”
　　刘老师的妻子
　　可能女儿出远门上大学刺激了他
　　发生这样的事，刘老师家人也没想到。刘老师的妻子说，女儿刚考上大学，已去学校报到，孩子从没出过远门，可能是这事刺激了他。
　　刘老师的妻子介绍，女儿考上湖北一所大学，本是高兴的事，但她没出过远门，他可能为女儿担心，加上1万多元的学费，他可能心情很复杂。“女儿走时，他出去送，看出来他有些担心。”
　　刘老师的妻子说，丈夫性格要强，什么都要做到最好，在这所学校教书多年，从没打骂过学生，不知道他为什么突然这样。
　　与刘老师同村的王女士说，刘老师人挺好，村里很多人都是他的学生，他精神上有点儿问题，曾发生过犯病打人的事，但那都是过去的事了，多年没犯过。
　　刘老师的妻子说，经过几天的治疗，丈夫的病情已没事，准备近几天把他接回来休养，学校领导也说了，已安排老师临时代课。
　　本报记者 刘铭

