少年抢劫被判6年徒刑 首次作案曾下跪道歉
　　□东方今报记者 邱延波通讯员 刘晓培 董亚恒
　　17岁少年因饥饿所迫而对他人实施抢劫，首次抢劫后对受害者下跪道歉。但他并没迷途知返，而后又多次作案，甚至持刀伤人。7天时间，他走入迷途。昨天，巩义市人民法院审理了一起抢劫案，陈武犯抢劫罪，被判处有期徒刑6年，并处罚金人民币3000元。
　　陈武，17岁，家住巩义市。7岁时母亲去世，陈武小学毕业后就在社会上流浪。
　　2010年12月2日，陈武在网吧玩游戏，他感到很饿但又没钱，就唆使伙伴董飞(已判决)一起出去抢劫。第一次，陈武拿刀，逼迫受害人李会掏出200元钱。
　　当二人准备逃跑时，李会忍不住小声说了几句不满的话，陈武听后，立即转身对李会下跪，并说自己被逼无奈才出来抢劫，并起身对其鞠了三个躬。
　　首次抢劫后，陈武并未迷途知返。接下来的一周内，用同样的手段，在同一个地点先后作案4起，抢劫金额760元。一次陈武还拿刀砍伤了受害人的手。
　　2010年12月15日，陈武因涉嫌犯抢劫罪被巩义市公安局刑拘。在被羁押期间，陈武表现出了情绪异常。后经洛阳市精神卫生中心鉴定科鉴定，认为陈武在作案时意识清楚，因此其在羁押后出现的精神异常为应激反应，故认定其在作案时有完全责任能力。
　　昨天，巩义法院审理认为，陈武的行为已构成抢劫罪。鉴于其在犯罪时未满18周岁，可以从轻或减轻处罚，遂对其判处有期徒刑6年，并处罚金人民币3000元。(文中人物为化名)

