学校假借教师名义办假房产证贷款数千万
　　中广网北京9月8日消息(记者陈俊杰 实习记者李禹潼)据中国之声《央广新闻》报道，北京的梁女士近日给中央人民广播电台电台400-800-0088打来了投诉电话，她说自己到银行去办理住房贷款的时候，发现自己名下莫名其妙的冒出了一个房屋贷款记录，而且还产生了7次的不良还款记录，这直接导致她现在不能贷款买房了。
　　梁女士调查发现，原来是自己曾经工作过的山东单县第五中学以自己的名义办理的房产证，而且学校的200多名老师也都被办理了住房贷款。那么学校为什么要这么做？又是怎么做到的呢？
　　梁女士首先找到了单县房管局，房管局透露，房产证都是由单县五中的财务人员代办的，同批一起办理的有60位老师。梁女士找到了一份单县五中提交办理房产证的申请书，称要建设两栋教职工楼。
　　但梁女士调查发现，申请书中提到的教职工楼项目不存在，也就是说梁女士等60位老师房产证上注明的楼房根本就是子虚乌有的。
　　而为了能顺利办下房产证，学校的财务人员冒用教师们的名义在申请表上签字，甚至还按了手印。
　　但问题不仅于此，9月6号，单县五中工会主席韦安廷进一步透露，被学校冒用身份贷款的老师不止60名，实际的数字是218名。
　　韦安廷：218，查了一下有218个老师。
　　办理了房产证，单县五中拿着这些老师们的身份证复印件和房产证，到工行单县支行办理了贷款。
　　在工行菏泽分行打给山东省分行关于此事的报告中记载的事实是，在2001年12月到2006年3月期间，单县五中利用218名老师的名义，先后从单县工行贷出了344笔总计1809万元的个人住房贷款。
　　记者调查发现，有些教师的名字被反复用来贷款。单县五中工会主席韦安廷说，他的名字就被学校贷了两次，产生了十多次的不良记录。
　　韦安廷：我名下贷了，不光是一次，名下起码两次。
　　记者：您名下有违约记录？
　　韦安廷：我恐怕10次都得多。
　　那么，这些看起来有些荒唐申办手续怎么会通过房管局和银行的层层审查呢？9月6号，单县房管局副局长李道彬给出了这样的解释。
　　李道彬：这个是工作人员一时疏忽，这个事情反正学校的老师教书育人你也不能欺骗啊！看到签了字的一时疏忽，个别人员，原来数据没那么严格。是集体的，他也不是个人行为。当时咱们认为教人育人的老师怎会搞这一套，不能欺骗人啊。
　　“一时疏忽”，李局长给出的理由听起来虽然说得过去，但他又怎么解释这一疏忽就疏忽了了60套房子？又怎么解释从2001年到2006年5年的时间办理200多套房产证呢？这些都是“一时疏忽”吗？
　　李局长：这个事情我没法给你答复我不清楚，我没经手办的事情我不分管这项工作。
　　记者还了解到，单县五中申请房产证日期是在2006年3月20日，房产证的下发日期是同年的3月22日，银行的放款日期是在房产证下发的第二天。几个日期算下来，表面上看起来房管局办证速度和银行的房款速度不可谓不迅速。
　　但是，单县房管局记录单县五中领走房产证的日期却是在3月30日，也就是说，银行已经放款，房产证却还在房管局。那么，银行是怎么办理审查这些贷款的呢？
　　单县工行副行长冷冰曾经是银行的信贷部主任，也是单县五中贷款的经手人之一。昨天记者电话联系到了冷冰本人，他拒绝了采访。
　　记者：当时您有没有审查他们提交过来的材料，是否符合贷款的条件呢？
　　冷冰：这个回去再说好吧，我也不知道你是不是中央台的，我也不清楚，我开着车在高速上呢。
　　事实上，单县工行在事后也意识到单县五中贷款存在的问题，对冷冰进行了处罚，全行通报批评并罚款2000元了事。
　　尽管对银行的相关责任人作出了处罚，但被贷款并产生的不良还款记录又该怎么办呢？如果不消除，这些老师们不仅不能贷款买房，甚至都不能拥有信用卡。我们期待有关部门能够帮助老师们解除后顾之忧。
　　另外一个问题是，出现在单县五中冒用老师名义贷款的行为是个案还是普遍现象？中国之声记者也做了深入的调查。请听关注今日17时“新闻晚高峰”播出的《多所学校老师被迫为学校贷款 “私贷公用”——单县的公开秘密》。

