网帖称武汉中高档酒店湿毛巾含荧光增白剂
　　湖北日报讯 记者 彭 磊 余瑾毅
　　网帖：消毒毛巾“检”出荧光增白剂
　　舒服地坐在餐厅大椅上，用着服务员递上来的一条叠得整整齐齐且冒着热气的白毛巾，擦掉嘴边的菜汁、残酒……这一幕，对你来说可能并不陌生。
　　如今，向消费者提供消毒毛巾已然被不少中、高端酒店视作一项基本服务。然而，有网友在网上发帖，使得“白白”毛巾开始引起人们关注。8月12日，武汉一网友在网上发帖《武汉中高档餐饮酒店提供的湿毛巾含有大量荧光增白剂》，称由于工作关系，几乎每天都有饭局，因此手头有不少酒店的湿毛巾。其家人不经意间发现，在紫外线验钞机下，呈现出明显的亮白色，原因就是毛巾中含有荧光增白剂。
　　所谓荧光增白剂是一种荧光染料，或称为白色染料，也是一种复杂的有机化合物。它的特性是能激发入射光线产生荧光，使所染物质获得类似荧石的闪闪发光的效应，使肉眼看到的物质现白，达到增白的效果。
　　那么，酒店消毒毛巾究竟是否添加过荧光增白剂？记者就此进行调查。
　　调查：小毛巾为何这么“白”？
　　带着疑问，记者先后走访了武汉8家著名餐饮企业门店，拿到收费1元到2元的消毒毛巾。
　　记者先后向武汉质监局、武汉市疾控中心、武汉市食药监局等相关部门申请检测这些毛巾是否含有荧光增白剂。但得到的答复均称，没有这一检测项目，因为作为政府部门，其检测只针对具有国家标准的项目，而荧光增白剂不在其列。
　　几经联系，8月22日，记者将取得的8个毛巾样本，按已包装和未包装分成两类，随机选出5个样本送往SGS通标标准技术服务(上海)有限公司。该公司是SGS集团和隶属于原国家质量技术监督局的中国标准技术开发公司于1991年建成的合资公司，面向全球范围提供包括农产、化工等领域的权威检验、鉴定、测试和认证服务。9月2日，送检的5个毛巾有了结果：5个样本均含荧光增白剂。
　　据介绍，这一检测结果解释了酒店消毒毛巾为何这么“白”：借助荧光增白剂，原本可能已是泛黄、老旧的毛巾可以顺利变成很白的“新”毛巾。
　　而据武汉某大型餐饮企业一员工透露，目前酒店餐桌上用的消毒毛巾，一般有两种消毒途径。一是由专门的洗洁公司提供，毛巾经回收消毒包装后再送回餐桌使用，另一种是餐饮企业自己进行消毒，其消毒的方法就是“煮”。
　　该人士称，为了让毛巾颜色洁白，荧光增白剂只是“秘方”之一。为了增白效果更明显，商家往往还会再添加片碱和光亮剂，而为了减少毛巾异味，还会添加香精。“什么脏东西都可以用这实现变白，这已经是行规了。”他说。
　　这一说法是否属实？记者欲采访武汉洁皇清洁用品有限公司、武汉美添洗涤配送中心。前者向宾馆、酒店等提供毛巾脱灰剂、毛巾专用洗净粉等清洁剂及配套产品，后者为美容美发店提供无菌、密封的消毒毛巾。但这些公司均婉拒记者采访。
　　在武汉洁皇的网站上，其展示的一款“毛巾专用洗净粉”说明中称，其原料中就有“特效荧光漂白剂”。
　　追问：“白毛巾”安全吗？
　　使用消毒毛巾可能伴随而来的是直接接触到荧光增白剂，这是否会影响人们健康？
　　对此，SGS武汉分公司长期从事化学品检测的刘朋飞表示，和普通衣物不同，餐饮毛巾在使用中往往频繁与人的口部接触，应采用“食品级”的安全标准，增白剂这类化工染料应严格控制用量，最好不使用。
　　科普资料显示，荧光增白剂进入人体主要有三种途径：与人体接触后通过毛细孔进入人体；皮肤破裂可经伤口通过血液进入；吃被荧光剂污染的东西，通过食道进入人体(这种情况可能对人体肝肾等器官带来损伤)。
　　令人尴尬的是，皮肤接触荧光增白剂到底对人体有多大影响？消毒毛巾能否用荧光增白剂？多少用量用多少才算安全？眼下，国家有关部门对这一问题没有明确的规定，这也正是质监、疾控、药监等部门不能检测毛巾是否含有荧光增白剂的原因。
　　这也意味着，餐桌上的消毒毛巾是否能用、用多少荧光增白剂，完全由清洁企业或酒店方面自己决定，成为监管空白区。
　　中南医院皮肤科教授盛晚香说，除了消毒毛巾，一些洗衣液、食品包装盒等产品中也可能含荧光增白剂。她提醒市民，对于过于亮白的产品，最好不要直接接触，用含有洗衣液洗过的衣服，最好漂洗干净后再穿。

