学校暑假作业要求学生得到成功人士回信
　　近日，南京市民方女士向江苏新闻广播(微博)新闻热线025-96110投诉，她的儿子在南京市著名的力学小学读六年级，今年暑假期间，学校要求三到六年级学生完成一份特殊的暑假作业，“与一个自己最崇拜、最喜欢、最希望的人士成功通信，并赢得他的回信。”方女士因此困扰了整个暑假，儿子的一些同学家长社会关系丰富，很快拿到了各种名人的回信，但是他们这样的普通家庭却难以完成，一份作业最终成了“拼爹”游戏。不过校方解释，是家长误会了。(为了保护学生和家长，投诉人使用了化名)
　　今年南京力学小学的一份特殊暑假作业，难坏了学生家长方女士：“为什么把这项作业作为暑假作业布置给孩子，到底是布置给孩子的还是布置给家长的，换句话说也不是人人都认识名人，那么不认识名人的人怎么办，这个作业怎么完成，你们老师有没有考虑过这个问题。”
　　方女士和儿子绞尽脑汁，终于想到给《非常勿扰》的主持人孟非(微博)写信，但怎么也没有盼来回信。眼瞅快要开学了，方女士决定不交了，但结果就是孩子的总共20分的平时分就要扣掉十分。
　　这到底是一封什么样的信，非要取得回信，让普通家庭的家长和学生如此烦恼？记者找到了南京力学小学分管语文教学的副校长李琳，她告诉记者，今年暑期，学校对即将升入三到六年级的学生布置了五项语文作业，其中就有这样一条通信的作业，家长误会了学校的意思，李琳：“我想把第五项作业读一读，“与一个自己最崇拜、最喜欢、最希望的人士成功通信，并赢得他的回信”，那么给出的是人士，爸爸妈妈老师同学都可以是人士，因而我们的作业里第一不要求是名人，第二没有要求是成功人士，你可以给任何一个你想写信的人通信就可以了。”
　　另外，平时分直接影响孩子的升学，仅仅这一项写信的作业也要占到平时分的一半？对此李校长也做了回应，不一定会扣分：“他这个就是带有一种老师的个人的教学的操作行为，你不能讲老师一定是对或者不对，老师他的意图呢，是你们尽量写的好一点，尽量能有一个回信，但最终会不会扣这个孩子的分，都是打问号的。”
　　为什么家长认定是给名人写信，李琳校长却说只是给一个普通人写信，会不会是班主任在布置作业时有误会呢？李琳校长表示，可能是班主任的表达，让学生、家长曲解了：“老师他的意图呢，是你们尽量写的好一点，尽量能有一个回信，我觉得如果是是这样的意思没有什么错。现在我们家长的问题在哪里呢，可能没有好好的读，听孩子讲可能就有偏差，家长再一领悟呢，又有偏差，可能就有一种传话带来的错位。”
　　那么学生们到底是如何理解这项作业的呢？9月5号下午，记者来到力学小学门口，和一些放学的孩子聊起了此事，学生们表示，这项作业需要家长的帮忙。
　　学生：“我给金波(微博)写信，我崇拜作家，我给他们写信，根本就没有回信，之后我就只好给我妈妈写了一封信。”
　　记者：“为什么给你妈妈写？”
　　学生：“因为我觉得我妈妈也是我心目中的偶像。”
　　记者：“有名人写成功的嘛？”
　　学生：“好像有，给李娜(微博)写信的，他不是给李娜而是给李娜上面的教育局(体育局)副局长孙什么的写信，体育局又副了李娜的签名和明信片给他，还有同学给乐嘉(微博)写信，据说也得到回信了。”
　　记者：“你们觉得这道题目对你们来说难不难？”
　　学生：“是有一点难度，觉得蛮有趣的，蛮好玩的。很有挑战性。需要家长帮忙，家长认识一些名人就好回信了，如果什么也不认识，发她也不可能回的，不停的发说不定可以。”
　　南京师范大学儿童发展与家庭教育研究中心副主任殷飞认为，暑假作业不能太功利：“我们的活动是不是要少一点功利，更多的把我们的活动做得更有生命力。做成非句号而是一个省略号。这封信寄出去了不是有没有回信，扣十分，而是这个信寄出去要引导孩子成长，有没有回信不重要，这个无法控制，但是我们孩子写信的质量可以控制。”
　　殷飞建议，力学小学可以借着此事，让学生们开展一场讨论，认识到什么人才是“值得崇拜的人士”：“什么叫成功人士，什么叫名人，这一点本身就是教育要素，本身就是值得关心的话题，学校不要回避，如果我是学校校长，我觉得这是很有价值的话题，所有的孩子做完以后，我把东西集中在一起，引导孩子一起讨论，这是价值观的讨论，这对孩子的成长多有帮助啊。”
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM93.7)张雪、钱遇】

