买房人拒签阴阳合同遭房主恶意转卖
　　本报讯 (记者刘杰)王女士拒签阴阳合同后，被卖方黄先生告上法庭要求解除合同。黄先生败诉后，不顾法院判决将房子高价转卖。昨天上午，朝阳法院一审判决黄先生赔偿王女士差价及违约金等共计184万余元。
　　2009年4月，王女士通过中介看中了朝阳区青年路的一套房屋，面积110多平米。随后她和房主黄先生签署了《存量房买卖合同》，约定成交价为205万元。王女士当即给付10万元定金和120万元首付款，准备剩余款从银行按揭。
　　5个月后，在房管局网签时，黄先生要求合同上写房价为95万元，遭到王女士拒绝。王女士认为这样的阴阳合同有避税之嫌。
　　不久，黄先生以王女士未按约定办理贷款及过户手续为由，告上法庭要求解除合同。王女士出庭时提起反诉，要求继续履行合同。
　　去年6月，市二中院终审判决双方继续履行合同，黄先生协助王女士过户。
　　然而判决刚生效，黄先生便与妻子刘女士签订夫妻财产约定，将涉案房屋约定归刘女士独自占有，并迅速办理了过户手续。房屋产权转移后，刘女士辗转通过中介，将房子以409万元的价格卖给案外人孙某，但网签合同标明房价仅为63万元。
　　王女士没有等到协助，便向法院申请了强制执行。法官在执行过程中，发现这套房屋已被转手多次，执行被迫终止。
　　无奈之下，王女士再次起诉黄先生，要求对方赔偿房屋差价款、违约金、双倍定金等共计224万元。
　　昨天上午，法官审理后认为，黄先生夫妇二人的行为不仅严重违背了诚实守信的法律基本原则，而且损害了王女士的合法权益。奥运村法庭当庭判决黄先生赔偿王女士房屋差价款、违约金共计184万元。

