中医院院长遭绑架勒索100万元
　　犯罪嫌疑人章某和他收到的赎金
　　昨天下午，温州苍南县灵溪镇中心派出所。看到有记者拍照，绑匪章某昂起头，挺了挺腰。
　　几个小时前，章某还在做着发财梦：还掉20万元债，再去买辆车，以后可以过好日子了。
　　他和同伙谢某没想到，自己精心策划的绑架案，警方30多个小时就破了案。
　　昨天，谢某和章某已被刑拘。
　　通讯员 陈先党 赖冰山 本报驻温州记者 甘凌峰
　　绑匪
　　35岁的谢某和34岁的章某是苍南本地人。谢某有抢劫前科，章某更是因盗窃、故意伤害、酒驾、赌博被多次处罚。
　　今年4月份，两人在贵州工地打桩时认识。原本谢某是去贵州包矿山大干一场的，但没做成，心里很遗憾。于是他们返回苍南，准备另干一番“大事”。
　　10多天前，谢某去苍南中医院探望生病的姑姑。两人看到那么多人在医院收费处交钱，心想医院肯定很有钱。很快他们又有了进一步的推理：医院院长肯定更有钱。
　　至少勒索100万！他们决定绑架医院院长。
　　医院院长魏某他们在医院楼梯上看到过。经过几天的准备和盯梢，9月5日傍晚，他们守在医院停车场等待机会下手。
　　傍晚6点左右，魏院长下班开车回家。刚打开车门，谢某和章某突然出现在车子后座，一个拿刀，一个拿仿真手枪顶住他。魏院长反抗，招来一顿殴打。
　　随后魏院长被转移到后座，绑了手脚，蒙住眼睛。
　　人质
　　魏院长上任还不久，之前做过医生。绑匪找出他的手机，让他给妻子打电话，说自己晚上不回家吃饭了。魏院长照做。他知道，自己被绑架了！
　　车子一直开，停下来以后，绑匪把魏院长放在一个地方。魏院长想要逃跑，但没跑几步就被抓了回来，又是一顿毒打。
　　逃不了，那只能稳住绑匪。之后魏院长变得配合。
　　绑匪拿手机让魏院长向家里要钱。接着魏院长试图跟绑匪沟通：“你们不要杀我，不然就回不了头了。你们要钱，我要安全。钱我尽量凑起来给你们，你们也到此为止。”
　　魏院长心里祈祷妻子能快点报警。
　　绑匪
　　虽然多次警告人质家属不能报警，但谢某和章某还是做了防备的。他们换了车，把人质转移到苍南县藻溪镇挺南山，这是方圆数十里的山区，荒无人烟。人质被安置在山上一废弃房子里，之后谢某又回去把人质的雪佛兰轿车开到平阳县萧江镇一停车场里，掩人耳目。
　　他们新买了3张手机卡，专门用来打勒索电话给人质家属。
　　9月6日上午，他们要求家属晚上8点交出100万赎金，很快又说是下午5点。交易的时间和地点改了五六次。
　　警方
　　在苍南警方看来，要抓住绑匪就像捕鱼，得撒开一张又广又密的网。也许最后绑匪落网仅仅因为其中一根线，但之前谁也不知道是哪根。
　　200多名精干警力，组成6个小组全面展开侦破。
　　9月6日下午2点左右，调查组通过大量调取路面监控，发现人质从雪佛兰轿车被转移到长安铃木里。随后情报组锁定关押人质的挺南山。
　　当晚，100多名民警在挺南山的山路上布下了10道封锁线，等待抓捕机会。
　　为了确保人质安全，谈判组没有直接跟绑匪联系。他们帮助人质家属筹到了100万赎金，决定让家属先跟绑匪交易，换回人质。
　　昨天凌晨0：30左右，绑匪拿到钱后，在苍南县城一十字路口放了人质。随后，绑匪谢某和章某各分了50万元现金，各自回家。
　　抓捕时机成熟。凌晨1：15，趁谢某下车撒尿的机会，民警将其抓获，并在后备厢找到50万元现金。
　　昨天上午9：10，章某在苍南县钱库镇被抓。当时他正在等谢某，之前他们约好在这里见面，然后一起去温州市区买车。
　　虽然警方布下了天罗地网，但绑匪丝毫没有察觉。他们以为人质家属根本没有报案。

