小偷夜爬七楼作案偷走400余万财物
　　8月20日，南京白下区某小区居民报案称家中遭窃，损失财物总价值400余万元。白下警方经过调查追踪，于3天后将其和同伙抓获。经审查，这名窃贼是个惯犯，从18岁就开始坐牢，今年5月刚刚出狱后又疯狂作案，目前已查实的案件有20余起。民警经过两天的清理，终于将其暂住处的赃物清理完毕，总价值近百万元。不过，那户居民报称家中被窃的古血玉戒指等贵重物品尚无下落。
　　□快报记者 陶维洲 文/摄
　　报案
　　200多万古血玉戒被盗
　　8月20日凌晨3点左右，南京市月牙湖附近某小区的一户业主回到自己位于7楼的家中。当夫妇俩打开卧室的灯时，眼前场景让他们大吃一惊。卧室内一片狼藉，衣柜、抽屉都被打开了，东西翻得到处都是。他们赶紧将睡在家中的保姆叫醒，但保姆表示不知道发生了什么事。男主人立即拨打了110报警。
　　当民警赶到现场时，被盗业主经过清理发现，家里大量财物被盗，其中有价值十多万元的Vertu镶钻手机一部、320克的金元宝一只、价值几十万元的纪念币册，还有大量的金银首饰，而其中最值钱的是一枚古血玉戒指。“这枚戒指是我父辈在拍卖会上拍到的，当时的拍卖价格是218万元。”被盗业主说。
　　就在民警勘查现场过程中，同一栋楼5楼一户居民也向警方反映，他家同样被盗了。不过，可能由于卧室中有人，窃贼并未进入卧室，而是拿走了客厅中的约两万元现金。
　　同一栋楼连续发生两起窃案，而且都是高层，民警判断应是同一人所为。果然，根据窃贼在两处被盗现场留下的蛛丝马迹，确定为同一人所为。而且民警还发现，嫌疑人应该是从楼外先攀爬到5楼，实施完盗窃后，又攀爬到7楼作案。
　　分析
　　应该是攀爬大盗干的
　　白下公安分局刑警大队民警分析发现，盗窃嫌疑人应该就是警方早在追踪的一个攀爬大盗。原来，从今年6月开始，受害小区以及附近小区频频发生窃案，作案手段比较相似，都是攀爬入室。根据掌握的线索，这名窃贼至少已作案20多起，作案地点非常广泛，几乎南京主城各个区都有发案，江宁也有数起。而且，此次受害的楼栋，在一个多月前就被这一窃贼光顾过。
　　“这栋楼的地理位置比较特殊，就靠着小区的围墙。”民警说，这个小区的围墙是低矮的栅栏式花墙，很容易攀爬，犯罪嫌疑人在这栋楼偷完东西后，很快就能翻围墙逃窜。
　　据办案民警介绍，由于窃贼十分狡猾，作案迅速，民警虽已经追查了一个多月，但并没有掌握嫌疑人的体貌特征。不过，这一个多月也并不是没有收获，民警发现，在其他案发现场附近，曾出现过一辆黑色桑塔纳轿车，其出现的时间和受害人被盗的时间相符合。“这会不会就是嫌疑人所使用的车辆呢？”经过对街面监控的调取，民警发现8月20日凌晨，这辆桑塔纳轿车就停在案发小区的路边，到了凌晨三四点钟就不见了。
　　“这辆车十有八九是作案车辆。”确定作案车辆后，民警立即着手查找车辆追踪嫌犯。
　　追踪
　　在网吧抓获大盗
　　经查，民警发现可疑车辆曾几次在沪宁高速连接线上出现，而且经常在柳营附近停留。据此民警判断嫌疑人可能就住在柳营附近，但是经过大量排查，民警并未在那一带发现什么可疑人员。
　　难道嫌疑人是故布疑阵？办案民警并不甘心，于是便在沪宁连接线的几个出口分别守候，期待涉案车辆出现。8月22日晚上，蹲守在沪宁连接线孝陵卫出口的民警发现，涉案车辆从连接线上下来了，同时一个左拐弯就往体育学院方向驶去。民警悄悄一路追踪，涉案车辆最后停在了一处正在拆迁的平房跟前，一个小伙子从车上下来进入室内。
　　“由于当天下着大雨，环境不好，再加上不知道室内是否还有其他人，所以我们并未急于抓捕，而是等待时机。”民警说，经过摸排，他们基本搞清楚了涉案嫌疑人的情况：沈某，今年26岁，无业，和母亲一起住在那处平房之中。与此同时，民警在深入调查后，另一名和沈某合作的盗窃分子也逐渐浮出水面：金某，徐州人，和沈某同岁，两人是在坐牢时认识的牢友。目前，金某已经回到了徐州老家。
　　8月23日，白下刑警大队兵分两路，一路赴徐州抓捕金某，另一路则继续寻找机会抓捕沈某。当天下午，沈某独自一人开着车到柳营附近一网吧上网，抓捕民警立刻行动在网吧将其抓获。在沈某落网后不久，赴徐州的抓捕民警也将金某抓获。
　　查赃
　　金银首饰缝在衣服里
　　窃贼落网后，民警立即赶到沈某住处进行搜查。按道理，沈某盗窃的金额最起码在百万左右，可是到了沈某的住处民警却发现这真的就是一个破房子，非常凌乱，一开始并未发现多少赃物。
　　“沈某暂住处除了发现一些笔记本电脑、手机等物品外，没有其他特别值钱的东西。”民警说，据调查，沈某并没有其他的住处，最近也没去过其他地方，那么他把赃物藏到哪里去了呢？
　　民警第二天再次到小屋内进行查找。在对床底进行搜查时，民警拿起一个落满灰尘的饼干盒，突然发现里面装着东西，打开一看，竟然是一只价值数万元的进口手表。“估计沈某将偷来的东西分散地藏在屋子的各个角落。”于是，民警顾不得脏，翻起了小屋内落满灰尘的杂物堆。
　　在一个破鞋盒中，民警发现了一个100克的铂金元宝，在一个破罐里，放着几只名表……更夸张的是，民警发现衣柜中的衣服里也夹着东西，撕开衣服，里面十多件金银首饰掉了出来。“最后，我们把他的所有衣服都一遍一遍摸过了。”民警说，经过两天的彻底搜查，总共找到了五六十件赃物，总价值近百万元。
　　仍有疑问
　　赃物中并没发现古血玉戒指
　　面对大量的赃物，本来守口如瓶的沈某终于交代了犯罪经过。据沈某交代，从今年6月份开始，他就叫来了金某，两人一起在南京市内作案。他们一般晚上八九点钟开车寻找目标小区，到了地方后就将车子停在路边，然后或翻墙或直接从小区正门进入开始踩点。“我们就是看哪家的窗户开着，到了晚上12点左右，看到目标业主家的灯已经熄灭，估计人已经睡着了，我们便攀爬进入室内进行盗窃。”
　　沈某说，到了一个小区后，他都是和金某两人分开作案，分赃也是谁偷到算谁的。沈某称，从6月以来，他们几乎跑遍了南京的所有区，每次到了一个小区一偷就是几家，所以到底偷到了多少东西，他也记不清了。
　　“从沈某的交代看，他犯下的案子绝对不止22起。”民警说，遗憾的是在搜到的赃物中并没有发现受害人所说的古血玉戒指，也没有价值十多万元的手机和金元宝等物。
　　沈某表示，他并不知道这些东西在什么地方，当时偷了什么也记不清了，“这家有很多首饰，我也没看，一股脑装到了口袋里。”目前，白下警方仍在对沈某进行进一步调查。
　　大盗其人
　　以盗窃为生，18岁就开始坐牢
　　沈某到底是怎样一个人？他为何如此疯狂地作案？民警翻开沈某的履历表发现，他真的是劣迹斑斑。从18岁开始，沈某就因盗窃被判刑8个月，这次出来后，没过两年，2006年又因盗窃被判刑两个月。可能是在一次次“历练”中他的盗术越来越高超，2009年因为盗窃案值较大，他被判2年6个月。“实际上他从未成年时就开始犯罪，一开始是小偷小摸，偷些电缆什么的，后来就发展到攀爬入室盗窃。”办案民警说，沈某的母亲和妹妹已经规劝过他多次，但他就是改不了恶习。
　　今年5月，沈某刑满释放，两年多的牢狱生活并未让他改过自新，反而变本加厉。金某是他在服刑期间认识的牢友，也会盗窃。这次出狱后，他第一时间联系到金某，让他到南京来“发财”。在徐州游手好闲的金某一呼即应，马上从徐州赶到了南京。两人联手干了两个多月，沈某便开始渐渐排斥金某。
　　据金某交代，沈某身体强壮，攀爬能力很强，自己则稍差一些，所以每次出去“干活”收获也没有沈某来得多。因为两人分赃方式是谁偷到算谁的，所以金某收入并不好。于是，他便向沈某提出给他一些分成。对此，沈某非常反感，觉得金某干活不行还不听指挥，便将他赶走了。
　　沈某被抓后交代，自己正在一些牢友中物色新搭档，他向他们承诺每个星期干两三次，一个月收入三五万，但没想到自己这么快就落网了。
　　警方提示
　　夜间要关好门窗，反锁家门
　　民警表示，沈某之所以能屡屡得手，和市民的防盗意识不强、防盗措施不足有关。白下警方经过梳理后发现，被盗小区多为物管较弱的小区，很多居民因为不愿掏钱在小区围墙上装防盗刺，给了沈某可乘之机。同时，被盗住户多为夜间贪凉不关窗，沈某不费吹灰之力就进入了房间。
　　据此，警方提醒，夜间睡觉时一定要将门窗关好，不给犯罪分子留下一点作案空间。另外，家里大门一定要反锁，在沈某所作的多起案件中，他都是发现户主没有将门反锁，直接就从大门从容离去。
　　另外，一般窃贼都不会进入有人睡觉的卧室，以降低被发现的风险。所以，市民尽量把贵重物品放到卧室，客厅、书房等处不要存放贵重物品。
　　链接
　　古血玉戒指
　　这个戒指主要的价值在于上面镶嵌的那块血玉。血玉一种是指在西藏的雪域高原出产的红色玉石，记载极少；另一种血玉是指玉石透有血色，不管是翡翠，和田，还是黄玉，都极其珍贵，市面上很少见。
　　Vertu手机
　　VERTU是诺基亚所成立的一家“奢侈”手机公司。VERTU手机每一部分都是由世界最有威望的铂金和黄金供应商制作，最便宜的也要4700美元一只。

