业委会主任母亲代履职被举报 自称不合法的雷锋
　　本报讯(记者陈荞) 3年前小佳(化名)当选英特公寓小区业委会主任，但3年来真正行使主任职能的却是其母马女士。认为业委会存在严重违规行为，业主吴飞(化名)向英特公寓所属的香河园街道办事处举报。
　　日前，香河园街道办相关负责人表示，已对业委会的违规行为进行公示纠正，将于近期组织业委会和业主就即将开始的换届选举问题进行沟通。
　　>>业主举报
　　母亲代女儿履职
　　英特公寓业主吴飞介绍，英特公寓业委会至今成立已3年，根据3年前选举业委会成员的公告，当时被选上的业委会主任为小佳。他无意中发现，小区业委会工作一直由马女士负责管理，且业委会主任的职能也是她来行使，小佳从未参加过业委会的任何会议。
　　记者联系小佳得知，她没有参与过业委会主任选举和业委会的管理，“我没有兴趣，工作也很忙，主要是我妈特别有热情”。
　　吴飞进一步了解得知，马女士是小佳的母亲，马女士曾出示了一张由女儿签名的委托书，委托书中小佳将业委会委托给母亲进行管理。
　　“这种委托管理的还不止一个。”吴飞说，他发现业委会成员中至少有2名委员都将自己的工作委托给了他人，但根据本市去年公布、今年开始试行的《北京市住宅区业主大会和业主委员会指导规则》，“业委会委员不能委托代理人参加会议”。
　　今年3月份，吴飞找到一家司法鉴定中心对委托书笔迹做鉴定，鉴定显示，委托书笔迹和小佳在《商品房买卖合同》等文件上的签字不是同一人。
　　从去年开始，吴飞持续将掌握的情况上报给英特公寓所属的香河园街道办事处，并要求街道办作出处理。
　　>>街道办已
　　发公示纠正
　　据了解，根据《北京市住宅区业主大会和业主委员会指导规则》，“业主”是指房屋所有权人，而只有业主才能参选业委会成员。
　　9月7日，香河园街道办事处相关负责人表示，英特公寓业委会委员中，包括小佳在内，确实存在委托代理等违规行为。今年上半年，街道办已经对英特公寓业委会发出一份公示函，告知其违规行为，并要求其纠正。
　　但吴飞了解到，这份公示函发出后，马女士仍在代行业委会的相关职能。
　　香河园街道办上述负责人承认，公示函发出后，街道确实未进一步了解业委会近期情况。但在前天，朝阳建委相关部门、香河园街道办召开关于英特公寓业委会情况的研究会议，“我们将在近期搭建平台，让业委会和业主们见面沟通，我们会根据沟通结果作出进一步的决定”。
　　这名负责人同时表示，英特公寓业委会成员的专业知识确实还不够，还有待进一步提高。
　　>>当事者说
　　他人称我为“不合法的雷锋”
　　昨天，对于有业主举报自己违规代理业委会主任一事，马女士回应：“那份委托书确实是我代女儿签字的，但当时参选业委会主任时，就是我参选的，只不过报的是我女儿的名字。当时房子写的是我女儿的名字，所以我以女儿的名义报了名，但后来我马上就把房子的产权改为我和女儿共有了。”马女士介绍，在征求物业公司的同意后，参选业委会主任的整个工作都是她来完成的，业委会的运作、资金等也都是她来负责管理。
　　马女士说，自己管理业委会工作后，与物业公司多次沟通，说服物业公司对小区老化设备进行维修、降低物业费，并投入资金让小区业主免费上宽带等，现在还在与物业协调小区监控改造、封闭管理等事情，“我不仅要承受来自开发商、物业公司的压力，还要承受业主们对我‘身份不合法’的攻击。”
　　“可以说我是把业委会的工作当作公益事业来做，我是把小区当作我们的家来干事的，可一个业主就直接告诉我‘你是不合法的雷锋’。”马女士说。
　　对于马女士所做的工作，小区很多业主也表示认可，“马女士管理小区以来，小区的情况确实好了很多。”
　　马女士说，接到街道办的纠正公告后，她已经尽量让小佳来参加业委会的工作，但由于业委会的资金账号、财务章等都是以她的名字开具的，“我现在要不管了，工作还怎么运转？”
　　她同时认为，现行规定存在不合理的地方，“当时房产证上虽没有我的名字，可我也是在小区多年居住的业主。”
　　她称，业委会马上要开始换届选举了，她已经决定要重新以自己的身份参选业委会主任一职。
　　>>专家说法
　　参选资格应看事实居住权
　　记者了解到，北京市类似英特公寓业委会违规代理的情况很多。著名学者吴祚来表示，马女士虽然为小区做了很多事，但她的行为确实不合法。但吴祚来也说，业委会主要是为小区业主提供服务，代表业主们的利益来协调处理事情，参选业委会成员的资格，不应以过分严格的产权来进行限制，“而应以业主的事实居住权为准，这是最为重要的”。
　　吴祚来说，业委会的成员应该是与大家生活在同一个空间，而不是要建立一个产权人的名义上的业委会。他表示，现在很多人人户分离，政府应该出台一个补充规定来完善现有政策，保证在小区常年居住的居民能参与到小区业委会的选举中来，“即使是租住的房子，也可规定居住满多少年后可以参选业委会成员”。

