女工因薪资矛盾自焚入院 负责人也被烧伤
　　中新网南昌9月9日电(记者 王剑)9日8时许，江西省九江市一制衣厂女工因薪资问题与厂方发生矛盾，争执过程中点燃泼洒在自己身上的汽油，造成身体大面积重度烧伤，目前正在医院接受治疗。制衣厂李姓负责人也被烧伤住院。九江市新闻办9日向中新网通报上述消息。
　　通报称，据当地警方调查，该讨薪女子姓董，今年4月、5月在共青城市甘露镇日华制衣厂打短工两个月。董某同厂方约定每天工资为90元，直到年底，如中途离开，则按每天50元支付工资。
　　此后，董姓女工未经厂方同意离职，要求制衣厂按日工资90元结算。制衣厂李姓负责人只同意按每天50元支付，并支付给董姓女工2700元工作。
　　通报称，9月8日下午，制衣厂李姓负责人向当地110指挥中心报警，要求警方出面协商。经民警劝说后，李姓负责人同意待制衣厂车间主管出差回来后对董某工资进行结算。当天下午，董某在家人陪同下离开制衣厂。
　　9月9日8时许，董某携带3矿泉水瓶汽油，2只打火机找到制衣厂李姓负责人，以自焚相威胁要厂方给工资。李姓负责人告之车间主管不在，待明日主管上班后，结算工资。董某随即将汽油倒在身上，拿打火机想要点燃，被夺下打火机后，董某又拿出随身携带的另一只打火机，点燃身上的汽油。李姓负责人用灭火器将董某身上的火扑灭后拨打120急救电话，将董某送医抢救。(完)

