超限执法员年仅十六岁 相关部门称已介入调查
　　凡是跑过货运的司乘人员，都知道超限站和超限执法员，但你见过实际年龄只有16岁的超限执法员吗？别怀疑，这是真事儿，就发生在汝州市庙下镇。
　　连日来，东方今报记者不断接到货车司乘人员的举报电话，反映在汝州境内一超限站内竟有一名绝对“娃娃级别”的超限执法人员，据说只有16岁，他爸爸好像是一个超限站站长。“如今的超限执法工作如此不严谨？那个一说话就脸红的孩子咋通过审查当上超限执法员的？”
　　情况是否属实？9月7日、8日，东方今报记者连续两天对此进行了调查。
　　□东方今报记者 王俊生
　　实习生 郝同盟/文图
　　现场：目睹“娃娃”上岗执法
　　9月7日下午，在汝州市庙下镇超限检测站，东方今报记者见到了值班的一中队带班站领导赵副站长。由于担心超限站方面不配合采访，东方今报记者佯称自己的朋友途经此地发生了车祸，一名看起来不到20岁的超限站工作人员给予了帮助，朋友托自己前来表示感谢。
　　赵副站长听后表示，自己所带班组成员年龄都是20多岁，可能是其他中队的工作人员。“俺中队的人年龄都不符合，只有三中队有几个年轻人”据赵副站长透露，在三中队，一名叫王飞的工作人员不到20岁，“或许那个给你朋友提供帮助的年轻人就是他”。
　　9月8日上午，东方今报记者再次来到省道238线平顶山汝州庙下超限站，恰巧看到了一个有稚嫩脸庞的工作人员，正在指挥过往货车通过电子磅。攀谈中，这名工作人员只含糊地说自己姓王，却始终不愿透露自己的名字，并坚持称自己已过18岁，若想询问其他信息可找站内的负责人。
　　超限站：姓名年纪不便透露
　　这个看起来只是个初中生模样的执法队员是不是群众举报的那个“小鬼”？随后，东方今报记者亮明了身份，采访了当天值班的该超限站三中队带班副站长陶利杰。
　　陶利杰告诉东方今报记者，8月份以前，汝州市所有的超限站都归属平顶山市公路交通部门管辖，“汝州市确定为省直管县市后，目前管理权限已经移交到当地公路局。由于前一段时间超限站里的大批人员调离岗位，超限站在8月初重新招聘了一批工作人员，这名少年面孔的工作人员正是这个时候招聘上岗的。”
　　既然已上岗执法，这个年轻人是否办理了相关证件？他的真实姓名与年纪是什么？对此，这位陶副站长称，新上岗职工还没有来得及报批，暂时都未办理证件。“他们上班才一个月，还没有备案。现在，整个超限站里也就3个老员工有证件”。然而对于该员工的姓名和年龄，这位负责人不愿透露，只是一再表示，站里有规定，需向上级领导汇报了才能将员工信息向外界透露。
　　调查：“娃娃”的确只有16岁
　　一个普通的超限站执法队员，为啥会对年纪、姓名这样讳莫如深？一位了解内情的人士告诉东方今报记者：“这孩子名叫王飞，他父亲是另一个超限站的站长，只要去公安机关查一下户口信息，一切就明白了。”
　　昨天中午，东方今报记者来到汝州市公安局，户籍民警轻松地查到了王飞的户籍信息，其出生日期栏内标注着：“1995年4月15日”。换句话说，截至目前，王飞刚满16岁。
　　一个未成年孩子如何成了一名超限执法工作人员？就此，东方今报记者电话采访了汝州市庙下镇超限站站长杨豪杰。电话中，杨豪杰证实，王飞确是汝州市公路局正式在岗职工，8月份由汝州市公路局安排到庙下超限站上班。“我只知道王飞是从郏县一家超限站转过来的，至于他何时到汝州市公路局上班，我就不清楚了。”
　　汝州市公路局：我们不知情
　　得知王飞是由汝州市公路局安排到庙下镇超限检测站工作的，昨天下午，东方今报记者赶到该局。对于东方今报记者提出的王飞年纪问题，该局组宣科科长孙继承表示，目前该局还没有关于王飞的档案。并称该局目前也没有王飞的信息，可能是平顶山市公路局方面移交而来。如果真是如此，安排他到哪里工作该局无法做主。
　　该局一位姓闫的副局长解释称，公路局的行政执法人员是逢进必考，各方面把关都很严格，绝对不会出现未成年人上岗的现象。“对于王飞的情况，我们目前还不知道，需要进一步核查其年龄信息情况后才能证实。”采访中，闫副局长称，目前该局一把手还没有到任，很多工作需要进一步完善，“等核实后，若真有不符合年龄的执法人员，我们一定会及时处理”。
　　另据东方今报记者了解，王飞的父亲叫王兴彬，的确是汝州市三焦超限站站长。随后，东方今报记者多次拨打其电话想核实此事，但未能如愿。
　　王飞是如何进入庙下镇超限站上班的？参加工作时到底是不是未成年人？东方今报将对此事进行跟踪报道。

