62岁老人街头昏迷路人施救未能挽回其生命
　　东方网(微博)9月8日消息，据《东方早报(微博)》报道，昨天下午4时许，在杨浦区闸殷路90弄水电新村小区门口，一名62岁老人在闲聊时突然不省人事，一名过路女子随即上前施救，但搭脉后发现老人已无心跳，急救人员赶到后也未能挽回其生命。小区居民介绍，没听说老人生前患有严重的疾病，但平时喜欢喝点酒。
　　事发地点位于水电新村小区门口。根据修车摊老板及目击居民介绍，事发时包括老人、修车摊老板在内共5人围坐在修车摊边闲聊，老人坐在放置于人行道边的躺椅上。“说着说着就不对劲了，他的裤子湿了，脸色发黄。”居民介绍，大家一看老人小便失禁，赶紧上去拉他，但是对方没有任何反应。
　　此时一名路过的女子见状后上前，见老人小便失禁不省人事后，称自己有医学知识，立即用手搭脉，触摸男子颈部和大腿动脉，发现已没有跳动的迹象。
　　在将老人从躺椅上抬下平放在地面后，众人拨打了120，急救人员赶到后进行现场抢救，无奈老人已经心跳呼吸全无，被宣布不治身亡。
　　小区居民告诉记者，死者今年62岁，住在水电新村内。由于已经退休，老人生前经常到小区门口的修车摊前与其他居民聊天打发时间。在居民眼里，死者生前看上去挺健康的，没听说有什么大病，但他平时喜欢喝点酒。目前，老人死因还有待进一步调查。

