云南保山百余古墓被盗 盗墓贼挖古墓只需半小时
　　龙陵境内的古墓吸引了当地的盗墓贼，也引来了省外的盗墓贼。在很短的时间内龙陵境内就有上百冢古墓被盗，盗墓贼是如何将古墓的随葬品挖出来的呢？在采访中，春城晚报记者了解到，不仅盗墓贼使用的工具很简单，而且盗挖一冢古墓只需半小时。盗墓挖的坑也很小，长约1米、宽约60厘米的坑就足以让其盗走古墓随葬品。
　　一人挖一人找
　　在龙陵县公安局镇安派出所，去年“8·27”系列盗墓案的犯罪嫌疑人杨龙玉向记者介绍了盗墓贼的操作过程。
　　杨龙玉介绍说，在盗墓时，每次他们都选择山上墓地较为集中的地方下手，在实施盗挖的时候，两人交替进行开挖。“最多半个小时的时间，一冢古墓就被挖开了。然后一人下去寻找随葬品，另一人则在附近继续开挖盗墓。”
　　盗墓工具很简单
　　据龙陵县公安局刑侦大队民警赵尚文介绍，盗墓贼通常使用的盗墓工具很简单，有铲子、铁镐、灯具(包括手电筒和头套矿灯等)、手套、桶和铁钎等。“镇安、龙新一带虽然现存的古墓较多，但和中原一带相比，这里的古墓当时大多为当地的大户和普通百姓所葬，并没有出现像中原一带王侯将相那样的超大古墓葬，而且下葬时间多为晚清和民国初年。这些被盗的墓葬全部都有坟冢，没有深埋于地下，所以盗墓贼操作的工具也未发现有洛阳铲等专业的盗墓工具。”
　　赵尚文介绍说，盗墓贼在实施盗墓时操作程序上也很简单，他们先用铁镐将墓前的石板撬开，再用铲子将里面的土铲出来。嫌疑人杨龙玉交代说，打开盗洞后，最常用的工具就是手套、铁钎和戴在头上的矿灯了。矿灯是用于照明，而手套和铁钎是为了防止直接接触到古墓中的有毒物质，一般戴着手套就可以直接将尸骨中的戒指退下，而用铁钎主要是去挑手腕上的玉石手镯。
　　一个盗墓洞只容一人进出
　　据随行的龙陵公安民警介绍，盗墓贼只需挖一个直径不到1平方米的盗墓洞就可进入墓中将随葬品盗出来。由于当地的墓葬规格大都一样，盗墓贼只要在墓前选准盗墓位置，也就是我们常说的盖井石位置处，盗贼通常都是挖出一个长约1米、宽约60厘米的盗洞，只要一个人能进出就可以了，然后砸开盖井石，墓穴就露了出来。
　　在芒告村黄太坟记者看到，虽然事后村民及时填埋和修复了被盗的古墓，但被盗挖的古墓都是同一种现象，每冢被盗挖的古墓前都留有一个清晰的痕迹。
　　【对话】
　　你们怎么知道龙陵镇安有古墓葬？
　　李红兵：一次我在上网的时候，看到了一条报道，说龙陵镇安150冢清代古墓被盗，盗得数百件古墓随葬品。里面有古墓分布的地名和村落所处的位置。
　　为了保险，我没有下载和打印文章，我有过目不忘的本领，基本把所有信息都记住了。
　　你知道盗墓违法吗？
　　李红兵：知道。之前从网上也看到过去年有些盗墓的被抓了，但总觉得别人没有干成的事，自己不一定就干不成。当时觉得盗古墓有风险，但也很刺激，想着冒险赌一把。
　　现在你有什么感受？
　　李红兵：我很后悔我所做的，都怪自己一时的好奇。(统筹 雷鸣 记者 崔敏 通讯员 杨汉申 杨艳鹏 摄影报道)

