卫生院院长被指多次强奸女员工 称系勒索将报案
　　《法制周报》记者 赵雪浩
　　2011年9月6日晚，一篇名为《福建省建瓯市水源卫生院院长徐汝俊裸照被网友曝光》的帖子被各大网站、论坛疯狂流传，网帖内容多半援引自一个微博ID为“20110807悟悟悟悟”的博文，声称发博文的女子多次遭水源卫生院院长徐汝俊强奸，同时还举报该院长为升官而行贿的诸多事宜。徐汝俊已于当晚回应称，“已经看到网帖”，认为“这是勒索和炒作”，他将向公安机关报案。
　　女子发微博称多次遭院长“强奸”
　　9月6日晚，《法制周报》记者在名为“20110807悟悟悟悟”的微博上看到，自2011年8月22日凌晨发第一篇博文起，截至9月6日晚，该微博共发博文43条，其内容几乎全是披露该博主遭院长多次强奸的事情。
　　博主“20110807悟悟悟悟”于8月22日凌晨发了一条微博称：“一生毁了。有谁来救救我？毕业了，本可以跟着男朋友在外地工作的，可是想到父母两人在家孤单，所以我回来工作了。可是就这个决定毁了我的一生，我现在真是生不如死。没有过一个正常人的生活。因为三年前我在我现在的单位认识了畜生，畜生是我的领导，他一次又一次地利用职权威胁我骗我。”
　　随后的博文则详细披露了其多次遭院长强奸的经历，该女子声称：“福建省建瓯市水源卫生院院长徐汝俊在下班时叫我去他办公室有事商量，我到了办公室后他忽然把门关起来，尔后强行把我抱到办公室隔壁的房间床上去，强行要脱我的衣裤，我见状便对他说：‘你如果这样我就叫人。’他则说：‘你如果叫人，我就没工作给你做。’我又说：‘那我就去告你。’”
　　“他回答：‘你要告我你自己看着办，你自己也要身败名裂。’接着，他强行把我压住。没办法可施，只好用牙齿往其胸部、手臂咬几口。由于我无能为力斗不过他，就被强奸了。事后还多次骚扰我。2011年8月7日我在上班，他指使他老婆带着7位妇女到我卫生院药房围困我。”
　　同时，该微博还爆料该院长在“当任(副)院长时，负责进药品，有贪污受贿行为”，“为了当院长他给上司送了一万元人民币”。
　　卫生局：领导已得知情况，会展开调查
　　此网帖一经发出，立刻引来大批网民的关注，并将其转发至各大网站、论坛。而这些所披露的事情是否属实？为此，记者辗转与博主“20110807悟悟悟悟”取得联系。
　　据查，该博主是建瓯市东游镇卫生院一名叫黄婉(化名)的女性工作人员。她表示自己“所反映的事情都是真的”，而且还有“相关的举报材料”。当记者想索要“相关材料”，她以“材料内容我会整理后在微博上一点一点发出来”，并称“找我的人实在太多了”，随后失去音讯。
　　而对于网帖所提及的徐汝俊是否有其人，有网民则搜出其摩托车在2010年11月30日的年检信息，内容显示其牌号为“H7A151”的摩托车登记地址为福建省南平市建瓯市水源乡卫生院宿舍。
　　《法制周报》记者则在建瓯市卫生局的官方网站上看到一份《关于徐汝俊同志任职的通知》，该文件内容显示徐汝俊于2006年10月3日起任东游中心卫生院副院长，任期3年，但该网站在2009年还挂出一份《关于徐汝俊同志职务续聘的通知》，这份通知显示徐汝俊被续聘东游中心卫生院副院长至2012年10月21日。
　　然而，记者随后搜索到中国采招标网站于2011年8月26日发布的一条《水源卫生院计算机预中标结果》的消息，其内容显示徐汝俊为建瓯市水源卫生院工作人员，而建瓯市卫生局一名工作人员则向记者证实徐汝俊确实在“今年上半年调任水源卫生院院长一职”。
　　而对于网上所反映的内容，该工作人员则表示“接触不多”，“不太了解”，但他同时称“局里已经有领导得知情况，会调查的”。
　　涉事者：网上内容是“勒索和炒作”
　　一系列的惊人巧合，将建瓯市水源乡卫生院长卷入了生活作风、行贿升官等问题的漩涡。9月6日晚，记者致电徐汝俊，他在电话中称“已看到网帖”，表示网帖反映的情况不是事实，是“勒索和炒作”，并称将向公安机关报案。
　　徐汝俊称，他于9月6日下午看到了网上的传闻，“你相信这些事是真的么？”他在电话中反问记者。随后表示：“对于这些事情，是有人想搞我，是勒索、炒作。”然而当记者想追问帖中所反映其行贿一事时，他则表示“对这些我不想回应”。
　　而随后，有媒体记者致电徐汝俊，他则三缄其口，表示“一切事情我不说，我的律师会说，你不要问我”。

