聋哑女子16岁外出打工2次被拐卖 十年后获救
　　十年前，年仅16岁的江苏聋哑女子到临沂打工时，被拐卖给一个36岁的男子，开始了她水深火热的悲惨生活。在经过了抗争和虐待后，单纯的聋哑女子依然没有冲破命运的牢笼，又被拐卖给了一名46岁的男子做老婆，并生下两个孩子。最终，不向命运屈服的聋哑女子，逃上了临沂开往滕州的客车，终获救并与家人重逢。
    获救：警方巡逻遇哭泣的聋哑女
　　9月3日上午10时许，北辛派出所副所长侯志强带领民警在辖区内巡逻，当行至滕州市汽车总站附近时，发现一名青年女子站在路边流泪，眼神中充满了迷茫和惊恐。年轻女子的这一举动引起了民警的注意，于是，他们便停车上前了解情况。
　　见到有警察向自己走来，年轻女子迎了上去，差点跪在地上。民警发现，该女子是一名聋哑人，遂将她带到了派出所。民警请来聋哑学校的张老师来做翻译，这才顺利地了解该女子的情况。
　　在与聋哑女子的交流过程中，民警得知，她叫刘小平，今年26岁，其父亲名叫刘瑞春，她只知道自己的家住在连云港牛山，别的就什么也不知道了。
　　讲述：16岁外出打工两次被拐卖
　　刘小平用手语向警方讲述了自己的悲惨经历。2001年，家境很不富裕的刘小平便背井离乡，和同乡伙伴们一起离开了疼爱自己的父母，来到临沂市罗庄区的一个砖窑厂打工，那年的她只有16岁。
　　由于不认识几个字，再加上自己是聋哑人，刘小平在临沂打工时，生活异常艰辛。懂事的她省吃俭用，把自己的钱一点点攒起来，想在放假时带回家交给自己的父母以补贴家用。刘小平比着手语说：“那时候打工，虽然苦，可想到爸爸妈妈在家里，面朝黄土背朝天不是更累。我还年轻，就想多赚点钱回家好孝敬他们。”
　　懂事、勤奋的刘小平没想到命运如此捉弄她，就在她刚刚打工不到半年的时间，一次独自外出的途中，她被一名男子拐卖给了一个36岁的男人做老婆。本是弱者的刘小平独自在举目无亲的城市中，已经没有任何安全感了，还遭遇了被拐卖的命运，她欲哭无泪。
　　没办法，喊又喊不出，听又听不见，更不知道自己去往何处的刘小平，就开始了和这个陌生男子的夫妻生活。那年，只有16岁的刘小平怎么能接受一个比自己大20岁的男人，所以，她也曾反抗过。刘小平一次又一次想逃走，可每次都被“丈夫”拉回来暴打一顿。刘小平说：“根本没有感情，我每天就是挨打和逃跑。”后来，刘小平也知道反抗起不到任何作用，但还是每天都想着要回家。
　　这种生活持续了一年多，命运再一次捉弄了刘小平。据刘小平回忆，在2003年的一天，“丈夫”不在家，家里突然来了一名男子，称要找其“丈夫”有事。当该男子见到刘小平时，发现长得眉清目秀的她一脸的忧伤。于是，男子便边比划边写着和刘小平试着交流。
　　单纯的刘小平依然没有任何防备，在把自己的苦难全盘托出后，男子说：“我能帮你逃出去，只要你听我的，就一定能过上好日子。”刘小平轻信了该男子的话，可换回来的却是更加悲惨的结局，她又一次被人拐卖了。这次，刘小平被卖给了一个46岁的男人做老婆，那年的她也只是刚刚成年。
　　刘小平过着水深火热的生活，而且现在的“丈夫”比之前的更加凶恶，还经常酗酒，然后就是对她的狂殴暴打。就在2005年和2006年，刘小平生下了两个孩子，可这还是没有改变她的命运，就在生完第一个孩子的当晚，她的“丈夫”还是把她打了一顿。
　　相聚：相隔十年父女终团聚
　　直到2011年9月2日，刘小平趁着没人在家时，逃了出来。刘小平一停不停，居然一直跑到了高速公路的路口处，正赶上有一辆开往滕州的长途汽车经过，于是，她不停地招手，上车后，将自己身上仅有的几十元钱给了车上的售票员。售票员见刘小平是聋哑人，又很狼狈的样子，便收了她一半的钱。刘小平谢过售票员后，便找了最后面的座位坐下，小声地抽泣起来。
　　从临沂那个令她悲惨的城市来到了一个陌生的城市，刘小平依然处于恐惧之中。面对着一张张陌生的面孔，她只能站在路旁默默地哭泣。这时，正巧有一辆警车缓缓地停在了刘小平的身边，她便像找到救星一样跑了过去。
　　民警了解到刘小平的不幸遭遇之后，为了尽快能帮助她早日与家人见面，便按照她提供的家庭地址。通过公安平台查询，得知她的家住在江苏省连云港市东海县牛山镇牛山村。警方将她父亲刘瑞春的照片从网络上提出来让她进行辨认。当刘小平看到自己父亲的照片后，流下了激动的泪水，接着就是连连点头。随后，民警便通过114查询台，查到了刘小平所在家乡牛山镇派出所的电话。
　　两级警方联系后，牛山镇派出所的民警立即通知了家住牛山村的刘瑞春，让他到滕州市北辛派出所接她失踪了10多年的聋哑女儿。北辛派出所的民警又通过牛山镇派出所提供的刘瑞春的手机号，拨通了他的电话。当刘瑞春接到民警的电话时，激动得连话都说不出来了。刘瑞春在电话里告诉民警，他立即动身前来滕州接他的女儿。忙了一天的办案民警和感激之心无以表达的刘小平一起在派出所的餐厅吃了一顿晚餐，她用手语向民警表示：“谢谢，已经十年了，我第一次感觉到了家庭的温暖。”
　　9月3日晚8时许，刘小平的父亲刘瑞春来到了北辛派出所，当他见到了失散十年的女儿时，哽咽得说不出话来，便一把将女儿揽在怀里。此情此景，在场所有人的眼眶全都湿润了。刘瑞春紧紧握住民警的手说：“我女儿10年前外出到山东打工，后来就失踪了。10年来，我们不断地在寻找女儿的下落，始终没有任何音讯。太感谢你们了！”
　　文/片 通讯员 李福伟 记者 徐萌

