市民自掏340元让跳楼者放弃轻生 
　　昨日上午，车站南路靠近人民路立交桥的一工地上，一男子在两层楼高的脚手架上蹲坐着，称“找不到老婆，要跳楼”，市民刘先生站在离脚手架数米开外的楼房阳台上问：“你要怎样才下来？”男子说自己身上没钱了，要路费。刘先生按男子要求，掏了340元放在阳台上，之后，男子从脚手架走上阳台，拿到钱就走开了。   
　　一位在路边围观的20来岁小伙子提醒刘先生，说他可能被骗了，刘先生不在乎，说：“人安全就行了。”
　　实习生康安 记者吴可 长沙报道
　　称“钱花光了，老婆还没找到”
　　昨日上午11时许，当记者赶到该工地时，看到一名男子蹲坐在二层楼高的脚手架上，现场围了十几名市民，其中不少是该工地的工人。该男子理了个小平头，头发有些白，身穿白色T恤、蓝色沙滩裤，坐在脚手架的横架上，一手扶着一旁竖起的铁杆保持平衡，另一只手扶着腿，身子摇摇晃晃。记者向围观的人们询问该男子的姓名，大家都说不认识，有人说，他可能是隔壁工地上的工人。
　　一工地工人对记者说，大约50分钟前，该男子在附近一栋楼顶出现，称要跳楼。过了一会儿，男子见无人理他，就下了楼，爬上工地两层楼高的脚手架，沿着直径不足以一握的铁杆，从工地南侧一路移到工地北侧现在的位置，蹲下后就不动了。
　　“下来咯！”一位中年男子仰头对该男子喊，他没动。这时脚手架有轻微摇动，引得蹲在上方的男子也摇了摇。“待久了肯定有危险。”另外一位微胖的市民眯眼看着男子，表示担忧。
　　20分钟过去，男子还是保持着同样姿势，在铁架上坐着。这时警察来了，登上与脚手架紧挨着的大楼二楼的阳台，进行劝说，劝了一会，该男子还是坐着，一动不动。警察说，通过交谈得知，男子是从江苏来长沙寻找离家的老婆，老婆还没找到钱却花光了，绝望中，就这么干了。
　　300元不够，还要40元
　　这时一位穿背心的男子登上二楼阳台，问江苏男子：要怎么才能下来？江苏男子说：下来也没用，没钱回家。背心男子问：回家要多少钱？江苏男子说，300块钱。背心男子从身上掏出300块钱，放在阳台护栏上，用矿泉水瓶子压住，对江苏男子说，这里有300块钱，你过来拿走吧。
　　江苏男子看了一眼，说，还要40块钱，用来吃饭。背心男子又加了40元。
　　江苏男子慢慢挪到护栏边，拿了钱，数了数对半折好，再把钱塞进了口袋。接着坐在铁杆上，脚踩阳台护栏，喝起了矿泉水。背心男随后下了楼，江苏男子也从护栏上跳进了阳台，走楼梯下来。该男子下来后，警察就对他进行劝说，不久就离开了，该男子背对着大家，一言不发，随后，他很快离开了现场。
　　掏钱的男子姓刘，刘先生说，自己是普通市民，担心男子出事，就给了钱。旁边一位20来岁的青年男子对刘先生说，这钱给了肯定要不回来了。刘先生笑了笑，说：“人安全就行了。”
　　事后，警方也进行了提醒，如遇困难可拨打报警电话求助，不要采用极端方式。如果自身行为扰乱了社会秩序，还可能会被治安拘留。

