离婚率攀高致小学出现单亲学生过半班级
　　晨报讯 (记者 施剑松) 离婚率攀高已渐渐影响到校园。记者从朝阳区某小学获悉，近年来，该校新生中来自父母离异家庭的单亲学生增长明显，个别校区甚至出现了单亲学生比例超过半数的班级。
　　朝阳区陈经纶中学校长助理于永强说，以往在中小学中，一个年级通常只有两三个单亲学生，现在几乎每个班都有几个单亲学生。而且年级越低单亲学生的比例越高，即初中高于高中，小学高于中学。记者从海淀、西城等城区的部分中小学了解到的情况也大致相同。目前，本市并没有对中小学单亲学生比例的准确统计，然而民政部门对离婚率的统计印证了学校单亲学生增多的现象。根据民政部门的统计数据，北京市的离婚率近年来在全国居于前列，其中2009年第3季度的离婚率达到20.6%，且呈现夫妻双方年龄越小离婚率越高的现象。
　　虽然学校里单亲学生越来越多，但有关这些学生的教育问题却长期没有得到足够的重视，部分原因在于很多单亲学生不愿意让人知道自己来自单亲家庭。朝阳区白家庄小学祖雪媛校长说，在入学登记表里，很多单亲学生常常不愿意填写父母离异的情况，在学校里也避免与同学谈论家庭和父母，这在一定程度上加大了学校实施教育的难度。“单亲学生的教育问题更多体现在学生心理层面”，祖雪媛校长说，在学校的教育实践中，老师们发现单亲学生常常会产生自卑心理，部分单亲学生在学校的集体活动中表现消极。
　　■案例
　　5年换了5所小学  最短才待一个学期
　　朝阳区某小学1名单亲学生，曾是学校里有名的后进生。从小学一年级到五年级家长为他换了5所小学，每一所学校最长待1年，最短的只待了一个学期。在学校期间不遵守纪律、不愿意与同学集体活动、学习成绩也很差。
　　老师走访发现，这名学生来自单亲家庭，母亲事业有成，平时对孩子的各种物质要求全力满足，但工作繁忙，很少有时间与孩子交流。家长错误认为，把孩子送进好学校就完成了对儿子的教育义务而很少耐心教育，导致孩子脾气暴躁、做事不专心、由于长期学习成绩落后产生学习畏难情绪。
　　■应对
　　聘专家定期心理辅导 帮助个体融入群体 
　　如何把握单亲学生特点，教育好这部分学生？这成为京城各中小学校长们面对的新课题。
　　记者了解到，目前，朝阳区白家庄小学在学校设置了心理辅导室，聘请心理辅导专家定期到校辅导，取得了很好的效果。针对单亲学生心理敏感的特点，陈经纶中学强调将这部分学生的教育融入学校的整体教育中，群体带个体，达到“润物细无声”的效果。例如，学校强调社团的作用，鼓励学生在全校52个学生社团中参与集体活动，感受集体温暖；在学校的心理知识校本课中，单亲学生会与其他学生轮流担任心理委员，主动面对各类心理问题。此外，对一些家庭经济困难的单亲学生，学校还设立了专项助学金。
　　像上面案例中的学生，针对学生因学习成绩落后而缺乏自信的情况，其所在学校就努力发现学生其他领域的优点。老师们发现该生对说书有强烈兴趣，便在校内为该生开设了“××说书”栏目，鼓励学生在同学面前表演，获得同学的肯定。现在学生成了同学中的说书名人，很喜欢到校上学，学习成绩也有进步，融入了班级集体。
　　北京小学李明新校长说，在所有孩子中有一个单亲学生群体，关注他们反映了社会对教育要回归人本的要求，即学校教育不单关注考分，还要关注学生的全面成长。单亲学生增多是一个社会现象，需要学校、社会和家庭形成合力，共同认真对待。
　　晨报记者 施剑松

