男子手持水果刀当街劫持女子 与警方对峙2小时
　　本报记者 嵇磊 段学虎 “别过来，再往前走我就捅死她。”6日上午，在东营市河口区八吕村附近发生惊险一幕：一男子手持一把十多厘米长的多用水果刀，横在一女子脖子动脉处，向西几十米处躺着一名受伤男子，被劫持女子腹部正在流血，随时有再次受伤的危险。经过近两个小时的劝说，民警趁男子不备，迅速将其摁倒在地，两名伤者被紧急送往附近医院救治。
　　6日下午4时许，记者赶到事发现场看到，八吕村附近的路面上还有搏斗遗留的零星血迹。许多现场围观的市民对当时的场景还心有余悸。当时在场的刘先生说：“那个女的腹部流血，民警在这儿和那个劫匪僵持了近两个小时。”据另一名目击者称，开始是有两名男子打架，其中一个人受伤了就往西爬，“看着怪吓人的，就赶紧报了警，也没留意那个男的怎么就把女的给挟持了。”
　　据河口公安分局河口派出所副教导员祝建军介绍，事情发生在上午9时40分左右，河口公安分局指挥中心接群众报警称，在河口区八吕村以东有人被捅伤。河口派出所民警赶到现场时发现，一名女子头朝南躺在马路上，腹部正在流血，而一名全身是泥的男子就蹲在她身边，手里拿着一把十多公分长的多用水果刀放在她脖子动脉上，情况十分危急。就在事发地点西边的几十米处，一名男子满身是泥，手捂着流血的腹部躺在路边，神情十分痛苦，被120急救车送往了医院救治。
　　此时，嫌疑人的情绪非常激动，口喊“你们谁也别过来，都往后退。这是我们俩人的事，不用你们管”，并扬言再接近就用刀捅死该女子，然后自杀。
　　河口公安分局组织百余名警力及120救护车赶赴现场，并安排几名狙击手准备到位。河口派出所所长荆华山和特警大队负责人薛洪峰上前做嫌疑人的思想工作，稳定其情绪。上午10时20分许，嫌疑人向警方要了一把伞和一瓶水，为女人质遮阳、喂水。
　　上午11时30分许，民警发现嫌疑人手中的刀脱离了嫌疑人的控制。河口派出所所长荆华山和特警大队负责人薛洪峰趁嫌疑人分散注意力时，快速
　　上前，将其踹倒并制服，被劫持女子安全获救并被送往医院救治。
　　经查，犯罪嫌疑人张亮，1980年5月生，河口区义和镇人。6日上午9时许，张亮驾车窜至河口区街道办事处八吕以东附近，先将李旭(男，24岁)捅伤后，又持刀将张丽(女，34岁，贵州人)捅伤并劫持。目前，此案正在进一步侦查中。
　　记者通过河口区人民医院急诊部门得知，李旭自上午12时进入手术室，下午5时，仍未脱离生命危险，晚上7点左右，手术完成，院方表示不方便透露伤者情况，其家人已于当晚赶往医院。因医院相关设备不足，张丽已转院至胜利石油管理局河口医院救治。
　　7日下午，记者联系了河口区人民医院，外科病房工作人员表示，手术过后李旭从急诊转到了外科病房，正在观察治疗。胜利石油管理局河口医院的外科工作人员表示，张丽正在接受观察治疗。
　　(除民警外，文中涉及人物均为化名。)

