民警驾车当街撞车抓获毒贩
　　6日下午，在南京新街口街头，一辆黄色甲壳虫轿车被一辆面包车堵住了去路，没想到甲壳虫往后一倒，猛地加速向前冲去，突破了面包车的封锁，向前方疾驰而去。随即，两辆车在街头上演了一幕“生死时速”。在追赶出了三条街之后，黄色甲壳虫被三辆车前后夹击堵在了路中央，车内人弃车逃跑。据了解，在街头上演的这一幕惊险刺激的场景是警方在追捕贩毒分子，由于毒贩临时变更交易地点，选在了小学门口交易，为了防止穷凶极恶的毒贩伤及市民，民警果断撞车擒毒贩，最终将犯罪分子绳之以法。
　　警方布下天罗地网抓毒贩
　　9月6日，南京白下警方了解到在辖区洪武路上会有一场毒品交易，洪武路派出所立即成立了行动组展开了布控。“我们对毒贩可能出现的地点进行了严密的监控，并且在南北两个方向的路口都有车辆把守。”洪武路派出所教导员惠东向记者介绍，在行动前一天，民警就已经对地形摸了一遍，甚至对围堵的时间都做了精确的计算。
　　经过了一个上午的蹲守，在下午3点多钟的时候，一辆可疑的黄色甲壳虫轿车进入了民警的侦查范围。根据线索，这辆车里很有可能就是毒贩。过了一会，黄色甲壳虫轿车缓缓从路边驶入快车道，突然加速向前行驶。为了防止嫌疑人察觉，民警驾驶的车辆也不敢跟得太近。当嫌疑车辆从洪武路行驶到火瓦巷龙王巷社区门口的时候，突然又靠边停了下来。办案民警判定，对方这回肯定是要交易了。果不其然，就在黄色甲壳虫轿车停好没一会，一名男子就骑着车靠近了轿车。轿车的车窗摇了下来，双方只用了几秒钟的时间，就完成了整个毒品交易。
　　逃窜毒贩开车撞向包围警车
　　“出击！”发现交易之后，办案民警立即驾驶车辆冲上前进行拦截，此时毒贩似乎已经察觉，加速驶离路边。惠东告诉记者，当时他也驾车参与围堵拦截，当发现毒贩的交易地点距离小学比较近之后，他将车停在了小学的外围，横了过来。“当时正是火瓦巷小学放学的时候，门口聚集了很多接孩子的家长，十分混乱。万一毒贩驾车疯狂逃窜，后果不堪设想。所以我就先将车挡在外面。防止毒贩的车调头往小学的方向冲。”惠东的担心很有道理的，办案民警的一辆面包车很快就拦住了黄色轿车的去路，可是没想到，黄色轿车竟然向后倒车，然后又猛加油门，向面包车撞去，后顺着火瓦巷向白下路方向逃窜。
　　追赶人员发现，黄色甲壳虫在洪武路和小火瓦巷的路口突然右转行驶进入小火瓦巷。驾车民警来不及多想，眼见附近没有车辆和行人，不顾自身安危，“轰”的一声就撞上了“甲壳虫”的尾部。“甲壳虫”试图转方向逃跑，面包车又从侧面顶住了“甲壳虫”。此事，另外两辆围堵的警车也赶到了现场，将黄色“甲壳虫”团团围住。黄色“甲壳虫”此时跳下两人，分头逃窜，坐在副驾驶上的男子还没跑出去几步就被民警按倒在地。从驾驶室里跑出的男子逃入一条死胡同，也被抓获。在追捕毒贩的同时，另一路警力已经将买毒的人员抓获，警方也从黄色“甲壳虫”里查获了5包重5克多的冰毒。目前，案件仍在进一步调查中，犯罪嫌疑人已经被警方刑事拘留。 本报记者 裴睿

