男子向七旬母亲要钱未果用板凳将其砸死
　　本报安康讯(记者 李小博 赵伯平) 9月5日晚，安康市汉滨区一男子在向母亲要钱未果的情况下，用板凳将母亲砸伤致死。
　　据知情人介绍，9月5日下午，杨某来到位于汉滨区兴安西路附近某单位家属院的母亲家中，晚7时许，杨某持板凳将母亲砸倒后，回到自己住处打电话告诉前妻，随后卧床睡觉。杨某的前妻感觉情况不妙，遂打电话通知了杨的哥哥。当杨某的哥哥赶到母亲住处时，发现母亲躺在血泊中，于是报警。
　　知情人表示，杨某用凳子将他母亲砸了好几下，一个胳膊都被砸断了，脑袋也被砸得流血了，人当时就不行了。
　　接警的派出所民警马上赶到现场，并拨打杨某的电话，而杨某拒绝接听。随后民警赶到杨某住处敲门，但无人开门。民警强行将房门打开，却发现杨某正在睡大觉，且对民警一顿呵斥：“你们来做啥？”
　　昨日下午，记者来到事发小区了解情况，一位老太太称，杨某的母亲71岁了，独自居住在小区3楼，“退休前是个老师，人挺和气的，身体还挺硬朗的，经常能碰见她去市场买菜。”这位老太太称：“她有两个儿子，大儿子有工作，好像听她说过小儿子不听话，也没有工作，总让她操心。”
　　而据知情人介绍，杨某今年41岁，曾结过一次婚，离异后一个人居住。事发当天他来找母亲要钱，在被拒绝后便拿起板凳砸向母亲。
　　昨日下午，记者从安康市公安局汉滨分局了解到，杨某是铁路系统职工，事发后已被警方刑拘。

