老汉被架出院扔回遭撞地 医生称系疑似交警所为
　　“10天里他的遭遇悲惨离奇”续闻
　　对于汕头澄海残疾人张如炮一连串的“被”经历（详见羊城晚报9月9日报道），汕头市公安局公共关系科一负责人说，公安局纪委、督查等部门已于昨天下午组成调查组，对当地派出所、交警、医院、双方当事人等进行调查，并将调出医院闭路监控录像，一定尽快形成调查报告，向媒体通报。
　　如何被撞已不记得
　　昨天上午，羊城晚报记者再次来到汕头市澄海华侨医院，张如炮看起来神志比前一晚清醒许多，对于上月27日是怎么被车撞到的他说自己也不清楚，只记得自己喝了酒，像往常一样睡在自己位于城北市场附近路口马路边的水果档边，然后被车撞了。撞到他的人是男是女，他也不知道。
　　不过，他向记者讲述上月28日上午的情形时说，当时有澄海当地人，还有不认识的外省人，还有女的，他们把他从病房扶到楼梯口。在楼梯口，他们拿笔给他，叫他签名办出院，他手抖签不了，就让他按手指模，他手哆嗦得厉害，有人抓着他的手助他按了手指模。之后下了电梯被扶上三轮车，又被扶下三轮车，最后躺在城北市场附近路口的人行道上。
　　确在街上躺了两天
　　张如炮说，在城北市场附近人行道上躺了两天后，想用手撑着站起来，但胸口很痛，没办法只好一直躺着。他还记得，市场卖薄壳的“薄壳妹”还拿粥给他喝，但他喝不下。渴了，就叫边上三轮车夫给他弄点水喝。
　　记者昨天来到城北市场附近，在这里摆摊的人大多认识张如炮。一位卖玉米的大姐说，张如炮经常喝酒、躺在水果摊边睡大觉，也不做生意。她不久前还帮他卖了190多元的香蕉，卖完把钱还给他。这位大姐说，有次他向她借10块钱借不到，便破口大骂起来，脑子是有点问题。附近摆摊的人都说，没亲眼看见张如炮是怎么被车撞的，也不知撞人者是谁。因为事发在下午，他们都是上午出来摆摊，摆到中午就收摊回家了。但他们证实，张如炮后来确实在人行道上躺了两天。
　　记者来到附近一间小店，女店主说，张如炮有时把自己赚到的钱托放在她老公这里，他要用时就来拿回。张如炮被车撞后，“薄壳妹”曾拿来1000元放在小店，说是肇事者托她交给张如炮的。昨天上午，“薄壳妹”没来摆摊。
　　两名“交警”来办出院
　　昨天，记者通过澄海华侨医院医教股林姓股长，采访到8月27日接诊张如炮的外一科王医生，了解到张如炮入院、出院的情况。
　　王医生说，当晚11时多，张如炮被从该院急诊送到外一科住院，当时他通身酒味很重，神志不清。从被车撞伤到急诊抢救、送到外一科，大概经过六七个小时。在急诊时，医生已经给张如炮做了脑部CT，没有脑出血，也没有脑挫伤。王医生说，当时张如炮胸廓无明显畸形，呼吸正常，无明显内脏出血的迹象，但血糖很低，于是给他做心电监护、吸氧、输液、补糖。王医生说，当时有一名女子帮张如炮交了800元费用。
　　据外一科许医生介绍，28日上午他当班，一名男子到外一科办公室要求给张如炮办理出院，许医生拒绝，说出院须病人本人或家属要求，这名男子听后很生气。近一小时后，两名身穿制服的疑似交警到医院提出要给张如炮办出院，许医生还是告知须家属要求，“交警”说找不到家属，态度较强硬，随后“交警”提出，病人这时清醒，要不让他自己签字出院。许医生说，当时张如炮自己走到楼梯口，他把纸和笔送过去，并告诉张说他的伤比较重，血糖这么低，有可能会死的，但张没有说什么。许医生说，张的手很抖，没法拿笔，“交警”提议按指模，于是许医生又拿来印泥，但张手抖动作慢，一名“交警”就抓着他的手助他按。
　　羊城晚报记者 杨媛 摄影报道 （发自汕头）

