中学校内自建陪读楼被指敛财 禁止学生走读
　　近日，网上一则“山西一中学家长陪读成风炒高房租校方盖陪读楼”的消息受到众多网民关注。帖子爆料：山西运城市康杰中学近年来陪读成风，陪读客炒高了周边房价，学校为分得一杯羹，于校内自建陪读楼，并严禁学生走读，此举引发家长强烈不满，部分家长质疑其变相盈利。网帖反映的情况是否属实？新华社“中国网事”记者赶赴运城，就此事进行调查核实。【高清图：山西中学校内自建陪读楼】
　　自建“陪读楼” 禁止学生走读
　　网帖称，位于山西运城空港新区的康杰中学日前以保障安全为名，张贴告示禁止一千余名学生走读，并规定到截止日期不按要求交纳费用入住的学生，学校将采取停课、劝退等强制措施。8月17日晚，该校出动数名高层领导和几十名保安人员阻止学生走读，从而导致学生家长集体强烈不满并引发群体上访事件。
　　网帖爆料，2011年该校共有学生6000多名，据不完全统计，家长陪读的就有1500多。校园内的教师家属区有近320套房子，有一多半被前来陪读的学生家长租走。学校2005年时为解决青年教职工住宿问题，盖了一栋“周转楼”，而经过关系户、房产中介层层转包，目前200多套房间也大部分租给了陪读家长。
　　网帖指出，学校今年新建了一栋拥有近500套房子的陪读楼，为了这些房间都能以高价租出，学校便想出了“召回”这一办法；学校现已放出风声，每套房子的年租金在一万五左右；而在学校附近，类似的房子，年租金还不到四千元。
　　此帖一出，网上声讨声一片。网友“河东虱吼”说，一边是校内“天价”房红红火火，一边是校外“平价”房冷冷清清。网友“睁一只眼”说，学校是教书育人的地方，竟然利用教育资源实施牟利行为，将学校变成了摇钱树、聚宝箱，太不应该！
　　家长疑学校变相发学生财
　　针对网帖反映情况，“中国网事”记者6日来到了运城市康杰中学，对事件进行调查核实。
　　记者看到，位于运城空港新区的康杰中学新校区，大门紧闭，几名保安把守着校门，任何进出校园的人员都要进行登记，学生出入校门受到严格限制。
　　康杰中学党委书记黄孟强说，学校2005年搬至目前的新校区，由于远离市区，近年来陪读之风愈演愈烈，给学校管理上带来一些难题。学校于今年5月份发出“告康杰中学全体家长的一封信”，提出从新学年开始禁止学生走读，将全部学生纳入学校管理。
　　黄孟强说，学校这么做都是为了学生。首先是为了学生安全考虑，学校远离市区，周边环境复杂，校外居住容易产生各种安全隐患；其次，高中生多数在16岁到18岁之间，家长陪读不利于其培养自立自强能力，学校愿意一肩承担；此外，学校针对陪读学生开展过一项调查，结果显示，相比住校生，陪读学生容易产生依赖心理，进而影响到学习的主动性和自主性，不利于成绩的提高。
　　对于学校“一切为了学生”的说法，部分家长表现出强烈质疑。家长高卫萍(化名)说，此种说法，表面上看似冠冕堂皇，其实质却是为了掩盖其“敛财”的目的。
　　高卫萍说，学校已有6栋公寓楼，可容纳6000多人，完全可满足所有学生的住宿需求，若是禁止陪读，为什么还要建设“陪读楼”？而且，就在康中校内的家属区，学校为老师盖的家属楼，有一半以上都租给了陪读家长，房租不但比外面贵得离谱，而且逐年上涨，一间100多平方米的房子每年的租金已经达到四万元；学校的“周转楼”，每套房子的面积不过40平方米左右，年租金至少也要1万5千元。
　　“我2009年在与康杰中学仅一墙之隔的小区内买了一套房，50多平方米的房子也只用了11万元；若按学校的要求，在校内租住陪读楼，岂不是花了冤枉钱？”高卫萍说。
　　采访中，陪读家长纷纷表示，如今校方看准了高涨的租房需求，在校内建设“陪读楼”，其实质就是要在租房市场上“分得一杯羹”。
　　教育局称此为“学校自主办学权利”
　　运城市教育局副局长程温明说，学校有自主办学的权利，禁止学生走读也属教学范畴内的事，但是一刀切的方式有待商榷，对于一些特殊情况，比如孩子神经衰弱、疾病缠身不适宜宿舍生活等情况，应区别对待；既然家长对学校的做法提出异议，学校应对家长的意见多倾听、多了解，摸清情况，做好沟通，促进问题的解决。
　　黄孟强说，暑假期间，学校对现有学生公寓楼进行整修，重新粉刷了墙壁，在每个宿舍安装了空调，并保证维持目前250元/学期的住宿费。学校在建的陪读楼是宾馆式公寓，共有470间左右，分为大单间和套间两种，有独立的卫生间和厨房，就是为了解决有特殊情况的学生的陪读需求。目前新公寓楼主体工程已完工，预计国庆节后将正式投入使用，陪读楼的租金还未最终确定，要等物价部门来核准。
　　程温明说，陪读楼的租金定价，是家长们关注的焦点，教育局也将密切关注此事进展，希望学校能够做到公开透明，给家长一个交代，还自己一个清白。
　　黄孟强透露，对于教师向学生高价出租自己房屋的做法引起社会强烈反响，学校方面也对此坚决反对。目前学校已做出决定，从2012年7月1日起任何教师都不得把自己的房子租给学生及陪读家长，一经发现将上报市教育局，进行严肃查处。
　　新华社太原9月8日电

