初中生砍伤自己左手立誓戒除网瘾
　　羊城晚报湛江讯 记者袁增伟、通讯员朱浩报道：9月6日上午，徐闻县某中学一名初一男学生吴荣（化名）因泡网吧上瘾，被父亲从网吧拉回家里狠狠地教训了一顿后，当着父亲的面挥刀砍伤自己的手，发誓一定戒掉网瘾。事后记者于9月7日对当地仅有的两家网吧暗访，发现这两家无证网吧不仅日夜营业，且对青年少年学生来者不拒。
　　初中生挥刀砍手誓戒网瘾
　　记者从吴荣就读的学校了解到，吴荣家住和安镇圩，小学毕业的他以全级第二名的优秀成绩考上该中学。但在今年的假期里，他经常到离家不远的一家网吧玩游戏。开学后，上网上瘾的他仍然在白天下课后或夜里下自修后泡在网吧里。9月6日中午，吴父发现儿子放学后没有回家，于是到网吧里找，在镇政府附近的一家网吧里找到了正在打游戏的儿子，气愤地当即把儿子拉回家里，狠狠地训了一顿。
　　据吴荣的老师和邻居反映，受到父亲严厉批评后的吴荣十分后悔自己沉迷网吧的行为。为了戒掉网瘾，他趁父亲不注意跑到厨房里拿来一把菜刀，随即把菜刀按在左手背上发誓一定会戒掉网瘾安心读书，父亲尚未反应过来，吴荣就挥刀往自己左手的手背上砍了两刀，当场血流如注。吴荣的父亲马上和邻居一起把儿子送去和安镇卫生院抢救，由于伤势严重，进行简单包扎后迅速把他送到了徐闻县人民医院抢救。记者从医院了解到，吴荣的左手背伸肌腱被砍断。
　　初中生小学生交钱可上网
　　9月7日，记者在和安镇调查暗访。据了解，和安镇圩仅有两家网吧，其中一家距和安中学大门不到80米，开设在一幢三层私人住宅楼的第二层，门口没有挂招牌，里面有电脑20多台。7日上午11时许，记者走进该网吧时，发现里面有10多名穿着校服的男学生正在上网，而网吧的墙壁上没有悬挂任何营业执照，柜台一名负责收钱的青年男子称，不需要身份证，交钱就可以直接上网。记者离开网吧时，有两名少年从网吧走出来，记者得知，他们一名是初二学生，一名是小学6年级学生。
　　另一家网吧在和安镇×香酒家的斜对面，离镇政府不远。该网吧开设在一幢二层私人住宅的第一层，也有20多台破旧的电脑。上午11时50分左右，记者暗访发现该网吧的墙壁上同样没有挂营业执照，有五名穿着校服的学生在上网，其中两名是初三年学生。在这个网吧里，记者无需提供身份证，只需交了一元后就直接上网了。
　　记者采访了和安镇圩多位群众，他们不无感慨地说：网吧日夜营业，且敞开大门“欢迎”青少年学生，对很多学生的影响可想而知。

