男子被发现陈尸大厦电梯井内 警方初步排除他杀
　　【深圳商报讯】 (记者 彭晨)昨日上午，在八卦四路中厨大厦，一名男子被发现陈尸大厦电梯井内。目前，福田警方初步排除他杀，质监部门已经介入调查。
　　接报后，记者立刻赶到事发现场。中厨大厦一楼货梯附近聚集了不少围观市民，大家对此事议论纷纷，警方正在现场勘查，随后质监部门和园岭街道安监科相关工作人员赶到现场。
　　记者在事发地点看到，一楼有2部货梯，其中一部货梯大门敞开，电梯停靠的位置高出1楼地面约50厘米。另一部货梯停运，被木板封死。
　　据现场市民介绍，死者是一名年近五十的男子，早上9时左右，有工人在乘坐货梯下来时，眼看就要下到1楼了，电梯停住了，门自动打开，工人自己跳下来，回头往电梯井里一看，里面躺着一名男子。事发后，民警立刻赶到现场调查。据了解，出事的工人是在中厨大厦3楼一家印刷厂上班，至于是怎么掉落到电梯井内的，记者在现场问了很多围观市民，无一人知晓。
　　记者随后来到三楼印刷厂，工厂出口有两部货梯，其中一部电梯口被木板封住，不能使用，另一部电梯因有人死在电梯井，也已经暂停使用。据印刷厂一名工人介绍，死者姓林，今年47岁，是印刷厂老板的亲戚，来工厂有一年多时间了，平时就在工厂内打杂，工厂还安排了一间房，让他住在厂内，晚上可以照看工厂。昨日上午9时左右，工人们陆续赶来工厂上班，发现林先生没有出现，一打听才知道他出事了。
　　据印刷厂相关人员介绍，工厂目前只有一部电梯可以使用，电梯比较老旧，一般都是用来运送货物，工人一律走楼梯上下班。工厂使用电梯时还要登记，最后要向中厨大厦管理处缴纳电梯使用费。电梯平时都由管理处在负责开关，一般到了晚上8时左右，没有货物运送了，管理处的人就会将电梯关闭。
　　该人士称，林先生的死是不是与电梯有关，他无法肯定，由于没有目击者，工厂方面也不清楚是怎么回事。不过这部电梯可能是使用年限较长，经常发生故障，有的时候门关不上，有的时候停在半空。
　　记者随后找到了工厂一名员工，据介绍，6日晚间，林先生约上他和几名工友一起去外面吃宵夜，一直到昨日凌晨1时才回来。他和林先生一起回到工厂，当时他躺在工厂办公室沙发上就睡着了。等到早上他醒来，才知道林先生出了事情。记者也试图联系中厨大厦管理处，但无法找到这家单位，也没有相关联系人。
　　记者从福田警方了解到，经过现场勘查，初步排除他杀，具体原因仍在调查中。目前，市场监督管理局福田分局也已经介入，正在就此事做进一步调查。

