台湾男子将8岁女儿当性奴凌虐5年
　　中国台湾网9月9日消息 据台湾媒体报道，繁荣进步的台湾社会，竟一再发生父亲性侵女儿的离谱案件！台中林姓男子自称6年没和妻子行房，结果竟把8岁幼女当性奴凌虐5年。
　　据报道，法院调查发现，林姓兽父与妻子育有一子一女，2005年起他以按摩为由把读小学三年级的女儿叫进房，命令女儿脱光衣服，还怒骂：“给我弄一下会死哦！不给我弄就杀死你！”女童不敢反抗惨遭性侵得逞。
　　兽父还会亲摸女儿大腿帮她穿上肉色丝袜，然后播A片叫女儿模仿剧情帮他口交，等他性致高昂时，就扯开丝袜拿剪刀把裤底剪破，直接性侵女儿。兽父甚至曾变态地拿猴子布偶，把保险套套在猴子尾巴上插进女儿下体。
　　女童被性侵长达5年，两度不堪心理压力拿美工刀自残。去年4月女童才向亲戚哭诉遭性侵，亲人报警后，在兽父房内搜出色情光盘、丝袜、猴子布偶以及一把改造手枪，布偶的尾巴还验出女童DNA。
　　开庭时，女童哭泣、发抖说出遭父亲性侵超过40次，请求法官重判父亲，兽父则辩称：“我不认罪，但如果是喝醉酒时我就不知道。”女童母亲和哥哥均证称，不知女童被性侵，只知道父亲喜欢叫女童帮他按摩，虽然觉得奇怪却不敢问。女童哥哥还说曾在房外听见妹妹尖叫、大哭，但他不敢进去怕被爸爸打。法官根据女童证词、猴子布偶上的DNA等证据，认定兽父至少性侵女童6次，重判他70年零10个月徒刑，但合并应执行期仅18年。
　　法官在判决中痛批兽父：“罔顾人伦、泯灭人性、颠倒伦常，对女童造成难以磨灭的伤害和阴影，不该轻纵！”开庭时，兽父否认性侵，仅坦承曾帮女儿穿丝袜，辩称有恋脚癖才会私藏丝袜。
　　台北市立联合医院精神科医师刘宗宪表示，恋脚癖患者对脚、高跟鞋、丝袜有特别爱恋，这名兽父应是可透过丝袜达到性满足的患者，“但性侵女儿就是不对，与恋脚癖无关。”台湾儿福联盟台中办公室主任林武雄感叹：“学校应加强性教育课程，当小孩反映遭性侵时要选择相信支持，才能帮助孩子尽速脱离受暴环境。”(中国台湾网 冯江)

