8毛钱治好10万元病续：院方建议申请第三方鉴定
　　近日，深圳部分媒体以《婴儿被诊断要做10万元手术，最终吃8毛钱药痊愈》为题，报道了市民陈先生刚出生几天的儿子因无法排便在深圳市儿童医院就医，被诊断要做10万元手术的事情。8日，深圳市儿童医院和患者家属再次见面，表示医院的诊治符合诊疗规范，没有夸大病情和过度治疗，患儿病情虽好转但并没有痊愈，不存在“8毛钱治好”一说，医院没有过错，不能赔偿。
　　文/图 羊城晚报记者 罗云芳
　　10万元病花8毛钱治好？
　　据媒体报道：陈先生的儿子8月19日在深圳市人民医院降生，当时医生发现，孩子的肚子有点鼓，建议家长把孩子转到深圳市儿童医院作进一步检查。8月21日，孩子转入深圳市儿童医院，院方对患儿进行了系列检查。随后的诊断结果为“先天性巨结肠”，指出是婴儿排便不通，建议对降生仅6天的婴儿动造瘘手术。所谓造瘘手术，就是在婴儿肚子上开个洞，做一个临时的人造肛门，方便婴儿排便。6个月后再做关瘘术，把临时肛门封闭了，可能还要做对肠道修复的手术。3次手术和后续治疗费用预计将超过10万元。
　　陈先生没有同意手术，在“病情告知书”上签了字，医院只能先采取洗肠等保守治疗。8月26日，陈先生带着孩子来到广州市儿童医院求医，广州的医生看了陈先生带去的深圳方面的检查和诊断，认为症状不重，不必急于治疗，可以多观察。虽然不能排除是先天性巨结肠的可能，但现在下结论还太早。主张正常喂养，仔细观察。广州医生开了价值仅8毛钱的石蜡油，用来给孩子通便，建议病情有变化再复诊。
　　孩子回家后进行正常喂养，没有用任何药物，仅仅用了一次石蜡油，孩子就可以排便。之后孩子能吃能拉，身体一天天成长。陈先生一家对深圳市儿童医院的“误诊”提出了质疑和投诉。并怀疑深圳儿童医院医生收入与科室收入挂钩，对他的孩子进行过度治疗，就是为了多收取医疗费，让病人多花钱。在这种主观愿望支配下，做出了轻率而错误的判断，造成了误诊，险些造成医疗事故。
　　事后，陈先生来到医院投诉，该院医务科刘医生接待了陈先生，并表示，医院没有医生从手术拿提成的制度。因此，医生不会从手术中获益。陈先生还向医院提出10万元的赔偿，和返还医疗费3900多元的要求。
　　家属：医院要造瘘明显是误诊
　　8日上午11时，记者来到深圳市儿童医院，患儿父亲陈先生拿着广州市儿童医院的病历本坚称：“8月25日，深圳医生都还在要求我们做造瘘手术，当晚我们就抱着孩子乘车来到广州市儿童医院，半夜挂了号在医院等医生上班，李医生看了病历资料和孩子的情况，虽然没有排除先天性巨结肠，但是他觉得还是可以保守治疗，不用马上造瘘，于是就教我们自己如何洗肠，并开了一点石蜡油，我们回去自己洗了两次，买了开塞露来用，孩子的大便就拉出来了，而且接下来都是能吃能睡，没有发烧、咳嗽等不适症状。”
　　“我们的孩子不用手术就好了，而你们当初却坚持要在孩子的肚子上动刀，这不是误诊是什么？”陈先生对儿童医院的医生说。
　　陈先生表示，孩子从广州回家后，除了按广州的医生教的方法洗肠，还找了一位老中医开了些土方子，给孩子吃一些排气的中药。后来，就让孩子的妈妈吃胡萝卜炖水清火，然后母乳喂养，达到给孩子通便的目的。现在孩子看起来不错，会按照广州儿童医院的医嘱来做，两个月后去复查。
　　医院：孩子的病情仍不容乐观
　　对于家属的质疑，深圳市儿童医院外二科李苏伊主任说：“今天我也看了孩子，现在孩子的肚子还是圆鼓鼓的，腹胀严重，腹壁发红，腹部静脉淤涨，情况仍不容乐观，这种情况绝对不能称之为‘已经好了’，所谓8毛钱治好了孩子的病绝对是夸张的说法。为孩子的健康考虑，希望家长密切留意孩子的病情变化，及时就诊。”
　　至于当时要造瘘，李主任表示，孩子的病情是不断发展的，当时如果不造瘘是有危险的，风险必须要先讲出来，处置的方法也有义务要告知家长，最后决定权在家长。关于先天性巨结肠，如不需造瘘，一次根治手术即可，如需造瘘，一般需两次手术。是否需要造瘘手术，要根据患儿当时的情况而定。患儿当时在深圳市儿童医院的情况，有造瘘手术的指征。当然孩子的病通过后几天的洗肠、肛管治疗，有了快速的好转，如果留在医院，医院也不会对其进行造瘘。
　　对于陈先生提出过度检查的问题，李主任表示，广州的医生之所以没有检查就进行了诊断，正是因为有深圳儿童医院的造影检查结果的支持，所以并没有对孩子进行过度检查。
　　记者昨日也见到了患儿，在妈妈怀里的他看起来精神尚可，还吃了几口母乳。但患儿的肚子感觉比正常的孩子要鼓一些，颜色发红，肚皮上还有一条条的“青筋”(医学上称为“静脉曲张”)。
　　卫人委：希望患者家属来投诉
　　此事件在微博上引起了网友的广泛议论，更多的是质疑深圳的医疗水平和医生的医德。8日，深圳市卫生和人口计划生育委员会副巡视员谢若斯告诉记者，该事件对深圳的医疗机构产生了不好的影响。但是，由于深圳市卫人委和医师学会等都没有接到患者家属的投诉，卫生主管部门在从媒体上获得相关信息后，已经让医院进行了内部调查。“如果患者不来投诉，就无法启动医疗纠纷的处置程序，也不能出面对家属进行调查。”
　　谢若斯表示，卫人委目前最关心的是孩子的健康问题，根据深圳市儿童医院和广州市儿童医院的诊断，都没有完全排除先天性巨结肠，而要确诊是否是先天性巨结肠必须要进行取活检。但是，由于家属拒绝，最后没有确诊。“如果医院诊断没有失误的话，那孩子的情况就非常危险。”因此，卫人委要求深圳儿童医院首先必须弄清楚诊断的情况。而为了确定医院的诊断是否存在问题，卫人委也报告了广东省卫生厅，希望能邀请到省里的专家对诊断进行评估。
　　针锋相对
　　院方否认有误诊
　　患方要诉诸法律
　　深圳市儿童医院医务科副主任麻晓鹏表示，家属对医院的诊治存疑，该院已经组织医学专家小组讨论，讨论结果认为，医生对患者进行的检查合理，诊断正确，诊疗措施符合诊疗常规。不同意患方提出的10万元赔偿要求。深圳市儿童医院希望有关部门或第三方组织国内外知名专家对医疗过程做出鉴定，还原事实真相。
　　对于有媒体问“10万元的手术费是谁告诉你的？”，陈先生在接受记者采访时表示，根据孩子前几天住院的花费，和医生表述的前前后后要做三次手术，多次住院，总费用肯定要花这个数。孩子的病有没有完全好现在还不好说，但目前的状态都还不错，要等下次去广州复查了才知道。“孩子的腹部有点胀是正常的，小婴儿一般都是青蛙肚的。”
　　陈先生说：“看来目前和医院无法协商，现在不想谈赔偿，只想揭露事实的真相，将会走法律程序，并向政府主管部门进行投诉，希望能得到公正对待。”
　　广东省卫生厅副厅长廖新波(微博)微博回应网友质疑：
　　等待调查结果 评论莫失理智
　　羊城晚报讯 记者夏杨报道：深圳10万手术费事件引起社会热烈关注。网友评论中出现了许多骂医院、医生的声音。对于这些批评声音，正在西藏出差的省卫生厅副厅长廖新波接受羊城晚报连线采访时直言：“不想评论网友的具体观点，有些是没有理智的，事情该如何评说，还要待调查结果出来。”
　　9月7日廖新波发出的第一条微博说：“婴儿被诊断要做10万元手术 最终吃8毛钱药痊愈”一事热议中，我不得不言论几句。就媒体报道而推论，这是一件技术误诊的事件，其中也有滥用抗菌药物和大检查的嫌疑。情况是否如此，希望深圳卫生局给以调查，深圳儿童医院应该吸取这个教训，努力提高技术水平。不要“失足”在这样基础诊断的低级错误上！
　　然而此微博也引起一些争议。有网友直言事情尚未调查清楚就发表意见，“你的思路实在不可取”。对此，廖新波也及时做了回应，当日下午，他连续发出两条微博，将自己获悉的四条最新调查信息公布了出来。
　　深圳事件反响热烈，廖新波发声及时，所以他的微博和博客都成了网友关注的焦点和论战的战场。记者翻看网友的评论发现，不少在责骂医院、医生，集中批评其医德和技术问题。对于这些评论，廖新波在电话中告诉记者“不想评论”。他同时表示，其中有些观点“是没有理智的，是不公正的”，至于该如何评说，还要等调查结果出来。
　　广州市儿童医院主治医生介绍患儿就诊情况：
　　不排除来广州时病情出现好转
　　羊城晚报讯 记者林世宁、实习生吴婉玲报道：8日，广州市儿童医院曾接诊陈先生儿子的主治医生李成昌接受记者采访时表示，小孩入院时的病情并不能确诊为巨结肠，不排除孩子从深圳来广州期间病情出现好转的可能。  
　　李成昌告诉记者，孩子门诊时的病情虽不能排除巨结肠的可能，但也未达到必须立即手术的程度，“根据当时的情况，我觉得采取洗肠、补液等保守疗法比较妥当。”
　　李成昌说，对来求诊的腹胀便秘的患儿，医院一般都要采取洗肠、补液等治疗方法，连续治疗3—5天才能见效，“也有部分患儿可能治疗效果不明显，出现了需要进行造瘘手术的指征，但坚持一两天病情又出现好转的。有的病例有间隙期，病情会出现反复，患儿是否需要手术，需要经验判断。” 
　　李成昌说，广州市儿童医院做出的治疗处置完全依据孩子入院时的病情，不排除孩子在深圳已经接受了有效的治疗，但效果并未立即显现，而在来广州的过程中病情出现了好转。

