国内首家爱情邮局挂牌 新人可向7年后投递祝福
　　本报讯 （记者郭超 魏铭言）昨日上午，全国唯一拥有独立邮政编码的爱情主题邮局挂牌。上午9时，9对新人，将对未来婚姻的祝福写在信中投入“爱情邮筒”。七年后，爱情邮局将把这些爱情寄语信加盖邮戳，寄给夫妻双方，作为他们结婚七周年的一份特殊礼物。
　　首开爱情邮政编码
　　昨日，爱情邮局在颐和园邮电局挂牌成立，为此，邮政部门批准启用独立邮政编码100099，寓意长长久久。北京邮政部门介绍，爱情邮局为实体邮政单位，长年开设，与之前的虚拟邮局有区别。
　　恋人们花不到10元钱，就能买到一个心形的“爱情邮折”，盖上邮戳寄递给另一半。工作人员介绍，邮局挂牌首日，“爱情护照”受到顾客的追捧，顾客只要购买一本护照，贴上结婚照，每年都可以到爱情邮局免费盖一个纪念邮戳，按照纸婚、玻璃婚、银婚等不同婚龄寓意，邮戳图案也不相同。
　　“爱情寄语”新人免费领
　　昨日，在爱情邮局，27岁的新娘子小雨（化名）和老公耳语了很久，认真地在信纸上写下“祝我们的婚姻没有七年之痒”。
　　据工作人员介绍，邮局与北京市民政局联合推出“爱情寄语”邮资信封，免费向登记的新人提供。新人可以写上对婚姻生活的寄语、对未来的愿望，通过爱情邮局邮递给7年后的自己。“邮政部门为新人保存邮件7年，7年后按照当时留下的地址，盖上爱情邮局的邮戳寄出。”
　　据了解，不仅是前来领取结婚证的新人们，北京市所有的夫妻都可以享受到这项特殊而有意义的服务。

