校友会制作北大校徽月饼 校方称未牟利并无不可
　　北大校徽第一次出现在月饼上，各方褒贬不一。昨天，北大校友会称，校徽月饼由海南校友会制作，仅用来赠送校友，并不外销。北大宣传部称，此举为校友表达对母校的感情，并无不可。有网友调侃“想上北大吃北大月饼”。
　　微博：校友会炮制校徽月饼
　　“月饼吃过吗？北大校徽见过吗？印北大校徽的月饼有木有！感谢北大海南校友会。祝所有北大校友月饼节快乐！”9月6日，北大校友会在微博发布了一张月饼图片。图中，北大校徽的图案赫然印在月饼上，饼盒上标注“北京大学海南校友会”等字。
　　北大校友会的微博称，凡在9月6日至8日期间，在微博上写下想对母校和校友会说的话，上传与北大、校友合影照片，并@北京大学校友会，将有机会获赠精美母校校徽月饼！“因物流和时间原因，此次活动仅限北京地区校友！”
　　微博称，校徽月饼由北京大学海南校友会赠送，是非卖的礼品，仅向部分参与活动的校友赠送。微博评论中，有网友称赞“给力”，多人留言索要校徽月饼。昨天上午10点，“我要月饼”活动结束。
　　网友：“校徽月饼圆你北大梦”
　　除北大之外，公众的反应不都是赞赏。网友“秋离”称，校徽月饼虽不外销，但有人看到了商机：“明年会流行大学校徽月饼，尤其是热门学校，如清华月饼、人大月饼、北电月饼……想上北大吃北大月饼，想上清华吃清华月饼……广告语都想好了：北大校徽月饼圆你北大梦！”
　　读者潘先生称，北大校徽出现在食品上，虽有创意，但吃校徽显得欠庄重，“这次出现在非卖的月饼上，下次可能出现在对外销售的食品上。”潘先生称，北大有专门的部门规范校徽标识的使用，不知此举是否获得授权。
　　昨日，记者拨打北大海南校友会网站公布的联系电话，无人接听。
　　记者致电北大校友会，工作人员证实校徽月饼是海南校友会制作的，定做好后，“送了几块过来看。”该人称，此前确实没在食品上看到北大校徽的标识。至于海南校友会使用校徽是否得到相关部门的许可，她表示不知情。
　　校方：不存经济目的并无不可
　　昨日，记者致电北京大学标识管理办公室(以下简称北大标识办)，听完校徽月饼一事后，一名女工作人员称“不清楚”，让记者问北大宣传部。而另一位接听电话的男工作人员称，校徽印上月饼的情况，如按礼品赠送可以，但不能作为销售，至于使用前是否向标识办申请过，他表示不知情。
　　北大宣传部王蓓老师接受记者采访时表示，此举为校友表达对母校的感情，不存在经济目的，并无不可，至于是否得到北大标识办的许可，暂时还不清楚。北大社会学系教授夏学銮认为，校徽印在月饼上，可以加强学校认同感，做礼品无可厚非，但不宜商业化对外销售。
　　晨报96101热线新闻记者 李显峰
　　■声音
　　赞赏——解饱的校徽才是好校徽！
　　调侃——月饼下方写的生产日期是1898，早过期了。
　　好学——北大校友会同仁的点子好，值得我们学习！

