女子欲捐眼角膜筹款5万为养母治病
　　四川新闻网宜宾9月9日讯(记者 易友波) 养母身患癌症，急需6万元手术费，已用尽积蓄的80后女子做出了惊人之举，网上实名发帖《母亲病危急需手术 谁借五万元我捐一只眼角膜 》，称愿将自己的一只眼角膜捐赠出来，以求借款救母。昨晚，记者闻讯后赶往宜宾市第一人民医院，在医院的走廊里完成了对这名80后孝顺女孩的特殊采访。
　　"本人急需寻求需要一只眼角膜的患者，本人愿意捐建一只眼角膜。唯一的要求是，希望能借五万元给我医治母亲……"昨日下午，本网麻辣社区、百度贴吧等相继出现这样一条帖子，发帖人叫段理苹，今年24岁，是宜宾市南溪区罗龙镇平安村人，其养母63岁，已被医院确诊为宫颈癌中期。
　　根据小段帖子里留下的手机号码，记者与她取得联系，并于当晚8点左右在宜宾市第一人民医院南岸分院妇科病区，记者见到了在医院照顾养母的小段。她告诉记者，养母在第一个家庭时有一对亲生儿女，丧夫待儿女长大后改嫁，第二个家庭就没有生育后代，抱养了一儿一女。小段说，养母家境窘迫，却视自己如亲骨肉，将她从小带到大，恩重如山。去年开始，养母患病，多次出现下体大出血，但因舍不得花钱没有到大医院检查治疗，小段只好不顾丈夫的反对从云南赶回照顾。
　　9月1号，养母再次出现大出血，小段不顾养母反对将她带到宜宾市第一人民医院。经医生初步诊断，怀疑小段的养母患的是宫颈癌。昨日下午，养母的活检报告出来，确认是宫颈癌中期。主治医生告诉小段，必须尽快实施手术对癌变部位进行切除，防止扩散，否则生命难保，但手术和后期化疗费用需要6万元。6万元，对于照顾母亲和前期住院已将积蓄用尽的小段来说，无疑是笔巨款，而养母现在的丈夫、其亲生儿女和另一养子却都对养母不闻不问。
　　"医生告诉我手术成功的话，能让养母多活几年。哪怕是下不了手术台，我也要赌一把。她养了我十几年，我用一只眼睛换她几年，还是欠她的。"小段告诉记者，她几乎找完了身边的亲戚朋友，但最终只筹集到不到一万元，还差五万元，她最终想到了捐赠一只眼角膜，借款为养母治病。"确实想不到其它的办法了，我剩下的就只有养母给我的身体。"
　　"求援，人家不会相信。卖眼角膜，别人会花更多的钱。我只希望能用自己的一只眼角膜帮助失明的人，让他(她)也能有一只正常的眼睛，分享一半的光明。"在拿到化验报告单之后，小段一夜没合眼，最终没有给任何人说做出了这个决定，"我只希望接受捐赠的人借我5万元，我会写下欠条，五年时间之内一定还清。"
　　记者问小段想没想过，如果真的有人答应这个条件借钱给她，她自己以后的生活怎么办，小段坚定的说："我真的想好了，我还有一只可以看见光明的眼睛，不会影响生存和生活。"
　　记者从当晚的值班医生处了解到，小段的养母的确患的是宫颈癌中期，属于中期的哪个阶段要主治医生才清楚。她表示，及时、成功的手术能够让病人脱离危险，延续生命。手术分为两次进行，首先对病灶周围血管进行栓塞，之后再次手术对其切除，然后再通过化疗或者放疗巩固，费用在6万元左右。
　　小段告诉记者，主治医生建议中秋节假期结束后就实施手术，越快越好。看着时间的临近，无助的小段才想到了捐赠眼角膜借钱的办法，她希望借此缓解资金困难。在此，我们祝愿小段的养母能早日康复，也希望社会各界爱心人士能帮小段圆这个感恩的梦。
　　段理苹，户籍地址：四川省宜宾市南溪县罗龙镇平安村4组，联系电话：13698226906
　　养母王文贵治疗地：宜宾市第一人民医院南岸分院 住院部六楼妇科八号房(特别提醒，担心养母受不了刺激，小段一直隐瞒其病情)

