老年人在宜家交友续专家建议宜家对老年人友好
　　□晚报(微博)记者 茅冠隽 报道
　　近来，每逢周二、周四，宜家家居(微博)漕溪路店二楼提供免费咖啡的餐厅内，就会有成群的中老年人在此交友，占去餐厅几乎所有的位子，影响餐厅正常运营。无奈之下，宜家方面只好贴出《告顾客书》进行劝导，此事近来引发了多方热议。
　　今日聚会照常，老人否认相亲
　　又是一个周四，又是中老年交友群体的活动日。记者今天上午9：20来到宜家漕溪路店二楼餐厅，发现尽管餐厅还未开门，但里面已经坐了不少中老年顾客。有的在看报纸，有的在吃自带的面包，和同伴聊着天。
　　“我们商场是10点开业，餐厅是9点开始营业，不少顾客会提前来吃早餐。 ”宜家公关部的殷经理告诉记者，对于这些中老年人，他们除了发出倡议、贴出《告顾客书》、划定“免费咖啡固定区”之外，没有其他更好的办法。“现在划定餐厅窗户到打菜窗口间的区域为免费咖啡区，希望顾客能遵守规定，但一旦有顾客不听劝，我们也会本着顾客第一的态度尽量忍让。 ”殷经理说，商场不排斥这样并不消费、只是来餐厅小坐的群体。不过这些中老年人的活动时间太长，活动人数太集中，影响了餐厅正常营业，这让商场方面很困扰。 “任何人在公众场合都应该注意自己的行为规范，希望他们能为别的顾客考虑一下。 ”
　　上午10：30左右，顾客逐渐增加，宜家二楼的餐厅开始出现一桌桌的中老年群。可能是近期沪上各家媒体都关注宜家免费咖啡厅变成相亲角，今天记者发现几乎所有前来的中老年人都否认自己是来参加相亲活动的。更有不少老人对于电视等媒体中报道的在餐厅内多拿糖包、乱扔垃圾行为进行指责，表示对于这种行为十分不齿。
　　其中有一桌中老年人说，今天到宜家来是老厂退管会组织的，大家一起交流旅游心得，探讨如何让自己的生活过得有滋有味。
　　记者看到，确实有不少老人拿着照片和一些旅游宣传手册在现场交流。“我们只是来吃早餐的，随后还要去买点东西，我们当然是顾客，是来消费的。”今天在采访中，几乎所有的中老年人都表示自己是和朋友相约来消费的，并非以相亲为目的。不过，现场不少工作人员表示，一般宜家上午的客人相对比较少，相亲的老人都集中在下午。
　　商场老人齐叹“苦经”
　　记者了解到，漕溪路宜家二楼餐厅共有720个座位，每到周二、周四下午，餐厅都会被中老年交友群体挤得爆满。他们三五成群，自带面包、瓜子等食物，在餐厅一“泡”就是一个下午，导致不少其他购物完毕后想到餐厅休息的顾客无奈离去。
　　商场相关负责人表示，这个现象始于今年年初，每周二、周四的11点到17点，餐厅里都会挤满中老年人，他们只是来享受免费咖啡，还有人会因为抢座位和其他顾客发生争执。商场餐厅方面表示，每周二、周四，餐厅的营业额都很低，用掉的糖包和奶精则比周末还多。
　　在多次“友善提醒”未果后，宜家方只能无奈贴出一份《告顾客书》，写明“占座、喧哗、自带食品茶水等行为已影响宜家餐厅正常营运”，“如果你是这个群体的一员，衷心希望你不要再以参加该组织的‘交友’活动为由出现在宜家餐厅；如果你是组织者之一，希望你不要再利用宜家的财产和场地组织这类活动。 ”餐厅设置了免费咖啡专用区，提醒顾客听从工作人员安排在该区域内休息。
　　此举引发了多方热议，多数人认为这些中老年人没有遵守公共场所基本礼仪，有人则提出该现象背后的原因是中老年聚会的场所实在太少。
　　记者从宜家家居方面了解到，自“免费咖啡专用区”这一用来分流顾客的措施实施以来，的确出现了一些顾客不愿配合的情况，但这是目前宜家唯一能做的举措。至于有的网友建议宜家方面“取消免费咖啡”，宜家方面也表示不会采取如此简单粗暴的行动。
　　老人再婚增多，民间组织遇场所难题
　　□晚报记者 陈珍妮 报道
　　宜家并非目前上海唯一的老年“爱情角”。记者调查发现，上海静安、普陀等不少社区街道、老年大学以及民间组织，都会举行固定的中老年交友活动。但上海市婚介机构管理协会秘书长江明德昨日透露，根据老年人的反馈信息，社区举办的老年交友活动普遍效果不佳，老人抱怨“熟面孔”太多。专家建议：政府充分利用公园、社区资源，为老人爱情角提供场地，可以购买服务方式指定规范的婚介机构为老服务。
　　在江明德看来，宜家“被爱情角”，都是免费咖啡惹的祸。更重要的是，宜家事件引发出人们对“黄昏恋”的再次关注。中国老年人口接近1.6亿人，单身老人占1/3，随着预期寿命不断增长，其中六成以上的老人会选择再婚。对婚介机构而言，这是一个不断膨胀的新兴市场。
　　记者调查发现，目前上海各社区都有老年活动室，部分社区为老年活动室增加“爱情角”功能，不定期组织老人交友活动或组织老人边做公益边交朋友。老年大学也会组织老人在露天的舞厅举行活动，也有些中老年交友机构，组织相亲会，需要收取一定的中介费或茶水费。
　　更关键的是，大部分参加过活动的老人普遍反映效果不好。为何老人认为社区“爱情角”不给力？老人给出最多的两个答案是“‘熟面孔’太多”、“不符合自己要求”。
　　江明德认为，自发的、没有组织的交友活动存在很多弊端，容易混进婚托、推销保健品等等都会造成纠纷或使老人上当受骗。他建议，“政府能否用公共资源对老年交友场所有优惠举措？社区街道可以联合各区，组织老年人休闲旅游的交友活动，丰富老年人的精神生活，也让老人交友半径扩大。 ”江明德建议政府出资以购买服务形式，采取招标方式，找诚信度高、服务质量好的老年婚介机构组织实施。
　　市老年学学会孙鹏镖昨日看到宜家事件的报道，心情有些沉重，“这暴露了我们相关政府部门对老年人友好城市的理念缺乏立体把握。 ”
　　目前，上海正致力于成为一个老年人友好城市，老人在住宅区、商场、医院等各类场所，都否满足物质和精神上的需求，是否感到舒适、宜居，是一个重要衡量标准。商家也应当营造一个对老年人友好的氛围，而非排斥甚至歧视老年人。孙鹏镖建议：“宜家应该坚持免费咖啡，并且成为上海首家老年人友好商场。 ”
　　■除了宜家还有哪里可去？“老小孩”免费酒吧重阳节前后推出
　　大多数老人或许从来没有体验过泡吧交友的滋味。长期从事科技助老服务的民办非企业“老小孩”网站，将为沪上老人搭建一个时尚好玩的交友平台。
　　“老小孩”网站站长王勇看了宜家 “爱情角”的报道后表示，茶馆、公园、社区活动室，这些传统“爱情角”场所已经满足不了上海老人的需求。跨社区、相亲成本低、活动内容丰富，都是老人考量的因素。
　　“老小孩”日前终于找到一家愿意提供场地的爱心酒吧。酒吧老板愿意将部分白天时段免费提供给老人聚会。预计整个方案将在重阳节前后推出，每次活动在100名老人左右。 （记者 陈珍妮）
　　柏万青 “阳光单身沙龙”每周活动两次
　　深受上海市民喜爱的柏万青阿姨，其实也是很多中老年单身朋友的贴心伙伴。在她多年精心的组织下，一个 “阳光单身沙龙”聚集了8000多名会员，均为中老年人。
　　每周六“阳光单身沙龙”会在长宁区的金玉门大酒店组织交友活动，每周日在徐汇区工人俱乐部组织老年交友。柏万青告诉记者，参加“阳光单身沙龙”的终身会费仅为30元，每次参与活动仅收5元。在这些有序组织的活动中，还有很多专门维护安全和秩序的志愿者，“现在可以做到每次活动结束，地上没有一个香烟头。 ”柏万青说。
　　“事实上，不少在宜家‘蹲点’的中老年人都是我这里的会员，宜家的免费咖啡吸引了不少人。 ”柏万青透露。她建议中老年人不要贪图免费，应该参加正规的交友活动，去更多适合自己的交友场所。
　　（记者 孔同）

