男子假称高价回收十字绣骗200多大学生4万余元
　　两个80后的年轻人，为赚钱急功近利，竟把眼光盯在了涉世未深的女大学生身上，开办“黑手工坊”骗取合肥多所高校的女大学生，以高价出售未完工的十字绣产品，并与她们签订成品回收合同。短短一个月的时间，两人以此种手段诈骗了204名大学生，骗取人民币4万多元。今天上午，这起案件在蜀山区法院进行了开庭审理。
　　假订回收合同 高价卖出低价十字绣
　　被告人张磊是安徽亳州人，梅勇飞是湖北省黄梅县人，二人均为1986年出生，专科文化。据法庭陈述，2011年3月22日，被告人张磊、梅勇飞租住在合肥市蜀山区翠竹园小区A区105栋201室，开办大众十字绣手工坊(未办理工商注册登记)。张、梅二人从合肥城隍庙等批发市场以30-60元的价格购买十字绣未完工产品，并招聘全职人员及兼职人员，在合肥多个大学校园散发广告，谎称高价回收十字绣完工产品，从而以高价将低价购买的未完工十字绣产品卖给被害人。购买十字绣未完工产品的被害人均与大众十字绣手工坊签订成品回收合同，并以100-450元不等的价格购买未完工十字绣产品，合同中约定由大众十字绣手工坊高价回收被害人绣好的成品。2011年4月27日，因部分被害人已将十字绣绣好，要求张、梅按照合同约定高价回收，张、梅遂携带骗取的现金离开合肥。截至2011年4月27日，张、梅二人共诈骗204个被害人，骗取人民币共计44285元。案发后，张磊亲属退赔人民币2万元，梅勇飞亲属退赔人民币25000元，上述退赔款均已发还给各被害人。
　　2011年5月17日，张磊在深圳市被公安人员抓获归案，2011年5月10日，梅勇飞在九江市被抓获归案。
　　二人均有悔意 庭审现场称太想赚钱
　　今天上午9点30分，庭审正式开始，两名被告人被法警押上法庭。二人面庞稚嫩，长得都比较白净、瘦弱。旁听席上，张磊的三名亲属也赶来参加了庭审，其中一名中年女性一看到两人上庭，就激动得掩面而泣，一旁的一名中年男子和一名年轻男孩赶紧扶住她不停地安慰。整个庭审过程二人始终低着头，认罪态度也很好。
　　以下是庭审法官与二人的对话：法官：实施诈骗的行为是谁先提议的？张磊：我提议的。法官：这种诈骗的手法你是怎么知道的？张磊：以前见过。梅勇飞：我也见过。法官：你们当时跟被害人签订回收合同时，约定高价回收，当时你们有没有销售十字绣的渠道？二人：没有。法官：那你们有没有回收的意图？二人：不准备回收。   
　　庭审过程中，二人都表示对此事非常后悔，张磊表示，自己为了赚钱，太急功近利了，以后再也不会这样了。庭审中，没有一名被害人参与旁听。检方认为，张、梅二人以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人现金，共计人民币44285元，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。本案至记者发稿前，没有进行宣判。

