男子与妻赌气当街撕毁千元现金
　　□记者 李岚
　　本报讯 一男子与妻子生气后，竟把随身携带的两捆现金撒到郑州市陇海路上。一个小时后，怒气未消的该男子又来到汝河路与伏牛路交叉口，将包里剩下的1100余元现金当街撕毁。最终，民警叫来该男子姐夫的朋友，将其带走。
　　据报料的任先生介绍，前天晚上6时25分，在汝河路与伏牛路交叉口，一名男子坐在人行道上，大喊大叫地发泄着心中的怨气。男子身旁，散落着许多大大小小的纸币碎片。这些撕碎的纸币，大多是100元的。
　　5分钟后，建设路派出所的民警赶到现场。面对民警的询问，男子说自己活得太累了，可老婆却不知道心疼他，对他很不好。民警从男子包内的身份证上发现，此人姓孙，安徽人，今年41岁。
　　“我是做钢材生意的，为了多给家里挣点钱，不分白天黑夜地在外面干活、跑销售。可爱人却不理解我，总是嫌弃我，和我闹。如果不是为了两个孩子，我早就不想活了。”据孙某讲，因两口有矛盾，妻子来了郑州。昨天下午，他到郑州找妻子，打电话对方也不接，这让他无法接受。
　　据任先生讲，下午5时许，孙某曾在陇海路与桐柏路口西南角处，把包里装的两捆现金掏出来，一边走一边撒。有人捡起来还给他，却被再次扔掉。一个小时后，他走到汝河路与伏牛路交叉口，说不想活了，又把包里剩下的钱拿出来撕掉。
　　民警对地上撕碎的钱清点后，发现100元的钞票有11张，50元的有一张，剩下的是一些零钞。民警捡起地上一部摔坏的苹果手机交给孙某，孙某不要，说自己活得很失败，钱和物质对他已经没什么意义，每天拼命挣钱，却得不到一个幸福的家。
　　为了让孙某平静下来，民警给他买了一瓶矿泉水，孙某却把这瓶水当成了发泄工具，不停地摔来摔去。
　　晚7时，民警从孙某口中问出家人的手机号，打通后对方自称孙某的姐夫，答应马上过来把孙某接走。
　　据民警介绍，孙某因受到刺激产生精神恍惚，先后扔掉了1.8万元的现金，一条项链和一枚戒指。
　　晚7时50分，孙某姐夫的朋友来到现场，将其接走。家人随后给民警打来电话表示感谢，说孙某因与妻子闹矛盾，一时想不开，导致情绪失控。

