货车与别车相撞 车载面粉遭附近居民哄抢
　　本报9月6日讯(通讯员 李剑 见习记者 王超) 5日，广饶县一辆装满面粉的货车行驶途中与一辆重型货车相撞，从车厢里洒落出来的面粉遭附近百姓哄抢，民警赶到后及时制止了哄抢。 
   5日下午6时许，李某驾驶一辆轻型厢式货车从广饶县柳家村装载了8吨面粉前往东营城区，车辆沿辛河路由南向北行驶至广青路路口时，与沿广青路由东向西行驶的一辆悬挂德州牌照的重型半挂货车发生交通事故。由于两车相撞，导致李某的货车上大量面粉散落在公路上，遭到附近村民哄抢。
　　接到报警后，广饶县公安局交警大队民警立即赶到事故现场。在现场，民警看到厢式货车的车厢被撞烂，大量面粉洒落在公路上，货车周围白花花的一片，附近的部分村民正在通过各种工具将撒落的面粉收集起来，送回家中，甚至有部分村民直接爬到车上，将尚未掉出来的面粉直接扛走，司机在旁边大声地喊叫，试图制止村民的哄抢行为，但无济于事。
　　民警见状，立即疏导交通、勘察现场，同时及时制止了村民的哄抢行为，有效地阻止了事态的进一步发展。但是，李某运送的面粉在交通事故中由于撒落及村民哄抢还是损失3吨左右，庆幸的是事故没有造成人员重大伤亡。

