老人家中8瓶茅台酒被盗 其中1瓶价值可能超百万
　　80多岁的张老打开酒柜，发现柜子里一下子空荡了，“你看，这里面原来放的茅台酒都没有了，其中有一瓶是上个世纪50年代的，我收藏了五六十年，这一下子就没了。”关上柜门，张老一声长叹。张老是一位“收藏迷”，收藏酒也是其爱好之一。前段时间，他去深圳看儿子，没想到传来家中被盗的消息。老人气得茶饭不思，很快赶了回来，但似乎并不能挽回什么。
　　窗被锯门被撬，进贼了
　　前段时间，张老去深圳看儿子，他在合肥的房子就空了下来，临走时，他安排了一位熟人帮忙浇阳台上的花。正当张老在深圳安享天伦之乐时，一个电话让老人心神不宁。“张爷爷，你家里好像进人了。”浇花人告诉他，阳台围墙上竖立的玻璃被清除了一块，围墙内侧放了一把梯子，阳台防盗窗上的不锈钢柱被锯断，阳台内门被撬开。
　　张老急得直喊，“你赶紧帮我进屋看看丢了什么东西？”奇怪的是，屋内翻动的痕迹并不明显，浇花人首先发现的是客房桌上的笔记本电脑不见了。
　　随后，张老在合肥的儿子也赶到了现场，他发现张老客厅柜子里的茅台酒不见了，听到这里，张老眼前一黑，因为只有他自己清楚，这些酒他一点一点地收藏下来凝聚了多少心血，而且其中一瓶茅台是上个世纪50年代家中一位亲戚买来送给他的，很有意义。
　　陈年茅台被盗黯然伤心
　　原本准备在深圳多待几天的张老坐不住了。“我在那吃不下，睡不好。”很快，老人赶了回来，回家一清点发现茅台酒少了八瓶，“柜子里的都拿走了。”
　　老人在橱窗里颤颤巍巍地拿出仅剩的一瓶，“只剩下它藏得深，估计小偷没看见。”老人是位收藏迷，酒柜里收藏了大量各种品牌的白酒，大大小小有上百瓶，这次唯有茅台酒被小偷偷走了。
　　说起珍藏的茅台酒，老人又是一阵感慨，“除了那瓶五十年代的，其余都是儿女们孝顺陆陆续续送给我的，我一直收藏至今。”老人辛苦一辈子将儿女都培养成才。
　　至于茅台酒的价格，记者咨询了一位业内人士，他一听说上世纪五十年代的茅台酒，一下子兴奋了起来，“你有这个酒？能拿来看看吗？”他表示，五十年代的茅台目前存世量很少，价值连城，不好估价。而另外七瓶，据老人称都是53度的茅台酒，目前市场上流通的大概每瓶一千八百元，而收藏的酒价远远高于这个标准。
　　而记者也从相关报道中看到，曾有一瓶1957年产的珍藏茅台酒拍出了138万元的高价。对此，老人一阵惋惜，而惋惜更多的还不是价钱，“这些酒我也不会拿去卖，它们是我近一辈子收藏的结果，喜欢呐。”
　　此案正在调查处理之中
　　随后，记者联系了小区物业，物业孙姓负责人告诉记者，得知这样的事他们也赶到了现场。老人曾花钱请人给小区修路，对小区做出过贡献，发生这样的事，他们也表示歉意，“还是我们的安保工作有不完善的地方。”
　　她表示，此案已报警，他们也会配合相关部门的调查。同时，以后会加强保安巡逻，老人一个人居住，考虑到特殊性，他们也会对此处重点巡逻。
　　得知老人已经归来，她表示要亲自上门拜访，并跟老人一起商量以后具体的安保工作。
　　目前，此事相关部门正在调查处理。
　　本报记者 琚园园 文/摄

