云南中医学院大一女生军训期间猝死
　　9月6日晚8时许，云南中医学院呈贡校区一新生在军训期间突然猝死，目前校方已和家属就补偿问题进行协商。
　　昨日下午，记者赶到云南中医学院呈贡校区门口时，10多名家属已候乘在一辆面包车上，车内一妇女大声哭泣，而一男子昏厥后被旁边的人搀扶着，校门口除了多名老师还有约10名保安。随后面包车驶离，据校方称是跟警方一起去殡仪馆送别遗体。
　　据该院一侯姓教师称，死者姓刘，是2011级护理专业的新生。9月6日晚上8时许，结束一天军训的新生们正在操场上进行“丢手绢”拉歌活动，刘某突然昏倒在地，教官和同学迅速将其带到校医室抢救，并通知了120。晚9时32分，刘某因抢救无效死亡。随后，校方通知了当地派出所和呈贡县法医大队对死者进行了初步尸检。经鉴定，刘某身上并没有任何外伤以及骨折等症状，初步判断为猝死。刘某的班主任也通知其家属来校协商处理事宜。
　　是不是军训时间过长导致刘某死亡？侯老师表示，军训时学校医务人员会在操场陪同，以防有学生因体力不支或中暑等原因晕倒，尽量保证学生安全。记者得知，事发当天为该校军训的第三天，军训科目主要是站军姿和正步走。
　　对于是否刘某自身有什么疾病的问题，侯老师解释，新生入学前他们都会对体检报告进行检查，学生报到后学校也会再次进行复查。随后，记者随机对校内新生进行了解，有学生表示，他们入学后学校的确对他们进行了体检，但只是简单的血压、视力检查。
　　记者想与刘某家属进行接触，但遭到校方的拒绝。侯老师称，刘某的父母得知女儿的噩耗后，母亲已昏厥多次，父亲则一直悲痛万分。考虑家属目前情绪不佳的情况，暂时不宜接受采访，待情况好转后再通知记者。(赵 嵘)

