老人5楼跳下死亡疑因住房被儿子卖掉无处安身
　　老人从5楼窗口跳下，落在没来得及打开的救生气垫上
　　□东方今报见习记者 孙川川/文首席记者 张晓冬/图
　　中秋团圆日就要到了，到处都洋溢着过节的喜庆，可就在昨日上午，郑州市新郑路226号院，一位老翁跳楼西去，有街坊称，老人是因儿子卖掉自己的房子没地方住绝望而去。
　　●众街坊苦劝没拦住老人坠楼
　　昨日早晨7点20分左右，郑州市新郑路226号院门外聚集了很多人，他们抬头望着院内一居民楼5楼的一个阳台上，一位老人骑在阳台窗户上，半边身子已悬空，苍老的身体随时都会掉下来。
　　“不要想不开，好死不如赖活。”楼下的街坊纷纷大声劝阻着老人。而就在老翁所在阳台的正下方，他的妻子一直跪在地上，痛苦地哭着，喊着。
　　老人只顾一声声撕心裂肺地哭诉着他对生命的绝望。消防官兵试图进屋内营救，却被反锁的屋门阻隔。暂时只能从旁边楼道窗户喊话劝阻老翁。
　　上午8点10分左右，老翁突然翻身，单手挂在窗台上，整个身子悬在空中。看到这一幕，楼下原本嘈杂的人群顿时安静了下来，随后现场许多市民纷纷喊道：“可不能跳。”同时，消防官兵赶忙支起救生气垫。
　　然而就在救生气垫还没支起时，8点15分左右，老人突然松开了挂在窗台上的那只手，整个人重重地摔在还没来得及打开的救生气垫上。120迅速把老人送到郑州市第三人民医院，后经抢救无效死亡。
　　●最后的两句话
　　老人在窗台上一个小时左右时间里，一直在绝望地痛哭，但众人都没听清他喊的啥。
　　可就在老翁从楼上跳下的最后几分钟，他撕心裂肺地喊出的两句话使在场的每一个人都听到了：“叫所有儿子都过来，见证他父亲敢不敢死！”喊出这句话之后，老人便沉默了，5分钟不到，老人便松开了手跳了下来，就在他跳下来的前一秒，他还大声喊着：“让开，让开，别砸着你们。”
　　●房子被儿子卖掉只得流落街头？
　　据附近的居民介绍，跳楼的这位老翁是郑州国棉一厂的退休工人，家中有三个儿子。
　　“大儿子把老头的房子卖了，老头没地方住，流落街头，其他两个儿子也不管。”同住在郑上路226号院的一位女士说道。老翁为什么会选择轻生，是怎样的经历让他对生命绝望，也许，从周围邻居的说法和老翁留给这个世界最后两句话中可以找到答案。C线索提供 吕先生(稿酬50元)
　　新闻热线(0371)65830000
　　■ 不吐不快
　　放爱一条生路
　　□东方今报评论员 李春晓
　　如果人生中必须放弃一样东西，财富、亲情、爱情、事业，诸如此类，你先放弃什么？
　　很多人选择了对亲情不放手，因为那是我们最后的情感依靠。
　　但郑州的这家儿子选择了房产，放弃了父子情。老父流落街头，绝望之下走了绝路。留给亲人的是无尽的痛悔。
　　究竟是什么，让几十年的父子关系濒临破裂的边缘，又是什么让血浓于水的亲情如此淡漠？虽然不清楚老人家和3个儿子之间有什么样的爱恨情仇，但要对所有孩子说的是——这个世界上，只有爹肯让你坑，也只有爹才能让你坑。
　　但老人家用生命下了赌注，最后还是没能等到儿子。所有的人都输了。
　　养儿防老是句老话，子不教父之过也是句老话，在利益的考验面前，每个人的选择都不同。中国式父子，如何把握给予和奉献、如何把握这剪不断理还乱的亲情？
　　可怜天下父母心，对于孩子来说，你可以自私，你可以任性，但是父母的爱不是义务。孩子，不要每一次想得到的时候就向父母伸手，要放爱一条生路。

