记者暗访瘦身钢筋加工厂：老板称随意拉细
　　□记者 张? 文图
　　“瘦身”钢筋再现郑州某处！日前，一业内人士向记者报料，郑州市上街区一在建的新小区，正在使用“瘦身”钢筋。
　　与此同时，等待明年搬进该小区的王先生反映，这些钢筋从一个加工厂运来。
　　钢筋在加工厂里经过了如何的加工？真的变“瘦”了吗？工地和加工厂之间存在如何的利益关系？近日，记者对此进行调查发现，加工钢筋，利润挺丰厚。
　　【现场】
　　工地上的钢筋尺码不够
　　前天，市民王先生给记者来电说：“我到工地看过好几次，发现天天都有加工过的‘瘦身’钢筋运到工地上，我开车跟着返回的送货车到加工厂，看到厂里正在加工‘瘦身’钢筋。大半辈子就等这套房，看到用这种钢筋建的楼房，我心底直冒冷汗。”
　　前天下午1时30分，记者与该业内人士一起来到郑州市济源路与汝南路北200米公园北街上的一处工地。在工地大门外记者在公示牌上看到：工程名称：三湾街4－7＃工程；结构为高层框架，28层；开工日期2011年4月。
　　进入工地，记者看到4栋在建高楼正在施工，地下两层已建好，工人正拿钢筋往三、四层立柱上捆绑。
　　在几栋楼下，记者都看到很多钢筋，有箍筋、楼板筋和拉钩筋。用专用卡尺丈量了规格为6.5、8、10毫米的圆钢后，随行的业内人士告诉记者，直径分别为5.2、6.8～7、8.5～9毫米，都不符合图纸总说明要求的规格。
　　下午2时15分，记者正要走出工地时，一牌号“河南AK7××7”的蓝车开进工地，车上装满钢筋。为不引起怀疑，记者走出工地在外等候。
　　【调查】
　　加工厂老板
　　要给记者回扣
　　下午3时30分，卸完钢筋，该车开出工地，沿汝南路一直向北。随后，记者来到汝南路与安阳路交叉口西北角，此处是王先生反映的加工厂所在地。
　　在附近一个大院里，记者见到了加工厂马老板，那辆运送钢筋的蓝车也停在这里。院子东北角堆放着十几堆生锈的钢筋，东南角的冷轧机正在轰鸣。
　　随后，记者以加工钢筋为由与老板攀谈起来。
　　记者：“预算加工850吨。”
　　老板：“加工1吨给你100元现金。”
　　记者表示不拿回扣，要求对方加工后返还3%盘圆(钢筋圆盘)。老板拿计算器算后说：“顶多给你两吨。”
　　记者：“6.5、8、10毫米的盘圆能加工成啥样？”
　　老板：“6.5的按国标拉6个(即毫米)，8个拉7个，10个拉成8.5至9个，都管拉。”
　　记者要求看正在生产线上加工的钢筋。老板领记者来到一卷卷的钢筋前介绍道，“钢筋经机器上的几个转盘来回一拉就能变细，你想要多细就能拉多细。”记者看到冷轧机由钢盘、钢柱、冷轧、切割、折角五部分组成，盘圆被拉上钢盘后，被固定折拉5个来回，地下掉有半米厚碎钢渣；然后在圆形钢柱上绕一圈拉直再进入冷轧机固定丈量后切割；切割后的钢筋放到一钢架上，被工人用折角机折成直角；再由工人把剪切的钢筋用机器折成直角后成捆堆放。
　　为表示自己厂的加工能力，老板指着另一部未安装的冷轧机说：“一天可以加工十几吨……你看我这里还有一部机器，再搭个工棚马上安装好，绝对能供上你使用。”
　　【幕后】
　　一个小加工厂，
　　一个月赚25万？
　　随后，该业内人士向记者出示了一沓材料，他说：“直径10毫米的钢筋每吨长1620米。如果将钢筋从直径10毫米拉细到9毫米，那么，一吨钢筋的长度将延长380米。这延长出的380米，值近千元……”这就是利益的源头。
　　该业内人士给记者算了一笔账：加工1000吨，拉长后实际重量只有800－900吨，省下的钢材约值77万。加工厂付回扣10万元，自己仍净赚67万。如果一个加工厂日加工15吨，每月可挣25万元。暴利呀！
　　【专家】
　　钢筋冷拉有国标
　　据了解，根据国家关于钢筋加工的相关规定，盘圆一级钢筋允许对钢筋进行调直、冷拉，去掉其表面的锈迹。按照国家标准，盘圆一级钢筋的冷拉率不大于4%。也就是说直径10毫米的钢筋最多只能拉到9.6毫米。
　　上述工厂加工的钢筋显然不达标，该业内人士告诉记者：“‘瘦身’钢筋进入施工现场，给建筑安全埋下了隐患，严重危害了群众的生命财产安全。明知钢筋在冷拉后无法保证质量，但暴利驱使建材供应商和钢筋加工厂违法加工，铤而走险。为进一步规范建材市场的秩序，今年5月国家质检总局、发改委、公安部、住建部、商务部、工商总局等9个部委联合下发了《2011年全国建材市场秩序专项整治工作要点》，严查进入施工现场的‘瘦身’钢筋。”
　　“瘦身”钢筋抗震能力差
　　使用“超拉钢筋”无法保证建筑的质量。在接受采访时，河南省质检局产品质量监督检验院机械所的戴主任说：“经冷拉后‘瘦身’钢筋的伸张力被破坏了，也就是说钢筋变脆了，这对建筑质量的影响主要体现在抗震方面。楼房在受到地震等巨大外力作用时，伸张力强的钢筋会随建筑的变形被拉长，从而延长建筑物倒塌的时间，为建筑里的人争取更多的逃生时间。而被过度冷拉变脆的钢筋，在受到地震等巨大外力时则会突然断裂。”N

