女子杀夫后将尸体藏匿垃圾场 报案称丈夫失踪
　　中新网桂林9月13日电(王志鹏)广西桂林一女子失手杀死丈夫后，将其尸体抛到一垃圾场内，然后报案称其丈夫失踪，欲盖弥彰。桂林市警方13日通报，涉嫌故意伤害他人致死的韦女士已被警方刑事拘留。
　　据介绍，9月1日下午，一韦姓女士来到桂林市公安局象山分局刑警二大队报案，称她丈夫谢某已失踪两天，请求警方帮忙寻找。
　　据韦女士陈述，最后一次见到丈夫是8月30日上午8点30分左右，前一晚丈夫和同事在外喝醉了酒，凌晨2点多回到家后在卧室又哭又闹，吵闹声惊醒了熟睡中的孩子，韦女士将孩子送到保姆房间，自己去了另一间房睡觉。早上韦女士带着保姆和孩子出门时，看到丈夫在卧室洗手间洗漱，之后就再也没有见过丈夫，其手机也处于关机状态。
　　民警在韦女士家中翻找谢某日常生活用品时发现，谢某没有出远门的迹象，既没有带换洗衣服，也没有带银行卡。在此过程中，民警意外发现韦女士已经搬了家。丈夫失踪，韦女士却在这时搬家，再回想起韦女士报案时的情形，警方觉得韦女士越来越可疑。
　　据了解，韦女士和丈夫谢某在同一单位上班，都是中层干部。两人婚前都有婚史，并各有一个女儿，两人组建家庭后，两个女儿都去了国外读书，他们从福利院抱养了一个孩子一起生活。
　　在走访他们的邻居时，警方了解到，韦女士和谢某的关系并不是很好，夫妇俩经常吵架。还有邻居反映，8月29日半夜，他们家里传出过“乒乒乓乓”的敲打声。谢某的家人也证实谢某和妻子韦女士经常为了家庭琐事吵架。
　　韦女士家的保姆在接受调查时向警方述说，当天早上出门时，其曾问过韦女士谢某酒醒了没有，韦女士告诉她说丈夫还在睡觉。这与之前韦女士说出门前丈夫在洗漱相矛盾。
　　9月5日晚，警方对韦女士进行审讯，针对其之前所说话语中的各种漏洞展开心理攻势。9月6日上午，韦女士承认杀害丈夫的事实，并带着民警来到抛尸的地方指认丈夫尸体。
　　据韦女士说，谢某经常醉酒，回到家中与她吵闹，有时还会动手打她。8月30日凌晨1点多，丈夫醉酒回到家后，两人又发生争吵，随后升级为打斗。打斗中她失手打伤丈夫的头部，因失血过多，丈夫倒地死亡。
　　8月30日早，韦女士将保姆和孩子送到新房子居住。31日早，她将丈夫的尸体装进行李箱，驾车将丈夫尸体抛到一个垃圾场内，并用树枝盖好。(完)

