13岁男孩偷钱被发现掐死奶奶伪造病发身亡现场
　　偷钱被发现，他竟将自己的奶奶掐死。
　　然后，给奶奶枕上枕头、盖上被子，手里放了药瓶，制造“病发身亡”场景。
　　两月之后，奶奶生前所用的手机卡突然开通，大家才知老人并非病故。面对这个满脸不在乎的13岁行凶少年，子长县公安局的民警连叹：“这娃太可怕了！”
　　老人已故 手机咋还通话？
　　8月26日，子长县寺湾乡老草湾村，高某为缅怀已故两月多的母亲李氏，特意前往营业厅，为母亲生前使用的手机号续费，打算自己继续使用这一号码。续费后，他顺便打印了通话详单。
　　查看通话记录时，高某震惊了：“母亲6月中旬就去世了，怎么8月份还给别人打过电话呢？”
　　老人去世后，家里人十分悲痛，其生前物品都收藏了起来，老人的手机也一直放在家里不曾用过，可通话详单上显示，母亲的手机号在8月还打过电话。在营业厅查询未果后，带着种种疑问，高某便向子长县公安局报案。
　　子长县公安局立即展开调查，结果令人意外，使用手机号的不是别人，正是高某13岁的侄子高明(化名)。
　　家人甚至警方都以为，高明是在奶奶病故后，背着家人偷用过奶奶的手机。
　　进一步的调查结果让警方大吃一惊。
　　淡定供述 像是讲别人的事
　　原来，李氏并非暴病身亡，而是被13岁的亲孙子活活掐死。
　　8月27日，高明在父亲陪同下接受警方讯问。民警介绍，虽然涉嫌杀人，但是从高明稚嫩的脸上看不出丝毫的紧张、害怕和歉意，“他像是在讲述别人杀人一样，非常淡定。”“这个娃太可怕了！”参与侦破此案的民警连连感叹。
　　据高明向警方供述，今年6月12日，他见同村张某拿着一部手机很不错，便协商50元购买。苦于无钱的他伺机溜进奶奶房间，打算趁奶奶不注意偷50元，没料到刚进门就被发现。为能尽快买手机，次日，高明再次来到奶奶房间，又被发现，偷钱心切的高明便趁奶奶不备，将其推倒在炕上，双手使劲掐住老人的脖子……警方随后的验尸报告显示，老人是因为外力挤压颈部，致窒息死亡。
　　随后，高明四处乱翻，但并未找到一分钱。
　　学影视剧 制造病发身亡假象
　　高明将随身带的一张报废手机卡，装进奶奶的手机，将奶奶的手机卡挪为己用。“他换手机卡的想法很简单，那就是奶奶的手机卡还有资费，可正常使用。”办案民警说，临走时，高明还给奶奶支上枕头、盖好被子，并将一瓶奶奶生前常吃的药瓶塞在其手中，有意地制造病发死亡的假象。
　　据高明解释，这么做是害怕父母得知真相后打骂他，而制造暴病死亡假象，是他从一些电影电视里学的。“一个13岁的娃娃杀人后，如此镇定地伪造现场，做家长的得深思一下了。”一名民警说。
　　事发后，家人过于悲痛，未察觉李氏的死亡存在异常，匆忙下葬。高明自以为做得天衣无缝，两月后，他启用了奶奶生前所用的电话卡，不想因此而暴露。
　　目前，犯罪嫌疑人高某因尚未成年，暂由当地政府、派出所帮教，案件仍在调查中。
　　警察
　　找他时他在偷抢香烟
　　据子长县寺湾派出所一民警讲，高某报案当天，他与同事曾到家传唤高明，但怎么也找不到他，“那天晚上，派出所和县刑警队找了一个晚上，他们家人不配合。”一位网吧老板反映，高明当晚曾打算在网吧上通宵，被拒绝了。随后，一名商店老板报案称，当晚高明曾溜进他的商店，打算偷香烟，被发现后，竟然要强行拿走这条烟。
　　老师
　　他在校经常和同学打架
　　给高明带过课的老师讲，高明在学校就是一个“问题少年”，成绩不好不说，还非常调皮，平时沉迷网络，在校期间经常和同学打架。案发后，高明便辍学在家。
　　民警说，因为高明只有13岁，依照法律不承担刑事责任，但又怕其再惹事端，案发后，警方曾建议家长将他送至少管所，进行教育改造，但是遭到高明父母拒绝。
　　邻里们说：
　　是家中老幺 父母较溺爱
　　寺湾乡老草湾村，高明的奶奶生前居住的院落十分荒凉，几孔窑洞紧锁，透过窗，可以看到老人生前住的屋子十分凌乱。谈起高明杀奶奶一事，村民们显得非常谨慎，要么称不清楚，要么摇头离开，“老太太是一个人住，出了这事后，家里就没人了”。
　　随后记者来到寺湾乡，高明家租住的房子也是紧锁。一些熟悉的人表示，奶奶去世后的两个月，刚好是暑假，高明除了出门玩耍，就是在网吧上网，“唉，这个娃就是被父母放纵、太娇惯了。谁会想到奶奶是被他杀死的。”一邻居说，高明的父亲在附近看油井，是个老实人，平时话很少。高明有个哥哥，家境虽然一般，但高明是家里最小的孩子，父母比较溺爱。
　　心理专家：
　　杀人后那么镇静，不该是13岁的心理
　　宝鸡文理学院教育系应用心理学罗增让教授认为，作为一个13岁的少年，他在双手掐向奶奶的脖子那一刻，并非要置其于死地，“他希望通过自己的这种行为，让奶奶忘却他偷钱这件事。”“如果说，杀死奶奶是在情绪失控的状况下发生的，那么杀人后还能那么镇定，多少让人有些想不通，这不应该是一个13岁少年所有的心理承受状况。”
　　罗增让表示，这一案件应该引起所有家长重视，不但要注意物质环境，更应该注重孩子的精神世界，看电视上网是允许的，但应该限制观看影视节目的内容。在日常教育中，应有意识地给孩子灌输法律常识，帮其建立辨别是非的能力。
　　心理专家认为，孩子如果从小受到宠爱，家人对他的要求也百依百顺的时候，最终可能会造成对彼此的伤害，因为家人总有满足不了孩子的愿望，对于已经形成惯性思维的孩子来说，这时的拒绝会让他产生心理落差。一旦这时孩子的愿望实现不了时，他可能会采取一些极端的手段。本组稿件由本报记者 张波 文/图

