套牌车拖行交警500多米后被合围逼停
　　楚天都市报(微博)讯 (记者徐剑桥 黄士峰 通讯员钱小军)昨晚9时50分许，汉口香港路高架桥下桥处出现惊险一幕：巡警例行检查时，一名男子加大油门强行冲岗，一名民警死死抓住车窗门框不松手。警方前后夹击追出500多米后，将涉事车合围逼停。
　　事发20分钟后，记者便赶到现场，只见一辆牌照为“鄂A10909”的银色本田思域轿车，被三辆警车逼停在路中。一名脚穿拖鞋的男子，被多名民警控制住。
　　目击者涂师傅介绍，昨晚，4名民警开始在香港路高架桥下例行检查。检查了五六辆车子后，这辆本田轿车从香港路方向过来，到设卡位置时，男司机佯装拿驾驶证，结果却加大油门冲岗。一名警察快速上前，左手抓住后视镜，右手抓住驾驶室车窗门框，轿车速度有60迈，民警双脚悬空不时弹地，情况十分危险。
　　其他民警驾车展开追击。一路上，被拖民警的一双鞋子、警帽和随身带的眼镜盒都掉在地上。涂师傅跑过去一一捡起。到三阳路高架桥下方，逃出500多米远的轿车被警车合围逼停。
　　昨晚，记者从武汉市公安局获悉，被拖民警名叫伍汉松，系市公安局巡逻民警处二大队民警，此前曾多次奋勇擒凶。事发后，其腿部受伤，目前正在医院接受治疗。
　　经检查，冲岗轿车系套牌车，车内发现一刀具，目前该车已被警方依法查扣。

