村主任非法占地盖39栋别墅出售 受审坚称没赚钱
　　本报讯(记者孙莹) 本市首例非法占用农用地案今天上午再次在西城法院开庭审理。原怀柔区怀柔镇南关村村委会主任张某在峪口村承包一块林地，非法改变土地用途，盖起了39栋别墅。在今天的庭审中，张某以不懂法为自己辩解，并称卖了39栋别墅却没赚着钱。
　　由于前次开庭已经进行过法庭调查和举证质证。法官上来便直奔主题询问张某：“你怎么想起租用桥梓镇峪口村的林地？”张某说：“当时我在经营这块林地后面的农家院，就看上了这块荒坡地。一开始就想搞民俗接待，采摘、餐饮、住宿之类的。当时就看这块荒坡地上有点果树，也不知道是林地。就觉得荒坡地是没用的土地，到这儿才知道了。”
　　虽然张某一口咬定不知道自己开发的土地的性质。但法官宣读张某在公安机关的供述显示，他曾清楚地表示涉案土地是林地。“那是因为林业局在建别墅时找过我，我才知道了土地性质。”张某解释说。“既然知道违法了，为什么还不停手？”法官追问。张某表示，工程已经开始了，停不下来。
　　张某称，“收来的钱都用于建别墅和设施了，最后没剩钱。”法官不解地问：“我给你算了，你卖别墅收入上千万，这些钱都哪去了？”张某笼统地说：“山上盖别墅花费太多。”任凭法官如何追问，张某就是不说自己的建筑成本和花费，也就让人不得而知其收益。
　　截至记者发稿时，庭审仍在进行。
　　案情回放
　　西城检察院指控称，2006年4月间，张某与怀柔区桥梓镇峪口村村委会通过签订《土地承包合同》的形式，非法改变峪口村农用地用途进行房地产开发，并由张某雇佣他人在其承包的农用地上建设39栋别墅及道路、护坡等附属设施。

