男子信用卡绑定电话遭修改被盗刷7万元
　　本报讯 (记者张彰 石明磊) 身份证、信用卡未离身，却被他人从信用卡上划走了7万元。近日，张先生调查后才知道，一陌生人修改了他的信用卡绑定电话，获取网上快捷支付动态密码，划走了钱款。
　　“8月1日，我的手机停机了，恢复后突然收到10多条建行交易短信。交易金额单笔最少1030元，最多2844元，一共交易了2.49万余元。”近日，张先生说，经过到建行查询，发现信用卡支出全部是在淘宝网上进行的网上交易。同时，他还发现，自己的一张工行信用卡，也被“莫名”交易了4.6万元。
　　张先生觉得困惑，身份证、信用卡和可用于获取网上交易动态密码的手机，都在自己手里，怎么会被刷走7.1万元呢？自己不但要承担透支的7.1万元债务，还要背负高额的滞纳金和利息。
　　8月19日，建行回应张先生，其信用卡涉及的10多笔交易，并非张交易，而是一名IP地址为广州市的陌生人，通过支付宝网上快捷支付功能，将卡“盗刷”。支付宝承诺，将7.1万元款项汇到张先生的支付宝账户。
　　建行表示愿意承担张先生的滞纳金和利息，而工行称，该款项仍需张本人支付。
　　据张先生称，经他了解，西城警方已锁定犯罪嫌疑人。
　　昨天，西城警方未透露案件相关细节。
　　■ 释疑
　　客户信息泄露“太彻底”
　　张先生信用卡被莫名划走钱款，一业内人士称，其身份证、银行卡、支付宝账号、密码被泄露得“太彻底了”。
　　绑定电话如何被修改？工行牡丹卡发行中心的工作人员称，客户提供信用卡密码、身份证号等信息后，并回答正确有关银行卡细节问题，银行会修改绑定电话。
　　建行工作人员称，“嫌疑人无法更改绑定手机时，会利用掌握的机主信息，将原绑定手机号挂失，再补办新卡，这样，银行发送的信息，就会传到补办的手机卡上，从而获取动态密码。”
　　嫌疑人如何获利？支付宝客服人员称，用户绑定银行卡和支付宝账号，通过手机获取动态密码进行验证、支付。嫌疑人可通过该密码，或者用软件破解支付宝密码。网购得手后，再将所购商品兑现。
　　客户如何避免损失？业内人士建议，用户一定要更改运营商提供的初始密码，密码设置尽量复杂，比如支付宝，登录密码和支付密码应该不一样。另外，不要随便打开陌生链接或者文件包，避免落入“木马”“钓鱼”程序。如果发现受到损失，应立即挂失，再联系银行等。其中，最重要的是保护好个人信息。

