男孩与家人闹矛盾流浪1个多月 在救助站过中秋
　　9月12日上午，记者见到了今年唯一一个在市救助站过中秋的未成年流浪者小张。这个15岁的平度男孩想读音乐学校遭家人反对，先后几次离家出走，9月11日晚在街头流浪时被送往了市救助站。然而由于他和家人的矛盾太深，小张最终还是没能回家过中秋节。
　　■小张喜欢音乐，继父不让学
　　据救助站值班人员葛先生介绍，在被送至救助站之前，小张已经在外流浪了一个多月，主要靠打零工维持生计。“小张说他家在平度农村，今年15岁，想初中毕业后学音乐 ，家里不同意，就自己跑了出来。”葛先生介绍说。
　　“我喜欢音乐 ，但他不让我学，还总是打我，已经三次了，有时候是用棍子，说白了就是看我不顺眼。”说起自己的家庭，小张的脸立即阴沉下来，他口里所谓打他的人是继父高先生。
　　小张告诉记者，在自己四五岁时，亲生父亲就因癌症去世了，没过多久继父就“闯”入了他的生活，目前同他的母亲育有一女，已经六岁了。“我在家唱歌，他就把我的CD全都扔了。”小张生气地说。因为跟家庭相处不快，目前读初二的他已经三次辍学外出打工。
　　■母亲“他一点都不听话”
　　9月12日上午11时，当值班人员与张母联系时 ，张母当即就以没时间为由拒绝来青。“ 你要不来我就自杀。”小张威胁到。随后，张母电话或无人接听或无法接通。
　　9月12日下午，记者终于拨通了张母的电话。“这孩子一点都不听话。”。据她讲，小张确实喜欢音乐 ，但家里也确实是没有那个条件。“我跟他爸爸都是农民，没那个闲钱。”张母说，小张在学校里一直都不好好学习，也总是乱跑。
　　“ 孩子的继父是不是打过他？”面对记者的疑问，张母支支吾吾，她反复说，孩子不听话，“ 可能是打过，但是也是两三年前的事情，他到处乱跑管不住，还能怎么办呢？”
　　青岛乐为心理研究所的管奎令研究员在接受记者采访时表示，“由于良性社会情感支持方面的欠缺，小张的叛逆可以说是一种自我保护与心理防御，他需要更多的关爱。” 文/图本报见习记者 周晓荷刘敏

