两名幼儿被遗忘校车内身亡 幼儿园负责人遭控制
　　本报讯 (记者 张勇军 通讯员 荆宣)昨日下午，荆州市荆州区紫荆花幼儿园发生惨剧：2名上学幼儿被遗忘校车内一天，直至当日下午放学时才被人发现，最后不幸身亡。据悉，事发幼儿园负责人和当事司机被荆州警方控制。
　　事发幼儿园位于荆州古城西门外约一公里处。据一孩子家长介绍，昨日下午4时30分，她来幼儿园接孩子回家，发现一辆120急救车急速驶向紫荆花幼儿园。当该幼儿园校车车门打开的瞬间，她看到，两孩子的小腿露了出来。事后，她了解到，两孩子因被遗弃校车内一天，没了呼吸。
　　当地宣传部门称，事发当日上午8时30分，紫荆花幼儿园专职司机何正坤(男，62岁，太湖管理区西门分厂王台队人)，驾驶牌号为D15000的东南富丽卡面包车与跟车老师谭祖红(女，47岁，荆西居委会人)，从太湖管理区相继将该园中班学生彭艺惟(女，4岁，住太湖管理区西门分场王台队43号)、陈庆雪(女，4岁，住太湖管理区西门分场松柏队445号)接上校车。
　　到园后，跟车老师谭祖红协同各班老师将学生分别接至教室上课，将彭、陈2人遗忘在车内。当日下午4时30分，司机何正坤在车厢后排座位下，发现了倒在车内的彭艺惟、陈庆雪，遂将彭、陈2人紧急送往荆州市中心医院，2人经抢救无效死亡。
　　据介绍，两孩子均为留守儿童。目前，两孩子家长正从外地赶回。
　　事件发生后，荆州区委区政府高度重视，已成立多个专班展开善后处置工作。目前，事件相关负责人已被公安机关控制，后续调查及处置工作正在紧张进行之中。

