司机酒后飙车发生追尾致好友身亡
　　本报讯(记者 王松南 实习生 刘雨露)上月初，28岁的小伙胡某酒后飙车，在兰海高速公路巴南路段一头撞进了大货车车尾。事故中，胡某的朋友小刘当场身亡，他自己受重伤落下终生残疾。昨日，记者从高速执法六大队获悉，目前事故原因已调查完毕，胡某将于近日被移交公安机关进行处理。
　　据了解，胡某是綦江县某企业的安保人员，26岁的小刘和他既是好朋友又是好搭档，在同事们眼中，两人关系“铁得不能再铁”。
　　今年8月5日凌晨零点左右，胡某和同事们一起到厂外一家烧烤摊吃宵夜。席间，几人一共喝下1斤白酒和数瓶啤酒，其中，胡某喝了4两白酒和两瓶啤酒。一直喝到凌晨2点方才各自回寝室休息。
　　回到寝室后，胡某忽然想起自己第二天一早还要外出办事，而一些相关物品却放在了南坪家里。在酒劲驱使下，他将已经睡下的小刘叫醒，要其陪自己开车回南坪，碍于朋友情面，小刘同意“作陪”。凌晨3：30许，胡某驾着单位的长安面包车上了高速路。
　　半小时后，胡某驾驶的面包车来到了兰海高速公路进城方向1021KM附近。由于正下着小雨，能见度有所下降，过往车辆纷纷减慢了速度。但胡某没有减速，反而将时速飙到了115公里，远远超过了兰海高速公路时速100公里的限速标准。
　　在转过一个弯道后，一辆正在爬坡的重型货车突然出现在前方的车道内，胡某根本来不及采取任何措施，长安车便撞向了货车车尾。
　　接到货车驾驶员报警后，市高速公路执法一支队六大队的执法人员迅速赶到了现场。此时，面包车的车头已经深深的凹陷了下去，胡某和小刘被卡在驾驶室内，等到消防官兵破拆开车体，小刘早已没了呼吸。胡某自己也多处骨折，右眼爆裂，后经急救才脱离生命危险。
　　经过检测，事发时胡某血液中的酒精含量达到110.5mg/100ml，已达醉驾标准。目前，高速执法部门已认定胡某醉酒后超速驾驶，应对本次事故负主要责任，近日将被移交公安机关进行处理。

