医院以血荒为由要求需动手术患者家属先献血
　　昨日，一网友微博求助称，朋友的母亲在南京一家医院手术急需输血，医院要求病人家属先行献血才提供病患手术输血，但朋友身体不好，不宜献血，这可怎么办？记者采访中，该医院血库人员表示，血站血源紧张，只有家庭互助献血，血站才会给医院需要手术输血的病患提供血液。对此，江苏省血液中心称，因为季节性血荒，目前血库用血紧张，正在鼓励市民参与互助献血，不过，这一政策只是鼓励，而并非强制执行。
　　网友求助：患者需输血，家人被要求先献血
　　昨日上午，南京一位女网友发微博称，朋友母亲生病，从外地来宁就医，结果发现急需进行胃切除手术，术前病人还需输血。但手术前医院却要求，因季节性血荒，目前血库告急，病人如要手术，其家人必须先到血站献血，然后凭病人家属献血证明，才能去血站领取手术用血。“可是我朋友身体本身不好，无法献血，其生重病的母亲再不手术便会耽误治疗。”
　　无奈之下，她便微博寻找好心人代献，帮助她的朋友填一张医院开出的献血表格。昨天上午，这位女网友仍在不停微博求助。她的求助微博很快被多人转发，一位大学生热心小伙，主动作为病人亲友填好了献血表，并献出了400毫升血。
　　医院回应：互助献血，血站才给医院发患者所需血液
　　昨日下午，记者联系上了这家医院，该院血库工作人员表示，并不是医院不给安排手术，而是医院目前A型、O型和AB型血非常紧张，老太太手术所需血液，只能从江苏省血液中心血站调血。而血站的血源同样紧张，目前多是通过家庭互助献血的方式，血站才会给医院发放患者手术需要血液。
　　“不是医院不给做手术，而是医院也没有血液可用。”该工作人员焦虑地说，目前南京市各大医院都存在这种情况，病人需要手术输血前，都会鼓励患者家属进行家庭互助献血。“危重病人急需做的手术，在用血方面我们肯定会想尽一切办法解决。而家庭互助献血，主要针对的是择期手术，而择期手术在血荒期间，要么将手术延后，要么让患者家属进行家庭互助献血，这样患者才能优先获得手术所需血源，并进行手术。”这家医院血库的工作人员说。
　　市民经历：虽已多次献血，家人用血仍得再献血
　　昨天，也有不少已经义务献血的市民发出疑问，之前家里有人参与献过血，且有献血证，家人生病需要手术用血，是否可以拥有用血优先权？
　　而已经拥有多本献血证的王女士则当即表示：“就算你有献血证，家属生病也没有用血优先权。”王女士说，她曾经参加过义务献血，也一直以为她义务献血后，直系亲属需要用血就可以免费。但她就遇到过父亲生病住院需要手术输血，结果医院要求她仍需再次义务献血，而且填表格必须要注明所献血液是先给她父亲的，等最后拿到互助献血证，医院才能保障她父亲手术用血。
　　对此，南京另外一家医院的王姓医生证实说，因目前面临血荒，血液非常吃紧，仅凭患者家属以前献血证，确实无法享受用血优先权。
　　血液中心解释：提倡家庭互助献血，可能医院误解了
　　针对这一情况，昨天江苏省血液中心有关部门负责人解释说，目前因为遭遇季节性缺血，省血液中心正在一定范围内推行“互助献血”，不过，这只是一项鼓励性的举措，并不是强制措施，也不会变成强制措施。
　　该负责人介绍，由于夏季期间出现季节性缺血现象。为了鼓励市民献血，血站有要求各医院，对于这期间需要进行择期手术的患者，医生要鼓励其亲友到血站献血。
　　“但这只是一项鼓励性的措施，并不强制推行，可能一些医院或医生，并没有理解清楚这项措施的具体含义，结果造成了病人家属误会。”本报记者 李海勇

