网传男子冲上公交车与司机打斗致3车追尾
　　东方网(微博)记者王铭泽9月13日报道：据网友爆料，今早7:30左右，浦东新区金桥路博山东路，一男子冲上778路公交车，与该车司机在车厢?打斗，造成三车追尾。
　　据网友“Folcy”称，打人者为一出租车司机。“男子从前门直冲上了驾驶员的座位，两人在打斗时，我听到男子说778的司机变道，还叫侬存心额咯……车上当时坐满了乘客，场面有点混乱，778的司机在被该男子打的过程中，还向前行驶了数米，因为被打时他无法控制方向盘，撞上了前方的大众出租，然后造成了追尾。”
　　东方网记者致电778路公交所在的浦东金高公交公司，负责人张先生表示确有此事，据调查：当时该辆778路行驶至金桥路栖山路，一辆蓝色联盟出租车想变道，公交没让；随后，因高峰交通拥堵，公交堵在了金桥路博山东路。“只听一直有人在敲车门，司机老王按规定没有开；但敲门声不断，老王以为出了什么事情，便开门了，不想一男子冲上来便打。”
　　张先生说，因为是堵在路上，车子挂着档位，并且没有拉手刹，老王想把车子停下来；但男子一个劲地把他往下拖，车子失去控制，撞到了前面的一辆大众出租车，最终导致三车追尾。“我们司机老王始终没有还手，出事后还引导乘客换乘后续车辆，之后才去医院验伤，经认定手臂多处及后脑被抓伤。”
　　据了解，事发后，警方介入处理。打人者为变道被阻的蓝色联盟出租车司机，已被警方带走调查，公交司机在验伤后也赶到派出所配合调查。

