学校发放问题月饼给教职工续：校领导公开道歉
　　学校收回问题月饼 改发现金给教职工
　　据新华社广州9月12日电 电白县一学校订购月饼发给教职工，但有职工发现月饼生产日期及食用限期有问题。电白县方面12日对外宣布，已成立事件处置小组进驻学校，校领导已向教职工公开道歉，多个部门介入调查。
　　电白县委办有关负责人说，9月8日上午，电白第一中学总务处按往年的做法，把从电白县金龙泉大酒店、电城镇艺家西饼总店订购的月饼发给全校教职工。下午，有教职工发现所领的月饼生产日期及食用限期有问题，拿回学校总务处反映。晚上，有教职工把事情经过在网上发帖，该帖被各大网站转载，引发网民热议，被称为电白一中“月饼门”事件。
　　事发后，县教育局按县委县政府要求，成立事件处置小组，进驻学校，配合有关部门做好善后工作。9月11日上午，电白一中召开全体教职工会议，学校主要领导向全体教职工公开道歉，决定回收所有月饼，发放现金给教职工过节。
　　目前，学校已回收问题月饼，贺节现金也已发放到教职工手中。电白县教育局工作组已进驻该校，进一步调查事件原因。县质监、食监、卫监、消委会等部门也已介入，对涉及事件的月饼生产酒店、厂家剩余月饼查封并抽样检查，样本已送至茂名市有关检测部门检测，待检测结果出来后，再依法依规进行处理。

