警方通过微博发消息8小时找到离家出走女生
　　时报9月11日讯 (记者殷玉国 通讯员宋健)济南一名女中学生突然离家出走，“济南公安(微博)”微博群在9月10日发起“微寻人”，得到众多网友关注和转发。8个小时后，派出所民警找到了这名离家出走的女孩。
　　9月10日14点35分，历城公安分局山大路派出所民警刘志文通过“66哥”微博发布“微寻人”称：“王某某，女，15岁，济南某中学学生，于2011年9月9日从洪楼南路离家出走，身高1.76米，圆脸，较胖，短发，上身穿白色夹克，下身穿济南某中学蓝色校服裤子，有见者请速与王先生联系，电话：132853127**，当面重谢。”
　　市局警察公共关系民警微博立即通过“济南公安”新浪微博发起“济南公安微博群”网络联动，得到众多网友关注。截止当晚22时，该条“微寻人”通过新浪微博等转发了3000余条。
　　10日23点6分，山大路派出所民警刘志文通过“66哥”发布信息：“王某某已找到，并随其父母回家。代其父母感谢济南公安微博、济南公安公共关系孙警官，感谢富有责任感的同仁，感谢广大热衷微博的朋友。在历城山大路派出所和郭店派出所的通力合作下，成功地找到了王某某，并劝其回家。”得知找到女中学生的消息后，众网友放了心，纷纷留言赞扬公安行动迅速，“济南公安给力”。
　　民警了解到，女孩因家事离家出走，济南市教育局有关人士在微博中看到济南公安发布“微寻人”后，及时与女孩的学校取得联系，学校负责的老师通过工作了解到她的活动范围。历城山大路派出所和郭店派出所值班民警得到情况后及时开展工作，随后，在郭店派出所辖区其同学家中将王某某顺利找到，并劝助其返回家中。目前她本人情况稳定。为避免信息继续传播对女孩造成不好的影响，济南公安已将有关转发信息删除。

