货车司机车上配摄像头为大货车司机维权
　　大货车司机王金伍给自己的车配上了摄像头，他还随身带着录音笔、照相机。他有很多记者朋友，甚至在一家报社就有七八个记者跟他相熟。他知道什么样的东西有新闻点。让他颇为骄傲的是，他在网上发的帖子，一般都有几万次点击，记者们对他的报料也常常很感兴趣。
　　靠着录音笔等装备，不少公路执法人员、交警都怕了王金伍。从2005年到现在，“不务正业”的大货车司机王金伍已经跟很多公路执法者交过锋，他手持道路交通的相关法规，用行政复议等方法专门为大货车司机维权，特别是为那些被莫名其妙罚了款的司机鸣不平。
　　在搜索引擎里，王金伍的名字是跟公路三乱联系在一起的。今年上半年，央视连续多次曝光物流之乱，好几次节目中都出现了王金伍，圈子里的名人王金伍一下子成了全国名人。
　　“他们表面上是怕我，其实是怕我背后的记者，怕舆论监督。”王金伍说。几乎每天，都会有各地的交警来到他家所在的偏僻的河南西峡县说情道歉。他说自己靠的就是坚持，不断地打电话，寄特快专递，就是为了搞清楚复议的程序到了哪一步。
　　有些记者跟车暗访，他大力支持。不过交警也越来越“精明”。一次记者跟车队出车，前面的车罚了300元，后车坐着记者，交警开了罚单后又撕掉了。不管咋问就是不罚你了。“记者穿得太干净，斯斯文文，交警一下子就认出来了。”王金伍说。
　　有媒体评价王金伍是编外记者，巧妙利用舆论的监督声音去对抗公路三乱。
　　1988年上海至嘉定高速公路建成通车，结束了我国大陆没有高速公路的历史。那一年，21岁的王金伍刚刚退伍，在一家事业单位安安稳稳开始了自己体制内生涯。他没想到，若干年后，自己的生活与中国的高速公路紧密联系。
　　2004年，下岗的王金伍举债10多万元与人合伙购买了一辆价值38万元的红岩货车跑运输。像其他的大货车司机一样，只要一上路，王金伍就得面对交警、公路稽查、超限站。每天都要交各种各样的罚款，又用超载去弥补罚款，然后又因为超载再被罚。他记得，罚得最多的一天，他的货车在陕西刚被罚了1700元，又在湖北被罚2000元。
　　王金伍是个倔脾气，他不信这个邪，想跳出这个怪圈。虽然文化水平只有初中一年级，但他什么事儿都喜欢搞个究竟。
　　王金伍到新华书店购买了《公路法》、《道路交通安全法》、《行政复议法》、《行政处罚法》及相关书籍。每次挨罚，他都要搬出法律条文对照一下。每次出车，他都带着这些书籍。
　　机会终于来了。2005年3月，王金伍的货车在河南伊川县境内一天两次被交警部门以同样的理由处罚，一次罚款300元，一次400元，并且只给开了罚款票，没有下达处罚决定书。
　　王金伍以程序违规为由向伊川县公安局提出行政复议，当地公安机关非常重视，为此专门进行了调查，证实了王金伍反映的情况属实。随后，交警队专门派代表跑到西峡道歉，并退还了罚款。
　　2005年年底，王金伍在货车司机圈子里已经小有名气。碰到难题大家都愿意跟他商量，或者直接委托他办。
　　仅2006年一年时间，王金伍代理的维权案件多达100余起，向全国10余个省区市的百余家交通、公安部门提起行政复议、投诉和起诉。他的维权成功率在80%以上。2006年年末，中国高速公路总里程达到45300公里。比王金伍刚下海时足足多了10000公里。
　　王金伍说，今年上半年因为媒体关注，公路上三乱的情况好转了一段时期，但之后又急转直下，现在回到了老样子。焦作武陟县的一个公司，一辆车一年在山东被罚款十几万。于是公司就给超限站领导送礼，逢年过节，还给送红包。打通关系的钱都来自那一辆辆货车，王金伍说，运输成本怎么下得来？
　　这些年来东奔西走，王金伍得罪了不少人。王金伍也明白，公路三乱是个体制问题，好多执法者也是迫不得已，特别是2009年公路收费制度改革后，很多原来靠公路吃饭的人并没有被安排新的岗位，还得在公路上吃饭。另外，罚款来钱快，又是预算外收入，不进国库，不受监督，一些财政困难的地方尤其喜欢这样的钱。
　　王金伍出名后，全国各地都有司机来找他维权，他把车交给了其他司机，花大量时间来替司机维权。有的司机维权成功之后，会把部分退回的罚款给王金伍。尽管如此，他所取得的补偿与付出的维权费用只是“刚好抵销”。由于并不以赚钱为目的，王金伍越发受到司机们的欢迎。

