男子拼命救起落水孩童 家长一言不发携子离去
　　晚报(微博)记者 周柏伊 报道
　　中秋小长假里，贺先生做了一件好事，救了一个溺水的小男孩，几乎搭上自己的命。但贺先生却觉得有些别扭，孩子救上来后，家长一声不吭转身就离开了。救人是自愿的行为，贺先生只是不太明白，要一句“谢谢”算不算过分的要求？
　　送货途中见人落水
　　47岁的贺先生是河南人，十几年前便到上海来打工谋生，一直在浦东三林附近居住，近几年做着货运配送的生意。浦三路是他天天都要经过的一条马路，一些老主顾都在这沿线。
　　前天上午11时左右，贺先生骑着助动车，载着一些货物给老主顾送货。当他靠近浦三路新浦路附近时，突然听得一声声急促的“救命”呼喊。
　　贺先生放慢车速一看，只见一名中年女子双眼含泪涨红着脸四处求救。原来，有一个小男孩掉进了附近水池里。
　　当时旁边已经聚集了很多人，大家都看着小男孩在水里扑腾，却没有一个人走上前去。
　　“那片水池是附近施工留下来的，面积大约有60平方米，平时都有栏杆围着，大概小孩子贪玩闯了进去，一下子掉进水里。 ”虽然已经多年没有下河游过泳了，但贺先生没有多想，仗着自己小时候的一点游泳基础，将助动车往路旁一靠，衣服也没有脱，就下到水里。
　　奋不顾身下水施救
　　“下到水池里后，我才发现糟了。 ”贺先生现在想想都有些后怕，他原本以为凭借自己的身高，只要站在水底固定好，就可以将小孩托举上来，没想到水池比他想象中要深许多，脚完全够不着底。
　　贺先生瞬间有些慌乱，扑腾几下，虽然抓住了男孩的手，却接连吃了好几口水。 “踩不到底也就算了，旁边也没有任何可以抓住的东西。 ”贺先生的水性不太能应对当时的局面，随着男孩一起在水里浮浮沉沉。尽管如此，他还是努力地把小男孩往岸边推动，希望能够有人接手。
　　岸边聚集的人群越来越多，其中大部分是附近居住或工作的人。大家看着池中两人起起伏伏，竟无一人伸出援手。连着呛了几口水，贺先生自己也感觉眼前有些发黑。
　　好几次他已经接近了岸边，但由于岸边都是水泥板，更加湿滑。“有一瞬间我感觉自己要命送池里了。 ”挣扎了好几分钟后，终于有一个路人伸手援救，抛下了一根绳索，贺先生一手抓住绳子，先把小男孩推到岸边，再自己慢慢爬到岸上。
　　家长离开未言感谢
　　此时，小男孩的父亲已经闻讯赶到现场。小男孩上岸后，他一把抱起浑身湿透的孩子转身就准备离开，在旁人的提示下，才注意到后来上岸的贺先生。 “他朝我看了看，一句话都没有说，就抱着孩子离开了。”贺先生笑着摇摇头。事到此时，才有围观者发出感慨，纷纷指责被救孩子的家长不懂得“感恩”。
　　从旁人口中贺先生获悉，被救男孩是四川人，大约10来岁，父母都在事发地附近做生意，小孩子因为顽皮不小心掉进水里。 “后来我才知道，池里的水深度有5米左右。 ”贺先生说。
　　因为前天气温不高，贺先生穿着夹克衫，把手机钱包等都放在夹克衫的口袋里，下水时也没有多想，什么东西都没有拿出来，经水一泡，手机彻底坏了。 “算了，反正也不是什么值钱的手机，正好换一个。 ”贺先生很淡然。
　　“其实救人是个下意识的举动，只要在自己能力范围内。 ”贺先生只是有一点不明白，“要一句‘谢谢’算不算很过分？ ”

