的哥15年免费载老人2千次 称热心肠受母亲影响
　　他是一名老的哥，15年做了很多好事：从免费接送考生到救灾扶贫，从免费搭载70岁以上老人到火中救人，从抢救车祸伤员到保护受家暴的女子……面对大家的赞扬，他只淡淡地说了一句：“做完好事，我很愉快……”他叫唐明强，国泰出租车公司爱心车队渝北支队队长，第三届重庆市道德模范。
　　为救人他闯红灯逆行
　　唐明强，42岁，国泰出租汽车(集团)有限公司的一名普通的哥。去年12月12日清晨7时许，唐明强开车行至渝北区两路北大街附近时，一位20多岁的男子在横穿马路时被一辆旅游大巴撞倒。受伤男子倒地后，肇事司机下车看了看，然后转身想走。
　　这一幕刚好被唐明强看到了。唐明强立即下车一把拉住客车司机，说：“你不要走，救人要紧，赶快跟我去医院！”将被撞男子抱上自己的的士后，唐明强立即开车赶往两公里之外的渝北区人民医院。
　　一路上，唐明强不顾逆行，还连闯了两个红灯，最终快速将伤者送到了医院。在安顿好伤员后，唐明强没有留下姓名，立即回去和交巡警解释闯红灯的原因。
　　火中救出婴儿不留名
　　去年12月4日凌晨4点，唐明强开车路过渝北区龙顺街时发现路边一栋住宅楼的5楼在冒浓烟，还蹿出了火苗。唐明强立刻将车停在路边，叫上路边的行人一起冲进该栋楼救人。 
　　从1到4楼，唐明强挨家挨户地敲门，叫醒住户。当跑到5楼时，起火房间门外站着两个老人，因为舍不得家里的贵重物品，老人迟迟不愿下楼，唐明强两次试图冲进去抢出物品都被浓烟逼了出来。这时，6楼传来一对年轻夫妇的尖叫声，女子焦急地哭喊着说，“我的娃儿还在卧室”。唐明强一听，马上跑上楼去，冒着浓烟冲进卧室，抱出婴儿……就这样，冒着呛人的浓烟和熊熊的火苗，唐明强叫醒了这栋楼的16户住户，让他们全部及时逃生。不仅如此，他还协助消防队员铺水管，当看到火被扑灭后，他顶着烧焦的头发悄悄地离开了。
　　事后，渝北区区委书记周旬给他写了一封信：“明强同志，你好！你在我区龙顺街勇救失火被困群众后又悄然离开的义举，让我非常感动……在你的身上，我深深感受到了重庆‘登高涉远，负重自强’的城市精神。”
　　15年免费载老人2000次
　　从15年前开的士起，唐明强就给自己立了一个“规矩”——70岁以上老人乘车免费！
　　有一次，一位糖尿病复发的老太，由儿子陪着在观音岩机砖厂招车去石油基地。由于该路段路况极差，他们连招5辆车司机都不想走。唐明强的车一停，老太的儿子赶紧上前说明情况，唐明强立刻说：“赶快上来，我拉你们！”为了表示对唐明强的感谢，在下车时，老太的儿子拿出100元来支付车费。可当唐明强得知老太已经年过七旬时，他直接说，“70岁以上老人坐我的车，我都一分钱不收”，然后开车就走了。
　　这些年来，到底免费接送了多少老人，唐明强本人也记不清楚了。“多的时候一周五六次，少的时候一周也有一次。”记者帮唐明强估算了一下，按照平均每周3次计算，15年来他至少免费接送老人2000次了。
　　除了“私自接活儿”做好事，唐明强还积极参与行业主管部门、公司组织的各类公益活动，如免费接送考生、救灾扶贫、为抗震救灾募捐等，有一次还为一个受家暴的贵州女子提供保护。“每件好事做了，我心情都很愉快。”唐明强说，自己的热心肠都是受母亲的影响。如今，他有个心愿，“希望能发动更多的人做好事，一起来为社会做贡献”。记者 杨玺 实习生 高亮

