派出所向蕉农强收治安管理费 所长称合情不合法
　　南方农村报讯(记者 徐建华 见习记者 项栋梁)日前，广东湛江市遂溪县洋青镇多位蕉农向南方农村报反映，当地派出所每年都以“治安管理费”为名，向他们强制收费，每亩香蕉收费7元。这一收费从2006年便开始实施，到今年已是第6年。
　　该项收费有没有法律依据？南方农村报记者近日到遂溪进行了采访。
　　每亩香蕉收费7元
　　洋青镇广前公司(即“广丰糖厂”与“前进农场”的合称)畔塘分公司蕉农廖中的蕉园里，一辆太原籍的大货车正在装蕉，工人忙着将刚收下的香蕉清洗、消菌、装箱，一派井然有序的场景。廖中告诉南方农村报记者，能有如此“安逸”的环境，需要付出500元的代价。他介绍，在准备出蕉之前，前进派出所早已前来收过了“治安管理费”。
　　附近另一蕉农严明也介绍，在香蕉即将上市之时，首要工作即是向派出所交费。按照每亩香蕉7块钱的标准，今年他种有120多亩香蕉，理应交840元，但经过一番“讨价还价”，他最终只交了400元。
　　据悉，遂溪前进派出所从2006年便开始向辖区内的蕉农收费，6年以来，不定期地向本、外地香蕉种户以治安管理费为名义收取。
　　“收费金额一般是几百元不等，均是每年快过中秋，或者香蕉差不多上市了，便来开着警车、穿着警服前来收取。”当地蕉农刘先生告诉南方农村报记者，他从外地到遂溪种蕉，人生地不熟，相当于出钱买平安也算值得。
　　但严明却认为没必要。他说，香蕉一般没有人偷，一来太重，二来不值钱，一串60斤左右的香蕉，价格高的时候，也就卖到100多元，便宜的时候只有十多元，小偷一般看不上。“所以我觉得根本不需派出所操心，收费也是多余的。”
　　迟交查扣摩托车
　　与严明一样，多数的蕉农均觉得这种收费不合理，并有抵触情绪，但至今没有人敢拒交。
　　“派出所谁敢惹啊？”廖中告诉南方农村报记者，为了便于出行，附近的香蕉种植户几乎家家都有摩托车，但由于只在周围开，很多人没有给车上牌照。若是没有及时交费，这些车便会被“盯上”。
　　他回忆，去年便有两个派出所民警前来收费，并称若不交就把摩托车拖走。廖中自然不敢怠慢，乖乖交钱了事。
　　另一蕉农梁红回忆，去年他开始在当地承包香蕉园。由于初来乍到，且认为派出所收费不能没有票据，拒交这一“治安管理费”。几天之后，他的摩托车便被查扣，最终不但补交了治安管理费，并且还交了罚款才把车领回来。
　　有着同样遭遇的还有多位蕉农，因为没有及时交费，他们的摩托车有的是在路上被查扣，有的在蕉园直接被拖走。“交过费的则可高枕无忧，根本不用担心摩托车被查。”廖中说。
　　派出所称收费“合情”
　　向香蕉种植户收取治安管理费有没有依据？南方农村报记者随后来到了前进派出所，分管治安工作的副所长陈仁良向记者出示了一份遂溪县治安管理费的收费依据，并且表示，外地人来承包土地种香蕉多为投资行为，不能单纯当农业看，与一般的经营行为没有什么两样，既然是经营行为就应交纳治安管理费。
　　记者发现，按照该文件规定，收取治安管理费的对象是歌舞厅、网吧等经营性场所，并不包括香蕉种植户。而且记者通过采访也发现，本地户籍的蕉农也被收费，而并非如派出所所言，只针对外地蕉农。
　　对于蕉农反映收费没有票据的问题，陈仁良矢口否认，并出示了一本票据存根。然而，记者发现这些票据最早的开具时间是9月2日，蕉农的治安管理费在此之前早已收完。另外，票据上的收费金额有零有整，也与蕉农所反映一般上交整百元的情况不符。
　　前进派出所另一副所长吴日强则表示：“收费不合法但合情。”他说，前进派出所管辖范围都是广前公司的产业，该所的办案经费绝大部分由公司支持，县里面很少下拨办案经费。“我们只能向香蕉种植户收费作为一点补充，每年总共也就收了几千元。”但据了解，前进派出所辖区香蕉种植大户有一百户以上，总种植面积超过两万亩，不少蕉农认为，派出所一年收取的治安管理费远不止这个数。
　　此外，对于扣押蕉农的摩托车，以此要挟蕉农交费一事，吴日强表示：“扣押的摩托车都是无牌无照的，倘若放任无牌车不管，一旦出现交通事故、治安案件等便很难追责。”
　　吴日强还认为，其实向香蕉种植大户收取几百元的治安管理费，相对他们所赚的钱来说不算什么，很多蕉农都乐意交纳，“之所以有人表示不满，是部分民警在收费的方法上有问题。”
　　(文中蕉农均是化名)

