农民工多次索要工钱无果绑架老板儿子
　　本报讯(记者杨昌平) 因老板拖欠10万多元工钱，在多次索要无果的情况下，来京务工的鲁玉安和徐广艳绑架了老板的儿子，并向老板索要10万元。今天上午，鲁玉安和徐广艳因涉嫌犯绑架罪，在大兴法院出庭受审。
　　“我不懂法，我是为了索要我的工钱，我没有对他造成人身伤害也没有拿到钱，我是非法拘禁。”在法庭上，中年男子鲁玉安连声叫冤，他不认为自己犯了绑架罪。据鲁玉安介绍，老板王某一共欠他和几个老乡10万多元工钱，要了好多次都要不到。无奈之下，鲁玉安和徐广艳商量，把王某的孩子给带走，然后给王某发短信要钱。
　　据检方指控，鲁玉安、徐广艳因向王某索要拖欠工资未果，经预谋后于去年12月1日15时许，在王某位于大兴区的住处，把王某4岁的儿子哄骗至天津市一旅馆内，后以匿名方式通过手机发短信、打电话、提供银行账号等手段，向王某索要赎金人民币10万元。王某报警后，二被告人被抓获归案。检方认为，二被告人犯绑架罪，应以绑架罪追究其刑事责任。
　　鲁玉安表示，王某共打了3个欠条，第一个6万多，第二个是1.4万，第三个是3.5万。在绑架了王某的儿子后，他为何不说明是要工钱呢？鲁玉安说：“要是说了就不会给我们钱了，我们想拿到后再告诉他，再把孩子送过去。我们就是想要工资，没想着伤害谁。”
　　贵州女子徐广艳和老板的孩子很熟，她在法庭上说：“我是王某的工人，我给他们做饭，小孩经常在我那儿玩。把小孩带到天津后，我对小孩也很好，专门买好吃的东西给他。”徐广艳表示，算上打了欠条的和没欠条的，王某欠他们的工钱得有10万以上，王某说11月17日给钱，但17日以后就找不到人。无奈之下，她才和鲁玉安一起绑架了王某的孩子。
　　鲁玉安的辩护律师表示，应该正视此案中被告人的特殊作案动机，正是因为被害人王某拖欠工资，才导致鲁玉安和徐广艳作出违法的行为。此外，王某在收到要钱的短信后，一直怀疑孩子是被欠钱的民工绑架的，一直知道要的这钱实际上是要工钱。
　　对此，公诉人表示，王某只是怀疑绑架者是民工，但也不确定到底是不是。而且根据王某的证词，双方对于拖欠的工钱数额，也存在争议。
　　鲁玉安和徐广艳如果被判坐牢，王某是否更会如其所愿，不再偿还工钱？法律界人士表示，民工完全可以出具委托书，授权家属或其他人代为行使民事权利，通过法律途径向王某讨还工钱。  截至发稿时，庭审仍在进行。

