李双江之子打人事件中奥迪车司机之父被拘留
　　此外，据山西省公安厅副厅长兼太原市公安局局长苏浩同僚透露，苏楠车牌号来历应大有文章。
　　同僚证实苏楠确非苏浩之子
　　“这太原(城区)太小了，总共才100多万人口，有点啥事都让人知道了。”11日，媒体报道的山西省公安厅副厅长兼太原市公安局局长苏浩被指有私生子事件，引起了山西省公安厅一位干部的注意。苏浩的这位同僚对记者直说太原“藏不住秘密”，“我可以百分之百确定，在北京开晋O牌奥迪车打人的苏楠不是他(苏浩)儿子”。
　　据该干部回忆，几年前，曾有女人带着一个小男孩，来省公安厅找苏浩。“这是在他兼任太原市公安局局长以前，而他搬去太原市公安局办公有四个年头了。”该干部说，当时那女子在办公楼下闹得很凶，非要上楼见苏浩，苏浩自己下楼，解决了这个棘手问题。他在办公室里远远地望见苏浩带着这位女子和孩子离去。
　　苏浩在山西省公安厅的另一位同僚也向记者证实，他听多位同事讲过有一位女子六七年前带着孩子找过苏浩。
　　苏浩的上述两位同僚之一称，苏浩是否在京置业他不掌握。但他所知道的那个小孩的年龄比苏楠小，“我百分之百肯定苏楠不是他儿子”。这位同僚称，那个小孩“没(被安置)在(北京)那个方向。女人带着孩子来闹的时候，最多10岁上下，没那么大。”
　　据此前媒体报道，苏浩与妻子育有一女，现已成年。
　　传苏浩工作已被调动
　　针对记者日前追问苏浩“是否跟苏文斌熟悉、苏楠是否认识他、是否完全确定自己无非婚生子女并欢迎纪检监察部门调查？”而未得其回应一事，这位同僚称，苏浩不回应是有原因的，因为苏楠虽不是他儿子，但是他跟苏文斌及苏楠的确关系密切，否则6日晚苏楠也不会贸然抬出这个“爹”来。该同僚称，也正是因为有苏浩这层关系，苏楠的车牌号来历应该大有文章，绝不仅仅是套牌这样简单。
　　11日晚，有传闻说苏浩的工作在当日下午做出了调动，记者遂向山西省公安厅宣传处长郭尚礼求证真伪，郭以“不能核实记者身份”为由，未作明确回应。
　　新闻评述
 
　　“哥套的不是车牌，是国家机关证件”
　　截至目前，北京和山西警方透露的重要信息表明，涉案奥迪车悬挂的“晋O00888”车牌有套牌嫌疑。果真如此，车辆所有者将承担相关法律责任。如果“晋O00888”不是套牌，恐怕将成为别有玄机的“案中案”，更要查个水落石出。
　　值得关注的是，在记者看来，套用社会车辆号牌与套用政府机关车辆号牌性质有一定区别。首先，影响更恶劣。其次，在套牌车被卷入“晋O00888”这样的恶性打人案时，往往会在网络上引起不明真相的网友的猜测，在“裂变速度”的传播中对政府机关形象造成更恶劣的社会影响和难以挽回的损失。
　　本质来说，政府机关专用号段的车牌属于国家机关证件的一种。司法机关工作人员认为，悬挂在机动车上、在审的车牌具有国家机关依法颁发的国家机关证件的性质。以盗窃国家机关证件罪惩处盗窃车牌犯罪，有法律依据，同时有利于打击此类犯罪。以此类推，记者认为，对于套用政府机关专用号牌的套牌者，也应当尽快出台更加严厉的打击措施。
　　综合新华社、新快报、新京报

