小伊伊90%以上创面得到闭合 感染受控制
　　中新网上海9月12日电(许婧)9月12日中午，“7•23动车组事故”幸存女孩小伊伊的病房里特别热闹，小伊伊的治疗组医生、儿骨科当班护士和志愿者与小伊伊一起度过了一个难忘的中秋节，这也是小伊伊在上海度过的第一个中秋节。
　　负责小伊伊治疗的小儿骨科主任赵黎说，小伊伊目前90%以上的创面得到闭合，感染得到控制，静脉抗生素已经改为口服。目前小伊伊病情稳定，营养状况及精神状态较好，左小腿仍负压引流中，双大腿创面愈合好，计划争取尽早完全关闭创面以利于更多康复治疗的介入。
　　小伊伊自8月22日中午从温州医学院附属第二医院转入我院儿骨科继续医疗后，由十多位专家组成的治疗工作组进行了多次全院大会诊，医务部组织每天召开病例讨论，及时沟通，根据病情变化调整治疗方案，制定最佳手术计划。目前已成功进行了6次清创，在第三次请创后，整形外科欧阳天祥主任为小伊伊的左大腿创面区进行了植皮，目前已经完全成活，右腿供体区的创面恢复良好。
　　据介绍，9月9日一早，日本著名康复专家、国际医疗福祉大学藤泽茂子教授专程来院进行会诊，她说：“新华医院为小伊伊治疗的团队是我目前见到的最完整、最专业的团队，对于小伊伊能够做的治疗方法现在都在实施，目前采取的治疗措施也十分有效。”
　　“中秋节快乐，祝小伊伊早日康复！”当工作人员把精心烹制的营养餐、特别定制的月饼推到小伊伊面前时，懂事的小家伙，拿起月饼，首先送给了为她治疗的新华医护人员，笑意充满着孩子小小的脸庞。
　　小伊伊的病情牵动着新华人的心，除了精心的治疗及护理外，医院还对小伊伊进行无微不至的心理呵护。小伊伊刚从外院转到儿骨科病房，一开始她还很不适应新环境。院团委从8月23日开始，每天由专业医护人员组成的志愿者轮流到小伊伊的病房进行亲情式陪护，配合医疗诊治工作，给小伊伊讲讲故事，和家属聊聊天，为他们提供一些专业心理辅导，成为护理小组的成员之一。据小伊伊的护理组成员和志愿者说，小伊伊对医务人员的信任，还有安全的感受，已渐渐地恢复。

