男子见面后绑架网恋女子勒索其家人
　　本报讯 相识半年的男网友竟然是一传销者，半年来与她聊天，是发展她为下线。为了来钱更快，他不远千里从江西来到苍南龙港和她见面，目的只有一个，就是勒索钱财。前天凌晨，苍南警方2个多小时速破一起绑架案，成功解救人质小陶，并抓获犯罪嫌疑人。
　　半年多前，小陶在网上认识了一名男网友陈伟，非常聊得来，确立了网上恋人关系。陈伟称自己在江西开服装店，希望小陶能到江西来帮忙。而小陶在福建莆田上班，距离较远，一直没答应。
　　十多天前，陈伟对小陶说，自己把江西的店铺转了，来苍南龙港开服装店了，让她来帮忙。
　　9月7日晚上，小陶到了温州，当晚，两人来到龙港，并在一家宾馆开了个房间。
　　第二天清晨，小陶问陈伟怎么不去店里？
　　陈伟对小陶说：我没有开店，我是搞传销的，现在身上没钱了，需要弄点钱。
　　小陶知道自己被骗，企图离开。陈伟变了个人似的，威胁她向家人要3万块钱，并把她绑起来，用胶带纸封住她的嘴巴，用手机拍了照片发给小陶的姐姐。
　　19点许，陈伟再次让小陶致电家人，家人称只凑了几千块钱。陈伟接过电话对小陶姐姐说：“明天中午之前再凑不到钱，就撕票！”小陶家人赶忙报警。
　　21点50分许，苍南警方接到福建莆田警方警情通报：云南昭通籍女子陶某，9月7日晚到苍南龙港会见网友时被绑架。
　　苍南警方查明，陶某入住一旅馆401房间。9月9日凌晨，民警冲入房间，将躺在床上的嫌疑人陈某控制，并查获作案工具西瓜刀一把，绳子一捆。人质陶某被安全解救。目前，陈某已被苍南警方依法刑事拘留。本报通讯员 章文雅
　　本报驻温州记者 苗丽娜

