男子支付3万元彩礼后新娘失踪
　　楚天都市报(微博)讯 (记者 刘汉泽)“我的新娘，你在哪里？”这两天，安徽的王先生走遍了监利县城的大街小巷，也没能找到“新娘”小唐，无奈的他只好报警。
　　30多岁的王先生是安徽霍邱人，因长期在外打工，一不留神就成了“剩男”。今年8月18日，他经人介绍，认识了一名洪湖男子李某。几经交往，李某表示可以为王先生介绍一个女朋友。
　　抱着试试看的心理，几天后，王先生赶到监利县，与李某介绍给他的女青年小唐见面。两人见面，各自了解了一下家庭情况，王先生对小唐没有留下太多印象，第二天就回家了。
　　9月1日，媒人李某给王先生打电话，说女青年小唐对他有好感，可以谈婚论嫁了。
　　王先生信以为真，于9月4日带着亲戚赶到监利，双方就媒人的介绍费和女方的彩礼钱达成了一致。
　　当晚，王先生和小唐在宾馆里“相谈甚欢”，小唐留宿宾馆。
　　第二天，在王先生、小唐等家人的见证下，王先生支付了介绍费和彩礼钱，一共4.65万元。
　　交钱后的当天晚上，王先生就把小唐带回安徽老家，准备领结婚证，置办酒席。然而，到达安徽的第二天，一觉醒来的王先生却发现小唐不见了。
　　王先生立即赶回监利，但怎么也找不到小唐。王先生称，他已找到媒人李某，追回了1.65万元的介绍费，但3万元的彩礼，却不知找谁要。
　　目前，王先生已经向监利县容城派出所报案，警方正在调查之中。

