25岁女子被提名镇长引发关注
　　在湖北宜都官方网站上，宜都市委组织部8月5日发布了乡镇领导班子换届的公示公告，这则公告本身并没有特别之处，在一长串的公示名单中，牟阳这个名字却尤其引人注目，因为大部分拟职人员都是六几年、七几年出生的，牟阳是公示名单中年龄最小的，只有25岁。
　　公示中关于牟阳的介绍是这样的：牟阳，女，汉族，1986年6月生，宜昌人，大学学历，2008年8月参加工作，2008年4月加入中国共产党，现任红花套镇党委委员、副镇长，拟任五眼泉镇党委副书记、提名为镇长人选。
　　据悉，牟阳2008年7月毕业于中国传媒大学电视系，2008年8月-2010年5月红花套镇党政综合办公室工作，2010年6月-2010年11月任宜都市统计局办公室副主任，2010年12月至今任副镇长，2011年8月，拟任五眼泉镇党委副书记、提名为镇长人选。
　　当事人牟阳12日将其微博内容全部删除。“天天是你”发微博称：“朋友转达：此女表示压力很大，希望大家别再关注了。”
　　随后，记者致电红花套镇党政办公室，接电话的工作人员表示，一个月前，牟阳已到五眼泉镇任职，具体任职内容不清楚。后经五眼泉镇党政办公室证实，牟阳确已在该镇党委担任副书记，该镇人代会还未召开，12日上午牟阳还在单位上班，下午上班后可与其联系。
　　湖北省社科院研究员冯桂林说，25岁女孩担任镇长，如果其能力合格，也在情理之中，大家要以平常心看待干部年轻化。综合

