老太公交上晕倒婉拒搀扶 全车乘客原地等待救援
　　时报9月11日讯 (见习记者张丹丹 记者魏巍)11日8：30，一辆101路公交车行至省立医院时，车上年过七旬的女乘客突感不适，手扶护栏直呼“头晕”，其他乘客和司机试图搀扶，却遭其婉拒。司机随即拨打120急救电话，全车乘客原地等待救援，约15分钟后急救人员赶到，将老太太送往医院。
　　驾驶员孟军回忆，8：30左右，他驾车行至经四路省立医院附近，突然听到后面乘客大喊“有人晕倒了”，于是赶紧将车停靠在站牌前，走到后排查看情况。只见一名满头白发的老妇人，一手抓着扶栏，一手捂着额头，脸色煞白，从座位上勉强站起身来，一名中年女乘客上前询问试图搀扶，她婉言拒绝，表示自己突然有些头晕，说话间又开始呕吐。
　　孟军急忙走上前，然而老妇人也把他推开了，表示身体应该没什么大事，“站一站或许就好了”。考虑到有些病人不适合移动，孟军便没再坚持，赶紧拨打120急救电话，在征得车上乘客同意后，熄火原地等待救援人员前来，“101路是有轨电车，停靠在路面可能会挡住电车，我专门开了双闪，提醒后面的司机提前绕路。”
　　15分钟后，120急救人员赶到，用担架将身体不适的乘客抬进救护车，临时停车的101路才重新启动。“前阵子老人跌倒该不该扶的话题挺火。咱济南乘客能主动伸手援助，我觉得挺感动的。老人拒绝搀扶肯定也有自己的考虑，只要没有耽误治病就好。”孟军说。
　　记者了解到，过程中多名乘客曾上前关切老人，车内乘客没有一人表示怨言。

