13岁少年偷钱被发现掐死奶奶 制造病发身亡假象
　　本报讯 13岁的高明因为偷钱被发现，竟将自己的奶奶残忍地掐死。然后，给奶奶枕上枕头、盖上被子，手里放了药瓶，制造“病发身亡”场景。
　　两月之后，奶奶生前所用的手机卡突然开通，大家才知老人并非病故。面对这个满脸不在乎的13岁行凶少年，子长县公安局的民警连叹：“这娃太可怕了！”
　　老人已故
　　手机却还通话
　　8月26日，陕西省子长县寺湾乡老草湾村，高某为缅怀已故两月多的母亲李氏，特意前往营业厅，为母亲生前使用的手机号续费，打算自己继续使用这一号码。续费后，他顺便打印了通话详单。
　　查看通话记录时，高某震惊了：“母亲6月中旬就去世了，怎么8月份还给别人打过电话呢？”在营业厅查询未果后，带着种种疑问，高某便向子长县公安局报案。子长县公安局立即展开调查，结果令人意外，使用手机号的不是别人，正是高某13岁的侄子高明(化名)。进一步的调查结果让警方大吃一惊。原来，李氏并非暴病身亡，而是被13岁的亲孙子活活掐死。
　　想买手机
　　为偷50元害奶奶
　　8月27日，高明在父亲陪同下接受警方讯问。民警介绍，虽然涉嫌杀人，但是从高明稚嫩的脸上看不出丝毫的紧张、害怕和歉意，“他像是在讲述别人杀人一样，非常淡定。”
　　据高明供述，今年6月12日，他见同村张某拿的一部手机很不错，便协商以50元购买。苦于无钱的他伺机溜进奶奶房间，打算趁奶奶不注意偷50元，没料到刚进门就被发现。为能尽快买手机，次日，高明再次来到奶奶房间，又被发现，偷钱心切的高明便趁奶奶不备，将其推倒在炕上，双手使劲掐住奶奶的脖子……警方随后的验尸报告显示，老人是因为外力挤压颈部，致窒息死亡。
　　随后，高明四处乱翻，但并未找到一分钱。
　　学影视剧
　　造病发身亡假象
　　高明将随身带的一张报废手机卡，装进奶奶的手机，将奶奶的手机卡挪为己用。“他换手机卡的想法很简单，那就是奶奶的手机卡还有资费，可正常使用。”办案民警说，临走时，高明还给奶奶枕上枕头、盖好被子，并将一瓶奶奶生前常吃的药瓶塞在其手中，有意地制造病发死亡的假象。
　　据高明解释，这么做是害怕父母得知真相后打骂他，而制造暴病死亡假象，是他从一些电影电视里学的。“一个13岁的娃娃杀人后，如此镇定地伪造现场，做家长的得深思一下了。”一名民警说。
　　目前，犯罪嫌疑人高明因尚未成年，暂由当地政府、派出所帮教，案件仍在调查中。
　　警察找他时
　　高明在偷抢香烟
　　据子长县寺湾派出所一民警讲，高某报案当天，警察去找高明时，一名商店老板报案称，当晚高明溜进他的商店打算偷香烟，被发现后竟要强行拿走这条烟。高明的老师则说，高明在学校就是一个“问题少年”，成绩不好不说，还非常调皮，平时沉迷网络，经常和同学打架。(华商报)

