6人诱骗400多名老人非法吸存4000多万
　　羊城晚报讯 记者郑旭森，通讯员赵辉、钟国华报道：以高额回报和子虚乌有的投资项目为诱饵，狂骗400余人共4000多万元。近日，广州市天河区检察院以涉嫌非法吸收公众存款罪依法批准逮捕6名犯罪嫌疑人。据了解，该案被害人达400多名，当中有十几位老年人每人投资过百万元，他们和其他被害人一样，除获得少量利息外，基本血本无归。
　　400多人落入骗局
　　据悉，2009年3月至今，犯罪嫌疑人李某租用广州市天河区体育西路一大厦16楼两间写字楼作为办公地点，先后伙同郝某、莫某、毕某等人用黑龙江东×德高新型建材科技发展有限开发公司、黑龙江天×投资管理有限公司广州分公司的名义，以投资环保建材制造、园林式墓园及老人院等项目，以月回报率高达19%-21%为饵，向社会吸收公众存款约四千多万元人民币，被害人约有400多人。
　　嫌疑人李某将客户汇入其私人账号上的投资款，以及客户以现金缴纳的投资款，交由公司财务周某、张某。由两名财务将每名业务员每天吸存款项的8%作为工作业绩提成给业务员，将公司业务主任及其管辖的业务员每天招揽的存款总额的12%作为工作业绩提成给公司业务主任，最后将当天所有客户总投资额的2%分别发给郝某、莫某、毕某三个副总经理，1％分给公司讲师。到现在为止，初步造成客户损失三千多万元。
　　虚构项目专骗老人
　　经办该案的广州市天河区检察院检察官介绍，该案主要有如下几个特点：
　　一是主要以老年人为作案对象。嫌疑人李某本人就是一名老年人(64岁)，他从各个渠道获取老年人的联系方式并叫业务员逐个打电话，通过一些在社会上有一定影响力的老年人现身说法做广告，同时以赠阅报纸、组织老年人到近郊免费旅游、免费喝早茶等方式，吸引老年人投资其公司。
　　二是被害人人数多，投资金额大。
　　三是回报利息、业务员分成比例、经营成本等数额均极为惊人。嫌疑人租用高档写字楼，每月仅租金就有6万多元，公司业务人员达100多人，容易给人一种该公司是大公司的假象；许诺以及实际给付被害人的月利息达19％-21％，公司在每获得1笔投资后，光是支付利息、业务员提成、业务经理提成、副总经理提成、公司讲师提成这五项就已超过投资款的50％。三名副总经理、一名讲师每月月薪均有5-10万元，其中一名业务量最大的副总经理郝某于2010年获公司奖励1台价值约100万元（含税）的进口宝马。
　　四是号称的三个回报率高的投资项目几乎是子虚乌有。其中有一个位于白云区的老人院项目，嫌疑人开始也仅是想从该老人院获取老年人的客户资料，后来才有收购意向，但直到案发该项目尚未谈成。且从公司的实际经营状况而言，也没有足够的资金投资其宣称的所谓项目。

