北京电影制片厂被诉租场地给骗子假招工
　　本报讯(记者孙思娅)北京电影制片厂将场地出租给诈骗犯，被其用作假招聘场所，导致220名求职者被骗，300万余元中介费被卷走，北影厂因此被受骗的招聘中介公司告上法庭。昨天记者获悉，市一中院判决驳回了天津公司的起诉。
　　天津海博思商务信息咨询服务有限公司起诉称，2007年7月至2008年4月，任一辉伙同他人冒充中国电影集团公司、中央电视台制作中心高管，虚构中影集团招聘，以高工资高福利为诱饵，私刻印章、伪造录取通知书、劳动合同和工作证，向北京电影制片厂租借场所发招聘信息，并在厂内分批地进行“选拔、面试、签订合同及剧务工作”。他们以每人数千元至数万元开价收取中介费，先后骗取求职者220余人，共计300余万元。不少中介看到招聘信息后，主动帮助招人，并交给其好处费和培训费，其中海博思公司代理的162名天津求职者在钱被卷走后无工作可做，财产损失290万余元，财产损失至今无法追回。
　　海博思公司认为，北影厂“为了谋取私利，为诈骗犯提供犯罪场所”，刑事上有共同犯罪的嫌疑，民事上有疏忽大意的过错，因此要求制片厂承担200余万损失的连带赔偿责任，并要求制片厂聘用海博思公司代理的162名求职者。对此北影厂称，该厂与诈骗犯并不构成共同侵权，同时否认曾向诈骗犯提供场所进行诈骗，并称没有任何其他侵权行为。
　　法院审理后认定，北影厂在整个事件中仅是房屋出租者，房屋租赁合同中已明确约定用途为“办公”。因此，北影厂对任一辉等人利用租赁房屋进行诈骗活动并不明知，也没有共同故意和过失。海博思公司虽向法院提供了相应的证据，证明诈骗中的受害人曾去过北京电影制片厂面试，但其仅能证明诈骗案中部分受害者曾经去过电影制片厂，并不能证明制片厂存在共同故意及过失，或者明知任一辉等人用于犯罪而不予制止。法院因此判决驳回了海博思公司的起诉。据悉，该判决为终审判决。

