丈夫与妻子不和以3.2万卖掉儿子
　　□东方今报记者 张定有通讯员 刘琦/文图
　　●打工归来儿子被卖
　　今年25岁的王玲是卧龙区青华镇人，婚后因嫌丈夫华祥游手好闲，经常生气。今年1月，再次与丈夫吵架后，王玲撂下1岁多儿子小安，独自出外打工去了。
　　王玲介绍，她的公公去世较早，婆婆也没有与他们住在一起，打工期间，丈夫与她一直没有联系，考虑到男人带孩子不够周全，8月27日，不放心儿子的王玲放弃工作回到家中，让她大吃一惊的是，丈夫失踪了，儿子也不见了！几天内，王玲动员各种社会关系，发疯般在附近寻找，但毫无音讯。有人暗中告诉王玲，华祥可能将孩子卖到城里了。
　　王玲说，2008年，她和丈夫在南阳打工时，曾在市郊的卧龙区卧龙岗办事处十二里河村租住过半年，她怀疑华祥把儿子卖到了那里。
　　●找回儿子丈夫玩失踪
　　9月8日，在十二里河村暗访后，王玲终于打听到一户姓郑的人家确实收养了一名男孩，但她上门寻找时却遭遇闭门羹。
　　张抗抗是南阳市公安局卧龙岗派出所民警，9月9日上午接到王玲的报警后，他第一时间与同事赶到了十二里河村，进入郑家后，遂将郑某妻子王彩华和她的养子一同带回了派出所。这时，等候在派出所内的王玲一眼认出了小安，一把揽在怀里放声大哭起来。
　　通过王玲和王彩华提供的两个不同电话号码，张抗抗当场与华祥进行了联系，但均无法接通。王玲的婆婆证实，自从王玲外出打工后，华祥接着也失踪了。
　　●3.2万卖掉亲子
　　王彩华在接受民警调查时承认，儿子是她花3.2万元从华祥手中买来的，双方甚至签有协议。今年42岁的王彩华一直想收养一个男孩。华祥夫妇曾在王彩华大嫂家租住过，今年1月，华祥主动与王彩华的大嫂联系，说“想给儿子找个人家”。
　　1月29日，华祥把小安抱到了王彩华家，双方以3.2万元的价格成交。
　　9月9日下午，民警张抗抗介绍，王彩华和华祥的行为已涉嫌犯罪，他们已对王彩华采取了取保候审措施，目前正全力寻找华祥。

