邮轮因台风未登陆济州岛 游客获赔300美元
　　东方网9月13日消息：据《东方早报(微博)》报道，皇家加勒比邮轮公司有关人员证实，邮轮没有靠岸的原因是受到台风“玫瑰”影响，到达济州岛附近后，游客换乘接驳船上岸可能存在不安全因素。
　　乘邮轮去韩国济州岛游玩，不料受台风影响，无法在济州岛登陆，4天的行程全都在海上度过。昨天凌晨，“海洋神话”号邮轮抵达上海后，因对行程不满意，部分游客拒绝下船。记者获悉，经过多方协调，皇家加勒比邮轮公司为每位游客赔偿300美元，事件被解决。“海洋神话”号昨天的航班已正常出发。
　　据专业人士介绍，遭遇台风等恶劣天气，邮轮的船长有处置的全权，可以更换码头靠岸或拒绝登陆。在欧美邮轮旅游市场，遭遇这种不可抗力，邮轮公司可以免责或少量赔偿。
　　始终没有靠岸迹象
　　据游客俞女士介绍，他们一家8口人，通过上海中国青年旅行社预订了这次游程，每人的团费是4600元左右。“旅行社给过我们一份行程介绍，说会在岛上玩7个小时。”俞女士说，9月9日出发前一天，他们接到旅行社的通知，称济州岛附近有台风，登岛时间可能要延后至9月11日，并缩短到4个小时，整体行程不变。对此，他们一行人表示接受，并于9月9日下午5时，与其他游客一起登上了赴韩的邮轮。
　　到了原本说好的登岛日即11日，邮轮却始终没有靠岸的迹象，“我们连岸边都没看到，护照却被收走了。”据其他游客称，在等了整整一天后，11日晚上，船方最终通知他们取回护照，并告知船无法靠岸。
　　对此，部分游客都表示难以理解，当即与船长等船上有关人员交涉，对方给出每人赔偿150美元的解决方案，遭到了大多数游客的拒绝。
　　“为了保护市场”
　　昨天凌晨4时，“海洋神话”号邮轮停靠上海外高桥码头，由于没有得到妥善处理，不少游客拒绝下船。
　　昨天下午，记者联系到皇家加勒比邮轮公司市场部金孜华小姐。金小姐证实，“海洋神话”号9月9日出发的4日游行程，船上有约1800名乘客，没有靠岸的原因确实是因为受到今年14号台风“玫瑰”影响，邮轮到达济州岛附近后，游客换乘接驳船上岸可能存在不安全因素。
　　“公司经过努力，已经与游客达成了协议，将每位游客的赔偿金额增加到300美元。”金小姐强调，邮轮不能登岸是受台风影响，按惯例邮轮公司可不予赔偿或少量赔偿，“之所以增加赔偿金额，我们是考虑到中国的游客对邮轮旅游还不是太了解，我们为了保护市场，同时也是为保证后续航班能正常出行。”
　　处置方法“较负责”
　　昨天抵沪的“海洋神话”号邮轮上，有包括上海中青旅、上海锦江、春秋国旅等多家旅行社的客人。上海中青旅邮轮部负责人陈先生表示，他们有60多位游客在船上，此前确实接到了游客的投诉，不过昨天问题已经得到了妥善解决。“这是一条比较固定的邮轮线路，有3年时间了，操作也比较成熟。”陈先生表示。
　　邮轮遭遇台风等改变行程，邮轮公司该不该承担责任？昨天，地中海邮轮公司中国市场部经理于亚楠介绍，遭遇台风等恶劣天气，邮轮的船长有处置的全权，“通常有两种可能，他可以改靠(即更换码头靠岸)；如果确实不安全，船长可以拒绝登陆。”于亚楠表示，在欧美邮轮旅游市场，遭遇这种不可抗力，邮轮公司可以免责或少量赔偿。于亚楠表示，皇家加勒比邮轮公司的处置是一个比较负责任的做法。

