收费站1日内2723辆车冲卡 3个月2名员工被撞死
　　晶报(微博)记者 吴欣/文、图  一天之内就有2723辆车疯狂冲卡，3个多月里两名收费站员工命丧冲卡车轮下。连续发生的事件，让盐田坳这个多年来一直备受争议的收费站再度成为焦点。盐田坳收费站日前举行了整治恶性冲卡誓师大会，40名交通协管员正式上岗协助该站制止冲卡行为并进行取证，交警部门也拟将冲卡车辆纳入“天眼”系统，对其进行跟踪查处。
　　司机此疯狂冲卡的深层原因是什么？如何才能真正解决冲卡问题？
　　收费站两员工被碾在车轮下
　　“三个多月里面就有两名员工倒在冲卡车轮下，我这个站长真是没法做下去了！”面对记者，盐田坳收费站站长周建民痛心地说。
　　5月5日凌晨零时20分，一辆货柜车拒缴过路费冲卡将站在车前的收费员胡某撞倒，碾轧致死。死者胡某年仅21岁。
　　今年8月31日凌晨1时许，深圳一物流公司货柜车司机唐某驾驶货柜车经盐田坳收费站时，没有停车缴费，而是直接冲卡。在另外一车道安全岛执勤的收费站督察人员邱某看到后，立即从执勤位置冲过来，跳上该车道安全岛后，不慎被货柜车后轮卷入轮胎底下，当场死亡(本报9月1日曾作报道)。
　　日均冲卡车辆超2000
　　记者从本月3日到7日的盐田坳收费站冲卡数据表上看到，每天冲卡的车辆平均都在2000辆以上，时间段大多集中在夜间，其中大型货柜车占绝大多数。如7日冲卡的车辆达到2723辆，其中2014辆是大型货柜车，1602辆车是在夜间冲卡的，当天冲卡车辆总数占全日通关车辆的44.13%。
　　周站长指着收费站一堆新的栏杆告诉记者，以前收费站每年只用花600多元来更换损坏的栏杆，现在则要花20多万。“以前我们的栏杆都是固定住的，被大车一撞就撞断了。后来全部改装成能够水平转动的栏杆，一受力栏杆能够转到侧面。就这样每天晚上还要消耗掉二三十根。”
　　据收费站工作人员透露，因为接二连三发生的被撞事件，在员工中引起了不小的震动。因为现在冲卡的货柜车越来越猖獗，有些收费员因为怕危险已经辞工了。以前，收费站每天收费20万元左右，最近一段时间一天也就收个八九万元。最疯狂的时候，50多辆货柜车排着队冲卡，就像过火车一样。
　　“猎鼠”刚过冲卡依旧
　　6日凌晨2到4时，市交警局在盐田坳收费站展开“猎鼠5”专项行动，集中整治在收费站冲卡的车辆。当晚的行动由市交警局侦查大队协同盐田大队、龙岗大队、惠盐大队，共出动警力78人、 6辆拖车，在盐田坳收费站两侧设点查车。为了有效拦截违法车辆，行动组在收费站安排暗哨，民警穿上收费站工作人员的衣服观察冲卡车辆报告车牌号码，在盐田坳隧道出口处设置第二个点，发现通报的车辆后通过对讲机通知前方卡点实施拦截。截至凌晨4时，“猎鼠5”行动，共查处冲卡车辆8辆，其中货车7辆、小车1辆。
　　但周站长说，交警“猎鼠”行动一结束撤走，一些大货车又开始疯狂冲卡。记者从数据表上看到，6日当天该站仍有2393辆车冲卡，和被交警查处的冲卡车辆数存在“天壤之别”。
　　声音
　　网友：梧桐山隧道都不收费了，盐田坳还要继续吗？
　　深圳新闻网网友“deling012”：3月30日梧桐山隧道取消收费了，可盐田坳收费站还没有取消收费。这个收费站每天早上引发大塞车(往横岗方向)，车龙一直延伸到隧道里，里面空气污染相当恶劣，平均每天早上都要浪费10-20分钟才能通过这个收费站，严重浪费我们宝贵的时间！希望政府好好实地调研一下这个地方，取消这个拦路虎！
　　网友“jarry_huang”：我每天早上上班都要经过盐田坳收费站，每天都是因为收费站收费慢造成大货车阻车，估计这是深圳非高速路上的最后一个收费站了。
　　网友“szjerkey”：“盐田坳收费站收的是人命钱，没几个月，又被货柜车碾死掉一个收费员，这样的悲剧还会继续吗？”
　　调查
　　冲卡司机：这30元钱交得不服气
　　交警“猎鼠”的执法现场，被查处冲卡的司机众口一词：“看前面的车冲卡，我就跟着冲了。”一位黑色比亚迪的司机则理直气壮地说：“我看见前面好几辆货柜车过去没有交费，我也跟着过来了。你们为什么不去抓前面的货柜车？”另一位货柜车司机姚某说自己也是跟着前面的车过，根本都没有撞倒杆子。虽然知道不应该冲卡，但是看见别的车冲卡，也就抱着从众心理跟着冲卡了。
　　货柜车司机赵师傅则表示：“这个收费站早就该撤了，这30元钱我们交得不服气。所以能冲就冲了。如今的物流业不好做，我们也是没有办法。”
　　收费站：要撤也应该依法走程序
　　记者搜索网络发现，早在2004年就已经有人大代表提出了质疑并提出取消盐田坳收费站的建议。
　　深圳市惠盐高速公路有限公司相关负责人则表示，梧桐山收费站取消后，盐田坳收费站冲卡现象确实开始越来越严重。其实不只盐田坳，荷坳、龙岗、盐田、富地港等几个收费站也受到冲击，包括水官、布龙收费站也存在冲卡现象。
　　他分析，货柜车司机冲卡还是受到利益驱使。来往该收费站的绝大多数都是大型货柜车，一辆大货车挂着货柜的收费30元、没挂货柜的收费25元，往返一趟成本就是55元。而这段路本身就是重要的疏港通道，每天不下万余辆车经过此收费站。这些车有的每半个小时就要跑一趟，算下来过路费成本不少。另外一个原因就是今年梧桐山隧道正式取消收费，这让盐田坳隧道更加成为众矢之的，不少司机认为盐田坳隧道也应该取消收费，于是把冲卡当作发泄怨气和不满的一种方式。
　　“盐田坳收费站建立、收费标准都是经过政府部门批准，依法建立的；即使是要撤站，也应该走依法的程序。希望广大货柜车司机不要把怨气发泄在收费站身上了。”该负责人透露，目前公司已经在和政府部门进行关于撤站的沟通，同时进行资产评估，接下来的程序公司也会积极配合。
　　执法部门：设40名交通协管员制止冲卡
　　7日，盐田坳收费站举行了一场整治恶性冲卡誓师大会，40名交通协管员正式上岗，他们将站在收费站安全岛上，对冲卡车辆进行制止、拍照、取证、联络交警等工作。但众所周知，交通协管员没有执法权，此举是否真的能遏制恶性冲卡现象？
　　据交警部门介绍，这40名交通协管员将由龙岗交警大队横岗中队负责培训和业务指导，他们将分班24小时全程站岗。为了保护自身安全，协管员并不需要强行去拦截冲卡车辆，一般是用录像设备对冲卡车辆进行拍摄、取证，并交给交警部门处理。
　　而交警部门主要防范冲卡的手段不是“人防”，而是“技防”。现在交警部门的监控系统已经比较先进，同时还拟将“天眼”系统和收费站接驳，将冲卡车辆纳入交警的布防范围，一旦发现冲卡系统立即自动报警。
　　不过有市民认为，人防、技防都只是“治标”的办法，而要“治本”则有待政府部门的下一步措施。
　　查处冲卡将出执法指引
　　记者了解到，《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》并没有对冲卡这一行为作出明确规定。治理冲卡是否遭遇“法律空白”？
　　据收费站相关负责人表示，现在冲卡司机即使被拦截下来，收费站一般都是让其补交过路费、赔偿损坏的栏杆就了事。
　　交警部门表示，确实目前法律法规还没有对冲卡的行为单独作出明确规定，市交警局法制科也在对这一问题进行研究，并将于近日下发对交警查处此类行为的执法指引。但目前警方仍对一些冲卡行为比较严重的驾驶员作出处理，比如交警查到一名司机屡次冲卡，就可以适用《治安管理处罚条例》，对其以破坏公共财物、扰乱经营秩序进行治安处罚，并可以暂扣其车辆。
　　此外，如果冲卡行为严重，如破坏的财物达到一定标准，导致人员伤亡，就会被追究刑事责任。如“5·5冲卡案”中撞死一人的司机居某，就已经被检察机关以涉嫌故意杀人罪批准逮捕，“8·31冲卡案”中导致一人死亡的司机唐某已经被刑事立案，他们都将面临非常严重的法律后果。

