高年级学生向大一新生推销黑心棉
　　最近几天正是各大高校新生报到的日子。有南京信息职业技术学院的大一新生向媒体反映，他们到学校报到时竟然被高年级师兄推销“黑心棉”。记者调查发现，这些“黑心棉”来自江宁义乌小商品市场，有人专门到此低价批发然后专卖给各高校的大一新生。更为蹊跷的是，就在媒体记者向当地工商部门反映此事后，竟然有人给销售“黑心棉”的商贩“通风报信”。
　　大一新生校园内买到黑心棉
　　一位买到黑心棉的家长告诉记者，她的孩子是南京信息职业技术学院的大一新生。昨天她带着孩子来到学校报到。有一些学校里的“学长”帮着接待，带着孩子进宿舍。一位学长问他们床上用品有没有买，如果没有买的话可以帮着联系。
　　“我们看这些人也是学校里的，也挺热心的，就叫他们帮忙了。花了390块钱，没想到买的竟是黑心棉。”家长说，他们花了390元从学长手中买了床单、被套和棉花胎还有凉席。结果发现这些东西全都有问题。
　　江苏省纤维检验局稽查科的工作人员接到举报后来到现场检验。结果把棉花胎打开来之后就发现有一股异味，撕开棉絮之后发现里面粉尘很大。“这里面根本不是棉花，而是问题化纤。明显属于国家禁止生产销售的产品。”稽查人员介绍说，经检查，这些所谓的“棉花胎”其实是纤维的下脚料，是用工业和生活垃圾做的。
　　除了“黑心棉”，稽查人员还发现家长们买来的床单、被套也有问题。“这些床单被套都没有标示，是用化纤做的，闻起来有一股异味，质量明显不合格，洗过之后会掉色、缩水变形。不能保证学生正常使用。”
　　问题床上用品大多来自江宁义乌小商品市场
　　南京信息职业技术学院后勤管理老师表示，据校方初步了解，直接卖给新生这些问题床上用品的确实是一些高年级的学长。但这些床上用品也是学生从外面批发来的，可能他们对于产品质量也并不是太了解。目前学校正在积极帮助被骗学生家长处理赔偿事宜。
　　那么这些问题床上用品究竟来自何方呢？记者发现这些“黑心棉”被胎的牌子为“友情”牌。在江宁义乌小商品市场，记者发现很多商贩都是售卖这种“友情”牌被胎，售价为35元一床，每床被胎约5斤多重。
　　当记者问到被胎的材料时，商户们都说是“棉花”的。但随行的专家告诉记者，这些商户们大多是用化纤胎冒充棉花胎，棉花胎的价格比化纤要高出很多倍。
　　当记者问及这些“友情”牌被胎的销路时。商户们也坦言有很多南京高校的学生前来批发，并没有校方直接专门前来定购。“这些学生都是在学校做生意的，心黑得很，在我们这边批发价格是40块钱，回到学校一转手就卖80元。”一位卖“友情”牌被胎的商户说。
　　而就在记者在义乌商品市场暗访调查时，也遇到了两个大学生模样的人前来购买被胎。经打听他们正是前来批发回去做生意的大学生，来自仙林大学城，属于“远道而来”。“我们回去卖的价格和学校卖的价格一样。”这两位大学生说，现在正是新生开学报到的高峰期，一天能卖出去几十套。一整套床上用品卖出去的价格是390元，而进价只有210元，可谓是利润丰厚。
　　为了阻止黑心棉被流入大学校园，媒体记者向江宁区工商部门和义乌小商品市场管理办公室反映了此事。然而举报后几分钟，市场里卖问题被胎的商户们都开始往外转移商品。“说是马上来检查，听说有记者过来暗访过了。”一位商户说。
　　当工商执法人员和市场管理办公室的工作人员前来时，市场里已经几乎看不到问题被胎的踪影。不过有一家商户因为搬移的不彻底，被工商执法人员“逮”到。那么记者举报后，是谁向商户们通风报信的呢？对此，义乌小商品市场的总经理表示不太清楚。市场方面承诺将严查到底，杜绝“黑心棉”和其他问题棉胎再次进入市场。目前此事有关部门正在进一步调查处理中。本报也将继续予以关注。本报记者 焦哲

