医生被指拒绝在鬼节做手术致胎儿窒息死亡
　　[近日，一名广东阳江市民报料称，阳江市人民医院一名医生以“鬼节”动手术不吉利为由，拒绝给临产妇做剖腹产手术，致使胎儿窒息、心跳停止，经抢救，女婴出生3天后死亡；家属要求院方给出解释和200余万元赔偿。阳江市人民医院负责人则称，医生曾提出剖腹产，但亲属以不想婴儿在“鬼节”出世为由而拒绝。目前，阳江市卫生局已介入调查。]
　　医生怕不吉利
　　不愿鬼节做手术 
　　这是32岁的李晓琴(化名)怀上的第一胎。据其姑姑容女士说，8月12日晚上11时30分左右，李晓琴羊水破裂，家人便将她送到阳江市人民医院。经检查，该医院值班医生称胎儿正常，可子宫口还没完全打开，未能生产，让孕妇留院等候。
　　第二天8月13日是农历七月十四中元节，民间俗称“鬼节”。容女士称，当天上午9时许，医生再次检查后称子宫口开了两厘米，预产时间为当天下午5时或晚上9时，让亲属继续等候。晚上7时30分，李晓琴开始痛得喊出声来，在场亲属商量后，决定要求医院进行剖腹产。
　　随后，容女士打电话给主刀医生曾原娜，“‘什么？今天是七月十四，(开刀做手术)很不吉利的，明天再生吧’。”容女士称，无奈之下，她只好提出能否夜晚一过12点就进行剖腹手术。“还是拒绝，她让我们等到第二天天亮再做手术；还一直劝我说，有护士照顾着，没事的。”
　　婴儿胎中窒息
　　抢救3天后死亡 
　　容女士说，就这样，李晓琴在疼痛中受了一夜的煎熬；期间李曾发烧至38 .9摄氏度，后来慢慢退烧。曾有护士前来为孕妇检查了两次，测听胎儿心跳等状况。其中一次测得胎儿心跳偏快；但护士称这是由于孕妇发烧导致的，属于正常现象，无需担心。
　　从8月14日凌晨4时起，“再没有医生或护士前来查看了”。
　　清晨6时30分许，医院工作人员陆续上班，一名江姓值班医生过来通知亲属前去签名，准备为孕妇做剖腹产；同时一名护士前来做最后的胎音检查。“当时护士就听不到胎儿心跳了，连忙打电话叫曾原娜医生过来处理。”
　　6时50分许，曾原娜赶到医院，对胎儿进行检查后，立刻让医护人员把孕妇推进手术室。容女士说，约6时55分许，婴儿被取出，是个女婴，当时已处于窒息状态。医护人员一直抢救到8时30分许，才将婴儿送进重症室。可这之后，婴儿情况一直不好，3天后，医院宣布女婴抢救无效死亡。
　　“到现在为止，我们亲属还没拿到死亡原因报告书。”容女士说。
　　是亲属忌讳
　　“鬼节”不愿开刀 
　　“是亲属不愿意在鬼节开刀，现在婴儿出事了，却反咬我们一口。”阳江市人民医院院长谢军在接受记者采访时称，8月13日早上，主刀医生曾提出为产妇进行剖腹产手术，遭到亲属拒绝，对方理由是担心“鬼节”生小孩不吉利。
　　谢军说，当时孕妇亲属提出了两个时间，第二天凌晨2时或上午9时。但是到了14日凌晨2时，没有任何亲属向医院申请要动手术；直到早上6时许，医生检查发现无法测听到胎儿的心跳后，才及时组织医护人员进行抢救，“可惜未能挽救回这条小生命”。
　　谢军说，由于孕妇有亲属是该院的员工，当时院方并未严格要求亲属签署择期剖腹协议书。他认为，孕妇亲属就是抓住这一点，将全部责任都推到了院方身上。
　　谢军称，出事之后，孕妇亲属曾几次来医院闹事，有一次还将一名怀孕医生打伤，险些流产，“他们提出200多万元的赔偿”。对此，容女士称，谢军所说的闹事伤人不存在。
　　谢军表示，此事已经移交广东省和谐医疗纠纷人民调解委员会进行调查。12日，阳江市卫生局已介入调查。
　　据《南方都市报(微博)》

