昔日加油工三次抢劫中石化营业款
　　本报记者 王鹏昊
　　曾在通州一家加油站担任加油员的田某，熟知加油站送款流程。在4年的时间内，他与同伙三次抢劫准备将营业款送往银行的加油站工作人员。第三次作案时，田某竟然手持仿真枪闯进银行，将加油站工作人员手中的营业款抢走。
　　昨天，通州检察院透露，田某等三人因涉嫌抢劫已被公诉。
　　辞职员工
　　萌生歪念
　　据了解，2006年初，家住通州区?县的田某经人介绍，来到通州区一中石化加油站担任加油工。一年后，田某觉得薪酬太低，遂主动提出辞职，离开了加油站。
　　田某在工作期间发现，加油站的营业款基本每天都要由专人送往附近银行，存入指定账户。送款基本上是早晚各一次。
　　2007年7月，始终没有找到固定工作的田某，在花光积蓄的情况下，萌生了抢劫的念头，并将抢劫的目标锁定加油站。
　　记者从检方了解到，中石化北京分公司在通州地区安排了专门的送款车及送款员，负责各个加油站点每天的存款工作。但是，部分加油站离银行较近，加油站员工为图方便，偶尔会选择自己去银行存款。
　　田某第一次抢劫得手，就是因为加油站员工徒步去银行存款。
　　扬沙子眯人眼伺机行抢
　　2007年7月中旬，田某对通州区多家中石化加油站进行踩点观察。他发现，在潞城一家加油站附近几百米外有一家银行，平日，该加油站的员工为了方便，时常不等公司安排的送款车赶到，便自己骑车去银行存款。
　　在了解情况后，田某找到朋友李某，谎称让对方帮忙教训加油站的一个员工。为了作案，田某特意准备了沙子和一把尖刀。
　　同年7月底的一天，田某和李某于早上7点，来到那家加油站附近，守候在通往银行的道路旁。大约一个小时后，该加油站一男一女两名员工骑着自行车，前往银行存款。待二人途经自己身旁时，田某迅速将沙子扔到二人脸上。两名加油站的员工猝不及防，眼睛被沙子眯住，看不清前方。田某和李某趁机上前，对两名加油站员工拳打脚踢，并抢走女员工身上装有营业款的挎包。争抢过程中，田某持刀刺伤加油站女员工的小臂。那名男员工则跑回加油站求助。
　　得手后，田某二人迅速按照计划打黑车逃离现场。据了解，田某共抢得62000余元，他分给李某2000元，剩下的钱自己挥霍。
　　事发后，该加油站曾向警方报案，但由于两名员工眼睛被沙子眯住，无法说出二人的体貌特征，使得案件很难侦破。“当时警方经过分析，怀疑是加油站内部人员作案，但经过一番调查始终没有获得线索。”检察官说。
　　二次作案抢徒步送款人
　　去年，田某觉得警方始终没有找到自己，认为风声已过，决定再次寻找合适的目标作案。
　　同年7月，田某在自家附近发现，一家中石化加油站附近正在修路，送款车往往要到中午才能到达加油站，员工为了按时下班，会选择自己去附近的银行存款。
　　田某通过网上聊天寻找帮手，最终结识网友李某。田某同样谎称让对方帮忙打架，并承诺给一定报酬，李某接受了田某的邀请。
　　同年8月初，田某二人躲在加油站外，持刀将两名加油站女员工的挎包抢走，抢得11万余元营业款。据检察官介绍，平日，该加油站员工均是乘坐公司安排的送款车前去银行存款，此次被抢，也仅是该加油站员工第三天独自去银行。
　　手持仿真枪闯进银行
　　田某到案后交代，在第二次抢劫成功后，他不到半年的时间便将抢来的钱财挥霍一空。“钱一花光我就开始预谋下一次抢劫，当时就想加油站会计如果坐送款车去银行，肯定钱会很多，我就决定下次一定要抢这样的。”
　　为了干一次“大活”，田某特意在网上花几百元买了一把仿真手枪。经过踩点，田某将目标锁定在宋庄附近一家加油站。“我在路边观察，发现这个加油站一直都是送款车陪同去银行，但周末只有送款车，车上陪同的送款员休息并不上班。”
　　今年2月26日早上6点多，按照计划，田某与网友李某驾驶一辆租来的轿车来到北京农村商业银行宋庄支行附近等候。上午8点，送款车开到银行门前，一名身穿中石化蓝色制服的女子独自下车走入银行。李某将车开到银行门前等候，田某则做好了抢劫的准备。
　　银行的监控录像显示，加油站女员工进入银行排队准备存款时，田某径直走入银行，拉扯女员工手中的包。当女员工回身争抢时，田某从怀中掏出仿真枪指着对方，并在女员工迟疑的一刹那将包强行抢走，飞奔出银行。那名女员工曾追出银行，但旁边一名顾客提醒她对方有枪后，女员工停下脚步，拿出手机报警。在抢劫的过程中，银行内的保安员站在不远处玩手机，并未发现抢劫，直到嫌犯逃走后，女员工高喊被抢，两名保安员才追到银行外，但田某早已扬长而去。
　　在河北避风头时落网
　　田某抢走了4万余元现金，分给了网友李某5000元。此后，田某独自逃往河北躲藏。
　　通州警方经过大量调查、走访，锁定田某有重大嫌疑，并发现其已逃往河北。今年3月初，民警赶往河北准备进行抓捕时，却没有发现田某的踪迹，案件也一度陷入僵局。3月15日，留守在河北调查的民警意外发现田某的行踪，并将其抓获归案。
　　据检察官介绍，起初，警方之所以没有发现田某，是因为田某在河北当地购买摩托车时，与店主发生纠纷，并持刀威胁店主，结果被河北当地警方行政拘留了10天。
　　田某落网后，警方根据其提供的线索，先后将另外两名参与抢劫的嫌疑人抓获。
　　检方建议银行监管保安
　　■追访
　　承办此案的检察官表示，通州检察院在侦办此案过程中，发现田某在第三次抢劫时，北京农村商业银行宋庄支行营业大厅内的保安，并未第一时间发现抢劫情况，存在一定的失职。于是，检察院决定向该银行发出检察建议，要求该银行对录用的保安人员加强监管，保安员自己应履行相应的职责。

