狗主人因狗绳被蹭殴打车主
　　楚天金报讯 金报讯 记者曹大鹏报道：遛狗险些被撞，车主连忙道歉，原以为可“小事化了”，没想到狗主人不依不饶，最终小事演绎成长达20多分钟阻碍交通、打人摔车、掏刀恐吓的闹剧。昨日下午，记者在武昌丁字桥目睹如此一幕。
　　下午2时55分，武昌丁字桥路武珞路口附近，一对青年男女牵着两条宠物狗穿越非机动车道。这时，一名中年男子骑电动车驶来，虽已刹车，但仍撞了一下狗绳，好在没有伤到人和动物。中年男子赔礼道歉后欲离开，牵狗的年轻男子大声喝道：“莫走！”紧接着，该男子将电动车拦了下来。他走到车前，点着车主脑门大声呵斥：“撞到?，撞到?？！”随即对电动车主大打出手，向后者面部、胸部、臂部挥拳。记者刚好路过现场，随即上前劝阻，没想到年轻男子竟从腰间掏出一把十厘米长的刀，威胁记者：“不关你事，走！”接着，该男子跳起来飞踹电动车，将车前灯踢破。
　　5分钟后，右转车道已完全被占，后方车辆鸣喇叭示意，年轻男子并不理会，继续打骂电动车主。同行女子在旁牵着两条狗劝其住手，男子也不听。“要赔多少钱你说，莫打了。”电动车主无奈，请求男子住手。打人者则继续脚踹车身，直至车灯踢掉，外壳断裂。
　　路过市民越聚越多，车主说打110调解，打人者叫嚣：“打110？私了！你敢打110，你打?！”年轻男子丝毫没有收手的意思，进而将电动车抬起又摔下，还拔掉车钥匙。
　　由于道路受阻，执勤交警赶到现场，将双方带至路口岗亭调解。几经劝说，年轻男子不依不饶，调解宣告无效。
　　下午3时20分，110赶来，将二人带回丁字桥派出所作进一步处理。

