中年男子在社区药店看病打针后死亡
　　晶报(微博)讯(记者 许士磊) 昨日中午，一名中年男子身体不适来到宝安区沙井街道后亭社区一家药店看病，在药店工作人员劝说下打了一针，谁知病情非但没有好转，反而呼吸急促。该男子随后被送到医院，经抢救无效后身亡。目前，宝安警方已介入调查。
　　事发后，记者赶到现场看到，警方已在药店周围拉起封锁线，正在调查取证，并将涉事人员带回调查。现场一位目击者称，当天上午，一名中年男子来药店看病，在药店工作人员建议下开始打针，中午药店一名工作人员发现中年男子打针后脸色发青，呼吸急促，怕有危险，立即拨打了120急救电话求救。该男子被送到沙井人民医院后抢救无效死亡。随后，记者从医院了解到，昨日中午中年男子被送到医院时，其血压极低，呼吸和心脏都不时出现骤停状况，经医生紧急抢救后仍无力回天。其妻子闻讯赶到医院后，失声痛哭，并向警方报警。
　　昨日下午记者从宝安警方了解到，死者姓李，今年46岁，四川人。昨日上午，李某因感冒到宁平药房买药，药房工作人员提出为其打针，李某同意后，工作人员并未对其进行皮试就直接进行注射，结果没过多久李某就出现了不良反应，送到医院后抢救无效死亡。经调查，该工作人员并无医师执照也不具备为病人看病注射资格，涉嫌非法行医，目前已被刑拘。卫生监督部门也已介入调查。

