白血病少女找到配型无钱医治 单亲妈妈以泪洗面
　　文/记者黎亮 图/记者莫伟浓 　农家少女曾秀玲在18岁的豆蔻年华，就遭遇了人生的重大变故。去年，她被检查出身患白血病，家人骨髓均无法配对，几经辗转，医院终于从台湾找到了合适的骨髓，并且，移植手术已经进入了排期，最早9月底就可以进行手术，但是，巨额医疗费让曾秀玲一家颇为为难。
　　在看似沉毅的曾秀玲的身后，是她几近崩溃的单亲妈妈古碧兴，女儿的病，只是古碧兴众多人生变故中的一个。25年来，古碧兴经历了首任丈夫出轨、离婚、改嫁、第二任丈夫去世、车祸等一系列变故。面对一系列的打击，古碧兴咬着牙，种田、养猪、去香港打工，硬是把三个儿女拉扯大，好不容易熬到儿女能出来工作了，大女儿的病却给她沉重一击，“快要坚持不下去了。”
　　日前，记者来到曾秀玲位于增城市小楼镇二龙韩村的家，51岁的古碧兴皮肤黝黑，头发花白，眼眶有些发红；19岁的曾秀玲脸色略显苍白，但一脸沉毅。古碧兴向记者述说了自己的经历，一个多小时里，她6次流下眼泪。
　　首任丈夫弃家而去
　　自己养猪育三儿女
　　古碧兴是梅州五华人，1986年，她经人介绍认识了第一任丈夫，两人结婚前总共才见过两次面，“一次我去他家，一次他来我家。”结婚才3天，丈夫就离开家去深圳打工，刚开始还每个月寄些钱回来；婚后第4年，古碧兴生下一个儿子和两个女儿后，丈夫就开始很少回家了，也不再 给家里寄钱。
　　这样过了几年，孩子们都到了读书的年龄，古碧兴觉得实在难以为继了，她带着3个儿女，坐车到深圳，一路辗转找到丈夫，但丈夫已经和其他女人住在一起并生了两个女儿，给了她两百元，就打发她走。
　　古碧兴感觉“对男人死心了，以后不会再嫁老公”，看着3个孩子，她想：“他们已经等于没有爸爸了，我总不能扔下他们不管，这么大的孩子，不去读书还能做什么呢？”为了挣钱给孩子上学，她找人借了一点钱，将自家厨房腾出一半地方，砌了个猪圈养猪。
　　二任丈夫一年后离世
　　赴香港为子女挣学费
　　随着3个孩子渐渐长大，读书所需要的费用在提高，偏偏养猪又亏了钱，古碧兴感觉越来越吃力，这时，有人劝她改嫁，1999年，别人介绍她认识了后来的第二任丈夫。
　　第二任丈夫是香港人，当时已经75岁了，而那时古碧兴只有30多岁。此时，古碧兴所做的一切都只是为了孩子，她开门见山地对香港人说：“我有3个孩子，能带过来吗？”对方想了一下说：“全部带过来吧，我养你们几个。”2000年，古碧兴和这位香港人登记结婚了。
　　第二任丈夫每个月都会给古碧兴1000港元，这笔钱虽然不算多，但也给了古碧兴极大帮助。可惜，好日子并不长，2001年，第二任丈夫就因病离世。后来，梅州五华政府看古碧兴母子几个实在可怜，给古碧兴办了一张探亲证，古碧兴在丈夫去世一个月后才得以去香港拜祭丈夫，然后留在香港打工。
　　为了供孩子读书，古碧兴在香港发疯地干活，洗碗、捡垃圾、搬运，什么都做，她每3个月才回增城一次，看看孩子。在这样的不断往返中，古碧兴坚持了4年，用赚来的钱供孩子读书。
　　命运偏偏再开玩笑
　　大女儿患上白血病
　　终于，3个子女都可以出来工作了，孩子们都很懂事，虽然赚钱不多，但都能存下些钱来寄回家。古碧兴感到很欣慰，觉得近20年的煎熬算是熬到了头。
　　可命运偏偏总要和古碧兴开玩笑，去年3月，在江苏打工的大女儿曾秀玲感到心口痛、腹部发硬、作呕，经检查曾秀玲患上了白血病。医院经过诊断，建议曾秀玲最好进行骨髓移植手术。古碧兴和大儿子及小女儿都去医院进行了检查，可惜并不合适。
　　“好不容易看到一点希望，为什么又会这样子？”这又一次沉重的打击使古碧兴濒临崩溃的边缘。有一天，她在村口被车撞了，住了几天医院，对方却没有赔钱，“我以为自己死了，结果还要活下去。”
　　幸运的是，不久后，医院找到了与曾秀玲合适的骨髓，供体在台湾。这一天大的喜讯令古碧兴兴奋了好一阵，但很快又陷入新的忧愁：移植手术的费用共需要30多万元，目前家里的存款，再加上东拼西凑也只有13万元，剩下的钱去哪里凑？
　　古碧兴曾经找过银行，想把自己的破房子抵押出去，贷款给女儿治病，但银行觉得她的房子位置实在太偏，没什么价值。
　　“真的不知道怎么办，希望有人帮帮我们。”古碧兴说。
　　19岁的曾秀玲看上去总是一脸沉毅，初二就辍学出来干活的她显得比同龄人更成熟。
　　但她和记者单独在一起时，还是承认自己“很怕天黑”。她说自己有时候也会烦躁，会对着母亲大叫：“不治了！”但现在，她想得更多的是，怎样才能在医生建议的时间里做好手术。

