司机找朋友冒充纠察拍同事偷卖燃油敲诈
　　本报讯(记者钱卫华通讯员陈蕾) 拍的虽不是艳照，但是只拍了两次就赚了4500元，因为这4500元，王某把自己送进了看守所。昨天朝阳警方披露，王某冒充环卫纠察，连续两次拍下环卫公司司机偷卖燃油的过程，并从两司机处拿走4500元“消灾钱”。这些偷油照片出现在环卫公司领导办公室后，面对单位调查，两司机报警。嫌疑人王某落网后交代，因偷油司机与其朋友有矛盾，二人便设计对其“修理”。
　　去年11月4日，朝阳警方接到本市某环卫集团分公司两名司机张师傅和黄师傅的报案。二人向警方反映，他们去年10月在路边将环卫车内的燃油偷偷卖给“油贩子”时，一男子突然出现并持相机狂拍。男子自称是环卫纠察，要严肃处理他们。二人心中大凛，急忙哀求放过他们。“环卫纠察”说考虑到他们初犯便饶了他们。
　　次日，张、黄二人在另外一处路段偷卖燃油时再次遇到同一“环卫纠察”拍照。“环卫纠察”称要严惩张、黄二人，因怕丢饭碗，张、黄二人表示愿意给“环卫纠察”好处“私了”，“环卫纠察”要1万元，经过讨价还价最后定为4500元。不久，张师傅将1500元汇给“环卫纠察”，黄师傅则打电话约“环卫纠察”当场给了对方3000元现金。
　　几天后，黄师傅的“卖油照”出现在单位车队队长办公室的门缝里。车队队长立即开会表示，希望卖油者主动坦白。张、黄二人只好如实交代，并说出被敲诈的情况，队长立即劝两人报案。
　　民警调查发现，“环卫纠察”是男子王某，警方对其抓捕多次均未果。在对王某网上追逃后，今年8月22日，王某不堪压力投案自首。
　　据王某交代，他在环卫公司的朋友赵某与张、黄二人是同事，双方曾因琐事发生口角，赵某一直怀恨在心伺机报复。因为知道张、黄二人有偷卖单位燃油的情况，王某和赵某策划了“偷油门”事件，目的在于让单位开除二人。
　　目前，王某和赵某二人因涉嫌敲诈勒索罪被朝阳警方刑事拘留。

