男子偷猎卖钱供女儿上学 被抓后称不知犯法
　　39岁的于某靠偷猎卖钱供女儿上学，每次出动都有收获。近日，他在捕猎回来的路上被武功警方抓获。面对记者的采访，他说的最多的一句话就是“自己也不想这样”。然而，“带血”的学费，换来了一副冰冷的手铐。
　　收购者“点拨”他偷猎
　　9月6日上午，记者来到武功县看守所，见到了既为人子又是两个孩子父亲的于某。“我也不想这样……实在没什么办法啊。”戴着手铐的于某接过一支香烟，当记者询问其家庭情况时，其双眼顿时充满泪水，言语也变得哽咽。
　　据于某讲，他祖籍河南，从小随父母生长在咸阳，一直居住在民生路，后来棚户区改造，将他们住的房子拆掉，其父母便回到河南老家，而他和哥哥则留在了咸阳。
　　于某初中毕业后就没再上学，干过建筑工、粉刷工等，后来找了一名老家的女子结婚，也就是他现在的妻子。刚开始他们的生活还过得去，可随着两个孩子的先后出生，加上妻子因生小孩患病致残，一家人的生活重担都压在他一个人身上。起初，于某在西安市打零工，但挣的钱不够补贴家用。后来，他回到咸阳承包了一块地，靠种棉花为生。也正是在这段种地的日子里，他踏上了捕猎动物的道路。
　　“一边种地，一边套几只兔子卖钱。”于某说，那时候他在塬上种地，发现有不少野兔出没，他试着逮了几只，拿到文林路的狗市上卖了些钱，这让他一发不可收拾。从最初在咸阳的大大小小塬沟逮兔子，到后来发展到去宝鸡等地，十几年来，他一直没有停止捕猎行动。几年后，他发现野兔子越来越少，后来经过收买他捕猎动物的老板“点拨”，他开始偷猎野生保护动物。
　　据于某讲，他偷猎最多的就是猪獾、果子狸，一只猪獾一般能卖到100元左右，而果子狸一只可以卖到二三百元，自己捕猎的手艺则是收购他猎物的人所教，捕猎所用的夹子是他在市场上买的，骑的摩托车是去年在淳化县拿朋友身份证买的，“买这个车有家电下乡补贴，当时给补了530元呢。”
　　被抓后不知自己犯法
　　民警告诉记者，当时他们抓住于某后，于某并不知道自己犯法，还说等把他放了后，继续干这个(捕猎)，要不女儿上学的费用就没有了着落。而在得知此事违法后，于某说他很后悔，被抓起来后一直在想，出去以后再也不敢弄了。“我捕猎十几年，觉得没有人管，又不偷不抢，真没想到这是违法的。”
　　“我开始套兔子时，女儿就不让，我说不弄这你学费从哪来。”说起自己的女儿，于某似乎有一肚子的话，记者也能感觉到其对女儿的那份爱。于某说，女儿今年19岁，比儿子学习好，现在在西安一所高校移动通讯专业学习，学制5年。“我女儿很懂事，今年暑假她去天津一个亲戚那打工，一直没回家，自己还赚了几千元钱。虽然女儿因为上学常常不在身边，但会经常给我发短信打电话。”
　　于某说，他还有一个17岁的儿子，早早就辍学在家，今年出去打工后，到他被抓前一直没有和他联系过，到现在都不知道在哪。而自己的妻子残疾后，脾气变得很不好，今年过完年一个人回老家了。于某告诉记者，自己的父母亲也在老家，这些年来，他也会将捕猎动物所卖的钱寄往家中让父母亲养老。“这都是生活所迫，再没有其他来源了。”于某称，自己曾去社区申请低保，由于他哥哥和他的户口在一个户口本上，社区工作人员称他哥哥已经办了低保，因此无法给他办。
　　采访当日，记者在看守所还见到了从于某处收购野生动物的张某，民警在其家中搜到72只果子狸。据张某讲，他从事养殖、收购动物多年，所收动物大部分由广州那边过来的人买走。他和于某今年在泾阳相识，刚开始他收购于某捕获的野兔，但后来发现猪獾、果子狸等动物能卖好价钱，家中被民警搜到的72只果子狸，除了几只是渭南那边的人送来的外，其余全是从于某处收购的。当初他准备搞养殖时，还找咸阳市林业部门咨询过，对方答复只要有场地，办了手续就可以，而他并没有办手续，就私自开始养殖了。
　　“虽说不是仙，行走在云端，虽说不是贤，谁不想以苍生为念。今搞两獾一豹猫，五百块钱。明天回老家，看看老父亲大人，和娃娃玩几天再说。”这是于某曾经发给哥哥的短信，字里行间透露出其乐观的心态，也有对动物的悲悯胸怀。然而，他的行为已经触犯了法律。因涉嫌违法偷猎野生保护动物被刑拘，等待他的将是法律的制裁。
　　文/图 记者于忠虎 薛海龙

