男子闹市遇检查抽出1米长弯刀砍向交警
　　昨天上午8时许，一辆被迷彩布遮挡住号牌的黑色轿车行驶在山东临清市区。此时有交警示意该车停车检查，看到去路被警车挡住，司机先是猛倒车绕过警车，紧接着，令人震惊的一幕发生了：司机停车后二话不说，抽出一把1米多长的弯刀，冲着交警头上挥刀砍去。　　记者 于蓓蕾
　　网友目击 
　　遮牌“牛司机”掂着刀 下车就冲交警砍去
　　“太吓人了！刚才，国棉厂路口往北一点菜市那条路上，交警查住了一辆黑色的本田雅阁，因为这辆车用迷彩布挡着车牌。交警正处理的时候，不可思议的一幕出现了：男司机掂着一把明晃晃的砍刀，下车就冲着交警砍。 过了一会儿，车上又下来了一个老太太，看着像是车主的母亲，对着被砍的交警又打又闹，接着，她躺到车前不动了。”昨天上午，一位网友在临清贴吧发出这样一个帖子。
　　消息一出，立即引起了网友极大关注，许多网友感觉此事不可思议，甚至怀疑帖子的真实性：“这是真的吗，竟有人敢袭警？谁啊？这么‘牛’。”但帖子主人语气肯定地表示：“真的，就刚才发生的事。我没敢拍照片，现场这么多人，肯定有拍的。” 
　　警方说法 
　　司机误认为交警砸车 下车“袭击”交警 
　　事情经过到底如何？昨天下午，记者拨通了临清交警大队城区中队副中队长胡文广的电话，他向记者证实了此事的真实性。
　　胡文广告诉记者：“当时，我们中队的执勤交警在先锋路巡查时，看到一辆黑色本田雅阁汽车用迷彩布遮挡号牌，在路口向北行驶，交警示意他停车接受检查。可这辆车不但不停，反而猛加速向北窜。由于路被执勤交警的车拦住了，这辆车又猛地加速倒车，然后绕过警车继续加大油门向北跑。就在这时，已经跑开的车竟又停了下来，驾驶员下来打开后备箱，取出了一把1.2米长的弯刀，挥向了执勤交警。交警迅速躲闪，弯刀把执勤交警的警帽帽檐砍裂了。”
　　这时，司机嘴里嚷嚷道：“你查我的车行，但不能砸我的车。”而胡文广向执勤交警了解后得知，交警并未向该车扔任何东西。据他推测，“极可能是这名司机猛加速带起了地上的砖块，碰到了挡泥板发出了响声，让其误认为交警砸了他的车。” 
　　现场还原
　　司机直呼交警为“小” 
　　其母对交警又抓又挠
　　“这时，其他两名交警赶到，马上走上前去欲制止这名驾驶员。没想到，驾驶员的母亲也下了车，对交警又抓头发又拽衣服，把交警的脖子抓伤了，衣服也扯坏了，甚至连反光背心都被撕烂了。”
　　而胡文广在调查情况时，这名驾驶员态度嚣张，称：“我就没证怎么着，就不给你怎么着。”对随后赶到的胡文广，他一口一个“小(当地人通常对儿子的称呼)”的喊着，态度很是恶劣。
　　随后，临清市新华路派出所出警人员赶到现场进行了拍摄。胡文广告诉记者：“交警也对该车车身进行了拍摄取证，未发现车辆损坏的痕迹。”就在这时，该驾驶员的妈妈又躺在了车前的马路上，嘴里不停地喊着：“交警打人了。”一会儿，她又喊：“我的心脏病犯了。”想要阻止车辆被拖走。最终，驾驶员的母亲在派出所民警的劝说下，让派出所出警人员把车开回了派出所。
　　随后，该驾驶员被带到新华路派出所接受调查。记者从新浪微博认证的聊城市公安局交通巡逻警察支队官方微博上，也看到了对此事的“直播”。 
　　敢冲交警挥刀 
　　是危害公共安全 
　　事发后，网友zqx921也跟帖道：“找人核实了一下，有这么个事，楼主说的基本靠谱。补充细节：雅阁轧上块石头，石头飞起来弹车上，然后车主就以为是交警拿砖头砸他的车。”
　　这也太令人抓狂了，网友们纷纷表示“胆战心惊”。网友“临清爷们是XX”说：“现在挡迷彩套的车不少，真要是出事了，找都找不着。交警就该治治他们，希望严肃处理。”
　　还有网友表示：“对穿制服的交警都敢挥刀，这简直就是危害公共安全啊！交警一定要严办此事。” 
　　司机受到怎样的处罚？
　　罚款200元记六分并拘留10天
　　当事司机将受到怎样的处罚？昨天，记者通过其他渠道了解到，该司机已被拘留15日。但当记者致电新华路派出所一位姓庄的副所长时，得到的回答是：“目前处理结果领导还没批，我什么也不能告诉你。”
　　据昨晚最新消息，临清交警大队依据《交通法》作出处罚决定：对该驾驶员做出罚款200元和记六分的处罚。而临清市公安局新华路派出所传来消息，他们对该驾驶员做出拘留10天的决定。
　　帽子被刀砍破？
　　据调查是交警自己扔的帽子
　　昨日下午6时许，记者向事发地派出所庄姓副所长核实交警警帽是否被该司机砍破的细节时，得到了与此前所知截然相反的信息：警帽并没被刀砍破。“我们看了，帽子损伤的不严重。”接着，这位副所长又强调：“不是刀砍的，是交警把帽子扔到了车上。”当记者进一步了解交警把帽子扔在了警车上还是嫌疑人车上时，该庄副所长却拒绝回答记者的问题。
　　此事真相到底如何，最终将有一个怎样的处理结果，本报将继续关注。

