男子因妻离家出走欲跳桥 6岁女儿安慰其要坚强
　　本报讯 前晚，南京警方接到市民报警称在长江大桥南堡附近，有一名男子带着一个小女孩一直来回徘徊，男子情绪比较低落，可能有想跳桥的冲动，希望民警去看看。下关特巡警大队民警立即赶往现场，找到该男子之后，将他和女孩带回了大桥公安警组调查。原来，这名男子因为和妻子发生了争执，妻子一气之下离家出走，男子一时想不开才带着女儿到大桥上想跳桥，但是望着活泼可爱的女儿又打消了这个念头。该男子6岁的女儿对于父母之间发生的一切似乎不知情，看到爸爸情绪比较低落，还安慰父亲要坚强。
　　据了解，前晚11点多钟，下关特巡警接到指令，在长江大桥南堡附近，有名男子精神恍惚，可能要跳桥。民警立即驱车赶往现场。在南堡往北不到100米的地方，民警发现了一名男子蹲坐在桥栏杆旁，身旁还有一个年纪不大的小女孩嘴巴里一边在喊着“爸爸爸爸”，一边一个劲地在摇晃着男子。周围的市民告诉民警，这里有一个公交站台，一开始发现这个男子带着小女孩一直在桥栏杆附近徘徊，还以为也是等车的，后来发现车子来了也不上，还一个劲地往桥下面张望，过了一会男子索性蹲坐在了地上，情绪十分低落。民警上前询问男子的姓名，那名男子一言不发，倒是一旁的小女孩显得活泼一些，说出了自己的姓名。为了男子安全着想，民警将这父女两人带回了辖区的公安机关进一步调查。在民警的仔细询问下，一言不发的男子才慢吞吞地将事情的原委告诉了民警，原来，这名男子在南京打工，几天前和妻子因为一些琐事发生了争吵，结果妻子一气之下就离家出走了。不论他怎么解释怎么劝说，妻子就是不肯回家，本身性格就有些内向的男子一时间想不开，觉得既然孩子的妈也不管孩子了，那干脆大人小孩都一起不要管了。于是，晚上吃完饭，他就带着不到6岁的女儿往长江大桥走，想用跳桥来挽回妻子的感情。可是上了桥之后，他看到女儿活蹦乱跳地十分可爱，一时间想轻生的念头又打消了。民警了解了事情的经过之后，和那名男子的妻子取得了联系，也做了一番思想工作。见男子心情依然比较低落，民警只能继续劝说，没想到这个时候，在男子身旁的女儿竟然开口说了一句“爸爸，你不要难过，你要坚强。”小女孩的一番话，好像说开了男子的心扉，男子一把抱过女儿，当着民警的面竟然失声痛哭起来。民警安慰称，夫妻之间有再大的问题，孩子是无辜的。那名男子表示，一定会好好地和妻子谈谈。随后，民警给小女孩买来了食品和饮料。劝说了一番之后，就让这对父女回家了。

