两人在银行门口抢劫不成用砖头砸取款机
　　凌晨的江北观音桥北城天街，没有了白天的热闹，15岁的张小林和22岁的李万东站在路边，紧盯着银行大门。他们等了3个多小时了，摸着口袋里的刀，心想，只要有人取钱出来，就冲上去抢。
　　第一个人取完钱，走了。他们站在那，不敢动。第二个人也出来了，两人相互望着，还是不敢动。“我们把机器砸了，直接从里面拿钱就行了噻！”张小林指着ATM机，突然兴奋起来。两人在门口捡了一块砖，叮叮当当砸了起来。
　　“嘿，砸凹了！”正当两人兴高采烈时，保安来了。
　　第一幕：偶遇
　　两人相约银行外抢钱
　　张小林是家里最小的孩子，父母非常宠爱他，他也越来越有脾气。今年4月，他一个人跑到重庆，开始了没人管束的流浪生活。为了找钱，他时常溜到一些工地上，盗钢架扣件。
　　9月3日晚上11点多，他在观音桥步行街溜达几圈后，口渴了，就跑到喷泉附近喝水。一个穿黑T恤的年轻男子走过来：“兄弟，你在这做啥子哦？”
　　“出来找钱噻！”张小林很直接。“那我们一起去找钱嘛。”黑T恤笑嘻嘻地对他说。两人心里都明白，找钱就是去偷或者抢。黑T恤告诉张小林，他叫李万东，有时会捡瓶子去卖，步行街周围是他的“势力范围”，他晚上就在这里随便找地方睡。
　　“我们到银行门口去，找那些到银行取完钱的人抢。我身上还带了把刀的。”李万东说着，摸出口袋里一把10厘米长的剪刀，在张小林面前晃了晃。
　　“那好嘛。”张小林觉得胆子壮了不少，“我身上也有把美工刀。”张小林和李万东一起，走到观音桥喷泉旁边的一个银行门口等。等了好一会，却一直没人来取钱。他们决定转换阵地，又转到茂业百货背后的一家银行。
　　第二幕：行动
　　等了3个小时没抢成
　　两人站在银行门口，一直眼巴巴望着。一个小时过去了，没人去取钱。快3个小时了，还是没人去取钱。两人百无聊赖。终于，有两个人一前一后，走进去了。李万东和张小林紧张地对望了一眼，李万东悄悄拿出了口袋里的剪刀。
　　第一个人取完钱，走出来了。张小林和李万东站在那里，不敢动。他们都有些紧张。那就等第二个人取了钱再去抢，张小林和李万东对看了一眼。
　　第二个人也取完钱，走出来了。张小林和李万东相互望着，还是不敢动。那人走远了，两人还是站在原地，谁都没有上前去拦住那个人。没有抢成，两人有点泄气，在附近溜达了一会儿。“算了，干脆不抢了，到里面去睡觉吧。”李万东招呼张小林。
　　“钱从这个机器出来的，这里面肯定有钱。我们把机器砸了，直接从里面拿钱就行了噻！”走进银行后，张小林指着ATM机，突然兴奋起来。“对啊！”李万东也兴奋起来。两人马上到银行外，找东西撬ATM机。找了一圈，没找到什么可以用来撬的东西。李万东只得在外面捡了块用来铺人行道的砖。张小林接过来后，走进银行。
　　第三幕：疯狂
　　用砖头拼命砸取款机
　　“就砸这个，对着这个出钱的口子砸！”李万东指着进门右手边的最后一个ATM机。
　　张小林用砖头，朝着自动取款机上出钱的口子，叮叮当当地卖力砸起来。
　　“太硬了，砸不开！”张小林对着在门口望风的李万东说。
　　“我来！”李万东拿过砖头，抡起来，用力地朝ATM机出钱的口子砸了七八下。出钱口的面板终于凹下去了，但还是没砸开。
　　“凹下去了！”李万东和张小林更兴奋了。张小林很受鼓舞，抢过砖头，开始砸ATM机键盘旁的锁。
　　“我出去听下，看声音大不大。”李万东说着，走到门外去了。张小林继续拿着地砖，卖力地砸啊砸。
　　“锁好像砸烂了！”张小林兴奋地朝门口的李万东喊。李万东一听，开心地跑进银行。
　　第四幕：栽了
　　勇敢的市民帮忙抓人
　　这时，在附近的两个保安听到声音，跑来了。“不准动！”保安大吼，“你们做啥子？”
　　“我们就说没做啥子。”张小林被镇住了，站在原地不敢动。李万东反应很快，飞快跑过去开银行的自动门，结果被其中一个保安抓住了。另外一个光头保安赶紧过来，守着愣住的张小林。
　　这时，一个30多岁的热心男市民跑来帮忙。他打开银行门时，李万东又准备跑。男市民和刚才捉李万东的那名保安赶紧去抓他，看守张小林的光头保安也去帮忙。
　　“都让开，哪个敢过来就捅哪个。”李万东拿出了剪刀。保安和热心市民都往后退了几步。
　　张小林和李万东赶紧开跑。保安和热心市民又冲上去，搏斗时，热心市民的手被剪刀划破。不过，他们最终还是按住了张小林和李万东。过了一会儿，警察就来了，带走了张小林和李万东。
　　民警调查得知，张小林是四川泸州人，李万东是重庆璧山人。目前，两人都因涉嫌抢劫被刑拘。(文中嫌疑人为化名)重庆晨报记者 陈宋波

