男子箭步扶住电梯上老太防止人群连环摔倒 
　　扶梯之上
　　挺身而出
　　9日上午10点，新世纪超市黄泥?店外的扶梯上，两位70多岁的老人在超市买完菜后站上了上行扶梯。眼看扶梯快要到顶时，突然，老太太一个踉跄，身体开始往后仰……在她身后的2个台阶上，老大爷正拎着一包刚买的东西；老大爷的下方，还有10多位刚从超市出来的顾客。如果老太太跌倒，整个扶梯上的人，就会像多米诺骨牌一样倒下。后果不堪设想。
　　扶梯之上
　　老太太身体将倾
　　9日上午，两位70多岁的老人走进了新世纪超市黄泥?店。
　　10点左右，买好东西结完账的两位老人走出卖场，两位老人一前一后，小心翼翼地上了扶梯，相隔了2个台阶。
　　此时正是超市的高峰期，老人身后的扶梯上，很快站满了走出卖场的市民。
　　扶梯稳稳地运行着，很快就到了一楼平层，可以看到外面正下着雨。
　　市民陈先生正好从步行台阶上行。他突然听到一声“哎哟”，抬头一看，只见扶梯上的老太太身体开始往后倾斜，“她可能是没站稳，也没抓紧扶手。”
　　挺身而出
　　好心市民撑住老太
　　陈先生很着急，因为老太太身后的2个台阶上，站着同行的老大爷。“老太太跌下去，肯定要把老大爷撞倒。”而老大爷的身后，还有10多个人。“要摔倒一大串。”
　　千钧一发之际，站在老大爷下方的一个30来岁的年轻人，突然大步上前，伸出双手，将老太太倾斜的身体给撑住了。
　　年轻人的举动感染了扶梯上的其他市民，人们纷纷伸出手，撑住年轻人的身子。
　　此时，超市员工唐培琼听到扶梯上一片嘈杂声，“有人在喊快关电梯。”唐培琼看了一眼扶梯上的情景，赶紧跑出促销台，按下了电梯的紧急关闭按钮。“有个年轻人从后面，一直把老太太撑起的。”
　　义无反顾
　　热心保安扶起老太
　　陈健是超市新来不久的一名保安。除了维持秩序外，陈健还经常帮顾客将过重的商品，搬到一楼平层。
　　上午10点左右，陈健刚刚帮一位顾客搬完东西，打算从步梯回到超市门口。“上行扶梯上听到有人喊关电梯。”陈健感觉出事了，一个箭步冲到扶梯口，此时扶梯已停，一位老太太靠在扶梯扶手上，身体已后仰倾斜。
　　“她已站不稳了，感觉再晚一步的话，就要摔下去了。”陈健跨进扶梯，一把扶住了老人的手臂，他这才看见老人的身后有一双手支撑着。
　　超市的值班长张毅也很快赶来了，“老人受了惊吓，开始不怎么说话。”张毅说，等老人在凳子上坐下后，仔细询问了身体状况，很快，一杯温热的糖开水递到了老人手里，“老人喝了几口，感觉好些了。”同行的老大爷，一直焦急地站在一旁。
　　休息了20多分钟后，两位老人在婉拒了众人的护送后回了家。
　　援手之前
　　他们都无丝毫犹豫
　　超市员工唐培琼回忆，冲上前撑住老人的年轻人不过30来岁。等保安陈健将老人扶起后，年轻人见老人没什么大碍，就离开了。“没人知道他的姓名。”
　　保安陈健将老人扶到板凳上休息，之后的事情便交给了值班长，他则回到自己的岗位上，继续维持秩序，帮顾客拎东西。“当时哪里考虑得到那么多。要是老人摔下去了，后面还有恁个多顾客，不堪设想。”陈健说，遇到这样的情况，都应该上前扶一把。
　　目睹此事的市民陈先生说，当时看到老人要跌倒了，自己心里恨不得能飞过去扶住老人，“相信那个年轻人也是这样想的，不然他也不会那么做了。”
　　33%的网友认为《指南》毫无用处
　　67%的网友认为有一定作用，但不很明显
　　43% 不会扶
　　19% 扶
　　38% 不好说
　　天津红桥：
　　许云鹤案尚无定论
　　2009年10月21日，天津车主许云鹤沿天津市红桥区红旗路行驶，遇到正在红旗路上由西向东跨越中心护栏的老人王秀芝倒地受伤。许云鹤称是下车搀扶王秀芝，而王秀芝则称，她是被许云鹤撞倒的。今年6月16日，一审法院判决许云鹤赔偿王秀芝10万余元，判决的理由也受到舆论诟病，有人更将其称为南京“彭宇案”的翻版。
　　江苏南通：
　　司机救人险遭诬陷
　　2011年8月26日，江苏南通的长途车司机殷红彬、乘务员郁维贞在路上扶起了一位被撞伤的老太太，事后，老太太指称司机为“肇事者”。但由于殷红彬、郁维贞所开车辆装了监控探头，一看录像，真相大白，司机和乘务员终获清白。老太太家属事后又向司机赠送了锦旗。
　　上海黄浦：
　　老人摔倒无人敢扶
　　2011年9月2日下午4时许，一名拄着拐棍的老人在上海市黄浦区尚文路中华路口不慎摔倒，血流满面。尽管当时有许多路人看见，但竟没有一个人上前搀扶老人起来，大家只是在一旁围观。大约过了10分钟，才有一名路人报警。老西门派出所两位民警迅速赶到现场，实施救援。
　　湖北武汉：
　　老人摔倒无助身亡
　　2011年9月2日，周婆婆88岁的老伴李爹爹，在路上摔倒后无人上前帮扶，终致鼻血堵塞呼吸道而窒息死亡。几天后，家住武汉市汉阳知音西村87岁周婆婆，为自己写下并随身携带了一份声明：本人在人行道上摔倒被人施救，施救者免责。
　　老伴摔倒无人帮扶含恨而去，周婆婆无奈写下“免责声明”，作为一种自救措施。综合南方都市报等

