8毛钱药治病患儿被指症状恶化住院 其父否认
　　“被诊断需10万元手术 换家医院8毛钱治愈”后续
　　患儿病情扑朔迷离
　　网传症状恶化住院
　　患儿父亲：只是洗肠没住院，坚持保守治疗
　　医生：家长出院愿望强烈，当天住院一晚
　　南方日报(微博)讯 “用8毛钱治好10万元病”的患儿现住在广州儿童医院新生儿外科54床，病情告急？昨日，这一消息再度引起网友对事件的关注。
　　笔者昨日12时左右致电孩子父亲陈刚，他表示孩子“只是来洗肠的”，并没有住院，截至发稿前，广州市儿童医院未正式回应。
　　患儿中秋节到院灌肠
　　昨日，南方日报记者接到报料电话，称陈刚的小孩前日已经到广州市儿童医院住院治疗，孩子情况也比较严重。消息很快在网络发酵，网友很快印证了患儿现住在广州儿童医院新生儿外科54床。
　　沉寂了几天的热点再度引起网民关注。
　　尽管截至发稿前，广州市儿童医院都未正式回应，但记者昨日致电该院接诊过患儿的医生，他表示在中秋节的早上，家长带着小孩来到广州市儿童医院小儿外科就诊，当时小孩肚子胀得厉害，“鼓鼓的，连腹壁静脉都凸显出来了”。
　　“孩子表现出来的症状看似比较重，似乎还影响到呼吸。”于是，接诊医生为孩子做洗肠处理。由于孩子的腹胀为洗肠增加了难度，医生告知家长，洗肠过程有可能出现穿孔风险，家长依然同意让医生操作。
　　洗肠过后，孩子的腹胀症状有所好转，家长当即要求出院。考虑到孩子有点发烧，烧未退就出院不大好，因此医生没有同意出院要求。“不过，家长出院的愿望依旧强烈，甚至签署了《自愿出院书》。尽管如此，我依然让他多住一个晚上。”该医生表示。
　　昨天中午，南方日报记者拨通了陈刚的电话，他表示已离开广州市儿童医院，也否认了小孩在广州住院的消息，“只是去进行复查，广州的医生也只是教我们如何观察，我们只是做了洗肠，还是坚持保守治疗。”陈刚还表示，他们已于昨天回到深圳，“小孩的情况目前很好，我们用了石蜡油之后，小孩自己能顺畅排便了。而且小孩的肚子也很平坦，没有腹胀”。
　　昨日15时，南方日报记者赶赴陈刚一家在布吉金沙花园的住处，不过他家的大门一直关着，无论怎么敲门也没有人回应。在记者等待了10多分钟后，紧闭的大门被打开了一条缝隙，一位头发花白的老人从缝隙间向门外观望，一看到记者，大门立即被关上，再也无人应门。
　　再次打通陈刚的电话后，他表示在医院登记的地址并非所居住地址，且由于孩子的外公外婆认为孩子就快满月，不适宜外出见人，所以拒绝记者上门采访。当记者根据邻居提供的线索，来到陈刚上班的门诊部时却被告知陈刚昨日请假没有上班，而他在该门诊部的个人简介也被撤掉了。
　　对于患儿目前的健康状况，深圳市儿童医院表示，希望家长不要再纠缠于与医院的争议，为孩子身体健康着想，带孩子进行积极诊治。
　　廖新波为“懂医”的父亲急
　　真相是什么？孩子病情起起伏伏，让人倍感迷惑。连日来，各方也针对事件给予了不同的看法，网络上的“挺医派”、“挺患派”、“媒体反思派”，唇枪舌剑，议论纷纷。
　　事件引起省卫生厅副厅长廖新波的关注。日前他发表博文《如何将10万：08的真相告诉大家》，并在微博上多次发表看法，呼吁大家平静看问题。
　　尤其是在9月12日晚，廖新波在微博上表示：“有人说‘8毛先生’的儿子住院了，我不知如何说好，如果是，而且住在深圳儿童医院的，我相信深儿医的同仁会以仁爱之心相待的，毕竟孩子是无辜的，也好让这位‘懂医’的家长知道。”
　　随后他直指，“懂医”的家长不要与不懂医的凑热闹，不要拿自己的亲生骨肉开玩笑。“‘8毛事件’最要害的是‘幸好这孩子的父亲懂医’，如此报道欺骗了很多善良的人和不明真相的人。是祸跑不了，已经证实的上周四‘懂医’的家长带儿复诊了，患儿腹部张力大，静脉怒张(注：不是生气，而是压迫引起的回流障碍)。”
　　几则言论引来大片“拍砖”声，甚至有人质疑他的严谨性，说他为患儿生病高兴，为医院开脱！廖新波当即辩驳，这太“小儿科”，太狭隘了！“误解了！我是急！为患儿急！为‘懂医’的父亲急！为不懂医的媒体急！更为执迷不悟的人急！”
　　就病情论病情，廖新波称：“患儿先天性巨结肠尚未除，当时肠梗阻典型，有人工造瘘指征，患儿家属拒绝有穿孔危险。”同时他也强调，疾病的发展阶段不同，表现形式(症状)不同，解除症状不等同治愈原疾，只是媒体报道的价值取向决定了报道的方式。
　　结果还要等三个月
　　孩子究竟得了什么病？
　　昨日，陈刚冷静地表示：“是不是先天性巨结肠昨天也没有确诊，要观察3个月之后再说，到时确诊了再决定是否要手术。”他还解释，“我们当初的目的并不是要追究深圳儿童医院什么，而是想知道为何医院决定要造瘘和做手术，而不首先进行保守治疗。现在我们决定暂时不跟医院争论那么多，等到3个月后孩子的病好了再说。”
　　据了解，广州市儿童医院门诊医生诊断是“先天性巨结肠未除外”，也就是说广州的医生也并未排除孩子患有先天性巨结肠的可能。少数先天性巨结肠患儿经过最初几天肠梗阻期后，可有几周甚至几个月的缓解期。所以广州的医生给予的建议也是观察后复诊。
　　南方日报记者 曹斯 向雨航
　　实习生 方嘉欣 发自广州、深圳

