男子为筹钱救妻在闹市身挂卖身牌
　　妻子生病无钱医治，他瞒着妻子，想出了“卖身救妻”的办法———如果谁愿意帮忙把妻子治好，他愿意为其无偿工作10年。昨日上午10时，24岁的山西男子渠雁升，挂着“卖身救爱妻”的牌子，出现在热闹的春熙路……
　　2008年，在广州东莞的一个车间打工时，渠雁升认识了小他4个月的苏华。2009年4月3日，两人办了结婚手续。今年6月1日，苏华突然发高烧，被确诊为淋巴瘤。今年7月1日，他们来到四川大学华西医院。在这里，苏华被进一步确诊为非霍奇金氏淋巴瘤，结外NK/T细胞淋巴瘤，鼻型IVB期(肺)。想要彻底康复，需要进行骨髓移植。渠雁升和苏华打工时攒下的钱，已经全部用于治病，还向亲戚朋友借了5万多元。然而，如果要进行骨髓移植，光是手术费，都需要近10万元左右。无奈之下，渠雁升想到了“卖身救爱妻”的办法，即如果谁愿意帮忙把妻子治好，他愿意为其无偿工作10年。据渠雁升说，他在某4S店做过几年汽车修理。前晚，渠雁升瞒着妻子，找来两块纸牌子，在上面写了“卖身救爱妻”几个字，寻求买主。然而到现在为止，还未有人愿意“买他”。
　　昨日中午，在华西医院第一住院大楼C区20号病床，成都商报记者见到了苏华。对于丈夫去街头“卖身”一事，苏华表示毫不知情。直到记者来病房看望时，她才知道丈夫为她做了这么“傻”的事。
　　苏华的病友告诉成都商报记者，渠雁升对苏华关怀备至，每天打来饭，他都要等苏华吃完了才吃剩下的。而为了节约几元钱的陪床费，渠雁升晚上就把4个凳子拼成床，躺在上面睡觉。
　　昨日下午，主治医生季杰介绍，苏华的病情正在逐渐稳定，但还需及时进行移植手术，才能够彻底康复。
　　成都商报记者 贾兴鹏 摄影记者 王效

