女子诈骗40余万元赴酒吧追捧男模
　　27岁的她喜欢帅哥
　　骗来四十多万用来捧男模她说：这样才能吸引帅气男生的注意
　　27岁的她喜欢帅哥
　　骗来四十多万用来捧男模
　　她说：这样才能吸引帅气男生的注意
　　记者 段静 通讯员 尚检
　　9月8日，一名女子因涉嫌合同诈骗罪被上城区检察院批准逮捕。
　　她姓赵，27岁，象山人，毕业于杭州师范大学，离异，身高一米五五左右，体重一百二十斤，戴眼镜，一只眼有眼疾。
　　她经常出入湖滨路一家酒吧，看男模走秀，每次出现都素面朝天，不戴贵重首饰，不穿名牌，拎一个鼓鼓的小包，打扮有些土气。当音乐响起，男模上台的一刹那，她的情绪高昂起来，边喝酒边尖叫，不断地让服务员给男模送花篮，最多一个晚上，给其中一个男模送了一万多元花篮……
　　酒吧的服务员回忆，这位女客虽然貌不惊人，但出手豪阔，喜欢携带大笔现金，经常当着男模的面拉开小包，里面齐崭崭都是百元大钞，然后笑着给服务员派小费，每个人至少派六七百元甚至上千元，来一次总要挥霍两到三万元。
　　当男模和服务员们凑过来的时候，她语气炫耀地说，自己开了一家很大的教育培训服务公司，拥有50%的股份，在杭州有两套豪宅，开的车是奥迪。
　　服务员和男模们都喜欢围着这位年轻的女老板转。
　　酒吧有个男服务员，28岁，他说赵隔三差五来酒吧玩，每次都专门来捧一个男模特。今年7月13日，赵对他说：“看你赚钱赚得这么辛苦，不如我给你个机会好不好？”
　　她拿出一份投资合作协议给他看，说只要投资她的公司，给他很高的利息。他深信不疑，对赵非常感激，东拼西借，凑了2万元钱拿给赵，签了协议，约定赵以后每个月给他5千元固定投资收益。
　　7月17日，赵突然给他打电话，声音很急：“我公司出了点事，还差8万块钱，你能不能马上借给我？”
　　男服务员心生怀疑：她这么有钱，怎么还找我借钱？一口回绝，并报警。
　　插图 连诚
　　唐先生是在杭州做生意的，24岁，喜欢泡吧。
　　2008年，唐在这家酒吧认识了赵，见识过赵挥金如土的样子，很是惊叹赵的经济实力。去年11月初，两人又在酒吧碰面，赵问唐想不想投资她的公司，一起合作赚钱。只要投资40万元，投资三年，保证每个月给唐3.2万元的固定投资收益。每个月拿3.2万元，一年就可以拿38.4万，三年就是一百多万。这样好的事情，唐信了。
　　11月8日，两人在上城区银江宾馆两岸咖啡厅内签订了投资合作协议，唐把40万元钱打到了赵的账户上。但这之后几个月，他一分钱收益都没有拿到过。找赵要，她总是有各种理由拖延。
　　今年4月，赵换了电话号码。他只好找到赵所说的公司去，却发现赵没有任何股份，她只是一名早就被公司开除的普通职员。
　　唐报警。
　　赵从此失踪，再也没有在酒吧出现。
　　8月5日下午5点左右，民警在刀茅巷找到赵。警方发现，她无房无车，在凤鸣苑小区租了一室一厅，白天用来办教育补习班，给初中生补课，晚上睡觉。
　　警方查实，赵大学毕业后在公司当课程销售顾问，2010年公司偶然发现，她侵吞了学员的报名费，公司将其开除，她跑到公司大哭大闹，还写下一份悔过书，表示要真诚悔过，踏踏实实工作。悔过书上，她写明以后为公司做兼职，不要公司任何报酬，直到还清欠公司的所有钱。
　　公司领导决定给她一个重新改过的机会。
　　赵重回岗位不到三个月，公司发现，她窃取公司的内部资料，在外面开教育补习班。
　　今年1月，公司再次将赵开除。
　　她便打着公司的名义在酒吧行骗。
　　此外，她还自办了补习班，打着江南实验学校老师的名号招揽生源，她招的学生不多，每次五六个，但每个学生一个月补习费便要六七千元。她经常跟学生家长借钱，说她父亲病了，急需用钱，每次借钱，多则三四万，少则一两万。但警方查明，她父亲根本没有生病。目前已经有10余名家长报案。
　　经查赵涉嫌多起合同诈骗，目前已经查实的两笔金额达42万元。
　　赵交代，这些钱，她都用来泡吧捧男模了。
　　她说因为自己长相不好，生活中很少有男生关注自己，而她又特别喜欢帅的男生。她说，她有自知之明，帅气的男生是不会看上自己的，如果她有了钱，可能就不一样了。于是，她盼望自己有钱，有钱了，就能得到帅气男生的青睐。
　　后来，她在酒吧看到了心目中的理想男生，一心想得到对方的注意，于是，她开始想尽各种方法弄钱……
　　案件还在进一步侦查中。

