女子不满村民喊其丈夫打麻将多次放火报复他人
　　正义网安徽9月13日电(通讯员 丁黎) 犯罪嫌疑人梁某某家住滁州南谯区一偏远山村，因不满村里人常常喊丈夫打麻将，多次放火报复他人，日前被南谯区检察院以涉嫌故意毁坏财物罪批准逮捕。
　　梁某某性格内向，其丈夫李某非常迷恋打麻将，对此，梁某某很不满意。村里人经常邀李某打麻将，梁某某便认为邀其夫打麻将的人，干扰了自家的正常生活，遂怀恨在心，决定用自己的方式警告他们。
　　2010年2月至2011年5月，梁某某为了警告他人，采取放火、投毒、投粪等极端方式，先后多次在村里放火，将常喊她丈夫打麻将的李某某、杨某某等人家的草垛烧毁。梁某某因怀疑村民王某某的妻子在别人面前讲自己的坏话，遂多次往王家水瓶内投毒、水井内投粪，并在王家厨房放火，将房顶和厨具烧毁。
　　2011年5月5日，同村的付某某又邀李某打麻将，梁某某盛怒之下，将付某某家二楼外侧房间床上的棉被拉到地下，用自身携带的打火机将棉被点燃后逃离现场，造成付家二楼被烧毁，损失总值25930元。
　　最终，本应令人同情的梁某某，却采取极端的方式警告报复他人，害了别人也害了自己，落得身陷囹圄的可悲下场。

