部分中小学教师通过博客布置作业引争议
　　据新华社电 济南家长杜鹏最近打算添置一台打印机，原因是学校老师经常将孩子的家庭作业发到班级QQ群，要求家长下载打印后让孩子完成。随着计算机和网络的普及，通过博客布置作业，成为国内很多中小学老师的新选择。这种现代化的方式受到了部分家长的欢迎，但也引来诸多争议，家庭作业“电子化”到底是便捷还是超前？
　　学校布置作业流行“上网”
　　杜鹏的女儿在济南胜利大街小学上二年级。他告诉记者，孩子的班级有个QQ群，老师每天都会将作业发在群里，有些带图形和计算工具的作业老师会做成WORD文档，让家长下载打印后交给孩子完成。
　　随着计算机和网络的普及，“电子化”家庭作业开始在不少中小学流行。有些学校将当天的作业公布在学校网站让家长浏览后监督孩子完成，还有些老师会将作业发布在班级博客或QQ群中让家长下载，甚至有些“新潮”的老师还将作业织进了“围脖”。
　　在走访济南部分中小学后记者发现，不少学校的家庭作业都开始“上网”，给孩子打印作业成了许多家长的“功课”。
　　作业“电子化”，
　　便捷还是超前
　　杜鹏认为用网络方式布置作业是教育理念的革新，方便快捷，便于孩子学习，应该支持。但在采访中，大多数家长都表示对这种方式还不能接受，认为有些超前，增加了家庭负担。
　　网友“为饮涤凡尘”在论坛里说，家庭作业电子文档化，看似快捷高效顺应潮流，省却了老师和学生们抄写的辛苦，但实际上脱离了实际，可操作性不强。“完成作业，还要花钱！电子文档作业，目前看来是：苦了学生，累了家长。”
　　推行“电子作业”
　　应掌握好度
　　在采访中很多教育工作者认为，将现代信息技术运用于教学是值得推广和提倡的方式。但老师在布置作业时，应考虑到那些家中不具备上网条件的学生，如老师过分依赖网络跟学生、家长交流，对那些不能上网的学生来说，会有被无形中孤立于班集体之外的感觉。
　　山东教育学院教育系主任周卫勇告诉记者，将网络应用于教学和孩子的家庭作业是一件好事，也是发展的趋势，但推行电子化仍有个“度”的问题，教育本身提倡的就是区别化对待。所以，学校和老师通过这种方式布置作业时，要充分考虑那些买不起电脑或没能力使用电脑的贫困阶层或弱势群体家长。

