记者调查小区高价售沙内幕 沙霸称物业拿3成多
　　沙子是装修中的必用材料，2009年以来，本市对利用暴力垄断小区装修用沙的沙霸，进行了多次打击，一段时间，沙霸在本市处于销声匿迹的状态，而最近以来，蛰伏了一段时间的沙霸又开始纷纷冒头。
　　近日，记者根据读者提供的线索，对位于海淀北坞嘉园的沙霸进行了调查。北坞嘉园的沙霸采取暴力手段，强行高价卖沙，对不肯购买的业主、装修队采取大打出手的办法逼其就范。
　　遭人恐吓
　　“不用我们的沙子 让你装不成”
　　近日，海淀北坞嘉园业主陈先生新房装修时，遇到了被迫使用高价沙的情况，稍有异议，便遭到了沙霸的恐吓。
　　陈先生是7月底开始新房装修的。当他带着从外面聘请的装修队看房的第一天，就来了几个“五大三粗”的小伙子，他们进屋就问：“是不是装修？”
　　“是装修啊。”陈先生问：“有什么事？”对方拿出一张名片：“用沙子就打着个电话。”
　　陈先生拿过名片：“沙子怎么卖？”“三块钱一袋，都是这个价。”对方不耐烦地说。陈先生追问：“一袋是多少？”“三铁锹。”对方说，“送货上门，上一层楼加五毛钱。”
　　“这也太贵了，我们不用。”陈先生说，“外面买一立方米的沙子才50多元，我自己进沙子。”对方一听就翻脸了：“不用我们的沙子让你装不成，不信试试。”装修队的人见势不好，赶快承诺装修时一定用他们的沙子，将来人哄走。
　　他们走后，陈先生才知道这些人就是所谓的“沙霸”，他们利用暴力垄断小区装修用沙，强迫施工队高价购买沙子。
　　陈先生找到小区物业，物业工作人员表示不了解这一情况。
　　惹祸上身
　　业主自进沙子遭沙霸殴打
　　海淀北坞嘉园业主王先生装修屋子时，因嫌小区卖的沙子价格过高，打算自己到外面买沙子，结果沙子没进小区，就被沙霸手下的人踹了几脚。
　　7月初，王先生聘请施工队，对新房子进行装修。装修队计算了一下，装修90多平方米的两居室，打地面，厨房、卫生间贴瓷砖等共需要3.5立方米沙子，如果在小区买高价沙，加上上楼费(一袋上一层加5毛钱)需要近千元，如果在外面买，200元就够了。于是，他决定自己进沙子。
　　小区附近就有卖沙子的，250元一车，一车4吨。7月13日上午，他联系了一车沙子，谁知守在小区门口的几个人说什么也不让进，并威胁司机，如果敢把沙子送进小区，就把他的车砸了，吓得司机赶快将车开走。
　　随后，王先生找到小区物业，物业表示守在门口的人不是物业的工作人员，与他们没有任何关系。
　　当天傍晚，王先生走小区东门，去一家饭馆吃饭，结果，在途中被几个陌生人拦住，不由分说，上去就是一顿拳脚，临走时撂下话：“再进沙子就弄死你！”吓得他再也不敢去外面买沙子了。
　　卖沙暴利
　　一立方沙子涨出3倍价钱
　　距离北坞嘉园南里西门不远处，有一个沙堆，沙堆不远处竖着一个牌子：“本小区批发沙子、钻石牌水泥、拉法基水泥、轻体砖”。
　　沙堆旁守着一男一女，女的岁数大一点，男的是个年轻人。
　　据正在小区施工的装修队介绍。表面看，是这两人在卖沙子，其实，背后还有很多人。这些人平时散布在小区内，密切监视各户的装修用沙，还有的守在小区门口，阻止其他人向小区内进沙，一旦发现有人向小区运沙，就会立刻聚在起，大打出手。
　　记者问卖沙人：“怎么卖？”“细沙2.5元一袋，打地面的粗砂3元一袋，上一层楼加五毛。”
　　“一袋有多少？”“三铁锹，40多斤。”记者表示：“太贵了，外面买一车沙子才200多元。”男青年有点恼怒，没好气地说：“那儿不是外面吗？小区的沙子就卖这个价！”
　　记者故意表明：“这么贵，我买外面的沙子。”男青年随即用挑衅的口吻说：“要是能把沙子拉进来，就算你有本事！”说罢转身离开。
　　记者发现，沙霸通过垄断小区装修用沙后，一立方米沙子可以卖出4.1 立方米的钱来。以装修中用量最大的粗砂为例，一立方米沙子重1.6吨，市场价为58元左右。在沙霸手里，一立方米沙子可装80袋，卖240元，一立方米沙子卖出了4.1 立方米沙子的钱。
　　记者调查
　　小区外沙贩害怕挨打不敢送沙
　　近日，记者以装修为名，来到北坞嘉园附近，这里聚集了很多贩卖沙子、水泥、黏土砖等建材的贩子，沙子论车卖，一车沙子3吨，200元。
　　记者与一小贩谈好价钱后，让他将沙子送到北坞嘉园，谁知，小贩听后连连摇头：“不送，不送！给多少钱都不送！”小贩说，已经有好几个送沙人遭到北坞嘉园沙霸的殴打。
　　其中，有个姓张的沙贩，今年5月底，给北坞嘉园一业主送沙，为了避免与沙霸发生冲突，他与业主商量好，将沙子卸载在小区外面，由业主自己将沙子运进小区。谁知，即使这样还是被沙霸发现了，他们砸碎了张某农用车的车窗玻璃，逼着张某将沙子重新装车运走。
　　张姓沙贩表示，再也不往北坞嘉园送沙子了。
　　记者“闯关”遭到威胁
　　采访当天下午，记者来到小区西门，以装修为名，找到门卫，说准备进一车沙子，问需要办什么手续。门卫说，小区有沙子，让记者买小区的沙子，记者说价格太高。门卫表示，小区有规定，外面的沙子不让进。记者问凭什么？门卫不作答复。
　　记者离开西门，准备到北门附近的路边去开车，走到途中一辆小面包驶来，停到记者面前，从车上下来3名男青年，其中一人指着记者说：“告你说，你别没事找事，不打算装修了说话！”说罢，3人上车扬长而去。
　　了解内情的业主告诉记者，现在，装修主要集中在小区南边，那里离西门近，拉运建材的货车都走西门。为了防止其他人拉运沙子进小区，沙霸经常派人守在那里。
　　记者在与门卫交涉沙子的事时，可能被守在那里的人听到了，叫人来进行威胁。
　　忍气吞声
　　惧怕沙霸报复不敢报警
　　沙霸在新入住的小区是公开的秘密，业主、装修队都是受害者，可是为什么很少有人报警？某装修队的黄先生一语道破天机：“害怕报复。”
　　黄先生遇到这样一件事。去年10月，他在本市某小区做装修，因价格过高，他拒绝购买沙霸的水泥，结果遭到沙霸的刁难、恐吓和殴打。他立即报警，因为当时没有造成伤害，民警将沙霸带走后对其进行了警告。
　　开始还好，不久怪事接连发生，先是他的车接连几次不是轮胎被扎，就是车锁被502胶水粘上，最后，弄得他都不敢将车开到小区了。
　　北坞嘉园某装修队的周先生，购买沙子时因价格的原因，与沙霸发生了冲突。今年6月初的一天下午，收工后他到东门附近的小饭馆吃饭，突然被几个素不相识的年轻人围住，二话不说，就是一顿拳脚。虽然，对方没有透露为什么要打他，不过，他心里明白是因为沙子。
　　当时，有人主张他报警，他担心报警后会遭到沙霸的报复，就没有报警。
　　●新闻链接
　　景和园沙霸逞凶伤人
　　采访中记者了解到，沙霸已经成了普遍的问题，几乎每个新入住的小区都有沙霸存在。
　　7月8日，有网友发帖，揭露本市朝阳区景和园的沙霸，不但垄断本小区装修用沙，水泥、涂料等也被沙霸垄断，而且，就连装修队也要向沙霸交所谓的“场地费”，对于拒交场地费的装修队，不是被驱赶，就是被殴打。
　　当天，一装修队，因没有向沙霸交纳所谓的场地费，工作人员在接待客户时与沙霸发生了冲突，结果被打伤倒地。
　　为了解沙霸的情况，近日，记者来到了景和园。
　　该小区南门外堆放着一堆沙子，附近竖着一块小区定点服务站的牌子。内容是“批发沙子、水泥、轻体砖”。在小区门口西侧，还有一张桌子，桌子后面坐着几个男子，他们就是批发沙子的。
　　正在小区施工的装修队纷纷向记者证实，小区装修用沙都是由小区门口这些人提供的，每袋沙的价格为3元，小区装修必须用他们的沙子，否则就会遭到报复。

