夫妻夜晚在路中央打架被车撞双双入院
　　交警认定司机负主要责任 该夫妇负次要责任
　　本报讯 (记者韦星 通讯员吴海啸)因口角，杨先生和李小姐这对夫妻夜晚竟在路边打了起来。岂料，扭打得太投入，十来个回合后，不知不觉双方就已打至道路中央。此时，伴随着一束汽车强光直射而来，夫妇俩被撞进医院了。
　　昨天，记者从东莞市公安局交警支队获悉，这一幕就发生东莞市茶山镇塘边工业区大道。据交警认定，夫妇对此事故负次要责任，肇事司机则负事故的主要责任。
　　缘起：
　　口角，夜晚在路边打起来
　　9月5日22时30分，茶山交警大队接到群众报警称，在茶山镇塘边工业区大道，有一辆小车撞了两名行人，其中一人伤得较重。交警到场后了解到，被撞的杨某、李某是一对夫妻，因一点小事发生争执，接着夫妻俩大打出手，从路边一直扭打到路中央，不想就被飞驰而过的小车撞到，导致夫妻双双受伤住院。
　　在茶山医院住院部，被撞的妻子李小姐含泪向茶山交警道出了事情的原委：当晚，夫妻确实因一点小事，在返回出租屋的时候，发生了争吵，杨某边走边骂边动手打李某……拉扯中，不知不觉，夫妇俩就已经扭到了路中央。
　　“我不小心一个踉跄摔倒了。”李小姐介绍说，丈夫杨先生趁势将她按在地上，正欲拳脚施功时，一束汽车的强光直射而来——司机张某驾驶的小车，碰撞到了两人。
　　这起事故，导致杨某右脚骨折，脸部破皮，李某腿部、腹部多处受伤及脾破裂，夫妻双方均要住院治疗。
　　责任划分：
　　该夫妇负事故次要责任
　　办案民警介绍，司机张某驾驶机动车行经道路时，遇行人横过公路，没有采取避让措施或采取避让措施过迟，是造成事故的主要原因，应负主要责任，而杨、李夫妇违反《道路交通安全法实施条例》第74条第2项“行人不得在车行道内坐卧、停留、嬉闹”之规定，是造成这次事故的次要原因，应负次要责任。

