学校给老师发过期月饼续校领导道歉改发现金
　　南方农村报讯 (记者冼伟锋) 9月10日南方农村报对电白一中教师网上发帖怀疑学校发放过期月饼一事进行报道后，引起了社会的高度关注，广东卫视、南方都市报等众多媒体纷纷跟进。
　　据了解，电白一中每年都有给教职工发放中秋月饼的习惯。8月23日该校领导开会决定给教职工发放月饼，并由学校总务处负责采购。电白一中有关负责人称，9月8日上午学校开始把采购回来的月饼发放给教职工，但由于总务处人员验收月饼工作的疏忽，不仔细查看月饼生产日期就直接发放给教职工，9月8日下午有教职工拿着月饼后才发现部分月饼生产日期是2011年8月1日，保质期至9月10日，另还有部分不注明有生产日期。
　　当天下午，部分教职工到学校总务处求说法，但生产商家负责人在现场解释称是师傅疏忽，打印错日期，并无质量问题。电白一中负责人称，学校并没接受此解释，要求退换。据悉，9月9日上午共有4名教职工拿回退换。
　　南方农村报报道后，电白县委、县府高度重视，市委常委、县委书记李玉楷指示：要迅速查明事实真相，妥善处置事件。并指令分管教育的县委领导及政府领导迅速介入，做好教职工安抚工作。县委副书记、县长丁锦文要求县教育局成立事件处置小组，进驻学校，配合有关部门做好善后工作。
　　见报当天晚上，县教育局负责人到电白一中与学校班子一走走访教职工，征询处理意见，并连夜召开会议研究处理方案。9月11日上午，电白一中召开全体教职工会议。会上，学校主要领导郑重向全体教职工作了公开道歉，决定回收所有月饼，发放现金给教职工贺节。
　　目前，学校已回收有问题月饼，贺节现金也已发放到教职工手中，教职工情绪较为平稳。县教育局工作组已进驻该校，事件原因正在调查，将依法问责相关责任人员。与此同时，县质监、食监、卫监、消委会等部门也已介入，对涉及事件的月饼生产酒店、厂家剩余月饼查封并抽样检查，样本已送至茂名市有关专业检测部门检测，待检测结果出后，再依法依规进行处理。

