工地脚手架垮塌致12人自23层楼坠落7死5伤
　　昨日上午，西安北郊“凯玄大厦”在建工地脚手架坍塌
　　23楼12人坠落，7亡5伤，还有两人从脚手架上跳进楼幸运逃生
　　孙清云、陈宝根指示：全力抢救伤者
　　我省开展建筑施工安全大检查
　　昨日8时30分许，地处西安市未央路和玄武路交会处，正在进行外部装修的30层高楼凯玄大厦，脚手架突然垮塌。正在23层楼外脚手架上作业的12名工人坠落，事故造成7人死亡，5人受伤。
　　事故发生后，近百名消防官兵运用切割机、搜救犬等紧急搜救，从8时37分到10时25分左右，共救出12名工人，其中7人当场死亡，5名伤者被送往长安医院、市中心医院。
　　事故发生后，西安市委书记孙清云、市长陈宝根作出重要指示：要全力以赴抢救伤者。西安市委常委、常务副市长岳华峰，副市长朱智生、钱引安，市政府秘书长张建政立即赶往现场，指挥施救。西安市公安、安监、卫生、建委等部门负责人也立即赶往现场。
　　据初步调查，此次意外为建筑工地安全生产事故，目前，相关人员已被公安机关控制。
　　按照西安市委、市政府主要领导指示，现场救援指挥部研究部署并开展以下工作：全力做好伤员的抢救工作；成立事故调查组对事故作进一步调查处理；尽快清理事故现场，避免发生次生灾害；由市建委牵头，立即在全市开展建筑工地安全大检查。
　　记者昨日从西安市城乡建设委员会获悉，此次事故为今年以来西安市最严重的一起建筑施工安全生产事故。中秋节过后，他们将对全市的建筑工地进行拉网式检查，杜绝事故再次发生。
　　■目击 
　　我看到脚手架快速坠下 
　　“我刚到玄武路西口，就看到脚手架正在快速往下坠。”昨日上午，一位女摩的司机在现场向围观市民讲述自己看到的情景。“咚的一声，就砸了下来。”她说，通过工地的红色铁门门缝朝里看，发现脚手架塌在地上，周围没有人，“能听到有女的哭声，但看不到人。”她说，很快，旁边就来了三个戴安全帽的工人，“他们吓得脸色煞白，在旁边这根钢管拉一下，那根钢管拉一下，都没有拉动。”女士说，她赶紧朝他们喊，“赶快拨打110”，其中一人打了电话，120很快就来了。“救出的第一个人腿还能动，而第二个人头上用衣服包着，衣服上都是血。”
　　■现场 
　　坠下的脚手架摞了一层楼高 
　　9时许，记者在事发现场看到，塌下的脚手架已经变形，摞起来有一层楼高。发生事故的大楼已经封顶，正在进行外墙装饰。在大厦的东面，外墙瓷砖已从上往下贴至23层，上下的三四层都用钢管、竹板搭好了脚手架，四周还有绿色的防护网。垮塌部分位于大厦东南角，缺口宽十余米，半垂的纱网和钢丝绳吊在空中。
　　据了解，已经封顶的凯玄大厦共30层，已建了四年，计划今年年底竣工。记者在大楼23层的窗外看到，发生垮塌的是墙外侧从南向北的第二节脚手架，其中与第一节脚手架相连处的几根钢管向下弯曲，悬在空中。
　　记者发现，垮塌的脚手架位于大楼的20层至23层之间，共有7层，每层有3至4个竹子踏步，仅剩几个黄色扣件嵌在墙上。而在施工的屋子里，水泥和装瓷砖的箱子散落一地，有的墙面上还有血迹；坍塌在地的脚手架上，还有遇难工人的安全帽。
　　■救援 
　　搜救犬在废墟中搜寻生者 
　　9时许，记者在事发现场看到，20多名穿着“西安消防”和“陕西地震救援”字样消防衣的消防员正在拿着切割机、液压钳等急救设备抢救还压在废墟内的工人；而在旁边，三四名120救护人员站在现场，等待救援。
　　在事发现场门外，有四五辆消防车、三辆救护车，五六只搜救犬。“快，把这根钢管切断。”该工地大门口内，30多名消防人员正在用切割机切割钢管，一名工人被大量的钢管、板等压在下面。
　　这些坍塌下来的钢管、踏板散乱地斜插下来，叠加在一起，有的已经严重变形，约有二三米高。9时35分左右，一名男的被救了出来，旁边的医护人员将他抬上救护车，随即，一名女的也被救了出来，送上了救护车。
　　9时50分，消防人员再次救出了一名工人。据记者初步统计，从9时35分到10时10分，消防人员接连救出6人。“之前我看到就有六人被抬上了救护车。”在凯玄大厦东隔壁大楼里的村民告诉记者。
　　10时05分，消防人员动用搜救犬进入废墟里搜寻；10时20分，搜救犬出了废墟，没有发现生命迹象。据悉，在整个救援中，消防人员先后三次用搜救犬进行了搜救。10时25分，消防人员开始陆续撤离救援现场。约两小时共救出12人，其中7人当场死亡，5人受伤。10时30分左右，警方开始在事发现场的玄武路上拉起了警戒线，暂停机动车辆通行，仅留行人通行。中午12时许，挖掘机开始进入事发现场，对现场进行清理。本组稿件除署名外由本报记者周金柱
　　陈静涛 杨明 实习生 雷浩 采写
　　我省开展建筑施工安全大检查 
　　本报讯（记者 刘兢）9月6日，西安市文艺路一在建工地基坑发生滑塌。昨日，西安市玄武路凯玄大厦在建工地脚手架垮塌。
　　针对建筑工地连续发生的两起事故，昨日，省住房和城乡建设厅下发紧急通知，要求全省立即开展建筑施工安全生产大检查。
　　检查内容主要包括六个方面。彻底排查各类脚手架的安全隐患；针对近期雨水较多的特征，强化基坑、围墙、建筑物和生活办公区域周边山体和高切坡检查管理工作，防止基坑、围墙坍塌和山体滑坡事故发生；认真检查塔吊和施工电梯等大型施工机械安全隐患，防止机械事故发生；检查外电线路（高压电）与建筑物、施工机械和临时设施等安全距离以及施工用电的安全隐患；检查模板支撑体系安全隐患，防止模板坍塌事故发生；检查洞口临边安全防护，防止高处坠落和物体打击事故发生。
　　脚手架坠落瞬间两人跳离脱险
　　“垮塌瞬间，我在空中，前脚还没有踏上安全的脚手架上，后脚已经离开急速下坠的另一个脚手架。”事发时，30岁的杨升正在坍塌的脚手架上。
　　“猛然听到咯噔一声，”杨升说，“零点几秒，我从一个脚手架跳往另一个脚手架，不经意间向下瞥了一眼，身下一个巨大的脚手架急速坠落，有人高声喊叫。随后，我从旁边的脚手架上跳向室内。”
　　和杨升一样，领工在事发瞬间从坠落的脚手架上跳到了室内，而他的妻子落了下去。几秒钟后，这才反应过来的领工跑向窗口，悲痛地喊着妻子的名字。“当我反应过来时，和领工迅速跑向电梯。”杨升说，到了外面他们惊呆了，很多人血肉模糊，“能听到有人呻吟，还有人喊救命。”杨升说，“可是我不知道他们在哪里，我就拼命刨，但是怎么都刨不出来。”
　　昨日上午，在长安医院急救室门口，记者看到，来自周至县集贤镇赵代村的55岁的杨应奎神情呆滞，蹲在医院的过道上不停地发抖。“我带着村里的4个人出来打工，全部掉下去了……本来想请个假回去过中秋，这可怎么向村里人交代啊！”杨应奎掩面哭泣，坠落的人中有两男两女是他带来的，其中一个是他的侄女。
　　记者了解到，一些工友并没有通知伤亡者家属，他们说，发生这样的事，不知道如何告诉家属。
　　“哗”的一声就开始往下塌
　　“太可怕了，我和媳妇当时就在楼边站着，突然‘哗’的一声，墙外边的脚手架就开始往下塌，一根绳子直接挂在我媳妇头上了，差点把她拽下去。”目击事发一幕的工人周师傅说，“没过几秒钟，就听见‘咚’的一声巨响，整个楼都跟着摇了一下，跟地震了一样。”
　　周师傅说，他和妻子及其他工友是从四川来西安打工的，才来几个月。事发时，他的工友10多个人正在23楼的外墙脚手架上给瓷砖擦缝，没想到发生了意外。“我跑到窗口一看，那么高的楼，心想他们肯定都活不了了，当时腿都软了。”说起事发一幕，周师傅仍惊魂未定。他说，当时脚手架上共有10多个人，其中有给外墙瓷砖擦缝的，有安落水管的，还有架子工和小工。就在架子往下垮时，两名工友一步跨进了楼内，幸运逃生。“都赶工期呢，架子工要急着拆脚手架往下挪，安装落水管的工人和擦缝的工人也急着赶，没想到就发生了这事。”周师傅说。

