女生军训时涂抹防晒霜引蜜蜂追逐
　　楚天金报(微博)讯  记者赵飞 通讯员陈晓云报道：“啊！怎么这么多蜜蜂！”昨日，在汉口学院(微博)新生军训场上，第一营五排原本整齐的女生队列中突然传来一声尖叫，然后乱作一团。教官赶紧上前方知，原来，竟是由于不少女生身上涂抹的防晒霜太香，居然引来一群蜜蜂追逐，导致女生们惊恐混乱。“当时我正在队列里，突然发现有几只蜜蜂在我身边和头顶飞来飞去，中间还有一只黑色的蝴蝶，赶了几次也没赶走，本来没在意，可好像就在突然间，我和队友便被一大群蜜蜂围住了，吓死我了”，最早发现异状的是该校管理学院新生陈好，而她在军训前后做的唯一一件特殊的事情，便是在中途休息时，往身上涂抹了自己带来的一瓶防晒霜。“我们排的大部分女生当时都涂了防晒霜的，我们寝室来出操时更是人手一瓶。”陈好的队友任熠星说：“当时的情况吓死人了，眼前全是拇指盖大小的蜜蜂，大家都怕被蜇伤，可是躲都没处躲，整个队伍乱作一团，后来教官赶紧命令我们解散，大家顿时四散奔逃驱赶，过了一会这一群蜜蜂才慢慢散开，吓死我们了。”
　　据该营王教官事后调查，原来由于得知军训要持续半个多月，这群“90后”女生大多数都事先携带并涂抹了各类防晒霜出操，结果才引来这场“蜂祸”。王教官提醒军训女生，由于军训基本在户外，高校校园环境又多草木，建议女生们不要涂抹太多或太香的护肤品，吃苦流汗本身就是军训的一种体验，太娇贵反而有时会适得其反。

