男子办8张信用卡透支13万称为女友治病
　　本报讯(记者 李奎 实习生 张杰)自称为了给患病的女友筹集医疗费，中国通号集团济南工程分公司的员工邓某先后办理了8张银行信用卡，恶意透支13万余元。    近日，邓某因涉嫌诈骗罪在海淀法院出庭受审。
　　据了解，32岁的邓某具有大学文化。2005年至2010年初，邓某多次使用光大银行、招商银行等8家银行的信用卡刷卡消费、取现，银行多次催收后且超过3个月仍有本金未偿还，共计欠款13万余元。
　　在法庭上，邓某对于公诉机关的指控表示认可。“毕业后由于收入不够日常花销，所以就开始用信用卡透支。”邓某说，透支数额太大，银行一直打电话催收，可他根本没有能力偿还。
　　在庭审后，邓某接受记者采访时说，他曾在银行上过班，知道恶意透支信用卡要承担责任，但他的女友在2006年时因为心脏病做过一次大手术，那时二人才刚刚毕业，经济压力很大，他实在没办法才想到透支信用卡。
　　邓某回忆说，银行催他还款的电话，最多的时候一天就能接到十几个，让他根本没办法工作，他“一怒之下”换了电话号码，没想到银行这么快就向警方报案。
　　邓某表示，透支数额太大，他根本没有能力偿还。为逃避银行追债，他甚至换了电话号码  摄/记者 李奎 实习生 张杰

