男子月薪上万为女友侵吞公款
　　25岁的廖化(化名)在顶着一顶“网上逃犯”的帽子出逃之前，曾是湖北某房产公司的销售经理，月薪上万。然而，为了帮恋人凑钱，他不顾家人反对，私吞公司数万元钱“救急”。然而当他化名工作再被重用时，再次私吞其所在公司数千元。前晚，成都市公安局锦江区分局狮子山派出所向他了解情况时，发现他“网上逃犯”的真实身份。
　　2007年大学毕业，廖化就应聘到湖北一家知名房产公司，月薪上万。去年3月，廖化女友家里发生变故，急需用钱。廖化想到了经他之手的房屋定金。去年3月下旬，廖化两次扣留了购房者定金数万元。但遇到公司变动，这两笔账很快就被查了出来。当地警方随即以涉嫌职务侵占罪网上通缉廖化。
　　今年6月，廖化来到成都，用假身份证应聘到成都一家汽车服务公司。由于能力突出，因此他第二个月就被任命为汽车美容部主管，工资从最初的2000多元涨到了5000多元。然而，在工作中，他开始私吞客户的钱，截至案发时已有数千元。日积月累，老板也有所察觉，随即向狮子山派出所报案。
　　前日下午，值班民警找到廖化了解情况，结果发现廖化身份证有假。经进一步调查，发现廖化是个网上逃犯。昨日上午，即将被送到成都市看守所的廖化反而一身轻松。他说潜逃一年来，前晚是他在派出所睡得最舒服的一个晚上。成都商报记者 袁勇

