16岁中学生在报名前夜服农药自杀身亡
　　本报汉中讯(记者何杰)因为成绩排名在班级后30名，他迟迟不愿去学校报名。经过母亲劝说他答应次日去报名，谁知，9月8日凌晨，南郑县草堰中学初中生王宏江在家中服毒。
　　开学后一直不愿去报名 
　　父亲和哥哥在外地打工，16岁的王宏江和母亲来文娥就住在南郑县城郊王家营的家中。在家人和邻居的眼中，王宏江是个内向、听话的孩子，只是成绩相对差一些。
　　来文娥说，这学期开学后，王宏江一直拖延不肯去报名，她一再催促，但儿子仍一拖再拖。直到学校已经开课，王宏江才带着一丝忧伤告诉了母亲自己的烦恼。“他说去也念不了几天，老师说了等期中考试以后，排在30名以后的，都不准报名参加中考。”母亲劝儿子，无论如何也要上学，能上多久是多久，至少要拿到毕业证。
　　劝了几天，王宏江都不愿意去报名。无奈之下，来文娥又让大儿子劝，9月7日，王宏江终于答应第二天一定去报名。
　　半夜起床服下农药 
　　9月7日傍晚，王宏江吃饭后早早就上床休息了。半夜时分，他的起床声惊醒了母亲，王宏江说他要到厨房找水喝，儿子平时有喝凉水的习惯。
　　凌晨4时许，异响再次惊醒了来文娥，王宏江说他浑身不舒服，来文娥开灯后发现，儿子浑身都是汗，口鼻中还出现白沫，来文娥给儿子擦拭时，闻到一股浓重的农药味，此时，王宏江说话已经困难，“我赶紧起床，到厨房后面找到了没用完的农药，瓶子已经空了，肯定是娃把它喝完了。”
　　等急救车和医生赶到时，王宏江已经没有了生命体征，医生努力抢救，但无力回天。
　　9日下午，南郑县公安局民警介绍说，家属并未报警，警方在得知王宏江非正常死亡后，到家中调查，家属执意不愿做尸检，因此死亡原因无法下结论。但家属在调查中称，王宏江确系服毒自杀。
　　“娃把暑假作业全都做完了” 
　　来文娥和丈夫认为，儿子的不幸和草堰中学拒绝差生报名参加中考有关。“娃把暑假作业全都做完了，如果真是他不想上学了，他不会做作业的。”9日下午，来文娥翻看着儿子的数学暑假作业，的确都已做完，写得密密麻麻。“他给我说过全班50余名学生，他的成绩只排在40名左右，按照这个成绩，是不能报名参加中考的。”
　　当地警方做过笔录后，当天中午，一个电话打到了来文娥家，“一个男的，说是王宏江的班主任，让娃去学校报名呢。”来文娥说：“人都死了，你们才打来电话。”
　　9日，记者来到草堰中学，一位值班教师表示，“我们接到了教育局的通知，不接受采访”。10日下午，草堰中学校长任洁又联系记者称，学校从未说过差生不许报名参加中考，更没有过这样的规定，“王宏江所在的班级共有61人，目前其他60名学生已经全部报名就读，怎么可能是学校规定不给后30名学生报名呢？”

