台湾女子小腿卡入电动车中宁锯脚也不锯车
　　中新网9月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾妇人张金莲12日骑电动脚踏车时，左小腿不慎夹进踏板臂与车身间，痛得哇哇叫，消防队员帮她脱困，她拒绝，直说“即使小腿被夹断，也不能锯坏我的爱车！”让消防人员傻眼，双方僵持近半小时，队员趁她不注意，撬开踏板臂将她救出。
　　消防队员抬张妇上救护车，她脱困后的第一句话仍不忘问：“我的车子有没有被锯坏？”队员说没有，她才同意就医。
　　嘉义长庚医院急诊室医师王振宪说，还好张妇及时送医，只是皮肉伤，如果再拖晚一点，小腿可能缺氧坏死，严重的话得截肢。
　　56岁张金莲住朴子市，12日早上七时许骑电动脚踏车送修鞋子，行经朴子市一处路口时，左脚踩空，左小腿夹进踏板臂与车身间抽不出来，停车在路口不断哀号。
　　消防队赶到，拿出油压破坏组准备锯断踏板臂帮她脱困，不料她却拒绝，理由是“不能锯坏我的车！”
　　消防队员及警察苦口婆心劝她说，一根踏板臂不过二、三百元(新台币，下同)，“难道一条腿不值几百元？”她仍不肯，找来她的丈夫帮忙劝说，张仍然坚持要消防队员“不要碰我的车！”急坏在场警消与家属。
　　车行老板到场发现踏板臂被锁二层，又回程取工具，消防队员眼看张妇的左小腿严重变形，痛到不断大声哀号、流泪且神智略为不清，担心她休克，趁记者拿摄影机采访她时，悄悄以铁片撬开二层铁锁，花了二分钟终于拆下踏板臂，将张妇送医。

