工人雨夜加班摔伤右脚 领导称没资格讨要医疗费
　　9月9日20：30左右，阴雨不停，昏暗的灯光下，48岁的安庆人石秋凤冒雨在合肥蜀山区一处工地上加班时，不慎脚底打滑，从四米高的脚手架上摔落，右脚摔伤。让工人们心寒的是，石秋凤受伤后，工地领导们对他不管不问，工友前去讨要医疗费，领导竟扬言“你没资格找我”。
　　工友们称，为了赶工期，一连几日，工地都强制要求他们晚上加班。
　　冒雨加班，工人从铁架上摔下
　　10日中午，在合肥市第一人民医院(西区)的病房内，受伤的石秋凤躺在病床上，摔伤的右脚已经浮肿起来，并没有做任何处理。
　　石秋凤回忆说，9日下午，他吃过晚饭后，包工头跟他们说要加班，“加班三个小时是半个工分，算起来是150块钱。”
　　20时30分，天空飘着细雨，石秋凤正向脚手架上攀爬，谁知运动鞋底沾着泥巴，一个打滑从铁架子上摔下，旁边的工友急忙将其送往附近医院，经查是右脚跟骨折。
　　“那个地方非常昏暗，只有塔吊上有个照明灯，照明光线不太好。”石秋凤说，当时，天还下着雨，钢架子上湿滑，即便是白天上班也不安全。
　　出事后工地领导对他不管不问
　　说起晚上加班的情况，领班陈信坤也是一脸无奈。据他介绍，当天晚上，天空飘着雨，领导对他说要加班。“我跟领导说天正在下雨，加班可能不安全，但对方许诺说没事，出了事他会包着。”陈信坤只好让工友们冒雨加班，但没想到果真出现了意外。
　　更让他们意外的是，石秋凤出事以后，领导却不管不问。陈信坤说，10日6时，他一个一个领导去找，他们均不管不问。“上午11时，我去找工地项目部经理，这名经理还扬言说‘你没资格找我’，我只好悻悻离开。”
　　没准还要继续连夜加班
　　10日14时多，记者跟随陈信坤来到事发工地，这处工地位于望江西路与文曲路交口，由安徽广厦承建，整个工地正热火朝天地工作着，机器声不绝于耳。
　　记者跟着陈信坤来到经理办公室，一踏进办公室，一名坐在电脑前的中年男子便开口说：“小王已经去医院了，准备将石秋凤送往105医院救治，你过去看看吧。”
　　“那晚上还加班？下雨还要加班？”陈信坤问这名男子。
　　“你先过去吧，等晚上再决定。”男子依旧埋头敲打着键盘。
　　“冒雨加班，工人有安全保障吗？”记者问，该男子并没有回答，依旧敲打着键盘，见对方不再讲话，记者只能离开。后来，陈信坤说那个人正是项目部副经理。
　　都是赶工程进度惹的祸
　　陈信坤回忆说，9月8日21时31分，包工头王某给陈信坤发了一条短信：“你明天要是今天排脚的干不上去，后天你就别干了，自动拆场吧！如果要闹事先过我这关。”
　　“一连几天晚上加班，白天还得继续干活，工人们根本撑不住啊！” 陈信坤说，8日，包工头王某还让他签下保证书，要在9月10日晚12时完成工作任务。不过，陈信坤拒绝签字。
　　随后，陈信坤向记者出示了这份保证书，上写：“高支模四区，本人王某(包工头)承诺在2011年9月10日晚12点前全部结束，如若约定时间不能结束，本人自愿罚款2万元。”
　　9日晚，记者电话联系到包工头王某，他承认为了赶工期，确实要求工人们晚上加班，并签订了一份保证书，对于加班一事，他说都是公司要求这么做的，自己也是一名受害者，而石秋凤的医疗费已经由他支付。 本报记者 刘保奇 文/摄

