叶挺之孙称其家祖坟因修路遭破坏 当地政府否认
　　南方日报(微博)讯 (记者/张迪 黄慧莹 实习生/许芷君)前日，革命先烈叶挺将军之孙叶大鹰(微博)微博上称，因道路建设，叶挺将军位于惠城区小金口金鸡村的祖坟已遭到破坏，他对此感到“心情沉重”，言论一出即引起网友的广泛关注。
　　叶大鹰在其实名认证微博上留言并向网友发出号召：“我们爷爷奶奶一家四口为新中国献出生命，连祖坟都保不住，我相信寒心的绝不只是叶挺的后人。希望有良知的人们帮帮我们吧！”
　　相关微博发出后的24小时内，已有3000多次转发和上千条评论留言。不少网友对叶挺将军祖坟所遭破坏表示愤怒和同情，纷纷表示祖坟不能轻易破坏。
　　不过，也有网友表示质疑。网友“传统的靴室”表示，“我倒奇怪了，为什么叶挺将军的祖坟就不能挖——问题的关键不在于是谁的祖坟，而在于挖得合不合理、合不合法——如果合理合法还觉得有问题，就是这个‘理’和‘法’没修订好要修改(比如加入一条革命先烈的祖坟不能挖之类)——我觉得这才是法制社会的精神。”
　　昨日，惠城区小金口街道有关负责人介绍，2009年1月，惠州市国土资源局发布征地预公告，拟依法征收叶挺祖坟所在地块，并于同年7月发布了迁坟公告。在清点坟墓过程中，街道办发现了两座据称是叶挺将军曾祖父叶世瞻及其后裔的清代坟墓。小金口街道办随即知会施工方，在与坟主后代达成协议前，保持坟墓原状并加以保护。
　　惠城区相关负责人介绍，在今年初市政道路施工时，惠城区曾对坟墓进行围蔽保护。目前，墓园仍保存现状，未遭破坏。原本经过墓园的市政道路也或将调整路线，绕道而行。
　　“这条道路绝非通往兴建高档豪华别墅小区的路，而是一条连接交通要道、便民利民的市政道路。”惠城区相关负责人表示。
　　文物专家、中国文物学会名誉会长谢辰生认为，不管该坟墓是不是叶挺将军曾祖父及其后裔的坟墓，只要是早期的墓葬，都属于文物的范畴。
　　“但这是叶挺将军曾祖父的坟墓，他并不是名人。”谢辰生说，从坟墓本身来看，因为不是名人的坟墓，因此价值一般。他建议，对该墓应采取一定的保护措施，但道路建设也应该兼顾，最好的方法是双方进行协商得出统一的意见。

