女孩可能因感情问题坠湖后被保安救起
　　本报长沙讯 昨日清晨，一名女孩坠入烈士公园年嘉湖中。听到其他游客的呼救声后，在附近巡逻的两名保安马上赶到现场，与游客一起将该女孩成功救起。截至昨日下午3时，这名女孩仍在长沙市第一医院的抢救室中进行救治。
　　烈士公园保卫科职员王迎辉，昨日0点到8点和同事罗小舟一起上夜班。“早上7点不到，我们正在年嘉湖中心的小岛上巡逻，突然听到迎风桥上晨练的市民大叫有人落水了。”王迎辉说，当时从湖中看去，水面上已经只能看到两只在不断挣扎的手臂。随即，王迎辉马上跑到了迎风桥，脱了衣服便跳下湖救人，而不会游泳的罗小舟则找来一根棍子，希望能从岸上把人拉上来。
　　“幸好后来又有个中年游客下水帮我，我们才一起把人给救上来。”王迎辉说，人被救上来后，游客们一起将她平放在地上，一名50多岁的男游客为其做了初步抢救，大约1分钟后，女孩吐出了一大口水，并长吸了一口气。“120来了后，我们就回办公室这边洗澡换衣服了，那名和我一起下水的游客也走了，现在都不知道是谁。”
　　王迎辉说，听到呼救后从公园各处赶来的市民非常多，因为时间尚早，大多是晨练的居民，一起将女孩救下并送上救护车后，大家就纷纷散开了，谁也没留下名字。
　　昨日中午，记者来到长沙市第一医院急诊科，落水的女孩仍在抢救室内进行救治。急诊科医生表示，目前该女孩的呼吸状况仍然很不好，而且一直没办法联系上她的家人。“据说她是因为感情的事情想不开，但她自己不肯说，早上她‘男朋友’的朋友和她一起来的，可是也说不知道怎么联系女孩的家人。”
　　烈士公园保卫科副科长王佳告诉记者，这名女孩还只有16岁，开福区第二治安大队的相关工作人员已经去医院进行开导。记者刘颖实习生王贤婷

