14岁武汉女孩不堪家庭暴力虚报年龄独闯广州
　　■本版统筹：新快报记者 廖颖谊
　　■本版采写：新快报记者 潘芝珍 见习记者 严蓉 实习生 庞宇
　　■本版摄影：新快报记者 夏世焱
　　金发少女虚报年龄独闯广州
　　相依为命的外婆已很老很老
　　还没品尝到家庭温暖父母又离婚了
　　14岁武汉女孩不堪家暴离家出走
　　没有父母在身边，与外婆相依为命的晓玉性格倔强，但外婆很老很老了，“我跟了爸爸，但他心情不好就打我。”委屈时，晓玉会据理相争，但等着她的是更严酷的责罚，“身上的伤就没好过，老是青一块紫一块。”
　　见到晓玉时，她好像刚刚哭过。问愿不愿聊天，她抬起雾蒙蒙的眼睛，点点头。交谈中，晓玉不时透过窗户望外面的天空，眼神里充满无奈和向往，染黄了的头发和黝黑的皮肤，都暗示着这孩子背后藏有故事。
　　被父亲打，身上的伤就没好过
　　徐晓玉脸上有超出她年龄的沧桑。“我1997年出生的，但我跟朋友说自己是1993年，我怕他们见我小，欺负我。”为表现成熟，晓玉把头发染得金黄，稚嫩的面孔上也总挂着不屑。她一直强调，谎报年龄没有恶意，孤身在外，“虚长”几岁只为自保。
　　没有父母在身边，与外婆相依为命的晓玉性格倔强，她说大人们对自己的评价只有一个字，犟。“我像男孩一样，外边有人打我，我就打回他。”外婆年老体衰，晓玉在12岁时回到父母身边，但还没来得及品尝到家庭温暖，爸爸妈妈又在2009年离婚。
　　“我跟了爸爸，但他心情不好就打我。”委屈时，晓玉会据理相争，但等着她的是更严酷的责罚，“身上的伤就没好过，老是青一块紫一块。”
　　2011年2月，14岁的晓玉做出惊人的决定——独赴广州，闯出一片自己的天地。
　　辞掉工作，与流浪儿夜夜笙歌
　　现实远比想象残酷。来到广州，晓玉发现自己能做的，只有餐厅服务员。7月下旬，不堪劳苦的晓玉辞掉了工作。“服务员有什么前途？又苦又累，不如跟朋友一起玩。”晓玉说自己学过剪发，不担心没工作，所以辞工后并不急于?工。没有了工作的牵绊，晓玉肆无忌惮地游荡，与一帮年纪相仿的流浪儿东游西逛，夜夜笙歌。
　　“好像是我一个朋友报了警，我就被警察带到儿保中心了。”她隐隐觉得，是某个玩得比较好的朋友“出卖”她。“也许是为我好吧。刚开始挺恨那个人的，现在想通了，在外边很容易变坏，报警的人肯定是不忍心看我走歪路。”
　　期待回家，赚足钱好照顾外婆
　　“外婆对我最好，我只有她一个亲人。”回忆起祖孙朝夕相处的日子，她的神情不再漠然，眼泪也刷刷地往下掉。“这么久没回家，她肯定不好过。是我不好，不让她省心。”晓玉说，外婆很老很老，眼睛看不见，喊她的时候，就拄着拐杖立在院子里，大声叫，“晓玉、晓玉，吃饭了……”
　　在儿保中心住了几个月，晓玉想了很多事。“我不想读书了，他们(父母)也没钱给我上学。”她想回武汉，找份工作，挣够钱后回乡下照顾外婆。14岁的晓玉有着很详细的“职业规划”，先去美发店打工，学到技术自立门户，然后赚足钱，陪着外婆安度晚年。
　　晓玉说，在广州无亲无故，生活没有颜色；而家乡武汉，因为有男友在等她，入梦都是五彩。

