退休教师被其学生骗10年 按月交钱以为可做领导
　　“只要按时交功德钱，你就能当上国家主席。”这样的话相信绝大部分人都觉得可笑，可是云南省龙陵县新和村退休老教师赵良却10年来不疑有他，每月都按时交钱，直到去世。龙陵县公安局日前侦破了这起诈骗案，原来让赵老师受骗多年的人竟是他曾教过的学生李顺国，他诈骗了自己的小学老师10年 ，涉案金额多达6万余元。
　　临终仍惦记着交费
　　7月29日 ，病入膏肓的赵良在病榻上翻来覆去地唉声叹气，并费力地告诉弟弟赵明说：“快去帮我交功德钱，不然我就当不上国家主席了。”
　　“是不是中邪了，居然说这样的话？”生怕听错的赵明迅速找来家人，在大家的一再追问下，赵良用微弱的声音道出了心中珍藏10年的秘密：因为听信“升官发财”的谎言，自己在规定时间里，每月都按时上供功德钱，这一交竟然就是整整10年 ，而他每月所交钱的人竟然是他的学生。半个月后，赵良阖然长逝。忙完大哥后事，赵明迅速向派出所报案。经过侦查，这起荒诞的诈骗案终于水落石出。
　　每月交费就能当大官
　　77岁的赵良曾是当地长箐小学一名退休教师。2001年，赵良与自己教过的学生李顺国在街口无意相遇。寒暄中，赵良向李顺国诉苦说：“牙齿最近经常疼。”就是这句话李顺国打起了歪主意。“我有好多‘神仙’朋友，我可以让这些朋友免费为你治病。”随后李顺国拽着赵良来到一偏僻处，掏出几粒药丸让赵良回家服用。过了3天，感觉牙好像真的不疼了，赵良找到李顺国千恩万谢，并讨好说，“你的朋友太神了。”
　　看见老师那么相信自己，李顺国故作神秘地告诉赵良，说其天生一副升官相，只要今后每个月 25日按时交功德钱就能当上“国家主席”。信以为真的赵良非常高兴，当场答应出钱。
　　重病在身仍不忘交钱
　　双方约定，从2001年起，赵良每个月25日将300元“功德钱”送交李顺国。2006年后，听到涨工资的消息，李顺国又以成本增加为理由，让赵良每月出 600元，到了2010年 ，李顺国又以物价疯涨的理由，将“功德钱”涨到了1000元。而赵良每次都按时交费，从不拖欠。
　　就这样在长达10年的诈骗中，李顺国共诈骗赵良6万余元。2008年 ，李顺国在外打工，重病在身的赵良硬是找到李顺国，将当月的“功德钱”交到李顺国手上。为什么这样一个简单的圈套，身为退休教师的赵良硬是识不破呢？“主要是他相信我有号令天兵天将的本事。”李顺国回答办案民警。
　　民警杨碧忠介绍 ，已从赵良的银行工资账单及相关人员中掌握了李顺国的诈骗证据。9月8日，李顺国被刑事拘留，案件正在进一步处理。
　　据《春城晚报》

