8岁男童被河水冲走 3名玩伴因为害怕一直没喊人
　　9月12日，中秋节。户县甘亭镇西坡村的王某没能等到儿子回来过节。当日下午，她8岁的儿子童童(化名)去村旁涝河玩耍时被汹涌的河水吞没，而一同去的3个玩伴因为害怕，一直没敢给大人说。
　　出门玩耍 再没回来
　　9月12日下午，天气放晴。下午2时30分，户县甘亭镇西坡村8岁男孩童童从家里出去玩耍，再没回来。
　　“4点半了，娃还没回，我们都很着急。”童童的母亲王某说，她和丈夫到处寻找，也沿着河边找过，问了很多人都说没见到过孩子。王某说，童童是独子，平时爷爷奶奶照看多一些，上小学二年级，平时有些调皮。
　　孩子的父亲几乎找遍了村里所有和童童年龄相仿的孩子。直到当晚11时，问到男童田某时，他们才知道，孩子当天下午就被河水冲走了。童童的父亲赶紧向河边跑。
　　当晚11时30分，在距事发地点不远处，亲友们发现了童童失踪前穿的一只拖鞋。但直到昨日凌晨4时，还未找到孩子。
　　昨日一大早，童童家人急忙报警，并拨打了119。
　　从西坡村到事发现场，需要走1000多米的泥路，且有半截水泥路通向河床，在路口有禁止下水的警告牌。村民说，当天孩子就是从这里下到河床的。该村党支部副书记田建周说，前年也有一个孩子从这里落水死亡。
　　西坡村村主任刘保良说，得知童童落水后，村里组织了数十村民带上木棍沿河道寻找，童童的父亲已带人沿河道找到20公里以外的地方。“不管怎样，一定要把孩子找到。”
　　洗拖鞋上的泥被水冲走
　　有村民说，如果这几个孩子能告知家长及时搜救，可能孩子早就找到了。
　　西坡村小学校长屠西武说，昨日上午7时50分，学生陆续都赶到学校，唯独不见童童。班主任急忙联系家长，才知童童失踪了，而同在一个学校的当时在现场的两个玩伴，却一直没敢说。老师询问了这两名孩子，才知道童童当时把拖鞋弄泥了，在河边洗鞋被冲走。
　　在学校另外一间办公室，民警正给两个当时目击现场的小孩做笔录。记者注意到，两个孩子有时还在说笑，也许他们还不知道，童童的落水究竟意味着什么。本报记者 刘立春
　　对话孩子
　　因为害怕就没喊人，也没给家长说
　　昨日上午，记者和9岁的阳阳(化名)、7岁的晓晓(化名)进行了对话。
　　记者：童童当时是怎么被冲走的，当时你们都在干什么。
　　阳阳：我们去玩的时候，鞋上都是泥，我们就蹲在河边洗鞋。童童洗鞋的时候，一只鞋掉到河里了，童童去捞，就掉进河里，冲走了。
　　晓晓：当时阳阳还准备下水游泳呢，看到童童落水，我们就赶紧离开了。
　　记者：你们会游泳吗？
　　阳阳：以前下过水，但不会游。
　　晓晓：我不会游泳，也没下过水。
　　记者：看到小伙伴落水，为什么不回村里喊大人救他？
　　阳阳：当时很害怕，就没喊人，回家后也没敢告诉爸爸妈妈。
　　晓晓：我也害怕，没给爸妈说。

