7旬老人离家出走误上贼车6000元被抢
　　本报咸阳讯(记者 袁小锋)兴平一位72岁的老人因与家人赌气，深夜离家搭车，不料却上了一辆“贼车”，随身携带的数千元被洗劫一空，还被捆着扔在沟里。
　　据咸阳市公安局高新分局联盟派出所民警介绍，9月1日晚8时，因和老伴吵嘴，72岁的马老汉于是便前往兴平市南位镇的侄子家中，但在侄子家又发生不快，气头上的马先生决定先乘车回家，然后再从兴平乘车到西安儿子家中。
　　当晚11时许，马老汉走到村口时，一辆灰色轿车停在他身边，车里人表示，只要出一部分油钱，就可以捎他一程。马老汉上了这辆车。“车里有3个小伙，看上去也蛮老实的。”小伙还主动和马老汉拉家常，并表示可以把他捎到西安。
　　轿车在一加油站加油时，因觉得车上几个小伙子挺“实在”，马老汉从随身所带的6000元里拿出100元替对方付了加油钱。然而，加完油后，轿车并未驶入柏油路，而是越走越偏僻。意外发生了——车上3人抢走马老汉挎包里的钱，将其捆绑扔在荒草丛生的沟里。
　　这几天，回想起当时的一幕，马老汉连连叹息：“我自己大意误上贼车。当时手脚都被捆着，费尽全身气力，才从沟里爬出来。”西宝高速咸阳西收费站的工作人员发现并救起了老汉，随即报警。目前，该案已移交咸阳市公安局高新分局刑侦大队办理。

