培训导师性侵犯十余名女学生 借助心理催眠作案
　　老师？还是色魔？
　　在学生们眼中，黄波像神一样存在。
　　2010年夏天一个夜晚发生的一件事情，让小叶对黄老师开始产生怀疑。
　　事发
　　一天晚上下课后，黄波叫七八个人留下来，有男生女生。这几个人被邀请到黄老师的宿舍，随后黄波拿出啤酒跟大伙儿一起喝。在他的“关照”下，不胜酒力的小叶喝了整整两瓶。随后，黄波让大家都回去，留小叶帮忙打扫卫生。
　　同学们都走了，谁也不会想到，黄老师跟小叶之间会发生什么。结果，小叶把屋子收拾干净后，黄波还没有让她走，而是把门反锁了，跟她说：“给你90秒把衣服脱掉。”
　　听到黄老师的要求，小叶怀疑自己是不是听错了。这时，他的声音又在她耳畔响起，对她进行心理催眠。
　　当黄波说完一大段话之后，小叶觉得他说的很对，她真就把自己的衣服脱了！
　　衣服脱掉后，小叶居然还没有察觉黄波的意图，或者说，她根本不愿相信自己对导师的怀疑。直到黄波对她伸出魔掌，把她摁倒在床上时，这个姑娘脑子里依然是迷迷糊糊，混混沌沌的。
　　整个过程持续了十分钟，小叶终于明白发生了什么事，想哭也哭不出来，她还在考虑，这是黄老师对她的测试吗，是成为他徒弟的一个测试吗？如果是测试，为什么会真的发生性关系？或者说，他对我产生感情了吗？
　　黄波所作所为
　　南方都市报的李思磐是最早接触被侵害女大学生，并对此事做出报道的记者。她曾经对五名以上受过性侵害的女学生进行过采访。
　　一开始李思磬也不能理解受害者为什么都那么容易上当，在逐渐了解了事实经过后，她开始理解她们了。
　　现年35岁的黄波，是江西省景德镇人，目前的身份是广州华科教育咨询服务公司总经理，他的工作内容就是大学生素质拓展、职场培训，号称“大学生的人生导师”，在当地还小有名气。在广州大学城的许多学生心中，黄波是一个无所不能的成功企业家兼导师兼心理咨询师。
　　黄波会通过鼓励学生给他写信，让学生把内心的秘密告诉他，比如你的理想等等。
　　激情澎湃的讲课快要结束的时候，黄波告诉同学，他将抽取一小部分幸运的学生，免费去参加他举办的沙龙。
　　作为“幸运儿”之一的小叶后来才知道，事实上所有留下个人信息的人，都在抽中之列。
　　沙龙的地点在广州中医药大学的一处办公楼内，这个名叫“国家数字家庭应用示范产业基地”的地方，其实是一处通过招商外包出去的办公楼，跟学校教学没有关系，校外的人是通过交付租金的形式租用这里的教室。
　　黄波对学生侃侃而谈，说他从每个月四百五十元的工资，奋斗到今天，已经可以在十五个月买到房子。沙龙开始后，黄波就一直这样竭力塑造着他成功人士的形象。更为难得的是，他愿意把他短时期内迅速致富的秘诀分享给大家。
　　除了描述自己的“奋斗”史，让在场的学生羡慕不已外，黄波还很“贴心”地为大家计算出，要想获得他的成就，即使每个月赚4000元，也要工作75年。
　　黄波办沙龙的最终目的，是推销自己的培训课程，然而仅靠口若悬河地宣扬自己，并不能让学生们痛快地交钱培训。黄波又开始介绍自己“国家二级心理咨询师”的身份，并且在沙龙中推出了“心灵穿刺”环节。小叶说，这个环节过后，绝大多数人都会痛快地把钱交给黄波。
　　昏暗的灯光，悲情的背景音乐，加上黄波推心置腹的一番话语作用，学生们内心最薄弱的地方被打动，经过这样的“心灵穿刺”，大多数人都已经热泪盈眶。
　　在经历过这个环节之后，很多学生都会很冲动的交钱，这钱交过之后是不能退的。
　　其实，“心灵穿刺”环节还不是最牛的，华科公司的培训课程最大的卖点之一，其实是一个游戏，名字叫“过火海”。
　　所谓的“火海”是由一些烧红的木炭组成的一个长约20米的一个“跑道”，学生们要赤脚从上面跑过。在导师黄波的鼓动下，学生们卯足了劲从“火海”的这一头迅速跑到另一头。但凡经历过“过火海”的学生，都对黄波的感情从崇拜、敬仰演变到五体投地。
　　李思磐说，过火海是一个所谓的成功学仪式，尽管每个人都可以穿过火海，但是不知道为什么，不单单这些小孩过完火海后会有心潮澎湃，觉得已经超越过去旧我的感觉，有很多总裁经理们也会觉得自己超越了。
　　“过火海”为什么不会被烫伤呢？其实，人在急速跑动的过程中，脚底跟木炭接触的时间是非常短暂的，木炭传到脚上的热量还不足以对脚造成伤害。只要敢跑，跑得够快，就会安然无恙。当克服了恐惧跑过了火海之后，就会产生一种满足感和胜利的快感。
　　正是因为这种特殊的仪式，加上黄波的渲染，很多同学在参加完第一期培训后，会心甘情愿地交费参加接下来的培训。此时已经没有人再怀疑这个老师，他们觉得老师所说的每一句话都是对的，老师所做的一切都是为他们好。
　　到了这个阶段，黄波的一张大网已经撒开，这张网把学生们的钱都网进了自己的腰包。可是黄波并不满足，他还有一张黄色大网也在悄然展开，准备捕获那些涉世未深的女大学生。
　　黄波的黄网
　　黄波说他的前女友在八年前因为白血病去世了，直到现在他还戴着她送的戒指。
　　事实上，黄波早在2005年就已结婚，他跟所有的学生都说他是单身，并且跟所有人讲他的爱情故事，目的就是塑造痴情单身汉的形象，博取他人好感和同情。
　　黄波在培训过程中时不时透露，自己需要几个能干的徒弟和助理，想在学生中培养。这对于他的崇拜者来说，简直就像天上掉馅饼。跟“成功人士”靠得近一些，自己不也就离着成功不远了吗？
　　小叶不久后成为了黄波的助理。她不知道这个黄导师看中的并不是她的能力，而是她的美貌。仅仅十几天，她就被她的老板兼导师要求90秒钟内脱掉衣服。
　　被性侵犯的小叶思索再三后，最终没有去报案，因为她不知道，这么一场没有明显肢体反抗的强奸事件，警察会不会处理。她把这个巨大的秘密压在了心底。
　　一封遗书
　　5月30号，小叶接到一个以前同事的电话，说有一封发给黄老师的信，像是封遗书。黄波的邮箱在公司是公开的，这几天他可能没去看，那封信是28号发给他的。那个老员工看到了很害怕，因为已经过了两天，他很害怕写信的人已经死了。
　　给黄波发邮件说要自杀的人，是参加了黄波第一届培训的一个女学生。遗书里面说她为了黄波堕胎两次，被欺骗利用，感到绝望。
　　幸运的是这个女孩，在朋友及时劝阻下，并没有自杀。但这封遗书的内容却震惊了公司里所有人，此时的小叶才明白，自己并不是唯一一个有这种遭遇的人，陆续透露说自己被黄波诱奸的女生，竟然达十五个之多。
　　黄波跟每个“落网”的女生都说两个人的关系是秘密的，自己作为培训机构的老师是不能跟学生发生师生恋的，所以必须隐瞒。
　　据受害女生反映，黄波挑选女孩时会首先确定对方有没有年满十八岁，如果年满十八岁，那他在意的事情就只有一件，对方是不是处女。
　　清醒过来的女学生们气愤难当——黄波简直就是禽兽。小叶和另一名女生思索再三后，决定到大学城所在的小谷围派出所报案。
　　派出所的民警说，因为这起案件的特殊性，他们已经把情况汇报给了广州市番禺区公安分局，能不能立案，还要等上级通知。
　　受害者站出来之后
　　小叶报案后，黄波和他所在的培训学校是一种什么状态呢？《围观》的记者来到了事件发生地，广州大学城。
　　据了解，今年夏天，由于黄波的学校在非假日让学生旷课参加培训，华科公司已经被广州中医药大学下了逐客令。
　　黄波的手机一直处于关机的状态，记者无法联系到他。华科公司的工商登记地址是广州市白云区环河路58号01铺，记者找到这个地方，发现这里是一家地产中介。铺主介绍说，黄波很多年前就搬走了。
　　黄波之所以能轻易取得很多人的信任，并且能够在大学里开讲座，很大程度上是因为他宣扬自己是广东省高校毕业生就业指导中心的高级讲师。
　　《南方都市报》对此事进行报道之后，小叶接到自称黄波姐姐的女人打来的电话，对方希望私了，否则就威胁说要公布她的性爱照片。小叶当即拒绝了无理的要求。
　　目前，广州市的妇女权益保护组织和北京的公益律师以及一些媒体人已经组成了一个团队，对这些受害的女大学生提供无偿帮助，她们希望能有更多的受害者像小叶一样，勇敢地站出来。
　　广州各媒体相继报道了黄波的事后，又一个消息犹如重磅炸弹炸开了，原来早在2007年，黄波就曾因强奸未遂，被广州市天河区人民法院判处有期徒刑两年缓刑三年执行。也就是说，这个所谓的“万人迷”导师，是一个有过前科的强奸犯，他现在还处在缓刑考验期内。当年的那起案件因为事实清楚证据确凿，很快就定性了。
　　小叶和她的同学们，还在等待公安机关的消息。
　　《围观》不仅仅是一种关注，还是一种监督。求真相，促公正，看《围观》。每晚22：15邀您一起围观山东卫视。

