男子得知情人有男友对其实施抢劫
　　□记者 乔伟辉
　　本报讯 登封某煤矿工人李某冒充化妆品经销商，驾别人轿车，租别人房屋，包养按摩女刘某。得知刘某还有男朋友后，恼羞成怒的李某对其疯狂抢劫并远逃广州打工，8月22日，李某向警方投案自首。9月9日，李某被登封市检察院批准逮捕。
　　去年8月2日下午4点，登封市110指挥中心接到报警，一女子称她看到自己的邻居被绑架了，手脚被宽胶带缠着，铁链锁着。民警火速赶到现场，据了解，受害人刘某，当年20岁。刘某称，抢劫者是她的情人李某。上午，李某约刘某看他新买的房子，其间采取暴力威胁手段从刘某处抢走手机两部及现金400元，并逼刘某说出其两张银行卡密码。之后李某用宽胶带、铁链对刘某实施捆绑，因害怕刘某报警，便将刘某装在买来的皮箱里。刘某感觉李某走后，就使劲用脚蹬开皮箱，趴在地上大喊救命。
　　警方调查得知，李某27岁，是登封某煤矿工人。2010年6月6日，李某在美容美发店里消费，与按摩女刘某言语投机，一见钟情。刘某见他出手阔绰，就问他的身份，李某谎称自己是做化妆品批发的。二人很快同居。
　　2010年8月2日上午9点，李某又向朋友借来一辆轿车，然后联系刘某，说去看房。刘某如约而至。看罢房子，刘某无意说了句，要去新疆找男朋友，李某冲刘某说：“这些日子我白疼你了？把我的钱还我！”刘某反唇相讥：“这些日子我白陪你了？你就那么稀罕钱？”李某猛扑上去，对其实施抢劫。
　　9月9日，李某因涉嫌抢劫罪被登封市检察院批准逮捕。

