住宅小区68户别墅57家扩建 要求限期拆除遇阻力
　　业主：别人拆我们才拆
　　南方日报讯 (记者/崔洁)位于南山区的蛇口半山海景别墅建于2001年，共有68户。原本是风景秀丽的住宅小区，近年来却因加扩建成风受到社会各界关注，68户业主中有违法加扩建行为的高达57户。
　　半山海景别墅违法加扩建问题受到关注后，在南山区委、区政府的强力推进下，南山区规划土地监察大队暂时制止了别墅区内的违建行为，并向部分业主作出了责令限期拆除违法加扩建部分的行政处罚。
　　但是，在行政处罚下达后，却遭到了部分业主的异议。昨日，半山海景别墅23B栋业主召开听证会，表示要与隔壁的23A栋“同步拆除加扩建”。
　　执法队：加建890平米限期拆除
　　半山海景别墅23B栋位于南山区蛇口沿山路北，建筑面积405.16平方米，竣工日期为2001年12月21日。
　　2010年12月31日，南山区招商街道规划土地监察队在对半山海景别墅区进行日常巡查时发现，23B栋涉嫌实施违法加扩建建设。
　　经过调查，监察队发现，23B栋通过把一楼底挖空建地下室、对一、二层进行改扩建等方式，总计改扩建面积高达892.36平方米。2011年5月31日，招商街道规划土地监察队正式对半山海景别墅23B栋涉嫌违法建筑案件依法立案调查，并对业主做出“责令限期拆除违法加扩建部分”的行政处罚。
　　业主：要求与邻居同步拆除
　　但是，执法部门的这一处罚却引来了23B栋业主的不满。在昨日召开的听证会上，23B业主表示，他们对违法加扩建的事实完全承认，但是，他们要求“必须与23A栋加扩建同步拆除”。
　　23B栋业主说，23A、23B两栋房屋仅一墙之隔，从2010年6月起，23A栋就以装修、防水等为由招来了大量工人，开始改扩建，并推倒隔离墙开挖地下室，对23B栋的安全造成了极大影响。
　　最初，23B栋业主只想将房屋加固，但是慢慢地竟也开始加扩建。听证会现场，23B栋业主对违法加扩建的事实直言不讳，并表示愿意配合执法部门拆除违建。但是，他同时提出，目前23A栋也收到了限期处罚通知，但还没有拆除动作，为了确保房屋的安全，他们要求“与23A业主同步拆除或在其之后拆除”。
　　律师：“同步拆除”要求法律上不成立
　　“23A栋也存在违建，要求两栋别墅的加违建同步拆除”这一意见是否合理？对此，广东一龙事务所陈朝阳律师认为，如果23A确实对23B的房屋稳定和安全造成了影响，23B的业主完全可以以民事诉讼的方式主张权利，但是，如果以另外一户加扩建没有处理为理由对抗对23B栋进行的处理，这是不成立的。
　　陈律师表示，23B栋的业主提出，他们进行加扩建的最终原因是由于23A的加扩建对他们的房屋造成了影响，如果事实表明23A的加扩建对23B造成了实质性的危害和影响，23B的业主可以考虑以民事诉讼的方式维护权利；如果23A的违法行为的确存在，有关部门又没有及时地拆除违建，23B的业主也可以以公民的身份起诉相关执法部门。但是，以23A没有拆除加扩建而作为对抗执法的行为是不成立的。
　　■链接
　　违法加扩建8户被申报限制产权交易
　　为了遏制别墅加扩建成风的现象，督促已加扩建的建筑物及时拆除，近日，南山区规划土地监察局提出，对限期不整改或整改不到位的建筑物，将依法作出行政处罚决定，并报请市产权登记机关对该建筑物实施“暂缓产权登记及限制产权交易”。
　　被限制的建筑物或物业资产将不能用于银行抵押、市场交易、产权变更等行为，直至建筑物恢复原状后方可申请解冻。记者了解到，半山海景别墅57栋有违法加扩建的别墅中，已有8户被申报限制产权交易。

