储户被骗后赴银行挂失巧遇嫌犯取钱
　　本报记者青泉 杜方江 通讯员阎俊 黄莎
　　株洲报道
　　看到回家有“同伴”，相信能买“内部票”
　　取票还要核实卡号和密码？
　　挂失巧见嫌犯取钱，已取出2万7千多[提示]
　　9月10日，株洲市公安局芦淞分局贺嘉土派出所破获一起以帮人购买“内部”火车票为名的诈骗案。警方在一银行取款机旁当场擒获犯罪嫌疑人谭某，后为受害人追回全部财物共计55000余元。目前仍有2名嫌犯潜逃在外。
　　今年36岁的梁艺上是贵州贵阳人，背井离乡到郑州做服装生意。中秋将近，她想回老家与丈夫孩子团圆。10日上午10点多，梁艺上乘火车到达株洲，她买了火车票，准备办完事在当天下午返回贵阳。
　　在售票厅，有名二十多岁的女子花阳(化名)和梁艺上搭讪，问她要去哪里。梁艺上说去贵阳，已经买了火车票。花阳告诉梁女士，这趟车很慢，自己有位“表哥”在铁路局上班，可以弄到更快车次的票，问她要不要。
　　走出售票厅，又有一位叫杏子(化名)的中年妇女迎了上来，问花阳能不能买到去贵阳的票。眼见着有了同伴，梁女士便深信不疑。花阳给她的表哥打电话，说准备过来拿票了。三人便坐摩的前往约定地点和花阳的“表哥”谭国清(化名)见面。
　　在建设路与纺织路交叉处的今天宾馆门口，3人见到了谭国清。谭国清先带着杏子去取票，实际上和她商量对策。两分钟后，杏子跑回来对梁女士说，所有随身行李、饰品都不能携带。梁艺上买票心切，于是将行李和身上的金银饰品全部交给了花阳，自己找到谭国清准备去取票。
　　不过，谭国清告诉她，买票的地方只能刷卡，不要现金，需要先核实银行卡的卡号和密码。待梁艺上说出了卡号和密码后，谭国清故意当着她的面先后打了两次电话，说密码都不对。他建议梁艺上先借花阳的卡，刷了再还钱给她，梁艺上答应了。借到卡后，谭国清带着她去“改签车次”。
　　挂失巧见嫌犯取钱，已取出2万7千多
　　两人走了不到一分钟，谭国清告诉梁艺上，必须用花阳的身份证才能买到票，要她去宾馆找花阳拿证。梁艺上走远后不久，花阳、杏子打的去接谭国清，3人随即前往银行，由花阳、杏子负责望风，谭国清取钱。
　　此时，梁艺上发现受骗，立即报警。民警带着她去银行挂失，正好撞见嫌犯在取钱，当时已经从银行卡里取出2万7千多。梁一眼就认出了骗子，谭国清当场被警方控制，另2名嫌犯闻风而逃。在警方的协助下，受害人梁艺上的全部财物都被追回。
　　[提示]
　　株洲贺嘉土派出所唐警官提醒各位市民，中秋、国庆等节假日，是骗子作案的高峰期。市民们出行时要擦亮眼睛，不随便同陌生人搭讪；同时，不要图便宜，相信能买到廉价车票，要多留个心眼儿，避免误入“陷阱”。

