割皮救女农民工获得热心网友捐款8万余元
　　中新网石家庄9月13日电 (张华伦)9月13日，农历八月十六，对于“割皮救女”的河北灵寿县农民工杜金辉夫妇来说，是感觉慰藉的一天。院方统计了一下，杜金辉收到的热心网友和读者的捐款大概有8万元，其中银行卡上有5万左右，直接到医院捐款的共计3万余元。
　　中秋节刚过，河北农民工“割皮救女”一事热度不减。13日上午，中新网记者看到中央电视台、河北电视台、河北广播电台、石家庄市电视台、《燕赵晚报》等媒体，围聚在河北友爱医院重症监护层的第15病房。采访开始没多久，便有一位热心人送来了200元钱和一些礼物。随后石家庄某商城也送来员工捐的7000多元现金。
　　石家庄新农合管理中心的主任刘栓奇也来到医院，探望杜金辉一家，向他保证“出院即报”。按照石家庄新农合2007年出台的新政策，当事人超过4.5万——6万限额的大额医疗费用，可报销60%，条件是纯属个人意外，没有第三方责任的医疗费用报销。“你可以先办理出院手续，拿到票据，报销后再继续治疗。”刘栓奇为杜金辉出主意。
　　午后，然然安静地睡着。四位热心读者小心翼翼地来到屋门前，递给刘艳花两个红包，一个5000元，一个1000元。道别后，刘艳花含泪拿出笔和本认真记录下这笔捐款。
　　“从9月10日下午3时到今天，卡里还剩1万来块钱。”杜金辉的眼神疲惫。他中午刚给然然买了份鱼。这位在平山县做装卸工的灵寿青年，一年到头落到手里的钱也就一万多元，妻子在家养鸡，最近这一年年收入达到了五六万，在他们万里村属于中下等。
　　据河北友爱医院的副院长郭丽华介绍，然然后期治疗还需要两个月的时间。大概需要3-4次整形手术，床位费、护理费、医生诊查费全免了，但药物实在不能再免。目前，杜家已花费十来万元，而且基本上为借债。
　　针对个别网友指责院方的负面评论，比如“应该把‘割皮’的麻醉费用也免除”，然然的主治医生石大夫十分委屈。“网友是骂完医院骂医生，骂完医生骂政府。取皮的时候是和爸爸杜金辉商量好的，全麻要躺6小时，他怕看不到孩子，多少也出于省钱的考虑选择局部麻醉，而这部分费用我们根本没有收”。杜金辉也表示，除了妻子换药的费用，夫妻二人在医院没有发生任何费用。
　　友爱医院烧伤科主任焦增印认为，杜金辉一家是幸运的，得到了全国各地的好心人的帮助。去年该院收治700多例烧伤病人，今年到现在大概也有600例了。病人自费的要占到七八成，经济状况差的肯定是因病倾家荡产。
　　回忆起8月16日给孩子混合移植皮肤时，友爱医院烧伤科主任焦增印在杜金辉身上用了“坚强”二字，“杜金辉当时说，尽量少在孩子身上取皮。而当时也是为了省钱，手术室麻醉着孩子，这边在换药室开始取皮，能省点就省点。”
　　中秋节，杜金辉所在的灵寿县官员特意看望他们一家。医院附近居住的王大姐特意做了一大盆米饭，还有腐竹、青椒、鸡翅等给杜金辉一家送来。杜金辉说，那是自打孩子出事以来，他吃得最饱的一顿饭。(完)

