男子在警局内殴打副所长获刑
　　本报讯 (记者孙思娅)昨天记者获悉，王某在接受调解时，推搡民警并殴打派出所副所长，被法院以妨害公务罪判处有期徒刑10个月。
　　据法院认定，王某、王东(化名)及王明(化名)是堂兄弟关系。2008年7月7日下午3点多，三人因与其他亲属发生纠纷，到石景山区苹果园派出所调解室进行调解。
　　当时，民警郭某身着制服与人民调解员张某、李某进行调解。在此期间，王某的妻子进入调解室踢踹其他亲属，民警郭某将王某妻子强行带离调解室。王某见状，当即对民警郭某采取拉拽、撕扯等方式，阻碍郭某执行公务。此后，苹果园派出所王副所长上前阻拦并制止王某，不料王某、王东及王明却上前殴打王副所长，撕破了王副所长的衬衣，并造成王副所长左眼钝挫伤及多部位挫伤，经法医鉴定为轻微伤。
　　民警郭某称，此前，双方曾在治安调解办公室互殴被制止。在郭某对双方进行批评教育后，双方表示愿意继续调解，没想到再次发生肢体冲突。
　　王副所长的笔录证实，事发当天下午，他刚刚从商场便衣蹲守回所，看见10多人在办公楼外围着民警郭某，其中一人(即王某)正在撕扯郭某，郭某的制服扣子已经被扯掉，衣服也已经被拽开。王副所长当即走上前说：“我是警察、领导，有什么事跟我说。”此后遭到殴打。
　　王某称自己曾和王副所长推搡，但是不知对方怎么会倒地。王明和王东则不承认殴打了王副所长，王明称自己只是碰了一下，王东则称，是因为看到王某和王副所长打起来了，他怕王某吃亏上去抱住了王副所长。
　　多名前来调解的家属及派出所保安和调解员证实，看到王某单独或者王某、王东及王明殴打王副所长。大部分证人证实，王副所长当时已经表明了警察身份。
　　法院依据刑侦支队、预审及检察机关取得的证据认定，王某使用暴力方法故意阻碍国家机关人员依法执行公务，已经构成妨害公务罪，判处他有期徒刑10个月。法院同时指出，目前认定王东和王明妨害公务的证据不足，并判处两人无罪。

