原副县长之妻伙同丈夫受贿双双入狱
　　伙同丈夫受贿被判9年
　　吴雪梅单独或伙同丈夫赵应明受贿176.18万元，双双入狱
　　昨天，我市高院官方网站公布，原垫江副县长赵应明之妻吴雪梅，因犯受贿罪，一审被判处有期徒刑9年，并处没收个人财产30万元。
　　副县长之妻忠县投案
　　据介绍，吴雪梅生于1961年，系重庆市农业委员会经济作物技术推广站原站长助理。因涉嫌犯受贿罪于去年11月到忠县检察院投案。
　　据忠县检察院指控，吴雪梅于2003年至2009年期间，利用自己丈夫副县长职务之便，单独受贿6.4万元，伙同丈夫赵应明共同受贿现金145万元和价值24.78万元的丰田凯美瑞轿车一部。
　　据公诉人介绍，因为吴雪梅害怕被查处，于案发前退赃50万元，并于去年11月投案。而在她的大部分受贿行为当中，属从犯，起次要作用。主要是赵应明利用其担任忠县副县长、忠县城迁建管理委员会主任、垫江副县长时的职务之便，收取贿赂176.18万元，为他人谋利。
　　因此，检方建议对吴雪梅减轻处罚，在有期徒刑10年以下量刑，但不适用缓刑。
　　受贿所得供子女留学
　　据法庭审理查明，吴雪梅将所得赃款用于了家庭消费、购房以及供子女出国留学使用。
　　据介绍，吴雪梅在赵应明的受贿行为当中，作为家属为请托人传递信息、代收、保管赃款。
　　吴雪梅唯一一次单独受贿，是在2006年。当时吴雪梅利用自己担任忠县农业局副局长、果业局局长的职务便利，在采购复合肥的过程中，选择了一家公司。该公司工作人员在当地司法局楼下给了吴雪梅好处费6.4万元。
　　夫妻共同受贿达11次
　　吴雪梅和丈夫共同受贿达11次之多。得到169.78万元。其中最多一次，收受了30万元。
　　2006年，一名承包商想承接忠县洋渡镇柑橘基地果园的定植穴爆破工程。由于竞争激烈，这名承包商找到吴雪梅和赵应明，希望二人给予关照。
　　吴雪梅和赵应明答应请托后，赵应明给该项目办公室主任打招呼，使该承接商得到了工程。吴雪梅作为该项目的发包单位负责人，也利用职务便利，对该承包商承接工程起到一定帮助作用。
　　2009年上半年，吴雪梅在重庆渝北的家中收了该承包商30万元好处费，并告知赵应明。
　　重庆晨报记者 冯超

