湖南男孩误上火车流落广州3年 忘记回家路
　　■本版采写：新快报记者 潘芝珍 见习记者 严蓉 实习生 庞宇
　　■本版摄影：新快报记者 夏世焱
　　“这儿生活很好，但我想爷爷，他年龄很大了，照顾了我10年，现在该我回家照顾他。”
　　旁边几个小女生聊得热火朝天，只有何俊佳坐在一旁，一言不发。前边的几位同学蹦蹦跳跳地照相，轮到他，对着镜头却难挤出笑容。他对新快报记者说，来到这里(广州市救助保护流浪少年儿童中心，以下简称“儿保中心”)很久了，想回家。
　　流落街头 做了两年童工
　　10岁那年，何俊佳和几个朋友跑到铁路边玩。“我看到有很多人上火车，觉得很新奇。”懵懂的俊佳随着人流上了火车，感觉到车轮滚动时，他突然心生恐惧，躲进厕所里不敢出来。山山水水、走走停停，也不知过了多久，小俊佳发现自己到了广州。
　　刚出火车站，他就遇到一位揽工的男子，“叔叔说只要我帮他工作，他就送我回家。”俊佳说，自己迷迷糊糊坐上车，叔叔带他到了一间手表厂，那里有很多像他一样的小孩在做手表。“没有钱的，一天只有6个小时的睡觉时间。”他颇自豪地对记者说，刚开始理不清手里的零件，但在监工的呵斥下，他不久就能独自装好一只手表，最快的时候，5分钟便做好一只。俊佳在手表厂没日没夜地对着零件，老板除了给他吃饭，从没有发过工资。两年后，因忍受不了过量的工作，俊佳偷偷跑出来。“外边好多人和车，我不知道怎么回家。”流浪在街上的小俊佳被警察送到儿保中心。
　　迅速长高 忧爷爷认不出
　　和手表厂的生活相比，儿保中心的日子过得很惬意。“平时有老师上课、做运动，休息的时间就和小朋友玩。”俊佳说自己最喜欢打篮球，“还有乒乓球、排球，都学会怎么玩了。不上课的时候，我很少和同学说闲话，都是去活动室锻炼。”
　　俊佳说，离家三年，他已经变成大孩子了，“比10岁的时候长高了很多，现在身高有1米4了。”对自己迅速拔高的事儿，俊佳并无欣喜，“离开爷爷时，我才这么高，现在回去，不知道他还认不认得我？”他皱着眉，担忧地用手比划。
　　俊佳的宿舍里住着6名男生，他是“卫生委员”，每天负责宿舍清扫和检查个人卫生。“旁边宿舍有个自闭症的男孩叫邓厅，别人常常欺负他，后来老师就叫我照顾他。”俊佳很同情邓厅，每天帮邓厅洗澡、洗衣服，吃饭时也从不忘叫上他，“他很听我话，跟我是不错的朋友。”
　　家在湖南 还记得小玩伴
　　俊佳很确定地告诉记者自己是湖南人，但具体在湖南哪里，他又说不出来。“住的是平房，房子后边有很多山。”他挠着头，一脸迷茫。在俊佳的记忆里，最清晰的是爷爷，“爷爷叫何福全，留着很短很短的头发，黑黑瘦瘦的，有1米7高。”但对于父母，他却没几分印象。
　　他还能想起小玩伴的名字，在群山连绵的村落里，他记得有爱哭的“何俊广”和强壮的“何金营”，“我们常在一起，满村跑来跑去。他们都该长高了吧，见面能记得我不？”俊佳望着窗外，自言自语。
　　俊佳在儿保中心学会了读唐诗。记者问他能不能背诵几首，他低声很流利地诵起《静夜思》、《游子吟》。“……举头望明月，低头思故乡。”“……谁言寸草心，报得三春晖。”也许在一个个不眠的夜晚，这个小男孩也会“低头思故乡”，可回乡无路，让他深埋于心的“三春晖”无法回报。

