小伙发短信谎称放炸弹敲诈煤矿经理20万
　　本报榆林讯(记者 张有效 通讯员艾绍辉)看了电视上一个绑架案节目，从安徽来榆林打工的17岁小伙李小凯(化名)就动了歪心思，给经理发短信称“井下放置了炸弹，足以炸塌矿井”，威胁要20万元。事后，觉得后怕的他扔掉手机卡，以为就没事了。没想到，9月13日升井下班后，就被民警抓获。
　　“我们可是很关注你的哦”
　　9月7日中午，地处榆林市榆阳区的陕西有色集团一项目部经理谢某收到一条短信：“谢经理你好，你的井下被我们放置了足以炸塌140米的炸弹，没有别的意思，就是想让你花20万顾(雇)用我们把它拿出来……晚上9：30之前准备好钱联系我……你最好不要采取别的方案来找炸弹，我们可是很关注你的哦……”起初，谢某并没在意，可当天下午6时左右，又有一个来自这个陌生号码的未接来电。8日早，谢某报警。
　　榆阳公安分局立即成立专案组，局长李安镇要求该煤矿先停产，并排查井下险情。昨日，办案民警何建伟介绍说：“井下并没发现炸弹的蛛丝马迹，初步判断嫌疑人可能是以虚假信息敲诈，民警就从那个陌生电话号码查起。”
　　试一下电视里的作案手段
　　这个不需身份证的手机卡是煤矿附近一个超市卖出的，7日当天有3条记录，除了给谢某发的短信、打的电话外，还有一个打给苏州的桑某。桑某是安徽女孩，人在苏州打工。7日那天，她接到的电话是在榆林打工的男朋友李小凯打来的。
　　据此，警方锁定在该煤矿井下开农用车拉煤的李小凯为犯罪嫌疑人。13日下午5时，当嫌疑人李小凯升井后，刚一走进宿舍就被早已等候的民警抓获。
　　据介绍，嫌疑人李小凯是安徽人，今年17岁，初中毕业，其同族叔叔是该矿井下运煤车队的负责人。2009年，经叔叔介绍，他随父亲一起来矿上当井下司机开农用车拉煤，月收入在4000元左右。
　　据李小凯交代，6日晚，他看一家电视台法制频道一期绑架案的节目，想起井下爆破采煤对雷管炸药等火工品管理非常严格，就动了试着发短信敲诈的念头。他称，说井下安炸弹，一是好奇，试一下电视里的作案手段，再就是真要能弄上20万也不错，“给经理发了个短信，我就怕了，给经理打电话是准备给女朋友打电话时拨错号了，当晚因为害怕就把手机卡扔了。”

