留英女生捐万元检验红十字会重生
　　本报讯 (记者王卡拉)昨日，在朋友和媒体的见证下，22岁的中国留英学生姜晓彤委托其朋友，通过网络向中国红十字会汇去了1万元，用于人道主义救助。
　　“尽管中国红十字会近期的公信力受到动摇，但作用不可取代。”姜晓彤期望通过此次捐赠检验“重生”后的红会。
　　捐款来自打零工所挣
　　15岁就出国留学的姜晓彤，目前在英国布里斯托大学化学系读研究生。据她说，捐赠的这1万元是她在英国利用课余和周末打零工所挣。平时她还会去英国的慈善商店帮忙，参加一些慈善活动。今年暑假回国期间，她开始关注中国红十字会事件。
　　昨日下午，姜晓彤因临时去大连当志愿者并没出席网捐见证会，而是委托朋友刘枫代为网捐，并邀请多位朋友与媒体见证。但她通过视频宣读了《捐赠声明》。
　　希望促进红会改进
　　姜晓彤表示，很多人道主义救助是通过红会实施的，如果都拒绝给红会捐款，受影响的将是受助人。她之所以捐献“流汗钱”，就是希望促进中国红十字会的改进。
　　9月19日，姜晓彤将返回英国。她表示，如果中国红十字会在未来一年内能做出令人欣慰的改进，她将继续给“重生”后的中国红十字会捐款。
　　红会表示感谢信任
　　目前，据中国红十字会捐赠信息发布平台显示，捐款50万元以上的单位和10万元以上的个人，才可通过平台获知对应的援建项目情况。
　　昨日，中国红十字会秘书长王汝鹏获悉此事后表示，非常感谢这位捐赠人对中国红会的信任和支持。“我们要做的就是不断改进我们的工作，不辜负每个捐赠人对红会的信赖和期望。”
　　■ 对话
　　“疗疮才是揭疮真正目的”
　　新京报：近期红会事件已让很多人不想再给红会捐款，你为何会选择红会？
　　姜晓彤：民众舆论能发挥对中国红十字会组织的监督作用，利于促进其认识自身问题。这种前期舆论监督犹如揭露了一个存在已久的疮疤。但我们的目的并非止步于愤慨这个疮疤的存在，而应进一步研讨并实践如何令它“去腐肉、生新肌”，“疗疮”才是我们“揭疮”的真正目的，毕竟很多人道主义救援都是通过中国红十字会实施的。
　　新京报：你怎么去检验中国红会的改变？
　　姜晓彤：我和我的委托人在未来一年里，会检验自今年7月底上线运行的中国红十字会捐款查询平台，针对各界批评建议是否做出有效调整和改进，信息公布是否更详尽了。哪怕是一点很小的改善，如果红会做到了，我将把我未来一年的稿费、版税等，也全部捐给“重生”后的中国红十字会。我有信心红会将把我的善款用在正确的地方。
　　新京报：中国红会目前还无法做到与每一个捐款人一一对应，你的捐款还无法查询到流向，你怎么看？
　　姜晓彤：不要因善款数额微小，就不给与“公示其流向及用途”的“待遇”。如果红会能有人力和时间把每笔小额捐款的流向都公布，及时公布善款审计结果、降低善款管理成本最好。但也不能要求它一下就做到这么详细，英国也是一步步走过来的，我们应给红会时间。
　　新京报：你觉得英国的慈善管理和国内有何不同？
　　姜晓彤：中国红十字会类似于事业单位，而英国的慈善机构更像是企业一样运作，跟老百姓接触更广。英国很早就成立了慈善委员会，也有一部《慈善法》，其中有一条就写着，任何平民百姓只需给慈善委员会交纳一定手续费，就能得到一份当年他想了解的某个慈善项目的报告。慈善委员会是监督所有慈善机构运作的，因此英国的慈善公益做得都很透明。

