男子被骗喝下迷药水说出银行卡密码 
　　“我只喝了一口她递给我的水，迷迷糊糊的就将银行卡密码告诉了她，4万多元转眼就莫名其妙的被人取走了……”在火车站等候列车的受害人蔡某，在意识清醒后，这样对太华路派出所的民警叙述案发时的情景。昨日凌晨5时40分，犯罪嫌疑人张某、杨某夫妇被公安新城分局办案民警押回西安。2007年初，四川华蓥市阳和镇某村张某、杨某夫妇，伙同村民李某来到西安，专门在火车站附近以外地游客或等候列车的乘客为主要作案目标，在寻找合适对象后，三人便按照事先分工，以“扔麻袋”方式进行诈骗。
　　2008年11月26日，受害人蔡某在西安火车站候车室等候火车，犯罪嫌疑人张某将提前准备好的钱包“一不小心”丢在了蔡某的面前，犯罪嫌疑人杨某将钱包捡起，并告诉蔡某愿意与他“分赃”，充当托儿的李某协同杨某一起将受害人蔡某从西安火车站候车室骗至太华路南段附近，随即三人让蔡某喝下掺了药物的矿泉水，导致蔡某精神恍惚，身不由己，神志不清后三人骗走其工商银行卡、邮政储蓄卡及密码，然后分别在新城区太华路工商银行及尚勤路邮政储蓄所的自动取款机取走42200元。清醒后的蔡某随即向太华路派出所报了警。接到报警后，公安新城分局太华路派出所立即展开调查。一周后，民警在火车站广场将犯罪嫌疑人李某抓获。李某对犯罪事实供认不讳，并供述了已携款潜逃的同伙杨某、张某夫妇。公安新城分局随即将杨某、张某夫妇上网追逃。
　　今年7月中旬，公安新城分局民警张陆等人两度赶赴四川广安地区华蓥市开展追捕工作，在多日的“田间地头、闲话家常”中，一个不愿意透露姓名的村民告诉民警，嫌疑人在北京某一工地上打工，但工地具体名字不知道，专案组成员随即连夜动身前往北京，随后民警在当地警方的配合下，最终将目标锁定在北京市通州区某工地。民警缉凶往返8000里路后，9月8日上午，两名嫌疑人在工地被抓获。
　　昨日5时40分，逃亡了三年的犯罪嫌疑人张某、杨某夫妇被公安新城分局办案民警押回西安并刑事拘留。

