设计大赛决赛前临时发布赛规遭质疑
　　参赛学生质疑公平性，主办方表示不理解学生态度
　　南方日报(微博)讯 (记者/晏磊)今年7月7日，一批来自华南理工大学、广东工业大学等高校设计专业的在校生参加了一场由三一重工(微博)举办的“首届三一(中国)工程机械工业设计大赛”华南赛区决赛。
　　而主办方三一重工在华南赛区决赛前夕，临时通过QQ群方式发布了新的比赛计分规则，致使该赛区的头等奖出现空缺。于是自认为本该拿到更高奖项的参赛者以及部分落选者，开始质疑比赛的公平性和公正性，同时他们发现此次大赛的全国九大赛区中只有华南赛区的头奖空缺无人，部分同学遂向南方日报记者进行投诉。
　　三一重工相关负责人梅德鹏昨日在接受记者采访时，对学生的情绪表示吃惊，认为公司是好心办坏事。
　　区域赛头等奖过万元
　　今年5月左右，湖南省三一重工集团在其官方网站发布消息称，将在全国高校举行首届设计大赛。记者在其官方网站看到，此次大赛共分湖南、华东、华南等九大赛区。各赛区分别进行区域决赛，而区域决赛的获胜者将晋级全国总决赛。区域赛、全国总决赛设一、二、三等奖及优秀作品奖。九大比赛区域决赛独立评选，一等奖金达13180元，二等奖8318元，三等奖3180元。同时，在奖金设置的栏目下方，主办者亦说明：“最终奖项的评定数量视参赛作品质量而定，允许增加部分奖项或者部分奖项空缺。”
　　华工和广工相关设计专业的学生们踊跃报名参赛。经过了近两个月时间，大约20个作品和团队通过了初赛的筛选，入围了华南赛区的决赛。
　　一位参赛者“eleme××”在博客里这样描述当时的情景：“比赛冲刺的时候，我们没日没夜地做。颠倒生物钟的生活，终究没能扛得住。”另一位参赛者小Z也告诉记者，为了比赛他们团队经常是一整天讨论方案、画图，同时还要应付日常课业和期末考试，很是辛苦。
　　决赛规则临时通过QQ群发布
　　决赛名单于7月2日左右出炉时，入围者正在紧张地为7月7日开始的决赛进行答辩准备，华南赛区负责人三一重工港机事业部梅德鹏经理突然于7月6日上午9时59分，在为此次大赛临时设立的QQ群上发布了包括决赛地点、时间和各类注意事项在内的最新决赛赛事规则。
　　而规则中的这样一条便是引起日后波澜的关键——“10分制，取7个评委得分的平均分即为得分；分数须达到6分及以上才有获奖资格，其中一等奖得分不低于9分，二等奖得分不低于8分，三等奖得分不低于7分，作品得分最高者为决赛第一名，以此类推。”
　　数名接受记者采访的参赛者，有的表示看到了此消息，但没有太留意；有的表示当时没有上QQ，只是晚上听到其他同学较为模糊的转达。总之，数名参赛者均表示7月6日当天，对于梅经理发布的消息并没有太留意，毕竟第二天要参加决赛，精力和注意力都在设计方案上面。同时，所有的受访者都表示，此前他们从未听说过这样的规则，也没有收到过任何关于上述规则的文字或书面材料。
　　九大赛区仅华南赛区头奖空缺
　　7月7日比赛当天，比赛的主持人在开赛前宣布了包括上述奖金设置规则在内的各项注意事项。不过，部分参赛者表示，当时的环境太嘈杂，并没有听到或听清主持人的发言。
　　当日中午最终赛果公布，最高分得主仅得8.657分，于是主办方宣布头等奖空缺。
　　“eleme××”告诉记者：“决赛当天，我们设想是不会出现奖项空缺的情况的。”“eleme××”回忆：“当时全场反应很大，很多学生在会场和三一方面辩论。”而参赛者小Z也表示：“负责人和学生互相拍桌子大吵。”不过，情绪激烈的学生终究未能扭转主办方的态度，头等奖空缺是既成事实，而13180元的奖金也无人有资格领取。
　　一位获奖并有幸参加全国总决赛的选手小L表示，比赛的结果让团队有些纳闷。“比赛组织得很混乱，完全没有一个大公司应有的形象。”参赛者小A说。
　　在全国总决赛之后，华南赛区的部分同学发现九大赛区中唯独华南赛区的头等奖是空缺无人。余怒未息的部分学生还在大赛临时QQ群里继续讨论，并进而质疑比赛的公正性和公平性，同时批评主办方在组织工作上的混乱和无序。
　　主办方：比赛过程公平公正
　　华南理工大学设计学院南校区学工办的肖潇老师告诉记者，华工是此次三一重工华南赛区的承办方之一，只负责赛事宣传、组织学生参赛以及提供场地等工作，至于赛事规则的制定和评奖评审都是由三一重工单方面承担。至于达不到9分便拿不到头等奖的赛事规则，肖潇老师表示：“一直都不是很清楚这个规则，与三一重工签订的合作协议里也没有这样的规则。”
　　肖潇老师告诉记者，当时的决赛共有7名评委，其中2名评委是华工的教授，而剩下的5名则是由三一重工方请来的。“三一重工请来的5名评委，我依稀记得是来自广工、广美的教授，企业方的管理人员似乎也是评委。”对于华南赛区的结果，肖潇老师也表示：“听到这个结果，我也有点吃惊。我的印象是，评委并没有特别压低分数。”
　　负责此次比赛的三一重工港机事业部负责人梅德鹏对于决赛新规则的发布细节、评委的约请情况也向记者一一作了确认。出示相关材料后，他表示，此次华南赛区的比赛过程是公平公正的。对于学生的投诉和质疑梅德鹏表示吃惊，称公司好心却得到学生这样的对待，他自己表示很不理解。

