村民洗澡后皮肤溃烂疑水源遭化工废渣污染
　　事发地点：眉山市仁寿县龙正镇卓家村3组，水源遭倾倒的泥状白色化工废渣污染，不能饮用，村民生活用水受到威胁；20多位村民用井水洗澡后得了奇怪的皮肤病，连1岁的幼儿也不例外。
　　事由：一纸“土地租赁协议”引发水源污染
　　四川新闻网眉山9月13日讯(记者 张清锐)9月12日(中秋节)上午，记者接到眉山市仁寿县卓家村3组村民打进(028)38605566本网热线电话称：“卓家村3组的山坳里从5月份以来不知从什么厂里运来数千吨化工原料废渣，8月中旬井水出现污染，污染水导致不能正常生活，洗澡后出现了异常症兆……”记者随即驱车赶到事发地点。
　　记者在事发现场看到，省道106线老路——龙正镇卓家村3组旁边的山坳里，大约5亩多面积的土地里堆积了数千吨以上不知名的白色泥状化工原料废弃渣，堆积厚度约20多米，废渣场周围用蓝色的网子和玻纤瓦围着；而在距堆积物50米的范围内就有多口2007年四川饮水安全工程时打的50——70米的深井。
　　据该组70岁的贺金华老人介绍：“我家那口井当时打了50米深，抽起来的水甜咪咪的。今年8月15日，孙子放学回来发现我做的饭不对劲，又苦又涩说不出滋味，才知道水被污染了。”贺大爷随即在厨房里合上电闸，不一会就抽上来了小半桶被污染了的井水，记者舀了一口含在嘴里，又苦又涩还带有其他带刺激说不出的味道。邓秀如家70米深的机井离渣场100多米，水质也同样出现类似情况。该组28户居民同时出现水质污染问题，最严重的有10户。
　　记者在一农家院坝看到，在上幼儿园的5岁女孩邓梦佳浑身发痒长着奇怪的皮肤病症，神情紧张恐惧哭哭啼啼不断用手挠痒；连1岁零3个月的幼儿谢龙浩也得了这种怪病，两只背膀和颈项上都有明显的病状；很多村民反映，8月中旬由于天气热，像往常一样用井水洗澡，皮肤莫名奇痒；并且越洗越糟糕还溃烂，到龙正医院检查医生都找不到原因，后来用本组无污染的水洗后症状开始消失结痂。受害村民说，他们长期生活在这里都没有发生过这种现象，他们纷纷挠起衣服让记者看症状。据了解，该组村民得此种怪病的多达20多人，最大的年龄70多岁。
　　贺金华老人拿出一份2011年5月18日签的“土地租赁协议”和一份9名出租土地的村民领取的5年租金情况表。租赁协议上的出租方为龙正镇卓家村3组(甲方)，租用方为郭昌田(乙方)；协议上写着，经甲乙双方平等协商，甲方自愿将位于106线马踏湾下田5.32亩出租给乙方堆放矿渣使用。租赁期5年(2011年5月18日——2016年5月17日)，租金22386元。协议上有甲方代表邓发贵组长和3位出租土地的村民代表签字；乙方签字栏中，有郭昌田的签字和仁寿县龙正镇卓家村村民委员会的公章；而协议最后有手写的“见证人：姚过文、卓廷兵”字样。
　　在该协议第5条上明明写着，在使用期内乙方不得造成环境污染。但目前却影响几十家老百姓正常的生产生活，甚至生命受到严重威胁。
　　截止发稿时，受害群众打进电话称，仍然不清楚这些废渣来自什么公司，什么地方，唯一能提供的就是这一纸协议和出租土地户领取租金的花名单。面对生活水源被严重污染，受“毒害”的村民们希望这个承运人和废渣的出产企业把废渣运走，不要把政府为造福百姓而打造的安全饮水井给污染了，让老百姓安心生活。本网也将继续关注该事件的发展。

