警车追逐拦截违章车致6人受伤 当事民警被调查
　　网友“qizi123”近日在惠东一论坛上发了一段视频“惠东白花车祸现场追击”，视频揭示车祸疑和交警对违章车辆的“穷追不舍”有关。据悉，这次事故造成6人受伤。该视频的出现引起众多关注。
　　该视频由一名坐在行驶中小汽车内的目击者拍摄，从交警追车开始拍摄，直到车祸发生，长达近4分钟，拍摄者的车一直跟随在拖挂车与警车之后。由于视频从追逐途中开始拍摄，不能弄清警车从何时开始追逐。视频的前两分钟显示一辆警车鸣着警笛一直通过追逐、超车的方式试图拦截拖挂车，拍摄者在旁边不断议论：“还在追，要追出人命来哦，拍出来给全国人民看”、“它应该过界(县界)了，还追”、“哎呀，往前逼它，死命地追”。在视频2分50秒处，令人震惊的一幕出现了：当一直尾随的警车突然加速欲从拖挂车右前方超车将其截停时，拖挂车随之也越过黄色双实线向左侧逆行驶去，与迎面而来的车辆相撞，此时，由于画面中有其他车辆阻挡视线无法见到相撞瞬间的情景，但可见相撞现场一片尘土飞扬，很快，拖挂车又转回原来公路一侧，冲进了右侧公路边的建筑物内。警车也随即停在路边。据了解，警车至少追了拖挂车9公里。
　　14日下午，记者联系了惠阳区沙田交警中队，一名工作人员表示知道9月5日白花镇的车祸，伤者有6名，其中一人伤势较重，“事故现在还在处理中”，但不清楚事件详情。
　　羊城晚报记者 李维宁 实习生 叶婷
　　警方回应
　　羊城晚报讯 据媒体报道，昨日，惠阳区公安分局副局长、惠阳交警大队大队长何焕斌表示，他和多名交警大队领导都看过了这段视频。“(交警)没有直接责任也有间接责任，没有间接责任也有明显过错。”
　　何焕斌说，在视频中，交警行驶至白花镇路段后多次靠右追车，这不符合相关规定，“我们有过错。”何焕斌表示，对于当事3名警员的追车行为，惠阳区公安分局纪检组已经开展调查。
　　警车为何追了至少9公里仍追不上拖挂车？何焕斌表示，惠阳至惠东的省道356线路面较窄，很多地方达不到4车道，而且当时路面车流量较大，因此未能追上。惠东县公安局一名民警透露，该车在沙田曾多次被罚。何焕斌则介绍，据了解，开始交警已经将该车拦停，司机见警车停车，突然向左打方向盘，连撞多个锥筒后逃跑，“交警肯定认为有重大嫌疑，所以立即追赶”。
　　据了解，这次事故共导致6人受伤，其中有两人是惠东的小学生、一人是4岁女童。6人中受伤最重的是12岁的庄振坤。昨日下午，他刚在惠州市中心人民医院接受完一个手术。记者昨日从惠东警方获悉，4岁女童目前也已经出院，其余伤者情况稳定。

