8岁留守儿童欲独自乘火车与父母团聚
　　(通讯员 钱超 马志平 本报记者 韦勇) 一个8岁的留守儿童因为想念爸妈，一个人从宿松跑到合肥，还准备去妈妈打工的杭州。今天凌晨，合肥火车站民警们就遇到了这样一个冒着危险找妈妈的孩子。
　　男孩独处合肥火车站
　　今天凌晨零时左右，合肥火车站执勤民警接到旅客报警，说候车室里有一个小男孩在转来转去，好像是跟父母走散了。民警随即赶过去，在第二候车室里看到了一个背着书包瘦瘦的孩子。
　　“你爸爸妈妈呢？”打量了一下发问的民警，小男孩有点紧张地说，“我爸爸妈妈在杭州，我要去找他们。”民警意识到这可能是一个离家出走找父母的“小候鸟”，遂将他带到值班室详细了解情况。
　　两口吃完一月饼
　　到了值班室，民警给孩子买了鸡腿和月饼，还给他买了饮料。小男孩显然是饿坏了，两口就吃完了一个月饼。看到他满身脏兮兮的，民警又带他到澡堂去洗澡。在这过程中，民警了解到小男孩叫陈绍基，今年8岁。
　　回到值班室，民警和陈绍基聊了起来。当问他从哪来合肥时，陈绍基说自己是武汉人。可是大家听他的口音不像，“你要跟我们说实话啊，我们才能帮你去找爸爸妈妈。”
　　陈绍基挠了挠头，随后轻声说了实话，“我是从宿松来的，没跟我爷爷奶奶说呢。”民警在陈绍基的书包里，找到了一个号码，陈绍基说这是爸爸的电话号码。
　　在和民警通话中，陈绍基的爸爸说他和爱人在杭州一家服装厂打工，暑假因为赶活就没有把孩子从老家接过去。“本来中秋节准备回老家看孩子，但是要加班，加班工资一天算三天，我们夫妻俩为了挣钱就没有回宿松了。”陈绍基的爸爸说，他和爱人正急得不行，因为孩子爷爷晚饭时已经和他们通了电话，“我和一亲戚正开车赶回合肥准备找呢，没想到孩子在你们这，我就放心了。”
　　经常在梦里喊“妈妈”
　　通完电话，陈绍基告诉民警，他家住在离宿松火车站有十几里路的村子，“问过别人了，只有从合肥才能坐车到杭州。”弄清怎么走之后，陈绍基昨天下午就一个人从家里走到火车站，然后又坐火车到了合肥。
　　“如果在合肥坐不上车，就去找表哥。”对于可能出现的问题，陈绍基也做了打算，他知道自己有个表哥在合肥上学。
　　弄清楚情况后，民警赶紧联系了陈绍基的爷爷奶奶，这才知道小男孩在家是多么想念妈妈，经常在梦里喊“妈妈”。中秋节到了，陈绍基本来盼望能见到妈妈，可是希望又落空了，“我们也没想到这么小的孩子就自己跑了，要到杭州去找他妈。光听他前两天嘀咕要去合肥坐火车找他妈。”
　　父亲连夜驱车赶来合肥
　　当得知儿子在合肥火车站民警这里，陈绍基的爸爸当时就松了一口气，连连安慰妻子不要哭，“先把他接到杭州和我们住几天，然后再想办法把他送回老家上学。”
　　为了照顾好陈绍基，火车站警方安排了一个年轻的民警陪他休息，既好照顾他又能防止他再跑了。今天凌晨3时许，陈绍基的爸爸和亲戚终于驱车赶到火车站，已经醒来等着爸爸的陈绍基终于可以去杭州见妈妈了。
　　马警官说新闻
　　留守儿童往往比正常的孩子缺少关爱，做父母的一定要想方设法去给予心理上的照顾，不要让孩子幼小的心灵承受思念的痛楚。社会也要在这方面多做工作，比如多建一些打工子弟学校，让打工在外的父母尽量地和孩子在一起生活。

