镇殡改队挖坟将遗体运走火化 村民取骨灰须缴费
　　南方农村报讯  近日， 南方农村报接到电白县电城镇群众报料，反映今年8月26日，该镇多户村民亲人坟墓被被镇殡改队挖开，遗体被运走火化；如要取回骨灰，要缴纳一两千元费用，还可以还价。
　　2009年11月18日，电白县电城镇白蕉村村民陈李东的父亲因癌症去世。办完丧事之后，陈李东将父亲的遗体埋在了自家的林地里。
　　陈李东夫妇以出海打渔为生，常年不在家，儿女也都在外地打工。本月2日，陈李东回家后被邻居告知，他父亲的坟墓被人挖开了。
　　陈李东迅速赶到现场，并用手机拍下视频。随后，陈李东四处打听父亲遗体的下落。几天后，一位在电城镇政府工作的熟人告诉他，其父亲遗体是被镇府殡改队挖走的。
　　陈李东致电电城镇殡改队。对方告诉他，因其违法土葬，陈父遗体已在茂名市殡仪馆火化，“如果要取回骨灰，需要缴清1730元火化费。”
　　9月9日，47岁的陈李东早早起了床。一番洗漱之后，他穿上一套较为正式的服装——一件白色衬衣和一条灰色西裤，骑着摩托车出了门。对于陈李东来说，这一天是个重要的日子，因为他要去接父亲的骨灰回家。父亲遗体被挖走之后，按照当地风水先生的指示，陈李东把父亲生前的身份证埋进了土里，再把坟墓重新填上。
　　自从父亲的遗体被挖走之后，陈李东几乎没有睡过一个好觉，“每晚都失眠。”9月8日晚上，电城镇殡改队一位工作人员在电话里告诉陈李东，如果拿不出火化费，可以到村委会开一份证明，携带户口本和身份证去镇政府办手续，之后到茂名市殡仪馆取回骨灰。
　　第二天一早，当陈李东赶到镇政府时，却被泼了一盆冷水。殡改队的工作人员告诉他，：“(想拿回骨灰)不交钱是不行的。”陈李东随后与之发生了争论。殡改队最终同意把相关费用降到1130元，“这是底线，不能再少了。”但1130元的价格，同样超出了陈李东的承受范围。
　　在电城镇，亲属坟墓被挖开的并非只有陈李东一家。8月底，电城镇海茂村村民杨花母亲的遗体也被送到茂名殡仪馆火化。而杨花已不打算拿回母亲的骨灰。“我们不想花钱，也没人想去管这件事。”9月8日下午，杨花的一位亲属告诉南方农村报记者。
　　9月9日下午，电白县一政府工作人员向南方农村报记者回应称，该县近期针对非法土葬开展了一次专门整治行动，主要为规范基层殡葬秩序。共调集电白县9个镇相关人员力量，8月26日清理电城镇非法土葬坟墓4座。不过，其否认收费存在讨价还价的情况。
　　这名工作人员称，根据茂名殡仪馆的收费标准，如果不要骨灰，(火化一具遗体)950元，要骨灰1030元，偷偷土葬再被挖出火葬的，每具遗体要1130元。把尸骨挖出来送去火化，政府方面要先垫钱，所以，老百姓要想把骨灰拿回去，要交钱给殡改部门。“实际上很多人不愿意把亲人骨灰取回去，我们就要倒贴钱了。按平均每镇每月火化20-30具遗体计算，每镇每月因此要亏30000元。”
　　为推进殡改工作，电城镇等地还对非法土葬实行有奖举报政策。9月9日下午，白蕉村一村民拨通了喷涂在电城镇某小学外墙上的“殡改举报”电话。对方表示，举报奖金200元，“你把我们带到那里，奖金现场兑现，保证不会出卖你。”
　　■对话
　　群众偷偷土葬政府悄悄挖坟
　　——一个基层官员谈打击农村土葬
　　9月9日晚，针对农村殡葬改革中的一些问题，南方农村报记者采访了电白县长期从事殡改工作的一位基层官员。
　　南方农村报(以下简称南农)：为什么要挖坟？
　　电白某官员(以下简称官员)：(被挖的遗体)都是被偷偷土葬的。我们针对非法土葬开展了一次专项行动，主要对电城镇的非法土葬展开治理。
　　南农：能否介绍下这次行动？
　　官员：8月25日，我县民政局专门开会布置了这次行动。26日当天清理了非法土葬的坟墓4座。
　　南农：行动之前为什么不告知村民？
　　官员：要是事先告诉了村民，我们还能行动吗？到时候可能会出现群体性事件。
　　南农：你们怎么知道有人土葬？
　　官员：都是靠群众举报，否则很难发现。有的人(为逃避执法)甚至把亲人遗体埋在自家床底下。
　　南农：挖遗体的是什么人？
　　官员：都是我们从外省请过来的。本地没人敢做这个，容易被人报复。外地人挖也有风险，所以工资比较高，挖一具遗体可得600元。
　　南农：遗体挖出之后怎么处理？
　　官员：送去茂名火化，骨灰暂时存放在殡仪馆，都有编号。
　　南农：殡改主要困难是什么？
　　官员：首先还是部分人的思想意识转不过弯；其次是建设殡仪馆难度很大，有的地方甚至连个骨灰楼都建不起来。省里曾建议每个村都搞生态型墓地，但很少有村庄愿意提供土地。
　　南农：对殡葬有什么好建议？
　　官员：可以规定只能在某个区域土葬，而且只能以公墓形式集中埋葬。公墓不能建在山地、坡地等正在使用的土地上，公墓建设不能用水泥。将那些荒废的墓地清理出来，又是一块可以利用的土地。香港有种做法不错——居民可以进行土葬，但限期20年，之后要把尸骨取出，放进专门容器里，放置在某处进行祭拜。原来的地方又提供给有需要的人。当然，其价格比火葬要贵很多。
　　南农：有没有其他安葬方式？
　　官员：树葬、花葬都可以，去年水东镇还有人主动提出来要海葬亲人骨灰。我们平时也有有关海葬等的宣传活动，但应者寥寥。

