广州五胞胎孩子全部全身感染随时有生命危险
　　“五胞胎”面临新危机
　　羊城晚报讯记者刘云、通讯员林惠芳报道：9月12日中秋之夜，“五胞胎”的四小宝病情忽然恶化，经过五位专家4个小时的会诊后，情况暂时稳定了两天。谁料14日，红灯再次亮起：他们全部处于禁食中；全部全身感染；全部患有新生儿坏死性小肠结肠炎。
　　14日下午，记者从广东省妇幼保健院获悉，由于喂养不耐受，四个孩子目前均患上新生儿坏死性小肠结肠炎，并引起全身感染，现全部处于禁食当中，虽然老二妮妮和老五小蛋儿腹胀较前稍有改善，但老大娃娃和老三妞妞仍有腹胀。医方称：四个孩子病情危重，随时会有病情变化及生命危险。
　　为什么会出现新生儿坏死性小肠结肠炎？新生儿科杨杰主任回应称，这是新生儿胃肠道的严重疾患，是由于多种原因引起肠黏膜损害，使之缺血、缺氧，导致小肠、结肠发生弥漫性或局部坏死的一种疾病。“这种疾病一般发生在体重低于2500克的早产儿当中，胎龄越小，体重越低，发病率越高，死亡率越高。”
　　记者打通“五胞胎”父亲张中堂的电话，问他是否知道这些情况。他说，从早上到现在，医院一直没有电话，因为上班，所以也没有去医院看望孩子们。
　　郑小妮的手上，有一沓厚厚的住院单，那是孩子们在保温箱里的开支明细。9月11日至12日抢救会诊当天，竟花去了12500多元！这两天，孩子们还需要通过输注红细胞，以纠正贫血状况。
　　从8月18日开始，孩子们已经在温箱里28天了，这四个星期的672个小时，几乎没有和危险分开过。接下来，还会发生什么？杨杰主任说，孩子一天一个变化，随时都可能有危险。

