官员侄子私开公车无证醉驾撞死路人
　　□首席记者 何正权 通讯员 李鑫 文图
　　核心提示
　　“作为一名干部，怎么能将单位的车开回家，而且又让没有驾驶证、醉酒后的侄子开走呢？”死者的儿子董皮俊质疑道。中秋节放假期间，信阳市?河区政法委副书记王文业将单位公车开回家，准备为大侄子结婚用。
　　9月11日晚，王文业的二侄子王贻强醉酒后私自将该车开出，撞上行人董厚顺，致其当场死亡。昨日，记者从?河区委、区政府了解到，信阳市?河区纪委已成立调查组，着手调查此事。
　　【现场】
　　他被狂奔的轿车撞倒
　　“当时，我父亲拎着水桶过斑马线时，被一辆狂奔的轿车撞倒……”死者的女儿董春燕哽咽着说，“我接到弟弟的电话赶到现场时，肇事车已经不见了。”
　　9月11日晚11时左右，董皮俊将出租车停在工区路附近的一家停车场后，路过柴油机厂门前路段时，见有车祸发生，便上前查看，没想到是65岁的老父亲被撞了。
　　【查实】
　　肇事者酒后无证驾驶撞死路人逃逸
　　王文业说，9月12日凌晨，他接到电话，获悉豫SEF717车出事的消息，才知道二侄子王贻强私自把车开走了。“我现在很后悔，不该把单位的车开回家！”
　　9月12日凌晨2时许，王贻强投案自首，经检验其血液中乙醇含量为92.4mg/100ml。
　　信阳市公安交通警察支队事故处理大队出具的交通事故认定书认定，9月11日22时53分，王贻强在未取得驾驶资格的情况下，酒后驾车与董厚顺相撞，致使董厚顺当场死亡。发生事故后，王贻强驾车逃离现场。
　　【起因】
　　因侄子结婚 副书记把公车开回家
　　王文业说，他们当夜筹集了10万元，第二天一早赶往交警队，准备先行给受害方进行赔偿，但双方没达成协议。
　　“这辆车确实是单位公车，驾车肇事的是我二侄子王贻强。我不该在假期把公车开回家！”王文业对记者说，9月9日，是他大侄子结婚的日子，考虑可能要用车，他把单位的车开回了家。
　　【质疑】
　　公车怎会开回家私用
　　“单位的车，怎么能让一个醉酒且无证人员驾驶？”死者家属感到不解。
　　事发后，?河区政法委的工作人员多次找死者家属协商赔偿事宜。“但他们只说车祸所有责任都在肇事者，跟政法委没有关系。”对于?河区政法委的说法，董皮俊质疑道，“作为车辆的所属单位，是由于车辆管理不严，才导致事故发生，难道不应该承担责任吗？”
　　昨日，记者从?河区委、区政府获悉，事发后，区委、区政府主要领导当即指示有关部门成立调查组妥善处理善后事宜，对存在的公车私用问题，责成区纪委立即着手调查。

