男子怀疑前妻另有恋情阳台上悬挂女儿涉嫌绑架
　　带2岁半的女儿到姐姐家玩，因怀疑前妻有另外的恋情，男子竟将女儿用电线捆住，悬在2楼阳台外，并手握砍刀，声称要见领导解决问题。承办检察官介绍，该男子疑是吸毒产生了幻觉。昨日，成都商报记者获悉，成华法院开庭审理了这起父亲涉嫌绑架2岁半女儿案。庭上，父亲当庭认罪。法院将对此案择日宣判。
　　警方查明，去年12月7日下午1时许，家住成华区龙潭乡的夏某，带着2岁半的女儿到邻村的二姐家。在姐姐2楼的家中，夏某由于怀疑前妻姚女士有另外的恋情，不顾在场家人劝阻，竟当场用电线捆住2岁半的女儿，并抱起女儿冲向阳台，将女儿悬挂在阳台外，还手握砍刀，情绪激动，大声大嚷要见相关领导，让其解决自己的问题。
　　前妻姚女士得悉前夫将女儿挂在阳台外，便匆匆跑到当地派出所报警。赶来的民警立即对夏某进行劝解，但夏某还是两次将女儿吊在天台外。到了下午5时许，在民警和家属的劝解下，夏某才放下砍刀下楼。在楼道中，民警乘夏某不备，抢下其手中2岁半的女儿，并将其制服。
　　在派出所，夏某供述承认自己用电线捆女儿，并将其悬挂在阳台外，也承认自己手握砍刀，扬言要见相关领导解决问题，如果不成，便打算和女儿同归于尽。据悉，家在龙潭乡的夏某，今年35岁，小学毕业后便四处打工。
　　之后，警方认为夏某主观上具备以扣押人质为目的，客观上实施了绑架他人的行为，且具有刑事责任能力，无犯罪阻却事由，涉嫌构成绑架罪，提请检察院批准逮捕。今年2月23日，成华检察院认为，夏某绑架他人作为人质的行为涉嫌绑架罪，向成华法院提起公诉。近日，承办检察官告诉成都商报记者，夏某疑是吸了毒产生幻觉。今年4月，成华法院又要求检察院提交夏某的刑事责任能力证明。今年8月底，成华法院开庭审理了夏某涉嫌绑架案，在庭上，夏某承认检方公诉自己所犯的罪行。(成都商报 杨小波)

