患儿用8毛钱药治病续：其父坚称孩子病情没变化
　　羊城晚报记者 罗云芳
　　“十万手术费其实只要八毛”追踪
　　称孩子能吃能拉，中秋节去医院只是复诊，孩子没事才出院的
　　针对媒体关于深圳“8毛钱患儿”其实并未治好，日前又再次在广州儿童医院住院洗肠的相关报道，“8毛钱患儿”小志的父亲陈刚，14日带着小志约见记者，让一众媒体亲眼看看小志的肚子。陈刚表示，中秋节那天去广州儿童医院只是复诊，并不是孩子的病情有变化，更没有拒绝医生“继续住院观察”的建议而坚持带儿出院，而是在做了全面检查后，孩子没事才出院的。
　　怕媒体打扰，谎称没去医院
　　14日下午两点左右，陈先生一家带着孩子约见了一众记者。陈先生表示，因深圳市儿童医院专家称孩子病情不好，他们有所担心，于是又预约广州市儿童医院的余主任，由于余主任只在每周一出诊，所以他们才在中秋节那天带孩子到该院新生儿外科就诊。
　　9月12日晚10点半左右，羊城晚报记者曾致电陈刚求证孩子是否再次入院，当时孩子正在留院观察，身在广州市儿童医院的他竟然对记者“撒谎”说：“都在家里，没去医院，孩子很好。”对此，陈刚昨日表示，当时是不想过多地被媒体打搅。
　　只是去复诊，孩子目前“挺好”
　　“我的孩子病情没有外面风传的那么严重，现在孩子挺好的。我们只是去广州复诊，接诊的余医生也没有说孩子的病情很严重什么的，检查后还专门让一位护士指导我们怎么正确洗肠，只是后来我们给孩子包得太紧了，所以发现体温有点高，才主动告诉医生。医生让留院观察一晚。经过拍片检查没事后，昨天上午医生让我们出院回深圳。”陈先生的语气一直很轻松。他表示，还在广州购买了新的洗肠工具，回家给孩子洗肠。
　　“孩子之前肚子一直硬硬鼓鼓的，但听了广州两位专家的意见进行保守治疗，加上又用了新的洗肠方法，现在小肚子平平的、软软的，跟正常孩子没有区别。”陈先生说，作为父母，谁也不愿意这么小的孩子动手术遭罪，“即使是巨结肠，也不需要分两次手术，只需要在孩子大一点后，做一个修复手术就行。”
　　记者看到，孩子的肚子稍鼓，腹部仍有“青筋”，肚皮微红，但比起9月8日那天记者在深圳市儿童医院看到的情况稍好，用手稍压肚皮，还是能感觉到有点硬。
　　记者提出想看一下广州市儿童医院复诊的病历和检查结果，陈先生却表示没有带出来。
　　深圳儿童医院：
　　欢迎回来治
　　患儿家长：
　　肯定不再去
　　14日上午，深圳市儿童医院致电本报表示：“听说患儿曾有过发烧的症状，担心患儿的病情，如果家长愿意消除顾虑，放下成见，我院真诚地欢迎宝宝回深圳市儿童医院治疗。如果家长对我院的诊疗环节仍有不信任之处，我院也非常愿意邀请国内一流专家来深圳协助诊治。”深圳儿童医院呼吁要尊重科学，医患之间要互相信任。
　　对此，陈刚和孩子的“干爸”表示，肯定不会再去深圳儿童医院就诊，他们目前非常信任广州市儿童医院。
　　深圳市卫生和人口计划生育委员会有关负责人表示，已经对事件进行了内部调查，等调查结束将公布结果，可以肯定的是“8毛钱绝对没有治好病”。陈刚称，目前还不会去投诉，等孩子病情好转确诊后才决定下一步如何行动。
　　深圳市儿童医院称，受“8毛钱患儿”事件影响
　　三患儿手术拖延酿险情
　　保守治疗还是手术治疗？
　　羊城晚报讯 记者罗云芳摄影报道：深圳“8毛钱患儿”小志的腹胀还没有痊愈，是否先天性巨结肠仍未确诊，事件却已经对别的孩子产生了影响。记者14日下午从深圳市儿童医院了解到，受深圳“8毛钱患儿”事件的影响，已有三个有类似病情的患儿，因家长拒绝手术，要求保守治疗，“造成病情严重”。其中一位新生儿不得不在消化道穿孔后进行手术和造瘘，现在仍在重症监护室抢救。
　　两阑尾炎患儿家长拒绝手术
　　该院外二科住院总医师任锋介绍，9月6日下午，一个四岁的小男孩因急性阑尾炎入院，其家长第一时间便提出要保守治疗。到了晚上孩子病情加重，腹痛厉害，医生建议手术摘除，家长可能受了“8毛钱患儿”事件的影响却带着孩子离院。第二天早上七点钟又回到医院，此时孩子的腹痛更严重，到了9月8日早上，家长才同意实行了腹腔镜阑尾炎手术。
　　任锋还透露，9月10日下午两点多，一位10岁女孩也因急性阑尾炎住进该院外二科，入院时症状非常典型，医生建议手术，家长却要求保守治疗，拒绝手术，到了晚上11：30左右，家长看孩子痛得实在受不了，才找到医生要求手术，因为孩子有弥漫性腹膜炎，腹腔都布满了脓液，不能进行微创手术，而是开了刀。
　　一患儿拖延手术致肠穿孔
　　第三个和小志病情相似的刚出生三天的患儿，就没那么幸运了。深圳市儿童医院外二科主任李苏伊14日告诉记者，这个孩子在深圳市妇幼保健院出生，出生后腹胀三天，发现有不完全性肠梗阻，只有少量排便，做造影检查显示结肠细小，小肠扩张。9月9日下午妇幼保健院请他过去会诊，发现新生儿肠梗阻的诊断是成立的，但要排除“全结肠型巨结肠和胎粪性肠梗阻”，建议转到儿童医院外科手术，有造瘘的可能。但家长拒绝了转院和手术，9日晚上自行出院回家，并自行喂奶。
　　9月11日凌晨两点左右，该患儿因发烧来到深圳市儿童医院，一入院家长就对医生表示说不做手术，不做大检查。医院给他拍了一个腹部平片，显示膈下有游离气体，消化道已经穿孔，必须手术。但此时家长仍在犹豫：是保守治疗还是手术。最后家长终于同意做手术。凌晨四点左右，该院对患儿进行了手术，术中发现小肠有近40公分坏死，其中两处穿孔。患儿手术后上了呼吸机，目前还在ICU治疗。
　　李苏伊称，“这个家长和别人提起过是受了‘8毛钱患儿’事件的影响，一直有顾虑而耽误了患儿病情。”

