3人捡包后被指拿走近3万现金 失主带人殴打拷问
　　9月10日，星期六，深夜12点多。
　　郑达和女友小张，还有朋友王新科，在北仑街头玩得很晚。后来三人在东河路打了一辆出租车，回家。
　　上车后，他们看到后座有一只黑色皮包，小张打开一看，里面有身份证复印件和营业执照复印件，三人觉得这些证件对于失主来说挺重要的，决定把包送到新?派出所。
　　失主很快找到了。
　　但失主一口咬定包里的27500元现金不见了，怀疑三位捡包人拿走了。
　　接下来的遭遇，三位捡包人说，他们怎么也没想到——
　　记者 韩宇挺  制图 曾旌
　　捡包当事人之一的母亲 把女儿的遭遇发到了论坛上
　　昨天，小张母亲周阿姨把儿子的遭遇发到了新北仑论坛上——“以后我们老百姓还怎么敢做好事”。
　　前几天女儿打的发现车座位上有一个包，几个人打开看了，里面有证件什么的，想想丢包的人应该也很着急，他们决定送派出所。也算是做了件好事，三人开心回了家。
　　几个小时后，我在睡梦中被敲门声震醒，看到丢包人带着几个人找上门来，质问我女儿，问是不是拿了钱。我看那几个人说话样子，真是气极了，做好事反而被人诬陷。
　　更气的事还在后面。
　　凌晨2点多，我又被敲门声惊醒，半夜三更的，我问谁？回答是新?派出所民警，我就开门了，他们让我女儿出去，我说你们让我看一看证件。他们马上就威胁说反正这里认识了，你女儿以后当心点。
　　我女儿又跟他们说，真的没拿他们的钱，这些人气势汹汹骂骂咧咧走了。
　　后来听说那帮人又去找了和我女儿一起送包去派出所的两个人，把他们俩硬抓到车上，开到一偏僻地方，私设刑堂，20多个人分两帮，手拿铁棍分开拷问，打了半个小时后跑了。
　　两位捡包人的自述
　　深夜12点多
　　我们在出租车上捡到一只包 送到了派出所
　　真有此事吗？事情真相到底如何？
　　昨天，记者在北仑长江医院住院部找到了还在住院治疗的郑达和王新科，郑达走路有些一瘸一拐，王新科还躺在床上。
　　郑达回忆：深夜12点多，我们打车直接把包送到了新?派出所，民警让我留个姓名和电话，说万一对方要感谢的话，也可以联系，于是我留了。
　　失主说包里的2万多元没了 民警叫我们回去自己处理
　　之后我们3人到新大路吃夜宵，前后5分钟的样子，派出所来电话了，说失主在派出所领包了，让我过去一趟。我一个人去了派出所。
　　失主是个40来岁的本地男人，黑黑的，姓王。一开始，他很客气，不过，后来他翻翻包说钱不见了，问是不是我们拿了。
　　我说，捡到包的时候就没看见里面有钱。他一口咬定说里面有27500元现钞。
　　在派出所里没谈拢，民警叫我们回去自己处理。
　　凌晨0：30
　　失主带着几个人找到我们 问到底有没拿包里的钱
　　0点30分，我女友回了家，我和那个朋友一起去广源宾馆开了房准备休息。
　　刚睡下，我接到失主王某打来的电话，说还要了解一下情况。我也没多想，就告诉他我们住在哪里，哪个房间。
　　凌晨1点，有4个男的和1个女的找到我们房间，其中有王某。王某问，你们到底有没有拿钱。
　　我说，谁拿了钱还去派出所报案，傻啊，没拿。
　　对方那个女的说，给你们5000元作为酬劳，把余下的拿出来。我说，没拿钱，怎么给你。
　　最后又没谈拢，他们离开了。
　　1：10
　　失主让我陪着去找女朋友 问她有没有拿钱
　　1点10分，失主又打来电话，说还是不相信，让我们一起陪着去找我女朋友，问她有没有拿。
　　没办法，半夜我陪着他们找到了女友家，也没问出什么结果。
　　之后，我和朋友又回到了宾馆睡觉。
　　2：30
　　失主又找上门来 把我们架上了一辆轿车
　　躺在病床上的王新科告诉记者，没想到王某他们还是不相信，后来又来宾馆找到我们。大概2点30分的样子，失主打来电话叫我们到宾馆楼下一趟，想再了解一些情况，我俩就下去了。
　　对方来了两辆车，其中一辆是黑色的桑塔纳，郑达先坐了上去。我起初不想上车，觉得这事跟我浑身没关系。
　　他们不肯，我就坐进桑塔纳后座。脚刚踩进去，踏到了几根铁管，当时我心里就发毛了，想下车，又被一个小伙子强行推了进去。
　　后来，后座又上来两个人，一边一个把我们架住，没收了我们的手机。路上有个男的操着外地口音，逼我们承认拿了钱。
　　郑达被问毛了，回了一句，说了那么多你们反正是不信，不说了！想不到那个男的一耳光就扇在郑达脸上。
　　3：10
　　我们被拉到新湖岙水库 一帮人围着我们打
　　3点10分左右，我们被带到了新湖岙水库，前面那辆车也下来几个人。他们把我们拉下车后，就操起铁棍、砍刀打我们，总共有七八个人，都是20来岁，有的光头、有的发型怪异。
　　我背上被砍了一刀，左手被一铁棍砸得脱臼。
　　我前后被拳打脚踢了有半个小时，我只能抱着头挨打，在地上滚来滚去，直到全身失去知觉。郑达也被打得满脸是血，腰部被铁棍戳到了。后来，他们怕我们死在山上，把我们拉到大矸车站，扔下来。他们逃走了。之后我们就报了案。
　　两点疑问
　　当时包里到底有没有钱，郑达他们拿了吗？
　　失主王某是怎么找到三位捡包人的？
　　捡到包的3人，都跟记者说，他们绝对没拿，“要是我们拿了，干吗还自投罗网，有这么笨的吗？”
　　失主王某是怎么找到三位捡包人的？
　　郑达说，他们之前跟失主从未相识，但对方却知道他的电话，直接打了过来，“他们刚进宾馆时，就能说出我们是哪个村的，村里有谁，连我老爸的名字他们都能报得上来，肯定是从哪里查来的，但具体途径不知道。”
　　昨晚，记者根据周阿姨提供的失主王某的手机号码打过去，对方说自己从没丢过包，也不知道什么钱和打人的事情。但周阿姨确认，这个号码就是之前夜里打她女儿的电话。
　　记者从北仑长江医院了解到，郑达腰部、脸部有擦伤和淤青，右下腹疼痛严重；王新科左肩膀和左背外伤严重，拍了CT和胸片，暂时没发现内伤。目前两人正在医院挂点滴消肿，需住院观察。
　　昨天，北仑警方说，此案正在处理之中。

