清洁工劝人不要乱倒垃圾遭连扇耳光
　　本报讯(记者 王珏)清洁工劝人不要乱倒垃圾，竟遭人连扇耳光。昨日早晨，负责南坪后堡片区的清洁工姚道坪就遭遇了这样的委屈。当他发现一家桐君阁药店将50多公斤的玻璃倾倒在路边后，上前制止时竟被该店女老板连扇12个耳光，他却没有还手。路见不平的市民拨打110报警后，肇事者最终道歉并赔偿了姚道坪500元。
　　药店门口乱倒玻璃
　　姚道坪今年52岁，2003年下岗后靠四处打工养家。如今，85岁的母亲身患癌症、女儿也考上了大学，为了照顾家里人，姚道坪在四通环卫公司找了份清洁工的工作，开始负责住家附近的南坪后堡片区的路面清洁。
　　向记者说起昨日早上自己遭遇的那一幕，姚道坪依然觉得很委屈，眼泪止不住地掉了下来。“我当天负责南坪后堡菜市场至玛瑙花园一线的清洁，昨日凌晨4点30分，我就起床开始工作了。”姚道坪说，早上光线不好，而且路灯也不亮，当他扫到后堡菜市场附近的桐君阁药店门口时，他突然踢中了一堆玻璃，鲜血立即从左脚掌流了出来。
　　什么人倒在这里的哦？姚道坪很是纳闷，不过他仍坚持带伤把清洁做完了。昨日早上7点30分，姚道坪开始第二轮保洁。他来到这家药店门口时发现，这堆垃圾起码有50公斤，他决定去劝劝药店老板或员工，希望他们不要再乱倒垃圾。
　　老板耍横扇人12耳光
　　姚道坪说，当时这家药店里只有一名40岁左右的女士，事后他才知道，该女子正是药店老板。
　　“没想到我刚一劝她不要乱倒垃圾，该女子就立即矢口否认。”老姚说，见该女子否认，他决定去找证据。当他在玻璃堆里翻出几块贴有该药店商标和药品价目表的碎玻璃时，女子终于承认这些玻璃确是他们店倾倒在路边的。不过这时她显得很气愤，并表示她给环卫交了钱，这些东西就该清洁工清理。
　　“不是说我们不清理，只是请你以后不要乱扔，可以把玻璃装在编织袋里，这样也避免伤到其他行人嘛。”就在老姚说话时，该女子突然从店里冲了出来，不由分说，“啪啪啪啪”4耳光立即扇在老姚脸上。
　　就在老姚准备打110报警时，该女子又挥手连扇了老姚8个耳光。“当时我脸上火辣辣的，委屈得说不出话来。”
　　让她道歉她还想打旁人
　　昨日中午，一些目击者告诉记者，清洁工被打后，什么话也没说，也没有还手，就这样呆站在路边。
　　“别人是下力人，都是靠劳动生活，你看不起清洁工？怎么这么不尊重人？”“打清洁工，你好意思吗？”“必须道歉！”……获悉此事的上百围观市民当时纷纷指责打人的女子。数名目击者说，就在一名市民指责该女子时，她竟挥手欲打该市民。
　　“没法再和她讲道理了。”无奈之下，大伙纷纷拨打110报警。很快，南坪派出所民警赶到了现场。被打清洁工和该药店女老板被带回派出所调查。
　　民警协调肇事者道歉赔钱
　　随后，记者从南坪派出所获悉，在民警的协调和教育下，该药店女老板向姚道坪道歉并赔偿了500元。
　　昨日下午，姚道坪又回到了自己的工作岗位上，不过他的脸上，还能清楚地看到几条血印。回忆起被打却没有还手的一幕，姚道坪说，退一步海阔天空，忍一忍就过去了。同时姚道坪表示，他已当了3年清洁工，虽然辛苦，但为了老母亲和女儿，他还是会把这份工作坚持做下去。

