艾滋病毒携带者深度烧伤多次求医遭拒
　　羊城晚报记者 许琛 实习生 张君宇
　　男方是乙肝病毒携带者，女方是艾滋病毒携带者，两人毅然相恋共结连理，但这一现实版《最爱》却比电影更残酷———一场意外使妻子全身85%深度烧伤，多方求治无果面临生死考验
　　{距离烧伤发生已经快过去4个月了，邓泽润看着在病床上辗转反侧、痛苦不堪的妻子，依然坚定地抱着希望。“再博一把”，这是他对身处生死边缘的妻子的承诺。
　　这是一对命途多舛的痴情男女！
　　当初，乙肝大三阳的邓泽润，在明知王碧雯是HIV病毒携带者的情况下，瞒着家人，和她共结连理。
　　如今，一场意外发生，王碧雯全身大面积烧伤。邓泽润每天焦急地为治疗妻子而奔走。然而，由于病情特殊，许多医院不愿意收治这样的病人，处处碰壁的邓泽润无奈之下，联系了羊城晚报记者。
　　他们的
　　爱情故事
　　网上聊天由怜生爱
　　邓泽润和王碧雯的缘分，是从网络上一次邂逅开始的。
　　2009年9月，他们偶然地在QQ上互加好友。像这个世界上无数普通网友一样，两人平静地分享着各自生活的喜怒哀乐。
　　随着聊天内容的深入，邓泽润发现文字后面的这个女孩，带着深深的忧郁，似有难言之隐。邓泽润不断安慰对方，鼓励她开朗向前。王碧雯感受到了邓泽润的真诚，将自己2008年从前夫那里感染艾滋病毒的事向他倾诉。邓泽润查阅了资料，发现王碧雯属于HIV病毒携带者，是基因中有艾滋病隐性基因的人，携带者本身没有明显特征，但是会传染。
　　邓泽润在其博客中写道：想不到如此残忍的事情，会在对方的身上发生，他为王碧雯憔悴的模样感到担心。如今邓泽润坦诚地告诉记者，他自己是一个乙肝大三阳患者，以前外出打工时备受歧视，因此他很能理解王碧雯的失落心境。
　　邓泽润和王碧雯通过网络，相互表达着信任和支持。两人约定“一定要快乐过每一天”。
　　邓泽润说：“起初我只是觉得她很可怜，为她感到心疼。后来不知怎么的渐渐就好上了。”王碧雯甚至曾向邓泽润透露过自杀的想法，但在对方劝慰下，她放弃了轻生的念头，决心勇敢地活下去。
　　与前夫离婚后，王碧雯辞掉工作，从佛山回到了家乡英德。2010年7月，邓泽润和王碧雯第一次见面。
　　克服阻力勇敢成婚
　　两人的感情不断升温，邓泽润决意要给两年多来饱受煎熬的王碧雯以家庭的快乐和温暖。2010年9月，他们去领取了结婚证。2010年11月4日，邓泽润大摆筵席，邀请村里的亲朋好友，按照地方上的风俗热热闹闹地办了场婚礼。邓泽润说：“我老婆第一次结婚时很草率，连酒席也没摆，我要为她弥补这个遗憾。”
　　结婚当晚，王碧雯躺在丈夫怀中啜泣不已。她对邓泽润说：“要是没有这个病，我们该是多么幸福啊。”
　　如此卑微而执着的婚姻，没被任何人看好。邓泽润的家人中，邓父已于7年前离世，两个兄弟并不知情，只有母亲知晓儿媳是艾滋病毒携带者。尽管老母亲心有芥蒂，但儿子很执拗，她也就不为难他。
　　王碧雯的父母则对女儿的这桩婚姻持坚决反对态度。一开始他们甚至不希望王碧雯和前夫离婚。但知道女儿是HIV病毒携带者之后，他们不再坚持，只随其心意罢了。
　　2011年春节，邓泽润与妻子高兴地回岳父岳母家探亲，明显感受到娘家人的冷淡和疏远。王碧雯的哥哥甚至托人转告妹妹，劝她以后逢年过节就不要回来了，以免将病毒传染给家里人。
　　意外烧伤改变一切
　　尽管没有太多人看好，邓泽润却不以为意。他和王碧雯婚后居住在位于清远英德的乡下家中，生活平淡而甜蜜。如果没有那场烧伤事故的话，也许邓泽润和王碧雯这对特殊的夫妻，会像电影《最爱》的主人公那样，平淡而开心地度过属于他们的“最爱时光”。
　　一场意外彻底地改变了他们的人生轨迹。2011年5月20日，夫妻俩骑着摩托车下地去做农活。由于山上蚊子多，王碧雯通常随身携带着点燃的蚊香。她像往常一样打开摩托车油箱，从里面倒出汽油作为油锯燃料。就在这时，蚊香意外跌落，引燃了油料。王碧雯顿时被一片火海包围。
　　邓泽润见状，奋不顾身地冲上去拉开王碧雯，为她扑灭身上的火苗。邓泽润的右手在这起意外中受了轻伤，而妻子王碧雯的情况则十分严重。她的腹背和四肢不同程度烧伤，经医院诊断全身85%面积烧伤，为3—4度的深度烧伤，几乎成了“废人”。
　　求救的
　　路太难
　　烧伤后求治无果，只好用土方草药
　　查出携带艾滋病毒后医院不愿收治；经历种种推脱扯皮，伤者至今未能做手术
　　医院“嫌弃”，建议放弃手术
　　烧伤事故发生后，邓泽润心急如焚。王碧雯被第一时间送到英德市人民医院。但是作为县一级医院，对于王碧雯如此复杂的病情，该院没有专门的烧伤科，严重缺乏医疗力量和经验。
　　随后邓泽润带着妻子转院至韶关市粤北人民医院。然而他们只在这里待了一个晚上。院方在查出王碧雯携带有HIV病毒后，以医疗技术有限为由，不愿意对其进行进一步治疗。
　　邓泽润告诉记者：“他们提出了几十万元的手术费用要求。当时还有医生断言，我妻子活不过20天，如果能熬过这个大限，再去找他们，到时手术费用可能就只需要十万元左右了。”
　　王碧雯回到英德市人民医院住了三四天，由于该院无法提供专门的烧伤治疗，于是出院返回家中。王碧雯顽强地挺了过来！虽然她四肢的创口一直在化脓溃烂，但这期间邓泽润一直使用民间土方草药，为妻子进行治疗。
　　可是，当他们再次找到英德市人民医院寻求手术救治时，仍没有得到积极回应。院方对病情进行鉴定后，认为烧伤时间已久，采用草药治疗又不规范，进行植皮手术失败风险极大，建议放弃手术治疗。邓泽润非常失望，但在妻子面前，他依然保持乐观，好言相慰，无微不至地照料着王碧雯的日常起居。
　　数度濒危，丈夫是“最后稻草”
　　四个多月来，只有丈夫邓泽润陪伴在王碧雯身边，家里人没有到医院看望过她，甚至在她病危时还劝她放弃治疗。坚守的丈夫无疑是王碧雯艰难求生的道路上，紧紧抓着的最后一根稻草。
　　全身85%的深度烧伤，数度差点夺去王碧雯的生命。由于伤情较重，王碧雯在7月3日出现呼吸困难，生命垂危。邓泽润将妻子送至英德市人民医院抢救，医院却想不出什么好办法，一度想放弃治疗。邓泽润心急之下耍起了无赖，“你们要是不接收，我就赖在这里不走，看你们能不能负起这个责任”。医院无奈妥协，继续用尽一切办法，王碧雯奇迹般地从死亡边缘走了回来。
　　在采访中，邓泽润不停对记者说：“我老婆能一直坚持到现在，实在是奇迹啊。”
　　8月19日，王碧雯再度情况危急，被送往英德市中医院抢救。这一次，就是否收治仍旧少不了推托扯皮。王碧雯在这里甚至没有呆到天亮，就被送回了家中。
　　艾滋发作，如不治疗面临危险
　　9月2日，在英德市卫生局的沟通安排下，王碧雯又返回了英德市人民医院就医。医院方面组织多方专家会诊，苦于没有专门烧伤科，只能将王碧雯安置在感染科。
　　9月13日，记者来到英德市人民医院。看到记者来访，王碧雯泪眼转动，不断点头示意。她赤裸躺在床上，浑身焦黑，体无完肤，伤口残留着草药，不断往外渗着透明液体。邓泽润给记者展示了他们以前的照片，照片上的王碧雯甜美可爱、风姿绰约。然而，此刻病床上的她却是瘦骨嶙峋、奄奄一息。
　　邓泽润说，相比几个月前，妻子腹部和背部的烧伤已经好很多了，四肢的大面积创口情况依然严峻。由于创口敏感，不能接触衣物，王碧雯只能赤裸躺在病床上。邓泽润自己动手做了个架子，放在病床上，晚上睡觉时可以把被子盖在架子上。
　　“由于医疗条件限制，目前只能对王碧雯进行补充蛋白质和血浆的治疗。”英德市人民医院感染科安主任介绍说，王碧雯体内的艾滋病毒已经发作，体内的淋巴细胞和血红蛋白都远远低于正常人，免疫力很低，加上此前因自用草药感染了伤口，现在很难恢复，必须马上进行植皮手术。如果还不能得到正规治疗，王碧雯的生命随时可能面临危险。要是感染其他病毒，后果不堪设想。
　　各大医院称：
　　收治困难
　　有烧伤科的医院缺少治疗HIV病毒携带者的经验，有治疗艾滋病人经验的医院又无烧伤科
　　为挽救妻子垂危的生命，邓家的积蓄已经花得差不多了，目前是在借钱维持。邓泽润仍在不断询问大医院，看看有没有可能转到条件好些的地方治疗。令他失望的是，这些医院了解到王碧雯特殊的病情后，都委婉地表示拒绝。邓泽润说：“肯定是因为我老婆的这个病(艾滋病毒携带者)，他们才不愿意接收的。”
　　羊城晚报记者为此向广州市数家医院咨询，发现各家医院对于收治王碧雯这样的患者，确实存在着难以逾越的障碍。
　　南方医院烧伤科某负责人称，他们医院从未接触过携带HIV病毒的烧伤患者，缺少相关的治疗经验。以他们的能力，很难保证治疗过程中不发生HIV病毒扩散传染的情况。他建议患者到具有收治艾滋病人资质的专门医院。
　　广州市第八人民医院在艾滋病人的治疗康复方面经验丰富，但院方对记者表示，八院没有专门的烧伤科，缺少这方面的医务人员和医学设备，因此收治也很困难。
　　广州市红十字会医院的烧伤科专家则称，王碧雯的创口是“全开放”的，因此病毒传染的风险极大。如果红会医院收治患者的话，必须清空整整一个病区的病人专供患者使用，以预防HIV病毒可能扩散。
　　记者手记
　　见证最爱
　　邓泽润和王碧雯，一个乙肝大三阳和一个艾滋病毒携带者。他们渴望依偎着度过所有的生命时光，就像顾长卫电影《最爱》中的男女主人公那样。然而，现实不是电影，现实往往要用更残忍的方式，试探这两人坚守信念的毅力。
　　随着时间推移，王碧雯每分每秒都面临生死考验。由于没有合适的医院收治她，邓泽润至今仍坚持用土制草药涂抹妻子烧伤的身体，试图延续妻子的生命。
　　为救治妻子，邓泽润处处碰壁，受尽冷眼。原来英俊潇洒的他，如今蓬头垢面、胡子拉碴、形容枯槁。不久前邓泽润联系到广东某电视媒体，但对方听说王碧雯不便出镜，便放弃了采访计划。他还曾求助过广州市某艾滋病关怀组织，可已经几个星期了仍没有得到对方的回复。尽管当地政府向邓泽润提供了许多帮助，也在积极为他联系救助事宜，但是收效甚微。
　　邓泽润的飞信“状态”上写着：“最爱你的人也许不是为你撑伞的人，而是愿意与你淋雨的那个人，”他的QQ“状态”也写道：“你说过我是你快乐的源泉，那么请你不要丢下我。”
　　也许，这是对这份“最爱”最恰当的表述……
　　链接
　　电影《最爱》
　　顾长卫(微博)导演的新作，被称为第一部直面艾滋病的内地电影。
　　“一个平静的村庄被突如其来的恶疾所笼罩，所有人惊恐不已。同为病人的得意和琴琴很快从相怜到相爱。这段在绝境中萌生的近乎看得到尽头的爱情，并没有得到世人的理解与祝福。各方压力呼啸而来。他们用最后的生命，证明了爱，有多难，就有多灿烂。”
　　电影宣传海报有这句话：“我们结婚吧，趁活着。”
　　(尊重采访人意愿，文中人物均用化名)

