30岁男子猥亵11岁好心带路少女
　　9月14日，金坛辖区民警经周密侦查，将威胁孤身少女的犯罪嫌疑人捉拿归案。
　　中秋节前夕，金坛薛埠镇某村少女11岁的小娟(化名)，吃过晚饭后到一同学家中串门，途中碰到一年近30岁的青年男子郭某(化名)。郭某看到头扎蝴蝶结，身穿连衣裙的小娟，顿时眼睛一亮，于是走上前去，亲切地喊了一声：“小姑娘，上茅山索道怎么个走法？”小娟顺着西北方向一指，郭某又说：“你给我带一段路。”小娟说：“我有事，你自己走。”“只要你把我领到盘山公路上，你就回来。”小娟想：这位大哥一定有急事，我就领他走一段路吧。
　　在同行时，郭某对小娟说：“小姑娘，你真好，你认识我吗？”小娟看了他一眼说：“你家好像住在某村上，我只认识你人，不知你姓什么。”“我们交个朋友好吗？”郭某说，又说了一些挑逗的话。从小受过良好教育的小娟说：“我还要到同学家去。”于是，回头就跑。郭某顿生歹念，上前拦腰抱起小娟。小娟顿时高呼：“救命啊，抓流氓，救命啊，抓流氓，救命啊救命……”驻地派出所巡逻民警听到呼救声音，立即追赶过去，然而，作贼心虚的郭某趁着夜幕到来之际窜到山林中。
　　派出所民警立即组成精干的侦破小组，对犯罪嫌疑人郭某进行抓捕，经周密侦查和科学鉴定，将郭某抓获归案。在铁的事实面前，郭某对猥亵少女小娟供认不讳。郭某现已被依法刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。
　　警方提醒：女性外出不要孤身一人，更不要选在天黑深夜，以便防止招来不测。吴洪生 周球生 马奔

