工人自焚引发火灾被判失火罪入狱5年
　　南方日报讯 (记者/马喜生 通讯员/钟紫薇)工人受伤后被厂方安排为搬运工，由于不满安排，要求厂方辞掉他并结算工资，被拒后在工厂办公室浇油自焚，烧坏工厂254万元财产。近日，东莞市第三人民法院审理此案，这名工厂犯失火罪，除了被判入狱5年，还要赔偿厂方237万元。
　　张某是湖南宁远人，在东莞塘厦镇一间五金制品厂工作了十多年。一次受伤后，工厂安排他做搬运，这引起张某不满，而工厂没有对他作劝解。今年1月15日上午，张某这股不满的情绪终于爆发出来，他到工厂二楼办公室找经理黄某，要求黄某视其为被辞退员工，结算工资。黄某拒绝了张某的要求，双方协商未果，张某随后离开了办公室。
　　当天下午，张某带着白电油和打火机再次到办公室找经理黄某，准备以自焚的方式要求黄某给他结算工资。黄某见状劝说，让张某回去继续上班。情绪激动的张某将白电油往自己身上倒，白电油溅到黄某身上。张某用打火机点燃自己的外套，火蔓延至黄某的手部、脸部，黄某随即跑出办公室。张某身上着火后，倒在地上打滚，引发办公室起火。
　　张某跑出办公室，火势在工厂蔓延，厂办公楼二楼及样板房被烧毁。事故发生后，保险公司就工厂被毁损的厂房等财物进行评估，工厂财物损失达人民币254万余元，保险公司依据工厂的投保范围向工厂支付了保险赔偿款人民币21万余元。张某被送到医院治疗后，工厂为其垫付了4万元医疗费。
　　2011年3月8日，经过一定治疗后的张某被公安人员抓获。经法医鉴定，黄某所受损伤为轻伤。
　　东莞市第三人民法院审理此案认为，张某因过失引发火灾致公私财产遭受重大损失，其行为已构成失火罪，依法应处三年以上七年以下有期徒刑。其归案后，能如实供述罪行，依法可以从轻处罚。最终法院判决，张某犯失火罪，判处其有期徒刑五年。
　　同时，法院认为，张某的犯罪行为给工厂造成了损失，在承担刑事责任的同时亦应承担民事赔偿责任，其中财物损失人民币254万余元，为张某垫付的医疗费人民币近4万元，合计人民币258万余元，扣除保险公司已赔偿工厂的人民币21万元后，余款人民币237万余元由张某赔偿。

