患者打点滴成植物人 涉事卫生站关门装修
　　上月14日，严子炎因感冒发烧前往东莞市大朗镇沙步村第二工业区卫生站就诊，在打点滴过程中突然休克，至今昏迷未醒，处于植物人状态。家属称，涉事卫生站垫付10万元医疗费之后就撒手不管了。目前，涉事卫生站已经没有营业，大朗卫生部门称医生有违规行为，事故原因尚在调查中。
　　打点滴出现休克昏迷
　　严子炎发生休克后，先是被转到东莞大朗人民医院做心肺复苏手术，后因病情未见好转，被转到东莞市东华医院。昨日上午记者在东华医院看到，严子炎鼻孔插着氧气管躺在病床上，其妻王炎秀说，丈夫治疗都快一个月了，除了眼睛偶尔眨动一下外其他意识都没有。王炎秀回忆，8月14日晚上，严子炎因感冒发烧前往沙步村第二工业区卫生站就诊，卫生站的医生开了一些退烧药，接着护士给严子炎挂好点滴后到外面招呼其他病人。“我后来听说我老公一个人在病房内打点滴没人理会，而且他们没做皮试，我老公感到不适掉下床躺在地板上也没人知道”，等到卫生站的人发现时，他老公已经是昏迷状态，卫生站的医护人员将严子炎送往大朗医院抢救。后经大朗医院诊断，因休克时间过长导致脑细胞不可逆转性坏死。随后，严子炎被送到东莞东华医院。
　　卫生站“关门装修”
　　昨天下午，记者来到事发现场，只见卫生站大门紧闭，记者致电卫生站一王姓医生，该医生说，当时病人没有家属陪同，卫生站一姓杜的医生接诊后，诊断严子炎发高烧、哮喘，于是开了一种叫“赖氨匹林”的退烧针剂，对这种针剂过敏的人只有十万分之一，所以没给患者做皮试，“说明书上写着成年人每天可以用药一到两支”。
　　“我们现在也不是关门，卫生站最近在装修，等装修好之后就会从新开业。”王医生说，卫生站也不是撒手不管，目前，有卫生站的相关负责人正在和家属协商。
　　患者暂时是个植物人
　　据大朗医院称，接到患者后直接送往ICU，当时患者神志不清，没有呼吸，也测不到血压。在抢救的过程中还发现患者有哮喘。当时院方与家属沟通，患者可能成为植物人，要家属有心理准备。到8月18日做检查时，发现患者大脑缺血。随后，家属提出转院，19日中午，患者转院去东华医院。
　　据东华医院神经内科谭琦主任医师介绍，当时急诊科接收患者过来时患者因脑缺血缺氧后处于植物人状态，仍然不醒人事。目前，东华医院神经内科继续为患者进行脑复苏治疗。谭医生说，“现在患者暂时还是一个植物人”。
　　事故原因还在调查中
　　大朗镇卫生监督小组皮主任介绍，大朗卫生部门已经对卫生站和卫生站的从业人员进行调查。经查，该卫生站是合法的，卫生站的从业人员也有职业资格证，“但是按照规定，医生应该在东莞市卫生局进行职业注册，该卫生站的医生没有进行注册，所以从业人员有违规行为”。事故的责任认定必须由东莞市医疗事故鉴定委员会来做，但目前还没有收到医患双方的医疗事故鉴定申请。
　　事故的具体原因还在调查中。
　　羊城晚报记者 符吉茂 摄影报道
　　(发自东莞)

