女儿被继母杀害因不见尸骨疑犯被放 母亲讨公道
　　女孩离奇失踪生母苦寻7年嫌犯竟是后妈不见尸骨未被起诉
　　母亲不平——“我就想为我女儿讨个公道”
　　无论走到哪里，高秋红身上永远揣着女儿的照片——
　　在一片花团锦簇中，一个身材修长的女孩站在弹琴少女雕塑旁边，穿着高领毛衣，站得笔直，微笑着。
　　10年前，14岁的刘婷婷意外失踪，母亲高秋红苦苦寻找7年，杳无音信。
　　当她得知女儿下落时，却被告知天人永隔。
　　2008年，刘婷婷的继母李琼(化名)亲口承认伙同男子崇鑫(化名)杀死继女并埋尸。为此公安机关掘地三尺，却没有找到刘婷婷的尸骨。
　　2010年10月，因缺乏构成故意杀人罪的证据，北京一分检决定对李琼、崇鑫做出不起诉决定。
　　而得知女儿惨死后的三年，这位母亲经历了常人无法想象的绝望和痛苦。
　　她坚持认为女儿就是被她的继母所害，为讨公道，她四处奔波、疾病缠身；她想过报复、自杀，但最终选择活下去，“我要亲眼看到他们被绳之以法的那一天！”
　　近日，她向一中院提起自诉，请求以故意杀人罪追究李琼、崇鑫的刑事责任。
　　为了还死者一个公道，北京市检察院专门召开检委会讨论案情，考虑到这位母亲的境况，检察机关提出对她进行适当救助。近
　　日，一分检为她送去了2.5万元救助款。
　　丽案调查记者经过多方走访，了解了这起案件背后的感人故事。
　　蹊跷
　　14岁少女离奇失踪
　　2001年5月5日，这一天高秋红永生难忘。
　　晚上8点多，房山良乡镇明源北里小区，14岁的刘婷婷从母亲的摩托车上下来，回头冲身后的高秋红摆摆手，“妈妈，明天见。”
　　那是高秋红与女儿最后一次相见。
　　五一长假后，刘婷婷从良乡二中毕业，她打算报考北京航空职业学校，希望自己未来能成为一名空姐。
　　中考之后的假期，她一直与父亲、继母同住。
　　趁着放假，她的母亲高秋红把她约到新建的区政府广场游玩，两人一起吃了晚饭。
　　母女俩约好了第二天车站见面，“她想让我陪她去看看昌平的学校。”高秋红回忆。
　　6日上午9点半，高秋红如约在公交车站等候，她踮着脚左顾右盼，一次又一次拨传呼台电话给女儿的BP机留言，却始终不见女儿来。
　　“明明约好的，难道是女儿忘记了？”高秋红心里纳闷，又等了一个小时，她只好先回了家。
　　第二天，她找到前夫刘小鹏，“他正跟别人下棋呢，头也没抬，说女儿跟小伙伴玩去了。”高秋红说。
　　看到前夫家里自己为女儿买的吃的还在，床头女儿的呼机里留言已经满了，高秋红心里充满了疑惑。
　　“难道是孩子爷爷奶奶把婷婷藏了起来？”高秋红原本以为是孩子的爷爷奶奶不想让自己再见婷婷，但当她见到同样焦急的两个老人后，赶紧报了警。
　　至此，刘婷婷离奇“人间蒸发”。
　　怀疑
　　“我以为她把孩子卖了”
　　“女儿像我，性格外向，爱说爱笑。”高秋红常常这样对人说。
　　在她12年失败的婚姻里，女儿是她唯一值得骄傲的。
　　1965年出生的高秋红是北京丰台人，20岁时经人介绍嫁到房山区，与送变电所职工刘小鹏结婚。1986年，她生下女儿刘婷婷。
　　婷婷十分乖巧，长得也讨人喜欢。虽然家里生活条件一般，绘画、溜冰、跳舞，但凡是女儿想要做的事，她和丈夫都尽量满足。
　　在婷婷11岁那年，夫妇二人因为感情不和离了婚，婷婷归父亲抚养，高秋红搬离了刘家。
　　3年后，刘婷婷的父亲再婚，李琼带着她的儿子范阳(化名)来到了刘家。此后，婷婷几乎很少回到父亲那，一直跟爷爷奶奶生活在一起。
　　由于没有给女儿一个幸福美满的家庭，高秋红心有亏欠，每次见面都带女儿去吃好吃的，“每周三的早上一定会去接她，一起吃早餐，再送她上学。”
　　而跟母亲见面是婷婷话最多的时候，学校、家里的事她都讲给母亲听，其中，也包括她和继母的矛盾。
　　“婷婷曾经跟我说，因为李琼卖了我的衣服，她跟李琼吵了起来，还有孩子爸爸工龄买断得的10万块钱，李琼想要分，婷婷没有同意，她们关系一直不好。”高秋红回忆。
　　所以女儿失踪，高秋红第一个想到了孩子的继母李琼，认定这件事与她有关，“我以为她把孩子卖了。”
　　但高秋红毫无依据的怀疑，没有引起警方的关注。
　　找寻
　　四处刊登寻人启事
　　自从女儿失踪后，高秋红的生活一下子乱了。
　　找不到女儿，她寝食难安，无法工作，女儿究竟为什么走，她想不明白，“难道是女儿对家里不满，离家出走了？”
　　她在《北京晚报》、房山电视台都登过寻人启事。山西、河南、河北、天津、山东……她全国各地的跑，听说有像自己女儿的，她就不管不顾地赶去。
　　天不亮，高秋红已经穿戴整齐，踏出小旅馆的门。
　　她摸了摸随身背包里装好的寻人启事和女儿的照片，走到一处电线杆下，她停下来，掏出胶水，涂在寻人启事的背面，然后把这张纸贴到与人们视线平行的电线杆上，压平，一路走一路贴。
　　她举着女儿的照片，不顾羞涩地问陌生人：“有没有见过照片上的女孩？”
　　登出的寻人启事也有回应，有人按着上面的电话打过来，她一听说哪里有线索，立刻收拾包裹就去了。
　　也不乏有骗子打来的电话，高秋红绝不放过一丝希望，但她也非常理智，“我不上当，我先去看，找不到女儿绝对不给钱。”
　　为了省钱，在寻找女儿的日子，她就吃馒头、咸菜，“那时候不知饥饱，也不知冷暖，就是想把女儿找回来。”她说。
　　即使一个人到全国各地跑，她也不怕。找累了回到旅店倒头就睡，第二天起来接着找。
　　坚持
　　病倒仍然不放弃找寻
　　长期不知疲惫地奔走，高秋红还是累倒了，她甲亢病发，住进了医院。“严重的时候，手哆嗦得找不到嘴，只能用嘴找手吃东西。”高秋红说。
　　她变得越来越能吃，却越来越瘦。没有钱支撑下去，她只能去打零工。一个大学生在知道她的事后，把婷婷的信息挂到网上，寻求网友的帮助。工友们知道她的境遇，都愿意帮忙，不论谁回老家，都带走一沓寻人启事，回去帮忙贴。
　　“你就当女儿远嫁了吧。”朋友劝高秋红，她含着泪不言语，坚信女儿总有一天会回来。
　　2004年，经人介绍，高秋红与现任丈夫结婚。丈夫一直支持妻子寻找走失的女儿。
　　然而，这样找女儿如同大海捞针。7年，在找寻间很快过去了。
　　2008年的一天，高秋红接到公安局的电话。让她没想到的是，时隔七年，竟然等来女儿死亡的噩耗。
　　噩耗
　　继母承认杀女埋尸
　　2008年7月，李琼的儿子范阳因盗窃罪被捕，为了立功他揭发了一个惊天的秘密。
　　他在供述中说，2001年5月5日晚，继父刘小鹏不在家。他在客厅看电视，母亲李琼把电视声音调得很大，“我看见我妈和崇鑫进了刘婷婷的屋，刘婷婷大喊‘非礼’，然后就没声音了。整个过程我很害怕，一直盯着电视，不敢看房间里发生了什么。”
　　他记得当晚母亲紧张得睡不着，“眼睛紧盯着大卧室门口放着的壁柜看，但我不知道为什么。之后他们把刘婷婷弄走了。过了三四天，继父他们才意识到刘婷婷失踪了。我妈单独跟我说，这事就你我和你崇叔知道，你对谁也不许说，警察问你，你也得说什么都不知道，别人给你钱，你也不能说。”范阳回忆。
　　他认为“母亲和崇鑫把刘婷婷害死了”，但杀人过程和刘婷婷的尸体他并没有亲见。
　　根据范阳提供的线索，公安机关立即逮捕了李琼和崇鑫。两人都承认了用手、绳子勒死刘婷婷，用胶带捆绑尸体放入柜子，第二天晚上两人将尸体用床单包裹装进麻袋，再用人力三轮车运到后店村北铁路旁边的树林里，把衣服脱下将尸体掩埋。
　　至于为什么要对一个14岁的女孩下手，李琼的口供里说道：“刘婷婷常要钱买衣服，刘小鹏就没钱给我和范阳了，我劝过他，他夜里喝完酒回来还轰我和范阳，不让我们进门，我们只能在外面条石上睡觉。他们一家人鼓动孩子跟我对着干，我杀刘婷婷的目的就是报复他们家人，他们不让我好过，我也不让他们好过。”
　　为了报复，李琼找到了同伙崇鑫，“我让他帮我杀了刘婷婷，答应给他两万块钱。”
　　至此，刘婷婷失踪一案告破，2009年11月，警方向一分检递交起诉意见书，以涉嫌故意杀人、侮辱尸体罪对李琼、崇鑫移送审查起诉。
　　愧疚
　　前夫自责一年内病逝
　　当高秋红得知女儿被继母杀害的消息后，愣在原地。“这是人干的事吗？”她几乎晕过去。孩子父亲比高秋红先知道女儿被杀的结果，身体一下被击垮了。
　　一位认识刘小鹏的人对高秋红说起刘小鹏的情况，“脸色特别差，看着活不长”。
　　在女儿失踪之后的时间，刘小鹏曾多次询问李琼女儿的下落，还曾把李琼母子轰出过家门。之后他被李琼找人痛打了一顿，李琼因故意伤害被拘役三个月，此后两人离婚。
　　真相大白后不到一年，刘小鹏因肝病离世。“孩子父亲的死，多少带着自责吧。”高秋红说。
　　根据李琼和崇鑫指认的地点，警方动用了大量的人力、物力进行挖掘，方圆一平方公里的土地都被挖了一遍。
　　为了尽快得知实情，高秋红每两天就去一趟埋尸现场，“我要弄明白，我女儿究竟是怎么死的。”
　　承办此案的检察官李宏还记得，厚厚的一沓刑事卷宗独独少了尸检报告，“(公安局)挖了3个月，挖出一麻袋的骨头”，所有骨头送至公安二所一一比对鉴定，大部分都是动物尸骨，唯一发现的人骨也是老年男性的尸骨。
　　刘婷婷的遗骸没有找到，案件缺少了最重要直接的证据。
　　2010年10月18日，一分检对此案做出不起诉决定，“未在抛尸地点找到被害人刘婷婷遗骸，不能确定被害人死亡原因。李琼、崇鑫构成故意杀人罪的要件事实缺乏必要的证据予以证明。”
　　这样的事实高秋红实在无法接受，“杀人偿命，他们怎么能被放了呢？”
　　为此她四处奔波，遭受了常人所不能承受的痛苦，“我就想为我女儿讨个公道！”

