记者爆料公安厅副厅长有私生子 家人遭骚扰
　　■“李双江之子打人事件”追踪
　　李建军曾公开质疑打人者之一为山西省公安厅副厅长苏浩私生子
　　新快报讯 记者 刘虎 报道 9月10日，山西籍新闻人李建军在微博上曝光，山西省公安厅副厅长苏浩或陷“私生门”，此后陆续披露苏浩已委托山西大学法学院院长准备对其进行起诉，并称无惧成为被告。昨日，这位媒体人在平遥的老家遭不速之客“骚扰”。
　　李建军平遥老家遭冲击
　　昨日下午1时许，李建军在微博中称，山西兴成法务会计师事务所任燕平带不明人员到他平遥县老家骚扰。上月24日，李建军与同事在《中国青年报》上刊发了调查报道《另类审计风暴背后的生意经》，曾曝光这家事务所在太原垄断代理一项名为法务审计的业务，收费高达涉案金额的10%，且这项业务全都不曾出现在我国法律规范内，其法务审计报告却常常现身经济犯罪案件的审判中，甚至充当主要证据使用。
　　“任燕平说是我的失实报道害他们没饭吃，找我要说法来了，不让我出门，还说我走哪跟哪。奇怪，他们是怎么找到我家的？”任燕平等一行5人与李建军的家人发生了肢体冲突。李建军称，报警后，110很快出警，将一干人等带到派出所询问。下午3时，刚从派出所出来，任燕平等一行5人再次试图强行闯入李家，想要破门而入，110再次出警。
　　苏浩未回应李建军质疑
　　李建军称，面对对方的肆意挑衅、对他家人的肆意侮辱，他没有任何行动。因为家人分析，对方可能就是想要激怒他，进而发生肢体冲突，这样就有理由以发生治安案件为由将他带走。“这不，强行闯我家大门的人住院了，声称是我家人打的。”
　　“昨天苏浩说要‘正当防卫’，今天就有任燕平带不明人员到家骚扰，我不得不产生联想。”李建军在微博上请山西省公安厅副厅长、太原市公安局长苏浩回应质疑，并公布了苏浩的手机号。此后，其公布了手机号的微博就在长达数小时内打不开了，这引起了国内同行及网友的担忧。
　　傍晚6时，山西平遥公安局古城治安大队在微博上发布“郑重声明”称：李建军针对兴成法务会计师事务所于2011年8月24日在《中国青年报》发表的《另类审计风暴背后的生意经》一文，该公司认为报道不实，严重影响公司声誉，使其造成极大损失，故向李讨要说法，未发生涉及违反治安刑事方面行为。
　　针对李建军的疑问，新快报记者昨日联络苏浩，对方未接听电话。

