婴儿用8角钱药治病续父亲称不会拿生命开玩笑
　　“8毛钱治10万元病”事件影响深圳3家长抗拒给孩子手术
　　受本报关注的孩子或为巨结肠 网友劝家长不要拿儿子生命赌气
　　昨日《患儿腹部鼓胀再返医院洗肠》报道一出，不少网友批陈先生为了面子，不顾孩子的健康。颇感压力的陈先生昨日带着宝宝约见媒体，称不可能为了面子而拿生命开玩笑。
　　而记者从深圳儿童医院获悉，受“8毛钱治10万元病”事件的影响，从9月6日到9月10日有三单患儿家长抗拒手术的案例。
　　目前小志强仍未接受治疗。
　　本报讯 (记者鲍文娟)昨日《患儿腹部鼓胀再返医院洗肠》报道一出，不少网友批陈先生为了面子，不顾孩子的健康。颇感压力的陈先生昨日带着宝宝约见媒体，称孩子目前状况不错，绝不可能为了面子而拿生命开玩笑。
　　不过，深圳儿童医院昨日称宝宝的情况仍令人担忧，如家长愿意放下顾虑，将竭尽全力帮宝宝渡过难关。
　　记者昨日从深圳市儿童医院获悉，受到“8毛钱治10万元病”事件的影响，从9月6日到9月10日有三患儿家长抗拒手术的案例。
　　“不会拿生命开玩笑”
　　在采访现场，陈先生多次强调，“不可能拿唯一儿子的生命开玩笑，只为自己面子”。他说 “因为担心孩子病情发展，想多请教几位医生，听听不同意见，所以就约了余家康医生。那天正好是中秋节”。
　　陈先生关于赴广州儿童医院就诊的说法，与此前该院医生的解释稍有出入。对于广州市儿童医院接诊医生所说考虑到小志强当晚出现发烧建议住院，陈先生称，是妻子发现孩子被裹得有点热，主动跟医生讲。住院主要是为了学习新的灌肠技术，不存在强烈要求出院，是在出院当天早上才签署的《出院同意书》，而且还征求了意见。他还说，宝宝出院的时候能吃，状况不错，“医生说话很保守，但是护士称拍了片子没有穿孔，随便灌”。 
　　他介绍，在广州，孩子拍了普通的X光片，显示未有肠穿孔。陈先生称，余教授为孩子看诊半个小时，还是选择了保守治疗，也没有说一定要做巨结肠手术，更没有提造瘘手术，只是说要观察几个月。
　　从未说孩子的病已治愈
　　小志强的病情如何现在依然是事情的关键节点。“小孩子现在有便秘，但是会慢慢长，如果是先天性巨结肠，神经节细胞会慢慢长，如果等到过几个月长好了，可能就没有这种情况了。”陈先生还表达了自己对目前孩子病情的看法。他称，即使是被确诊为巨结肠，也不会到深圳儿童医院做手术，因为对该院不信任，“感冒发烧等小病还是会去，如果是巨结肠手术一定是要在广州手术。”
　　对于是否会继续讨说法，向深圳卫生部门甚至卫生厅投诉？陈先生说，一切等孩子好了再说。在现场，陈先生还坚称当初从未对媒体说过孩子的病已治愈，一直说的是应采取保守治疗，而不是立即做造瘘术。
　　深圳儿童医院：
　　欢迎宝宝回来治疗
　　对于孩子的病情，深圳市儿童医院也有不同看法，该院表示，结合之前相关检查情况来看，宝宝的情况令人担忧，建议家长及时、积极地带宝宝就诊。该院昨日发布声明称，如家长愿意消除顾虑，放下成见，真诚地欢迎宝宝回深圳市儿童医院治疗。而如果家长对诊疗环节仍有不信任之处，也非常愿意邀请国内一流专家来深圳协助宝宝的诊治。
　　记者了解到，这件事已在深圳儿童医院患儿家长中间产生了一定的影响，近几日接连出现3起家长抗拒手术的事件发生，其中有两起是儿童的阑尾炎手术。
　　对于接连出现三单家长抗拒手术的案例，深圳市儿童医院昨日也声明称，希望这次八毛钱事件，不要对市民的就医理念造成负面影响。

