公路塌方附近民房受损 小学生坚持做作业拒撤离
　　四川新闻网(微博)达州9月15日讯(记者 张骥) 昨(14)日，受连日暴雨影响，四川万源城区至该市白沙镇区间一段公路发生路基塌方，致使公路侧坡下面四间民房受损。事发时，一名小学二年级学生在自家房屋垮塌后仍然拒绝撤离，坚持要做完家庭作业。
　　自9月12日凌晨1时开始，四川万源连续三天遭受暴雨袭击，截止14日下午15时，过程最高降水量达290.2mm。“这种气候现象在万源历史上极其罕见，”万源市气象局长李佳泰告诉记者：“9月份降暴雨在我市是比较正常的，但持续这么长、降水量这么大还前所未有。”
　　连日降雨给市民出行造成诸多不便，许多地方还出现灾情。14日下午18时许，该市万白路一路段发生路基垮塌形成泥石流，致使公路侧坡下面4间民房受损，严重威胁到住户安全。
　　四川新闻网记者闻讯立即赶到现场。记者看到，整个侧坡垂直高度约5米，泥石流冲破民房后墙进入房间，现场一片狼藉。
　　“去年7.17洪灾都没得啥事，这次还塌方了，”住户唐凤莲心有余悸，“太吓人了，我只听到砰的一声，转身一看后墙塌了，好多的泥沙涌进屋里来。”
　　唐凤莲告诉记者，当时她的女儿已经放学回家，正在楼上做作业。她冲到楼上叫孩子赶快跑，但是孩子“临变不惊”，坚持要做完作业才肯撤离。“我一把抱起她就跑，她还满不高兴。”
　　“是命要紧还是作业要紧？”当着记者的面，唐凤莲大声教育这名小学二年级学生：“遇见危险要赶快撤离到安全的地方，永远要记住安全第一。”
　　据介绍，一家人安全撤离后，唐凤莲立即给万源市委书记王成军发了一条求助短信：“王书记，干部街297号背后万白路公路塌方，压垮了几间房子。”几分钟后，万源市应急办、公安局、住建局、城管局等部门负责人赶赴现场，立即拉起警戒线，疏散还没撤离的住户。
　　“我是在万源电视台阳光政务频道看见书记的电话号码，当时顺便存了一下，”唐凤莲说，“发这条短信也是抱着试一试的心理，没想到还是起了作用。”
　　据了解，这次灾害共造成4户17人受灾，4间民房不同程度受损。受灾市民均已安全撤离并得到妥善安置。(完)

