劫犯害怕人赃俱获吞下金耳环
　　本报讯(记者 饶金兰)“抓强盗呀！”耳朵上的2个金耳环突然被人抢走了，53岁的李女士在大堰轻轨站大喊，10多位市民闻声猛追劫匪，在将劫匪团团围住后等来警察将其捉住，可警察在现场只找到1个金耳环，另外1个被劫匪吞了下去，他交代称怕人赃俱获，在警察来之前他“抽空”吞了1个金耳环。昨日，九龙坡区警方透露，该男子因涉嫌抢夺罪被刑拘。
　　凶狠 耳朵上拽下金耳环
　　9月10日18时30分左右，53岁的李女士在九龙坡区大堰轻轨站里等轻轨，准备坐到谢家湾站，再转公交车回南坪。突然，李女士感觉双耳有点刺痛，她用手一摸，发现自己耳朵上的金耳环不见了，心里一震，马上四处打望，发现前方一个瘦小的身影在人群中迅速穿梭逃窜，“抢劫呀，抓强盗呀……”李女士觉得那个逃窜的小个子男子抢走了他的金耳环，一边大声呼喊求救，一边拼命追赶。
　　这时，不少等轻轨的市民听到李女士的呼救后，有人立即拿起手中的电话拨打了110报警，还有7个市民跟在李女士的身后，朝劫匪逃跑的方向追过去……
　　意外 下穿道里被人围堵
　　发现有人追赶，劫匪加快速度逃跑，还不时地往回看。几分钟后，劫匪跑到轻轨刷卡出口处，见围观的人越来越多，还有人上前拉他，劫匪慌了神，纵身一跳，翻过出站台，冲下轻轨站，往人行下穿道跑去。
　　这时，下穿道入口处站着一位70岁的老翁，见劫匪跑来，他拿起手中的拐杖想绊倒劫匪，可动作慢了一点，拐杖拦出去的时候劫匪已经跑走了。不过，后面赶来了3个男子，急速赶上去追劫匪，还有另外4个男子守在入口处断后，防止劫匪原路折回。
　　冲在前面的3个男子边追边喊，“抓偷儿，前面的人堵倒起，莫让偷儿跑了！”听到这个喊声，跑在前面的劫匪突然调头往回跑，想甩开后面的3个“尾巴”，可是他没想到6个男子从下穿道的另一侧入口迎面追来。“不准跑！”这时，两个方向追赶的人会合在一起，在离下穿道入口8米的地方，将劫匪成功堵截，并将其按在墙上。 
　　发狂 亮文身咬人想逃跑
　　市民猛追了10分钟的劫匪是个年轻小伙子，上身着一件红色无袖T恤，下身穿一条深色牛仔裤，配一双白色运动鞋，一条龙“盘踞”在整个左手臂上，让人看了有点害怕。
　　就在十多名群众商量如何处理该劫匪时，该男子突然发狂，不停地上前咬围住他的市民，表情凶狠。所幸，大家闪躲及时，没有被他咬到，“他是不是吸毒人员哟？还是等警察来了再说，我们先把他围倒起，不让他跑就行了。”
　　几分钟后，九龙坡区马王交巡警平台的民警刘锐一和毕星波赶到现场。“我们到的时候，男子被十多名群众围住，背靠在下穿道的墙上，表情有些凶狠。”办案民警称，他们迅速按住男子左肩，群众见状也上前按住男子的头部和身体，随后民警给他铐上手铐。
　　这时，民警才发现，围堵的群众大部分都是下班回家路过此地的，只有少数是附近的建筑工人，而当民警请帮助捉获犯罪嫌疑人的群众留下姓名时，大家都摆摆手说“应该的”，然后匆匆赶车去了。
　　狡猾 紧急吞了1个耳环
　　“我们在现场只发现1个耳环。”民警称，抓获劫匪时，他们在地上捡到受害人被抢的1个耳环，而受害人说被抢了2个耳环，还有1个耳环去哪里了呢？民警在现场找了个遍，也没有找到。
　　随后，嫌疑人交代称，看到很多人在追他，因为害怕人赃俱获，在逃跑过程中他把1个耳环吞进肚子里了。据警方介绍，犯罪嫌疑人姓孙，今年19岁，四川昭觉人，前年因吸毒被四川当地警方强制戒毒。8月，孙某来重庆找工作，但一直没有着落，钱用完了又觉得回家没面子，于是在人多的轻轨站找“下手”的机会，趁等车的人注意力都在车的方向之际，他选择了对李女士下手，不料被群众围堵。
　　李女士表示，虽然耳环只找回来一只，但很感谢市民不顾危险帮她抓劫匪。
　　目前，吞进孙某肚子的金耳环尚未找到，警方正在对此事作进一步调查。

