11岁男生就读人大遭质疑 家长称未给该校捐百万
　　人民大学11岁“神童”许恒瑞父亲公司的副总称，成才经验
　　是“好的天赋+好的教育”，家人给他安排了一个家教团队
　　金秋九月，11岁的云南少年许恒瑞入读中国人民大学，成为该校近10年来年龄最小的大学生。“神童”的美誉扑向了这个孩子，然而，质疑声随之呼啸而来。
　　起因是近日网上出现了一篇帖子，称许恒瑞的父亲是红河州弥勒县烟用物资公司的董事长，他向人民大学捐款数百万元，“用钱开路钻国家自主招生的空子”。
　　昨日，弥勒县烟用物资公司的一位副总接受了本报记者的专访，给许家送录取通知书的正是他。他回应称，向人民大学捐款一事纯属编造。
　　文/本报记者何涛
　　2011年9月9日上午，11岁的云南少年许恒瑞在亲属的陪伴下，到中国人民大学法学院报到，他是该校10年来年龄最小的学生。
　　“乳臭未干”的许恒瑞引来了师生们的围观，相关照片很快出现在各大网站上，“神童”一夜成名。
　　他是如何被人民大学录取的？外界充满好奇。近日，网上一篇名为《许恒瑞：暗箱下的“云南2011高考天才”》的网帖引发了极大关注，该帖称，许恒瑞成绩并不算好，但人民大学却有5名博导联名推荐他，因为他的父亲是企业家，资助了人民大学数百万元，“用钱开路钻国家自主招生的空子”。
　　“神童”能与成人过招球技
　　这篇网帖将11岁的许恒瑞卷入了舆论旋涡，但许家人一直保持低调，他的父亲许文林至今未作出回应。昨天下午，弥勒县烟用物资公司(注：许文林是该公司的董事长)一位姓杨的副总接受了本报的独家专访，对各方质疑作出回应。
　　杨先生称，许恒瑞给他的印象是“学习能力强，对新东西很快就能接受”。他说，许恒瑞知道很多地理和体育方面的知识，谈起球队、球星来头头是道，“连成年人都不如他”。
　　有一次公司开会，许文林专门把许恒瑞带去，会后，许恒瑞与公司员工们一起打乒乓球。“尽管他年龄很小，但打得跟我们差不多。我问他是否专门练过，他回答说没有，学习之余玩两下而已。”杨先生举例说。
　　杨先生非常喜爱打桌球，有20多年的球龄，但有一次跟许恒瑞打桌球，他发现许恒瑞的水平跟他差不多。“他接触桌球不多，但学得很快，感觉这个孩子不一般。”
　　在家念书，每天10小时
　　网帖称，许恒瑞学习成绩并不算好。对此，杨先生进行了反驳，他透露说，暑假期间人民大学把录取通知书寄到了公司，是他送到许家去的。他说，许恒瑞的高考成绩是526分，高出云南省一本录取分数线30多分。
　　无论如何，这个成绩出自一个11岁的孩子，都实属不易。许家在培养孩子方面有何秘籍？
　　杨先生透露说，许恒瑞平时在昆明学习，许父请了一个教育团队到家里教他。这个团队里由中学老师和在校研究生组成，每门高考科目，都由一个人专门辅导。“当时也不知道能否成功，现在看来是成功了。老板太敢想了，把这么小的孩子培养出来。”杨先生感慨地说。
　　据杨先生所知，许恒瑞的哥哥当年读书时，许家请了老师辅导，成绩提升很大，所以许父就有一个想法，请老师上门辅导许恒瑞，在家念书。
　　许恒瑞每天的学习时间长达10个小时，“这个小孩毅力很强，每天坚持学习，从来不间断，一般像他这么大的孩子玩心很重。”杨先生说。
　　“从没捐过几百万”
　　据称，许文林在当地具有很高的知名度，原因有二：其一，他出身农村，靠打拼取得今天的成就；其二，他对子女的教育很成功——大女儿是“海归”，现在开远市当公务员；大儿子毕业于人民大学，现在法国留学。
　　杨先生说，许文林成功后心系家乡，他从老家招聘了六七百人，解决乡亲们的就业问题；当地人有困难找他，他都愿意帮助。他曾资助过一些贫困学生，有的现在已经上大学了。
　　公司生产烟用物资，年产值约5000多万元，“利润不算多，这一两年很难。”杨副总说。
　　对于网帖中“用钱开路钻国家自主招生的空子”一说，杨先生极力反驳：“绝对是编的。我负责公司的财务，公司的支出没有这一块。”
　　呼吁理性看待“神童”
　　许恒瑞入读人民大学，引发了社会的广泛关注，有不少媒体赶到云南采访。对此，杨先生呼吁公众应持一种理性的态度：“这个孩子是有一些过人之处，社会应理性看待。我看了报道，现在孩子连宿舍都不能住，因为后面会跟着一大批人。许恒瑞需要一个平静的学习环境，过多关注和干预会影响他学习的锐气和积极性，对他的家庭也不好。”

