学生被要求购指定作业本遭质疑 校方称方便批改
　　新学期开始学生被要求统一在校购买作业本
　　家长质疑——指定作业本为何价格贵
　　位于海淀区的永丰实验小学是一所民办打工子弟小学。近日，记者接到学生家长反映，学校在开学时突然要求学生在校订购指定作业本，且价格比校外的小卖部至少贵两成。
　　家长对此做法颇为不满，并质疑学校借此挣钱。学校校长称，指定作业本只是方便批改。
　　●学生说法
　　新学期开学被要求购买指定作业本
　　小霞(化名)是永丰实验小学6年级学生，9月份一开学，老师便下发通知，要求学生在学校购买6元钱的指定作业本，而且以后购买的作业本也要跟这个相同。
　　小霞说：“这次发了8个本子：4个作业本每个1块钱，两个英语本和两个作文本，每个5毛。”这个22开的作业本和校外卖的并无不同，封皮上也没有学校的标志。小霞告诉记者：她在批发市场买过这样的本子，批发价才五六毛钱。
　　●价格对比
　　同样作业本比附近商店卖的贵两成
　　记者在永丰实验小学附近的一家商店了解到，同样的作业本，在那里零售价只卖8毛钱，如果批发还可以便宜些。学校有近千名学生，集体批发购买的本子竟然比外面的零售价还贵了2成。
　　老板石女士告诉记者：“原来学生都是在这附近买本子，不知怎么回事，这学期学校规定要在学校购买。”
　　很多家长对要求在校购买指定作业本的做法颇为不满：“以前批发的本子还有20多个，用得好好的就不让用了，学校这样就是为了挣钱。”
　　一位接孩子的家长还给记者算了笔账：“学校进货肯定便宜，就算从一个孩子身上挣1块钱，学校有950多个孩子，去掉学前班，就按800个孩子算，那也是近千块的收入。”
　　●校长回应
　　不为赚钱只为统一样式方便批改
　　昨天下午，永丰实验小学的罗校长告诉记者：“今年统一作业本，主要是为了方便老师批改，原来大大小小的本子都有，看着也不美观。”
　　罗校长还一直向记者强调，强制学生购买指定作业本，只是给学生们提供一个样本，并不为了赚钱，这几个本子用完了，学生可以另外找地方购买，只要样式相同就行。
　　罗校长告诉记者：“我们是依照市场零售价卖给学生的。从正规渠道进货。”但对于为什么会比外面的贵，校长并未做出回应，只是强调学校不为赚钱。
　　●相关规定
　　对于小学乱收费的问题，北京市教育部门等在1990年就下发过《关于加强中小学收费管理，坚决制止乱收费的通知》。
　　通知第4条要求：学校应严格控制代收代管费项目，凡是能由学生自行购买或自行到有关单位办理交款手续的，学校不要统一收管。
　　记者从中关村彩和坊小学、民办打工子弟小学北京新希望小学了解到，其都没有强制学生买作业本的情况。
　　文/记者张雷实习生张丽

