5名男子聚赌吸毒遭遇民警敲门 3人跳楼1死2伤 
　　事发海珠区敦和路明晖苑小区出租屋，另有两人被制服
　　■采写：新快报记者 吴笋林 李国辉 通讯员 海公宣 龚宣 ■摄影：新快报记者 黎湛均
　　凌晨2时多，四楼出租屋仍传出吵闹声，邻居不堪其扰报警称有人聚赌，警方上门核查，竟遭屋内众人闭门对峙。警方正欲强行破门入屋时，两名男子突然开门冲出逃窜，其后被成功控制。屋内另有三名男子早在警方入屋前跳窗逃跑，却不幸坠落地面致一死两重伤。这一幕于昨日凌晨发生在海珠区敦和路明晖苑小区。事后警方查实，当时屋内5名男子确系在聚赌并兼带吸食毒品。目前伤者已被送医院救治，具体案情仍在调查。
　　吵闹扰邻警察敲门处置
　　案件发生在海珠区敦和路明晖苑小区内，昨日凌晨2时多，当大部分住户都已入睡，明凤楼4楼406房间却灯火通明，还不时传出男子打牌的吵闹声。
　　“那间屋子经常闹到半夜，动静大，吵得邻居睡不着。”邻居阿强(化名)常上夜班，往往凌晨一两点回家还能听到406房间的吵架声。据警方人士事后透露，案发当晚确有群众报警，称406房间有人在赌博。这一警情被迅速通报给在敦和路附近执勤的巡警，当警员赶到现场并准备敲开406的房门时，房门却迟迟未能打开。
　　多番敲门未果，处置民警决定采取行动强行破门。就在此时，门却突然打开了，两名男子从屋内冲了出来，挣脱阻拦飞奔下楼。执勤民警即刻展开抓捕，于楼道处将两名逃跑男子成功控制，并立即将其带走。406房间内，两名巡警留守在现场继续勘察。
　　噼里啪啦四楼跳下三男
　　据知情人士透露，凌晨3时许，406房间的巡警尚未离开，海珠警方又接到住户报警，称该小区内有人坠楼，“说怀疑是小偷入屋盗窃，从楼上掉了下来。”
　　“噼里啪啦好几声响，二楼的雨棚，一楼的防盗网都被砸坏了。”一楼住户姚女士(化名)于睡梦中被屋外的巨响惊醒，打开后门时发现门口水泥地面上躺着一个人，顿时吓得倒回屋内。“一个当场就死了；一个穿蓝色衣服的，腿好像断了，边爬边痛苦地呻吟。”姚女士两次拨打了120求助，邻居大叔则负责报110。民警接报后带着一名治安员，在邻居大叔的指引下进入发生坠楼事件的小花园中。“他们一开始不信有人跳下来了，结果用手电一照，才发现一共掉下来三个人，最后发现的那个伤得更重，靠在墙边没什么动静。”姚女士称，救护人员到场，其中两名男子被送往医院，一名男子被确认当场死亡。
　　坠亡男子疑头部撞防盗网
　　其后，在406房间抓赌的巡警，和接报赶到坠楼现场的民警通过沟通核查，发现坠楼的三名男子，竟然就是从抓赌的406房间窗口跳下去的。办案民警勘查发现，406房间窗台处有攀爬的痕迹。据此前夺门逃窜被抓的两名男子事后供认，406房间内事发前共有5人，当晚聚集在屋内边赌博边吸食毒品，后发现有民警来检查，于是慌不择路地想要逃跑。
　　“警察快进来了，看到他们往下跳，我也跟着跳了下去。”昨日在新海医院住院部，三名坠楼男子之中摔断左腿的黎某仍在留院观察，另一名坠楼男子则在广医二院救治，伤势更重。坠亡男子的尸体于上午9时许被殡仪馆拉走。
　　事发现场，坠亡男子在跳楼过程中疑头部撞到防盗网，着地后鲜血覆盖了水泥地面。一楼住户姚女士等人用水将现场冲刷了无数遍，仍觉血腥味难除。“当时地上堆了不少衣服，和一床红色的被子，估计是他们跳窗前扔下来作缓冲用的。”(报料人：彭先生奖金：150元)
　　摆乌龙
　　查赌民警一度不知三男跳楼
　　案发当晚，当查赌民警敲门并当场控制住两名试图逃窜的男子之后，两名警员留在了406房间继续勘察，警方于房内发现部分毒品和赌博工具。然而，查赌民警当时却并未发现406房间还有其他人员已经跳窗逃窜。直至小区一楼住户听到响动，发现摔伤的跳楼者，拨打110找来另一拨社区民警，两拨警员碰头沟通之后，才弄清楚原来三名坠楼者即是逃自406房间。
　　有小区住户表示，如果3名跳楼的男子不是因为坠落导致伤亡动弹不得，又被住户发现另行报警抓获，说不定早已成功逃脱，而查赌的民警可能从头至尾都不知道有人跑掉了。“如果在抓赌之前做好部署，在屋后也安排警力策应，既能防止有人逃脱，说不定也可制止他们冒险跳楼，造成不必要的伤亡”。
　　据小区一楼的住户称，事件中疑另有一名穿睡衣的女子从406房间成功爬窗逃脱，但此说法未得到警方回应。记者在406房间外看到，房间内有女式提包、玩具熊等女士用品。
　　警方通报
　　被抓嫌犯承认吸毒赌博
　　海珠区警方昨日通报称：14日凌晨2时许，警方接到群众报警，称在敦和路某小区一房间有人赌博。当民警敲开门后，当场控制住两名冲出房门欲逃走的男子。民警随后发现该楼一楼天井内另有三名男子倒地受伤，即通知120到场救治。医务人员证实其中一男当场死亡，另两名受伤男子则被送医院救治。民警随后在房内发现数小袋疑似毒品、药片及吸毒工具和赌博工具。
　　经初步审查，被抓获的嫌疑人周某(男，39岁，四川南部人)、邓某(男，24岁，广东电白人)对当晚伙同其他三名坠楼男子吸毒及赌博的事实供认不讳。目前，警方正对该起事件作进一步调查。

