男子十余年坚持照顾13位老人 曾被怀疑另有所图
　　本报景德镇讯 （首席记者 王景萍 摄影报道） 帮老人洗脚、剪指甲，洗换床单，端屎端尿照顾老人，是很多亲生子女都很难做好的事情。然而，景德镇市浮梁县的胡发善，却从1993年起，陆续照顾了13位和自己非亲非故的老人。对于他的善行，当初也有不少人猜疑他的动机，然而，今年已经59岁的胡发善，却用自己十多年如一日的坚持，换来了人们的尊重与信任。近日，记者走近了这位默默无闻的“老好人”。
　　好人做好事被怀疑另有所图
　　胡发善是浮梁县江村乡供电营业站的一位普通职工。平日里，他的主要工作是检修供电线路。说起胡发善照顾老人的事情，其实那还得从18年前说起。
　　有一次，胡发善检修线路时发现，在浮梁县江村有一位老人，因为身体不好，加上身边无人照顾，吃饭总是有一顿没一顿的。后来，胡发善便常去帮老人洗衣做饭，照料老人的生活。那时正当壮年的胡发善就觉得，年纪大的人都是自己的父辈，自己以后也会老，对老人都应该多给予照应、关怀。然而，当时，因为胡发善与老人非亲非故，在村民们看来，胡发善也许是另有所图。
　　十多年如一日照顾老人换来理解
　　浮梁县江村乡江村村支部书记郑建林说，以前村里人对胡发善不是很理解，以为胡发善图财或者图老人的家产。然而，胡发善并不在意周边的闲言碎语，十多年过去了，他依然一如既往地照顾老人的衣食住行。数年前，老人过世后，胡发善将老人的所有财产都交给了老人远在他乡的亲人。这时，人们才真正发现，原来，他们的猜忌是错误的。
　　后来，人们还发现，其实胡发善只要发现有老人需要照顾，他总会义无反顾地去帮助和照顾。去年过年前，江村乡江村89岁老人郑万明突然病倒在床，生命垂危，而此时，老人的儿子还在外地打工，胡发善了解后，第一时间赶到老人家里，从乡里请来医生给老人打针。老人拉屎拉在床上，都是胡发善亲自帮忙擦洗。当时因为天气寒冷，胡发善怕老人一人晚上睡不暖，就干脆陪老人一起睡。睡觉时，胡发善还把郑万明老人的脚放到自己胸口来捂热。此外，胡发善还经常给老人打开水泡脚，剪指甲。后来，在胡发善的细心照料下，郑万明老人的病慢慢好了起来。老人的子女为了感谢老胡，曾带着钱物来感谢他，但都被他婉拒了。
　　家境并不富裕还经常接济老人
　　其实，说起来，胡发善家中的经济条件并不好，每月不到数百元的工资是家中唯一的经济来源。但要是遇到哪个老人患病需要钱时，胡发善却从不吝啬。
　　从1993年起，胡发善陆续照顾了13位和自己非亲非故的老人。在这些老人中，时间短的照顾了两三年，长的则有十几年，从不计回报。随着时间的推移，胡发善的事迹在当地已有口皆碑，大家都亲切地叫他“老好人”。然而，眼看胡发善自己也将步入花甲之年，当记者问他以后有什么打算时，他说，“以后还有人需要我照顾时，自己还是会继续下去，没有想要什么回报，要回报就不叫做好事。”

