两名学长在宿舍楼连续抢劫多名新生
　　9月12日凌晨3时多，西安外国语大学高职部新生徐畅，突然闹肚子，急忙起床去上厕所。正上厕所的他稀里糊涂就被闯进来的两个同学给打了，身上仅有三十多块钱被抢走。而在接下来一个多小时里，男生宿舍楼高职部多个宿舍门被敲开，前后约有6名同学被抢。
　　令人想不到的是，打人抢钱者竟是住在同一楼上的两名学长。打人、抢钱、恐吓……持续了一个多小时，被抢的孩子竟无一人报警。
　　4楼的宿舍门被挨个敲 
　　昨日，记者来到西安外国语大学。一进门靠左手的一栋大楼，就是该校的高职部。高职部新生都是初中刚毕业的，年龄大都在15岁左右，在这里上五年，就能拿到大专学历。抢钱的和被抢的，都是高职部的学生。事情发生在高职部男生宿舍楼里。
　　记者在知情同学的带领下，来到男生宿舍楼。据介绍，以前男生宿舍楼因为正在装修，所以大家暂时搬到和成教院的学生同住在一栋楼上，“我们全住在四楼”。
　　事发时，2011级的新生徐畅正上厕所，他是第一个被袭击的人。随后，抢钱的两人在楼上敲别的学生宿舍的门，“孩子们都是刚入校的新生，都没有经验，门外有人敲门，里面的娃们问也不问就给开了，结果两人进去又是打人又是抢钱。”一位不愿具名的辅导员说。
　　据知情同学说，4楼的宿舍门被挨个敲，大约敲开了5间宿舍门，共有6个同学被抢。大都挨打了，只不过有的轻，有的相对重一点，“像谢鑫，他被抢了300多块钱，他挨打还能轻点。”
　　被抢没有报告老师没报警 
　　“你们认识打人的同学吗？”受访的一男生说：“不认识，但好像也住在我们这一层上，比我们年级高吧，我是刚来的，平时偶尔打个照面，但不知道叫什么名字。”有几名居住在三楼的成教院的学生说，“那天晚上听到楼上有动静，但没多想！”“被抢的同学为什么不报告老师，或是报警呢？”对记者的这一疑问，有老师说，娃们都没有这个意识，从最先被抢的徐畅，那会儿是凌晨3点多，打人抢钱的行为一直持续到凌晨4点多，在这一个多小时里，两人进入多个学生宿舍，甚至有孩子被逼着去敲其他同学的宿舍门，男老师们也住在4楼，但遭抢的孩子无一人来报告老师，更谈不上报警了。
　　知情学生说，4点多时，有老师可能是听到动静了，起来制止了两人的行为。但也有说法是，打人的学长回宿舍睡觉去了，老师们后来才知道的。对上述不同说法，处警的明德门派出所民警没有介绍，只说发案是12日凌晨，可抢钱的两娃是13日由校方送到派出所的。为什么这么晚才送到派出所，不是很清楚。校方的一位老师说，学校一致认为这个事情很恶劣，商量后决定要求警方介入。
　　明德门派出所已介入调查 
　　记者了解到，抢钱的两学生是高职部2010级的学生，去年入校的，一个16岁，一个18岁，用被抢学生的话来说，“他俩长得都很壮！”有一位被打的同学说，当时想反抗，但不清楚对方身上有没有带凶器，所以忍了。
　　第二天老师细问被抢被打学生的实际情况时，还有不少孩子不敢开口说，一位受访的老师很是感慨：“敲门不问就让进，被打了还不敢说出来，不报告老师也就算了，连报警的意识都没有。”
　　目前，明德门派出所已介入调查，初步核实6学生共被抢走一千多块钱。本报记者 苗颖

