女医生在医院内被连砍数刀 行凶男子已落网
　　本报讯 (记者肖岳 李靖 钱卫华) 昨天下午4点左右，一名就诊男子冲进同仁医院内，持刀将一名医生连砍数刀后逃离。医生随后被送至手术室抢救，但没有生命危险。昨天下午5点50分左右，警方将京籍嫌疑人王某抓获，案件仍在进一步调查中。
　　据医院一名工作人员介绍，被砍医生为一名中年女医生，是门诊耳鼻喉科主任医师。受伤女医生当时刚好在耳鼻喉科二区坐诊，她胳膊、眼部、胸部受伤，但伤势并未危及生命。持刀男子将女医生砍伤后逃离。该工作人员称，因为男子持刀，且4楼门诊事发地点附近也没有保安，其他人未敢上前阻拦。
　　昨晚，同仁医院在官网上发布，受伤女医生43岁，是一名医德高尚、医术精湛的主任医师、博士生导师，于2009年当选为北京市卫生系统首批高层次卫生技术人才，备受全院职工和广大患者赞誉。目前，受伤女医生仍在抢救中。院方同时呼吁要严惩凶手。
　　昨晚，东城警方证实，昨天下午4点左右，一就诊男子在同仁医院内，持刀将一名医生砍伤后逃离。接警后，市公安局迅速按照工作预案，组织警力开展处置工作，于5点50分左右，将现年54岁的京籍嫌疑人王某抓获。警方正对此案展开进一步调查。

