国内多个地方UFO事件被证伪引发PS热潮
　　晨报记者 李元?
　　继上月广州岑村号称出现UFO后，9月13日微博又传出内蒙古地区出现UFO的照片，并称其是导致北京首都机场航班出现大面积延误的罪魁祸首。然而，这则消息就如同岑村的巨型UFO一样，随后被斥为谣言。辟谣者认为照片中的不明飞行物实为造型酷似飞碟的灯塔或水塔，这一令人啼笑皆非的发现即刻引发网友的PS热潮，吊灯、电视塔、甚至是按摩器等形似UFO的物品均遭到PS。
　　微博传言内蒙古现UFO
　　9月13日，中秋假期结束后的第一天，北京首都机场航班出现大面积延误。同时一组疑似UFO的照片在微博上流传。配合照片有这样一段文字：“内蒙古地区出现不明飞行物，北京军区出动战机拦截，导致数机场出现航班延误。”
　　这组照片共6张，分别以近景和远景的角度拍摄了一个清晰的飞碟影像，背景是一块空旷的丛林，丛林掩映后隐约可见一个大型机械设备，感觉像是在某郊外工业区拍摄。没有说明拍摄时间，也没具体拍摄地点，尽管照片透露的信息并不明确，但依然有上千名网友兴奋地转发了这条微博。
　　UFO疑似灯塔PS
　　事实上，8月30日网上也曾经爆出广州岑村惊现巨型UFO的消息，当时甚至有清晰的视频作品作证，然而最终却被证实是一起网友恶搞事件。视频中的巨型UFO跟《洛杉矶之战》中的UFO相当类似，有技术流人士从水中倒影、UFO与周围事物的比例等各个细节推论出视频造假。
　　有此前车之鉴，不少网友对于这次的内蒙古UFO事件也持怀疑态度。谣言粉碎机小组的组员steed就这组图片提出了自己的看法，他通过在photoshop中修改图片曲线，从而改变图片色彩对比度发现，空中的UFO上方和下方都有一条浅浅的黑色阴影。steed认为这是非常明显的修图痕迹，也就是说现在看起来悬浮于空中的UFO原本上方和下方都有物体(图3，部分)。根据黑色阴影的线条来修复图片，steed猜测图片中的UFO很可能是飞碟形状的大型路灯或者水塔。
　　各地人造UFO催生网友PS热
　　尽管steed的这一猜测未可证实，但这一有趣的说法却引发了网友的PS兴趣。生活中那些酷似飞碟形状的东西全部被网友列为PS的素材，突然间网友欢乐地发现，原来身边有那么多隐藏的“UFO”。只要具备一点点的PS技巧，人人都能成为发现UFO的“目击证人”和独家爆料者。
　　在这场欢乐的PS热潮中，想象力和发现力成为最重要的因素，PS技巧倒并不被看重。一些看起来相当粗糙和山寨的PS照片往往容易引爆网友的笑点(图1、2)：有网友用一根牙签叉起一个洋葱，随后把牙签PS掉，就人造了一个洋葱UFO；还有网友提出把飞碟型的按摩器PS成UFO，引来赞赏一片……

