两名幼儿被遗忘校车身亡续校车被指经非法改装
　　楚天都市报讯 (记者刘汉泽) 老师将两名4岁女童遗忘在校车内，致使两人被闷死。昨日，记者从荆州市荆州区获悉，涉事的紫荆花幼儿园3人被刑拘，2人被控制。目前公安机关及纪检部门正从过失犯罪及重大责任事故两方面，分别追究相关人员的责任。
　　前日上午，荆州紫荆花幼儿园一辆校车接收一车孩子入园后，司机及随车老师将4岁的彭艺惟和陈庆雪两名女童遗忘在车内，致使两名孩子被闷死车内(本报昨日报道)。
　　据了解，该校车是一辆东南牌面包车，并未粘贴校车统一标识。经常接送孩子的家长则告诉记者，该校车经过非法改装，车内座位均被拆除，放进了四五把长条椅。同时，该校车长期超载，狭窄的车厢内挤进二三十名孩子。
　　事发后，该校车不知暂放何处。记者就此采访荆州区教育局多名负责人，均被婉拒。
　　家长们介绍，该幼儿园已开办近10年，每到招生期间，老师就会到附近郊区拉生源。荆州区宣传部称，该幼儿园分别于2007年取得教育部门的办园许可证，2010年在民政部门取得相关资质。
　　办园多年为何去年才办齐手续？当地教育部门如何监管幼儿园？记者就此向区教育局采访，未得到回应。
　　目前，涉事幼儿园园长陈思、校车司机何正坤、跟车老师谭祖红已被刑拘，两位班主任已被控制。省公安厅相关专家已赶到荆州，分别对校车和死亡原因展开调查。

