男子扮美女诱骗路人进树林后实施抢劫
　　“妹妹头”、迷你裙、浓口红……“她”浓妆艳抹，一副时髦女子的装扮，向路人抛出暧昧的言语，将人诱入小树林。随后，“美女”变回了男子，恶狠狠地要路人拿出钱财。昨日，成龙路派出所通报一起团伙抢劫案。在潜逃一年多以后，曾经“男扮女装”的主犯程某于近日投案自首。
　　化作“女儿身”
　　男子施出“美人计”
　　去年6月25日凌晨2时许，锦江区公安分局成龙路派出所接到市民林先生的报警称，自己遭遇抢劫。
　　警方了解到，当天凌晨1时许，林先生骑着摩托车来到琉璃立交桥附近。在靠近绿化带的一处空地上，一名浓妆艳抹的女子主动拦住林先生搭讪。昏暗的灯光下，这名女子展示出其“妖娆”的打扮，以及有些中性的声音，并提出约林先生“耍一下”。半推半就间，林先生被带到路旁的小树林里。
　　林先生哪曾料到，一进树林，之前那个温柔的声音就戛然而止，取而代之的是两名陌生男子。“把身上值钱的东西都拿出来！”两名男子架住林先生的脖子，并言语威胁。林先生这才发现，之前那个“妖娆”的女子，其实是一名男子。见林先生随身只有几十元钱，手机也旧了，3人并不满意。他们扣下林先生的摩托车，要求他拿出1500元现金，再来赎车。
　　潜逃一年多
　　他终于投案自首
　　林先生提出到住处拿钱，之前那两名男子决定一同前往。在路口拦下一辆“野的”，三人便直奔位于双桥子立交桥附近的一处居民楼。林先生上楼之前，两名男子一阵迟疑，决定在楼下守候。
　　20多分钟后，上了楼的林先生还没有回到楼下，两名男子开始着急。这时候，不远处一辆警车驶来，两人等不及林先生取来1500元钱，拔腿就跑。原来，就在上楼的间隙，林先生拨通了110。
　　成龙路派出所接警后，根据林先生的陈述，查找线索，迅速锁定了其中一名犯罪嫌疑人吴某，此后又顺藤摸瓜抓住李某。此后，两人因抢劫罪被判刑。曾经男扮女装的程某一度潜逃。“清网行动”开展以来，警方多次前往其老家找家人做思想工作。今年9月2日，在其家人的劝说下，程某前往派出所投案自首。
　　据办案民警吴俊介绍，程某今年32岁，为无业人员，其声音较为中性，平时就有一些女性服饰。也正是在这一情况下，程某与吴某、李某合谋抢劫时，想到了男扮女装的一招。目前，程某因涉嫌抢劫，已被警方刑事拘留。 锦公宣 成都商报记者 王圣

