10岁女童被雕塑砸伤 孩子公园互诉赔偿
　　本报讯(记者孙莹) 10岁女童萌萌(化名)在西城区人定湖公园游玩时被雕塑砸伤骨折，萌萌认为公园未尽到管理义务，起诉索赔40余万元。公园则表示萌萌攀爬导致雕塑损坏，反诉6000元。今天上午，此案在西城法院开庭审理。
　　萌萌的妈妈说，今年4月8日下午，她领着孩子去人定湖公园玩。在公园主干大道旁的石台上，有一个汉白玉的花篮雕塑。萌萌玩累了，就手扶着花盆，坐在石台上休息。不料，石雕花盆底部突然脱落，孩子被带着失去重心摔倒，花篮砸在孩子的大腿上，造成右大腿骨折。
　　“现在孩子腿里还有两根钢针，一年后才能取出。事发后孩子4个多月没上学，现在只能每天接送，勉强继续上学。”孩子的妈妈说，孩子经鉴定为十级伤残，目前双腿不一样长，这次事故会影响其一生。原告方认为，人定湖公园内的设施年久失修，也没有警示标志，公园未尽到管理义务，要求公园赔偿医疗费、残疾赔偿金、护理费、精神损害抚慰金、误学费等40余万元。
　　人定湖公园管理处代理人表示，汉白玉花篮自重25公斤，放置在石台上不可能自己脱落，一定是外力造成花篮脱落。事发地点设有警示标志严禁攀爬，公园也有整套巡查维修制度。公园入口有游园须知，禁止攀爬、进入水池等，已经履行告知义务。公园对萌萌的受伤没有过错，不同意赔偿。不仅如此，公园还要求萌萌赔偿6000元。
　　萌萌的家人说，萌萌绝对没有攀爬的行为，最好的证明方式就是把事发地点的监控录像调出来。截至记者发稿时，庭审仍在进行。

