女大学生献血4小时后晕倒摔坏眼睛 血站称无责
　　新华社杭州9月16日专电 女大学生献血后晕倒、撞上椅子导致左眼失明，家人面临巨额医疗费用，而血站表示无责任。近日，一则大学生肖佳卉献血导致意外的网贴引起网民强烈关注。
　　网民认为献爱心的肖佳卉没有得到“爱心”的回报让人心寒，再次伤了百姓献血及做善事的积极性，期盼有关部门对此类事件做出人性化处理以重树“行善”信心。
　　血站到底有没有责任？面对献爱心而导致意外事件该由谁来伸出援助之手？新华社“中国网事”记者对事件进行了采访调查。
　　网爆大学生献血后晕倒致残 血站百般推脱责任
　　近日，名为“xylxjh”的网友在东方论坛发表题为《真的只有流血又流泪这样一个结局吗(一次善举毁了20岁女孩一生的幸福)》帖子，称他女儿为浙师大杭州幼儿师范学院2011届毕业生，去年暑假期间，到宁波市亚细亚献血车上献血300毫升，回家后觉得头晕，随后在去洗手间的路上晕倒并左眼撞上椅角，最终导致失明。帖子称，事故发生后，血站领导看望过其女儿，也曾帮助联系医生，但最后面对失明和巨额的医疗费用，“百般推脱没出过一分治疗费用”。
　　“因献血后的意外给她本人及家庭带来了深深的伤痛。从事情发生到现在，使我陷入深深的悲痛和无助之中，深感做了好事、献了爱心后的社会救助、保障机制非常缺失。”发帖者称其女儿后续治疗还需几十万元，希望血站和有关部门能提供帮助。
　　肖佳卉的遭遇引起网民的关注和热议。名为“黄栀花n015”的网友说，“花样年华对未来充满期望的年轻女孩，为了响应号召奉献自己的爱心，却遭此厄运，实在令人惋惜，心痛。”名为“zaiguanwang”则对血站的态度表示愤慨，“血站动员我们献血是呼唤我们的爱心，但这个爱心机构的爱心在哪里？出了这种不幸的事，血站这个机构的表现太让人失望”。网民呼吁在百姓行善受挫折的今天，有关部门能够更重视此类事件做出人性化处理。
　　血站回应称无责 失明女孩认为采血违规
　　对于肖佳卉事件，宁波中心血站14日在宁波献血网发出《女大学生肖佳卉意外受伤事件基本情况介绍》。介绍中称，肖佳卉在献血后并没有发生不良反应，医生也及时告知献血后注意事项，且摔倒发生在献血4个多小时后，没有证据显示肖的摔倒与献血有直接联系，因此血站无需承担赔偿责任。
　　“肖佳卉摔倒致残属于意外事件，并不是由献血引起，我们没有过错，但会提供人道援助。”宁波中心血站副站长周建霖说，血站在事故发生后积极帮助肖佳卉联系医院、医生，已尽到相关责任。
　　对此，肖佳卉在接受记者采访中称，血站的声明不属实，认为其采血存在违规。
　　“当时我对献血没有概念，问医生平均献多少，医生没有正面回答就直接让我献300毫升，没有告诉我还有200毫升这一档；当我献完之后，也没有医生告知注意事项，只是将相关材料放在袋子里交给了我。”肖佳卉说，她的晕倒与献血过多有关。
　　肖佳卉的父亲、发帖人肖元良说，女儿满怀社会责任心去献血换来的却是自己的残疾，这已经是十分不幸的事情，而血站推脱的态度更让他们心寒。“血站只在事故发生后提供了5000元慰问金，现在已不管不顾，而佳卉的治疗已经花费了6万多，后续的眼球摘除和换义眼还需80多万。” 肖元良说他也曾求助过红十字会及宁波市见义勇为评定部门，均没有得到帮助。
　　“今天我看到血站发出的申明很伤心，但是想到自己曾帮助过那些需要用血的人，觉得不后悔。”肖佳卉说。
　　网友期待事件人性化处理重树百姓行善信心
　　献血导致意外事件，谁来承担责任？据了解，我国在1997年出台了《献血法》，但未对这方面做出相关规定，亦没有其他法律法规规范此类事件。宁波中心血站工作人员表示，他们对所有的献血者都有投保，但赔偿最高额仅为1万元。
　　浙江金道律师事务所律师夏家品表示，近年来时有出现献血后发生意外事故的纠纷，针对该类纠纷，如果有证据证明是血站责任，则是侵犯了献血者的健康权，可追究责任；但往往双方各执一词，取证难导致事件难以定性，最后吃亏的是献血者。
　　“但毕竟，公民献血是服务于社会，是应该被保护和鼓励。我认为可参照见义勇为奖，血站、红十字会或者相关部门成立专项基金，向由献血所导致的意外伤害当事人提供援助。” 夏家品说。
　　网民们表示，对于肖佳卉这样一个为了社会公益牺牲自己幸福的女孩，最需要有关部门人情化的处理。名为“温暖馨馨”的网民说，“老百姓眼中的社会道德信仰应该是公平公正积极向上而富有爱心，花季少女的力量是微薄的，一个普通家庭的力量也是微薄的，可是政府的力量是强大的，可以也应该对少女进行疗伤，给予一定的保障。”
　　网友同时呼吁血站及相关职能部门能够对事件进行反思，否则可能再次影响到公众对于献爱心的态度。“这么有爱心的小姑娘去献血，回来后出了这么大的事情都没有人去关心她，帮助她，今后谁还会去献爱心呢？”名为“死党”的网友说。(完)

