急救车因接错人迟到患者死亡 急救中心被判赔
　　本报讯(记者王丽娜)韩老太突发疾病，家属拨打急救电话后苦苦等待一个多小时。但某急救中心西山急救站的急救车却在途中错接了另一名患者，一个多小时后赶到韩家时，韩老太已经死亡。昨天下午，门头沟法院开审这起急救车接错人案。法院认定不排除急救车延迟到达，与韩老太的死亡有一定关联，判决急救中心赔偿韩老太家属5万余元。
　　急救车晚到患者死亡
　　韩老太的家属诉称，2009年7月8日上午7点45分左右，韩老太突发疾患。家人拨打急救中心电话被告知急救车20分钟内赶到。但家属苦苦等待一个多小时，屡次打电话询问未果。上午9点半左右，急救车赶到家中时韩老太已经死亡。
　　急救中心称，韩老太是因小脑、脑干再次出血死亡，救治成功的可能性“微乎其微”。死亡结果不是急救中心造成的，没有过错。韩老太家属见急救车未到，未采取其他措施，有重大过错。急救中心不同意赔偿。
　　急救车半路接错病人
　　事后，韩家人得知，急救车途中接错了人。死者家属认为急救中心有过错，提起诉讼，索赔死亡赔偿金、精神抚慰金等共计15万余元。
　　急救中心称，急救车当天8点05分出发，最终到韩家是9点半。但其实在8点45分，急救车已到达韩家所在的路口，但因韩家住在平房区，门牌号码混乱，地址不好找。家属打电话时又只留了固定电话，并称在路口接车，但急救车没见到接车人，患者家中电话也无人接听。
　　此时，急救车见有人挥手招呼，就跟着到了他们家，但发现患者不是韩老太。医生救治完梁某，立即回头赶到韩老太家，但韩老太呼吸和心跳已停止。据梁某家属称，他们曾拨打另一急救中心电话求救，但急救车也一直未到，看到这辆急救车后顺便拦下。
　　判急救中心担一成责任
　　据法医鉴定显示，“急救车晚到对死亡的发生影响较轻微，参与度考虑为10%”。法院认定，急救车因接错人迟到，应承担一定的赔偿责任，酌定其承担10%的赔偿责任。
　　■法官释案
　　救助其他人并不能免责
　　承办法官韩晓飞称，双方都认可急救车因接错患者延迟到达的事实。急救中心认为自己很冤，途中遇到其他危急病人，如不救助违背其职业道德。但这不属于法律意义上的“意外事件”——即不能预见或不能避免的事实。
　　韩晓飞称，急救车在看到其他患者家属招手时，应该先问清对方患者的信息，如不能拒绝救助，必须要对先求救的韩老太采取其他的实质性的补救措施，“光给对方家里打电话起不了作用”。
　　■案件聚焦
　　急救车为何延迟到达
　　死者家属：急救车接错人
　　死者家属称，急救车在接到求救后，应该问清患者姓甚名谁。对方没问清，才导致接错人。后家属多次拨打电话催问，急救中心称正在联系急救车。急救车因接错人，用时近2小时才到达患者家里，致使患者失去抢救的时机。
　　急救中心：有危急病人不能见死不救
　　急救中心称，根据《执业医师法》的规定，“对急危患者，医师应当采取紧急措施进行诊治；不得拒绝急救处置”。接错的病人梁某患急性哮喘、呼吸困难，是急危病症，不及时救治将危及生命。而韩老太电话无人接听，急救车不能拒绝对梁某进行救治，因此将梁某送到医院后立即赶往韩老太家。
　　为何未安排其他急救车
　　患者家属：只是让等待
　　死者家属称，急救中心是患者求救的专业机构，应有完善的管理制度。当被其他患者拦截，推脱不了时，应第一时间告诉家属，或者再安排车辆。家属多次拨打电话，对方只让等待。
　　急救中心：其他车更慢
　　急救中心称，该中心在门头沟只有一个站点、一辆车，事发时车已被派出执行任务。调度中心接到患者求救后，就近从该急救中心石景山西山站派了一辆车前往。当时正值上班高峰，如果再安排别的车去，还不如拉完梁某再返回更快。
　　疑问1
　　如何确定接报时间？
　　急救中心称，根据其记录显示，对方家属是在8点左右拨打的电话。但家属起诉称7点45分左右，在鉴定时陈述为7点50分左右。
　　急救中心代理律师称，这可能是因双方计算时间有差别所致。
　　疑问2
　　如何找到正确位置？
　　急救中心称，急救车出发时，医生和司机两次拨打对方电话，询问家庭住址。
　　如固定电话有来电显示，对方应联系车上的医生和司机。家属称，他们并未接到急救人员电话，而且一直在联系急救中心总台，后来总台就不再接电话了。
　　疑问3
　　发现接错人怎么办？
　　发现接错人后，急救车上的人员多次拨打对方电话，但无人接听，因电话没有接通所以没有记录显示。但急救人员多次和总台联系(有通话记录为证)，汇报现场的情况并进行请示，同时总台也多次联系对方家里，但都无人接听电话。

