帮派涉33起刑事案致7人重伤 曾开十余车去打架
　　9月13日，32名“红花帮”成员在汨罗法院受审，因该案被告人数众多，牵涉面广，群众民愤大，预计庭审为期5天，判决结果将另行择日宣判。
　　9月13日上午8时30分，汨罗市人民法院在该院第一审判庭对廖老大等32名被告人以涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织，故意伤害，聚众斗殴，寻衅滋事，抢劫，敲诈勒索，开设赌场罪一审开庭审理。
　　通讯员张小弓 沈锐 刘克宏 岳阳报道
　　一车主被迫举家外迁谋生
　　2009年10月，在汨罗，一位乘客乘的士发生意外，经鉴定为轻微伤。交警调解过程中，其亲属对治疗过程不依不饶，且极端凶残，带来一帮“弟兄”疯狂殴打司机和办案干警，逼得走投无路的车主卖车赔偿13万余元，最后举家迁往外地谋生。
　　汨罗警方事后侦查得知，该案幕后的推手是“红花帮”。
　　汨罗公安机关通过秘密侦查，发现并掌握了“红花帮”涉嫌黑社会性质组织犯罪的大量证据。2010年9月7日，岳阳市公安局刑侦支队与汨罗市公安局30余精干力量联合组成“9·07”专案组。同日，秘密逮捕了两个骨干成员。
　　十年演变，立地成帮
　　“红花帮”的成员大多来自汨罗江北红花乡，势力萌芽于1999年，当时以蔡某为首纠集一批红花乡无业人员和两劳释放人员，策划出道“打江山”、占地赚黑钱。头两年，他们以“红花帮”为名，找扒手、街头押花牌的人收点保护费，同时以收点钱财替人“了难”，或寻衅滋事或聚众砍人……2001年，这帮人员被公安机关一一打击，其中蔡某被判刑4年，两名廖姓团伙人员半年后获释。尔后二廖探监蔡某时，蔡“语重心长”地叮嘱他们：红花帮的名声打出来不容易，要二廖继续“发扬光大”。
　　二廖出狱后继续收集红花乡的无业混混。一个当了老大、一个成了老二。到了2002年，一个绰号名叫“滔怪物”的罗姓青年，纠集了另外9名打流人员，号称“十兄弟”，他们以敢打敢杀，心狠手辣著称，“十兄弟”久慕红花帮之名，廖老大也见其有利用价值，将其收为帮中骨干成员并加以培养，“滔怪物”成为了团伙中的“三把手”。
　　该帮队伍一度膨胀到60余人之众。
　　涉及33起刑事案件
　　自“红花帮”名号打响后，他们通过敲诈勒索，强买强卖，强揽工程，开赌场、放高利贷，插手经济纠纷，民间纠纷，非法获利300余万元。
　　2006年间，廖老二等人开赌场、放高利贷非法获利100万元。除了自己开办赌场，“红花帮”还定了个“规矩”，凡汨罗城东区域的麻将馆必须有他们入“干股”，否则或打砸或抢劫。
　　2006年10月，为争地盘，“大众帮”砍伤了红花帮7个人，二廖多次开会密谋报复，并安排资金购买了三台面包车、50把砍刀，从成员中抽调30人组成“敢死队”待命，专门派人去街上找“大众帮”寻仇。2008年3月2日下午，廖老大带领帮派成员22人开着十几部车，从归义广场出发，“浩浩荡荡”横穿汨罗街头，在南江市场将“大众帮”成员砍成一重伤，一轻伤。
　　……
　　33起刑事案件，致7人重伤、30余人轻伤、多人轻微伤，非法敛财300余万元，造成国家、集体、个人经济损失400余万元。
　　密捕廖老大的过程没有悬念，由于他身居帮中高位，凡事靠幕后指挥，他以为公安机关没有揪到他的狐狸尾巴，所以他很快落入法网。
　　抓获三号人物“滔怪物”最难。2010年1月6日，数名汨罗干警在长沙市的一个网吧门前蹲守了20天，在确认“滔怪物”进入网吧后，干警以迅雷不及掩耳之势冲进去将其控制。至此，专案组历经两年，行程3万余里，将“红花帮”最后一个骨干成员抓获。

