合作社被指对经过村里道路自来水管收过路费
　　居民所用井水管被截断，要恢复自来水需先交费
　　南方日报讯 (见习记者/闫昆仑 关明辉 记者/谢苗枫 实习生/许漪淳)明明才交了9600元的公共设施建设费，却被停井水。昨日，家住太和镇大源村和荔北街的曹女士向记者报料称，自己所在整栋楼的居民如果不再多交近3000元的水管“过路费”，就会面临无水可用的困境。
　　井水管突然被截断
　　曹女士告诉记者，14日下午下班时，她发现楼下的地下井水管被人从中截断。记者昨日在现场看到，被截断的水管缺口大约有10厘米长。
　　“当天晚上，合作社召集我们整栋楼的住户到村里的祠堂开会，要求我们每户按每平方米30元的价格交纳自来水水管的‘过路费’。”曹女士以自己家举例说，她家有96平方米，所以要交近3000元的“过路费”。“合作社称即使交了‘过路费’以后，自来水的报装和其他相关费用仍需要我们出。”
　　合理收费还是巧立名目？
　　据记者了解，该楼的住户都是外来人员，他们两年前刚入住时用的是自来水。据了解，今年初，屋主为了多收取费用，以建水塔为由向每家住户收取200元，并将自来水改成地下井供水。由于井水水质很差，常有泥沙沉淀等杂质，住户对用水问题的抱怨从未停过。
　　曹女士说，合作社告诉他们，目前使用的地下井水因为没有过滤，不能饮用，所以要截断。”其实我们也想使用自来水，之前用的自来水管经过村里道路，所以合作社要收水管的‘过路费’”。曹女士说，“只有交了这30块钱一平方米的‘过路费’，社里才会出具证明函，我们才能重新用回自来水。”
　　此次的停水和收取“过路费”一事触动了和荔北街住户们的神经，他们表示要找相关部门讨个说法。袁女士说，“先前收的‘增容费’就不合理，现在又让我们交‘过路费’，不知道以后还有什么巧立名目的费用要交。”
　　才缴过增容费为何又要收费？
　　住同一栋楼的居民袁女士告诉记者，来收取“过路费”的人中，也有上月收“增容费”的大源村治安队员。“每平方米收100元，我家交了9000元。”袁女士称，所谓“增容费”就是公共设施建设费，包括水电、道路、排污、卫生等费用。
　　袁女士对治安队的收费标准有些质疑，“我们问有没有相关的收费文件和依据，他们说没有。还说让你交你就得交，不交就断水电。”
　　曹女士称，这笔“增容费”是大源村第一经济合作社要求收的。记者看到收据上盖有“大源村第一经济合作社”的财务专用章。同时，合作社还开具“证明”，上面明确写着“以后我社不得以上述理由再次收取该款项”。
　　“还没过几天，井水被断，还要缴纳水管‘过路费’，真的莫名其妙。”曹女士对此表示不解。
　　合作社：钱由村自来水公司收取
　　大源村第一经济合作社徐社长否认了合作社要收取水管“过路费”。“这笔钱是由大源村自来水公司收取的，他们收了之后，我们合作社会给这些停水的住户开具证明函，他们可以重新接回自来水管。”对于上个月每户收取的“增容费”，徐社长表示，“随着外来人口的增加，现在水、电都不够用了，村里要增加线路管网，所以要收取这笔费用。”
　　而至于收费标准是否有物价等相关部门的文件，徐社长没有正面回答，只是表示“是由社的几个领导开会商量决定的”。
　　大源村自来水公司相关工作人员告诉记者，他们公司不太清楚此事，目前暂时不再接受新的自来水用户报装申请。随后记者来到大源村村委会了解情况，相关领导均外出开会。记者拨通大源村村委会范姓主任的手机，他以开会为由拒绝了记者采访。
　　截至记者发稿时，仍没有相关部门承认截断井水管以及收取“过路费”，而包括曹女士在内的16户人家要继续面对断水的现实困境。他们表示，将不排除通过法律等手段来解决这一问题。

