老汉为争29根木头被气死获赔1.5万元
　　中新网大田9月14日电(陈仰文 吴世军)9月13日下午4点左右，福建省大田县石牌镇鳌江村部，在镇派出所、司法所、村干部的共同主持下，双方家属代表曾某烧与乌某专(皆为化名)签下协议，乌某专补偿曾某烧1.5万元。至此，一起因29根木头气死7旬老汉的纠纷得到化解。
　　原来，9月5日上午，曾某烧正从车上卸下29根木头时遇上了乌某专，而后者是当地“青龙坑”林场的承包人。于是，2人就29根木头归属问题发生争吵并报警。
　　当天下午，当地林业警方通知2人到“青龙坑”采伐现场辨认，一同前去的还有曾某烧父亲曾某湖、乌某专儿子乌某河及合伙人曾某博。经确认，29根木头系“青龙坑”山场防火隔离带木荷树。
　　事后， 66岁的曾某湖对乌某专说，“今年初，你弄坏我家的林木，我们没有与你计较。现在，你倒打一耙，太没良心了。”乌某专则当场回应了一句狠话，气得曾某湖直哆嗦。
　　回家后，曾某湖开始责骂2个儿子无能，并翻箱倒柜寻找土地证之类证件。晚饭时，盛气之下的曾某湖一口饭也没吃。
　　当晚9点过后，家人发现患有高血压的曾某湖坐在椅子上，拽紧拳头的双手不停地颤抖，脸色晦暗。午夜12点左右，曾某湖弟弟曾某窜打电话告诉曾某烧两兄弟，曾某湖半瘫在床上。次日，曾某湖便因突发脑溢血，抢救无效去世。(完)

