网民曝保姆虐待幼童 知情人称系外婆教训小孩
　　9月11日，西祠网上爆出一帖《清凉山公园恶保姆虐落水童》，光看题目就触目惊心。发帖人“ZM-L”在文中详细地描述了当天他去清凉山游玩时撞见的场景，称“黑衣老太站在水池边，像老鹰抓小鸡似的，伸手就给池塘里的宝宝一个响亮的大耳光子”。其中接连用了“抓”“拎”“抽耳光”“推搡”“扛走”几个动词让人不忍想象。帖子对细节的描述，以及发帖人由衷流露的心疼让人触动。跟帖人群情激奋，坚决要求人肉“恶保姆”，保护幼童。在昨日记者寻找当事儿童的短短几个小时内，帖子点击量飙升至17000。
　　问题接踵而至，老太太是不是保姆，还是孩子的家人？孩子的父母知道自己宝贝的“遭遇”吗？最重要的是帖中所述是否为事实？记者随即展开了调查。本报记者 陈婧
　　网友爆“残忍”一幕：老太太抽打水中幼童
　　跟帖人心疼不已，大呼人肉“恶保姆”
　　网友“ZM-L”在帖中讲述11日，他到清凉山公园闲逛时，在奇石馆之旁的小广场，先是听到扑通一声，吃惊之余发现是个小幼童掉进广场边上的水池里，更让他震惊的还在后面，“一黑衣老太站在水池边，像老鹰抓小鸡似的，从池塘里拎起一个幼童”，随后老太把孩子放在池边缘，老太嘴里骂着，“伸手就给宝宝一个响亮的大耳光子”。发帖人无不心疼地写到，“嫩嫩的小脸上立即留下了一片红印”，“ZM-L”连呼“不能打！”老太好像无视路人的阻止，边骂边推搡落汤鸡似的小宝宝。
　　在“ZM-L”的笔下，老太给孩子脱湿衣服时继续恶骂，紧接着“ZM-L”又听到“啪”的一声巨响和宝宝哇哇的痛哭，扛着孩子走了。看着水池里孩子留下的白色捞鱼的小网子，发帖人追悔莫及自己没把孩子抢过来，教训一把老太太，“最后留下了孩子撕心裂肺的哭声在我耳边回荡！”气愤的“ZM-L”只是暗拍了一张老太的侧影。
　　两百多个跟帖中，大家几乎一致地认为，老太太肯定不是孩子的奶奶或外婆。而网友“久通水电”却推测“应该小孩的奶奶吧，这么大岁数的保姆有人要吗？”网友“重金属123”认为不管是保姆还是家人，这样的举动都过分。
　　记者现场探寻：“虐童保姆”实为小孩外婆
　　幼童是自己落水，知情人否认网帖“暴力版本”
　　按照帖中标注的时间、地点，记者昨天下午3点来到事发地奇石馆旁的小广场。
　　拿着发帖人拍的老太太照片，记者询问了几位称经常来游玩的居民和保洁人员，有三位都称似曾相识，但都无法确定老太太是不是保姆。奇石馆经营中心的田经理看了照片称可能是这里的一个外聘保洁人员，而她不是孩子的奶奶就是外婆，随即热心地帮记者寻找。
　　几经周折，终于在清凉山管理办公室鲁女士的帮助下看到了当天的监控录像。在11日下午3点半左右，确实出现类似帖中的老太太和一个小孩，但几分钟之后就老太太自己坐在池边的凳子上了。
　　当天正好值班巡逻的杨科长告诉记者“是有这么回事，我目睹了整个过程”，杨科长证实11日下午是看到，有个小孩在长木凳北边大约5米的地方从池边翻落水中，“那个老太是小孩亲人，不是什么保姆，而且也只是打了几下屁股”，他完全否认了网上那个“老太太如老鹰抓小鸡”的版本。“小孩妈妈的干爸正坐在水池旁边呢，你去问问看，”刚从外面进来的他给记者提供了这一重要情况。
　　听说记者的来意，池边这位正在喂鱼的先生马上就急了，“哪有这回事！”谈话中得知这位先生叫曹月利，是奇石收藏人士，广场旁边就有自己的奇石馆，而落水幼童的妈妈是他干女儿。“那个老太太是孩子外婆，落水后就把孩子抱上来了，哪有什么打(抽巴掌)？”得知网上关于老太太施虐的传言，他连说不可能。为了证明孩子没有受委屈，他随即翻出随身带的电话簿，“你看这是我干女儿和女婿手机号码，你尽可以打电话问他们”，并激动地称自己为说的话负法律责任。
　　孩子外婆：小孩调皮，打几下是想吓唬他一下
　　小孩爸爸说当时没看到孩子脸上有印痕
　　随后记者致电孩子的妈妈肖女士。“什么帖子，怎么可能，我完全不知道！”对于记者的询问，肖女士的惊讶也是让记者大吃一惊。她既不知道母亲几天前打了孩子，也不知道网上已经把此事炒得沸沸扬扬。肖女士说孩子今年两岁半了，都是她母亲带的，“平时在家孩子调皮，他外婆也会打一下，不会很厉害的。”
　　而孩子的爸爸孟先生接到记者的电话同样的一头雾水，“我知道孩子落水，不知道挨打的事。”他介绍儿子叫孟肖，小名叫悦悦。他说那天就是他带着岳母和儿子一起出去玩的。
　　11日下午两点多，孟先生他们到了清凉山公园，“我到干爸的楼上看奇石，岳母就带着悦悦到小广场玩了。”后来岳母就抱着孩子到楼上找他，“当时孩子是光溜溜的，岳母说孩子掉水里了，还喝了一口水。”他说当时孩子一直在哭，以为是掉下水惊吓到了，而对于网上说的孩子被抽巴掌，孟先生说当时没看到孩子脸上有印痕；而帖子中说的老太恶骂孩子，他表示可能当时岳母担心又着急，就骂了几句也正常。
　　接下来，记者联系了当事人老太太。“当时是打了几下，小孩很调皮，打他，下次就知道不玩水了嘛。”外婆听说网上的反应非常生气，称不是事实，“孩子掉下去，我马上就把他抱上来了，只是打了几下屁股。而且孩子上来之后吓呆了，都不知道哭了，打他吓唬一下，他哭出来就好了。”孩子外婆这样跟记者解释。
　　网友不知前因后果外婆误成“恶保姆”
　　要说网友“ZM-L”的帖子是控诉帖实不为过，文中每个字都流露出愤怒与疼惜，记者看了都深受感动，难怪后面的跟帖人一个比一个气愤，怒斥老太怎么对一个还没有认知能力的孩子下此狠手，激动之余，诅咒老太太的也大有人在。网友jsnjqbs怒言“确有无良保姆，行虐孩之实！”其他比如“缺德”、“心毒”“畜生”、“没良心”等辱骂之词溢于网页。而当了妈妈的网友“CESCava”则揪心地没法听下去。网友“爱大地”说“这个孩子家长要是知道保姆虐待小孩，肯定要心疼，”并号召为了不让孩子再受保姆虐待，家长尽快知道，把帖子顶起来。更多的网友开始出谋划策，通过调监控、报警、找熟人来人肉当事老太。
　　记者对比了一下网络版本和孟先生一家提供的版本发现，打孩子是不争的事实，但帖中没有交代孩子是怎么掉下水的，后来的描述甚至让人怀疑是老太太推进去的，老太太没有第一时间把孩子救出，而是把孩子放在池边，先打两耳光“出气”，又骂又推，这就彻底激怒了网友。再经过网络的病毒式传播，老太太的举动不停在脑海重复加深，一个外婆偏重的打骂就演绎成了恶保姆虐童事件。
　　对于网友的激愤，孟先生和家人很吃惊，但希望能尽快澄清事实。孟先生说宝宝落水后没感冒也没发烧，现在也很好，感谢大家的关心，把真相公布出去，不希望继续演绎。

