车主拒付停车费碾死女收费员 一年多共违章22次
　　【新民网(微博)·独家报道】9月15日，有网友曝料称，10点半左右在东安路一辆奥迪车不付停车费，停车场的一名收费员上去理论，另一名女性收费员挡在奥迪车前，不料这辆奥迪车继续往前开行，将女收费员撞倒并从其身上碾过，女收费员被送往医院抢救无效身亡。
　　13时许，新民网记者赶到事发现场，事情发生在东安路徐汇御苑门口，这里被划分为了4个停车片区，事情发生在第四区。
　　据现场目击者介绍，当时一辆皖牌的奥迪A6轿车停在4号区域内，一名40多岁的男子欲驾车离去，一名收费员拦在车前要求其支付停车费，不料男子拒付停车费并驾驶车辆继续缓慢前行，大约驶出六七十米远，突然一名挡在奥迪车前的女性收费员被撞倒在地，随即被卷入车轮底下。
　　目击者称事情发生得非常快，大概只有两三秒的时间，就被卷入车底下，周围的人见状立即上前拍打车窗玻璃，此时车已经停下，女收费员已经被卷到右后轮处，车子还压在她的背上，众人自发抬起车将其救出，人还在抽动，脸部已经扭曲变形，急救车到达后将其送医。据了解，受伤的女收费员50多岁，姓熊，上海本地人，这里7点到17点停车收费是15元/小时。
　　据悉，驾驶奥迪A6的是一名40多岁的中年男子，中等身材，事发后男子很惊慌，下车打了个电话，车门也没关，快步往斜土路方向走了，在斜土路东安路口被交警控制住。
　　新民网记者在上海交通安全信息网输入皖PB0167查询，从2010年6月份至今这辆车在上海共有22次违法记录未处理，其中违法停车就多达5次。
　　据了解，目前奥迪车司机已经被徐汇警方控制，案件正在调查中。(新民网记者 萧君玮 沈文林)

