13岁男孩为买手机掐死奶奶并伪造命案现场
　　西部网讯 (陕西广播电视台《第一新闻》记者 王戈 弥博)六月中旬的一天，延安市子长县老草湾村的一位老太太突然去世，安葬了母亲后，一个多月过去了，死者的家人逐渐从悲伤中走了出来。8月的一天，死者的三儿子准备继续用母亲生前留下来的手机卡时，没想到，竟查出了母亲死亡的真正原因，而且非常的离奇。
　　记者：事情还得从六月十五号说起，当天，死者的四儿子来到母亲一直独住的院子，在这个床上发现母亲躺在这，盖着被子，衣冠整齐，手里拿着一瓶农药，但是老人已经死亡。 
　　死者的四儿子：当时没有(怀疑)，就以为我妈一时想不开，可能服的毒药，也有可能。
　　悲痛万分下，死者的家人没有多考虑，便按照风俗将老人下葬了。直到一个多月后，死者的三儿子要用母亲生前用的手机卡时，发现了蹊跷。
　　死者的三儿子：(手机)卡上我知道有话费，我还接着要用呢，结果手机一打开 卡是一张废卡。
　　他立刻又给母亲用的手机号打电话，没想到电话真的接通了。 
　　死者的三儿子：打通以后，结果是邻村同学拿着呢。我就给我哥打电话说要报案，妈就不是好走的(正常死亡)，这(手机)卡为什么别人拿着呢。 
　　死者的家人赶紧报案。经过警方一系列调查，发现了一个惊天的新闻，老太太居然死在仅有13岁自己孙子的手里。 
　　子长县公安局刑警大队农村中队队长张宏：按照(犯罪嫌疑人)高某交代，他们同村的娃拿了个手机，他为了买这部手机，当时没有钱，他想他奶奶家里可能藏钱了，他就是为了偷钱买这部手机。
　　没想到，高某准备偷钱的行为恰好被奶奶发现，由于担心奶奶把这件事情告诉自己的父亲，招来毒打，于是高某决定一不做二不休。 
　　子长县公安局刑警大队农村中队队长张宏：掐他奶奶有两个意思，一个就是把他奶奶掐上一回，然后他奶奶可能事后就不会把这个事告诉别人，还有一个意思就是，他把他奶奶掐的浑身没劲时，他可以在衣服兜里看有没有钱。 
　　为了误导家人，这个才上初一的男孩居然又伪造了奶奶自杀的现场。而在奶奶身上没有搜到钱后，他又调换了奶奶的手机卡。 
　　子长县公安局刑警大队农村中队队长张宏：高某拿到卡以后，他自己没有手机，他就把这个卡拿到同村另外一个同学的手机上，一天就玩游戏干啥的。 
　　人间伦理的悲剧让人深思，是什么让这么小的孩子能有这样残忍的手法？问题是出在我们的家庭教育上吗？ 

