老汉谎称投资墓地骗倒400余人 涉案金额4000万
　　涉案金额达4000多万元，被害人年龄最大84岁
　　新快报讯 记者 黄琼 通讯员 赵辉 钟国华 报道  随着近年来墓地价格的水涨船高，不法分子又以此为噱头展开诈骗。近日，一以投资园林墓地、老人院等为名实施诈骗的团伙被抓获，其6名成员被天河区检察院以涉嫌非法吸收公众存款罪批捕。据悉，该团伙中一名嫌犯高达64岁，其现身说法带领成员专向老年人施骗，在两年多时间里先后骗倒了400多名老人，涉案金额高达4000多万元。
　　老人“领衔”专骗老人
　　经查，该团伙的主要犯罪嫌疑人李某今年64岁，2009年3月至今，其租用天河区体育西路一大厦两间写字楼作为办公地点，先后伙同郝某、莫某等人用黑龙江某高新型建材科技公司、黑龙江某投资管理公司的名义，以投资环保建材制造、园林式墓园及老人院等项目，月回报率高达19%-21%为饵，即投资1万元，每月即可获得2000元左右回报，且半年返本。
　　案发后经查明，嫌犯所号称的三个回报率高的投资项目几乎是子虚乌有，其中一个位于白云区的老人院项目，嫌疑人开始也仅是想从该老人院获取老年人的客户资料，后来才有收购意向，但直到案发该项目尚未谈成。且从公司的实际经营状况而言，也没有足够的资金投资其宣称的所谓项目。截至案发时，共向社会吸收公众存款4000多万元，被害人有400多人。
　　十余老人人均被骗百万余
　　据天河区检察院经办该案的检察官介绍，该案主要以老年人为作案对象。嫌犯李某本人就是一老年人，他从各个渠道获取老年人的联系方式并叫业务员逐个打电话，通过一些在社会上有一定影响力的老年人现身说法做广告，同时以赠阅报纸、组织老年人到近郊免费旅游、免费喝早茶等方式，吸引老年人投资其公司。
　　现初步查明，被害人中年龄最大的有84岁，有十几位老年人投资上百万元，除获得少量利息外，基本都是血本无归。到现在为止，初步造成客户损失三千多万元。

