女子自称大学生网传露乳照 校方称查无此人
　　网上近日又有一个人红了，一位自称武汉某高校大一新生的女生在自己的人人网中上传了一张坦胸露乳照，此照一出立刻网上疯传，随之而来的是网友们的质疑和鄙视。武汉的这所高校在接受采访时表示，经查询该校根本没有此人。
    9月15日，网络上一名叫林某的女生成为了各个论坛热议的焦点，在微博中有网友爆料，武汉某高校2011级新生林某在人人网上发布了一张坦胸露乳照片，并说“自己全身上下最好看的部位就是胸部，我不介意给你们看”，附上的一张照片中，一名长发女孩低着头，面前放着一个电脑键盘，让人吃惊的就是露出了胸部。
　　随后，记者在人人网上也找出了这位名叫林某的女孩，女孩所登记的信息就是武汉某高校的2011级新生，她在人人网的状态留言中写道：“怎么来了这么多男的？！”有林某的人人好友在论坛中贴上了她主页中的截图，那张露胸的照片下方竟写有：“我朋友买了个键盘，大家帮忙看看怎么样。”
　　仅靠这一张出位的照片，林某两天时间就被网友们所熟知。很多网友表示鄙视：“网上发这个，还要脸吗？”“太恶俗了，现在的学生怎么可以这么放肆！”网友评论中，许多人对她的这种行为表示了不解和愤慨，网友们认为，此女孩的做法根本不顾及自己以及家人的颜面，让90后丢尽了脸。
　　有细心的网友发现，照片中的女子似曾相识，“2011级的新生怎么会在几年前就看过了？”“照片确实是以前的，我记得在某贴吧看到过。”网友们对事件的真实性产生了怀疑，还有网友认为这有可能是在诋毁学校和个人，网友“w968896”写道：“都哪年的图了，看注册也像个新号，这是要恶意报复啊？”
　　一张照片在网上闹得沸沸扬扬，这位红人的真实性也引来网友的质疑，9月15日下午，记者联系到武汉这所高校新闻中心，新闻中心的一位陈老师告诉记者：“我们也知道这个事情，我们学校专门查阅了所有学生的信息，结果是查无此人，这人根本不是我们学校的。”陈老师表示，此女是哪所学校的她并不清楚，不排除是有人恶意诋毁学校。记者 纪国亮

