急救中心因救护车接错人致患者死亡被判赔5.6万
　　从石景山西山到门头沟三家店不足13公里，但韩玉珍的家属却等了近两小时才等来急救车，最终韩玉珍因抢救不及时死亡。急救中心称，因中途有其他患者拦车，司机长时间无法联系到叫车家属，只得先救拦车患者才延误了时间。昨天下午，门头沟法院审理了这起纠纷，最终判令急救中心存在过错，赔偿家属损失5.6万余元。
　　事发：叫车俩小时 急救车才到
　　原告穆先生介绍说，2009年7月8日，六旬母亲韩玉珍刚起床就感觉头晕，穆先生给她吃了药。韩玉珍的女儿穆女士回忆：“那天早上7点45分左右，我妈说心堵得慌，我怕有什么问题，就赶紧打了急救电话。”穆女士说，此前母亲因脑血栓和高血压住过院，得知她心脏不适后，穆女士便一直让母亲平躺着。
　　“8点20分的时候，急救车司机和我联系说到了五里屯，但后来我们一直等到9点半才见到急救车！急救车是从石景山西山工人疗养院发出的，到我家所在的三家店开车不过15分钟，更何况是急救车，但他们居然开了近两个小时！”当天9点30分，当急救车赶到三家店时，经检查，韩玉珍脉搏、呼吸、血压全已为零，抢救无效死亡。
　　辩解：没能联系上 过错在家属
　　对于韩玉珍家属的质疑，急救中心竟给出了“接错人”的答案。“当天我们在接到急救电话后，迅速派车前往门头沟三家店，但到达五里屯时，一位患者家属拦住了我们的车，称病人在屋内。我们在见到病人后马上判断出不是我们要接的人，于是司机赶紧给韩玉珍家属打电话，可对方一直无人接听。”急救中心的代理人称，由于司机和总台多次联系不到韩玉珍家属，只得决定先抢救眼前的这位梁大爷，梁大爷被送到医院后，急救车再赶到韩玉珍的住所，谁知韩玉珍此时已没有了生理反射。急救中心认为，是病人家属不接电话，导致急救车无法联系，才拖延了抢救的最佳时机。“我们不能为家属的严重过错买单！”代理人说。
　　原告则认为急救中心的说法站不住脚。“我们的电话一直畅通，而且因为迟迟看不到车，我们给他们打了很多次电话，对方说车出来了，之后就没了消息！”穆先生一家认为，急救车是直到把人送到医院才发现接错了的。“姓名、性别和患病情况都不一样，这样都能让人家把车拦下来。如果他们当时就发现接错了人，为什么不马上再派车过来，非要等到这辆车送完人再来？！”
　　判决：
　　死因与迟到有关
　　急救中心赔5.6万
　　为此，韩玉珍家属将急救中心诉至门头沟法院，要求对方赔偿死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等共计12万余元。法院最终依据死因与救护车迟到的关系鉴定结论，判令急救中心赔偿原告经济损失，共计5.6万余元。
　　宣判后，急救中心表示，此事件属急救中心的首例事件。“发现问题后我们确实打了多个电话核实，对方确实没有接听，法庭可以查我们的电话记录。”代理人说。判决后，原告表示不会上诉，被告则称需要考虑后再做决定。
　　晨报记者 荀觅

