记者报负面家中遭围堵续：围堵组织者被拘
　　“待业记者家中遭人围堵”追踪
　　羊城晚报讯 记者李维宁、实习生王思几报道：“爸爸和弟弟都已安全回家！”14日零时15分，李建军在微博上发帖称当日被平遥警方带走的家人现在已经回家。平遥公安局官方微博(微博)也在14日10时44分公开宣布任燕平等5人的行为已构成非法侵入他人住宅，警方对组织者任燕平处行政拘留5日并罚款，其余4人依法训诫并写出书面悔过保证书。
　　14日凌晨，李建军在微博上说“爸爸和弟弟都已经安全回家，9月10日新上任的山西晋中市公安局党委书记、局长安根田亲自办理”。十几分钟后，李建军便称接到平遥警方打来的电话，被告知“非法侵入我家的肇事者已被行政拘留”。而这距离平遥县公安局13日下午18时19分称“并未发生涉及违反治安刑事方面行为”仅仅过了6小时左右。
　　14日10时许，李建军表示现在自己和家人都挺好，很安全。当晚记者联系到李建军本人，他表示平遥公安局这次的处理都是按法律程序来的。“第一次出警的民警大概没有足够重视这件事，当做普通的纠纷处理了，他们当时也没看到网上传得这么热”。而李建军对于父亲和弟弟被警方带走一事说：“他们也是依法办事的，防止节外生枝吧。”
　　14日10时44分，平遥县公安局发微博回应此事件称“9月13日，任某等5人连续两次非法侵入李某父亲住所，其行为按《治安管理处罚法》第四十条第三款之规定，构成非法侵入他人住宅行为。我局依法作出如下处理：对5人中的组织者任某行政拘留5日，并处罚款200元。对其余4人依法训诫并责令写出书面悔过保证书。感谢网友对我局工作的关注和监督。”

