男子当两岁女儿面捅死妻子 起因疑为闹离婚
　　本报宜春讯 (记者张凌报道) 他突然从口袋里掏出锋利的匕首，往妻子余燕背部刺去，妻子连中6刀倒在血泊中。这血腥残忍的一幕，被余燕两岁的女儿晨晨(化名)尽收眼底，小女孩痛哭之后惊呆不语。13日下午5时30分，奉新县干洲镇北溪村发生这样一幕惨剧。
　　老屋发生命案
　　昨日早晨，记者来到案发现场——奉新县干洲镇北溪村。
　　一早记者到达现场时，很多村民就坐在村口的小石墩上，谈论前一日发生在这里的骇人听闻的惨剧。
　　在知情人的引领下，记者来到案发的老屋，这是余燕同族的奶奶家。老屋的大厅摆放着一张麻将桌和几张椅子。
　　“当时，余燕就坐在靠门的凳子上，看她妈妈打麻将，还不时和我们聊天。下午5时多，余燕的老公杨纯(化名)带着他们两岁的女儿找来，说余燕怎么中午不去接女儿，害得女儿中午都没有吃午饭。说了两句话不到，我们还劝说，让他坐下来慢慢说，别冲动。”当时与他们在一起打牌的余燕堂姐告诉记者，随后余燕哎哟了几句。他们看见好像她老公拿拳头在余燕背上捶打，一缕猩红湿滑的液体溅到她脸上，一抹，竟然是血。然后，他们就看清楚余燕老公手里竟然拿着一把明晃晃的匕首，朝着余燕背上一阵乱刺……
　　生前曾闹离婚
　　记者在余家了解到，余燕今年才27岁，身材娇小，长相清秀，平时性格温婉娴静，是村里人人竖起大拇指夸赞的姑娘。
　　杨纯的老家在安义，在杨家排行老二，上有一个兄长下有一个妹妹。在他们还在读小学时，父母就离异，杨纯被判给了父亲，仍旧与兄妹一起和母亲在干洲镇上生活。
　　“我女儿只有初中文化水平，她和杨纯是中学同学。2007年下半年，我女儿在深圳打工，我们催她回家相亲，当时同在深圳打工的杨纯听说后，就劝我女儿不要回家，干脆两个人谈算了。几个月后两人好上了，次年怀孕，然后按照农村的习俗，在当年的腊月结婚了，2009年正月生下女儿晨晨。”余燕的父亲告诉记者，他女儿和杨纯谈恋爱的时候，就吵过几次架。杨纯家境并不好，父母离异，性格暴戾，他也不知道女儿到底是图他什么。其间就有两次打架，吵闹要离婚，每次都是以杨纯的检讨悔过结束。
　　余燕的母亲说，今年7月28日，夫妻二人又吵架，杨纯拿刀将余燕的肩窝刺得鲜血直流。这次闹得很厉害，派出所参与了调解。
　　凶手已被关押
　　“案发后，我们第一时间赶到现场，将行凶的杨纯制服。他妻子余燕还没被送到医院，就确认已经死亡。”奉新县公安局干洲分局局长陈可告诉记者，随后，县刑侦大队的民警也赶到现场勘查取证。
　　目前，杨纯被关押在看守所，奉新县公安局刑侦大队正在对此案进行进一步调查。

