孙子被撞伤儿媳当众打骂指责 老太含泪自扇耳光
　　本报讯 (记者王海鹏 实习生郭仲娅) “你是怎么带孩子的？”面对闻讯赶来的媳妇的责问，满眼泪水的婆婆抱着车祸中受伤的孙子，腾出一只手不停地抽自己耳光。这是昨晚发生在省医院急诊科的心酸一幕。
　　昨晚7时许，记者在省医院急诊科采访时，无意中目睹了这一过程。当时急诊室里两位老婆婆一个抱着孙女，一个抱着孙子。两个小孩都嚷着腿疼，其中小男孩嘴角有血流出。
　　“他俩在前边跑，我们紧在后边追，没想到就被车撞了。”抱着孙子的老婆婆说，两个孩子今年5岁，在幼儿园上大班。晚6时许，她和另外一位老婆婆在幼儿园接孩子回家，路过友谊西路水文巷西口时，由于腿疼没追上，结果两个孩子就被一辆出租车撞了。肇事的出租车司机也在急诊室里，他说当时两个小孩在车流中乱跑，他避让不及。
　　就在这时，小男孩的妈妈闻讯赶到了急诊室，“你是怎么看孩子的？我就这一个孩子啊！”她伸手就在老婆婆的胳膊上打了几下。几乎在同时，老婆婆腾出一只手在自己脸上使劲抽得“啪啪”响：“这都是我的错……”
　　“你别在这丢人了。”小男孩的妈妈从老婆婆手中接过了被吓哭的孩子，老婆婆仍不停地用两只手抽自己耳光。
　　这突然出现的一幕让在场所有人几乎都惊呆了。
　　实在看不下去，记者和现场几位患者家属将老婆婆劝出了急诊室。坐在休息椅上的老婆婆双手捂着脸，不停的抽泣并自言自语道：“今晚，我的日子不好过啊……”
　　“事情已经发生了，没有必要这样责备婆婆，老人心里也不好受。再说了，当着孩子面，如此对待老人，怎能给孩子起到尊老的表率，实在欠妥。再说了，婆婆帮助带孩子即使没有功劳也有苦劳啊。”一位目睹整个过程的患者家属无奈地说。

