男子不满母亲被害在凶手庭审结束后报复伤人
　　正义网黑龙江9月15日电(记者 陈宝琨) 王兴因母亲被邻居张峰杀害，为了给母亲报仇，在被告人接受法庭审判时，竟用事先准备好的卡簧刀捅向旁听者。9月15日，记者从黑龙江省哈尔滨南岗区检察院了解到，持刀报仇者王兴因涉嫌故意杀人罪已被检察机关批捕。 
　　据南岗区检察院检察官介绍，张峰是王兴母亲在郊区一处住房的邻居，2010年下半年，两人因为卖房子的事产生纠纷。2010年11月2日，张峰将王兴的母亲杀死。母亲的突然死亡，让王兴难以接受，对凶手张峰的仇恨更让他无法释怀。案发后，张峰被警方抓获，在一审判决中被判处死刑，但王兴对张峰的仇恨仍与日俱增，并渐渐指向张峰的家人。 
　　于是，王兴瞒着所有亲人寻找时机对张峰的家人下手，给母亲报仇。今年8月12日，是张峰接受二审审判的日子，王兴认为，这是自己报仇的良机。 
　　2011年8月12日7时许，王兴揣着卡簧刀来到哈尔滨市中级法院门口，在人群中寻找张峰妻子和女儿的身影，一番搜寻未果，眼看马上就要开庭，王兴慌忙将刀藏在不远的花坛里。 
　　10时30分庭审结束，王兴便冲出法庭，迅速找到自己藏的刀具，看到张峰一方的旁听者陆续走出法庭，王兴跑过去，掏出刀先向一位50多岁妇女连刺两刀，随后又向张峰“妻子”刺去，并喊着：“我要杀了你们全家！”连伤两人后，王兴没有善罢甘休，他看见张峰“妻子”身边有两位被吓呆的年轻女子，王兴认为，这两人一定是张峰的女儿和其他晚辈亲属，便又分别向两人腹部和头部刺去。王兴的家属和法警赶来，将王兴按倒在地。 
　　4名伤者被送往医院，其中与张峰妻子相像的妇女和一名被王兴误认为张峰女儿的年轻女子被诊断为重伤，而他们只是张峰妻子的亲属和张家的邻居。 
　　案发后，王兴向检察官交代，自己太爱母亲，因此无法抹去对张峰的仇恨，虽然张峰将受到法律的严惩，但他觉得这仍不能解心头之恨，他还要向张峰的家属下手，让他们都尝尝失去亲人的滋味。

