麦当劳因热饮烫伤顾客被判赔
　　本报讯(记者王秋实)女中学生小王在麦当劳就餐时因其他顾客相撞，导致热饮倾洒被烫伤，腿上落下疤痕影响了正常生活，小王为此将惹祸的顾客和麦当劳起诉到法院索赔。昨天记者获悉，法院判决麦当劳和顾客共同赔偿小王5万余元。
　　小王起诉称，2008年11月14日，她和同学一起在麦当劳就餐，在和同学玩石头剪子布游戏时，顾客张某与路过的白某发生了碰撞，白某手中的热饮倾洒在小王身上，她随即被烫伤。因需要去医院看病并且伤口疼痛，小王一个多月没法去学校上课，不得不请家庭教师补课，复课后也不能以正常坐姿听课。同时作为女生，她腿上落下疤痕导致以后穿裙子受到限制。
　　小王认为，张某和白某相撞后碰洒热饮，存在严重过失，而麦当劳的餐桌和椅子摆放太密集，很容易发生这种碰撞烫伤事故，因此也负有不可推卸的责任。她因此要求麦当劳、张某和白某赔偿医疗费、营养费以及精神抚慰金等共8万元。被告麦当劳辩称，小王受伤主要是张某和白某相撞导致，与麦当劳无关。而且他们店内的桌椅间距也是合理的，并且尽到了安全保障义务，竖立标牌让顾客注意安全等，所以不同意赔偿。对此白某称，自己在正常行走，突然被张某打翻了热饮才烫伤小王，他本人也被烫伤了，因此不存在过错，但是从情理上说可以考虑赔一些。张某说，事发时自己在麦当劳里正常玩游戏，并没有员工前来制止，而且麦当劳的座位确实太挤了，所以麦当劳应负主要责任，他不同意赔偿。
　　法院审理后认为，麦当劳餐厅提供的热饮温度较高，会产生烫伤危险，并且张某在餐厅内玩游戏身体幅度较大，存在伤害到其他人的隐患，麦当劳应该进行合理的引导和制止，所以应该负一定责任。而白某在正常行走中热饮被打翻，导致小王被烫伤，所以张某应该负主要责任，白某不存在过错，不负担责任。最终法院判决麦当劳和张某分别赔偿小王2万元和3万余元，白某赔偿数百元营养费用。

