老人桥洞内教农民工子女乐器遭周边居民驱赶
　　新华网杭州9月14日电(记者周竟)在浙江省海宁市，有位66岁的荆文斌老人在一个桥洞里教外来务工者子女学习二胡和笛子。但是，由于老人教音乐带来的“噪音”导致周边居民的不满，近日他连续遭到嫌声音吵闹的居民的驱赶。
　　孩子们练习乐器的地方位于海宁市蒙努大桥桥下，为一公共场所。在刚刚过去的暑假和开学后的周末，荆文斌老人每天带着十几个爱好音乐的农民工子女到这里练习二胡和笛子。然而他的行为并没有得到部分周围居民的理解，屡遭驱赶和恶语相向，甚至挨打。
　　9月10日，当孩子们在桥下练习二胡和笛子时，一对住在附近的夫妇冲到桥下大骂荆文斌，称乐器声影响到自己孩子的学习，同时推搡荆文斌并威胁再练习下去就要“不客气”。而刚刚一周前，他们以同样的原因与荆文斌交涉并产生了冲突。
　　周围其他一些居民也认为，虽然荆文斌是在做好事，孩子们学艺也没错，但是他们也有权享受安静的生活环境。对此，荆文斌说，打扰到周围人让他觉得愧疚，但这个桥洞已经是他们能找到对周围社区影响最小的练习场所了，因为马路边环境本身就嘈杂。
　　荆文斌说，他和孩子们一直想找室内场所练习，但是至少每月2000元以上的房租是他们无法承受的，所以6年来一直辗转于社区的各个公共场所，甚至去过地下车库。
　　孩子们的学艺愿望和周围居民要求安静环境的权利正在成为这个社区的一大矛盾。他们所属的海宁硖西社区居委会党总支书记葛渠圭说，社区文娱活动室十分紧张，本地居民也很难满足，无力为民工子女再腾出地方。
　　“我们喜欢跟荆爷爷学乐器，以后想成为音乐家，可爷爷被打让我们很内疚，不知道以后该怎么学下去。”已跟随荆文斌学二胡6年的王莹莹说。
　　王莹莹希望和姐姐王茜一样考进浙江艺术职业学院附中，以后成为职业乐器演奏家。在荆文斌教过的20多个学生中，已有多人获得了二胡六级、笛子七级的国家乐器演奏证书，还有3人考进了职业艺术学校。

