叶挺之孙称地产商破坏叶挺祖坟 至今无解决方案
　　羊城晚报讯记者王普报道：中秋节当天，知名导演、名将叶挺将军之孙叶大鹰在其个人微博和博客上发帖，称叶挺将军位于惠州市惠城区小金口街道金鸡村的祖坟环境遭人破坏，他对此感到“心情沉重”，言论一出即引起网友的广泛关注。15日，叶大鹰接受羊城晚报记者采访时称，“我们至今没有接到任何解决方案”。
　　叶大鹰微博：祖坟遭破坏
　　叶氏祖坟始建于清朝光绪年间1904年，为叶挺将军父亲叶承恩所建，长眠其中的是叶挺的曾祖父叶世瞻。墓后立有一块碑，碑上刻着一道赐封叶世瞻为朝议大夫的圣旨。墓园左前方有一个房统墓地，叶氏一百多位祖先都葬在房统墓地中。
　　今年3月，已有网友爆料：“因修公路，叶挺将军曾祖父叶世瞻墓地被毁”。经过交涉，叶氏祖坟得到保护，没有因修路而拆迁。
　　9月10日是叶挺将军诞辰115周年，叶挺纪念园在叶挺家乡建成。在开园仪式上，叶挺的儿子叶正光告诉羊城晚报记者：“那个墓地确实是叶家的，叶大鹰在处理”。
　　参加完纪念园开园仪式之后，叶大鹰和乡亲们一起去祖坟拜祭，眼前的一幕让他感到震惊：一条公路将叶氏祖坟从中切开，路右侧的是叶世瞻墓，高耸于路面之上，路左侧的是叶余福墓，在低于路面两三米的低洼内。坟墓紧挨公路，虽没有遭到直接毁坏，但周围环境已是面目全非。
　　9月12日是中秋节，当天，叶大鹰在其个人微博上称，因道路建设，叶挺将军的祖坟已遭到破坏，“我爷爷的曾祖父的墓孤零零的在所谓的道路中间，要不是宗亲们誓死保卫，早就被彻底挖走了。”
　　叶大鹰在微博上向网友求助：“我们爷爷奶奶一家四口为新中国献出生命，连祖坟都保不住，我相信寒心的绝不只是叶挺的后人。希望有良知的人们帮帮我们吧！”
　　惠城区回应：或调整线路
　　叶大鹰的微博引起网友的广泛关注。9月13日，惠城区小金口街道有关负责人回应：2009年1月，惠州市国土资源局发布征地预公告，拟依法征收叶挺祖坟所在地块，并于同年7月发布了迁坟公告。在清点坟墓过程中，街道办发现了两座据称是叶挺将军曾祖父叶世瞻及其后裔的清代坟墓。小金口街道办随即知会施工方，在与坟主后代达成协议前，保持坟墓原状并加以保护。
　　惠城区相关负责人也介绍，在今年年初市政道路施工时，惠城区曾召开现场会，要求维持叶氏祖坟现状并做好相关保护措施，对坟墓实行围蔽保护，待该路段道路线形或道路断面调整方案确定后，再开展相关征地工作。“目前，墓园仍保存现状，未遭破坏。原本经过墓园的市政道路或将调整路线，绕道而行。”
　　“我们将主动协调惠阳区共同做好对叶氏祖坟的认定和对叶氏宗族后裔的解释疏导工作，并提请市委、市政府协调市文广新局，邀请省、市有关文物鉴定专家，对小金口叶氏祖坟进行调查论证，鉴定其文物价值。”惠城区有关负责人说。
　　叶大鹰：至今未见解决方案
　　15日上午，羊城晚报记者采访了在深圳的叶大鹰，他说：“修建这条道路不是一天两天的时间，从发展商立项就有两三年时间了，应该有充足时间来解决，但至今没有妥善解决这一问题。而且，修路的施工队为房地产开发商的施工队，不是市政道路施工队，也不是一条市政道路，发展商主要想打通这条道路后，去征南边一大块地。”叶大鹰说。
　　对于惠城区相关负责人回应称“墓园仍保存现状，未遭破坏”一说，叶大鹰激动地说：“大家可以到我的博客上看一看，现在的墓园与半年前拍摄的墓园照片对比一下，就清楚知道墓园的环境有没有破坏。之前祖坟所在位置是一座小山，但因为修路的原因，祖坟现在处于低洼位置，一下雨就全泡在泥水里，这能说是没有破坏吗？”
　　叶大鹰称，祖坟内埋葬的祖先曾经是抗击倭寇的英雄，叶氏宗亲中有许多人为革命事业献出了生命。在新四军队伍中，叶挺以及叶氏宗亲就有几十人先后牺牲。“我们并不想成为家乡建设发展的绊脚石，现在需要的是有关部门能拿出诚意，提出解决办法。但我们至今没有接到任何解决方案。”
　　名片
　　叶挺：中国人民解放军的创始人和新四军重要领导人之一，是闻名国内外的军事家，他带领的独立团在北伐中被誉为“铁军”，他参与指挥南昌起义并出任前敌总指挥，参加广州起义时任起义军工农红军总司令，抗日战争中又出任新四军军长，后在皖南事变中被国民党扣押，他拒绝蒋介石的威逼利诱，写出了著名的《囚歌》以明志；抗战胜利后，叶挺获救出狱后被中国共产党重新接纳为党员，他与夫人李秀文以及秦邦宪、邓发、王若飞等同志在返回延安途中，因飞机失事而不幸遇难；1988年他被中央军委确定为36位军事家之一。

