大学新生骑自行车报到 骑行6日全程660公里
　　本报讯 (记者 徐黎明) 宁波大学科技学院(微博)新生报到点日前来了位与众不同的男生，他就是该校设计艺术系的新生，来自江西鄱阳县。这位名叫洪元庆的同学经过6天的骑行后，终于风尘仆仆地抵达这所大学。此时，他随身携带的手机导航显示，本次骑行全程共计660公里。
　　“其实，骑自行车报到，路途遥远且辛苦，却是我的快乐之旅，也是我作为大学生开始绿色生涯的第一步。因为我热爱大自然，愿意为绿色环保和全民健身宣传贡献一份力量。”洪元庆说，高考结束后，他就暗自计划，一定要骑上自己最心爱的山地车，去自己梦想启航的大学，用零排放的方式庆祝新的人生。高考后，他报考了宁波大学科技学院设计艺术系，并如愿被录取。得知自己被录取的那一天，洪元庆坚定地告诉爸妈：我要骑车到宁波报到。
　　洪元庆家在鄱阳县，他从小就喜欢体育运动，曾经在省体育队里待了一年多，后来又回到鄱阳县体育队待了7年，练的是乒乓球和羽毛球。他告诉记者，尽管体力上没有问题，但为了保证这次骑行计划如期完成，他暑假每天早上都坚持跑步，傍晚再和爱好骑车的朋友绕着县城骑行30到40公里。8月31日中午，洪元庆把上大学要用的日常用品、干粮、小帐篷等装在一个大背包里，再带上一个腰包，开始上路了。为了安全起见，他选择白天骑车，晚上休息，走的基本是国道，但有时也走乡间小道。期间，他经历了多次山地车破胎、淋雨等恶劣环境，但由于准备充分，困难一次次迎刃而解。在乐平市的206国道上，他看到不少身着鲜艳骑行服的骑友，这让他感到，绿色出行的路上，自己并不孤单。
　　从鄱阳县城出发，洪元庆一路上穿越了10座城市，吃住花了将近2000元钱，虽然比往返机票还贵，但他觉得很值。洪元庆告诉记者，这对自己是种锻炼，是一笔宝贵的财富。

