夫妻被压在水泥搅拌车车轮下 丈夫直喊先救妻子
　　东南网-海峡都市报(微博)9月16日讯(记者 涂传之 谢明飞 通讯员 颜杰 文/图)时间：昨日下午2时许
　　地点：后渚大桥台商投资区桥头圆盘
　　事件实录：压在车轮下的他，蹙紧眉头，忍着剧痛，身子无法动弹，眼睛却一直盯着前方3米开外、压在车后轮底下的女子，那人是他老婆。他用越来越微弱的声音呼唤现场的交警和消防官兵：“先救我老婆”、“先救我老婆”……然而，直至被抬上担架，他还不知道老婆已经走了，他不知道尽管只有咫尺之隔，却是天涯。
　　【施救现场】从始至终他一直惦念着老婆
　　事故现场，一辆闽C71565的水泥搅拌车停在道路中央，它的左前轮压着一名男子和一辆摩托车，左后轮压着一名女子。男子的头朝着车尾，怀中裹挟着一个编织袋。从他那个方向看过去，刚好能看到3米开外的那名女子。那是他老婆，她的半个身子已经卷入轮下。
　　2点30分左右，惠安消防赶到现场迅速展开救援。在使用包括千斤顶在内的多种营救方式无效后，消防调来大型吊车，准备将整辆搅拌车从车头吊起，救出被困二人。消防营救过程中，男子用微弱的声音一遍遍重复着，“先救我老婆”、“先救我老婆”……每隔三四秒，他就要念叨一次。
　　2点50分，搅拌车车头被吊起，男子很快被抬了出来，其右腿骨头外露，折向了反方向，伤势十分严重。在被抬上担架送入救护车时，男子仍然喊着，“先救我老婆”。几分钟后，该名女子被救出，但现场救护人员检查后，宣告女子已经死亡。
　　【事故背后】 21岁儿子发疯似的捶胸顿足
　　交警现场勘查后推测，可能是摩托车行车至桥头圆盘处，正要转向沿海大通道时，被后方驶来的水泥搅拌车连人带车卷到车底下。
　　在营救过程中，一名年轻男子神情激动地赶到现场，见到被压在车轮下的女子后，突然发疯似的捶胸顿足。待被困男子救出后，这名年轻男子也跟随救护车离开。之后，又有死伤者的家属和邻居陆续赶到现场。
　　据伤者的妹妹说，发生车祸的男女是自己的二哥和二嫂，二哥姓林，二嫂姓庄，两人都是47岁，惠安螺阳人。她说，两人平时在泉州做工，昨天下班后，两人骑摩托车准备回家。之前情绪激动的年轻男子，是他们的儿子，今年21岁，在惠安当地打工。他们还有一个女儿，在福州上班，由于事发突然，家人还未来得及通知她。
　　目前，台商投资区交警大队已经介入此案调查，肇事司机也被警方控制。
　　相关报道>>>
　　车轮无情 碾断夫妻回家路
　　事发泉州台商投资区后渚大桥转盘处 妻子当场死亡
　　□早报记者 吴丹丹 潘登 文/图
　　昨日下午两点左右，泉州台商投资区后渚大桥转盘处，一辆水泥罐车与一辆二轮摩托车发生碰撞，二轮摩托车上的一对夫妻当场被抛至水泥罐车底部。紧急刹车后，水泥罐车还是碾过摩托车上的一男一女，导致女子当场死亡，男子严重受伤，被紧急送医。
　　摩托车卡住车轮救回一命
　　“当时我听到刹车声和碰撞声，就赶紧跑出去看，人已经被压在车轮下了。”当时正在后渚大桥治安岗亭里值班的协警小林告诉记者，看到出事后，他赶紧拨打了110和120电话。
　　事故现场水杯、拖鞋等物品撒得满地都是，路面上有一条长长的刹车痕迹。不远处停着一辆车头有明显受损的水泥罐车。
　　在水泥罐车的左侧前轮和后轮分别压住1个人，左侧前轮压住了一辆摩托车和一男子的腿部，而在后轮下的女子脸部朝地，已经没有生命迹象。
　　为了营救还有生命迹象的男子，现场交警请来了吊车吊起水泥罐车的车头，这才将腿部血肉模糊的男子拉了出来。随后，那名女子也被拉了出来。
　　儿子太悲痛 不信母已亡
　　就在现场医护人员正在对受伤男子进行临时包扎处理时，伤者及死者的家属赶到事故现场。死者的儿子无法接受现实，冲至车轮底下，拼了命想拉出母亲，被现场多位民警拉住，悲痛之情令人不忍。
　　随后赶到的死者的小姑告诉记者，伤者姓林，死者姓庄，他们是夫妻，来自惠安螺阳，今年都是47岁，家中有一儿一女。由于搭班车不方便，平日里都是丈夫骑摩托车载妻子从惠安到泉州东海一工地做工，今天他们早早地放了工，正要往家里赶，没想到遇此不测，丈夫受伤严重，而妻子则再也回不了家。
　　记者从医院了解到，林姓伤者送至医院时生命垂危，情况十分严重。
　　事故现场拥堵近两个小时
　　在事故发生后，由于肇事的水泥罐车占用了前往台商投资区的主要车道，造成该路段长时间拥堵，过往车辆只能缓慢通行，从事故发生直至拥堵缓解持续了近两个小时。
　　目前，台商投资区交警大队已对这起事故介入调查。
　　来源：东南早报(微博)

