女子为和丈夫离婚抢劫求入狱
　　本报讯 44岁的张兰(化名)，曾是北京一普通的公交售票员，3月2日在宣武医院前持刀抢劫了一名出租车司机。
　　与其他劫犯不同的是，她抢劫完了并未逃跑，而是下了出租车，平静地对警察说“我就想进监狱”。昨日，张兰在接受记者采访时说，她要进监狱的目的很简单，就是为了躲避家暴，和前夫离婚。近日，西城检察院公诉了这起少见的抢劫案，目前，张兰已被取保候审，并与前夫离婚。
　　怕受伤医院门口抢劫
　　抢劫前的心理斗争只有一个上午。张兰说，今年3月2日一早，她到菜市场买了一把水果刀。想了一上午，中午下班后，她已经决定不回去了。傍晚，她决定抢劫出租车时，曾担心和司机搏斗后会受伤，于是，选择将在医院门口实施抢劫。
　　当晚，搭上出租车时张兰身上还穿着公交公司的工作服。大约7时许，她搭乘出租司机马先生的车由西单到宣武医院前实施了抢劫。尖刀抵在司机肚子上，对方还以为她在开玩笑。
　　“她用刀抵着我跟我要钱，我说没有。她问你一天拉的钱呢，我说我刚出来，你要钱干吗使？我现在没钱，我给你去取。”被抢的出租车司机马先生说，他按照张兰要求继续开车，并趁机启动了车内的GPS报警器。
　　GPS中心和民警相继给司机打电话锁定了司机的位置。当出租车开到牛街南口时，马先生驾车向西转弯行驶，走了大约100米说要去厕所继而逃走。三四分钟后，民警赶到，将还在出租车内的张兰控制。
　　抢劫后被单位开除
　　抢劫后，张兰见到民警第一句话就是“我就想进监狱”。今年3月3日，张兰被北京市公安局西城分局刑事拘留，3月23日被取保候审。
　　取保候审后，张兰与前夫顺利离婚，租住在6平方米大的地下室内。因涉嫌抢劫，她此前供职的北京公交集团公司已与其解除了合同，于是将自己的房子租出，转租廉价的地下室取得生活费。
　　张兰患有糖尿病、高血压、肾炎等病，因此引发的类风湿也在这几天犯了。昨日，她坐在床角，每转一次身就要搬动一次双腿。
　　“为了离开前夫，我就想进监狱，能离婚就行。”张兰说，她和第二任丈夫婚姻不幸，但只要提离婚就被打骂，走投无路后，才决定抢劫，“进了监狱就有公安机关保护了。”
　　对于张兰的说法，其前夫只承认骂过她，否认“家暴”。
　　■ 说法
　　公诉人：犯罪未遂但存故意
　　“女性抢劫的很少，还用这种暴力方式抢劫的就更少见了。”本案公诉人白春雪表示，作为司法机关能够接受张兰关于犯罪动机的说法，但是，她已经意识到自己的行为是触犯了法律，还这么去做就是犯罪故意。
　　因张兰犯罪未遂，且社会危害性小，有严重疾病，因此对她取保候审。但承办人表示不会当庭对其提出从轻意见，因为目前没有充分证据证明，她曾遭受家庭暴力，如相关的报案记录、诊断证明及伤情显示均没有。而检察机关在发表从轻公诉意见需要这些证据。白雪春表示，如法院对其从轻处罚，检方也可以不提出反对意见。
　　■ 对话
　　“进监狱就是为离婚”
　　昨天下午，张兰6平方米的房间里，霉味掺杂着午饭的菜味。墙壁、桌子、简易衣柜上布满污渍。破旧的桌上散放着一些药和零钱。
　　“这是我所有的钱，8块。”张兰坐在床角，面无表情。在叙述她和丈夫的矛盾、抢劫的整个过程中，她平静也没有哭。她说，3月2日，除了抢劫犯罪，自己已经没有任何方法去躲避前夫。
　　“他曾用鞋抽我的脸”
　　新京报：为何用抢劫这样极端的方式离婚？
　　张兰：第一次提出离婚是去年11月份，因为他有外遇(未得到其前夫本人证实)，我提离婚遭到拒绝。他说，如果你要提离婚，我就天天打你。后来，我在他面前不敢提离婚两个字。
　　新京报：他真的打过你吗？
　　张兰：刚开始用鞋抽我的脸，我脸都是青的。打完我他还不让我出门，免得邻居看到。
　　还有一次，大概在今年1月，我为了躲他，搬出来了，通过电话跟他提离婚。他威胁说，我若不回家，他就打电话给我妈妈和妹妹，把她们弄死，再弄死我。
　　回去后，他就打我脸，还动了菜刀，后来我跪地求他，他才把刀收了。
　　新京报：为什么他不愿意离婚？
　　张兰：我和第一任丈夫离婚时，分了半套一居室的房子，他要卖了买车做生意，一开始我答应了。后来后悔了，感觉他和我结婚是为了钱。出了事儿(抢劫)后，他还和看守所管教说对我一点儿感情都没有。
　　我此前和他说，房子是留给女儿的，他说你想都不要想，让我3月4日以前必须把房本拿给他，要不就天天打。
　　新京报：为什么决定在3月2日那天抢劫？
　　张兰：案发当天下午，他威胁我让我赶紧回家，不然就没好日子过。我想我怎么能躲过这一天啊。回家我也打不过他，还是进派出所才安全。我那天劫了出租车。
　　新京报：抢劫时，什么心情？
　　张兰：情绪挺稳定的，就想进去了就完了。抢完之后，我很镇定，我的目的达到了。下了出租车警察问我，我说我就想进监狱。到了派出所，我直接跟警察说，我进监狱的目的就是为了离婚。
　　没后悔进监狱
　　新京报：为什么这次抢劫后就能顺利离婚了？
　　张兰：出了这事儿后，警察老去找他，和他说，我抢劫对他名声不好，他也怕警察三天两头找他，就同意和我离婚。我取保候审出来后，就和他离了。
　　新京报：现在这个境遇也不后悔吗？
　　张兰：怎么谈后悔不后悔呢？现在单位也给我开除了。但我也不后悔，通过这个方法离婚离成了。如果我不离婚的话，我的病情比现在更严重，我在这种压抑的环境下，对我的病不好。我现在心情好了点，也不至于天天看着他们俩(前夫和其女友)在我们家坐着。
　　新京报：你觉得自己走到这一步因为什么？
　　张兰：我太相信男人了。(叹气)
　　新京报：将来有什么打算？
　　张兰：我现在什么打算也没有了。
　　■ 链接
　　“家暴”尚存法律空白
　　日前，“李阳家暴”案也曾引起媒体关注。对此，白春雪表示，全国妇联正在推动反家庭暴力的立法，但离立法还有相当一段长的距离。他认为，立法的推动将保护家庭暴力中的弱势群体。
　　“如夫妻打架的事情，即使报案了，打得很厉害，都会认为是家庭内部矛盾，公安机关不能介入，不利于保护弱势一方。”白春雪说，如果反家庭暴力法出台，公安机关介入会使这种行为有一定节制。“在西方不仅夫妻之间、父母和孩子之间存在‘家暴’也不行，警方可以介入调查，还能暂时剥夺监护权。”白春雪说，在家庭暴力立法方面我国尚属于空白。
　　“其实很多严重家庭暴力行为是由于轻微家庭暴力升级造成的。”白春雪说，如果在事件冲突的开始有司法外力进行约束和调节，就不会发展到极端行为，比如现在经常能见到的“因不堪忍受家庭暴力妻子杀害丈夫”的案件。
　　本版采写/本报记者 刘洋 本版摄影/本报记者 尹亚飞

