船员杀害船主抛尸潜逃近5年后自首
　　中新网泉港9月14日电(张益坚 林永传 郭斌)杀害台湾船主后潜逃近5年的列公安部B级逃犯施某海，14日下午向泉港警方投案自首。
　　据了解，案件发生在2006年11月14日，当时犯罪嫌疑人柳某山、刘某经等8名大陆船员因不满台湾船主廖某纶、廖某昶父子的管理，经预谋，在公海上将廖某纶、廖某昶杀害后抛到海中，随后将船抛弃在北纬26度51分、东经120度06分宁德市霞浦县松山海域火烟山东面外海1海里处后逃窜。8名涉案人员当中有6人是泉州市泉港人，2人是宁德市霞浦人。
　　案件发生后，涉嫌参与该案件的数名嫌犯相继落网，剩余几位在逃人员被公安部上网追逃，施某海也被列为公安部B级逃犯，开始了其近5年的逃亡生涯。
　　今年8月份期间，泉港警方与施某海的胞弟联系上，希望他规劝施某海投案自首，泉港公安分局局长肖珍怀、施某海户籍所在地南埔派出所郭荣坤先后多次与施某海的家人联系，终于说服小施的父母亲配合警方劝说施某海投案自首，争取得到法律从宽处理。
　　9月14日凌晨2时许，施某海从厦门赶回泉港老家。下午5时许，逃亡近5年的施某海在胞弟的陪同下向警方投案自首。
　　投案后施某海向警方表示，当年他到事发船上才4天，案发后他化名陈阿海潜逃成都一工地当水电工，至今没有结婚。
　　据悉， 当年涉案的8名犯罪嫌疑人已经有7人归案，仍有1人在逃。(完)

