两名幼儿被遗忘校车内身亡续相关责任人已被拘
　　本报武汉9月14日电 (记者 甘丽华)昨天上午，湖北省荆州市荆州区西门外紫荆花幼儿园的两名学生被遗忘在校车内。长达7个小时后，两名幼儿才被发现，送医院后经抢救无效死亡。今天，包括校车司机、跟车老师、幼儿园园长在内的3名相关责任人被刑拘。
　　据荆州市荆州区政府网站报道，9月13日16时许，荆州区发生两名幼儿在校车内死亡事件。经初步调查，当日上午8时30分，紫荆花幼儿园专职司机何正坤驾驶面包车与跟车老师谭祖红从太湖管理区相继将该园中班的彭艺惟(女，4岁)、陈庆雪(女，4岁)接上校车。
　　到校后，跟车老师谭祖红协同各班老师将学生分别接至教室上课，将彭、陈遗忘在车内。下午16时许，司机何正坤在车厢后排座位下发现倒在车内的彭艺惟、陈庆雪，并将彭、陈紧急送往荆州市中心医院，两名幼儿经抢救无效死亡。
　　据荆州市荆州区宣传部有关负责人介绍，昨晚荆州市荆州区成立了五个工作专班，今天区委区政府领导为此召开了两次协调会。公安部门正对案件进行侦破，相关责任人已被刑拘，其中包括校车司机何正坤、跟车老师谭祖红以及幼儿园园长陈思。两名不幸身亡的孩子的班主任已被公安部门控制，具体死因有待公安部门鉴定。
　　这位负责人表示，该事件有三个节点：一是跟车老师忽视，没有将所有孩子带下车；二是校车司机在关闭车门前，没有检查车内是否还有学生遗留；三是两个孩子的班主任没有核对本班学生，没有及时发现两个孩子未出现在教室内。“这三个节点，只要一个没出问题，就可以避免悲剧发生。”
　　另据他介绍，出事校车有牌照，目前已被公安部门封存，对于该校车是否具有接送幼儿园学生的资质，有待公安部门作出结论。
　　江汉艺术职业学院教育系主任邓霁岚近期对农村学前教育进行了专题研究，她实地调研了天门、京山、潜江、荆州等地几十家乡镇一级的幼儿园。她表示，目前，很多农村幼儿园的出资人是当地村民，他们把所有家当拿出来办幼儿园，但不懂幼儿教育，更多的是以赚钱为主。不仅园长没有资格证，不少教师也没有教师资格证，更不具备幼儿教师资格证。另外，一些农村幼儿园存在招生竞争现象，导致幼儿园的招生范围很广，校车的行进范围很大，这也留下了安全隐患。
　　按照规范，每个幼儿园的孩子有一张卡片，孩子上车时，家长把卡片交给跟车老师，到校后，跟车老师再把卡片和对应的孩子交给班主任。如果这样做了，这个悲剧完全可以避免。
　　事故发生后，湖北省委高校工委书记、省教育厅党组书记蔡民族和厅长陈安丽要求荆州市教育局认真查清情况并及时报告，深刻分析事故原因，吸取教训，全省教育系统要深入贯彻落实《湖北省校车交通安全管理办法》，举一反三，警钟长鸣，加大对运送学生车辆的监管，防止类似事故再次发生。

