叶挺家祖坟面临破坏续专家将鉴定其文物价值
　　近日，叶挺将军之孙叶大鹰(微博)在微博和博客上发帖，称位于惠州市惠城区小金口街道的叶挺祖坟面临被破坏的境地，引起了社会上各方的关注。记者昨日走访看到，坟墓接近于横在道路中间，和叶大鹰微博中所说类似，三个墓分列在道路两边。对此，惠城区相关负责人表示，墓地至今未被破坏，正在就坟墓迁移和保护问题和叶氏后裔协商。叶大鹰说，他只希望能得到妥善解决。
　　现场：道路拐弯避坟墓
　　沿着惠博大道朝博罗方向行驶，在惠州奥林匹克花园西侧一条已经修好的大马路上，一座小山状的土堆十分显眼，这就是位于惠城区小金口街道金鸡村的叶氏祖坟。
　　昨日下午记者在现场看到，该条路朝北方向为北四环路，西侧为沿江二路，为避让这坟墓，这条路自此向左倾斜了大约30°后，继续照原先方向延伸，看上去十分别扭。
　　记者仔细观察发现，道路上的叶氏祖坟共有两座，分属于叶挺曾祖父叶世瞻及其后裔叶余福，分别位于路面两侧。道路东侧的是叶世瞻墓，高耸于路面之上，除了前面的主坟，后方还立着一块上刻光绪皇帝诏令的石碑；公路左侧的叶余福墓位于一个大约低于路面两三米的低洼内。两座坟的墓碑前，都供奉着叶氏后人中秋祭祖留下的香烛和酒水，周围地上散落着不少鲜红的爆竹残纸。记者仔细观察发现，尽管坟墓紧挨公路，但并未遭到破坏。
　　据了解，叶挺将军祖坟始建于清朝光绪年间1904年，为叶挺将军父亲叶承恩所建，长眠其中的是叶挺将军的曾祖父叶世瞻。墓后立有一块碑，碑上刻着一道赐封叶世瞻为朝议大夫的圣旨。墓园左前方有一个房统墓地。叶挺将军的堂侄叶锦辉介绍，叶氏一百多位祖先都葬在房统墓地中，叶世瞻的孙媳妇也葬在那里。
　　追溯：建市政道路时发现叶氏墓园
　　2009年1月，惠州市国土资源局发布征地预公告，拟依法征收小金口街道金鸡村岭背塘小组和陈塘小组约48亩集体土地，作为江北西区市政道路建设用地，并于同年7月发布了迁坟公告。
　　2009年7月，受惠州市国土资源局委托，惠城区小金口街道依法对项目用地范围内的附着物进行了清场。在清点坟墓过程中，发现了两座据称是叶挺将军曾祖父叶世瞻及其后裔的清制坟墓。在与坟主后裔达成协议前，小金口街道决定保持坟墓原状并加以保护。
　　2010年以来，为加快惠州江北西区市政道路建设，小金口街道和叶氏后裔多次就坟墓迁移问题进行协商，由于双方难以达成共识，此事一直搁置。
　　据了解，今年2月惠州市公用事业管理局、惠城区政府、小金口街道及项目方召开现场办公会议，出于保护墓园考虑，会议决定拟调整道路线形或道路断面，以避开叶氏祖坟。
　　据了解，今年2月惠城区曾召开现场会，要求维持叶氏祖坟现状并做好相关保护措施，对坟墓实行围蔽保护，待该路段道路线形或道路断面调整方案确定后，再开展相关征地工作。
　　“我们将主动协调惠阳区共同做好对叶氏祖坟的认定和对叶氏宗族后裔的解释疏导工作，并提请市委、市政府协调市文广新局，邀请省、市有关文物鉴定专家，对小金口叶氏祖坟进行调查论证，鉴定其文物价值。”惠城区有关负责人说。
　　叶大鹰：只希望获得平等对待
　　记者昨日就此致电叶大鹰。电话中叶大鹰表示，作为叶氏家族的后人，他在去年年底就已经听说过相关情况，但因为没有现场亲眼见到，并未出声。“这一次是回来惠州参加叶挺将军纪念园开园仪式，和乡亲一起去祖坟拜祭时才看到。”叶大鹰说，之前祖坟所在位置是一座小山，但因为修路的原因，祖坟现在处于低洼位置，“一下雨就全泡在泥水里。”
　　“作为家族的后人，看到这一幕十分难过。”叶大鹰表示，他希望能通过这些呼吁获得平等地对待和妥善地处置。“家族后人和乡亲都是老实的农民，我只希望政府能把我们当成普通的老百姓来对待，希望看到政府诚恳的态度。”
　　对于是否是因开发商导致祖坟被破坏，叶大鹰表示，对此他也未掌握第一手资料，“都是听乡亲们说的。”他告诉记者，当时经过祖坟位置的道路在还没有和叶氏后裔妥善商量好就已动工，“我们不是说非要怎么样，但希望能得到尊重。”
　　叶氏祖坟问题该如何解决？对此，叶大鹰表示，他只是叶氏后人中的一个，最终的解决方案需要听从大家的意见，“我也希望政府不要一味地让我们提出解决方案，如果有诚意，政府也可以提出多个解决方案供我们选择。”叶大鹰说。
　　开发商：肯定是市政道路
　　叶大鹰在微博和博客中称，“这条道路根本不是交通主路，因为在不良开发商地盘的南面，如果祖坟拆除，房地产商的地盘就可以继续南扩。于是叶挺的祖坟就成了必须拆除的项目。”并配发惠州奥林匹克花园的图片。
　　对此，惠州奥林匹克花园相关负责人表示，叶氏祖坟所在的道路肯定是市政道路，“我们确实在附近有一些地，但这些地都不挨着叶氏祖坟，而且是在2006年就已经拿到。”这位负责人说。
　　这位负责人还告诉记者，通过叶氏祖坟所在位置的道路是采取BT模式修建，由企业负责修建，“要说这件事和我们有关系，顶多就是修建这条路的公司和我们有一丁点关系，其他修建楼盘的说法都不是事实。”
　　政府部门：已在坟墓周边修建排水设施
　　据惠城区有关负责人介绍，目前叶挺祖坟未遭破坏，惠州市惠阳区政府相关负责人也正在和叶挺后裔协商，争取就坟墓迁移和保护问题达成一致意见。
　　“祖坟是由三个墓组成，被道路切开。原来坟墓是在上坡上，开发商堆土改建，坟墓竟被落在坑里。一下雨坟墓就完全泡在水底。”在微博上，叶大鹰如是说。惠城区有关负责人告诉记者，为了保护叶挺祖坟，已在坟墓周边修建相关排水设施。
　　“或许是考虑到风水等原因，叶氏后裔自己拆除了墓地的围蔽。”上述负责人告诉记者，在今年初市政道路施工时，惠城区曾对坟墓进行围蔽保护。目前，墓园仍保存现状，未遭破坏。原本经过墓园的市政道路也或将调整线路，绕道而行。
　　惠城区国土资源分局有关负责人告诉记者，叶挺祖坟所在的小金口街道金鸡村岭背塘小组和陈塘小组约48亩集体土地是用作江北西区市政道路建设用地(该市政道路主要连接市技师学院、江北火车站与惠博沿江路)。
　　记者了解到，目前坟墓是否迁移还在协商中。
　　南方日报(微博)记者 黄慧莹

