山寨八一剧组网上招演员骗钱续剧组招聘办关门
　　本报讯(记者苏晓明实习记者邱月)近日，一些人打着八一电影制片厂的幌子招聘演员，高薪诱惑应聘者，从中收取高额试镜费，多名怀揣明星梦者上当(本报前天报道)。昨天记者再次来到马连道湾子和六里桥北里两个招聘地点，发现招聘办公室已关门大吉。王佐镇政府相关负责人称，他们将下村核查，从人口管理以及房屋出租方面着手，规范王佐附近的群众演员市场。
　　昨天下午，记者再次来到马连道湾子应聘地点，发现办公室已经人去楼空，门口贴着“暂停营业”几个字，玻璃门内被一蓝色窗帘挡住，在六里桥北里的招聘地点，同样已关门大吉。
　　物业称，前天便发现该“剧组”已经走了，不知道去哪了。物业工作人员介绍，这两天没有演员前来应聘，“这是山寨的‘八一剧组’，你还是走吧。”物业工作人员对记者说。
　　昨天，丰台区王佐镇政府相关负责人表示，他们得知此事后，很重视并开会进行了研究，他们将进村进行核查，将从人口管理和房屋出租两方面着手。对于是否成立“群众演员协会”，负责人称具体措施要进一步研究，但王佐的群众演员市场，镇政府肯定会想办法进行规范。
　　>>记者追访
　　赶集网删除虚假招聘信息
　　对于赶集网上的虚假招聘信息，昨天赶集网发表书面声明称将加大核查力度，优化审核规则和方法以及增加用户引导等措施，解决分类信息网站招聘广告涉嫌诈骗问题。
　　赶集网公关部相关负责人表示，关于网上虚假招聘信息，他们昨天已经做了删除处理，其他关于剧组的招聘内容，他们都在明显位置做了提示，关于收费的招聘信息，都会进行严格的营业执照以及税务相关的系列审核验证，审核通过后才能发布；那些容易出现问题的类别，则直接关闭或者禁止发布付费信息。
　　该负责人表示，赶集网接下来继续增加审核力度，采取系统智能判断信息后再人工审核，删除疑似的虚假信息，争取从源头避免虚假信息的出现；对于已出现的虚假信息进行分析，除排查与其相关的同类信息以外，还将增加用户引导，让用户更加深入地了解一些常见的骗钱手段，引导用户发现问题后及时反馈。
　　除此之外，对于置顶信息会继续增加审核项目，增加用户反馈渠道并让反馈内容能够与其他用户共享，通过对发布置顶信息的企业增加门槛、提高要求，以此来降低普通求职者的风险。
　　记者昨天在赶集网上看到，山寨“八一剧组”招聘信息已被删除，其他应验证营业执照的企业招聘信息已有明显的验证标志。

