继母虐待3岁女童受审被鉴定患精神病性障碍
　　被告律师建议法院适用缓刑，让邓某监外改造 女童父亲递“求情信”
　　本报佛山讯(记者刘艺明、张学斌)今年3月，3岁女童小娟在罗村家中被继母邓某殴打，被衣架殴打、拳打脚踢后，伤痕累累的她被扔进厕所。那位狠心的后妈邓某受到公众的谴责。
　　南海区人民法院昨日公开审理该案，庭审期间邓某一言不发。根据警方出具的《鉴定结论通知书》，邓某患有待分类的精神病性障碍，目前为疾病复发进展期。也就是说，案发时邓某属限制行为能力人。法庭将择日宣判此案。
　　庭审：
　　被告邓某一言不发
　　根据昨日检察官的介绍，4月1日邓某向警方自首，此后一直被羁押在看守所内。记者从其他渠道了解到，在看守所这半年，邓某一直郁郁寡欢。吃饭时要同监室的女犯将饭菜递到她身旁，她独自吃完，再由其他人将餐具拿走。
　　检方昨日在指控邓某殴打小娟的同时表示，2010年4月1日，被告人邓某到公安机关投案自首，有法定从轻减轻处罚的情节。
　　检察官还宣读了两份鉴定，一份是小娟的法医鉴定，指出小娟是钝性暴力致颅骨骨折、身体多处软组织挫伤、视网膜损伤，属于轻伤；另一份则是邓某的精神病鉴定，指出邓某属于待分类的精神病性障碍，案发时属限制行为能力人。对于检察官的指控，邓某毫无反应，邓某的指定代理律师则以“没意见”作回应。
　　追踪
　　女童父亲的“求情信”：
　　“不想为难她，只要她好好活下去”
　　5月初，女童的父亲蓝永清辞去佛山的工作，到增城新塘做保安。工资虽然只有一千七八百元，但“总算离开佛山这个多事之地了”。
　　昨日早6时许，刚刚下夜班的蓝永清来不及换身上的保安员制服，在新塘车站匆忙上车，一个多小时后赶到大沥汽车站，再搭摩的赶到南海法院。
　　他和妻子邓某同为信宜市水口镇人，他在递交给法庭的那份“求情信”中表达了心中的爱恨交加。
　　“我不要求她被判刑，更不用惩罚她，因为她受不了这种惩罚，法医检查她确实有精神病。”“一日夫妻百日恩，过去就让它过去，我原谅她所做的一切。”“只要她(被放)出来，可以吃药病情会好点，她受不了刺激。”“不想为难她，只要她好好活下去……只要她的病好转，只要她平安。”
　　争议：该判实刑还是缓刑？
　　法庭上唯一的争议，就是刑期的问题。检察官认为邓某故意伤害他人身体，致一人轻伤，依法应判处六个月以上，一年半以下的有期徒刑。
　　邓某的代理律师向法官提出了四个可以从轻、减轻处罚的情节。除了自首以及患有精神病这两个情节外，律师还认为邓某是初犯并有悔罪表现，邓某打伤小娟，是因为她无法控制自己或部分丧失控制力，她并没有故意伤害小娟的动机和意图。
　　“我建议法院适用缓刑等非监禁刑，让邓某在监外改造，这样更有利于她的康复。”
　　施暴细节：
　　腰带缠脖、刀割头发
　　法庭上，检察官还宣读了邓某在侦查期间的供述。“她(小娟)把垃圾放到了床上，我不让她扔，她还是往床上扔，我便推开了她，她摔倒在地上……”邓某称，由于小孩依旧不听话，她打她的手、脸，拿起三角衣架打，甚至狠狠地往小娟身上踢。“我看见她鼻子在流血，打了几分钟后，我把她的衣服脱光，扔到厕所里，然后用菜刀割了她一些头发，用一条红色腰带绑在她的脖子上。”
　　女童近况：
　　已上幼儿园
　　小娟4月中旬出院即被送回信宜乡下老家，由曾祖母抚养，时至今日身体已经基本康复。
　　今年4月，本报“继母虐打3岁女童”系列报道见报，本报还发起募捐活动，引来全国各地数百名好心人的关注，共为小娟募集善款3万多元。蓝水清说，住院期间医药费花了近1万元，剩下的钱他全部拿回老家，作为小娟日后的生活费和学费。
　　由于出生时营养不良，小娟有些缺钙，走路时左脚向外跛。
　　现在小娟已进了幼儿园，蓝永清说，他要和妻子邓某离婚，还要努力赚钱，让女儿彻底走出这段阴霾。

