香港男子捡240万港元 3个月无人认领将归拾金者
　　南都讯 记者王雅楠 发自香港 一个香港的哥捡到乘客落在车厢内的提包，打开一看里面竟有240万巨款。的哥连忙把钱交到湾仔警署。不料，三个月后去，失主没有找到，240万巨款也没人来认领！按香港民事法律，若警方在合理时间内未能找到物主，便会将财物归拾获者所有，这单新闻成为香港各大论坛的讨论热点。
     警方：翻查闭路电视未找到失主
　　昨日，南都记者向香港警方核实此事，据警方介绍，今年5月底，一名男子向警方报案，称驾驶的士时发现一个手提包，内有大量现金。警员接报后，得知涉及大笔财物，于是马上通报上司，并详细记录了的士司机拾获现金的情况。警方初步点算，发现包内现金高达240万港元，袋中还有一些澳门某赌场有关的单据。
　　香港警方称，接获的士司机报警后，曾积极追寻物主身份，包括翻查闭路电视，甚至向澳门赌场查询，但对方回复“近期未有接获职员表示失款。而翻查计算机记录，依然没发现有人曾报案有遗失240万元。
　　在的哥向警方送交提包时，警方按照有关程序，在点收金额之后，向的士司机发了一张财物收据。按照香港警方惯例，若在指定期限内无人认领财物，而拾获者有意认领，警方便会通知拾获者前往警署领取财物。
　　的哥原本以为“冒失鬼”丢失巨款，肯定会报警追钱的。在报案三个月后，这名的士司机打电话去警署，确认有无人前来认领。不料，竟被告知此案“仍在调查中”。
　　此事在港引起很大反响，不少人对这笔钱的来历充满好奇，的士司机梁先生不信240万港元没人认领，他怀疑这笔钱的来历有问题。
　　的哥热议：拾物常有，不够胆私藏
　　按香港法例规定，以不法手段获取即属于犯法。因此，市民捡到财物，多交给警方处理。乘客坐的士，遗漏东西在车上时有发生。昨日，南都记者随机采访了几位香港的士司机，他们认为拾到巨款就像“中彩票”，不过不够胆私藏。
　　“开车六年来，我也经常捡到东西，每次都交给警署，事后得知都有被失主找回，心里很踏实。”司机梁先生坦言，拾金不昧的行为从自身做起，这样香港才能形成好的氛围。东西丢了，谁都不开心。
　　而的士司机李先生则笑言，自己曾经捡到一部iPhone4，交给警方后一直没找到失主，后来给家里的小孩在用。他说：“家里人都很意外，不过先交给警方调查，用起来也会安心很多。”
　　有法可依
　　找不到失主就归拾遗者
　　此案件引发的讨论聚焦在“三个月后无人认领，可把财物交给拾遗者”的香港相关法律规定。
　　立法会法律界议员涂谨申表示，处理拾获财物安排属民事法律，若警方在合理时间内未能找到物主，便会将财物归拾获者所有，一般以三个月为限，但若涉及贵重财物，超过三个月也可接受。
　　警方在《警察通例》中也对处理拾获财物的程序有所规范，规定任何人如将拾获财物交给警署，应获发一张财物收据，收据正副本也须注明拾获者是否打算于指定限期过后认领财物。如果表示有此打算，警方须通知拾获者前往警署领取，负责的警员及拾获者也须在报告上签署核实。
　　此外，根据香港法例，凡在机场、港铁范围及公共巴士拾获物品，即使交到警方而最后无人认领，失物也不会归拾获者所有，而是将物品交予机管局、港铁及巴士公司处理。(综合香港媒体报道)

