农民工供养3名流浪老人十余年
　　(本报记者 周者军) 他是一名在宁波打工的普通的甘肃农民，他先后将3位素不相识的孤寡老人领回家供养。10多年来，他用一颗赤子之心，把赡养在家的孤寡老人当亲生父母一样看待。他的故事感动了宁波，他被网友们亲切地称为“赡养哥”，他名字叫姜旭东。
　　9月5日，记者电话采访了姜旭东，并赶往姜旭东老家——西和县何坝镇大池村，记录下了藏在大山深处的感人故事。
　　“大妈，如果你信任我，跟我回家，我来养你”
　　1997年7月，19岁的姜旭东前往新疆打工。在兰州火车站转车时，一位衣衫褴褛的老妇，站在他面前，伸出了手。
　　“大妈，因为没钱，我这才出去打工。如果以后有了钱，一定给你。”8岁丧母、家境贫寒的姜旭东对老人作出了承诺。
　　两年后，回家途中的姜旭东在兰州火车站又看到了这位老人。再次看到乞讨的老人，姜旭东心里一阵酸楚。他把老人带到附近的面馆，请她吃了一碗热乎乎的面条。这位名叫苟清顺的老人给姜旭东讲了自己的身世：老人家在礼县，无儿无女，丈夫多年前因病去世，生活无着的她选择了外出流浪。
　　听完老人的诉说，姜旭东更是充满了同情，加上两年前他答应要帮这位老人。他觉得不能再让老人受罪，起码要让老人过上普通人的生活。
　　“我家在西和，咱们是邻县，大妈，如果你信任我，跟我回家，我来养你。”姜旭东对老人说。
　　听到这句话，老人有点难以置信，她将信将疑地随着姜旭东上了回家的火车。
　　从天水火车站出来，转乘汽车到了西和县，姜旭东有了顾虑：父亲是否会同意？村里人会怎么看？
　　姜旭东决定在县城找一家招待所，先让老人住下，然后回去和家人商量。不出意料，父亲听到姜旭东的想法后大发雷霆，连稍有文化的叔叔也不同意，亲朋乡邻也纷纷反对。
　　姜旭东一边给父亲做思想工作，一边抽空到县城里照看老人。就这样，过了一周，父亲理解了儿子的爱心举动，同意先把老人领回家。“一起回家吧。”面对姜旭东的真诚邀请，老人嗫嚅着双唇，眼眶里满是泪水。
　　到今年，67岁的苟清顺老人在姜旭东家已经生活了12个年头。
　　“大叔，您要吃什么尽管点，今天我来掏钱”
　　2001年12月，姜旭东从杭州打工返乡，途经西安火车站转车。
　　在车站附近一家面馆，正准备吃饭的姜旭东看到，一位灰头土面、胡子拉碴的老汉向店主乞讨。店主不但恶语相向，还将老人推倒在门外。看到老人哆嗦的样子，姜旭东上前扶起老汉，并把他拉到饭桌前，对老人说：“大叔，您要吃什么尽管点，今天我来掏钱。”老汉是聋哑人，看到姜旭东的举动，激动地咿咿呀呀比划着表示感谢。
　　饭后，姜旭东突然冒出一个想法：带老人上火车。姜旭东立即跑到售票大厅，给老汉买了张与自己同一趟车的票。
　　到了天水，老汉跟姜旭东一起下了车。姜旭东不忍把老人独自留下，“带回去住几天再说，反正家里已经有两个老人，再多一个也无妨”。
　　就这样，没跟家人商量，姜旭东又领了一个老人回家。
　　他们回到家的第二天，姜旭东的儿子出生了，这个不宽裕的家庭充满了欢声笑语。
　　姜旭东对老人比划着说，“如果你愿意，就留下来吧，有我们一口吃的，就有你一口吃的。”老人激动得手口并用，表达着他的感激之情。
　　2002年初，为照顾父亲和两位老人，还有坐月子的妻子，姜旭东没有外出打工，他选择在村子附近的一家采矿场当厨师。
　　在他出入矿场大门的时候，蜷缩在门口的一位老汉引起了姜旭东注意。老汉所谓的“家”——两块石头，几片大树叶；刮风下雨，老汉紧紧抱成一团缩在里面。姜旭东见老人可怜，每天中午，就把矿工们剩余的饭菜给老人送去。
　　2个月后，姜旭东患上了阑尾炎，需要回去做手术。一个月后姜旭东出院了，他决定辞去矿场的工作。
　　在收拾好行李，走出大门时，姜旭东又看到了蜷缩着的老人。“如果我就这样走了，他肯定活不了多久。”姜旭东又一次决定，把老人带回家。
　　“既然我们是一家人，我就会养你们一辈子”
　　先后来到姜旭东家中的三位老人，见到姜旭东一家待他们客客气气，心里不免有些不安。“放心吧，既然我们是一家人，我就会养你们一辈子”。姜旭东的一番话，解了老人们的心结。
　　同在一个屋檐下，同吃一锅饭，姜旭东夫妇和老人们相处得很融洽。或许是总想对这对夫妇回报点什么，老人们也不愿老是闲着，时常相伴着，在姜旭东家的田地里干一些力所能及的农活。
　　家里老人多了，开销大了。四位老人做了一个决定，共同留守老家，互相照顾，让姜旭东夫妇外出打工赚钱，改善生活。
　　2006年春节过后，姜旭东和妻子到宁波务工。
　　姜旭东时时挂念着老家的几位老人，基本上每半年都要去邮局汇钱，1000元、2000元、3000元，姜旭东已经记不清汇过多少钱。
　　“姜旭东经常给我们买衣服寄来，一人一套，家里的老人谁都有。”姜旭东的父亲说起儿子的孝顺一脸自豪。
　　已在姜旭东家生活10多年的苟清顺说：“姜旭东对我就像对亲生母亲一样，能遇到姜旭东是我这辈子最大的福气。”
　　其实，在宁波务工多年的姜旭东，生活很简朴，并不富裕，现在和妻子租住着一间7平方米左右的房子，“我们年轻，能吃苦就会挣到钱，老人们都上了年纪，生活上不能亏待。”姜旭东说。
　　2008年农历三月十五，是姜旭东父亲59岁的生日。姜旭东特意请假回老家给父亲过生日。姜旭东为父亲和其他3位老人购买了许多礼物。
　　因为其他老人的生日不详，姜旭东建议把父亲出生的日子——农历三月十五，作为全体老人的生日。
　　在2008年的“5·12”地震中，大池村也受到影响，姜旭东听到消息后，赶忙回到老家，用他打工的积蓄，为老人们盖了5间新房。
　　遗憾的是，房子还没盖好，三位孤寡老人中最后一位被领养的老人赵国其，因为突发性心脏衰竭过世。
　　老人的过世，让姜旭东感到，要珍惜、善待每一位老人。
　　去年冬天，姜旭东回到老家，对老家做了一番装修，新添了一些家具和电器，并特意安装了电话，方便老人和他联系。
　　“赡养哥”感动宁波市民
　　姜旭东的故事经宁波多家媒体报道后，感动了宁波市民，网友们还给他起了个很时尚的名字“赡养哥”。
　　网友“宁波爱心天使”留言说：“姜旭东的行动很感人，原以为这样的情节只有在电影剧本里才看得到。现实生活中有这样的人，而且能坚持至今，的确是很不容易，他不是作秀，只是做自己觉得对的事情。”
　　网友“人在天涯”说：“当前，老年人因精神空虚造成的问题很多，老年人的心理需求需要进一步关照。姜旭东不仅仅解决几位老人的生计问题，他的行为已经超越物质层面，让老年人有了一个归属感。姜旭东的善举，感动的不仅仅是宁波人。”
　　一位宁波诗人看到姜旭东的故事后，在一首《爱在高原》的诗中写道：“姜旭东，你真的好幸福，你将传统美德痴痴地守望，你的善举闪耀着人性的光芒，你的事迹感动宁波这个地方，你的真情掀起了东海的巨浪，你的故事温暖着整个浙江，你用行动诠释一个主题——大爱无疆。”
　　“姜旭东给我们树立了一个很好的尊老爱老典型，丰富了我们的德育教学案例，单从这一点讲，我就要好好感谢他。”宁波天一职业技术学院一位老师说。
　　姜旭东的爱心故事在宁波传开后，到姜旭东的蜗居看望他和妻子的市民络绎不绝，一些社区开展了关爱老人为主题的公益活动，一些单位号召员工走进街道结对帮扶孤寡老人，一些热心的市民还准备到姜旭东的老家探望老人，一些学校还邀请姜旭东去做“敬老爱老”为主题的报告。
　　面对荣誉，姜旭东很平静，他说：“我做的不是什么大事，我的想法其实很简单，就是想给流浪的孤寡老人们一个遮风挡雨的地方。”
　　姜旭东，这位贫困山村的农民凭借大爱，用并不宽裕的物质条件和浓浓的真情，让陌生的孤寡老人有了一个温暖的晚年。他的举动感动着社会，他的爱心温暖着人心。

