民警受死刑犯托付照顾其女儿6年
　　6年前，在苏州相城区阳澄湖畔，发生一起杀人抛尸案，在他的参与下，案件很快侦破，嫌犯被绳之以法；6年来，受杀人犯临刑前的嘱托，他又一直持续照顾和资助凶犯的女儿和那个破碎的家。他就是感动苏州的好人——民警钱红卫。
　　本版撰稿 夏天凡 薛马义
　　杀情妇获死刑，凶犯放不下女儿“临刑托孤”
　　“静静的事，你放心吧，交给我钱红卫了”
　　2005年6月的一天，一个渔民在阳澄湖畔发现了一个蛇皮袋，里面包裹着一具高度腐败的女尸，当时被借调至苏州市公安局水上分局刑警大队的钱红卫和同事立即赶到现场，连夜开展侦查工作。死者是窒息死亡，很显然这是一起杀人抛尸案。很快，犯罪嫌疑人孙某落网。
　　原来，孙某与妻子婚后感情不和，孩子出生不久，妻子就离家出走。后来，孙某在自己上班的工厂结识了一位女性，两人很快同居。2005年6月的一天，两人发生口角，孙某一时冲动，杀死了情妇，并装进蛇皮袋，抛尸于阳澄湖的后塘湖。
　　孙某被判处死刑。临刑前，原本平静的孙某突然泪流满面地跪在钱红卫面前说：“钱警官，我是杀了人，死有余辜，可是我放不下女儿静静，她只有5岁啊，她是无辜的！”钱红卫顿时同情起这个既可恨又可怜的杀人犯来，向他郑重承诺，“静静的事，你放心吧，交给我钱红卫了。”
　　妈妈也不要她，小姑娘的哭诉扎痛他的心
　　“这孩子太可怜了，我们不能把她丢下”
　　结案后，钱红卫来到孙某的家，家里场景令他心酸：房间凌乱，连电视机都没有，一张几近坍塌的破板床，黑乎乎的被褥散发着霉味。
　　静静的爷爷因严重的类风湿关节炎已经丧失了劳动能力，全家唯一的生活来源就是靠奶奶一人养猪的微薄收入。女孩哭着说，“爸爸被警察抓走了，妈妈也不要我了，走了……”，小姑娘的哭诉扎痛了钱红卫的心，他思前想后，决定去找孩子的母亲。钱红卫带着静静找到常熟的一间出租房，门开了，孩子的母亲走出来，却扔下一句硬邦邦的话：“这个小人咱养不起，还是给你们警察来养吧！”便砰的一声关上了门。静静很懂事，她眼中噙满了泪水，紧紧拉着钱红卫的衣角说：“叔叔，我们走吧，不要让她为难了。”听到孩子这么说，钱红卫的眼泪也不由自主地涌了出来。
　　钱红卫想想自己的家庭条件，犯了难，妻子下岗，女儿比静静大一岁，还要赡养四位老人，沉重的家庭负担全都压在自己的肩头。钱红卫回家和妻子商量了一下，妻子说：“这孩子太可怜了，我们不能把她丢下。”
　　6年来，他送钱送衣物还带女孩出去玩
　　“这个好人好事，被钱红卫隐瞒了好几年”
　　以后，钱红卫只要一有空就来到静静家，陪孩子吃顿饭，并捎上一些衣服、学习用品和零用钱。静静上学了，钱红卫就定期资助她学杂费、书本费。逢年过节的时候，钱红卫还总是会包上一个小红包送给静静。
　　2009年钱红卫工作调动，来到了相城分局阳澄湖派出所，在他的张罗下，静静家终于可以领到每个月450元的低保费。
　　静静家条件很拮据，从来没有人带她到市区玩过，钱红卫知道后，就带上她和自己的女儿一起去苏州乐园。那一次也是静静第一次走出农村，走进城市。
　　“这个好人好事，被钱红卫隐瞒了好几年。”阳澄湖派出所教导员陆志强说，他们也是偶然才发现的。
　　派出所还成立了“钱红卫爱心基金”
　　发动民警献爱心，帮助静静完成学业
　　在得知钱红卫的事迹后，阳澄湖派出所结合“大走访”行动，发起了救民济困的“春风行动”。节庆、寒暑假里，所里领导都会和其他民警一起，带上慰问品和慰问金去看望静静。阳澄湖派出所还以钱红卫的名字，成立了一个“钱红卫爱心基金”，发动所有民警募捐献爱心，第一次就收到捐款5000余元。陆志强表示，他们将由专人负责“钱红卫爱心基金”，并将一直扶持静静完成整个学业。
　　在所领导与钱红卫的奔走倡议下，社会各界纷纷慷慨解囊，为静静捐款捐物，就连以前对静静家避之唯恐不及的远亲近邻，也会送来柴米油盐等日常用品。去年过年的时候，阳澄湖服装商会的工作人员还专门置备了衣服、过年用品、学习用品和红包，探望静静和她的爷爷奶奶。
　　陆志强告诉记者，今年秋季开学前夕，钱红卫再次来到静静家中，送去了一盒月饼和800元的学费，以及衣服、学习用品。“钱红卫的感人事迹，温暖的不仅仅是静静和她的爷爷奶奶，还有全社会关心静静的人。”

