老太投河自尽后4名子女诉讼争遗产
　　本报讯(记者王秋实)年过八旬的李老太与儿子和3个女儿签订赡养协议，将自己的一套房屋赠与儿子后投河自尽。李老太的3个女儿认为哥哥并未尽到赡养义务，这套房屋应由四兄妹均分，为此将哥哥起诉到法院。昨天记者获悉，密云法院已受理此案。
　　李老太和老伴一共生育了一子三女，1989年李老太的老伴去世后，她一直居住在儿子郝先生家。李老太的3个女儿起诉称，虽然母亲以前一直在哥哥家居住生活，但是哥哥对母亲照顾不周，而且母亲和嫂子关系不好，导致母亲曾服药自尽，所幸被救下。后来4个子女将母亲送到社区服务中心生活，儿子郝先生将母亲居住的房屋租了出去，“母亲因为思念儿子但又无家可回，郁闷之下投河自尽”。在自杀前，李老太曾经与4个子女签订赡养协议，把位于密云县太师屯镇落洼村的3间北正房和院落赠给了儿子，由儿子对她进行赡养。但是3个女儿认为，哥哥并未履行赡养义务，李老太附义务赠与的房屋应当属于遗产，应由四兄妹均分，为此她们起诉要求继承母亲的遗产。
　　对于李老太的死因，儿子郝先生否认了妹妹们的说法，他称妻子和母亲从未关系紧张。他辩称，母亲生前一直和他一起生活，都是他自己赡养母亲，3个妹妹并未对母亲进行过赡养和精神上的照顾。在3个妹妹以及村干部在场的情况下，母亲将房屋赠给了自己，并且也签订了赡养协议，因此母亲留下的房屋已经不是遗产，应由他自己继承。目前此案在进一步审理中。

