爸爸900天写下60万多字日志记录儿子成长
　　儿子出生900天，家住南京市清凉门大街华阳佳园的居民和先生，为儿子写了479篇共计60万多字的日志。此外，还拍下了5000多张图片，以此记录儿子美好的成长历程。为此，和先生在网上颇受网友的追捧，他也被朋友们称为“南京版超级奶爸”。
　　都说养儿难，和先生却利用工作空暇时间，写就如此之多的文字，颇为不易。和先生告诉记者，他也曾几度想放弃，但是家人和网友的期待，特别是自己远在江西老家70多岁的双亲，每每通过看日志了解孙子的一举一动，让他坚持了下来。
　　本报记者 梅建明
　　60万字日志上网
　　引来留言上万，网友称他南京版“超级奶爸”
　　你知道曹雪芹写的《红楼梦》前80回有多少字吗？答案是61万字。然而，南京这位姓和的孩子他爸，竟然在两年半的时间里，写出了60万字的日志，记录儿子的成长足迹。而记者在其日志的留言上看到，不少网友惊赞和先生为南京版“超级奶爸”。
　　60万字，479篇，900天……算起来，和先生平均1.8天写1篇，而每篇的字数平均1250字左右。“真是不容易，不仅要细心地观察孩子的细微成长变化，还要行之于笔端，这不仅需要有妈妈般的细心和耐心，还要有文学家的笔触。”一名网友说，他就是南京版的“超级奶爸”啊！
　　“牛牛(孩子的小名)体形是越来越发福了，抱在手里越来越沉了。有时想想，就当是练哑铃了。胖乎乎的哑铃，呵呵，感觉很好。”如此形象生动的比喻，更是吸引了众多网友围观。而记者从前浏览至后，每篇日志都有网友点击观看，前后浏览达数万人次之多，而留言更是多达上万人次。
　　记录孩子点滴
　　从衣食住行到性格塑造，边写边总结教育的得失
　　“牛牛的成长，除了体重外，另一个很重要的指标就是尿不湿。最初的一个月，用的是NB码的。后来给他换了S号的。刚换时，还感觉S号挺大的，小屁屁包进去还有富裕空间。如今不行了，明显紧巴巴了，呵呵，里面的空间要小多了。看来马上要换M号了。”和先生在日志中这样写道。
　　“如果不是亲身经历，身体力行地照顾小宝宝，肯定是不知道这么细的。”一位网友这样说。而和先生告诉记者，他过去写日志，还只是自娱自乐，后来关注的人越来越多，就成为一种动力了。“他们都非常喜欢看，一开始还只是写着玩的，一两百字就成一篇了，渐渐地，儿子身上表现的乐趣越来越多，文字也就不断增加。很多点点滴滴的细节，就凭借着一天天的观察，找到一般人很容易忽略的细节，写下来，就乐趣无穷。”和先生说。
　　而记者看到，随着孩子的一天天长大，和先生的日志内容也从开始单纯的衣食住行，进入到孩子性格的培养了。到后面，他在写日志的时候，已是对孩子成长的不断总结，哪些是孩子进步的地方，哪些是孩子做得不好的，需要改进。“一旦沉下心来写的时候，就会认真去想，去总结，然后培养的方式就会有变化。”和先生说。
　　曾经几度想放弃
　　7旬父母的期盼和朋友的关爱“力挺”着他
　　和先生说，从儿子出生开始，他就想写下儿子的成长历程。写这些日志，完全是利用工作空暇时间写的。有时，下班回来，照顾孩子，又累又乏，也曾经几度放弃，但是家人的动力促使他一直坚持了下来。
　　已近不惑之年的和先生说，他也算得上是中年得子，因此，特别疼爱儿子，但又怕因为溺爱而造成教育误区，写日志也是总结思考的一个过程。还有一个原因，就是自己的父母亲远在江西老家，今年都70多岁了，身体的原因不能来到南京照顾或者看望孙子。而每天上网看儿子写孙子的日志，还有不时上传的照片，成为老人们了解孙子的一扇重要窗口。
　　“我母亲今年74岁，父亲78岁了，他们由家里的亲人教会了上网，几乎每天都要上网看这个孙子，一篇都不落下。”和先生说。
　　此外，还有妻子及其家人的压力，因为喜欢看他的日志，他只要稍微有些懈怠，妻子等人就催促了。还有一些朋友喜欢看。“有时也想，这也算是一种成就感，毕竟能像我这样的超级奶爸，也是屈指可数的。”和先生笑着说。
　　等儿子长大后
　　准备将日志整理成书，送给他作为纪念
　　天天写，有没有记流水账的感觉呢？和先生告诉记者，儿子小的时候，一个月、两个月都是那个样子，有点这种感觉，但后来就开始转型了，具有故事性了。
　　“每篇都是一个个故事，比如第一次会笑，我觉得这还是需要靠敏锐的观察力，以及对孩子的喜爱。其实核心一点，就是享受和孩子在一起的快乐。”和先生告诉记者，现在很多父亲都放弃了陪孩子一起成长的权利，成长的快乐。他则认为，事业上成功是快乐，多挣钱提高生活水平是快乐，但陪孩子一起慢慢成长，也是一种快乐，而这种快乐现在却常常因为工作或者生活的压力而被人忽视。
　　和先生说，写了这么多，很多朋友建议他的日志可以出书。对此，和先生称，等有条件了，等孩子长大了，一定要出书。“当作孩子成年的礼物送给他，这也包含着对儿子的爱，希望给他留点纪念。”和先生如此说道。
　　“超级奶爸”的一则日志
　　教育孩子就像
　　牵着一只蜗牛在散步
　　上帝给我一个任务，叫我牵一只蜗牛去散步。
　　我不能走得太快，蜗牛已经尽力爬，每次总是挪那么一点点。
　　我催它，我唬它，我责备它，蜗牛用抱歉的眼光看着我，仿佛说： [人家已经尽了全力！]
　　我拉它，我扯它，我甚至想踢它，蜗牛受了伤，它流着汗，喘着气，往前爬。
　　真奇怪，为什么上帝要我牵一只蜗牛去散步？
　　“上帝啊！为什么？”
　　天上一片安静。
　　“ 唉！也许上帝去抓蜗牛了！”好吧！松手吧！
　　反正上帝不管了，我还管什么？ 任蜗牛往前爬，我在后面生闷气。
　　咦？我闻到花香，原来这边有个花园。
　　我感到微风吹来， 原来夜里的风这么温柔。
　　慢着！我听到鸟声，我听到虫鸣，
　　我看到满天的星斗多亮丽。
　　咦？以前怎么没有这些体会？我忽然想起来，
　　莫非是我弄错了！原来上帝是叫蜗牛牵我去散步。
　　教育孩子就像牵着一只蜗牛在散步。和孩子一起走过他孩提时代和青春岁月，虽然也有被气疯和失去耐心的时候，然而，孩子却在不知不觉中向我们展示了生命中最初最美好的一面。孩子的眼光是率真的，孩子的视角是独特的，家长又何妨放慢脚步，把自己主观的想法放在一边，陪着孩子静静体味生活的滋味，倾听孩子内心声音在俗世的回响。给自己留一点时间，从没完没了的生活里探出头，这其中成就的，何止是孩子。

