婴儿胎死腹中医院愿负全责 赔偿金额成争议焦点
　　羊城晚报深圳讯 记者石华报道：昨天有读者报料称，一名产妇在深圳同某妇科医院生产时，由于医院照顾不当，造成产妇大出血，胎儿死亡。医院则称，事先提醒过产妇住院进行治疗，但产妇一直拖了20多天才住院观察，且产妇本身羊水过少、胎儿脐带绕颈，医院已承认负全责，双方争议的焦点在于赔偿数额上。
　　记者赶到该院时，产妇家属和医院正在就赔偿问题进行商议。据产妇的丈夫何先生说，9月11日8时左右，他陪妻子来到该院生产，在进行B超检查时，胎儿的胎心音和呼吸都是正常的，当天下午1时左右，产妇进入产房。“她从下午1时进去一直没人看护，其中昏死过两次，直到下午4时之后才有医生看她，当晚7时20分，有医生出来说要剖腹产，并让我填写表格，因为再一次通过B超显示，胎儿已经没有胎心音了。过了不久，一名医生出来做我的思想工作称，第一时间要抢救大人，胎儿是保不住了。”何先生说，当时医院给出了两个方案，一是将胎儿的头部打碎，疏散出来，而另一个是在产妇阴道口拉一个口子，将死胎拉出来。
　　何先生选择了第二种方案，随后产妇出现大出血，医院下了病危通知书，并且紧急输血。家属质疑院方，在妻子生产的过程中曾两次出现昏迷，而这段时间没有医生和护士在身旁，拖延了抢救时间，导致胎儿死亡，向医院索赔73万元。
　　据该院妇产科郑姓主任说：“产妇在生产的那天同时有四名产妇在生产，人手确实有些紧，但是我们有人员巡查，时刻注视着产妇的整个生产过程，并不是没人看护。”至于胎儿的死因，郑称最好通过司法鉴定得出。她同时称，胎儿的死因要综合认定，产妇曾出现过期妊娠、羊水过少，胎儿也出现了脐带绕颈，“我们曾劝产妇在8月20日住院观察，可是产妇直到9月11日才住院，医院并没有否认责任问题，对产妇的后期治疗也是免费的。在谈判的时候我们甚至提出负全责，可是家属还在闹事，不让产妇进入病房。”郑主任说，西乡司法所的工作人员昨天已赶到现场，根据法律认定，医院需要赔付20万元左右。

