女博士在校被奸杀案二审开庭
　　学校称悍匪入侵突然无可避免，家属认为学校来访管理失责应赔
　　新快报讯 记者 黄琼 实习生 张瑜 报道 5年前，年仅28岁的女博士赵诗哲在学校被凶犯抢劫并奸杀后，又惨遭放火焚尸……虽然凶手最终判死并执行，但赵诗哲年迈的父母仅获得了9万余元的赔偿。去年，其父母认为学校有管理疏漏之责，向法院起诉要求学校承担23万余元的补充赔偿责任。一审败诉后，其父母不服提出上诉，昨日下午，该案在广州市中院公开审理。
　　案情回放
　　女博士惨遭奸杀焚尸
　　据了解，赵诗哲系广州中医药大学第一临床医学院04级在读博士研究生。
　　法院经审理查明，2006年4月6日20时20分许，赵诗哲在学校办公楼四楼的金匮教研室内，被窜入进来的校外人员熊进抢劫并强奸，发现赵死亡后，熊进放火焚尸灭迹，后携带抢劫的财物逃离现场。当晚9时30分许，该校教职员工在救火中发现赵诗哲尸体并报案。同月12日，熊进落网。
　　同年12月，广州市中院一审以熊进犯抢劫罪、强奸罪，判决熊进死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。另在附带民事赔偿部分判决熊进赔偿赵家丧葬费、死亡补偿费等经济损失共计32万余元。2008年2月，广东省高院终审维持了这一死刑判决，同年10月被执行了死刑。
　　一审判决
　　家属状告学校补赔败诉
　　熊进死后，其被判赔偿的32万余元却一直未能执行。2009年7月，赵家起诉学校，认为学校在此事件中负有管理疏漏之责，起诉要求判令学校支付赔偿金32万余元(今年3月，执行到熊进的9万元财产后，该赔偿降低为23万余元)。
　　对此，广州中医药大学辩称，其在学校范围内安排了正常的治安保卫人员，而该案系外校人员熊进的突发性、偶发性侵害事件，学校难以预见、防范和制止，已履行了相应职责，对此应由外侵人员承担责任。因此，法院经审理认定学校不存在过错，驳回赵家父母的诉求。
　　二审开庭
　　辩方律师：24小时值班不代表尽责
　　昨日二审庭上，赵家父母并未到庭。校方坚持此前一审的辩解意见，认为已尽职责。对此，赵家父母的代理律师认为，安排了安保人员不等于安保人员尽了应尽的职责。如果保安人员对外来人员熊进进行了盘问登记、如果保安人员在案发时能巡查经过事发教研室，凶手也可能因此有所顾忌而不至于在一个多小时内犯下连串罪行。因此认为所谓的24小时保安“形同虚设”，存在重大安全隐患。
　　据了解，本案事件发生后，被上诉人撤了保卫处长的职，撤换了当班的保安，并在此后安排每隔一两小时进行一次楼层巡查。这正说明，被上诉人认为有关人员对事件发生负有责任，并采取措施弥补原安保工作中的不足。
　　赵家父母同时认为，当晚赵诗哲是为完成学校的科研任务而加班，根据我国民法通则的规定，校方作为获益方应给予适当补偿。至于校方称此前给的10万元名为困难补助金，并不能抵偿其赔偿责任。

