父亲为推销当众给儿灌下假药
　　药品包装没有标签，没有说明书，没有标明产地，药品没有批准文号，却将7种假药流向新密、登封两地，面对警方调查，嫌犯竟信誓旦旦地称虽然假药不治病但对人体无害。推销假药者为了能卖药，每次带着儿子，当众给儿子灌下假药。昨天，这10名制售假药团伙成员被登封市检察院依法提起公诉。□东方今报记者 邱延波 通讯员 许银莉 段花蕊
　　【侦查】  诊所查出假药 顺“藤”揪出制假团伙
　　今年8月10日，登封市公安局经侦大队接到该市食品药品监督管理局报案称：8月9日，他们在登封市区一中医诊所查获7种假药，成分是淀粉，都是儿童用药。
　　登封市公安局经侦大队很快抓获嫌犯刘海权、于战翔、李见得、高全坡等10人。
　　经调查核实，今年35岁的刘海权是郑州市惠济区人，2011年3月以来，刘海权利用自己创办的郑州华仁堂生物科技有限公司(后称华仁堂)，伙同于战翔(华仁堂销售经理)、李见得(华仁堂工作人员)、高全坡(华仁堂登封地区销售负责人)等人，向郑州及周边地区销售自行研制的直肠药粉。高全坡分别向新密市的郑秀媚、王振水和登封市的宋国锋、郭天昌、刘建设所开的诊所内销售假药。
　　郑秀媚、刘建设在明知高全坡所销售的药品为假药的情况下，仍然购买并放在自己的诊所内进行销售和临床使用。
　　【内幕】  为卖药 当众让儿子喝下假药
　　嫌犯高全坡供述，他初到登封开展业务，因为推销的药品没有批准文号等，药店和诊所都不要。后来，在登封市区少室路景德海中医诊所，高全坡介绍公司的药品主要用于中药灌肠。
　　为了卖药，高全坡现场将其中的一瓶治腹泻的药拆开，让自己的儿子当场服用给景德海看。看到卖药者的儿子当场服药，景德海遂同意购买高全坡推销的药品。
　　“这些都是纸筒塑袋包装，包装上没有印刷任何有关药物成分、用法用量及批准文号等相关文字。”高全坡交代。之后，高全坡故伎重演，多次带着儿子行走于登封、新密等地，不间断销售假药。
　　警方进一步查明，“景德海”的真实身份叫刘建设。刘建设交代说，当被查获自己的诊所有假药时，他就谎称自己叫景德海。“我只是借景德海的医师证申请开办了一个诊所。”刘建设说，“诊所的负责人其实是我。高全坡向我推销药品时，一直认为我就是景德海。”
　　【危害】
　　假药不治病，只会贻误病情
　　制造假药的刘海权交代，2011年3月份以来，他自己研制这些直肠类药品，并开始正式生产销售。这些直肠类药品分8个号，主要适用人群是儿童，没有批准文号，至今生产了150公斤左右，已全部销售完毕。
　　“这些药实际上不治病，但用了以后也没什么坏处。”刘海权说。
　　而假药公司的销售经理于战翔更是坦承：“我只负责销售，其他一概不管。”
　　昨天，登封检察院已经对制、销假药的10名犯罪嫌疑人全部提起公诉。(嫌犯均系化名)

