美院女生被车撞骨折 同学画出逃逸司机像
　　本报讯 “眉毛弯点，鼻梁再高点……”昨日，根据躺在病床上的美院女生翠翠的描述，她的同学们画出了肇事司机的大致轮廓。11日晚，翠翠被一辆出租车撞伤后，司机将她送到521医院大门口后溜走了。
　　弯腰系鞋带时被撞伤
　　今年21岁的翠翠是西安美术学院大四学生。11日晚10时许，发生在学校大门口公交车站处的一场车祸，让她的中秋假期泡了汤。
　　昨日下午，右腿上打着石膏的翠翠躺在骨科病床上，她的左腿大腿部位也是一片淤青。经过医院诊断，翠翠右腿胫骨骨折，左腿多处软组织挫伤。
　　“当时我打着伞，正在弯腰系鞋带，那辆出租车就开了过来。”翠翠说，当时下着小雨，而她正好站在道沿下系鞋带，出租车是怎么撞过来的她根本没有看清楚，而且也不知道自己是被车撞了还是被车挂了。等有意识时，出租车司机已经下车将她扶上了车，并说送她到医院看病。
　　司机溜了 带走伤者钱包手机
　　然而接下来发生的一幕让翠翠没有一点心理准备，司机很快将车开到了521医院，车到大门口后司机并没有开进去，而是要求翠翠在大门口下车。
　　“你在这等会儿，我去停车马上就过来。”翠翠说，她下车后，还提醒司机过来时将她放在后座上的物品顺便带过来。然而，让她没想到的是，司机开着车很快消失了。
　　“两部手机、钱包、身份证、雨伞等物品都被对方拉走了。”翠翠说，当时她身上只有6元钱，没办法只好忍着痛挡了一辆出租车来到同学在罗家寨的住处。到达目的地后，司机很同情她，原本10元钱的车费只收了6元。
　　肇事车车牌号尾数为1或7
　　“两部电话都被关机了。”翠翠说，当晚来到同学租住的地方后，她多次拨打了自己的两部手机。电话虽然开机，但是一直无人接听，无奈之下，她只好向雁塔交警大队报案。
　　9月12日，翠翠住进了医院。“肇事司机是个男的，30多岁，身高约1.75米，本地口音。”翠翠说，由于事发当晚下着雨，光线比较暗，她只记得肇事出租车的车牌尾数是1或7。
　　昨日，为了帮助翠翠尽快找到肇事司机，翠翠的同学们也是发挥了他们的特长。“鼻梁高点，下巴短点，头发齐眉……”由翠翠对肇事司机的面部特征进行描述，同学们进行画像。到下午5时许，肇事司机的大致轮廓已经绘出。
　　昨日下午，记者来到事发现场，在距离翠翠被撞伤的公交站牌不远处就有一个天网工程的监控摄像头。翠翠也表示，她将尽快让家人通知警方调取此处的监控画面，以找出肇事司机。
　　文/图 记者王海鹏 实习生郭仲娅

