记者探访麻风病康复村：患者几乎终身与世隔绝
　　患者几乎终身与世隔绝
　　本报记者中秋节前夕探访麻风病康复村
　　在滕州市塔寺北街，一片郁郁葱葱的树林间，错落有致的几排瓦房里，居住着这样一个特殊群体———“麻风病人”。9月11日，正值中秋节来临之际，记者走近他们身边，真实地记录下他们的生活。
　　同病相连 二人结连理
　　在枣庄市麻风病康复村，记者见到了如今已80岁高龄的刘传喜，他向记者讲述了自己患上麻风病后的风雨人生路。
　　1952年春天，家住山亭区的刘传喜做农活时，突然感觉左手麻木，手指也变得弯曲。尔后，刘传喜的四肢肌肉均开始出现萎缩。
　　这突如其来的状况，无疑给平静的小村落埋下了一颗定时炸弹，一时间，流言蜚语弥漫在空气中，“会不会是麻风病？”“这是麻风病的症状啊？”年轻的刘传喜也感到异常不安，于是，他便去了医院检查，后被确诊为麻风病。
　　确诊的消息很快传遍了村落，刘传喜自知已无法立足，“当时，我看完病回家，乡亲们虽然也和我说话，但都离我远远的，我能感觉到他们害怕我。”没过多久，他就正式入住了麻风病康复村，成了长期的“村民”。这一住，就是59年。
　　1967年，经过层层治疗的刘传喜被医院宣布各项身体指标均合格，虽然双手和眼睛落下残疾，但他已经是一个正常人无疑了。就在这时，经过一个“同村”的病友介绍，他认识了和自己同样命运，也同是山亭人的女子周荣生。
　　与周荣生相比，刘传喜是幸运的，虽然落下一些残疾，也总算没有被刀具碰过。刘传喜告诉记者：“我认识她的时候，她因为这个病已经被截去了左腿。那时候，她也已经痊愈了，装着假肢，长得很漂亮。”
　　1967年，刘传喜和比自己小14岁的周荣生结婚了。婚后一年，两人便生下了一个儿子，后来，又有儿子和女儿相继降生。如今，已是儿孙满堂的老两口在康复村安逸地生活着。“孩子们经常来看我，看着他们都很好，我也没有什么心事了。明天是中秋节，他们应该还会来看我的。”刘传喜指着墙上悬挂着的全家福说。
　　几经乞讨 悲惨风雨路
　　在康复村的一棵大树下，记者发现了一位穿着迷彩装的男子，他蜷坐在一张方垫上，双手和双脚早已没了踪迹。这便是今年68岁的裴荣芳，与刘传喜和周荣生相比，他的命运是多舛的。
　　用裴荣芳自己的话说：斯大林老人家去世的那年，他查出来患了麻风病。也就是1953年，家住滕州市的裴荣芳被宣布成为了可怕的对象。“自打那以后，我惟一的哥哥也是离我远远的。村子里的井水、庄稼，百姓都不让我碰，明着不说，暗着都想把我赶走。我无家可归，在他们眼里，我像瘟疫一样。”
　　裴荣芳告诉记者，他的哥哥总算还当他是一家人，在他刚得病时，也带他跑了很多地方看病。裴荣芳说：“当时，想要坐火车去徐州看病，看到我的样子，所有人都不让我上车，我被中途拉下来好几次。我是什么办法都想了，最后还是没有上去车。”后来，裴荣芳开夜车拉客的哥哥把他塞在了座椅地下，用一块破布蒙上，让他一动都不要动，这才勉强地到了徐州寻医问药。
　　几经折腾，裴荣芳的哥哥很快地对弟弟的治疗失去了信心。在不久以后，哥哥就留他独自在徐州，自己回家了。经过了较长时间地隔离治疗，裴荣芳依然没有很大的起色，但是医院他也已经呆不下去了。于是，无家可归，无处可觅的他便开始了乞讨流浪的生活。
　　裴荣芳告诉记者，他拖着残疾的身体乞讨时，先后去过很多地方，但都被当地人赶了出来。太多的人不敢靠近他，甚至用武力将他驱赶。无奈之下，他还是想尽办法回到了自己的哥哥家。
　　他的归来，让全村为之恐慌。1953年，正在村口坐着的裴荣芳，看到了远处走来一位身穿白大褂的人，后来才知道那是刘一民医生。刘医生的到来让裴荣芳感到了真实的温暖，他想都没想便跟随刘医生到了医院接受治疗。
　　因为长时间缺少营养，再加上自己在外流浪多年，裴荣芳的身体情况不容乐观，甚至全身出现了大面积溃烂。后来，裴荣芳无奈地被截去了双手手指和双脚。经过10多年的治疗，他也已经完全康复，至今居住在麻风病康复村。
　　“谢谢党和政府的关心，他们比我的亲人还要亲。不是他们救了我，我早不知道死了多少回啊！”裴荣芳含泪告诉记者。
　　大爱无疆 跨国献爱心
　　记者走在康复村，远远地看到一位老人手持一把老式刮胡刀，正在为另一位昂着头坐在马扎上的老人仔细地刮着胡须。记者随即拿起手中的相机记录下了这温馨的一幕。
　　当靠近两人时，引起了他们的注意，正在刮着胡须的老人抬头笑着对记者说：“阿尼亚赛欧！”意识到该老人原来是一名韩国人，记者连忙学着用韩语回了他一句，那就是“您好”的意思。
　　枣庄市皮肤病性病防治院刘忠新科长告诉记者，在麻风病康复村里，有来自韩国、吉林省延吉市、黑龙江、河北、还有滕州当地的志愿者在做义工。他们主要负责麻风病人的饮食起居，一直无怨无悔地照顾着他们。
　　在记者所见到的韩国义工中，年龄最大的是现年67岁的李川雨，他因为听不懂汉语，所以就由来自延吉市朝鲜族的义工金松胜做起了翻译。当记者询问李川雨是如何得知滕州有麻风病康复村时，他说：“我和曾经来此做义工的金尘土老人是很要好的朋友，是他介绍我来这里做义工的。”
　　记者进一步了解到，2006年2月份，在韩国麻风村做义工的金尘土，见到了前去交流的山东省皮肤病性病研究所的陈树民主任，并得知在滕州市有一个麻风病康复村，并告诉他那里很需要有经验的义工。金尘土便将这一信息告诉了自己的好友李川雨。李川雨二话没说，便和金尘土一起来到了中国。
　　采访中得知，李川雨将自己的家人也带来了。在康复村，记者见到了他贤惠的妻子吴慧真，帅气的儿子李承炯。他们一家人经常会到康复村，为“村民”服务，如今已有4个年头。
　　当记者询问这些义工在康复村服务，有什么感触时，金永安和金海燕说：“2007年，我们刚到这里时，很多人都表现出很自私的样子，甚至都不让别人碰自己的东西。每个人眼里充满了敌意，后来慢慢地都开始接受了我们，我们也可以更好地为他们服务，现在这种情况已经好多了，大家的心胸也变得宽广了好多。”
　　低微补助 望社会帮忙
　　刘科长告诉记者，截至目前，位于滕州市塔寺北街的枣庄市麻风病康复村中，已有1000多名患者在此治愈。康复村中还有60名已经痊愈的“村民”。每个月，政府财政方面都会发放220元生活费和50元医药费到每一位“村民”的手中。
　　然而，物价的上涨，每个月270元的生活补助，根本满足不了这些手无缚鸡之力的“村民”最基本的生活。一位“村民”说：“我们也想靠自己的力量去创造财富，可是，落下一身残疾的我们什么都干不了。我们也曾要过饭，走在路上，都会被别人看不起。我们也想要一份正儿八经的工作，可谁敢要我们！唉！”
　　一年一度的中秋佳节，院方给予了每位村民40元节日慰问费，对于这微薄的慰问费，作为非营利医疗单位的他们也很无奈。同时，刘科长告诉记者，现居住在康复村的所有“村民”均已治愈，绝对没有任何传染危险的。因此，刘科长希望广大市民能够多注意一下这一群特殊的“村民”，抛弃传统的误解和恐惧的心态，走进他们的生活，为他们奉献点爱心，希望这个世界充满爱。
　　文/片 本报记者 徐萌
　　相关链接：
　　枣庄市皮肤病性病防治院暨枣庄市立第四医院始建于1918年，解放后由政府接管。1978年由于行政区划，更名为“枣庄市北坛皮肤病防治院”。2000年2月，经枣庄市人民政府批准，更名为“枣庄市皮肤病性病防治院”暨“枣庄市立第四医院”。
　　麻风病是由麻风杆菌引起的一种慢性接触性传染病。主要侵犯人体皮肤和神经，如果不治疗可引起皮肤、神经、四肢和眼的进行性和永久性损害。
　　1992年，我国提出了基本消灭了麻风病的口号，将发病率控制在了十万分之一以下。1994年，国家卫生部的专家到枣庄市立第四医院进行成果验收，结果显示，枣庄市范围内麻风病患病率达到了基本消灭的标准。
　　近期在枣庄市范围内推行了特困麻风病治愈存活人员的收村疗养，极大地提升了他们的生存质量，解决了他们的后顾之忧。
　　记者 徐萌

