教师婚礼前跳楼 家人称其被学校安排陪酒遭强暴
　　陪酒却遭强奸？
　　王炎的母亲告诉记者，自从2008年女儿担任学院团委副书记后，工作比以前更忙了，经常要加班至深夜，“学校领导和团委书记张某总是以工作理由，要求她参加各种应酬，不得推辞，王炎对此深感厌烦。”
　　王炎的父亲称，2010年1月15日，张某多次打电话要求王炎参加学院的宴请。无奈之下，王炎只好出席。第二天早上6点多，父亲接到女儿王炎的电话。“她说在新区一宾馆内酒醉后遭人强暴了。由于不知道宾馆的具体地点，我几次打电话给王炎的领导无锡科技职业学校团委书记张某，他接到我电话后一开始就连忙说了好几个‘对不起’，然后告诉我们宾馆的地址，当我们进入出事的206房间，发现王炎上身赤裸，下身穿了条内裤。内裤和床单上都是精液。”
　　看到眼前的一切，老两口惊呆了。女儿哭着告诉父母，吃饭时只喝了两小杯红酒，但却醉得不省人事，瘫在地上。后来被人带到了宾馆，两次被强奸。跆拳道黑带三段，平时几个男子近不了身的王炎，却觉得自己当时根本使不上劲，事后她怀疑自己被人下了药。“听我女儿讲，当晚酒席最后只剩下她和张某。第二天，她醒来发现旁边躺着的男人是当天吃饭饭店的老板。”
　　婚礼前她从15楼跳下
　　王炎的父母称，事发后一两天，王炎就去学校大哭，并提出辞职。但她始终没有谈及自己被强暴的经过。去年8月，她在家中割腕自杀，幸而及时被发现后抢救脱险。家人将她送入医院接受精神康复治疗。
　　去年9月下旬，王炎认识了现任丈夫小周，今年6月，两人领了结婚证，并计划在8月中旬按当地习俗办订婚酒，年底举行婚礼。但随着婚礼的日渐临近，王炎内心的挣扎也更剧烈。
　　小周说，8月8日那天，王炎看起来并没有什么异样。我8点钟离开我们住的丈人家去上班，几分钟后她就开车到我们自己的婚房。监控显示她是8点26分进的电梯，8点40分就从15楼跳楼了。”
　　学校：一问三不知
　　昨天下午，记者来到位于无锡新区的科技学院党政办公室，一名骆姓工作人员听说记者采访，还没问明采访内容立即表示：“所有的院领导下午都在开会，没空接待。”记者提出可否由她请示下领导，安排相关人员介绍情况，这名工作人员一口回绝。
　　记者辗转联系上了学院党政办沈雷主任，他表示，“这个事情目前新区公安分局正在调查，我们不好说什么。”但当记者问起王炎和张某在学校的工作等问题，沈雷均表示“不清楚”。记者又问起张某是否还在继续上班，他含糊称“学校让他写事情的经过。”记者问他学校何时知道王炎老师被强暴一事，沈雷称“今年8月份她跳楼以后才知道。”他坚决否认事发后王炎曾找过学校。昨天记者联系了无锡公安机关，相关负责人表示将在进一步调查了解后给出回复。

