副村长称遭村书记殴打住院 村书记称未打仅推搡
　　南方日报(微博)讯 (记者/陈邦明)在白云区江高镇雄丰村日前召开的村两委工作会议上，村书记竟与副村长发生肢体冲突。年逾60的副村长卢×煊对记者表示，自己遭到现年40岁的村书记卢×威殴打，之后住院10多天，前天才出院。对此，村书记卢×威则向记者表示，没有打人，只是推搡。
　　“被打后住了10多天院”
　　记者向双方当事人了解到，事情由村内变压器选址问题引起。当地村民表示，雄丰村有村民3000多人，村里经常停电而且电压不稳，很多村民家里都要用稳压器，电器也经常烧坏。因此，村里计划加建一个电房，但建在哪里，一直有不同意见。
　　今年4月经村民选举上任的副村长卢×煊说，去年村里已经决定将电房建在村内的公园旁，占地60多平方米，但卢×威不同意，导致电房没法开工。
　　“因为这关乎3000多人的用电问题，所以我要求卢×威召开村民大会表决，但他认为要先开两委会议。”卢×煊说。
　　卢×煊称，9月2日卢×威电话通知他到村委参加两委会议，但会议刚开始，对方就冲过来打他。“打了我胸口几拳，还打到脑袋。村两委干部后来拉住了他。”
　　“本来没想报警，但几个小时后胸口全部肿起来了，呼吸困难，家里人说我脸色都变了”，卢×煊说，后来他报了警，在派出所录口供时还呕吐很多次。
　　卢×煊的儿子说，父亲本来就有点脑梗塞，年纪也大了，被打了之后身体就出了问题，血压升到180。据他介绍，当天晚上，他到花都人民医院检查，医院的诊断是，左侧丘脑腔隙性梗塞，不排除右侧额叶挫伤可能。当晚卢×煊住院，截至前天出院，一共花了6500多元医疗费。
　　“不是打人，只是推搡”
　　对当天发生冲突的事实以及场合，卢×威并不否认。但他向记者强调，没有打架那么严重，也不是打人，只是推搡，轻微的肢体冲突。
　　“当时我主持会议，讨论村务，大家研究问题，意见不一，分歧大，就你推我一下，我推你一下”，卢×威说，这件事派出所也调查过，几个村干部也去医院看望过卢×煊。
　　对于电房的选址问题，卢×威表示，村里建电房要用地，但很多生产队不同意，有的说没地，有的说影响风水，有的说有辐射。但当天卢×煊说要在村公园边建，这没有经过村两委同意，并不是因为那块地属于其所在的生产队，不是他个人不同意。
　　卢×煊和卢×威分别向记者描述的事发经过基本相同：村两委会议召开后，卢×威问卢×煊有没有说是其不同意在村公园建电房，卢×煊说“是我说的”，随后，卢×威先动了手。
　　“我也很想妥善处理这件事，我承认，他年纪大了，我先动的手，推他是我不对在先，但他也有责任，”卢×威说，因为自己觉得责任更大些，所以医药费他愿意出七成，卢×煊自己也要付一点。
　　不过，卢×煊表示，赔再多钱也不要，自己只希望纪委来处理，村书记主持两委会议居然打人。

