男子向前女友索要1000元分手费
　　亚心网讯 (记者 李琼 通讯员 梅茜) 19岁的女孩和男孩分手后，男孩要求女孩支付1000元的分手费，因为无法谈妥，双方多次纠缠斗殴。
　　9月12日，在新疆奎屯某酒店工作的周丽感觉自己和男朋友刘勇性格不合，便提出分手，但是刘勇不愿意，提出要分手就要支付1000元分手费。周丽不愿意支付，并将此事告诉了同事赵军。
　　赵军认为刘勇是在敲诈，就叫了一位男同事准备去“修理”刘勇，听到消息的刘勇也喊了两个朋友，双方在奎屯市团结西街大打出手。赵军拿刀将刘勇的下巴至颈部划伤，导致刘勇缝了18针。
　　受伤后，刘勇要求周丽、赵军等人赔偿他医疗费用5万元，并约他们三人到奎屯泉沟水库“决一生死”。见面后，刘勇和朋友将三人带至泉沟水库，并强迫赵军和他的男同事站在水库中，要求两人只能将头部露出水面，只要敢将身体露出水面，刘勇等人就用铁锹拍打他们的头部。
　　折腾了几个小时后，刘勇将索赔额降至两万元，并威胁周丽不给钱就会一直纠缠下去。
　　返回后，周丽向亲戚说明情况后借了4000元钱，就在刘勇应约前来取钱时，周丽的亲戚向奎屯市公安局团结路派出所报案，民警将刘勇、周丽、赵军等人带回派出所进行审讯。
　　目前，此案件正在进一步审理中。

