司机拖行稽查员300余米续：伤者手术后脱离危险
　　连续报道(2)
　　出租车顶稽查员狂奔300米
　　本报讯 昨天本报A10版刊登的《出租车狂奔，引擎盖上趴着稽查员》，报道了14日下午2点多钟，南京火车站综合办的一名交通稽查员在火车站广场东卡口处，发现一辆出租车站外违规带客，于是上前检查，结果被逃逸的出租车顶在引擎盖上奔跑，稽查员趴着引擎盖被拖了300米后，出租车撞上了一辆私家车才停下，稽查员身受重伤。昨天记者获悉，肇事出租司机被警方刑事拘留，目前伤者经过手术治疗脱离了生命危险。
　　事发后，受伤的稽查员石某被送往南京中大医院救治，其身上多处受伤，而肇事司机周某在事发后当场被警方控制住。由于当时室外气温高，行驶的出租车引擎盖温度已经很高，趴在引擎盖上的稽查员石某胸部和腹部严重被烫伤，此外，他的肝脏也破裂，需要手术。
　　昨天下午，记者从医院获悉，石某目前伤情趋于稳定，手术后已经从重症监护病房转入普通病房进一步观察，家属还请了一名护工与石某的儿子共同照顾。石某的哥哥说，石某因肝脏破裂，当天晚上8点多钟被推入手术室，经过三个小时的手术，清理了淤血，并缝合了破碎部分，脱离了生命危险，作为家属也松了一口气。“眼下，弟弟还有相当长一段时间要住院，因为肩胛骨骨折还面临一次手术治疗，腹部的烫伤可能还要植皮，此外胸骨也有骨折需要愈合，这个阶段还要防止感染。”伤者的哥哥说，昨天上午，伤者所在的单位火车站综合办的领导和同事也到医院看望，目前最重要的事情是让伤者尽快痊愈，伤者单位与肇事的哥所在单位之间为垫付医药费问题上作了一些沟通。
　　昨天，记者从玄武警方获悉，当天夜里，肇事司机周某因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留，具体案情还在进一步调查，最终处理将按照法律程序来办。此外，南京市客运交通管理处一位负责人表示，此事有损出租车行业的形象，他们已经让相关科室派人调查，也会严肃处理此事，此外会加强对出租车行业的考核。(任国勇)

