夫妇用铁链拴精神不正常儿子6年 防其伤人
　　亚心网讯(记者 李熙 )18岁的盟盟被一根铁链拴住脚踝，活动范围仅限于7平方米的房屋内，他这样生活了6年。这根铁链存在的原因，用他父亲赵庆红的话来说，自从2005年孩子精神变得不正常后，常常在外面惹祸，甚至殴打父母，这样做是不得已。
　　9月14日，记者来到新疆阜康郊区，盟盟和父母住在一处不到20平方米的平房内，其中一间7平方米左右的房间里摆着一张单人床，此外没有任何家具，窗户是砌死的，电灯和电线也被拆掉，盟盟脚踝上的铁链另一头绑在窗框上，他静静地坐在床上。赵庆红说，最近的一次松开铁链是十几天前他给盟盟洗澡时，那次他挨了盟盟两拳。
　　赵庆红说：“今天他的精神状态还不错，精神状态不好的时候，他会在房子大吼大叫，我们两口子没少挨打。”
　　盟盟给人的第一印象是个壮小伙子，身高约1.75米，体重接近90公斤，不爱说话。记者建议把链子松开，让他到屋外晒晒太阳，赵庆红先把院门锁了起来，才进屋给盟盟打开了铁链上的锁子，盟盟的脚脖子上有一圈黑色的印迹，是铁链长期摩擦后留下来的。
　　记者跟盟盟聊天，多半时间他不会回应，偶尔“嗯”一两声。得知盟盟曾经喜欢打游戏，记者说出了几种游戏的名称，说到“拳皇”时，他的脸上露出笑意，重重地点点头。赵庆红说：“他不爱说话，但会写字。”

