老人被撞倒拖行6公里死亡 数百村民围堵肇事车
　　廉江
　　羊城晚报湛江讯 记者袁增伟摄影报道：“要不是当地村民自发起来围捕肇事司机，肯定不可能那么快将肇事司机抓捕归案……”9月13日，羊城晚报记者在采访廉江一老伯被肇事车拖行数公里后惨死案时，当地一名镇干部这样说。
　　“老伯被撞倒后，肇事司机不但没有下车救人，反而加大油门开车由省道遂陆线向乡道逃离，结果，这名年近七旬的老伯被挂在车底下拖行了几公里，后脑被拖擦穿洞而惨死……”说起这宗骇人听闻的事件，当地村民都无比愤慨。
　　据了解，本月8日晚19时许，廉江石岭镇合江村民郑某祥(男，69岁)吃完?饭后与孙女、孙子一起到桥头附近的观音庙看大戏。孙女、孙子过马路后，郑某祥见陆续有车辆来，站在一旁想等车过完后再过马路。就在此时，一辆由石岭镇开往廉江方向、牌号为粤GV65××的小面包车突然越过中线，撞向站在路的另一边等候过马路的郑。郑的孙女见状立即跑过去大声呼叫，要求司机停车向120求救，“但肇事司机稍停车一会后并没有下车救人，更不顾郑因受伤而竭力惨叫，反而加速向前逃离，结果，被撞倒后挂在车底的郑某祥被拖着向廉江方向飞驰，到合江桥东约200米处的路口时，再向右转入白石村村道，拖行了大约6公里。”当地村民说。
　　“郑某祥挂在车底被拖行所途经的水泥路面及村的沙石路面上洒下一路的鲜血、皮肉和被拖烂的衣物，头骨被磨掉了一半，手脚只剩下筋骨，整个臀部被拖得股骨外露、臀肉横飞。”勘查现场的一名警察说：“办了几十年的案，第一次见到如此血腥和残忍的现场。”
　　据悉，因肇事司机对途经的白石村、船埠村、大坡仔村等村的道路并不熟悉，当小车开到吉水镇船埠村的卫生站门口时，遇到了从沙场运沙出来的泥石车，小车被迫停下，此时尸体从车底掉了出来。在卫生站聊天的几个村民听到响声后马上出来查看，面对血肉模糊、体无完肤的尸体，村民们立刻报警，并通知村民出来围堵肇事司机，合江村几十人自发组成的队伍沿着血路追捕。一时间，参与围堵的村民多达数百名。警方称，肇事司机在逃逸中还拆掉车牌，撕下挡风玻璃右上角的交强险和年检的粘贴牌，然后躲进山上的甘蔗地，被村民团团围住。直至警方接报赶到后才将其带走。
　　据警方人员说，肇事司机揭×利已被刑拘。(报料人刘小姐，获三等奖100元)

