传销组织头目饭店内落网 涉案往来金额逾千万
　　(文/黄宏萍 姜钦峰 记者 涂永辉 实习生 陈阳 图/李龙) 9月14日傍晚，广西传销组织的一个分支在南昌市建设路一饭庄聚会，侦查该案数月之久的南昌县警方一举抓获8名涉嫌组织、领导传销罪的A级头目，随后在出租屋警方又抓获另外一名A级传销头目。该传销组织以“自愿连锁经营”为幌子作案，涉案账户往来金额逾千万元。本报记者随警作战，直击这一传销组织被捣全过程。
　　可疑账号牵出特大传销组织
　　南昌县公安局经侦大队大队长高灵告诉记者，今年年初，南昌县公安局经侦大队在打击一般传销人员，及解救被困传销人员时发现了一张银行卡，该银行卡往来资金巨大，可能与传销组织有关。经过初步侦查，警方发现该传销组织名为“自愿连锁经营”，是一个全国性的特大传销组织，为广西传销组织的一个分支，组织内骨干大多数是湖南人，成员来自湖北、浙江、江苏、山东、河南等省份。为彻底摧毁该传销组织，南昌县公安局经侦大队立即成立专案组，并派专案组成员远赴湖南等地调查取证。
　　饭庄包厢内拿下8名A级头目
　　9月14日下午，南昌县公安局经侦大队得到一条重要线索，该传销组织的8名A级头目将于当日傍晚，在南昌市建设路一饭庄聚会。“以前，我们在传销窝点内查处的都是些级别较低的传销人员，而这8名A级头目都是组织者、策划者。”高灵说。
　　傍晚6时42分，警车急停在建设路这家饭庄对面，先行到达的10余名民警跳下车，冲进饭庄201包厢，将8名犯罪嫌疑人控制在里面。此时，刚刚开吃的犯罪嫌疑人一脸茫然，他们还弄不明白发生了什么事，即被铐上。接下来，专案组民警一一核实他们的身份，发现他们正是专案组“恭候”已久的8名传销组织的A级头目。
　　专门租住学校教工宿舍避打击
　　回到警局后，专案组兵分数路，对落网的8名犯罪嫌疑人进行审讯。很快，犯罪嫌疑人郭某便交代出了他的藏身之处，位于南昌市上海南路南昌理工职业学校教工宿舍内。9月14日晚8时30分许，办案民警在郭某租住处发现一名身穿睡衣的女子坐在床上织毛衣，后经核实，该女子正是犯罪嫌疑人郭某的妻子钟某(也是该团伙传销人员)。专案组民警当即叫钟某穿好衣服接受调查。随后，专案组民警在茶几上发现了一张南昌市地图，值得注意的是，地图上10余所学校名称都被圈了起来。“因为学校人员进出频繁，不容易引起注意，于是该传销组织专门在学校教工宿舍租房居住，或对下线进行‘洗脑’，以逃避打击。”参与搜查的一名民警说。
　　“公司化管理”的“二十条”
　　接下来的搜查中，警方在郭某夫妇房间的衣柜中，发现了部分现金，大量银行卡、电话卡和大量宾馆、咖啡店的VIP卡，同时被发现的一个U盘揭开了这个传销组织的内部结构图、规章制度、各个阶层的责任等。U盘中的《生活经营管理二十条》(以下简称“二十条”)规定，传销人员在公共场合，严禁不自律的行为发生，禁止在行业内外谈情说爱，同时还规定，传销者出门应向推荐人打招呼，养成随身携带身份证、暂住证的习惯，晚上一个人不得外出，经请假外出者，19点前必须回房间，无特殊情况不得外出，如有事，经批准二人以上方可同行。
　　另外，在这个U盘中，警方还发现了这个传销组织根据南昌市的环境要求，制定的一个《自律范围补充事项》(共15条)，该《事项》与“二十条”的内容大同小异，但每条都附有对违反者罚款的金额，从50元至300元不等。
　　传销分五级以拉人头牟利
　　据专案组介绍，该传销组织以上线管理下线，以拉人头方式非法牟利。每个人最低购买一份份额，即获得加入资格。第一份为3800元，其中3300元是购买份额的钱，另外500元是购买产品的钱。从第二份开始每份为3300元，每人一次最多可以购买21份即6.98万元。
　　该组织是以五级三阶制形成层级：1-2份为业务员(E级)，3-9份为组长(D级)；10-64份为主任(C级)；65-599份(B级)为经理；600份以上为高级业务员(A级)。三阶制是主任、经理、高级业务员三个阶级。
　　14日晚上，在犯罪嫌疑人郭某夫妇租住处发现的U盘中，专案组民警发现该传销组织的工作表，初步查明，该传销组织的涉案账户往来金额逾千万元。
　　目前，南昌县警方正加紧审讯9名犯罪嫌疑人，其他涉案人员正在追捕之中。

