制药厂在建车间坍塌致3死15伤(组图)
　　(文/图 张娟 李健 王小伟 记者 黄建华) 9月13日22时50分，距离江中制药厂在建参灵草车间坍塌事故发生已经53个小时了，南昌市公安消防支队战训科科长张晓林用“最不利”、“最恶劣”形容当时的救援环境，“像这么困难的救援平生还是第一次碰到。”
　　作为这次救援主力军的南昌市公安消防支队126名官兵不约而同地把这次营救比作“愚公移山”。
　　新建县公安消防大队教导员姜炳春说：“事故发生后，混凝土从未凝固到凝固，使得此次救援的难度比一般的房屋坍塌救援要大到10倍以上，救援的每一刻都显得很焦灼。”
　　9月11日17时50分许，位于南昌市湾里区的江中制药厂在建参灵草车间高支模在浇筑过程中，突然出现爆模，3分钟左右发生坍塌。在历经近21个多小时的全力营救之后，终于将18名被困人员全部救出，其中15人受伤，3人死亡(其中1人送往医院后抢救无效死亡)。
　　●11日17时50分许
　　在建车间发生整体塌陷
　　9月13日20时45分，记者来到江中制药厂在建参灵草车间坍塌事故现场。11日17时50分许，该车间高支模在浇筑过程中，突然出现爆模，3分钟左右发生坍塌。
　　南昌市公安消防支队提供的一份权威数据表明，该车间总建筑面积3万平方米，浇筑面积4800平方米，塌方面积1500平方米。塌方发生时，现场有施工工人37人，塌方发生后，19名施工人员成功自救。
　　越过模板、脚手架钢管、钢筋网等重重障碍，记者进入到事故现场内部，该车间一“回”字形中庭自上而下整体塌陷，上百吨的钢筋、凝固的水泥、流动的泥浆、模板、脚手架错综交织，扭曲在一起如麻花状。
　　“就像一团绳子乱了之后紧紧缠在一起，然后再在外面裹上一层胶，根本理不清头绪。”新建县公安消防大队教导员姜炳春这样形容当时的混乱场面。
　　现场依然残留着救援的迹象：一个面积5平方米左右的深坑，深坑上面横着一根掉落下来的横梁，救援使用过的3个氧气瓶、1个液化气罐摆放在一边，数以万计的钢筋或横或竖堆积在一起，它们的一头还有剪断的痕迹，地上到处是钢筋和混凝土块。
　　湾里区公安消防大队副大队长余秦指着眼前的这个深坑告诉记者：“最后3名被困人员就是从这里被救出来的，这个坑大家花了20多个小时才挖好。”
　　余秦口中的“最后3名被困人员”是指事故发生时及时逃出的18名被困人员中最后被救出的3名木工。余秦说：“他们是施救难度最大的3个”。
　　最难确定的就是被困人数及被困位置。在这次救援中，余秦主要担负现场协调联络和信息采集报送工作。到达现场后，他负责收集现场数据、信息、图片，向省公安消防总队、支队指挥中心报送第一手信息，其间10多次往返大队与现场间，询问项目经理、包工头等知情人20余人。
　　●11日18时20分
　　消防大队首批官兵到场施救
　　由于现场钢筋、水泥、模板、脚手架钢管错综交织，层层叠叠堆在一起，浇筑的水泥浆四处流动，又是夜间作业，救援人员每挪动一步都十分困难，更何况还要清除这些障碍，营救被困人员，其难度可想而知。
　　回忆起整个营救过程，南昌市公安消防支队战训科科长张晓林用“最不利”、“最恶劣”形容当时的救援环境，“像这么困难的救援平生还是第一次碰到。”
　　姜炳春说：“事故发生后，混凝土从未凝固到凝固，使得此次救援的难度比一般的房屋坍塌救援要大到10倍以上，救援的每一刻都显得很焦灼。”
　　11日18时20分，辖区的湾里区公安消防大队接到报警后立即出动2辆抢险救援车、19名官兵首批到场施救。
　　根据该大队的请求增援报告，南昌市公安消防支队迅速调集了新建县公安消防中队、特勤大队一中队、搜救犬中队等13个中队和1个战勤保障大队共16辆消防车、126名官兵、6条搜救犬，并配备雷达生命探测仪、液压破拆扩张工具、照明工具等救援设备到场救援。
　　该支队支队长徐伟保、政委黎学军带领支队全勤指挥部到场后，针对灾情事故规模较大、现场作业环境危险、参战力量多、救援难度大、作战时间可能较长等实际情况，迅速启动《南昌市重大灾害事故应急救援预案》，成立“9·11”建筑坍塌事故应急救援指挥部，指挥部根据现场掌握的情况调整了作战力量部署。
　　事故发生后，省委省政府、市委市政府和省直部门领导高度重视，江西省政府副省长洪礼和，南昌市委副书记、市长陈俊卿，省公安消防总队总队长房凌春，省公安消防总队防火部部长马辛，南昌市委副书记郭安，市委常委、副市长张鸿星，副市长刘家富等领导先后赶到现场全力组织110、交警、医疗救护、供水、供电、安监、城建等应急联动分队实施联合救援，处理善后工作。
　　●11日19时20分许
　　搜救犬1分钟确认有生命迹象
　　最早到场的湾里区公安消防大队大队长徐小华、教导员王昕带领官兵赶到现场后，发现因为中庭坍塌，导致多名工人下坠时不同程度受伤后被困，且混凝土块还在不断掉落，一横梁摇摇欲坠，遂按照“由易而难”的科学施救原则，组织现场人员采取破拆、起重、支撑、牵引、起吊等方法，对这些被困人员实施快速营救和转移。
　　对其中一名被钢筋埋压并被钢筋刺穿左腿的工人，中队长熊星带领战士李洛阳、邱发进、闭志文进入现场，闭志文担任安全员，先后动用3组液压破拆工具对其周围的钢筋混凝土障碍物实施破拆，于当日19时10分将其安全救出。
　　就在该大队官兵对这名工人施救时，新建县公安消防大队官兵在大队长吴国祥、教导员姜炳春的带领下于18时40分赶到现场，并和湾里区公安消防大队官兵联手展开拉网式搜救。
　　根据现场工人的描述，当时有3名木工正站在2楼看3楼横梁浇筑，爆模和坍塌发生后，3人极有可能被混凝土活埋，并被横梁埋压住。
　　于是，救援人员划定了5平方米的重点搜救区，在用雷达生命探测仪搜寻的同时，采取打强光手电筒，用石块敲打模板、钢管和地面，喊话等形式，对3名木工可能被困的位置进行搜寻。
　　“听，好像地下有人呼救！”支队战训科科长张晓林、湾里区公安消防中队中队长熊星首先发现了异样，战友们都竖起了耳朵，无奈的是，三两声微弱的呼救声响过之后就很快消失了。
　　“下面肯定还有人活着。”但是因为无法确认被困人员的准确位置，救援人员分成6组，用铁铤、铁锹、液压扩张剪、绝缘剪、腰斧等工具，对这个区域上方的钢筋混凝土进行破拆，企求能更近一点捕捉被困人员的信息。
　　19时许，搜救犬中队赶到现场。19时20分许，训导员刘东丰带着搜救犬“雪狼”负责在这个不足5平方米的区域进行重点搜寻。
　　尽管“雪狼”的嗅觉范围一般为地下50厘米左右，但它却能做到对人体气味和血腥味等特别敏感，一分钟左右，“雪狼”就捕捉到了被埋在下面七八十厘米深处的第16名被困者的生命体征。
　　“雪狼”停下来，先是用前脚不停得刨地面，然后“汪汪汪”大声吠叫了三声。刘东丰听到这熟悉的信号，非常肯定地对战友说：“下面有人！”
　　于是，救援人员抓紧营救，大家采取人工接力的方式，继续破拆上面的混凝土，并不停用桶舀出尚未凝固的混凝土。
　　约20分钟后，眼尖的新建县公安消防大队战士吴凡明看到了一只脚露了出来。为了不伤害被困人员，大家改用手慢慢刨出混凝土。21时25分，这名被困人员终于被救出。
　　●12日15时10分
　　艰难救出第18名被困人员
　　23时，经过搜救犬和雷达生命探测仪侦察并询问施工管理人员，确定现场只剩两人被埋压。
　　但由于工地坍塌现场面积大，水泥浆、钢管、林料、砂石绞混在一起，此时水泥浆已经凝固。最后两名被困人员经搜救犬、生命探测器搜索均未报警，可能已无生命迹象，被困人员位置一时也难以确定。
　　经过5个多小时的紧张救援战斗，官兵们已非常疲劳，承受着巨大的思想和心理压力，现场指挥部果断调整警力部署，将现场5个中队和调派增援的警勤中队10名官兵共计60余名官兵编为3个组，两个小时一班轮番不间断作业，提高救援效率。
　　经过消防官兵7个小时的不间断搜救，于9月12日凌晨6时，终于确定了最后两被困人员被埋在下面1.5米～2米。
　　救援人员打开了救援工作面后发现，由于被困人员埋压较深，埋压在其上的钢筋水泥块已经十分坚硬，几乎是一个全封闭空间，预制板、钢筋等阻碍物也多而杂，救援难度极大。
　　根据这一情况，现场指挥部果断命令成立两个救援小组，同时从两个方向作业，一组由姜炳春率领从东侧面打开口子实施救援；二组由张晓林率领从南侧面打开一个口子实施救援。同时，徐小华率领官兵利用吊车和切割等装备清理上方预制板等埋压物。
　　特勤大队一中队副中队长季磊回忆道，开始还能采取破拆、起重、支撑、牵引、起吊等方法搜救，由于钢筋、钢管太多，只能利用切割机切割后慢慢清理，越到后面，现场操作空间就越狭小，大家就用手慢慢往外刨，整个救援异常艰难，救援工作比较缓慢。
　　搜救犬中队训导员刘东丰在搜救中多次摔倒，他对记者说：“每根竖着的钢筋都是一颗巨大的钉子，一不小心摔跤身上就会戳个洞出来。非常危险！”
　　12日零时15分，冷却了近6个小时的水泥混合物开始硬化，救援工作异常艰难，再也无法实施有效救援。余秦及时协调建工集团，火速调集10余名工人、2台氧焊切割机、4台风炮机配合实施救援，救援进度才得以加快。
　　消防官兵一点一点地清理障碍物，一寸一寸地推进救援通道，就像愚公移山。
　　南昌市公安消防支队政委黎学军和特勤大队大队长朱飞勇都是经过过汶川抗震救灾的战训专家了，他们也不由地感慨道：“坍塌救援经历过很多次，但是面积这么大，困难这么多的救援，还是第一次碰到。”
　　12日11时，在经历“里三层外三层”的钢筋和混凝土层层剥离后，救援人员终于看到了两名被困人员已经露出了一个头和一只脚，于是加快了推进速度，13时30分，第17名被困人员被救出。
　　顺着第17名被困人员的方向，救援人员发现了第18名被困人员的头盔，透露开裂的头盔，救援人员剥离出里面的混凝土，发现了第18名被困人员的头部。15时10分，该名被困人员也被救出。
　　至此，在历经近21个多小时的全力营救之后，终于将18名被困人员全部救出，其中15人受伤，3人死亡(其中1人送往医院后抢救无效死亡)。

