女子驾车肇事致1死1伤 面带微笑接受采访遭质疑
　　昨天上午10点，常州本地论坛一篇《河海路车祸一死一重伤，肇事女面带微笑》帖子，把一个叫仲某的年轻女子推到了舆论的风头浪尖，“冷漠”“可怕”等词语，成为网民们为她贴上的标签。而事件的导火线是，9月14日上午，仲某驾驶着一辆越野车与一电动车相撞，致电动车上人一死一重伤，与她同车的男子为她“顶包”。当地电视台记者在医院采访她时，她面带“笑容”接受采访。“撞死人还笑得这么灿烂？”网友对此提出质疑。
　　□快报记者 葛小林
　　撞死人“顶包”
　　接受采访还面带微笑
　　9月14日上午8点多，一辆车牌为苏D79G29的白色丰田越野车在新北区河海西路与凤翔路交会处，与前方一辆黑色电动车相撞，电动车上一男子当场身亡，一女子身受重伤被送往常州第二人民医院抢救。事后从医院方面传来消息，送往医院的女子姓李，脾脏破裂，病情十分危急。
　　据电视台记者介绍，当时他在现场拍摄时，看到一名中年男子匆匆忙忙跑过来告诉民警说，丰田车上自称是驾驶员的男子是顶包的。这名市民说，“我看到在河海西路与薛冶路附近，车上的男的和女的下车，两人互相换了位置，是女的开的车，随后引发事故的。”不过，对市民的这个指证，车主彭某却说，车上是有个女子，不过是他开的车。
　　随后，民警将彭某带往第二人民医院进行血液采样，常州电视台记者也跟随前往医院跟踪拍摄，在医院的急诊大厅里，他们发现了越野车上的那名女子仲某。
　　电视台记者陆源上前追问，当时是彭某开车还是她开车时，仲某并没有回答，只是“啊”了一声。记者再次追问：“你是坐在副驾驶位置，还是车后面？”仲某回答说，自己坐在后面。接着电视画面中便出现了仲某的“微笑”画面。而这一画面，立刻引起网民们的不满，遭到众多网友谩骂。
　　网友不满
　　撞死人她还在笑
　　当地电视台当天晚上播出了这则新闻，昨天一早，一名叫“鄙于不屑”的网友就将该视频发到了优酷网上，随即常州化龙巷网友“青莲引”截下了新闻视频放在了常州本地网站，发帖人在帖子中表示：“就是这个面带微笑的女人，刚刚驾驶着越野车撞飞了一辆电瓶车， 一人当场死亡，一人重伤，脾破裂，随时有生命危险。而出了事后她让自己的男伴顶包，对于车祸的事百般狡辩， 最最让人无法接受的是，她居然能笑着去说这一切。”
　　“电动车违章带人肯定违规，但是撞死人之后还能面带微笑，从容不乱，实在佩服！”视频中的“微笑肇事姐”迅速成为网民们评议的对象。记者注意到，截止到目前，“微笑肇事姐”在化龙巷的点击就近1.5万人次。
　　电视台记者
　　面对采访太紧张了
　　记者联系了当时采访仲某的记者陆源。他得知前一天采写的电视新闻中的主人公仲某成为了“网络红人”很惊讶，他表示，在他采访过程中，他感觉这个仲某并没有网友们想象的那样。“当时她露出笑，可能是因为我接连追问是不是她开的车，紧张了，不知道该怎么办了的慌乱”。
　　陆源表示，当时他和摄像先赶到第二人民医院急诊室，正好看到仲某帮忙推着急救病床走进急诊大厅，仲某的神情还是表现得挺紧张的、挺焦急的，而且在伤者李某急救过程中，她也一直在旁边帮忙照应，并不是很无所谓的样子。
　　昨天下午，记者从常州新北区交巡警大队了解到，目前警方已经确认这起事故中，当时驾驶丰田越野车的是仲某。经初步调查，仲某有驾驶证，并且没有酒后驾车。但对于事故的具体原因，还需要等警方的事故责任认定结果。
　　此外，新北区交巡警有关人士表示，对于彭某是否涉嫌“顶包”的情节，警方暂未采信。“现场民警综合路人举报后，当场再次向彭某调查，彭某很快坦白说，发生车祸时，车子是仲某开的。因此并不能认定为‘顶包’情节。”据介绍，彭某当时如此解释自己为何要“撒谎”，是因为他是这辆车的车主，由于对保险理赔的程序不清楚，担心如果承认仲某开车，理赔时保险会不受理，于是赶紧跟仲某商量，两人互换位置，说自己是驾车人。后来民警跟他说明利害关系，说明保险理赔的疑问，他就很快承认了。

