男子捅人劫车逃跑遭警方全城追捕
　　妻子带着2岁女儿长达一个月杳无音讯，怀疑与朋友吴勇(化名)有染。为见到女儿，合阳小伙乔辉 (化名)9 月13日将吴勇约在一酒店协商。见到女儿后，乔辉欲抱女儿遭到妻子及吴勇拒绝后，抽出匕首向吴勇及其同事李某连捅数刀。接着“抢”走女儿并持刀劫持一辆绿色小轿车逃跑。被劫持轿车司机中途跳车报警，接到110指令的全市巡逻车展开拦截。乔辉驾车逃至距案发地15公里处的东三环三殿桥附近，撞向拦截警车和另一辆小轿车后侧翻，随后被抓获。
　　一月不见妻子疑与朋友有染
　　今年7月份，乔辉与妻子因琐事发生矛盾。争吵过后，乔辉去单位上班，妻子却抱着2岁的女儿离家出走。随后一个多月来，乔辉几乎找遍了妻子有可能去的地方，但一直没找到。前几天，在他继续寻找的过程中，无意间听别人说妻子和自己的好朋友吴勇关系非常好，两人已经“暧昧”了2年多时间了。
　　得知此事后，乔辉如同五雷轰顶，但不希望这是事实。遂立即和吴勇取得联系，令他没有想到的是，吴勇对此向他解释过程中，言语间也显得含糊不清。虽然妻子和好朋友吴勇有染仅仅只是怀疑，但这让乔辉顿时火冒三丈。为了见到女儿，他决定与吴勇坐下来好好谈一谈。
　　餐桌上发生血案2人被捅伤
　　9月13日，乔辉与吴勇相约于中午在西安市雁塔区电子城正街一家名叫“川渝人家”酒店吃饭。见面后，两人在一楼选择了一张靠窗户的位置坐了下来，经过一番表面上的寒暄后，直奔“正题”。乔辉说，在最初的交谈中，他和吴勇的情绪都比较稳定。后来他说自己与2岁的女儿已经有一个多月没有见面了，希望吴勇能够帮忙联系到妻子。
　　吴勇经过一番沉思之后，给朋友李某打去电话，让开着单位的车，尽快把乔辉的妻子和女儿接到“川渝人家”酒店来。过了半个多小时后，李某带着乔辉的妻子和女儿来到餐桌前，乔辉准备上前抱抱女儿，却遭到妻子的拒绝。为了不破坏气氛，他只好尴尬地坐下来招呼吴勇和李某赶快吃饭。吃饭期间，乔辉再次想抱抱女儿，却又一次遭到了妻子拒绝。他沉思了几分钟后走到妻子跟前，打算强行将女儿抱走。就在与妻子撕扯的过程中又和吴勇发生了争吵。乔辉见状，突然从腰里抽出一把刀，瞬间向吴勇刺去。接着又向吴勇连捅数刀后，又捅伤冲过来阻拦他行凶的司机李某。
　　正在酒店吃饭的其他顾客和店内工作人员顿时被吓得目瞪口呆，还没等大伙反应过来，乔辉一把从妻子怀里“抢”过女儿，一只手握着滴血的刀子，另一只手抱起女儿向酒店外走去。
　　持刀劫持私家车逃跑
　　刚刚走出“川渝人家”酒家大门，正好有一辆停放在路边的绿色富康小轿车正在启动。乔辉抱着女儿冲到该车跟前，一把拉开车门，坐上车用刀顶着司机，让赶快拉着他离开这里。突如其来的一幕吓得司机只好听从乔辉的指挥，遂迅速驾车沿着电子城正街向南驶去，途经丈八东路——东仪路——南三环路。
　　被劫持小轿车驶入南三环路后，乔辉勒令司机沿着南三环路向东行驶，当车行驶到长安路十字附近时，前面突然出现红灯，所有东去车辆停了下来。这时，被劫持的小轿车司机趁乔辉扭头在给女儿说话的间隙，一把拉开车门，跳下车逃走。乔辉见状，竟然将女儿抱在怀里，自己开着车继续沿着南三环路向东逃跑。
　　全城巡逻警车展开拦截
　　被劫持的小轿车司机弃车逃走后，立即拨打110报警，并简单描述了劫车歹徒逃跑的方向。16时40分，西安市公安局110指挥中心迅速向全市各个辖区内正在街面上巡逻的民警发出指令，要求迅速拦截陕 AF676K 号绿色富康小轿车。与此同时，公安雁塔分局局长胡伟田亲自任总指挥，部署分局刑侦大队、电子城派出所、巡警大队对驾车逃跑的乔某展开拦截围捕。
　　当行驶到东三环路三殿立交桥南侧约200米处时，由于前方有车辆行驶，被拦截小轿车突然向右猛打方向盘，车身右后侧撞到警车左前轮上方，警车立即刹车避让。接着，该车冲到右侧车道，直接撞向一辆同向正常行驶的黑色伊兰特小轿车后，侧翻在路东绿化带内，伊兰特小轿车被撞得原地掉转了车头。民警立即停车，冲到现场确认无人受伤后，将乔辉控制。
　　公安雁塔分局其他民警赶到现场，确认乔辉的身份后，将其带回电子城派出所审讯。乔辉对其捅伤2人以及持刀劫持小轿车的犯罪事实供认不讳，并称自己是无证驾驶。据民警测量，乔辉从捅伤人劫持小轿车逃跑，到车翻后被抓，整整逃跑了15公里。9月14日上午，乔辉在民警押解下指认现场时，口中不断发出哀叹声……目前，乔辉已经被依法刑事拘留。
　　本报记者李永利实习生尚?晨蔡菲菲

