女子欲用体重稳住侧翻吊车致腿部摔伤
　　(潘昊 本报记者 李后祥 文/图) 本报热线96511消息 昨天上午10时30分左右，位于东二环五金商贸城东北边的一处空地上，一辆吊车在吊运货物过程中，因为严重超重，吊臂当空折断，吊车车身侧翻并重重砸在旁边的货车上。事发时，一名女子竟在吊车车身开始侧翻时，牢牢地抱住车尾一根支撑钢柱，试图凭借一己之力将已经倾斜的吊车稳住在地面上。随即，女子随着倾斜的吊车被带至四五米高的半空。
　　钢筋“拖泥带水”致吊车超重
　　事发地点位于东二环国际五金商贸城C区东北角的一处空地上。记者在现场看到，一辆黄色大吊车侧翻着身子并重重砸在一辆半挂货车的车身上。吊车一截数米长的吊臂则折断在地，并将地下的水泥地面砸得粉碎开裂，吊钩上仍牢牢系着几捆落地砸变形的钢筋。
　　据半挂货车司机陈师傅介绍，事发前，一车重约37吨的钢筋才从河南运来，随后，他就请来吊车准备吊到自己车上再运往赣州。“钢筋都已经捆扎好了，开始是一次起吊2捆钢筋。”车主说，就在大部分钢筋都被成功搬运，还剩下十几捆钢筋时，为了加快进度，吊车司机决定每次加一捆钢筋，“每捆钢筋重约2吨，3捆也才6吨左右，而这辆吊车起吊限重8吨，原本应该没问题。”
　　可是，在吊运了几捆后，意外还是出现了。“正在被吊起的一捆钢筋中，一根钢筋卡在剩余的钢筋堆中，起吊时，这根钢筋就像钩子一样把余下的钢筋也拽起来了，一直悬到半空！”陈师傅说，被意外勾起的余下钢筋导致严重超重，吊车的吊臂随即在空中不停晃动，吱吱作响。吊车则失去重心开始倾斜。
　　指挥员试图以体重稳住吊车
　　“驾驶员准备降下吊臂，但已经无济于事。”陈师傅说，此时更加惊险的一幕出现了。眼看吊车正在倾斜，原来在吊车一旁指挥施吊的妇女，一边朝驾驶员喊“快降下来”，一边飞奔到车尾，牢牢地抱住一根支撑钢柱，试图将倾斜的吊车压在地面上。
　　“吊车二十多吨重，吊起的钢筋至少都近十吨，一个人的身子哪能压得住啊！”陈师傅说，随着吊车车身的继续倾斜，“她一直牢牢抱着钢柱，身子很快就被带到四五米高的半空中，可她还是没有放手。”很快，吊臂当空折断，吊车车身则侧翻并砸在货车上。挂在空中的女子，则在巨大的震动冲击中，跌落倒地，动弹不得。所幸的是，操作室内的驾驶员及时跑了出来。记者注意到，吊车侧翻后，整个驾驶室挤压变形，货车部分钢筋还戳破了挡风玻璃，扎进了驾驶室内。
　　据了解，吊车驾驶员和指挥吊运的女子是一对姐弟。事故发生后，受伤的姐姐随即被送往省立医院南区进行救治。据介绍，其只是腿部摔伤，无生命危险。

