男子自焚打滚引发工厂火灾获刑5年
　　新快报讯 记者 邹柳洲 报道 一名在工厂工作了十几年的老员工，因不满工厂安排其从事搬运等工作，找经理协商未果而引火自焚，其间因无法忍受疼痛在地上打滚，又引发工厂火灾。新快报记者昨日从东莞市第三人民法院获悉，该院近日对此案作出判决，这名员工犯失火罪，被判处有期徒刑五年，并赔偿工厂损失237万余元。
　　张某系东莞塘厦镇一间五金制品厂的员工。因为其受过伤，工厂安排其从事搬运等工作。今年1月15日上午，因不满工厂的工作安排，张某到工厂二楼办公室找到经理黄某，要求黄某视其为被辞退员工结算工资，黄某拒绝了他的要求。
　　当天下午，张某手持一个塑胶瓶在工厂内装了约1.25升白电油、一个打火机，再次到该厂二楼办公室找到经理黄某，准备以自焚的方式，要求黄某给其结算工资。黄某见状劝说张某回去继续上班，张某反将塑胶瓶内的白电油往自己身上倒，黄某制止张某过程中，被部分白电油溅到脸部、手部。张某随即用携带的打火机点燃自己的外套，火蔓延至黄某的手部、脸部，黄某随即跑出办公室。
　　张某身上着火后，倒在地上打滚，引发办公室起火。经评估工厂财物损失达254万余元，据此保险公司依据工厂的投保范围向工厂支付了保险赔偿款人民币21万余元。此外，工厂在张某受伤后送其到医院进行治疗，并为其垫付了医药费人民币近4万元。
　　张某于今年3月8日被警方抓获。经法医鉴定，黄某所受损伤为轻伤。

