北京富家子王烁与人发生纠纷枪指对方被诉
　　羊城晚报记者  王正昱
　　检察机关以非法持有枪支弹药罪
　　和故意损坏财物罪两项罪名
　　对王烁提出公诉
　　提及“京城四少”，有人可能还能记起“溥侗、袁克文、张伯驹、张学良”四人的名字，不过那是民国年间的旧事。当代新版“京城四少”———汪小菲(微博)、汪雨、王珂、王烁，这四位富二代代表，名震京城，还不时惹火烧身。前晚，微博名人“五岳散人(微博)”在网上曝光了一份起诉书，当中的被告人正是“京城四少”之一王烁，他因涉嫌非法持有枪支、弹药罪和故意损坏财物罪被检察机关提起公诉。而让人意外的是，他持枪所指的对象，也是“京城四少”之一———女星刘涛的富豪老公王珂。
　　【名博爆料】
　　王烁身背两宗罪被公诉
　　前晚11时左右，新浪微博通过认证的微博名人“五岳散人”在微博上爆出一则猛料：“某嫁入豪门的女星之继子、号称‘京城四少’之一的人物近日被起诉，罪名包括私藏枪支弹药、撞车玩儿等。据现场人士称，该人还称‘你们局长是我舅’。”为了证明其描述事件的真实性，“五岳散人”还在微博上贴出一份标记为“北京市东城区人民检察院起诉书”的文件图片，落款处盖有北京市东城区人民检察院的红色公章。
　　根据该起诉书内容显示，被告人王烁，生于1982年4月25日，初中文化，任职北京王府世纪发展有限公司董事兼副总经理以及北京辉耀置业有限公司执行董事，家住北京王府世纪大厦8层。熟悉这一名字和住址的人都明白，这位当事人正是被外界戏称为“京城四少”之一的王烁，他也是周迅的前男友、女星王艳的继子。在起诉书中，公诉机关认为，王烁构成非法持有枪支弹药罪和故意损坏财物罪两项罪名。据公诉机关称，王烁于2011年1月25日被北京公安局执行逮捕，2011年6月2日被取保候审，9月1日由东城区人民检察院向北京市东城区人民法院提起公诉。
　　【两少对掐】
　　王艳继子枪指刘涛老公
　　据这份公诉书显示，王烁涉案的时间分别为：2010年夏季授意他人购买枪支；2010年7月15日与刘某发生矛盾，随后驾车截停对方的宝马车，电话纠集包括自己公司保安在内的多人前来帮忙，将宝马车前车牌、左反光镜、前挡风玻璃、左前门损坏，经鉴定上述损失为26500余元；2010年12月17日晚，王烁驾驶挂特种车牌的旅行车，与同样挂特种车牌的王珂驾驶的轿车发生道路纠纷，王烁持枪状物从车窗指向王珂，王珂报警后驾车跟随，当两车行驶至王府井(微博)西街北口香港美食城门前时，王烁急踩刹车。王珂停车后，王烁急速倒车，故意撞击王珂驾驶的车辆，后逃离现场，致使王珂驾驶的奥迪车起火，损失为19.9万余元。据媒体报道，当时碰撞后奥迪车男司机下车。大众车上也下来一名男子，手持一把“手枪”指向奥迪车司机。双方没有说话，对峙了一小会儿，持“枪”男子上了大众车驱车离开。
　　看见王珂的名字，不少网友的第一反应便是知名演员刘涛的老公王珂，他也是“京城四少”之一。《法制晚报(微博)》报道称，被“枪”指的男子正是演员刘涛的丈夫王珂。
　　【网友围观】
　　商人怎么也用特种牌照？
　　截至昨日下午2时左右，“五岳散人”的这条爆料微博已被转发近3万次，不少网友都对那份起诉书中的细节颇感兴趣，特别是王烁与王珂座驾悬挂的“神秘车牌”。有网友质疑，商人为什么能拿到特种车牌？央视主持人鲁健(微博)也在微博上评论称：“锦衣卫大战军机处。”而对于北京警方和检察院依法办案的举动，不少网友都大为赞赏：“很欣赏北京警方这次能依法办事，没有为特权阶级开后门，希望能公正审理、判决此案。”
　　“京城四少”背景
　　王珂 王珂的名字第一次被外界熟知，是因为2008年初他与女星刘涛举行的豪华婚礼。今年31岁的王珂是北京籍山东人，在北京经营一家名为富承维京的投资公司，主要做股票、证券等金融业务。一度有传言指，王珂是著名房地产商王石的儿子，但网友考证后确定王珂并非王石之子，其父亲是山东一家电器制造公司的老板，而王珂在北京的公司也是以其父的实业作为支撑。不过，王珂最近被屡次曝光深陷财务危机，今年他两次因信用卡的债务官司被起诉，但刘涛仍对他不离不弃，还主动复出拍戏补贴家用。
　　汪小菲 作为俏江南餐饮集团老板张兰的独子，身为“80后”的汪小菲据传身家有3亿元。汪小菲早期在工作上并无出色表现，却因与章子怡、张雨绮等女星的绯闻而被大家熟知。去年11月16日，他更与台湾女星大S闪婚，成为两岸红人。2011年6月13日凌晨，汪小菲在微博上公布，他正式接任俏江南集团CEO的职务，同时还兼任自己创办的“和麟置地”的董事长工作。
　　王烁 论神秘和传奇，王烁算得上是“京城四少”中露脸最少的一个，媒体至今没有拍到一张他的清晰照片。王烁是房地产商王志才之子。王志才是京城有名的房地产大亨，拥有京城多家房地产公司，赫赫有名的王府井“金钱豹”自助餐也是他的家业之一。王烁因为与周迅的恋情而被外界认识，巧合的是，女星王艳正是他的继母。
　　汪雨 前海协会会长汪道涵之子，曾留学美国，毕业后返回上海经营艺术公司，据传现已是资产过亿的上海地产界大亨。汪雨除了长袖善舞，音乐造诣也颇高，出手大方为人热情仗义，对名车和红酒很有研究，对吃极其讲究，喜欢泡夜店。女星赵薇、黄奕、张敏等曾与他传出绯闻。

