律师被多收退票费状告铁路部门 新规出台后撤诉
　　本报讯 (记者刘春瑞) 北京义派律师事务所律师徐建国在退火车票时，因被收取21%退票费后，对武汉铁路局提起诉讼。铁道部下调退票费标准到5%后，徐建国于本月16日撤诉。
　　因多收退票费提起诉讼
　　7月11日，徐建国在武汉购买了191元火车票一张。7月15日，徐建国退票。按照铁道部当时规定，统一按票面价格的20%收取手续费。退票窗口应该收取38元退票费。而徐建国却被收取退票费40元，占购票款的21%，比铁道部之前规定的20%还多收1%。
　　对此，徐建国向武汉铁路运输法院对武汉铁路局提起诉讼。
　　武汉铁路运输法院对此立案，计划于9月27日上午9时开庭。
　　因退票费标准下调撤诉
　　徐建国说，9月15日，武汉铁路局找到了他的委托代理人，说铁道部正在修改退票费标准，希望徐建国撤诉。徐建国说，如果铁道部下调或取消退票费标准，他就撤诉。
　　15日当天，铁道部对外发布消息，自9月25日起，旅客火车票退票费标准下调。新的退票费规定：开车前，退票费由原来按每张车票面额的20%计收下调为按5%计收。退票费最低按2元计收。
　　看到这条新闻后，徐建国于本月16日撤诉。

