北京同仁医院为被砍医生举行祈福捐款
　　本报讯(记者代丽丽) 卫生部昨天对同仁医院出诊女医生被王宝?持刀砍伤这一暴力行为发出强烈谴责。
　　本月16日，媒体报道同仁医院出诊女医生被王宝?持刀砍伤。卫生部新闻发言人表示，卫生部部长陈竺、党组书记张茅对这一恶性事件高度关注，强烈谴责伤害医务人员的暴力犯罪行为，对受伤女医生表示亲切问候。他说，卫生部要求北京市卫生局组织专家全力救治受伤女医生，密切配合有关部门严惩凶手，同时采取切实有效措施，严防此类事件再次发生。
　　卫生部新闻发言人指出，长期以来，广大医务人员奋战在救死扶伤第一线，在广大患者的支持配合下，医患携手共克疾病，为维护人民群众身体健康做出了突出贡献。他强调，医院是人民群众看病就医的场所，各级卫生行政部门和医疗机构要切实保护医务人员和患者的安全和权益。
　　本报上午快讯 今天上午，同仁医院耳鼻喉科的医务人员专门为徐文大夫举行了祈福捐款活动。同仁医院的诊疗工作秩序照常。网上所传的同仁医院医生因为徐文被砍事件停诊一事为误传。
　　另据了解，被砍伤的医生徐文已经于9月17日清晨苏醒。她醒来后的第一句话是：“我还能为患者做手术吗？”当她得知医院为她安排了心理疏导时，平静地拒绝了。据了解，徐文被砍伤后，经过多学科专家9个多小时的全力抢救，才脱离生命危险。至于她能否再次走上手术台还需要看恢复情况。
　　同仁医院公开“行凶者”治疗经过
　　昨天，同仁医院公布了被网友称为“行凶者”的王宝?的治疗经过。
　　2006年8月30日，王宝?因“持续声音嘶哑4到5个月”，首次到同仁医院就诊，诊断为“右声带肿物(恶性待除外)”。9月26日，患者在该院门诊手术室进行“活检术”，病理结果显示为“鳞状细胞癌”。10月12日，患者首次入院准备接受手术治疗。
　　王宝?以职业需要为由，要求保留发声功能，医生同病人进行了充分沟通，告知了手术的必要性和风险，在知情同意签字后，于10月19日进行“全麻支撑喉镜下CO2激光右声带扩大切除术”。10月25日，术后病理报告结果显示：外切缘部分区可见肿瘤细胞。据此推测肿瘤外侧切缘可能存在肿瘤组织，为避免复发，医院告知患者家属需进一步放射治疗，或进行喉部分切除术。由于同仁医院没有放疗设备，患者于是转到外院治疗。
　　2007年7月21日，患者王宝?以“呼吸困难”再次到同仁医院就诊，检查发现肿瘤复发堵塞喉声门区，导致呼吸困难，医生积极对症治疗。7月22日，王宝?呼吸困难未明显缓解，为挽救生命，在门诊手术室局麻下为患者施行“气管切开术”，并收入院。2007年7月31日，王宝?自行出院。

