治安巡逻车为避让小车冲进茶叶店 1人被撞骨折
　　深圳特区报(微博)讯(记者 闻坤 文／图) 昨日，龙岗爱联一辆治安巡逻车突然冲上路边茶叶店，将店门玻璃及冰柜撞坏，一行人被撞至身上多处骨折，后送医院治疗。对此，爱联社区居委会称，事发时肇事车是日常巡逻，为避让旁边小车才发生事故。
　　据目击者介绍，事发昨日上午9时35分左右，一辆白色的东风商务车从深惠路拐进爱联B区六巷。行驶中，商务车突然加速，一头冲向路边一家茶叶店，玻璃门全部破碎，门口冰柜被撞飞进店里，里面饮料、玻璃散落一地，一片狼藉。一名刚好经过的行人被撞，被车头顶在墙上动弹不动，旁人将伤者拉出来，伤者为一名40多岁男子，右臂被割伤鲜血直流，躺在地上“哎呦”直喊痛，说“腰不行了”、“动不得”。肇事司机连忙下车查看并打电话报警，待救护车赶到后，司机帮忙将伤者抬上车送往医院。随后，警察赶到封锁现场，拍照勘察。据茶叶店老板林先生介绍，肇事的商务车上有“爱联治安联防大队”的字样，肇事司机为40多岁男子，便衣未穿制服，所以也不知其身份。
　　记者随后从医院了解到，伤者姓谭，43岁，湖南人，自述路过茶叶店门口被撞，伤势较严重，腰部、手、腿部骨折，需要手术治疗，暂时无生命危险。
　　昨日，记者从爱联社区居委会了解，肇事车辆是爱联股份有限公司的治安巡逻车，肇事司机为治安巡防员，事发时正在进行日常巡逻，由于避让旁边小车，打方向盘太急撞上路边茶叶店。撞车后，该巡防员报警并将伤者送医院治疗，关于伤者的后续治疗费用，社区居委会正积极和伤者家属协商。

