女子车祸身亡丈夫在网上发帖寻找目击者
　　本报讯(记者 王奕)9月15日晚9点多，一名女子骑着电动车在西三旗遇车祸身亡，肇事司机逃逸。昨天，死者丈夫在网上发帖，寻找目击者。
　　事发地位于西三旗桥西北角的非机动车道，此事曾有媒体报道。死者的丈夫刘先生称，妻子姓高，今年30岁。由于他本人在河北怀化县工作，他每天晚上10点以后都会给妻子打电话。当晚，10点10分起，他拨打妻子电话一直无人接听。直到10点50分，电话通了，接电话的却是交警。“你的家属出车祸了，你来一趟。”刘先生听完，打车来到北京，见到的却是死去的妻子。
　　通过警方接报时间和妻子下班时间等推测，刘先生称，妻子应该就是9点15分到9点22分之间遇害。由于其头部被碾压得面目全非，家人都推测其是被大车撞倒。昨天，刘先生在网上发帖，悬赏一万元，寻找目击者，希望能顺藤摸瓜找到肇事司机。
　　昨天，记者在事发地点看到，前方5米处有一个摄像头，但无法拍到事发点。多位居民表示，事发当天晚上有交警查大卡车，导致很多大车为了逃避检查，驶入非机动车道，且车速较快。
　　刘先生称，他和妻子是小学高中的同学，大学时期两个人确定了恋爱关系，婚后感情一直很好，一年多前有了孩子。妻子的死讯对全家人都是一个很大的打击，他希望能早日找到肇事者。
　　刘先生联系方式：
　　1583034757113691578734

