男子疑妻有外遇纵火焚车杀害情敌
　　中新网南昌9月16日电 (王剑 夏松发 黄烨)江西德兴警方16日通报一起焚车杀人案。弋阳籍男子刘某因怀疑妻子有外遇，将情敌塞入汽车后备箱后焚车杀人。16日10时，江西德兴、弋阳两地警方联手，经过8个小时的侦查部署，将刘某抓获。
　　9月16日7时左右，江西省德兴市警方接到弋阳县警方协查请求，有一名绑架案犯罪嫌疑人刘某已窜入德兴，请求协查。
　　当日8时许，德兴市警方收到情况反馈，犯罪嫌疑人刘某出现在该县银城镇，其身上有较为严重的烧伤伤情。于此同时，警方获悉，银城镇城新营路段发生一汽车着火事件，汽车后备箱内有一具被严重烧毁的尸体。
　　据此，德兴市警方立即在犯罪嫌疑人可能藏匿的区域各路口设卡盘查，防止嫌疑人外逃。警方以新营路段汽车着火现场为中心，对数公里范围各个诊所、卫生院进行地毯式调查。
　　9时许，德兴市警方在新营卫生院调查时获悉，犯罪嫌疑人刘某的烧伤伤情较为严重，极可能前往市区就医。德兴、弋阳警方立即调整方向，对市区各个就医点重点部署警力，加大搜捕力度。当日10时许，犯罪嫌疑人刘某在德兴广场人民医院被抓捕归案。
　　经审，犯罪嫌疑人刘某，32岁，弋阳人。刘某因怀疑妻子与受害人吴某有染，遂于9月16日凌晨将吴某约至家中，用电棍击晕吴某。刘某将吴某捆绑塞入吴某驾驶的汽车后备箱内，随后驾车逃离，驾车驶入德兴新营路段后，又纵火焚车。
　　目前，犯罪嫌疑人刘某已被移交弋阳警方。(完)

