孕妇医院马桶产子续：院方给800元让其出院
　　“南城人民医院太不让人放心了。”昨日下午，南城人民医院打电话让刘兰回去复查，但刘兰决定选择去其他医院做检查。
　　■“孕妇医院马桶产子”追踪
　　南都(微博)讯 记者 张鹏 孕妇刘兰(化名)到东莞市南城人民医院引产，15日凌晨突然下腹疼痛加剧，但医生迟迟不出现，孕妇将4个月大的胎儿产在了马桶里。(详见昨日本报东莞读本)
　　昨日上午，医院让刘兰出院，并给了800元现金“表示心意”。而中午南方电视台(微博)两名记者在进入医院跟进采访时，却遭到6名医院保安的围殴。
　　院方：孕妇怎么舒服就怎么生产
　　13日，怀孕4个月的刘兰来到南城人民医院做引产手术。当日打了引产针后，她一直没有反应。
　　15日凌晨一两点钟时，刘兰感到下腹疼痛，就去叫了医生，但护士说医生正在睡觉，没来。凌晨四五点钟时，疼痛加剧，到了几乎无法忍受的地步，但医生还没有来。只是护士过来说比较正常，让刘兰再等等。
　　到清晨6点左右，因为羊水破裂，刘兰不能再躺在床上，就在男友母亲的搀扶下来到卫生间，坐在马桶上孩子便“掉”了下来。
　　事后，刘兰及其家属提出质疑，医生为何一直在睡觉不去看病人？院方称当时病人的情况没有达到要叫醒医生的程度。而对于孕妇将胎儿产在马桶里，院方对外联络办公室负责人唐女士则称，现在医院遵循的都是“自由分娩”原则，孕妇怎么舒服就怎么生产，“这都是符合常规的”。
　　东莞一位著名妇产科专家在接受南都记者采访时认为：病人引产期间，出现剧烈疼痛以及出血等状况时，无论医生还是护士，都应该第一时间到孕妇身边做检查，确保孕妇人身安全。
　　病人：拒绝到南城人民医院复查
　　昨日下午，南方都市报记者在南城新基一手袋厂见到了已经出院的刘兰。与前日相比，刘兰的身体有了些许好转。但脸色依然苍白。刘兰告诉记者，前天晚上医院莫名其妙地为其更换了病房，昨日上午，医生便来到病房说她已经达到出院标准，让其出院。
　　昨日上午10点多，刘兰办完了出院手续，并结清了医药费。南城人民医院妇产科主任谭医生让刘兰来到住院部6楼的妇产科病房，他随后拿出了800元现金，称是医生和护士的一点心意，希望刘兰回家后好好养身体。
　　出院后的刘兰来到了在东莞打工的父亲身边。昨日下午，南城人民医院打电话让刘兰回去复查，但刘兰拒绝再次到南城人民医院，而是选择去其他医院做检查。刘兰说：“南城人民医院太不让人放心了。”
　　现场
　　南方台记者采访被医院保安围殴
　　昨日中午，南方电视台记者姚宏和朱春宇到东莞南城人民医院跟进采访此事。当二人准备进入病房进行采访时，两名着便装的男子走上来，阻挠二人采访。两名着便装的男子大声呵斥让姚宏和朱春宇出示证件，出于安全考虑，两名记者希望便装男子也出示证件，但两名便装男子不但没有出示证件反而打电话叫来保安，将姚宏和朱春宇二人打倒在地，导致朱春宇脖子手臂多处的皮肤受伤，姚宏的胃部被保安用拳头重击。记者的拍摄设备也在冲突中受损。   
　　昨日下午，东莞市公安部门介入此事，把两名记者和打人的保安都带到了派出所录了口供。目前，此事仍在进一步处理当中。

