男子因妻子生育致残障提出离婚 曾隐匿财产
　　本报讯(通讯员夏根辉) 妻子因生育导致残障，丈夫居然要离婚，而且在离婚时还隐匿财产，企图多分些共同财产。记者今天获悉，市一中院审结了这起财产纠纷案，终审判决大部分共同财产归妻子李某所有。
　　李某、罗某于2000年经人介绍相识，2002年双方登记结婚。李某系初婚，罗某系再婚。2006年，李某、罗某婚后生一女，同时，李某因怀孕、生产引发脑出血。2009年首都医科大学宣武医院出具诊断证明书，证明李某系脑出血后智能损害。同日，李某在宣武医院进行智残评定测查，测查结果得分为16分，印象为重度智力残疾，李某失语，不能完成智力测查，仅能做智残评定。2009年4月，残疾人联合会为李某颁发残疾人证，证明李某为智力残疾，残疾等级为二级，监护人为罗某。
　　2009年5月，罗某以妻子怀孕期间脑出血，造成智力残疾，已经无法共同生活为由诉至法院，要求离婚。当时法院作出调解书，夫妻共同存款85万元归李某所有，罗某再一次性给付李某生活帮助费15万元。
　　但是，离婚时李某已重度残疾，完全没有意识能力，已无法确认其夫妻共同财产状况，因而调解过程中涉及的共同财产均以罗某陈述之情况认定。罗某在庭审中确认夫妻共同财产仅为银行存款85万元，并无其他共同财产；罗某自称每月收入为8000元。
　　而离婚后，李某的法定代理人偶然发现，罗某竟然已选好再婚对象，正积极筹备再婚。且经初步调查了解，罗某在离婚时隐瞒其真实收入状况，隐藏、转移了其名下的丰田佳美轿车一辆、海南马自达轿车一辆、位于北京市某区的房屋一座，以及部分银行存款、理财产品、股票及债券等夫妻共同财产共计500余万元。于是，李某的法定代理人起诉要求分割罗某隐藏、转移的夫妻共同财产。
　　在法庭上，罗某辩称，当时调解离婚就是违法，离婚时李某已无行为能力，不能作出离婚意思。罗某还表示自己没有隐匿财产的行为，调解离婚时对财产的分割是双方协商同意的，且其不存在隐匿财产的行为。罗某还反驳说，李某家人对其有房有车是知晓的，在调解离婚时未提分割该财产应视为放弃。 
　　一中院审理后认为，罗某起诉离婚时，李某由于智力残疾，已无行为能力，不能完全表达自己的意思。在分割夫妻共同财产时，罗某应当如实陈述夫妻共有的财产，并应以照顾李某的原则进行分割。由于李某智力障碍不能正常表达意见，在分割财产时罗某没有如实陈述夫妻共有的车辆、股票及基金等财产，存在隐瞒夫妻共同财产的故意，应当认定其存在隐藏、转移夫妻共同财产的行为。原审法院判决共同财产的约7成归李某所有，一中院终审维持了一审判决。  

