夫妻买房途中遇车祸妻子罹难 为攒积蓄打拼10年
　　本报讯 (记者 查锴)昨日上午9时30分左右，在武昌珞喻东路军械士官学校路段，一对湖南夫妻驾摩托车赴葛店买房途中突遭横祸，摩托车被一辆水泥罐车撞飞10多米远，妻子不幸罹难。目前，肇事司机已被东湖高新交管控制，车祸具体原因正在调查。
　　事发后，目击者刘先生率先给本报新闻110报料。记者赶到珞喻东路军械士官学校的事发现场，交警已将肇事车辆扣留。现场目击者回忆事发经过称：上午9时30分许，路上突然传来“砰”的一声巨响，摩托车上的一对中年男女被一辆水泥槽罐车撞飞10多米远，两人摔在了停在路边的公交车车下。附近市民见状立即报警求助。
　　事发后，交警和120急救车赶来，将这对中年男女从公交车下救出，送往湖北省中医院光谷院区抢救。据了解，这对中年男女为夫妻关系。丈夫名叫魏战海，44岁；妻子姓熊，36岁，均为湖南人。
　　昨日上午11时许，记者在医院了解到，熊女士受重创不治身亡，其丈夫全身多处受伤住院治疗。
　　在湖北省中医院光谷院区急诊抢救室里，丈夫魏战海不顾打着吊针扑倒在地，跪在妻子熊女士的遗体旁，“我对不起你啊！终于要过上好生活了，你怎么就这样走了……”
　　10多年前，魏战海和妻子从湖南来到武汉，在华中师范大学当园林工人，妻子做保洁工作。夫妻俩育有两个孩子，大的孩子已上高中，小的刚刚8岁。夫妻俩工资不高，但一家人团聚在异乡，生活其乐融融。
　　奋斗了10多年，夫妻俩终于攒下了一笔积蓄。武汉房价略高，夫妻俩在鄂州葛店看中了一套房子，决定贷款买下。昨日一早，夫妻俩去楼盘签购房合同。魏战海提议，路远，咱们乘车去。妻子不同意，乘车要花钱，咱们还是自己骑摩托车去吧。美好的一刻，在上午9点30分成了永恒。一场车祸，夺去了一个家庭美好的生活。
　　记者看到，珞喻东路路况较好，过往车辆车速较快，但在事发路段道路突然变窄，加上是一个下坡，过往车辆在此不得不减速变道，存在安全隐患。
　　面对这一现状，公交公司的工作人员也是一肚子苦水。此处有一个公交调度站。公交车在这里本应该在停珞喻东路的非机动车道上，但由于非机动车道被不少“黑的”盘踞，公交车不得不停上了马路。
　　附近居民称，今年以来，该路段已发生了多起车祸，希望有关部门能及时消除安全隐患，给过往司机和附近居民提供一个安全的道路环境。

