医院杂志私自用患者照片被判赔偿
　　新华网南京9月17日电(记者王骏勇)医院对患者进行拍照，又擅自将照片发表在医院内部杂志上，作为宣传治疗技术的对比插图，被患者告上法庭。江苏省靖江市法院日前审结了这起肖像权纠纷案，判令医院赔偿患者4000元并当面道歉。
　　2010年3月，靖江市民刘某因颈椎麻木、手臂疼曾到靖江某医院就诊过，数月后经人告知，医院2010年第6期《真情XX》期刊，在宣传该院胸廓出口综合症的治疗技术一文中，将刘某作为典型病例并配有多幅其作为患者前后对比的照片。
　　事后，刘某知道自己的肖像权被侵犯了，很难受，觉得那么多人看到照片会误以为其是“胸廓出口综合症”患者，对其生活带来负面影响。于是，刘某到该医院交涉，要求医院公开道歉并赔偿精神损害损失98000元。
　　院方则称，拍摄照片是经刘某同意的，使用照片未经她同意确有不妥，但杂志是免费发给到医院看病的患者的，只发行了1000余份，愿当面赔礼道歉。院方同时认为，刊登照片只是为了提醒患者注意，并非谋利，也没有给刘某造成严重的身体或各其他方面的损失，不应赔偿。
　　刘某不满医院答复，将医院告上法庭。法院审理后认为，医院在未征得患者同意的情况下，使用其照片，构成侵权，给患者造成了一定的精神伤害，应予赔偿，但该宣传内容主要是介绍病症并提醒患者注意，考虑到医院系公益单位，遂作出以上判决。

