女医生在医院内被连砍数刀续：暂无生命危险
　　本报讯 (记者李靖 实习记者刘晓旭) 前天下午4点左右，一名就诊男子冲入同仁医院内，持刀将一名女医生连砍数刀后逃离，受伤医生暂无生命危险，嫌疑人随后被警方抓获(昨天本报报道)。昨天，同仁医院证实，受伤医生姓徐，经9个多小时的手术，已转入重症监护室继续观察治疗，暂无生命危险。昨天上午，同仁医院请来心理专家，对部分医护人员进行了心理辅导。    
　　到西区查资料被砍
　　事发地位于耳鼻喉科二区的嗓音评估室内，昨天上午，走廊上的血迹已被清理干净，评估室大门紧闭，门上贴出通告称，“嗓音室因故暂停就诊”。
　　一名清洁工称，前天下午4点左右，一名女医生从二区外的走廊上急匆匆地冲进嗓音评估室内，其身后紧跟着一名满脸络腮胡的中年男子，“个不高，偏胖，一脸的怒气，开始还以为是两人在打闹。”可没过多久，评估室内突然传出尖叫声，“砍人啦，救命啊。”话音刚落，一名患者从室内冲了出来，满脸煞白地叫喊着“出人命啦。”屋外的患者立马陷入慌乱，四散逃开去，并躲进周边的小屋内，络腮胡男子行凶后逃离现场。
　　据了解，徐医生当天本来在东区值班，事发前，她前往西区耳鼻喉科查询一位病人的档案和资料，不料遭到男子追砍。
　　左臂肌腱被砍断
　　据同仁医院介绍，徐医生被砍后，北京积水潭医院手外科、中科院整形外科医院及同仁医院多名专家，经过长达9个多小时的救治，昨天凌晨2点结束手术。随后，徐医生被转入重症监护病房继续观察治疗，目前暂无生命危险。一名医生介绍，徐医生左臂肱二头肌及肌腱被砍断。
　　同仁医院宣传中心李主任称，昨天上午，医院已请安定医院一名心理专家，对事发时在场的医护人员及一些临床医生进行了相关心理辅导，以安抚医务人员情绪，保证医疗服务有序进行。目前，医护人员的情绪稳定。
　　卫生局要求加强安保
　　昨天，北京市卫生局在官网上发表声明称，事后，市卫生局、市医院管理局主要领导得知后立即前往医院，组织多名专家全力抢救。市卫生局、医院管理局强烈谴责这种令人发指的暴行，将密切配合有关部门严惩凶手，广大医务人员对这种暴行表示强烈愤慨，同时相信政府和公安部门会依法处理。卫生行政部门要求全市各医疗卫生机构切实加强医院安全保卫工作，严防类似恶性事件的发生，最大限度维护广大医务人员和患者的利益。
　　昨天， 同仁医院加强了安保力量，医院内不少保安人员来回巡查。
　　>>伤者 为人和善看病仔细
　　“徐医生态度和善，看病仔细。”患者李女士告诉记者，由于她咽喉有毛病，最近常到医院检查，其中一次碰到徐医生坐诊，“说话客客气气的，看病也不随便敷衍，询问和检查都很仔细，给人感觉很舒服，对她的治疗也感到踏实。”在同事眼里，徐医生从来不红脸，十分和善。

