新建八车道距居民楼仅3.8米遭质疑
　　羊城晚报记者 魏新颖(微博)
　　上月底，本报报道了《南浦孤岛解困在望，新桥正在招标下月将开建》的消息。南浦三桥工程即将在9月20日动工兴建，但这原本是一利民工程的消息传出，却触动了附近广碧社区业主们的神经。 
　　原来，按照规划，这条双向八车道的市政路工程将要跟小区擦肩而过，而距离居民楼墙体最近仅3.8米。导致工程引来逾千名广碧业主的反对。 
　　据了解，南浦三桥和南浦大道，均为南浦三桥的项目，其中桥体将在9月开始施工建设，道路的建设则要根据桥梁的建设情况，后续进行建设。 
　　反对
　　业主
　　联名写“公开信”
　　抗议“贴身”工程
　　连日来，有广碧热心的业主代表在小区派发资料，进行反对签名活动。逾千名业主在“公开信”上签名，齐齐反对南浦大道工程的"贴身"建设，希望有关部门调整规划。   
　　“公开信”称，道路红线与广碧华苑、丽苑居民楼的墙体仅距3.8米。依据1994年5月30日颁布实施的《广州市公路路政管理条例》第四章第十七条的规定，广州市行政区域内的公路，从公路两侧边沟外缘起计算，乡(镇)道距离建筑物不少于5米，国道则不少于20米。 
　　小区业主表达他们的诉求是，将南浦大道与居民建筑保持合理距离，“现在规划道路红线距离广碧建筑只有3.8米，是不符合国家规定的“15米范围外”的标准”。 
　　业主肖小姐说，南浦三桥和南浦大道的规划是1998年定下来的，但拖到现在才准备施工建设，都已经是十多年前的规划了，她希望政府重新规划，减少对周边居民日常生活的影响。 
　　建议
　　业主
　　能否建下沉式隧道 
　　进行“人性化”处理
　　有业主提出，工程若一定要建，建议在广碧大门口建设人行天桥或者隧道，实现立体过街以保障广碧业主的过街安全。
　　业主“华苑阿华”则说，相比之下，他更希望南浦大道在广碧段能进行下沉式处理，这种方法最为人性化，珠江新城的临江大道海心沙岛段便是如此。 
　　此外，也建议减小南浦大道的规划宽度，将规划道路红线宽度控制在40米以下；南浦大道距离广碧小区的退缩距离应该符合相关规划条例的法定要求，现在距离广碧只有3米左右不符合规划要求；另外，机动车车道数应控制在6车道以下。
　　回应
　　道路离居民建筑应该多远
　　相关法规暂无强制性规定
　　项目代建单位方的负责人周先生解释说，道路和小区是同时规划的，广碧小区建设时就规划有南浦三桥，而且广州市对该道路的控制性详细规划一直存在，设计条件的审核、环评等也已复核过，业主当初购房时都是知道情况的，目前沿线15栋房屋距离道路红线确实仅仅3.8米。
　　敏感点居民其中最关心的是：为何房子建得离已规划的道路红线这么“亲密”，究竟市政道路要离居民建筑多远？有没有一个标准？
　　“在实际的城市规划建设中，基本不存在先有建筑后再有道路规划的情况，道路规划基本先于居民住宅的规划，所以没有道路给建筑让路一说”。周先生介绍说：“道路要离建筑有多远，相关法规也没有强制性的规定”。相反，根据2004年试行的《广州市城市规划管理技术标准和准则———建筑工程规划管理篇(试行稿)》其中规定，“城市道路的规划路宽大于等于60米时，建筑退让间距应为大于等于10米”。
　　据此新规定，广碧小区临路第一排的建设现在虽不符合标准。但由于小区建于1999年，且经番禺区规划局批准，在当时，小区的建设符合相关规定的，也不能说开发商违法。
　　措施
　　行车道边线距房屋
　　将会保留至16.3米
　　针对沿线敏感点居民的意见，工程建设单位强调会对道路设计作出修改。首先，南浦大道规划道路红线宽为60米，会对道路平面进行了优化，包括行车道偏向另一侧，在广碧一侧设立较宽的绿化缓冲带。“从行车道边线距离广碧房屋这一侧距离留有12.5米，其中包括绿化带7米、人行道3米、绿道2.5米，加上小区围墙至房屋墙体的3.8米，总共是16.3米，从而减低距离太近、噪音、震动等影响”。
　　其次，建设单位称，项目全线会采用噪音较小的沥青混凝土路面，并考虑给临路第一排住户同步实施隔音窗和遮光窗帘。
　　此外，还有业主表示担心南浦岛土质松软的问题。环保局表示，可以通过施工改善，施工方会打水泥混凝土桩改善地质，但无法保证没有震动。
　　据了解，项目的环评报告已经通过了专家审查，目前正在补充资料准备上报审批。

