网友称车主拒付停车费碾死女收费员堪比药家鑫
　　不顾阻挠加速撞向收费员  堪称又一个‘药家鑫’
　　拒付停车费，奥迪男碾死收费员
　　《法制周报》记者 何金燕  实习生 许婧卓
　　9月15日，网友“计斡”在其新浪微博上连发4条帖子，记录了“奥迪男碾死女收费员”一事：一男子驾驶车牌为皖PB0167的奥迪轿车，停车后不愿付泊车费竟撞倒前来阻拦的女收费员，致其死亡。
　　此事经上海徐汇警方调查属实，犯罪嫌疑人王某因拒付停车费与管理员熊某发生纠纷，后驾车将其撞倒死亡。对此，众多网友纷纷表示：为了10元停车费而致死人命，又出了一个“药家鑫”。
　　为拦逃费车命丧车轮下
　　“震惊！痛恨！悲伤！今天上午10时左右，我路经东安路，看见马路中央有一男一女俩收费员追堵一辆奥迪车，女的在前挡住车头，男的在左边拉住车门。奥迪车出乎意料地猛加速撞了过去，女收费员瞬间被轧入车底，卡在右后轮下……”9月15日，网友“计斡”(微博)更新了他的新浪微博。截至记者发稿时，此微博已被转载4000余次，评论达900多条。
　　“计斡”本姓朱，他告诉记者，作为“奥迪撞人事件”的目击者之一，表示“震惊！痛恨！悲伤！”
　　朱先生说，肇事车辆是安徽宣城牌照。肇事司机约40岁出头，中等身材，出事后下车看了一眼后轮的情况，便拿出手机拨打电话，“他没关车门，转身往斜土路方向走了。后在路口的4S店门口，被停车协管员抓住。”他称刚打电话是“打110报警”。
　　在围观群众焦急等待中，110和120先后抵达，对受害者熊女士实施现场抢救。朱先生后向随车医务人员打听确认她已停止心跳。
　　当天下午，朱先生去徐汇区刑侦队重案组作目击证言，确知50岁的熊女士已不治身亡。
　　奥迪男引发网友热议
　　朱先生的这条微博迅即引发了网友的讨论。“小小鲁必”揶揄：“开奥迪的，为了逃这10块钱，真好意思啊，你爸姓啥？”
　　网友“裙角轻扬”从深层次剖析，“开得起奥迪，不代表自身的素质也能像车子所展现给人们的品质一样。面对这样的问题，对于一个经济正在飞速发展的国家来说，如何提高民众的软实力、文化修养，才是今后很长一段时间需要大家为之关注和努力的。”
　　“为了逃脱几元钱的停车费就‘激愤’杀人，看似仪表堂堂有文化有修养，真应了张维迎说的那样，我们现在的学校教育，增长了知识丢失了道德。”网友“凌志斌律师”评说。
　　前不久，时评人乔志峰发文《“奥迪男”，真的不一般？》，谈及隐藏在李双江父子背后的“奥迪男”；籍贯山西的媒体人李建军在博客上发文《太原市公安局长苏浩先生，你有无勇气与奥迪晋O00888苏楠做个亲子鉴定？》，质疑“李双江之子打人事件”中参与打人的奥迪车司机苏楠很可能系山西省公安厅副厅长、太原市公安局局长苏浩的“非婚生子”。
　　网友们忍不住质疑：奥迪男，难道真的不一般？
　　肇事车有多次不良记录
　　记者在安徽宣城公安交通信息网上发现，“二大队违法车辆公告2011年第15期(04月25日)”里能查到车牌为皖PB0167的肇事车辆，公告显示：该车交通违法未接受处理，暂不能办理年审、变更、转籍等业务。
　　记者在上海交通安全信息网输入该车车牌进行查询，发现从2010年6月至今这辆车在上海共有22次违法记录未处理，其中违法停车多达5次。据知，这辆轿车并非系肇事驾驶员所有。
　　据徐汇警方调查后证实，犯罪嫌疑人王某因拒付停车费与管理员熊某发生纠纷，后又驾车将熊某撞倒，熊某经抢救无效死亡。犯罪嫌疑人王某47岁，在沪从事蔬菜生意，并非车主，奥迪车是其从表弟处借来的。
　　目前，王某已被警方刑事拘留，案件还在进一步调查中。
　　湖南万和联合律师事务所律师李健表示，奥迪司机涉嫌触犯的刑事罪名更贴近故意杀人罪而非交通肇事罪。根据《刑法》等相关规定，区分两罪的关键之一就是二罪形成的主观态度不同，交通肇事属于典型的过失犯罪；而积极追求或是放任他人生命的碰撞死亡，则涉嫌故意杀人罪。
　　因此，此事最终如何定罪量刑，还有赖于公安机关的侦察深入，可以通过当时的录音录象资料、碰撞痕迹等刑事证据，最终判定该司机应当承担的刑事责任。
　　收费员人身安全无保障
　　“10元停车费的惨剧提醒我们：社会猛虎太多，讲理较真可能会惹来杀身之祸！”一网友说。
　　显然，这是一出悲剧。痛定思痛后，不少网友不禁发问：收费员的人身安全如何保障？
　　网友告知记者，受害的收费员是“为肿瘤医院服务的”。记者通过114查询和该医院网址提供的联系电话试图询问此事。截至发稿前，该电话无人接听。
　　据了解，事发的东安路段沿街划有4个临时停车点，因附近肿瘤医院的访问量较大，为解决停车难问题，该段道路每天7时至17时提供临时停车位，收费为15元/首小时。据在事发现场工作的停车收费员介绍，被撞死的女子是靠近斜土路的第四片区收费员。
　　不少媒体报道，自从北京、上海等大城市的停车收费提高后，收费管理员挨打事件多有曝光，几乎所有的收费员都遭遇过语言辱骂或殴打。究其原因，他们的身份多是临时工，没有任何保障，可收费但不可执法。
　　“像这种逃费，没必要追堵，为了区区10元，付出生命的代价，哪里值得？”她的领导如果安全教育不到位的话，也应该负有责任。”朱先生为遇难的女收费员深表惋惜，“警察现在追逃，也要看情况的，否则会造成更大伤害。安全才是第一位。”

