北京4S店推出以租代售规避购车摇号被紧急叫停
　　本报讯 (记者邓杭) 北京一品牌轿车近日推出一项新型的“以租代售”业务，急于购车又苦于没有购车指标的市民，可以先付车款借用汽车租赁公司的车牌，等摇号成功后再办理过户手续。记者从该品牌多家4S店获悉，这项业务已于昨天下午被紧急叫停。业内人士表示，此项业务有打政策擦边球的嫌疑，购车人将有一定风险。
　　4S店推销“以租代售”
　　本市实行购车摇号政策以来，第八期摇号中签率已降至2.91%，一些市民急于购车却苦于无法中签。昨天上午10点多，记者致电北京一品牌轿车多家4S店了解到，对于正在摇号尚未中签的市民，4S店新推出一项“以租代售”业务。市民凭摇号资格通过审核的证明，可到店里签一份“以租代售”的协议，但只针对一款特定车型。市民先付清全部车款，车牌由神州租车公司提供。如果一年内没摇上号，车牌免费使用；第二年开始，每月支付1000元车牌费用，直到摇号成功完成过户。
　　据4S店销售人员介绍，租车公司提供的车牌均为北京车牌，行车上路不用担心受特殊限制。不过，由于车主是在没有购车资质时提前购车，只能将车登记在租车公司名下，购买保险等相关费用全部由车主买单。另外，4S店还会与“以租代售”的车主签署相关协议，确保出现交通违法、重大交通事故后的责任由购车人自行承担。
　　“简单的说，就是4S店出车，租车公司出牌照，消费者出钱的三方合作模式。”销售人员表示，这项业务是上周刚刚推出的，预计9月底或10月底就会结束。
　　被指打政策“擦边球”
　　有租车企业解释称，“以租代售”是采取了融资租赁的方式，类似于飞机融资租赁，企业先付租金，到一定期限后或有足够资金时，结清欠款从而完整获得飞机或汽车的所有权。
　　北京市租赁行业协会副会长范永耀认为，这与融资租赁完全不是一回事。他说，融资租赁是车主预付几万元先把使用权买到，租赁到期后再过户。目前，北京市场出现的“以租代售”，消费者要付全款买车并租用牌照，这不能称为融资租赁。实际上，这是打政策的“擦边球”，为规避摇号政策而出现的一种营销手段。因为，租车公司的这些车牌，仅限于租车公司在经批准的业务范围内，开展租车等业务，不应该将车与牌分离，用车牌来获利。
　　神州租车否认参与
　　在记者向相关部门亮明身份采访后，昨天下午4点多，记者再次致电上述4S店，销售人员却称，下午刚刚接到厂家通知，各家4S店专门召开了会议，已经紧急停止了“以租代售”业务。至于业务叫停的具体原因，店方并未告知。
　　记者昨天致电神州租车公司，对方否认与4S店开展“以租代售”业务。神州租车公司有关负责人称，可能是4S店招揽顾客的一种宣传手段。
　　市运输管理局有关人员表示，批给租车公司的牌照限租车公司使用，不得转让。租车公司在许可范围内，可以开展长租、短租等租车业务，但都要求车辆和牌照同时出租，不允许车和牌分离，否则就有违规的嫌疑。
　　以租代售风险很大
　　>>追访专家
　　北京市租赁行业协会副会长范永耀认为，租车公司用来开展“以租代售”业务的车牌有两种来源，一是去年12月申请的车牌，大部分租车公司都有这种车牌；二是将北京车卖到外地后，腾出的那部分车牌。
　　范永耀认为，根据申请情况，这些车牌大部分是运营牌照，也可能有少量非运营牌照。如果消费者接受了这项业务，可能要承担政策风险。因为这项业务缺乏法律支持，这些车牌将来如果全部变成运营牌照，过户时能否按普通私车处理不确定，而且买车人又长久不中签的话，运营牌照的报废期是10年，将来再出售，残值将大打折扣。

