女生打工为母筹手术费 曾因家贫放弃主持人梦想
　　一次往返6个小时、100多公里，这是首师大大四女生刘美康为了挽救母亲生命，打工所必须经历的一段路途。
　　母亲被诊断为肝硬化中晚期后，打工挣钱和求医问药就成了这个大四女生的全部生活。
　　眼下，第三次手术迫在眉睫，尽管同学们为她筹集了1万元，但距离手术所需的6万元仍然相差甚远。
　　现状
　　打工救母一天6小时在路上
　　清晨6点，美康踏出北辛店村的家门，到军事博物馆附近的一个小区做家教，这份工作月收入1600元。
　　其实美康对“打工”这个字眼并不陌生。父亲去世、家境贫寒，大学的几年间，她的生活费以及家中的一些开销均来源于此。只不过现在这笔钱又被加上了一道重任——救妈妈的命。
　　结束了一上午的家教，美康一般会赶回位于航天桥的学校食堂吃饭。之后，又是一个下午的家教工作，完事后，她再返回北辛店村照顾母亲，这样一个往返，就得6个小时。
　　美康今天告诉记者，自从母亲5月被查出肝硬化晚期后，这样的行程对于她来说已经不陌生了。
　　因为家境贫寒，考大学时放弃了上中国传媒大学当主持人的梦想的美康，又因母亲的病，可能再次放弃考研的理想。
　　通宵守护 白天借钱办手续
　　母亲经历了两次手术后，因为肝硬化导致消化道出血，无法正常进食，整个人瘦得只剩下60多斤。
　　为此，美康每隔三个小时就要叫来护士注射生理盐水，不分昼夜。如果太困，她会趴在床边睡一会儿。
　　除此之外，她还要为不能自理的母亲擦拭身体、清理排泄物。
　　熬过一个通宵后，白天同样不会轻松。办理各种手续、向亲戚开口借钱，甚至是一次次在母亲的“病危通知书”上签下自己的名字，这些都已成了美康的家常便饭。
　　困难
　　还差5万元手术费
　　因肝硬化引起消化道出血等危急症状时有发生，医生建议，尽快做“支架”手术，否则后果不堪设想。
　　这6万元手术费对美康来说已无处可借，而像肝移植这样几十万元手术费的“根治”方法，已经借了好几万元的她更是想都不敢想。
　　要强的美康告诉记者，其实她并不想求人，但现在已经没有任何办法了：“我妈总念叨，要看着我有个稳定的工作、嫁个好人家，我想让她看到那天到来。”
　　目前，同学们已为美康筹集到了1万多元善款，但距离6万元的手术费用依然相差甚远。
　　●爱心呼吁
　　如果您想帮助美康和她的母亲，可致电本报热线58635863，或直接与美康本人联系(手机15120081046)。文/实习生刘汨摄/记者黑克

