老太因心脏病入院2日猝死 院方被指未及时治疗
　　家属：医生放假错过救治最佳时机，索赔15万 医院：事故应当属于意外，索赔可走司法途径
　　南方日报(微博)讯 (见习记者/邓翔)大运闭幕期间，一名78岁老太因突发心脏病，入住深圳市第四(福田)人民医院，两天之后发生猝死。死者家属认为，院方以医生休假为由“没有对病人及时治疗”，而院方则表示否认，称所有治疗都按照正规流程，老人死亡实属意外。
　　【家属】“心脏病怎么能拖，更何况是个老人”
　　去世的老人名叫谢兰云。据其女婿胡宾介绍，8月22日下午4时，谢兰云午休过后，突然感觉呼吸困难。胡宾感觉事态不妙，就把岳母送到附近的深圳市第四(福田)人民医院。
　　经医生初步诊断，老人患的是突发性心绞痛，需要入住病房，等待进一步检查治疗。
　　而就当谢兰云住进病房之后，医生们却没有给她做相关手术。胡宾说，当时一名医护人员告诉他，“因为是大运会放假期间，不少科室专家都回家了，要等25日以后才能做检查和手术。”
　　这样的解释让家属们难以理解。“心脏病怎么能拖呢，更何况是个老人！”胡宾说，当时医生给老人做了简单护理，之后就没了下文，可是就在入院两天之后，谢兰云就再次发病了。
　　“24日下午4点左右，我儿子当时陪在她旁边，突然看到外婆呼吸困难，就去叫医生，可是送到急诊室时就已经不行了。”胡宾说。
　　根据医院开具的死亡报告，死者属于心源性猝死。家属认为，医院的拖延可能错过了救治的最佳时机，这才造成事故。为此，他们提出了15万元的赔偿要求。
　　【医院】医生放假一说或为实习生口误
　　9月15日上午，记者来到深圳市第四(福田)人民医院。对于死者家属质疑的“医生放假，延误治病”的说法，院方予以否认。
　　据该医院心血管内科主任张东辉介绍，大运会闭幕期间，医生确实安排了轮休，但仍有至少五六个专家值班。他还表示，即使医生休假在家，如果遇到紧急情况，仍然会来加班。
　　“当时我不在场，不排除有实习医生对病人家属说了什么，有可能造成误会。”张东辉解释，之所以没给病人动手术，是因为心绞痛病人，如果病情稳定的话，可以先卧床休息，进行药物治疗。
　　“我们都是按照正常流程来做的。何况病人70多岁了，越是年纪大，越是要保守治疗。”张东辉说。
　　【追问】死因究竟为何？
　　据医院医生介绍，该病人已有10多年心脏病史。“造成突发病变的原因很多，难以保证病人每时每刻都是安全的，这次事故应当属于意外。”心脏内科张东辉主任说。
　　同时，医生还表示，自从病人住进病房，就一直不停地抱怨，甚至与家人有过激烈的争吵。“听说一直吵到凌晨3点，别说是心脏病人，就是正常人也经受不起。”院方认为，情绪激动可能是引起心律失常的一个诱因。
　　不过对于这种说法，家属们却表示反对。胡宾说，“我岳母就是抱怨医院一直拖着，吵着要转院，我们就跟她解释，声音比较大而已，如果是争吵，护士为什么不来劝阻呢”。
　　截止记者发稿时，双方还在就此事进行协商，医院院办主任林汉利认为，“医院不存在明显过失，但在与病人沟通病情方面，可能有些问题，”但是，他们不会支持家属提出的赔偿，如果死者家属有需要，可以选择走司法途径。

