残疾教师代课20年因形象转正难 教育局躲避采访
　　人民网北京9月16日电 近日，一篇名为《残疾教师代课20年 官员称转正有损当地教师形象》的报道引起了广泛关注，报道详细讲述了河北省蔚县残疾代课老师郭省，在河北蔚县宋家庄镇做代课教师整整20年，因时任县委书记所谓的“因有影响当地教师形象”而未能转正。为了更深入地了解情况，人民网多次致电蔚县教育局人事股，但对方均以“领导开会”为由，不接受采访。
　　郭省三岁时患小儿麻痹症，39岁身高还不足1.2米，在河北蔚县宋家庄镇做代课教师20年，需要依靠村民救济生活。报道发出后引起网友强烈反应。在9月10日晚，蔚县教育局通过县委宣传部传函至张家口市委宣传部，函中特别强调：郭省从上课第一天起，就是一名“临时代课”教师，二十年来，郭省“临时代课”的身份一直未变。之所以在历次代课教师清退中留了下来，是出于对他的“同情”。 函件中对郭省为何不能转正以及转正所需的条件只字未提。
　　据郭省回忆，2007年，县里清退代课教师，他曾找过当时的教育局局长葛祥。葛祥说：‘好好干，只要我当局长，就能给你一碗糊糊面喝。”随后，县领导班子会上，有人提议郭省的转正问题时，当时的县委书记说：“郭省不能转正，他有损蔚县的教师形象。”
　　而今，当时的教育局长葛祥自杀了，原县委书记和县长也因“蔚县7.14矿难”和贪污受贿问题双双入了监狱。转正之事儿不了了之。
　　为此，人民网记者14日上午10时拨通了教育局办公室的电话，记者询问蔚县现有临时代课老师的数量及名单，对方表示自己没有，让记者拨打教育局法制股电话。随后记者拨通法制股的电话，对方说：“我这里也没有，我可以帮你去人事部门问问。”记者直接向他要了人事股的电话，但之后拨打处于无人接听的状态。
　　下午3点记者拨通了蔚县教育局人事股的电话，对方表示需要请示一下领导，大约半分钟后该工作人员告诉记者：“领导正在开会，一个小时之后再打来。”4点，记者再次拨打了人事股的电话，对方说领导仍在开会，半小时之后再打。当记者询问“蔚县现有临时代课老师数量”时，对方表示：“名单不在他那儿，我也不知道在哪儿。”半小时之后当记者再次拨打该电话，电话一直处于忙音状态。
　　15日上午记者换了一部座机后电话终于拨通，该工作人员又一次表示要“请示领导，领导正在开会，无法回复记者。”下午最后一次通话，对方以“领导到省里出差，一段时间内不会回来”为由彻底拒绝了记者的采访。
　　而后记者联系了蔚县宣传部新闻科，工作人员表示郭老师的情况已经有多家媒体来电询问，“宣传部的领导正在和教育局沟通，明天能拿到一份东西”。
　　16日上午，记者再次联系了蔚县宣传部新闻科，另一位工作人员表示自己不清楚情况，并给了一个宋部长的办公室电话，但记者多次拨打都无人接听。(实习生 倪力)
　　新闻背景：“代课老师”
　　据了解，“代课老师”指没有事业编制的代课人员。上世纪90年代初，我国农村代课人员达到300多万名，占全国中小学教职工总数的三分之一，曾经是农村义务教育的中流砥柱。 1984年底以前他们被称为民办教师，在此前从教的临时教师基本被转正或清退。
　　2001年5月，《国务院关于基础教育改革与发展的决定》提出，“严格教师资格条件，坚决辞退不具备教师资格的人员，逐步清退代课人员”。
　　2006年3月，教育部表示“在较短的时间内，将把余下的44.8万名中小学代课人员全部清退”。 截至2008年底，全国公办中小学代课人员已减少到31.1万名。
　　2010年1月，教育部新闻通气会上，关于代课教师问题，教育部人事司副司长吕玉刚表示，希望地方政府将在岗代课教师问题的解决与择优录取、辞退补偿、纳入社保等措施统筹考虑，“特别是要允许那些具备教师资格、符合教师任职条件、素质较好、有一定教学经验的代课人员参加公开招聘，择优进入到教师队伍，最好还能够有一定的政策倾斜”。
　　目前，代课老师在部分发达省市逐渐淡出人们视野，而部分省份仍然存在。

