海归学者论文造假续：知情人称其并非正规教授
　　本报讯 (实习生方磊 记者叶铁桥(微博))近日，《细胞科学期刊》刊登声明，撤销王志国等于2007年在该期刊发表的一篇研究论文。这是王志国近期被撤销的第三篇论文。同时，记者辗转从蒙特利尔大学医学院获知，王志国在蒙特利尔大学获得的最高职称为 “合同教授(Professeur sous octroi)”。
　　《细胞科学期刊》的声明称，王志国等人的论文滥用和重复使用他们发表的其他论文中的图片，违背了该刊的编辑政策，必须撤销。通讯作者之一的王志国声称“对此负全部责任”。
　　与此同时，王志国的身份也被质疑为只是该校医学院的副研究员。记者在查询蒙特利尔大学医学院网站后发现，在网站和学院2010～2011学年的年报上，均显示王志国的专业技术职务是Chercheur agrégé(法文，副研究员)。
　　然而，在哈尔滨医科大学药学系的网页上，王志国的简介显示为“现任蒙特利尔大学教授，加拿大蒙特利尔心脏病研究所药学系的教授、资深科学家，加拿大蒙特利尔FRSQ研究所的高级研究员”。
　　对于专业技术职务的质疑，王志国在接受记者电话采访时表示，年报上的数据是错误的。在询问准确职务时，王志国说，“我是教授和研究员。”在记者进一步追问是不是蒙特利尔大学医学院的教授时，他给出了肯定的答复。
　　然而，记者从知情人士处了解到，在蒙特利尔大学，王志国为“合同教授”。“合同教授”是从2010年开始启用的新名称，之前叫研究员。这种“合同教授”工资和福利是由项目或基金资助的，没有终身制，跟单位的合同有期限，最多不超过5年。“合同教授”主要从事研究，并参与研究生培养。而且，只有成绩突出的“合同教授”经同行评审与大学审批后，才可转为大学的正规教授。

