老年乐团带音响唱歌被指影响幼儿园
　　幼儿园 吵得孩子睡不好学不好
　　老人 市民广场在施工我们只能到这来
　　南京浦口区凤凰山下，一个老年人乐队每天在这里唱歌面，由于紧挨着数百米高的山壁，两个音箱的威力经过山石阻挡，全部折传到几十米外的凤凰幼儿园里，午睡被惊醒的孩子们不停哭闹。幼儿园曾与乐队多次交涉，但没有效果。这场纠纷被网友传到了网上。尊老还是爱幼，网友众说纷纭。记者在采访时，相关部门也表示，此事很头疼。
　　本报记者 乔金玲
　　■现场探访
　　乐队山下开唱，山壁将声音折向幼儿园
　　早在6月29日，凤凰幼儿园一孩子的家长便以网名“凤凰山上一只鸟”在西祠胡同上发帖讨伐此事。此后，有关此事的回帖不断，直到采访当天仍有人回帖说： “嚯，那规模叫个庞大！由开始的几人已经发展到现在的上百人；那装备叫个齐全！麦克风、扩音大喇叭，还有歇脚用的小板凳一应俱全。不是不让老人休闲娱乐，可你们娱乐的同时也要顾及下一代的感受吧？”
　　老年人乐队何以成了幼儿园的噪音源？记者来到浦口凤凰山下的乐队现场。记者发现，凤凰山瀑布距离凤凰幼儿园只隔了一个马路，乐队现场和幼儿园外缘围栏最短距离只有10多米。在凤凰山瀑布前有一块砖石铺好的平地，水池花草打理得很好，空气中飘逸着怡人的桂花香，走在其中让人心旷神怡。
　　下午1点20分，记者来到乐队现场二十分钟以后，有5名中老年男子抬着音箱来到现场，二胡、琵琶、喇叭、塑料板凳，一切准备齐全。而此时陆陆续续地也有其他老年人赶来，自带马扎坐下来，或者在石阶上直接坐下，手持蒲扇或题字纸扇，悠闲地谈起家长里短。
　　在角落里，记者看见一名拄着拐杖的老人在打盹，便凑上去和她聊起天来。“我90岁了，天天来，为了赶到这听歌，中午都没睡觉。”她说。而另一位李姓63 岁老人，则是步行半个小时专门为了这场“每日演唱会”。“我们也有赏钱的，一般给我十五元，在家也是闲着，有的时候还会发水果呢。”
　　据了解，这个乐队是有组织有纪律的，其中的一位84岁老人就是组织者，而所有的音响设备和给观众的赏钱都出自他的腰包。
　　1点30分左右，一名头戴草编爵士帽的高个子老人缓缓从台阶走上平台，他看起来并不像84岁的老人，精神饱满。此时李姓老太碰了一下记者，“快看，就是他，乐队的领导。”观众当中，没有人知道他的姓名，只听说他是住在附近的东门桥，所有的乐队成员也是分散地来自附近几个社区。
　　1点50 分，在该名乐队领导的示意下，两把二胡拉了起来，一个大妈唱起了《山歌好比春江水》，两个音箱将歌声骤然抬高，而紧挨着的凤凰山山壁，又把回音全部折传到幼儿园的方向。记者尝试走远一点，直到距离乐队约500米的地方才会感到不那么聒噪，800米才会听不见。记者20分钟以后再次回到演唱现场，观众已经遍布石阶，甚至墙的边沿上也坐满了人，记者仔细数了一下，已有62人。
　　“人多的时候能达到一百人。”现场的一名老人对记者说。
　　双方声音
　　幼儿园：孩子午睡时只能门窗紧闭
　　“大伯大妈们，你们可曾知晓，离你们‘舞台’不到50米的地方就是一所幼儿园，那儿因为你们的快乐而变得痛苦不堪，孩子们每天顶着严重的噪音学习着、生活着、午睡着。”这是网友发帖声讨老年乐队里的一句话。
　　老年乐队的歌声是如何打扰幼儿园的？记者找到凤凰幼儿园园长龚红梅，当时她正在孩子们的午睡房间门外。记者注意到，孩子们的午睡室窗户紧闭，为了不打扰孩子们休息，记者没有进去。“有点声音，孩子们就睡不着，起来哭闹，给我们的管理工作也带来了不便。虽然我们也有老人，但是他们怎么不体谅一下孩子们啊？”
　　记者从几位幼师那了解到，平时孩子在上课和活动的时候状态显得不好，“不像之前那样，玩得火热，学得认真了，注意力明显不集中。”
　　据了解，这个演唱团自从今年3月份便到了凤凰山瀑布广场，至今每天必到，开唱的时间准时得令人惊讶，有时候早晨八点开始，中午十一点收工，下午两点开工，四点半结束，“至于上午还是下午还是看人家心情，也找过有关部门协调，效果不大。”“爷爷奶奶又唱歌了。”凤凰幼儿园后勤人员王女士告诉记者，每当声音响起时孩子们就会这么说。
　　下午四点半，凤凰幼儿园门前聚集了接孩子的家长，记者问及有关老年人唱歌的问题，其中一位家长情绪变得激动起来，“孩子回到家以后会对唱歌产生恐惧，家里的电视也不让开，做作业效果很差，我猜是上课的时候也受到影响，马虎好动，听了一整天的噪音已经产生了对音乐的厌倦和恐惧。”家长希望老年乐队不要用扩音器，或压低音量，至少保证孩子们基本的学习和睡眠。
　　老年乐队：没地方去才在这里唱的
　　“这么大岁数了，你让我去哪？市民广场地铁施工，我们也实在没地方去，在这娱乐娱乐有什么错？”这是老年乐队的一名成员在网上“声讨帖”后的跟帖。
　　原来，在今年3月份之前，这些老年人一直是在浦口区的一个市民广场上活动，那里有千余平方，可因地铁施工市民广场被围挡起来。没了活动场所的老年乐队，才转到凤凰山瀑布下面唱歌。“凤凰山下面的平台本来就是给市民活动的，我们这么做也是为了打发一下时间，退休在家，闲得慌，活动活动，唱唱歌，跳跳舞。” 老年乐队的一名成员对记者说。当记者问到可不可以设备简单一点，不用音箱的时候，他们认为这样会效果不好，达不到娱乐的效果，没意思，并坚持用音箱；至于音量时高时低，根据歌曲来定。
　　据了解，这个乐队早在3年前就已经组建，但是原来在市民广场的时候，人员不固定，也几乎没有什么乐器，来到凤凰山瀑布下唱歌后不久便置办了两个效果不错的音箱，话筒和二胡也全都到位，乐队慢慢有模有样起来。再者，乐队领导，即84岁老爷爷又慷慨给观众赏钱，这也吸引了不少老年人。于是，老年乐队队伍不断壮大。
　　不违法也不盈利 乐队活动无法取缔
　　有关部门表示孩子老人都要关爱
　　投诉不断，指责很多，可老年乐队依旧红红火火地走了大半年，有关部门难道没有别的办法协调吗？
　　记者找到了浦口公安局政治工作办公室负责人王强。他对记者说：“不违法，又不是商业活动，取缔显然是不可以的。老年乐队的确对幼儿园的孩子们睡觉有影响，我们也多次接到投诉，也到过现场。但是孩子和老人，我们真得难办，他们都是社会上需要特殊照顾的人，双方谁都得罪不起。”王强告诉记者，他们曾到现场要求压低音量，并要求乐队将喇叭对着空旷的地方，但是实际效果都不明显。他们准备联合环保部门对乐队的声音进行专业测试，进而采取针对性的措施，比如限制音量和活动时间，并适时巡逻。王强还认为，靠有关部门的劝阻并不能从根本上解决问题，重要的是让大家从内心里想到别人的感受。他主张安排一个幼儿园和乐队老年人的交流会，互相沟通。
　　浦口区江浦街道办事处宣传科干事白银则表示，为了弥补老年人活动场所的不足，多功能文化活动中心的主体已经建完，正在装修中，预计年底建完。据了解，该文化活动中心面积一千余平方米，图书室、阅览室、共享室、排练室，上网、看书、看电影、唱歌跳舞都可以。
　　但是问题又来了，装修后，这些老人愿不愿意去？据此，白银表示会耐心劝导，“活动中心不受天气影响，资源又丰富，相信很多老年人会喜欢，我们会广泛宣传，引导他们到这里来。”
　　■多说一句
　　多做工作，让老人们唱出更多柔情
　　在这场风波里，似乎如何兼顾老人和孩子的需求，成了一件令人头疼的事。这件事情归根结底，还是一场因活动空间挤压而引发的摩擦。那么解决问题的方向，无疑应该落在如何让老人有更多的娱乐休闲好去处上。其实，南京浦口有百里老山连绵起伏，有十里温泉溢汤吐雾，有莽莽林海掩映万点白鹭，也有幽幽山谷回荡古刹钟声，如果相关部门把相应的基础设施跟上，老人们应该可以找到和凤凰山下一样静谧秀丽的场所，在歌声中愉悦身心。
　　而在另一方面，两个群体之间的沟通也是解决问题的另一个关键。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”如果想一想自家的爷爷奶奶独自居家，好不容易找到一个和同伴们娱乐放松的好地方，做小辈的是不是会对老人家略显“奔放”的歌声多一分包容之心，在劝解沟通的同时表现出更多的理解。如果想一想自己的儿孙就在几十米开外的幼儿园中熟睡，做爷爷奶奶的是不是会降低一点音量或者错开孩子们休息的时间，“唱”出更多柔情，甚至考虑是不是可以另寻佳处？心与心的隔阂，需要有人牵线搭桥，更需要站在两端的人同时走近对方，握手才能言和。　　　　 编 者

