市民在肯德基汉堡发现疑似霉点获10倍赔偿
　　本报讯 (记者王丽娜) 肯德基出售的汉堡现疑似霉点，消费者王先生投诉未果后，将北京肯德基有限公司(下称肯德基)起诉。昨天记者获悉，东城法院判决认定肯德基提供给王先生的汉堡有缺陷，应按10倍赔偿赔王先生100元。
　　王先生称，今年5月12日中午，他到肯德基安贞桥东店就餐，点了两份15元豪华午餐，包括两个汉堡及饮料等配餐。在食用第一个汉堡时，王先生并没感觉异常，但准备吃第二个汉堡时，却发现汉堡边缘存有霉点。值班经理解释称面包霉点是生产厂家问题，与肯德基无关。
　　王先生说，双方均在第一时间对汉堡进行了拍照。次日，他通过肯德基官方网站投诉，坚持要求肯德基对发霉汉堡作出合理解释并公开道歉，但双方未达成一致。王先生起诉要求肯德基提供汉堡检验合格记录、书面赔礼道歉，并赔偿精神损失费等1300元。
　　庭审中，肯德基表示，事发当日王先生确实曾拿着一个未食用的汉堡找到服务员，认为汉堡有问题。但肯德基向员工进行了核实，员工认为汉堡并不存在发霉问题，同时还认为王先生的诉求没有依据，不同意赔偿。
　　王先生出示了事发时所拍摄的照片。肯德基则怀疑汉堡是在柜台买了一段时间后出现的问题，且照片可能是合成的。但肯德基并未就其怀疑提出相应证据，也未提供对疑似霉点进行鉴定。
　　法庭经审理认定，鉴于王先生所购汉堡上存在疑似霉点的异物，根据双方的陈述和提交的证据，可认定肯德基为王先生提供的食品不能食用。肯德基公司作为食品销售者，未能谨慎审查所出售食品，使得王先生购买了存有缺陷的产品，肯德基对此存有过错，应当承担赔偿责任。依据《食品安全法》的相关规定，生产不符合食品安全标准的食品或销售明知是不符合食品安全标准的食品，消费者可索赔10倍赔偿金。法院认定，按照汉堡价格10元计算，判决肯德基赔偿王先生100元。这相当于10个汉堡的价格。
　　宣判后，双方均未提起上诉。

