富家子与人纠纷枪指对方被诉 据称已被取保候审
　　本报讯 昨日，有网友爆料说，去年底王府井(微博)两车相撞事件的嫌疑人是被称作“京城四少”之一的王烁，并贴出东城区检察院起诉书副本，称其因涉嫌非法持有枪支、弹药罪和故意损坏财物罪被公诉至东城法院。
　　对此，昨日，东城检方证实确有此案，目前已由检察院起诉至法院。
　　网友微博称“京城四少”之一被起诉
　　昨日，有网友贴微博称“某嫁入豪门的女星之继子、号称京城四少之一的人物近日被起诉，罪名包括私藏枪支弹药等。”其还贴出该案的起诉书副本，显示京东检刑诉[2011]0474号，末页盖有东城区人民检察院的公章以及首页的副本章。
　　根据网传的“起诉书”，现年29岁的王烁初中文化，担任北京王府世纪发展有限公司董事兼副总经理、北京辉耀置业有限公司执行董事。2010年12月17日，其驾驶大众车与驾驶奥迪军车的王珂发生纠纷，持“枪状物”从车窗指向王珂。王珂报警后驾车跟随，后王烁急速刹车。在王珂停车后，快速倒车故意撞击奥迪车前部后逃离，致奥迪车起火。
　　据称6名被告人被取保候审
　　网传“起诉书”还显示，和王烁一起被诉的还有北京王府世纪发展有限公司行政助理王亚飞，车管部经理赵前锋，保安员毛晓东、陶玉金、申鹏鹏。其中，事发当晚，王烁驾车回到王府世纪大厦后，赵前锋为帮助王烁逃避侦查，将王烁所驾车辆悬挂的车牌、使用的枪状物等藏匿，并授意王亚飞将停车场监控录像删除。
　　网传“起诉书”称，2010年夏季，王烁授意王亚飞多次在天津市塘沽区洋货市场购买枪支、弹药后交给王烁。经鉴定，其中4支枪支有杀伤力，均已扣押。
　　此外，2010年7月15日22时许，王烁驾车行至新光天地商场地下车库时，因行车与刘某等人发生矛盾。随后，王烁电话纠集王志刚(另案处理)、毛晓东，陶玉金，申鹏鹏等人前来，将刘某轿车前挡风玻璃、左前门等处毁坏。
　　王烁、赵前锋向公安机关投案，王亚飞后被控制，被告人毛晓东、陶玉金、申鹏鹏后经传唤到案。
　　网传“起诉书”显示，公诉机关认为，王烁构成非法持有枪支、弹药罪和故意损坏财物罪；王亚飞构成非法持有枪支、弹药罪；王亚飞、赵前锋构成帮助毁灭证据罪；三名保安构成故意损坏财物罪，遂将上述6人公诉至法院。目前，6名被告人被取保候审。
　　网友称起诉书副本从“线人”处获得
　　昨日，记者就此事联系该网友，对方表示该事件的主角王烁和王珂就是被称为商界“京城四少”的两名成员。
　　该网友表示，“起诉书”副本则是从“线人”处获得的，但其不便透露对方身份。
　　记者昨天致电东城检方，对方证实确有此案，起诉书副本当事人以及律师都会掌握，但表示无法证实网传起诉书真伪。
　　该工作人员表示，该案已由检察院起诉至法院，因此检方不方便就此案更多回应。
　　■ 链接
　　京城四少：
　　根据百度搜索显示，内地几名年轻帅气的“富二代”被戏称为“京城四少”，即“俏江南”集团老板张兰的独子汪小菲(微博)、海协会会长汪道涵之子汪雨，另两人便是王烁、王珂。
　　王烁，其父是澳籍华人富商王志才，其继母是演员王艳(微博)。
　　王珂，2008年和女星刘涛(微博)结婚，目前因“一房两卖”、信用卡透支等身陷多起官司。
　　本组稿件采写/本报记者 刘洋 朱燕

