53只东北虎将从哈尔滨运至沈阳
　　新华网沈阳9月19日电(记者范春生)辽宁省沈阳怪坡风景区与全世界最大的东北虎繁育基地黑龙江东北虎林园合作进行全国首次大规模东北虎迁移行动。从19日起至20日，53只东北虎将从哈尔滨一次性运送到沈阳。
　　记者19日上午从沈阳怪坡风景区了解到，加上此前小批次运送的47只东北虎，沈阳怪坡风景区东北虎的数量将达到100只。
　　据沈阳怪坡风景区东北虎园总经理张成忠介绍，怪坡风景区内原有一处狮虎园，兴建于2001年，占地面积150万平方米。从2009年末起，怪坡风景区所在的沈阳市沈北新区就对怪坡虎园老虎的繁育问题进行了专题研究，并邀请黑龙江东北虎林园专家对虎园的发展进行规划和探讨。今年双方达成协议，将怪坡虎园扩大至258亩，并从黑龙江分批引进东北虎100只。
　　张成忠对记者说，53只东北虎19日晚就从哈尔滨出发，预计20日上午到沈阳，正式入驻怪坡风景区东北虎园。“过去一次运送东北虎10只、20只的，比较常见，但这一次运送迁移53只，还是头一次。”
　　他称，这53只虎加上此前几个月分批次运来的47只，将在本月29日与游客见面。
　　沈阳市沈北新区政府相关负责人透露，怪坡风景区内除东北虎以外，还将饲养黑虎、白虎、孟加拉虎、狮虎兽、白狮等珍稀猫科动物20余只。此次虎园改扩建工程的投资方、经营方、建设方、养殖方都是由黑龙江东北虎林园全权负责，目前对方已派往沈阳的专家有30多人。
　　上世纪70年代东北虎被列入世界保护物种白皮书。1996年，中国建立了黑龙江东北虎林园，用“以虎养虎”的方式支持东北虎保护、科研和野化训练工作。

