艾滋病携带者烧伤求医未果续：未找到收治医院
　　“谁来拯救这段真爱”追踪
　　羊城晚报讯 记者许琛(微博)、实习生张君宇报道：羊城晚报关于“最爱”夫妻的报道出街后，多方热心人士纷纷致电本报表示愿意救助，王碧雯仍留在医疗条件匮乏的英德市人民医院，得不到最合适的治疗。记者采访发现，需要手术治疗的艾滋病病毒感染者很难找到合适救治的医疗机构。
　　拒收医院被口头批评
　　广东省卫生厅副厅长廖新波9月15日接受记者采访时，明确提出：“医院收治病人是原则问题，必须收！”廖新波还指出，像王碧雯这样的个案，首先要发挥作用的应该是地方卫生局。“如果地方卫生局能力范围内解决不了，再上报省卫生厅。”
　　记者随后与英德市卫生局副局长梁宗耀取得联系。梁宗耀说，当地卫生部门对患者的救治工作十分重视。9月15日上午，英德卫生局和英德市人民医院的相关领导召开了专门会议，商讨这一事件的解决方案。英德市人民医院院长李耀斌告诉记者，目前医院已经为王碧雯专设独立的传染病房，集中了各个科室的骨干力量对王碧雯的病情进行分析。患者的病情现在也相对稳定。
　　对此，梁宗耀表示，他们已经在积极接触上一级的清远市卫生局，希望可以为患者联系到具有更好医疗条件的医院。他还透露，英德市卫生局已经对先前拒绝接收王碧雯的市中医院提出了口头上的批评。
　　多家医院表示无能为力
　　为使王碧雯得到更好的治疗，记者15日继续就此同广州市各大医院进行联系。
　　广州市中医院回复说，他们没有专门的烧伤科，对于这样大面积烧伤的患者，医院无能为力。
　　广州空军四五八医院烧伤科同样表示为难，“以患者的情况来看，必须辟出独立的防感染病区，这在操作上不大可能。”
　　记者近日走访多家医院发现，医院方面确实存在棘手困难，设有烧伤科室的医院缺乏治疗艾滋病人的资质，对收治患者可能产生的感染感到担忧。而传染病医院和艾滋定点医院却往往只负责传染病方面的治疗，不会设置像烧伤科这样专业具体的科室，很多连施治外科手术的条件都没有。
　　传染病医院设专门科目难
　　有评论认为，病情严重的王碧雯的救治事件，警醒政府和卫生行政管理部门，适应时代之需求，及时调整传染病院的诊疗科目设置。
　　“这是不现实的！”廖新波认为，政府没有那么大的财力在传染病医院里面设置专门的科目。
　　邓泽润：
　　找到合适救治医院再来接受大家捐助
　　不少热心的读者和网友为王碧雯夫妇送去了祝福，并希望能够帮助到他们，也有读者要求公布救助账号。
　　对此，丈夫邓泽润说，尽管他们现在确实经济上有困难，但当务之急是找到愿意接收妻子并有能力治疗烧伤的医院。他希望能先找到可以提供有效治疗的医院，再接收大家的捐助。邓泽润一再向记者表示，感谢大家的关心和祝福。

