美国女检察官在性虐俱乐部兼职遭停职
　　中新网9月18日电 据台湾《联合晚报》报道，美国纽约州检察长办公室36岁的女检察官艾莉莎‧史密斯(Alisha Smith)白天一本正经，努力调查证券诈欺案，晚上却在施虐与受虐地下俱乐部兼职，客串施虐的“女暴君”。《纽约邮报》(New York Post)揭发此事后，年薪78825美元的史密斯已遭停职停薪，听候内部调查。
　　史密斯白天打扮端庄，晚上则摇身一变，穿着妖娆，热力四射，在S&M(施虐与受虐)地下俱乐部领取报酬，扮演施虐的“女暴君”，挥鞭打人，大发淫威。
　　最近暗中拍到的表演照片显示，她穿着紧身透明乳胶服饰，乳房贴着心型乳贴，挥舞鞭子，威风十足。
　　此事曝光后，史密斯遭到上司严厉处置，16日被停职。纽约州检察长史树德的发言人说：“这名检察官立即被停职停薪，听候内部调查。”
　　三年前，现任纽约州长的前纽约州检察长郭谟曾夸奖史密斯工作努力，迫使美国商业银行(Bank of America)及其他被告接受50亿美元的诈欺诉讼和解。
　　史密斯拒绝向媒体发表谈话，她的律师也拒绝置评，而且不谈论她做兼职的事情，以及她是否获得报酬。了解案情人士表示，史密斯做此兼职不是为了好玩，赚取报酬的成分较大。S&M地下俱乐部成员经常找人施虐，并付给对方报酬。

