两名小学生在沙堆旁玩耍遇铲车铲沙被活埋
　　东南网－海峡都市报9月19日讯(记者 蔡学伟 文/图) 昨日下午4点左右，莆田市城厢区肖厝村一沙场工地上发生一起事故，两名棠坡小学的学生在沙场工地的沙堆旁玩耍时，遇上工地铲车进行铲沙作业，两名小学生瞬间被活埋。随后沙场的工作人员全力营救，将两名孩子从沙堆中挖出，但两名孩子还是不幸身亡。目前铲车司机刘某某已被警方控制，此案还在进一步调查中。
　　眼见孩子被埋 老太太飞奔求救
　　记者在现场看到，这个沙场位于棠坡村安置房的边上，并没有明显的厂名和标志，面积大约有3至4亩，七八个沙堆散乱地分布在沙场上。两名学生的遗体被放在沙场的一块空地上，孩子的亲属们正围着孩子遗体失声痛苦。
　　据现场的一位棠坡村村民告诉记者，邻居一位60多岁的老大娘目睹了经过。当时这位大娘正在自家阳台上做事，见到两名学生在沙场的一个沙堆后玩耍，正在两人玩得起劲时，一辆大型铲车突然出现在孩子玩耍的沙堆旁，并开始铲沙。沙堆上的沙子瞬间向孩子玩耍的地方移动，并迅速从沙堆顶部滑下，将两人埋进了沙子里。
　　这位村民说，见此情景，老大娘急忙跑到沙场向工作人员告知孩子被埋的情况，工作人员立即动用包括铲车在内的工具进行救援。大约十多分钟后，他们将小孩从沙子中挖出，但此时两人均已没有生命迹象，随后赶来的120急救人员对孩子进行抢救，但仍没有挽回两人的生命。
　　两人是同班同学 一个10岁一个11岁
　　记者随后向经办此案的莆田市城厢区公安分局霞林派出所了解情况。一位民警告诉记者，这两名孩子都在棠坡小学就读，是同班同学。其中年龄较大的姓李，今年11岁，是安徽阜阳人，父母都在莆田打工；年龄较小的姓郭，今年10岁，是莆田城厢区肖厝村人。事故发生后，警方第一时间赶到现场了解情况，随后将铲车司机刘某某控制，目前案件正在进一步调查中。
　　警方提醒广大学生，节假日期间，不要到工地、水塘和河边等地方玩耍，以免发生不必要的危险，同时也希望老师和家长加强对学生进行安全教育，提高学生自我安全意识，从源头上杜绝类似的悲剧。

