市民捡2万元未核实身份致钱被冒领 法院判赔2千
　　□首席记者 何正权(微博) 通讯员 许浩
　　本报信阳讯 7月28日，家住信阳市?河区的董某散步时捡到人民币两万元。此后，董某未经仔细核实身份就将钱交给了一名自称失主的中年妇女。7月30日，真正的失主赵某找到董某要求返还自己丢失的两万元钱。当得知钱已被董某给了别人，赵某将其告上法院。昨日，在?河区法院的调解下，双方达成协议，董某补偿赵某损失2000元。
　　【事件】
　　拾金不昧反被起诉
　　7月28日晚8时左右，董某吃完晚饭后和家人外出散步时，在路上发现一个黑色的塑料袋，打开一看，里面居然是两捆人民币，还有一张赵某的身份证和一张银行取款证明。董某大致数了一下，里面的人民币约有两万元。想到失主此时一定心急如焚，于是董某在捡到钱的地方四处寻找失主。
　　不久，一个中年妇女带着一个7岁左右的孩子匆匆忙忙地找到董某，说那钱是她刚取出来给丈夫看病的，由于丈夫心脏病突发，现正在医院抢救，希望董某能把救命钱还给自己，同时自己愿意拿出1000元感谢董某。董某见中年妇女十分着急，而且一直在苦苦哀求，于是在没有仔细核实妇女身份的情况下，就把钱给了她，并拒绝了感谢费。
　　7月30日，一姓赵的男子找到董某，出示了自己身份证复印件和银行取款证明复印件，要求董某返还自己丢失的两万元钱。董某此时才恍然大悟——自己拾的钱被别人冒领了。当董某把实情告知赵某以后，赵某要求董某赔偿自己的损失，而董某拒绝赔偿。8月9日，赵某向?河区法院提起诉讼，要求董某赔偿自己损失两万元。
　　【进展】
　　不辨失主结果赔钱
　　?河区法院经审理后认为，由于失主丢失的塑料袋中有证明身份的身份证，很容易辨明失主身份，但因董某没有认真核实，就草率地把拾得物交与他人，主观上存在一定过错。但如果要求董某因此而承担全部赔偿责任的话，不利于弘扬我国拾金不昧的良好社会风尚，同时也会给社会认知度带来一定的影响，不利于发挥法律对社会价值的促进和矫正功能，同时由于赵某自己不小心把财物丢失，对损害的发生也存在一定的过错，因此在法院主持调解下，双方达成协议，董某同意补偿赵某损失2000元。
　　线索提供 高海波

