大兴灭门主犯李磊被执行死刑 将财产全留给奶奶
　　今天上午，记者从大兴灭门案凶犯李磊的律师潘志东处核实，李磊确实将他自己的财产全部留给了80岁的奶奶，而没有分给岳父母或者其他亲人。
　　昨天，大兴灭门案主犯李磊被执行死刑。之前一天，他留下遗嘱，将财产全部留给奶奶。
　　1
　　解惑
　　神秘遗嘱何时“现身”？
　　李磊案中财产的分配一直是“扑朔迷离”。在李磊被执行死刑的前一天，他与姑姑和叔叔最后见面时也不愿意聊财产分配的问题，并且称自己还未立下遗嘱。
　　而在昨天，李磊在一中院领取了死刑复核通知，被押往刑场行刑前，他将一封信交给法官。
　　据了解，这封包含遗嘱内容的信件中写明，将他的财产全部分给奶奶。
　　2
　　解惑
　　李磊财产中包括几套房产？
　　据潘律师说，外界一直盛传李磊有7套房产，但实际上，在李磊与他妻子名下的房产共有4套，其余几套房产均是在被李磊杀死的父母和妹妹名下。因此，李磊死后，也只能对这4套房产进行分配。
　　3
　　解惑
　　人已不在财产怎样分割？
　　潘律师称，4套房产首先按照夫妻财产进行分割，那么李磊的妻子王美玲分得一半的财产，由于王美玲已经死亡，按顺序由王美玲的父母，也就是李磊的岳父母继承该部分遗产。
　　第二步，在确认李磊个人的财产后，用这些财产对李磊生前的债务进行清偿。
　　据此前报道，李磊生前的主要债务是拖欠一个朋友56万元，此外还因交通肇事需要赔偿伤者2000元鉴定费用。由于上述债务官司均被法院判决，这些债务将通过法院来执行。
　　在清偿完毕后，财产按照李磊的遗嘱，归李磊的奶奶所有。
　　李磊在临刑前曾表示：“(财产)奶奶愿意给谁就给谁。”而他的奶奶现年已经80岁，身体不是很好，李磊此举无疑是希望在物质上帮助奶奶安享晚年。
　　4
　　解惑
　　析产官司什么时候能了结？
　　李磊在财产分配中并没有将财产留给岳父母，据李磊律师估计，他岳父母可能在下周到法院就财产问题提出起诉。
　　打官司对去世亲人的财产进行分配，在法律上被称为析产。据分析，李磊家人的析产官司将会是场持久战，少则一两年，多则有可能持续3年或者更长。
　　首先，如果李磊岳父母下周到法院起诉，被诉对象很有可能是获得全部财产的李磊奶奶。
　　在官司开始前，法院需要先对李磊可支配的房产进行最后的确认和公告，此后进行评估拍卖，然后进行分割和清偿债务。最后，法院就属于李磊的部分进行析产审理，此间还需要大量的调查取证。
　　大部分析产案都无法以调解方式解决，比较普遍的是，总有一方当事人会对析产判决不满，进而走完上诉和申诉等全部法律程序，因此打析产官司的时间往往很长。
　　李磊案民事赔偿数据
　　2010年10月15日，市一中院对此案作出判决，以故意杀人罪判处李磊死刑立即执行，并附带赔偿三方受害人345万余元。
　　其中，赔偿奶奶56.6万余元，赔偿姥姥54.1万余元，赔偿奶奶、姥姥因其妹妹死亡造成的损失53.5万余元，赔偿岳父母因其妻子和两个儿子死亡造成的损失169.1万余元。
　　文/记者 王巍
 

