同仁医院女医生被砍续：疑似嫌犯博文曝动机
　　中广网北京9月17日消息(记者杨钧天 实习记者李禹潼)据中国之声《新闻纵横》报道，前天(15日)下午四点左右，一名在同仁医院就医的男子在耳鼻喉科门诊，将该院女医生徐文砍伤后逃离现场，目前犯罪嫌疑人王某已经被警方抓获，案件正在进一步调查中。
　　尽管徐大夫已经脱离危险，但是15日发生的血腥一幕，给同仁医院的医护人员和患者的心头都蒙上一层阴影。人们不禁要问，究竟是什么原因让犯罪嫌疑人如此残忍地伤害一位医生？他的动机又是什么？
　　李女士(化名)怎么也想不到，带儿子来医院看耳朵的她成了血案的目击者。根据李女士回忆，9月15号下午，她正替儿子在同仁医院四楼候诊，回想起嫌犯和家人擦肩而过的那一幕，现在她仍然很后怕：
　　李女士：当时看到两个人砰地一声就倒在地上了，两个人几乎是抱在一起像手脚捆在一起一样，我当时以为俩夫妻吵架就没太在意。后来看见两人在那边厮打，然后女的尖叫着起来往候诊厅那边跑，然后男的拿着菜刀就追进去了。当时因为孩子和他爸爸可能就要上来了，我不敢让他们过来我就没过去看，到楼下堵他俩去了，结果他们坐的直梯上来的。正好看到砍人的人在楼梯那边大摇大摆的走下去了。
　　昨天上午十点半，同仁医院四楼耳鼻喉科的候诊室坐满了患者，四周诊室医生护士进进出出和平时一样忙碌。只有进门右手边第一间诊室，紧闭的大门上贴着一张字条：嗓音室因故停诊。同仁医院的医生护士们都明白，这简单的七个字里充满着血腥味。
　　9月15日一个平常的下午，徐文医生正在诊室当班，万没想到袭击突然而至，根据目击者描述，当时犯罪嫌疑人在光天化日之下，用菜刀朝徐文猛砍，结果导致徐医生头部、手臂严重受伤。万幸的是，根据同仁医院发布的最新情况，徐文医生已经被转入重症监护病房，目前暂无生命危险。
　　因为案件发生太突然，在场的医生、护士都异常震惊，一位不愿透露姓名的医院工作人员告诉中国之声记者，就在昨天，同仁医院组织专人对本院医护人员进行了心理干预：
　　医院工作人员：我们的医护人员没有见过这个场景，所以他们不管从心理状态上还是从精神状态上现在都不宜说这个事，我们今天早晨把安定医院的专家都请来了，今天上午正在给大家做心理疏导。我们的医务人员都受不了，今天早晨来了都不说话，现在又都沉默了。
　　通过心理疏导，紧张心情可以平复，可整个事件的真相还有待解答。在同仁医院员工眼里，徐大夫口碑极好，谁都不相信悲剧会发生在她身上。广大公众也有疑问？究竟是怎样的仇恨，能让凶手敢在人群密集的时间公然持刀行凶？
　　记者采访北京市公安局东城分局时，他们给了记者这样的文字回复：北京市9月15号16时许，一就诊男子在同仁医院内，持刀将一名医生砍伤后逃离。接报后，市公安局高度重视，迅速按照工作预案，组织警力开展处置工作，于17时50分许，将嫌疑人王某(男，54岁，本市人)抓获。目前，伤者正在救治中。警方正对此案开展进一步调查。
　　通过采访，记者了解到这名姓王姓犯罪嫌疑人的真实姓名，随后记者从网上搜索到一个与该男子同名的博客，结果发现，里面登出的文章显示作者自称和徐文医生在治疗过程中出现纠纷和矛盾，在博客的目录当中，记者甚至发现一则名为《白衣恶魔丧天良，血债要用血来偿》这样的刺眼题目。至于这个博客与犯罪嫌疑人重名仅仅是巧合还是存在某种联系，只有等待公安机关的调查结果。不管怎样，这种使用残忍极端的暴力手段伤害他人的罪行，都是不可原谅的，等待犯罪嫌疑人的将是法律的严惩。

