抑郁症女子雨夜掉进海里 120急救司机跳海救人
　　本报热线6610123消息(记者 刘清源) 15日的大雨夜里，在烟台山医院后的海域，几位钓鱼市民发现一名落水女青年。情况危急，前来抢救的120急救车司机立即跳入海中，联合警方救起了落水女子。 
    15日晚上10点15分，烟台山医院后方大雕塑西侧海边，一位老人突然发现，离岸边20米开外的海水里，有一位女青年仰面躺在水中，随着波浪起伏。他隐约听见女青年喊了一声“救命”，大家赶紧报警。
　　烟台山医院120两分钟后到达出事地点。看到情况紧急，120司机刘宜光马上跳下车，只见海里的女子立身挣扎了一下，头开始往海水里下沉。刘宜光立马跳进海里，游到女子身边，将救生圈套在她身上。随后，他沿绳索拉着女青年到了岸边。赶来救援的二马路派出所四名警察将她救上岸。刘宜光说，在整个抢救过程中，女青年没有很强的求生欲望。
　　当时雨势非常大，四位警察淋雨组成人墙，为落水女青年挡雨，120救护人员赶忙进行按压急救，在抬上急救车的过程中，因为担心落水者撑不住，共进行了2次抢救。
　　晚上10点40分，记者在医院见到了落水女孩雪艳(化名)，她只说不小心掉进海里了。其主治医生张慧娟说，雪艳已脱离危险。烟台山医院一位医生说，刘宜光患有关节炎，经常腿疼，是不能受冷的。记者见到刘宜光时，这个看起来比较壮实的中年男子有点脸红地说：“看见人还活着，啥都没想就跳进去了，没啥可说的。” 
　　16日中午，记者从医院了解到，落水女孩雪艳24岁，在莱阳一家医院当护士，是来烟台看望朋友的。雪艳没有父母，其亲属介绍，雪艳患有抑郁症，经常吃精神方面的药物。对于坠海原因，雪艳说，她走着走着就到海里了，怎么回事自己也不清楚。16日中午，雪艳单位人员将她带离烟台山医院。

