农妇自驾摩托车入院看病45小时后身亡
　　海丰县38岁的农妇林小平因感觉到身体不适，自己驾驶摩托车到了当地彭湃纪念医院检查。检查后，院方建议她住院治疗。住院后近45个小时，林小平的丈夫郭世武接到医院通知称，患者林小平因为抢救无效死亡。院方表示，患者是患了恙虫病，是多功能器官衰竭而死，而死者家属怀疑院方是没有确诊病症就用了临床的禁用药导致死亡。
　　45小时后人鬼殊途
　　林小平是今年9月10日上午去海丰彭湃纪念医院检查的。据她的婆婆介绍，当天上午，林小平说她感到有点不舒服，想去医院看病，叫她陪一下。之后，林小平就骑着摩托车搭上婆婆来到了医院。医生检查之后，建议她们住院观察治疗。中午1时许，林小平办理了住院手续。
　　当天下午2时40分许，林小平在输液过程中开始出现药物不良反应，全身发痒并出现红斑，心跳急促，呼吸困难。她的亲属马上通知了值班护士，之后，医生停止了输液，改用别的药物。
　　9月11日，林小平再次输液，又出现上述症状。医生再次改药。据林小平的丈夫郭世武称，不久，林小平就已陷入昏迷状况，呼吸异常苦难。当时传染病房的住院部只有一名护士在场，护士拿了一个氧气瓶给患者输氧，但没有主治医生当场看护。经他们再三要求，才来了两个医生。郭世武提出要把患者转院到广州治疗，但是被医生拒绝。当天晚上9时许，林小平被转进重症监护室。
　　9月12日上午7时30分，医院通知林小平的家属称，其心跳已经停止，院方正在进行抢救。9时30分许，医生宣布林小平抢救无效已经死亡。
　　“活生生一条人命，骑着摩托车进医院，结果住进医院不过38小时人就没有了。”郭世武告诉南都记者，他和亲属询问林小平死亡的原因究竟是什么，同时，要求医院封存林小平的治疗档案，以便搞清楚林小平的真正死因。但是院方却没有回应，只表示愿意付给死者家属死者的丧葬费。
　　9月12日晚上12时许，医院告诉郭世武，林小平是患了恙虫病，是多器官功能衰竭导致了她的死亡。
　　氯霉素使用疑云
　　近45个小时，人鬼殊途。那么，林小平究竟是不是非正常死亡？
　　郭世武说，他们在林小平的药物清单上发现了氯霉素。他们咨询过相关医生，氯霉素为广谱抗生素，由于其对血液系统的毒性较大，现在很少使用，使用的话有可能造成死亡。彭湃纪念医院医务股的林股长和医院办公室王主任接受南都记者采访时承认，林小平在医院就医期间，医院方面确实给她注射了氯霉素，但是看到林小平出现了药物反应后及时给她停了药。
　　林股长称，林小平到医院检查时，医生发现她有反复发热的症状，病情已经拖了一个多月，医生在问她时，她也表示她曾给虫咬过，之后的检查中，医生在她身上还发现了焦痂。医生从病史、症状、体征以及体格检查等几方面判断林小平是得了恙虫病，这是种传染病，所以才把她收进传染病房。医院在治疗时也是按恙虫病给林小平治疗的。比如氯霉素就是恙虫病的特效药。
　　既然是特效药，为何林小平在注射后会出现强烈的药物反应呢？林股长称，氯霉素是抗生素，有人注射后确实会有一些药物反应，也有人不会出现，这是属于正常现象。他还表示，医院给林小平用氯霉素的剂量也不大，而且看到有强烈的药物反应后改用了其他的药，也不可能会造成什么影响。
　　院方告诉记者，医院对林小平的死亡原因的诊断是多功能器官衰竭导致死亡。当记者问及院方能否提供医院的结论时，医院给了一份《县公安机关及时处置“医闹”获好评》的本地电视台的稿件给记者。
　　“45个小时前，她还能骑摩托车，还能照顾家里的两个孩子，进了医院，就多器官功能衰竭而死了，你说让人怎么想得通？”郭世武说，“我老婆前后两次输液时，都出现强烈的药物反应，院方究竟对病情的判断是否准确？用药是否准确？究竟她的死亡是人为的还是别的什么原因，我们要知道真相”。
　　记者从海丰县卫生局了解到，海丰县卫生局已介入调查此事，林小平的医疗档案已被封存。
　　采写：南都记者 谭林 通讯员 余远开

