男友催女友堕胎被其持刀刺伤
　　本报讯(记者 李红鹰)恋爱期间，女友怀孕了，男友不想结婚，催女友堕胎时，男友动手打了女友，女友用刀刺伤了男友。昨日，罗小姐来电郁闷地说，闹到这个地步，婚肯定是结不成了，但男友治疗刀伤住院的费用和她上医院人流的费用该如何相互赔偿呢？
　　据介绍，罗小姐今年24岁，去年在网上了认识了25岁的男友小周。两人见面后开始热恋，今年6月，罗小姐怀孕了。小周认为结婚条件不成熟，一直催着罗小姐去医院做人流手术。罗小姐深爱着小周，希望能与他成婚，便始终拖着没上医院。
　　一个月前的一天，小周又逼着罗小姐上医院，她不肯，小周急了，动手打了她。罗小姐烦了，拿起水果刀将小周刺伤。小周被送医院，治疗费花去14000多元，经鉴定为轻伤。
　　罗小姐昨日对记者说，现在男友家里让她赔偿医疗费、误工费等共计2万多元，而她上医院做人流的费用男方却不肯承担。
　　记者就此咨询了湖北维力律师事务所律师钟鸣，钟律师就此表示，罗小姐用刀伤害了男友，依法应承担相关法律责任。但小周交友期间，导致女友未婚先孕，具有一定过失，小周应就女友接受人流手术所受的损失承担部分责任。双方就赔偿问题难以协商调解的，可通过诉讼解决。

