江苏选美冠军及狱警男友被劫匪杀害案开庭
　　连续报道
　　高淳“荷花仙子”遇害案
　　法庭中央，两个被控抢劫罪、故意杀人罪、强奸罪(强制猥亵罪)、非法持枪罪的中年男人神色木然；旁听席上，两对痛失爱子爱女的父母肝肠寸断；门外还有一群家属，捧着遇害情侣的照片，不停地不解地问“这么好的孩子，咋就碰上了两头狼？”这是昨天上午发生在南京中院第三法庭的一幕，备受关注的高淳“荷花仙子”遇害案在此开庭。
　　照片上的情侣，男孩剑眉星目，英姿勃勃；女孩明眸皓齿，巧笑嫣然，实是一对璧人。如果没有4月5日晚的劫难，女孩已经以高淳县“荷花仙子”选美冠军的身份进入当地电视台。那天晚上，她跟狱警男友开车到高淳固城湖畔约会，被两名歹徒盯上，不仅财物和轿车被抢，还被歹徒带至安徽境内双双杀害(本报4月12日A8版曾报道)。
　　昨天，两名歹徒都表示认罪伏法，受害人家属唯一的要求就是“以命抵命”。因案情重大，法院没有当庭判决。
　　本报记者 陈珊珊
　　庭审直击
　　受害情侣 事发当天“见家长”，第一次合影竟成遗照
　　受害人：晓丹，21岁，高淳县“荷花仙子”选美冠军；小王，23岁，高淳一监狱狱警。
　　一排小树前，一身休闲打扮的晓丹俏生生地依偎在男友小王身边，两人脸上都挂着甜甜的笑。这是他们相识后的第一张合影。昨天，晓丹的姨妈杨玉菊捧着照片，在法庭外泣不成声：“这是我亲手给他们照的啊，没想到成了遗照……”
　　杨玉菊不仅是晓丹的姨妈，还是晓丹和小王这对情侣的介绍人。今年春节期间，小王在一次联谊会上对晓丹一见钟情，巧的是，他的同事跟晓丹的姨妈杨玉菊是邻居。在邻居的热心安排下，杨玉菊见到了小王，并对他印象很好，于是欣然为他跟晓丹牵线。可喜的是，两个年轻人一见钟情，十分投缘。
　　4月5日，小王到晓丹家“见家长”，一家人一起吃了饭，又一块到漫城游玩，杨玉菊也去了，在漫城一排漂亮的小树前，她拿起相机，对着这对小情侣摁下了快门。谁也没有想到，这张甜蜜的合影最后会变成遗照。
　　禽兽劫匪 12年前就抢过情侣，受害人狱警身份成杀人动机
　　劫匪：邢华军，33岁，高淳当地人；邢三杏，42岁，与邢华军同村。
　　33岁的邢华军是高淳当地人，小学文化，1997年到2000年间，三次因盗窃被判入狱。42岁的邢三杏跟邢华军是同村的旧相识，父母早年去世后，一直一个人生活，他也坐过牢。归案后，他们又交代了一起12年前在江阴犯下的劫案，那案子至今没有被侦破。他们交代，1999年的一天，他们相约到无锡“搞钱”，在无锡没找到目标，便到了江阴一公园，盯上了在公园谈恋爱的一对小情侣。那次，他们的作案工具是尖刀和铁锤，索要钱财未果后，邢华军手持匕首刺伤了男子，邢三杏手持铁锤砸晕了女子。
　　检察官从邢华军冗长的叙述中注意到一个细节：他总是带着刀，问他为何如此，他说，从小就喜欢刀，习惯随身带刀。他还补充了一句，“这些刀是夫子庙买的工艺品”。
　　检方指控称，4月5日晚，邢华军和邢三杏相约到事先踩好点的高淳县淳溪镇湖滨大道附近，准备寻找目标实施抢劫，邢三杏骑摩托车先到，带作案工具：钢珠枪、猎枪各一支，胶带、匕首等。邢华军稍后赶到。晚上8点左右，盯上晓丹和小王的车子。邢华军和邢三杏持枪劫得1100元现金，然后将晓丹和小王捆绑，开车带至安徽境内杀人灭口。
　　昨天庭审中，检察官问谁捅了第一刀，邢华军和邢三杏都说不是自己，相互推诿。邢华军说捅刀子的是邢三杏，邢三杏承认那把刀是自己的，但他说，邢华军得知小王是狱警，决定杀死小王，他将刀递过去，邢华军用他递过去的刀捅死了小王。
　　庭审中，邢华军和邢三杏交代了抢劫后又杀人的原因。抢的钱太少，不甘心，于是劫持了汽车往安徽方向开，本打算逼迫小王问家里要钱，谁知一小时后无意发现了小王的狱警身份。邢华军和邢三杏都承认，小王的狱警身份是他们决定杀人灭口的原因之一。杀死小王并抛尸后，他们毫无愧疚之心，继续胁迫晓丹，将车往安徽开。途中，邢华军强行猥亵了晓丹，而邢三杏则逼迫晓丹与其发生关系。在此之后，两人又合力将晓丹杀害并抛尸。邢华军说，是因为男孩已经死了，他们知道没有回头路了。
　　检方连用四个“极其” 建议法官判极刑
　　控诉两名劫匪的罪行时，检察官一连用了四个“极其”：“作案手段极其恶劣，情节极其严重，主观恶性极其严重，人身危害性极大！”最终，检察官以邢华军涉嫌抢劫罪、故意杀人罪、强制猥亵罪、非法持有枪支罪，数罪并罚，建议法官对其判处死刑；邢三杏，也因涉嫌抢劫罪、故意杀人罪、强奸罪、非法持有枪支罪，被检察官建议数罪并罚，判处死刑。
　　刑事部分审理结束后，受害人家属提出总计110多万元的民事赔偿。但他们均表示，民事赔偿的前提是判决劫匪极刑，否则宁愿不要钱。
　　两名被告人直言没钱赔偿。邢华军当庭请求法院判处其死刑，“没什么说的，我愿意捐献我的器官。”邢三杏也表示认罪伏法，“我对不起受害人家属，我向他们赔罪。” 因案情重大，法院没有当庭宣判。

