记者暗访高薪陪聊：客户刚见面就要亲密发展
　　声称每小时收入数百原是招异性公关 介绍的客户见面就谈“亲密发展”
　　记者暗访揭开——一则高薪陪聊广告的背后
　　陪人聊天，每小时好几百，并称在校女生优先。这些神秘的陪聊广告背后，到底隐藏着怎样的内幕？
　　目前，记者根据线索人报料，前往北京心耕信息服务中心进行暗访。在暗访过程中，该中心并未按规定核实求职者身份，只是一次次收费。给记者介绍的异性服务对象，与记者见面一次就提出可以亲密发展。
　　接到记者举报后，海淀区人力资源和社会保障局已要求该职介公司停止发布“陪聊”广告，并不得从事与陪聊有关的经营行为。
　　线人报料
　　高薪陪聊原是异性公关
　　“招聘陪聊天、陪下棋的人，学生优先，每小时300-800元。”日前，刚刚看到一份报纸上这样一则招聘启事时，今年大学毕业的张涛(化名)心里乐开了花。
　　张涛说，一开始他以为是陪空巢老人聊天，当天就前往应聘，没想到对方的工作人员问了他的基本情况之后，补充说：“我们这儿的聊天可不是你认为的陪老头老太太聊天。是陪异性聊天，属于公关性质的，要不然薪水怎么那么高？”
　　张涛说，这个公司主要招女孩儿，男的得看客户老板同不同意，得要能力好的，长得帅的，也有机会。
　　“我怎么越听越觉得不是什么正经单位。”张涛对记者说，“不知道这里面藏有多少猫腻呢。”
　　应聘怪象
　　怪象1
　　检验学生身份瞎编就能过关
　　一小时挣几百元的陪聊到底是什么样的工作？接到张涛的报料后，记者佯装成女大学生去应聘。
　　在海淀区双安商场东边一个居民楼的一层，记者看到，一个房间的门口挂了一个“北京劳动局指定招工招聘处”的牌子，并没有任何单位的名字，周围是小卖部、复印店等。
　　记者按照这个牌子的指引，通过两扇门才进了应聘办公室，这是个约有15平方米的房间，只有两张桌子、一些资料和两部电话座机。
　　两名年约40岁的女性工作人员先招呼记者将门关好，并把记者上下打量了一番，就开始了“面试”。
　　“你是学生吗？在哪儿读书？”
　　“你的学生证和身份证呢？”
　　记者表示，自己是准研究生，因为来得着急，忘带了学生证和身份证。
　　不过对方对证件并不太在意，此后记者多次来招聘办公室，对方都没再提学生证和身份证的事，甚至在签“求职协议书”时，记者胡乱编了个身份证号了事。
　　怪象2
　　交费没完没了资料却没见着
　　工作还没介绍，费用先交了不少。
　　刚来求职，对方就要求先交100元的“资料费”，并给记者一张能模糊看到“资料费”三个字的收据。随后，对方拿出了一份“求职协议书”，不等记者仔细阅读，着急地指着其中一栏说：“填这儿就行，再交300元。”
　　“这300元是什么？”记者问，工作人员不耐烦地指了指协议书上写着的“信息费”。
　　签好协议书，工作人员又要100元的入会费，记者表示只剩50元，对方称先收下，随后赚了钱再给也行。
　　交完钱，记者收到了一张北京心耕信息服务中心会员入网卡、一张写有陪聊对象电话号码的纸张。
　　记者一算，从资料费、入网查询费、报名费到信息服务费，一共向北京心耕信息服务中心办公室的工作人员交纳了现金450元。
　　怪象3
　　“贴心”提醒“工作别告诉对象”
　　交了钱后，便成了“自己人”，这名工作人员对记者特别关照起来。得知记者有男友后，她就提醒“你做这个兼职的事情，还是不要告诉你对象的好。”
　　记者假装不明白，于是她很“善意”地进一步提醒：“毕竟是陪异性聊天啊，要是被你对象知道了肯定会生气啊，所以还是自己知道就行。”
　　记者发现，在应聘过程中，工作人员都显得小心翼翼，每次走进办公室，她都会提醒记者关好门，对工作内容的描述，也在不断地变得开放：首次谈起陪聊时，对方称在办公室内就能完成，而且办公环境不错，第二次见面时，就成了需要跟客户“面聊”。
　　经过几次交费、“培训”之后，工作人员打了个奇怪的电话：“这边有个女生可以去”。
　　挂断电话工作人员说，这里有个张经理需要陪聊服务，并把对方的电话号码交给记者：“快点打电话吧，时间地点你们自己定。”
　　临走的时候，工作人员还笑着告诉记者：“打电话的时候，说话温柔点儿。以后就不用过来了，好好工作吧。”
　　陪聊揭秘
　　客户没见面就问“传统不传统”
　　走出办公室后，记者按照招聘办公室给的号码，拨通了张经理的电话，得知记者就是之前说的女大学生后，张经理说，自己在北京上过研究生，肯定和记者很聊得来。
　　闲聊几句后，张经理开始“暗示”性地提问：“你是什么样的女孩儿啊？”“什么意思啊？”记者佯装不明白，对方犹豫了几秒钟说：“性格开朗吗？”见记者犹豫了一下，他随后又问：“你很传统吗？”
　　“还行吧。”在得到记者回答后，张经理随即发出邀请：“我晚上有个饭局，不知道能到什么时候？你今天就有空是吧？”
　　记者表示为了兼职已经专门空出了时间后，张经理在电话那头停顿了几秒说：“我们俩将来可以走得稍微近一点的。”并和记者约定4点在他目前住的湖北大厦见面。
　　过了十分钟左右，记者再次致电张经理，试图改变见面的地点。张经理用有些着急的口气说：“不用换，5点半到6点我们就能结束，好吧？”
　　明明有家室还要“亲密发展”
　　当天下午4点，记者来到与张经理约好的湖北大厦。“你来11楼我的房间。”张经理接通电话后说，他的同事都在大厦里面，不方便下楼。
　　记者以“考虑到个人安全”为由要求在大厦的大堂见面，他说：“我又不是坏人，不会怎么样的。”不过，他还是下楼来到了大堂的咖啡厅。
　　张经理说，去年他从报纸上看到这个招聘启事，然后打了电话说想找人陪聊，没过多久，中介就介绍了一个女孩儿，但那女孩儿认为他是跟中介一伙儿的，最终没有见面。
　　“我没有向中介交钱。”张经理听说记者付给了中介450元钱，从包里拿出了一卷崭新的百元钞递过来。
　　记者以聊天还不到一个小时为由予以拒绝。张经理却还要坚持，说“这点钱算什么，我们以后还要往更亲密的关系发展呢”。
　　“什么更加亲密的关系？”记者问。
　　“周一到周五，从上午9点到下午5点都可以给我打电话，可以一起出来吃饭、喝酒，亲密接触可能是没有底线的，就是出去玩儿的时候可以住在一起。”张经理说。
　　他还表示，钱不用担心，肯定会给，如果想要结束联系时就立刻结束，“不要影响到你找男朋友和结婚”。
　　在半个小时的电话聊天中，记者了解到，这位张经理已经有家室，并对记者表示休息的时候最好不要打电话。
　　随后，记者借口离开。
　　一天后，本报男记者又以需要女性陪聊为由，与北京心耕信息服务中心进行了联系。“我们暂时没有人(提供)了，你留下电话吧，有的话我们跟你联系。”工作人员说。
　　官方行动
　　联合前往检查叫停“陪聊”经营行为
　　经查，北京心耕信息服务中心是一家股份合作性质的集体所有制企业，成立于1996年11月14日，其营业范围为咨询与调查。
　　记者随后将暗访情况向其属地管理部门海淀区人力资源和社会保障局进行了举报。目前该局已经根据举报的情况，对心耕公司启动了检查程序。
　　9月13日下午，该局联合北下关街道办事处及当地公安部门，前往北京心耕信息服务中心进行实地检查，并对其开展职业介绍活动情况进行全面核查。
　　海淀区人力资源和社会保障局当即要求心耕公司停止继续刊登“陪聊”相关广告，不得从事与陪聊有关的经营行为。
　　●最新进展
　　该中心称将退还所有费用
　　9月15日下午，记者收到该中心工作人员发来的短信，如果记者不打算再通过该中心找工作的话，就去一趟办公室，公司将退还收取的所有费用。但是对于为何会现在全额退款，工作人员并没有做出解释。
　　●说法
　　陪聊很隐蔽如无证据很难处理
　　北京市政协委员、北京华伦律师事务所主任刘子华认为，对于这种高价陪聊业务，普通人很快就能联想到可能会存有问题。这种行为，可能距离色情服务仅有半步之遥。
　　但是，在具体查处中，陪聊双方都比较隐蔽，如果没有实质证据，本着疑罪从无的法律原则，很难对其进行处理。
　　不过，刘子华也建议，对于提供陪聊服务公司的行业监管机关，如工商、劳动等部门，应该意识到这种潜在问题，所以应当制定相关法规、规章，禁止这种业务，更应该主动对这类公司进行严格检查。
　　●相关规定
　　记者从海淀区人力资源和社会保障局了解到，开办职业介绍机构及进行职业介绍活动，必须遵守劳动力市场管理及职业介绍管理的规定，规范职业介绍行为，以保护劳动力供需双方合法权益，促进就业，合理配置劳动力资源。
　　职业介绍机构的服务对象主要是达到法定年龄、具有劳动能力，在劳动力市场择业求职的劳动者和招用人员的用人单位，职业介绍就是为他们提供中介服务，包括介绍家政服务员、介绍医疗陪护及提供相关的信息服务。
　　文/记者兰艺云成怀喜张雷

