男子偷拍嫖客嫖娼实施敲诈获刑十个月
　　本报讯 (记者 王纳 通讯员 杨伟杰、谢宇翔)男子与卖淫女约好在酒店开房“双飞”，岂知房间被不法分子安装了偷拍设备。近日，龙岗区人民检察院以涉嫌敲诈勒索罪对犯罪嫌疑人董某原、张某二人提起公诉，龙岗区人民法院判处犯罪嫌疑人董某原、张某二人有期徒刑十个月。
　　2010年10月，被害人同某认识了卖淫女阿霞(化名)，二人发生钱色交易。阿霞留下电话给同某，称要介绍小妹给其嫖宿。2010年12月15日下午，同某问其介绍小妹给其嫖宿的情况，阿霞当即答应，并说在盐田区一酒店开好房间。而此时，卖淫女阿霞恰与犯罪嫌疑人董某原在该酒店的某房间嫖宿，阿霞就叫董某原帮其订酒店的房间。董某原打电话给另一犯罪嫌疑人张某，叫其安装好偷拍摄像头在酒店的某房间。当日下午5时许，阿霞介绍卖淫女青青(化名)与被害人同某在该房间进行三人嫖宿，而该嫖宿行为都被偷拍摄像头录像下来。
　　此后，犯罪嫌疑人董某原、张某在2010年12月20日至29日期间，分别用手机发淫秽彩信及打电话的方式威胁同某及其妻子赵某，要同某拿出人民币25000元，赎回同某与两名卖淫女嫖宿的视频U盘。12月29日下午，同某妻子赵某不堪其扰，在龙岗区爱联农业银行，往犯罪嫌疑人发来的短信上指定的账户打入人民币3000元。
　　今年2月4日，两名犯罪嫌疑人被龙岗分局民警在盐田抓获。

