网帖开价15万元寻人帮公务员跨省调动
　　网帖开价15万元
　　寻找“能人”帮公务员跨省调岗
　　网友猛批：公开行贿，已突破道德底线
　　宁波市纪委表示将调查此事
　　本报记者 周皓亮
　　网络时代，网上求助的事屡见不鲜，有人求捐血，有人求寻人，有人求关注，甚至还有人求交往，这都很正常。
　　可是，如果有人在网上开价求“有能力者”帮公务员调动工作，这事就有点不对劲了。
　　东方论坛上这两天偏偏就出现了这么一个求助帖。
　　网友“兔爸”说，一朋友妻子在南京当公务员，想把她调到宁波来，愿出15万元求能人帮忙。
　　网帖称愿出15万元
　　寻能人帮公务员跨省调动
　　帖子由网友“兔爸”9月13日23点02分发布在东方论坛。
　　该贴称：
　　我一朋友是宁波人，老婆是南京市下面一个区的公务员，双方工作都算不错。现在有了小孩，为了解决两地分居的问题一直在努力想调到宁波公务员系统。
　　但公务员调动需要宁波本地一个接收单位愿意接收(南京那边转出没有问题)，朋友的能力有限，努力很久没有结果。
　　现委托本人，诚心愿出15万元代价，寻找能人，帮助调动。接收单位最好是鄞州区，江东区或者海曙区。
　　有能力者请联系本人。QQ：*********
　　发帖网友曾托人帮忙未成
　　“兔爸”在帖子里留了自己的qq号码，说有能力者可联系他本人。
　　昨天下午，记者联系上了“兔爸”。
　　他自称姓段，在北仑小港一家大型企业上班。
　　段先生说，跨省调动之事，之前曾经找过几个人帮忙，但都不给力，在网上发帖求助是“死马当活马医”。
　　他还介绍了一下那位朋友妻子的情况：1982年出生，学的是法律专业，研究生学历，是南京一个区的经济部门的公务员，想调到宁波继续当公务员，因为公务员比较安稳。
　　记者问他，就为了调动一个岗位，他就肯出15万元，这么做，到底值不值？
　　“我们家条件比较好，并不指望靠当公务员赚钱。”段先生说。
　　政府工作人员致电楼主说太高调
　　在交谈中，段先生透露，自己也是在南京上的大学。
　　记者于是追问：“所谓朋友妻子是不是假托，其实就是你的妻子？”
　　段先生马上否认。
　　不过，他告诉记者，昨天上午已有某政府部门工作人员给他打了电话，认为这样做太高调，违反了党纪党规。
　　“我觉得既然都是存在的事，为什么敢做不敢说呢？”段先生说，当时他给出了这么一个答复。
　　宁波市纪委将调查此事
　　该帖在论坛上引发了强烈的质疑。
　　截至昨天晚上8点，该贴点击量超过2万人次，回贴178个。大量网友指责，这种行为其实是公开寻租公权力，涉嫌行贿，已突破了道德底线。
　　网友“马捕头”说，按照正常程序，以夫妻分居两地为由，一方申请调动，应该去人事部门咨询，楼主这样做，其实是公开寻求行贿的门路。
　　不少网友认为，纪委应该出面，让楼主接受调查。
　　也有网友规劝，楼主最好走正常的人事渠道，小心被骗。
　　记者就此事咨询了宁波市人力资源和社会保障局。
　　一位工作人员说，按照规定，公务员跨省调动，需要自己寻找正好有编制空缺、愿意接收的落户单位，名单报到人事部门后，他们再对调动者的资格进行审核，对段先生的行为，他们不方便进行评价。
　　宁波市纪委的工作人员则告诉记者，，他们以前从来没遇到过这种事，不好发表意见，不过他们会派人对此事进行调查。

