工商执法人员开执法车接孩子被曝光(图)
　　本报讯 (记者袁国礼 聂宽冕) 近日，天涯网站出现一条名为《工作时间“工商执法”惊现顺义区某校园接送子女》的帖子，帖子“有图有真相”，指称一辆工商执法车在工作时间出现在一所校园的宿舍楼前，网友质疑工商执法人员公车私用接送子女。昨天，北京市工商局证实，网帖中执法车辆为怀柔工商分局公务用车，已对违纪使用公车的工商干部刘某通报批评，并让其补交油费。   
　　一则名为《工作时间“工商执法”惊现顺义区某校园接送子女》的帖子近日在天涯出现，发帖人“用图片说话126”称，9月9日是北京市顺义区某中学军训结束的日子，上午本应是工商局的工作时间，但车号为京KW9372工商执法的车辆却在此时出现在该校园的宿舍楼前。“不知道的以为是来学校执法的呢。工作时间不在岗位工作就罢了，还开着公车公然出现在公众面前接送子女，未免有些让人汗颜！”帖子还附有该车的图片，图片中，车辆的牌照和车身上的“工商执法”几个大字及徽章清晰可见，当时甚至在校园中引起了人们的围观。
　　昨天下午，记者了解到，此车为怀柔工商分局的公务用车。据了解，当天，怀柔工商分局干部刘某某的家人开车到顺义一所学校接孩子，车子坏在半路上。于是，刘某某就开着单位的车去接孩子。怀柔工商分局表示，这确实是一种违纪行为，已经责令刘某某作深刻检查，并补交来回的油费，同时在怀柔工商分局全局进行通报批评。
　　怀柔工商分局相关负责人表示，将以此事为戒，进一步严格公车的管理和使用，并对全局工商人员进行教育，提高工商人员的廉洁自律意识。

