团伙成员冒充出租司机抢劫强奸女事主
　　新快报讯 记者 邹柳洲 实习生 简文涛 报道 假冒出租车司机，将路边行人骗上车后抢劫，甚至强奸女事主，并拍下裸照威胁被害人不准报警。在安徽、东莞两地作案近20宗，轮奸多人，涉案近50万。前日，该案在东莞市中级人民法院公开审理，团伙主犯韩中山一审被以抢劫罪、强奸罪、敲诈勒索罪，数罪并罚，判处无期徒刑。
　　多人分工以载客实施抢劫
　　去年8月14日18时许，韩中山、赵复周、张国新经密谋后，由张国新驾驶小车到东莞市谢岗镇大龙村宝墩厂门口，3人看见彭某在等车，于是韩中山、赵复周先下车，张国新开车过去以搭客为名将彭某骗上车，随后赵复周、韩中山假扮乘客上车。途中，韩中山抢走彭某600元现金、一部诺基亚手机和一张中国建设银行卡，并威胁彭某，索要到银行卡密码。
　　随后，韩中山、赵复周、张国新强行与彭某发生性关系。其间，赵复周下车从劫得的银行卡内取走4400元。韩中山用手机拍了彭某的裸照威胁彭不要报警，然后在东莞市樟木头镇公共汽车站旁边天桥下路段让彭某下车。
　　安徽东莞两地作案近20起
　　记者从判决书看到，2006年6月12日至22日，韩中山就伙同他人在安徽阜阳等地以同样的手段抢劫作案四宗，仅2006年6月22日当天就作案三宗。2009年12月份，韩中山“转战”东莞，伙同赵复周、张国新在东莞市石排、谢岗、大朗等9个镇街以同样的手段实施抢劫、强奸、诈骗等犯罪行为10多起。他们分开协作，所得赃款平分。
　　所有犯罪行为中，仅韩中山一人，参与抢劫16次，抢得财物总值人民币347248元，港元5500元，轮奸3人，敲诈勒索2次，勒索金额人民币8000元。
　　法院认为，被告人韩中山、赵复周、张国新其行为均已构成抢劫罪、强奸罪、敲诈勒索罪，数罪并罚，分别依法判处无期徒刑、有期徒刑十九年、有期徒刑十九年六个月，并处罚金。

