中国留学生在英国炫富引关注
　　9月9日英国《英中时报》
　　外媒看东莞
　　近日，英国伦敦发生了一连串针对中国留学生的盗窃、抢劫等案件，使中国留学生的安全问题受到广泛关注。在议论纷纷之中，关于中国留学生“炫富”的话题再次成为焦点之一。当地中文媒体纷纷对此进行了报道，其中不乏来自东莞的“富二代”。
　　最近遭窃的7名中国留学生住在伦敦Hendon地区。他们合租的一栋3层楼房屋被洗劫一空，失窃的财物包括大量现金、数台笔记本电脑、iPad、iPhone、照相机以及鞋类、箱包、化妆品等。
　　18岁的Kelvin津津有味地聊起自己与“圈子”里朋友在一起的娱乐生活。“那时候挺好玩的，晚上常去唐人街，吃饭、唱K，有时候去赌场。不过我运气比较差，输多赢少，有时候一晚上就得输掉3万镑。”这名15岁起到英国留学、并转学多次的富家子说，他的父母早年从中国内地城市到沿海的东莞打拼，通过制造业起家，逐渐积累起过亿资产，现已移居香港。
　　他的朋友里，有人爱买名车，Kelvin却说自己“不玩车”，因为他还没考到驾照。他对自己消费开销也“算不清楚”。买名表是他的一个消费爱好，最喜欢的牌子是百达翡丽。
　　另一位“富二代”李楠的父母在中国北方一座城市经营房地产。她的一名女性好友也来自房地产商家庭，平时上课时喜欢拎香奈儿、宝缇嘉等名牌提包，价格大多在1000英镑以上，外衣也价值上千英镑。
　　这些年轻人渐渐形成了一定的圈子。Kelvin称，他也希望能结识新朋友，走出自己的“圈子”。但结交来自不同家庭背景的朋友后，他发现自己很难如愿：“我邀请新认识的同学一起玩，但他们都说要打工没时间。他们在一起谈论的话题很多是‘一小时能赚多少钱’，我和他们没有共同话题。”

