流窜团伙谎称神医诈骗老年妇女 嫌疑人全部落网
　　(晚报记者 王进 特约记者 魏立武 文／图) 近日，市公安局金湾分局经过4个多月的艰苦侦查，铲除了一个以老年妇女为主要侵害目标，以“神医”治病、作法消灾等为幌子，先后在我市城关四区和四川成都、宁夏银川、青海西宁及我省白银市等地流窜诈骗作案40余起、涉案金额达100余万元的重大犯罪团伙，抓获王某等11名嫌疑人，查缴涉案车辆2台、手机9部，追回涉案现金15万余元。
　　骗子演双簧
　　套走老人5万元
　　梁老太太年逾七旬，患有糖尿病、高血压。今年元月11日她途经西固公园附近时，一个陌生小伙问她：“阿姨，我妈重病住院快不行了。我听说这里有位神医叫王玉堂，我想找他给我妈治病，你知道他住在哪里吗？”“我不知道！”梁老太太回答后准备离开。这时走过来一个30多岁的男子说：“你找的神医王玉堂我知道，他是从阿拉伯来的，今年80多岁了，信佛，是世界50大神医之一，专看各种疑难杂症，有神奇功效。我姑姑多年的腿病就是他治好的。我正好认识神医的孙子赵老师。”在陌生小伙的哀求下，该男子带着小伙去见神医。小伙拉着梁老太太一起去，梁老太太觉得新鲜，就跟着去看个究竟。
　　十几分钟后，3人来到南山小区。这时从楼上下来一个中年男子，引路男子说：“赵老师，这里有个小伙找你爷爷给她妈看病，你给通融一下。”中年男子返身上楼，不一会儿下楼冲着小伙说：“我爷爷说了，你哥出了车祸，嫂子卷走家里的钱改嫁别人，你妈急火攻心病得很重。你把值钱的东西都拿出来，下午我爷爷去你家发功治病。”小伙子千恩万谢着离去。
　　“这位阿姨，我爷爷也说了你的情况，你老伴今年70多岁了，身体多病。最近你儿子有血光之灾，很可能是车祸，要想躲过这一劫难，必须花钱消灾。家里有多少钱拿多少，越多越灵。你将钱装进一个带拉链的包里拿到这里来让我爷爷作法。”梁老太太一心想救儿子，马上跑回家取出3万元现金和一个5万元的存折。银行规定大额取款必须隔天，梁老太太只取了2万元。随后，她将5万元装进一个包里交给神医的孙子。神医孙子拿着包上了楼，几分钟后将包拿下来交给梁老太。“法事已做完，你拿着钱回家放进柜子里，千万不准打开包，不能见光，否则就失灵了。24小时之后，你儿子就没事了。”梁老太太回家后，感到有些不对劲，打开包一看，5万元早没了影子。
　　5月27日，市公安局金湾分局刑警大队接报称，西固某单位退休工人张某当日上午9时许路过西固区医院对面的一家大药房门口时，被人以找老中医大夫王玉堂看病为名骗去1.3万元。
　　11名嫌疑人
　　先后落法网
　　通过走访调查，警方确定作案者是三男一女，女骗子吸毒。6月24日，警方锁定这名女骗子经常在西固城一带出没，与前夫一起吸毒作乐。7月7日，民警抓获了女骗子的前夫，又将女骗子诱擒，确定其叫张某。据张某供述，这个诈骗团伙以王某、孙某为首，有孙某、马某、曹某和郜某等9名同伙。7月8日到8月23日，警方架网布控，将该团伙9名成员抓获归案。经审讯，王某一伙都是吸毒、赌博人员，其中两人因诈骗受过处理。自2009年元月至今，王某一伙在城关、七里河、西固、安宁和白银地区以及西宁、银川、太原、西安、成都等地流窜诈骗作案40余起，涉案金额100余万元。其中诈骗金额最少的为3800余元，最多的达16万元。所骗钱物、金银首饰销赃后全部用于吸毒、赌博。目前，警方已查证落实在我市四城区和白银市的诈骗案件30起，涉案金额101万余元。
　　9月8日，民警顺线从兰州某商场将收赃人崔某、胡某抓获，查缴作案轿车2辆、手机9部，追回赃款15万余元。

