两环卫女工深夜路边休息被轿车轧伤
　　(许晓婷 本报记者 郑静/文 马启兵/图) 今天凌晨零时许，在四里河路龚洼一处工地外，准备上路铲土的女工周明英和陈明霞躺在路边休息，不慎被一辆白色轿车从身上碾过，附近工人将轿车抬起，才将两人从车轮下拖了出来。两人被紧急送往105医院救治。
　　记者在105医院见到了两名女工，周明英由于臀部骨折，侧躺在病床上不能动弹。据周明英回忆，昨天晚上11点多，她和另一名女工陈明霞来到龚洼的一处工地，准备清除路面撒落的泥土的她们被告知要到凌晨2点之后才能开始干活，看时间还早，两人便在路边躺着休息一会儿，不久两人便和衣睡着了。
　　“不知道过了多久，突然听到旁边的陈明霞痛苦地喊叫，我刚反应过来，汽车的轮胎已轧过陈明霞，轧到我的身上了，想躲都来不及。”周明英回忆起当时的这一幕，表情显得很恐惧。
　　在康复科3号病床，女工陈明霞正躺在床上打吊水，被车轮从腹部碾过的她说起话来十分虚弱，“被车轧过之后，我以为那辆车停车时没拉手刹，没想到却看到一个人从车上下来了，接着很多人都跑了过来，合力把车抬起来才把我们两个拖了出来。”
　　据了解，周明英今年51岁，六安霍邱人，来合肥打工已有10年。在105医院骨二科，周明英远在霍邱的儿子已赶到医院，看到母亲受伤，周明英的儿子低着头满是愧疚之色，“我听母亲说，事发现场有很亮的路灯，把路面照得很清楚，那司机怎么会看不见呢？我准备今天上午去一趟交警队，问问怎么处理。”
　　老家在亳州市涡阳县的陈明霞告诉记者，自己是去年4月份才到合肥打工，亲属远在涡阳，估计中午才能到这里。
　　记者从105医院了解到，目前周明英和陈明霞的生命体征稳定，需要进一步详细检查治疗。

