三人团伙以搭客为名骗路人上车劫财劫色
　　本报东莞讯 (记者 钟达文、张翔宇)东莞一个三人犯罪团伙以搭客为名，将路人诱骗上车、再抢劫，对部分受害人还拍裸照、强奸。昨日，3名犯罪嫌疑人韩某、赵某、张某分别被判无期徒刑、有期徒刑19年以及有期徒刑19年6个月。
　　作案手法：
　　我丢了钱包要搜你身
　　据调查，该犯罪团伙在东莞的作案始于2009年。
　　当年12月30日，韩某、赵某、张某在谢岗镇以租车为名诱骗被害人郑某上车，抢走总价值3万余元的财物；此后，在2010年5月至8月期间，3名被告在东莞境内利用相同手法连续作案11起，抢得价值十几万元的财物，还多次强行与被害人发生了性关系。
　　这个犯罪团伙犯下的十几宗案件的作案手法十分相似，均以搭客或者合伙乘车为名，将过往路人(多数为单独行动的年轻女性)诱骗上车，然后再以“丢失钱包”为名，搜出被害人的现金、手机等财物，或通过要拍裸照等方式逼迫被害人说出银行卡密码。
　　法院判决：
　　最高判无期徒刑
　　法院最终认定，被告韩某参与抢劫16次，抢得财物总值人民币347248元，5500港元，轮奸3人。赵某参与抢劫11次，抢得财物总值人民币161311元，5500港元，轮奸3人。被告张某参与抢劫12次，抢得财物总值人民币166931元，5500港元，轮奸2人。
　　东莞市中级人民法院判定，被告韩某、赵某、张某以非法占有为目的，多次结伙使用暴力手段劫取他人财物，数额巨大，构成抢劫罪；3名被告强行与妇女发生性行为，构成强奸罪。3名被告还勒索他人财物，构成敲诈勒索罪，依法数罪并罚。
　　最终，法院判处韩某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。而第二被告赵某判处有期徒刑19年，剥夺政治权利5年，并处罚金5.1万元。被告张某被判有期徒刑19年6个月，剥夺政治权利5年，并处罚金6.1万元。
　　案犯“建议”：
　　不要和陌生人说话
　　宣判后，赵某接受了记者的采访。他自称曾是生意人，生活中“并不缺钱”。赵某一本正经地分析着案情：“我们三个是有分工的，可能他们(指韩某和张某)看重我口才比较好，我一眼就能看出哪些人是能被骗上车的。”“我看中的目标，十个中有九个都能被我骗到。”
　　不过，赵某在接受采访时还是流露出悔恨之意。赵某本打算今年在东莞买房，如果他没有被判刑，他应该会跟妻子和刚出生的孩子生活在温馨的小屋里。如今这一切都已成为泡影了。
　　赵某还主动地向记者谈起了“防骗之术”，他“建议”一般的女孩子要防骗，就“不要和陌生人说话”。

