男子以公开一夜情相威胁敲诈有夫之妇获刑
　　中新网台州9月19日电(记者 钟新 通讯员 张鑫伟)浙江仙居男子张鸣与有夫之妇发生性关系后，又以将“一夜情”之事告诉其丈夫相要挟，进行勒索，最终败露获刑。9月19日，仙居法院以敲诈勒索罪判处张鸣有期徒刑一年四个月。
　　仙居人张鸣，今年只有24岁，但在2006年4月25日就因犯非法持有枪支罪、寻衅滋事罪被判处有期徒刑一年六个月，2008年10月23日犯诈骗罪被判处有期徒刑三年，并处罚金20000元。出狱后张鸣不仅没有改邪归正，反而染上了吸毒的恶习。
　　2011年3月24日，张鸣经他人介绍认识了林翠翠，没过几天，张鸣就与林翠翠在宾馆发生了性关系。
　　3月31日，张鸣因为驾驶朋友的汽车超速无钱交罚款，就想到了林翠翠。于是张鸣打电话给林翠翠，让其拿些钱给自己交罚款，林翠翠讲自己没有钱，张鸣就立即讲要将其与自己偷情的事告诉其丈夫。怕丈夫得知自己出轨之事，林翠翠只好从亲戚处借了2000元给张鸣。
　　见林翠翠如此容易给钱，贪心的张鸣就想再从她那里弄点钱。张鸣就又打电话给林翠翠，称自己在公安局的案子急需交10000元钱，让林翠翠拿2000元，剩下的8000元张鸣自己想办法解决。
　　担心偷情一事败露的林翠翠只能说借到钱后再跟张鸣联系。因林翠翠迟迟没有借到钱，也没有跟张鸣联系，张鸣就再数次威胁，并要求林翠翠与自己见面。
　　见面后，林翠翠说自己确实借不到钱了，但张鸣表示不仅要将偷情一事告诉林翠翠丈夫，还要叫人砸了林翠翠丈夫开的店。无奈林翠翠只好打电话到处借钱，最终从3个亲戚朋友那里借到了2300元钱交给张鸣。
　　4月11日，觉得自己无法摆脱张鸣纠缠的林翠翠在后悔与其发生性关系的同时，选择了到公安机关报案。4月26日，公安机关将正在吸毒的张鸣抓获归案。
　　“第一次敲诈是因为身上真的没钱了，我怕她不给我，才威胁说要将发生性关系一事告诉她丈夫，后来她给了我2000元，我觉得敲诈她很容易弄到钱，于是我又再次敲诈”。庭审上，法官问到为何要多次敲诈时，张鸣讲出了再次敲诈的原因。
　　法院经审理后认为，张鸣敲诈勒索他人财物，数额较大，已构成敲诈勒索罪。张鸣系累犯，依法从重处罚。(文中均系化名)(完)

