村民干活时挖出编钟 拒绝20万元收购上缴国家
　　楚天都市报(微博)讯 (特约记者王继斌 通讯员叶超 黄大勇)随州一村民在干活时意外挖出一个编钟，面对文物贩子的高价诱惑，他毅然将文物上缴国家。
　　郭继明是随州市曾都区东城办事处文峰塔社区二组村民。17日上午10时许，他像往常一样在自家的猪圈边干活。突然，他发现附近工地的泥土里好像埋着个东西。考虑到前一天晚上有挖土机在这里挖掘过，郭继明猜想，会不会是文物？用铁锹往下挖了一会，除去土层，一个约30厘米高的青铜铸编钟现身了。郭继明用手提了一下，约有20多斤重。
　　不久，文物贩子和收藏者闻讯赶了过来。一位文物贩子说，这个编钟距今至少有2000多年，愿意出20万元收购。这一要求，被郭继明当场拒绝。中午12时许，郭继民和家人商量后，联系上随州市博物馆，将编钟上交。
　　面对乡亲的不解，郭继明说：“出土文物属于国家财产，违法的事情我不做，上缴国家是我应尽的义务。”
　　链接
　　《文物法》规定：一切机关、组织和个人都有保护国家文物的义务。中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有。发现文物及时上报或者上缴，使文物得到保护的，由国家给予适当的精神鼓励或者物质奖励。在地下、内水、领海及其他场所中发现文物隐匿不报，不上缴国家的，由公安部门给予警告或者罚款，并追缴其非法所得的文物。

