司机撞倒老人后将其跨省丢弃被抓
　　一名司机在广德县境内撞倒一名老人，然后将老人带到浙江省长兴县弃之荒野。长兴县本地一家媒体以“安徽广德无良司机撞老人跨省界弃之 浙江长兴巡逻民警送老人去医院救治”为题，对此事进行了报道。这在广德县掀起了轩然大波，大家纷纷谴责这名无良司机给广德县的脸上抹了黑。
　　9月15日，肇事逃逸的司机吴某在广德县公安局民警的押解下，来到事发地点广德县誓节镇余枫村指认现场。记者从民警提供的确凿证据上看见：原来这名司机是地地道道的浙江省长兴县本地人。肇事者落网终于使事情真相大白。
　　被撞老人被弃之长兴县野外
　　8月17日晚6点左右，一名司机驾驶一辆银色面包车行驶在广德县境内，在行至该县誓节镇余枫村时，将一名姓丁的七旬老太撞倒，随后司机乘四下无人将老人带往浙江省长兴县夹浦，在往老人身上放了1000元后便逃之夭夭。
　　所幸，当晚8点左右，民警发现了躺在路边浑身是血的丁老太，并将其送往了医院。随后长兴新闻对此事件进行了报道，在没有完全弄清事实真相的情况下，以“安徽广德无良司机撞老人跨省界弃之 浙江长兴巡逻民警送老人去医院救治”为题，播出了这一新闻。
　　该新闻在广德县引起了强烈反响，大家纷纷谴责司机的不道德和违法行为，认为这个“广德司机”给广德县抹了黑。
　　广德警方抓获肇事司机
　　8月18日，该起交通肇事逃逸案件被移送至安徽警方，广德县公安局在接到该起案件后，随即进行了调查走访，从目击证人口中，民警得知肇事车辆挂着长兴牌照，循着这一线索，民警积极开展调查走访，并抓获了肇事司机吴某。
　　9月15日，肇事逃逸司机吴某在民警的押解下对现场进行了指认。吴某在接受询问时表示，事故发生后非常害怕，每天都提心吊胆，一听见警车的声音就心惊肉跳，生怕事情败露。“总是吃不下饭。现在被抓住了，心里反而平静了。”
　　家住广德县誓节镇余枫村的彭军香告诉记者，事故发生当天，丁老太说自己的孙女考上了大学，隔日便要去喝喜酒，谁料当天就发生了事故。发生事故后，彭军香赶紧去喊老人的亲属，并拨打了110。等她做完这些时，老人已经被司机拉走了，彭军香原以为司机是把老人送往县医院了，但是老太的亲属找遍了广德县的各家医院也没有找到老人。“真没想到司机会这么干，太缺德了！”彭军香气愤地说。居民王安成也表达了自己的看法，“不管司机是哪里人，一定要凭良心，肇事逃逸是非常不道德而且违法的行为。”
　　容弋戈  艾白雪

