男子在路口扑警车碰瓷 被警察看到后称自己摔倒
　　“碰瓷哥”看准车子就往上扑
　　连警车都不放过
　　扑警车时正好被警察看到，忙解释“我摔倒了”
　　本报通讯员 翁恩锋  本报记者 尤畅 文/摄
　　前天晚上8点多，江北车站路、桃渡路路口发生一起“交通事故”，痛苦万分的“伤者”被120急救车送到医院后居然不辞而别。
　　交警觉得很蹊跷，昨天上午，仔细查看了路口所有监控，才发现这个“伤者”是碰瓷的。
　　最让交警震惊的是，前天晚上，他还曾对一辆警车下手，结果正好被警察看到，问他在干什么。他忙解释：“我是摔倒了，摔倒了……”
　　时速20公里的车
　　撞了人
　　前天晚上8点11分，36岁的汪女士开着自己的红色轿车从人民路进入车站路，打算从车站路右转进入桃渡路。
　　进入右转车道时，汪女士还觉得自己运气不错：前方绿色信号灯正好亮起，车道上的车依次驶出。可就当汪女士的红色轿车大半部分拐出路口时，车后突然传来“啪”的一声。汪女士看了看后视镜，惊讶地发现自己的车后躺着一个人。
　　“难道撞了人？可刚才转弯时速也就20码左右，也没见有人在走呀。”汪女士满脸狐疑，但还是赶紧靠边停车。汪女士看见一个黑衣黑裤的男子躺在地上，发出阵阵呻吟声，赶紧报警。
　　男子说
　　他头痛、手痛、肚子痛
　　交警5分钟后赶到现场，男子还躺在地上。汪女士把自己的疑惑告诉交警，认为自己不会撞到人。可男子一口咬定自己就是被汪女士撞的，说他头痛、脚痛、手痛、肚子痛，各种痛，人都动不了了。
　　见男子说话都有点颤音，似乎真是受伤了，交警赶忙通知急救车来接人。急救车很快赶到，将男子送往最近的宁大附属医院。
　　20分钟后，交警勘察完现场痕迹，给汪女士做了笔录，来到宁大附属医院，打算给“伤者”做份笔录，可左找右找就是找不到人。最后还是一位医生告诉交警，送来的那人说要上厕所，之后就不见踪影。
　　扑警车时
　　正好被警察看到
　　昨天早上一上班，交警就调取了车站路、桃渡路路口的交通监控和派出所的治安监控。
　　监控显示，晚上8点11分，汪女士的红色轿车刚好右拐，当车大部转过路口时，身穿黑衣裤的男子三步并两步小跑上前，一个“鱼跃”，双手重重地拍在车尾。
　　随后男子顺势一滚，躺在地上一动不动。交警随后又调看了派出所的治安监控，这一看，大家都哑口无言了。治安监控显示，前天晚上7点47分的时候，那位身穿黑衣裤的男子也曾出现过。
　　当时，一辆110警车开过路口，停在汽车北站门口。两分钟后，身穿黑衣裤的男子走到警车旁边，徘徊观察了一会，然后猛地朝警车一扑，随后趴在地上。
　　昨晚，记者联系上当时处警的江北中马派出所民警。他说，当时汽车北站附近有人报警，他和一位协警开着警车去了，车停好后，正在处警，却发现有人朝警车上扑。
　　民警上前问：“我们是警车，而且都是停着的，你扑上来干嘛？”
　　男子忙回答：“我是摔倒了，摔倒了……”

