男子醉酒驾车连续撞击多辆车和行人致1死6伤
　　中新网承德9月18日电 (张帆 陈国辉)17日下午，河北省承德县闹市区发生一起重大交通事故，一辆黑色现代越野车在不足250米的道路上，连续撞击多辆汽车、摩托车，造成1人当场死亡、6人受伤，其中2人伤势严重。河北承德县交警部门18日说，根据警方调查结果，肇事车辆司机系醉酒驾车，目前涉嫌以危险方式危害公共安全罪被刑拘。
　　据承德县公安局副局长赵民阁介绍，肇事司机姜广平(男，1958年生人)系该县某项目部经理，接受警方询问时根本说不清交通事故的整个过程。据称，第一次撞车后，他脑子里一片空白，一下子就没意识了。
　　警方初步调查，17日上午，姜广平与其朋友到该县上谷乡娘娘庙村采摘，中午在朋友家吃饭，当时喝了很多酒。回来的途中，其妹妹担心他喝多了，为他把车开至大平台村卫生院。随后，姜广平便自己开车将朋友送到该县第二小学胡同口处，在返家途中造成一连串的交通事故。
　　赵民阁称，事发现场姜广平就被抓到，根据当时的血检，体内的酒精浓度达到186mg/100ml，超过醉酒驾车标准80mg/100ml的一倍多。经过现场勘查，姜广平驾驶的车辆在不足250米的距离内，共造成1死6伤，其中2人伤势严重。此外，直接或间接造成车辆受损18辆(台)。
　　事故发生后，该县主要官员及有关部门高度重视，积极做受害人家属的思想工作，冻结了姜广平公司名下的财产。目前，伤者正在承德县医院和承德县中医院接受治疗。
　　据现场目击者介绍，17日14时30分左右，承德县第二小学胡同口，一辆黑色现代途胜越野车将一位骑电动自行车的二中女教师撞翻，然后沿着板城大街自西向东飞速前进，与一辆黑色桑塔纳轿车追尾，被撞的桑塔纳横在路中央，又与一辆黑色红旗轿车相撞。肇事车辆继续前行，撞倒路边的母子3人后，在该条大街的铁路口附近又分别撞上了一位清洁工和一位拾荒老者。此时越野车依然没有停车，前行过程中又与一辆对面行驶的摩托车相撞，车上一位39岁的女人当场死亡。随后，肇事车辆冲向逆行方向左侧人行道，撞倒两棵直径20多厘米的景观树后跨树而过，又将人行道上等待修理的的5辆摩托车撞飞，直至撞上一处车辆修理部门前停着的三轮摩托车，最终停在一家广告公司门前。(完)

