徐悲鸿7000万画为学生习作续：模特系农村女孩
　　“这是徐悲鸿的作品，还是我们的习作？”以此为题，前天，中央美术学院油画系研修班第一届的10位同学联名发出一封公开信，声称一幅售价7000多万的“徐悲鸿油画”，其实只是当年这些中央美院孩子的习作。
　　联名发表这封公开信的10位画家分别是：河北省美协副主席陈承齐、美籍油画家李斌、油画家林加冰、广西艺术学院美术学院油画副教授刘晨煌、油画家区础坚、加拿大籍油画家秦明、澳大利亚籍油画家沈嘉蔚、新疆油画学会副主席孙黎明、内蒙古美协名誉副主席王延青和山东省油画学会主席杨松林。
　　画家们在公开信中清楚地指出：这是他们1983年5月、研修班第二学期的一堂人体油画课习作之一。习作模特是一个江苏农村来北京工作的年轻女孩L。当年他们创作时，徐悲鸿先生早已不在人世。
　　信中指出，“画室是当时美院U型楼西北角楼上的大天光教室。我们当然不敢说徐悲鸿先生没有画过类似的站立女人体油画作。但是L的发式是上世纪八十年代样式的，她的身材也很有特色。如果徐悲鸿先生的画竟同时在衬布色泽、模特站立姿势、身材特征、发式，以及脸部特征这五方面都与我们的那幅写生完全一致，那是不可能的。”
　　记者辗转联系上了公开信作者之一，山东艺术学院教授杨松林。杨松林说：“这张画是我们中央美术学院油画系第一届研修班第二学年1983年画的，我们是1982年开班的，1983年第二学年有这么一个课题，时间大约是5月份，因为我们班一共30个学员，分两个教室，这个课题是从廊坊请来的一个模特，所以很多同学都认真去完成这个作业的，被很多人都画在纸上，班上大家印象很深，这个题材大家都很熟悉嘛。”

