地大教授潜规则事件疑似网络水军炒作
　　前天下午，网名为“巴黎诱惑花园”的发微博称，其地质系导师叶教授以论文要挟，要求潜规则，随后另一网友亦自称受害者上传“叶教授对其潜规则”的视频。昨天中国地质大学(武汉)和中国地质大学(北京)两校均辟谣称当事人非该校人员。记者发现，此事件中出现许多“巧合”，一个位于内蒙古的景区频频“抢镜”，诸多网友怀疑此事为网络水军炒作。
　　>>网络爆料
　　教授潜规则
　　前天，“巴黎诱惑花园”发微博称，中秋前夕，系里组织一次地质考察活动，考察地点为内蒙古柴河风景区月亮小镇。包括“巴黎诱惑花园”、带队导师叶教授、童助教、刘雪梅以及孙婷，共五人，并上传了清晰的照片。发帖人自称北京某大学地质系2009届研究生。
　　微博称，叶教授多次要其晚上到他房间里谈论文，遭到拒绝后，叶教授威胁称“后果你要考虑清楚”。
　　“巴黎诱惑花园”贴出了微博私信记录。叶教授的网名为“地质勘探者”，没有实名认证。在聊天记录中得知，发帖人叫“韩冰”。之后，一则“地质大学教授潜规则女研究生”的视频在网上转发超过10万。上传者为“寻梦者的牵挂”，自称是韩冰的同学刘雪梅。视频中，一男子很直接地对女子表白，称和妻子的关系不好，并以论文相要挟，要与她发生性关系。
　　>>网友质疑
　　景区在炒作
　　网友质疑此事是对月亮小镇景区的一次炒作。
　　深圳晶报总编室副主任黎勇认为，这是一场极其低劣的网络营销炒作，目的是为了宣传内蒙古柴河风景区月亮小镇，背后有一个网络水军团队。
　　“韩冰把这个事情给抖出来，怎么把同学的名字和照片清晰地呈现出来却隐瞒教授的名字和信息。”网友称这不合逻辑。对于质疑，韩冰未出面答复，刘雪梅在微博称，不到万不得已不会说出教授真名，不理记者是不想把事情闹大，不是炒作月亮小镇。
　　>>记者调查
　　“爆料”破绽不少
　　记者翻阅韩冰、刘雪梅以及童助教的所有微博，发现了很多关于月亮小镇的风景照，都非常唯美，他们关注的对象大部分跟旅游有关。
　　在韩冰发微博当日，在雅虎、天涯、猫扑以及百度贴吧等地，均出现了“教授潜规则女研究生”的帖子。当日在中华新闻网、TOM网以及中国经济新闻网分别出现了一篇关于考察地点月亮小镇美景介绍的文章，其中一篇的作者为“童助教”，网名“discovery-陌路”，自称是考察团一行的司机。“童助教”在描述景区景色的文章中写道：“我作为‘助理教授’有幸参加了此次考察。”他把高校教师最初级的职称“助教”理解成了“助理教授”，有网友讽刺他“没文化，根本没上过大学”。
　　“童助教”4月25日的一条微博，“早上手机一开机就收到一个咨询电话，说女朋友去跟一个有钱人当二奶了，他想我们把这件事发到每个论坛。这种事情我们公司是不做的，不管他给多少钱。”网友称这条微博暴露了“童助教”的真实身份，为网络推手。
　　记者翻阅几人微博发现，网名为“言皇的惩罚”曾与上述几人频繁讨论月亮小镇、教授以及考察的事情，他还发了一条微博：“哈哈，我们的月亮小镇被评为十大赏月圣地之一。”记者联系到此人，他自称在某网络推手公司任职，当记者询问韩冰、月亮小镇的事情时，他称微博上的事情忘记了，而自己在外地出差，随即挂断电话。从事发到昨晚，记者曾多次给几名当事人发送私信，但对方均未回复。
　　■各方回应
　　两所地大： 查无此人
　　中国地质大学(武汉)中国地质大学(北京)都连夜对此事进行了核查。昨天两校相关负责人均表示，他们将微博中的照片发给了相关院系，进行查找和对比，经核实事件中导师以及学生不是他们学校的。
　　而对于韩冰，记者查到中国地质大学(武汉)确有此人，校方解释为重名，不是发帖人，而对于刘雪梅和孙婷，经多方核实，未找到此人信息。
　　新浪微博：正在核实
　　新浪微博辟谣联盟对记者表示，他们从前晚便开始核实，他们从校方得到了跟记者一样的答复，但还不能确定韩冰微博是否属实，他们正在进行积极核实，若发现为虚假将封闭账号。
　　新浪微博虚假消息辟谣官方账号“微博辟谣”称，发帖人显示地址均为北京，也未留相关电话，目前难辨真假。对于此类信息，他们只能核实清楚后再做相关处理，没有临时措施。
　　月亮小镇：绝非炒作
　　对于网友纷纷质疑的月亮小镇炒作，昨天负责月亮小镇招商项目的内蒙古扎兰屯市招商局局长石磊对记者表示：“这绝对不可能！”
　　石磊介绍，月亮小镇招商正在进行中，在建的有两家酒店及基础设施，但并未统一经营，只有数十家零散的农家乐。对于事件中考察人员是否去过小镇，石磊称客人很多，大部分住在农家院中，很难核实，而他们的考察地天池距离小镇有40多公里的路程。
　　石磊称，现在月亮小镇根本不用炒作，现在的客流量完全超出了小镇的接待能力，“那里民风淳朴，要是宣传也不会采取这样的措施。”石磊称，他们将就此事进行核查。

