癌症患者将10万元积蓄捐给医院感谢周到照顾
　　本报讯 (记者卢 文洁 通讯员欧阳穗)在医患关系略显紧张的今天，医患间的温情故事更显动人——昨日，40套连着床头柜的医用摇床送抵广州医学院荔湾医院肿瘤科病区，这批总价9万多元的摇床由患者在死后捐出，用以造福其他癌症患者。捐款来自85岁的癌症患者梁婆婆，其女儿含泪回忆母亲在生命最后时光在医院得到的善待，梁婆婆于今年6月30日在医院辞世，家人据其遗愿将其毕生所遗积蓄近10万元全数捐给医院购买摇床。
　　感激：医院不把病人分成三六九等
　　病人梁婆婆在30年前患过结肠癌，做手术切除一段结肠后痊愈。2010年，梁婆婆的病情加重，于是在8月份到广东省中医院做了手术，今年春节后，情况急剧恶化。
　　老人家情况危急，只能通过医药缓解痛苦，使老人走得安详点。梁婆婆的情况需要住院看护，24小时用药，家人必须为其安排住院。但由于广州地区医院病床紧张，加上梁婆婆是医保病人，每次住院够一定费用就得出院，于是家人陪伴老人走上艰难的辗转求医路。
　　今年5月，梁婆婆被辗转送到广州医学院荔湾医院。“刚到这个医院我们一个医生都不认识，六神无主。医院说病床很紧，只剩一个加床位，我们能住院已经感激不尽了。”梁婆婆女儿说，住院后母亲已不能动弹，整日卧床，但医院的部分病床不是摇床，病人起身吃饭很艰难。看到这种情况，医院承诺赶紧为病重的梁婆婆调病床。
　　梁婆婆女儿说，住院期间家属还留意到医院在治疗和护理病人的种种细节，让人觉得暖心。例如，医院没有将病人分为自费、公费、医保、老干等三六九等，也没有开一大堆乱七八糟的检查。“妈妈住院20天后医保费用满了要出院，医院还主动提出帮忙联系下家医院，还让那家医院开车来接我们，我们第一次受到这样的待遇。”
　　捐赠： 身后积蓄全捐给医院换病床
　　“现在医患关系很紧张，但如果医院尽责治疗，对病人护理体贴周到，病人也同样一点一滴都记在心上。”梁婆婆女儿说。
　　转了一家医院之后，等荔湾医院肿瘤科再有床位，梁婆婆又在家人帮助下转了过来。梁婆婆女儿提到，即便在生命最后的日子，梁婆婆还是清醒的，她几次和女儿提到医院的护士“让人很舒服”，还向女儿嘱咐“我走后留下的钱，要拿去做点有意义的事”。
　　今年6月30日，梁婆婆去世。梁婆婆女儿说：“妈妈在医院护理下安静地走完生命最后一程，我们很感谢医院。在妈妈去世后，她留下的积蓄一共有9万多元，我们决定遵从妈妈的遗愿，拿这笔钱来回馈医院和其他患者。”
　　昨日，记者在肿瘤科病区看到了这批新到的摇床，共40套。“病人这种无偿捐赠，对我们医护人员来说是很大的鼓舞。只要我们把工作做好，病人最终还是会理解我们。”荔湾医院相关负责人何敏说。

