大学男生在教学楼前拉巨型横幅求爱
　　“不淡定了，我怎么遇不到这么好的男人呢？”昨日上午，网友“惘然暖”在论坛发帖称，川大江安校区一男生在教学楼前拉出巨型横幅，上面写着“吴××，从今天起，你就是爷的女朋友了！”这大胆的告白行动吸引了众多同学围观。对此，不少网友表示“羡慕”，并纷纷送上祝福。
　　拉横幅求爱路人大叹“浪漫”
　　这篇帖子说，昨日上午9时，在该校的一号教学楼顶层教室窗口，突然有人打出两条横幅，长约10米，宽约1.5米，上面用醒目的大字写着：“吴××，从今天起，你就是爷的女朋友了！”“好浪漫的，好多人都尖叫了”，目睹整个求爱过程的程同学说，这“拉风”的行为吸引了众多路人，男主角随后出现在教学楼前，手捧鲜花，与女主角深情相拥。
　　女主角：我们现在很好很幸福
　　据发帖人称，事件的男女主角均为该校大二的学生。
　　记者随后连线了女主角小吴，由于担心会扩大影响，小吴已与男友达成共识，此事不接受任何采访。
　　但小吴还是透露，他们并非才确定恋爱关系，现在“很好很幸福”。
　　各抒己见
　　张同学：“要是有男的这么对我，我立马答应嫁给他。”
　　网友A：“这就是青春的激情啊，大学就应该这么潇洒地过。”
　　网友B：“爱情是两个人的事，这种做法未免过于高调。”
　　天府早报记者张灵

