杨澜被冠名出书起诉出版社将获赔45万元
　　本报讯(实习记者 刘高岩) 著名主持人杨澜“被冠名”出书，以侵害肖像权、姓名权为由将北京工业大学出版社以及作者李文静告上法庭，索赔60万元，要求停止侵权行为，并公开道歉。昨天，朝阳法院对此案作出判决。
　　朝阳法院认为俩被告侵权事实成立，一审判决俩被告停止侵权并赔礼道歉，共同赔偿杨澜经济损失40万元，精神损害抚慰金5万元，共计45万元。
　　杨澜起诉称，2009年12月，北京工业大学出版社未经其授权，出版发行《杨澜给女人24堂幸福课》一书，作者为李文静。该书不仅以杨澜姓名命名，还在封面等处大量使用杨澜的大幅照片，通篇贯穿杨澜的个人经历、经验以及个人观点，导致消费者误认为是杨澜个人观点，而作者李文静从未对杨澜本人进行过采访，也未经杨澜授权。杨澜认为这严重侵害了她的姓名权、肖像权。
　　在8月份庭审时，对于杨澜的诉求，北京工业大学出版社以及李文静均不同意。
　　北京工业大学出版社辩称，该书内容积极向上，并未对杨澜造成负面影响。而且他们在接到杨澜的律师函后，就要求各销售网点停止销售，客观上避免了损害后果的延续。李文静辩称，该书是其独立编著，作者也明确写了自己名字，编著此书是出于对杨澜的崇拜，希望借助解读成功人士的观点引导年轻女性正面发展，而书中的“杨澜言论”均是其公开场合发表的言论。
　　朝阳法院审理认为，俩被告未经授权，以杨澜口吻及立场表述“杨澜言论”，侵权事实成立，俩被告共同赔偿杨澜人民币45万元。

