县机关批文出错字致千万元招商项目无法营业
　　(本报记者 张绪鸿(微博) 文/图) 修水县义宁镇洪坑村西坪组的村民向本报记者反映，他们家附近新开一家液化气站，只开业了3天就被迫关门，让人觉得很奇怪。
　　9月16日，记者前往修水县义宁镇调查获悉，这家液化气站名为百姓燃气有限公司，由于县城乡建设局批文的一个错别字，导致这个投资1600万元招商引资项目无法营业。
　　为了修正错误，燃气公司历时14个月跑了30多个部门盖了100多个印章，各类审批材料多达40公斤，却至今依然无法拿到《气瓶充装许可证》，导致其无法正常营业。
　　一个错字导致的沉重代价
　　9月16日，在修水县义宁镇洪坑村西坪组和翅上组，听说有记者来采访，十几名村民围在气站门口表示“有话要说”。
　　“当初征地时说可以方便我们灌气，如今建好了却不让我们灌，县质监局要收缴我们的液化气瓶。”西坪组56岁的温传金老汉说，他们原来灌液化气要走5公里以上，如今这家液化气站在家门口却不能经营。
　　修水百姓燃气有限公司法人代表邓由生说，之前他长期在广州从事物流业，前两年，县委、县政府多次派人到广州动员他返乡创业，经过多次考察，他决定回家乡投资3000多万元建设一个储存和零售兼备的大型液化气站，前期投资已达1600万元。
　　邓由生说，修水县委和县政府非常支持这个项目，并先后得到九江市发改委和江西省能源局的批准，各种批文手续齐全，符合颁发《气瓶充装许可证》的法定条件。
　　“这件好事因为一个错别字发生变数。”邓由生称，2010年7月29日，该县城乡建设局第51号文件《关于同意建设赣西北液化石油气中转储备库项目的批复》中，由于修水方言中“配”和“备”发音高度相似，工作人员将城镇燃气设计规范中《中华人民共和国国家标准》规定的“储配”写成“储备”。
　　让邓由生着急上火的是，城建局至今不愿更正这个失误，坚持按照储备表达的意思，导致江西省质监局特种设备管理处无法颁发《气瓶充装许可证》，至今无法具备为附近居民零售液化气的资格。
　　发证三天又紧急下文作废
　　据记者了解，根据中华人民共和国国家标准(GB50028-2006)，液化石油气供应基地按其功能可分为储存站、储配站和灌装站，并不存在“储备站”一说。
　　百姓燃气公司股东徐世贵说，为让液化气站早日营业，从去年7月24日开始，他先后跑了30多家单位盖了100多个公章，各类评估报告重达40公斤，但气站至今拿不到《气瓶充装许可证》。
　　邓由生说，“储配站”与“储备站”看上去是一字之差，差别却很大。因国家标准没有“储备站”一说，省质监局特种设备管理处无法发证，也就导致气站无法从事液化气的批发销售业务，建好的气站成为一座“死站”。
　　由于错别字导致无法开业，修水百姓燃气有限公司向江西省和九江市的机关效能监督单位申诉。今年6月28日，修水县城乡建设局正式向百姓燃气公司颁发《修水县燃气经营许可证》，经营范围赫然写着：石油液化气储配。
　　不料发证四天后，城乡建设局又紧急下发一个“修建字2011第42号文”，宣布“将许可证收回”，理由是许可证发证上登记的经营范围与“修建字2010第51号”文批复的经营范围不一致。
　　今年7月2日，修水百姓燃气有限公司试营业期间，突然闯进一伙身份不明的年轻男子，手持刀棍冲进办公室狂砍乱砸。参与打砸的年轻男子承认，是县城另一家液化气站负责人的儿子叫他们来百姓燃气，制止这里正常灌气的。
　　对于本想投资却陷入泥潭，徐世贵说他有些疲惫。他说，修水县液化气市场长期以来被少数几个人垄断，其他投资者想参与市场竞争本是好事，本该主持公道的城乡建设局却连连犯错，导致他的燃气公司无合法地位。
　　出错别字是“把关失误”
　　9月16日下午，修水县城乡建设局局长余昌德说，在修水县城已有的5家液化气站本身“吃不饱”，百姓燃气股东徐世贵先是出售了以前一些气站的股份，再在这里建新气站，引发了其他几家液化气站的投诉。
　　余昌德承认，该局颁发的“修建字2010第51号文”中的“储备站”提法有错误，这是工作人员“把关失误”导致的，但是主体内容没有错误，因此没有必要纠正这个文件。
　　记者注意到，2010年9月2日，九江市发改委的批复文件，根据审批内容将这一错误更正为“储配站”。此后，修水县环保局、九江市消防支队和江西省能源局等单位的批复文件也一直使用“储配站”的提法。
　　对于九江市发改委等部门的纠正，余昌德不以为然，依然认为这是一个“储存站”，而不是“储配站”，“这是51号文件确定的经营范围决定的”。而邓由生称，城建局的这个条款限制申请人经营范围，涉嫌行政乱作为，“你可以批也可以不批，怎么能额外提条件呢？”
　　6月28日，修水县城乡建设局发出过“储配站”许可证，可为什么发出三天后又发文作废呢？
　　余昌德解释说，这个证件是一位分管业务副局长发的，且特别注明“不得向居民零售”。文件发出后该局发现经营范围不一致，于是在发文的第四天，再次发文将其作废。
　　余昌德说，“储配”兼有储存和灌装的全部功能，如果改为“储配”，就会引发其他几家液化气站不满。
　　针对城建局“卖了再买”的指责，徐世贵气愤地说，他投资建站在前，出售股份在后，出售股份还是在购买人再三要求下进行的，“卖了再建站”的说法别有用心，是为阻碍气站开张增加口实。
　　“在犯下错别字的错误后，他们又强行把储配站硬说是储存站，让人哭笑不得。”徐世贵无奈地说，百姓燃气有限公司是按储配站的标准和要求进行申报的，而储存站是只能用于储存液化气的仓库，傻瓜才会投资1600多万元。城建局硬说百姓燃气公司是储存站，不能对外批发销售，岂不叫人血本无归？

