11岁小学生称拒绝勒索遭殴打 全身被刷满油漆
　　11岁的小学生钟荣兴全身红肿，满脸银灰色油漆，连牙缝都有残存。由于毁容风险很大，父母带他跑遍了深圳各大医院，但没有一家敢接受。小钟指称香港富二代蔡某敲诈勒索他不成，就对他进行毒打，将有机油漆刷遍他全身，还威胁：“我爸是香港大老板，你们死定了！”昨日下午，在警方协调下，小钟住进了市二院烧伤科，医生无力清除他脸上的油漆，只能给他打消炎针。宝安警方称，行凶男子姓蔡，他的父亲是香港人，之前小钟与行凶者有纠纷，不存在敲诈勒索。行凶者由于未满18岁，法制科认为达不到处理的条件，警方只能调解。
　　嚣张高中生打人还泼漆？
　　昨天，西乡的钟先生向南都投诉称，他儿子钟荣兴拒绝向一名香港富二代缴纳保护费，结果被拉到停车场暴打，从头到脚被泼油漆，各大医院束手无措，不敢接诊。钟先生称，行凶者还叫嚣“我爸爸是香港富豪，派出所不能拿老子怎么样。下次不给钱，连你们全家都给灭了！”
　　据钟荣兴介绍，前日下午3时许，路过西乡街盐田沃尔玛附近，突然一名1 .7米多的壮男拦住去路，高喊“给钱”。钟荣兴一看，男子是一名蔡姓高中生，以前经常在这一带敲诈勒索，找学生收取保护费，他也被勒索过多次。钟荣兴回忆，由于他身上没有带钱，就拒绝了，结果蔡某气势汹汹地将他拉到旁边停车场，对他进行一顿暴打。
　　钟先生介绍，儿子进行了反抗，蔡某就对其拳打脚踢，不解恨，竟然提来一顿银灰色的油漆，将儿子衣服全部扒光，用油漆将他从头淋到脚。甚至还拿起刷子，反复在儿子的脸上、眼睛、鼻子、嘴巴和生殖器上涂抹油漆。钟先生说，蔡某行凶长达半个小时以上，下午4时才光着身子回到家，他得知情况后马上报警。蔡某仗着自己是香港富二代，对家属和警方均很嚣张，到派出所后还大喊大叫，”你们不能拿老子怎么样，你给老子等着，你们死定了！”
　　“富二代”派出所内竖中指
　　前晚和昨日白天，钟先生夫妇带着儿子跑遍深圳市各大医院。由于洗掉油漆的溶剂是有机溶剂，有很大毁容风险，市人民医院、市二院、北大医院等都不敢接诊。无奈之下，钟先生夫妇只好抱着儿子再次来到了共乐派出所。
　　昨日中午，南都记者在派出所见到了钟先生以及还穿着某医院住院服的小钟。小钟依然满脸银灰色的油漆，连牙齿缝隙间还残存着油漆。由于全身被泼油漆，钟先生只好自己跟儿子清洗上半身和下半身，在洗的过程中，皮肤全都洗烂了。除此之外，小钟全身多处有红肿、淤血的地方，全身软组织挫伤。
　　众多媒体采访肇事者家长时，他们态度强硬，还当着民警的面对媒体记者进行威胁。一名自称家长的男子高声叫喊：“你们不要问，适可而止，我告诉你，等我发威的时候你们上级……就灭了你们！”随后，肇事者一副不可一世的样子，对着记者镜头竖起了中指，向媒体叫嚣“不能拿老子怎样，老子马上就回家，哈哈”。行凶者蔡某家属告诉南都记者，“派出所就是我家开的，我们想怎么样就怎样，我认识省、市、区大领导，你们爱报道不报道……”
　　■多位家长反映
　　“富二代”经常向小学生收保护费
　　昨日下午，在警方协调下，市二医院烧伤科住院部收治了小钟，但他们对小钟脸部、眼睛等处油漆没有办法，只能先行打消炎针。
　　钟先生称，蔡某的爸爸来到市二院，要求给2000块钱私了，“消炎针不贵，每天也就百把块钱，你们就算住一个月的院，我也开销得起。”蔡某爸爸扔下了2500块钱的医疗费，就离开了派出所，再也没有露面。
　　宝安警方透露，蔡某今年16岁，爸爸是香港人，妈妈是四川人，蔡某跟小钟在3个月前有纠纷，小钟打篮球时碰掉了蔡某的眼镜，在警方协调下，赔偿了蔡某350块钱。但蔡某认为眼镜要700块钱，就一直记在心上。恰巧前日遇到小钟，就对他进行报复。宝安警方称，经法制部门研究，认为他未满18岁，还达不到处理条件，警方只能先放他回家，然后组织双方进行协调。
　　但小钟和家长认为，以前的纠纷警方调解过，双方签订了调解协议。蔡某几个月又多次找小钟要钱，这就是敲诈勒索。
　　南都记者在商场附近调查了解，有多位小学生和家长反映，蔡某一直在沃尔玛附近收取小学生保护费，如果不给就会遭遇殴打。
　　南都记者 成希

