保安不满待遇往同事快餐里倒毒鼠药致人死亡
　　■新快报记者 叶毅贤 文/图
　　每天工作12小时，没有签合同，没有社保，在东莞市城宇物业管理有限公司工作半年的陈志福以投毒的方式发泄了不满。8月30日，东莞市公安部门将陈志福抓获归案，原因是陈在两天前以毒鼠药毒杀两名同事，致使其中一名同事叶伟成不治身亡。据陈的家属表示，陈所在物业公司未与其签订劳动合同，且未为他买社保，陈每天工作12小时，压力极大。政府通报表示，陈志福初步交代了因工作矛盾而投毒。
　　事发：往同事快餐里倒毒鼠药
　　8月28日下午，东莞市麻涌镇维稳中心楼下的保安室里传出一声惨叫，原来是政府大楼的两名物管保安突然感到头晕、胸闷，口吐白沫，浑身抽搐，后经医院诊定，两人系因毒鼠药中毒，其中一名保安叶伟成抢救无效死亡，另一名保安邓永健则情况稳定。与两名中毒保安同时进食快餐的保安班长陈志福事后“人间蒸发”，他留给家人的最后一通电话里讲：“你们不用找我了，我对不起家里。”8月30日，陈志福被警方抓获，据他供述，案发当天中午，他和邓永健、叶伟成3人叫了外面的快餐，陈志福将从大步村买来的4瓶“滴滴香”毒鼠药放在饭里面，供同事食用。9月15日，记者接到报料后来到陈志福购买毒鼠药的杂货店，看到毒鼠药已全部下架，杂货店老板告诉记者：“平时来买老鼠药的人不多，但我记得那人是东太村的，他来买药时表情很平静，嘴里像在自言自语些什么，没听清楚。”
　　【调查】
　　物管保安工作强度大
　　据陈的哥哥称，陈志福性格正直善良，生活很有规律且不喝酒不赌钱，但或因为天生双手患有残疾且长期独居，文化程度只有小学四年级，导致性格内向孤僻，不善表达，至今仍未结交异性朋友，但从来不会与人争执。
　　那么家属眼中的“好人”陈志福缘何杀人？记者了解到，遭毒杀身亡的保安叶伟成系刚毕业的学生，上班不过3天。9月15日，记者找到死者叶伟成的母亲陈姐，她拿着儿子的保安制服边痛哭边说：“成仔上班以来都没有说过和任何人结怨，怎么可能被同事毒死？”
　　据陈志福的哥哥透露称，弟弟所在的东莞市城宇物业管理有限公司一直未与其签订劳动合同，也没有为他购买社保，双方劳动关系仅有每月工资单作证。“他每天要工作12个小时，这样很累的。”记者随后辗转找到该物管公司的保安值班表，发现从晚上7时30分到翌日早上7时30分，都由一名保安负责巡查，工作强度较大，记者又发现该公司存有9月15日以及近期的大量应聘材料。“这家公司的待遇太苛刻了，很多人做不了多久就‘顶唔顺’(挺不住)，所以他们要不断招人。”
　　陈志福的哥哥告诉记者，他不相信弟弟会与同事结怨而毒杀他们，但会相信弟弟受到物业管理公司的苛刻待遇，从而产生不满甚至要报复公司的想法。“他曾经和我说过，公司待遇很差，但我当时没太在意。出事前，他更连续上了半个月的夜班，精神和身体几乎要崩溃，接着还要上日班。”陈的哥哥说。当记者请物管公司一名姓胡的负责人出示与陈的劳动合同和社保资料时，该负责人表示拒绝且不予回应。
　　【初步原因】
　　因“工作矛盾”投毒
　　9月15日，麻涌镇政府发出通报称：事发后，该镇高度重视，立即启动应急预案，成立专案领导小组，组织公安、经信、食药监站、应急等职能部门对事件进行调查处理。一是全力救治伤员，邀请专家对住院病人进行跟踪治疗。二是协调东莞市城宇物业管理有限公司做好死伤者家属的安抚工作。三是全力侦查破案。
　　在东莞市公安局的支持和协助下，于8月30日将犯罪嫌疑人陈某抓获归案。经审讯，犯罪嫌疑人陈某初步交代了因工作矛盾投毒致人死亡的犯罪事实，目前案件正在进一步审理中。

