直升飞机迫降甘蔗田 飞行员受惊吓未受伤
　　离农妇只有数十米远，两飞行员受惊吓没有受伤
　　■采写：新快报记者 陈海生 李国辉 实习生 朱烁然 王会涛 通讯员 番警讯
　　■摄影：新快报记者 毕志毅
　　头上的直升飞机盘旋两圈后，慢慢降落到距离自己只有数十米远的甘蔗林里，螺旋桨击打甘蔗发出的声响，将村民梁姨吓了一跳。昨天上午9时40分许，广州穗联直升机通用航空有限公司一架R22型双座小型直升机进行飞行训练时，飞行员发现机件出现异常，遂果断采取应急措施，紧急迫降在番禺区榄核镇八沙村一队一处蔗田里，除机身部分受损外，没有造成人员伤亡。
　　R22直升机主要培养私人飞行员
　　R22是美国罗宾逊直升机公司设计制造的双座单发轻型多功能直升机。据了解，目前国内共有24架罗宾逊R22型直升机，近一半属上海金汇通用航空有限公司，目前广东省拥有5架，均属广州穗联直升机通用航空有限公司所有，主要用途是进行私人飞行员的培训，整个培训课程包括租飞机的费用为20万元左右。因其优越的性能和安全性，以及实惠的价格，让双座单发R22在近20年来一度成为世界上最受欢迎的轻型直升机。至今已有超过3600台在世界各地使用，参考价在229万元人民币左右。
　　拐弯后在空中晃了几下
　　昨天上午，八沙村的老何和一些村民在蔗田里搭蔗棚，上午9时30分许，老何听到头上传来直升飞机的轰鸣声，“附近有个飞机基地，经常有飞机进行训练。”老何说当他抬头看时，发现此次这架直升飞机，比平时的警用飞机要小很多。
　　“白色的机身，应该是民用飞机。”老何说，飞机是从沙湾机场起飞的，飞到旁边的新涌村后拐弯回来。但不知为何，飞机拐弯后，机身突然晃了几下。“然后飞行的高度越来越低。”老何说，飞机几乎是贴着甘蔗林飞行，有时压到甘蔗，飞行员将飞机拉高，但很快又压着甘蔗。
　　盘旋两圈迫降甘蔗田
　　“飞得低时，碰到甘蔗‘啪啪啪’的响，好像是出了什么故障。”村民吴姨说，直升飞机被飞行员拉高后，先在空中盘旋了一圈，然后往村子方向飞去。但很快飞机又折回来，再盘旋一次后，就慢慢往村民梁姨的甘蔗田降落。
　　“‘砰’的一声，飞机突然降落在离我不到十丈远的地方。”梁姨说，突如其来的一幕把她吓了一大跳，飞机的螺旋桨击打甘蔗发出的声响，让她觉得害怕。
　　据梁姨回忆，她担心飞机上人员的安全，马上和丈夫跑到降落地点查看，发现飞机稳稳地停在蔗田里，但自己一亩多的甘蔗都被螺旋桨砍断了。
　　飞行员面青唇白未受伤
　　直升飞机由两名年轻男子驾乘，梁姨和丈夫赶到时，两人已从飞机上下来，正在打电话通知人前来处理。“两人都被吓得有点面青口唇白了，他们裤子上有泥巴，身上没有血迹。”梁姨说，她问两名飞行员有没有受伤，对方表示没事。之后不少在附近干活的村民也前来观看，“他们说飞机出了点问题，有点漏油，叫我们不要靠近”。
　　村民老霍说，幸好飞行员的技术不错，紧急迫降成功，要是一头栽下来发生爆炸，那后果可就不堪设想了。随后，番禺警方接到报警后立即组织当地派出所民警和消防人员到现场进行处置。“救护车也来了，看到没人伤就走了。”老霍说。
　　昨日中午12时许，新快报记者赶到事发现场时，发现飞机迫降处已被警方封锁，数名工作人员正在一旁勘查现场。
　　原因
　　遇故障选择无人蔗田迫降
　　据了解，出事直升飞机属广州?联直升机通用航空有限公司所有。记者从该公司相关负责人处获悉，昨日上午9时40分许，该公司一架R22型双座小型直升机在进行例行空域训练时，因机件故障在番禺区榄核镇八沙村紧急迫降。“故障发生后，机上故障信号灯亮起，发动机也有抖动现象。”该负责人表示，目前初步怀疑是发动机出了故障，但具体情况还要有待其他相关部门调查。
　　据介绍，事发后，?联通航公司迅速通过定位系统找到出事飞机，并派出6名工作人员到场进行处理。经现场勘察发现，出事飞机旋翼部分在事故中受损，但并未发现有漏油现象。
　　昨天下午，番禺警方通报称，事发时这架直升机在进行飞行训练，飞行员发现机件出现了异常。于是，飞行员根据现场情况，果断采取应急措施，选择一处无人蔗田紧急降落。事件中，无人员受伤。
　　对话
　　飞行员的处置非常成功
　　事发后，出事直升飞机所属广州?联直升机通用航空有限公司的负责人接受了记者采访。
　　新快报：飞机出发前是否经过安全检查？
　　负责人：这架R22型直升机是我们用来飞行训练的，每次起飞之前肯定要严格检查，而且是很多方面的检查，多人把关。但是飞机那么多电路，还有看不见的元件都会有可能出现故障，那些是没法控制的。
　　新快报：机上两名学员是否有飞行资质？算不算是新人？
　　负责人：他们两人是我们公司的员工，有飞行资质，一个20多岁，一个30多岁，有200多个小时的飞行经验。相对来说算是新人，但他们这次事故的处置非常成功，没有造成伤亡。
　　新快报：飞机为何会选择迫降在蔗田？
　　负责人：由于事发突然，飞机当时的状态已不可能返回沙湾机场，而现场附近除大片水域和民居外，没有安全的空旷地带，因此飞行员才选择迫降在甘蔗田中。
　　善后
　　事件波及的甘蔗田近两亩
　　“这些甘蔗都长到两米多高了，过几个月就可以收成，但这次被砍断好多，损失不少。”梁姨十分心疼。据她介绍，这些甘蔗从今年春节前后开始种植，直到年底才能收成，一年只能种植一季，“现在这块地方只能空置了”。而用于防风的蔗棚也有部分损坏，经梁姨初步估算，此次事故所波及的甘蔗田将近两亩，损失近万元。
　　对于梁姨的损失，?联通航公司表示，他们已购买了保险，将由保险公司对梁姨的损失进行理赔。
　　在现场有不少村民担心，由于直升飞机紧急迫降的位置偏内，需要砍伐旁边一部分甘蔗才能将飞机运出，这无疑将造成更大的损失。针对村民的疑虑，?联通航公司相关负责人介绍说，此次发生故障的直升飞机系罗宾逊R22型飞机，可供两人乘用，由于机身较小，总重量仅600余公斤。“我们会先对飞机进行拆解，再运送回去。”这名负责人表示，这项工作将很快完成。

