北大新生上吊获救尚未脱离危险
　　本报讯 (记者许路阳 申志民)昨日凌晨，北大新生冯玉(化名)的父母从山西赶到北京，在ICU病房外焦急等待。目前，冯玉仍未脱离危险。前日，冯玉在宿舍上吊自杀被室友发现，经抢救恢复心跳(本报昨日报道)。
　　事发后，多名网友称“冯玉因不会做数分作业产生自杀念头”。昨日，冯玉母亲表示，孩子数学成绩不差。“一次做数分作业，40道题就错一道。”多名同班同学称。冯玉的亲属说，冯玉高中时获两枚国家级数学比赛铜牌。
　　昨日，北大宣传部负责人称，将尽最大努力挽救其生命，“听说北大正协调附属医院专家会诊。“冯玉的亲属说。
　　北大相关管理人员称，北大十分重视学生心理健康，经常进行相关辅导。
　　■ 专家观点
　　新生心理失衡期不容忽视
　　“新生入校时是心理失衡期。”中国首批职业资格认证资深心理咨询师孙欲晓说。大学应在为新生进行心理普查，建立心理健康档案后，要对心理状况呈现亚健康的学生提供必要关怀，帮助他们重新认识评价自己，并借此调整大学在心中的合理定位，学会自我调节。孙欲晓说，新生可以通过运动、听音乐、倾诉来排解烦闷。
　　■ 链接
　　校友祈福盼生命奇迹
　　昨日，在人人网上，多名网友为冯玉祈福。
　　“让我们一起为他祈福，愿他尽快回到我们大家中间！”
　　———北京大学数学科学学院学生会
　　“希望大家不要打听他的姓名，这是我们能做到的。”
　　———人人网“数院青协”
　　“自己选择的路，跪着也要走完。祈福，以及自励。”
　　———人人网“孙璐璐”

