小区十余只宠物狗离奇中毒死亡
　　亚心网讯(记者 费璇)吉娃娃、好乐迪、金毛、阿拉斯加，在乌鲁木齐市平顶山东一路汇嘉园小区，每天都可以看到居民遛狗的情景，可近日，小区有十多只宠物狗在主人遛狗后半个小时内相继离奇中毒死亡，9月15日18时30分，一位不养狗的居民和养狗的居民还因为遛狗引发了争执。
　　9月16日下午，记者来到汇嘉园小区南区，在28号楼前有一片草坪，在楼下乘凉的一位老人告诉记者，9月15日的确发生了争吵事件，当事人姓邱。随后记者找到了当事人邱奶奶，她说：“我们这栋楼里小孩多，他们天天在草坪上玩，我的外孙女被一只大狗吓病过，所以当我看到那只大狗时情绪有些激动。”
　　邱奶奶的女儿翁女士告诉记者，4岁的女儿被一只突然跑过来的大黑狗吓得发烧了，所以，9月15日，当母亲看到一只大黑狗在楼前时，就上前质问是不是他们的狗把外孙女吓着了，双方越说情绪越激动才引发了争执。
　　与老人发生争吵的居民之一黄静告诉记者，从9月12日起，接连几天，小区里已经有十几只宠物狗在遛狗后半个小时内中毒死亡。9月15日，她和朋友在汇嘉园南区28号楼附近的草坪上遛狗，聚到一起一聊，大家的狗死时的状况相似，就开始怀疑是有人故意下的毒。正是这时，爱孙心切的老人与痛失爱犬的黄静一行人因为遛狗发生了摩擦。
　　“老人不让我们遛狗，为什么不能遛狗呢，这里是公共的地方，每个人都有使用权才对啊。”黄静的朋友张建说。
　　记者看到，在汇嘉园5期的草坪上，黄静的爱犬——好乐迪“安安”被主人用绳子拴着趴在地上。
　　黄静说，她养的两只好乐迪4个月大了，一只叫安安，一只叫二郎神，9月12日凌晨1点，她遛完狗回家，二郎神突然口吐白沫，浑身抽搐。“我急得哭了。”黄静说，短短20分钟，她还没来得及把二郎神送去医院，狗狗已经全身僵硬了。“从它的呕吐物里，我发现了粉红色的生鸡肉，我从来不喂它吃这个的。它就像我的孩子，看着它死，我很难过。”
　　一只金毛从远处跑过来和“安安”玩了起来。金毛的主人李旭说，他的狗其实也是一对，两天前刚死了一只，也是中毒。“我这几天连遛狗都不敢了，出来也只能用绳子拴着”。
　　小区宠物店店主窦文娜告诉记者，这一周，经常光顾她店里的4名顾客的爱犬都死了，小区养狗的人都提心吊胆的。
　　记者走访了小区一圈，得知中毒死亡的宠物狗有十几只，有的是大型犬，有的是小型犬，有的狗甚至正值怀孕期。“一两只狗死了不稀奇，可是这么多只狗都中毒死了，能不让我们生气吗？”张建说。
　　记者了解到，汇嘉园小区约居住了4万多名居民，20%的住户家都有宠物，物业工作人员说，小区没有人向他们提到宠物中毒死亡的事，也没有证据是有人蓄意下毒，但还是希望居民多加留意，有情况可以及时报警。

