女大学生见网友被其困色情场所近半月
　　虽然欺骗、胁迫自己坐台的两名网友都被判了刑，可对户县一大专院校在读女生郭某而言，那段经历仍不堪回首：由于轻信网友，她被两名男子骗到西安后被迫坐台。
　　第一天：见面很“随便” 
　　今年3月11日，户县某大专院校在读女生郭某在县城一网吧聊天时，认识了同网吧上网的男子李某。两人在夜市吃饭时，李又叫来了万某。饭后，李某在旅馆开房，当晚，郭与两人分别发生关系。
　　次日下午，李某以到西安玩为由，与万某一起，乘出租车将郭哄骗到西安一旅馆。为防止郭逃跑，李脱掉郭的衣服，指使万某拿走郭的银行卡、身份证。
　　三天后：被强迫坐台 
　　3月14日下午，两人强行将郭带到三爻村一美发店坐台，从店老板处拿到100元。晚上又将其带到沙井村一美发店，遭郭拒绝后三人返回旅馆。在李某的殴打和恐吓下，郭无奈答应坐台。
　　随后，万某独自返回户县，李从沙井村一美发店老板吉某处拿到200元后，将郭留在该店，其间，吉又将郭介绍到其他美发店。几天后，李某到美发店结账，拿到130元，嫌生意不好，又将郭带回户县，在旅馆内用拖鞋在郭的脸上、身上抽打，强迫其卖淫。3月18日，李某又通过他人将郭某介绍到西安卖淫，其间，郭某分别被安排在多个舞厅跳舞，后又被安排到某KTV坐台，直到3月26日，郭才趁机逃回户县。
　　六个月后：两网友获刑 
　　9月14日，户县法院以强迫卖淫罪，判处主犯李某有期徒刑6年，万某因未成年且犯罪中途离开，庭审自愿认罪，获刑3年，缓刑4年，两人分别被并处罚金5000元。
　　法官告诫热衷于网上聊天的女孩尤其是在校女生，首先要洁身自好，其次，要增强自我防护能力，在网上交友时要慎之又慎，不要随便约见身份不明的陌生网友，即使外出见面也需要多加留意，最好找友人陪同前往，不要跟随陌生网友到非公共场所，以免遭到财物损失和人身伤害。如遇到不法分子，要及时报警。本报记者 宁军 通讯员 巨西挺

