团伙发布虚假兼职信息诈骗百万元
　　四个福建人利用两个电话号码、数个QQ号、两张银行卡，一个花钱建的人才招聘网站和一部变声机，在编织了一个打一万字可得近1000元报酬的骗局后。短短三个月左右的时间内，坐在住租房内，就轻松骗走了四五十人百来万元。昨日，记者从魏村派出所了解到，常州新北警方通过数月的侦查，终于成功打掉了一个跨省新型诈骗的犯罪团伙。这种新型诈骗主要就是利用高薪诱人上当，之前还没在常州出现过这种网络骗术。
　　A
　　空闲时间多
　　90后网上找兼职赚钱
　　95年出生的常州小姑娘小黄，期末考试结束后，在家闲来没事，就去姑姑在常州新北区魏村开的钢材公司实习，学着做出纳。小黄的姑姑会每月象征性地发一千多元工资给小黄，让小黄觉得劳有所值。但是出纳这份工作在小黄看来实在是太轻松了，一天工作下来，有大把的时间都给浪费了，于是便想着给自己一些挑战。
　　在和同事闲聊之中，小黄得知，如今不少做出纳、会计之类的人，为了多赚一些钱，选择一些兼职的活来干。于是，她就盘算着找一份兼职。由于是90后，平时网络用习惯了，小黄第一个想法就是上网找兼职。6月25日，她通过网络搜索，很快发现网上宣传的一种工作不错，那就是做兼职打字录入员。号称通过帮小说家等录入手稿，以此来赚外快。小黄涉世未深，全然没想到，自己正掉入一个陷阱。
　　打字能赚钱
　　850元/万字，月入过万？
　　按图索骥，小黄很快找到了“昊昊人才兼职网”的一条兼职信息很适合自己。兼职信息显示，工作性质是网站将小说手稿用快递形式传给打字员，完成WORD输入后，打字员将内容发至邮箱即可。工作要求准确率必须达到98%，不用排版，但是必须把小说的段落分开，每天至少能兼职2小时。职位待遇可达850元/万字，做得好来月就是950元/万字。
　　小黄盘算了一会，按照她的打字速度，万字又不是什么难事。于是，便根据招聘信息的QQ客服联系。“客服”自称是某某企业的人事部主管。小黄一听，立刻向对方询问起招募兼职打字员的事情，对方表示，若是想从事这份工作，可先交运费45元，他们会派专人将书送到打字员手中。
　　小黄一想，这个工作找来太顺利了，没怎么多问，就表示想做。随即对方发来一个账号，要求小黄将45元汇进去。小黄好奇地向对方问问干这行每月能赚多少钱。对方就表示，稍微花点功夫，月入过万都有可能。小黄一听，月入过万，兴奋不已，当天便按照要求，先汇了45元，打算试试这份工作。对方要了小黄地址后表示，他们很快会让专人将书送去，到了就会与其联系。
　　C
　　钱还没赚到
　　却前前后后给对方汇了13万
　　6月27日下午，小黄接到对方送来的书，但是对方说根据公司的规定，由于小说是有版权问题的，因此每个打字员在接手稿前，必须交保密费，如果泄露了，保密费就没了。小黄随即问，保密费要交多少？对方表示，500-2000元，还是汇到上次那个账号内。
　　小黄赶忙找地方汇了500元，向对方确认。对方告知，500元是收到了，但是500元是对残疾人的标准，正常人要按上限交。小黄一听，又汇了1500元再确认。不想，对方却说，除了个人两千元保密费，还需再替她与司机支付每人两千元保密费。小黄由于是出纳，又去拿了公司4000元汇了过去。
　　这还没完，收到4000元后，又称这本书总共30万字，根据行业规定得先支付个人所得税9600元。小黄又汇了9600元。对方见小黄是个有钱的主，就又称公司为了防止版权纠纷，是需要先验资的，打字员需要验资后才能得到工作。随即给了另外一个号码，让小黄咨询公司的办公室，一个男的接电话后，讲验资有7万、10万两个级别，并称这钱是会返还的，第一个月就返。
　　小黄仿佛着了魔，这居然也信了，赶忙又汇了7万。就这样，小黄前前后后总共汇了13万多过去。可是还是没能收到“小说”。小黄把这事告诉了姑姑，姑姑一听，便说被骗了，赶忙报了案。
　　D
　　找工作太心急
　　四五十人上钩被骗去百万
　　魏村派出所接报后，随即展开侦查工作，在进行了案件比对后，很快发现这种诈骗手段虽然并不高明，就是高薪诱人，但是还真有不少人中招。和小黄有类似被骗遭遇情况的，上海地区高达30多起，江苏、浙江分别有十多起，涉案百万。于是将情况向常州市公安局新北分局汇报，该局立即组织警力查破此案。
　　常州新北警方分析案情发现，被骗对象有大学生等处世未深的孩子，也有不少是在家找不到工作，急着找工作的人，还有一门心思想找兼职挣外快的。
　　通过常州市网警支队数月的协助，常州新北警方终于锁定这个诈骗犯罪团伙的窝点在深圳。9月1日，常州新北警方迅速赶赴窝点抓人，可没想到窝点已经人去楼空了。警方通过联系房东发现，原来几人已经回了福建的老家。于是又迅速赶往福建抓人，通过三天的守候，于9月4日，共抓捕了三名犯罪嫌疑人，一人在逃。
　　经审讯，四人中有两男两女，都是80后，他们这样骗人，也是和别的人学的。在掌握基本骗术流程后，就花了700元，请人做了一个人才兼职网，发布假的兼职信息骗钱。
　　通过查账，警方发现，短短三月，能确定骗到手的就有百来万元了。受骗人数有四五十人。目前三人已被刑拘，案件仍在进一步审理之中。通讯员 苏惠 实习记者 周萌
　　本报记者 张斌

