老父代车祸致脑死亡儿子捐器官
　　■新快报记者 李斯璐 通讯员 银春林
　　“我一想起还要让医生切下他的器官，心疼得如被刀刺。但其他人的亲人生病，痛苦不比我们少，如果捐出器官延续他人生命，又多了一家人能团聚，生活也有希望了。”
　　——车老伯
　　有感于电视报道的一例肝癌患者捐遗体义举，昨日，67岁的车老伯忍痛，将脑死亡小儿子的肝、肾、眼角膜四个器官捐赠出来，遗爱人间。据不完全统计，今年1月以来，广州地区约20名死者捐出器官延续他人生命，而去年全年只有14宗。
　　不过，器官移植缺口依然很大。像广州军区陆军总院尽管有3人接受了捐献的肝脏，但还有20多人等候肝脏移植。广东省红十字会希望更多市民认识到器官捐献，并参与到器官捐献中来。
　　持续15小时抢救无效
　　昨日的器官捐赠者是27岁的江西人车金湖，他10年前与妻子郭斌妹到顺德打工。9月11日中秋节前夕，他不幸从电动自行车上摔了下来，车祸造成严重颅内伤，从深度昏迷恶化至脑死亡状态。车金湖被送到当地的龙江医院救治，医生诊断为闭合性颅内伤。但开颅手术后，他一直昏迷不醒，第二天呼吸也停了，临床诊断为脑死亡。
　　医院向家属道出了“坏消息”，父亲、母亲、大哥立即从江西赶来，见金湖的最后一面。大哥车宗生突然想到：弟弟这样去世了实在可惜，不如将器官捐出来救人吧。
　　9月15日，龙江医院将车家的捐献器官意愿告知了广东省红十字会。16日中午，车金湖被转送到全国首个器官获取组织所在的广州军区广州总医院。据医院ICU主任文强介绍，车金湖已陷入深度昏迷状态。医院为他进行了脑死亡诊断与检查，判定其具备致伤原因明确、深度昏迷、所有脑干反射消失、自主呼吸消失四项硬指标。随后，ICU还进行了持续15小时的抢救措施。可是，所有救治措施无效。
　　将捐出肝脏肾脏角膜
　　昨日下午5时，车家作出了沉痛决定——放弃治疗。5时22分，车金湖的父亲在省红十字会工作人员、医生、家属和媒体记者的见证下，在医院为27岁的小儿子签下《器官捐献同意书》。只见他颤抖的双手在同意书上，捐赠器官一栏的“肾脏”、“肝脏”、“眼角膜”三项上打勾。
　　1小时后，ICU传出消息，车金湖不仅呼吸停止需靠仪器维持呼吸，血压也持续不稳，医生判断，摘除器官时机随时到来。傍晚6时19分，新快报记者看见金湖睁着无神的眼睛，全身连着监护仪器被推出ICU，进入手术室等待。推出病房的一刻，年老的双亲和年轻的妻子扑往车金湖身上痛哭，哭至近乎崩溃的老父亲手为儿子合上了双眼……
　　晚上10时25分，车金湖心跳停止，达到了“脑死心停跳”的捐献条件，医生开始器官摘除手术。晚上12时记者截稿时止，手术仍在进行中。
　　父亲心如刀割，但最终同意捐献：
　　延续他人生命，又多了一家能团聚
　　死后保证遗体完整无缺，是中国人传统观念。碍于这个观念，中国器官捐献人数极少，急需移植的器官紧缺。而车老伯对于给儿子捐赠器官的意愿，正是在短短两天里，从拒绝，到接受。老人淳朴的想法是：儿子死得虽然可惜，但可以救活多个病人，这爱心胜造七级浮屠。
　　记者了解到，先提出捐献器官的是车金湖的大哥车宗生。“在江西老家，我曾经看了一则新闻报道，一个肝癌患者在广州捐献了自己的遗体供医学研究，我便很佩服这义举；如今，弟弟捐献自己的器官，一个人能救活好几个人，这比打造七级浮屠更有价值。”他说。
　　车宗生将这个想法告诉了家人，但两老和弟媳开始坚决不同意。“我的儿子死得这么惨，我一想起还要让医生切下他的器官，心疼得如被刀刺。”谈起“捐器官”前的心理斗争，车老伯老泪纵横，痛苦万分。
　　车宗生坚持做思想工作。“我们家失去一个孩子心情很悲痛，但其他人的亲人生病，痛苦不比我们少，如果捐出器官延续他人生命，又多了一家人能团聚，生活也有希望了。”车老伯不断思考大儿子的话，最终点头认同。当车老伯表达捐献儿子器官意愿时，他只是坚定地说了一个字：“捐！”
　　孝子生平
　　车祸前，他奔波借钱给父母寄过节费
　　车金湖出生在农村，是个百分百的孝子。出车祸前，他正与妻子前往工厂聚餐，目的不在吃饭，而在于向老板借点钱，寄回家给爸妈做过节费。
　　今年5月18日，车金湖入职龙江镇的盛美意居家具城做木工，老板承诺给他5000元一个月的薪水，但不包吃住。过去的4个月老板一直欠薪，车金湖只从厂里拿了7000元维持生活。
　　而突如其来的车祸毁灭了车金湖的家庭。
　　中秋节前一晚，车金湖收到老板邀请员工聚餐的电话。“金湖决定去聚餐的目的是，希望向老板借点钱寄回家，给父母做过节费。”大哥车宗生回忆道。
　　车金湖和妻子从家里打了两辆电动自行车前往老板所说的饭店。然而聚餐地点没找着，他们只好重新打了两辆电动车，悻悻而归。
　　由于晚饭没吃成，郭斌妹手脚发软，中途要下车休息。但车金湖的车依旧往前走，不到10秒钟，电动车在约150米远处出了车祸，车金湖整个人摔在路中间。“当时金湖只喊脚痛，弟媳见他没有头部外伤，便召来120送到龙江医院。”车宗生说，不料弟弟在救护车上，突然抱头大喊“很疼”，渐渐陷入昏迷。
　　就这样，车金湖与家人从此相隔。留下年轻的妻子，刚满2岁的儿子，和一双年迈的父母。

