网友开价15万寻人解决公务员跨省调动
　　网络时代，网上求助的事屡见不鲜，有人求捐血，有人求寻人，有人求关注，甚至还有人求交往，这都很正常。可是，如果有人在网上开价求“有能力者”帮公务员调动工作，这事就有点不对劲了。这几天，在宁波热门的“东方论坛”上偏偏就出现了这么一个求助帖。
　　网友“兔爸”说，一朋友妻子在南京当公务员，想把她调到宁波来，愿出15万元求能人帮忙。
　　这到底是怎么回事？本报记者昨天对此进行了追踪——
　　愿出15万元寻能人
　　帮公务员跨省调动
　　帖子由网友“兔爸”9月13日发布在东方论坛。该帖称：我一朋友是宁波人，老婆是南京市下面一个区的公务员，双方工作都算不错。现在有了小孩，为了解决两地分居的问题一直在努力想调到宁波公务员系统。但公务员调动需要宁波本地一个接收单位愿意接收(南京那边转出没有问题)，朋友的能力有限，努力很久没有结果。现委托本人，诚心愿出15万元代价，寻找能人，帮助调动。接收单位最好是鄞州区，江东区或者海曙区。有能力者请联系本人。QQ：*********
　　昨天下午，记者联系上了“兔爸”。他自称姓段。
　　段先生说，跨省调动之事，之前曾经找过几个人帮忙，但都不给力，在网上发帖求助是“死马当活马医”。他还介绍了一下那位朋友妻子的情况：1982年出生，学的是法律专业，研究生学历，是南京一个区的经济部门的公务员，想调到宁波继续当公务员，因为公务员比较安稳。
　　政府工作人员致电
　　说太高调，违反党纪
　　在交谈中，段先生透露，自己也是在南京上的大学。记者于是追问：“所谓朋友妻子是不是假托，其实就是你的妻子？”段先生否认。
　　不过，他告诉记者，昨天上午已有某政府部门工作人员给他打了电话，认为这样做太高调，违反了党纪党规。“我觉得既然都是存在的事，为什么敢做不敢说呢？”段先生说，当时他给出了这么一个答复。
　　网友猛批行贿
　　宁波纪委将调查此事
　　该帖在论坛上引发了强烈的质疑。大量网友指责，这种行为其实是公开寻租公权力，涉嫌行贿，已突破了道德底线。
　　网友“马捕头”说，按照正常程序，夫妻分居两地，一方申请调动，应该去人事部门咨询，楼主这样做，其实是公开寻求行贿的门路。也有网友规劝，楼主最好走正常的人事渠道，小心被骗。
　　记者就此事咨询了宁波市人力资源和社会保障局。一位工作人员说，按照规定，公务员跨省调动，需要自己寻找正好有编制空缺、愿意接收的落户单位，名单报到人事部门后，他们再对调动者的资格进行审核，对段先生的行为，他们不方便进行评价。
　　宁波市纪委的工作人员则告诉记者，他们以前从来没遇到过这种事，不好发表意见，不过他们会派人对此事进行调查。　钱江晚报
　　南京 本报连线追访
　　“真不是我妻子要调动，
　　她是我南理工的同学”
　　此事是真是假？昨天，记者惊讶地发现，该帖不仅出现在“东方论坛”，在宁波另一热门论坛——“天一论坛”上，也出现了该帖。看来，发帖人相当“急迫”。随后，记者几经辗转联系上了“兔爸”，他讲述了更多内情——
　　发帖人被人肉：
　　有房有车，就是为老婆调动工作
　　昨天，记者在东方论坛上找到“兔爸”的“悬赏”帖时，发现该帖已经被锁定，而且原本的联系方式已经被删除了。即便如此，回帖已多达7页。而且记者惊讶地发现，在众多回帖中，“兔爸”的信息已经被人肉了。
　　在一则回复里，有匿名网友爆出“兔爸”的详细资料：姓殷，2004年毕业于南理工，在宁波有房有车：家住宁波一花园小区，开的是丰田锐志。依照该网友说法，“兔爸”目前在宁波不仅有房有车，而且工作也不错。所谓跨省调岗，就是为妻子调动工作。
　　“兔爸”回应：
　　我们是同学，就是帮帮老朋友
　　昨天，本报记者与“兔爸”取得了联系。
　　他承认自己确实姓殷，对于在论坛里大家质疑为什么别人的妻子调岗，这位“兔爸”那么热心帮忙呢？这位殷先生回应道，“这位在南京工作的女士确实是我朋友的妻子。我们都在南京读书，在大学里就是同学，而且关系也不错。”采访中，殷先生也再次声明自己就是想帮帮老朋友，“我的两位朋友都不经常上网，我是天天上网，所以就在网上发了这个帖子。”
　　殷先生还告诉记者，自己本来是发帖求助，没想到现在反而有很多人来请教自己，“可能现在两地分居的情况比较多，我的帖子发出去后，很多人通过论坛留言或者找到我的QQ，和我交流起跨省调岗的问题了。”
　　至于为什么要把这种事情发到网上，殷先生表示实在是无奈之举，他感叹道，“现在公务员跨省调动确实太难了！对于上网，我还是坚信我的理论，没有什么不能拿出来说的。”
　　不过，对于在南京工作的这位女士的具体情况，殷先生却只字不提。“我不想让南京方面也知道这件事，这样的话可能不利于问题的解决。”
　　本报记者 谢 尧
　　要看到 公务员跨省调动确实难
　　难在寻找接收单位上
　　昨天，对于跨省调动公务员的具体程序，记者也进行了了解，总体来说确实有难度。有关人员告诉记者，公务员想跨省调动后继续做公务员，原则上是可以实现的，办理公务员转任手续即可。但实际操作非常困难——
　　首先，需要做通现工作单位的工作，他们愿意放人才行(一般来说，这点不算难)。 
　　第二，要调动到外省工作的话，需要有一个具体的公务员单位愿意接收。同时最重要的是，这个单位要有编制和职位空缺(这点最难)！
　　第三，办理公务员转任手续。调出单位及人事主管机构需要有同意的意见，即需要加盖现单位和人事局的意见(有些地方还需要加盖编办的意见，但不少人事局和编办属于两块牌子，一套人马)；调入单位要加盖同意接收的意见，同时加盖人事局的意见。
　　第四，商调之后，方可以正式调动。
　　很多人想“对换”难实现
　　有人发帖求“对换”
　　在查阅相关资料时，记者在天涯上也发现了一个帖子：《背井离乡的公务员，想互相调动的，进来留个名》。该帖已有93个留言，都希望能够得到“互换”机会。
　　该帖发帖人自称在山东某沿海城市的市直机关工作，职务科员，想调回武汉。对于为什么通过这种渠道寻求机会，他也给出了解释：“要说考回去把，已经做了好 几年公务员了，学的也是冷门专业，原本本科的时候考上的。现在想回的城市招考本专业都要求研究生，我连考的机会都没有！”
　　记者看到，回帖的信息几乎囊括了全国大部分城市的公务员。但是对于这种想法，有人明确指出“不现实”：“不排除私下里存在这种个别行为，但是两个招聘机关都不同，怎么对换呢？而且公务员岗位是很严肃的，不是打个招呼两个人就能对换的，上面还有各级机关把关呢！” 
　　有人花钱“买关系”
　　与此同时，记者发现，更严重的是在名目繁多的各种“关系网”上，明码标价找关系、走后门的并不鲜见。
　　“重金悬赏50万到100万帮我找个好工作”，这是记者昨天在一家关系网首页上发现的广告，该网站更标明“已预付40万诚意金”——而在这类广告背后，一批号称提供介绍工作、介绍客户交换人脉资源的“关系网”日渐红火。　　　　谢 尧
　　要承认 有“关系”就难公平公正
　　夫妻两地分居是一个老问题。解决这个问题，从前大多由组织出面；而改革开放发展到现在，人员流动已经变得越来越频繁，组织的“角色”在逐渐淡化。
　　如今，南京这位女公务员调动之所以难，难在两点：1.“组织”的行政角色在蜕变；2.其本人却牢牢固守“当公务员”的要求底线。所以，事情变得格外难办；所以，陷入了巨资悬赏的怪圈。
　　在一些人的观念中，“办事”总是与关系联在一起。想要办事，总得寻找“关系”，调动、就业、升职……样样都要寻找关系。
　　其实，不只平常人为关系网所困，近日闹得沸沸扬扬的“北大海归院长饶毅落选院士，宣布永不再参选”一事，背后也爆出了“关系网”的争议。
　　事实上，大到一个地区，小至一个单位，只要存在“关系网”，那里的公平公正就会大打折扣，而“关系网”的情形越严重，公平公正也就被破坏得越厉害。
　　我们在谴责这种以“悬赏”的形式寻求调动的同时，也想劝他们一句：“进”一步海阔天空！　　　　编 者

