派出所人员辱骂民众被辞退 警方称系聘用人员
　　中新网南昌9月19日电 (记者 王剑)中新网记者从江西省修水县公安局获得证实，因服务态度欠佳被网友戏称为“发飙女警”的义宁派出所户政员蒋某19日被辞退。修水县警方表示，蒋某系聘用人员，并非在编警察。
　　19日9时左右，网友“修水妯娌”在九江论坛发出题为《修水县城南派出所女民警发飚打人，丑态被拍！》的视频。在这段25秒的视频中，一名身穿警服的女性工作人员将文件用力甩向前来办事的民众。
　　“修水妯娌”在网帖上称，“为了办孩子户口，跑了多次公安局，每次去(民警)都不说清楚要带哪些证件，服务态度也不好。朋友抱怨了一下，结果警察开骂了，还说‘死那么多人怎么不死你们这些人’，之后干脆彪悍地开始打人了。”
　　“修水妯娌”称，“拍视频之前警察骂了好久，后来干脆动手了，旁边的小孩都吓哭了，气愤之下就拍了下来。我们也投诉了，貌似也没用，公安局根本当没这回事。”
　　该视频发出后引发网络热议并被广为转载，许多网友戏称当事人蒋某为“发飙女警”。
　　与网贴所述不同的是，修水县公安局发给中新网记者的通报上称，今年8月11日，修水县城居民梁某到该县义宁派出所办理小孩上户手续。由于该所没有配备复印机，户政员蒋某便要求梁到外面复印好小孩出生证件后再来。梁某复印回来后，气呼呼地将材料往蒋某面前一甩，并开始大声漫骂，双方因此发生争执。蒋某气急之下，将面前的材料丢出办证柜台。
　　通报称，9月19日9时，梁某的朋友在网上发出手机拍摄的视频。修水县公安局得知情况后，立即组织督察部门开展调查。
　　19日10时，修水县公安局召开党委会研究处理意见，决定对视频中反映的户政员蒋某予以辞退，对当时在场的值班民警进行通报批评。于此同时，在全局户政员中开展教育整顿活动，要求举一反三，汲取教训，切实提高服务群众水平。(完)

