女婿因岳母遭猥亵与施暴人理论被杀害
　　本报榆林讯 (记者安鹏举通讯员李云隆白建伟) 岳母从外地来看女儿，竟遭57岁“色魔”猥亵；女婿找其理论，却被杀死掩埋沟底。记者昨日获悉，杀人疑犯吴堡57岁“色魔”白虎落网。
　　丈母娘被猥亵女婿离奇失踪
　　8月23日，白喜的丈母娘任冬梅从外地来吴堡白家塔则村看望女儿曾芳，在到榆林看望上学的外孙的途中被白家塔则村57岁的村民白虎猥亵。9月2日，任冬梅母女返回村时得知，女婿白喜自从8月31日出门就一直没回家。曾芳也多次给丈夫白喜打电话，但电话一直在关机。此时，母女俩不安起来，便发动亲戚朋友四处找白喜。
　　离奇失踪5天山沟惊现男尸
　　9月4日16时许，白喜亲戚在白家塔则村一个叫“皮板渠”的水渠边，发现地上隐约有血迹，沟内有一条裤子，一种不祥的预感笼罩在这位亲戚的心头。9月4日16时20分，吴堡县公安局110指挥中心接报“白家塔则村杀人了，快来看看”。
　　吴堡公安局刑警大队大队长王卫兵立即带领民警赶往现场，发现死者是位40多岁的中年男子，头部被钝器击伤致死。经刑侦技术人员对现场勘察，分析死者应在8月31日晚7时左右遇害。经家属辨认，死者正是5天前离奇失踪的白喜。
　　杀人凶手浮出水面
　　接报当晚，吴堡县公安局立即成立“8·31”专案组，连夜在全县范围内对可疑人员逐一排查。“前不久，白喜的丈母娘任冬梅曾被本村白虎侮辱过，并将受辱之事告诉了我。”白家塔则村村主任说，之后他将此事告诉了任冬梅的女婿白喜。白喜当时非常气愤，表示一定要找白虎理论。
　　专案组民警从白虎妻子处了解到，白虎已经外出了一星期，不知去向，匆忙出走，也没带钱，一系列反常举动，引起专案组民警的注意，分析认为白虎作案的嫌疑极大。
　　根据白虎出走的时间分析，民警判断白虎应没走多远。吴堡县公安局立即在各路口加强警力，并在白虎的亲戚、朋友住所秘密布控。连续三天守候，而白虎一直没和家人、亲戚联系，杳无音讯，如同人间蒸发。
　　原来，8月31日晚7时许，白喜扛着一把镢头往家里走巧遇白虎，便上前理论，随后两人厮打起来。白喜在追白虎时，被白虎用石块砸倒，又拿起白喜的镢头对着其头部猛击，直到鲜血满地，一动不动方才罢手。最后白虎将地上的血迹涂抹，把白喜弄到本村“皮板渠”沟底掩埋。9月11日凌晨1时许，白虎溜到其堂兄家打算借钱逃走之际，恰被蹲守在此的民警逮个正着。至此，57岁色魔杀人案尘埃落定，此案正在进一步审理中。

