北漂老人生活遭遇多重障碍
　　重阳节即将到来，在老人们迎接自己的节日时，不少“北漂老人”却认为自己在异乡成为了“被遗忘的角落”。近日，记者深入多家社区发现，“北漂老人”的生活正面临社会保障缺失、心理抑郁及人际关系障碍等多重问题。
　　问题一 社会保障
　　社保缺失致老人返乡养病
　　“我再也去不了北京了……管不了你们了。以后，你们自己……管好自己。”今年5月的一天，因在京无法享受医保，不得不回老家治病的荣阿姨回到河南老家，对刚从北京赶来的女儿挤出了最后一句话。
　　10年来，为照顾刚出生的小外孙，老人离开农村老家随女儿漂到省会城市，之后又随女儿一家漂到北京。“北漂老人”荣阿姨最担心的就是生病，一个感冒就花好几百，如果在老家，不但花钱少些，还能从新农合报销。
　　今年新年刚过，老人总是低烧、疲劳，先是以为感冒，可吃了药也不见好。到医院一查，血小板、白细胞、红细胞等多项血液指标异常。排队、抽血、化验，每去一次医院，老人就总揪心花孩子的钱。最终，在老家人的要求下，老人终于离开漂了8年的京城。
　　一个月后，老人因白血病在河南老家去世，也永远告别了自己的“北漂老人”生活。“妈妈就是担心在这里花钱，如果有医保，老人不闹着回家，也许就能保住妈妈的命。”昨天，老人女儿流着泪称。
　　据调查，没有医保、害怕生病是许多“北漂老人”的心病。家住西城区椿树园的张阿姨最近也因糖尿病、高血压回了河北老家，“我回去熬药方便，看病也便宜。”
　　有调查显示，超过90%的老人关注社会保障问题，逛公园不能免门票、乘公交车不能免票、养老券领不到，虽然数额不大，但是都能让“北漂老人”们感到心理落差。
　　问题二 心理缺失
　　多重问题致老人心理抑郁
　　远离故土，寄居在儿女家中的“北漂老人”们同时面对着家庭琐事、缺少朋友、情感孤独等多重问题造成的心理障碍。
　　“都是一些家庭琐事，小矛盾，但是积压在心里，找不到合适的人倾诉。”最近，家住石景山区首钢家属区的“北漂老人”铭先生不得不求助爱心热线电话，把自己的苦恼一股脑地倾诉给爱心志愿者。
　　爱心热线创办人徐坤透露，近来，不少外来的老人打来电话，有的认为自己为儿女把孩子带大了，感觉自己没用了，不知道今后的重心放在哪里；更多的老人是害怕孤独，子女上班了，孙辈上学去了，而漂在北京的老人却找不到自己的生活圈。
　　家庭琐事有时会带给老人很大的委屈，但老人不敢表达，“不能因自己给儿女再添矛盾。”“终究不是自己的家，也讲不出个里表。能忍就忍着。”“北漂老人”张奶奶说。
　　问题三 经济困境
　　生活成本高被迫打工
　　现住昌平区天通苑的老银和老伴10年前随儿子来京，随着房租的不断上涨，为了减轻儿子的经济负担，老银重出江湖在一建筑工地打工。“你看这一片儿，就是我和工友们一起盖的。”老银指着天通苑地铁出口处一片新房说。
　　“现在年纪大了，之前做的建筑活也都生疏了，”老银称挣的钱也不比年轻时多，“现在孩子们在这里，干建筑队也是为了挣点钱贴补家用，主要任务还是照顾孙子。”老银说，在北京10年了，自己也喜欢上了这个城市，“这附近的建筑，我没少流汗。”
　　据了解，不少“北漂老人”和老银一样面对经济窘境。随着房租的不断上涨，一些“北漂老人”随着儿女从城中心区向外越迁越远，房子也越找越小。有些“北漂老人”在孙辈们上学后，因住房紧张及经济困难不得不返回老家，也有一些“北漂老人”想办法在住处附近找一些店面，做些保洁、家政等零工，借以补贴家用。
　　部门回应
　　针对“北漂老人”们是否有望享受北京老人的福利待遇问题。最近，北京市老龄办一相关负责人称目前尚未有具体政策。该负责人透露，此前曾有人大代表就外来老人的福利及优待问题进行过专题调研，并提出要在公交、公园、基本医疗等方面与北京老人一视同仁，“但议案最后也没了下文。”
　　业内支招
　　“小漂”要反哺北漂老人
　　昨天下午，全国免费爱心热线8000100277创办人徐坤称，“北漂老人”普遍没有归属感，一定程度上感觉受到社会的歧视。另外，经济问题、家庭矛盾及人际交往障碍也给他们带来了伤害。
　　“很多人在讨论‘北漂老人’值不值，只要孩子们需要，很多老人还是会义无反顾地踏上漂泊路，发挥余热，给孩子们解决后顾之忧。”徐坤认为，可随着孙子辈们长大了，“北漂老人”们就会感到冷落，“儿女们忙工作，顾不上照顾老人的情绪，由此会引发许多不愉快。”
　　徐坤认为家庭情感问题在“北漂老人”中很普遍。“这需要老人解决一个心理问题，孩子成家后，他们的小家自然会排在第一序列，老人应该逐渐认识到。”但同时，徐坤指出置身陌生的环境中，“北漂老人”更希望得到孩子的关心和反哺，“心灵上的安慰很有效。孩子们要多关注老人的情绪。社区也可组织一些活动，让老人建立起自己的交际圈，获得归属感，尽快融入新生活。”
　　专家说法
　　社区应更关怀北漂老人
　　对此，中国社会科学院社会政策研究中心秘书长、研究员唐均称，“北漂老人”心理是极其矛盾的。从客观条件讲，“北漂老人”们所遭遇到的最大的困难还是社会保障，“离开后，原籍的保障待遇享受不便，而异地更谈不上享受养老待遇。”唐均称，要是没有“北漂老人”，相信很多处于哺育婴幼儿期的年轻家庭也无法安心工作，社会应该承认“北漂老人”们的贡献。“‘北漂老人’的贡献应该得到回报，在社会保险待遇上，能否给予这些老人一些政策上的便利，能使他们享受到本地对老年人的各种优惠政策，组织他们参与社区活动，这是解决‘北漂老人’问题的关键点。”
　　坊间呼声
　　唐阿姨：老家很多人羡慕我能到北京，这里生活的确比老家好，就是谁也不认识，孩子们一走，一个人在家，我就感觉一下子空了。
　　姜先生：我有高血压、糖尿病，但儿子媳妇都上班，孙子没人看，这几年基本上我在带。有时我生病了，就回河北老家看病，方便、便宜，还能报销。等药熬完了，病也好了，我再回来带孙子。
　　“稻草人”：故土难离，一把年纪了谁还愿意去漂呢？“北漂老人”们是无奈流动，为了带孙子，为了照顾儿女。国家应对此出台政策，比如印制统一的老年卡，建立完善的社会养老服务体系等。
　　本版采写本报记者张淑玲 实习记者孙燕兰

