九旬老人谈八十年前亲历“九一八”事变
　　今年是“九一八”事变的八十周年，八十年前的今天，盘踞在我国东北境内的日本关东军精心策划制造了震惊中外的“九一八”事变，进攻东北军的驻地北大营，拉开了日本侵华战争的序幕。本报记者近日采访了一位当年亲身经历这一事件的常州籍老人张瑞。如今，这位老人已经九十多岁了，目前住在溧阳市的一家养老院里。
　　火光映红了他的家
　　张瑞5岁那年，就随父母到了东北，其父亲当时在“东三省兵工厂”的枪弹厂工作。“九一八”事变时，张瑞才12岁，在当时的“奉天省省立第一小学”念四年级。张老告诉记者，当时他们一家住在沈阳市大东边门里1号，离东北军的驻地北大营并没有多远。当晚(1931年9月18日晚)九点多钟，张瑞在屋里听到许多炮弹发出唏唏的声音从他家屋顶飞过，然后落在了不远处北大营“咣、咣”地爆炸了。然后，他就听到了屋外异常激烈的步枪、机枪声。不久，驻守在北大营的东北军也开始还击，双方交起火来。
　　“也不知道过了多久，枪炮声突然小了许多，我的父亲和舅舅把门打开，到院子里去看看情况。”张老告诉记者，家门打开后，他就看到整个院子都已被红光笼罩。站在院子里往北大营方向一看，我们发现整个北大营都已经烧了起来，火势十分凶猛，火光把整个院子里都照得红彤彤的。
　　日军把工厂机器抢掠一空
　　就这样，激烈的枪炮声一直持续到天亮。张瑞告诉记者，天亮后，枪声和炮声突然没了。他出门一看，北大营方向已经冒起了黑烟，整条街上一个人都没有，而街上所有的店铺都门窗紧闭，没有一家开门营业。“当时整个东北军都已经撤退了，到了早上七点多钟，日本人的装甲车开始进城了。”年幼的张瑞当时在门缝里看到，日军的装甲车从他家门前经过，后面还跟着不少卡车，这些车直接开到不远处的兵工厂里。“他们到了兵工厂以后，就把工厂里的成品、半成品以及所有的机器都洗劫一空，装上卡车运走了。”张瑞后来听人说，日本人把这些东西都运到了火车站，后来这些东西又被运到了大连。
　　到了上午九点多钟，日本步兵排着四列纵队开始进城了，并且大街上也出现了巡逻的日本军人。“一直到十一点多钟，老百姓才敢把门打开出来，看着日军从自家门前经过。”张先生一家也出门查看情况。在大街上，张先生看到有一个工人骑着自行车从几个日本兵身边经过，日本兵看见了就追上去准备抢车，这个工人便与两个日本兵搏斗起来，不久周围出现了不少十分愤怒的中国市民，日本兵见状便停下手，让这个工人骑着车走了。
　　他考上了军校参加抗战
　　“九一八”事变后，张先生一家不愿意当亡国奴，便离开了东北，张先生也随父母入了关，他们一家先后到了天津、北平等地，后来最终搬到了上海。1938年，张先生考上了中央陆军军官学校上饶三分校军需科，他在那里接受半年的培训，毕业后被分配到第二游击战区，军衔为少尉，一直参加抗战直到结束。
　　张老先生告诉记者，自己的大儿子也已经有六十多岁了，退休后还在单位发挥余热，没有精力来照顾他，二儿子和二儿媳身体很差。“我现在住在这个养老院里，每天可以跟一大堆人在一起聊聊天，打打牌，就跟在自己家里一样。”老人笑呵呵地对记者说。
　　周萌 肖蔚 文/摄

