学生被绑架毁尸灭迹案二审 悲痛母亲脱鞋砸绑匪
　　本报东莞讯 (记者 刘满元)2008年11月8日，在东莞大朗镇一民办学校读初一年级的学生唐粤(13岁)在前往母亲卖凉拌菜摊位的途中，遭三绑匪曾旭耀、曾庆雄和曾辉开车绑架。绑架3个多月后，因嫌唐粤家人给的赎金2000元太少，且怀疑警方已介入调查，残忍地将唐粤杀死。为了销尸灭迹，三绑匪将唐粤尸体分尸、煮尸、碎骨、抛尸肉、抛尸骨。数月后，3名绑匪全部落网。
　　去年12月14日，东莞市中级人民法院一审判决：曾旭耀犯绑架罪成立，判处死刑。曾庆雄、曾辉犯绑架罪成立，判死缓。判决生效后，曾旭耀以法院量刑过重，提起上诉。昨日，广东省高级人民法院在东莞中院再次开庭公开审理此案，但未当庭宣判。
　　被告代理律师：物证存瑕疵
　　庭审中，三名犯罪嫌疑人曾旭耀、曾庆雄和曾辉都对开车在东莞大朗镇绑架，而后撕票的事实供认不讳，且三名案犯均承认所犯的绑架罪。
　　昨日，曾旭耀的代理律师提出，案发后，公安部对办案警方提供的多份物证(包括骨头碎片、血迹等)进行鉴定，但是鉴定结果，却表明都与唐粤家人的不相符。为此，认为去年12月14日，东莞市中级人民法院在一审时，判曾旭耀死刑，在物证方面存在瑕疵。不符合两院一部(最高人民法院、最高人民检察院和公安部)宣判犯罪嫌疑人死刑的相关规定。
　　对此，广东省高级人民检察院公诉人回应道，目前，虽然无法找到死者唐粤的尸骨，但是唐粤已死的事实已不容争辩。因为三位犯罪嫌疑人都一致肯定告知，他们是如何将死者绑架、杀害，甚至到分尸、煮尸、碎骨和抛尸的诸多细节。这些细节都一一相互吻合，一一相互印证。
　　如此多的直接证据证明，唐粤已经被3名嫌疑人残忍杀害。难道在这些证据面前，还要因为无法找到死者尸骨，而给予犯罪嫌疑人轻判吗？那不是要鼓励那些穷凶极恶的犯罪分子去毁尸灭迹吗？
　　死者母亲：哭成泪人被带出法庭
　　昨日在庭审中，最痛苦的就是唐粤母亲。庭审开始前，当看到三名犯罪嫌疑人被刑警押进法庭时，唐粤母亲便迫不及待从座位上冲了起来，“你们这些坏蛋，你们还我儿子，还我儿子……”一度欲冲上前去殴打三名犯罪嫌疑人，被坐在一旁边的法警制止，此时的她泪流满面。
　　后省检察院的公诉人便要求她的亲属将其带离法庭，免得其内心再受失子之痛的煎熬。在她的亲友搀扶下，来到法庭中间的走道，这位母亲脱下自己的凉鞋砸向坐在被告席上了的曾辉。最后，她被法警强行带出了法庭。在法庭外，一度传来这位母亲痛哭的声音。

