民警因公牺牲后其父母与儿媳争遗产
　　本报讯(记者 王巍  通讯员 夏根辉)民警因公牺牲后，其父母和妻子因为遗产继承问题对簿公堂。记者今日获悉，经过一中院法官的调解，婆媳双方握手言和。   
　　谭某生前是公安部科技信息化局工作人员，2010年在北京因公牺牲。后谭某的骨灰被父母带回湖南老家安葬。
　　在分割财产时，谭某的父母将儿媳刘某诉至法院，称其在谭某出事抢救的近2个月时间，刘某瞒着丈夫，未征询父母同意，打掉腹中4个月胎儿。
　　另外，在谭某去世后，刘某拿走一切证件和有价值的物品，而且安葬谭某花费3万元，刘某未出任何费用。
　　谭某的父母请求法院判令分割谭某的存款，刘某应少分或不分；要求从夫妻共同财产中先行支付垫付的丧葬费3万元并支付精神损失费。
　　刘某辩称，谭某系因公牺牲，公安部全额支付了丧葬费用，因此不认可谭某父母所称垫付的3万元。
　　原审法院认为，谭某父母以刘某在谭某病重期间擅自打掉胎儿，加剧了谭某病情恶化，但未提供相应依据，法院不予支持。谭某父母的其他起诉请求证据不足，予以驳回。
　　本案二审审理过程中，承办法官对双方进行了说服工作，刘某表示愿意给付谭某父母经济上的帮助并支付2万元的丧葬费用，案件调解解决。

