男子求交往被拒后杀死对方13岁儿子
　　哈尔滨新闻网讯(金钢 记者  孙玉红) 9月14日，刚刚过完12周岁生日的哈市某中学男生小亮(化名)在道外和平小区内被人残忍杀害。警方迅速侦破此案，并于次日凌晨抓获了正欲自杀的行凶者。另人发指的是，此人仅仅因为“看上”了小亮的妈妈，想跟其交往，被拒后就下了毒手。
　　案件回放：
　　9月14日6时19分，哈市道外区和平小区某楼旁一过道内发生一起杀人案件：某中学男生小亮(化名)被人杀害。后经法医鉴定：小亮系被人持尖刀刺中15刀，因脏器损伤和失血过多致死。
　　警方接警后迅速出动，成立了市局和道外分局领导直接牵头的工作组，经过24小时侦破，于15日6时许，在某浴馆包房内将正欲自杀的行凶者抓获，真相随之大白！
　　“洪哥”多情亮妈无意埋祸根
　　约一年前，小亮的母亲方彩(化名)与暂住该小区的“洪哥”在小区的休闲活动中心相识，而后两人经常和其他人在一起交往。
　　几个月前，两人因琐事发生矛盾，“洪哥”(真名王树岩)一直对其纠缠不放。9月6日20时许，王树岩到方彩家扒窗户向内窥视时，被方彩的丈夫和来做客的邻居发现，双方发生口角并厮打在一起，王树岩脸部轻微受伤。
　　挨了打的王树岩给方彩打电话，对方拒接。他又发来短信威胁：“你不跟我好，你也没好，你是不是不想要儿子了。”
　　一段“天眼”视频锁定凶手
　　侦破过程中，案发地附近调取的一段“天眼”视频锁定了凶手。
　　录像显示：案发前5分钟，曾有一名身高1.74米左右，体态较瘦，穿银灰色夹克衫、牛仔裤、白色旅游鞋，手持用纸包着不明物品的男子在附近徘徊、窥视，案发后该人去向不明。当小亮妈妈方彩辨认这段录像时，在可疑男子出现的一瞬间，方彩立即指认该人就是“洪哥”王树岩。
　　天罗地网缉真凶
　　抓捕工作展开了。在警方撒下的天罗地网下，“洪哥”很快露了踪迹。
　　9月15日5时59分，公安机关接到报告，称嫌疑人正在一浴馆内欲自杀。南岗公安分局邮政街派出所接到市公安局110指挥中心指令后，立即赶赴现场执行抓捕。
　　4分钟后，几乎就是小亮被害的24小时后，民警在某浴馆的一个房间内，将正在实施自杀的王树岩抓获。随后，侦查员根据王树岩的交代，缴获了其作案时使用的一把尖刀。正是用这把刀，他灭绝人性地捅了小亮15刀！
　　行凶者为离异无业人员
　　据了解，49岁的王树岩早年曾在某客运段工作，在火车上卖食品饮料。后来因为患病，十多年前就不上班了。1994年离婚后，他一个人生活，本来日子还算过得去。
　　然而，不安分的他还是毁灭了自己，同时也毁灭了另一个家庭。为了报复泄恨，他竟然狠心挥刀刺向无辜少年，而可怜的小亮4天前才过完12岁的生日。
　　目前，犯罪嫌疑人王树岩已被道外公安分局刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。

