教授潜规则女研究生系虚构 校方暂不追责造谣者
　　教授潜规则女研究生是虚构校方暂不追究造谣者法律责任
　　法律人士解读——警方为何不调查“潜规则微博”
　　在微博上引起哗然的“教授潜规则女研究生”事件被证实为造谣事件。原发帖人“韩冰”也承认这是一起炒作事件，并向中国地质大学和网友道歉。
　　在发帖人澄清事情真相之后，仍有不少网友提出疑问，为什么事情刚发生时警方并未介入调查，网友呼吁司法机关对造谣生事者予以严惩。
　　今天上午，记者采访了法律专业人士，对此事件进行解读。
　　●核心事情
　　造谣者承认截图内容造假
　　9月16日下午，名为“巴黎诱惑花园”的网友发微博，自称是北京某大学地质系2009届研究生韩冰，称中秋前系里曾组织到某地进行地质考察活动。
　　在她上传的与导师叶教授的微博私信截图中，叶教授以论文要挟潜规则韩冰。
　　这些截图被转发10余万次，最终在网友传播当中，“北京某大学地质系”变成了“中国地质大学”。前日，“韩冰”删除微博，并发布新微博承认此事确是炒作策划，截图内容为假，并向地质大学和网友道歉。
　　校方暂不追究造谣者法律责任
　　而经中国地质大学调查，该校仅有一名叶姓教授，并且是女性，爆料帖照片中所谓的“叶教授”不是该校老师。
　　校方表示，这是学校首次遇到因网络谣言而名誉受损的情况，搜集证据比较困难，校方暂时没有对造谣者追究法律责任的打算。但校方同时表示，任何个人和团体在网上发表消息时，都应本着认真负责的态度。
　　是否构成诽谤罪？
　　北京盈科律师事务所高同武律师表示，首先，诽谤罪的犯罪对象是自然人，法人、团体、组织不能作为本罪的犯罪对象。其次，即使从名誉侵权的民事范畴来说，发帖人本身并未指出是地大，而从网友们在传播中传成地大。
　　倘若地大要通过司法途径解决，也只能起诉最先把“北京某大学”说成是“中国地质大学”的那位网友。
　　“韩冰”为了炒作而策划该事件，违背了互联网约定俗成的公德和发帖规则，但未构成诽谤罪。
　　退一步说，诽谤罪是适用“告诉才处理”原则的，犯罪行为须由被害人向法院告诉，法院才追究被告人的刑事责任。
　　警方为什么没有介入调查？
　　高同武律师也表示，“韩冰”的行为并未构成违法犯罪，所以调查无从谈起。此外，名誉侵权属民事范畴，警方不会直接介入调查。
　　一名长期从事刑事侦查工作的民警告诉记者，此事尚属民事案件，不构成刑事案件。而且，这类案件一般情况下也是“告诉才处理”的。
　　“除非是社会危害性极大，严重扰乱了正常的社会秩序的，警方才能主动调查。”这位民警说。
　　造谣者会受到惩处吗？
　　高律师表示，此事涉及地大的名誉受损，严格按照法律来讲，将“北京某大学地质系”变成了“中国地质大学”的那个人应当承担对地大名誉侵权的责任。
　　“发帖人的主观动机是为了博取众人关注，而且并未涉及具体的侵害对象，只能说是一种不道德的行为。”高律师说，“在郭美美事件中，大家都从道德上予以谴责，她个人也未受法律的惩处。”
　　文/记者池海波实习生刘汨

