夫妻建数据库倒卖个人信息
　　本报讯 (记者王鹏昊)昨天，丰台警方透露，警方通过侦查，抓获了一对专门在网上买卖公民个人信息的夫妻。目前，赵某夫妇因涉嫌非法获取公民个人信息已被刑事拘留。
　　本月14日，丰台警方接群众举报，称在丽泽桥西北角一写字楼内有人贩卖公民个人信息，其中不乏知名企事业单位负责人的电话、地址。
　　侦查员根据举报确定，倒卖个人信息的是一家信息咨询公司，位于蓝源写字楼一层。9月15日，丰台警方将该公司两名工作人员带回审查。经查，该公司成立于2010年，两名工作人员是一对夫妻。
　　民警检查该公司内电脑时发现，内存一个存储个人信息的庞大数据库，并附有检索程序，使用人可以按照省市、地区、性别、职业、年龄等不同的检索条件进行个性化查询。民警将自己的手机号按照检索条件输入，几秒钟后，屏幕中竟然显示出和号码有关的信息，其中有民警的姓名、年龄、地址、名下的车辆等多项内容。
　　嫌疑人赵某交代，2007年，他和爱人王某来北京打工。工作之余，他在上网聊天时，一名网友向他传授了买卖个人信息的具体步骤，并告诉他这活儿能轻易赚很多钱，同时还告诉他几个买卖信息的QQ交流群。
　　赵某按照网友教的方法试着从一个QQ群中花费100元买入了1000条个人信息，然后毫不费力地就将这1000条信息以200元的价格卖给了另一个群里的一名买家。此后，赵某有时间就泡在网上，不断从网友手中购买信息，再向其他的论坛或者社交群发布买卖信息。通常情况下，赵某会以几分至两毛一条的低价收购信息，然后再以赚取五分至一毛的差价在网络上进行销售。时间长了，赵某手中积攒的信息量越来越大。为便于管理这些数据，他还专门制作了数据库对这些信息数据进行分类管理，以便能够根据客户的资料需求更加方便、快捷地筛选出不同类别的数据。
　　为把生意做大，赵某夫妻在蓝源写字楼租下办公室。为扩大客户群，他们甚至在网络上发布广告，代客户打印信封，当客户上门时，他们会对手中的信息进行兜售，从而建立并固定更多需要购买个人信息的客户。两年间，赵某用卖信息挣来的钱买了一辆别克君越轿车。

