男子酒后泡澡溺亡 酒友及浴场担责
　　(董华 本报记者 何芳芳) 因饮酒过量，一男子王某溺死在浴池里，死者家属将一起喝酒的酒友、浴场业主、浴池服务员告上法院要求其承担责任。该案经合肥市庐阳区人民法院审理，并于近日作出了一审判决。
　　酒后泡澡意外身亡
　　2010年2月的一天，王某约好友刘某在饭店小聚，推杯换盏之间，已经喝下了约1斤白酒。此时，刘某偶遇好友蔡某在同一饭店另一桌吃饭，刘某就喊着蔡某一起喝两杯，3人交谈甚欢，又喝了1斤白酒及少量的啤酒。酒后，3人都有醉意，但兴致仍旧很高，又一同来到某浴场洗澡。不久后，人们发现王某脸朝下趴伏在浴池里，服务员当时拨打“120”将其送往医院急救，经抢救无效死亡，院方诊断为酒精中毒。
　　好端端的人出去吃个饭就踏上了不归路，王某的家属难以接受。他们认为刘某、蔡某、浴场业主及服务员与王某的死亡有着因果关系，没有尽到照顾义务，有着不可推卸的责任，故将众人告上法庭。
　　而刘某、蔡某均表示自己没有劝酒行为，王某的死亡是意外，作为朋友他们已经做到了救助行为，不应承担责任。浴场的业主钟某辩称浴场已经做到了安全保障义务，也不应当承担责任，服务员称曾提醒过客人酒后不要洗浴可是被拒绝，并且也采取了必要的救治行为，如果要是判自己承担责任，也应当由浴场来承担。
　　浴场经营者要担责
　　庐阳区法院经审理认为，根据庭审中双方当事人的陈述及相关证据能够证明王某的死亡系饮酒过量导致。而王某作为成年人应当预见到过量饮酒的危害却仍然喝酒，且死者家属提供的证据不能证明刘某、蔡某在与王某饮酒过程中对王某有强迫劝酒的行为，故对王某饮酒过量死亡的后果，王某本人应承担主要责任。
　　刘某作为共同饮酒的召集者、蔡某作为共同饮酒的参与者，其二人提供的证据均不能证明其在与王某共同饮酒中及酒后洗澡时，尽到劝阻和监护义务，也不能证明王某死亡系其他疾病引起非饮酒过量导致，故刘某及蔡某对王某因饮酒过量死亡后果均存在一定过错，其应承担相应的赔偿责任。
　　钟某作为浴场的经营者和管理者，虽在其经营的浴场内张贴相关警示标志提示，在王某昏倒后拨打120急救电话并将王某送至医院，但其提供的证据不能证明其在王某等人酒后来浴场洗澡时进行劝阻并尽到安全防护义务，故对王某的死亡后果，存在一定过错，其应承担相应的赔偿责任。浴场服务员系浴场的聘用人员，其对王某的死亡，依法不应承担赔偿责任。
　　考虑到刘某、蔡某、钟某的过错程度、及其行为对造成王某死亡后果等因素，刘某、蔡某、钟某应对王某死亡的医疗费、误工费、死亡赔偿金、丧葬费等各项损失共同承担30%的赔偿责任，并基于三人的过错程度，对赔偿的具体数额，刘某应承担40%赔偿责任，蔡某应承担35%赔偿责任，钟某应承担25%赔偿责任。
　　据悉，一审宣判后，浴场业主钟某不服，已提起上诉。 董华 本报记者 何芳芳
　　友情提示：朋友聚会小酌本无可厚非，生活中我们应该做到不强迫生病或者不宜喝酒的人喝酒，不劝开车的人喝酒，阻止喝酒的人酒后驾车，不强行给已醉酒的人灌酒，送醉酒的人安全到达住所交与其家人照顾，如发生意外应立即送诊就医等等，不要因为饮酒过量给自己或者他人带来不必要的麻烦。

