小偷行窃失败为躲民警扒27层外窗台
　　晨报讯(记者 郝涛)原高尔夫球场球童凭借一副好身手，在行窃失败后，从27层翻出窗外沿楼体下爬欲逃窜，最终被警方抓获。记者昨日从朝阳警方获悉，嫌疑人王某因涉嫌盗窃已被依法刑事拘留。
　　8月23日中午12时许，大屯里小区某楼27层一住户通过阳台玻璃窗发现，有一陌生男子进入隔壁邻居家，在客厅、卧室内不停地翻动物品，这些异常举动引起住户怀疑，于是拨打了报警电话。随后，大屯派出所民警来到事发地，并在物业人员的帮助下联系上了房主。经询问，警方得知房主未委托他人到家中拿东西。
　　多次敲门无效后，警方在电话中征求房主同意撬开了门锁，进屋后，却未搜寻到嫌疑人，屋内一扇开启的窗户引起了民警注意，走到窗边，竟看到一男子正扒在25层一户人家的窗台上观望。考虑到嫌疑人的人身安全，民警先对其进行言语劝说，并准备采取措施进行营救，但对方却一意孤行，顺着楼体继续向下爬，后从24层一扇开启的窗户处翻入一住户家。见此情况，民警迅速下到24层，只见一住户站立在自家门口，惊慌失措，称刚刚有人从窗户翻入她家后夺门就跑。为防止嫌疑人逃跑，民警当即封闭整栋楼的出入口，最终在23层一个配电柜内将嫌疑人抓获。
　　经查，嫌疑人王某，来京后一直在高尔夫球场当球童，今年8月刚辞职。辞职后没有了收入，便在自己租住的小区内盗窃。据供述，他常利用人们白天上班时间，选择没有安装防盗门的住户实施盗窃。案发当天，发现27层一住户没有防盗门，便撬开房门，并从里面将门反锁，后听到门外有人说话，以为是事主回来了，便凭借当球童时练就的一副好身手，爬出窗外准备逃窜。经核实，不到一个月的时间，王某共入室盗窃5起。

