10余家商铺遭打砸强拆 老太看到现场后晕倒身亡
　　■ “丰台10余商铺凌晨遭打砸”追踪
　　本报讯 (记者 申志民 甘浩)昨日凌晨5时许，丰台六里桥靛厂路路南10余家商铺遭遇打砸强拆。一小吃店老太看到打砸现场后晕倒，晚8时许离世。
　　昨日，小吃店家属坚称老太为“受惊死”。据了解，涉案的樊老板等7人因涉嫌寻衅滋事已被刑拘。
　　亲属设灵堂喊冤
　　“老太太是受惊吓才死的，我们要为她申冤”，昨日上午，丰台六里桥靛厂路商业街南侧，一名为“饺子人家”餐厅门口放置着几个花圈，桌上放着一老人遗像，几个家属在遗像前哭喊。
　　死者家属穆小姐介绍，死者为她的奶奶，名叫李桂范，今年74岁，一直住在店里。前日凌晨5点多，穆小姐听到巨大的撞击声和玻璃碎裂的声音。她和奶奶被惊醒，赶紧起床，看到门外玻璃上到处是血迹，姑姑三根手指头被砍掉，现场一片混乱。“奶奶见此情景，当即晕倒。”之后，亲属将李老太抬到床上。老太不吃不喝，一动不动，全身冒汗。
　　前日晚7时许，李老太病情加重，亲属将她送往医院，途中，老太去世。
　　之后，穆小姐一家报警，并向丰台公安分局申请对老太进行“体表尸检”。“肯定与受惊吓有关”。前日晚，警方将老太尸体拉走检查。
　　7涉案人员被刑拘
　　穆小姐称，昨日上午，市公安局，丰台区地方政府，靛厂村委会等工作人员来到灵堂现场，对家属进行安抚。“他们答应给一个说法。”
　　昨日，丰台公安分局称，涉案的樊某等7人因涉嫌寻衅滋事已被刑拘。
　　丰台分局证实，9月18日，现场一名老者感觉身体不适，当晚7点多送医院抢救后无效死亡，法医将对致死原因做进一步调查。经核实，樊某的拆除行为未取得任何政府部门的规划以及拆迁的批复文件，不具备任何拆除资格，强制拆除属个人行为。

