男子拒绝分手杀死情人后跳楼自杀
　　9月17日上午，常州翠竹新村北区一棋牌室顶梁上滴下红色血水，一桩凶杀案这才被发现。经常州警方调查，凶手为死者情人，系情杀。而凶手已于9月13日逃到南京，并从南京珠江路一高楼22楼上跳下自杀，被人发现时已死亡多时。
　　案发
　　常州警方发现女尸
　　冯先生在常州翠竹新村北区东边的大转盘处开了家茶室，兼作棋牌室。9月17日中午，一名顾客告诉冯先生房子漏水，而且颜色不对。冯先生上前查看，发现靠近墙角处有一排淡红色水印，还闻到一股臭味。冯先生想到楼上住了一名单身女子，而且最近几天没有露面，冯先生怀疑她出事了，于是打电话报了警。随后，警方在二楼房间里的床板下发现了一具女尸，血水顺着墙角漏到了楼下。
　　警方调查发现，9月12日，有一对父母曾报案称自己的女儿王某失踪了。而经过现场勘查和痕迹检验，警方判定死者就是王某，系他杀。死亡女子王某，今年41岁，丈夫多年前去世，独自带着儿子生活。同时，一个姓唐的男子引起了警方的注意。
　　巧了
　　南京有人跳楼自杀
　　9月13日晚上9点半左右，在南京市玄武区珠江路新世界百货，一名男子意外发现半截尸体躺在新世界百货围墙边。小伙子当时就吓傻了，惊叫几声之后，才想起报警。
　　南京玄武区警方赶到现场后，又在新世界百货一墙之隔的北门桥2号高层小区内，找到了另外半截尸体，确认死者为一名男性。警方随后根据围墙上的血迹和男子的惨状，判断这名男子是高空坠落，受围墙阻挡才导致身体在外力作用下折断。
　　经南京警方的调查，死者来自常州，姓唐，并将此情况迅速通报给常州警方。很快常州警方查明，唐某58岁，于9月12日从常州前往南京，到达南京后，还曾打电话给自己儿子。由于唐某没有留下遗书。一开始就连他的儿子也无法解释清楚父亲为何要选择跳楼，而且以身首异处的惨烈状离开人世。
　　案件还原
　　不满情人要分手
　　杀人后跳楼自杀
　　王某之死，大量的调查证据都指向了在南京跳楼身亡的唐某。警方经过几天的调查走访，还原了整个案件的情况：唐某与王某是情人关系，因不满情人要分手，唐某就杀害了王某，随后逃亡到南京自杀。
　　据警方介绍，两年前，唐某与王某发展为情人关系，前不久，王某提出要和他分手，唐某不愿意，两人还多次发生争吵。9月12日上午，两人再起争执，唐某冲动之下就杀害了王某，随后移尸床下，当天逃到南京。到了南京后，还曾打电话给自己儿子，要儿子照顾好自己，也要照顾好妈妈。9月13日晚，唐某爬上南京玄武区珠江路一高楼，从22楼跳下身亡。
　　目前，案件具体情况正在进一步调查中。通讯员 天公轩
　　快报记者 葛小林
　> 相关报道：
　　视频：男子向情人提出分手遭拒绝将其掐死

