市民用保障房专门养狗 官员称养狗情况普遍
　　有关部门惊爆：在保障房内养狗养鸡的情况很普遍
　　为什么政府不收回保障房
　　金华东景小区，有人申请到保障房，自己不住却养狗，周围住户意见很大。有关部门也多次下发《整改通知书》，可狗主人程先生却一直没有处理掉自己的狗。
　　那么，狗主人为何自己不住而用来养狗呢？主管部门又是怎么管理保障性住房小区的？
　　为什么能申请到两套保障性住房
　　昨天，金华市住房保障处查找了当年的申请资料。原来，程先生是八咏楼附近的拆迁户，那时金华还没有开始实施保障性住房政策，就按照直管公房的政策(直管公房是指市房地产行政主管部门直接管理的公有房屋，保障范围为低收入且住房特别困难的城镇居民家庭)，2003年时被安置在东景小区10幢。
　　2006年开始实施廉租房政策，程先生符合条件，房子就转为了廉租房，租金比之前便宜许多。
　　而18幢养狗的这个房子，其实只是个小阁楼，“因为是阁楼，不能作为家庭单独安置房，但是，如果家庭已经在东景小区内有房子，家庭又比较困难，提出申请后，可以考虑安排。”相关负责人告诉记者，在2009年程先生的儿子就向他们提出了申请。
　　据了解，程先生家里有2个儿子，没有收入，家庭困难又有特殊性，考虑到这些因素，所以就以直管公房的政策批准了阁楼。
　　至于为何给儿子申请到了房子不住人而去养狗，程先生说，儿子现在不在家，去了哪里不愿意向记者说。
　　金华市住房保障处东景管理站周站长告诉记者，小区一直有人养狗用来赚钱，但像他养这么多的还没有。
　　程先生表示，今年行情不好，所以这些狗不好处理，“实在下不了手，很亏！”
　　为什么一年来仍未收回保障房
　　作为东景管理站的上级主管部门，金华市住房保障处承担着整个市区保障性住房小区的后期管理工作。如金竹苑、桃园小区、东景小区等。
　　提及保障房内不住人却养狗一事，金华市住房保障处一位姓段的负责人表示，部门对此事非常重视，但是现在提倡人性化管理，只能以劝说为主，或者通过行政通知等手段让其整改，实在不行就断水断电。“保障性住房内养狗、养鸡在其他的保障小区内也有，这个问题还比较普遍，可是在管理上又非常无力。”他说，强制赶走也是不行的，如果是租金补偿就比较好管理，一旦发现，就可以停发补贴。
　　为什么不能收回？
　　●房屋退出和收回机制建设太薄弱，他告诉记者，保障性住房的准入在程序上已经形成一套很严格的制度，但是后期的管理和退出机制确实还不完善。“目前全国也没有相关法律，在地方上只有管理办法，但是相对法律法规，力度就弱很多。加上部门本身没有执法权力，所以管理上比较弱势。”
　　●还有住户的管理问题，“像东景小区有八九百套房子，里面的住户都是拆迁安置的，有廉租房的，还有经适房的，人多并且情况复杂。”他表示，金华市区其他的保障性住房小区都是住房保障处的人员在管理，工作量非常大。
　　●此外，直管公房是历史遗留问题，他告诉记者，这个问题解决起来比较困难，“等金华市公租房管理办法出台后，直管公房都将会全部转为公租房。”
　　金华东景小区，有人申请到保障房，自己不住却养狗，周围住户意见很大。有关部门也多次下发《整改通知书》，可狗主人程先生却一直没有处理掉自己的狗。
　　那么，狗主人为何自己不住而用来养狗呢？主管部门又是怎么管理保障性住房小区的？

