检疫员放行含有瘦肉精生猪受审
　　中新网嘉兴9月21日电 (李飞云 沈青 南易)浙江嘉兴平湖一名动物检疫员放行含有“瘦肉精”的生猪，9月21日，南湖区法院审理此案。
　　张某，1982年出生，为原平湖市某街道畜牧兽医站动物诊疗员，从事动物防疫检验工作。2001年，早在上学时期，张某就凭借着自己的努力获得了中级动物检疫检验员职业资格。
　　2008年1月14日傍晚快要下班时，张某接到生猪收购介绍人冯某的电话，“我在平湖收购了一批生猪，要请你帮忙开些检疫合格证明。不过时间不早了，你过来检查也挺麻烦。”
　　张某见天色已晚，与冯某又早已熟识，再加上他辖区内的猪平时也会进行尿液的抽样检测，凭着这份“信任”和“自信”，他产生了懈怠，“好吧，那我马上给你开证明。”
　　就此，张某在没有上门进行现场检疫的情况下，为冯某所说的145头生猪出具动物检疫合格证明，以及动物及动物产品运载工具消毒证明，并当场收取了每头猪2元的检疫费。按照规定，他可以从中获得每头猪2角的奖金，也就是共近30元的提成。
　　然而，这批生猪并不来自于令他“放心”的平湖当地，而是产自南湖区新丰镇的某养殖户，为了省5块钱一头猪的排污费，才辗转到平湖开证明。
　　这一批猪在经屠宰运往上海市场销售时被检出“瘦肉精”。很快，检疫机构查出这些合格证明的开具者系张某。
　　检察机关以动植物检疫徇私舞弊罪对张某提起公诉。
　　法院对此案未作当庭宣判。(完)

