教师拦截嫌犯被刺成重伤 歹徒称杀人只为求死
　　本报吉安讯 (曾晓冬 记者彭晓华) 9月6日，本报报道了一名18岁的湖北仙桃籍歹徒郑某，在吉安市青石街将一名女子刺成重伤逃窜后，被吉安市四中教师龚政出手拦截并制服，但龚政被郑某连刺3刀身负重伤，左上肺被切除一事。20日记者获悉，吉安市吉州区人民检察院19日以涉嫌故意杀人罪对郑某批准逮捕。
　　家庭无亲情以杀人来求死
　　据介绍，郑某被警方抓获后，竟声称杀人只是为了通过被判死刑来结束自己的生命。今年18岁的郑某，系湖北省仙桃市人，郑某表示，因感到家里没有亲情，且自己又缺乏谋生的手段，于是便萌发了轻生的念头。但他却认为自杀会没有面子，就心生恶念想通过杀人来制造轰动，以求通过判处死刑来结束自己的生命。
　　杀小学生不成转杀按摩女
　　9月3日，郑某从湖北流窜至吉安市吉州区，本想通过杀害几名小学学生来引起轰动，但因不熟悉地形最后而未能找到学校。4日19时许，郑某临时改变主意，决定将目标转向容易下手的按摩女，于是便在吉安市中心汽车站附近，从一家按摩店里特意挑选了一名较为瘦弱的中年女子，将其带至附近的一家小旅社里。在发生性关系时，郑某突然掐住该女子的颈部，按摩女挣脱后向外逃跑，郑某便持刀在对方背上连刺了十余刀。在被追逃的过程中，遇到吉安市四中教师龚政用自行车挡住去路，恼怒之下，郑某朝龚政胸口上连捅了3刀。经鉴定，两名伤者的伤情均为重伤甲级，目前仍在医院接受治疗。

