医院收治HIV测试呈阳性弃婴1年 其HIV转阳为阴
　　他是不幸的，生下没多久就被父母遗弃，而且患有一系列疾病，HIV测试也呈阳性；他又是幸运的，在阳东县人民医院医护人员的精心护理下，他的HIV阳性转变成阴性。本月初，经确认已没有携带艾滋病毒后，近两岁的小爱被从阳东县人民医院接回阳东县福利院。
　　两公斤弃婴HIV竟呈阳性
　　2010年3月30日，一名男性弃婴在阳东县福利院门口被发现，福利院人员带其到阳东县人民医院进行身体检查。
　　“当时这个孩子非常可怜，看上去他应该出生20多天了，但体重只有两公斤多，身体非常虚弱，哭个不停。”说起当时的情景，接诊医生、阳东县人民医院中医科医师陈光健唏嘘不已。当时初步判断孩子可能患有支气管肺炎，接下来的检查结果，却让人大吃一惊：他不仅患有严重的先天性心脏病、地中海贫血、腹股沟斜疝，而且还是HIV阳性。
　　阳东县人民医院的医生不敢怠慢，虽然在孩子1岁半到两岁时才能确诊是否艾滋病毒携带者，但他们还是把孩子带到阳江、广州进行再次筛查，但结果还是令人失望，两次复查HIV依然是阳性。阳东县人民医院领导研究决定，要尽一切努力挽救这个遭遗弃孩子的生命。
　　可怜孩子多次死亡线挣扎
　　因为没有名字，医护人员给这个孩子起名叫小爱。从被送到医院那天起，阳东县人民医院中医科就成了小爱的家，他有了一个专门的病床和房间，医院每个月花费两三千元，为小爱雇请了一个24小时的看护人员。
　　在阳东县人民医院540多个日子里，因为抵抗力差，小爱的病情反复无常，经常发烧、咳嗽气喘、疝气嵌顿、皮肤溃烂，时刻在死亡线上挣扎。“特别危险的抢救就有七八次，因为他的抵抗力差，感冒发烧很容易就引起肺炎，进而引发心脏衰竭”，阳东县人民医院中医科主任林开亮说，有两三次他半夜在睡梦中被叫醒到医院抢救小爱。
　　面对一个HIV阳性的孩子，阳东县人民医院中医科的医护人员虽然也担心，一旦给孩子打针时不慎受感染，后果就不堪设想，但每个医护人员都没有退缩。轮到自己护理孩子了，打针、喂药、检查，谁都没有推托。
　　医生隐瞒实情带孩子回家
　　阳东县人民医院的医护人员把小爱当成自己的孩子，他们自发募集了1.5万多元，还有很多人经常给小爱买衣服、玩具和补品，“我们给小爱吃的奶粉，都是一些大品牌的”，林开亮说。
　　与小爱朝夕相处，医护人员与他建立了深厚的感情。去年冬至，还没结婚的陈光健瞒着小爱HIV呈阳性的事实，把孩子带到自己家中和父母一起过节，“我是医生，知道平常接触不会感染艾滋病毒，但父母年龄大就会担心。”第一次叫“爸爸”，小爱就是对陈光健喊的。
　　为了增强孩子的抵抗力，医护人员精心熬制了中药，一直喂到小爱半岁多。一年多的时间里，医院为小爱用去医药费9万多元。得到治疗的小爱，身体已经有了很大的好转，体重也增加到七八公斤。
　　HIV阳性只是可能带病毒
　　`小爱经过持续的干预治疗，最近经过广州专业医疗机构的检测，其HIV转阳为阴，这意味着已经确认他不是艾滋病毒携带者。对此，医护人员都非常欣慰。
　　“当时他HIV呈阳性并不意味着就是艾滋病毒携带者，只是存在着一种疑似和可能，因此绝对不是我们治好了他的艾滋病。”昨日采访时，林开亮特意声明，但正是因为医护人员持续不断的努力，才使这个弃婴一次次从生死线上被抢救回来。
　　目前，小爱已经回到阳东县福利院，医院的医生还经常去看望他。“这个孩子很可爱，也很可怜，我年纪大了不能带他，希望能够找到一个好心人收留他”，小爱在医院时的护理阿姨不无怜爱地说。南方日报(微博)记者 毕式明
　　特约通讯员 任汝光

