涉黑团伙作案41起 新成员加入须交万元入股费
　　○杨丹涉黑团伙案昨在衡阳开庭审理，31岁“黑老大”被控9项罪名，当庭翻供
　　○检察官：团伙成员开赌场、放高利贷等，作案手段残忍，实施组织犯罪41起
　　本报记者全欣 
　　通讯员姚贤辅 汤研科 衡阳报道
　　他自称“太阳”，手下小弟为“向日葵”，“太阳照到哪里，向日葵的头就朝向哪里。”
　　听到他的名字，当地人都惊恐三分，称他为“酃湖王”。加入他的“公司”除了交1万元入股费外，还要向关公像和他行跪拜大礼。他叫杨丹，31岁，当地年轻的“老大”。
　　衡 阳市中级人民法院昨日开庭审理了杨丹涉黑团伙案件。检方指控，23名被告人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、贩卖毒品、故意伤害、非法持有枪支等 10项罪名。更令人意外的是，杨丹不但安排手下开办按摩院企图拉拢控制政府官员为其提供保护，还先后两次递交入党申请书。
　　站在被告席上，杨丹时而面带微笑。他当庭翻供，称没涉黑，没贩毒，没敲诈勒索。他还称，坐过牢，不想再进去了，因此让小弟们要让公安等执法部门三分。
　　50分钟才读完起诉书
　　早上8时许，法院外早已挤满市民。他们都是来旁听的被告人和被害人家属。法院工作人员忙着为其办理旁听证。
　　警笛呼啸而来，被告人被押解至法院。透过押解车窗，部分被告人毫不避讳地与车窗外的人对视而笑，令人唏嘘。押解被告人的不仅有法警，同时还有武警。而在法庭 外，为确保庭审安全，法警们都是荷枪实弹，气氛庄严而紧张。记者通过三道安检，来到法庭。此时旁听席上已坐了很多人。
　　两名检察官身边都摆放着厚厚的诉讼材料。而在对面辩护人席上，20多个辩护人挤挤挨挨坐了3排。
　　8时30分，法官敲响法槌，宣布开庭。23名被告人被法警依次带进来。
　　突然，旁听席上一阵骚动。旁听人员纷纷站起来，点着头挥着手和被告人打招呼。
　　庭审开始后，审判长核对所有被告人的基本情况，用了将近半个小时的时间。
　　“被告人杨丹自1998年11月开始混迹于社会，并招揽汪星星、周亚雷、罗小丹等人为其小弟……”公诉人当庭宣读起诉书，全长43页的起诉书宣读完花了50分钟。
　　年轻“黑老大”被控9项罪
　　杨丹，31岁，衡阳珠晖区酃湖人。
　　检 方指控，以杨丹为首的黑社会性质组织成员众多，有明确的组织者、领导者，骨干成员固定，组织结构严密，内部分工明确，被告人杨丹处于核心地位，是该组织的 组织者和领导者。团伙23人涉嫌组织、领导、参与黑社会性质组织、贩卖毒品、故意伤害、非法持有枪支等10项罪名。检方认为，杨丹的行为已构成涉黑、贩卖 毒品、敲诈勒索等9项罪名。
　　据了解，杨丹犯罪团伙内部，规矩很严格：例如，新加入的成员入会需交纳入会费一万元，并跪拜关公、上 香，同时在此过程中向其灌输组织要求和规矩；“公司”必须定期开会，对“公司”具体工作进行安排和讲评。此外，杨丹对小弟们讲他是太阳，手下小弟是向日 葵，他的阳光照到哪里，手下的头就要朝向哪里。
　　检察官说，“杨丹对团伙成员的管理既有威逼又有利诱：凡小弟有红白喜事，公司都向其派送红包一万元；凡是工作不力或违反规矩的，轻则挨骂被皮带抽，重则用香火烫。”
　　“坐过牢，不想再进去”
　　面对检方的指控，杨丹当庭翻供，称一没有涉黑，二没有贩毒，也没有敲诈勒索。
　　检察官问杨丹，为什么让小弟们不要跟公安发生冲突。
　　对于这一问题，杨丹露出了微笑，称自己原来坐过牢，不想再进去了，所以对公安敬着三分。
　　在法庭上，对于法官、检察官的很多问题，杨丹都是用“记不清楚”来回答。他说，从社会上很多老板那里拿的钱，并不是敲诈勒索，而只是朋友之间的借款。
　　但检方问杨丹，“借钱”是否有还款之意，杨丹沉默了。
　　检察官介绍，该团伙成员都很年轻，从事开设赌场、放高利贷、贩卖毒品、敲诈勒索、非法控制家禽和砂石市场等违法犯罪活动，作案手段残忍，团伙实施组织犯罪41起，造成轻伤3人、轻微伤8人，幸亏将其扼杀在萌芽状态。
　　据了解，由于案情重大，涉案人员较多，庭审将持续3天时间。
　> 相关报道：
　　原集团原副总裁等15人涉黑受审 多人拒绝认罪
　　云南个旧43人涉黑案一审宣判:3名主犯获死刑

