男子被指谋害官员关押近百天续当事人索要百万
　　本报讯 (记者 谢洋)本报7月29日报道的广西阳朔“谋害”县委书记案当事人阳筱忠，近日向阳朔县公安局和阳朔县人民检察院提起国家赔偿申请。
　　今年2月22日，阳朔县公安局将广西桂林旅游车司机阳筱忠拘捕，并以涉嫌故意杀人和敲诈勒索罪将其审讯关押93天。其间，阳朔县公安局并未按照《刑事诉讼法》的规定，在24小时内制作《拘留通知书》，送达阳筱忠的家属或者单位。此外，在阳筱忠被关押期间，阳朔县公安局还拒绝了他委托律师的要求。在该案中，桂林市民徐秋华、李杰等人也被阳朔县公安局以同样的理由审讯关押近100天。
　　今年5月25日，阳筱忠被当地公安部门释放，并拿到了两份均以“因被指控事实不构成犯罪”为由撤销案件的决定书。徐秋华等人也于当天被阳朔公安部门释放。
　　阳筱忠认为，他被指涉嫌“敲诈勒索”和“故意杀人”的案件纯属假案。在其递交的《刑事赔偿申请书》中，他请求阳朔县公安局和阳朔县人民检察院支付申请人被违法羁押93天的国家赔偿金，以及停业损失46500元(每日按500元计算)和精神抚慰金100万元，并要求被申请人在《广西日报》、《桂林日报》、阳朔电台、阳朔电视台向申请人公开道歉，消除影响，恢复名誉。
　　阳筱忠的委托代理人、北京市问天律师事务所律师周泽表示，我国法律目前还没有关于精神损害赔偿的严格标准，但生命无价，自由无价。阳筱忠被违法羁押3个多月，给他本人和家庭都造成了严重的精神损害，这是毋庸置疑的。
　　此外，阳筱忠还向桂林市、广西壮族自治区和中央有关部门提出申诉控告，要求追究举报人诬告陷害的责任，以及有关办案人员枉法追诉、非法拘禁的责任。
　　该案的另一名当事人徐秋华也按照桂林市人民检察院的要求，向阳朔县人民检察院提交了国家赔偿申请。但阳朔县人民检察院在答复其委托代理人周泽时称，徐秋华的案件目前还没有撤销，不能进入国家赔偿程序。
　　相关文章：
　　

