老汉与工人吵架后突发冠心病猝死
　　本报讯 (记者王秋实)为刘某翻建新房的工人，为进出方便，将邻居商某家的两块石棉瓦拿走。年事已高的商某与工人大吵后突发冠心病猝死。商某妻子起诉雇主刘某和劝架的邻居，索赔65万余元。昨天记者获悉，密云法院判决雇主刘某赔偿商某妻子8万元。
　　今年6月，刘某翻建老房，盖房的工人为进出方便，将商某放在两家房根过道上的石棉瓦挪开。商某发现后，与工人发生争吵。刘某夫妇及邻居张某等赶来劝阻，一边劝架一边将商某拉回家。不料商某刚到家就发病倒下，随后死亡。经医院诊断，商某因冠心病猝死。
　　商某妻子称，刘某和张某都知道商某有严重的心脏病和冠心病，但在吵架时不估计商某病情，还将商某推搡回家，导致商某倒地冠心病发猝死。两被告应对商某的死亡承担全部责任。
　　刘某和张某则认为，他们是想劝架，并未推搡商某，本是好意，没想到商某猝死，他们不应当对此承担责任。
　　法院审理认为，刘某、张某等虽没有造成商某猝死的故意，但明知商某长期患有冠心病，应预见纠纷可能引起商某冠心病发作而没有预见，因此刘某、张某在纠纷中具有过失，应承担相应的责任。商某在事件中没有克制自身情绪，因此应承担主要责任，并按责任份额减轻刘某和张某的赔偿责任。工人在从事雇佣活动中和商某吵架，应由雇主刘某承担赔偿责任。最后法院判决刘某赔偿商某妻子各项损失共8万元。

