三轮车主送500公斤变质猪小肠做抗凝血药被查获
　　本报抚州讯 (游中堂 记者 周文平) 生猪小肠，不仅是餐桌上的美味，而且还可加工成灌制香肠的肠衣，更重要的是其还可提取出一种抗凝血药——肝素钠。但病死猪或变质的小肠加工成上述产品，将影响人体健康。
　　19日上午，抚州临川区城内动物检疫站的工作人员查获了500公斤变质和疑似病死猪的小肠，而这些小肠竟然将送往进贤加工做肠衣和抗凝血药。随即工作人员对此进行了查扣。截至20日，此案仍在调查处理当中。
　　三轮车上装满“问题猪小肠”
　　当日11时30分左右，临川区城内动物检疫站工作人员途经昌抚公路孝桥收费站。此时，停在收费站附近的一家小餐馆门前的一辆三轮摩托引起了工作人员的注意：上面装载的全是猪小肠，肉眼看有些已明显变质。
　　正在餐馆里吃饭的车主胡某说，他是金溪人，车上的猪小肠是从金溪准备运往进贤的。由于胡某运输动物产品没有动物检疫证明，工作人员随后依法扣留了三轮车上的所有猪小肠，并将胡某带回该检疫站做进一步调查。
　　猪小肠送往进贤做肠衣和抗凝血药
　　据胡某介绍，车上的猪小肠约有500公斤，是他从金溪县收集来的，准备运往进贤县一家肠衣、肝素钠加工厂做生产原料。一年多以来，他每隔十几天就会给这家加工厂送猪小肠。
　　据了解，生猪屠宰后的新鲜小肠，经过加工可制作成肠衣灌制各种香肠。肠粘膜还可提炼肝素钠，生产1公斤肝素钠需3000根猪肠的粘膜。肝素钠是一种抗凝血药，据专家介绍，肝素钠还有降血脂的作用。
　　该检疫站负责人说，胡某车上的猪小肠从肉眼看就有不少变了质，不管是加工成肠衣还是提取肝素钠，人食用后对身体会有影响。
　　检测不达标将立即销毁
　　目前，这500公斤猪小肠已重新装入蛇皮袋中实施了封存扣押。该检疫站负责人告诉记者，他们将立即对这些“问题猪小肠”进行取样送到省里去检测，倘若检测结果不达标，将对“问题猪小肠”进行无害化销毁。同时，对当事人依法进行处理。

