中年男子挥菜刀砍未成年女儿的同居男友
　　亚心网讯(记者 吉祥 通讯员 蔺志刚 张慧)？ 清晨，跑长途货运的董先生回到了家，当他推开门看到自己年仅17岁的女儿身穿睡衣与一男子睡在床上时，愤怒地举起了手中的菜刀……
　　“说，你们是什么关系？你这个不知羞耻的丫头，看我怎么打断你的腿！还有你这个混蛋，我砍死你！”9月18日清晨8点，新疆奎屯市一小区四楼传出的喊叫声、打斗声引起了楼下住户洪先生的注意，他急忙拨打了报警电话。
　　记者随同民警火速赶到事发现场，民警冲进门呵斥道：“住手！放下菜刀！”记者看见，房中一中年男子眼中好似冒出了火，他高举着一把寒光闪闪的菜刀。菜刀下方，一个年轻男子瘫坐在地上，双手紧紧相握，恐惧地瞪着双眼。一名少女身穿睡衣，满脸泪痕，拉着中年男子的手臂不停地哀求：“爸爸，饶了他吧，我们再也不敢了。”
　　“同志，冷静点，有话好好说，请放下菜刀，好吗？”听到民警的劝解，中年男子缓缓放下了手中的菜刀。“家门不幸呀！”他重重地叹了一口气。
　　民警询问后得知，中年男子姓董，三年前与妻子离婚，独自抚养女儿。因为长年在外跑长途货运，董先生在家的时间很少。他的女儿叫小丽，今年17岁，在一所中学上高中，年轻男子是小丽的男朋友。
　　“气死我了……我……唉！丢人呀！”董先生羞愧难当地说，当他打开房门看见女儿身穿睡衣与一个男子相拥而卧时，再也无法控制自己的情绪了，上前揪起女儿狠狠地扇了几耳光。当他看到年轻男子流里流气的表情时，火更大了，所以就冲进厨房拿起菜刀作势要砍，所幸邻居及时报警。
　　“你多大了？在上学还是工作？”民警问年轻男子。
　　“我叫张启，19岁，在酒店当服务生。警察叔叔，求求你们，不要抓我，我和小丽是正当的恋爱关系，我……我没有犯法，对吗？”张启结结巴巴地说。
　　“她正在上学，你不该去‘打扰’她，就算是喜欢，也要等人家长大成人。这个道理，你应该知道吧？”民警教育着张启。
　　“警察叔叔，我知道错了。我发誓，再不会找小丽。”张启说完向董先生深深鞠了一躬，“叔叔，请你原谅我，我知道自己错了，我再不会这样做了。”
　　经过民警两个小时的劝解，董先生终于消了气。小丽表示，以后会将心思全部放在学习上。张启则保证再不会“骚扰”小丽。
　　“钱挣不完，孩子再要有个意外什么的，我这个家真完了。”董先生告诉记者，他以后要多抽出时间在家陪陪孩子。
　　(文中人物均为化名)

