教师称3岁就该开始性教育 赞成避孕套进校园
　　“医院的人流室暑假最闲，开学最忙”，“上课还和女朋友搂搂抱抱的男生最没出息”，“避孕套就该进校园”……这是南京医科大学性教育课韩群颖老师的经典语录，她是学生眼中“人气最High的好老师”，她的课连过道里都挤满了人，她快人快语，上课时“打击”起男生女生来，毫不留情面，由于言辞激烈，甚至有网友称她“韩大炮”。昨天，她接受记者采访时再次激动地称：“性教育到大学才补太晚了，3岁就要开始。”
　　一套“驭夫说”让网友膜拜
　　“我对老公的要求不高，只有两点：第一，不要把家里的钱带出去；第二，不要把外面的病带回来。凡以此两点训练老公者，必定令其生活中一帆风顺，事业上前程似锦。”在学生们搜集的“韩群颖语录”中，她的这套“驭夫说”流传最广、最深入人心。
　　今年61岁的韩群颖本是南医大解剖学教授，5年前“改行”在南医大、南师大、河海、南航四高校间轮转，给学生上起了性教育课。在韩群颖看来，传授学生“性”知识，绝不是终极目的，“老师应该帮助学生建立正确的恋爱观、婚姻观，教学生懂得如何健康的生活，包括生理和心理上的整体健康。”比如，她会跟自己的女学生讲：男人长得帅没啥用，关键要有担当；女孩子过分依附于男人，没有独立性不好。她也会跟自己的男学生讲：你们找女朋友喜欢找“骨感”的，但我告诉你们太骨感的女生身体太弱，根本无法和你一起承担家庭的重任，有什么用？你们男人就要有男人的样子，要有责任感，不要做没出息的“小男人”…… 
　　听到“医院人流室暑假最闲开学最忙”很心痛
　　“韩老师，有件事困扰我很久了，不知道怎么开口。”某一堂性教育课后，一名女生红着脸把韩老师拉到角落。原来最近三个月女孩的“好朋友”没来，苦于找不到原因的她向韩老师求助。几个回合的问答后，韩老师判断女孩很可能是怀孕了。“三个月前和男朋友有过性生活，而且没有保护措施，学生还出现了恶心、呕吐的情况。小姑娘十有八九是怀孕了。”像这样听上去有些不好意思的事，在高校中却时有发生。而韩老师的“求助邮箱”也时常收到“慌乱”的来信。“和男朋友发生了性关系，怎么办？”“紧急避孕药能吃吗？”“安全期和男朋友发生关系了会怀孕吗？”在韩老师看来，小邮箱里抛过来的小问题反馈出大学生对性知识的极度匮乏。韩老师有位朋友在妇幼保健院的计划生育手术室工作，某年暑假去医院找她，没想到这名医生休假了。值班护士开玩笑说：“韩老师你不知道呀，暑假也是我们最闲的时候，大学生放假了，到开学我们就忙死了。”“听到这里，我很心痛。”韩老师说。
　　某一天在阶梯教室上课，韩老师注意到倒数几排的一名男生总是侧着脸对着讲台，眼神深情“注视”着身旁的女孩。一秒钟都不愿意离开。“我走过去敲敲桌子，请他坐到女孩的前一排，他还挺不乐意。”课后，韩老师找这名男孩谈话，原来男孩虽然长得英俊，可学习成绩差，相反女朋友出类拔萃，男孩委屈地说：“我就是怕她跑掉。”韩老师的回答毫不留情：“你太不自信，除了上厕所你分分秒秒粘着她，这样的恋爱是畸形的。看是看不住的。”果然没多久，女朋友真的提出了分手。
　　大学才开性教育课太晚了 
　　“到大学才来开性教育课太晚了，我认为应该从学前开始，中小学要完成。”教育部日前发出通知要求高校开设性心理教育必修课，韩老师却认为大学才开太晚了，她举了个例子，部分大学男生沉迷于手淫无法自拔，痛苦万分，而且无药可医。中国男性发生第一次遗精的年龄平均13岁多，正是上初中的时候，之后遗精的次数会随着年龄的增长而增加，如果家长提前介入，把相关的知识教授给孩子们，可避免很多事。韩老师认为，不同的年龄阶段应该进行不同方式的性教育。“比如人从3岁左右开始对性产生好奇，我们就要教孩子们衣服保护的部位是不能让陌生人触摸的。3-5岁的孩子们开始意识到男性和女性性器官的差异，并且对此发生好奇、忧虑。多数孩子对‘生命的事实’产生好奇心，最常见的问题是‘我是怎样生下来的？’家长可以含蓄地表达出来。直白的性教育应该在青春期进行会更加合适一些。”
　　赞成“避孕套”进校园
　　对于曾经引起很大争论的“避孕套进校园”的话题，韩群颖教授观点鲜明地投了“赞成”票。
　　“你不给进，大学生们就不用了吗？”韩群颖说，目前大学生的现实情况摆在这里，你不让正规合格的产品进来，你不把正确的方法告诉学生，孩子们就有可能受到不合格品的伤害，遇到意外情况就会“乱了方寸”。所以在韩群颖的课堂上，她不仅会告诉学生们哪些避孕套是合格的，还会跟学生们仔细讲解都有哪些避孕的方法。“这些都是必须要讲给他们听的，这样才能避免缺乏常识而受到伤害。”韩群颖说，但她还会同样仔细具体地把各种避孕方式的弊端、副作用分析给学生们听。比如，她会告诉自己的学生，避孕套虽然可以避免怀孕的麻烦、预防艾滋病等性病，但也会引起阴道炎、宫颈炎等疾病；紧急避孕药虽然能起到“事后补救”的作用，但此药物对女孩身体的伤害却是“比毒药还要毒”的；“安全期”避孕其实并不“安全”等……“科学地告诉他们真相，然后让他们自己做选择。”韩群颖说，自己这样讲课的目的，是为了让学生们“心服口服”。 
　　通讯员 陈亚新 蔡心轶
　　本报记者 蔡蕴琦

