官员爆粗拒绝受访续纪委建议将其调离局长岗位
　　面对记者采访大爆粗口的永康市城市管理行政执法局局长程伟，或许有时间冷静一下了——永康市纪委昨天向记者证实：因程伟“工作态度存在问题”，将被调离局长岗位。　　9月15日，读者徐先生向《浙中城事》热线反映，永康市城市管理行政执法局环卫处在公开招投标采购2500只垃圾桶的过程中，可能存在“猫腻”。然而在记者调查过程中，作为主管领导的程局长情绪激动，一度拒绝接受采访。
　　事情发生后，永康市纪委立刻介入，针对程局长当时的行为和垃圾桶招投标项目展开了调查。
　　永康市纪委
　　程伟的工作态度有问题
　　永康市纪委书记蓝群英昨天告诉记者，经过数日调查，目前工作已基本完成。
　　“从掌握的情况来看，程伟的工作态度存在问题，并且造成了负面的社会影响。”
　　蓝群英说，根据领导干部的效能责任追究等相关规定，纪委已建议将程伟调离局长岗位，但目前调职的正式文件还未下达。
　　蓝群英同时表示，在垃圾桶招投标项目的调查中，“没有发现执法局有违规和猫腻的迹象。此外，对于徐先生要求7个工作日内给予书面答复的要求，我们已经要求永康市公共资源交易中心尽快做出书面答复。”
　　垃圾桶中标人 
　　中标符合程序，没有猫腻
　　就在永康纪委调查程局长及垃圾桶招投标项目的同时，昨天，此次垃圾桶招投标项目的中标单位——永康市富盛实业有限公司总经理应福安也赶到本报，对先前的疑问进行了回答。
　　对于读者徐先生提出永康市富盛实业“资质不够也能中标”的质疑，应福安首先拿出了几本证书。
　　“这些就是竞标需要的几样认证证书，有质量认证，有环境认证等。”应福安又分别摊开，对记者介绍，“这些没有蓝色外壳包裹的是2010年9月申请的，有效期至2013年，这些是今年换的新证书，是2011年9月开始，有效期至2014年。”
　　应福安表示，这些证书之所以在国家认证认可委员会的官方网站上显示撤销，主要是因为这中间存在新旧换证的交替空白期，“网站上审核和更新是每个月就一次的，我们的新证书拿到，可能是没有赶上最近的这次更新，所以导致了网上查询显示撤销。”
　　此外，应福安也表示，即使网站显示撤销，自己也具备竞标资格。
　　“4月12日原定的开标日期更改后，我们几家企业都表示不满，在之后的协调会上，环卫处也是当着所有与会者做了四项承诺的。”应福安告诉记者，“环卫处承诺，第一、招投标重新开始后将提前通知各家单位、第二、报名企业不增加、第三、重新开标后，标书不用重新做，以目前递交的材料和标书为准。”
　　而关于徐先生对其产品未达到招标文件要求的质疑，应福安表示，样品目前已封存在招投标相关部门，他们的产品是符合《中华人民共和国城镇建设行业标准》中的塑料垃圾桶通用技术条件的，在里面，关于此次投标的240L的垃圾桶，对于桶壁的要求是大于4.0毫米，公司产品符合这一标准。
　　本报记者 胡倩

