顾客超市购物被老鼠咬伤获赔6千余元
　　■ “称购物被鼠咬 顾客诉家乐福索赔”追踪
　　本报讯 （记者陈博）吕女士称购物时被突然蹿出的老鼠咬伤，起诉北京家乐福商业有限公司（简称家乐福）创益佳店。
　　昨日，朝阳法院一审宣判，家乐福赔偿吕女士误工费和精神损害抚慰金6200余元。
　　鼠伤成庭辩焦点
　　吕女士诉称，去年6月28日12时35分，她在家乐福创益佳店主食厨房处购物，突然蹿出一只老鼠，将其左脚咬伤。双方写下事发经过后，家乐福派人将她送至医院诊断治疗，注射了狂犬疫苗，并承担了医疗费和交通费。
　　吕女士认为，老鼠咬伤的危害性极大，给她造成了严重的心理和生理负担。本打算去年7、8月怀孕，此次事件使她及家人的努力付诸东流。她起诉家乐福，要求对方公开道歉，并赔偿精神损害抚慰金等2.1万余元，同时，家乐福还应该每年定期带其进行血液检查，如将来患病，家乐福也要承担相应责任。
　　此前庭审时，被告家乐福辩称，吕女士提交的证据不足以证明她在家乐福被老鼠咬伤，不同意赔偿。
　　法院确认鼠伤事实
　　昨日，法院认为，事发后，家乐福给吕女士出具了《意外情况记录单》，自行书写记录了顾客信息、事件发生时间、事情经过、处理结果及赔偿金额等，值班经理在该记录单上签字。店方派人带吕女士到医院就诊，并先后4次带其到医院注射疫苗，并承担医疗和交通费。由此，家乐福对吕女士在卖场内购物时，被鼠抓咬伤致损的事实应属知晓。家乐福疏于管理，未尽合理限度范围内的安全保障义务，致使吕女士遭受人身损害。同时，该事故给吕女士的身体、心理造成一定影响和压力，法院判决家乐福赔偿吕女士误工费1200余元，精神损害抚慰金5000元。
　　但法院未支持原告要求家乐福公开道歉的诉求，同时，吕女士要求家乐福每年定期带其进行血液检查的诉求，因无医嘱等证据，法院也未支持。法院称，如吕女士将来患病，其可待损害实际发生后另行起诉。

