男子因9岁儿子贪玩抽打其致死
　　本报讯 (晚报记者 许沛洁) 三个月前，康明荣因打死儿子齐齐成为被告，在兰州市中院受审，他反复强调：“我没想着打死他，我只想教育他……”9月20日，康明荣在市中院听判。法庭作出一审判决：康明荣犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；赔偿民事原告人(齐齐生母)23万余元。
　　案件：为教育孩子 持橡胶管殴打
　　判决书上如此阐述事实：2004年4月22日，康明荣离婚，他儿子齐齐交由爷爷奶奶抚养，父子间感情日渐隔阂。康明荣教育孩子方式粗暴，常以暴力相加，为了便于打孩子，他准备了橡胶软管在家。2010年12月16日18时许，因老师反映齐齐经常贪玩，不专心学习，康明荣持橡胶软管先后向齐齐的四肢、胸部、背部、臀部等处长时间反复抽打，在橡胶软管断后，又用腰带等继续抽打。22时许，父子二人先后入睡。次日早晨5时许，康明荣发现齐齐已经死亡。
　　“我没想着打死儿子，就是想教育一下他。”这是庭审过程中康明荣哭着频繁重复的一句话。面对已经逝去的生命，这句辩解显得那样苍白无力。
　　鉴定：孩子皮下出血面积达65.95%
　　康明荣曾哭着说：“我害怕打伤孩子，特意买了软的橡胶管……当晚孩子穿着毛衣毛裤，我以为不会受伤……如果我当晚能发现孩子身上的伤，无论如何也会送他去医院的……”昨日，主审法官宣读的尸检报告彻底揭穿了康明荣的谎言。死者齐齐皮下出血面积占总体表面积的65.95%，身上没有一处好地方，从锁骨开始，手臂、手背、胸部、臀部、直至小腿，均出现不规则皮下出血点，并伴随表皮擦伤。
　　法院审理后认为：康明荣的行为构成故意伤害罪，故一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；赔偿民事原告人23万余元。
　　思考
　　失败的婚姻酿出苦果
　　对于齐齐的死亡，不能简单地将它定位成教育方式的过于偏激引发的惨案。事实上，这也与康明荣失败的婚姻有着密不可分的关系。
　　齐齐的老师说，孩子一直由爷爷奶奶照顾，就齐齐的教育问题，她曾多次与康明荣谈过，但康明荣老说自己很忙，没有时间，并且联系不到齐齐的生母。虽然孩子性格开朗，但家里的事却从不告诉任何人。可以看出，他有较重的自卑心理。康明荣的邻居说，康明荣有酗酒的恶习，和齐齐生母离婚后又结过两次婚，最终都不欢而散。
　　当生活产生重重压力时，康明荣将所有的愤怒与不满发泄到孩子身上，并采取粗暴的方式剥夺了孩子的生命。事实上，在长达两个小时的暴力殴打中，康明荣的行为从简单的棍棒“教育”，转化为棍棒“泄愤”。

