28岁抑郁症患者疑吊死两岁女儿
　　东方网9月20日消息，据《东方早报》报道，昨日清晨，上海市莱阳路880弄58号楼内，一名26个月大的女孩被发现死在家中。
　　据街坊邻居表示，嫌疑人很可能是女孩的父亲，这名现年28岁的卢姓男子因抑郁症而长期病休在家中，近来情绪大变。
　　事发前一天，小区里还有人看到卢某驾车出门。事发后其下落不明。
　　目前，警方表示正在全力侦破此案。
　　出事前就他和女儿独处 
　　昨天上午9时左右，莱阳路880弄居民小区里，大批警车赶到。目击者称，民警在58号楼内进出频繁。
　　这是一栋老式的六层居民楼。出事地点位于该楼的四楼一处房间内。据知情者透露，“26个月大的女娃娃被吊死在床上了，发现时已经没有呼吸了。”邻居称，这个小女孩非常活泼可爱，邻居们都挺喜欢。
　　事发后，女孩的母亲赶回了家，但父亲卢某却遍寻不着。
　　知情者透露，女孩的脖子上缠绕着一根绳子，就是平时锻炼身体用的跳绳。被发现时，女孩的身子被悬吊在床上。
　　据猜测，在前天深夜至昨日凌晨的事发时段，无人进出案发房间，因此与女儿独处的卢某成了最大嫌疑人。
　　小区一家棋牌室的经营者回忆，该棋牌室是在凌晨1时左右结束营业的，那时候警车还没来。“但在早上9时左右，打开门后看到警察已经赶到了现场。”该经营者说。
　　其手机留在家里 
　　卢某的父母住在小区另一栋楼里。在卢某母亲家中，一名自称是卢某家老邻居的中年女子表示，卢某出生于1983年，是上海本地人。
　　“小女孩的母亲在事发当晚，因为有急事不在家中。”中年女子说。
　　因为刚失去孙女，卢某的父母情绪低落，不愿接受采访。
　　据了解，卢某在离开居所前，将自己的手机留在了家中，而家人也不清楚他会去哪里。
　　在小区内，受访邻居均认为，事发与嫌疑人身患抑郁症有关。
　　前一天还开车出过门 
　　据小区居民反映，卢某平时工作敬业，与熟识的邻居路上遇见也会热情地打个招呼。
　　但是最近以来，卢某已请假在家休息了4个多月。“其间单位领导曾到小区看望过他，这4个多月来他都在家，性格已经变得沉闷，没有以前开朗了。”邻居说。
　　在邻居们的印象中，卢某有时候在小区散步或者出门，父亲还会跟随在其身后。
　　“事发前一天，我还看到他开着车出门了一次，看上去没有任何异常。”门口一名保安透露。

