男子梦回学生时代 梦游逐户敲邻居门叫其上课
　　深圳晚报(微博)记者王研 通讯员朱国森报道 昨日凌晨，石岩街道石龙社区一出租楼里发生了一件趣事。一名男子半夜梦游，梦回学生时代，把邻居当同学，逐户敲门喊人去上课。早晨醒来后，男子却表示对夜晚发生的一切毫无记忆。  20日凌晨0时30分许，家住石岩街道石龙新村三区某栋的石岩综管员谷志标睡梦中被一阵急促的敲门声吵醒，隐约听见有人在喊什么，随后又听见那人在敲隔壁的房门。小谷立即起身出门探个究竟，只见一名身穿睡衣的男子在敲隔壁603号的门，不时喊两声“去上课了”。小谷不解，上前询问，只见这男子面无表情，眼神空洞，根本不搭理小谷，继续去敲其他房门，嘴里不时喊着同样的话。
　　此时，5楼几位被吵醒的租户们也闻声走了上来，大家议论纷纷，一致猜想男子是在梦游。据租住在5楼的何先生称，该男子姓韦，住在他隔壁502房，是附近一电器厂员工。正当大家议论纷纷的时候，韦先生敲完6楼的房门继续上楼，可7楼是天台，门是上锁的。只见他同样敲了几下，喊了几声，然后便往下走，走没两步便停了下来，端坐在楼梯上，俨然在专心听课的样子。
　　见此情形，小谷立即打电话叫来房东，在大家的陪同下，小谷和房东小心地把韦先生送回房里睡下。怕韦先生再跑出来闹出事，小谷决定留下来陪他一晚。早上，韦先生起床看见睡在沙发上的小谷，惊愕不已。当小谷告知他昨晚的事情，韦先生更是不敢相信，声称什么也想不起来了。

