清洁工捡到钱箱上交续：运钞车当事员工被开除
　　南都讯 8月20日上午，深圳龙岗坪地天宏街，一辆运钞车将一个金属钱箱甩落在清洁工徐明权的面前。他拒绝开箱分钱的建议，将钱箱交还给银行。昨日，深圳威豹金融押运公司负责人称，掉下的是一个空箱，里面没有钱。此乃员工头天晚上未休息好没锁好车门所致，该员工已被开除，3名相关领导也被处理。
　　清洁工捡到钱箱不为所动
　　深圳龙岗坪地，8月20日上午8时40分，54岁的清洁工徐明权刚刚打扫完天宏街，在路边吃早饭。
　　一辆运钞车从中国银行坪地支行的后院驶出。拐弯时，后车门突然开了。徐明权说，看到一个深蓝色的金属钱箱甩落在路中央，他赶紧跑过去，捡起钱箱。箱子大约二三十斤重，两头有两把锁，还有白纸封条。
　　他喊叫、挥手，可车上的人没有听到。两三个摩托仔和骑三轮车的人围了上来，“他们说让我打开看看，大家可以平分，被我拒绝了。”徐明权说，他的第一反应是，这箱子里装的可能是旁边中国银行的钱，必须马上还给银行。
　　中国银行坪地支行9点才开门。徐明权担心钱箱里可能有巨款，抱着箱子到附近报摊前紧紧地守护着。约20分钟后，银行开门，徐明权就把钱箱交还给了银行。不过工作人员并没有当面打开钱箱清点。
　　员工违规操作车门未锁好
　　昨日下午，深圳市威豹金融押运公司龙岗营业部李经理说，运钞车内有两名警员和一名驾驶员。驾驶员曾某负责锁门，可头一天晚上他没有休息好，严重违反公司规程，没有将门锁好。从中国银行坪地支行后院驶出时，路上又刚好有一个颠坡。
　　“我们感到万幸的是掉落的箱子里面没有钱。”李经理称，接到中国银行坪地支行的电话后，他们立即对运钞车剩余钱箱的下落进行追踪。好在只有一个箱子掉落，其他3个空箱子仍在车上。
　　对话
　　“还给人家我就觉得安全了”
　　南都：你捡到箱子后的第一反应是什么？
　　徐明权：捡到这个东西，我想赶紧还给人家，还给人家我就觉得安全了。
　　南都：还有谁看到了？
　　徐明权：是我先发现的，距离我最近。我捡到后，后面有两三辆摩托车、三轮车都围了上来，他们说打开看，大家平分，被我拒绝了。
　　南都：你家人对你交还钱箱怎么看？
　　徐明权：我回家后讲给他们听，他们都说钱交了是正确的，我说“还用你们讲，你们讲迟了”。捡到押运车上的钱箱，这个弯都不能转，必须交还，否则情节是相当严重的。
　　南都：押运公司有感谢你吗？
　　徐明权：到了周一，他们(押运公司)把我叫过去给了我一个红包，里面有800块。
　　南都：你现在一个月挣多少钱？
　　徐明权：一个月大约一千四五百元左右，虽然收入不多，但还是过得去，我都有孙子了，老母亲84岁，现在一家六口四代人都在深圳。这次捡了运钞车掉下的钱箱，大家都对我说“像你这样的人挺少的”，我感到很高兴。
　　疑问
　　1、箱子里面有没有巨款？
　　深圳市威豹金融押运股份有限公司运营保障监督部总经理陈志勇介绍，车辆从中国银行坪地支行的后院驶出，中行的钱箱已经给了中行，还有其他单位的箱子没送。车上已经没有实箱，只有4个空箱，掉落的箱子是一个周转箱，要送去高速公路收钱，里面只有布袋和一些票据，没有钱。而且箱子是塑料的，15斤重，只有锁，没有封条。
　　“绝对没有三四百万元，三四百万元是非常重的，即便是100万元都是非常重的。”该公司龙岗营业部李姓经理表示。
　　2、中行为何没当面开箱检查？
　　昨日，中国银行深圳分行相关负责人称，该尾箱隶属工行惠盐收款点，并不属于中行所有，因此中行坪地支行在接收到该尾箱后，无权对其进行打开处理，在确保尾箱处于上锁密封的状态下与威豹公司进行交接，完全符合操作规程。
　　整合：陈实 采写：南都记者吕婷

