孕妇因感冒到医院输液死亡 院方称系正常病亡
　　晶报(微博)记者 何文文  “我的老婆没了，孩子也没了……”前日下午，是胡先生最悲痛的日子，他怀孕22周的妻子因为感冒到医院就诊打点滴，没想到第二天再去打点滴就突然病亡。坂田雪象医院院方表示，孕妇为心率衰竭，伴有妊娠高血压综合征和感冒病毒性心肌炎等症状，属于正常病亡。
　　患者：
　　打点滴后“一尸两命”
　　胡先生告诉记者，妻子是今年5月怀孕的，几天前感冒了，还伴有呕吐症状，胡先生立刻送妻子到坂田雪象医院门诊部就诊，“医生说她营养不良要输营养液”。9月18日开始，胡先生的妻子留在医院打点滴，当天没有异常。9月19日上午9点多，胡先生的妻子打点滴后出现了呼吸不正常的情况，“医生说出现了心衰竭的症状”。下午4时多被宣布抢救无效死亡。
　　“我怀疑‘营养液’对我老婆有副作用。”胡先生称，妻子只是普通感冒，为什么一打点滴就出现了心衰竭等症状？胡先生说，自己也就是普通的打工仔，很多医学术语都不懂，“老婆没了，孩子的性别还不知道就……”胡先生悲痛地说。
　　医院：
　　患者是心率衰竭
　　坂田雪象医院医务科王主任表示，患者的确是在医院死亡的，属于正常的病亡，院方用药对孕妇没有副作用，抢救也没有延误。
　　王主任称，患者16日到医院进行母婴检查，一切正常；18日到医院称自己感冒并伴有呕吐现象，产科医生当时考虑患者营养不良，便开了普通的营养液，计划输液三天。当天晚上输液时患者出现胸闷，到内科输氧；19日上午九点半，患者再次输液，10点40分，医护发现她蹲在地上，很难受的样子，她再次表示胸闷，医生建议她输氧并留院观察。
　　“患者觉得输的氧气有味道，就没有输氧。”王主任称，差不多12点，患者才犹豫着决定住院，后来检查到患者的血氧很低，心率很快，初步判断是心率衰竭，院方立刻找来龙岗第二人民医院专家一起抢救，下午4点40分宣告抢救无效死亡。
　　王主任说，经过初步分析，患者伴有妊娠高血压综合征、成人呼吸紧迫综合征和感冒病毒性心肌炎等症状，这些症状的出现都是难以预测的，而且病情发展那么快，可能跟患者患有心脏病等潜在疾病有关。

