小学生集中上厕所挤垮楼梯护栏致4人重伤
　　9月19日上午，景泰县实验小学发生一起踩踏事件，男生在上厕所时拥挤致使楼梯扶栏损毁，学生掉下楼梯发生踩踏，导致多名小学生不同程度受伤，其中4人伤势较重。目前除一名学生转院至兰州治疗外，还有3名重伤学生在景泰当地医院接受治疗。
　　升旗结束后 学生集体涌向厕所
　　9月20日，景泰县教育局办公室主任王有余向记者证实，事发时间在19日上午10时10分左右。当时景泰县实验小学全体师生在操场上举行完升旗仪式，校长走到办公室时听到学生厕所里传来呼救声，赶到现场后发现学生已挤压在一起。
　　景泰县实验小学一学生告诉记者，升旗仪式结束后学生一窝蜂涌向厕所。据了解，学生厕所为上下两层楼，一楼为女生厕所，二楼为男生厕所，男学生当时都涌向二楼。
　　据了解，当时有二三十名学生拥挤在楼梯上，跑得快的学生上完厕所下楼，走得慢的学生还在上楼梯。突然随着一名学生大叫一声后，楼梯的护栏被挤垮，在护栏边的学生当即摔下楼梯，随后多名男生被摔下……
　　最下边的孩子 被救出来时昏迷不醒
　　20日下午记者在景泰县人民医院外科病房，见到了伤势较重的亮亮(化名)。亮亮今年7岁，这学期刚上一年级，躺在病床上的他面部出现大片的红肿，吸着氧气。
　　和亮亮一起住院的彬彬(化名)显得比较活泼，问及是否能回忆起事情发生时的情形，他说当时在上楼梯时突然被人压在了下面。
　　据亮亮的家长介绍，他们接到学校的电话后就立即赶到了医院。据了解，亮亮当时被压在最下面，头部受创，老师将其救出时昏迷不醒，送到医院后经及时救治，现在已经能坐起来吃饭，并能和人进行交流。
　　据了解，当时有20名左右的学生被送到医院进行逐一检查，随后逐步解除留观。目前除1名学生转院至兰州治疗外，还有3名学生在景泰县人民医院接受治疗。
　　称后果不严重 校方拒绝接受采访
　　“我们领导都不在，也没造成严重的后果，学生都没事，你们请回吧！”20日下午，景泰县实验小学门口一名老师这样对记者说。
　　20日下午，记者随机在校门口对学生进行了采访，许多学生表示后怕，称事故主要是由于楼梯太窄和扶手不坚固导致，目前损坏的扶梯已经修好。
　　王有余称，19日下午景泰县主管领导主持召开了全县中小学校长会议，要求各学校对学校安全进行排查整治，杜绝类似事件发生。事发后他们并没有将此事向安监部门反映。
　　文/图 本报记者 张鹏翔

