作弊团伙收费承诺包过专攻全国性大考
　　□首席记者 何正权 通讯员 付金钟
　　本报信阳讯 昨日，一个利用科技手段帮助考生作弊的团伙的3名成员面对信阳警方当场收缴的发射器、接收器等作案工具，最终先后承认了他们结伙利用靠科技手段，专门为各类全国性大考考生提供作弊条件的事实。
　　9月17日至18日是2011年国家执业医师资格考试的日子。信阳市公安局老城派出所在医考开考前一举捣毁该团伙，现场抓获涉案嫌疑人3名，缴获用于作案的发射器、接收器等大量作案工具。
　　9月15日晚，老城派出所收集到线索：有人将在即将举行的执业医师资格考试时使用科技手段实施作弊。16日下午3时许，民警直扑工区路白云宾馆某房间，一举将正在调试设备的3名嫌疑人抓获，正在外面联系作弊考生未归的另一嫌疑人逃脱。就在民警就地对嫌疑人进行讯问时，恰逢已经交钱购买作弊工具的4名考生到宾馆更换接收器，随即被民警一并带回调查。随后，民警在其平西路等租住房间内，搜缴电脑一台、发射器2部、接收器50余个、假印章一枚及多部手机等大量作案工具。
　　警方初步查明，从去年上半年开始，每次全国性大考前，该团伙在各考点附近发放传单、发手机短信进行宣传，并留下手机等联系方式。在收取购买作弊器者数千元不等的现金后，主动承诺考试“包过”。开考时，该团伙在考场附近架设发射设备与考生内外勾结共同作弊。
　　据了解，该团伙成员分工明确，有人联系考生，有人给考生测试设备，考试时还有高手负责传送考题答案。仅信阳这次大考前短短的3天内，该团伙就敛财7万余元。
　　目前，案件正在进一步侦办中。

