医院起火医生撤离 刚做完手术产妇自拔尿管逃离
　　半个月前，上海某医院的手术室里发生了火灾，医生、护士抛下已经全麻的病人逃命，导致要做截肢手术的病人死在了手术台上。而9月16日晚上，济宁市妇女儿童医院的病房楼里突然发生火灾，医生护士同样迅速撤离，没有人管病人。 
　　18日，在济宁市妇女儿童医院住院楼的一楼，记者看到，几名工人正在翻新墙壁，楼道里一片凌乱，墙壁上还有被烟熏过的痕迹。
　　一名躺在病床上的患者说，16日晚上一楼着火了，二楼三楼全都是浓烟，自己和病友都吓得不轻，更让刚刚被抬下手术台的产妇受伤严重。当时这名患者的吊瓶和尿管都是自己拔的。
　　这名患者说，三楼病房里住着的病人和家属超过六十人，包括几个刚刚做完剖腹产手术的产妇，眼看浓烟不见消退，惊恐万分的病人赶紧跑下了病房楼，医生护士都只顾自己逃命。
　　起火的一楼楼道里，烧焦的味道依然刺鼻，记者发现，楼道入口被封了起来，上面的牌子写着：“正在装修，暂停营业。”
　　一名医院保安告诉记者，住院楼的一楼都是小孩的玩具，起火的原因要么是烟头，要么是电。
　　医院的一名护士告诉记者，当时正好是交班的时候，她也不知道当班护士为什么不管病人。这名护士还说，医生也建议产妇多活动活动，就算不能下床，也要适当地在床上活动。
　　据山东电视台

