3名90后少年持仿真枪等抢走价值20余万元首饰
　　本报记者 杜洪雷 通讯员 许树强 胡迎安 9月16日18时54分许，三名章丘籍“90后”男子手持仿真手枪、锤子、砍刀等冲进章丘一家金店，抢走了价值20余万元的黄金首饰。发案24小时内，章丘警方便将潜逃到济阳的三名嫌犯擒获，并追回了全部被盗黄金饰品。
　　购买仿真手枪预谋抢劫
　　两年前，樊某(21岁)、宗某(20岁)和徐某(19岁)在一个旱冰场结识。平常三人无事便一起滑旱冰打台球。今年9月，三人原先的工作都不干了，便又聚在一起。“当时手头缺钱，看到电视上那些人抢金店捞钱就开始有点想法了。”宗某落网后交代道。
　　9月15日上午，三人在章丘市区内的部分金店踩点，并最终选择了位于汇泉路上的一家金店。为此，他们曾经两次进入这家金店踩点，寻找逃跑的路径。
　　15日下午，三人到了一个小商品市场购买了锤头和砍刀。“为了能吓唬人，还花6元钱买了一把仿真手枪。”为了伪装自己，三人同时购买了棒球帽、口罩等物品。
　　两分钟洗劫金店41件首饰
　　16日下午，三人再次会面，并且又重新走了一下准备抢劫的路线。18时许，三人驾驶一辆摩托车开始接近这家金店，并将摩托车停在了距离金店近一公里的隐蔽处。
　　随后，三人拿着一个编织袋来到这家金店附近。他们在金店下面的地下一层换了服装，并且戴上了棒球帽和口罩。准备妥当之后，三人通过金店后门的楼梯上到金店门口。此时，走在最前面的是手持砍刀的宗某，可是他一进门由于害怕突然停住了脚步。
　　在宗某身后的樊某立即冲到前面，双手分别拿着锤子和仿真手枪。“都趴下！”宗某威胁金店的三名女营业员和店内顾客道。紧接着，徐某手持砍刀也冲进金店，大声喝道：“都别动！”宗某用锤子将柜台的玻璃砸碎，由于用力过猛导致木柄断裂。
　　随即，宗某将柜台内的黄金首饰拿起来装进自己的背包内。仅仅两分钟，三名抢匪便抢走了金店内41件黄金首饰。由于害怕，店员和顾客在整个过程中没有反抗。待三名抢匪逃走之后，店员才拨打110报警。
　　租住房让嫌犯浮出水面
　　案发后，专案民警对当时金店内的店员和顾客进行了详细询问，对于抢匪的基本特征进行了刻画。同时，民警调取了重点区域内的监控录像，发现了抢匪的部分踪迹。
　　17日13时许，一条重要线索让案件明朗起来。民警在明水城区询问一位出租户租客的情况，结果发现了一个嫌犯租住的地方，并在该民房内发现疑似该抢劫案犯罪嫌疑人使用的编织袋、仿真手枪枪套等物品。
　　通过对出租房房主及帮着嫌犯租房人员的调查，民警很快就掌握了三名租客的信息，而三人的特征与抢劫金店的嫌犯特征相符。但此时，这3人已不见踪迹。
　　三名嫌犯济阳落网
　　正在民警积极调查之时，三名抢匪也开始谋划自己的潜逃之路。三人在相约地点集合后，并没有回到租住房内，而是立即驾摩托车赶往了樊某家中，并在樊某家中住了一夜。其间，樊某私自将11条金项链藏在了家中。
　　17日早晨5点多，樊某的父亲樊某某(57岁)驾驶机动三轮车将三名抢匪送到了济阳。三人到了济阳后，先是在汽车站附近找了一家宾馆住下，中午又到济阳城
　　区的两家金店销赃，分别卖出去了三条金项链，获利近7000元。他们准备拿着这些钱和剩余的黄金首饰潜逃到北京销赃。
　　专案民警经过各种信息汇总研判，发现三名抢匪在济阳一带活动，立即赶往济阳。19时许，民警在济阳县汽车总站附近将徐某、樊某抓获。
　　随后，民警根据二人交代，于19时15分将正在某旅馆客房内的宗某抓获，当场查获涉案赃物黄金项链21条、黄金吊坠6个，依法提取已被销赃到济阳县某商厦的黄金项链3条。3名犯罪嫌疑人被连夜押解回章丘。
　　经审查，3名犯罪嫌疑人如实供述了经过预谋、踩点，使用事先购买的仿真枪、砍刀、锤子、口罩、棒球帽、手套等工具，于9月16日18时54分进入章丘市汇泉路某金店抢劫黄金饰品的犯罪事实。樊某还交代曾将抢劫的11条黄金项链私自藏在老家中。
　　民警立即赶赴其家中，提取了11条黄金项链，并将涉嫌包庇犯罪的樊某之父樊某某抓获。至此，41件黄金饰品全部追回，犯罪嫌疑人全部被捉拿归案。
　　目前，该4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。案件正在进一步审理中。

