男子因插队起争执咬断女子手指
　　事发成都棕南正街一包子店门口，警方已介入调查
　　华西都市报记者席秦岭 华西城市读本见习记者 罗尹摄影报道
　　●抓扯中，男子抓起她的左手一口咬下去。只听“咔！”的一声，骨头断裂
　　●“当时，那个男子就像触了电一样。”目击者向南回忆，女子转身时，中年男子逮住她的手咬了下去
　　昨日，记者在医院再次见到了林玫。她的手已做了手术，X光片显示，在骨折处打了两根钢针
　　“咔！”的一声，林玫(化名)的左手无名指断了，痛到麻木。
　　一名中年男子慌忙松开口，快步离开。林玫忍住巨痛，挡住准备走的中年男子，并等来了警察。
　　这一幕，于前天上午发生在成都市棕南正街一包子店门口。
　　这幕惨剧，祸起插队。据林玫说，咬她的男子当时想插队，被她说了几句，继而两人发生争吵。情急之下，对方咬断了她的手指。
　　咬人后男子想走被挡下
　　9月19日中午，记者在川大华西医院见到了躺在病床上的林玫。她正在接受输液治疗。
　　林玫左手搭在一个布垫上，不由自主地抖动着。X光片显示，她的左手无名指断为两截，错成“3”字形。
　　林玫回忆，19日早上8点左右，她来到单位附近的一家包子店买早餐。
　　当时，消费者排了两列队伍，她的前面有两人，后面陆续又来了一些人。突然间，她注意到队伍之外，她的一侧站着个中年男子，身子朝她前面挤，准备插队。
　　“我盯着他，说了句不要再插队。”林玫说，当时对方回了她一句：“你眼睛大，瞪着我
　　干啥？牛眼睛！”随后，林玫买了两个烧麦离开。中年男子继续骂她，她折了回来，将手中的烧麦扔向对方。
　　那个男子赶紧冲了过来，准备控制她。林玫一只手捏紧了拳头，另一只手打在男子脸上。抓扯中，男子抓起她的左手一口咬下去。只听“咔！”的一声，骨头断裂。
　　事发后，男子快步准备离开，被林玫挡住。她用手机报了警，并等来了同事和警察。男子被带往跳伞塔派出所接受调查，林玫则去了医院。
　　昨日，记者在医院再次见到了林玫。她的手已做了手术，X光片显示，在骨折处已打了两根钢针。
　　目击者：都是插队惹的祸
　　昨日，记者来到棕南正街，找到了当时目击此事的包子店工人、好又多超市员工向　　南(化名)和银行保安。
　　他们都说，这起惨剧源自插队。但到底是谁插了谁的队，他们说没看清楚。
　　向南说，事发时，他正在包子店的对面。他先听见争吵声，继而看见林玫下了包子店的台阶，走了两三米远。
　　“她离开时，双方嘴里都骂骂咧咧的。”向南说，突然，林玫折返回来，上了台阶，朝
　　中年男子扇了一耳光。“当时，那个男子就像触了电一样。”向南回忆，女子转身时，
　　中年男子逮住她的手咬了下去。
　　说法
　　咬人者姐姐：
　　弟弟平时性格温和
　　19日，记者在医院里看到了咬人者的姐姐。她不时牵牵被单，盖住林玫的手，并关切地嘱咐：“输液时冷，盖上暖和一些。”
　　“他平时性格并不火爆，很温和。”咬人者的姐姐说，她也没想通，弟弟怎么会做出这么吓人的举动。她说，弟弟今年40多岁，读过大学，没成家，以前没打过人，也没伤过人。
　　原因
　　为什么咬人？
　　警方正在调查
　　事发后，那个中年男子的哥哥、姐姐以及单位领导前去跳伞塔派出所接受调查。
　　19日下午，记者在跳伞塔派出所见到了咬人的男子。他穿着蓝色格子T恤，歪着头坐在派
　　出所大办公室的椅子上，旁边还放了一个装满东西的背包。面对提问，他始终保持沉默。
　　记者离开后，听一协警讲，他开始打听记者的身份。记者再度进去时，他问道：“你问这么多干嘛？你是记者？”此后继续沉默，不再搭理人。
　　目前，警方仍在对此事进行调查。

