女医生被砍重伤续：医院称祈福停诊系误传
　　■ “同仁医院女医生出诊被砍”追踪
　　本报讯 (记者许路阳 刘珍妮)昨日上午，同仁医院耳鼻喉科部分医务人员在医院候诊区，自发地为被砍伤的女医生徐文捐款祈福。同仁医院官网消息称，该院诊疗秩序照常，网上所传同仁医院停诊一小时为误传。
　　祈福由耳鼻咽喉科发起
　　“北京同仁医院门诊四楼正举行声援徐文并为徐文教授募捐活动，该院9-10点停诊1小时。”昨日上午，不少网友在新浪微博上发布信息，称同仁医院出现停诊。
　　上午近10时，记者来到同仁医院，发现数十名医护人员在西区门诊楼西侧聚集，为受伤医生徐文祈福。
　　据了解，捐款祈福倡议由徐文所在的耳鼻咽喉科发起，也有其他科室医护人员参与。一名耳鼻喉科医生称，医生是高风险职业，希望得到患者的理解。
　　受伤医生拒绝心理疏导
　　据同仁医院官网消息称，该院耳鼻咽喉头颈外科职工在徐文主任被砍伤地点，自发为其捐款祈福，祝愿她早日康复。捐款过程中医疗秩序井然有序，网上所传同仁医院停诊1小时为误传。同时强烈呼吁要严惩凶手，保护医护人员生命安全，营造良好的医疗环境。
　　同仁医院宣传中心主任李新萍介绍，徐文苏醒后表现得很坚强，拒绝了医院为其安排的心理疏导。目前全国不少医院自发为其捐款，希望借此帮助徐文治疗和康复。
　　昨晚，同仁医院官网更新消息称，受伤医生徐文的精神状况进一步好转。其四肢末梢暖，右上肢可以轻度活动，右下肢活动也比较正常，但由于左下肢骨折和左上肢神经肌腱修复后强迫体位，所以翻身仍然困难。
　　■ 事件回放
　　●9月15日下午，在同仁医院门诊楼耳鼻咽喉科二区，一名男子将同仁医院耳鼻咽喉科主任医师徐文砍成重伤。
　　●9月16日，被砍伤的医生徐文经过抢救，生命体征已经平稳，砍人者王某已被警方刑拘。王某妻子称他为一名书法家，目前正与同仁医院打官司。
　　●9月17日清晨，被砍伤的医生徐文清醒。
　　●9月18日，针对同仁医院医生被砍伤一事，卫生部新闻发言人回应称，卫生部要求北京市卫生局组织专家全力救治受伤女医生，密切配合有关部门严惩凶手，同时采取切实有效措施，严防此类事件再次发生。
　　本报记者 许路阳

