已婚男子冒充单身诈骗7名女网友70余万元
　　已婚男冒充单身
　　“潜伏”婚恋网
　　□记者 韩景玮 实习生 刘启路
　　本报讯 一个网名为“男人会爱”的已婚男子，在婚恋网上冒充旅加华侨，3年内诈骗7名女网友70余万元，并与1网友办理结婚手续。19日，郑州市二七区法院以诈骗罪、重婚罪两罪并罚，判处被告人刘峰(文中均系化名)有期徒刑十四年零六个月，责令其退赔7名被害人经济损失共计721165元，并处罚金5万元。
　　35岁的刘峰是河南浚县人，无业在家。2007年6月起，刘峰隐瞒其已婚的事实，冒充旅居加拿大、月收入2万人民币的华侨工程师，通过“世纪佳缘”征婚网站，以恋爱交友为由结识了被害人杜鹃等7人，先后以做生意、疏通关系、家人生病、自己只携带外币没时间兑换人民币、为受害人办理移民签证为由，要求被害人为其汇款，截至2010年8月，共诈骗721165元。另外，刘峰隐瞒自己已婚的事实，用一份伪造的与前妻的离婚判决书，骗取被害人李婷的信任，于2008年5月与李婷办理了结婚登记手续。
　　2010年8月，李婷心有疑虑，和姐姐前往刘峰的老家，见到他母亲、妹妹和儿子后，才认清刘峰并没有离婚的事实。
　　同时，因一名女网友报案，刘峰被公安机关抓获。
　　几名被害人表示，虽然和刘峰只见过一两次面，但每天都会收到他的电话和短信，短信里都称其为“老婆、宝贝”。
　　刘峰说，他在“世纪佳缘”网注册的用户名叫“男人会爱”，其中，婚姻离异、本科学历、月薪2万、加拿大国籍、工程师职业等个人信息都是编造的，目的是吸引征婚者的注意，好骗她们的钱。

