网友用网络百搭句说烦恼
　　继“欲穷千里目，自挂东南枝”中的“自挂东南枝”成为网络百搭句后，网络上又流行起新一季百搭句。“雌雄双兔奔地走，我连对象都没有！” “两个黄鹂鸣翠柳，我连对象都没有！”其中，“我连对象都没有”就是百搭句。“君子坦荡荡，小人背单词。商女不知亡国恨，一天到晚背单词。”“背单词”就是百搭句。
　　这些百搭句开始被各个行业网友引用改变，如在网站编辑这一特定圈子中，百搭句就是“一群网编做专题”，“两个黄鹂鸣翠柳，一群网编做专题”、“窗含西岭千秋雪，网编天天做专题”……
　　如搞证券的网友，就会编写出证券版的百搭句，微博“新浪证券”就编撰出一个卖基金版百搭句。在银行工作的网友则用百搭句来表达自己工作的苦恼，“君子坦荡荡，小人拉存款。商女不知亡国恨，一天到晚拉存款……”
　　各个行业的网友在用百搭句诉说自己的苦恼。在众多百搭句中，流传最广也是最具喜感的百搭句是“你先把裤子穿好再说吧”。“燃烧吧，我的小宇宙！”“你先把裤子穿好再说吧。”“今当远离，临表涕零，不知所言。”“你先把裤子穿好再说吧。”……无论严肃还是搞笑的话题，一句“你先把裤子穿好再说吧”百搭句都会把你逗乐。
　　据了解，此次网络再度刮起百搭句的源头应该在校园，大学生开学了，关于大学的一些事自然成为网友讨论的话题，说得多了，就成为网络百搭句了，并逐渐延伸到各个领域。(综合)
　　1、君子坦荡荡，小人背单词。商女不知亡国恨，一天到晚背单词。洛阳亲友如相问，就说我在背单词。千古兴亡多少事，只因满朝背单词。举头望明月，低头背单词。少壮不努力，老大背单词。君当做磐石，我愿背单词。在天愿作比翼鸟，在地愿意背单词。春眠不觉晓，处处背单词。
　　2、两个黄鹂鸣翠柳，我连对象都没有！ 雌雄双兔奔地走，我连对象都没有！ 我劝天公重抖擞，我连对象都没有！ 垂死病中惊坐起，我连对象都没有！ 路见不平一声吼，我连对象都没有！ 问君能有几多愁，我连对象都没有！洛阳亲友如相问，我连对象都没有！此曲只应天上有，我连对象都没有！
　　3、“燃烧吧，我的小宇宙！”“你先把裤子穿好再说吧。”“今当远离，临表涕零，不知所言。”“你先把裤子穿好再说吧。”“意外怀孕怎么办？”“你先把裤子穿好再说吧。”
　　4、“我要成为海贼王！”“外面蹶着去”、“用我一生换你十年天真无邪”“外面蹶着去”、“你还差得远呢！”“外面蹶着去”、“佐助！”“外面蹶着去”。
　　5、“呐，做人呢，最要紧的就是开心。”“别以为我不知道你在想什么。” “你可以保持沉默，但你所说的一切将会成为呈堂证供。” “别以为我不知道你在想什么。”“至于你信不信，我反正信了”“别以为我不知道你在想什么。”

