高校男生校门口被殴打致死 警方已介入调查
　　他年仅20岁，他的生命在9月16日深夜戛然而止。据称，他是被人在学校门口殴打致死的。昨日，为了进一步了解死者的情况，记者来到死者学校位于西市区海屯路的云南某学院了解情况。
　　16日晚11点50分，记者接到报料称，一群人殴打一名学生，学生可能已经被打死了。记者17日凌晨1点许赶到该学校2号门时，发现一名男性躺在血泊中，约20岁上下，已经死亡。旁边是120救护车和110警车。据报料人称，打人者打完人后就跑了，当时死者还有气，只是动弹不得，120赶到后还对该男性进行施救，但是因其伤势过重，抢救无效死亡。该报料人称，他当时见到一个满脸是血的男子带着10多个人寻找一个人，先去了学校周围的一家KTV寻找，没找到一帮人又冲到了学校，把一名男生揪出了校园，在该校2号门，10多人围殴这个学生，最后出现了惨烈的一幕。
　　昨日，记者来到死者学校了解情况。据该院办公室主任张老师介绍，死者是该学院10级水利水电专业学生，大理人。16日晚11点50分许，死者喝了酒从2号门返回学校，刚进大门不远，便与校门外的人发生口角争执，一伙人翻大门强行闯入学校，将死者从校内揪至2号校门口，对死者进行殴打，一两分钟后，死者便躺在地上一动不动了。20多分钟后，120救护车赶到现场时，该男生已经死亡。
　　对于死者姓名、班级等情况，张主任并未透露。打人者是否是该校学生，张主任也称不清楚，但他说“主犯还没有抓到，警方通知已有两人投案自首”，他称要等警方调查结果，“现在校领导已经在安抚死者家属了”。
　　记者随后就此事向该院学生询问，大多数学生都说听说了这件事，但并不清楚死者的情况和事件原因。一位同学说，“喝酒最容易惹事，喝了也不敢多玩，就怕惹事，不是自己惹别人，就怕别人惹自己。”
　　目前，五华警方已介入调查，该案还在进一步侦破中。
　　邓建华

