黑客联手房介老板窃取百万套房源信息叫卖 
　　房产中介员工尚未离职，自立门户开起了二手房中介门店。缺乏房源信息，他们通过网络黑客，将重庆两家知名二手房中介公司的上百万套房源信息搞到手。黑客除了将信息卖给他们，还放到网上出售。
　　上周五，九龙坡区法院判决时，认定包括黑客在内的4人构成非法获取公民个人信息罪。据悉，这是我市首例非法获取公民个人信息案。
　　■本版稿件 重庆晚报首席记者 罗彬 重庆晚报制图 郑瀚
　　合伙开店 网上购买二手房源信息
　　1984年出生的程某，当过工人、餐饮店服务员，后来又到某知名二手房中介公司做置业顾问，凭借自身实力升任为门店经理。
　　“打工不如自己当老板。”程某当了二手房门店经理后萌生了这样的念头。2010年12月，他和朋友聂某合伙，在高新区石桥铺巴山车站附近开了一家二手房中介门店。为此，他开始当起老板，但原来的工作没有丢。
　　二手房中介必须要有房源信息。在业界，许多中介公司使用房友软件系统，管理自己的房源信息。程某的店开起后，因缺乏房源信息，生意颇为清淡。他为此在网络上搜索盗版房友软件及房源信息。
　　法庭上出现的一份程某的供述称，他在网上搜到了一个网名为“尤文图斯”的网友，该网友说可以提供盗版房友软件，其QQ备注里还特别注明“能为人导出(实际就是窃取)房源信息”。程某就将“尤文图斯”视为救星。
　　求助黑客 远程登录获取房源信息
　　程某的供述还称，他在网上问“尤文图斯”能否导出他现在上班这家中介公司的房源信息。对方说只要在该公司上网并和他QQ联系，他就可以发一个远程代码，攻击该公司的服务器，然后就可将所有房源信息导出来。
　　2010年12月10日，程某通过对方的指点，果真得到了大量房源信息。他为此一共花了800元。
　　后来，程某又通过在另一家知名房产中介上班的朋友贾某帮忙，得到了这家公司的房源信息。这次，“尤文图斯”没有收费。
　　“尤文图斯”是谁？
　　程某的辩护人、重庆志和智律师事务所律师陈健康称，“尤文图斯”真名罗杰，广东人，网络黑客，1981年出生，初中文化，初中毕业打工3年，2010年后无业。
　　罗杰供述，他平时靠在网上贩卖盗版房友软件及维护房友软件系统为生。2011年春节前一天，他用QQ上网时，有个叫“重庆地产××”(就是程某)的网友加他，叫他帮忙装盗版房友软件系统，还问能不能进入他公司的房友软件系统，拿到房源信息。他知道对方开了家房产中介。他告诉对方，只要能拿到他公司安装房友软件的注册表信息就行了。
　　罗杰称，后来对方发来注册表，他就在广东韶关市的家里通过远程登录进入对方所在公司的服务器，将所有数据导入他的房友软件系统里，然后制作成表格发给对方。
　　房源信息 还被黑客拿到网上叫卖
　　法院认定，程某、贾某利用各自所在中介公司工作的便利，将各自公司的域名和登录密码发送给罗杰。
　　法院查明，罗杰攻击了两家公司的网站，非法获取程某所在公司的房源信息44万余条(其中有姓名、房源地址、联系方式的信息3万余条，总客源信息31万余条，有身份证号码及姓名的信息8000多条)，非法获取贾某所在公司的房源信息59万余条(其中有姓名、房源地址、联系方式的信息3万余条，总客源信息 68万余条，有身份证号码及姓名的信息3000多条)。程、聂二人通过盗取的房源信息，共销售了两套房子，从中获取了4500元佣金。
　　罗杰非法获取上百万个房源信息后，全部提供给了程某、聂某。罗杰还将贾某所在中介公司的房源信息拿到网上叫卖。罗杰让其朋友帮忙卖，说每次可以卖两三千元，承诺卖一次给其朋友提成500元。
　　罪名成立 非法获取公民个人信息
　　罗杰的朋友通过QQ在网上销售房源信息。为证明房源的真实性，罗杰的朋友常用截图方式，在网上向对方展示部分数据库资料。
　　贾某所在的二手房中介公司发现网上有人销售自己的房源信息，这个数据库的资料信息具有“超级VIP”权限的人才能看到，也就是说，在他们公司，只有董事长才能浏览这些数据信息。他们立即向江北区公安分局报案。
　　警方通过侦查，锁定了嫌犯。2011年3月4日，罗杰被广东韶关市网警抓获。警方随后抓获程某等另外3名嫌犯。
　　法院审理后认为，罗杰等4人窃取其他单位合法获取的公民个人信息，情节严重，其行为均已构成非法获取公民个人信息罪，为此对罗杰判刑1年零2个月、并处罚金2万元，对程某判刑10个月，对聂某判刑8个月(缓刑1年)，对贾某拘役6个月(缓刑6个月)。
　　你的个人信息泄露了吗？
　　你刚接新房，突然有多家装修公司来电问你“要装修吗”；当你爱车保险期还未到，突然有其他保险公司来电推销保险；当你生活得平静如水的时候，突然接到一些买房、股市开户、银行办卡等推销电话。
　　其实，这都是你的信息泄露了。
　　公民个人信息到底有哪些？
　　重庆志和智律师事务所律师陈健康称，公民个人信息不仅包括姓名、肖像、名誉、荣誉等，还包括家庭地址、工作单位、联系方式、身体状况、个人财产、参加各种考试的成绩、就业、就医信息等。
　　具体包含：手机号、手机机主信息、通话清单、手机定位信息、身份证号、银行账号、住址、股民资料、机动车车主信息、银行客户、保险客户、高收入人群名单、老板手机号码、新生儿家长信息、求职者个人简历信息、期货客户资料、外汇客户资料、电视购物资料、移动联通VIP资料、公务员资料、高尔夫会员、学生个人资料等。
　　何为非法获取个人信息罪？
　　陈健康称，非法获取公民个人信息罪是2009年2月28日实施的《刑法修正案(七)》中的一个新罪名。该罪名在立法上是一大进步，它规定：
　　“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”
　　“窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。”
　　“单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。”
　　陈健康解读称，第一款主要针对国家机关或者金融、电信等特殊单位工作人员这个特殊主体。第二款针对一般主体，比如调查公司人员。第三款则针对单位犯罪的情况予以规定，因为目前单位在出售或者非法提供、非法获取公民个人信息方面的问题也比较严重。
　　这样保护自己的个人信息？
　　陈健康提醒市民，在银行、商店、超市、职介所等地方填写个人信息过程中，要注意核实收集信息方的身份。在接受各类问卷调查时不要随意填写个人信息，不要轻信电话或短信等途径的调查。
　　全国首例侵犯公民个人信息案
　　卖14份电话清单
　　获刑1年零6个月
　　2010年1月，广东省高院宣布了全国首例侵犯公民个人信息案，此案由珠海市香洲区法院判决。
　　法院审理查明，2008年11月，周建平在广州成立调查公司，非法获取他人电话清单、手机清单和人员资料。周建平以每份1200元或1500元不等的价格先后向林桂余出售了14份电话清单，从中获利1.6万元。
　　这14个电话号码及通话清单是相关政府部门领导使用的。林桂余购买这些信息后，伙同他人冒充某某领导，以急需用钱为由对其亲友进行电话诈骗，共非法敛财 83万元，该诈骗团伙最后都因诈骗获刑。周建平则因非法获取公民个人信息罪，被判处有期徒刑1年零6个月，并处罚金2000元。

