村支书猝死检察院 官方否认对其刑讯逼供
　　羊城晚报记者 赖丽思 王漫琪
　　实习生 李光裕
　　9月18日晚，网友“刘君鞅”微博附图爆料，称“湖南祁东新安村当了40年村支书的谭开海，9月15日傍晚，被祁东县检察院带走，当晚死在检察院”。不少网友怀疑图中死者身上有被外力挫伤痕迹。
　　9月19日下午，祁东县委办公室回应：“谭开海应该是急病发作，突然间猝死的。”祁东县检察院否认曾对谭开海“刑讯逼供”，祁东县公安局认为图中死者身上较显深色的皮肤为“尸斑”。
　　死者儿子：
　　“我爸身上有被打伤痕”
　　9月19日中午，谭开海的儿子谭必发在电话中对记者说，他父亲出生于1951年，18岁至今在村里任职，大部分时间担任村支书。“15日傍晚，父亲正在田间务农，突然被检察院带走。16日凌晨3点多，县委的人告诉我的两位叔叔，称我父亲身体不好，被送到了医院，等赶往祁东县人民医院不久，才知道父亲已经去世了”。
　　16日下午，祁东县“县委王副书记”、“政法委龙书记”答应死者家属要见死者尸体的要求，并派来一辆车接人。下午5时，前来采访此事的湖南某电视台一记者陪同谭必发到殡仪馆。“我们当时透过冰棺看到死者，由于死者穿着衣服，只看到手、脸青紫色一片，像是外伤。看了早上拍的照片，脸上有血。”该记者事后接受羊城晚报记者采访时说，死者身上没有致命的伤口，外伤应该不是直接死因。
　　谭必发告诉记者，17日上午，他再次前往殡仪馆拍照，“我爸下体、头部、耳朵后面有被打伤的痕迹，微博上所传的图片正是当时所拍”。
　　祁东县委：
　　“尸体上绝对没有外伤”
　　9月19日下午，记者致电祁东县县委办公室，一自称姓罗的主任告诉记者：“法医已经进行了从头到脚的鉴定，当时死者家属也在场，尸体上没有伤痕。”
　　罗主任说：“9月15日晚，检察院接到实名举报后，找谭开海问话，谭开海承认自己和村妇联主任各拿了村委会的1万元公款，说完之后忽然感到身体不适，说自己可能感冒了，在吃了办案人员给的感冒药后，可能是承认错误后心里着急，突然旧病复发，几分钟之后就不行了。”
　　罗主任说，省市县三级相关领导部门已经成立了联合调查组，经过法医所做的两次尸表鉴定，“尸体上绝对没有外伤，估计他可能是心肌梗塞或者脑干出血猝死的”。由于法医不能进行病理鉴定，罗主任说，如果家属还有质疑，可以把尸体送到省一级的医院进行病理解剖。
　　罗主任还告诉记者：“事发后，有一些人聚集在检察院门口，公安机关随后带走了一名亮出管制刀具的男子。”当记者问他是否检察院的办案人员因此被追责，得到的回应是：“我们政府网站上有通告，一切以通告为准。”但截至记者发稿，未发现祁东县党政门户网上有关该事件的任何通告。
　　祁东检察院：
　　“我们绝对没有刑讯逼供”
　　谭必发说，9月18日晚，由县委牵头，检察院的代表和死者家属在一家宾馆的会议室进行了沟通，死者家属质问“问讯的时候有没有保证人身安全”、“检察院是否有监控设备”，却未得到明确回应。
　　9月19日下午，记者拨通祁东县检察院办公室电话，工作人员让记者找一位“刘姓主任”，“刘主任”告诉记者：“我们严格按照法律程序，在接到实名举报后，找谭开海进行问话。我们绝对没有严刑逼供。”
　　“刘主任”说：“检察院只是把谭开海当做知情人进行问话，由于并未把谭开海列为犯罪嫌疑人，所以问话过程当中没有全程录像。”谭必发提及“15日晚检察院曾经报警说谭开海要跳楼”的说法，“刘主任”予以否认：“没有报案一事，我们是在谭开海病发之后送他去医院的。”而就家属“尸体上像有伤痕”的说法，“刘主任”说：“那是尸斑。”
　　“刘主任”还告诉记者，检察院的领导将会继续与家属沟通协商解决善后问题。
　　祁东公安局：
　　“不可能被打，确实是尸斑”
　　19日下午，记者有致电祁东县公安局政工委办公室，一陈姓女性工作人员回复：“法医进行了两次鉴定，网上的图片我也看了，那确实是尸斑。”至于“进行尸表检查的是否为县刑侦大队的法医”、“何时进行了两次尸检”等问题，该工作人员要求记者致电公安局一张姓宣传专干。该张姓宣传专干回应记者：“我不太了解情况，听说法医是政法委从广州请来的。”
　　记者随后又致电祁东县政法委办公室，一男性工作人员告知：“这事得问书记，但是他在外公干，我尽量帮你问问。”此后记者一直未等到电话，多次打过去，该工作人员的电话却一直无法接通。

