毒贩在网上学技术制毒 所制毒品达到专业水平
　　本报讯(记者 颜家文 实习生 王晓凤 通讯员 蒋新慈) 他们依靠互联网学得制毒“本领”，并从互联网上购买相关设备，制作出来的毒品竟然在工艺和纯度方面均达到专业水平。日前，芙蓉区公安分局通过一起寻衅滋事案顺藤摸瓜，捣毁一个制造毒品犯罪团伙，抓获团伙成员6人，昨日，6名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。
　　寻衅滋事案牵出毒品案
　　2010年11月8日13时许，受害人李某报警称，5人持刀在晚报大道嘉游乐园行凶打人。芙蓉区公安分局五里牌派出所值班民警迅速赶到现场调查。但行凶者作案后已逃离现场。
　　通过侦查，专案民警发现一名叫周某的青年男子有重大作案嫌疑。“犯罪嫌疑人周某可能藏匿在雨花区一居民小区内。”今年9月8日，专案民警在该小区一房间内将周某抓获。可是现场状况却让民警大吃一惊，房间内一张长桌上，排满各种形状的玻璃器皿和仪器，犯罪嫌疑人正在现场制作毒品。房间的另一角则堆满6大件共计60公斤的制毒原料。专案民警将另一犯罪嫌疑人王某以及为其制毒提供场所的该房房主小云(女，化名)抓获。
　　毒贩在网上学技术制毒品
　　原来，2011年3月，因手头紧，周某在网上学习起制作毒品，并购买了用于制造毒品的器具。8月，周某找到王某，商量一起制造毒品赚钱。两人一拍即合，由王某出资购买原料，周某负责生产和销售毒品，9月5日至9月8日，实验成功后，周某与王某制造了大量毒品成品，经检测，成品纯度达到专业水平。
　　与此同时，周某对自己组织、参与嘉游乐园寻衅滋事的犯罪事实供认不讳，并主动交代了同案犯“龙哥”(化名，男，34岁，长沙市人)、“徐哥”(化名，男，34岁，长沙市人)的基本情况。专案组乘胜追击，9月10日、11日，将犯罪嫌疑人“龙哥”、“徐哥”抓获。

