上海捣毁2个成品油走私团伙 涉案金额2.5亿元
　　本报记者蔡岩红
　　9月19日，上海海运集团污水处理码头，两艘锈迹斑斑的船舶在阳光的映衬下毫无生机地停靠在岸边。然而，正是这两艘千吨级的船舶，一个多月前还风风火火频繁地穿梭于长江口及境外海域，疯狂地走私成品油。
　　如今，盘踞在长江口水域一年多的这两个成品油走私团伙，被上海海关一举捣毁。此举也打响了全国海关开展的打击成品油走私“国门利剑”行动的第一枪。
　　“8月2日，我们得到一条线索，称上海长江口附近有成品油走私团伙在活动。”上海海关缉私局侦查处处长潘旭林给《法制日报》记者讲述了此案的来由。
　　缉私警获悉，一名犯罪嫌疑人住在上海郊区一临海小村落，该村落是外来人员聚集地，村中人员关系密切、地形复杂，绝大多数房屋没有门牌号，外人若贸然进入，极易打草惊蛇。海关缉私警便利用台风“梅花”来袭时，乔装打扮成防汛人员入村勘探，不露声色地查实了犯罪嫌疑人的落脚点。
　　据海关缉私警调查得知，2010年初，方某与朱某听说成品油走私暴利很大，走私1吨便可获利700元至1000元，随即一拍即合，在福建购买了一艘上千吨几近报废的货船，并将其偷偷改装成了油船，在公海一带接驳到成品油后，偷运到上海长江口水域附近销售。如此走私了十几次后，方某与朱某因分赃不均散了伙。而尝到走私成品油暴利甜头的朱某很快又买了一条近千吨的旧货船，如法炮制，另起炉灶。
　　在一年时间里，方某与朱某将这两艘千吨级的改装油船作为走私母船，在公海一带接驳走私油后运至长江口附近，然后再将走私油卸载到接应的小船上，有的销售给了水上加油站，有的直接卖给了在长江口一带的船舶。为了能够处理未销售出去的走私油，他们还买通了一家油库，并租用该油库将走私油储存下来，从而形成了运、转、销一条龙的走私链条。
　　8月12日零点30分，上海海关打击成品油走私行动指挥部发出行动命令。
　　此时，走私嫌疑船正在长江口附近水域借着茫茫夜色的掩护忙着卸驳油品。接到命令的海关缉私警悄悄驶近走私船。十几分钟后，海关缉私船突然出现在走私船面前，几名缉私警飞身跃上嫌疑船，还未回过神来的走私船上人员全部被控制。
　　与此同时，另一艘走私母船刚好卸完油，趁乱向长江口方向逃窜。一艘参战的海关缉私艇全速追击了9海里，终将该船截获。此次海上一小时的行动，截获了两个走私团伙全部5条走私船。
　　在海上抓捕的同时，负责陆上抓捕的海关缉私警察也在各指定地点同步出击。
　　当晚，主要犯罪嫌疑人方某在K歌玩乐，但他念念不忘的还是等待中的电话。手机响了，方某迅即离开K房，驱车回家，打开“船众网”，察看走私船的方位和动静，看到走私船正按计划向长江口移动，便放心地睡了。接近凌晨一点，他被一阵声音吵醒。“我们是海关缉私警察，你涉嫌走私，请跟我们走。”方某似乎早料知自己所干行当的后果，没有任何反抗束手就擒。
　　至凌晨3时许，方某、王某、朱某、张某、吕某等主要犯罪嫌疑人相继落网。
　　经初步确认，两走私团伙自2010年初至案发，共走私成品油4.2万吨，案值2.5亿元，偷逃税款近1亿元。截至目前，已有37名犯罪嫌疑人被刑拘，其中15人被批捕。

