村两委自称被冤枉压力大暂停上班续已恢复办公
　　核心提示：21日下午，记者得知，经过瑶溪街道的批评教育，河滨村两委已恢复办公，办公楼门口的LED显示屏内容已经消除。
　　【温州网·原创报道】“因个别人造谣，村两委感到压力大，决定暂停上班……”9月20日，龙湾区瑶溪镇河滨村惊现“史上最搞笑的不上班理由”【前期报道】。9月21日，记者从河滨村了解到，该村两委已恢复办公，社区服务中心LED显示的“压力大”等字幕也已经清除。
　　报道发出后，不少网友对河滨村两委十分无厘头的“不上班理由”表示很气愤。有网友说：“我也感到压力很大，可以暂停上班不？”、“难道有压力就不上班，当是自己家开店啊？”、“不管事情真相如何，以暂停办公作为应对是不应该的。”
　　21日下午，记者得知，经过龙湾区瑶溪街道工作人员的批评教育，河滨村两委已于21日上午恢复办公，办公楼门口的LED显示屏内容已经消除。
　　对于村民质疑的侵吞门票一事，经过街道的调查，6000张半价门票确系支付相关工程费用，另外3000张免费门票陆续已发到村民手中，但“少数村民可能因各种原因没来领取门票”，所以造成一些误会。
　　对于前两天村委会无人办公的情况，河滨村支书邵时泽解释说，他和几名村干部都在忙着全市“六必拆”的事情，结果造成村委会无人值班，今后将会避免类似情况。至于哪位村干部决定在LED显示屏上飞字，邵表示：“不想再说，当时是一时气愤，事情已经清楚了，村两委将努力工作，服务村民。”(记者 戴玮)

