二奶跪求原配要求转正 称已与其丈夫同居十年
　　东莞时间网(微博)讯 “大姐，我爱你老公，求你把他让给我吧……”9月14日晚，一个年约30岁的女子跪在常平一小区5单元的一个铁门前，纷乱的头发遮住她的脸。她上身穿一件T恤，下身穿牛仔裤，满脸憔悴，时哭时闹，扰得四邻不安，最后在众人的劝阻下才离去。
　　记者了解到，该女子和一名已婚男子同居10年左右，并育有一子。最近，“丈夫”突然冷落了她，让她无所适从，在情绪失控之下才做出如此举动。
　　跪在地上求“转正”
　　“14日晚9时左右，5单元的一位阿姨打来电话，说一个女人在她家门口胡闹，让我们把她赶走。”保安王先生告诉记者，他和几位同事前去看个究竟，发现一名年轻女子披头散发跪在门前，让他们大吃一惊。
　　王说，她不时自抽耳光，骂自己：“不要脸，和别人的男人好”，并不时敲门，对房里的阿姨哀求：“大姐，我爱你老公，你就把他让给我吧”，她时哭时闹，保安劝都劝不住。
　　“有几个邻居前来了解情况，得知真相后就走了。”王说，她闹了一会儿，有些累了，就躺在地上。“治安员、业主、物管处工作人员相继劝说她，但她仍赖在地上不走，非要房里的阿姨答应她的要求。”
　　“我们都劝她别闹了，闹来闹去对谁都不好。”王说，过了一会儿，在众人的劝说下，她在保安的搀扶下离去。
　　突遭“丈夫”冷落
　　“这个女子姓廖，四川人，今年30岁。10年前和一位商人同居，两人育有一个8岁的儿子。”据知情人季律师透露，她自称其“丈夫”大她17岁，今年47岁，早有妻室，不可能给她个合法的名分。
　　最近，“丈夫”突然冷落了她，打电话也不接；去公司找人也不在，让她失望到极点。更让她想不到的是，“丈夫”竟克扣她和儿子的生活费，让她的心凉到了冰点，有种被遗弃的感觉。
　　“丈夫”突然冷落让她无所适从，她情绪低落，精神恍惚；再加上自己无名无分，感到自己后半生没了依靠，于是就有了“转正”的想法。季先生说：“她找我咨询有关法律问题，了解如何通过法律为自己维权，我告诉她，只有她的儿子有继承权，她没有。她听后情绪低落，一连几天给我打电话，说人活着真没意思。”
　　“17日晚，她打电话找到我，说她前几天找到他的原配，跪求转正，我理解她的心情，劝她别胡闹。”季先生说，以她目前的处境，他只能是给她做一些心理疏导。
　　自称情绪失控很后悔
　　记者电话采访这名廖姓女子，她在电话里叹道：“这段时间，我的心情很不好，吃不好睡不好，一天到晚头脑昏昏沉沉的，干什么都没心情，有时动手想干什么，竟忘记了要干什么。”
　　对当晚的举动，她说，是一时情绪失控、头脑发热，才做出如此举动来，事后她感到很后悔。她会静下心来，认真思考自己今后的生活，毕竟她才30岁。
　　(王松平)

