男子服刑6年出狱后申诉4年被改判无罪 未获道歉
　　“被告人张强无罪。”7月22日上午，张强屏住呼吸，站在韶关市武江区法院的被告席听法官宣读判决。
　　2001年9月3日，武江区法院以爆炸(未遂)罪判决张强有期徒刑8年，当时正值其女儿100天。在监狱服刑至2007年3月，他因为表现良好获得减刑提前释放。10年后，武江法院宣告其无罪。他说，自己当时的第一反应：“想哭却没有眼泪，真想给法官下跪。”
　　6年坐监，10年申诉，法律最终还了他清白。此时，白发爬上双鬓，身家百万也变成一无所有。
　　他说：“实在不甘心。”错判入狱6年，重审宣判也近2个月，他没听到办错案单位和个人的一声道歉。
　　●南方日报记者 杨大正
　　韶关报道
　　莫名的牢狱之灾
　　10年前，时年27岁的张强头脑灵活，在经营特惠店超市赚到第一桶金后，准备进军饮用水市场。
　　正当他准备大干一场的时候，2001年3月2日，韶关市武江区公安分局干警突然出现，怀疑他参与了年初的一起爆炸案。
　　2001年1月20日，韶关市美之社特惠店总部办公室收到了一个爆炸装置，并附有恐吓纸条一张：请总经理明日三点准备好30万现金，记住不要报警，否则贵公司旗下分店将成为废墟。
　　武江区公安分局将嫌疑人锁定为该店的竞争对手——天天特惠店总经理张强。武江分局于2001年6月5日出具的起诉意见书显示：经侦查，2000年12月初的一天晚上，张强和陆国民在其店里聊天，因张强与美之社特惠店在生意竞争中存在矛盾，他提出报复该店的老板，于是两人商定在美之社总部放置炸弹。之后，张强支付6000元人民币委托陆国民购买雷管炸药。
　　2001年9月3日，经武江区检察院指控，武江区法院审理后认为，由于意志以外的原因爆炸未遂，其行为已构成爆炸(未遂)罪。张强因此被判有期徒刑8年，陆国民有期徒刑7年。
　　在案件调查和开庭审理过程中，张强一再表明自己没有参与爆炸案，但无济于事。2001年9月25日，韶关市中院裁定认为两人上诉理由不成立，维持原判。
　　草率的证据认定
　　据武江区法院的一审判决书和韶关市中院的终审裁定，认定张强和陆国民有罪的核心证据有两个——恐吓信笔迹鉴定和审讯笔录。
　　案件发生后，韶关市公安局出具文件检验科学技术鉴定书认为，恐吓信是张强所写。尽管张强在案件一审和上诉期间多次提出对笔迹重新鉴定，武江区法院和韶关市中院均未予采纳。
　　这份笔迹鉴定书给了张强翻案的机会。他在狱中多次向省检察院申请抗诉，请求重新鉴定笔迹。2004年初，省检先后两次检验作出鉴定结论：恐吓信并非张强笔迹。
　　法院认为，张强和陆国民曾多次供认犯罪事实，且两人供述能相互印证，与被害人的陈述、证人证言及有关鉴定结论吻合。但两人在法院一审和上诉过程中提到，之前的供述是公安机关刑讯逼供所致。
　　韶关市中院终审裁定，公安机关出具了证明材料证实，从无对张强、陆国民进行刑讯逼供。但张强称，武江区公安分局办案民警在侦查此案时，将他反铐并让其跪在地上，长时间不许休息并多次恐吓和殴打，“我已经失去意识，全部按照他们说的来写，写的什么我自己都不清楚。”
　　省检察院经复查后发现，武江区公安分局对张强进行了12次讯问，武江区检察院进行了2次，讯问结果前后反复、自相矛盾。省检于2008年11月6日针对此案作出抗诉，认为原审法院判决错误。
　　南方日报记者获取的一份武江区公安分局询问笔录显示：爆炸案发生后，当地警方第一时间对该公司收到炸弹的职工梁利芳进行了询问，时间为2001年1月2日14时50分至15时55分。然而，在另外一份武江区公安分局对该案件的现场勘查笔录中，却明确记载，2001年1月2日15时20分，公安分局接到报案。
　　“难道说在爆炸案发生之前，警方就已经在找人做询问笔录了？”张强因此质疑，“他们甚至连最基本的情况都没有调查清楚，法院就根据公安提供的口供和证据进行了判决。”
　　漫长的申诉之路
　　自入狱第一天起，张强就想尽办法洗冤，甚至想到过越狱。
　　服刑期间，他曾7次向省检察院提出申诉，所幸获准重新鉴定笔迹。
　　知道鉴定结果后，他一方面继续申诉，一方面也在监狱努力表现，获减刑2年。2007年3月1日，他在获得减刑后刑满释放。
　　在出狱后的4年里，每个月他都坚持去省检察院和省高院申诉，期待讨回清白。
　　去年9月30日，省高院撤销原审判决，将案件发回韶关市武江区法院重审。今年7月19日，武江区法院重审此案，张强未请律师，自己为自己辩护。
　　法院重审后，宣告张强无罪。还没走出法庭，他就翻出手机里所有亲朋好友的电话，全部拨打了一遍，告诉大家这个好消息。
　　尽管如此，张强仍觉得非常失落。重审结果至今已近2个月，但没有任何相关部门联系过他，也没有相关人员向他说过一声对不起，“就像什么都没有发生过一样。”
　　“案件误判导致我入狱6年，改判也没有等来一个说法。”张强面对记者，把两份判决书摆在自己面前，脸上写满了憔悴和无奈。
　　(马小六、刘龙飞对此文亦有贡献)
　　想哭却没有眼泪，真想给法官下跪。
　　——张强说，这是自己听到无罪判决时的第一反应
　　案件误判导致我入狱6年，改判也没有等来一个说法。
　　就像什么都没有发生过一样。
　　——面对两份判决书，张强说实在不甘心
　　避免冤假错案关键在完善制度
　　律师说法
　　北京盈科律师事务所合伙人王思鲁表示，从初查侦查、审查起诉、一审、二审、执行的整个刑事诉讼过程，冤案一路无阻，无辜者获罪，此案反映制度上的诸多问题值得思考。完善的制度才是避免冤假错案的关键，一切按照法律来追究冤假错案责任才能彰显法律之严肃。根据现行的《国家赔偿法》等相关法规，负责此案的侦控人员、鉴定人员和法官应受到行政甚至刑事追究，不能只是翻案了事。

