15岁少女被村支书猥亵称怕丢脸不敢反抗不敢说
　　华商报铜川讯(记者 佟川) 多日阴雨终于过去，阳光洒在文文(化名)家院中，母亲在厨房内忙碌着，文文却像犯了错的孩子，站在门口一言不发，更看不到同龄人都有的笑容。自从遭村支书猥亵，曾经开朗活泼的她，如今承受着巨大压力。
　　家人外出村支书串门
　　宜君县一个普通的农家小院内，今年上初三的文文，并没像同学一样上学，而是独自站在家中，一直低着头搓着手指。“自从出了那事后，孩子一直这样，真怕再出点别的事。”母亲说，15岁的文文在家最小，大姐如今在西安。由于开学后上初三，暑假就一直在补课，便寄宿在亲戚家。8月27日，母亲给文文打电话，让马上要开学的女儿回家里来待上两天。
　　8月28日，文文的母亲外出打工，文文和父亲在家摘苹果。下午5时许，外出卖苹果回来的爷俩听说有人收药材，父亲就急匆匆出门，到地里去看自家黄芩。父亲走后，文文盘坐在沙发上，手里玩弄着手机。突然听见自家狗叫，她到门口一看不是别人，是村支书任某。因为都是村里的熟人，平日文文叫他五爷，所以就没太在意。任某进了屋，和文文聊起家常。
　　发生关系威胁要保密
　　当晚7时许，文文父亲回到家，没发现孩子有异常。“仅一件事觉得奇怪，平日孩子睡得很晚，那天还不到9点就回屋里睡了。”母亲说，她想着孩子干活累了，也就没再多问什么。29日中午，父母做好了午饭，叫文文来吃饭。“她刚走到饭桌前，就跪在母亲面前。”父亲说，他赶紧扶起女儿，文文哭着说：“我被五爷侮辱了。”
　　父母听到这话，顿时脑袋就蒙了，一时间不知所措，赶紧给亲戚打电话，让大家帮着出主意。“当时觉得还在村里待，而且也不是光彩事，原打算跟对方私了。”母亲说，他们到邻居家找到任某，对方竟然称“事情已经发生了，给你家5000元，就别再声张了”。“当时确实气不过，就带孩子到宜君县，向县公安局报警。”父亲说。
　　民警做笔录时，母亲就陪在身边，文文则异常紧张。母亲也第一次听女儿讲述了事件的经过。当日，任某在聊天中，先向文文提出让她跟自己去西安，想要什么都可以。后又给她50元钱，称马上就要开学了，可以买点上学文具。其间任某起身，走出屋门要离开，文文礼节性起身相送。
　　突然，任某一转身，将文文推回屋内，拉起了她的上衣，在身上开始乱摸。随后，把门帘和窗帘拉上，将文文抱到炕上，强行发生了关系。临走时，任某对文文讲，给你了50元钱，今天这事必须保密，也不能和家人说。“我当时害怕挨打，害怕别人知道丢脸，就没敢反抗，也没和家里人讲。”文文说，第二天她觉得下身不舒服，才和母亲讲了实话。据文文回忆，任某在她家中，总共停留约1小时。父母带着文文去检查，结果是处女膜破裂。
　　接到村支书强奸少女的报警后，宜君县公安局立即进行调查，并于30日下午来到任某家。“考虑到受害人未成年，要避免更多人知道，并没有直接抓任某。”警方假称县上组织给村支书进行体检，任某信以为真，刚到县城便被控制。警方将文文的内裤及相关物证提取化验。
　　9月7日，化验结果显示未发现精液残留物，宜君县人民检察院依据《刑法》，以涉嫌猥亵罪对任某批准逮捕。
　　嫌疑人
　　“平日里他不是那种人”
　　昨日中午，记者前往任某家，但大门紧锁。村民说，事发后，家人全都离开了。任某今年54岁，从1999年起任村支书，家中共有4个儿女，曾因超生被处罚。儿女全在外地生活，其中两个孩子已结婚。
　　据了解，任某曾被铜川市评为“好支书”。“我刚听说这事时，真的以为是谣言，平日里他不是那种人，怎么能干出这种丢人事。”当地一名镇干部说，由于任某已被逮捕，宜君县委决定，免去任某村支书职务，取消“好支书”称号，并将作进一步处理。
　　受害人
　　出事后她常半夜里哭醒
　　任某虽然被逮捕了，但这件事对文文的影响，还远远没有结束。文文长得娇小可爱。“以前姑娘特别开朗，在村里见谁都打招呼，村里人也都挺喜欢。”母亲说，自从这件事后，孩子沉默寡言了，出事的这间房子，她都不敢待了，经常半夜里做噩梦哭醒。“孩子本来上初三，现在就没法上学，只能在家暂时休学。”父亲说，担心孩子再出事，还带着她去了西安，咨询了心理专家。
　　记者和文文父母说话时，文文一直站在门外，低着头不停流泪。当被问及上学事情时，文文说：“很想上学，但我不敢去。”据了解，针对文文的情况，宜君县政府正在考虑帮其转学。

