父亲撞上无警示玻璃墙受伤 郑渊洁发微博维权
　　本报讯 近日，郑渊洁(微博)的父亲在工商银行王府井金街支行办事时，脸部撞到没有贴防撞警示标志的玻璃墙受伤。事发后，郑渊洁发微博称，父亲要求工作人员在玻璃上贴上标志，银行职员搪塞未道歉。
　　昨日，当事银行已在玻璃上贴上提示标志。郑渊洁表示，工行相关负责人已道歉。
　　网友表示声援
　　近日，郑渊洁发微博称，9月13日，80岁的父亲前往王府井步行街一家工行办事，“老父亲进入该银行后，脸部撞上一面全透明没张贴任何防撞警示标志的玻璃墙，左眼和嘴部受伤，上唇内侧出血。”郑渊洁微博中表示，父亲要求工作人员在玻璃上贴上标志，“银行职员搪塞未道歉。”
　　此微博一经发出引起关注并被大量转发，不少网友对郑渊洁为父维权的行为表示声援。
　　步行街全面检查
　　前晚，郑渊洁在微博中称，工行向他道歉并表示要看望老人，“我认为玻璃贴了安全标志就是最好的道歉。”
　　昨日，郑渊洁表示，已与中国工商银行北京分行办公室一位副主任、当事的工商银行王府井金街支行行长见面，对方就此事作出道歉，展示了已经贴上提示标示玻璃的照片，并表示王府井建设管理办公室一位副主任带队巡视，全面检查玻璃门防撞措施。
　　昨日下午，工商银行王府井金街支行外的玻璃墙均贴上了工行标志，玻璃门上也贴着一张写有“小心玻璃”的提示。该行大堂经理表示，对于客户反映的问题，工行很重视，今后会继续努力提高服务质量。
　　王府井建设管理办公室工作人员表示，昨日已对王府井步行街商家的玻璃门防撞措施做检查，对发现有隐患的玻璃门已督促商家整改。
　　■ 链接
　　郑渊洁维权行动
　　2011年4月25日
　　塌陷埋货车帮司机维权
　　丰台石榴庄路发生塌陷，一辆货车坠入深坑，几天后货车被就地填埋。货车司机陈国胜表示，车被填埋前，无人告知他，他的家庭也因此陷入困境。郑渊洁表示愿意出面，助陈国胜索赔。最终陈国胜与责任方达成一致并获得赔偿。
　　2011年6月28日
　　为被撞女童寻找肇事者
　　一名9岁女童在公园玩耍时，被一中年女子撞伤致骨折，事发后肇事女子离开现场。郑渊洁发微博帮助女童寻找肇事者。7月16日，皮皮鲁讲堂值班人员接到肇事者电话，称对此事表示歉意。
　　2011年8月26日
　　因暴雨被堵向区长发信
　　因暴雨在北京王四营桥被堵3小时，郑渊洁以纳税人身份向朝阳区区长发微博信，询问积水问题。8月30日，郑渊洁收到朝阳区防汛办公室复信，说明积水原因及下一步措施。
　　■ 对话
　　“维权是种公共意识”
　　郑渊洁希望公众人物都能这样做，以改进服务环境
　　因经常通过曝光一些不合理现象维权，郑渊洁被许多网友称为“维权大使”、“维权斗士”。昨日，郑渊洁讲述了“维权”理念，并认为“维权是种公共意识”。
　　新京报：你把父亲遭遇发在微博上，抱着一种什么样的想法？
　　郑渊洁：我父亲撞了以后，找到他们的工作人员，他怕别人再在同一个地方出事。我跟他的区别是，我想让所有有玻璃的地方都不会被人撞上，所以发了这条微博。
　　新京报：一直以来，你经常在微博上“披露”一些不合理现象。
　　郑渊洁：我老遇到这样的事，家里人还开玩笑，怎么这样的事都让你碰上了。我想了想，其实并不是这样，我不可能没事找事，只是因为别人对这样的事习惯了，变得逆来顺受了。可能因为我是作家，观察事情比较细致，并且希望我碰到的事不再出现，所以我想着要指出来，让大家慢慢改。
　　新京报：你如何看待公众人物利用影响力去做一些社会监督呢？
　　郑渊洁：前段时间石榴庄路发生塌陷，一个司机的货车被埋，当时我说要和司机一起去讨说法，后来这件事得到了一个令人满意的结果，通过这件事我意识到，一件事我如果说了，部门必须要改进，不然他们会有压力。所以觉得应该用自己的影响力更好地为大家做些事。其实我希望公众人物都能利用自己的影响做这样的事情，慢慢让服务环境改进。
　　新京报：很多网友都叫你维权大使、维权斗士，你知道吧？
　　郑渊洁：我是公益维权大使。也有网友评论，我维权从来不要索赔，也不要求处理肇事员工，只要求改进服务质量。其实我就是这样的想法，比如我买了坏的东西从来不要求换，但我会发微博，我是要告诉商家你应该怎样做，消费者应该防范，让更多人懂得如何维护自己权益。网友可能会说，那是因为你是名人啊。我觉得不完全是这样，我们是有法律的，只要你行动起来去维权都可以讨到说法，你不行动的话，后面还会有人继续受到侵害。
　　新京报：家人如何看待你的维权行动？
　　郑渊洁：现在家里人都不让我出去了(笑)。他们不愿意让我管这样的事，觉得你好好当你的作家，哪个名人会像你这样啊，别人躲事还躲不及呢，而且担心这样会不会有风险。但我觉得维权是个公共意识，所有人遇到事都要说出来，不要想这么多人都受着呢我干嘛要说啊，如果大家都这么想社会就不会前进。
　　本组稿件采写/本报记者 卢漫
　　本版摄影/本报记者 卢漫

