长沙一夜降温14℃ 市民前半夜吹空调后半夜盖被
　　红网长沙9月19日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 储文静 实习生 陈妍伶) 气温35℃，身上穿着短袖短裤，这是市民黄庆3天前离开长沙去外地时的状态。
　　昨日，他一袭夏装返回长沙时，刚下汽车，就被一阵冷风吹得打起了哆嗦，此时的长沙，气温是17℃，面对突如其来的降温，黄庆有些hold不住了。“风好大好冷，回到家里，踩在地板上，我还以为开了地暖呢。”
　　长沙气温一夜“跳水”14℃
　　受强冷空气影响，从前晚开始，我省自北向南出现了明显的降温及弱降水天气。前天下午冷空气还未到来之前，全省的平均最高气温仍高达33.5℃，湘中偏南一带有不少地区的最高气温在35℃以上。
　　然而，在冷空气的强大攻势下，昨天全省的气温开始大幅“跳水”，湖南各地纷纷加入了降温的阵营。昨日早晨8时，除湘南外，全省其他地区气温不足20℃，凉风阵阵。
　　“昨晚前半夜我还开着空调，后来不仅不用空调，还得盖上被子。”长沙市民吴先生对记者说，他17日穿着短袖在街上走，还热得满头大汗，到了18日就得穿一身长衣长裤了。“长沙的秋天总是来得如此突然。”
　　据记者了解，长沙17日下午2点的气温在32℃左右，而18日的同一时刻，气温就只有18℃了。这股南下的冷空气使得长沙从“秋老虎”控制下的高温酷热中解脱出来，清香的桂花一夜开遍长沙城。
　　随着冷空气继续补充南下，今天全省仍将维持阴雨天气，气温继续小幅下降。明天湘西、湘南阴天，局部有小雨，其他地区阴天间多云。
　　“寒露风”天气将持续4天
　　据省气象台首席预报员姚蓉介绍，受高空低槽和持续偏北风影响，这次大幅降温还将导致湖南有“寒露风”天气发生(秋季冷空气侵入后引起显著降温使水稻减产的低温冷害)，其中19-21日平均气温在16-18℃，部分地区将达中等强度寒露风标准，“寒露风”将持续4天左右，23日后气温有所回升，大部分地区“寒露风”结束。在此期间，农民朋友请注意防御“寒露风”天气对农业生产带来的危害。
　　此次冷空气来袭，不会带来明显降雨天气，主要降水时段集中在18-19日，但由于中低层南风较弱，无明显切变及水汽辐合，因此，降水强度较弱。为了缓解长期以来的全省干旱，昨日，人工增雨飞机再次出发，经宁乡到益阳、桃江，并在这两地盘旋播撒暖云催化剂，随后，人工增雨飞机又在安化、溆浦、常德实施增雨，并经老粮仓返回长沙。
　　气象专家提醒市民：气温骤降，外出要注意添加衣物保暖，防止感冒等疾病发生。
　　[全省预报]
　　今天白天：邵阳、衡阳、永州、郴州及株洲、怀化南部阴天有阵雨或雷阵雨，局部中雨，其他地区阴天有小雨；北风4-5级；最高气温湘南18-20℃，其他地区16-18℃，最低气温14-16℃。
　　19日晚到20日：湘西、湘南阴天，局部有小雨，其他地区阴天间多云。
　　21日：阴天间多云，其中湘西北、湘东南局部有小雨。
　　[链接] 冷空气南下影响江南等地
　　据新华社电 记者18日从中央气象台获悉，随着冷空气逐渐南下，未来三天我国江淮、江南及西南地区东部等地将出现降温天气。此外，川渝陕豫鄂等地仍有较强降水，需加强秋汛及地质灾害防御工作。
　　自17日起，一股中等偏强的冷空气给北方大部地区带来明显降温。随着冷空气一路南下，未来三天江淮、江南及西南地区东部等地也将受到影响。中央气象台预计，江淮、江南及西南地区东部等地气温将下降4至8℃，西南地区东部局地气温降幅将达到10℃，并伴有4至6级偏北风。
　　未来两天，汉江中上游地区的强降水仍将持续。受前期持续降雨影响，位于汉江流域上游的水库、河道水位迅速攀升，目前汉江流域已出现超汛限水位。

