男子为救落水者身亡 至死保持向上托举姿势
　　来源：《法制周报》记者 何金燕/文  伏志勇/图
　　无畏地纵身一跳，年仅49岁的汤爱国用尽最后一丝力量，完成生命的托举。
　　9月18日晚10点30分左右，胡凤平在宁乡县城沩江沿江风光带汽车桥南附近路段，不慎失足跌入江中，其大声呼喊的“救命”声被恰巧路过的汤爱国听见。他跳入江中，拼命把胡凤平往岸上托举。10分钟后，胡凤平被前来救援的民警送至医院，抢救成功；然而，7个小时后，打捞队只搜救到汤爱国冰冷僵硬的遗体。
　　“爸爸的双手至死还保持着往上托举的姿势。”汤爱国24岁的女儿容容始终无法相信，父亲一周前才和她吃了中秋团圆饭，此刻竟因拯救一个陌生人撒手人寰。
　　事发地点：无指示牌和江边护栏
　　9月19日，沩江的水在经过前一晚上的“折腾”后重归寂静。
　　王华(化名)像往常一样，带上渔具，来到沩江沿江风光带汽车桥南附近路段垂钓，“今天早上9点多，我看到一双崭新的黑色男士皮鞋躺在这，江对面不远处漂浮着一架楼梯。”
　　王华告诉《法制周报》记者，先天晚上，在这个事发地点，汤爱国为搭救一名落水女子献出了宝贵的生命。
　　这个江边垂钓者的神情有些许黯然，“我几乎每天来这里钓鱼，靠岸的河水深约3-4米，下面基本是淤泥。这里无指示牌和江边护栏，甚是危险。”王华思索着，回家后他要自制一个标示牌插在那里，提醒过往路人。
　　获救女子：我该怎么去报恩？
　　18日晚上10时许，胡凤平在朋友家吃过饭，沿着沿江风光带走回家，“当时路上很昏暗，我穿着高跟鞋，加上下雨路滑，不小心一脚踩空，顺着一个较陡的斜坡滚入江水中。”胡女士连忙呼救，约4分钟后，一名途经此地的陌生男子“卜通”一头扎进江中，“我隐约感到，有人拼命把我往岸上举。”
　　当晚10点40分左右，宁乡县玉潭派出所八一社区警务室值班民警周腊兵接到群众电话，“有一个女人在沩江风光带呼喊救命。”
　　约莫2分钟，周腊兵和另外3个民警火速赶到现场，当晚宁乡气温约18℃，河水刺骨冰凉。
　　周腊兵向记者回忆当晚的营救过程，“一个中年妇女正双手抓着河堤，身子紧贴河岸，全身湿透。我们在附近树上劈下一根长树枝，将她缓缓拉上来。”
　　“我们起初并不知水里还有一名救人英雄，获救女子反复念叨，‘恩人还没上来’。”周腊兵和另一位民警护送女子去医院检查。另外两个民警守在原地，呼叫119和120，民间打捞队也前来搜救。
　　此时，离汤爱国落水已过去近7个小时。村民在现场打出数十个手电筒，寒冷的天气和黑黢黢的水面使救援工作愈加艰难。
　　“找到了！在这儿！”凌晨5时30分左右，忽闻三四声大喊，一名男子的身体在水中浮沉颠簸后渐渐显露。打捞队用两个拼接在一起的楼梯将其捆绑拖上岸边。
　　“被打捞上来时，汤爱国的遗体还保持着向上托举的动作。”参与打捞的市民介绍说。    
　　胡凤平现躺在医院，多数时候，她都用被子蒙着头，整个身子扭到墙角，裹在被子里的身体总微微颤抖。前来照看她的亲戚说，她不住地流泪，嘴里反复念叨“我该怎么去报恩？”
　　女儿：仍不愿相信父亲已离她而去
　　汤爱国是一名货车司机，有一对儿女，女儿容容24岁，儿子绍龙20岁。
　　容容在湖南广播电视台《法制周报》上班，19日凌晨1时左右，一串急促的电话铃声把她惊醒。
　　“表妹打电话来说，爸爸跳水救人，自己不见了。”容容当晚随亲人驱车赶往事故现场，她一路上默念着：“希望这只是一个玩笑。”
　　等她赶到事发地时，岸边被救援人群围得水泄不通，她才意识到，这似乎不是个玩笑。她只能拼命呼叫“爸爸——爸爸——”，直到嗓子完全嘶哑，“乡里的奶奶告诉我，爸爸如果听到我的呼喊，水就不会把他冲走。”她一手紧捏着手机不停拨打爸爸的电话，一边不住嘶喊，“打了爸爸一夜的电话，多么希望他的手机还有回响。”
　　“后来，伯伯抖了一下我的肩膀，问我，爸爸哪天出殡？”这时容容才恍若梦中惊醒，那个昔日最疼的父亲确已离去。
　　而一个星期前的中秋佳节，父亲、她、弟弟，三个人的午餐，她手机里三人的合影，一切都还那么亲切明晰，“我当时还想和爸爸拍张单独合影，他婉拒了，说以后有的是时间和机会。”
　　“我和弟弟商量好，等下一次聚餐，一定要带上自己的男朋友，让爸爸把关，这是他一直以来的心愿。”说到这，容容大哭起来，“爸爸，还记得我们之间的约定吗？”仍不愿相信父亲已离她而去。
　　乐于助人的热心人
　　汤爱国的表弟廖小龙叹息道，“事实上，他根本不会游泳。可他就是这样一个热心的人。”
　　在乡邻们的回忆中，不会游泳的汤爱国能毅然跳入水中救人，并非偶然，“他老实本分、吃苦耐劳、疼爱家人、乐于助人。太热心了，左右邻居有什么困难，找他准没错。”据邻居们说，汤爱国平时好乐善施，如果谁家有事儿了，就是自己家活儿不做也得帮别人，都是无条件的。
　　宁乡县玉潭镇政府党政办相关负责人听闻此事后，深表沉痛，他告诉记者，“核实事情真相后，政府一定会给英雄一个说法。”
　　宁乡县政法委相关负责人对《法制周报》记者说，他为宁乡有这样的英雄感到骄傲，“把此事来龙去脉了解清楚后，我们会做出是否给予汤爱国同志‘见义勇为’奖的决定。”

