男子为讨公道将村霸打成重伤 外逃17年后自首
　　中新网宁德9月20日电(林翠慧 冯彬芝)20日，福建宁德警方披露，涉嫌故意伤害的在逃人员杨某，伙同他人将村霸殴打致重伤，为逃避抓捕改名换姓，东躲西藏17年。近日，杨某向警方投案，坦承罪行。
　　起因：为讨公道 教训村霸
　　据杨某回忆，十多年前宁德蕉城区石后乡某村村霸陈某平时在村里欺压弱小，人见人恨。基于陈某平日横行霸道，蛮横无理，一直忍气吞声，敢怒不敢言。
　　1994年3月20日，陈某来到杨家故意挑起事端，辱骂其家人，老实的杨某对陈某耐心劝说，而陈某见杨某一味的忍让更加变本加厉，甚至动手殴打了杨某父亲，此事让杨某心中的怒火再度燃起。杨某与同村村民林某商量要好好教训下陈某，让其收敛下横行霸道的行为。同年6月6日傍晚，杨某和林某途经乡村小路时，与陈某再次狭路相逢。二人乘机将其拦截，并把陈某暴打了一顿。杨某还用身上携带的红缨枪枪头，将陈某双手刺伤。经司法鉴定，陈某伤情属重伤。
　　案发：仓促出逃 改名换姓
　　案发后，杨某仓惶出逃，先后逃到福州、北京、浙江等地。在逃亡期间，杨某害怕被人发现，改名换姓隐藏身份。为了赚钱养活自己，住在简陋的工棚里，吃着难以下咽的饭菜，平日仅靠在工厂里打些零工，维持生活。
　　“这十七年里，常常风餐露宿，有时甚至吃了上顿没下顿。但更难忍受的是独自在外漂泊的孤独感，想家不敢打电话，想找人说说话，身边却连一个朋友都没有”杨某说。
　　反省：投案自首 与家人团聚
　　这样的苦日子，杨某整整捱了十七年。直到有一天，他听说当年一起作案的林某已经落网，他这才开始反省，自己不能就这样地躲一辈子，与其被抓，还不如去自首。于是他鼓起勇气，开始跟家里联系。
　　今年，蕉城公警方利用“清网行动”的有利时机，多次到杨某家中走访，动员其父母劝子投案，争取宽大处理。最总，涉嫌故意伤害的在逃人员杨某终于结束十七年的潜逃生活，从浙江回到宁德，在家人的陪同下到公安机关投案自首。
　　目前犯罪嫌疑人杨某已被蕉城警方刑事拘留，案件在进一步审理之中。(完)

