男子抱煤气瓶要炸医院被警察擒获
　　本报清远讯 (记者曹菁 通讯员李朝才) 据清远警方昨天通报，一名醉酒男子手持煤气瓶及打火机在一家医院扬言要引爆煤气瓶，结果被源潭派出所所长钟国良带领民警擒获。
　　事发在9月12日晚上10时30分许，清远城区源潭派出所接到源潭医院的报警，称有一名男子在源潭医院内醉酒闹事，情绪十分激动，并扬言要引爆煤气瓶。
　　情况万分紧急，接警后，所长钟国良迅速带领副所长林耀逊等值班民警赶往现场处置。现场位于源潭医院司机宿舍二楼的一个洗手间。醉酒男子在内反锁铁门并咆哮大叫：“我这里有煤气瓶，你们进来我就和你们同归于尽。我是死定的了，但是死我也要拉个垫背的！”随后就听到煤气瓶撞击墙的声音。在场的领导一边疏散周边住宿人员，一边给醉酒男子做劝导工作，同时联系该男子的家属及老乡到场帮助做思想工作，为防止发生意外，民警并迅速通知源潭消防中队到现场进行增援。
　　做了约半小时的思想工作，该男子依然情绪激动，左手提着煤气瓶，右手拿着打火机走出洗手间，并不停地叫嚣要点燃煤气瓶，接着将煤气瓶开关拧开，煤气迅速向外喷。
　　在情况万分危急的关头，钟国良所长趁醉汉分散注意力的一瞬间，一个箭步冲上去，接着飞起一脚踢掉醉汉手中的打火机，在场的其他几名民警果断出击，将醉汉牢牢地按倒在地上。在场源潭医院工作人员及围观群众无不为这一惊险的一幕所感动，都拍手称赞：“人民警察是危急时刻的真英雄！”
　　经审讯，违法嫌疑人张某科(男，37岁)对醉酒后在医院闹事的违法行为供认不讳。目前，嫌疑人已被行政拘留。
　> 相关报道：
　　医院为拉近医患关系晒美女护士照 病人家属围观

