HIV阳性女患者深度烧伤被多家医院拒收
　　有专家建议尽快转大医院
　　广东关注
　　英德HIV阳性烧伤患者
　　本报清远讯 （记者曹菁）记者昨日从英德市相关部门获悉，广东省卫生厅副厅长廖新波昨天前往英德市人民医院看望被媒体关注的HIV阳性烧伤患者并给予问候，随行还有清远的两名专家为该名患者会诊。而记者也了解到，昨天下午清远市和英德市的卫生部门领导也召开会议商讨对烧伤女患者的相关治疗方案。
　　据悉，由于英德医院方面缺少相应的隔离条件，患者只能躺在以竹竿和铁丝制作的简易架子内，防止皮肤接触性感染。
　　昨天专家在初诊后认为该女伤者：首先，艾滋病方面处于病毒携带者阶段，基本情况稳定，没有发病迹象；其次，烧伤方面深2度烧伤20%，休克期已过，感染方面得以控制，整个体温正常，由于体质较弱，目前还不适宜植皮手术。植皮本身是创伤，现在植皮也不活。最后，英德市还是有能力为植皮做好准备的。
　　新闻回放
　　比电影更残酷的现实版《最爱》
　　这起引起社会关注的故事中，男方是乙肝病毒携带者，女方是艾滋病病毒携带者，两人毅然相恋共结连理，但这一现实版《最爱》却比电影更残酷：一场意外使妻子全身85%深度烧伤，多方求治无果面临生死考验。
　　2011年5月20日，邓泽润夫妻俩骑着摩托车下地去做农活。由于山上蚊子多，通常随身携带着点燃的蚊香。邓泽润的妻子像往常一样打开摩托车油箱，从里面倒出汽油作为燃料。就在这时，蚊香意外跌落，引燃了油料，顿时被一片火海包围。
　　女子全身85%深度烧伤，求医时却因携带艾滋病病毒被多家医院拒收，烧伤至今已四月有余，仍未得到救治。
　　各方微博关注女患者
　　前日，一名热心律师亲自驱车300公里，从深圳前往英德去给当事人提供援助，帮助伤者家属送诊及投诉。
　　律师微博
　　博主：律师
　　当事人家属介绍，目前病人情况较危急，有时呼吸困难，双腿较事发时伸不直。目前女患者仍在英德市人民医院接受治疗，但该医院没有专门的科室应对病人可能出现的感染病情。目前在治疗烧伤方面，还是采用中药敷治的办法，这正是我们所担心的。
　　官员微博
　　博主：廖新波(微博)
　　省卫生厅副厅长廖新波发布微博称：“目前，我省抗艾工作任务艰巨，必须唤醒政府、社会和患者的共同关注。最近我正在布置有关工作，将我们目前的状况、外省的状况和国家的要求报告省政府。”他还建议媒体不要以“艾滋女”称呼，应该有点同情心与尊重，“HIV阳性烧伤患者”的提法比较客观。
　　丈夫微博
　　博主：邓泽润(微博)
　　昨天刚用草药水帮妻子洗完伤口，广东省卫生厅副厅长带专家来看我们，妻子激动得泪流满面，四个月的辛酸历程只有我们自己懂，希望明天能有个好结果。我们还是留在没有烧伤科的医院，再在这种环境较差的医院待下去，我妻子还能撑多久？
　　记者获悉，由于传染病医疗严格按地管辖，英德医院表示已联系清远人民医院的医生来英德会诊。一位英德的医生表示，目前这个情况的治疗应该到综合医院，即有较强的感染科和烧伤科，广东省内这样的医院实力强的有四五家。

