女童轻信偏方吃鱼胆中毒肝肾功能损伤
　　中新网重庆9月21日电(刘寒雪潇 郭虹)在云南盐津县有一种流传于民间的说法，给小孩生吃鱼苦胆，可以在大夏天给小孩去火。可是，一位叫莉莉(化)的11岁小女孩，在中秋前夕吃了爸爸给他的鱼苦胆却不幸中毒，上吐下泻脸色发青。记者从重医附属儿童医院获悉，经过该医院的抢救，莉莉终于脱离危险、恢复健康。
　　莉莉今年11岁，在云南盐津县一所镇上的小学上三年级，9月10日正是放中秋假的第一天，莉莉的爸爸妈妈约上十来个亲朋好友来家里吃午饭。一大早，莉莉的父亲把刚从市场上买来的新鲜的鱼剥开，把鱼胆洗干净后让孩子吞下。据莉莉的妈妈唐女士说，吃鱼胆是当地民间流传的一种去火的良方，很多老人们都说，给小孩吃了鱼胆，夏天可以消热去火，比很多药都管用。
　　可是到了晚上，莉莉突然捂着胸口喊痛，脸色泛白，唐女士马上带着莉莉到了医院。由于莉莉一家住在一个小镇上，小镇上的医院看见莉莉的情况后，就给莉莉打了一针，谁知道这一针打完以后，莉莉的胸口不痛了，却开始呕吐起来。
　　此后两天，莉莉根本吃不下东西，稍微吃进去一点，马上吐出来，脸色还开始变青，情况有恶化的趋势。12号那天，唐女士把莉莉带到了宜宾的一家医院，医生又建议莉莉转院到重庆儿童医院。
　　儿童医院肾脏免疫科江劲涛医生介绍说，莉莉刚转进医院的时候，肝功能、肾功能都出现了不同程度的损伤，并且伴随有呕吐、少尿、浮肿等症状，由于距离吃下鱼苦胆中毒当日，已耽搁了5天的时间。“鱼苦胆中毒，严重的可以造成器官功能严重衰竭，并且有生命危险。”
　　现在经过抢救，莉莉已经脱离危险，目前主要服用保肝、保肾、保心的药物，并且通过血液透析治疗，只要莉莉的肝肾功能恢复到可以接受的水平便可以出院了，但是出院以后要继续吃保肝保肾的药物，一个月以后回医院复查。
　　“食物中毒的小孩很多都会出现头痛、呕吐、腹痛等现象，有些小孩也会出现意识模糊、全身抽搐，如果出现这种症状一定要尽快洗胃，送到上级医院进行血液透析，一定不能耽误时间，晚来一分钟就多一分钟危险。”肾脏免疫科吴道奇医生说，民间流传有不少偏方，但是很多都缺少科学依据，不可盲目相信。

