无腿行者摇轮椅走遍我国大部分城市续盼获捐助
　　支持他从昆明向老挝进发
　　新闻速读 这是一位残疾人的梦想：摇着轮椅走遍全世界。之前他基本实现了走遍全中国的愿望。现在他将摇着轮椅从昆明出发，开始周游东南亚的旅程。
　　在辽宁新民市残疾人张庆利身上，是坚强毅力和最低成本实现梦想的集合体。他摇着轮椅走遍除新疆之外的全国各省，每个月吃饭仅用200元，一个月只在青年旅社住4-5晚上，其余时间则露宿街头。本周五，他拿到老挝1个月旅游签证后，将从昆明出发，但他害怕东南亚没有轮椅配件，希望昆明人资助他300-400元换轮胎，帮助他完成东南亚轮椅之行。
　　昨天上午11点，记者在世博园见到摇着轮椅的张庆利，胡子刮得干干净净，显得很年轻。他说：“昨天胡子已长到脖颈，但我的护照上是清清爽爽的脸，我请海外旅行社帮我办理前往老挝的1个月旅游签证，就刮了胡子，本周四拿到签证后，周五早上6点我就出发前往景洪了。”
　　这个从2008年9月19日就从沈阳出发闯天涯的无腿行者，是第一次到昆明。前段时间，他从成都摇着轮椅走宜宾、昭通到了昆明，猜想着可以到景洪去办理老挝旅游签证，他就经呈贡、玉溪，到了墨江。向墨江警察一打听，初次申请去老挝旅游，必须到昆明签证。无奈，花了8天才摇到墨江的张庆利，只能打道回昆。
　　前天在昆明，身无分文的他向一个会说中文的法国人讲述自己的梦想，法国人当场捐了100元给他，加上其他人捐助的几十元钱，他请海外旅行社帮他办理了前往老挝的旅游签证。张庆利说：“当天办理签证需要400元，我没那么多钱，只能等待4个工作日才能办好。”
　　张庆利的全部家当是一辆破旧的轮椅、几件户外用品老板捐助的衣裤、一部别人捐献的手机。他的双下肢从膝盖以下就已截肢，装着假肢，站一小会就非常疼痛。他诉说着自己的远大理想：“我要在1个月签证时限内走完老挝，再签证前往泰国、过马来西亚、到新加坡、再去印尼，本阶段的最后目标是澳大利亚。因为去欧洲要担保，我家贫如洗，暂时去不了。”
　　张庆利的父母很早就离婚，他小学一年级都没上完就辍学，11岁时与家人赌气出走，结果寒冬腊月在野外严重冻伤，膝盖以下被截肢。一年年，父亲打工养活他，他又特能吃，一顿能吃中碗4碗饭，一袋10公斤的大米，他不到一周就能吃完。父亲一天天年迈，现在每月领着460元的低保，因为残疾没有工作的张庆利觉得再也不能拖累父亲，2008年决定出来闯闯，实现自己残疾后的梦想：用手代替脚，去走遍世界。
　　2008年8月，沈阳市残联送给张庆利一台轮椅，这台简陋得不能再简陋的轮椅，张庆利用手使劲摇300多次，才能前行1公里。但是，他已经非常满意：“太给力了，能爬20度的坡，摇着它，我从成都出发，走川藏公路，到了拉萨，路上遭人抢劫，我奋力摇车，翻到在地，都没有摔坏。到了上海，我把走过几千公里的轮椅摇到生产厂家上海方太医疗器械厂，厂长换了一台新的给我。在海南，我多想扑进大海，摇着轮椅一直浸泡在海水中，之后，轮椅的钢圈就生锈了。”看着这台久经考验的“座驾”，这辆每天为张庆利不知疲倦延伸70-80公里的轮椅，觉得人和车的生命已经完全融合在一起了。
　　然而，这辆轮胎花纹已经被磨平、钢圈生锈、辐条变软的轮椅，还能支撑张庆利多久？他本周末就要离开昆明，在东南亚、南亚、澳洲又要周游1年多。他对每一个零件的价格是那么清楚：“在昆明我问过了，钢圈是33元1个、外胎30元1条、内胎20元1条，共有3个轮胎，这些都换轮椅再用1年多没问题。还有一些易损件，比如，轴承8元1个、刹车片6元1个、带碗的全套刹车20元1个，一年要耗费掉5-6个。在西藏下50-60公里的长坡时，要停下来7-8次为发烫的刹车片浇水，用久了的刹车必须换。”
　　无论衣服、手机、饭钱、住宿费都靠好心人捐助的张庆利，十二万分珍惜每一分钱。他每个月的饭钱只有200元，每天1—2顿面条，一个月最多住过6天旅馆，而且，他只住国际青年旅社，可以优惠到20元左右一晚上。因为常常没钱，一般每个月只住旅馆4-5晚上。其余晚上全部露宿街头。昨天快中午了，他还没钱吃早点，本报记者的30元钱或许能让他吃顿饱饭。我们昆明人，能否捐助300-400元，帮助一个意志坚定、靠手走天下的残疾人实现梦想？有意者可打本报热线电话5353000，我们会把你的热心、爱心和帮助转达给张庆利，并公布捐助使用情况。
　　记者黄朝红报道 (昆明日报)

