女子爬上30米塔吊威胁施工方付清工程款
　　商报讯 (记者 姚伟) 昨日上午10时许，在安宁区十里店附近的一建筑工地上，一名女子爬上近30米高的塔吊，以此威胁工程的施工方尽快将剩余的工程款项付清。
　　昨日上午10时许，记者途经安宁区十里店附近时，在一建筑工地的塔吊上，看见两个人正坐在塔吊臂的后部，一名姓李的男子告诉记者，在塔吊上的是他生意的合伙人，而旁边坐着劝她下来的塔吊司机。“这个工地拖欠了近30万的工程尾款没有付清，她也是被逼无奈才选择了这样的方式。从今年3月份开始，我们陆续给这个工地挖了5万多立方的土方，可是到8月份进行核算时，施工方核算的却与我们实际挖的数量差距很大，并说要重新进行丈量，可是这一拖就拖到了现在。”这名李姓男子说。该工程项目经理葛经理告诉记者，他们工地挖掘地基的工程转包给了李先生，可是在工程完工之后，李先生报上来的实际挖掘土方量与工地测算的数额存在差异，他们便进行了重新测量，双方正在商议过程中，李先生的生意合伙人突然做出了这样过激的举动，他们已经联系了塔吊司机，正在劝说女子先从塔吊上下来，然后再进行协商。
　　据了解，昨日中午12时许，爬上塔吊的女子已经在众人的劝说之下，爬下了塔吊。目前，双方正在进一步协商之中。

