旅行社虚构材料组织非法出国务工 主犯被判7年
　　(本报记者 张绪鸿 实习生 杨 红) 旅行社本是组织旅游观光的机构，但有些人竟把旅行社当成非法出国的便捷通道。南昌廖胜等人以组织出国游为幌子，虚构重要材料，把他们带到国外非法务工，以牟取暴利。有了廖某等人的鼎力相助，2009年开始，一些非法偷渡者趋之若鹜，一些正常出国游都受到影响。
　　9月19日，南昌市西湖区人民法院发布这起案件的详情，主犯廖胜因触犯组织他人偷越国(边)境罪被判刑七年，并处巨额罚金，参与犯罪人员也没有逃过法律的惩罚。
　　尝到甜头
　　办理滞留务工赚取巨额度差价
　　廖胜在南昌从事旅游行业不是一两天，但却与牢狱生活密不可分：2006年，他因犯骗取出境证件罪，被判刑一年缓刑一年；2009年，他又因组织他人偷越国(边)境罪，被判刑一年。
　　两次入狱刑满释放后，廖胜继续“杀”向旅游行业。2009年4月，廖胜承包了江西观光国际旅行社有限公司永叔路门市部；8月，廖胜让同居女友熊丽承包南昌国际旅行社有限责任公司沿江路营业部，并安插狱友甘昌凯等人分别在上述两个营业部工作。
　　以旅游为幌子办偷渡利润惊人，让廖胜欲罢不能。2009年9月，3名想到韩国非法务工人员通过中间人找到廖胜，委托后者将资料交给北京市东华国际旅行社陈超峰办理，赚取办理费用差额。
　　由于持申根国签证可在申根国间自由流动，廖胜还让陈超峰帮6名想到法国非法务工的人员，办理拉脱维亚北京使馆申根国团队旅游签证，并收取每人偷渡费用44.2万元，然后只交给公司每人6.6万元。
　　10月13日，这6人参团从首都机场出境到拉脱维亚国旅游，然后到申根签证国法国滞留务工。
　　利高胆大
　　大量揽收非法赴日韩连线游
　　2009年12月初，受江西环球国际旅行社邀请，廖胜与其一同开展赴日本旅游包机业务。廖胜通知永叔路门市部、沿江路营业部等对外揽客，经过一番张罗，共揽收到85名到日本国旅游的团员。
　　因客源不足，而韩国劳务市场对中国农民、无职业者吸引力较大，廖胜、熊丽通知永叔路门市部、沿江路营业部等揽收日、韩连线游的团员。永叔路门市部以每人团费7500元、8000元，揽收到非领区(不同使馆管理的城市不同，非领区即不在该使馆管辖范围内的区域)团员等31人；熊丽以沿江路营业部名义，以每人团费7500元、8000元许，揽收到非领区团员38人。
　　随后，甘昌凯在整理日本旅游申签材料时，虚构成员供职单位，为非领区团员虚报暂住地，并与廖胜将送签材料送至上海东方航空国际旅游运输有限公司，由该公司代送日本国上海总领馆，取得日本团队旅游签证。
　　当年12月29日，廖胜及前妻熊海宏等人随包机团共158名团员，从南昌市昌北国际机场包机，出境到日本、韩国旅游。其中，日本国旅游的团员85人如期从南昌口岸入境，日本、韩国连线游的团员41人在日本国出境后，未入国境。而上海东方航空国际旅游运输有限公司凭日本地接社的归国报告书，成功向日本上海总领馆销签。
　　法网恢恢
　　贪得无厌欲望终成空
　　2009年的“成功”运作，让廖胜等人胆子越来越大。
　　2010年3月，赣州市国际旅行社组织一个55人的日、韩连线旅游团队，委托廖胜送签和安排行程。
　　当时，因省公安边防总队正在调查包机团团员滞留问题，廖胜安排熊丽对外揽客。此间，廖胜与熊丽两人以3万元至5万元不等费用，组织欲滞留韩国务工的人员共33人，并将这些人混编在赣州国际旅行社的日韩连线游的团队中，分别组成日、韩连线旅游4月9日、4月10日两个旅游团，并虚构团员供职单位，为非领区团员虚报暂住地。
　　随后，廖胜等人通过浙江光大国际旅游有限公司将送签材料送日本国上海总领馆，取得日本国团队旅游签证。
　　2010年4月7日，这33名旅行团成员在广州市山西大厦与廖胜会合。熊丽则为这33名团员订购了4月9日至4月18日中、日、韩往返机票。就在他们在广州会合的次日，廖胜、甘昌凯及欲出境人员分别在广州和南昌被抓获。
　　西湖区人民法院审理认为，廖胜、熊丽和甘昌凯伙同他人，为牟取非法利益，以境外旅游名义，弄虚作假，骗取旅游签证，组织、引诱、拉拢他人滞留境外非法务工，均构成组织他人偷越国(边)境罪，判处廖胜七年有期徒刑，处罚金20万元；判处熊丽四年六个月，处罚金10万元；判处甘昌凯两年，处罚金5万元，因缓刑被撤销，与原判三年，实行数罪并罚，执行有期徒刑三年十个月。

