男子牌桌起争端砍死牌友外逃8年落网
　　中新网重庆9月19日电(杨智勇)牌桌上起争执，一怒之下夺刀杀死牌友。重庆永川区公安局19日通报称，外逃8年的犯罪嫌疑人樊某目前已被捉获。
　　2003年10月24日下午，刚吃完酒席的樊某和一桌牌友在茶馆里“诈金花”，席间与牌友吴某起了争执，使牌局不欢而散。
　　事后不多时，吴某冲到樊某家中，一把卡住其脖子狠狠扇了一耳光。两人厮打中，樊某举起菜刀往吴某头部砍去，几刀之后，吴某倒在了血泊之中。惊慌失措下，酒醒的樊某顾不上家中亲人，开始了8年逃亡生涯。
　　今年9月9日，警方接群众举报称，樊某已回到其母家中。经过1个多小时的守候，樊某开门出来即被擒获。
　　据樊某供述称，案发当天逃走后，身无分文的他想尽办法逃到海南，找了一份工地上的活儿，过上了隐姓埋名的生活。虽逃到了海南，但其每想起案发那天发生的事情，看到身边疾驰而过的警车，都会心惊肉跳。因害怕被警方抓到，他辗转武汉、重庆、四川多地，先后做过木匠、泥水匠，睡过工棚、公路、桥洞。
　　“有时晚上会做噩梦，梦里是泪流满面的老母亲，我对不起她，不晓得她过得好不好。”樊时清说，这是他逃亡途中最担心的事，“我当时也想过自首，但一想到下半辈子或许只能在牢里度过，80多岁的老母亲没人照顾，便放弃了自首的念头。”
　　“只怪自己不懂法，最终导致了两个破碎的家庭和痛苦的亲人。”谈及当初的一时冲动，樊某后悔不已。
　　目前，樊某因涉嫌故意杀人已被刑拘，案件正在进一步侦办中。

