男童摔下20米高桥昏迷 药费不够家人卖房举债
　　昨天，在云大医院的1号住院楼8楼16床，12岁男孩小威还是昏迷不醒，病床上的他，尽管偶尔会睁开眼，但对身边的一切却毫无反应。小威是昭通人，今年刚上六年级。今年7月30日，他骑自行车帮奶奶运土豆时，不慎摔下20米高的桥，造成重型颅脑损伤，50多天了，他一直没有清醒过来。
　　痛心 儿子摔伤昏迷未醒
　　小威的母亲宋帮香已经在医院陪了儿子50多天，这位身心俱疲的母亲说，丈夫在6月时检查出患有血管瘤，7月29日，她陪丈夫到昆明复查，哪知7月30日突然接到家里的电话，得知儿子在帮奶奶运土豆时摔伤，已经送到镇上的医院里抢救。他们赶到医院时，已是凌晨4点多了，儿子确诊为重型颅脑损伤。手术16天后，转到了云大医院治疗，但是至今没有醒过来。医生说只能慢慢等，可能还需要几个月才能彻底醒过来。
　　焦心 药费不够卖房举债
　　宋帮香说，自儿子住院以来已经一共用了10多万元了。他们一家只是昭通市镇雄大水沟的农民，她和丈夫都没有固定工作，为了给儿子凑医药费，花光了家里所有的积蓄，还把房子也卖了，并向所有亲朋好友借了钱，但还是无法支付儿子高额的医药费。前天，医院已经给宋帮香下发了欠费通知，她现在已经欠了医院3000多元，儿子因此还停药一天，可是她现在已经连吃饭的钱都没有了。
　　“我和丈夫现在只想治好儿子，其他的我们不管了，我只有这一个儿子了。”宋帮香再次哽咽。记者了解到，原来宋帮香和丈夫一共有过3个小孩，第一个出生不久就夭折了，后来又生了两个儿子，小儿子因患先天性心脏病，9岁时夭折。现在她只有小威这个儿子了，所以再也无法忍受失去小孩的痛苦了。
　　费心 一人打工要救三人
　　“我最后悔的是，我连我母亲最后一面都没见到。”提到自己的母亲，宋帮香泪如雨下。她说，2006年，母亲患上子宫癌，今年5月又被诊断出晚期肺癌，为了母亲和丈夫的医药费，她外出打工，可她一个月800多元的收入根本不够，只能向亲戚朋友借钱买药。中秋节前，母亲病逝，但她正好在医院照顾儿子，都没能见上母亲最后一面。
　　采访中，宋帮香拿出手机给记者看儿子的照片，照片中的小男孩穿着球衣，抱着篮球，笑得一脸阳光。“我儿子平时就喜欢打篮球，他很听话很懂事，我陪他爸爸上昆明治病一星期，给了他30块钱，到我们回家他一分钱都没用还给了我。”看看照片，再看看病床上插着输液管的儿子，宋帮香的眼泪再次喷涌而下。
　　宋帮香介绍，从她母亲患病开始到现在儿子住院治疗，她和丈夫已经举债20多万元，虽然医院方面也给他们一家开通了绿色救助通道，但是目前她和丈夫没有任何经济来源，依然无力支撑儿子的医药费。
　　(左学佳 卓利菊 游艳茜)

