裸女入浴室碰上男维修工 健身房欲赔500元遭拒
　　本报讯 (实习记者梅天一 记者肖岳)“迎面正好碰上，太尴尬了！”前天上午10点半，在浩沙健身星城国际店，陶女士更衣后走入女浴室时，浴室内走出两名男子，由于陶女士未着衣物，场面非常尴尬。认为妇女权益受损的陶女士与该店交涉后，健身房称可赔偿现金500元，被她拒绝。
　　陶女士称，她前天到浩沙健身星城国际店比较早，健身房上午10点开门，她是10点半来到，“当时没有什么人，我想先洗个澡再去健身。”女浴室位于女更衣室的里面，只有女更衣室一个门可以进入，所以想进入女浴室必须先经过女更衣室。“当时我就傻了，他们俩也傻了！”陶女士说，她更衣后带着洗浴用品来到女浴室前，却发现从浴室里走出两名男子，由于事发突然且完全出乎意料，自己当场傻眼，那两名男子也很尴尬。
　　陶女士说，这次事件侵犯了她的妇女权益，是对她的不尊重，使她心理产生阴影。
　　据陶女士介绍，这两名男子是维修女浴室水管的工人，两人并不清楚健身房已经开始营业。“为什么不贴出告示呢？为什么不能在非营业时间维修？”陶女士认为，健身房如果贴出告示或者在非营业时间进行维修，完全可以避免这样尴尬的事情发生。
　　陶女士说，事后健身房的一位经理表示可以把陶女士的卡退掉，她表达不满后，对方又称可以赔偿现金500元。
　　昨天下午4点，记者致电浩沙健身星城国际店，相关工作人员证实确有此事，但尚未处理完，不便透露情况。

