男子谎称系高级健康讲师办讲堂诈骗老年人
　　一个自称名叫宫诚、毕业于中国北京医科大学、在日本筑波大学留学深造主修人体工程与营养学的高级健康讲师竟然是专业骗子。
　　从8月下旬开始，内蒙古赤峰市红山区的一家电影院里，每天清晨都会举办一个“关爱老人圆梦百岁健康大讲堂”的“公益活动”。这个所谓的公益活动在近20天里吸引了数百老人天天去听课，有100多名老人更是花高价购买了“公益活动”现场宣传的神奇保健品。
　　直到警方以涉嫌诈骗将这伙人抓获，参加听课的老人们才知道上当受骗了。
　　专业骗子“忽悠”老年人
　　9月3日凌晨3时许，记者在“关爱老人圆梦百岁健康大讲堂”现场发现，虽然天还没有亮，但是许多中老年人已经脚步匆匆地步入到讲堂内。
　　记者以听课者家属的身份混入讲课现场。此时，现场主席台上面高高悬挂着一条“欢迎各位中老年朋友光临关爱老人、圆梦百岁健康大讲堂”的醒目条幅，现场除后4排座位没有坐满外，偌大的影院几乎座无虚席，粗略地统计一下，前来听课的有数百名老年人。
　　凌晨5时许，现场主持人介绍的毕业于中国北京医科大学、曾在日本筑波大学留学深造主修人体工程与营养学、现任中国医促会中老年保健专业委员会高级健康讲师、中国营养学会高级营养顾问宫诚在听课者热烈的掌声中“闪亮登场”。
　　在亲切的问候声之后，宫诚开始了他的洗脑演讲。没讲几句话，话题便开始步入正题：持预订卡者排队购买日本原装纳豆(一种保健品)，价格是1200元一份。
　　听课者担心自己买不到被宫诚忽悠得质量上乘的纳豆，现场人员蜂拥而上，争相购买，显得十分拥挤。
　　由此开始，所谓的公益活动变成了一个售卖各种产品的市场：一手交钱，一手交货。
　　记者注意到，为撇清自己的干系，宫诚特意强调，收钱者与他无关，是厂家的人。现场除了纳豆，另外还有养元益肾、蜂胶、炙骨液3种产品，价格分别为800元、400元、600元一份。直到民警来到现场将诈骗嫌疑人控制起来，这场销售活动才停止。
　　9月4日7时许，民警通报了警方初步调查结果：警方初步查明，所谓的大讲堂实为诈骗，与原来当地发生过的“虫草灵芝粉”案如出一辙。截至目前，前来报案的受骗老年人已达上百人。
　　从“小恩小惠”开始精心布置骗局
　　据记者了解，骗子们的骗术其实并不高明，他们只是在老年人比较集中的场所宣传“关爱老人圆梦百岁健康大讲堂”是公益活动，前去听课者均有礼品相送。
　　不少中老年人抱着试试看的心态前去听课，在今天送个牙刷，明天送个小勺等礼物的小恩小惠下，渐渐步入了骗子精心布置的骗局。
　　据一名知情人透露，讲堂开讲之后，主讲者首先对老年人宣称，大讲堂是纯粹的公益活动。接下来，骗子们除了给一些小礼品，还以10元的价格让老人们预定价值50元钱的鹿茸卡，这张卡不但能买到一份自称“物有所值”的鹿茸，还能白送一桶食用油和一个枕头。
　　一位现场听课的老年人说，“这伙人一开始说话还是算数的”。据了解，类似的买卖行为还有：交50元钱，可以得到一块据称是可以降压的手表和一个烧水用的水壶；听课者交110元钱，请你到某大酒店聚餐。
　　“一次聚餐的人数就多达几十桌。”知情人说，聚餐时，还发生了一件让众多听课者确信主办者“绝非骗子”的事：“数位自称是日本等国的外国友人为主办者作证。”
　　“外国人都来了，我们再也不能不信了！”一位老年人说。 聚餐时更大的喜事儿降临到这些老年人身上，每位聚会者至少得到了一个百元的大红包，还有一些聚餐时参与现场游戏互动的人得到数百元的大红包。聚餐完了时，聚餐的绝大多数人对骗子的公益行动不再怀疑。
　　骗子为何盯上老年人
　　记者从网上搜索发现，全国各地公安机关及媒体曝光的类似诈骗行为非常多，广州花都“世一百年养生堂”、福建漳州“海都功夫茶”等都是以健康讲座、讲堂、免费医疗等方式骗取中老年人钱财的。
　　知情人透露，骗子们的手段，首先是以讲课的幌子掩盖其“洗脑”的真正丑恶嘴脸。在对中老年人施以小恩小惠，骗取人们的信任，聚集到一定人数时开始兜售各种产品，聚敛钱财逃之夭夭。
　　那么，骗子们为何盯着老年人呢？
　　在赤峰市红山区看守所关押化名宫诚的骗子说，他在宣传产品时采用了夸大事实的营销手段，利用各种小恩小惠及温和亲切的口吻，从情感上得到中老年人的信任，聚集人数最多时达到上千人。
　　“当前空巢老人逐渐增多，我们抓住这部分人空虚、寂寞的心理，利用所谓‘人性化’的手段打动他们，最终实现赚钱的目的。”宫诚说，不少子女只把满足老人衣食住行作为“养老”的全部，平时很少陪老人散心、娱乐，寂寞的老年人很容易听信别人的甜言蜜语，从而受骗。
　　据记者了解，众多被骗的老年人大多数是家中有病人，而且生活拮据，希望通过花更少的钱能够让身体健康。
　　“现在到医院看病太贵了。”一位张姓老人叹息道。

