日本母亲牵线搭桥介绍3个女儿卖淫  
　　环球时报驻日本特约记者温庭竹报道，据日本新华侨报网9月21日消息，日前，日本警方抓获的一位日本母亲竟然会帮助自己的三个女儿拉皮条。这可真应了一句俗话——舍不得孩子套不着“郎”。
　　据日本《读卖新闻》消息，9月20日，日本新?地方法院对新?县下月地区一位帮助两个女儿和另外一名女初中生在网络上拉皮条的中年母亲开庭审判。这名母亲被指控的罪名是违反日本《儿童福祉法》。
　　被告供述，“女儿们向我提起卖淫的话题。开始时，我确实告诉她们不可以。但是我们的关系不仅仅是母女，还是朋友，既然是朋友了，这样做就没有什么问题。于是就这样做了。”
　　2010年12月，被告将年仅13岁、还是初中生的大女儿和大女儿的一名14岁的朋友，以及12岁、正在读小学的二女儿介绍给通过网络认识的男人，让她们卖淫以及做一些猥亵的行为。另外，2011年2月，这名母亲还给自己的大女儿及大女儿的朋友介绍男人，让她们去卖淫。事情最终被警方发现，这名母亲锒铛入狱。
　　据检察机构起诉书所述，被告在从2010年12月到2011年5月，除让女儿们卖身数十次外，还将女儿们卖身所得收入的一部分据为己有。她让女儿们通通假称自己已经18岁。
　　在接受法庭讯问时，这名母亲还说，在女儿们经常光顾的交流网站上看到很多写有父母亲坏话的帖子，“就想着不能让孩子们讨厌自己，然后就发生了这样的事件”，并且后悔地表示，“从心底感到悔恨，同时也在反省自己的行为。以后，作为一个母亲，再也不会让这样的事再次发生”。
　　检察机构在陈述告示里写道：“这是利用孩子们对金钱的感觉还不成熟的弱点，所犯下的卑鄙而且恶劣的犯罪行为。对已经走上邪路的孩子不是去加以劝阻，反而利用这一行为，完全没有了道德规范意识。”并要求法庭判处这名母亲3年有期徒刑。辩护方辩解说，“这是应了女儿们的要求所犯下的行为，并不是自己要求女儿们去卖身”，要求附带缓期执刑的判决。判决书将在9月27日下达。

