北师大女生为做社会调查发帖求包养
　　本报讯 (记者申志民) “求包养！各种包养！”前日晚，北师大校园论坛蛋蛋网征友板块中，一则“求包养”的帖子引发关注。帖子称，北师大一19岁女生“求过而立之年的大叔包养”，并留有一联系电话。昨日，记者核实得知，“求包养”是北师大一宿舍女生试探社会的一种调查，“实际上子虚乌有”。
　　多名网友跟帖评论
　　帖子介绍，“本人，女；年龄，19；爱好，ACG(动画、漫画、游戏)；学校，北师大；欲求，过而立之年的大叔包养；容貌，你看着办吧，有兴趣的联系~~~~”帖子末留有一联系电话。
　　记者看到，该网帖为网友“utopianism”前晚8时许所发，发帖人状态显示在北师大校内。
　　“求包养”帖甫一发出，多名网友纷纷跟帖评论。网友“ithinkican”咨询“一个月多少钱？帮我同学问问价”，网友“轻舞飞扬”反问“要是你妈妈和爸爸看到帖子，会怎样？”网友“小驼”则质疑，“不会是被人恶作剧了吧。”女生称旨在试探社会
　　昨日，记者以“帮老板找女朋友”的身份致电该女生。接电话的女生自称姓任，是北师大中文系大一新生。记者咨询“包养帖”是否是她所发，该女生称为室友帮忙发帖。
　　“我想了解一下包养价格”，记者还未说完，电话传来女孩咯咯笑声。
　　任同学称，“包养帖”只是宿舍6人商议后做的一个调查，“是走向社会，观察社会的一次尝试，以此试探社会。”
　　任同学介绍，宿舍姐妹6人都是大一新生，对社会不太了解，“媒体经常报道一些女大学生因为贫穷等原因开始慢慢堕落，想了解一下是否真的容易受社会诱惑，于是发帖”。她说，“包养帖”甫一发出，便收到十几个网友发来的短信，纷纷咨询“包养”事宜。
　　不过，昨日上午，记者再次打开蛋蛋网征友板块时，发现“求包养”帖已被删除。
　　称将写成调查报告
　　据任同学的一名室友称，通过这次“试探社会”，让她们姐妹6人了解到社会上的人形形色色，鱼龙混杂，大学女生尤其需要保护好自己，“不要因为社会上的金钱诱惑而走向极端，从而开始堕落。”
　　该室友表示，之后，她们将写出调查报告，以此提醒女大学生。
　　就此事，昨日，北师大校方管理人员表示并不知情，不便发表意见。
　　■ 专家观点
　　学生好奇心社会应包容
　　中央教育科学研究所研究员储朝晖认为，如果作为了解社会的一种方式，大学生发帖“求包养”可以理解，学校、社会应包容大学生的好奇心。不过，为调查研究发“求包养”帖，这种方式并不恰当，“调查前应向被调查对象说明调查目的，而不是以掩盖事实的方式调查，这样违背调查研究的基本原则”。

