男子窃取赃物后向事主索要现金被刑拘
　　本报讯(记者张蕾 通讯员甄?) 一男子窃取路虎越野车内的高尔夫球包、球杆及戒指后，竟凭赃物向事主索现金，目前他因涉嫌盗窃被朝阳警方刑拘。
　　8月28日凌晨3时许，事主张先生驾驶红色路虎越野车到朝阳区某休闲娱乐场所消费，将车停在地下车库。一小时后他准备驾车离开，发现车门虚掩，车内财物被洗劫，一部手机、一枚铂金戒指、一把宝马车钥匙、一个高尔夫球包及10支高尔夫球杆等均丢失。
　　朝阳警方侦查发现，路虎越野车车门无被撬痕迹，车窗也没破损。张先生回忆，他停车时刚好接到一朋友的电话，没注意是否锁车门。
　　警方调取监控录像显示，事主离开20分钟后，一男子在路虎车旁不时抚摸车的两侧，拉开驾驶室门又迅速关上，又站在30米外观望。两分钟后，他再次走向越野车，拉开驾驶室门坐到车内，后打开后备箱拿走一个高尔夫球包及若干球杆。
　　当天14时许，张先生接到一神秘男子的电话。对方称拿走了事主的手机、戒指、高尔夫球包等，如果张先生同意支付一定现金，他可物归原主。
　　16时许，张先生如约来到西城区某商城附近，当神秘男子拿着事主的宝马车钥匙、戒指等欲交换现金时，被蹲守的侦查员控制住。
　　嫌疑人林某承认盗窃，他在京无固定工作，靠小偷小摸过活。

