注册会计师考试被疑泄题续考生资料遭外泄
　　本报昨日登出《今年CPA考试多科目涉嫌泄题》后，引起了众多网友围观，并有许多考生向本报报料，质疑泄露的不仅是考题，考生资料也提前外泄。
　　深圳的刘先生向记者表示，其爱人今年也报名参加了注册会计师考试。从今年5月份开始就经常收到兜售答案的短信，参加完考试才知道事先已经泄题。“网上注册报名后就不断收到卖答案的短信，考生信息不是中注协泄露的还有谁”？
　　汕尾的考生黄先生也有同样的经历。“他们甚至能直接叫出我的名字，还说可以考后付款，不过免费”。
　　而在四大会计师事务所工作的小张也向记者证实，同在一间事务所工作，报名参考的人收到了兜售答案的短信，而没有报名的人就没有收到短信，很可能是报名考生的资料外泄了。
　　据了解，CPA考试的报名是在3月25日-4月10日之间，考生需登录中国注册会计师协会网站网上报名。多名参加报名的考生向记者确认，报名时不仅要填写姓名、身份证号、上传本人照片，还需要提供手机号码。
　　昨日下午，记者致电中注协北京总部，前台的工作人员称，目前协会所有工作人员正围绕此问题召开员工大会，无暇接受采访，处理结果将尽快公布。
　　南方日报(微博)记者 蒋哲
　　实习生 许漪淳

