少年离奇失踪13年后回家 自称遭拐卖当苦力(图)
　　广东徐闻县曲界镇一少年13年前诡异失踪，13年后，29岁的他突然回家了，他自述的遭遇就像美国大片 　3个多月以来，广东省徐闻县曲界镇港坑村村民蔡明光一家一直沉醉在幸福中，蔡家失踪长达13年、音信全无的小儿子蔡政友突然回家了。然而，蔡政友始终沉默，围绕他十余年“人间蒸发”的谜团并未解开。日前，在记者的劝说下，蔡政友终于打开了话匣。
　　文、图/本报记者 关家玉 
　　蔡政友回家后，俨然成了当地的“传奇人物”，记者在他家客厅里听他讲述了自己的故事。
　　团圆：
　　怕“被人跟踪”，曲线回家
　　蔡政友穿着杏黄色的篮球服，怀里抱着一个幼婴(他的侄子)，正聚精会神地看着电视里播放的动画片《猫和老鼠》，神情、性情与他29岁的年龄不符。
　　13年前，一切都发生得毫无征兆。据蔡政友的姑姑蔡明珠介绍，1998年暑假，还是初一学生的蔡政友突然失踪，家人还在电视台登了《寻人启事》。
　　一家人焦虑异常，一家老少四处寻找，均无果。蔡政友从此音信全无。
　　有人猜测，蔡政友可能被人骗到外地去做传销了。可是，做传销免不了向亲友推销产品，但他一失踪就是13年。
　　今年5月30日，蔡政友的大哥蔡政猛从村委会里拿回一封从佛山寄来的信，拆开后发现来信人竟然是蔡政友。
　　他在信上说自己遭人陷害，历尽艰险才逃出，“现在很害怕，想回家又怕被人跟踪”。蔡家对这封来信既兴奋又疑心重重——谁会如此处心积虑地陷害一名当时只有16岁、身无钱财的农村少年？来信会否是一个圈套？全家人的耳朵都贴到了一部手机周围，拨通了来信上写明的电话号码。
　　“妈！”电话这头的声音让全家人雀跃——他真的是蔡政友。当晚，蔡家人难以入寐，蔡明光甚至想雇车连夜去佛山接儿子，但信上及通话中儿子说“可能有人跟踪”，蔡明光不敢草率行事。
　　最后，蔡家决定让蔡政友坐长途班车回到离家200多公里外的廉江，由身在廉江的姑姑蔡明珠接他，确认无人跟踪后再转车回家。
　　6月1日下午，蔡政友提着一只松瘪的黑色小布包走出车门，驻足四望。几分钟后，确认无人跟踪，蔡家人像孩子一般欢呼着冲向蔡政友，拥抱、眼泪、爱抚……一家人在酒楼用餐后，连夜雇车回到徐闻县家中。
　　离奇：
　　高墙之内，难分昼夜
　　久别重逢，按常理该有说不完的话。但蔡明光发现，儿子变得沉默寡言，不再是以前那个爱说爱笑的孩子了。
　　只要有阳光，蔡政友就会眯起眼睛，正常视线范围内的东西有时也看不见。蔡明光带他去眼镜店检验视力，检验结果表明，蔡政友已近视，眼睛对光的反应也不正常，验眼的技术人员认为，这似乎是从长期身处的较暗环境中回到正常光线条件下的不适应。
　　蔡明光告诉记者，儿子回家后已届而立之年，但性情还像个初一学生。而且，他顾虑重重，一直待在家中，哪里都不去，沉迷于看电视。奇怪的是，他有时会突然冒出几句四川话。
　　蔡政友向记者回忆了13年前失踪的来龙去脉。当年，只有16岁的蔡政友常到游戏机室玩，结交了一些“同好”，有时身上的钱用完了，就向“同好”们借。1998年下半年的一天，两名不知姓名的“同好”对蔡政友说，他们曾到远方的一个城市打工，每月能挣三四千元，“存下的钱能打好几年的游戏”，问蔡政友愿不愿意同去，蔡政友同意了。
　　随后，两人开来一辆面包车，载着蔡政友及另两名少年离开了，在车上，从未出过远门的蔡政友出现晕车反应，一直昏昏沉沉，最终，车子在一座“四周都是高墙”的房子前停下。蔡政友被带进院子里，院子里是旧厂房。
　　里面的日子凄惨无比，没过几天，他就想离开。他曾试过逃离，但没有成功。监工说的话是一种地方方言，蔡政友后来才知道那是四川话。
　　就这样一天天地过去，蔡政友在厂里看不到白天与黑夜的更迭，也无钟表可看，失去了时间概念。
　　每到休息时间，蔡政友都会“偷听”四川监工的对话，并暗自学习，时间久了，就能说上几句了，能跟监工交流。监工因此对他有了好感，而且认为他“很听话”。
　　惊险脱逃：
　　夜半小便，趁机狂奔
　　他是怎么逃离高墙的呢？蔡政友说自己等到了天赐良机。
　　据他回忆，有一天，监工把他叫去，说要出货，“你表现好，跟车去，到了之后帮忙卸货”。这个消息让蔡政友“心脏乱跳”，没来得及多想，监工就催他上车了。
　　蔡政友被人用黑布袋罩住头后，登上了货车。一路上，他竖起耳朵，专心地听身边的各种声音，他判断与他同坐在货厢里的有三个人，其中一人为监工，还有一人是“工友”。此外，驾驶室里还有另两人，他们曾说过一句“到广东了”。
　　有人用四川话说“停车拉尿”，蔡政友被推下货车，摘开头罩，时值深夜，四处漆黑，只有车头的灯亮着，他看到眼前是一段地处野外的公路。蔡政友用极低的声音对“工友”说了一个字：“跑！”
　　两人假装朝路旁的灌木丛走去，突然间几乎同时起步，分两个相反的方向发力狂奔。身后响起追逐声和喝骂声，不一会，急跑声和喝骂声越来越小，直至消失。他不敢回头，继续向前跑，也不知道路通往何方，哪里黑就往哪里跑。
　　天亮了，蔡政友发现自己跑进了一个城镇，路边商店的招牌上标有“佛山”两个字，此时，他已经饿坏了。第二天中午，他本能地走进了一家“川菜馆”，一桌客人离开后，他不管三七二十一，用手抓起剩菜剩饭就吃，耳边有人问了句四川话：“啥事啦？”
　　蔡政友便编了一套说法，用四川话谎称自己父母双亡，无依无靠，刚从老家出来找工作，行李被人偷了，在此无亲无友，希望店主能收留他，他可以帮忙干活，工资多少无所谓。这是家夫妻店，店主也希望多个帮手，就收留了他。
　　好几次，蔡政友在店里听到有客人说熟悉的乡音——雷州话，回家的念头越来越强烈，但老板对他也不错，老板每个月都给他工钱，还给他买了部手机，自小爱玩电子游戏的他很快就把手机游戏玩得纯熟。
　　他在这家小店一呆就是半年。今年初夏的某一天，他给村里写了封信，于是便有了本文开头的那个曲折故事。
　　难解的谜团：
　　所述经历过于离奇
　　“蔡家失踪13年的小儿子回家了，之前被人绑架去做苦力了！”这个消息在港坑村一带口口相传，无人不知。
　　在采访中，记者发现，蔡政友的思维很幼稚，似乎还停留在初中时代；说话思路零碎。
　　一家团圆已经有3个多月的时间了，蔡家为何不报警？蔡明光承认，儿子所述经历过于离奇、疑点重重，比如：他至今仍未能说清当年诱骗他外出的人是谁；为何脱逃后不找派出所却选择去菜馆帮工，而且近半年后才跟家人联系。
　　家人起初将信将疑，但后来发现蔡政友仍有恐惧心理，觉得他一定遭遇到了常人难以想象的事情。
　　对于蔡政友讲述的离奇遭遇，本报记者将进一步追踪，同时也期望有关部门能对此展开调查。

