司机打伤女童撞围观者续否认曾说其父是市长
　　突发事件
　　一个90后高中生，开着奔驰越野车，带女友去洗足浴放松下，结果停车却遭阻扰。拥有“豪车美女”的公子哥下不了台，大怒，不管是有意还是无意，总之最后一名2岁的女童被打伤，一名打抱不平的路人则遭车子碾轧受重伤。
　　李双江儿子打人事件余音未了，笼罩在父母光环下的温州“富二代”也出了事。昨天，马文聪因涉嫌故意伤害罪，被温州市鹿城区公安分局刑事拘留。
　　本报驻温州记者 甘凌峰通讯员 余日迁 摄
　　打伤女童扔下300元就走
　　刘秀英在温州市区东都大厦楼下开了家小卖部。18日晚上10点左右，她正在给顾客充话费，才2岁大的女儿阿宝站在店门口玩。
　　据温州鹿城警方初步调查，怕有人停车影响生意，刘秀英在店门口放了个广告牌不让人停车。当时马文聪开着奔驰GL450过来想停车，刘秀英不同意。于是马文聪就直接开了进去，撞倒了广告牌。
　　“你还想轧死人啊？”刘秀英出来阻止，马文聪继续往前开，双方起了争执。
　　突然，马文聪下车，对着小卖部的柜台又踢又砸。刘秀英说，柜台上有个大大的计算器，她没想到对方竟然拿起计算器砸向她2岁的女儿阿宝。
　　刚刚学会走路的阿宝倒地大哭，满头是血。刘秀英两只手紧紧地捂住女儿的头，慌了神。
　　这时马文聪的女友林某从车上下来，叫他别打了。马文聪上车，倒车想走。对面牛杂店的老板娘听到动静后，跑过来叫马文聪带孩子去医院看。但马文聪只是从车里塞出300元钱，让牛杂店老板娘转交刘秀英。刘秀英拒绝。
　　打抱不平的群众被碾伤
　　吴晓丹、邓春雷、朱勇猛等人从牛杂店吃完夜宵出来，看到小孩被打伤，出于义愤堵住车子不让走。
　　聚在奔驰车周围的有五六个人。温州男子吴晓丹站在驾驶座后视镜位置。
　　在众人的声讨声中，奔驰车没有停住，而是两次后退两次前进试图摆脱。“轧到人了！”人群中一阵惊叫，倒在血泊中的正是吴晓丹。
　　“有人说他要跑，我们就去拦着。我和车窗离了大概几十厘米，感觉车的前轮倒过来，碾过我的左小腿，之后往前开，前后轮又从我的大腿和腰上碾过去。”昨天下午，清醒过来的吴晓丹回忆说。
　　事发后，吴晓丹和2岁的阿宝被送到温州市第二人民医院治疗。据说医生介绍，吴晓丹的伤势很严重，左股骨粗隆骨折、左胫腓骨骨折，腹内也有出血。目前他的病情稳定，但还需进一步观察。2岁的阿宝的头上破了一道小口子。
　　昨天，马文聪的父亲说，两名伤者的医药费他全部负责。
　　上千群众要求查清楚才放行
　　事发当晚，东都大厦楼下的人越聚越多，足有上千人。为了保证事件处理的公开透明，打抱不平的群众向前来处理的警方提出了2个要求：一是让大家拍下马文聪的照片，以免人被调包；二是交警得当场给马文聪做酒精测试。
　　昨天凌晨2点左右，愤怒的人群开始打砸肇事的奔驰车。奔驰车被砸凹，玻璃碎裂，上面满是涂鸦。一名老外甚至当众拆下了奔驰的车标。
　　在论坛和微博里，人肉和评论的帖子铺天盖地。
　　昨天凌晨3：30左右，警方经过数个小时的劝说，人群才渐渐散去。
　　昨天下午，温州鹿城警方表示，经检测马文聪的酒精浓度为零，也没吸毒。
　　马文聪的父亲说这本来是件小事
　　据了解，马文聪1992年6月出生，由于成绩不好，他没考上高中，目前在乐清一所寄宿学校读高三。女友林某比他大1岁。当晚他和女友是去洗足浴的。
　　马文聪的父亲马某是温州江达电器厂的董事长。富二代的马文聪去年9月领了驾照，肇事的奔驰车是父亲的。女友林某的父亲在半年前出国，母亲无业在家，她本人在温州市区一服装店当营业员。
　　“我儿子是因为车被广告牌刮了，才和店里吵起来的。砸到小孩是无意的，这么大的人，怎么会去打小孩呢？要是真的，把我儿子拉去枪毙算了！”昨天，马某为儿子辩解说。
　　他说，这本来是件小事，就因为有人造谣说我儿子说“我爸是市长”，才闹大了。这些人还砸了他的车。
　　马某说，他儿子本来蛮斯文的，但这个年纪是冲动期，这个年纪小孩火气一般比较大。
　　不过有知情人称，其实马文聪脾气暴躁，一次因女友提出分手，他跑到女友家里砸门窗。他还对女友动粗，弄得女友的朋友报过两次警。
　　忙于创业，忽略了孩子的教育
　　马某也承认，他们之前忙于在外创业，忽略了对小孩的教育。作为独子，儿子由保姆带大，确实娇生惯养，脾气不好。
　　不过他同时认为，这不是他一个人的问题，是社会问题。“一个孩子，都娇生惯养。中国很多老板都这样。”
　　他现在后悔的是，忙于生意对孩子照顾太少。他说希望其他家长能从中得到借鉴，加强对子女的教育。
　　警方回应网友
　　昨天下午，温州鹿城警方就网友关注的几个问题作了解释。
　　1.马文聪打伤女童是不是故意的？
　　他把计算器是往后扔的，小孩正好在身后，是否故意很难确定。
　　2.马文聪有没说“我爸是市长”？
　　坊间流传，马文聪伤人后曾说，“我爸是市长，赔300块钱就够了。”对此警方表示，“我爸是市长”的说法纯属无中生有，马文聪和女友都没说过这样的话。
　　3.伤人后他把车往外开，是不是想逃跑？
　　他主观上是想逃跑。害怕了。
　　4.在警车里和马文聪勾肩搭背的是什么人？
　　在网友上传的现场图片中，有一张图片引起了激烈议论。图中马文聪坐在警车里，抬着头笑，旁边一个人右手搭在他的肩膀上，此人穿着警服，头戴“警察”字样的钢盔。
　　鹿城警方表示，当时是怎样的情况他们还不清楚。不过一般看守嫌疑人的是协警，不是民警。怕抬着头激起群众的愤怒，后来警方特意要求马文聪低下头。

