中学生跳入水中救起3名溺水儿童
　　南方日报(微博)讯 (记者/洪继宇 通讯员/马文波 朱少镇)近日，陆河县河口镇南溪中学李思帆同学勇救3名溺水儿童的事迹，成为当地美谈。
　　9月11日下午，南溪中学九年级(4)班的学生李思帆和同伴到南溪河新华村华楼岭段的河边散步时，隐约听见河边有喊“救命”的声音。他和同伴马上循着声音跑到100米外的一处深潭边，看到一名八九岁的儿童正在河水中挣扎。当天正值中秋放假，人们都忙着过节，附近没有大人在干农活，如果回村叫人已经来不及了。
　　救人要紧！在农村长大、懂点水性的李思帆无暇多想，奋不顾身跳入水中，游到深潭中央，将一名溺水儿童托起救上岸。之后，李思帆发现深潭中央还在不断冒水泡，觉得有异常。这时，被救的儿童也回过神来，指着河中央说：“还有两人在水里。”这时，一名八九岁的儿童在水面浮了一下，又沉下去。
　　李思帆再次纵身跳进河里，奋力将另一名溺水儿童救上岸。那名儿童呛了不少水，李思帆先让同伴对溺水者做简易急救，再去向溺水儿童家长报告。他接着第三次跳进水中潜到潭底，费了好大的劲才将第3名溺水儿童救上岸。这名9岁儿童由于溺水时间过长，脸色发青，已失去知觉。家长到达后，立即将这名儿童送到镇卫生院抢救。这时，李思帆已经累得筋疲力尽了。由于抢救及时，三名溺水儿童都得救了。
　　事后，李思帆并没有向别人提起自己救人的事，直到9月13日，同村的一位同学将事情告诉了老师后，他的英雄事迹才被迅速传开。南溪中学对李思帆英勇救人的事迹进行了通报表彰。
　　“当时只想着把小孩救上来，加上自己懂些水性，救人时并不害怕。如果自己犹豫不决，或先去村里叫人，救人的时机可能就错过了。”他说，“当我救起第三个儿童时，发现他的肚子鼓得很高，脸和鼻子都是紫青色的，用手一摸，鼻子已经没气了，当时又焦急，又难过。”
　　据新华村一位姓李的老人介绍，出事地点河水虽然不急，但是个深潭，最深的地方水深有五六米，河底复杂，在这样的深潭里救出3个人，真不容易！
　　对此，李思帆说：“见到人家有危险，力所能及地伸手帮助，我想每一个人都会做到的。”

