汽车路口自燃 附近3名交警弃岗自保
　　昨天下午5时许，平顶山市区两条主干道交叉口发生了一起轿车自燃事件。然而，事发时，距离自燃轿车不足10米的交警执勤点的三名交警，竟在第一时间迅速开着一辆执勤车离开。□东方今报记者 王俊生 实习生 郝同盟/文图
　　昨天下午5时许，东方今报记者采访途经新华路与建设路交叉口时，突然发现一辆行驶中的桑塔纳轿车自燃。司机急忙跳车用灭火器灭火，但一罐灭火器很快用尽，大火仍在烧。很快路段出现了拥堵。
　　东方今报记者注意到，在距自燃汽车不足10米的地方就是一个交警执勤点，三名交警在现场目睹了整个过程。但让人奇怪的是，事发后，两人不仅没有及时控制现场、疏导交通，反而迅速开着一辆牌照为D0371的执勤车远离了现场。
　　随后，消防车赶到灭了火，但是汽车被烧得只剩下了铁架子。此时躲在远处执勤车内的两名交警才钻出车疏导现场的交通。
　　在事故现场，车主告诉东方今报记者，自己的车可能是由于车内电线线路老化引起的自燃。那么，事发时为何不求助在旁边执勤的交警？车主表示，主要是当时自己慌了，根本没想到这些，“但就算求助又能如何？他们还不是自己躲得远远的”？
　　东方今报记者采访了那三个执勤的交警。一个警号为033075的交警称，“当时我看见汽车冒烟感觉车要着火，没想到这么快就着起来了。本想上去帮忙，但火焰那么高，谁敢上前？”无法帮忙救火，为何不及时疏导交通，反而自行离开？对此，另外一个民警回答：“火势那么大，不知道会出啥事，谁敢过去？”
　　■ 不吐不快
　　“弃岗自保”伤的是什么
　　曾经的“让领导先走”让人心颤，而如今平顶山交管一线发生“弃岗自保”之事，更是让人心寒。从中，不难窥见部分公职人员在危险面前所抱有的冷漠心态。
　　当我们看见老人跌倒无人搀扶而感叹世人道德滑坡，而又不该停留在“道德审判”的时候，“弃岗自保”交警的行为不仅仅甚于老人跌倒面前“围观”的冷漠，更是对固有职责的亵渎。消防官兵灭火时，交警依旧远观，甚至驾车远逃，人虽在岗，但与“空岗”又有何异？
　　从另一方面而言，自燃车车主不曾求助于旁边的交警，除却当时心慌意乱之外，也从侧面反映了对执勤交警的不信任。试问，除却违章罚款，便是“弃岗自保”，怎能让公众对其心怀信任？而这样的现象必然不是第一次发生，为何不曾监管，或者教而不改？
　　孟子说，人自有悲悯之心，这三个交警的麻木与冷漠“是怎样炼成的”？
　　每年自有大批青年层层过关拥入公职群体，“独木桥”的那头不该是一个失却了正义与热情的旧时衙门！
　　不除却衙门心态就不会有清正之风。扬正气，树新风，除却各方监督以及大的环境之外，靠的也只能是所有的公职人员用心和爱去塑造！
　　面对危险，“冷漠自保”的心态，伤的不仅仅是求助者，更是政府的形象和公信力。
　　徐战方
　> 相关报道：
　　视频：司机遮牌遇检查抽刀砍交警
　　交警开车巡逻撞死六旬老人 已排除酒后驾车

