警方称驾奔驰殴打幼女撞伤路人者不是市长儿子
　　新华社温州9月19日专电 “我爸是市长！”9月18日夜10时许，温州市区江滨西路14中附近发生一起恶性事件，20来岁的市民马文聪驾驶奔驰越野车在停靠时发威打伤路边小店一名18个月的幼女，一名路见不平者拦住逃跑的“奔驰男”，要他“说清楚”。“奔驰男”驾车来回碾压路见不平者致其受伤。目击者说，当周围群众围上来时，“奔驰男”喊道：“我爸是市长！”此事激起现场群众强烈义愤。
　　温州市鹿城区警方经调查后向记者回应：马文聪不是市长的儿子，他本人是当地一个普通小老板，他的父亲是个商人。
　　目击者刘秀英说，当晚10时许，她正在江滨西路257号自家开的小卖铺营业，这时开来一辆奔驰车压坏了店门口地上的简易广告牌。刘秀英说了对方几句，“奔驰男”马文聪气汹汹地冲进店内，抓起柜台的电话机砸在地上，又抓起柜台上计算器狠狠地砸向身旁刘秀英年仅18个月的小女孩。顿时，小女孩“哇哇”大哭，头部被砸破，血流满面。
　　见此情景，“奔驰男”慌张逃离。一名路见不平者吴晓丹见状拦住“奔驰男”不让走，要他对打小孩的事“说清楚”。马文聪即上车冲着吴晓丹直压过去，吴晓丹大腿即被压在车轮下。马文聪又倒车再次碾压吴晓丹。
　　面对此况，周围10多名群众迅速围上来，抓住了马文聪。据现场多位目击者说，马文聪当时见势不妙，叫道：“我爸是市长！”众人不吃这一套，把他牢牢扭住不放。随后群众报警，警方及时控制了马文聪和同车的马文聪女友林赛雯。
　　现场群众义愤填膺，又报警叫来交警，要求对马文聪进行酒精测验，交警只是叫马文聪“吹测”，认为马文聪没有酒驾就走了。现场数百名群众不肯，要求在现场处置的多位公安民警与交警联系，对马文聪进行“血检”，4个半小时后，交警才来到现场，对马文聪抽了血。随后派出所民警带走马文聪进行传唤进一步调查。
　　据警方介绍，吴晓丹大腿多处骨折，马文聪的肇事行为已造成吴晓丹轻伤。而据马文聪的血检、尿检报告显示，马文聪并没有酒后或吸毒后驾车。
　　9月19日，记者了解到，撞人“奔驰男”马文聪因涉嫌故意伤害罪已被鹿城区公安分局刑事拘留。(完)

