特大诈骗案致227出国热者上当
　　中新社丽水9月21日电 (李飞云 夏亦畅)浙江青田是著名的侨乡，出国热在当地盛行。青田县本地人吴宝林以办理出国务工为名诈骗了227位出国热者。近日，青田法院公开审理这起特大诈骗案。
　　吴宝林是个文盲，2009年5月至2011年3月期间，吴谎称自己认识四五十个国外的老板，能以优惠的条件替人公签到欧洲去打工赚钱的信息，并承诺每帮助介绍一个人成功到国外后，给予中间人1万元人民币回报，让中间人郭某、孙某等人帮助介绍出国务工人员，并以出国人员按所去务工国的不同先向其支付2000元至10000元人民币不等的办理出国手续押金的方式，在青田县温溪镇、鹤城镇、东源镇等地大肆行骗。
　　在此期间，中间人郭某为吴介绍了80余人；中间人孙某为吴介绍了60余人。由于吴提供的所谓出国的条件相当优惠，还有一些人主动帮忙为吴介绍想出国务工的人员，一些想出国务工的人员自己也找上门提供押金，让吴帮忙办手续到国外务工。根据现有证据，已查明吴宝林实施了197笔诈骗行为，被害者达227人，被骗数额达821500元。
　　2009年5月至2011年3月期间，吴宝林没有为任何一名被骗人办理过出国手续，更没有让一个人出国务工。
　　青田法院审后判处吴有期徒刑12年，并处没收财产20万元。另外追缴其犯罪所得。(完)

