司机打伤女童撞围观者续：被指与民警搭肩说笑
　　前日22时左右，在温州市江滨路东都大厦附近，一辆奔驰越野车撞翻附近一家小卖部门口广告牌，并与店主发生争执，后者一周岁多的女孩头部受伤流血。随后，驾驶者在试图驾车逃离时，开车碾伤前来围堵的市民。现场照片显示，肇事者被控制后坐在警车后座微笑，一个身穿警服者则将手搭在其肩上。这一幕迅即引发网友猜测。
    另有目击者透露，驾驶者曾在现场自称“我爸是市长”。然而，该说法很快被否定。温州警方表示，这是一起“因停车纠纷引发的故意伤害案件”。
　　驾车撞翻广告牌再伤人
　　昨日凌晨，有网友在微博发帖称，自称温州市长儿子的一名男子开奔驰碾人，事后竟称“赔你三百块”。
　　相关报道显示，这是一起发生在9月18日晚的交通事故。据目击者介绍，当时奔驰越野车驾驶者马文聪停车时，撞到东都大厦附近一家小卖部放在门口的广告牌。随后，马文聪与店主发生纠纷。受伤小女孩的母亲刘秀英在接受温州晚报采访时说，马文聪下车进商店欲砸玻璃柜台，在砸不破柜台后，又用计算器砸到自己女儿阿宝的头。马文聪女友对此的解释则是，把“塑料广告牌”摔到地上，未料会反弹到阿宝额头。
　　打伤小女孩后，马文聪曾想拿出300元了事但未果，驾车逃跑被赶来的市民邓春雷、朱勇猛、吴晓丹拦住。其间，吴被卷入轮下，初步诊断为左股骨粗隆骨折、左胫腓骨骨折，腹内也有出血。
　　当事人豪言“我爸是市长”？
　　事件发生后，马文聪被围观市民围住。温州警方到场后，将马文聪和他女友林某控制在警车内。
　　据参与拦车的一位市民透露，马文聪在拿出300元给阿宝看伤时称，“我爸是市长”。这一言论在被围观市民发上微博后，陆续有市民赶到现场声讨肇事者，并围住警车。这也成为昨日网民质疑的焦点之一。
　　另一照片显示，一位民警在警车内搂着马文聪的脖子，后者脸上露出笑容。这一幕昨日也引发网友联想，有网友形容“搭肩说笑，意味深长”。当晚一段视频还显示，围观者情绪激动，马被带走时，人群爆发出欢呼。
　　警方称其父是商人
　　据温州晚报记者向刘秀英、吴晓丹等人求证，他们都说，未亲耳听到马文聪或其女友说过“我爸是市长”。昨日，马文聪的父亲到医院看望伤者，在一段受访视频中他也称，儿子并未说过“我爸是市长”。
　　昨日下午，南都记者向温州市公安局江滨派出所求证，对方称此事已由鹿城公安分局政治处接手调查。昨晚，当地警方提供给媒体的一份新闻通稿，称这起事件是“一起因停车纠纷引发的故意伤害案件”。
　　针对网民的质疑，温州警方警方透露，“违法嫌疑人马文聪、男、19岁、市区人、现为某中学在校生，其父系某公司董事长，其母为该公司会计，该奔驰越野车为其父所有。同在车上的女孩，系马文聪的女友，她的父亲在半年前出国，母亲无业在家，她本人替市区一服装店当营业员”。 南都记者 王世宇

