银行高管放贷7亿坏账2.8亿元
　　本报讯(记者王秋实)原北京城市合作银行中关村支行资金部负责人冯伟，利用自己所管理的银行账外账户，对外违法放贷7亿余元，导致2.8亿余元贷款未收回。案发后，冯伟逃逸长达13年之久，直到去年才被抓获。昨天记者获悉，因涉嫌犯违法发放贷款罪，冯伟被检方提起公诉，海淀法院已受理此案。
　　检方指控，1992年10月至案发期间，冯伟先后任北京市中关村城市信用社(后改名为北京城市合作银行中关村支行)资金部经理、副主任，主管资金部相关工作。1993年至1997年间，被告人冯伟伙同当时的北京城市合作银行中关村支行行长霍海音(已判决)，利用资金部所管理的银行账外账户，违反国家相关规定，以高于人民银行同期存款利息吸收存款，并将吸收的存款以高于人民银行同期贷款利率的高息，先后向北京天宝乐科贸有限公司等12家单位共发放贷款人民币7.46亿余，其中有2.8亿余元尚未收回。
　　检察机关认为，身为银行工作人员，冯伟违反国家规定发放贷款，数额特别巨大，其行为已经触犯刑法，应当以违法发放贷款罪追究其刑事责任。
　　据悉，冯伟涉嫌违法放贷一事，与他的老上级霍海音关系紧密。霍海音曾担任北京城市合作银行中关村支行行长，在任期间违规揽得大量高息存款。据悉，1997年9月，霍海音案发，当时冯伟正前往深圳探亲，听说老上级被抓的消息后，为了躲避追捕，他一直逃匿未归。直到2010年7月20日，他才在黑龙江省哈尔滨市被抓获。
　　>>案件回放
　　上司放贷损失20亿
　　1998年4月，霍海音因涉嫌非法吸收公众存款罪被北京警方拘留。2002年12月，霍海音被市一中院以贪污罪、挪用公款罪、非法出具金融票证罪、用账外客户资金非法发放贷款罪等罪名一审判处死刑。法院认定他侵吞公款人民币7000万元、挪用公款人民币10.5674亿元，还多次为他人出具金融票证，造成人民币3000余万元的重大损失。此外，霍海音当行长期间，还以为单位谋利为名，多次采取支付高额利息吸收客户资金不入账的手段，非法拆借、发放贷款，造成了20多亿人民币的损失。
　　一审判决后，霍海音提起上诉，2004年北京市高院维持了一审判决。

