僧人超市买肉引质疑 知情人称系为福利院购买
　　红网(微博)长沙9月23日讯(记者 廖洁) 众所周知，汉族佛教徒吃素不吃荤。但9月19日，网友“犀利帮主”在红网论坛上发布的一段视频却令人大跌眼镜。视频中，一名身穿僧衣、颈带佛珠的僧人，竟在超市中买肉，还不时地“挑肥拣瘦”。他的行为受到了一些网友的质疑，有网友认为，该视频中的和尚可能是假的，甚至还有人打趣道“酒肉穿肠肚，佛祖心中留”。
　　“其实是大家误会了，他是去买肉给小朋友吃的。”9月23日，红网论坛管理员“雀雀魅”告诉记者，这一“买肉僧人”其实是红网爱心家园的一名义工——六不道人，法名心林，又号马列和尚。他自掏腰包买肉，是为了给长沙市第三福利院的脑瘫儿童补充营养。
　　“那天我们打算去第三福利院探望，我就问张姐(红网爱心家园义工张译丹)，要买些什么不？她说孩子们平时不常吃肉，就买点肉吧。我也没想太多，就去买肉了。”六不道人是长沙县法藏寺的住持。从2009年加入爱心家园以来，就一直积极参加各类爱心活动，“我自己也组织了很多活动，包括去乡村扶贫助学，关爱孤寡老人，关爱流浪儿童。”
　　虽然有人质疑六不道人买肉的做法，但他不以为然，“我觉得没什么，因为是买给孩子们吃的。”六不道人表示，自己1995年出家为僧，经过长年的佛教修行，2006年开始致力于公益。
　　“当时我闭关出来，悟出一个道理，那就是人生的价值只有通过服务社会才能体现。一个人活在世界上，不是独立存在的，只有大众需要你，这个人才活得有意义。作为佛教中人，最终目的就是要普度众生，我把这些想法用实际行动表现出来。”
　　在2003年加入爱心家园的义工张译丹看来，六不道人是“一位真正有大爱的佛教弟子”，“他会带我们去放生，会穿得很‘正式’，有一次我还带家人一起去了。就在杜甫江阁后面。当时就有人质疑他是不是在作秀，但是他一点都不在意。”
　　张译丹告诉记者，六不道人不仅自己常常做公益，还带动他的弟子做，“他的弟子很多，因为有了他的带动，爱心家园搞了好几次非常好的助学活动。他改变了很多东西，包括这几年的春节，他都带我们去社区慰问低保家庭。我觉得挺感动的。”
　　事实上，就在两个月前，由六不道人在红网爱心家园论坛发起的“寻找湖南最穷村落”活动，就为湘西吉首丹青镇樟武村的贫困家庭和儿童筹集了数万元助学款和大量物资，引起了许多网友的支持和媒体的关注。
　　“有些人可能嘴上念着‘阿弥陀佛’，却什么也不做。六不道人恰恰相反，他说得不多，却做了很多菩萨心肠的人在做的事情，也不在意人家说他什么。”张译丹说，熟悉六不道人的人在晚上9点以后都不会给他打电话，因为他要做功课。
　　“六不道人是真的不吃荤。那天我要他去买肉，是我自己一下子没有注意到，不过他不在意，对别人的说法也看得很淡。”

