街道5日内20余只猫狗死亡 宠物主人疑有人投毒
　　本报讯 (记者刘珍妮) 横冲乱撞、走路晃悠、口吐白沫……东城琉璃井路附近，5日内先后有20余只猫狗在胡同遛放后死亡，宠物主人怀疑有人投毒，居民担忧附近的孩子手抓或误食毒物。多名宠物主人报警。
　　猫狗死前均口吐白沫
　　昨日中午，琉璃井路东200米胡同里，2岁的泰迪犬欢欢躺在路边，已经没了呼吸，苍蝇在其周围乱飞。
　　“琉璃井周边已经有20多只猫狗相继死亡。”欢欢的主人赫先生称，昨日上午他还带欢欢出来遛弯儿，中午回家后欢欢突然向墙角冲撞，汪汪乱叫，“我以为它想出去玩，开门后晃晃悠悠没走几步，就一头倒在路边了。”赫先生称，他没有看见欢欢是否食用了东西。
　　居民卢先生家同一天死了两只狗。据其描述，他家的大狗死于18日，是邻居在胡同里发现的。他处理尸体时，小狗上来闻了闻后，没几分钟便冲出屋外，死在门口。
　　昨日，多名宠物主人证实，从9月18日起，先后已有20余只猫狗相继死亡，有些尸体是在胡同中发现的，更多的狗是在胡同遛完后死在家中，“死前都口吐白沫，从症状出现到死亡不超十分钟。”
　　猫狗集中死亡，让不少宠物主人害怕，“我们都不敢到东边的胡同遛狗了。”为防止宠物在外乱食，有的主人给狗戴上了防护口罩。
　　孩子胡同玩耍，居民担忧安全
　　猫狗死后，主人们掩埋了宠物的尸体。昨日，居民区附近的一个小花园内，六七个小坟包上插着香火，不少居民前来祭奠曾经陪伴他们的宠物，小花园成了猫狗们的“公墓”。
　　对于集中死亡的原因，居民认为系有人投毒。一名女居民回忆，自家小狗死前曾在草丛中吃过一种黑黄色颗粒状物体，“拿起来一闻，有动物肝脏的味道。”9月18日，居民徐女士发现自家小猫身体异常，曾到宠物医院救治，医生告诉她小猫中了剧毒，“虽然打了去毒针和点滴，仍没能保住性命。”
　　昨日，死在路边的小狗欢欢引来在胡同里玩耍的孩子们围观，被家长们喝止。“孩子们总在胡同里玩，要是用手碰了或误食了有毒物体可怎么办？”宠物主人称，因担心孩子安全，他们已经报警。辖区派出所民警表示，已将情况上报刑警队，事发原因目前正在调查，有情况会及时向居民反馈。

