司机为逃避城管执法驾车摔死协管员
　　本报讯 （记者陈博 通讯员刘妍）农用车为避城管执法逃离，将一名已上车的19岁协管员摔下车致死。近日，驾驶农用车的孔某因涉嫌过失致人死亡罪被公诉至朝阳法院。
　　检方指控称，2011年4月13日晚上8时许，朝阳区北四环辅路安徽大厦门前，驾驶农用车的孔某为逃避朝阳区城管人员执法驾车逃走。此时，小关城管分队19岁的协管员王某已登上农用车。车辆开行过程中致王某摔下，经诊断为重度颅脑损伤后经抢救无效死亡。4月17日，孔某被警方查获。
　　检方指控孔某过失造成一人死亡的严重后果，应以过失致人死亡罪追究他的刑事责任。
　　目前，朝阳法院已经受理此案，尚未开庭。
　　【释疑】
　　为什么孔某涉嫌过失致人死亡罪，而不是交通肇事罪？昨日，北京盈科律师事务所律师赵志娟称，过失致人死亡罪，是指因过失而致人死亡的行为。交通肇事罪，是指违反道路交通管理法规，发生重大交通事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失，依法被追究刑事责任的犯罪行为。
　　过失致人死亡罪侵犯的客体是他人的生命权，而交通肇事罪侵犯的是公共安全。此案中，孔某显然是因过失行为导致了协管员的死亡后果的发生。侵犯的是协管员的生命权。根据刑法规定，过失致人死亡处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。

