80后大学生沉迷游戏被90后初中生骗走上万元
　　案件故事
　　法制日报记者 郭宏鹏 黄辉
　　通讯员 吴凰行 孙晓敏
　　80后大学生玩“天龙八部”网络游戏找人代练升级，却一步步掉进只有初中文化的90后骗子设计的陷阱，一夜之间被骗去1万多元。
　　近日，江西省崇仁县人民法院宣判了首例利用互联网网游进行诈骗的案子。法院一审以被告人郑某犯诈骗罪，判处其有期徒刑6个月，并处罚金3000元。
　　沉迷网游找人代练
　　江西崇仁籍80后男子陈某，大学文化，平日酷爱玩网络游戏。
　　今年4月9日晚，陈某在玩“天龙八部”电信一区王者归来的游戏时，觉得游戏练级太慢且很累，就想找个代练帮他将游戏中的角色升级并包部分装备。陈某看见游戏中发布有代练人的QQ(昵称“飞宇代练客服”)联系广告，便将其加为QQ好友，并通过网上聊天，谈好以650元的价格，把自己的游戏角色从50级升到102级，并赠送70暗器和合5武魂、95龙宝宝、102神器。
　　当晚9时许，陈某便从自己已开通的网上银行建行卡账户内汇了650元到“飞宇代练客服”指定的建行账户上。随后，陈某通过QQ联系“飞宇代练客服”，告知其已汇款。
　　“飞宇代练客服”回复说，陈某的650元汇款因没有零头，导致系统无法登账，必须要在同一网上银行汇入双倍零头即1302元进去，才能激活登账，然后再将多汇的钱退回。
　　钱被套住渐入彀中
　　陈某信以为真，当晚9时20分许，即通过网银账户汇了1302元过去。之后，“飞宇代练客服”对陈某说，已叫财务部经理查账去了。
　　不久，一个自称财务部经理的人给陈某打来电话，称必须办一个网络交易卡，刚才汇的1302元才会退回去，但办交易卡还得付1412元钱，只有这样，才能查核到前两次汇付的1952元账款。
　　随即，陈某又从自己的网银卡上汇了1412元过去，并联系“飞宇代练客服”。不一会，“飞宇代练客服”就确认收到陈某汇的3364元款，然后给陈某办理了一个网络交易卡，并答复马上办理退回多汇的2714元。
　　当晚10时许，“飞宇代练客服”回复陈某，称系统退款没有成功，要每笔退款达到5000元以上才能受理。若要退2714元钱，就必须再汇2300元，满5000元钱后再一并退回。
　　约一刻钟后，陈某又向其原指定的建行账户汇去了2702元钱。“飞宇代练客服”回复称，刚才汇的2702元不符合自动退款程序，只有汇2302元才能自动退款。对方表示，2702元汇款会被系统自动冻结，若要退回，必须汇双倍的钱即5404元才能自动退回。
　　随后，陈某因网银卡上没有足够的钱，就只汇了2302元钱。然而，“飞宇代练客服”查账之后又对陈某说，这种方法不行，并借口马上要下班，等电话联系。
　　一人饰多角诈骗万余元
　　当晚11时许，一个自称“王经理”的人拨通了陈某的电话，说由他来负责处理退款事宜，但称现在不当班，要几小时后才开始工作。
　　次日凌晨2时许，“王经理”向陈某电话称，需再汇2520元就能退回被冻的5000元钱。
　　于是，陈某在早上8时45分许，再次汇入2520元到其重新指定的一个农行账户内，并电话联系“王经理”确认汇款。这次，“王经理”又说没汇零头钱又被冻结了，要想解决这个问题，必须再汇5040元才能退回全部金额。
　　此时，因陈某卡上已没有了钱，便没有再汇。不久，“王经理”又用另外一个手机号打通陈某电话称，已给陈某想了个办法，要陈某再汇2500元即可办理退款，同时发来一条另行指定的收款银行账户短信。
　　至此，陈某才如梦方醒，发现自己已上当，但卡上的钱已被骗光，造成经济损失10888元，于是向公安机关报案。
　　5月18日，警方在广东省湛江市坡头区乾塘镇将犯罪嫌疑人郑某抓捕归案。经查实，郑某于1992年10月出生于广东省湛江市，初中文化，无业，系湛江市坡头区乾塘镇青山中村村民。
　　在接受警方审讯时，郑某对自己假冒“飞宇代练客服”诈骗他人钱财10888元的犯罪事实供认不讳。郑某同时交代，所谓的“飞宇代练客服”、“财务部经理”和“王经理”，均是他使用几个不同的电话号码一人假冒扮演，目的是为避免陈某生疑，所骗得款均被其购物及吃喝全部消费了。案发后，被告人郑某亲属代郑某向被害人陈某退还了全部赃款10888元。
　　一审法院经审理认为，被告人郑某以非法占有为目的，多次骗取他人钱财共计10888元，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的犯罪事实与罪名成立。被告人郑某认罪态度较好，系初犯，且案发后能积极退赃，依法酌情从轻处罚。
　　本报南昌9月21日电
　　故事背后
　　与网络游戏相伴而生的代练行业至今仍游走在灰色地带，在缺乏监管和法律约束的情况下，代练成为许多不法分子实施诈骗的载体。怀揣着“高手梦”的玩家们如果不能提高警惕，一旦踩中陷阱便只能无奈接受“梦碎”的事实。

