女子新婚夜遭遇公婆掉包计与丈夫哥哥生活5年 
　　贵州女子桂晓林和六安市金安区男子岳志清相识相恋，最终走进婚姻殿堂。孰料在丈夫老家举行婚礼时，发生了荒唐而又惊人的事情，新婚之夜，在公婆的 “导演”下，桂晓林和新婚丈夫被灌醉，新郎被调包，桂晓林和自己毫无感情的“丈夫”生活5年并为其生育一子。日前，桂晓林来到辖区法院，和“丈夫”解除了 非法同居关系。
　　新婚夜，新郎被“调包”
　　2005年，贵州籍女孩桂晓林在深圳打工，认识了岳志清，二人一见钟情坠入爱河。2006年5月，二人来到岳志清老家准备登记结婚，意想不到的事情发生了。
　　岳志清有个哥哥岳志军，为人内向，不善言辞，年近三十也未讨到老婆，这急坏了家中的二老。二老看到小儿子不花一分钱就带回个水灵灵的媳妇，便动起歪脑 筋。对准媳妇说，按当地习俗都是先洞房再去登记结婚，桂晓林初来乍到年纪又轻，就相信了公婆的话。就在他们举办婚礼当天，两位老人当着亲友的面不停劝酒， 有意灌醉了小儿子和桂晓林。
　　桂晓林回忆，闹洞房的人直到次日凌晨才离去，她迷迷糊糊的就脱衣上床了，第二天早上才发现，睡在身边的不是新婚丈夫岳志清，而是岳志清木讷愚钝的哥哥，这让她几乎昏厥。
　　和大伯生活5年还有了孩子
　　岳志清婚礼当天也被父母设计灌醉，第二天早上听见桂晓林的哭声，才发现自己睡在柴房，而不是新房，疯了似地跑进新房，发现哥哥竟然坐在新床的床沿，便大喊父母问这是怎么回事，这时父母和哥哥齐刷刷跪在他面前，连声认错说：“家丑不可外扬”，央求岳志清不要声张。
　　桂晓林说，岳志清忍不下这口气又无处发泄，在她面前长叹一声说：“我走了！”从此一去不回，她满腹委屈无人诉说，只是不停地哭。她将丈夫的哥哥赶出新房，几天不吃不喝等丈夫回来，可岳志清一直没有音信，此后更可怕的情况发生了，她发现自己怀孕了。
　　办案法官介绍，由于桂晓林家乡远在万里之外，结婚当年刚刚成年，一时没了主张，在公婆的轮番劝慰下，和毫无感情的岳志军生活在一起，一年后为岳志军诞下一子。
　　法院判决解除非法同居关系
　　日前，桂晓林来到辖区六安市金安区法院，递交诉状要求解除她与岳志军的非法同居关系，并向法官诉说了自己的不幸遭遇，办案法官深表同情，告知她解除非法同居关系不一定要通过法院，她完全可以自行离去。
　　桂晓林说，5年来，她和岳志军毫无感情可言，生性木讷的“丈夫”对她和孩子也是不管不问。一方面，毕竟孩子是自己亲生的，她要给儿子一个“交代”；另一方面，尽管自己所爱的人现在不知身在何处，但她希望通过解除与其哥哥非法同居关系让他明白，自己是被陷害的。
　　办案法官介绍，从法律层面上说，岳志清哥哥以及其父母的行为已构成强奸罪，但因桂晓林当时没有报案，并与岳志清哥哥过了5年的夫妻生活，只要桂晓林本人不作被强奸的主张，法院综合考量也就没有深究。目前，桂晓林已自行回乡，孩子留给公婆抚养。
　　白云雷 方荣刚

