男子冒充特警拦截违章司机罚款被识破
　　亚心网讯(记者 费璇)一名男子身穿特警服，手拿对讲机，不时拦住违章车辆罚款，9月21日，在乌鲁木齐沙区阿里路国贸文化体育用品中心前，一个骗子被人识破，男子随后被警察带走。
　　9月21日11时10分，张建军像往常一样到文化体育用品中心拉货。在路口掉头时，一个1.8米、穿着特警服装的男子拦住了他的车，要求看他的驾驶证和行车证，说他的车违章掉头。“阿里路是单行道，掉头是违章，加上我是新B牌照，我心里就有点毛了。”张建军说，“特警”看完他的证件后随手抽出了驾驶证的副证，要求他掏100块钱。
　　“我和他讨价还价商量交50元，他居然同意了。”张建军说，正当他掏钱时，一辆拖车正好路过，司机停下车，问这个特警是哪个单位的。“特警”一听慌了，说话吞吞吐吐，也没说清楚他具体是哪个单位的，“我发现不对，一把把证件抢了回来，大家要求他出示证件，他也拿不出来。”
　　目击者李女士说：“刚开始，那个假警察还振振有词地和拖车司机吵，后来围观的人越来越多，他一会说自己没罚款一会说自己是社区的，围观的人觉得不对报了警。警察来后把他带走了。”
　　货运司机小代9月20日就被这个“警察”拦住要求罚款，他说：“他收了我的驾驶证要罚款，我没给他钱证也没要就走了，没想到他是个冒牌的。”
　　9月21日12时，记者来到阿里路，这是条单行道，但仍能看到偶尔有车逆行。路边的货运司机郑开奇说，通往火车站的这一段外环路经常堵，有些司机为了抄近道，经常在阿里路上逆行，这个假警察就钻了空子，守在这抓逆行的车辆。“9月19日，我看到一个特警在这儿转来转去，专抓一些逆行而且是外地牌照的车罚款，一抓一个准。我拉货两年多了，这附近的交警都面熟，但从没见过他。”
　　面包车司机马辉说：“我观察好几天了，平均每天有十几辆车被这个假警察拦下罚款，违章司机都是交100块钱了事。”
　　9月21日下午，记者了解到，该男子已被移交至长江路派出所处理。

