男子打伤女童撞伤路人续其父在派出所将其痛打
　　□综合央视、温州都市报、温州商报报道
　　事件回放 温州奔驰男因停车纠纷打伤小女孩撞伤市民
　　截至9月18日晚11时30分记者发稿时，警方还在现场处置，肇事男子被警方控制，有关情况还在进一步调查核实中。
　　9月18日晚10时许，在温州市区江滨路东都大厦附近，发生一起因停车问题引发的事件。据现场市民介绍，这名驾驶奔驰越野车的男子停车时撞到东都大厦附近一家小卖部放在门口的广告牌，后与该小卖部老板吴某发生争执。
　　据吴某说，奔驰男还下车将店内外的广告牌砸坏，打伤了他2岁女儿的头部，随后上车想要离开。附近市民见状，纷纷与小卖部老板一起上前围堵，但奔驰男没有停车，将一名市民撞倒，造成该市民腿部受伤。救护车将吴某女儿和受伤的市民送往医院救治。记者赶到现场时，警车已到现场。
　　奔驰男被警方控制，躲在警车内不敢抬头。据处警的江滨派出所民警介绍，驾驶证上显示，该男子于1992年出生。
　　目前，具体情况还在调查中。
　　最新调查 伤人者父亲为龙湾某电器公司董事长
　　据鹿城警方透露，这是一起因停车纠纷引发的故意伤害案件。 9月18日晚10时许，驾驶浙C/2L169“奔驰”越野车的男青年马文聪在江滨西路东都大厦周天推拿店门口因停车问题与一食品店女老板发生争执，后下车将店内的一塑料物品摔坏，致使女店主两岁女儿的头部受伤，之后马文聪驾车欲离开现场，这时，市民吴晓丹及边上的群众拦住车子不让离去，在这一过程中吴晓丹被该车左侧前轮轧伤，造成左腿骨折。 随后马文聪遭到了附近群众的围堵和声讨，其价值百万的奔驰越野车也被砸得面目全非。
　　昨天，记者从鹿城警方获悉，经过血液检测，马文聪在驾车时并未饮酒和吸食毒品。
　　从警方提供的马文聪驾照看到，马文聪1992年6月出生，鹿城区人，住在东都大厦附近。其父亲是龙湾一家电器公司的董事长，他也并非网传的“市长儿子”，至于网传马文聪叫嚣，“我爸是市长！”之类的言语，在采访过程中却无人表示曾亲耳听到马文聪讲过此话，警方也证实“我爸是市长”系传言。
　　而网上盛传其女友为温州某广播电台主持人，但这一说法已被警方证实系谣传。据悉，其女友的父亲于半年前出国，母亲无业在家，她的真实身份为市区某服装店的营业员。
　　拦车受伤者 小青年太嚣张，任何人见此情景都会冲上去
　　昨天伤者吴晓丹在温州市二医就诊，据他称，当时他正在附近吃饭，听到有人在喊，“伤人了还想跑！ ”就冲了出来，发现有个女孩头上都是血正在哭，而一辆奔驰越野车正想调头，“当时我以为是奔驰车撞了人想逃走，就和两位朋友上前拦车，可没想到车主居然驾车从我身上碾过，真是太嚣张了。 ”吴晓丹被初步诊断为左股骨、左胫腓骨骨折。
　　店主刘秀英说：“没见到过这么冲的年轻人，当时我就让他不要再往里开，他就冲进店里乱砸，还将计算器扔到我女儿头上，又将一名热心人碾伤。”
　　“现在的小孩子是怎么了，对这么小的女童下狠手，还开车撞人，根本不拿别人的生命当回事。”附近的居民对于18日晚的事情，个个义愤填膺。
　　马文聪父亲 在派出所痛打儿子
　　9月19日上午，记者采访 “奔驰男”的父亲马先生，他说，现在最后悔的是，因为忙于生意对孩子照顾太少。
　　马先生说自己从事外贸生意，孩子从小就由保姆带大，有些娇生惯养。对儿子驾车撞人事故，马先生说，“儿子脾气有些不好，至于喝酒驾车应该不会。他从来不喝酒的，血都验了。 ”
　　马先生还说，“奔驰车是我的，儿子的驾照去年刚取得。 ”现在最非常后悔对孩子疏于照顾。
　　事情发生后，网络上一度有传言，驾驶奔驰的男孩，曾豪言 “我爸是市长。”对此，马先生说：“我问过儿子，他说，根本没说，我爸是市长这句话。 ”
　　网上有消息称，撞人“奔驰男”父亲马某居住地址在温州市金丝桥10号1幢X室。上午，经记者实地核实，马某一家已将户口迁出该地，另有他人居住此处。“你看我们这里房子这么破，没看到过有开奔驰的住这里。 ”一位隔壁邻居说。
　　对于儿子的所作所为，父亲马先生既痛心又伤心。“我们家几十代人都奉公守法，从没有干过什么违法的事，得知此事后，我在派出所里痛扁了儿子，这件事情，我儿子是肯定做错了，我们会尽量满足伤者的要求。”马先生表示，这辆奔驰GL450是他3年前花100多万购买的，平时都是自己开，由于儿子的驾驶证去年才考出，很近的地方才让他开。
　　记者获悉，目前马先生已向伤者支付了1万元的医药费。
　　最新进展
　　马文聪涉嫌故意伤害罪被刑拘
　　昨晚，记者从鹿城警方获悉，马某因涉嫌故意伤害罪被警方刑拘。
　　浙江瓯江律师事务所律师陈云胜说：“打伤了人还妄图逃跑，这种行为从道德上要予以坚决的谴责。”陈律师表示，案件的定性主要是取决于对马文聪行为主观故意的判断，他明知车辆前后都有人的情况下，应该能预料到驾驶汽车离开会给拦车人造成伤害，但他却放任了这种事情的发生，其行为已涉嫌故意伤害，伤者可向其要求进行民事赔偿。

