诈骗犯担心谎言被揭穿连杀母女2人
　　中新网承德9月21日电(张帆 王世瑞 张莉)21日，河北承德市中级人民法院刑一庭公开审理了承德县“11·02”特大连环绑架杀人案，公诉机关指控被告人刘铁军涉嫌故意杀人、抢劫、诈骗，被告人刘长松涉嫌故意杀人、抢劫一案。
　　检方指控，2009年9月，被告人刘铁军(男，1981年生，河北滦平县人)结识了身价上亿的承德县民营企业家刘女士，听说其想为女儿连某找名牌大学读书，刘铁军便以能帮助刘素梅之女办理到南开大学入学及自己公司项目投资借款为由，从2009年6月份至2010年初先后多次从刘女士手中骗取440余万元。
　　刘铁军自知不能办理连某入学事宜，骗取钱财挥霍后为掩饰谎言，2010年4月底，让刘女士把女儿送到天津，声称先来补课。5月7日，刘铁军在北京通州某饭店将连某灌醉，带到出租屋后给其喝下溶解大量安眠药的矿泉水，待连某昏睡后先用胶带将其嘴、鼻子封住，用绳子将其勒死。当晚，刘铁军给刘长松(男，1978年生，河北滦平县人)打电话准备汽油和铣、镐。次日，二人将连某尸体运到滦平县偏桥子村一山沟内焚尸掩埋。
　　怕事情败露，刘铁军一直用连某的手机和刘女士短信联系，并准备选择合适时机绑架杀害刘女士。直到2010年11月1日，被告人刘铁军和刘长松以连某老师之名将刘女士骗至天津租房处，将其绑架，抢走刘女士身上携带的存有七百余万元人民币的银行卡并逼问出密码，4天内先后转帐、支取、消费459164.1元。
　　据介绍，2010年11月4日，为灭口，刘铁军、刘长松二人采用枕头捂、手掐、绳勒等手段将刘女士杀害，并于当晚将尸体装进行李箱运至滦平县巴克什营镇偏桥一深沟处掩埋。11月9日，被告人刘铁军、刘长松被抓获归案。
　　目前，此案正在进一步审理中。(完)

