村两委称因遭举报感觉压力大暂停上班
　　新华社温州9月23日专电 9月20日，新浪微博上一幅图片引发网友围观：温州某村两委公告称，因被举报私吞村民门票，村两委感到压力很大，决定暂停上班。网友称此为“史上最搞笑不上班理由”，并提出尖锐批评：谁给了村干部“撒娇权”？“中国网事”记者对此事进行了追踪调查。
　　(核心网事)网友指责“史上最搞笑不上班理由”
　　9月20日，有网友在新浪微博发出一条“史上最搞笑的不上班理由”，并附图片。图片显示，温州市龙湾区瑶溪街道河滨村一排办公楼卷帘门紧闭，大门上方电子公告屏飞字显示：“因个别村民在村里甚至在温州论坛造谣村两委私吞村民8000张嘉年华门票，村两委感到压力很大，决定暂停上班，待公安部门介入查清事实后再上班。”
　　这一微博立即引起网友围观。有网友说：“村两委难道有压力就不上班，当是自己家开店啊？”“暂停上班究竟是压力太大，还是为了躲避追问？又是谁给村两委的权力可以自行决定暂停上班的呢？我们暂且不论被指私吞门票是不是冤枉，但是对于河滨村两委来说，擅自离岗、玩忽职守可不是冤枉！”
　　网友 Manking认为：“压力大不上班”首先是权力娇嗔，更大的问题在于这种撒娇背后隐隐透露出威胁的味道。这也说明他们的工作态度出现了问题，容不下批评和监督。
　　(记者核实)村两委因“压力大”“罢工”？ 村支书表示“太委屈”
　　据村民反映，从19日下午起，村两委就空无一人、大门紧锁。据介绍，河滨村办公楼门口LED字幕上显示的“村两委私吞村民8000张嘉年华门票”，指的是今年暑期河滨村举办一场“狂欢中国·嘉年华”大型文艺活动入场票的分配受到村民的质疑。
　　该项目主办方介绍，他们给了村委会9000张门票，其中3000张是免费票，主要是分发给河滨村村民，感谢村民对活动的支持。另6000张门票，是以75元一张通过委托书转给村委会，由村委会自行发售，用于冲抵原先村委会代为担保而支付的平整场地、砂石等工程费用。不少村民都称自己没有拿到票，而是以150元两张的价格从村委那里购买的。因此有村民在网上发帖，指责村委会私吞8000张门票。
　　龙湾区瑶溪街道河滨村村支书邵时泽表示，村两委并未私吞8000张嘉年华门票，村干部对此感到很委屈。这几天村两委都在忙市委、市政府强力部署的全市大拆违行动，“村两委总共就6个人，这两天全部出去做拆违的思想工作了，里面没人。”他说。
　　对于办公楼门口LED字幕上的内容，邵表示并不知情。据其称，有村民因为嘉年华门票的事情在闹他是知道的，不过LED字幕内容显示的“因为压力大而暂停上班”他并不清楚，并称可能是村里其他委员弄上去的。
　　记者了解到，经过瑶溪街道办事处领导的批评教育，河滨村两委已于21日上午恢复办公，LED显示屏内容也已经撤消。
　　(有关回应)村支书表示将“吸取教训，努力工作，服务村民”
　　记者采访了瑶溪街道有关负责人。据介绍，村河滨村两委“罢工”一事街道事先并不知情。“我们也是刚得到消息，说村里没人上班。经过向驻村干部了解，确实发生了村里无人办公的情况。村里预先没有向街道请假，是擅自离岗行为。”
　　该负责人说，街道近期拆违工作任务比较重，人员确实比较紧张。但是，河滨村擅自集体不上班，是绝对不允许的。
　　“我们了解到情况后，马上与村委取得了联系，并责令村里立即恢复正常办公。”该负责人说。 据介绍，对于村民质疑的侵吞门票一事，龙湾区纪委和街道办事处立即介入调查。
　　龙湾区委常委、纪委书记胡晓东告诉记者，纪委正在调查河滨村村民所反映的门票分配问题。对于村委会以“压力很大”为由而集体不上班的行为也将作出处理。“这个做法是很错误的，是决不允许的，村委会办公是政府行为，哪能像小孩子一样耍脾气！最起码也是违法劳动上班纪律！”胡晓东说。
　　该村支书邵时泽表示：“我们村两委一定吸取教训，今后将努力工作，服务于村民。”

