司机驾车追尾后迅速离开现场 目击者称身有酒气
　　□快报记者 孙玉春
　　事件还原
　　宝马高架上追尾索纳塔
　　事故发生在纬七路高架靠近黄山路南京正大茶城段，当时一辆现代索纳塔轿车正向赛虹桥方向行驶，晚上8点多，高架上车辆仍很多，突然间，一辆银色的宝马X5从后面追尾撞上了索纳塔。
　　这一撞导致轿车完全失控，车上的两人也都受了伤。昨天记者在明基医院见到了司机尚某，他回忆说，当时自己正常行驶，而且事发前还看了一下码表，时速是70公里。随后，车尾就被猛地顶上了。
　　“谁想到后面会有车撞上来啊！”尚某说，这一撞，他的车就失控了，自己头脑一片空白。等到他缓过神来，车子已经停住了，而在此期间发生了什么，他只是模糊记得，“好像转了几个圈。”
　　据目击者称，在撞车后，索纳塔就开始打转，随后车头调过来时又与宝马发生碰撞，最后在高架桥上失控，撞上了路中央的水泥隔离墩，所幸没有翻车。
　　尚某说，等到他们的车子停下来时，前排两个气囊全部打开，车头冒着白烟。尚某顾不上查看自己的伤情，第一反应就是查看副驾驶位置上的同事张经理，张经理也被撞蒙了，不过看起来还好，两人赶紧离开了车子。下车之后，两人就开始查找撞他们的车，可是由于被撞得太远，第一眼竟然没看到。随即两人报了警。
　　肇事车上两人撒腿就跑
　　尚某说，他们四处搜索，这才看到，在后面近两百米处，停着一辆高大的越野车。他和张经理立即朝后面跑去。
　　“宝马车车头斜着，停在靠右侧车道上。”尚某说，该车牌照是苏A518F6。快要到跟前时，他们看到车门开了，两个男子从车上下来后，掉头就跑。
　　“站住，不要跑！”尚某和张经理立即追赶，可是尚某才追了几步，就跑不动了。感觉头晕目眩。此时120急救车已经赶到，检查才发现，尚某已经满脸是血。而送到医院后检查确认，尚某双肺挫裂伤，脑震荡，脸部多处擦伤。
　　“肇事了还跑，太不像话了！”昨天下午记者联系上当时坐在副驾驶位置上的张经理，他只是受了轻微伤，不过对于宝马车上两人逃跑的行为非常气愤。据了解，他们是中国交通集团隧道局的，承建南京纬三路过江隧道，当时是从浦口经江心洲过江隧道到市区看工地。
　　在事发后第一时间赶到现场的还有江苏电视台的记者，当时记者发现两男子要跑，也跟着张经理一起追，但是据称两名男子发现之后，竟然推搡该记者，“我被推了一把，险些掉下高架桥！”而其摄像机的话筒也被两男子折断。随后两人就从匝道跑下了高架桥。
　　焦点1
　　跑了两胖子
　　来个瘦子顶包？
　　事发后，张经理立即给公司打了电话，很快多名同事驱车赶来处理。但是就在大家寻找宝马车司机时，突然现场来了一个中年男子，他对众人大声说：“车就是我开的。”
　　不过这个说法很快遭到了质疑，据目击者称，当时一看到该男子，就有几处不对劲。“我们问他车牌号是多少，他说，你们自己看啊。问他车怎么开的，他支支吾吾，答不上来。”
　　另外的疑点是，据张经理以及电视台记者等称，跑掉的两人都是胖子，可是回来的这个却是个瘦子，身材上就不像。大家认定该男子就是个顶包的。而最重要的是，据在场的人称，当时逃跑的两个男子浑身酒气，连走路都歪歪扭扭。
　　据了解，事故撞击非常严重，索纳塔前后部位遭多次撞击，致使前后几乎被撞毁，前面轮胎爆胎，基本报废了。而宝马车，左前部也严重变形，引擎盖翘起，车前挡风玻璃碎裂，气囊打开。
　　昨天下午，记者从交警四大队了解到，那个后来赶到的男子已经排除是肇事司机。
　　焦点2
　　逃避醉驾
　　选择肇事逃逸？
　　截止到昨晚，肇事司机仍未到交警大队来处理事故，目前警方仍在找他，而是否酒驾，还需要等下一步的调查。警方确认，肇事司机事后弃车离开现场，不接受交警的调查取证，已经构成肇事逃逸，肇事逃逸者承担事故全部责任。
　　但是对于该驾驶员的做法，被撞方表示，他是在钻空子。“因为这个人很可能是醉驾，醉驾的话处罚是很重的，而如果在事后一两天再找到对方，也查不出喝酒了，就算是肇事逃逸，醉驾却无法成立了。”就此，记者咨询了一位交警，他表示，按照刑法修正案的相关条文，5月1日以后，醉驾“入刑”，如果是肇事逃逸，是行政拘留15天，但是一旦认定醉驾，就要被刑事拘役6个月以下。
　　记者也咨询了江苏圣典律师事务所的韩冰律师，他也表示，对于肇事后逃逸者来说，如果他发现被撞司机没有生命危险，并且自己又是全责的情况下，躲避酒驾检查逃跑的行为是最可能的。但是这种躲避行为意在逃避法律责任，因此相关部门应予以重视。(报料人线索费80元)

