婆媳发生争执后儿媳割腕自尽
　　亚心网讯(记者 吉祥 通讯员 杜进信 魏娟) 只因婆婆想搬出去租房居住，儿媳不肯，双方由此发生争执。儿媳一怒之下割腕自尽，婆婆见状，竟然以头撞墙也要寻短见……
　　“流了好多血。不好，可能要出人命！”9月20日19时30分，新疆奎屯市库尔勒西路一家餐厅前围满了人，下班路过此地的王先生见状急忙报警。
　　记者随同民警迅速赶到现场，只见餐厅内一片狼藉，白色的地板上到处是鲜红的血迹。
　　站在餐厅中央的一名年轻女子脸色苍白，她左手手指夹着一枚锋利的刀片，右手腕处正往下滴着鲜血。站在旁边的年轻男子说：“她是我老婆，那是我妈和我爸。”他指了指躺在地上的一名中年妇女和正在摇晃她身体的中年男子说。
　　中年妇女躺在地上一动不动，双目紧闭。
　　“你如果出去租房子住，我就死给你看。好，你们都不理，是吧？看我敢不敢死！”说完，年轻女子突然举起手中的刀片向右手腕处连割了两刀，顿时，鲜血喷射而出。“啊！”围观群众中有一女子惊恐地喊出了声。
　　“不要！”4位民警迅速上前，有人夺刀片，有人止血。与此同时，民警杜进信急忙拨打了120急救电话。
　　这边乱成了一锅粥。那边，中年妇女慢慢清醒过来，当她见到年轻女子身上满是鲜血时，急忙站起了身，猛地挣脱了中年男子的手，头朝前冲向了墙壁。
　　“快！”民警刘海洋眼疾手快，一个闪身冲过去挡住了中年妇女的去路。一声闷响，妇女一头撞在了他身上。“冷静一点，多大的事，至于自杀吗？”听到民警大声呵斥，妇女好像一下清醒了，呆呆地站在了原地。
　　“孩子，孩子……你没事吧？”看到儿媳满身鲜血，妇女大喊着冲上前，一把抱住了儿媳。
　　“滚开，你们都走开，不要管我，让我去死！”儿媳推开婆婆和民警，低头在地上不知在找寻着什么，“你们把刀片抢走，我还有。”儿媳不顾手腕正在流血，摇晃着身体又要进厨房去拿菜刀。
　　见到儿媳如此，婆婆也不甘示弱，她说：“既然死，大家就一起死！”并扬言要撞墙自杀。
　　“你们都不要闹了，救人要紧！”民警急忙控制住了双方。随后，伊犁州奎屯医院的120急救车赶到，并在现场实施了抢救。
　　知情人告诉民警，这家餐厅是那对年轻夫妇开的，儿媳的婆婆和公公在店内帮忙。为了节省开支，一家两代人合租了一套房屋居住，时间长了，矛盾就出来了。婆婆认为住在一起不方便，同时嫌“事”多，要求搬出去自己租房住。
　　“出去租房，不又是一笔开支吗？”儿媳不肯同意婆婆的要求，于是，双方由争辩变成了争吵，一个坚决要出去租房，一个死活就是不让，最后，两人越吵越凶，一怒之下，儿媳拿出刀片割向了自己的手腕，婆婆惊吓过度，昏倒在了地上。接着，就发生了记者看到的一幕。
　　“真是的，当儿媳的怎么能这样对待婆婆呢？婆婆也是，儿媳闹自杀，不劝就罢了，自己也要自杀……全都不像话。”围观的人议论纷纷。
　　最后，这家人拒绝了警方介入此事的调查和处理，他们表示，自家事自家解决。
　　截至发稿时，记者从医院获悉，儿媳经过抢救已脱离生命危险。

