80后女子获奶奶转让股权成为身家约11亿富豪
　　羊城晚报讯 记者陆志霖报道：资本市场再现造富神话。昨日，海虹控股发布实际控制人变更公告称，柏景咨询的第一大股东林宗岐将66%的股权转让给康乔，29岁的康乔在成为海虹控股实际控制人的同时，也将取代其奶奶林宗岐登上海南女首富的位置。记者昨日从海虹控股了解到，目前该公司管理层架构暂时没有变化。而受到公告刺激，昨日海虹控股上涨3.61%，报收7.75元。
　　据了解，本次股权转让后，康乔持有柏景咨询的股权比例将由原来的33%增加到99%，成为柏景咨询的控股股东。目前变更登记工商手续已完成。
　　据公告介绍，康乔1982年出生，除控制海虹控股外，未持有其他上市公司5%以上股份。
　　记者昨日就此事致电海虹控股，该公司证券事务部有关负责人介绍，康乔此前曾在公司信息部、投资部等部门工作过，与公司总经理康健是父女关系。
　　但值得注意的是，有媒体计算，由于柏景咨询控股海南中恒实业有限公司85%的股份，而海南中恒实业控股中海恒实业发展有限公司95%的股份，而中海恒实业发展公司持有上市公司海虹控股23.8%的股份，总计持有上司公司股票数量为1.78亿股，依据持股比例数量计算，康乔实际持有上市公司股票数量约为1.42亿股，再以海虹控股昨日收盘价7.75元/股计算，康乔身价约为11亿元。也就是说，作为80后的康乔将取代其奶奶林宗岐，一夜间登上海南女首富的位置。
　　海虹控股目前主要业务领域集中在医药电子商务、数字娱乐、高科技化纤等三个方面。

