小学生被轿车撞倒在地 女协警脱警服为其取暖
　　记者 郭秀睿
　　每日甘肃网-西部商报讯 昨日上午7时40分发生在双城门十字感人的一幕，女协警的爱心之举，给秋风瑟瑟的兰州增加了一丝温暖。
　　小学生被撞倒地
　　女协警脱警服为其取暖
　　昨日上午7时30分，城关交警大队女子示范岗上，女协警王亚楠是早高峰第一班岗，面对车水马龙的车流，王亚楠挥动双臂疏导交通。
　　7时40分许，伴随着“嘭”的一声响，王亚楠顺着响声的方向望去，行走在斑马线上的小学生被一辆轿车撞倒在地。面对如织的车辆，为了保护受伤小学生的安全，王亚楠立即跑到小孩身边询问伤情。“当时小孩子躺在地上不停地哆嗦，发生事故后神情恍惚”，她便赶紧脱下警服盖在了孩子的身上，随后立即向120打电话报警。“小朋友不要睡着，救护车马上就来了，阿姨在不要害怕”，在交流中女协警王亚楠发现伤者的嘴角开始流血，担心小孩子头部受伤后会昏迷，王亚楠蹲在地上安慰小孩为其擦拭嘴角的血，让其不要睡着，随后用小孩的手机向他家人说明情况。
　　感动众人
　　纷纷脱外套给女协警
　　事故发生的时间是早高峰，过往行人非常多，市民在看到女协警脱警服为受伤小孩取暖的感人场面后，许多人也脱掉外套给小孩和女协警。“女协警蹲在小孩旁边，警服盖在孩子身上，自己却受冻”，目击者对记者说。秋风瑟瑟的清晨霎时间被女协警的行动所打动。一时间，一起由交通事故引起的感人场面，将爱心不断传递。很快，救护车来到了现场，将受伤的小孩抬上车送往医院，而知情市民为女协警的行为再次竖起了大拇指。

