四少年目击同伴溺亡未施救 相约隐瞒实情成被告
　　本报讯 (记者朱燕)几名少年相约去游泳，其中一人溺水，受到惊吓的伙伴们施救未果后，未进行呼救，也未告知家长，甚至还冒用溺水同伴的QQ与家长聊天制造假象，直到同伴的尸体被发现后，4名同伴才说出实情。
　　因认为4名小孩的行为对悲剧发生存在过错，死者父母将4名孩子以及家长告上法庭，同时，事发地点京密引水渠管理处也被同时列为被告，索赔金额共计47万余元。
　　否认同伴落水错过救援
　　4名被告，分别是13岁的小杰、12岁的小畅、12岁的小伟和小伟7岁的弟弟小浩。
　　今年5月22日中午，5个小伙伴一起去村边的引水渠玩。到了水渠边，小华不小心落入水中。之后，一位骑着摩托车路过的成年男子还问，是不是有人落水了，小杰等人没有回答，也不再追赶落水人便直接回家了。
　　今年6月5日，小华的父母才得知小伟冒用小华QQ在上网聊天，制造小华还活着的假象。
　　提出索赔47万余元
　　孙先生夫妻代理律师认为，小杰等4人刻意隐瞒事实、制造假象，使小华家人身心受到巨大伤害。认为京密引水管理处在事发地1000米之内没有设置任何防护栏，造成了孩子很容易进入，导致惨剧发生。孙先生夫妻要求小杰4人及家长，以及京密引水管理处共同赔偿47万余元。
　　小杰的代理人则认为，事发时是小华自己滑倒落水的。事发后，小杰也受到很大刺激，需要做心理辅导，“之所以不敢告诉家长，是非常恐惧造成的。”代理人称。
　　而京密引水管理处则表示安装护栏跟他们没有关系，安装不安装应该由市政府相关部门决定。
　　法庭未当庭做出判决。

