女子从情人车上跳下致重伤 丈夫疑其被推下车
　　9月22日，一则帖子被半岛网置顶，标题为《寻找目击证人》。帖子所描述的事件情节离奇，涉事双方都是有家室的男女，却展开了一段不应有的感情。正是因 为这段感情，事件的来龙去脉显得模糊不清，女方的重伤(脑死亡)原因至今仍是一个谜团。按照男方表述，当时女方是在轿车行驶时主动跳的车；而按照女方亲友 的推断，女子不会无缘无故这么做，导致这个结果的正是她的情夫。9月22日下午，记者赶赴即墨采访涉事双方，初步勾勒出事件本来面目。
　　帖子：寻找目击证人
　　以下的帖子是女子的丈夫刘连红所发，通过这则帖子，或许可以简要了解事件面貌。
　　“2011年9月13日下午5点30分，在即墨市华山三路服装城附近发生一起命案。一年轻女子从一辆行驶中的小轿车上掉下来，送 医院后不治身亡。我是死者丈夫，现在已经报警，现查明该车当时共有三人，其中驾驶员是我妻子的地下情人，他们俩背着我在一起有两年的时间了。我妻子生前并 无任何轻生的兆头，老家还有一个10岁的儿子，所以我怀疑是有人把她推下车害死的，当地公安说没有找到任何她是被人推下车的线索，所以他们也没有证据抓 人。现在我妻子的遗体还在医院没有火化，我想寻找当时现场的目击证人，只有这样真相才能大白于天下。我现在几乎过着崩溃的生活，不忍心把这个消息告诉远在 湖北的父母和儿子，怕他们不能承受这样巨大的打击。在这里，我跪求目击证人出来作证，给我妻子一个安慰和交代，也让我们活着的亲人找到事实的真相。”
　　9月22日，记者打通刘连红的电话时，他的声音几近绝望，“你不是证人啊？记者？我爱人已经不行了，她脑死亡，生命垂危，现在就 靠着呼吸机维持，我不想让她死得这样不明不白。”刘连红坚定认为妻子的死和情夫有莫大关系，“她不可能自己跳下车去，她还有个10岁的孩子，她不会那么 傻。”但刘连红也承认，双方的感情早在2005年就已经出现危机，只不过他没想到，自己的爱人会有一个情夫，而且最后会把自己毁在这辆车上。
　　丈夫：既羞愧又难受
　　2001年，刘连红和妻子全燕燕(化名)结婚，婚后育有一子，据刘连红讲，双方的关系当时还算和睦。“直到2005年，她去辽宁 打工，我们之间开始聚少离多。”不久刘连红开始外出打工，夫妻俩见面的机会被缩短成一年一次。长期分居两地的生活使得两人的关系开始出现裂痕，但刘连红万 万没有想到，更大的打击还在后面。
　　2011年9月13日晚，刘连红接到全燕燕哥哥打来的电话，一下子使刘连红惊呆了，全燕燕的哥哥全兴云告诉他，妻子在即墨发生意 外，已经处于脑死亡状态，更要命的是妻子出事是在情夫的车上。“我一直没想到她还有个情夫，没想到两年来她都瞒着我，听到这个消息后，我既羞愧又难受啊！ 作为一个男人，我感到委屈 ，可作为她的爱人，我又觉得难受。”在这种情绪的支配下，刘连红对此事选择了回避，他没有赶到即墨看望病危的妻子，用他自己的话说，“没有脸来。”可他又 不能接受妻子是自己跳车死亡的这个事实，他选择了网上发帖。
　　“我会一直查下去，我一定要把这件事弄清楚。”在电话中，他反复说着这句话。
　　哥哥：没找到一个目击证人
　　和刘连红不同，全兴云第一时间赶到了即墨，在重症监护室他看见了自己的妹妹全燕燕，“她闭着眼，昏迷不醒，身上的衣服都已经被去 掉了，她根本就不知道我站在她跟前……”全兴云说这话的时候，眼圈发红，“医生说……医生说她是脑死亡，十分危险，没有呼吸机人就完了。”
　　为了还妹妹一个真相，全兴云从9月14日开始沿华山三路进行走访，“从头到尾，我逢人就问，我想知道究竟有没有目击者”，可结果 令他失望，“那个地方周围没有固定商铺和住宅，人口流动性又很大，没有一个目击者。”此外，全兴云还调出了事发前的两段监控录像，录像也没能提供任何细 节。
　　“一开始我也坚信妹妹这事很蹊跷，可现在我也只能认命。”他和几位亲友还要在青岛待上几天，如果再没有证人出现，他们只能回湖南老家，去忙各自的事情。记者还试图联系全燕燕的情人张刚(化名)，但他没说几句就匆匆挂掉了电话。
　　记者最后就此事件联系了相关执法部门，工作人员透露，“目前此事件仍在调查中，所以还不能立案，也不方便向社会公布。”
　　文/图  记者 田野  丁辉

