富家子遭绑架被索1000万
　　9月20日傍晚，一伙歹徒在泰兴市实施了一起特大绑架案，他们的目标是当地一家企业负责人的儿子，开口索要1000万赎金。泰兴警方在接到报警后立即展开调查，短短33个小时就在江苏省外将人质安全解救，并抓获其中一名犯罪嫌疑人。泰兴警方通报称，这是泰兴乃至江苏省有史以来勒索数额最大的一起绑架案，在全国也属罕见。
　　□快报记者 金辰 唐奕 陈超
　　绑架发生在镇区小路
　　9月20日傍晚5点50分左右，泰兴一家机械加工设备企业负责人的儿子张某回家，不久驶上一条镇区小路。据泰兴警方介绍，就在轿车驶上小路没多久，一辆车拦在张某的轿车前面，几个人下车迅速胁迫张某离开案发现场。
　　张某被绑走没过一会，张某的家人就接到了一个陌生电话。在电话那头，一个男子说：“你儿子在我们手里，赶紧准备1000万现金，不然就别想见到他了。”听到对方这么说，张某的家人一开始还以为是恶作剧，可是拨打儿子的电话却始终没有人接听。无奈之下，张某的家人向警方报案。
　　人质在当地很有名
　　案发地位于泰兴市某镇，该镇紧邻宁通高速公路，人质所在的企业在全国都很有名气。昨天刚下高速路口，记者就看到3块以上的高炮广告，上面写着企业董事长的名字和电话，并称董事长获得过全国劳模等称号。
　　昨天下午记者在镇上打听，很多人都表示知道此事。一位在张某所在企业门口开店的店主说，这是他们镇里最大的企业，有2000多名职工，他们事发第二天才隐约知道张某被绑架的事。一开始有人传是因为张某欠别人钱，后来又听人说真的是绑架。“这家企业在整个泰兴都很有名气，有人知道张某家里有钱也很正常。”
　　“有人说，当时看到几个人围着张某，双方没发生什么纠缠，后来张某的车子和另外一辆车子就掉头往高速路口那边开了。”另一位自称在张某所在企业上班的知情者表示，张某一家人口碑都还不错，之前也没有听说有什么结怨的情况。
　　记者抵达张某所在企业时，企业还在正常生产，大门口的保安显得有些兴奋。“刚刚收到消息说人已经被救回来了。”保安说，幸亏警方及时破案，张某没有受伤，让大家的心都放下来了。记者随即表示希望采访，保安在请示企业相关负责人后称，“这不是什么好事”，不愿意接受采访。
　　家属绑匪达成“协议”
　　接到报警后，泰兴市公安局立即启动重特大事(案)件处置预案，火速抽调精干警力成立专案组，在组织民警对重点路段进行堵控盘查的同时展开调查取证和走访摸排线索工作，并将案情向泰州市公安局和省公安厅逐级报告。
　　“当时我们先是排查了群众给的线索，对涉案车辆号牌进行核实，却发现这是一个假牌照。”泰兴市公安局的相关办案民警告诉记者。
　　随后，警方采用了多种侦查手段，终于在当天晚上发现了张某被劫持的车辆。令人意外的是，这辆车的行驶轨迹显示是在扬州的一处高速公路出口处，下了高速后，这辆车就不见了。
　　9月21日上午，警方通过技术手段发现，犯罪嫌疑人又将人质带到了湖南境内。警方先后协调了江苏、湖南、江西、安徽等省十多个县市数百名警力联手追查，泰兴警方也派出30多名警察，分成多个小组赶赴安徽、江西和湖南，在确保人质绝对安全的情况下，对犯罪嫌疑人实施全面布控。
　　9月21日下午，张某的家人再次接到绑匪的电话，对方要求赶紧准备好赎金。事实上，绑匪还不知道警方已经布下了天罗地网，在警方的指导下，张某的家人准备了一笔巨额赎金，并与绑匪达成了一个见人交钱的“协议”。
　　33小时后人质获救
　　经验丰富的泰兴警方，一方面让人质家属和绑匪商谈“交易”的具体地点和时间，一方面继续加大追查力度。通过各种技术手段，9月22日凌晨警方终于确定了绑匪的具体位置——江苏省外某地。
　　9月22日凌晨两点钟，警方锁定了一辆黑色奔驰，专案组明确一定要在反复确认人质安全的前提下，等候时机实施抓捕。
　　当天凌晨2点20分，在黑色奔驰车停在加油站准备加油时，早已等候多时的专案组成员果断出击，很快控制了当时还在车上的犯罪嫌疑人吴某，并将也在车内的受害人张某顺利救出。令人欣慰的是，张某一切平安。
　　在人质获救现场，警方还缴获了作案用的枪支、匕首等物。昨日泰兴警方通报称，9月22日下午，被抓获的犯罪嫌疑人已经被押回泰兴。
　　有知情人称，从此案的实施手段等种种细节看，实施犯罪的犯罪嫌疑人应该有多名，其犯罪手段也很老练，不排除有积案在身。记者了解到，目前警方正在进一步调查此案。

