供销社拍卖918平方米土地 领导妻子低价竞得
　　汉阴县城关供销社将本单位一存量土地委托该县国土局进行拍卖，最终成功竞得该宗地的自然人为城关供销社主任晏明的妻子闫晓芳。一时间舆论哗然，不少员工质疑拍卖不公开，并向媒体反映称，以现在该县地价，这样拍卖实在太低了，肯定有猫腻。对此，记者昨日展开调查。
　　918平方米土地83万拿下
　　21日下午，汉阴县政府土地统征储备中心副主任、该宗地拍卖师万城关供销社不少员工质疑姚荣超告诉记者，该宗土地位于汉阴县城关供销联社家属院后方，土地面积为918平方米，城关供销联社委托交易，最后以83万元成交。“当时一共有4个人参与竞拍，现场竞拍时一人因去西安有急事退出。起拍价为70万元，一共叫价13次，每次一万元递增。”姚荣超说。“闫晓芳就是委托方城关供销社主任晏明的妻子，这个不影响拍卖的公开、公正，只要是自然人且无犯罪记录，境内外自然人都可以竞拍。”
　　据一位从事房地产人士讲，这个地价在汉阴县是比较低的，以现在汉阴县商品房每平方米3500元价格来估算，这块地拍上百万元不成问题。姚荣超也坦承，这块地相对于县城南岸的新区，价格偏低了一点。
　　报价单上签了两个名
　　在采访中，记者发现一份《汉阴县国有土地使用权挂牌出让报价单》上，需要填写报价单位、法定代表人。可在如此正式的拍卖备案材料中，一处签名“闫晓芳”、另一处则为“闫小芳”，况且两次签名在同一天进行，从字迹看明显不是一个人书写。对此，汉阴县国土局办公室人员解释：“那是一时疏忽，笔误。”
　　而在汉阴县城关供销社委托汉阴县国土局进行土地拍卖的委托书中，只有国土局局长方衍定一个人签名，其他委托方、时间、公章均是空白。对于群众反映拍卖公告仅在拍卖现场公布一小时的疑问，姚荣超说，他们在县城7处进行了张贴，并且还在该县政府网站上予以公布。
　　买地三项条件涉嫌设高门槛
　　据了解，在参与竞拍前，竞拍人必须满足委托方三项要求并签订协议：一、必须在该地块建筑物建成后与汉阴县城关供销联社家属院组建物业公司，聘用本单位下岗职工。二、与委托方共用进出通道、共用场所。三、自行处理中标后出现的纠纷。对此，汉阴县城关供销社几名职工则称，“这明显是为了缩小竞拍人范围，避免更多自然人参与竞拍，以便进行围标和串标。”当地一些单位和部门人士则说，老公是本单位法人，老婆竞拍到土地，看似合理合法的公开竞拍，后面到底存在着什么交易和内幕，让人议论颇多。

