8旬老夫妻为土改牺牲干部护墓64年
　　64年前，处于大山深处的隆化县郭家屯镇漠河沟村还没有完全解放，这一年村里迎来了一支帮助农民进行土改的队伍。其间，一位土改干部在与土匪的战斗中不幸牺牲。此后，村中一对夫妻义务照顾起烈士墓，这一照顾就是 64年……
　　土改干部壮烈牺牲
　　隆化县郭家屯镇总面积713平方公里，是河北省最大的乡镇。由于此地到处都是连绵的群山，通往丰宁、隆化、围场三地的道路在此交会，自古以来都是兵家必争之地。1947年初，从外地来了一支队伍，专门负责给一直没有自家田地的农民分地。
　　那一年，李瑞德正好20岁，是漠河沟村的青年主任。“就是负责动员村里的年轻人参加解放军。”
　　李瑞德说，土改运动的开展，让没有土地的农民看到了新生活的希望。“这里山多地少，地都在地主手里，老百姓哪有地啊？所以老百姓都很支持土改运动。”
　　土改运动在当地轰轰烈烈地开展起来。但当时郭家屯附近有四五伙土匪，土改工作经常受到土匪的袭扰。
　　1947年农历8月份，机灵能干的李瑞德被当时的苏家店区宣传部长何志龙看上，从村里来到区委，成为了何志龙的警卫员。期间，他认识了农委主任任华南。李瑞德说，从此之后，这位个子不高，只有几面之缘的任华南就成了他一生的朋友。
　　农历9月未，大山深处的郭家屯镇已有了初冬的味道。一天李瑞德陪同领导到不远处的河南村开展土改工作。就在他们离开区委办公地不久，一伙100多人的土匪偷袭了办公地点。由于敌情突然，任华南赶紧组织区小队30多人进行抵抗，掩护其他工作人员撤离。“当时打得很激烈，撤退中为了掩护其他人，拖后的任华南和大家走散了。”
　　李瑞德说，边打边退的任华南不幸进入土匪的埋伏圈，“山上是土匪的哨点，敌人发现了扛着枪的任华南，土匪副队长刘显章正在屋里抽大烟，听到报告后，立即组织人抓捕任华南。”
　　被俘后，土匪要他供出区委会情况和区小队设置及布防情况，任华南宁死不屈。土匪见任华南再没有利用价值，就在漠河沟门将他杀害。任华南牺牲时年仅22岁。土匪走后，村子里的百姓将任华南的尸体埋在了漠河沟小高台沟门一处山坡上。
　　烈士名单不能漏掉他
　　得知任华南壮烈牺牲的消息后，李瑞德十分悲痛，“虽然我们不是很熟悉，但他是为了解放郭家屯老百姓牺牲的，我们不能忘了他的功劳。”李瑞德说，从此之后，他便自愿负责起守护烈士墓的责任。1951年，全国开展了抓捕土匪等残余分子的行动，“刚开始我在抓捕的名单内没有发现杀害任华南的刘显章。后来，刘显章终于被抓获，也算是给华南同志报了仇。”
　　解放后，经过组织介绍李瑞德认识了妻子任淑兰。不久，这两位解放前就入党的革命伉俪走到了一起。“当时我们都有自己的工作，后来，国家提倡回乡大炼钢铁，作为党员，就应该起带头作用。”李瑞德说，他和妻子便回到了村里。“这样可以离华南更近一些。”从此之后，给任华南找亲人就成了李瑞德老人放不下的心事。“1957年，隆化县修建烈士陵园，我发现名单里没有任华南，我就找到民政部门，最终把他的名字加了进去。”
　　为烈士寻亲成为心病
　　1981年，李瑞德前往张家口市张北县为任华南找亲人。“如果找到亲人，把他的尸骨移回去，也算落叶归根了，总在外面漂着也不是回事啊！”虽然多方打听，李瑞德仍没有找到有关任华南亲人的线索。
　　随着年龄的增大，李瑞德身患多种疾病，行动不便的他把老伴叫到身边。“他说我能不能拜托你一件事，我走不动了，你记着给华南同志上上坟。”任淑兰老人说，近些年，自己从未间断去看望任华南。“我在坟前说，华南同志，老李年龄大了，走不动了，他让我来看你。你是为郭家屯的百姓牺牲的，大家不会忘记你。”
　　9月21日，记者在老人家里看到，尽管老两口一位84岁，一位82岁，但两位老人仍独自生活着，任淑兰老人在家里的房前屋后种了不少蔬菜，最近几天，她正一人忙着收获地里的玉米。
　　听说老人的孩子在县城生活，记者问为什么不去城里，老人说，他们对城市生活不习惯，还是喜欢生活在这个手机信号还没有覆盖的山沟。“这里离任华南近一些，县城太远，回来一趟太不方便。”如今行动不便的李瑞德老人说，现在他最大的心愿就是早日帮助任华南找到亲人，“这样我死也瞑目了。”
　　老人还告诉记者，孙子已经答应老两口，老人离世后，他将承担起为任华南扫墓的责任。

