17岁少年面部遭近距离枪击严重损毁
　　手术后无法讲话，用手机打字进行交流
　　南方日报(微博)讯 (见习记者/关明辉 记者/赵洪杰)“我还能不能活？”几天前，17岁的小东(化名)在做了脸部缝合手术后，用手机打出了这个几个字。之所以只能用手机打字的方式跟近在眼前的家人沟通，是因为他的脸的下半部分因遭近距离枪击而严重损毁，嘴巴被打烂，上齿只剩下五颗，上嘴唇被打没，下巴粉碎性骨折，缝合手术后，无法张嘴发声。
　　17日，小东与好友小光(化名)骑摩托车在汕尾陆丰市碣石镇滨海大道一带兜风时，疑遭4名男子持枪抢劫，其中一男子还朝小东的左脸打了一枪，子弹从小东左侧颧骨处斜下方打入。随后小东被送往广州军区总医院进行救治。
　　“从业20年来，第一次见这么严重的枪伤。”广州军区总医院口腔科王医生说。根据小东的伤情，院方对其进行了清除体内异物、止血输血、碎骨复位固定、受损组织修补以及防感染等工作。“基本排除了生命危险。”王医生说。
　　记者在医院看到，陪护病床的只有小东的姐夫和堂哥温启忠。“他很小时妈妈就跟人走了，他爸爸是个农民，在村里靠种菜为生，偶尔也去当地建筑工地上打些零工，从来没来过广州。”温启忠说，他父亲现在在村里拿着捐款箱挨家挨户祈求帮助。
　　因为家里穷，小东小学没上完就在家帮着家里种菜了。去年底，他去深圳打工，“趁着中秋回来看看父亲，谁知道发生这种事。”温启忠一时哽咽。
　　据王医生称，小东仍需住院2、3个月，总费用约5万—10万。“如果要说到将来做假体、整容等手术，费用就更大了。”温启忠表示已经把自己打工的积蓄拿了出来，可还是不够。

