路灯装上14年从没亮过 村民疑为政绩工程
　　□东方今报记者 田林/文图
　　9月17日，署名为“诚恳农民”的网友在网上发帖称，他是太康县符草楼镇的村民，“该镇街道上的路灯装上14年了，路灯没亮过一天，夜间出好多起车祸了。”质疑镇政府是为了“搞点政绩”。
　　在帖子中，“诚恳农民”还说，该镇大街两边的下水道早就修好了，但就是不通。
　　9月21日上午8时许，东方今报记者赶到太康县符草楼镇核实。看到在符草楼镇东西大道西段泥泞不堪，坑坑洼洼。
　　路南一商店的女老板说：“下水道修好几年了，每年每间店铺还得交50块钱，但就是没见路上干净过。”东西道路与一条朝东南走向的柏油路连接，柏油路两侧的路灯，装14年了，就没见亮过。
　　9月21日上午10时许，东方今报记者来到符草楼镇政府，说明来意后，该镇一孙姓副镇长和建设发展中心主任张清春接待了记者。两人否认了“政绩工程”的质疑，并介绍说，该镇的路灯是2006年建设的，花费多少已记不清，建成后，路灯一直在正常运转。后来，由于电线老化，且经常被破坏，所以才无法使用。而该镇下水道只是今年麦收后，由于运送麦子的车辆轧断下水道上的石板，才造成了下水道的堵塞。
　　那么，这些问题该如何解决呢？孙副镇长说，乡镇财政十分困难，目前，镇政府初步打算设法筹集一点资金，再让群众集资一些，但具体方案还没定。
　　■ 不吐不快
　　政绩透明才能拒绝“灯下黑”
　　修路灯自是为了照明，且不说为了谋政绩而“炫”工程，但路灯坏了，一度搁浅几年。对此，政府部门人员说没有资金维护，说白了又是拿“钱袋子”说事！此逻辑暂且不论，事关百姓生活的贴心事，几年来政府难道真的闻所未闻？
　　“下水道是城市的良心”，对于后来兴建的城镇来说，修建下水道应该更有前瞻性与灵活性，但对于太康县符草楼镇来说，为啥下水道极少见通过？
　　临街商户每户每年50元的“卫生费”，换来的却是“板脆脆”。
　　两者都是事关民生的工程，为何这般脆弱不堪？诚然，政府部门的财权与事权不匹配或许也是其一。但，百姓并非苛求完美，有问题了，无论是资金方面还是技术方面，认真解决、主动应对，老百姓也就不至于几年来靠着灯杆而被“灯下黑”；也就不至于，下一点雨，堵半条街！徐战方

