北京同仁医院又有医生遭患者殴打
　　本报讯(记者李靖)9月15日，一名男子冲入同仁医院内，将耳鼻喉科主任徐文砍伤。(本报曾连续报道)记者昨天获悉，徐文已开始康复治疗。前天下午，该医院眼科一名医生和一名护士被传再次遭遇患者动粗，多名医生和护士证实了此事。网友纷纷谴责打人暴行。截至记者发稿前，同仁医院未对此事做出回应。
　　前天是徐文术后第5天，专家为徐文伤口换药并评估功能。目前其伤口愈合好，创缘缝线反应几乎没有，整形效果好，左下肢功能开始康复治疗，专家综合评估后认为其左上肢功能恢复需要较长时间，大约1年以上。
　　就在徐文被砍后不到一周，昨天，多名网友在微博发帖称，同仁医院眼科苗大夫和一名护士被打，不少网友谴责打人者的暴行。
　　昨天上午，记者在同仁医院采访时了解到，网帖中提到的苗大夫和一名张姓护士均已请病假。一名医生说，事件发生在前天下午，打人者是一名白眼病晚期患者，他在医院殴打苗大夫，并咬了张护士。打人者被保安制服后交给民警。
　　昨天上午，同仁医院宣传中心主任李女士表示未听说此事，“回头我问问情况。”但截至记者发稿前，同仁医院未予答复。
　　北京市卫生局宣传中心工作人员称，目前尚未听说医护人员再次被打一事，他呼吁，出现这种事，公安机关应依据法律严惩凶手。同时，希望医患矛盾可以通过各种相关部门进行协调，避免极端事件发生。
　　此前据媒体报道，徐文被砍是缘于一起纠葛3年的医患纠纷。砍人者王宝?5年前患喉癌后，先后在同仁医院进行了两次手术。其家属认为，由于手术失败导致王失声致残。2008年，王宝?起诉同仁医院，其认为医院违反诊疗常规，手术准备不充分，从而导致其手术失败。截至目前，该起医疗纠纷被诉至法院已有3年。王的家属认为，诉讼长达3年无果，也是导致王“压抑”“绝望”后最终选择极端做法的动因。

