女子冒充中央领导亲属骗走投资公司800万元
　　广州警方侦破特大诈骗案，追回赃款403万
　　新快报讯 记者 李国辉 通讯员 龚宣 廖俊斌 报道 抓住投资公司急着办理项目报建审批手续、减少巨额亏损的心理，然后冒充中央领导的家属施骗，轻而易举即将800万元钱款收入囊中，随后潜逃北京，玩起了“人间蒸发”。针对该起特大诈骗案，广州警方通报称，近期市公安局刑警支队远赴北京将涉案的女骗子刘某抓获归案。据称，这是近年来广州警方侦办诈骗案件追缴赃款数目较大的一笔。
　　女骗子开豪车住别墅
　　“虽然还有近半的钱没有追回，但是骗子被抓到了，我们已觉得很欣慰了。”前日上午，在赠送锦旗的现场，30多岁的广东韶关籍市民赵先生向记者表示。赵先生是广东某实业投资集团有限公司的法人代表，去年，该公司在广州市白云区接手了一个烂尾楼项目。该项目共有七栋建筑，公司准备接手修建后将其作为商业写字楼进行租赁经营。不料，接下项目后，赵先生才得知因为该项目没有报建，将要被拆除。为了挽回经济损失，赵先生到处托人找关系办理该项目的报建审批手续，但一直未有实际性进展。
　　赵先生说，今年5月，他通过一位朋友的介绍，认识了自称是某中央领导亲戚的太太的女子刘某。刘某称可以帮赵先生找关系融通办妥报建审批手续，但条件是：事情办成后需支付1500万元的报酬。“我起初对她的身份有点怀疑，但看到她住的是豪华别墅，开的是宝马车，又说有一个酒店，就开始相信她了。”赵先生说，今年5月份，他曾跟着刘某到其所谓的名下酒店参观，发现酒店的工作人员均毕恭毕敬地喊刘某“大姐”，心中顾虑彻底打消。
　　收800万后人间蒸发
　　据了解，今年5-6月期间，赵先生按照刘某的要求先后向其账户汇款了800万元，以作为托人办事的活动经费。孰料，汇完钱后再致电刘某询问事情进展时，赵先生发现刘某手机竟一直关机，而那个烂尾楼项目也最终在6月间被拆除。赵先生这才醒觉被骗，于是立即向警方报案。
　　接报案件后，广州市公安局刑警支队迅速成立专案组开展侦查，很快掌握到犯罪嫌疑人刘某已逃往北京。今年7月19日，办案民警在北京警方的大力协助下，将刘某(女，38岁，江苏沭阳人)抓获归案，并将其押解回广州审查。据警方调查，刘某根本不是什么中央领导的亲属，其开的豪车、住的别墅均是租来的，而其所谓的名下酒店也纯属谎言。“她只是因为在那家酒店做过经理，酒店的人跟她很熟，所以才尊称她为大姐。”赵先生说。
　　刘某归案后，办案民警迅速开展追缴赃款工作。近日，警方成功缴回赃款共403万元，并于前日上午现场发还给了事主赵先生。

