男子国庆假期需赶16场婚礼 8天行程超1200公里
　　国庆还没到，成都市民熊先生就已经接到了16张国庆期间的结婚请柬，16场婚礼分布在成都、重庆、遂宁、南充四地，其中仅5日一天婚礼便达到6场。据成都市婚庆行业协会不完全统计，截至9月21日，在国庆黄金周举行婚礼的成都新人已超过4100对。
　　16封请柬 最多一天6场婚礼
　　“国庆还未到，扎堆结婚的请柬已早到。细细一数有16对好友在这节日期间竞相步入新婚殿堂。可我没分身乏术怎能一一前往，让我很是犯愁！这个节日，你们外出旅游潇洒，我只能疲于奔命各个婚礼的殿堂。”这是网友熊先生发的一条微博。
　　熊先生的这条微博，引来很多网友评论。“四川嘉嘉”认为：请你是种福。而“王于京”回复，报告熊哥，我也接到了七八张红色炸弹！
　　网友“萍安王”支了一招：有个理由可以不用疲于奔命于各个婚礼的殿堂—那天你自己举办婚礼。
　　熊先生参加的这16场婚礼，分布在重庆垫江、重庆城区、遂宁、成都、南充，有他老家小辈的、有战友小孩儿的，还有单位同事的，时间从9月30日跨至10月7日，其间只有4日没有婚礼。5日有6场婚礼，且还不在同一个地方。
　　熊先生说，他从事的工作，平常很少有节假日，原本计划，趁着国庆黄金周去达州看红叶，“没想到计划赶不上变化，放松是不可能了，累是必须的”。
　　制定行程 8天行驶超1200公里
　　单是看着这5个地方，就够头疼。熊先生仔细琢磨了这16场婚礼的时间和地点，并制定好了国庆黄金周的行程。
　　按照计划，熊先生9月30日下班后，自驾车从成都出发前往垫江，利用30日晚、10月1日白天时间跑垫江婚礼场，“还有重庆婚礼时间靠后的，就先去把礼钱送了。”2日计划从重庆前往南充，参加南充的两场婚礼。3日一早回成都，参加成都的婚礼。4日在成都休整一天后，5日直奔遂宁，“这一天婚礼最多，6场，但不可能全部参加。”在遂宁待两天，6日下午回成都，7日继续参加单位同事的婚礼。即便是这样，熊先生也不可能全部跑完16场婚礼。
　　粗略计算一下，成都至垫江390公里，重庆至南充150公里，南充至成都215公里，成都至遂宁150公里，返回成都又是150公里，总共1055公里。再加上婚礼间隙要去拜访一下其他亲友，此次总路程要超过1200公里。熊先生的妻子不会开车，只能由熊先生一人操控，“肯定是疲于奔命了。”
　　为了保证行程安全，熊先生已经将爱车送到4S店做保养，并提前准备好了照相机。“参加婚礼毕竟是很高兴的事，想想也挺幸福的。”作为一个原创微博控，熊先生计划每到一处都要发微博。
　　链接>>>
　　“十一”黄金周成都4100对新人大婚
　　多家婚庆机构称，“十一”黄周金的婚礼业务已基本“满员”，最积极的新人早在去年中秋节前，就已预定了今年黄金周的婚期。某婚庆公司总经理乔建告诉记者，从9月28日起至10月8日，公司每天都承接了7-8场婚礼，其中10月1日、10月2日更是达到顶峰，“每天有12场婚礼”。
　　每年的“金九银十”都是结婚高峰期，成都市婚庆行业协会会长蒙汀称，4100对的数据仅包含10月1日-10月6日期间在成都举行婚礼的新人，且仅指已经与婚庆公司等签约的新人。“我们预测黄金周实际结婚的新人将有所增加。”蒙汀说。
　　宋建琴 黄远

