村干部被指买卖集体所有盐场地牟利
　　东南网-福建日报 9月23日讯(记者 原仁开 文/图)
　　近日，莆田市秀屿区东峤镇上塘村村民向本报反映，称多年来，以村支书林某荣、村主任林某兴为主的村干部，将属于村集体所有的450亩盐场地，通过中间人进行非法买卖，从中牟利。这不仅严重违反了国家的有关规定，还造成了村集体资产流失。
　　接到村民投诉后，记者于即日前往实地进行调查。
　　上塘村位于莆田市城区东南方，距离城区约40多公里。当天，记者冒大雨驱车半个多小时来到该村。记者发现村里到处在盖房子，有的已封顶。一村民说，这些建好或在建的房子，大部分是外村人通过中间人购买的，或者由村干部及其子女购买，本村村民很难买到。一名姓林的村民告诉记者，他今年79岁了，家中7口人，至今一家人仍住在80平方米的破旧房子里。这两年，他多次跟村干部商量，能否批一块地建新房，但村干部均以没地为由予以拒绝。另一名不愿透露姓名的村民也说，去年，他花数万元从村干部那里买了一块地，价格还算便宜，现已打地基。
　　采访中村民告诉记者，十几年前，上塘村还是一个靠海为生的小村庄，如今已是一个远近闻名的珠宝加工城，现有人口6800多人，以生意人为主。2003年至2011年间，以村支书林某荣、村主任林某兴为主的村干部，将属于该村集体所有的400亩盐场地当作住宅用地，通过中间人林某勇等人，卖给外村人，非法获利数千万元。村民曾多次向上级有关部门反映，但都石沉大海。
　　村干部到底有没有擅自卖地？记者就此采访了上塘村村主任林某兴。林某兴说，盐场地确实卖了一些，但没有村民反映的那么多，且大部分是在2003年之前卖的。2004年之后，只卖了一部分。另外，对村民反映盐场地为什么不卖给本村村民，林某兴解释说，当初有卖给村民，但村民认为盐场地不好，都不要。当记者问道：“2004年之后，到底卖了多少地？”林某兴吞吞吐吐，不作正面回答。
　　记者在村民提供的上塘村废转盐场开发出售房屋花名册上看到，签约时间有在2003年之前的，也有在2004年至2010年间的。2003年之前，卖地金额比较便宜，每128平方米可卖到2万元至6万元不等。但到了2004年后，每128平方米可卖到7万元至25万元不等。记者还在村民提供的收款票据上看到村民预交的购地钱款，村民预付款时间既有2003年之前的，也有2004年至2010年间的。
　　东峤镇翁忠兴镇长告诉记者，2001年，上塘村响应省政府《关于加快我省盐业结构调整，实行食盐生产总量控制的通知》(闽政办〔2000〕102号)，对村办上塘盐场实行关、停、并、转。之后，上塘村委会采取比较灵活的做法，将这些盐场地废转改，当时盖什么都可以，不需经过相关部门审批。但在2004年后，秀屿区成立了上塘珠宝城管委会，属于区政府直接管辖，现在，上塘村委会批地都要经过上级相关部门的规划与审批，否则属于违法行为。翁忠兴还表示，现在，他确实不知道村干部还在卖地，但他会派人调查，如情况属实将严肃处理。
　　上塘珠宝城管委会黄武隆主任解释说，自管委会成立后，上塘村的土地已规划征用，但由于某些原因，只规划没有征用。根据相关规定，被规划征用的土地，村干部无权擅自买卖，可村干部擅自卖地从来未向他们上报过，他希望相关部门认真介入调查。目前，上塘村村干部到底卖了多少地，他们确实也不知道。
　　秀屿区政府办公室陈秘书对记者说，国土部门上报的调查情况，只有2003年之前的，对2004年以后的情况未作调查，区里已要求东峤镇政府介入调查，补充材料。但在记者截稿时，秀屿区政府向本报作了意见反馈，认为上塘村在开发利用废转盐田过程中，尚未发现村干部暗箱操作、擅自卖地的违法行为。
　　但是，上塘村村民对这份反馈意见表示质疑，希望相关部门能对上塘村废转盐场开发出售房屋花名册上的白纸黑字作出解释。对此，本报将继续予以关注。

