男子为奶牛办追悼会 称政府断水断电致牛被饿死
　　史上最“牛”的追悼会
　　2011年9月5日，网络上盛传一个追悼会的视频，搭灵棚，挂挽联，设祭台，还有和尚念经，做法事，背景音乐是奥斯卡经典电影《人鬼情未了》。这场追悼会被网友戏称为“史上最‘牛’的追悼会”，不仅仅是因为它有着中西合璧的殡葬风格，被追思的不是人，而是230头母牛！山东卫视《围观》栏目的记者赶到事发地河南漯河市进行调查。
　　母牛的追悼会
　　这是一场隆重异常的追悼会，人虽然不多，但个个面容严肃，没有丝毫儿戏的意思。一个用蓝色帐篷搭建的灵棚里，一头用白纸扎成的奶牛摆在了灵棚中央，脖子上还挂着“我被饿死了”的条幅，以此表示自己的冤屈，纸牛面前摆放着祭品、烧纸并点燃着两只白色蜡烛，左右是一对挽联，“牛嘴夺食命丧漯河，魂飞魄散无处伸冤。”横联是“人牛情未了”。一位大约三四十多岁身着白衬衣的奶牛场股东之一张副总，为这场仪式庄重地诵念了祭文。
　　祭文中说，早在2000年，河南省漯河市政府大力扶持养殖业，这个奶牛场响应号召，从澳大利亚引进230头纯种奶牛，河南省还拨款60万资金用于奶牛场的科研和发展，而漯河市召陵镇从中截留了30万，充抵奶牛养殖场从2000年至2006年的“租地款”。但是，从2003开始，大批奶牛相继被饿死，原因是当地政府断水断电断草料，理由之一就是奶牛场拖欠当地政府的土地租用金。2006年漯河市兴建召陵区工业园占用了奶牛场的土地，而当地政府以农场主的名义，三次骗取国家的赔偿款67万元。
　　祭文宣读完毕，随后在一座罗汉像林立的庙宇内，治丧者举办了“给奶牛做法事，告慰在天之灵”仪式。
　　明眼人都看得出来，这根本就不是一场追悼会，而是对当地政府部门某些行为的控诉。按照这场“追悼会”祭文中所陈述的，河南省漯河市召陵镇当年招商引资，请来了一批开奶牛场的投资商，而当地政府却以冲抵奶牛场用地租金为由，截留了一大笔本应该用于奶牛场发展的国家拨款的扶持资金。当地政府换届之后，之前截留的钱都不算数了，继续向这个奶牛场索要租金，而奶牛场因为拒交租金，就被当地政府断水断电断了草料，最终导致230头进口品种的高产奶牛相继死亡。
　　这场“奶牛追悼会”究竟是炒作的噱头，还是控诉有关部门的无奈之举呢？ 
　　李村的奶牛场
　　在漯河市召陵镇经过走访调查发现，不管是村民还是养牛场的工人，都对“奶牛追悼会”闻所未闻，当我们的记者找到召陵镇常村一家专门饲养奶牛的牛场时，牛场的负责人周老板对“奶牛追悼会”的事情表示非常气愤。
　　周老板和奶牛场的工人告诉记者，他们这个奶牛场是这个镇里乃至全区最大的一家，也是唯一个引进过澳大利亚品种奶牛的农场。由于这个品种的奶牛产奶量高，饲养成本比一般的奶牛要大很多，一头奶牛的价格比一般的奶牛要高很多。
　　一头奶牛1万五，230头，就是350多万。周老板还介绍说，他也是在国家扶持下办的奶牛场，经营了六七年了从来就没听说过死牛的事情，更没听说过奶牛追悼会的事。
　　自从出了奶牛追悼会的事之后，周老板的电话那就成热线了，天天都是亲戚朋友打电话询问牛场的情况，都以为他这个奶牛场出了事了呢，近来的生意也多多少少受到了影响。周老板断定这是有人搞的恶作剧，想给他的奶牛场使坏，给当地政府抹黑。这时候，记者想起了那段视频中曾经提到的一个名叫常富文的人，他是那个奶牛场的一位经营者，可是周老板却说他从来没听说过这个人。
　　周老板告诉记者，在他们奶牛场不远有个李村，那里还有几家牛场。为求真相，《围观》记者赶到了李村，很快就从村民那里得知，这个村原先确实有个奶牛场老板叫常富文，不过那都是六、七年前的事情了。他们已经好几年都没见过这位神秘的常老板了，更没有见到过常富文开的“奶牛追悼会”。
　　当年常富文的工厂只有两个挤奶工，如果真有两百头牛，十个工人都不够使。奶牛场早就不行了，可是10多年过去了，今年才给奶牛开追悼会，再上传到网上，肯定诱人别有用心。
　　由于常富文还欠着好多人的钱，早就不知道去向，因而村民们也都怀疑常富文当年办养殖场养奶牛的动机，是为了钻惠农政策的空子，畜牧业的项目批准了，就会有大量资金支持。常富文很可能是养几十头奶牛充充门面，骗了扶持款就溜之大吉了。可是谁也说不清楚常富文到底有多少奶牛，更不知道奶牛是怎么死的，只知道在2002年，就陆续出现奶牛死亡。
　　经过几天采访，无论是漯河市召陵镇的村民、养殖场主、政府工作人员，还是畜牧局的人员，对“奶牛追悼会”的视频，几乎都是质疑之声。“奶牛追悼会”事件背后的真相到底是什么呢？
　　追悼会的始作俑者
　　《围观》记者想尽办法寻找常富文，终于有村民说常富文是召陵镇老窝村人，几经周折，总算是找到了他。
　　常富文说，奶牛的确死于六七年前，从2002年到2006年陆续死亡，这场追悼会则是在今年的六月中旬举行的，参加的人都是原来奶牛场的一些人，视频上念祭文的是当年的一个股东，而举办地点就在老窝村的一处早已没人住的破旧院子里，举办的佛教法事则是在附近的一所寺庙。
　　常富文从80年代开始，就开始自己创业，从事自行车配件批发生意，最后常富文和妻子把这个店开成了漯河最大的自行车配件批发店，赚了不少钱。当时又正逢各地招商引资，召陵镇政府的领导就请常富文回乡投资，那时春风得意的常富文看中了由国家大力扶持的养殖业，但是那个时候家人都不是很支持。
　　经过一段时间考察，常富文发现在陕西阳陵地区有很好的澳大利亚品种的奶牛，引进奶牛是个不错的投资项目，于是就以投资商的身份和几个投资人一起准备开办奶牛养殖基地，并租赁了闲置已久的召陵二中作为养牛场。
　　政府租给常富文的原召陵二中老校址，加上周边的农田耕地共计97亩土地，租期是从2000年六月到2020年五月，共计20年。这些土地一部分用于养奶牛，一部分是用于种植牧草所用。随后，常富文和他的投资人一起创建了漯河市希望奶牛养殖有限公司，并建起了一整套标准化养殖基地。一切准备妥当后，在2000年底，常富文分三批从西安引进了100多头高品质奶牛。
　　后来，国家加大了对畜牧业科研发展的投入，陆续出台了一些政策，可以申请专项资金用于科研研究和市场开发，常富文意识到这是个千载难逢的好机会，可以形成养殖、产奶、加工等一条龙产业链，既能赚到钱还能带动乡亲致富，便提出了申请。
　　2000年底，他引进的奶牛，加上一些待产的牛犊数已经达到了238头，已经达到了审批标准。他申请的60万元用于奶牛场科研发展的国家扶持金顺利批下来了，而当地政府截留30万，说是作为后续几年的租地款，但并没有给他出具书面凭证。更让常富文无奈的是，当地政府经过几次换届之后，相关部门依旧征收常富文的租地款，常富文和股东们拒绝交付，而结果可想而知。
　　自从断水断电断粮草之后，常富文的奶牛就相继得病，有的不能产奶，有的怀了牛犊子却病死了。当时奶牛贵的一万二千八一头，最便宜的也9千多一头。一下子就折本了几十万。本来批下来的资金又没有到位，这让常富文陷入了困境。在2005年到2006年期间，他的牛场一落千丈，有的投资人走了，有的不再投钱了，他自己的全部家当也都投了进去，甚至连原来的自行车配件店和自己的一套房子，十几亩果园也都投了进去，可是依然不能扭转已经恶化的局面，奶牛陆续全部死亡了，牛场就此荒芜了。
　　河南省漯河市邵陵区邵陵镇人民政府的召陵镇镇长赵振奎，主动提出带《围观》的记者去当年的奶牛场看看。
　　奶牛场已被夷为平地，成了工地。原来是召陵镇二中，因为当时为了整合教育资源，撤销了。撤了之后，当事人常富文签订了租赁协议，协议就是在这里养殖奶牛。租赁协议是规定20年，前五年是每一年向镇政府交纳租金五万，从第六年到第十五年是每年交纳六万，最后五年是交纳七万。
　　赵镇长说，因为常富文长期拖欠缴纳租金，政府多次催要没有结果，才在2007年将奶牛场重新转让给了第三方，兴建召陵区工业园区。当记者问起，常富文是否知情时，赵镇长说他应该知道，而常富文却说当时并没有人通知他。
　　常富文说，他当年被政府截留了30多万的扶持款，落了个牛去厂倒的下场，而现在租期还没到的土地，又不知不觉被政府转让给了第三方，一手创建的奶牛场也被夷为了平地，其间因为占地拆迁所产生的60多万的拆迁补偿款一分也没有落到常福文的手里。常富文说，更重要的是，当年有关奶牛场的所有资料也随着那次拆迁消失了，这也是使他陷入被动，问题迟迟得不到解决的重要原因。
　　常富文在上世纪80年代就有几百万的身家，在召陵这个小镇上，过着十分风光的日子。可这次投资奶牛场的失败，让他一下子跌入了人生的谷底。先前借钱给他的银行年年催帐，现在是有家都不敢回，妻子和两个儿子也是跟着东躲西藏。
　　但是，常富文对自己当初选择投资奶牛场并不后悔，这是一个好的项目，唯一的遗憾是没遇上好的支持者。而奶牛的相继死去，带给他得不仅仅是金钱的损失，更有精神的折磨，只要一睡觉，他就会梦见牛，心里很不得劲，于是才想起给牛开个追悼会，发到网上让大家评评理。
　　质疑追悼会
　　赵振奎镇长说，漯河市召陵区政府和常富文签订合同，是在十年前，当时这个地方的行政区划还归当年的郾城县，镇长都换了好几届了，负责这个事情的经手人，早已经调离召陵区了。
　　自从视频传到网上，各大媒体竞相报道，漯河市市委市政府对此事件也是高度重视，专门成立了专项调查组，彻查此事，如有违规违纪问题，绝不姑息，等调查结果一出来，一定给当事人常富文和公众一个交代。这次，常富文策划了这么一场史上最“牛”追悼会，他采用这种方法到底对不对，虽说值得商榷，但是这也折射出，我们政府某些部门招商引资工作中存在的种种问题，比如只重视前期招商，后期服务却不到位，职能转换不及时，救济途径的不畅通等等，希望咱们各地的职能部门能以这次的“奶牛追悼会”为戒，踏实为百姓服务，为经济发展服务，对于此事的处理结果我们将继续围观。
　　山东卫视《围观》栏目为了加强深度剖析，容纳多种观点，将组建“围观团”，针对热点事件，通过微博、电话连线等形式参与节目。期待您的加入，做特约评论员。请将您的电话和微博，以私信或者电子邮件(wg_ssp@163.com">wg_ssp@163.com">wg_ssp@163.com">wg_ssp@163.com">wg_ssp@163.com)的方式发送给《围观》。每晚22:12邀您一起围观山东卫视。

