儿媳照顾卧病在床公公12年 丈夫去世独自挑重担
　　文/片 本报记者 陈伟 在省城桃园北社区，一说起好儿媳褚新华，好多人都会竖起大拇指。从1999年开始照顾卧病在床的公公，褚新华坚持了整整12年。在2009年丈夫去世后，她更是一人挑起了家庭的重担。虽然日子有些苦，但褚新华从未有过怨言，她最大的愿望，就是“让公公余下的岁月没有遗憾”。
　　22日，记者来到褚新华家。这是一个普通的农家院落，大门底下堆满了各种物品，院子小得可怜，屋里有些黑，基本上没有像样的家具，但是收拾得非常干净。
　　1993年，22岁的褚新华从济阳嫁到了丈夫家。当时她和丈夫都在灯具研究所工作，虽然收入不高，但毕竟有个正式的工作。到了1996年，褚新华的公公突然得了脑血栓，家里的生活一下就乱了。到了1999年，公公的病情突然恶化，只能躺在床上，生活无法自理。
　　“当时单位效益一般，我就向单位请假，在家专心照顾公爹。”褚新华说，当时公公接受不了卧病在床的事实，脾气有些暴躁，稍不如意就会大吵大闹。现在，褚新华每天一大早起床，然后就给公公翻身、按摩、做饭、喂饭、喂药等，“12年来，他从来没有得过褥疮。”晚上是褚新华最累的时候，公公一有事就会大喊，半夜喝水、去厕所，有时候一晚上能喊五六次。
　　其实，照顾老人并没有让褚新华觉得有多苦，最让她难过的是2009年丈夫的去世。“他是2009年2月14日去世的，从查出肝癌到去世，只有短短的一个月。当时为了给他看病，家里还欠下了3万元的债。”褚新华说，丈夫的去世让她一下感觉苍老了许多，从此家里的一切都需要她挑起来。
　　两年来，看着褚新华活得这么辛苦，家人曾多次劝她改嫁，但她拒绝了。“丈夫去世后，家里只剩下卧床的公公，73岁的婆婆，还有一个15岁的女儿，如果我离开了，这个家就散了。”
　　褚新华说，自己觉得亏欠最多的就是女儿，因为经济条件有限，女儿初中毕业后就上了职业中专，没能给她提供机会上大学。现在，马上就要毕业的女儿正在一家大型超市实习，每月有800元的工资，而褚新华自己也在灯具市场找到了一份工作，家庭经济情况有了一定好转。
　　回想起自己走过的这些年，褚新华说自己一点也不后悔，“艰难的日子总是会过去的，既然这12年都坚持下来了，以后还有啥不能坚持的呢？”

