环保局长答复记者反映污染称有执法权就自己去
　　东南网-海峡都市报9月23日讯(记者 王庆平 林深圳 文/图) 从今年初开始，南靖金山镇东建村东镇路两侧的居民，每月不定时地都会闻到两三次酸性刺鼻异味，而且都要过数天才能散去。村民们为此门窗不敢开，他们怀疑是上游的工厂排污所致。
　　昨日下午，记者走访现场发现，东镇路确实弥漫着一股刺鼻酸味，味道一路延续到上游的一家再生能源公司。记者致电南靖县环保局局长徐太平，希望环保部门能够到现场调查执法，但得到雷人回复：“要是你们有执法权你们自己去搞，你们报告我干什么？”
　　村民：刺鼻酸味不定时 每月都有两三次
　　东建村有上百间店面沿东镇路两侧排开，一条小溪从路右侧店面旁蜿蜒而过。街上居民说，这条小溪流向漳州天宝，最终汇入九龙江。
　　家住东镇路右侧的吴先生说，从今年初开始，小溪就飘散出刺激性酸味，严重影响路两侧上百户村民的生活，“房间内到处弥漫着臭味，闻到就想吐”。沿街数户店面也均称，都能闻到刺鼻味道，店面都紧闭窗户。
　　走到小溪旁，刺鼻酸味更为浓烈，溪水中还夹杂残留物。周围居民称，每个月都有两三次不定时会出现怪味，每次都要臭上几天。吴先生说，这个月已经一段时间没闻到怪味，但昨日上午11点左右，怪味又飘进家中。
　　离东镇路五六百米的小溪上游，有一家利用废轮胎裂解生产燃料油、炭黑的再生能源公司以及酸笋厂和养猪场。村民们怀疑，小溪散发怪味，可能是这些上游工厂排污引起的。吴先生说，“年初开始就多次向南靖县环保局反映，但至今都没得到回应”。
　　走访：
　　上游公司车间附近
　　闻到酸性刺激味
　　昨日下午3点左右，记者在小溪上游一再生能源公司下方的排水管处，发现所流经的水油亮浑浊，并且也散发出一股刺鼻酸味。记者拿出一个空矿泉水瓶，从该排水管下游取水保留样本。继续往上走，发现小溪从该公司右侧的生产车间旁流过，该公司当时正在生产，记者在车间后面也闻到一股酸性刺激味。
　　在该公司内，到处都是回收的废旧轮胎，整个生产车间黑乎乎的、显得非常黏稠油腻。该公司法人代表吴先生说，公司利用废旧轮胎，裂解生产燃料油和炭黑，但由于设备有问题，三天两头停产。
　　在再生能源公司上头，还有养猪场跟酸笋作坊。劳作的工人说，这里排出的水只能闻到酸味，却并不感觉到刺鼻。
　　南靖环保局长：
　　“要是你们有执法权你们自己去搞”
　　当天，记者在现场致电南靖县环保局局长徐太平，反映此情况。起初徐太平称正在接待领导，要求发短信介绍情况。记者发出第一条短信，将详细情况告知后，徐太平回复，“领导过来，你们现场取样请有资质人鉴定，否则不要乱报道”。
　　记者回复短信，阐述东镇路沿街居民的生活确实受到很大影响，希望环保部门能够到场取样调查，“百姓无小事”。徐太平打电话过来，称环保局正在接待领导，“我现在没时间，两个组都下去了，你们把它的照片拍过来，我晚上再让他们过去。要是你们有执法权你们自己去搞，你们报告我干什么”？

