逾七成受访者称鲁迅精神不过时 中学课本应保留
　　晨报记者 徐颖
　　鲁迅在当代的影响力有多大？在哪些层面还影响着我们今天的思想文化观念？在鲁迅诞辰130周年之际，上海鲁迅纪念馆根据上海大学上海社会科学调查中心设计的调研方案，联合北京、绍兴、广州、厦门、南京等五城市的鲁迅博物馆、纪念馆，就当今民众对鲁迅的社会认知和评价，在六城市选取3000名市民进行了随机问卷调查。
　　调查报告显示，鲁迅在今天仍具有很高的影响力，大部分人认为，鲁迅的思想和精神在今天仍不过时，应该学习。
　　关于鲁迅作品：
　　多数认为中学课本应保留
　　鲁迅是中华民族争取独立和振兴的伟大历史进程中，产生出来的文化巨人、思想巨人和伟大的爱国者。从调查中也可得知，公众对鲁迅具有极高的认知度，只有0.32%的受访者表示“不知道鲁迅这个人”。受访者一般从小学开始知道鲁迅，主要通过课本和影视剧等方式了解他，并且大多数人表示愿意进一步了解鲁迅。不少受访者甚至对鲁迅的生平经历也知之甚详，如有93.36%的受访者能够准确指出“鲁迅的故乡在绍兴”，也有91.45%的受访者表示，鲁迅弃医从文的原因是“想要用文字来改造中国的国民性”。不过可惜的是，上海是鲁迅逝世地一事，只有49.64%的受访者知道这一历史。
　　鲁迅作品“进出”课本都会引发巨大关注。82.84%的受访者认为，应该在中学课本中保留鲁迅作品。而在回答“中学语文课本中鲁迅作品是多还是少的”问题时，有超过60%的受访者觉得正合适。而关于公众阅读鲁迅作品的主要原因有两个，分别是自己喜欢和老师要求，而出于“喜欢”原因阅读的受访者占了将近半数。在入选中学课本的鲁迅作品中，最受欢迎的篇目是《阿Q正传》，其次分别是《从百草园到三味书屋》和《孔乙己》。
　　关于文学成就：
　　鲁迅杂文评价最高
　　在关于“您是否认为鲁迅是20世纪中国最伟大的作家？”问题的回答中，只有10.34%的受访者选择“不是”。受访者普遍对鲁迅文学成就的评价较高，不管是对于世界文学的影响力，还是对于中国文学的影响力，大多数人都给予其积极正面的评价。其中，对鲁迅作为中国新文化运动旗手身份的认同度比较高，认为鲁迅杂文是其文学作品中成就最高的著作。大多数人认为其文学方向仍是当代文学的发展方向。不仅如此，多数人认为鲁迅的作品对于中学生学习仍有帮助，阅读鲁迅的小说会受到感动。
　　关于鲁迅精神：
　　绝大多数人认为并不过时
　　在对鲁迅性格和精神的调查中，可以发现，受访者对鲁迅性格持有正面和积极的评价，认为鲁迅精神主要是“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的奉献精神，拥有着不屈的战斗精神。
　　对于鲁迅思想的当代性测量中，其相关问题是“我们今天应不应该学习鲁迅的精神？”有54.18%的受访者认为“应该”，43.68%的受访者认为“有的应该学习，有的未必”。这表明绝大多数人认为鲁迅思想仍具有当代性，应该学习。在对鲁迅批判精神的当代性评价中，有72.05%的受访者认为鲁迅的批判精神不是不合时宜，并且永不过时。由此可见，大多数人对鲁迅批判精神具有很高的认同度，认为其批判精神仍具有当代性，并不过时。而对“您认为鲁迅的改造国民性思想对今天还有意义吗？”的回答中，有77.18%的受访者选择了“有”这一选项，可知鲁迅的改造国民性思想仍旧有当代性，在今天还有意义。以上三个测量指标，表明大多数人认为鲁迅的思想在今天仍有很大的现实意义。

