医生补牙将断针遗落患者牙根内
　　本报讯(记者聂宽冕史册实习记者刘晓旭)9月15日，市民袁先生到朝阳区中医医院补牙后，一直感到疼痛难忍、面部发麻。昨天，为其补牙的医生牛胜德承认，把针头遗落在袁先生牙根中，院方将于下周一就此事进行会诊，若确定其不良症状由断针引起，将免除其后续治疗的全部费用。
　　患者补牙面部发麻 
　　9月15日，59岁的袁先生来到朝阳区中医医院补牙，由副主任医师牛胜德接待。检查后，牛胜德告诉袁先生，他想要补的这颗牙并无大碍，但一颗虎牙急需修补。袁先生说，此前，他已在其他医院补过这颗虎牙，再补一次就能完成治疗，“我觉得他(牛胜德)是名医，就决定找他补”。
　　袁先生说，补牙时他就感觉不对：“把针头伸进我嘴里之后，牛大夫皱着眉头，不停咂巴嘴。”补完牙后，牛胜德给袁先生拍了十几张X光片，他反复询问原因，却未得到明确答复。
　　几天后，袁先生感到补过的虎牙越来越疼，“疼得我上嘴唇都发麻，左半边脸感觉特别重”。20日，袁先生来到另一家三甲医院的口腔科拍X光，竟发现被修补的虎牙牙根内有一根长约5毫米的异物：“我怀疑是补牙时的针头。”
　　院方承认遗落针头
　　昨天，袁先生的主治医生牛胜德承认遗落针头，称这种情况属于口腔治疗中根管治疗的并发症：“可能是治疗器械长期使用，清洗牙根时发生断针，只要断针留在根管里，不会对病人的身体造成影响。”牛胜德说，袁先生的虎牙牙根弯曲，所以进行了多次牙根扩通尝试，这也是给其多次照X光的原因。袁先生治疗后出现面部局部发麻和花眼的症状，是由于其牙根神经尚未清理干净，与断针没有关系。
　　袁先生质疑医生未及时告知其牙里有断针。牛胜德解释称，是为避免病人因断针紧张、害怕，“我们一般不会告知患者”，如果二次治疗中无法将针取出，医生才会将遗留断针的情况告诉患者。
　　朝阳区中医医院口腔科负责人丁小陆证实牛胜德的说法。她称，院方将于下周一为袁先生会诊，提出治疗方案，如果患者的不良症状确由断针引起，后续治疗将全部免费。
　　卫生局称医生失误
　　北京市卫生局宣传中心相关负责人称，这种情况属于医生的误操作，但是要看对人体损害的大小，“如果损害不是特别大，还是构不成医疗事故的。”
　　该负责人表示，看牙时留下断针的情况不罕见，有时候新针也会断，医院关于器械陈旧原因说法不可靠，“医生应该有纯熟的技术，保证医疗的安全和质量，就这个事情来说，医生在操作上是有误的，跟针从哪里来、用几次都没有太大关系”。患者可以找医院投诉，向12320举报或找医疗鉴定机构鉴定，若不满意结果还可以走司法程序。

