台湾两男子冒充特勤人员诈骗贪官760万新台币
　　中国台湾网9月24日消息 据台湾《中国时报》报道，台湾检方昨天破获一起假冒台湾安全部门官员的司法黄牛诈骗案。男子叶步宏、李昱承涉嫌假冒安全部门特勤中心主任、随扈，谎称有管道行贿司法人员，分别向前金门县议员洪允典、前营建部门公关室主任萧文雄、台中市议长张清堂等人诈骗，已得手760万(新台币 下同)。
　　昨天台北检方指挥台北市调查部门，搜索叶步宏名下“世唯实业”公司等地，查扣叶与台湾地区前领导人李登辉等人的合照、假枪及七颗子弹、假证件、假冒前安全部门负责人薛石民、王若愚等人的“任重道远”匾额。经检方调查，讯后收押叶、李两嫌。
　　据检方介绍，55岁的叶步宏涉有伪造文书、诈欺等多项前科；他假冒安全部门特勤中心主任，找来高壮的李昱承扮演随扈，为求逼真李还随身佩带假的贝瑞塔手枪。两人对外佯称有管道行贿司法人员、可获无罪判决及及延缓入监执行，不被通缉，或可在监狱获得VIP房间等待遇。
　　两人以每件180万至3000万不等，透过王姓、张姓、曾姓等四名中间人，向被害人行骗，初估被害人至少四人。其中前金门县议员洪允典涉及贿选案、前营建部门公关主任萧文雄涉贪污案，被判刑确定，找叶步宏疏通，叶向两人各诈取200万、560万活动费。
　　此外，叶步宏还曾向涉及贪污公关费喝花酒一案的台中市议长张清堂，以摆平官司获取无罪判决为由索取3000万活动费，但台中高分院四审仍判刑三年六月，张始知受骗，并未交付款项给叶步宏。(中国台湾网 张真瑜)

