女子因未吃到大餐吞钥匙 男友将其送医后提分手
　　(本报记者 吴洋) 9月21日22时许，市二院急诊病房外，小胡神色疲惫：“真被她搞伤得了，不就是一顿饭么，去哪边吃不行？”他说，女友因为打赌输了，一气之下竟吞下一小根钥匙“赌气”。因担心出事，小胡火急火燎地送女友去了医院。
　　所幸送医及时钥匙被医生取出，但小胡却和女友说了“分手”。
　　22岁的小胡说，女友李丽(化名)是亳州路一家饭店的营业员，两人刚认识没多久。当晚21时许，小胡下班后骑车接女友，李丽换掉工作服后，提出要去铜陵路一特色土菜馆吃饭。眼看马上就22点了，想到餐馆说不定关门了，小胡说：不想去了。
　　“那我们打赌好不好，如果那家店没关门，我就请你，如果关了，我们就随便找家吃。”拗不过女友，小胡深夜骑摩托车去了铜陵路和和平路交口附近的那家菜馆，到了一看，餐馆刚刚打烊。几经沟通，店主还是没同意他们的就餐请求。因路况不熟，他们又没在附近找到就餐地点，小胡和女友就有点不开心。
　　小胡说，女友见他不高兴，气得掏出口袋里工作柜的钥匙，说了句：“我没得吃，吃这个总可以了吧。”说罢，李丽竟吞下了一把钥匙，随即蹲在地上大哭。
　　“你疯了吗！”小胡吓傻了，抱起女友打车去了市二 院。“路上，我一直让她吐出来，她说钥匙卡在嗓子眼里，咽口水都觉得疼。”22时许，李丽被送到市二院急诊抢救室。通过胃镜等治疗检查，李丽吞下的钥匙被顺利取出，但小胡却和女友说了“分手”。医生介绍，钥匙含有汞、铜等有色金属物质，进入体内会对人体造成生命危险，年轻人不可意气用事，拿生命开玩笑。

