黑诊所违规鉴定胎儿性别 失误致孕妇打掉男胎
　　本报记者 肖岳
　　沈先生带着怀孕的妻子到位于朝阳区崔各庄乡费家村的一家黑诊所查B超，检查结果是腹中胎儿为女性。因希望二胎要个儿子，沈先生带妻子到医院做引产，没想到产下的竟为男婴。
　　前天，朝阳卫生监督部门的工作人员将黑诊所查封，并将B超仪器和大量药品查扣，此事仍在调查中。
　　就医被骗打掉男胎
　　沈先生的妻子王女士今年27岁，两人都是外地人，租住在昌平区，膝下育有一女。
　　事发前，王女士已有4个多月的身孕。沈先生说，这次妻子怀孕是想要个男孩，但医院不给查。他听朋友说，在朝阳区崔各庄乡费家村内，有个诊所有B超仪器，花点钱就能查胎儿是男是女。
　　9月7日，沈先生带妻子赶到费家村的这家诊所。诊所老板姓胡，他的妻子带着王女士来到隔壁一处简易楼上。检查结果显示，王女士腹中胎儿是女性。沈先生说，对方称结果应该比较准，如果决定不要，得尽快打掉。
　　当天下午，沈先生带妻子到海淀区一家医院，想给妻子做引产，将胎儿打掉。但检查发现，王女士有贫血迹象，所以没有立即手术。
　　9月13日，经过吃药调理后，沈先生带着妻子再次来到医院，并做了手术。结果是胎儿为男性。沈先生说，当时就想直接找诊所，去问个明白。但因为妻子身体的原因，他无法离开。
　　黑诊所已经被查封
　　9月18日，王女士出院。当天，沈先生带着妻子和亲戚赶到费家村。当时胡姓老板正在给人看病，胡妻不在。沈先生报警，但胡姓老板趁人不备逃走。
　　前晚8点多，记者赶到费家村这家诊所。朝阳卫生监督人员和当地政府人员均在诊所内调查。前晚9点30分左右，卫生监督人员将B超仪器放入车内，并将库房内药品查没后带走。随后，执法人员在诊所门上贴上非法行医告知书，抬头为“北京市朝阳区打击非法行医专项行动领导小组”，并称，“对于非法行医被卫生部门行政处罚两次后再次非法行医的，将移送司法机关依法追究刑事责任。”
　　朝阳卫生监督所的工作人员告诉记者，具体情况仍在调查中。据了解，该诊所开了一年多，村里一些外地打工人员有些小的病症，都会到这里来诊治，并不清楚该诊所是否有资质。

