3人团伙绘制早市盗窃地图 特制大镊子轻易行窃
　　本报讯 (记者安颖 通讯员陈伟达)3人“镊子盗窃团伙”绘制早市地图用于盗窃。日前，3人在海淀区某早市作案时，被双榆树派出所便衣民警发现。3人均被海淀警方刑事拘留。
　　两三秒偷走100元
　　警方介绍，入秋以来，人们衣着逐渐变厚，手机、钞票大多放在衣袋中，贴身盗窃案件增多。双榆树派出所便衣民警张惠领带领便衣民警们每天早上都在早市蹲守。
　　9月20日早上6时许，蹲守半个小时后，民警在一早市发现两名身材魁梧的中年男子，眼睛四处观望，从不出手买菜，眼光落点不是菜摊，而是买菜的人群。
　　“五分钟后，两人挤在一个正准备买土豆的老大姐身后，貌似也在挑菜，可专盯着老大姐的裤兜和身旁拉着的购物车。”民警介绍，大约1分钟后，前面的男子从裤兜里摸出一个大号镊子，藏在衣袖里，悄悄向“买菜大姐”购物车上的零钱袋伸去，仅仅两三秒，100多元零钱被夹了出来，而“买菜大姐”浑然不觉。
　　城六区大早市均被标注
　　民警判断两名男子还有人接应。一路民警向早市外围扩散，寻找负责接应人。很快，民警发现有辆车停在路边，一名男子蹲在地上，四处张望，似乎在等人。
　　确定接应人后，早市内的两名嫌疑人再次下手时，被当场控制，同时，接应人也被控制。
　　经审查，犯罪嫌疑人赵某等3人交代了在全市早市流窜行窃多起的事实。此外，民警还在嫌疑人暂住地发现一张北京地图，城六区规模较大的几十个早市都被醒目标注出来，盗窃团伙每天按照这张地图流窜于各大早市进行盗窃。
　　3人已被刑事拘留。
　　■ 讲述
　　特制大镊子轻易夹住钱物
　　盗窃时先对早市踩点，每个早市作案几起后，短时不再露面
　　在审查过程中，嫌疑人交代，他们都是外地来京人员，曾因盗窃被依法处理过，但回归社会后重操旧业。
　　据他们交代，他们专偷市内的各大早市，几人分工明确，一人盗窃、一人望风、一人接送。他们在每个早市作案几起后，短时间内就不会再露面，会到另外一个早市。
　　“工作时间”也比较固定，一般凌晨4时出门，早上6时收工，几人平分赃款，盗窃来的手机会低价出售销赃，“车辆接送是为了提高工作效率。”
　　而作案工具，则是经过改造的特制“大镊子”。嫌疑人交代，他们发现，市民在早市采购时，肯定会携带现金，而且不少市民还会拉着带轮的购物车，因而他们专门对镊子进行了改造。镊子的顶部咬合力较强，无论是体量较大的宽屏手机还是薄厚不均的钱款，都能轻易夹住，不会滑脱。
　　说起“敬业”，他们提到了放在暂住地的那份特殊的北京地图。据他们交代，在作案前，他们会对将要“出工”的早市进行踩点，规模有多大、人流是否稠密，他们都会做到“心中有数”，然后把早市的具体地点在地图上标注出来。

