夫妻称在派出所内遭民警毒打
　　中新云南新闻网9月22日电 (记者 蒋晨)“因为丈夫和邻里发生口角，警方用粗暴手段强行将我带走，并在派出所内遭毒打，事后还要我承认伤是自己弄的。”在昆明做生意的冯女士22日向记者讲述了自己丈夫与邻居发生争执后，丈夫和自己被警方带到派出所毒打的惨痛经历。
　　22日上午，记者见到了冯女士，提起她和丈夫在派出所遭遇毒打的事情，冯女士还心有余悸。她告诉记者，8月18日上午，丈夫在家楼下与邻居发生口角，之后自己出门上班，被与丈夫发生口角的邻居家属拉住纠缠。之后在场的一名叫张伟的警察和另一名警号为“学4111”的警察上前要将自己强行带走，并出拳打伤了自己，随后被拷上了手铐带上警车。这时丈夫马相宝刚好回来，也被张伟及其他警察一同强行带到了菊花派出所。
　　冯女士告诉记者，到了派出所之后，她和丈夫马相宝被带到派出所的小院子内，以张伟为首的几名警察上来就对他们一顿拳打脚踢。之后该派出所所长也上前对他们进行殴打，并对他们出言辱骂。冯女士回忆，从中午12时许被带到派出所，一直到晚上8时许，自己被警察殴打了3、4次，身上伤势很重。期间派出所所长还逼自己承认伤是自己“弄”的才让丈夫找人送自己进了医院。而丈夫直到晚上10时许才被放出了派出所，自己前往了医院。
　　记者又来到菊花派出所了解情况，派出所所长孙逊表示，马相宝居住在该所管辖的小区内，被邻居称之为“恶霸”，曾因故意伤人留有案底。18日上午，马相宝骑电动车出门，被邻居家的小狗咬到裤脚，就用电动车上的车锁打狗，随后与狗主人发生争执，并将其打伤后离开。之后马相宝的妻子冯女士出门上班，被与丈夫发生争执的邻居家属拦住，双方发生了争执。警方闻讯赶到后，进行了调解，冯女士不但不配合调解，还出手拉扯在场处理事情的民警，情绪有些激动，无奈之下警察只有将其带回派出所进行调查。事后，马相宝赶到派出所，又与派出所内协警发生争执，协警无奈将其制服。对于马相宝夫妇所说被殴打之事更是不可能。至于他们身上的伤是与民警发生肢体冲突时，被弄伤的。
　　记者从马相宝和冯女士所住的医院了解到，马相宝的左脸、左耳，胸前有明显的瘀伤，且全身多处软组织挫伤；冯女士全身多处软组织挫伤，右腿有多处明显瘀伤。
　　此外，记者辗转联系上了事发时小区内的目击者刘女士，她告诉记者，事发时她正好经过，看到一名警察(张伟)正在殴打冯女士，并将其强行带上警车。然后这名警察对着自己喊到，“走开，有什么好看的”。陈女士随即离开的现场。(完)

