出纳侵占百万元理赔款赌博被抓后要卖房还钱
　　保险公司出纳赵某负责向客户支付保费，他利用职务之便，以修改支付凭证、篡改银行支付信息、重复支付保费等手段，侵占客户百万元理赔款用于赌博、投资。记者上午获悉，赵某因涉嫌职务侵占被朝阳警方依法刑事拘留。
　　查账发现百万元漏洞
　　9月19日，本市某人寿保险有限公司北京分公司财务部在对上个月的各项理赔款进行清点时发现，账面上少了119万元。经仔细核对，涉及款项都与公司个险出纳赵某有关系，部门主管立即找来赵某询问情况，赵某支支吾吾不说实话，主管即向朝阳警方报警，并与同事一起将赵某扭送到朝阳分局。
　　为赌资盯上客户理赔款
　　2009年1月，赵某被聘为本市某人寿保险有限公司北京分公司雇员，具体担任个险出纳工作，主要负责向银行提供保险金的扣款和支付的指令、导入保单业务系统信息。比如，某人上了五年期的意外保险，到了五年该人没有发生意外事件，保险公司将会把该人上的保险的本金及红利返还给保险人。如果该人出现了意外，保险公司会根据保险的赔付金额进行理赔。赵某就是负责向客户支付保费的。每天会经手大量的理赔款，时间长了，赵某的心态发生了变化，加上因为赌博手头总是很紧，赵某就开始打理赔款的主意。
　　5个月截留理赔款119万元
　　第一次伸手是今年3月16日。当天，赵某将一笔应理赔给客户的资金，通过篡改银行支付信息的方式截留下来，然后划入自己的账户内，过了几天，又用第二个理赔客户的资金补给第一个理赔客户。以此往复循环，就是所谓的拆了东墙补西墙，从3月到8月期间，共计截留支付客户的理赔款达119万元之多。
　　为补窟窿平账出纰漏
　　为掩人耳目，做平账目，8月底，赵某通过修改电子明细的方式，把公司应支给另外三名客户的理赔款共计119万元，汇到其个人银行账户中，后又在公司发款确认系统里填报了“发款失败”，收到这一信息后，公司又重复支付了119万余元。之后，赵某想把这119万补给其在7月份截留的理赔款，没想到在通过网银往客户账上补款时，因数额超限，这笔钱被退了回来。这一退不要紧，公司很快就发现了理赔款不翼而飞。
　　把房卖了也要把钱还上
　　经审查，嫌疑人赵某交代了侵占客户理赔款119万元的犯罪事实。据警方介绍，赵某将119万赃款中的大部分用于赌博，如果不是被抓，赵某还想用赃款开个游戏厅。被抓后，赵某万分后悔，痛哭流涕，并多次提出要与家里人联系，让家里人把房子卖了，将其挥霍的119万赃款还给公司。本报记者张蕾 通讯员高晖

