大学生毕业后创业 既当城管又当小贩
　　(记者 韩爱青 王建一) 他是一名毕业不久的大学生，找到了一份相对稳定的城管信息采集员工作，因为单纯地想多挣点钱改善生活，他晚上下班后还去当小贩卖鞋。原本这应该是一名一切靠自己的“80后”楷模，却因为“城管与小贩”的双重身份，触动了一些人敏感的神经。就这样，辛苦创业的26岁小伙子赵义火了，可却带来了一系列的问题，最终赵义为“被出名”付出了代价，他被调离了原来的岗位。
　　赵义的故事最早是被南方媒体曝出，之后引发了全国媒体的追访。昨天，本报记者独家对话赵义，听他讲述了“城管和小贩的那些事”。
　　约赵义采访并不容易，他的顾虑有二：第一，他认为是媒体的关注害他离岗，第二，他正在忙着装修自己的新店面，没有时间。上午10时，几番努力下，赵义约记者在西沽公园门口见面。赵义来的时候，骑着一辆燃油助力三轮车，这车平时是用来运货的，格子休闲西装，腰上还挎着招牌迷彩腰包。曾经，腰包白天用来放“城管通”，晚上将“城管通”拿出去，装上零钱，就成了他做生意的钱袋。
　　据了解，这是事件曝光后，赵义首次接受天津本地媒体采访。
　　1问 当初为什么当小贩
　　想法很纯粹 多赚点钱成家立业
　　赵义今年26岁，土生土长的天津人。2008年，赵义毕业于天津大学电气自动化专业，读的是新高职。2009年6月，赵义应聘进入天津市某环境建设有限公司，这家国有独资企业在早年进行的事业单位体制改革中承接了以前市环卫局、园林局的部分基层工作，他先后在业务部、公厕保卫队工作，这份工作虽是企业编制，但在母亲眼里是抱上了“铁饭碗”，周围亲友羡慕不已。去年3月，赵义被借调到市市容园林委进行实习岗位轮换，不久又被转借到红桥区市容园林委数字化管理中心考核办担任信息采集员，主要是拿着“城管通”在所属片区转悠，拍下违章违法事实，再将信息传回中心。
　　工作稳定，但是收入每月不到2000元。赵义坦诚，他的想法很纯粹，自己家庭条件不算好，也没有女友，为了攒钱成家立业，他开始做小贩。在五爱道摆摊卖鞋，生意好时一晚上能卖出去40双。赵义违法占路摆卖的生涯只有短短一个月，但就这一个月里，他体会到了小贩的辛酸。“时刻都战战兢兢的，不过大多时候城管不是上来就没收东西，而是劝离。”一个月后，赵义开始每月花800元租合法摊位。“既是执法者又是违法者太让人纠结了，我觉得还是合法经营踏实。”就这样，赵义带着双重身份开始了创业的原始积累。
　　2问 被调离前后发生了什么
　　媒体追访 单位为避嫌将我调离
　　如今，干兼职的人不在少数，可赵义却因为“城管和小贩”的双重身份过于敏感引发了关注。一篇报道将赵义推到了台前，引发了媒体的追访。
　　“乱了，大家找不到我，去红桥区市容园林委找，找不到，又去市里找，可得到了相反的答案。你怎么采访我个人都没关系，但不应该找单位，不应该干扰其他同事的工作，而且还把我的故事和大学生工资过低扯上了关系……”赵义说，领导一直都没有对他“城管和小贩”的双重身份有过反对。“领导找我谈过，说我是合法经营，我利用自己的业余时间摆摊单位不会干涉。”赵义认为，他被调离原工作岗位完全是因为关注度过高，单位为了避嫌。就这样，去年8月，赵义被调回了原公司，进入扫道队，干办公室的工作。“很多人背后笑我，说我放着大好的前程不安守本分，反而去做小贩，结果被‘打回原形’。”可慢慢地，流言也淡了。
　　3问 如何看待城管与小贩的关系
　　应给小贩找块合法的地方
　　赵义认为，自己之所以成为焦点人物，主要和当前的形势有关系。“这几年尤其是《城市管理规定》出台后，对占路摆摊管得更严了，其实城管也是人，也会同情靠摆摊为生的小贩，可来检查时，就得往前冲。小贩们摆摊只是为了谋生，你把他们的饭碗砸了，他们能不着急？”
　　在很多人看来，城管和小贩是对立的关系，是“猫和老鼠”。赵义对此有自己的理解，他认为，造成这种对立的根源在于执法手段欠妥。
　　“占路经营肯定是违法的，清理路面的违法摊位是必然的，但关键是做好前期规划，而不能是上来就清。”赵义认为，城管清理违法摊位的同时应该给小贩们找一块合法的地方，让他们规范经营，让他们有条活路。也有小贩能进市场的，但租金却是他们担负不起的。“我觉得，政府规划市场，管理费、卫生费小贩们该交都交，但这个摊位租金是不是能够减免，这样小贩能够承受，群众也得到实惠。
　　4问 自己的未来在何方
　　继续创业用成功证明自己
　　自从赵义被调回公司，母亲一直不理解，儿子为什么这么折腾，放着好好的日子不过，非要当小贩。“她常说，你爸干了一辈子买卖，也没干出什么名堂来！”赵义认为，父亲没成功不代表他不能成功。如今，赵义工作的事情就像一根导火索，随时都可能引发家庭战争。本来父亲支持他，可在母亲的影响下，现在也倒戈了。这样，在家里，赵义更加孤立无援，他只能用成功证明自己。
　　赵义认为自己没错，他还在继续努力创业。最近，他又在麦购时代广场租了一个店面，每月租金2000多元，现正在装修，本月25号试营业。赵义说，前期准备先让父亲帮忙看店，至于他自己，还是先干好本职工作，业余时间管店里的事。不过，赵义觉得，等到有一天生意做大了，他会考虑彻底从商，因为他觉得，自己天生就是做商人的材料。

