大学生素描加试不合格转专业 校方否认暗箱操作
　　一次素描加试改变学子命运 被迫转专业的学生很不开心；华工表示，素描加试是建筑学院历年来的要求
　　羊城晚报记者 周松
　　高分考进华南理工大学建筑学院城市规划专业，却因入学后的素描加试不合格而被淘汰，改选其他专业。市民何女士的外甥小李近日有如此遭遇。何女士质疑：学校这样做是否不够负责？
　　学生叫冤：
　　我就是奔建筑学院来的
　　小李今年以615分的高分从山西考入华工建筑学院，8月中旬，小李才获知，开学后要参加一次素描加试，不合格的话要换专业，他立即报班学了约20天素描。9月8日，小李来华工报到没几天，加试如期而至，共有210位同学参加加试。14日晚，小李接到老师的电话，得知自己画的苹果、茶壶和模型被评判为“不合格”，与另外20名同样遭遇的新同学，被“请出”所选专业。小李只好进入其他院系学习，与认识没几天的同学分别，搬了宿舍，从此与他梦想的建筑学院“咫尺天涯”。
　　来自西部农村的小戴，也是高分考入华工建筑学院，得知有素描加试时，离开学只剩十几天。他投奔省城亲戚家，急急忙忙学了11天素描，就奔赴华工，结果加试也是“不合格”。“在我们省最好的大学，以我的分数，可以说专业任我挑。可我就是奔着华工建筑学院来的！”小戴说，他选择有名的华工建筑学院就是为了能找到好工作，尽快挣钱给父母。“这对我来说太不公平了，我都有退学去打工的打算，家里供不起我读书。”小戴目前也转了专业，但他一直不开心。
　　亲属质疑：
　　是否为了安插“关系户”
　　得知外甥的遭遇，何女士和丈夫找到华工建筑学院负责人，了解考试的评判标准以及外甥的考试情况。“我们拿到了考卷，上面只写了三个字———不合格。负责人说，共有三个老师和两个系主任评分。试卷上没有签名，有签名的成绩单又不给我们看。我觉得这个考试太儿戏了！”何女士说，“素描在整个学习过程中到底占了多大的比重？如果要考试，应该尽快告知。写在招生简章上，不是每个人都能看得这么仔细。”何女士与丈夫怀疑，学校是不是利用考试，腾出空缺，以便安插“关系户”进建筑学院？
　　记者浏览华工网站，下载了《2011年本科招生简章》。关于加试的规定写在第17页“2011年招生章程”中：“报考建筑学、城市规划、景观建筑设计三个专业的考生，入校后加试素描，素描成绩不合格者将参照当年各专业录取分数线及考生高考志愿，依据入学考试分数酌情调整专业。”
　　校方解释：
　　不存在暗箱操作
　　21日，记者找到了华工招生办公室主任曾志新。他告诉记者，素描加试是学校历年来的要求。“在这三个专业中，素描是很重要的基础，而且这样的素质不是短时间内能养成的。加试是为了学生以后的学习，以往也出现过因为美术功底不够而挂科甚至退学的学生。”建筑学院也安排美术课程，教学生更深入地进行素描、油画、雕塑等训练。
　　曾志新表示，加试由副教授级别以上的老师阅卷，“实行两级评分(合格与不合格)，标准由教授制定”。在告知学生方面，曾志新说，招生简章不仅登在网上，在每个省的《普通高等学校招生专业目录》上，也标明学校对加试的要求。记者翻看《广东省2011年普通高等学校招生专业目录》，华工建筑学等三个专业下方确实写明加试要求。“当地教育考试部门有义务把《普通高等学校招生专业目录》发给学生，有告知的义务。而且建筑学院对美术功底有要求，这是很多人都知道的。”曾志新表示，招生不存在暗箱操作的情况，“教育部门有严格的要求和记录，不会把另外21个空余名额留给什么人。”
　　(报料人何女士，三等奖100元)    
　　相关链接
　　清华建筑学院不设加试
　　加试是不是每所大学的建筑学院都会设置的“门槛”？21日，记者拨通了清华大学建筑学院教学办的电话。一位不愿透露姓名的女士告诉记者，清华大学对新生不设素描加试，够分就可以。
　　记者浏览清华大学本科招生网，在“专业介绍”部分一篇名为《建筑中国，规划人生》的文章中，建筑学院院长朱文一介绍，对本科一年级学生，该院设有素描课、水彩课。“建筑学是科学与艺术的结合，是理工和人文的结合，但是我们不要求学生有绘画基础。我们的要求色盲不行，严重的色弱也不行。我们第一年有素描课，第二年有水彩课，但是我们不是培养画家，我们培养的是学生对形体、对空间的感受能力，还有感受以后表达出来，大脑、眼睛和手的协调能力。”

