万人承诺帮扶跌倒老人 热线寻找热心人
　　编者的话：看见有老人跌倒，扶还是不扶？这个看起来很简单的问题一时间竟成了“烫手的山芋”，并引发了广泛的社会讨论。不论是所谓的“信任危机”，还是被热议的“技术难题”，都不应成为扶起跌倒老人的阻碍。本报即日起开设专栏，寻找那些扶起跌倒老人的好心人和那些知恩图报的被救者，以弘扬助人为乐、见义勇为的社会公德。
　　(本报通讯员 李平 实习生 赵丽娜 本报记者 潘文静)
　　晋州万人承诺“老人跌倒我来扶”
　　9月20日，晋州市上万名城乡群众在机关、单位、学校和文化广场，参加了“老人跌倒我来扶”签名承诺活动。“做一个有道德的人，我们应该见义勇为、助人为乐，更应该诚实守信、知恩图报。希望能通过这次活动，号召大家遇到老人跌倒要助人为乐，撞了人要勇于承担责任，被救助后要知恩图报、回报社会。”活动发起方、晋州市委宣传部工作人员张军霞介绍说。当天，晋州市还组织了50名青年志愿者在该市主要路段发放《晋州市民文明公约》、《晋州市民行为规范》等宣传材料1万份。“前段时间彭宇、许云鹤事件炒得沸沸扬扬，这对孩子的教育非常不利。当下开展签名承诺活动很有必要，可以帮助孩子们树立助人为乐、见义勇为的正确价值取向，让他们成长为讲真话、有担当的好青年。”晋州市实验小学五年级四班班主任张云彩说，她和班上68名同学都参加了签名承诺活动。“老人跌倒时去扶一下，这对人们来说是举手之劳，也是最起码的道德。如果遇到这种情况，我一定会毫不犹豫地上前搀扶。”河北鹰特化工有限公司职工邵子轩说。“你就不怕被讹诈么？”“生命重于一切，而且我相信社会上还是好人多。”面对笔者的提问，刚刚签完名的邵子轩坚定地说。
　　据了解，晋州市将在该市各乡镇深入开展签名承诺活动。
　　邢台三市民上演街头救老感人一幕
　　“多亏3位热心好市民，及时救助俺老头子，再晚些，他可能就没命了。请媒体多表扬表扬他们，他们是俺家的大恩人。”9月22日，笔者拨通赵大妈的电话时，她仍然对9天前救老伴的恩人感激不已。
　　9月13日，58岁的张大爷骑电动车出行，突发心脏病摔倒在地。“他突然就摔倒了，脸上直淌血，电动车压在身上，人一动也不动。”热心市民赵女士回忆说。
　　当时，赵女士看到这一幕，立刻停下车。她和另外两位热心市民一起把老人身上的电动车移开，并拿出纸巾帮老人擦拭脸上的血。“小伙子拨打了‘120’急救电话 ，另 外 一 名 妇 女 拨 打 了‘110’。急救车很快就来了，医护人员检查后告诉我们有生命迹象，小伙子帮着医护人员把老人抬上了车。”赵女士说。
　　赵女士和另外一名妇女帮老人锁电动车时，发现车筐里还有两条香烟。“电动车和香烟咋办？”正当她们发愁时，一位环卫工人说他认识这位老人，知道老人家在哪。于是，她们又将香烟和电动车钥匙送到了老人家。“当天下班前，我还与同事讨论老人摔倒能不能扶，没想到就让自己赶上了，事后果然没让人失望，社会上还是好人多。”赵女士说。
　　如果您身边有这样的扶老热心人，请告诉我们，我们会把他们的善举告诉更多的人。请拨打本报热线电话：0311-67563181，或是发送邮件到hbrbpwj@sina.com。

