徐悲鸿7千万油画质疑者称只为还原艺术真实
　　本报记者 白云/文 实习记者 赵赫廷/摄
　　9月16日，一封署名“中央美院首届油画研修班部分同学”的公开信被公之于媒体，公开质疑：2010年6月，北京九歌国际拍卖有限公司在春拍中，以7280万元人民币拍出的名为《人体蒋碧薇女士》的“徐悲鸿油画”，系当年研修班学生的习作。
　　河北美协副主席、石家庄画院院长陈承齐，是10位联合署名的国内外知名画家之一，也是当年研修班的学员之一。昨日，陈承齐接受本报记者独家专访，称公开信的初衷是：还原艺术的真实。
　　签字质疑只为“还原艺术的真实”
　　陈承齐打开他位于石家庄美术馆的画室大门，一幅三米多高的半成品油画占据了一侧墙壁，画作中人物已经初具形态。
　　尽管是国家一级画师、享受政府津贴的专家，但这间数百平方米的画室，更多的时候，只有陈承齐一个人平静地工作。这种平静在9月16日被打破。陈承齐在一封“质疑徐悲鸿天价作品《人体 蒋碧薇女士》的公开信”上签了名。
　　“这几天推了十几家媒体了，签这个字没有别的目的，就是还原艺术的真实，是什么就是什么。”陈承齐坐在椅子上，手指着身后的半成品画作说，“创作一幅真正的作品，需要艺术家很长时间的心血，从素描到色彩，需要艰辛的劳动。徐悲鸿先生是中国美术史上最重要的代表人物之一，我同意签名刊登这封公开信，也是对徐悲鸿先生的一种尊重，对他的一切我们都该谨慎，真实。”
　　这幅作品 当年很多学员都画过
　　与公开信一起刊登的还有包括陈承齐作品在内5位署名者的习作，习作与“徐悲鸿作品”非常类似，区别只是角度不同。
　　陈承齐婉拒了记者看这幅习作的要求，“已经不需要再作太多求证，当年报考研修班的同学都已经是国内知名的画家，很多都是大腕级的人物，30多年过去了，大家都是专门搞这个的，仔细一对比，就知道是怎么回事。”
　　陈承齐回忆，1982年，中央美术学院面向全国招收两个班的油画研修生，考生一度睡满了学校礼堂，最终进入研修班的20多人都是国内顶尖的油画画家。
　　陈承齐强调，他所画的《人体 蒋碧薇女士》类似作品，只能叫习作，“这是我们在学习期间的作品，所以不是创作。”
　　“这幅习作耗时3周，研修班期间，每天上午是画人体的时间，我记得很清楚。那时候，学员已经具有一定的技巧，这段时间的学习主要是写实基本功的一个练习。”陈承齐介绍。
　　对来自农村的女模特印象深刻
　　发表公开信之前，陈承齐接到研修班同学的电话，请他看一幅《人体 蒋碧薇女士》的油画是否是当年研修班的习作。
　　陈承齐让别人帮忙，从网上找到这幅画作，和自己当年的习作进行比对后，他觉得“很相似”，“主要从大形、细部来看，跟习作很像。”
　　紧接着，陈承齐应研修班同学要求，和其他8位同学，分别将自己当年习作的电子版传给同一个人，最终有了公开信的出炉。
　　陈承齐的习作完成于1983年5月，陈承齐对习作中的模特印象深刻，“平时，我们的模特大多来自城市，20多岁左右的女孩，身体比较瘦弱。这个模特来自农村，长期劳动，身体看起来很粗壮，很有力量，很有美感。另外，我们在研修班期间所画的人体，幕布颜色不同，以女人体写生的幕布，只有这一次是酱红色。”
　　模特也吸引了另外一个班的同学挤过来一起画，因角度不同，作品略有差异。
　　“从未见过徐先生有这样一件作品”
　　《人体蒋碧薇女士》的拍卖信息中配发有“徐悲鸿长子徐伯阳与这幅画的合影”以及徐伯阳出示的背书。背书内容为：此幅油画(人体)确系先父徐悲鸿的真迹，先父早期作品，为母亲保留之遗作。徐伯阳 2007年9月29日。公开信对此进行了质疑，联合签名人员称“从未见过徐先生有这样一件作品”。
　　陈承齐的父亲与徐悲鸿相识，陈承齐幼年，家中就有徐悲鸿的国画作品。“徐悲鸿先生的油画作品不多，但是这幅的风格和徐先生作品是不同的。”
　　就《人体 蒋碧薇女士》拍卖一年多后公开信才发出，陈承齐再次指着自己的半成品说：“我连互联网都不会用，每天就是关门创作，拍卖更是不注意。我的很多同学，也都是学者型的艺术家，大家都埋头搞创作，没时间顾及这些。”
　　“艺术品市场混乱，拍卖市场也一样”
　　石家庄画院的第六展厅，展出的都是陈承齐的油画作品，其中多幅获得过奖。
　　“这些画在国内外展出时，都有人提出要买，我都没卖。艺术家搞创作是为文化的繁荣发展，记录时代，传承文化。但是现在看，整个的艺术品市场太混乱了。懂画的买不起，买得起的不懂画。”陈承齐直言。
　　“艺术品市场混乱，拍卖市场也一样。主要问题是艺术品没有人来鉴定。市场不规范，艺术造假也就多了。”
　　陈承齐说：“我们管不了市场，也不会有多大的作用，更没有什么目的。把这个(公开信)公布出来，拿到阳光下，让大家去注意这个问题，引起大家关注也就够了，是否影响艺术品市场，不是艺术家分内的事。创作才是。”

