女子因患病身高0.8米 将弃婴培养成大学生
　　新华网南京9月22日电 题：（中国网事·感动2011）将弃婴培养成大学生：“微型妈妈”花儿一样的幸福
　　18岁的戴路霞日前走进江苏畜牧兽医职业技术学院校门，正式成为一名大学生，养育了她18年的“微型妈妈”宋正凤虽然没能亲自送养女到学校，但她说，这实现了自己作为一个幸福母亲的愿望。
　　随着戴路霞的成长，宋正凤，这名来自江苏镇江的“微型妈妈”将一个弃婴培养成大学生的故事在网络间流传，感动了万千网友。即便身高只有80厘米，纵然家中一贫如洗，这些都挡不住“微型妈妈”胸中那磅礴的母爱。
　　“微型妈妈”：“自从有了女儿，我再也没有埋怨过”
　　“微型妈妈”宋正凤，今年42岁，3岁时，因患一种罕见的病，身高80厘米便停止了生长。父母为了给她治病，无数次带她去各大医院治疗，但都无济于事。说起自己的病，宋正凤显得非常平静，她说：“是父母无私的大爱，让自己勉强活了下来，所以我一定要坚强地活下去，让父母高兴。”
　　22岁那年，她嫁给了贫困户戴新国。然而因为种种原因，宋正风错失了做妈妈的机会。此时，一个弃婴出现在夫妇俩面前，尽管宋正凤照顾自己都有些艰难，但她还是决定收养这个孩子。他们给出生才3天的孩子起名为“路霞”。为了养活孩子，全家人省吃俭用，原本就十分困难的家庭变得更加艰苦。戴新国每天外出打工，宋正凤在家带孩子，但那些普通的家务活对她而言，无疑是在干重体力活。
　　记者在到她位于镇江市丹徒区宝堰镇岗下村的家里看到，农村的灶台对宋正凤来说很高，她不得不用一个小凳子垫脚，爬上椅子，然后再跪在椅子上操作。时间一长，宋正凤的双膝跪出了厚厚的老茧。
　　给孩子洗尿布，宋正凤更是异常艰难，由于手小，每洗一件衣服都要费很长时间。每天晚上，带孩子睡觉，宋正凤也是吃尽辛苦，因为自己上床都需要借助凳子爬上爬下，再抱个孩子，困难可想而知。
　　生活的艰苦，长期的辛劳，使宋正凤犯上了眩晕症，经常晕倒在地，一次竟从楼梯上摔了下来，昏迷了很长时间。但在宋正凤的心里，女儿就是自己的全部希望，再苦再累心里也甜。
　　“自从有了女儿，我再也没有埋怨过，因为一个女人拥有的，我都拥有。”宋正凤说。
　　女儿：“是母爱伴我成长，我要让妈妈幸福”
　　戴路霞如今已经18岁了，在考上了江苏畜牧兽医职业技术学院之后，成了村里为数不多的一名大学生。
　　谈起女儿，宋正凤一脸自豪。她告诉记者，孩子4岁时，就知道将好东西留给妈妈吃。“每次人家给她一块糖，小霞都会小心翼翼地带回家，剥开来给我吃。”
　　从小到大，戴路霞都十分懂事。穷人的孩子早当家，由于母亲不能下地，家里承包的4亩多地，全靠父亲和小戴两个人。戴路霞说：“我已经种了10年的地，现在我除了不会插秧，其他农活都会，做得最多的就是收油菜子。”得知自己是捡来的孩子后，小霞也曾自卑过，但很快就不再悲伤。她认为养父母就像亲生父母一样，生活在这个困难的家庭同样有快乐和幸福。
　　早些年，戴路霞的亲生父母找到了被抛弃的女儿，他们表示家里条件现在非常好，一个姐姐已经上了大学，希望小霞能跟他们回去。养父母也劝她回到亲生父母身边，过上好日子。
　　戴路霞说：“是养父母含辛茹苦，一把屎一把尿把我养大，这辈子我欠他们的太多了，我要留在这个草屋，留在他们身边，好好照顾他们，报答他们。”望着倔强的女儿，亲生父母只好无奈地离开。
　　2011年2月，不幸再次降临到这个贫困的家庭。家中的顶梁柱戴新国因病去世，这让宋正凤母女俩的生活变得更加艰难，她们只能靠低保金维持生活。
　　戴路霞每月生活费只有150元，在学校里，为了省钱，寄宿学校的她每天只在食堂吃两顿，基本都是素菜，晚上饿了就吃方便面。
　　长这么大，戴路霞只吃过一次肯德基，还是前不久高考结束同学请她吃的，“吃什么不重要，只要能填饱肚子就行，省下来的钱，可以让妈妈少辛苦一些。”
　　“妈妈今年才42岁，看上去却苍老很多，都是因为我付出了太多。是妈妈让我成人，我的最大心愿是给她买个轮椅，陪着她到处走走，让她感受幸福。”戴路霞说。
　　社会大爱送她上大学
　　女儿拿到大学录取通知书时，宋正凤特别高兴和骄傲，可是每年近7000元的学费，让她左右为难：“女儿很想上大学，可是高昂的学费我们实在负担不起。”
　　为了替妈妈分忧，小戴利用暑假到句容一家企业打工，日夜劳累，好不容易攒下了1000元。为了上大学，让妈妈过上好日子，从来不愿向别人借钱的小戴，也只好硬着头皮向别人开口，但她坚决不向自己的亲生父母伸手。
　　“微型妈妈”和女儿的故事在网上流传后，令万千网友感动。新浪网友说：“这位母亲很伟大，我向这位母亲致敬！”腾讯网友说：“这孩子有情有义，真是懂事，社会应该帮助她完成学业，回报伟大的母爱。”
　　从9月初开始，从各地纷纷寄来的汇款单和包裹让邮递员忙得不亦乐乎，戴路霞的电话几乎被爱心人士打爆，鼓励她的短信已有600多条，更有800多个电话表示要支持她的学费。丹徒区世业镇的周先生也是残疾人，他专程开着残疾车来到宋正凤家中，给了她们200元钱。
　　家住浙江省德清县的林先生得知“微型妈妈”的故事后，开车来到镇江，因为不熟悉道路，摸索了很久才来到戴路霞家中。一天一夜只喝了几口矿泉水，下车后即掏出1万元，只停留了10多分钟就离开了。临走时他说，明年一定还会来，直到戴路霞毕业。
　　9月4日，江苏畜牧兽医职业技术学院副院长周新民也专程来到戴路霞家，表示将全额减免她的所有学费，9月7日至9日，学校还组织了捐助活动，以帮助戴路霞解决在校期间的生活费用问题。
　　如今，终于圆了自己的大学梦，戴路霞倍感来之不易，她说，虽然很多爱心人士不愿意留下自己的姓名，只是将物品寄给自己，或是将钱放下后就匆匆离去，但她还是会牢牢地将他们每一个人记在心里。新华社“中国网事”记者顾烨、王恒志

