火车站装喇叭配合探头抓贼 可随时播报窃贼特征
　　□记者 乔伟辉 文 李康 图 　核心提示
　　9月10日开始，火车站地区4个公交港湾的监控探头下多出了45个小喇叭。火车站派出所民警通过探头发现贼影后，迅速通过小喇叭提醒大家防范。从小喇叭启用至今，4个公交港湾实现了连续10日零发案。郑州警方称，警方推出的这一视频音频同步上岗的举措，在全国范围内尚属首例。
　　现场
　　民警通过音频装置播报贼影
　　“旅客朋友们请注意，我们是火车站派出所民警，在85路公交车站牌前，一个穿灰色上衣的男子形迹可疑，此人曾在公交站牌处盗窃，请大家注意防范！”9月21日上午，在火车站派出所监控指挥室内，民警郑晓慧当起了播音员，她一边看着前方大屏幕上的监控录像，一边不停地对着话筒现场播报着灰上衣男子的体貌特征。郑晓慧的声音，通过安装在公交港湾旁的小喇叭，传递给了等公交的人和附近的旅客。
　　通过监控屏幕可以清晰地看到，等公交车的旅客都在寻找身边有没有灰上衣男子。灰上衣男子意识到小喇叭里广播的是自己时，抬头看了一眼旁边的监控探头，扭头快步走开。郑晓慧调整探头角度一路跟踪，他快走了十几米后撒腿就跑。
　　“郑州火车站地区约一平方公里的地方有一马路、福寿街、大同路、兴隆街4个公交港湾，我们在公交港湾附近安装小喇叭，提醒大家注意治安防范。”21日上午11点，站在兴隆街公交港湾旁，该所负责人介绍说。
　　作用
　　音频配合视频，十日零发案
　　据介绍，民警因地制宜，根据现场不同情况点，实行分类工作法。对老贼惯犯，监控中心民警直呼其名，加强震慑，并指派交管巡防大队民警立即赶到现场将其带回。对发现的新贼，监控指挥中心民警直接通过电台呼叫特勤大队民警，赶到现场实施抓捕。对一些有作案嫌疑的新疆籍怀孕妇女及未成年人，监控指挥中心民警利用音频系统提醒现场群众加大防盗意识，从而使犯罪嫌疑人无机可乘。
　　据悉，从郑州警方了解的情况看，火车站派出所视频音频系统同步上岗这一举措，在全国范围内尚属首例。
　　数据显示，从9月10日到9月20日，小喇叭“上岗”之后，火车站4个公交港湾连续10日零发案。“此前，这4个地方的刑事案件发案率占全所刑事警情的90%！也就是说，此举减少了火车站地区九成的刑事案件。”该负责人说。
　　郑晓慧说，小喇叭安装后，防范更加及时，监控加装音频系统后，视频音频实现同步，监控指挥中心民警发现警情后，能够立即提醒旅客，有效避免了案件的发生。
　　据介绍，长期以来，郑州火车站地区一直存在着一批特殊犯罪群体，这些人有的患有传染性疾病，有的是怀孕妇女、吃刀片的老贼惯犯，他们以患有疾病、自伤自残为由，疯狂作案，由于其自身身体原因，警方处理起来很困难。
　　为了降低发案，近5年来，火车站派出所在一平方公里的辖区内安装了135个监控探头。“135个探头就相当于民警的135只眼睛，45个喇叭就是45张小嘴。民警眼睛看到了而群众看不到，还需要通过嘴巴告诉大家。”该所负责人说。

