兽医嫌生意不好擅自给人治病致其死亡
　　本报汉中讯(记者何杰 通讯员 武文海何文晔) 一名兽医自行“转行”给人治病，结果造成就诊人员身亡。昨日，略阳县公安局将涉嫌非法行医的曾某刑事拘留。
　　今年42岁的曾某是略阳县白雀寺镇人，在2009年取得了《兽药经营许可证》，平时在白雀寺镇曾家沟村为牲畜看病，但生意一直不怎么景气。去年以来，他自己“转行”，在村里开起“黑诊所”给人看起了病。
　　7月7日下午，曾家沟村38岁的村民曾天贵来到“诊所”称咽喉疼痛。曾某给曾天贵开了6包西药。到了晚上8时，曾天贵服药后症状严重，再次到曾某的诊所治疗。做了青霉素皮试20分钟后，曾某便给曾天贵挂上点滴输液消炎，一口气给曾天贵开了10支青霉素和5支利巴韦林，在约两个小时内全部注入曾天贵的静脉。7月8日凌晨1时许，曾天贵死于家中。
　　9月5日，法医对曾天贵的死因作出鉴定：系不当注射青霉素导致发生过敏性休克而死亡。事后，警方调查发现，当天，曾某开出的青霉素每支80万单位，总共800万单位。
　　昨日下午，汉中市中心医院内科医生介绍说，青霉素成人每日剂量在200万~1000万单位之间，但要分2~4次给药。每天超过500万单位时，宜静脉点滴分次给药，一般每6小时一次。医生说，青霉素过敏性休克和大剂量的使用药剂关系并不是很大，但如此大剂量的用药，只有在特殊情况下才会使用，而且在一般情况下，青霉素和利巴韦林必须分开使用。

