北京未拆迁户堆土堵路 称修路影响生活要求拆迁
　　本报讯(记者李岩实习记者谢冰)去年年底，海淀区林萃路“最牛钉子户”被拆除，附近居民原本以为道路将从此畅通，没想到新的“钉子户”很快出现，在海淀区黑泉路与永泰庄北路十字路口北100米处，两户不在拆迁范围的居民将土堆在了路上，使双向6车道缩减为3车道。居民称，受修路影响很大，“要么也拆迁了，要不就解决水电等问题”。海淀区住建委办公室工作人员表示，此事正在协调之中。
　　“土山”占道 
　　在海淀区黑泉路与永泰庄北路十字路口北100米处，一个近百米长、10余米宽的土堆堆在了黑泉路上，都已长满了草，距离此前的林萃路“最牛钉子户”仅数百米。
　　附近居民称，黑泉路是规划中林萃路的一部分，在“最牛钉子户”拆除不久，今年年初就出现了这个新“钉子户”。由于土堆占路，原本是双向6车道的大路，现在被护栏隔成由北向南的两车道和由南向北的单车道。早晚高峰时，车辆经常发生剐蹭，之前“最牛钉子户”造成的“肠梗阻”现象再次出现，成为了一个新的堵点。
　　要求被拆迁 
　　昨天下午，记者联系到堆土挡路的徐女士。她称自己是黑泉村人，周围90多户都拆迁了，只剩下自家和另外一户邵姓居民没有列入拆迁范围。2006年底，修路开始，路面被垫高，家里的地势越来越低。“等整条路修好了，我家还不成了拦河大坝！”
　　徐女士称，2007年时，她家陆续在此放了捷达车、吉利车以示抗议，但车辆连遭被拆、被偷。今年1月份，她家用大黄河车拉了三车渣土堆放在路上。她说由于修路，导致自家入口、水电等出现很多麻烦，“要么也让我们拆迁搬走，要么就把我们家的上水、下水、入口、电的问题都解决了。”
　　住建委介入 
　　昨天下午，海淀区住房和城乡建设委员会办公室的工作人员表示，根据设计图纸，这两户居民确实不在划线范围内，所以不能给予拆迁。对于现在居民正常生活受到影响的问题，他称，此事正在协调之中。
　　负责该路段施工的北京公联公司朝阳地区工程指挥部人员表示，此事已由海淀区住房和城乡建设委员会出面进行协调，但具体何时出结果尚不可知。
　　海淀区城管监察大队东升乡分队工作人员则表示，有很多市民反映土堆占道，但清理路面的工作没办法展开，“一清土居民就阻拦”。目前只能等待海淀区住房和城乡建设委员会与其他相关部门的协调结果。

