越野车撞飞两交警 司机称突发糖尿病无力踩刹车
　　昨日，高速交警大队民警在未央北收费站执行任务时，一辆已经放行的越野车突然冲出车道，将两人撞伤，其中一人是高速交警大队大队长张苏学。肇事司机说自己突然犯病无力踩刹车，事实是否如此警方正在调查。
　　事发经过
　　放行瞬间
　　越野车撞飞交警
　　昨日下午，虽然事情已经发生了近10个小时，可当时也在现场执勤的警官王美峰仍然不太相信，他说事情发生得太突然，“前后似乎只有几秒钟，我的同事赵晓毅和大队长张苏学就先后被撞倒。”
　　王美峰是目击事故整个过程的人。当天上午，他和赵晓毅跟随大队长张苏学在未央北收费站执行警卫任务。因为有车队要经过，8时50分时，他们开始对途经此处的车辆进行临时交通管制。大约10分钟后，这里聚集了大小二三十辆车。王美峰说，考虑到距离车队到来还有一点时间，他们就决定先放行小车，大车继续管制。
　　然而，事情就发生在这一刻。“当时管制的车辆头朝北停放了三个车道，最左边车道上都是小车，肇事的银灰色越野车排在第二个。我看见第一辆车还未启动，越野车就向右打方向想超过去，但是速度太快了，撞向了站在右边的赵晓毅。赵晓毅直接被撞飞出几米远，车辆没有减速也没有变方向，继续向右冲，张苏学也在瞬间被撞倒。”王美峰叙述这一幕的时候，语速很快，语气中也有抑制不住的激动。
　　两人被撞倒后，车辆仍然没有停下，又向收费站开过去，王美峰和在现场的路政人员追了过去，追出几十米后车才停下。“开车的是个四五十岁的男士，当时他不肯下车，陕北口音”。
　　收费站的监控视频显示，一辆银灰色越野车突然冲出车道，向右快速行驶撞上一人，短暂停顿后又将另一人撞倒才停下。行驶途中，还有人跑着躲避快速驶来的越野车。
　　交警伤情
　　一人颅脑损伤 一人盆骨骨折
　　有路政人员的帮忙，王美峰已经顾不上管肇事者，赶紧跑到已经昏迷的张苏学身边，看到地上都是血，而赵晓毅腰部受伤根本动不了。为了争取时间，他和周围的司机一起把张苏学抱上车，并拨打了120。“我不敢随便挪动赵晓毅，就让他在原地等救护车，先送大队长到医院。”
　　路上，昏迷的张苏学醒了，他对王美峰说“我没事，回去吧，任务还没完呢”，还挣扎着要起来，可他的伤有些严重，要起来根本是力不从心。慌乱中，王美峰赶紧用电台呼叫请求调集警力继续执行任务。很快，张苏学和赵晓毅都被送到了长安医院，
　　昨日下午，在医院，记者见到了两位受伤交警。赵晓毅盆骨骨折，躺在床上不能动弹，他说自己也不明白那辆已经放行的车为什么会突然冲过来，而且车速那么快。
　　大队长张苏学昏睡着，已经58岁的他头上包着纱布，脸上、手上到处都是擦伤，医生诊断为闭合性颅脑损伤，右小腿骨折，左手无名指骨折。他的警服裤子，被磨出了好几个窟窿。
　　虽然伤势较重，但偶尔醒来的张苏学还会安慰陪在身边的同事：“没事，就是被蹭了一下。”他还在操心着任务到底有没有顺利完成。
　　肇事司机
　　自称突发糖尿病
　　因为事故中的伤者是交警，按照回避制度，市交警支队事故处指定经开交警大队处理这起事故。
　　记者从经开交警大队了解到，肇事司机是陕北人，车辆手续齐全。他说发生事故是因为自己患有糖尿病且是晚期，当时突然犯病了，腿脚根本无力踩下刹车，才冲过去撞了人。
　　对他的说法，交警表示要请专业医生进行鉴定，同时对现场痕迹、车辆以及肇事司机的血液将做专业鉴定，具体原因正在调查中。
　　本组文/记者郭欣 实习生刘珂
　　图/记者翟小雪

