男孩被捆手脚塞进火堆烧伤 4年获大量网友相助
　　5年前，5岁男孩儿秦明河被邻居捆住手脚塞进火堆中，烧掉了双腿、双手和下体，全身大面积皮肤烧成炭。
　　4年前，无钱治疗、蹲在路边乞讨的小明河的悲惨照片，被热心人发到了网上。此后，一个个流泪的人，将他们的爱心不断地送到小明河的身边。几年来，小明河的治疗得以恢复，并得到了定期到美国治疗的机会，身体状况日渐好转。
　　近日，穿着假肢、拄着双拐站起来的小明河，来到河南省鹿邑县西关小学，开始了小学四年级的学习，并通过网络向众多关心和帮助他的好人表示感谢。
　　从火堆中扒出来的孩子
　　2006年12月1日，16时许，30岁的河南省周口市鹿邑县高集乡农民段红霞从外面回来没看见儿子秦明河，婆婆说他去邻居张参大娘家，找邻居的小儿子玩去了。
　　段红霞拐道去张参家。还没到大门口，她看见离家不远处的一个麦秸垛火光冲天，她担心是自己家孩子调皮点的火，就赶紧喊儿子的名字。
　　喊了两声，不见儿子答应，却听见燃烧的麦秸垛里，传来一阵啼哭声。紧接着，又传来“妈，妈”微弱的呼救声——段红霞大惊，那声音分明是儿子小明河。
　　段红霞发疯似地冲入火海，双手循着哭声狂刨。火势愈加凶猛，她身上的衣服立即燃着，右手烧出大片水疱。
　　“救火呀，救火呀！”发现靠手难以救出孩子，段红霞不顾胳膊上的火苗，哭喊着冲进张参家拿出一根木杈子，跌跌撞撞地准备再返回火场扒麦秸救孩子。无奈力不从心，刚走两步就栽倒在地。
　　这时，张参婆家兄弟闻讯赶到，抢过段红霞手中的杈子，在麦秸垛里拉出已经昏迷的小明河。
　　看到儿子全身黑乎乎的，烧掉一大半的棉袄粘在身上，双脚像木炭一样，双手背在身后，被一根废旧的拉锁链捆着，段红霞抱起儿子往家跑。后来，乡亲们帮着把小明河送往县城医院抢救。得知县里没有烧伤科，他们又往市医院赶。
　　正在北京工地打工的小明河父亲秦超玉，得知儿子被烧的消息，立刻往家赶。第二天早上8点赶到周口市医院时，他看到的是手上贴满黑膏药的妻子和奄奄一息的儿子。小明河一直处于半昏迷状态，嘴里不停地说：“不是我自己玩的火，是俺大娘(张参)捆住我烧的……”
　　后经当地医院诊断，明河的烧伤被鉴定为甲级甲等，这场灾难毁掉了他9个手指头、双腿、生殖器，全身只剩下10%的完好皮肤。
　　据邻居张参在被审讯时向警方交代，她丈夫和段红霞的丈夫均在北京打工，段的丈夫收入较高，她丈夫收入低。看到段家日子越过越好，张参心生怨恨，遂产生了报复心理。当天，张参以“玩游戏”为名，用拉锁链、布条分别捆住秦明河的手、脚，又用棉花堵住他的嘴，把他头朝下塞进自己事先挖好的麦秸垛内，放火点燃后逃离了现场。
　　泪水浸湿了网络
　　2007年4月6日，在鹿邑县西关大街上，一个年轻妇女正沿街乞讨，她怀里抱着的一个半截男孩吸引了众多路人的目光：这个男孩光着身子躺在妇女的怀里，身上明显是被烧伤过，双手只剩下大拇指，双脚只剩下一小截，身上的部分伤口还在流水……
　　触目惊心的一幕，让总爱随身携带相机的72岁老人胡海云停下了脚步。这个半截男孩就是秦明河。
　　原来，惨案发生后，张参的丈夫尚某曾拿出1万元给小明河疗伤。后来，法院以故意杀人罪判处张参死刑，剥夺政治权利终身，赔偿秦明河各种经济损失共计53万余元。但判决之后，尚某领着3个孩子悄悄离开家乡，从此杳无音信。
　　为了尽力抢救秦明河的生命，父母带着他到处奔波，不到1年，先后做了7次手术，小明河的病情才终于稳定。然而，经过几个月的住院治疗，花了20多万元的秦超玉夫妇再也没钱了，只好回到鹿邑县城。而因为伤情严重，医院都不敢收留小明河，他们一家三口只好靠乞讨解决吃饭问题。
　　当天，胡海云拍下的小明河照片，让他的儿子胡洪涛泪流满面。随后，胡洪涛把这些照片上传到网络上，呼吁社会上的爱心人士帮助这个可怜的孩子。
　　2007年5月27日，一篇以《上网以来第一次为一张照片流泪》为标题的帖子，在网络上引起震动，不到5个月，访问量高达5.8万人次，回帖1160个，长达117页。紧接着，全国各大网站论坛纷纷转帖，据大河网网友“黑马傻子”的不完全统计，全国有233个网站转帖。
　　大河网友“云萱”留言说：“看着心里难受，可怜的孩子，以后要怎样面对他的一生呀！”
　　新浪网友“葛覃”看到帖子后留下评论：“同样作为一个母亲，很能体会这种痛苦。要是天灾也就认命了，但这样的人祸真的让人无法承受！孩子已经受了这么大的伤害，我们要让孩子的未来充满希望，快乐坚强的生活！”
　　一时间，被烧伤男孩秦明河的悲惨遭遇让全国很多网友揪心不已，怜惜的泪水浸湿了网络。有网友称小明河为中国“最悲惨男孩”，也有网友称他为“半截男孩”。
　　为了给小明河筹集善款，网友们纷纷行动起来。
　　网友“小猪”找到非常关心教育和残疾儿童的加拿大河南同乡会会长曹俊生寻求帮助。留学生“talentsky”通过海外中国儿童救助基金会向小明河进行了捐助，并联系到当地最知名的留学生网站对小明河的情况进行报道。厦门网友“nrhnrh”组建了来自各个城市的爱心人士交流群，在各个知名论坛和母婴网站为小明河发帖，呼吁更多人的关注。
　　一位叫“上善若水”的安徽网友，在网上看到了小明河的照片和那篇帖子，联系到胡洪涛，为小明河捐了400元。后来胡洪涛才知道，那天是这位网友母亲去世的第三天，400元是他给母亲看完病剩下的最后一点钱。
　　紧接着，河南的媒体先后报道了秦明河的遭遇，并被转发到国内各大论坛，再次引起了社会各界的关注，来自国内外的爱心捐款陆续汇到秦明河的爱心账户上。小明河的治疗由此得以延续。
　　小明河站起来了
　　2007年7月31日，从网上看到小明河的情况后，身为儿童希望救助基金工作部的志愿者的北京“爱心妈妈”邱莉莉深感震撼，决定帮助这个可怜的孩子。
　　为了让几度濒临危险的小明河在北京住院治疗，邱莉莉排了几天队才为小明河在北京八大处整形医院排到一个铺位。很快，北京的“爱心妈妈”为小明河募集到了17万元人民币的爱心捐款，以保证他两年的手术费用。考虑到小明河当时已经6岁，邱莉莉为小明河联系了一所学校，安排于他一边学习，一边治疗。
　　因技术条件的限制，北京的医院仅能为小明河做一些保守治疗。2010年10月，小明河和父亲在大家的帮助下飞往美国。在大洋彼岸，每天都会有金发碧眼的义工照顾明河父子的生活，捐款也依然没有停止。医疗机构为小明河在美国制定了一个为期12年的初步治疗方案，前3年每年去美国一次，每次治疗3个半月；3年后，每3年去康复治疗一次，每次疗程4个月，直到明河21岁安装假肢成功，能够独立生活、工作。
　　如今，小明河已经回到家乡，父母为了维持生计不得不外出打工，小明河被接到鹿邑一家叫做“道德公社”的慈善机构生活。在那里，小明河身边有7个小朋友，小明河还被伙伴们推举为“司令”。
　　2011年8月11日上午9点30分，为了答谢一直以来关心自己的网友，小明河到大河网的“焦点网谈”栏目，向大家展示他目前的康复状况。小明河特意穿上自己从美国配的假肢，拄着双拐，在直播间的空地上勇敢地走了两步，在场的人们纷纷为坚强的小明河叫好鼓掌。
　　近日，记者又得到消息，在有关方面的积极联络和支持下，小明河被鹿邑县西关小学接收入校，开始了小学四年级的学习。
　　“4年来，网友们汇聚的爱心一直陪伴着明河成长，但是孩子早晚会长大，我最担心的是他自己如何面对未来。”小明河的父亲秦超玉说，“孩子越大，我们越担心他的心理情况。如今的小明河已经慢慢地意识到了自己将要面临的现实。他有时候会发脾气，经常暴躁不安。”
　　对此，长期帮助小明河的鹿邑“道德公社”的发起人之一刘贵臣说，小明河虽然能够站起来了，可这场身体和心理的疗伤之路还很长，“如何让小明河从噩梦中恢复过来，能够真正面对自己，还需要我们持续不断的关注。最终的结果如何，就在帮助他的你我手上”。
　　本报郑州9月21日电

