银行玻璃墙无警示伤父 郑渊洁发微博批评
　　本报讯 (记者雷军 肖岳 实习记者刘晓旭)近日，郑渊洁(微博)发微博称，因王府井附近的工行透明玻璃墙未设任何警示标志，其80岁的父亲去办事时撞上玻璃墙，导致面部多处受伤。昨天，记者在现场看到，该玻璃墙已被贴上防撞警示牌，支行行长称已向郑渊洁道歉。目前，王府井建设管理办公室责令16家被发现无防撞标志的商铺限期整改。
　　9月18日中午，郑渊洁发微博称，其80岁的父亲于13日下午3点左右，前往中国工商银行北京分行王府井支行办事时，脸部迎面撞上一面全透明没有张贴任何防撞警示标志的玻璃墙，“左眼和嘴部受伤，上唇内侧出血”，其父提醒银行应在玻璃墙上贴标志时，银行职员搪塞未道歉。众网友纷纷支持郑渊洁向工行讨说法。前天，郑渊洁再发微博称，工行发私信向其道歉，他已接受。
　　昨天，记者在工行王府井支行看到，该银行办公区在二层，一层门口是一处柜台，后面是一道长约5米、高约3米的玻璃墙。目前，该玻璃墙已用红色胶带贴上了两个警示符号，入门处的两道玻璃门也贴上“小心玻璃”的字样。该支行行长韩先生说，银行已经向郑渊洁道歉，由于支行近期正在装修，玻璃墙确实没有任何防撞标志，出事当天下午，银行不仅在玻璃墙上贴警示标志，还摆放两个花盆，防止再发生类似事件。
　　昨天下午，王府井建设管理办公室副主任李先生表示，他们已经对王府井沿街商铺进行全面巡查，共发现16家商铺的玻璃门(墙)没有防撞标志，已责令他们在22日前完成整改。

