饲养场十几万只鸡被培训成地震预报员
　　这些“地震预报员”有些特殊，它们不靠仪器，不靠电脑，但灾难来临前却能发出绝佳的预警。它们就是常州一家种鸡场里的十几万只鸡。
　　9月20日，以观测动物临震异常行为的地震宏观异常测报点，在常州新北区一个养着十几万只种鸡的种鸡场挂牌，饲养员经过培训变成“地震观察员”，需要时刻监测动物的表现并每日上报地震局，地震局则将通过由这些观测点构筑的地震宏观异常测报网络，来判断分析发生地震的可能性。不过专家表示，单个测报点发生异常，并不表示一定有状况发生，只有若干个测报点构成的地震宏观异常测报网出现异常，地震才有可能发生。
　　□通讯员 田勇 快报记者 刘劲松
　　种鸡场为何成地震测报点？
　　数量较大，群体异常容易判断
　　“虽说‘鸡飞狗跳蛇出洞’并非绝对是地震前兆，但确实有不少动物准确预报地震的先例。”新北区地震局局长王立中告诉记者，观测动物的“表情”，可以让地震监测、分析的信息来源更丰富。
　　“所谓的地震宏观异常测报，是对应微观来说的。微观异常测报主要是通过设置在各区域的测报中心，依靠专门的仪器对地质的变动情况、地下水位的变化、基岩的位移来实施观察测报，主要依靠的是现代科学手段。宏观异常测报则主要通过人的‘目击’，来观察设置在各个区域宏观测报点上发生的异常，求证地震发生的概率。”
　　王立中解释说，宏观异常测报点的范畴非常广泛，它可以是一个深水井，可以是一个水产养殖场，也可以是禽畜大户，甚至是一个花木基地，只要是自然界中能对临震前做出“反应”的都可以成为备选的对象。新北区当初选择种鸡场作为宏观测报点，是因为它所处的位置比较偏僻，受到的人为干扰较少，而且数量较大，一旦发现群体异常行为更加容易判断。“其实就动物的敏感性而言，鲶鱼和鸽子是最理想的，鲶鱼一般都生长在池塘的底部，对于地动的敏感性特别强，鸽子对地磁场特别敏感，但由于新北区没有此类的鱼塘和大型养鸽场，最后只能作罢。”
　　这个测报点如何发挥作用？
　　饲养员监测，有情况立刻汇报
　　9月20日，以监测动物群体行为异常的新北区地震宏观异常测报点，位于罗溪镇一处偏僻的村庄种鸡场。这是新北区首个地震宏观异常测报点，将成为常州市地震宏观异常测报网中的一环。
　　种鸡场的负责人，是一位年轻的畜禽专业本科生小薛。从挂牌之日起，除了日常的种鸡饲养外，她又多了一份责任——每日监测鸡群的日常行为并记录下来，一旦发现有群体的异常现象，立马向地震局汇报。
　　“说实话，关于地震的专业知识我了解得很少，但观察鸡的行为是不是异常，我还是有眼力的，”已经在鸡场工作了好几年的小薛说，由于天天和鸡打交道，她对鸡的日常行为了如指掌，“如果某天发现大群的鸡有别于往常，比如在不患病的情况下都不吃不喝不生蛋了，比如出现群体的夜惊了，那就要提高警惕了。”
　　小薛说，在挂牌之前，她已在新北区地震局接受了几天的培训，了解了一些地震前动物异常行为的知识，而新北区地震局也专门设计了一张表格，让小薛每日填写。
　　记者了解到，表格上的内容包括日期、天气情况、异常描述、出现异常的时间等等。
　　种鸡场出问题就会地震？
　　若干个点都异常才会有“状况”
　　如果种鸡场里饲养的鸡发生了群体异常现象，是不是就意味着地震要来了，答案不是绝对的。因为单个的测报点发生异常，并不表示一定有状况发生，只有若干个测报点构成的地震宏观异常测报网出现异常，才会引起地震部门的注意。
　　“种鸡场出现了大量种鸡的异常行为，不排除是患病，天气异常等因素引起的，但当分布在不同区域的点在同一时段都突然出现规模很大、情况严重的现象时，就意味着有变数发生。”王立中表示，“比如某个山区一个废弃深水井出现水位大幅度波动，某个设置在市郊鱼塘的测报点突然出现群鱼跃水，某个大型鸽场的鸽子突然不归笼，当所有的异常通过网络全部汇集在一个时间点的时候，那就要引起地震部门的高度关注。”

