男子猝死3人自称其妻争遗产 2人系其合法妻子
　　年逾五旬的马先生因饮酒过量死在酒桌上，由于未留遗嘱就突然离世，其身后巨额遗产的归属引发了官司。就在马先生的非婚生儿子小强(化名)将生父的原配妻子金女士告上法庭后，案情开始变得扑朔迷离——另有一个自称是合法妻子的女人携一双儿女来到法院。如今，三个“妻子”和五个孩子将齐上法庭分割遗产。记者昨天获悉，顺义法院将于10月13日开庭审理这起离奇的法定继承纠纷案。
　　富豪猝死后 冒出一子
　　马先生生前长期经营建筑、旅游等生意，在顺义区以及河北省丰宁县拥有数十处不动产，其中包括庄园度假村一座，其经营的市政建筑公司因拆迁获得了数千万的拆迁补偿款，在河北还承包有数千亩的林地，光汽车就有数十辆。2009年，马先生由于饮酒过量，在餐桌上突发疾病死亡。由于未留遗嘱，其丰厚家产如何处置成为纠纷的导火索。
　　原告小强(化名)诉称，他是被继承人马先生的非婚生子，其生父马先生因病突发去世，死后留下多处不动产以及数百万元的资产和数千万的拆迁补偿款，但是被告等人却拒绝分给自己遗产。由于小强未成年，他的生母李女士以儿子法定代理人的身份，替他将马先生的妻子金女士起诉至法院，要求分割马先生的全部遗产。
　　对于突然冒出的这对母子，金女士却称自己一无所知。她说，她和丈夫共育有一子一女，并已成年，也应当作为继承人参加诉讼。随后，金女士与马先生的两个子女闻讯后也来到法院，要求以原告身份参与分割遗产。
　　又一妻子现身 竟也合法
　　正当法院追加完上述原告准备安排开庭后，不料时隔数日又有一名田姓中年妇女也带着一儿一女来到法院，声称自己才是马先生的妻子，强烈要求参加到遗产继承纠纷中来。
　　田女士说，她与马先生为合法婚姻关系并领有合法的结婚证书，双方共育有一女一子，因此要求作为马先生的合法配偶以及两子女的法定代理人参与遗产分割。
　　据悉，马先生1999年与第一任妻子金女士调解离婚，两人于2002年10月复婚。但就在婚姻续存期间，马先生却拿着最初的离婚调解书与田女士于2003年2月在河北承德又登记结婚，后生下一双儿女，但尚未成年。而马先生与小强的母亲李女士虽未办理婚姻登记手续，但却长期以夫妻名义同居，还生下了小强。马先生没有留下任何遗嘱，目前其各继承人也尚不能清点所有的遗产，富豪究竟留下多少遗产还等待法庭的进一步查明。
　　晨报记者 颜斐

