女子称因脸上长痘被辞退 疑公司为逃避发奖金
　　□东方今报记者赵丹
　　女员工王丽(化名)透露，她在一家公司工作9个月，近日公司负责人以其身体不好、脸上长痘为由辞退了她。想前往公司收拾物品，也进不去门。
　　24岁的王丽在北京汇通恒信有限公司打工，主要做医疗器械推广，工作已有9个月。
　　“公司是一个夫妻店，业务员有十余人，没签劳动合同也没办理保险。”王丽说公司负责人最近找她谈话。“说我身体不好，脸上长痘，把我辞退了”。
　　王丽说，自己还有两个月的工资、提成没有拿到。王丽认为，她给公司创造的效益比较多，业务提成不说，年底还会拿到一笔可观的年终奖，公司此举是借题发挥逃避发放。王丽称，只想拿回自己放在公司的物品，并讨回自己应得的工钱。
　　王丽之前就职的公司就在郑州市金水路与未来路交叉口附近一居民楼上。
　　昨日12时30分，王丽在确定公司有人后，拨通了公司女负责人的手机，但是公司内勤小曹接的电话。小曹称负责人手机没带，有啥事儿跟她说。王丽表示“来拿自己的东西还不中吗？为啥门都不开？”小曹表示向负责人请示后，再回过来电话。稍后，王丽再次拨打手机，对方要么挂断，要么不接电话。
　　13时许，王丽向110求助，未来路派出所交巡大队两位民警赶到现场，直到15时许，仍然无人前来开门，民警拨打公司女负责人电话同样无人接。
　　郑州市人社局劳动保障监察处处长朱永军表示，用人单位不和员工签订劳动合同、办理保险，公司员工可以向公司所在区域劳动监察部门进行举报，要求用人单位支付双倍工资。
　　昨日17时许，王丽告诉记者，她已经着手准备向工商、劳动部门举报，必要时将采取法律手段。

