网上逃犯在派出所改名办理身份证获通过
　　淳化县公安局城关派出所为辖区一名女子更改姓名并办理了身份证，而该女子为一名网上逃犯，这次改名给警方追逃带来被动。近日，改名逃犯落网，该派出所所长张浩林也为此付出了代价——与户籍警一起被上级部门停职调查。
　　网友爆料：网上逃犯改了名 
　　日前，一名网友在华商网上发帖：淳化县公安局城关派出所所长张浩林，将淳化籍网上杀人逃犯董燕(女)姓名更改为董文艳，并办理了身份证让董逃避法律打击，从这件事情上可以看到淳化公安局管理上的混乱，用人上的失误……这件事情上级部门该查一查。
　　昨日，记者发现该网帖已被多家网站转载。淳化县公安局有关负责人告诉记者，“董文艳”与“董燕”确为同一人，已被西安警方于8月19日抓获。
　　公安回应：爆料前已着手调查 
　　据淳化县公安局有关负责人介绍，董文艳所涉及的案件是：2010年春季，其男友与另一男子在西安因一起杀人案而被警方抓捕。董文艳仅仅是知道她的男友与另一名男子要找人寻仇，她曾对此事进行劝阻，但不知男友具体做了些什么。在案发后得知有人死亡才慌忙逃走，董随后被西安警方上网追逃。董文艳本人在该案中涉嫌包庇。
　　该负责人说，对于网友的爆料内容，淳化县公安局和咸阳市公安局有关领导非常重视，但在网友爆料之前，淳化县公安局已将该案有关情况作了调查。“今年淳化县公安局刑警队在进行清网追逃中，发现董燕被西安警方网上追逃，而董燕这个名字却在去年7月更名为董文艳，这一事件引起局领导的重视。刑警队经过调查发现，董燕改名后，其在户籍证明上登记的个人信息包括年龄、住址、照片等均未曾改变。民警立即将这一情况向西安警方进行了通报，并且配合西安警方将董在渭南抓获。”淳化县公安局有关负责人表示，因为犯罪嫌疑人董燕的名字改动是在其涉嫌有关刑事案件之后进行的，所以，淳化县公安局与咸阳市公安局也组成调查组，对当时改名字负有责任的城关派出所所长和户籍内勤进行了调查。
　　造成影响：给追逃带来被动 
　　“根据调查，在疑犯的家属提出要将董燕改为董文艳这一名字，而其身份证号码、照片等信息并未改动时，城关派出所所长张浩林和户籍警张媛媛因为工作上严重失察，没有将疑犯改名字的信息与警方网上追逃信息及时比对，加上警方的户籍网与网上追逃信息网络没有并网，最终使其改名得以顺利进行，也给西安警方的抓捕工作带来被动。但两名警务人员并未涉及到违法犯罪行为，因此，局党委已对两人作出停职接受调查的决定。”该局负责人表示，“如果他们俩工作上更加仔细一些，很可能在去年就将董文艳抓获，但遗憾的是，他们不但把一次立功的机会丧失了，还因为工作上的失误而承担相应的纪律处分。”
　　该局负责人表示，董文艳亲属为其更改名字是在发案以后进行的，因此家人给其改名的原因，警方也将进行调查。本报记者 冼扬

