受害人屡求法院轻判劫车大学生
　　本报讯 (记者王秋实)18岁的在校大学生肖某伙同程某，在大学校内篮球场抢劫了15岁的受害人小罗，夺走摩托车一辆并将此车销赃。案发后，小罗的家长多次写信替肖某求情，终于使他得到轻判。昨天，海淀法院以抢劫罪判处肖某和程某有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金6000元。宣判后，肖某向法官和小罗家长鞠躬致谢。
　　看车起意抢劫 卖1500元分赃
　　昨天的宣判中，肖某的父亲、学校老师和受害人小罗的父亲都来到了法庭，18岁的肖某身高近1.9米，身材膀大腰圆。据案卷显示，年满18周岁的被告人肖某是海淀某学校的学生。去年他认识了比自己大几岁的程某，两人很快成为了朋友。6月3日晚上9点多，肖某和程某遛弯来到海淀区人民大学篮球场，肖某看到受害人小罗的黑色摩托车后，便提议劫车。两人等到小罗推着走来，便上前提出“车借我骑骑”。小罗反抗被恐吓后，扔下车跑了。
　　肖某和程某抢到车后，一起将车卖了1500元并瓜分(后经依法鉴定，被抢摩托车价值人民币1400元)。小罗被抢后，回家告诉了父亲罗先生，罗先生当即报警。由于肖某抢劫时穿着校服，很快被指认出来，并在学校被警方控制，随后程某也被抓获，赃车被起获并发还给了受害人。
　　担心孩子前途 受害人求轻判
　　“感觉孩子的本质不错，只是因为头脑简单，交友不慎才做错了事。”受害人小罗的父亲说，他刚听说儿子被抢时，第一感觉是气愤，但是在此案审理过程中，他见到了肖某。肖某父母也多次上门拜访他，甚至下跪为儿子求情，最终感动了他。
　　罗先生说，他以前曾参观过少年监狱，“那些孩子目光呆滞，看人的眼神都不一样，孩子一旦进去了就完了”，因此他与妻子商量后，决定谅解肖某的行为，请求法院对肖某从轻处罚。而肖某的学校、居住地业委会以及班上同学也联名写信，证明他一贯表现不错，乐于助人，建议对其从轻处罚。
　　法院审理后认为，肖某以非法占有为目的，采用胁迫手段当场劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。但是在此案审理期间，受害人小罗的法定代理人多次写信，要求对肖某从轻处罚；而且肖某所在学校、居住地业委会亦多次提交书面材料，建议对其从轻处罚。考虑到被告人系初犯、偶犯；其行为取得了受害人的谅解；并具有一定的监管条件，因此法院对肖某从轻处罚并宣告缓刑。
　　>>现场 获缓刑鞠躬致谢
　　此前，肖某已经被取保候审。宣判后，主审法官吕海菲召开了宣告缓刑座谈会。法官说，在审理时她发现，肖某主要是因为法律意识淡薄才犯案，因此希望肖某对自己行为的严重性有一定认识，记住成为罪人的惨痛教训，弃旧图新。由于学校接受他继续就学，法官告诫他要严格接受公安机关和学校老师的监督。听完法官的话，肖某起身向法庭和被害人家长深深地鞠躬，表示自己绝不辜负法院、检察院的挽救，将严格地约束自己的行为，迷途知返、痛改前非。
　　“感谢你们对我儿子的宽容”，肖某的父亲声音哽咽，起身向小罗的父亲和法官弯腰致意，“我没什么说的，谢谢大家了！”
　　本报记者 王苡萱 摄

