80后称十一假期成婚礼黄金周 礼金随不起
　　本报讯(实习记者 高玉) “国庆黄金周都成了结婚黄金周了。今年‘十一’有三个关系很好的同学都结婚，看来这两个月的实习费又白挣了。”研二学生小潘说。临近国庆假期，结婚潮也悄然而至，婚礼份子钱成为很多人挥之不去的话题。而进入适婚年龄的80后成了结婚随礼的主力军，大多感慨“礼金随不起”。
　　像小潘这样的不在少数。为了凑够份子钱，或节衣缩食，或去多找几份家教，有的不得不向同学借钱，或求助于父母。相比研究生，博士生面临的礼金压力更大。在中国人民大学国际关系学院读博的张同学告诉记者：“像我们读博的，同学基本都到了适婚年龄，结婚的一个接一个，几份礼金对他们工作几年的不算什么，可我们真得硬撑着。”
　　在中关村一家网络公司工作的刘小姐说：“几个婚礼一去，银行卡就得透支了。”
　　“礼金数额一路看涨，真让人吃不消。”在永安里一家公关公司工作的王小姐表示，大学毕业四年，每个国庆都收到不少请柬，礼金从200元涨到600元。“真怀念我爸妈结婚那会儿，送个暖壶、床单啥的，不也挺好吗？”她说。
　　和患上“礼金恐惧症”的年轻人不同，有些“80后”则轻松许多。他们同好友约定，会参加好友婚礼，但是礼金都不用付了。一位在外企工作的“80后”对记者表示，“你送我，我再送你，还得算好中间通货膨胀的差价，何苦呢？干脆谁也别给，省得折腾。” 
　　有学者对此表示，这种朴素、利人利己的婚礼新观念值得倡导。

