三人杀死黑车司机抢120元
　　本报讯 (记者张媛) 为了春节回家多带点钱，三名男子被控合谋抢劫黑车司机并将其杀害，而他们最终抢得120元，昨日一中院公开审理此案。
　　据检方指控，2011年2月8日20时许，被告人顾家宝、沈少义、龙兰三骗乘29岁的黑车司机王某的车，行驶到房山区韩村河镇时，顾家宝用胳膊猛勒王某的颈部并持尖刀威胁，王某夺过尖刀反抗后，顾家宝、沈少义又分别用手猛掐王某的颈部，龙兰三从而将王某手中的尖刀抢走。之后，顾家宝持尖刀猛刺王某，造成王某死亡。
　　沈少义当庭称，以前一起打工时龙兰三就经常说“一起弄点钱”，于是这一次三人一拍即合。一开始，龙兰三建议抢个小姐，但沈少义担心不安全，于是才锁定了黑车司机。
　　根据指控，案发当晚，龙兰三在朝阳区石佛营附近拦下了王某的黑车，商量好付260元到房山区韩村河镇。
　　三名被告人称，开车两个小时到了案发地后，顾家宝最先持尖刀扑上去勒住司机，沈少义同时拔了车钥匙以免司机逃跑。
　　在厮打过程中，29岁的被害人王某曾一度抢过尖刀，并扎伤了沈少义、龙兰三。昨日庭审时，沈少义的头皮上仍能看到还未长头发的疤痕。
　　“枪毙他！为抢钱，不至于要他的命！”听着被告人陈述时，死者王某的父亲高喊起来，其母亲则一直痛哭。
　　检方认为，三被告人犯有抢劫罪。法庭将择日宣判。

