村民私架电网捕猎致路人受电击身亡 
　　本报汉中讯(通讯员 刘欣莉 记者 何杰) 私架电网捕猎，致使路人受电击身亡。两村民不仅没有及时报案，还叫来其中一人的侄儿和外甥帮忙匿尸毁证。
　　今年8月，宁强县大安镇黄土铺村村民郭显端、丁文辉在庙坝镇华严寺村地界的山林中架设电网捕猎。8月28日凌晨5时许，捕猎报警器响后，两人上山查找猎物时，发现其架设的电网边躺着一男子。确认该男子已死亡后，二人将尸体掩藏在附近河沟边。次日凌晨1时许，郭显端叫来22岁的侄子和20岁的外甥，与丁文辉一起将尸体运往河道用沙石掩埋。
　　遭电击身亡的是大安镇大渔洞村村民陈某。8月28日凌晨，他步行前往略阳打工，之后家人便和他失去联系，于是报警。
　　宁强警方对陈某行走路线综合分析，判定途经庙坝镇华严寺村的便道为陈某通往略阳的必经之路。侦查人员沿途调查走访获悉，8月22日~28日，郭显端和丁文辉在华严寺村境内架设电网捕猎，而民警在现场勘查时，架设的电网已被撤下，郭、丁二人疑点较大。民警立即传讯嫌疑人郭显端，经审查，郭显端对犯罪事实供认不讳。
　　日前，宁强县公安局分别以涉嫌危害公共安全罪和毁灭、伪造证据罪对4名犯罪嫌疑人刑拘。

