黑作坊抽地下水加多种添加剂制作调料出售
　　如果不是有知情人爆料，谁会想到，一个空空荡荡的普通农家院竟然是大量生产勾兑酱油和勾兑醋的调料黑作坊。这个农家院藏在莱西市龙水街道官道村，白天大门紧锁、晚上不见灯光，平日少有人进出，却暗地里干着“大买卖”：院里抽出地下水，加上酱油香精、植物蛋白液、黄原胶、冰醋酸等多种添加剂，然后封口贴牌装箱，青岛酱油、青岛米醋、黄豆酱油、丹东白醋等各种名牌酱油醋就诞生了。假冒伪劣调料被悄悄送到莱西周边的市场、小商店里 ，堂而皇之地登上了市民的餐桌。     
　　A 市民爆料 农家院里暗藏酱油黑作坊
　　9月19日上午，莱西市市民吕先生(化名)向本报爆料，莱西龙水街道官道村有一家酱油黑作坊。“我肯定那里是个黑作坊，离着省道很近，院子周围都有建筑挡着。大门白天晚上都锁着，里面总是飘出一股酱油味，而且深夜总有运货车来拉货，我觉得有人在加工酱油 。”吕先生表示，“我们这里的很多村民都知道那是个黑加工点，你们不要打草惊蛇，他们非常警觉。”
　　一番准备之后，9月19日下午，记者驱车赶往莱西市龙水街道官道村。按照吕先生的提示，记者找到了他描述的酱油黑作坊。这个加工点位于莱西市香港路与省道804的交界处，大门反锁着，院子里非常荒凉，不仅杂草丛生，还养有几只羊和几只鸡，没有一点作坊的特征。
　　记者随后走到与院子紧挨着的一家食品厂，看门大爷告诉记者：“旁边的院子没人用，可能里面就有几个看门的，还养着鸡。”记者又来到院子南侧的一家再生资源回收公司，门卫告诉记者：“那个院子早就没人用了，以前是做石墨粉的，我们也没注意过，整天关着门。”记者又向吕先生确认了一遍，吕先生非常肯定地告诉记者：“这个地方原来空着，他们来了才几个月，肯定是个黑作坊！”
　　B 记者暗访 酱油味四处飘，四周窗户被砖封死
　　记者再次来到这个院子门口，发现院子中心有一处抽水管道，四角各有一排房子，而抽水管道只通向其中东南角的一排房子。从外围看，除了空荡荡的院子，几间房子也只是个仓库的样子，窗户位置比较高，没有一点人气。“你闻闻，是不是一股酱油味？”同行的记者突然说。记者仔细闻了闻，由于当时有风，确实能闻到一股酱油味。随后记者敲了敲大门，听见里面有狗在叫，但敲了半个多小时的门，没有人回应。
　　记者沿着院墙来到院子后墙，与后墙紧挨的是一家饭店，记者借吃饭的时间仔细观察发现，靠近后墙的院子是一栋二层小楼，很明显二楼是空的，一楼所有窗户都被砖封死了。“为什么这家窗户都封死了？”记者问饭店老板，而老板表示“不清楚”。“你们这都吃什么样的酱油啊？”记者继续问道。老板告诉记者：“店里面用的是味极鲜酱油。”随后还给记者拿来尝了尝，记者注意到，酱油不是很浓，但是味道还说得过去。
　　随后记者开车到了附近的烟台路，找到了一家小超市。“这酱油多少钱一瓶？”“便宜的一块，成桶的有15元一桶的。”老板告诉记者。这和市场上的价格差距确实很大。“这醋和酱油是正规厂家生产的吗？”“肯定是，我们都吃这种酱油。”但是记者追问厂址时，超市老板拒绝回答。
　　9月19日下午6点左右，为了看清楚院子里面都有什么，记者沿着院墙爬了上去。记者看到，里面停着一辆白色轿车，并且还有一辆绿皮厢式货车，很明显是运货的车。但是所有门和窗户都关着，也没有一个人影。随后记者再次打通吕先生的电话，吕先生告诉记者：“这个地方忙的时候白天干活，晚上也加班，不忙的时候，白天工作完就下班了，不过，里面的人都住在院子里，很少出来。他们一般是晚上送货。”
　　得知这一信息后，记者决定蹲点等着货车出院送货。从晚上7点左右记者在院门口附近蹲守，直到第二天早上，整个时间院子都非常安静。蹲守过程中，记者又趁机来到院子门口，并没有听到任何动静，也没有看到一点亮光。记者找了块小石头朝院子里扔了进去，里面不仅没有任何反应，连狗叫的声音也没有。苦等了一晚，记者都没见到院子里有任何异常。
　　9月20日上午8点左右，记者借口租用院子，经过当地村民联系了房子的主人。房主见到记者后直接说：“房子租出去了，租给养兔子的了，你们是干什么的？租了干什么？”记者表示要当仓库，但房主的妻子打了个电话后立马表示，“没有房子了。”房主准备离开时，记者听到房主的妻子小声说：“租房子的那个在里面，现在他不敢开门。”记者跟上去追问原因时，房主回应说：“房客怕里面的鸡跑出来。”
　　C 突击查处 黑作坊拒开门，执法人员砸锁入院
　　确认院里面有人后，20日上午9点左右，记者联系了青岛市食品安全办公室，说明情况后，青岛市食安办马上联系了莱西市质监局、药监局及地方治安办等部门的工作人员来到这个大院。
　　民警敲门后见无应答，决定先翻墙入院，记者也跟着进入院内。进入院子后记者观察到，院子四角各有一排房子，但有两排是空闲的，另外两排房子也关着大门。院子内停着一辆面包车，执法人员打开后车盖后，发现里面装有十几箱的酱油 。“你看看，这就是准备往外送的。”记者看到，上面写着“味极鲜酱油 ”五个字，并且还印有“味香飘四海，健康传万家”的字样。随后记者跟随工作人员一块来到院子一侧的小屋内，发现了粗盐二十多袋，“这是存盐的地方，门口的那一排房子肯定是生产车间。”
　　靠近大门的一排房子里果然就是酱油的生产车间。车间里此时有三个工人，两男一女，神色紧张。其中一位男工告诉记者：“我们今天刚从劳务市场上过来，干一天给一天的钱，其他的不知道。”女员工也表示：“我们是干活的，让干啥就干啥，没有钥匙，钥匙在老板那里，我们也没有老板的电话。”最后实在没有办法了，执法人员为了入院调查，只能将门锁砸开，之后所有人才进了院子。
　　走进车间，记者先被刺鼻的酱油味熏了一把，地面上到处是黑乎乎的酱油。墙边摆放着空桶，两扇窗户紧紧关着，几个酱油罐摆在屋角，从里面出来的几个管子连着机器，上面污渍已经干了，透出一股变质的味道，就连四周的墙面也沾满了酱油污渍。记者注意到，所有装酱油的桶都没有盖，不少酱油上面泛着白沫。车间内一位员工蹲在地上，只是看着突如其来的执法人员，不知道要说什么。“你们这是做的什么？”“这不都是吗，酱油，成瓶的成桶的都有。”员工回答说。
　　随后记者拿起纸箱子，看到上面写着“青岛酱油”四个字，生产厂家是“青岛福星酿造有限公司”。“这个福星公司之前我们已经查封了，他们怎么还用这个牌子生产？”执法人员介绍，前不久因为无证生产，他们查封了青岛福星酿造有限公司，但是这个作坊还在使用该公司的标签和包装。“你们是福星的？”“我不知道，我在这打工，其他的不清楚。”员工回答说。
　　记者在这间车间看到，里面不仅有玻璃瓶装的酱油 ，还有塑料桶装的酱油 ，所有的产品生产厂家都是“青岛福星酿造有限公司”。见记者拍照，里面的一位女员工站了出来，边推记者的相机边说：“别照了，差不多就行了，有什么好照的。”但当记者问道：“你是这里的什么人，你是不是负责人”时，这位女员工慌忙说：“你们问我们没用，又不是我们的厂子，厂长在哪也不知道，电话也不知道，什么都不知道。”
　　◎市食品安全办公室
　　将追究黑作坊负责人责任，欢迎媒体监督
　　9月20日，莱西市质监局稽查大队共查处无标识散装酱油 9大桶，黄豆酱油 394袋，丹东白醋 460瓶，瓶装酱油及瓶装米醋若干，并查处了酱油醋精、黄原胶、冰醋酸、粗盐等大量添加剂。“这些经过勾兑的酱油不会走远，应该大部分都流向了周围的乡镇或者农贸市场。肯定有一部分在当地流通，查封假冒勾兑酱油对周围的居民来说也是件好事。”执法人员告诉记者。
　　对于黑作坊的责任人问题 ，执法人员表示：“这个作坊大部分的东西都贴着‘青岛福星酿造有限公司’的标签和包装，而这个公司我们今年3月份已经查封了，不确定是否死灰复燃还是冒用。所以我们会先把清查物品拿回去抽样化验，结果出来后会做进一步处理，同时会联合其他部门，追究作坊负责人的相关责任。”
　　对于本次信报记者与食安部门联动查处黑作坊行动，青岛市食品安全办公室相关负责人给予了高度评价。该负责人表示：“媒体就应该有这样的监督功能，各部门协调才能把这件食品安全的工作抓好，像小作坊这样的线索，反映给媒体后能迅速处理，各部门配合很快清除了黑作坊，对周围的老百姓是一件大好事。希望以后媒体能够多和食品安全办沟通协作，共同做好青岛的食品安全工作。”
　　D 记者直击黑作坊
　　1 酱油池里漂着几十只蛾子
　　在执法人员的配合下，记者在院子西北角的房子内，找到了袋装黄豆酱油的包装车间 。这是个小车间，但是周围的窗户同样被堵死 ，在门口发现了大量的黄豆酱油包装袋，车间里有个封口机，旁边放着一些包装袋，不仅有黄豆酱油的包装袋，还有米醋的包装袋，但是车间内没有发现一粒黄豆。
　　“酱油池子是铁皮焊接的，大部分的焊接点都已经生锈，里面有少量的酱油。“这种酱油能吃吗？实在是太脏了。”执法人员感慨道。记者注意到，酱油池里放着一条木棍，应该是用来搅拌酱油的，旁边还放着打捞杂物的工具。黑乎乎的液体表面，漂着几十只已经死了的蛾子，还有几条身上长毛的虫子。
　　“这应该是晚上加工酱油和醋的时候留下的，这个屋里光线太暗了，灯泡一亮肯定就招虫子了，飞进池子里就死了。”执法人员说，“这也能叫车间？别说消毒了，就连最基本的卫生条件都达不到。吃的东西，就这样造出来卖给老百姓，真是黑作坊。”
　　2 没有一粒粮食，全是勾兑酱油
　　在车间里，记者看到包装箱上印着“纯粮酿造，调味佳品”八个大字。但执法人员和记者在车间内找了一圈，也没有找到一粒粮食。“你们造酱油，粮食呢？”记者问里面的员工。没想到这位员工笑了：“粮食，有粮食还用这样吗？”记者随后发现，车间里堆放着各种色素和添加剂，包括焦糖色素、山梨酸钾、酱油香精、柠檬酸、黄原胶、味精等，“不用找了，这里连发酵池都没有，肯定是勾兑的酱油。”执法人员告诉记者。
　　“你们一般怎么用这些添加剂？”记者问其中的一位员工。这位员工告诉记者：“他们让怎么用，我们就怎么用，我们又不懂知识。”
　　执法人员说：“正常情况下，这些添加剂是可以适量添加的，但是这种作坊一般没有生产标准，他们都是在水里加入大量的盐、味精、色素等，搅一搅后，根据以往的经验勾兑，感觉差不多了，再加上山梨酸钾等添加剂。这些黄原胶，是为了增加黏度的。这样一调，灌瓶子里就能卖了。”
　　3 过期空瓶存在安全隐患
　　“这还有一个车间。”记者听到执法人员喊道。随后记者来到了隔壁另外一个车间 ，里面是瓶装酱油灌装、封口的地方，摆放了大量的空瓶子。“你看，这种瓶子也不知道是怎么回收来的，上面写着‘青岛啤酒’，他们也敢灌上酱油往外卖。”执法人员说。
　　瓶子上有的写着“青岛啤酒”，有的写着“华润啤酒”，还有很多没有任何字样的瓶子。
　　记者注意到，旁边一台机器是用来清理瓶子内壁的。清理内壁的毛刷已经破旧不堪 ，现场大概有近千个空瓶子。“估计这些瓶装酱油销售给了饭店或者小卖部。”执法人员说。
　　记者随后从工商部门了解到，在1996年国家出台的《啤酒瓶GB4544— 1996强制性标准》中，对啤酒瓶的抗热、抗冲击力等有明确的规定。规定要求啤酒生产厂家必须使用B 型防爆酒瓶，该种酒瓶的使用期限为两年，而记者注意到，这些瓶子都是“年纪”相当大的瓶子了，甚至有2001年生产的啤酒瓶，存在安全隐患。
　　4 标签上印有“QS质量安全认证”标志
　　清查黑作坊的物品时，莱西市质监局稽查大队的赵副队长告诉记者：“这些标签的数量，还真多。”记者看到，黑作坊里不仅仅有酱油的标签，还存有大量的其他标签，比如：丹东白醋、月湖牌料酒、味佳美、味鲜美、6度白醋等7种标签。
　　“他们用浆糊往上贴标签。”在瓶装酱油车间里，执法人员指着浆糊告诉记者。记者注意到，贴上的标签有的已经“张开了嘴”，并且有很多褶皱，制作工艺非常粗糙。
　　记者还注意到，不管是米醋还是料酒的标签，上面都写着生产地址，有的写着“香港上环文咸西街18号”，有的写着“莱西市经济开发区中沙”，还有的写着“丹东经济开发区”。并且标签上面都印有生产日期，从“2011年8月18日”到“2011年8月28日”不等，不仅如此，在各种标签上，都印有“QS质量安全认证”的标志。在仓库内，执法人员还发现了生产日期的打码机。
　　◎教你几招 酱油食醋好不好，这样鉴别
　　鉴别食醋：
　　优质食醋应具有色泽，如熏醋为棕红或深褐色，白醋无色透明，有香气，酸味柔和，回味绵长，浓度适宜，无沉淀悬浮物及霉花浮膜。
　　劣质食醋颜色浅淡、发乌，口味不好，除酸味外，还有明显苦涩异味，有沉淀及悬浮物。假食醋是由冰醋酸兑水配制，外观颜色浅淡，开瓶酸气刺激眼睛，无香味，除酸味外，有苦涩等异味，常见有沉淀和悬浮物。
　　鉴别酱油：
　　看形态。将酱油瓶倒置、摇晃，看瓶底有无沉淀；看瓶壁是否留有杂物，瓶中液体是否浑浊，有无悬浮物；看酱油沿瓶壁流下的快慢。优质酱油澄清透明，无沉淀、沉渣，无霉花浮膜，流动稍慢。
　　闻香气。优质酱油有浓郁酱香，无不良气味；质量差的或掺假酱油香气少，或带有焦味、酸臭味、霉味等。
　　看泡沫。将优质酱油倒入碗内，用筷子搅拌时起泡多，泡沫不易消失。文/图 本报记者

