记者探访青岛海岛居民生活：多系老年人留守
　　青岛有大大小小69个海岛，有人居住的有9个。这些海岛上的居民过的是啥样的生活？封闭的小岛上，岛民如何触摸到外界的生活？青岛有这么多的海岛，可许多青岛人却不一定知道海岛人咋生活。带着这些疑问，记者探访了：斋堂岛— — 青岛最南边的有人岛，灵山岛——青岛最大的岛，牛岛——被确定开发的无人岛，探寻岛民的生活。     
　　斋堂岛
　　◎岛上生活
　　生活自在富足，多是老年人留守
　　夜不闭户，小偷没处躲跳海了
　　从青岛市区出发，穿越胶州湾隧道，沿着滨海大道一路直行下去，抵达琅琊港码头：一座郁郁葱葱的小岛遥遥相望。
　　“斋堂岛分为南、北两个岛，远远望去，南面是岛，北面是平地，两岛之间由一条狭长的堤坝连接。”未到达之前，琅琊镇宣传办的工作人员介绍，岛上只有378户，1052人，岛上居民以捕鱼、养殖、出海为主，所需生活用品都需从岛外运来。
　　斋堂岛不大，只有0.46平方公里，离陆地最近的地方只有0.7公里，在市区里也就是两个公交站点远的距离。虽然离着岸边近，但海面波涛汹涌，一旦刮风下雨，船都要停航。这是个独立于陆地的小岛，站在岛上能清楚看到陆地上人车走动，小岛特殊的条件，使得斋堂岛并不孤立。
　　32岁的岛民肖圣军年富力强，黝黑的面庞，笑容绽放，手里攥着一把花生，边剥边往嘴里填。这时候正是花生收获的季节，岛上随处可见晾晒的花生果。见到来客，老肖伸开手里的花生，就想递给来访的客人。跟老肖交谈，他神态十分坦然自在，安然享受当下的生活，这是记者见到的第一个岛上的人。
　　“岛上来个生人，还不到码头，全村人就都看到了。”老肖比划着说，“就这么芝麻大点地方，山上飞上只野鸡，我们围着上山搜几圈，也准能抓到呢，更不用说个人了。”村里住着两个姓的人家——肖和石，300多户人家，就这两个大家族，出门就是亲戚家，岛上民风朴实，夜不闭户。
　　在老肖的记忆里，小岛从他记事起，就没有发生过大事。唯一让他记得起来的是，“上世纪80年代那会儿，我记得岛上来过一个小偷，白天乘船偷偷上了岛，晚上打算偷偷离开。结果被岛上居民发现了，小偷围着岛跑了一圈，实在没处可躲，最后丢下东西跳入海里。”岛上居民没事很少出岛，尤其一些上了年纪的人，都喜欢岛上的安静自在。
　　岛上曾有一半人是“万元户”
　　斋堂岛植被覆盖面积95%以上，树木葱郁 、鸟语花香，沿着环岛小路爬山，山间小道都是人踩出来的路，“多少年了，这条道儿一点都没变，我们小时候就是走这条路上山。”老肖介绍。
　　为啥叫斋堂岛？岛上老人讲，这个岛上曾有座娘娘庙，是秦始皇登琅琊台时，始皇母亲斋戒居住的地方。虽然娘娘庙早已坍塌，传说也无从考证，但小岛的名字一直沿袭下来。这个巴掌大的小岛上，在渔业还没有兴起之时，岛上居民自给自足，日出而作日落而息。“上世纪90年代，随着渔业发展起来，市民对海鲜产品需求大增，出海捕捞的鱼逐渐卖出了好价格，岛上渔民的收入也开始猛增。”琅琊镇宣传办公室的王主任介绍，“那时候，岛上一半儿人是万元户，生活水平远远高于陆地居民，岛外的姑娘也愿意嫁给岛上的小伙子。那会儿，岛上的小伙儿从来不愁娶媳妇。”
　　“这些年，情况颠倒过来了，岛上的姑娘都愿意走出去，连小伙儿也不愿意继承祖辈利润丰厚的捕鱼生活，逮着机会就出去闯世界。现在岛上只能见到60岁以上的老人。”王主任介绍。
　　岛上曾经有座小学，可逐渐招不齐学生，孩子们都被家长送到了条件好的胶南市区，村里唯一的小学也被改造成了家庭旅馆。走在岛上半天，几乎见不到年轻人，只有一些老人坐在码头聊天、抽烟。这是一座寂静的小岛，在这里，时光似乎放慢了。
　　老人和年轻人居住还分区
　　只有在中午时分，看着升起的炊烟，才能从小岛上捕捉一丝烟火气息。
　　今年81岁的石大爷正跟老伴儿坐在堂屋外休息，大娘71岁，手脚利索，正麻利地做着针线活儿。看一群陌生人经过自己敞开的门口，大娘热情地招呼大家坐下，几句话就唠开了家常。大娘边说话，边不忘手头的针线活：一条露出白色棉花的花棉裤，大娘麻利地拆着细细的针脚。一旁的石大爷正对着老伴儿坐，拄着拐杖，盯着大娘做活儿，看了一会儿，两眼开始眯起来，打起了瞌睡。老两口就这么端坐着，一上午的时光就慢悠悠过去。
　　屋檐底下有个燕子窝，记者询问燕儿去哪了？石大爷抬起头来说：“去南方了，明年春天就回来了。”大娘接话说：“燕儿可聪明了，跟人一样，该回来的时候都回来了。”老人的两个儿子出海，孙子们都在岛外上学，老人不愿意跟着出岛，守在岛上等着孩子们过节回来时候有个“家”在。
　　“岛上原来有两个村，现在合并成了一个村，但老人还是喜欢住在岛的北面，那里是老人居住区，有古老的水井、老人喜欢的老器具。而两岛之间的地方住着年轻人，房子也是新的多，这种生活自动分区很有意思。”琅琊镇宣传办公室的王主任说。
　　◎岛上劳作
　　渔业加工为主，人均收入很高
　　岛上居民生活简单，肖圣军从小在岛上生活，除了出岛上学，大多数时间都是待在岛上。他喜欢岛上的生活，虽然为了孩子上学，他已经在胶南买了房子，但在胶南待一段时间，他就要回到岛上住上两天。“回到岛上，感觉心里也踏实。”
　　随着岛上年轻人上学、工作离开海岛，待在岛上养鱼、劳作的多是50岁以上的老人和妇女，年轻壮劳力常年在外出海打鱼。海岛特殊的地形，使得晾晒干海产品具备难得优势。“刚捕捞上来的海鲜，稍微加工就晾晒在岛上的岩石上。秋天是最好的季节——苍蝇不招、蚊虫不咬，晾晒在岩石上的海鲜，光线充足，海风吹得恰到好处。晒制出来的干海鲜味道特别，一尝就不一样。”村里晾晒加工的海参、海米、墨鱼、小干鱼、海蜇等产品已成功打入胶南市区及周边县市。
　　岛上渔业加工产业的发展很快。据了解，目前，岛上从事渔业加工的业户已达30余家，年经营收入在50万元以上，有一些收入在百万元以上。在靠近岸边的码头上，矗立着几座冰库，专门用来储存海鲜。此外，村里拥有进行远洋作业的150马力以上渔船98艘，其中最大的420马力，发展为胶南市大马力渔船数量最多的村，2010年的时候，村里海洋渔业总收入达1.3亿元。
　　据了解，村里居民人均收入水平很高，居民虽然在岛上居住，但多数都在胶南等市区购买了商品房。要说村里谁最能，那要数村支书了，虽然记者没有见到本人，但据村民介绍，村支书很能干，是岛上出名的能人，不光经营加工海鲜，还开展多个产业，是个千万富翁。
　　岛上的生活令外人神往，也吸引了一些上岛游客。环绕海岛走一圈，山岩陡峭，有许多奇险的景致 ，也有多处适宜执竿垂钓的好地方。在岛的南侧，礁石嶙峋、山岩陡峭，不少驴友用来作为难得的攀岩地方。
　　在前往斋堂岛的途中，琅琊镇的工作人员提醒记者，“斋堂岛上资源保护相对完整，原生态的资源留下的多。我们感觉，在条件不成熟的情况下，不开发就是对它最大的保护。”在斋堂岛村里，确实有一家“斋堂岛度假村”，这个度假村的投资者是日照人，但开发资金不足，整个旅游区内的资源尚未开发，游人稀少，只有一部分喜欢探险的驴友，通过网络前往斋堂岛探险游玩。
　　岛上渔民为了多吸引游客，收拾出自家的屋子开了“渔家宴”，开办了家庭旅馆。据介绍，岛上共建有渔家宴、家庭旅馆15家，专门为外面来的客人提供方便。可记者在岛上停留半日，不曾发现一个游客逗留，这跟岛上“鱼正肥虾正美”的季节很不相符。
　　在前往岛上的游船上，船长肖先生告诉记者，“虽然每天发船，但只在节日的时候接点游客，核载50人的大船每次都坐不满人。”
　　◎孤岛不孤
　　吃自来水，坐公交船
　　虽然小岛是孤立的，但岛上居民过的并不是原始人的生活，跟陆上居民生活没啥两样 。“岛上居民咋吃水？”2007年，胶南市投资 600多万元，铺设海底电缆和供水管道，为斋堂岛居民解决了祖祖辈辈吃水难 、用电难的问题。可在这之前，岛民只靠着几口老井吃水 ，水质差不说，遇到旱天还经常断水。岛上通上了电，通讯基站也扯到了岛上，有了钱的居民还能上网、看电视。
　　刚进海岛，游客能够清楚看到隔着海面，两个基站之间拉长的线缆。在岛上拨打电话，跟陆地拨打一样，没啥区别，即使穿梭在山林里面，手机信号也很足。岛上的老人多，为了满足老人娱乐，村里投钱建了两个小广场。但岛上居民的生活成本还是比陆地要高，因为蔬菜、水果、面粉全部要从陆地运到岛上，成本也就相应增加。
　　岛民出行也是个大事，在“公交船”没有开通之前，岛民出行要看天气，家家户户备有小渔船。自从去年“公交船”开通后，岛民只需交1块钱，跟咱们坐公交车一样，坐上大轮船就能往来岛上。“公交船”一天往来18趟，保证了岛上居民能够来去自由。“1块钱只是针对岛民，对外游客是10块钱每人次。”
　　有时候船上乘客只有一两个人，轮船照样按点儿发。而这艘轮船的核载人数是50人，“这艘船是去年引入，政府投资建设，岛上村委给村民补贴，象征性向村民收取1块钱。”王主任介绍。
　　离开岛的时候，村口的一位老人正凝望着海面，长长的钓竿垂在海面，享受着悠然的海岛时光。
　　灵山岛
　　环境好，岛上70多个老寿星
　　灵山岛是目前青岛有人岛中最大的一个岛屿，常住人口2700多人，有12个自然村。村里老人长寿，光80岁以上的老人就有70多人。岛上年纪最大的一位老人今年98岁，家住李家村。老人身体精神都很好，因为去年活动的时候扭伤了脚，现在不能出门。灵山岛旅游风景区的工作人员肖永军介绍：“老人精神头不错，日出而起，日落而息，生活十分规律。”
　　曾有不少人来灵山岛探寻长寿的“秘诀”，肖永军笑着说：“灵山岛夏天在20至25摄氏度之间，高温天气只有十多天。冬季常温在8摄氏度左右，冬无严寒，夏无酷暑，岛上的绿化率高达90%以上，空气清新，老人喜欢这种环境。”据介绍，随着游客增多，不少年轻人专门跑到岛上来练瑜伽，就是冲着灵山岛的环境。”沿岛上走一圈，随处可见背着背包的游客。岛上的风景有象鼻山、老虎嘴、恐龙石等，这些景点也都被开发出来，吸引更多游客。
　　在码头驻地城口子村也有一个万姓老人，今年94岁，耳不聋、眼不花，跟人沟通十分轻松。岛上民风淳朴，老人的丈夫在她26岁时因事故去世，留下两个幼子和两位老人，她当时不忍心撇下他们，一辈子没改嫁。老人对现在的生活十分满足，没有过多的抱怨。
　　岛上长寿老人多，跟岛上特殊的环境有关系，但老人们自己也有养生之道。在码头上，经常能见到一位叫苗在成的老人。今年83岁的他身体特硬朗、性格开朗。老人80多岁时，还经常出海钓鱼。自己划着小船，还经常钓到10多斤的大鱼，让年轻人自愧不如。记者碰到他的时候，老苗正从地里回来，挎着一篮子萝卜菜，“吃鲜菜健康，我每顿饭都少不了。”
　　虽然83岁了，但他不服老。每次出海都要跟年青人较量，钓鱼归来的时候，老苗会围上去，先问问人家钓了多少鱼。得知人家的比自己少，老苗这才慢悠悠拿出自己的鱼筐，“卖弄”一下。等到别人夸赞一番后，老人会把自己如何钓到大鱼的技巧教给别人。
　　老人平时吃鱼多，但自己钓的鱼从来不卖，送给子女朋友们。如果告诉老苗“我喜欢钓鱼”。老苗准会热情地用船载着你出海，啥季节捕鱼好、捕啥鱼好，这块海底是高还是低、是礁石还是沙地，他都会仔细教给你。老苗的乐观开朗，在村里交了不少好友。
　　苗在成老人的老伴儿今年也80岁了，俩人结婚60多年，有5个儿女。刚结婚那会儿，老苗刚满20岁，下了7年海，经常到江苏连云港等海区捕鱼，老伴一个人在家照看老人和孩子。
　　老苗念过私塾，是个热心肠。岛民就把往来通信的重担交给了他。当时，跟陆地沟通的书信全是他跟另一同事送，而交通工具就是一艘小风帆船，船小浪大，往来十分危险。老苗经常是早上出发，摇橹9个小时时间抵达积米崖码头，然后再步行4个多小时把文件送到胶南市政府，再到灵山卫帮助群众送信取信。送信的活儿一直工作到了50多岁，老苗才让儿子接了班。
　　老苗的老伴儿于阿姨今年80岁，精神头一样不错。谈起当时谁追谁，于阿姨笑着说：“当时看到老苗工作优秀，人又好，是我主动追的他。这么多年过去了，我一直跟在老苗的身边，老怕拖他后腿。”岁月虽然在俩人身上留下了印迹，但老两口的感情还是一直不错，儿女也很少见到老人争吵脸红。
　　牛岛
　　桃花岛缺“岛主”
　　牛岛，在当地村民眼中极为不起眼的小岛，一夜之间变得“牛”了起来。4月12日，牛岛和三平岛同时入选国家海洋渔业局公布的无人海岛名录，可正式对外招岛主。9月21日，记者求证国家海洋局第一海洋研究所，“咨询的多，但没有真正下手的买家。”
　　牛岛只有0.11平方公里，这200亩地的小岛遇到落潮时，会有一条200多米的通道连着陆地。开发区正在开发中的唐岛湾环绕着小岛，岛上树木林立，春天来临，人工种植的杨树、槐树开始吐出绿叶。而岛上最吸引人的就是一片桃花林，记者乘船抵达小岛时，岛上桃花开得正艳。秋天来临时候，近百亩的桃花林里硕果累累，诱人的果香会吸引一部分渔民上岸。
　　“桃花岛”上并不是没有人，顾家岛村里一位80多岁的老人曾在岛上种地、栽种果树，过起了自给自足的农耕生活。随着老人去世，岛上再也没有人长期居住。小岛缺少淡水和电力 ，到了晚上漆黑一片。因这里靠近内陆，海边的渔民倒是经常荡着小船去打鱼、捕蛤蜊。
　　8月28日，国家海洋局发布了《无居民海岛保护和利用指导意见》，对海岛的地形、海岸线、动植物资源等的保护与利用进行了规范。而青岛市正在编制的《海岛保护和利用规划》未出台前，此前公布的可开发的三平岛和牛岛，都不受理岛主申请。
　　“没有规划，目前还不能受理岛主申请。”市海洋与渔业局的工作人员表示，只有规划编制完成，才能确定什么样的岛主才符合条件。规划完成以后才可以正式招岛主。具体何时编制才能够完成，暂时还无法确定。
　　◎开发利用
　　发展生态产业适度开发旅游业
　　2007年，国家海洋局根据青岛市海岛生态、资源等特点，选划了10个海岛特别保护区，选划保护海岛37个。可在这之前，有多个海岛因为保护不力，资源受损。崂山区中韩镇的大公岛有 100多种稀奇鸟类，是名副其实的“鸟岛”。但海岛上非法捕鸟的行为时有发生，海鸟资源损失惨重。
　　海岛水资源匮乏，大部分海岛都以大气降水为淡水主要来源。而随着海岛开发和利用，工业废水和生活污水的排放过多，淤泥、淡水养殖、海水倒灌等因素导致水质恶化，加剧了海岛淡水资源的紧张。
　　“如果保护不了，那就先不要开发。”青岛市海洋渔业局一位相关负责人介绍。“积极推进海岛生态型产业建设。每个海岛都是独立而完整的生态系统，自然状况差异很大，应该根据各自特点因地制宜发展海岛生态产业。在生产过程中充分利用各营养物质的循环关系，建立和谐互补的生产方式。”
　　在海岛旅游方面，青岛市一直在探索方式。海岛美丽的自然风光吸引游客，同时还会使海岛从保护自然资源中得到经济收益。
　　青岛市旅游局局长王建功曾介绍，在严格保护海岛植被、生态及海洋生态环境的前提下，青岛将对灵山岛、竹岔岛、斋堂岛等六个海岛进行保护性开发，形成观光、度假、休闲、娱乐旅游产品。
　　王局长表示，青岛海岛资源丰富，有69个海岛，海岛的开发将能缓解旅游不均衡发展的局面。目前，田横岛、灵山岛建有部分旅游设施，游客可以乘船上岛观光度假。由于青岛大多海岛是无人岛，环境容量很小，并且是海生候鸟重要栖息地。根据规划，需对多数海岛加以保护，目前决定对灵山岛、竹岔岛、斋堂岛、田横岛、大管岛、小管岛进行保护性开发。下一步旅游局将加大招商引资力度，吸引有实力的大企业、大集团对海岛旅游进行适度开发，形成观光、度假、休闲、娱乐旅游产品。 文/记者 李敏 图/记者 李隽辉 通讯员 肖永军

