劫匪作案手法专业 计算精准全身而退
　　惠州劫案
　　安保人士分析，据劫匪行动特点不排除是惯犯
　　■采写：新快报记者 吴笋林 实习生 王会涛 ■3D制图：杨志成 陈??
　　“作案手法好专业，应该是经过精心策划的。”在仔细看过案发现场的监控录像之后，一名熟悉此案案发现场的安保人士分析，实施抢劫的两名枪匪在选择作案地点、交通工具、抢劫武器和开锁工具，以及自身装扮、撤离路线，还有两人的分工配合上都极为讲究，少有破绽。且从两人沉着冷静，快速作案，全身而退等特点看，不排除是抢劫惯犯。
　　参考监控录像，该分析人士对两名匪徒的作案细节进行了解构，发现有以下特点：手法专业，装备讲究——
　　装备篇
　　1 驾驶摩托车
　　分析人士认为，选择这样的交通工具，可以直接快速越过广场，冲入商场，快速抵达作案地点且方便撤离，可以将整体抢劫时间压缩至极致，在警方尚未反应之时已经得手，成功撤离。摩托车体积小，目标不大，逃离时不必担心堵车或遭遇障碍物，还可以穿街过巷，方便逃匿。在许多香港的警匪片中，抢劫的匪徒也大多是高超的摩托车手。
　　2 戴全包围头盔
　　这也是港片中飞车抢夺的经典镜头。分析人士认为，戴头盔一是为保证驾驶安全，二是头盔的咖啡色玻璃帽檐，可遮挡住匪徒脸部，防止作案时被人记下清晰的容貌特征，或被监控拍清楚，暴露身份容易被追缉。
　　3 穿长袖、运动鞋
　　分析人士认为，此案中，两匪作案全程尽管被监控拍到，但连与劫匪近在咫尺的目击者，事后都无法记住他们身体上有何明显特征(如暴露疤痕、文身之类)。穿长袖是为了遮挡，甚至能避免肌肤颜色等体征。另外，两匪穿的是运动鞋。商场地板很滑，穿运动鞋先不至于紧张滑倒，还能保证行动迅捷。
　　4 配备长短枪
　　此次抢匪的武器配备可谓火力强大，两人共携带三支枪，其中两支手枪，一支霰弹枪。分析人士认为，手枪易藏易携带，隐蔽。霰弹枪虽然比较长，但杀伤面积大，主要可起到吓阻安保人员集体上前制止抢劫的心理吓阻作用。事实上此案中劫匪手中的霰弹枪也起到了这样的效果。
　　5 携带“专业”撬棍
　　据周六福专柜的店员介绍，一般情况下他们都会将玻璃柜台锁死，不料此次负责劫掠的匪徒，竟不知带了怎样的一把金属撬棍，一撬一个准，抢劫时毫不费力，动作相当快。分析人士认为，劫匪们应该事前已经熟知柜台的情况，才精心准备了这样的道具，一下能打开柜门。
　　谋略篇
　　6 分工明确
　　据视频显示，两名劫匪冲进现场后，各自负责行劫和把风，分工相当明确。持霰弹枪者负责外围警戒，驱赶靠近人群，防止保安聚集前来制止。另一挎包劫匪则径直跃入柜台，专心掠劫金饰。得手后两人驾驶摩托车顺利逃离，中间几未露出破绽，也未出现任何意外。
　　7 多次踩点
　　店员表示，负责行劫的抢匪径直撬开存放着最重、最粗、最贵的千足金柜台，劫掠的都是20克、40克以上的千足金。这些贵重黄金是分两个区域摆放的，劫匪竟精准地只抢这两个区域，对白金、玉饰等柜台不理睬。就算在黄金柜台，也是专拿上乘货，连样板货都没有动。分析人士认为，劫匪行动前应该多次踩过点，对黄金专柜的情况已经了如指掌。
　　8 掌控时间
　　分析人士指出，两匪在行动过程中十分镇静，动作干净利落。目标十分明确，不贪多求全，也不恋战，计算着时间撤离，前后仅两分钟不到。抢劫中期，面对保安的靠近，抢匪适时朝天花板开枪震慑，目的在顺利抢劫，不是伤人。得手后冷静撤离。
　　9 善用地利
　　对地形、作案时间有研究。据记者观察，事发的天天润购物广场，位于惠州大道的一处分岔路口，交通便利，离高速入口仅有七八公里，多个方向都可以撤离，也利于迷惑追踪。事发于晚上9时许，正值金柜女店员交班时机，店员一般想着下班，警惕性不高。且事发时外面天色漆黑，路上车少，方便逃跑。

