乘客坐飞机遇到多种故障 工作人员称正常
　　网事博览
　　羊城晚报讯 记者尹安学、实习生李光裕报道：在飞机上，座位灯打不开，靠背不能调整，甚至连卫生间都禁止使用，向空乘人员反映时，对方竟然答复“这个很正常，跟安全没有关系。”近日，广州网友“小女看官场”在网上发帖，讲述了这次让他“极度无语”的飞行旅程。
　　“小女看官场”在网帖中说，9月7日上午9时25分，他乘坐四川航空公司的3U8731航班，从成都返回广州，飞机编号为B-2348，他坐的座位是16C。耐心等飞机起飞的间隙，他准备看书，习惯性地打开头顶的阅读灯，没想到按了好几下，灯就是不亮。他就问一位空哥：“为什么这个灯不亮？”不料这位空哥回答：“应该是开关故障吧，我们的飞机很忙，天天都在飞，没有时间修理，这个很正常，跟安全没有关系。”
　　等飞机升空后，“小女看官场”想调整靠背椅舒服一下，但调整按钮一点反应没有。他问一位空姐：“为什么按钮也没有反应？”空姐回答：“我们已经登记上报了，飞机太忙了，没有时间修理。”
　　飞了将近1小时后，“小女看官场”去卫生间，推门进入时，看到洗手台上贴了一张纸，写着：“卫生间故障，禁止使用！”
　　“为什么这架飞机有这么多故障都不修？今天怎么都被我遇到，是我倒霉，还是你们航空公司管理出问题？”愤怒的“小女看官场”质问空姐，空姐笑而不语。
　　21日，接受羊城晚报记者采访时，“小女看官场”依旧气愤难平：“在地面上，我曾经听说过有些运输企业开着破烂野鸡车，超负荷经营获利。可这是在空中啊，出现这种情况，真是不可思议！”
　　21日下午，川航企业文化部的蔡先生接受采访时解释：“阅读灯使用频率较高，其故障不会影响飞行安全，但故障保留时间不超过1天。” 对于靠背不能调整一事，他又解释：“‘16C’位置属于飞机应急座位，乘客没能调整靠背是正常的。” 蔡先生还称：“飞机上共有三个卫生间，另外两个是正常的。卫生间故障不会影响飞行安全，会在飞机结束当天飞行任务后，立即进行维修。”
　　有网友担心，这架飞机故障这么多，是否存在超期服役问题。蔡先生表示：“在中国民航严格的安全管理体系下，飞机不可能存在超期服役的情况。”

