协管员跟踪抢劫嫌犯助警方破案
　　本报讯 (记者刘洋)发现了抢劫嫌疑人，协管员王大姐没露声色，而是跟踪对方、在银行纸篓内找到线索，确定对方身份，协助警方破了案。昨日，东城警方透露，犯罪嫌疑人张某已经被刑事拘留。到案后他曾向所长感叹，“北京的摄像头比烟头还多。”
　　尾随老人拍板砖抢劫
　　7月6日中午12点左右，70多岁的李大爷从银行取钱回家，刚到东花市北里东区某楼的单元门口就被板砖拍了。他记得，自己先是被人从后边死死搂住脖子拽倒在地，然后后脑一疼就蒙了。他随身携带的挎包被抢，里边还放着自己刚从银行里取出的9500元钱、黑色直板手机、身份证等。李大爷忍着疼痛报警。
　　东花市派出所副所长王志强说，民警推测老人从银行出来就被尾随了。根据银行到老人家的监控录像，民警发现一名男子不仅一路跟着老人，还和他一起在沿途一家饭店吃了饭，饭后继续尾随。
　　这名男子的特点是“左撇子”，他右手一直揣在兜里，吃饭都用左手。民警把饭店监控录像截图打印下来，下发给辖区协管员、信息员及楼门长，让大家留意体貌特征相同的男子。
　　协管员揪出“独臂”劫匪
　　“其实监控拍的和本人还是有点儿出入，民警找了两名嫌疑男子都不是。”王志强说，直到8月底，刚当上协管员的王大姐发现了一名体貌特征相近的男子，怕抓错人，王大姐没有直接报警，开始跟踪他。
　　王大姐说，一路上该男子右手始终揣兜，溜达到了银行，用左手填了张单子，写错了，揉成团扔进了银行纸篓。待男子走后，王大姐赶紧上前翻银行纸篓，该男子扔的纸上写着姓名“张某”及身份信息。
　　经派出所警方调查发现，该男子23岁，河北省人，案发后租住石景山一地下室，但前两天，他退租离开。结合王大姐描述的特征，警方锁定犯罪嫌疑人身份。
　　■ 追访
　　闯警局感慨北京探头多
　　昨日，记者从东城警方获悉，该男子因涉嫌抢劫罪被刑事拘留。
　　据东城警方介绍，9月1日，张某自投罗网，当天他溜达到东花市派出所问私事儿，被民警当场发现按住。原来张某没有右手。
　　张某对7月6日暴力抢劫李大爷的犯罪事实供认不讳。他交代说，自己来京后曾住东花市地区，对这里地形特别熟悉。案发后自己曾躲到石景山暂住，但最终因生活不便又回来了。
　　“他说自己根本没想到能被民警抓到，被拘留前，他抱怨称“北京的探头比烟头还多。”东花市派出所所长钟立军说。

