交警查扣超载货车 数人自称艾滋病人到其家索车
　　9月2日晚，萧县开展了一次联合治超行动，查扣了六台豫N牌照的大货车。第二天，治超带队人之一、该县交警大队黄副大队长家中突然来了几个人，他们手拿病历，声称是河南来的艾滋病人，如果不放车就会一直待在他家里。
　　事件：艾滋病人登门索车
　　虽然事件过去了半个多月，但黄副大队长的爱人还待在娘家。“几个艾滋病人跑到你家里，你可怕？”21日下午2点多，帮黄副大队长家照看小超市的大姐说。
　　“我爱人确实因为这件事现在比较害怕，她不方便跟你们见面说这个事，希望你们能多理解。”黄副大队长在电话里对记者说。9月3日下午5点左右，黄副大队长爱人打电话给他，很紧张地说家里来了几个人，自称是河南来的艾滋病人，来要被扣的车。
　　据了解，当时一共来了7个人，手上拿着一些病历、证明等。黄的爱人当时称丈夫去上班了，有什么事去单位找，但这些人说就在家里等他回来，不放车就不走。“听我爱人说，这几人进家后吵吵闹闹的，这儿摸摸，那儿转转，还用我家的杯子喝水。”黄副大队长说。
　　警方随后赶到黄的家里，劝说这些人离开，一直僵持了约三个小时。“晚上7点多，县里决定成立一个包括刑警在内的临时行动小组，将这些人带回审查。”该县刑警大队黄警官说。
　　最终，萧县公安部门当晚带走六人，包括五个成人和一个小孩。
　　缘起：
　　六台车超载被查扣
　　“这事和前一天晚上的联合治超、查扣六台河南的超载超限大货车有关系。”萧县公路分局路政科负责人说。
　　该负责人介绍，9月2日晚，在县政府统一协调下，公安、公路、纪检等部门，分成三组联合上路查超载超限，其中一组在萧县县城城西的311国道穿城段执法，由黄副大队长带队。当晚7时许，该组执法人员先后查扣了六台豫N牌照的大货车，“这些车目测超限都在100%以上，因此相继被拦下来，要求开到前方的治超站检测。”
　　该负责人说，这六台车根本不配合，驾驶员下车后，用一种高科技的电子遥控锁将车子锁住，执法人员无法将车开走，要解锁需要破三四道“机关”，“后来没办法，我们临时找来了修车店的修理工，花了约三个小时，直到晚上10点多才解开了两台车的锁，其他四台车的司机一看锁能解开，就主动上车将车开到了检测站。”
　　9月20日下午，记者在311国道萧县治超站内看到，被暂扣的六台豫N牌照的大货车停放在站内，每台车看上去都像是“庞然大物”。萧县公路分局路政科负责人说，这六台车都是四轴车，按规定车货总重不得超过44吨，但经称重检测，六台车每台车车货总重都超过90吨，“超限率都在100%以上”。其中车号为“豫N1800×”的车，车货总重为95.62吨，超限率为139%，其他五台车超限率也都在130%左右。
　　调查：
　　五人确为艾滋患者
　　萧县疾控中心艾滋病防治科负责人称，他们对其中五人进行了初筛，初筛结果为疑似艾滋病患者，待复查，“这些人当时身上都带有艾滋病就诊本。”
　　“我们后来到河南当地疾控医疗机构调查，五个人确实是艾滋病患者，其中四个人已被刑拘，另外一个妇女和小孩被送回去了。”9月3日晚参与审查的黄警官说。
　　黄警官介绍，六人一开始都声称自己是被查扣车的车主或者有股份，但当问他们车的型号、车号、颜色时，根本回答不出来，“后来我们又到这六辆车所挂靠的河南两家公司调查，查清这些人既不是车主，也没有股份，可以基本断定这些闹事的人与被查扣的车根本没关系。”
　　黄警官说，后来民警做了大量思想工作，终于找到突破口，被刑拘的四人中有三人说是跟一个姓李的人来萧县的，这个姓李的是另外一个被刑拘的人，“这种情况下，这个姓李的后来承认是他通知其他几个人，带着艾滋病人证明等材料，包了一辆车，一起来萧县帮别人要车的。”
　　进展：
　　锁定幕后“黑手”
　　“后来，这个姓李的又交代，是一个姓程的车主找到他，让他找几个艾滋病人到萧县来帮着要车，要到车后答应给他们一些钱，但给多少钱没说。”目前负责办理此案的萧县公安局刑警大队袁警官说。
　　袁警官告诉记者，经过办案民警到被扣车辆所在地调查、取证，发现这次被查扣的六台车中有三台属于这位姓程的车主，此程姓车主找这些艾滋病患者来要车的嫌疑很大，目前警方已办好了刑拘此人的手续，正全力找人。另外，警方还在调查这些人是否在其他地方也用过类似方法闹事要车。 对于四名被刑拘的艾滋病患者，袁警官说，警方目前准备向检察机关申请逮捕他们。
　　“如果查实是车主寻找、雇艾滋病人闹事，企图干扰执法、逃避处罚，应该依法依规严惩，尤其是幕后指挥者，否则今后一旦超载超限车被查，就找艾滋病人来闹，那还怎么治超？”萧县政府办相关负责人说。
　　本报记者

