女子出租房被杀 家属欲追责老板安排男女混住
　　9月12日的月圆之夜，年仅24岁的服装厂工人田娟，在旧宫镇一出租房内被人杀害。目前犯罪嫌疑人已被警方控制。
　　死者家属认为，凶案的发生与服装厂老板安排男女混住不无关系。现在，他们准备聘请律师，追究相关人员的责任。
　　●中秋惨案
　　团圆夜女子殒命出租屋
　　悲剧发生在大兴区旧宫镇的鑫兴皮服城。
　　所谓的皮服城，其实就是一个出租平房的大院。在这里，分布着大大小小的服装加工厂数百家。服装厂的工人们在院里上班、居住，田娟是众多工人中的一员。
　　发生凶案的出租房不到10平方米，室内打上隔断后被分成里外间。死者家属称，这间隔断房是服装厂老板给安排的，隔断非常简陋，田娟和一名男子里外分居。而杀害田娟的，正是这名男子。
　　9月12日是中秋节，田娟恰恰是在月圆之夜遇害的。次日，有人发现后报警。9月14日，田家接到派出所传来的噩耗。
　　田娟的姨父谷定涛说，他们全家去认尸，看到田娟面色发紫、嘴唇红肿、脖颈处发黑，像是被掐过。另有传闻，田娟是被先杀后奸，但这种说法并未得到警方证实。
　　记者走访田娟的邻居，得到的回答除了"什么都不知道"，就是沉默。
　　●家属回忆
　　案发当天问候电话成诀别
　　日前，记者来到田娟遇害的地方。
　　一进大院，记者就听到从一间出租房内断断续续传出哭声。这间屋就是田娟生前居住的地方。
　　在这间不到10平方米的屋子里，七八位死者的亲属围坐在一起，田娟的父亲独自一人在门口抽烟，母亲时不时抱着遗像痛哭。虽然有亲戚们的安抚，但当妈的还是抑制不住眼泪。
　　田娟24岁，初中文化程度，还没有结婚，来京打工6年有余，一直在一些小厂做服装加工。据了解，中秋节当天上午，田娟曾与家人通电话，没想到这竟成了最后的诀别。
　　田娟的父亲田龙成告诉记者，他和闺女这次通话的大概内容，就是中秋节的一些问候，"当时女儿还说晚上8点再打电话过来。"
　　由于迟迟没等到女儿的电话，田龙成当晚拨打了女儿的电话，但对方却关机了。
　　年迈父母晚年生活恐窘迫
　　她在家排行老二，父母都已年近六旬。父亲双下肢残疾，已经丧失劳动能力。
　　田娟的母亲说，田娟非常孝顺，在外打工挣的钱基本都贴补家用。家里面的生活很大一部分要指望她，他们也非常疼爱这个孩子。本想给她在老家说亲，不想却遭此劫难。
　　除了眼前的丧女之痛，老两口担心的是，他们的晚年生活将愈加窘迫与惨淡。
　　●最新进展
　　安排男女混住 死者家属欲告老板
　　9月20日，北京市公安局给了田家一份破案告知书，称田娟被杀一案已经破获，犯罪嫌疑人孔双华已经被警方控制，同时追缴到赃物手机一部，目前该案正在进一步侦查中。
　　据死者家属说，孔双华今年30岁左右，河南人，和田娟同在一家工厂做工。
　　案发后，死者家属曾找到田娟的老板讨要说法，却遭到拒绝，双方还曾因此发生冲突。
　　对于为何会安排男女同住，今天上午，田娟所在服装厂的金老板说，一直都是这样安排的，"有屋子就直接安排住了。"
　　金老板说，事发后，为配合警方调查，他的服装厂暂时停工了，"早知有这种事会发生，打死我也不会让他们住一起。以后绝不敢这样做了。"
　　田家人认为，田娟的老板金相德负有不可推卸的责任。他将田娟和一名男子安排在一间屋子居住是不负责任的。
　　目前，他们准备聘请律师，追究相关责任人的责任。
　　文/记者林鹄张烨

