公园二级保护动物猕猴接连失踪 市民称园方盗卖
　　山东卫视《围观》节目2011年9月21日播出《猴王失踪》，以下为节目实录：
　　黔灵山公园管理处门口，一群志愿者和保安发生了争执。这样的情况已经不止一次发生了，他们之间的多次冲突，为的是一群猴子。
　　黔灵猕猴
　　生活在贵阳市黔灵山公园的猕猴，被称作黔灵猕猴，是国家二级保护动物。因为它们的智力水平要高于普通的野生猕猴，而且不怕人、可以跟游人零距离接触，所以自然受到了贵阳市民和国内外游客的喜爱。为了保护黔灵猕猴，贵阳很多志愿者专门成立了黔灵山猕猴保护委员会。
　　当越来越多的爱心市民，将机灵可爱的黔灵猕猴当作孩子一样爱护的时候，却意外发现，近年来猴子在不断丢失，尤其是“猴王”，一个接一个失踪了。
　　关心猕猴命运的爱猴者们几乎一致认为，是公园的管理者利用职权，抓走猴子进行贩卖，甚至有可能走私去了外国。
　　最近一次猕猴集体失踪事件，发生于7月底。退休职工曾文芬阿姨和往常一样，来到黔灵山喂猴。曾阿姨今年66岁了，上山义务喂猴已经十多年，每月1400元退休金全部花在猴食上，有时候还会找子女“赞助”。她甚至把猕猴当做了自己的“娃娃”，哪只胃口不好，哪只受了伤，她都很挂念。
　　事发当天，曾阿姨买了100多元猴食来喂猴子。可没一会儿，她就发现一个问题：猕猴数量又少了。她熟悉的很多猕猴都没有出现。
　　她十分肯定，就是“公园”把猴子给卖了！
　　猴保会的志愿者们分头查探，清点猴子的数目，结果发现这次大概有三、四十只猴子失踪，而且大多是被称之为“猴王”的青壮年公猴。
　　周会长说黔灵猕猴在野生动物市场或者在走私市场能够卖出很好的价格。大概在2007年的时候，一只猕猴的价格是1500美元，但是如果到了美国，或者到了西方一些发达国家，需要大量医学实验动物。如果猴子的家系清楚，检疫健康状况良好，一只猴子能卖到5000到8000美元一只。
　　寻找走失的黔灵猕猴
　　黔灵猕猴集体失踪消息传出后，一场大规模“寻找猴王”的行动随即展开。
　　8月2日，根据市民朱老师提供的线索，在扎佐野生动物园发现了一群猕猴，吃东西比较挑食，而且不怕人。它们被关在动物园靠近贵毕高速的一排平房里。猴保会成员闻讯赶来，大家认定，这些猴子就是新近失踪的黔灵猴。它们中间，有大家熟悉的“驼背”、“青皮”、“杨娃”、“大眼睛”、“黑可儿”、“毛毛”等。
　　饲养员说是这些猴子十几天前，分两批，半夜运到这里来的。
　　十几天前，正是发现黔灵山公园猕猴失踪的日期。猴保会负责人周泽琪等人马上拨打110报警，民警随后赶到现场调查，而黔灵山公园、扎佐野生动物园都表示，这些猴子并非黔灵猴。
　　为了弄清这群猴子的来源，志愿者和记者们又联系了灵长类动物研究专家周江博士，他交给大家如何确认是不是“自家”的猴子。
　　按照周博士的方法，猴保会的人进行了确认，他们认为这批猴子正是失踪的黔灵猕猴。随后，猴保会和市民代表先后找到贵阳市林业绿化局、公安局、贵州省林业厅等部门反映问题。但是，黔灵山公园还是坚决否认。
　　根据周博士的建议，猴保会志愿者提出，愿意自费对这批猴子进行DNA鉴定。
　　8日，贵阳市林业绿化局宣布了调查结果，扎佐野生动物园内圈养的31只猴子中，24只来自黔灵山公园。
　　对于这一调查结果，周泽琪等人还是持有异议，他们坚称这批猴子全部来自黔灵山公园，坚持要求做DNA鉴定。
　　面对猴保会志愿者的坚持，黔灵山公园改口了。公园管理处书记陈光说，之前担心喂猴人、爱猴市民闹事，他们才没有说出实情。实际情况是，根据上级部门批准允许公园今年送80只黔灵猴出去圈养。但是这个上级是哪儿？批准的文件又是何时批准、什么内容，公园管理方始终无法提供。
　　为了查清事实真相，山东卫视《围观》的记者来到黔灵山公园的直管上级部门贵阳市林业绿化局了解情况。
　　林业绿化局工作人员解释，这次猴子被送走，他们事先是清楚的，但是相关的文件目前还不方便提供。
　　他们还说因为一些喂猴市民对猴子“爱心过度”，有些人甚至到了“变态”的地步，把公园里的猴子当做自己家养的宠物来对待，把猴子都喂刁了喂得太肥了，对猴子其实并不好。在过去的几年里，因为猴子过多，公园曾多次提出分流猴子或者圈养猴子的方案，但猴保会的志愿者坚决反对，双方为此多次发生冲突。所以公园管理处的人，因为“不得已”，才采取了私下分流猴子的办法。
　　在林业绿化局的干涉下，公园答应10天后将这批猕猴放归黔灵山公园。由于担心生变，喂猴人坚持马上送还。几经交涉，林业绿化局承诺第二天就送还。本来以为一场风波就这样过去了，没想到还是发生了变化??猴王们竟然再次失踪了。
　　猴子去哪里了
　　8月9日，天刚亮，喂猴人就来到黔灵山公园，等着猕猴回家。结果等了一天也没动静，直到夜深，还有人守在公园不愿离去。第二天凌晨，他们也没有见到猕猴回来。8月10号天亮后，喂猴人却看到黔灵山公园动物园的笼子里关了十几只猕猴。
　　这些猴子是公园为了应付事，现抓来的，并不是从扎佐动物园还回来的。
　　志愿者们了解清楚情况后，连忙赶到扎佐野生动物园，那里已经是猴去笼空，那批黔灵猴再次不知所踪。
　　猴保会的志愿者认为，猴子根本就不是被“送”走，更不是什么好听的“分流”，而是被公园私下“卖”掉了。
　　失踪的猕猴可能会流向何处？据周江博士分析，从黔灵猴失踪的数量看，去向有三种可能：一是走私到国外，做医学实验；二是销往餐馆或其他动物园；三是被有钱人家购买，充当宠物。
　　“黔灵猴王失踪事件”，并不是第一次发生。这几乎可以说是多年来一直压在贵阳爱猴者心中的一块大石头，猕猴集体失踪事件，几乎每隔几年就发生一次。
　　2005年11月9日，当地媒体《贵州都市报》报道，市民梁女士看到她和朋友们喂养过的黔灵猴“美美”出现在广东一家酒楼笼子里。对此说法，当地林业部门予以否认。
　　其实，早在10年前，就有猕猴被贩卖的举报。2000年6月5日，黔灵山公园退休职工何应林举报，1990年代末，黔灵山公园动物园工作人员方曦专做动物生意，通过动物园负责人何某、动物园办公室主任张某商定捕捉贩卖猕猴事宜，并找人加工运猴笼子。1997年4月4日，他们将11只猕猴运到机场，转运广东出境。1997年至2003年，公园、五六次成批贩卖猕猴，除第一次是11只外，其余均为四五十只左右。举报信一直没有获得回复。后来，举报人何应林被调离动物喂养岗位，直至退休。
　　11年来，一直有市民质疑公园有人盗卖猕猴，当地媒体也陆续有过报道。但公园及贵阳市林业局从来没有公开详细回复。
　　近5年来，省林业厅每年都下发文件，要求黔灵山公园每年抓捕50只至100只猴子与其他地区公园交流，但是没有一次抓捕成功。猴保会提出希望了解“文件”详情，相关部门均不予回答。
　　多年来，黔灵猴受伤、致残甚至致死的情况不断出现，猕猴身上留下了明显的枪眼、刀伤、弹弓伤及兽夹伤，似乎也在说明，有人在使用工具抓捕它们。他们还统计了近年来部分叫得出名字的受伤猕猴名单。最近的三起猕猴受伤事件均发生在今年7月份，分别是：“灵灵”手脚被捕夹器夹断致残；“小妃”右臂被捕夹器所伤；“小残”右手被利器砍伤。
　　黔灵山公园不承认使用残忍的方式抓猴，都是在驱赶猕猴。分流一部分老弱病残的病猴和凶残的猴子，可以缓解公园游客被猴子抓伤。
　　可爱的猕猴也伤人
　　从公园管理方的角度来说，这些猴子都是爱惹事儿的大麻烦。猴子抓伤人的事件，对公园来说已经是家常便饭了，最高时可达每天31起，一年能有1500起，公园每年都要拿出上百万资金，赔付猴子伤人。
　　今年7月，一个8个月大的小男孩唐亚军的命根子被猴子伤到了。
　　7月17日上午，他的爸爸妈妈带着他到黔灵山公园游玩。在动物园的岔路口，她想让儿子小解之后再走，这时一只猕猴不知道从哪里突然窜了出来，“咬伤”了军军的命根子。
　　据主治医生介绍，小军军的精索已经断裂。长大以后的生活一般没有大问题，但是他的生育能力会较正常人有所降低。
　　这起“黔灵恶猴扯下八月男童睾丸并吞下”的惨剧，迅速引发社会热议，并且再次把“分流猕猴”的话题提到了桌面上。
　　公园方也确实有苦衷，猴子数量多了容易伤人，而公园又无力赔付，那么分流到别的动物园，让更多的人能看到黔灵猕猴，降低了公园的风险，保护了游客安全，何乐而不为呢？可是这种说法，并没有得到猴保会的志愿者们的认可。
　　周江博士举了一个例子：海南的南湾猴岛，在两平方公里的面积上养了1400只猕猴，并没有听说南湾猴岛的猴子咬伤人或者抓伤人。而黔灵山公园的面积是南湾猴岛的两倍多，但是猴子目前却只有400多只。
　　对于猴子咬伤男孩的事件，有目击者说并不完全是猴子的原因，当时他亲眼所见，小军军的母亲给孩子把尿时，旁边有一位男游客为了逗小猴玩，就拿了根香烟递给母猴身边的小猴。受了惊吓的母猴立即蹿过来保护小猴、拍掉烟头，不料爪子抓到了婴儿身上。
　　采写“顽猴吞吃婴孩睾丸”报道的记者也说，当时的确是受到了孩子母亲和公园保安的误导，猴子只是抓伤孩子，并不是“咬伤”，更没有“吞吃”。但事后并没有人给猕猴“平反”。
　　专家指出，猴子并不会主动攻击人，只有在受到游客的刺激和惊吓时，才可能本能地进行反抗。而现在公园为了避免猴子接近游客，用一些工具驱赶猕猴，事实上反而加剧了猴子的危险性。
　　猴子的管理问题，现在已经成了公园方和猴保会之间的攻防战。公园方认为，猕猴不是纯野生的，是他们公园的猴子，猴子伤人都是他们在花钱处理，所以猴子的管理权在他们这里，坚持要“分流猕猴”。但是猴保会、喂猴人则认为，这些猴子是野生的，是属于全民的财富，即使需要“分流”，也必须合法、公开、科学地进行，对猕猴进行强行抓捕、私下分流，很可能为有些人打造牟利的黑市。
　　关注动物福利，是一个文明社会的重要表现。对于国家二级保护动物黔灵猕猴的保护问题，理应受到大家重视，公园管理方有责任也有义务，把猴子的去向向社会公布，接受社会监督。到目前为止，除了贵阳本地的媒体一直在关注这个事情，全国还有不少媒体都对此事进行了报道。可是，迄今为止，公众还是一直在“围观”，没有得到真相。到底这批失踪猕猴去了哪里，猕猴失踪事件背后，有没有违法犯罪的利益黑洞，我们《围观》栏目希望相关部门进行彻底调查，早日公布调查结果。
　　山东卫视《围观》栏目为了加强深度剖析，容纳多种观点，将组建“围观团”，针对热点事件，通过微博、电话连线等形式参与节目。期待您的加入，做特约评论员。请将您的电话和微博，以私信或者电子邮件(wg_ssp@163.com">wg_ssp@163.com)的方式发送给《围观》。每晚22:12邀您一起围观山东卫视。

