微博遭抄袭 网友起诉杜蕾斯索赔100箱杰士邦
　　即将发生的一个官司很离奇。首先是，起诉原因是一条微博的转载；其次，诉讼双方一个是普通网友，另一个是全球知名安全套生产厂家杜蕾斯(微博)；第三，网友要求对方赔偿精神损失费一元钱外加100箱杰士邦安全套。
　　网友称杜蕾斯涉嫌剽窃
　　先来看一条微博：“和你一起吃中饭最多的人，是你的同事；和你一起吃晚饭最多的人，是你业务伙伴；只有和你一起吃早饭最多的人，才是你的爱人 。但生活的节奏已经让爱人们一起吃顿早饭成为了奢侈。请记住：愿意清晨起床为你煮稀饭吃的人，比起深夜下面给你吃再上床的人，更值得你珍惜。”
 
　　上面这条微博看起来再普通不过，之前它被网友“辣笔小球”(微博)发在自己的微博上，9月21日早8点，这条微博却出现在杜蕾斯的官方微博上。通过浏览杜蕾斯的官方微博可以发现，杜蕾斯在转载此条微博时并没注明作者和出处。网友“辣笔小球”据此提出了自己的质疑，她称：“这条微博是我原创，你们复制粘贴时能不能注明出处呢？微博有转发功能的，点一下转发，并不费事。”记者注意到，杜蕾斯方面并未对此事给予回应，事件进一步发酵。
　　打官司只为维护著作权
　　9月21日中午，网友“辣笔小球”决定通过起诉维护自己的合法权益，这在一些人看来似乎有点小题大作，但“辣笔小球”称：“本人将正式起诉杜蕾斯官方微博涉嫌抄袭，有律师愿意免费代理吗？此举的目的在于普及公民著作权之权利。”网友“辣笔小球”同时提出了诉讼标的，这个标的颇具讽刺意味：“索赔要求不高，精神损失费1元+100箱杰士邦。如胜诉并成功索赔，奖励代理律师50箱杰士邦+5毛钱。”
　　这个倡议很快得到郭旭和吴法天两位律师的支持，无偿提供法律服务。网上的围观也开始引起不少名人的关注，指责杜蕾斯官方微博的剽窃行为。
　　9月21日下午，记者通过微博联系上了网友“辣笔小球”，她表示自己目前不接受采访，郭旭律师拥有解释权。同时她还透露：“起诉状已经OK ，律师函22日将顺丰包邮给小杜杜(注：杜蕾斯)。”
　　杜蕾斯道歉，称引以为戒
　　面对着网上愈演愈烈的讨论，杜蕾斯在其官方微博上开始回应。
　　9月21日中午，杜蕾斯官方微博发表了一则声明，声明称：“此条微博的内容为网友‘辣笔小球‘原创，发内容的时候没有注明原作者是我们工作的失误。我们对此向原创者‘辣笔小球’道歉。并在以后工作中以此为戒。”为表达歉意，“我们送出杜蕾斯产品给原创者，数量是网友‘辣笔小球’三年的杜蕾斯用量。”对于这项声明，网友“辣笔小球”表示拒绝接受。
　　9月21日下午，记者通过杜蕾丝官方网站查到了其位于青岛的青岛伦敦杜蕾斯有限公司联系方式，但记者多次拨打电话均无人接听。
　　记者最后联系了负责此事的北京市京大律师事务所杭州分所郭旭律师。郭律师称，目前起诉状已经准备完毕，他正在考虑下一步的诉讼事宜。
　　针对杜蕾斯官方微博的剽窃行为，郭律师称：“这件事的法律意义在于规范现在微博上的很多非个人微博大量剽窃盗用原作者的原创作品的行为。而拥有大量粉丝的微博掌握在一些机构和公司手里，他们利用巨量粉丝来获取利益。对这些微博我们要反对其继续肆无忌惮地侵犯著作权，并以此案为契机，共同维护微博上的著作权权益。”
　　记者 田野
　　(来源：半岛网-城市信报)

