上百村民疑因钢铁厂气体泄漏治疗
　　昨晚，徐州市铜山区利国镇马山村三组、四组的村民们开始陆续出现头晕、呕吐、嗓子干等症状。至昨晚9时，有上百名村民被送到了利国医院、利国铁矿医院等多家医疗机构进行救治。据医院的医生称，村民们有一氧化碳中毒的症状。
　　事发地点马山村距离利国镇区大概4-5公里的距离。马山村村民王庆祥是昨天晚上9时左右被送到医院的。他说，傍晚的时候，突然闻到一股非常刺鼻的气味。“头疼，嗓子干，走路发飘。”王庆祥随后了解到，家中的其他人员也有类似的症状。任芳菊是马山村三组的村民，她家6口人全部出现了头晕、呕吐的情况。“后来有人打了110，随后有救护车赶到，将大家拉到了医院。”
　　昨晚，在利国医院，记者看到有40多名村民正在挂水输液，大人小孩都有，挂的是葡萄糖氯化钠注射液。在利国铁矿医院，大厅、走廊、输液室，到处都是挂水的村民。在抢救室，医生正在打开整箱整箱的药品配药。一位医生说，“村民们是一氧化碳中毒，在铁矿医院输液的村民有60多人。”
　　据了解，除前述两家医院外，还有村民被送往与利国毗邻的茅村、柳泉等地的医院救治。情况严重的村民已被转至徐州市区的医院。昨晚9时记者赶往现场时，先后看到有4辆救护车从利国赶往市区。村民们说，这股刺鼻的气味来自附近的钢铁厂，可能是钢铁厂发生了气体泄漏。据记者了解，事发地马山村附近就有多家钢铁厂。今天凌晨记者发稿时，尚未听说人员死亡的情况。事故原因当地还在调查中。快报记者 邢志刚

