男子见义勇为负伤后求助受益人遭拒
　　■怀远县男子孙杰帮助遭贼的邻居，在堵截小偷时负伤
　　■无力支付近3万元治疗费，求助受益人遭拒，心寒之下打起官司
　　方佳伟
　　2009年12月8日下午，得知同一小区的年夫更家遭贼了，蚌埠市怀远县百货公司的下岗职工孙杰毫不犹豫地前往现场堵截。在与小偷搏斗的过程中他英勇负伤。
　　孙杰的医疗费用近3万块钱，因年夫更始终没有支付相关费用，出院后孙杰无奈地把年夫更告上法庭。
　　今年6月中旬，怀远县法院一审判决，年夫更一方作为受益人要补偿孙杰1万块钱。
　　孙杰只在住院时收了年夫更支付的1800块钱，其余钱款至今未见踪影。
　　这起见义勇为事件不知何时能画上圆满的句号。
　　A 
　　事件回顾：
　　小偷白天撬门
　　邻居仗义相助
　　孙杰向记者回忆了2009年12月8日发生的那一幕。
　　当天午饭过后，家住怀远县城关镇禹王街某居民楼5楼的董晓娟一个人正在家里看电视，突然她听到像是有人在用钥匙开她家的门。因为一个月前，自家被盗过，董晓娟对这种声音非常警惕。
　　董晓娟透过防盗门上的“猫眼”往外看，只见一个陌生男子正在撬她家的门。这可把她吓坏了，赶紧打电话向丈夫年夫更求助。
　　此时，年夫更和几个朋友正在小区一家棋牌室打牌。接到电话之后，年夫更大吃一惊，招呼几个人赶紧往家跑去。在旁边看牌的孙杰毫不犹豫地跟上了队伍。
　　很快，孙杰和年夫更就冲到年夫更家所在的单元楼梯，林泽忠和秦小兵等人紧随其后在楼下堵截。冲到三楼和四楼之间的楼梯转弯处时，孙杰看见一个背着米色背包的年轻人正往楼下跑，“站住！”孙杰大喊一声。年夫更也质问对方：“你是干什么的？”
　　年轻人想夺路而逃。孙杰断定此人就是撬门的小偷，遂一把拽住年轻人，大喊“抓小偷，抓小偷”，随后，孙杰和年轻人厮打起来。
　　尽管年轻人人高马大，出手凶狠，孙杰仍旧死死抓住他不放。搏斗中，年轻人拿起一块砖头朝孙杰头部打去，孙杰一闪，还是被打中了下颚和嘴巴。孙杰顿时昏倒在地。
　　年轻人继续往楼下冲，“下面的人快把他截住！”年夫更大喊，楼下的林泽忠和秦小兵拦住了年轻人。
　　在围观群众的帮助下，年轻人很快被赶到现场的民警制服。
　　B
　　尴尬局面：
　　欠下治疗费用
　　孙杰状告事主
　　孙杰醒来后发现自己已经躺在当地一家医院的病床上了。孙杰的伤需要手术治疗，手术中，孙杰的面部缝合了4针，嘴唇里面也缝了16针。医生诊断他有5颗牙齿断裂、2颗松动。这些牙齿也需要治疗。
　　事发后，邻居年夫更和董晓娟夫妇第一次给孙杰送来了1000块钱，第二次送来了800块钱。辖区派出所也给孙杰送来了500元慰问金，当地民政部门给孙杰送来了1000元救助金，还有热心群众送上了慰问金。但这些钱款相对于孙杰所需的将近3万块钱治疗费来说，还远远不够。
　　孙杰下岗多年，妻子周桂芳也没有正式工作，当时女儿在读高中，日子本身就过得紧巴巴的。为了丈夫的治疗，周桂芳花光了家里的存款，还是没凑齐治疗费。2010年1月4日下午，孙杰的输液治疗停止了，原因是他拖欠了医疗费。后来，经过当地卫生等部门的积极协调，医院对孙杰恢复了用药。
　　因小偷朱香胜无能力赔偿孙杰的住院治疗费用，住院期间和出院之后，孙杰和妻子都希望年夫更夫妇能够支付几千块钱的治疗费用，但他们的希望落空了。
　　孙杰称，年夫更说“已经给你付了1800块钱了，算是仁至义尽了。再要钱的话，就去打官司吧”。
　　后来，孙杰决定把朱香胜和年夫更一起告上法庭。
　　“我和你都不认识，就义无反顾地帮你抓小偷，现在我没钱付治疗费，你们都不愿意帮我一把。”孙杰觉得年夫更一家的做法让他觉得非常寒心。“我也不想这样，可我实在是没有办法才这样做的。”
　　孙杰透露，年夫更是怀远县一个镇上工商所的副所长，“他不是支付不起那几千块钱。”
　　C
　　各方温情：
　　法援给力出手
　　一审判决赔偿
　　为了不让英雄流血又流泪，怀远县法律援助中心向孙杰伸出了援助之手，这也是蚌埠地区迄今为止第一起为见义勇为者维权提供法律援助的案例。
　　2010年9月，承办律师帮孙杰向怀远县人民法院递交了诉状，将实际侵害人朱香胜和受保护者年夫更、董晓娟夫妇均列为被告。怀远县大禹司法鉴定所也为孙杰提供了法律援助。
　　法院经过审理后认为：孙杰见义勇为的行为，体现了中华民族的传统美德，依法应予保护。孙杰因见义勇为行为而遭受的损失实际侵害人应承担赔偿责任；另根据《民法通则》第109条的规定，本案中的受益人年夫更、董晓娟夫妇应对孙杰所遭受的损失承担相应的补偿责任。
　　2011年6月11日，怀远县人民法院作出一审判决，朱香胜赔偿孙杰医疗费、误工费、义齿安装费等50362.5元；年某夫妇补偿孙杰10000元。案件宣判后各方都没有提出上诉。
　　D
　　事情进展：
　　没拿到补偿款
　　年底或受表彰
　　可是，孙杰说，迄今为止年夫更并未向自己支付那笔补偿费。
　　9月20日18时，记者就此电话联系了年夫更。年夫更称，其代理律师已将补偿款交给了法院，因为孙杰家人都在外地没法联系上，所以导致孙杰没有收到这笔钱。
　　对于自己被孙杰起诉一事，年夫更说：“这些事情都不好讲，这都是正常的。”
　　9月21日上午，记者联系上了年夫更的代理律师梁民。梁民否认了已经将补偿款交到法院的说法。
　　“小偷在服刑，也没赔我。”孙杰说，目前他在合肥打工，一个月工资不到2000块钱。
　　2010年1月21日，孙杰与小偷搏斗的行为被相关机构确认为“见义勇为”。
　　不过，孙杰称他没拿到相关证书，也没有得到奖励。
　　9月21日上午，蚌埠市政法委综治办相关工作人员解释，蚌埠地区对“见义勇为”的表彰一般是两年进行一次，如果在2010年和2011年被确认为“见义勇为”的，今年的12月份会有表彰大会，届时会给获奖者颁发相关证书，还有一定额度的奖金。
　　本报记者 方佳伟 文/摄
　　■
　　孙杰印象
　　身上的伤好了
　　心伤还未抚平
　　9月20日下午，当42岁的孙杰出现在记者面前时，记者很难把“见义勇为”4个字和他联系起来。虽然是皖北人，可孙杰与常人印象中的北方大汉相距颇远，他的个头还不到1.7米。
　　谈到2009年12月8日下午，他和几个人一起围堵小偷的经历，孙杰说，虽然事情已经过去快两年，自己脸部的伤口已经愈合了，牙齿也补了几颗，可是他心里的伤至今也没有抚平。
　　“我曾经是个军人，我的身体里就有见义勇为的那股劲，遇到那样的事情我不可能不出手。”孙杰说，他并不后悔当时毫不犹豫地去帮助一个他连名字都喊不上来的人，也不后悔自己在围堵歹徒时受了伤。
　　但是有一件事情，却让他至今觉得非常寒心，因为无力支付将近3万块钱的治疗费用，孙杰多次催促受益人一方支付相关费用，但对方拒绝了他。
　　孙杰出院之后，做出了一个让常人很难想象的举动：把自己帮助过的人告上了法庭。
　　■对话孙杰
　　打官司很无奈
　　该帮的还会帮
　　记者：你都不认识年夫更，就去帮忙？
　　孙杰(笑答)：我听说他家遭遇小偷了，我本能地就想去抓贼，这和我当过兵有关。
　　记者：抓小偷受了伤，家人有没有责怪过你？
　　孙杰：没有，家人对我的做法很支持。只是女儿担心我的伤，当时哭得很厉害。
　　记者：为何会把年夫更也告上法庭？
　　孙杰(叹气)：我本来也不想，可他后来的态度让人心寒。
　　记者：以后还会去奋不顾身帮助他人吗？
　　孙杰：肯定会的。

