大学生无证驾车将交警拖出近10米
　　9月23日10时左右，在长春市工农大路与红旗街交会处附近，22岁的男子小刚(化名)无证开车违章后，开车将交警拖出了近10米。目前，这起事故警方正在进一步调查当中。
　　肇事车将交警拖出近10米
　　11时左右，记者来到了事发现场，现场并没有发现血迹，受伤的交警已被送往省人民医院救治。肇事车已经被拖走，司机被送往附近派出所。
　　据一位目击者称，肇事车是一辆白色的轿车，没有牌照，司机是个年轻的小伙子，车上一共有3个人。这辆车从红旗街开往工农大路方向，途经路口时，一名交警发现这辆车违章。没想到肇事车司机居然发动了汽车，将交警带倒，拖出了近10米。随后，这名肇事司机被警方控制。
　　“当时围了很多人，这个司机太嚣张了。”这名目击者说。
　　11时10分左右，记者来到了吉林省人民医院门诊楼，看到了受伤的交警。此时这名交警正趴在医院内的单架车上，准备进行CT检查，他的裤子上还有摩擦的痕迹。
　　交警软组织损伤无大碍
　　13时30分左右，记者再次来到吉林省人民医院，在骨科病房里，记者找到了这名受伤的交警，肇事司机小刚的姐姐正在边上照顾着他。据了解，这名交警叫李军，是长春市公安局交警支队朝阳大队的一名交警。
　　李军说，当时他看见小刚驾车违章，走上前打开了肇事车的车门，发现小刚无证驾驶，而且车也没有牌照，准备对他进行处罚。没想到这时小刚却踩下了油门，想要跑。这时他立刻抓住了肇事车的方向盘不让小刚逃脱，由于车已经发动他还是被带倒，腰部磕到了肇事车的车体上。在跟记者交谈时，李军还觉得腰部疼得厉害。随后，记者在李军的主治医生那里得知，李军腰部等处软组织损伤，目前并无生命危险，具体的病情还要进一步观察。
　　肇事司机是名大二学生
　　据小刚的姐姐说，小刚今年22岁，是一名大学二年级的学生。小刚跟她说他有驾驶证，她就把车给小刚开了。车是她新买的，还没来得及上牌照，也没有贴临时牌照，没想到酿成了大错。
　　“真的很对不起李军。小刚没有父母，出事后他也被吓坏了。”小刚的姐姐说，刚才她去派出所给小刚送饭时，发现小刚的脸煞白，他说他非常后悔自己的行为，违章后看到警察突然就慌了，情急之下踩下了油门。
　　记者 李忠鑫 助理记者 施若林

