3人跳入河中救出1家3口后悄悄离开
　　9月18日，镇江新区的王美玲驾车带丈夫和未满4周岁的儿子外出时，不小心把轿车开入落差3米多深的河中。轿车倒扣在水中，只露出4个轮子，就在一家3口危难之时，3名好心人奋不顾身先后跳入河中，奋力相救，一家3口这才死里逃生。为了寻找不留姓名就离开现场的3名恩人，王美玲近日在大港信息港网上发帖，求助众网友。众网友联手帮助寻找，昨日，3位英雄左洪林、孙建文和章峰终于被全部“挖”了出来。通讯员 赵竹生 魏恒政
　　本报记者 张凌发 
　　惊心一幕
　　轿车倒扣河中 一家3口命悬一刻
　　昨日上午，说起自己驾车落水的事，王女士仍然心有余悸，她告诉记者，9月18日是她30岁的生日，她与丈夫携带未满4周岁的儿子一起驾桑塔纳轿车去娘家接亲友参加她的生日宴会。当行驶到新区姚桥镇大东村附近时，道路较窄，路两边都是河塘，刚拿到驾驶证还未满月的她在这样的道路上驾车，有点提心吊胆。当车行驶到一丁字路口时，王女士准备右转弯，坐在副驾驶座位上的老公却提醒她左转弯，就这样，王女士竟鬼使神差地把车开到落差3米多深的河中。
　　“由于左前车窗是打开的，车下水后，水一下子就从窗子流了进来，我们还没来得及喊救命就闷在了水中。出于求生的本能，我只知道两手拼命乱抓，竟忘了解开安全带从原本开着的车窗里逃生。当我浑身筋疲力尽时，我彻底绝望了。”说到这里，王女士忍不住打了一个寒颤。她说，在我无力挣扎时，突然感觉到有人将我从车窗内拉了出来。
　　3位英雄及时赶到 水中猛抬轿车
　　“我亲眼看到车子掉下去的，太吓人了，现在还有一只鞋子在河里没捞上来。”说起救人的事，今年53岁的左洪林昨天上午告诉记者，当时他与本村的孙建文在桥头附近讲话，这时，他看到一辆轿车掉到河里去了，于是赶紧喊孙建文救人。
　　由于驾驶室左前窗没关，出于逃生的本能，王女士两手拼命舞动，老左和孙建文赶紧去救王女士，但却怎么也拉不动。老左判断，王女士可能系着安全带，于是他赶紧潜入水中，帮王女士将安全带解开，王女士终于被拉出窗外。获救后的王女士在水中站立不稳，浑身瘫软。此时，老左隐约听到王女士说，她老公和孩子还在车内。老左大吃一惊，迅速将王女士送到岸边。
　　就在这时，又一名男子跳进水里，3人合力，利用水的浮力，将落水的轿车往上抬，尽量让车内的人露出水面。在大家争分夺秒的施救下，王女士的老公连同未满4周岁的儿子终于被从车内拉了出来。
　　寻找恩人
　　救人者悄悄离开 被救者网上发帖寻找
　　王女士一家3口被3位英雄救出之后，可谓惊魂未定。看到一家3口并无生命危险，3位救人者也露出了欣慰的笑脸。在路过朋友的帮助下，一家3口失魂落魄地离开了现场，3位英雄也悄悄离开了。
　　当王女士的家人来到现场寻找恩人时，早已不见他们的踪影。为了寻找救命恩人，王女士在大港信息港网站上发帖，向网友讲述了自己遭遇的危险时刻，请求网友帮忙寻找。“……我和我老公还有我儿子都差点命丧黄泉，能够在今天发帖，真的是托那3个恩人的福……真的非常想找到他们，当面感谢！”
　　在网友的努力下，没过几天，左洪林和孙建文就被网友找到了。最后跳入河中救人的英雄随后也被网友“挖”了出来，他的名字叫章峰，是一位村干部。救人之后，章峰离开了现场，未留下任何信息。当浑身湿漉漉的他回到村委会时，同事们问他发生了什么事，小章只是简单回答说：“没什么，下河救人了……”直到前天，章峰的同事在大港信息港上无意中看到了王女士发的寻找救命恩人的帖子，再对照时间和细节，发现与章峰的情况十分吻合。
　　救人者13年前曾救出一个“女儿”
　　“只要是血性男人看到都会救的。”救人者左洪林告诉记者，救人是他应该做的，不算什么。记者在采访中得知，其实老左就是个热心人，他的坐骨神经痛和胃病就是13年前救人时落下的。
　　13年前，一个冬天的夜晚，老左途经大路镇北新桥时，发现一名30岁左右的男子和一名4岁的女孩在水中沉浮，当时天寒地冻，老左还是奋不顾身跳进刺骨的水中，他先将小女孩救了上来，然后又跳入河中，摸了一阵没有摸到男子，于是他赶紧上岸，将已昏迷的小女孩倒背在肩上，将女孩肚子里的水给倒了出来，送往医院。之后，老左又折回头去救男子，无奈男子已溺水身亡。原来男子是女孩的叔叔，因为路滑掉进了河里。这么多年来，被救女孩对老左感恩戴德，一直把老左当做自己的再生父亲。

