权属单位应为无盖窨井伤人事故担责
　　虽然马路“黑洞”害人事件接连不断，但在记者的调查中，大部分遭到“陷害”的市民都不知自己遭“何”井所害，只能选择忍气吞声自认倒霉，很少有人前往相关管理单位进行投诉索赔，从而导致大部分井盖权属单位对善后工作并不重视。
　　遭遇“陷害”  大多市民自认倒霉
　　9月25日，曾遭遇无盖窨井“陷害”的市民朱先生告诉记者，今年5月，他驾车在北滨河路和龚家湾附近陷入无盖井内，导致车辆破损。但当其下车查看时，却根本无法辨认井盖的归属单位，无奈之下，朱先生只好自认倒霉，仅修理费用就花去500多元。
　　“找相关部门太麻烦！”4月4日下午，家住甘家巷的郭先生在回家途中，不幸被巷子口一个突然翻起的污水井盖砸伤了右腿，前往医院缝了十几针。9月25日，当记者再次联系到郭先生时，他表示虽然受了伤，花了医药费，但为了避免麻烦，他并未前去相关部门进行索赔。
　　采访中，一位媒体的朋友告诉记者，8月5日，在兰州黄河漂流赛的采访途中，他不慎掉入一个无盖窨井，导致其小腿部位严重受伤。事情已经过去50多天了，他的腿部还经常发炎，花费了大量的医药费。据其讲，事发后，当其找到井盖权属单位进行反映时，该单位却置之不理。他表示，将在近期起诉井盖权属单位，维护自己的合法权益。
　　权属单位  处理方式各不相同
　　9月25日中午，兰州市电信公司接入维护中心经理孙卫告诉记者，截至目前，今年他们已处理了两起电信井盖伤人事件，受害人产生的所有相关费用，电信部门进行了全额支付。孙卫表示，他们一般接到此类事件的反映后，会立即派遣工作人员，在两个小时之内对丢失和损坏的井盖进行补充维修。
　　据兰州市热力公司一位工作人员讲，近期热力公司并未接到相关投诉，在处理此类事件时，热力公司相关部门都采取事前控制的方法，避免此类事件的发生。当记者问其如果发生井盖伤人、损车事件，热力公司该如何处理时，工作人员并未给出明确的答复。
　　采访中，兰州市市政设施管理处宣传教育科李相贤科长告诉记者，污水、雨水和路灯井盖一旦发生伤人事件，市政部门首先补充丢失的井盖，并及时与伤者进行协调处理赔偿问题。
　　法律专家  权属单位承担责任
　　当日下午，兰州合睿律师事务所何玮律师告诉记者，根据《侵权责任法》第九十一条规定，在公共场所或者道路上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工方应当承担侵权责任。窨井等地下设施造成他人损害，管理人不能证明尽到管理职责的，应当承担侵权责任。
　　据其讲，一旦发生井盖伤人、损车事件，受害人应当首先确认井盖的权属单位，并追究权属单位的责任。如果伤人事件是因权属单位管理不善造成，权属单位必须全额承担受害者的各类相关费用。
　　本报记者 刘有中 李丹

