23名教师组摩托队募集10万资助80位贫困生
　　在綦江县赶水镇，每逢周六，你都可以看到一支摩托车队，背后插着写有“爱心摩旅·与爱同行”8个字的小红旗。他们是赶水镇中学老师组成的“家访摩托队”。为了挽救因贫困而辍学的学生，他们跑遍整个赶水镇，寻找每一个可能辍学的孩子……一个多月来，他们成功挽救了80个学生，让他们重返学校，沐浴在老师温暖的目光下。
　　发现有孩子被迫辍学
　　9月24日上午10时许，綦江县赶水镇中学校门口，伴随着一阵阵马达的轰鸣声，二十几辆摩托车又一次驶离学校。搭乘上李庆献老师的摩托车，记者也充当一名临时成员，跟着老师们一起外出“家访”。沿途，李老师向记者介绍起了“爱心摩旅”的由来。
　　“这事还得从今年2月说起。”李老师回忆称，开学那两天，有几个学生徘徊在赶水中学校门口，学校心理辅导教师王大治看到后过去询问，得知他们都是学校初一、初二年级的学生，因为家里负担不起他们200元/月的生活费，不得不辍学，但他们自己又非常渴望上学，所以一直在学校门口呆着，久久不想离去。
　　得知这个情况后，王大治决定为这些贫困的孩子做点事情。几天后，王大治与一位班主任一起到贫困学生马绍维的家里家访。马绍维的家位于渝黔交界处大山里，她家的房子是用条石垒成的简陋平房，她母亲卧病在床。
　　王大治了解到，3年前，马绍维家的土坯房在一个风雨交加的夜里倒塌，家人一死一伤。经东拼西借，这个原本贫困的家庭用石块垒起了3间平房作栖身之所，可再也无力承担马绍维的生活费了，她不得不被迫辍学。
　　网友看到照片捐两千
　　家访回来后，王大治才发现，和马绍维一样，学校里有不少因家庭贫困已失学或正面临失学的学生，其中好几名学生是弃婴，如今因养父母年老体弱等原因随时可能退学，几无选择的余地。
　　怎么办？王大治开始在自己的各个聊天群里发布求助信息。很快，一位浙江金华的网友提供了线索：金华市慈善总会所属的施乐会，是一家专门做网络资助的爱心慈善机构，还建有专门的网站。
　　随后，王大治通过网络联系到施乐会负责人，将具体情况告知了对方。这位负责人告诉王大治，施乐会爱心助学活动可以帮助那些贫困的学生，但需要提供贫困生家庭的相关照片和详细的资料，并确保其真实性。
　　得到这个答复后，王大治立即骑摩托车再次赶到马绍维家中拍照，当天便将信息反馈到施乐会网站。第二天一早，施乐会就把马绍维初中期间所需要的2000元生活费汇了过来。
　　23教师建“爱心摩旅”
　　马绍维的问题解决了，可学校里困难学生还很多，而且这些学生大多家住偏远山区——如果王大治每个周末访问一家，那速度太慢、太慢，很难保证面临辍学的孩子能及时得到援助。
　　左思右想后，王大治决定求助学校老师组建的“敢行摩旅”车队。抱着试一试的心态，王大治联系上了“敢行摩旅”车队的负责人李庆献。得知事情原委后，车队全体成员都表示无条件支持爱心助学活动，并一致决定把“敢行摩旅”改为“爱心摩旅”。接下来的那个周末，“爱心摩旅”开始第一次行动，23名老师分成3个小组，开着摩托奔赴乡村采集信息。
　　在接下来的一个多月里，“爱心摩旅”的队伍不断壮大，先后有45位老师参加了家访。每次出发，或十几辆摩托或二十多辆摩托组队，车轮印迹和老师们的足迹遍布了赶水镇的每一个村社。“迄今为止，我们通过家访共筛选出了一批‘够格’的学生，并已经为其中80个家庭募集到学习期间的生活费用。”王大治说。
　　声音
　　希望“爱心摩旅”
　　再也找不到“业务”
　　“爱心家访”过程中：杨超为长期打地铺的黎均琳同学送去了一张单人床，还有新棉絮、床单、被套；徐忠看到杨春花同学一家住临时窝棚时，当场掏出了身上的200多元钱，悄悄放在她的枕头底下……赶水中学党支部书记李春友说：“他们家访时会产生不少费用，但他们从来没向学校提出过补助的要求。”
　　日前，王大治决定对綦江县境内所有的贫困学生开展“爱心家访”，为家庭确实贫困的孩子争取爱心助学款。4月初，施乐会网站将赶水中学“爱心摩旅”的老师们列为网站“特约志愿者团队”，以鼓励他们为更多贫困学生提供帮助。
　　迄今，在“爱心摩旅”的帮助下，已有来自80个贫困家庭的孩子们得到了10万余元的爱心捐助。
　　王大治说：“当不再需要‘爱心摩旅’，这里就没有失学儿童，没有贫困家庭了。”
　　本组稿件由记者 杨玺 实习生 高亮 采写

