高中生被越野车撞死 在最后关头一把拉回同学
　　本该无比璀璨的花季，却不幸被无情的车轮碾得粉碎。9月23日晚上，在高淳县世纪花园北门发生了一起惨案。一辆越野车撞上了一名18岁少女，少女经抢救无效后身亡。痛失爱女，家人痛不欲生。车祸发生后，肇事司机当场逃跑，后又向警方自首。该司机是否酒驾，交警部门正在调查。
　　□见习记者 刘欢欢 文/摄
　　肇事者逃逸后电话自首
　　被撞少女名叫小艺(化名)，家就住在世纪花园小区，是高淳湖滨高级中学一名高三学生。
　　昨天，小艺的亲属和同学向记者讲述了当时那黑色的一幕：9月23日是星期五，当晚，小艺跟同学一起乘校车回家。晚上9点40分，校车开到了小区北门外的马路上。小艺和两名同学下了车，其中一名女同学走得较快，将小艺和另一名男同学甩在了后面。小艺和男同学一边说话，一边准备过马路，两人相距三四步，男孩走在前面。当时，小艺看见不远处有一辆越野车开了过来，便迅速伸手，一把将男同学拉了回来。男同学还不知道是怎么回事，等回过神来，发现小艺躺在了十米远的马路上，满身是血，而肇事的越野车停也没停，飞快地开走了。当时有两辆出租车追前面的越野车，遗憾的是后者还是逃脱了。男同学赶紧打电话报警，并通知了小艺的家长。小艺被救护车送往医院进行抢救，一个小时之后，小艺死亡。小艺的爸妈听到这个消息，当场昏倒。
　　到了晚上10点多，高淳交警大队接到了一个电话。打来电话的人名叫李爱华，今年38岁，高淳人，他称自己在世纪花园门外撞了人，目前在高淳大市场。警方立即派人去将李爱华抓获。他就是撞上小艺的越野车司机。
　　死者亲属疑肇事者酒驾
　　周六凌晨，小艺的亲属们将小艺送到了殡仪馆。前天，小艺的舅舅在网上发帖质疑，“……如果能早点送医院，我外甥女也有可能有救。肇事司机这几年做了个木工的小工头，开个车到处显摆，昨天有可能喝酒了，现在已经抽了血送南京去检测了……”
　　他还称，听说肇事司机逃逸后，曾派人去事故现场和医院打听情况，当得知小艺已经死亡，并且现场有摄像头，以及有目击证人时，才去公安局自首。
　　交警部门：
　　是否酒驾正在调查
　　周六，警方联系了肇事者的亲属和小艺的亲属，双方来到交警大队进行协商。小艺的姨父说，“肇事者的母亲一到办公室，就瘫坐在地上，交警只好让人把她送回。”前天晚上，又有两位老人来到了殡仪馆看小艺。殡仪馆的看门阿姨询问他们的身份。两人老泪纵横，自称是肇事者的父母。“儿子这样做，肯定是不对的，不管做了什么事，应该先救人，不能逃跑，自己的责任要自己担。现在是害了别人，也害了自己。”不过，小艺的姨父说，“我们只看到有两个男的来到了殡仪馆，应该不是肇事者的父母，估计是肇事者的堂叔，我们确实没有看到肇事者的父母，据我们了解，肇事者的父亲在南京城里，不在高淳。”
　　交警部门有关人员表示，肇事者已被依法刑事拘留。李爱华当时驾车逃跑，确实是属于肇事逃逸，至于是不是酒驾，目前还不能确定，需要等血液检测结果出来之后才能断定。交警部门会按照法律规定依法处理，加快调查，争取早日作出事故认定。
　　追忆
　　她是很懂事的孩子
　　在大家眼中，小艺是腼腆、懂事的孩子；在亲戚们眼里，小艺是一名很懂事的女孩。
　　“她在班上成绩还挺好的，明年就参加高考了，我们还等着她金榜题名呢，没想到发生这种事情。”小艺的一名表弟对姐姐印象深刻，“她画画很好，在绘画班上还拿过第二名呢。”在网上，还有一名自称是小艺初中班主任的网友跟帖，对小艺表示哀悼，“孩子们都已经知道这个噩耗了，都在哭……说想去送送她。心里很难过，多好的一个孩子啊，就这样去了。中秋节的时候还发了短信给我，我还说要她努力学习，明年带个好消息给我！”
　　在百度高淳湖滨中学贴吧，有多名网友发帖，对小艺的突然离开表示难以接受。“我还记得她对我笑的样子，我还记得她说的晚安。十八岁，本该是她笑容最明媚的时刻”，小艺的一名女同学说：“前晚我们坐一辆校车，我们背挨着背站着，她听歌，她的笑颜停驻了好久。”而这笑颜也是小艺最后的容颜，她的青春定格在了十八岁。

