空壳公司集资诈骗老人 涉案金额近200万元
　　如果有公司希望你把手中的闲钱投资生态旅游项目开发，每月返利2%时，你愿意吗？
　　今年6月，一家名为四川省泡桐湾农业开发有限公司，以集资开发仁寿县生态旅游项目为名，非法吸收重庆退休老人存款近200万元。7月中旬，江北警方一举端掉了这个窝点，抓获16名嫌疑人。
　　闹市街头发传单
　　专门针对退休老人
　　7月初，60多岁的张大爷在观音桥步行街散步，一年轻男子满面笑容走到他面前，发放传单。
　　男子告诉张大爷，他们是四川省泡桐湾农业公司重庆分公司的，主要从事旅游项目投资。男子称，此次投资项目是泡桐湾水库，由公司规划投资建成旅游景点，若张大爷参加投资，每月可获2%的返利回报。
　　“你们这个项目是不是骗人的哟？”张大爷心生疑虑，男子随即将其带到观音桥金岗大厦27楼公司所在地。张大爷看着约300多平米的办公室，还有30来个穿着工作服的人在里面忙来忙去，有些和他差不多岁数的老年人手上拿着已签订的合同，正高兴地往外走。
　　男子告诉张大爷，签订合同后，张大爷随时可将本金从投资项目里拿回来。张大爷是江北一家工厂的退休职工，手上正好有一笔5万元的养老金，听到每月可返利2%时，心动了。于是，他立刻到银行提取了自己的5万元养老金，拿到公司和男子签订了合同。
　　7月8日，儿女回家探望，张大爷讲了将养老金拿去做旅游投资的事情。“肯定是骗人的。”儿女听到他的经历后，认为父亲被骗了。
　　当天下午，张大爷在儿女陪同下，到华新街派出所报警。
　　业务员拉到客户
　　可得到高比例提成
　　接到报警后，警方立刻展开摸底调查。调查发现，这家四川省泡桐湾农业公司重庆分公司，其实是一家空壳公司，涉嫌非法吸收公众存款。
　　办案民警介绍，当警方将这家空壳公司端掉时，许多业务员并不知道公司有问题，还沉醉在老板许诺给他们的高额回报中。
　　经查，该分公司有30多名业务员，均是6月初陆续招进来的，进来后由部门经理、部长等干部进行全方位培训，介绍公司的成立、发展和已投资建成项目等，并承诺拉到一个客户，给予高比例提成。
　　民警调查发现，四川省根本就没有这家所谓的泡桐湾农业公司，更别说是在渝的重庆分公司了，工商执照等手续俱无。张大爷合同上的公章，是公司老板魏某私刻的，不具有法律效益。
　　不到一个月时间
　　150多人上当受骗
　　据警方统计，该公司从6月开业到案发不到一个月时间内，有150多人上当受骗，涉案金额近200万元。
　　办案民警连续三次前往四川省，最终在仁寿县将公司老板魏某抓获。许多受害人刚得知这一消息时，并不相信魏某是骗子，“他还组织我们去泡桐湾参观这个项目，还包吃住。”
　　魏某交代，为了诈骗老人，他承诺每月2%的返利，合同期两年，期满后可退还本金。若到期不愿撤资，等到泡桐湾开发成熟，本金可作为原始资金入股，老人可成为公司股东，每年享受分红。
　　四川确有泡桐湾
　　开发与否尚未定
　　经调查，魏某是四川仁寿县黑龙潭镇农民，他家附近有个叫泡桐湾的水库。今年5月，他从朋友那里听说，当地政府有可能将泡桐湾打造成旅游景点。魏某便伙同罗某、邓某一起来到重庆，在江北区观音桥步行街租了一个300多平米的办公室，开起了一家空壳公司。
　　魏某交代，他们诈骗的主要对象是退休老人，因为这些老人手里往往有点闲钱，只要以高额返利为诱饵，老人们一般都愿意把闲钱拿来投资。
　　昨日下午，重庆晚报记者来到观音桥步行街的金岗大厦，大厦一楼的楼层指示牌上，四川省泡桐湾农业公司重庆分公司仍赫然在列。公司位于27楼，大门已锁。
　　大楼物业保安李先生称，该公司大门开着的时候，常常会有老头、老太太进出，谁也没想到这是一家骗人的公司。
　　重庆晚报见习记者 景涛
　　怎样防范集资诈骗
　　树立正确的理财观念，在面对投资机会时冷静思考、理智分析。
　　不要被高额回报蛊惑，查验其经营执照、项目批文等，向其主管部门核实。
　　多关注新闻报道，了解犯罪分子惯用手法，防患于未然。
　　发现受骗后及时报案，不要为了追回本金和利润而被犯罪分子愚弄，遭受更大损失。

