老人用药后瘫痪状告北大医院获赔
　　本报讯(记者 孙思娅)认为北京大学第一医院使用血栓患者禁用的力保肪宁药物，导致自己复发脑梗，右侧肢体萎缩三分之一，71岁的张老太将北京大学第一医院告上法庭。昨天记者获悉，市一中院判决北京大学第一医院赔偿张老太经济损失5000余元，精神损失费1万元。
　　张老太起诉称，2006年10月26日，她因服用阿司匹林导致十二指肠出血，而在北京大学第一医院住院治疗，此前她曾有脑梗病史。因医院要求她停食停水，为了增加营养，医院使用了力保肪宁注射液。“从第一次注射开始，我和家人就多次向医生提出了用药的质疑，怀疑会增加血液浓度”，张老太说，她还多次向医生反映自己肢体酸软无力的症状，但是都没有引起医生的注意。
　　同年10月29日晚上，张老太正在注射第4瓶力保肪宁，她的女儿突然发现注射液瓶体说明上写着“脑血栓患者禁用”几个字，于是赶紧找来医生、护士，要求停止输液。当晚，张老太前往厕所返回时，突发脑血栓晕倒。所幸，张老太在经过抢救后于次日苏醒，但右侧肢体完全瘫痪。“给我治病的医生，是3个实习的博士研究生，缺乏经验”，张老太说，考虑到事故发生后，他们思想压力很大，为了不影响他们的正常毕业，所以她在几人毕业离校后，才提起了诉讼，要求医院赔偿经济损失29万余元，精神损失10万元。
　　院方表示，诊疗过程符合医学常规，“虽然力保肪宁是脑梗病人禁用的药物，但是张老太是脑梗后一年的患者，而且当时需要补充营养，所以用药无误”。张老太有糖尿病、高血压、高血脂等病史，这些都是脑血管病的高危因素，所以并非力保肪宁必然导致张老太复发脑梗，即便有因果关系，也不能证明医院就存在过错。
　　医疗事故鉴定显示，北京大学第一医院虽然不违反医疗常规，但鉴于张老太的病史，用药应该格外谨慎。在张老太感觉异常时，医院观察病情不够细致、采取措施不够及时，存在一定医疗过失。鉴定指出，张老太的病发主要与自身基础疾病有关，与医院的诊疗过程的过失也有一定关系。但张老太的伤残程度并不足以构成医疗事故。
　　法院指出，虽然北京大学第一医院不构成医疗事故，但是应当承担次要责任，并将责任比例酌定为30%。最终法院判决北京大学第一医院赔偿张老太经济损失5000余元，精神损失费1万元。

