女生搀扶残疾同村一起求学九年
　　【阅读提示】
　　从6岁开始，自小学、初中到高中，九年如一日，她搀扶陪伴着同村腿有残疾的小伙伴一起求学，每天牵手相伴、形影不离。她就是徐凤娇，山东省莱阳市第九中学高一学生。
　　9月20日，山东省莱阳市第九中学学生宿舍。早晨6点20分，离起床铃响还有10分钟，徐凤娇已提前起身。7点钟，凤娇搀扶着梦娇，一步一个台阶走向三楼的教室。中午11点多，梦娇坐在食堂餐桌前等候着，而凤娇则拥挤在如龙的长队中……
　　今年秋天，“爱心天使”徐凤娇，和她一直以来牵手照顾的伙伴邹梦娇，都以优异成绩考取莱阳市重点高中——莱阳九中。9月20日，记者来到莱阳九中，见证了“双娇”的一天。
　　面对未来，徐凤娇吐露了自己的心愿：“如果有可能，我和邹梦娇争取考进同一所大学，我仍然照顾她，做她生命的拐杖。”她们俩牵手相伴，始自9年前，那时候，徐凤娇刚刚6岁……
　　【镜头一】
　　天下着大雪，路面异常湿滑。徐凤娇搀着邹梦娇，小心翼翼地走在通往学校的小路上。一阵大风夹杂着雪花迎面吹来，两人被刮倒在雪地里。几番挣扎，可凤娇力气小，两人还是反复摔跤……眼看上学时间就要到了，凤娇哭着跑了2里多路，找到最近的一户人家，求人帮忙将摔倒的梦娇拉了起来。两个弱小的身影又一次依偎在一起。
　　徐凤娇和邹梦娇同住在山东省莱阳市团旺镇东石格庄村。邹梦娇5岁时被确诊为脑瘫，多次治疗依然无法正常走路。“我想上学！”7岁时，邹梦娇再也无法忍耐，苦苦央求父母要去上学。可父亲常年在外打工，母亲要独力照顾家中田地，梦娇上学无人照顾成了全家人最大的心病。
　　当同村6岁的徐凤娇背着书包高高兴兴上学的时候，走路摇摇摆摆的邹梦娇闯入了她的视线。徐凤娇主动牵起了她的手：“来，你拉住我的手，走路就省劲多了！”这手，一牵就到了现在。
　　从此，每天早晨6点多钟，徐凤娇都会准时出现在邹梦娇家门口。其实两家离得并不近，为了照顾梦娇，徐凤娇每天上学都要提前20分钟出发，往返梦娇家要多走1里多路。但无论刮风下雨，还是大雪封门，不管烈日当空，还是天寒地冻，在通往学校的山路上，总会看到一个女孩搀扶着另一个腿部残疾的女孩，日复一日，从未间断。
　　“双娇”不仅生活上不离不弃，学习上更是相互勉励。身体残疾给邹梦娇带来了极大不便，学习起来也要付出比正常人更多的努力。2005年暑假，邹梦娇做了一次腿部矫形手术，术后休学半年。由于功课落下太多，梦娇的父母打算让女儿留级一年。可徐凤娇却不想让她推迟学业，因为她们早已有了一个约定：一起读书，一起升学。在梦娇休学的半年时间里，徐凤娇主动承担起了为梦娇补课的任务。她每天上课都听得格外认真，老师讲的所有重点，她都在课本上一一作了标注。放学后她先去梦娇家，将自己学到的一切教给小伙伴，再回家吃饭。就这样，梦娇不但没有落下任何功课，反而以优异的成绩升入了四年级。
　　【镜头二】
　　梦娇要起身，凤娇走过去将手先给她，等梦娇站起来了，凤娇就紧紧拉住她的手，每一个步骤都是那么默契。两人牵着手一起上厕所，一起洗漱，新的一天就这样开始了。
　　转眼5年过去了，凤娇和梦娇的小学生活结束了。5年来，她们已成为形影不离的好朋友。进入初中，梦娇的家距离学校足足有8里远了。开学的日期一天天临近，梦娇和母亲渐渐焦虑起来：凤娇还会不会像以前那样照顾她？到了初中，她们俩会不会分在同一个班？其实，徐凤娇早就想好了，她不会扔下梦娇不管。开学那天，徐凤娇牵着邹梦娇的手，一起来到了团旺中学。凤娇主动找到老师，要求和梦娇分在一个班。校领导了解她俩的情况后，把她们又分到了一个班、一个宿舍，而且还是同桌。从此，她们又开始了新的生活。
　　由于住宿，加上初中学习更为紧张，梦娇生活上的困难更大了，而凤娇对她的照顾也更细致了。在大家眼里，徐凤娇就是邹梦娇的“全职保姆”。梦娇不开心的时候，凤娇会和她拉家常，说心里话。课下，“双娇”是亲密无间的伙伴。课上，她们又是较着劲学习的“对手”。因为勤奋刻苦，她们的学习成绩始终保持在班级前列。她们之间流淌的点点滴滴的爱心，像一幅水墨画一样，慢慢地在校园中延伸晕染，逐渐感动了全校师生。
　　到了高中，徐凤娇的“爱心之旅”仍在继续。凤娇家庭不富裕，邻居们都说，她从小就是个懂事的孩子，知道关心人、体贴人。可是，照顾非亲非故的同学这么多年，也有人不理解。
　　凤娇的母亲心疼女儿，有一次问她：“娇娇，你这样照顾梦娇，苦不苦，后悔不后悔？”凤娇笑了：“一点也不苦，我觉得帮梦娇是应该的，因为我们是好朋友。再说，我也是受益者，从她身上我学到很多东西，比如自强不息、乐观向上、不向命运低头，和她在一起，我也很快乐。”

