黑作坊用脏油加工花生 为掩盖异味猛添孜然
　　卫生纸黑窝点仿制多个品牌卫生用品；问题食用油生产六种口味“酒鬼花生”。9月22日下午，徐州云龙公安分局大郭庄派出所民警通过走访社区发现，在该辖区李庄村分别藏有一家使用问题食用油生产假冒“酒鬼花生”的作坊和一家加工仿冒“奥博”“圣花”等品牌卫生纸的“黑心” 窝点。当天，两家造假窝点均被查封，相关人员已归案。
　　小作坊生产“品牌”卫生纸
　　9月22日15时左右，记者跟随执法人员首先来到位于大郭庄街道李庄村的一户居民家中，原来暗藏着卫生纸造假窝点。只见小院里有四间厂房、库房，生产环境凌乱不堪，厂房内一捆捆约3米高的大卷原料纸直接裸放在地，而切割好包装过的卫生纸更是堆满了3个库房。
　　据大郭庄派出所孟警官介绍，此次查获的卫生纸原料居然被包装成五六个品牌，其中小有名气的河南“奥博”牌，山东菏泽“圣花”“百荷星”牌卫生纸均被仿冒。另外，执法人员现场查获多台复卷机、纸品专用切割机，同时还发现大量不同品牌的卫生纸包装袋。
　　“从原料卷纸进行切割，然后分装成小包装都是工人直接手工完成。像这样集生产、生活、储存于一体的厂房，根本不具备卫生纸的生产条件。”
　　据执法人员介绍，该窝点经营者归案后，交待称因仿冒品牌卫生纸成本低收益大，就买了几台设备进行造假生产，其中原料卷纸是从河南、山东等地的小造纸厂购进，仿冒比较热销的几个卫生纸品牌进行加工。目前，卫生纸样品已送往质监部门，检测各类菌群是否超标。
　　“酒鬼花生”靠作料掩盖异味
　　16时左右，执法人员又赶到距离该卫生纸窝点不远的“酒鬼花生”黑作坊，只见在一个对外出租的大院子里，有两间厂房，南侧500多平方米大的厂房里，堆放着千余箱“酒鬼花生”，箱子外印有“金华市良洪食品厂”字样。在厂房中间，有几张9米长、3米宽的复合板晾晒台，上面沾有黏乎乎的花生残渣，脏兮兮的扫帚、铁锹、畚箕竟然作为操作工具也摆上了晾晒台。而在厂房最东头，堆放了10余桶加工产品所用的油、添加剂。记者打开其中一桶食用油，油表面有一层厚厚的泡沫，不仅气味刺鼻且没有黏稠性。
　　孟警官告诉记者，前几天，民警来到李庄村走访时，无意中发现这个院子里有家食品加工作坊，厂房设施简陋，卫生条件很差，随后通知了云龙区卫生、质检和工商部门执法人员到场，进行联合检查。
　　据介绍，这家作坊使用的是问题食用油，工人再通过添加孜然、辣椒粉、海苔等作料以“掩盖”异味生产出六种口味的“酒鬼花生”。 同时，卫生和质检人员指出，加工鱼皮豆的木板平台也不符合规定，木板里有甲醛和胶水，对人体有害，按照国家规定，加工食品要一律使用不锈钢设备。
　　“眼前暂扣的千余箱‘酒鬼花生’ 产品仅是冰山一角，连日来经警方查证发现，近10余万箱问题食品已经出厂，案值达80余万元。现在正追查这里出产的产品流向哪里。”执法人员告诉记者，从这家黑作坊查获的账本来看，产品主要热销广州、西安、辽宁、安徽等地，像沈阳曾经一天发货600箱。目前，黑作坊老板夫妻俩及两名主要销售商已被刑拘。
　　快报记者 邢志刚

