美国老汉沙漠探险摔断腿 喝雨水4天爬8公里获救
　　中新网9月26日电据外媒25日报道，电影《127小时》中主人公为自救给自己的胳膊做截肢手术，并攀下65英尺的谷底忍痛步行8公里寻找营救，最后成功生还的经历让不少人钦佩不已。而在美国北卡罗来纳州64岁老汉阿莫斯•理查德也上演了现实版“沙漠生存录”——他在犹他沙漠一人探险时摔断了腿，仅靠少量食物和雨水爬向自己的汽车。在爬行了4天后最终获救。
　　据理查德描述，他在峡谷地国家公园一人探险时不小心掉进了10英尺(约3米)深的小蓝约翰峡谷并摔伤了腿，肩部也脱臼了。“我花了3、4分钟让肩膀恢复正常，之后想站起来时才发现脚踝摔伤了。”理查德说。
　　当时，理查德所处的位置没有信号，身边只剩了两根营养蛋白条。于是理查德奋力向自己的汽车爬去，仅靠着水瓶接雨水解渴，爬了整整5英里(约8公里)后才获救。
　　“我跟着我的GPS，顺着我之前的脚步爬上峡谷。”理查德说。与此同时，国家公园的管理员泽曼和他的同事也在寻找着理查德。泽曼说他和其他护林员先发现了理查德的露营地没有人，两天后又发现了他的汽车，于是开始寻找汽车主人。在直升机寻找理查德时，他用照相机的闪光灯打出信号，让飞行员发现了自己。这时，他据自己的汽车仅剩2公里。理查德随后因为粉碎性骨折和脱水被送进了医院。
　　不过，管理员泽曼表示，虽然理查德求生勇气可嘉，但方法并不可取。他应该和人同去，或者提前告知他的行程路线，因为当地温差很大，若发现不及时，理查德定会有生命危险。

