注册资本10万元公司收购26亿元金矿 被疑炒矿 
　　一家注册资本为10万元，成立仅8个多月时间的投资公司，却拥有一家总资产达4.29亿元的矿业公司90%的股权。
　　蹊跷的是，放着26.7亿的金矿自己不开发，深圳市隆兴投资有限公司以5400万元将探矿权拱手出让。
　　巧合的是，这家神秘且能量巨大的投资公司的办公地点正在华业地产开发的楼盘内。
　　在这一系列的蹊跷和巧合的背后，有着怎样的“隐情”？
　　2011年，A股持续低迷。但市场上凡是“涉矿”的公司，其股价都会出现大涨，对于手握大量资金的上市公司，投资矿产渐成“热潮”。
　　在这股上市公司“涉矿潮”中，华业地产5400万元收购一座金矿和一座铜金矿探矿权的交易引人注意。
　　作为一家主营房地产的上市公司，与万科等行业“大腕”相比，华业地产并不引人注意，但其在矿产的收购方面，手法之纯熟、用时之短，让人不禁对这家2010年净利润仅3.8亿元的房产企业刮目相看。
　　神速 华业地产4个月“掘出”金矿
　　9月7日，华业地产正式对外宣布，该公司拟出资5400万元收购深圳市隆兴投资有限公司(下称隆兴投资)所持陕西盛安矿业开发有限公司(下称盛安矿业)的90%股权。
　　公告显示，华业地产此次收购的陕西盛安矿业拥有2个探矿权，分别为陕西省宁强县金硐子沟一带铜金矿和陕西省宁强县鸡头山—小燕子沟一带金矿。
　　根据核工业208大队出具的《陕西省宁强县鸡头山—小燕子沟矿区金矿详查报告》(以下简称：《详查报告》)显示，鸡头山—小燕子沟金矿床总利润可达26.7亿元。以5400万元获得26.7亿元的矿产资源的探矿权，华业地产这笔生意做得很“超值”。
　　尽管探矿权还不是最终的采矿权，但是按照相关规定，探矿者有优先获得采矿权的权利。
　　而华业地产对于获得采矿权也似乎信心十足。公告称，在完成对盛安矿业的收购后，预计在2012年6月底前办理完成金矿的采矿权。2012年8月完成选厂等矿山建设。
　　事实上，从5月初设立子公司华业矿业公司投身矿产行业，到拥有盛安矿业90%的股权，华业地产仅用了4个月的时间。
　　巧合 被收购方法人代表为收购方大股东员工？
　　然而，在华业地产迅速“掘金”过程中，充满了层层“迷雾”。
　　据华业地产公告显示，盛安矿业法人代表为范毅章。而公开资料显示，深圳华业物业管理有限公司(下称“华业物业”)华裕花园管理处联系人也叫“范毅章”。
　　华业物业与华业地产的母公司同为华业发展(深圳)有限公司(下称“华业发展”)。而华业发展为华业地产第一大股东，持有其23.25%的股份。
　　这两个“范毅章”是否是同一个人？
　　华业地产证券部一位杜姓工作人员称，关于这两个“范毅章”是同一人的说法，只是媒体的一些猜测。但记者通过其他渠道获悉，华业地产某负责人曾表示，上述两个“范毅章”为同一个人。但该负责人称，收购中不存在内幕交易和关联交易的情况。
　　惊叹 注册资本10万元“新贵”上演“蛇吞象”
　　隆兴投资同样疑点颇多。工商部门的登记信息显示，深圳市隆兴投资有限公司成立于2011年1月19日，注册资本为10万元，法人代表为罗锡麟，属于自然人独资企业，而罗锡麟也是该公司的唯一出资人和股东。
　　就是这样一家注册资本10万元，成立仅8个月的投资公司，却在成立后不久上演了一出“蛇吞象”好戏，一举吃下了盛安矿业90%的股权。
　　据北京兴华会计师事务所出具的审计报告，截至2011年8月底，盛安矿业总资产为4.29亿元，总负债3.9亿元，净资产3901万。
　　隆兴投资是何时，以何种价格收购盛安矿业90%的股权的？
　　显然，隆兴投资是在其成立的1月19日之后，华业地产公告日9月7日之前，获得盛安矿业的股权的。但具体的时间，记者几经努力未能与隆兴投资的负责人取得联系，仍不得而知。
　　而前述华业地产相关负责人表示，隆兴投资是以其净资产3901万元的价格收购盛安矿业的。上述华业地产证券部员工称，注册资本小、成立时间短并不意味着不能获得股权。
　　不过，记者调查发现，隆兴投资与华业地产之间或许存在着某种联系。工商资料显示，隆兴投资的办公地址位于深圳市福田区彩田路彩虹新都彩荟阁12A，据彩虹新都物业部门一位员工介绍，其开发商正是华业地产。
　　炫目 一天三公告华业地产获得探矿权
　　事实上，为了短时间内运作成功这起收购，华业地产进行了一系列的“动作”。
　　首先是8月31日，大股东华业发展将所持的全部股权质押给中信信托。西部证券分析师韩实认为，从随后的一系列操作看，华业发展此举显然是在为收购筹措资金。
　　随后发生的一切，犹如电脑程序一般迅速而精准。
　　9月3日，华业地产发布了重大事项停牌公告。9月7日，华业地产获得探矿权的公告出炉。
　　就在公告“涉矿”成功的当天，华业地产同时宣布拟向大股东华业发展借款4亿元，借款期限12个月，借款年利率12.5%。
　　华业地产证券部工作人员也向记者证实，华业发展是以之前抵押的股权获得4亿元资金的，然后再将这4亿元资金转借给华业地产，其主要目的就是帮助华业地产完成矿产的收购。
　　然而，在这份借款公告中，却将关联交易涉及的金额定义为仅5000万元，而非本金加利息的4.5亿元。公告称，本次关联交易涉及的金额占公司净资产的2.12%，未达到净资产的5%，本次关联交易事项无须提交股东大会审议。
　　当天，华业地产同时发布了五届三次董事会决议公告称，董事会已经审议通过了《关于向大股东华业发展(深圳)有限公司借款的议案》及《关于公司收购陕西盛安矿业开发有限公司90%股权的议案》。
　　至此，无需股东大会审议，在大股东的主导下，盛安矿业装入了上市公司的“腰包”。
　　质疑 收购双方或存关联交易
　　回头来看这起矿产收购，范毅章既是华业发展的员工，又在收购公告公布之前已经成为盛安矿业法人；而隆兴投资也与华业地产似乎有着某种联系。
　　西部证券分析师韩实表示，从目前掌握的情况来看，在华业地产及其大股东，和隆兴投资与盛安矿业之间存在着某种关联交易的可能。华业地产通过隆兴投资去获得盛安矿业的股权，或是为了避免与大股东之间的关联交易。
　　但据记者调查发现，盛安矿业属于下挂在核工业208大队之下的矿山企业，而关于鸡头山—小燕子沟矿区金矿的详查报告正是由核工业208大队所编写。
　　韩实认为，如果该金矿的价值如报告所言，那么从长期看，将给华业地产带来较大的收益。“在完成探矿后，将该矿产资源的估值做大，再转手卖掉。”韩实表示，这样的情况也是有可能的。“具体结果还要看华业地产能否2012年兑现采矿的承诺。”
　　陕西省国土资源厅相关人士也向记者表示，要在一年内由探矿阶段进入到实质性生产，还是有一定难度的。
　　据介绍，通过相关勘查报告，抬高矿产资源价值，从而再以更高的价格转手卖掉，类似这样的“炒矿”情况并不少见。
　　另一方面，华业地产能如此迅速在4个月内获得金矿探矿权，也与目前在矿业权方面存在的一些制度漏洞有关。
　　“许多‘炒矿’的人只是收购矿山企业的股权，然后去工商部门进行股权结构的变更，但由于矿业权并未发生，所以往往不到我们这里重新进行登记，矿产的价格就是这样被一轮轮炒高的。”上述国土资源厅相关人士表示。(记者 刘鹏)

