母子被困电梯数小时 多名邻居经过无人施救
　　“我在电梯里呼救了两个多小时，邻居在外说话，却没人理我。”昨日，家住站前西路与东二环交叉口附近东升花园的熊女士给本报打来电话，讲述了自己24日下午在小区停电被困电梯时，遭遇的心寒一幕。
　　抱幼子下楼被困电梯
　　24日下午4点，住在东升花园9栋8楼的熊女士带着一岁半的小儿子，准备乘坐电梯下楼买东西。她刚进电梯没多久，就感觉眼前突然一黑，然后电梯猛然一顿，电梯不动了。熊女士说：“我当时身上还没带手机，按电梯里的应急呼叫电话也没人应答，也不知道怎么回事。”十分钟后，望着电梯内带有蓄电功能的电梯按键面板灯渐渐暗下去，熊女士意识到，小区里停电了。然而在此后的两个多小时内，熊女士待在漆黑的电梯内，心里却既着急，又心寒。
　　呼救数小时无人搭理
　　被困电梯约半个小时后，熊女士听见电梯外有一个小女孩的声音，透过电梯缝隙，她对着外面喊：“小朋友，能不能让你爸爸妈妈喊一下物管，用电梯钥匙把门打开？”小女孩答应着跑出去，不一会，不远处传来小女孩清脆的声音：“爸爸妈妈，电梯里困了人……”没想到，电梯外传来中年男女的声音：“小孩子，乱管什么闲事？”随后，随着一声门响，电梯外就再也没有声音了。
　　在之后的那段时间里，不断有邻居从靠近电梯口的楼梯上楼，每当听见电梯门外有人的声音传来，熊女士就拼命呼救，而她怀中的宝宝，紧紧地搂着自己的脖子，不哭也不闹，听见妈妈在喊，也跟着后面“啊啊”两声，帮着妈妈喊。而经过电梯的邻居们却没有一个人理会电梯里的呼救，那些从电梯口路过的邻居往往听到她的呼救后，说话声就停了下来，没有一个人去关心地问一声。
　　邻里关系让人心寒
　　最终，熊女士有些绝望了，她不知什么时候才能从电梯走出来。不知等了多少时间，听见电梯外传来了自己大儿子的声音，熊女士赶忙喊了起来。听见妈妈和弟弟困在电梯里，6岁的大儿子立刻跑到小区物管办公室，喊来了物管人员，用钥匙打开了电梯门。晚上6点10分，熊女士终于抱着小儿子从停在六层至七层之间的电梯里爬了出来，此时，距她被困已经有两个多小时的时间了。
　　当晚7点半，小区里终于来电了。望着家门外又重新运行的电梯，熊女士有些沮丧地说：“如果不是孩子在外面玩回来，估计我真要在电梯里困到来电。”然而最让她心寒的是，这次被困事件却折射了冷漠的邻里关系，她说：“住在高楼里，邻居之间关系真生疏。在这里住了两年多了，被困电梯时，我都喊不出楼下住户的名字，甚至都不知道对门邻居姓什么，谁会帮你呢？”
　　本报记者 李磊

