母女三人被搅拌车撞倒1死2伤
　　早报记者 邬佳文 徐笛 杨洁
　　昨日上午8时许，浦东新区长清路成山路路口发生一起交通事故，一辆混凝土搅拌车小转弯过程中撞倒一辆橙色电瓶车，致1死2伤。
　　据多名目击者称，事发时搅拌车沿长清路由南向北行驶，到成山路口右转弯，而电瓶车则在成山路上准备由南向北穿过马路。搅拌车右转弯时速度较快，直接撞倒了电瓶车后将其碾压。电瓶车被撞后，后座上1名女孩头部遭搅拌车右后轮碾压，当场身亡。另一名女孩被甩离撞车点，幸运逃生，但因为惊吓过度，一时无法言语。驾驶电瓶车的女子吴某腿部遭到碾压，事发后被立即送往浦东新区仁济医院抢救。
　　在仁济医院，闻讯赶来的吴某的丈夫刘某悲痛欲绝，他称自己一家四口来自河南信阳，来沪10年多，已在上海购置了房产。妻子吴某28岁，今天早上送两名5岁的双胞胎女儿大宝和小宝去幼儿园，不幸死亡的是妹妹小宝。
　　在仁济医院急诊清创室，吴某正在接受紧急治疗。据仁济医院门急诊大组长崔?介绍，吴某送抵医院时生命体征不太稳定，血压低，心跳快，经初步诊断，吴某系四肢躯干大面积脱套伤及皮肤缺损。而大女儿大宝全身多处骨折，目前仍在抢救中。
　　事故中的混凝土车辆属于上海捷东水泥制品有限公司，目前肇事车辆的司机已被警方控制，事故的具体原因还在进一步调查中。
　　录入编辑：陈晓静

