男子被误当上访者遭殴打续家属疑处理避重就轻
　　■“游客被当访民遭遣返”追踪
　　昨晚，河南省洛阳市洛龙区政府发布通稿，公布对涉及“游客被误当访民遭殴打遣返”一事6名官员的处理结果，表示这些人“工作不负责任，方法简单”，而古城乡派出所干警被认为没有违纪行为。但通报中并没有回复其暴力截访是否合法、如何运作等问题。
　　政府称警方无责任
　　洛龙区政府在通稿中称，经调查，该区信访局、古城乡政府在此事中，“工作不负责任，方法简单，群众观念淡薄”，已对相关人员立案调查。同时，分别给予古城乡党委书记李森党内警告处分，给予分管信访工作的乡纪委书记董现伟停职检查处分，给予乡综治办主任刘俊涛党内严重警告处分，给予乡信访办主任杨启撤职处分，给予区信访局局长薛利英党内警告处分，给予区信访局工作人员刘洪周行政记大过处分。
　　而古城乡派出所干警被认为没有违纪行为。对赵志斐所反映在京及途中被打一事，公安和检察部门正“进一步调查”。
　　关于赵志斐的伤情，调查组赶赴洛阳市中心医院获悉，其颅脑螺旋C T扫描未见明显异常。
　　家属质疑避重就轻
　　昨晚，伤者赵志斐的哥哥赵志辉在洛阳网站上看到官方通稿后，表示并不能让他信服。
　　首先，赵志辉认为古城乡派出所在接到赵志斐后，先是将其在雨中放于室外一个多小时，后来又抬到大厅中，非但没有对昏迷中的赵进行救治，反而破口辱骂，用热水泼其脸，掐捏其腋窝致伤数十处，到最后任由乡政府的人将其丢弃到路旁，“这些还不算违纪行为，那啥是违纪行为？”
　　“对6个官员的处理也是轻描淡写。”赵志辉说，6人出于截访目的，雇用北京的黑保安公司，对其弟弟进行殴打，搜去身上财物，非法遣返，已涉嫌刑事犯罪，却仅仅受到行政处分。
　　赵志辉最后表示，洛龙区政府用“颅脑螺旋C T扫描未见明显异常”，来描述受害人伤情，也属于轻描淡写，依据洛阳市中心医院9月19日出具的诊断证明书，赵志斐“闭合性颅脑损伤”和“全身多发性软组织损伤”，并被怀疑有“闭合性腹部损伤”，“这才是真伤情。”
　　信访局长讲截访经历
　　洛龙区信访局局长薛利英，是昨晚被宣布追责的6人之一。昨日下午，薛利英向媒体讲述了“错抓”赵志斐的经过。
　　据薛透露，9月15日晚，洛龙区信访办驻京人员刘洪周接到某保安公司报信，称发现洛龙区有人来上访。刘随后又电话请示了局长薛利英，薛就要求刘能说服就说服，说服不了，就利用保安公司遣返这些人。之后，经核实，发现上访者来自古城乡。洛龙区信访局与古城乡沟通时，并未认真核实与上访者同住一屋的赵志斐的身份。在保安公司遣返6人前，也没有问赵志斐的籍贯。
　　这个失误，直到赵志斐被遣返到古城乡派出所后，才被发现。值班警察见赵志斐昏迷不清，就让乡政府的人将其抬出，扔在雨中的路边。
　　薛利英承认工作中存在失误，但拒不透露与其合作的北京某保安公司的名称。
　　家属摆拍引质疑
　　昨日，有网友指出，9月16日傍晚，赵志斐被丢弃于古城乡英才路旁的数张照片互相矛盾，他两个裤腿撕裂的程度不一，认为图片可能存在造假。
　　就此，南都记者调取了赵志斐家属当时所拍的30多张图片进行比照。当晚6时56分至7时00分之间，赵志辉共为弟弟拍了18张近景照片。赵志辉承认为了取证，先让父亲闪开，他对弟弟进行了拍照，对不同照片裤腿撕裂程度的不同，他解释是为了更好地展示伤情而掀开裂口导致的效果。“裤子不是我故意撕坏的”。
　　南都记者 孙旭阳
　　记者探访
　　旅馆开业17年上访者是重要客源
　　从位于永定门西街的国家信访局来访接待室，向西几百米上了马家堡东路，再往南一千多米，就来到了赵志斐被抓走的众路通旅馆。
　　如果不注意，很容易错过众路通的门脸，因为旅馆招牌就挂在一个小卖店的门口，穿过小卖店就进了一个小区，迎面就是通往地下的众路通旅馆的入口。
　　众路通旅馆的老板叫李众捷，1994年租下这个马家堡东路15楼的地下室，开了“路路通旅馆”。1999、2000年间，他注销了路路通，重新注册了“众路通旅馆”，注册资金5万元，正常营业至今。
　　地下室旅馆入口贴着“人民防空工程”的牌子，顺楼梯而下，就告别了午后的阳光，随手推开一个房间，几乎是伸手不见五指。打开灯，简陋的单人木板床，形色各异的被褥叠得还算整齐。十几个房间，两人间一个床位开价60元，四人间一个床位开价30元，但都可以侃价5元。
　　星期五的下午，旅馆里几乎没有客人，一位刚从“最高法、最高检递材料回来”的住户介绍说，这里住了很多上访者，白天都出去反映情况了。
　　一位了解该旅馆情况的人士接受记者电话采访时介绍说，该旅馆生意很好，有时一床难求，上访者是其重要客源。有人专门从信访局来访接待室排队人群中给附近的这些宾馆招揽生意。
　　在陶然桥附近，有许多家众路通这样的旅馆。就在众路通北边几百米，就是曾发生上访者李蕊蕊被强奸一案的聚源宾馆，至今正常营业，老板也没换。
　　众路通旅馆老板娘拒绝接受采访，她表示自己做生意，求的是回头客，没道理举报告发自己的住户。对旅馆方举报并从中获利等质疑，她拒绝作出任何回应。
　　南都记者 王星

