小伙被带走调查后失踪 家属称派出所说法存疑
　　前往深圳打工的河源小伙子曾常失去联系后，家属报案时发现不寻常
　　■新快报见习记者 张国锋 记者 戴晓晓 实习生 郑雁虹
　　今年4月22日，河源小伙曾常从老家来到深圳，原本打算4月23日上班的他却突然离奇失踪。
　　家属发现曾常失踪后，前往深圳市桃源派出所报案，之后吃惊地获知，曾常失踪当晚曾被桃源派出所带进去调查，此后便再无消息。涉事的桃源派出所先是否认调查一事，后又表示曾常在被调查后就离开了。
　　曾常失踪后，其家属与桃源派出所在过去五个月里进行了近十次交涉，但每次都是无果而终。事件中最关键的证据——签字和录像，桃源派出所表示不存在。
　　曾常的家属告诉新快报记者，曾常失踪后，他们多次与桃源派出所进行交涉，派出所给出的说法疑点重重。桃源派出所先是否认曾常在桃源派出所出现过，后说是曾常被当成小偷带来调查，之后又说只是正常的人口信息采集。
　　曾常的家人说，他们提出要求看曾常进出派出所的视频和笔录，桃源派出所副所长王国伟表示，派出所的监控录像保存期为一个月，“我们问了能不能复原，专家说难度非常大。”至于笔录，王国伟说：“(对)曾常(进行调查)符合常态性工作，(曾常)不是违法行为，核证完了没有(犯罪)，信息采集完之后就让他走了，所以没有做笔录，没有签字。”
　　桃源派出所通报
　　小偷偷走曾常钱包和手机
　　9月20日下午，桃源派出所副所长王国伟通报称，4月23日清晨4时01分，110接到报警称，龙珠大道鼎胜山邻发现一名形迹可疑的男子，怀疑是小偷。民警便将其带回派出所。经过询问，此男子就是曾常，他说走错了路。经过查询，曾常无犯罪前科，工地无物品丢失，也没被网上通缉。之后，民警对其做了信息采集，并于4时31分放人了。由于曾常并无犯罪嫌疑，在没有进入审查程序的情况下，并无做笔录和离开签字；录像视频更是早就没有了。6月4日，桃源派出所民警抓获一名小偷王某。据王某称，他在4月22日晚上返回罗湖途经泥岗路天桥时，发现了失踪人曾常睡在天桥底下，钱包和手机露在口袋边上，他于是便分两次偷走钱包和手机，之后将身份证藏于天桥底下，还把手机拿去销赃。
　　桃源派出所还表示，曾常失踪之后，派出所高度重视此事，并请曾常父母来深圳取了DNA，对每日的无名尸体做比对，查找范围目前已经覆盖到珠三角。
　　妹妹曾芬透露
　　曾常曾患脑膜炎，反应有点慢
　　曾常，广东河源人，今年30岁。今年4月，老乡韦东平为其在深圳谋得一份司机的工作。据曾芬介绍，哥哥曾常在一年前得过脑膜炎，在广州的医院住院20多天后，“反应有点慢，有时候有点健忘。但在家里休养了大半年后已经痊愈了”。
　　据韦东平回忆，曾常到达深圳时，是他去接的，“当天(曾常)从河源来深圳布吉，上午11时多就接到了。”然而当晚10时许之后，曾常便与亲友失去联系。新快报记者从曾常与朋友的通话记录中看到，曾常失踪前，于22日晚上9时49分和54分，分别给位于广州和珠海的两名朋友打过电话，这也是曾常最后的通话记录。
　　曾常家属告诉记者，事发后他们到桃源派出所报了警，但在之后的时间里，警方却在公安系统里查找不到曾常的记录。他们多次试图联系上报案当天的值班民警，均未能联系上。在5月15日晚上，家属再次来到派出所追问，当时在场的王国伟副所长花了半个多小时查询后，告知家属，曾常并没有被拘留，也没有跟刑事案件有牵扯。然而家属从其他派出所的记录中看到，曾常失踪前，曾被桃源派出所带去调查。
　　家属随即于5月26日返回桃源派出所讨说法。一开始，桃源派出所的民警还矢口否认，家属随即在公安系统中查到，曾常于4月22日凌晨2时被带进桃源派出所，“这个时间是有出入的，22日凌晨2时曾常还在家里。”
　　据家属介绍，当该民警发现系统信息时间上有出入后，打算进行修改，但被家属制止。
　　失踪前曾常遭遇了什么？
　　4月22日上午11时，从河源来到深圳，老乡韦东平接他
　　22日晚9时49分和54分，给位于广州和珠海的两名朋友打电话
　　22日晚10时后，与亲友失去联系
　　小偷王某分两次偷走曾常的钱包和手机，时间不详
　　4月23日清晨4时01分，被桃源派出所带走调查
　　4时31分，桃源派出所放走曾常
　　说明：根据家属和桃源派出所说法整理，曾常被带到派出所的时间双方说法有出入。

