媒体揭网络刷票背后利益200元钱1小时刷万张票
　　本报记者 邢振宇
　　日前，省城一项评选活动刚刚公布候选人，刷票广告就发到了候选人的手机上。
　　连日来，记者采访发现，网络刷票的价格从200元到600元不等，还能规避网络投票中的种种限制，一天甚至能投24万票。
　　随着各类评选活动的盛行，各种刷票公司隐藏在网络背后，做起了这门“歪生意”。很多颇有社会影响力的评选活动，都被候选人花钱刷票抹了黑。
　　评选的基本原则是公平、公正，但借助于现代技术的刷票行为恰恰践踏了公平、公正。这门“歪生意”是咋做的？又该如何监管？
　　评选没开始，刷票广告先至
　　“刷票公司也太厉害了，评选还没有开始，只是刚刚公布了候选人，就开始发帮忙刷票的广告了。”25日，刚刚被一个省级评优活动列为候选人的王先生向记者反映，不知是巧合还是他的个人信息被泄露，前两天收到一条短信，向他推销刷票业务，而且保证“包名次”。
　　刷票广告精准地发给候选人只是巧合吗？记者又联系了王先生所参加的这个评优活动中的其他几位候选人，竟然也有人收到了这种短信，而且收到短信的多是企业负责人。
　　随后，记者在网上输入评选活动名称和刷票关键词，搜索结果显示，这个评选活动已经被多家刷票公司“关注”。记者打开一家投票公司网站发现，有关山东省的评选还有很多，既有已经结束的，也有正在或即将进行的，甚至连一些市级、县级评选都有。
　　记者以候选人的名义与该公司进行了联系，客服人员表示，目前从事刷票业务的公司太多，为了能够抢到生意，会一直关注全国各地的评选，“有些候选人是公众人物或企业负责人，我们通过一些途径能找到他们的个人资料，所以就进行了精准推销。”
　　“想要第一我们就给他第一”
　　记者在互联网搜索引擎上输入“刷票”字样，出现了大约286万条信息，其中大部分为刷票公司和投票公司的广告和信息。
　　记者以参加某网络投票活动需要刷票为由，与“蓝点刷票”的一名客服人员取得联系。该客服人员让记者先提供评选网址，要根据评选难易制定相应的刷票方案及收费标准。记者随意找了一个评选网址发了过去，该客服人员称，评选限制较多，网络投票600元一万张，短信投票1.2元一条。
　　记者又联系了一家名为“阳光刷票”的公司，其客服人员称，保证不会清票，网络1万张票350元，短信0.85元/条。而“迅达投票”的客服人员给出的价格更低，网络投票1万张200元，短信投票7毛一条。各家刷票公司均称，刷票价格都是根据网络投票的难易确定，量大优惠，一些简单的评选甚至免费送刷票软件。
　　“网络刷票不是很难，一万张票一小时就能搞定，短信投票更简单，我们都有机房，一次就能发很多。”“迅达投票”的客服人员称，他们拥有“专业的刷票团队”，可以承诺“包名次，想要第一名就给他第一名”。
　　网站获利助推评选盛行
　　“网络刷票软件其实并不难，专业人员都能做，最初的网上投票没有什么限制，不少人用自助软件刷票，一天就能投上千万张。”在北京一家IT公司从事软件开发的宋先生对记者说，随着网络的迅速发展，各种网络评选限制也越来越多，如IP限制、身份限制、验证码限制、地域限制等。
　　宋先生介绍，理论上来讲，对大多数限制，专业人员都能突破，由此就催生出了刷票公司。最初一些公司通过卖刷票软件来赚钱，即根据评选限制要求制定刷票软件卖给候选人。这种普通网络投票可以代替人工自行刷票，设定好投票间隔时间，就可以自动点击，但缺点是无法应对不同的IP地址要求，遇上验证码等限制难以应对。
　　记者注意到，有的刷票公司宣称拥有几万人的专业队伍，可以纯人工投票。“纯人工投票不可能，都是软件加人工。”一家刷票公司的客服人员透露，网络评选之所以非常火，主要是各家主办网站都有不菲的收入，除了赞助外，还有通信公司的回扣。某些网络评选活动甚至限制网络投票数额，让候选人更多使用短信刷票。

