调查显示避孕知识匮乏致人流率居高不下
　　调查显示：避孕知识匮乏导致人流率居高不下 "蓝色关爱联盟"倡导女性科学避孕
　　新华网北京9月26日电(记者 陈芳)人流比例高且呈现低龄化趋势，重复人流率高，错误的避孕方式选择……面对当下女性安全避孕的突出问题，由中国人口宣传教育中心携手默沙东旗下妈富隆品牌发起的全国性科学避孕宣教公益联盟——“蓝色关爱联盟”在京成立，在世界避孕日传播科学的避孕理念和知识，以促进人们安全避孕率和生殖健康水平的提高，预计今年宣教范围将覆盖十万中国女性。
　　据世界卫生组织(WHO)估计，每年有2600至5300万人次人工流产。由于避孕知识的缺乏及未采取可靠的避孕方式，中国人流率也居高不下。由中国人口宣传教育中心等三家机构共同完成的《2011年京沪广三地女性避孕认知及人流现状调研》结果显示：在三地受访的1360名女性中，超过四成的人不了解避孕知识，在性生活中不采取任何避孕方式的比例接近10%，采取“安全期避孕”等不可靠方式的比例达到24%，最小人流发生年龄为13岁。
　　目前女性避孕知识存在哪些误区？国家人口计生委科学技术研究所吴尚纯教授指出，避孕方式选择不当，是造成人流的重要原因之一，无保护性行为、安全期避孕、紧急避孕药来作为常规避孕措施都不可取。人流对女性身心伤害大，对女性生殖道造成创伤；重复人流，更导致习惯性流产，甚至导致不孕或不育，从而给女性造成不可弥合的伤害。女性应尽量选择科学、可靠的避孕方式，如短效口服避孕药来进行避孕保护。
　　中国人口宣传教育中心副主任姚宗桥表示，如何使人们更好的选择避孕方法、远离避孕误区是一个全民性、复杂的系统工程，需要动员全社会力量积极参与。蓝色关爱联盟成立后，将紧紧围绕“科学避孕”这一主题，在全国开展一系列宣传教育工作，如针对适龄女性免费发放国内首本避孕蓝皮书——《蓝色关爱亲密指南》、针对人流后的女性进行避孕方式选择的指导等活动。同时招募吸纳更多的联盟成员，扩大联盟影响力。
　　默沙东健康消费品部大中华区总经理李以楷表示，默沙东将承办参与蓝色关爱联盟的多项公益活动。目前计划每年举办50－60场针对医生的人流后口服避孕药的应用分享会和义诊，还将在北京、上海、广州三地的多家医院，针对人流人群举行“蓝色关爱义诊日”。

