家乐福购物车摔伤女童赔五千
　　本报讯 (记者张媛)5岁的女童爬上购物车后，突然侧翻造成下颚破伤，家乐福被认定存在疏漏应承担主要责任，近日一中院终审判决其赔偿5000余元。
　　女童家乐福内摔伤
　　事发时，女童小雨(化名)即将5岁。据其父称，2009年10月6日12时，小雨与家长在家乐福天通苑店购物时，小雨爬上购物车后，购物车突然侧翻，造成小雨其头部落地，左下颚处破伤，血流不止。
　　经医院检查为下颚裂伤，经手术缝合7针，拆线后仍留有明显疤痕，小雨家长为此请求法院判令赔偿医疗费等4600元，以及赔偿精神损害抚慰金2万元，同时请求法院判令家乐福支付今后的二次治疗费用。
　　出事购物车无安全提示
　　对此，家乐福辩称，其购物车上都有显著的提示，出于安全考虑严禁儿童乘坐。因此认为小雨家长也应负一定责任。对于精神损害抚慰金，家乐福认为小雨的伤情并未造成严重后果，不同意赔偿，也不同意支付未来二次治疗费用。
　　原审昌平法院判决家乐福赔偿各项损失470余元后，小雨家长提出上诉，认为出事的购物车并没有安全提示，此次事故给家人带来经济和精神损失，家乐福应当承当全部责任，不过将精神抚慰金降至5000元。
　　家乐福购物车监管疏忽
　　二审期间法院专门前往事发地现场查看及拍照，发现部分车辆在折叠车座处帖有安全提示，部分车辆没有提示，亦未见工作人员的管理与提示。
　　法院认为，家乐福提供的购物车存在缺少车轮的质量缺陷造成小雨受伤，家乐福在安全管理上亦存在疏忽。不过由于监护人监护不周，亦有过失，故应适当减轻家乐福的民事责任。
　　最终，法院判令家乐福承担包括精神抚慰金在内的各项损失5400余元。

