网络暴力成为青少年犯罪新根源
　　■新快报记者 刘子瑜 实习生 张凯红
　　中国政法大学教授、青少年犯罪与少年司法研究中心主任皮艺军接受新快报记者采访时认为，当今社会存在的严重功利性，以及未成人不断寻求刺激的心理，成为引发本案的重要诱因。尤其需要警惕的是，网络暴力正逐步成为青少年犯罪的新根源。
　　社会功利性充满诱惑
　　在皮艺军看来，当下中国社会发展迅猛，功利性急剧增强，“已经逐渐渗透进未成人群体，他们不能像成年人一样有效地分析并抵触这种不良影响。”
　　功利性对于未成年人，简单来说就是对于物质需求的满足。“他们买的衣服、戴的手表，甚至是上网聊天、打游戏，都需要物质、金钱来满足。但有些人的家境并不好，难以满足他们的需求，这就会诱使他们进行犯罪。”
　　高二学生崔某涉嫌杀人，实际上就是因为其追求网络游戏中的虚拟经验值，而产生的一种青少年犯罪的病态心理。“他沉迷于网络游戏，导致其对经验值有功利性。比如大家都会对比相互的经验值，最终就酿成了大祸。”
　　追求刺激付诸现实
　　对于疑凶的犯罪心理分析，皮艺军认为，大多数青少年犯罪都存在一种追求刺激的心理病态。
　　“这种追求刺激是不计后果的”他讲到，青少年并没有成年人那样的成熟心理，对于事件的后果，是难以预料的。
　　从本案分析，这几个犯罪嫌疑人都是在互联网上相识的，对于杀人这件事，大家更多的是一种寻求刺激的心理。他们策划并行凶，主要是因为沉醉于网络暴力游戏，这样的游戏会从心理上不断地刺激青少年。
　　“他们在网络中寻求一种刺激快感，便有可能想把这种快感变到现实中来，这就酿成了犯罪的后果。”
　　网络暴力成为犯罪新根源
　　“从目前青少年犯罪的情况来看，网络正成为犯罪的新根源地。”皮艺军不无忧虑地说。
　　他表示，年轻人上网已经成为一种大势所趋，青少年更容易接受新事物，他们对于网络的渴望，比成年人更强烈一些。但青少年在网络中又不像成年人那样，会对陌生人和事物有所警觉和抵触，“主要是因为青少年接受新事物、新朋友的速度要比成年人快，但他们又缺乏警戒心理。”
　　“正是缺乏警戒心理，才使得青少年犯罪率有所增加。”皮说。青少年犯罪的模仿力，正从以往的电视和书籍中，渐渐转移到网络，“网络上的东西比较多，青少年并没有甄别能力，什么是好的什么是坏的，对于已经沉迷于网络的他们，是不能有效区分的。”
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

