阳澄湖大闸蟹销售乱象调查防伪蟹扣网上叫卖
　　金秋九月，阳澄湖美，菊黄蟹肥。又到了阳澄湖大闸蟹上市的季节，随着9月17日正式开捕，大闸蟹价格节节攀升，可近日记者在其重要养殖生产基地——江苏昆山市巴城镇采访发现，市场销售火爆的背后，一些问题令人担忧。
　　“塘蟹”堂而皇之变身“正宗”阳澄湖大闸蟹
　　近年来，阳澄湖大闸蟹名气越来越响，购买的人越来越多，假冒的也越来越多，为了打假，正宗的阳澄湖大闸蟹都佩戴有防伪蟹扣，防伪蟹扣上有品牌标识、查询密码等。
　　对于一些普通的客户，鉴别阳澄湖大闸蟹的唯一方法就是查验防伪蟹扣。但记者调查却发现，一些养殖户竟然将“塘蟹”冒充阳澄湖大闸蟹进行销售，并给这些“塘蟹”佩戴上真的防伪蟹扣，“塘蟹”就这样堂而皇之的变身成为“正宗”阳澄湖大闸蟹。
　　在巴城阳澄湖大闸蟹交易市场老码头，养殖户严华说，今年阳澄湖蟹一对(公蟹约4两、母蟹约3两)价格为60元左右。当记者提出太贵，需要一些更便宜实惠的大闸蟹时，严华立即表示，“塘蟹”便宜一些，口味也差不多，如果需要，也可以为“塘蟹”佩戴上防伪蟹扣。随后，她拿出了一个防伪蟹扣，记者用短信验证蟹扣上的身份码及密码，几秒钟后，手机收到回复：“您查询的是昆山巴城镇阳澄湖牌大闸蟹。下次查询密码：8469，本条免费。”
　　一些消费者为了能吃到正宗的阳澄湖大闸蟹，每到吃蟹季节，就会驾车前往巴城镇。在巴城镇阳澄湖边的1号码头和2号码头有许多销售大闸蟹的“船屋”，消费者可以在这些“船屋”里挑选新鲜的大闸蟹，然后在“船屋”或附近的饭店加工处理，现场食用。
　　许多人以为在“船屋”吃到的大闸蟹肯定是正宗的阳澄湖大闸蟹，可据当地养殖户毛海生介绍，部分“船屋”卖的也是“塘蟹”。一些养殖户和“船屋”老板把“塘蟹”放在阳澄湖里养一段时间后，便冒充阳澄湖大闸蟹来卖。“因为水塘水质不如湖水，塘蟹品质与阳澄湖大闸蟹有很大差距，价格更是相差很大。”
　　毛海生说，阳澄湖大闸蟹产量有限，每年到吃蟹的季节，全国各地都在销售阳澄湖大闸蟹，市场上很多阳澄湖大闸蟹都是太湖蟹、洪湖蟹等。
　　记者向巴城阳澄湖蟹业协会副会长李叙清反映“塘蟹”冒充湖蟹销售的情况，李叙清说，他们将调查此事，“如果情况属实，将对养殖户给予1万元以上的处罚。”
　　仅靠防伪蟹扣鉴别真伪不靠谱
　　现在各地市场上都有“过水蟹”、“塘蟹”等“李鬼蟹”，鉴别阳澄湖大闸蟹最简单的办法就是查验防伪蟹扣，但调查发现，现实中靠防伪蟹扣识别正宗阳澄湖大闸蟹并不靠谱，因为现在市场上防伪蟹扣有很多种，有的是一些养殖户自己制作的，有的是蟹业协会制作的，有的是仿冒蟹业协会的，一般人根本无法识别。
　　眼下，在淘宝网上，一些网店正公开销售阳澄湖大闸蟹防伪蟹扣，价格从0.2元到2元不等。毛海生说，这些网店销售的防伪蟹扣，有假的也有真的。没有查询电话的防伪蟹扣都是假的，这样的防伪蟹扣每个价格在0.2元至0.3元，有一些防伪蟹扣也有查询电话、密码等，外观和内容几乎和真的防伪蟹扣一模一样，也可以通过电话短信进行原产地验证，只是查询电话与真的不同，这种价格较贵，每个要1元。还有一些价格为2元的防伪蟹扣，则多出自当地养殖户之手，他们可以从蟹业协会买到防伪蟹扣，因此出售的防伪蟹扣大多都是真的。
　　9月19日，南京羊皮巷农贸市场的“江南蟹王”专卖店，号称是“南京地区阳澄湖唯一专卖店”。走进该店，却发现正在销售的大闸蟹都没佩戴防伪蟹扣，当被问及是否是真的阳澄湖大闸蟹时，店员忙从柜台里拿出了几个防伪蟹扣，但细细看来，扣上的防伪查询电话却与真的电话号码并不一致。记者随即询问，这个防伪蟹扣是不是假的，该店员答复“可能是”。
　　通过查询苏州阳澄湖蟹业协会和巴城阳澄湖蟹业协会的网站，记者并没有找到“江南蟹王”这家经销商。随后又走访了该农贸市场内的几家阳澄湖大闸蟹专卖店，无一例外都声称卖的是真的阳澄湖大闸蟹，但看到所用的防伪蟹扣都是假的，还有一些根本没有防伪蟹扣。
　　“阳澄湖”品牌之争，让养殖户左右为难
　　记者调查发现，目前阳澄湖大闸蟹有两大品牌，一个叫“阳澄湖”牌，另外一个叫“巴城阳澄湖”牌。到底哪一个才正宗？
　　“船屋”老板蒋文龙说，“阳澄湖”牌已被苏州蟹业协会注册成为商标，不加入这个协会就没有办法叫“阳澄湖”牌大闸蟹，“后来该协会在媒体上宣传，没有该协会防伪标的都不是正宗的阳澄湖大闸蟹。”部分养殖户不愿意加入该协会，又怕影响销售，于是成立了巴城阳澄湖蟹业协会，自己注册了“巴城阳澄湖”牌商标。
　　蒋文龙认为，“阳澄湖大闸蟹”是指养殖在阳澄湖里的大闸蟹，“阳澄湖大闸蟹”品牌应该是阳澄湖大闸蟹所有养殖户共同拥有的，但是苏州市蟹业协会将“阳澄湖大闸蟹”注册为一个商标，不加入他们蟹业协会，同样从阳澄湖里养殖出来的大闸蟹就不能叫“阳澄湖大闸蟹”，这在一定程度上损害了养殖户的权益。
　　巴城阳澄湖蟹业协会副会长李叙清说：“苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会注册的商标品牌为‘阳澄湖’，巴城蟹业协会注册的商标品牌为‘巴城阳澄湖’，两个品牌各自独立运作，没有关系。”对于为何会有品牌之争，苏州市质量监督局和苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会都拒绝接受采访。
　　当地一些养殖户表示，“阳澄湖”的品牌之争背后，存在巨大的利益驱动，协会除了每年收取会员费，还有销售防伪蟹扣的收入。在巴城，一位养殖户这样说，申请加入巴城蟹业协会需要一定条件，成为蟹业协会的会员才可以使用防伪蟹扣，除了每年都要缴纳会费，防伪蟹扣也是有偿使用的，每个收费1元，蟹业协会根据养殖户的生产规模，有限制的对会员销售防伪蟹扣。
　　据报道，“巴城阳澄湖大闸蟹行业协会的常务理事，今年的会费为6000元/年，且近几年的变化不大；苏州阳澄湖大闸蟹行业协会的会费在近3年则经历了三级跳——2008年理事单位为2000元/年，去年涨到7000元/年，今年则为15000元/年，涨幅令人咋舌。”
　　在“阳澄湖”品牌相争的背后，养殖户受到的伤害最大。一些养殖户为了能扩大销售，就同时加入两个蟹业协会，这不仅增加了养殖户的生产成本，也导致本来就很不规范的阳澄湖大闸蟹市场更加混乱。
　　蒋文龙说，为了促进销售，他和亲属分别加入了两个不同的蟹业协会，根据客户需要提供不同的防伪蟹扣，“我们这样做也是没有办法，有的客户就认一种品牌。”
　　在采访中，一些消费者也表示，因为有两家不同的阳澄湖蟹业协会的存在，给他们选购带来了困惑，再加上假冒的阳澄湖大闸蟹冲击市场，消费者实在是难以鉴别真假，有的消费者为了不上当，就直接购买了其它产地的大闸蟹。
　　(文中养殖户及“船屋”老板为化名)

