男子盗窃同乡2800元后逃亡25年
　　本报通讯员 周爽洁 本报驻温州记者 苗丽娜
　　25年前，他33岁。因受不了生活的困苦，一念之差，他盗走了同乡2800元生意本金，其家人得知后立即退还赃款，然而，他却因畏罪走上逃亡之路。
　　现在他58岁，已被逃亡生涯折磨得疲惫不堪。近日，潜逃25年之久的犯罪嫌疑人吴贤林(化名)在儿子陪同下，走进乐清大荆派出所。他刷新了全国目前归案逃犯中潜逃时间的纪录。目前，吴贤林已被取保候审。
　　偷了2800元，开始逃亡生涯
　　1986年，乐清大荆镇的吴贤林是一名在外贩卖布匹的小贩，生活过得十分艰苦。同年10月份，他与同乡徐某等人先后到安徽省天水县，几人一起入住了当地的招待所。当年10月31日，吴贤林趁同房间的徐某不在房内，偷走了其放在柜子里面用衣服包裹的2800元钱。次日早上，徐某发现钱不见了，向当地公安机关报案。当地民警找吴贤林问话时，其矢口否认。
　　但心存怀疑的徐某回招待所后逼问吴贤林实情，做贼心虚的吴承认了自己的罪行。双方当时商量好，只要吴贤林把钱还回去，徐某就既往不咎。然而，吴贤林害怕徐某反悔，第二天清早带着赃款偷偷跑掉了。
　　几日后，回到乐清大荆老家的吴贤林，将这个秘密告诉了妻子，其妻立即劝其将钱还给徐某。当天，吴妻就带着2800元到徐某家中，向徐某解释并求其原谅。
　　然而，在家中等消息的吴贤林越想越害怕，便收拾包袱逃离了原本温馨和睦的家，这一逃便是25年之久。
　　妻子苦等，民警勤劝
　　清网行动开展以来，乐清大荆派出所民警常常主动上门找吴妻做思想工作，希望她能联系吴贤林劝其尽早投案。
　　吴妻一想起逃亡在外的丈夫就以泪洗面，“他胆子很小，而且很害怕坐牢，不然当时也不会扔下我们母子逃走”。吴妻告诉民警，丈夫潜逃后就只剩他们母子相依为命，日子过得很辛苦。
　　吴贤林的儿子小吴(化名)说，他母亲一个人撑起这个家很不容易，不但要照顾他，还要照顾家里的老人，可他父亲多年来音讯全无，他和母亲日盼夜盼，就盼着一家早日团聚。想起这些，小吴就特别心疼母亲，憎恨不负责任的父亲。
　　“我爸也是这几年才跟我们联系上的，我们知道他也过得很苦。”小吴说，他也想让父亲早日投案，结束煎熬。
　　9月17日，乐清大荆派出所在多方协调下，请来了当时案发地派出所来乐清大荆派出所现场办案，当天吴贤林在家人陪同下，走进了多年来一直畏惧的派出所。
　　日日煎熬，愧对妻子
　　在派出所里，被25年逃亡生涯折磨得骨瘦如柴的吴贤林将这几年的生活向民警缓缓道来。“只要看到警车，听到警笛，甚至穿着制服的人，我心里就会不由得紧张起来”。吴贤林说，逃亡的日子，每天都是煎熬，连个电话都不敢往家里打。
　　过着躲躲藏藏的生活，吴贤林的神经时刻保持着紧张。“头两年，我躲在江西一个砖窑里打工，但也不敢长时间呆在一个地方，干一段时间就换一个地方，几乎逃遍了大半个中国。但是不管到哪里，我都不敢和别人多交流，生怕被别人听出什么破绽”。
　　吴贤林说：“每到过年过节的时候，看着别人一家团聚，我心如刀绞，半夜翻来覆去睡不着觉，一个人悄悄地抹泪。潜逃25年，我几乎忘了家是什么滋味。其实，我也无数次想过自首，可是真的害怕漫长的牢狱生活，就一次次逃避，其实这样反倒害了自己。
　　从出逃到自首，吴贤林把整个家都扔给了妻子一个人，“妻子对我没有半点怨言，伺候着我妈，还照顾着儿子，一个家的重担就落在她一个人的肩膀上了，最对不起的就是她啊。现在只能好好改造，出去后，用我余生来报答她”。
　　“如果当时没那样冲动，现在，我肯定是安心地呆在家里，开开心心地和我的妻子孩子在一起，如果当时能主动承认错误，也不会酿成今天这样的后果，让家人伤心，让孩子得不到父爱。也不至于就这样把人生中最宝贵的年华全给荒废了……”吴贤林感慨，25年来，他深刻地体会到只有在家睡觉才是最踏实的！
　　目前，该犯罪嫌疑人已被依法予以取保候审。

