《关公》邮票发行两周价格最高涨幅达190倍
　　一种《关公》邮票，自发行以来两个周之内，以24元的面值疯狂暴涨，最高喊价 4600元，最高涨幅达190倍，但是如此高的涨幅却让很多岛城业内人士看得“步步惊心”。9月26日 ，玩邮票的丁先生告诉记者，武财神真是玩不起，十一后价格应该会稳定下来。     
　　“一开始是因为没有渠道拿到货源，现在一天一个价，而且是跌跌撞撞。”从一开始的两千余元，到最高的四千余元，市北区昌乐路文化市场的丁先生一直关注着这张邮票的每一步走向，但是从来没敢想过要进货，“前天我查的价格还是三千多，现在已经跌到两千多了，我估计价格近期变动还会很大。”
　　《关公》邮票分两种，一种是“千里单骑”，一种是“夜读春秋”，自九月中旬，关公邮票面市亮相以来，便在邮票市场掀起了一股涨价龙卷风，特别发行的《关公》小型票四连张从发行之前就远远超出了自己的面额，从24元炒到600元。
　　记者9月26日在市北区昌乐路文化市场看到了神乎其神的武财神《关公》邮票，“我在这套邮票发行之前就已经交钱买了，这属于期货，都不知道价格多少，我买的时候，期货价格已经到了600元，此前不知道是什么样的价格。”经营邮票生意多年的孙先生介绍说，“就算是交了期货的钱，也有拿不到货的。”
　　记者在现场看到，最新发行的《关公》邮票，全套两枚外加小型张一枚，面值分别是1.2元、1.2元和6元，“1.2元的邮票目前已经涨到了二十元两张，6元的涨到了三十多元，将近四十元。”孙先生介绍说。
　　对于传说得神乎其神的从面值24元涨至4000多元的四连张丝绸制《关公》邮票，孙先生介绍说：“现在是小道消息满天飞，听说是发行量有限，有的说是一万，有的说是十万，都是传言，价格的疯涨可能跟这些小道消息也有关系。”
　　对于最高喊价4600元的《关公》邮票，昌乐路经营邮票生意的施先生说，“先进一套看看，集邮的连样品都看不到，购买的欲望肯定不强，先进来一套，赔赚也就听天由命了。”
　　记者询问四连张丝绸制《关公》邮票的价格，施先生告诉记者是三千多元，随后，为了得到准确的信息，施先生在自己的店中当场询问了市场上9月26日《关公》邮票的价格，“前两天还是四千多的邮票，现在已经落到两千多了。”从四千元到三千元，再到两千，初入邮票市场的“关二爷”战绩真可谓是“步步惊心”。
　　“问的人非常多，但是买的人并不多。”施先生分析说，“现在的《关公》邮票可谓是有价无市，一半的老百姓肯定不会去买，这样的价格涨势，很难让人接受，交易也仅仅是局限于一些大手笔的操作。”
　　对于大手笔的解释，施先生分析说：“一些新票可能不像《关公》这样涨幅这么夸张，但是也有过这样的现象，市场上的游资对于新出的邮票确实挺关注的。”
　　◎调查市场游资瞄准新票
　　施先生的分析，得到了资深集邮人李女士的支持：“《关公》邮票从制作上就得到了市场的认可，关公在人们的心里是武财神的象征，很多人都会有买进的欲望，这在一定程度上催涨了《关公》邮票，再加上市场游资的推波助澜，涨势才到现在这样一发不可收拾。”
　　对于《关公》邮票的走向，很多商家变得非常谨慎，李女士告诉记者：“很多人都不敢去碰这些新邮票，这在市场上就属于投机的品种，我原来就有过教训，从大量购入那天起就开始一天不如一天，越是往下跌，却又不愿意往外卖，跟股市一样，一下子就套住了。”深受邮市风云变幻莫测的李女士到现在还没有完全摆脱几年前的“崩盘”阴影。
　　◎专家十一后价格或走稳
　　“关公邮票现在之所以涨得这么厉害，与十一国庆很有关系。”据业内专家孙先生介绍，十一国庆是大家送礼的好时机，关公邮票代表财气运道，很多人买了是为了送礼，既体面又有内涵。且与其他的礼品相比，3000块左右的关公邮票并不贵，且有升值的空间。
　　“现在很多公司老板相互之间送礼，都喜欢送关公邮票，预示着运道好。对于大老板来说几千块是小意思。估计十一过后，送礼的人少了，价格就会趋向平稳。”孙先生介绍说。关于关公邮票的发行量，邮政公司的丁主任告诉记者，邮票的市场发行量是由国家定期公布的。邮政局是代表国家发行邮票。具体的数据要等国家相关部门公布。至于市场行业，丁主任告诉记者，邮政局只负责发行邮票，不与邮票市场挂钩。文/ 图  记者 郭振亮 见习记者 李金

