副县长女儿被指炫富续：称系追求者炒作报复
　　9月16日，一位名为“＠鄙视官二代”的网友从18点45到20点6分，发表了13条微博批评锦屏副县长千金尤异希炫富，“又是LV，又是爱马仕，零用钱上千”。并在微博中＠提醒媒体关注。就这样，副县长千金炫富的话题引起了各地网民、媒体的关注。
　　9月25日，尤异希本人与其父亲锦屏县县委常委、副县长尤成华对此作出了回应，称网友所谓的奢侈品“LV”和“爱马仕”皮包，不过是尤异希在淘宝网上买的仿制品，两个包包花费不及200元，有淘宝网记录为证。
　　既是如此，那么是谁在背后炒作？对此，尤异希约见记者，她认为这是自己的追求者处心积虑炒作报复。
　　尤异希：怀疑是追求者恶搞
　　“8月初，有一个叫范涛(化名)的贵阳男生一直在纠缠我。”尤异希告诉记者，8月初，通过朋友介绍，她认识了范涛，范涛是贵阳人，26岁，刚辞职在家待业，两人仅在凯里见过一次面。范涛回贵阳后，便对尤异希展开追求，每天频繁给她打电话，发信息。
　　联系了几天后，由于觉得性格不合，尤异希便拒绝了范涛的追求，并不再接他的电话，范涛便换着电话打给尤异希，声称只要愿意和他交往，他一定会对她好的。长期遭到骚扰，最终尤异希便给范涛说了些气话。
　　9月初，尤异希转发了一条“漂亮钻戒”的微博，称好喜欢。见此，范涛便随后留言说尤异希是“现实女”，“官二代”。为此，引发了两人的争吵，关系从此恶化。随后，范涛又发微信骂尤异希，两人发生激烈争吵，从此二人再无任何联系。
　　十天发布22条微博抨击尤异希炫富
　　直到9月16日，名为“＠鄙视官二代”的网友，开始发布关于尤异希炫富的数条微博。记者发现，此微博是新申请的微博，博主资料显示是男性、黔东南人，而博主16日至26日，共发过22条微博，每一条均是声讨尤异希炫富。
　　为什么认为“＠鄙视官二代”就是范涛？尤异希说，照片上那个黄色爱马仕的包包，仅从照片上看，根本无法看出皮包的品牌，但是范涛和自己见面的第二天，曾探讨过这个话题，对方知道那是仿的爱马仕，所以不是和自己熟悉的人，根本不会知道。
　　而事发后，由于尤异希的朋友怀疑是范涛所为，便去“＠鄙视官二代”微博上留言称，追不到人家就在背后诽谤，而这一类言词的微博，全部被“＠鄙视官二代”删除。当尤异希亲自打电话质问范涛，范涛称自己舅舅也是当官的，知道这样闹的危害性，所以不会这样做的，第二天，还告知尤异希，他托人查过，此微博发于凯里，而他在贵阳，所以与他无关。
　　尤异希表示，此事她已向凯里公安机关报案，公安机关已介入调查。
　　记者对话范涛：“我没做过这样的事”
　　昨日上午，记者通过微博联系“＠鄙视官二代”，但他并未作任何回应。随后，记者致电范涛。
　　记者：你和尤异希是朋友关系？
　　范涛：仅见过一面，不熟悉。
　　记者：你是否知道“尤异希炫富事件”？
　　范涛：不知道，从未关注过此事，
　　记者正要接着提问，范涛便以忙碌为由，挂断电话。两分钟后，范涛发信息给记者。
　　范涛：有什么事你问本人，我拒绝回答你任何问题。
　　记者：是否追求过尤异希不成功？
　　范涛：就算是不成功我也不会发这些微博害她，我没做过的事情不要乱冤枉我，等她查出来就知道是谁了。
　　记者：既然追求过不成功，为什么又说不熟悉呢，事发后，尤异希曾质问过你，怎么又会不知道这件事呢，是否有点前后矛盾？
　　范涛：你去查发微博的IP地址，不管怎样，我没做过这样的事。她如果怀疑是我做的，拿得出证据来不嘛！
　　随后，记者要求和范涛见面，被其以不想惹事为由拒绝了。

