3名男子假冒警察敲诈嫖客 非法获利近10万元
　　中新网北海9月27日电(冯抒敏 罗秋鹏)3名广东籍男子窜到广西北海市，与数名女子合伙设局，以假冒警察“扫黄”的方式敲诈勒索嫖客。短短几天时间，该犯罪团伙竟疯狂作案5起，非法获利近10万元。
　　据北海警方披露，犯罪嫌疑人冯某扩、丘某辉、丘某赐在广东相识。作为团伙中的“老大”，冯某扩曾于2008年10月在广东韶关伙同他人冒充警察敲诈勒索被判处3年有期徒刑，2010年底刑满释放。今年稍早时，冯向丘某辉、丘某赐介绍了自己此前曾利用女同伙招惹嫖客，然后自己与其他同伙冒充警察去抓人勒索钱财屡屡得手的经过。
　　警方称，冯某扩、丘某辉、丘某赐3人遂一拍即合，决定如法炮制。三人不但准备好警服、警察证、手铐等物品，还物色了几位女同伙。
　　警方介绍说，9月17日下午，这伙人从广州坐车来到北海。由几位女同伙在北海市区人流量较大的地方“揽客”，并将“顾客”骗到他们租住的地方嫖娼，后由身着警服、戴着各种警用装备的冯某扩、丘某辉冲进房间抓现行，以不私了就将对方拘留为由勒索3千元至5万元不等的钱财。警方称，该团伙诈骗的对象多为年纪偏大但看起来有钱的嫖客。
　　9月21日凌晨，当这伙人拿着诈骗得手的钱财吃饱喝足，回到租住的酒店休息时，被早已埋伏在周围的北海市公安局刑侦五大队民警逮个正着。警方当场缴获用于作案的假警服1套、假人民警察证2本、假手铐1副、假手枪1支及笔录纸、印泥等物品一批。
　　目前，冯某扩、丘某辉、丘某赐等犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，案件在进一步深挖审理中。

