门市店老板软禁4员工致死1人
　　本报讯(记者孙思娅)北京旧宫顺昌洪食品门市部负责人张力，因怀疑多名员工偷窃店内食物，组织他人非法拘禁被疑员工长达5天，并将其中1人殴打致死。昨天记者获悉，市一中院以故意伤害罪判处张力等3人无期徒刑。
　　24岁的男子张力，别名冻小力，是北京旧宫顺昌洪食品门市部(又名：冻小力副食批发商贸中心)的负责人。
　　据指控，去年8月22日晚至8月27日，张力因怀疑其公司员工小刚(化名)、王道福、张红志、侯伟胜等人盗窃公司财物，遂纠集大兴区旧宫镇云龙市场保安段稳利、食品门市部员工张松林、谢志民等人，将4人非法软禁。在此期间，对4人进行殴打。最终，小刚因伤及肋骨及肝脏而失血死亡，王道福、张红志和侯伟胜则受轻伤。此后，张力的女友金艳方明知张力涉嫌犯罪，仍向公安机关作假证明，对张力进行包庇。
　　张力说，去年8月中下旬，他发现仓库里丢了好多货，他就找一些工人了解情况。有的工人说看见王道福和小刚偷过货，于是他便把两人叫到了办公室，当时王道福先承认了偷货，并说小刚偷得最多，随后小刚也承认了，并告诉他偷东西的还有张红志和侯伟胜。
　　于是，张力便找来公司拉货的张松林，又找到市场保安段稳利等人，将小刚等4人非法软禁在食品门市部。 “我们先把这4个人分别关在了不同的工人宿舍里，然后分别用皮带和木棍打”，张力说，段稳利还曾脱光小刚的衣服，用绳子侮辱小刚。在拷问之下，4人都承认偷了货，其中小刚分得最多，分得了100多万。由于其中有人称是小刚逼他们偷货的，所以张力又叫几名参与偷货的工人一起殴打小刚。
　　此后，王道福提出退还赃款，说自己能退8万元，并打电话向自己家人要钱。后因王道福家人报警，张力又让女友金艳方去派出所报案丢货，并将王道福扭送至派出所。而王道福到了派出所后，立即向警方报案称曾遭到非法软禁及殴打，并带领警方抓获了段稳利等人。
　　据了解，在警方抓获了段稳利等人后，张力将小刚带到一个宾馆，因小刚伤情过重，张力找来大夫给他输液，后于去年9月3日将小刚送往医院。在得知小刚病危后，张力选择了逃跑，最终在母亲的劝说下自首。
　　在此案审理期间，小刚和张力的亲属，在法院的主持下签订了《调解协议》，小刚的家属接受了67万元的赔偿后，撤回了对张力的附带民事起诉，并对张力的行为表示谅解，请求法院对他从轻判决。
　　■判决结果
　　店老板被判无期
　　法院认为，参与实施软禁的4人已构成故意伤害罪。鉴于张力自首、积极救治小刚，以及积极赔偿取得小刚家属谅解，故从轻判处张力、段稳利、张松林无期徒刑。张红志、侯伟胜属于从犯被判处有期徒刑3年缓刑4年。王道福虽是从犯但协助公安机关抓捕重大犯罪嫌疑人，被法院免予刑事处罚。此外，金艳方因包庇罪被判处有期徒刑2年，谢志民因非法拘禁罪被判处有期徒刑2年。

