业主通过中介卖房被扣留60万房款(图)
　　通过中介公司买卖房屋，只需支付少量费用，便可免去来回奔波的辛苦，这已经成为时下普遍的方式。但是，通过中介公司买卖房屋，请一定要多长个心眼。
　　昨日，来自贵州省贵阳市的罗先生，向重庆晚报24小时新闻热线求助：他将南岸区南坪万达广场的一套房子委托给一家中介公司售卖。今年4月，房子成交后，他仅收到34万元房款。罗先生多次致电中介公司客服人员，对方均称买方贷款出了问题，请罗先生再等等。最后，罗先生发现是中介公司将买方支付的其余60万元扣下，不给自己了。
　　■重庆晚报见习记者 邹喻 摄影报道
　　房子4月就卖了，至今房款未收齐
　　今年3月，罗先生将2008年在南坪万达广场贷款购置的一套93平方米房产，在重庆吴恒置业顾问有限责任公司南坪珊瑚路门店挂牌出售，签了委托合同。同时，罗先生向私人借款37万元，赎回该房屋在银行抵押的产权证。考虑到自己在渝黔两地来回不便，他与中介公司到公证处进行了公证，以便自己不在场时也能将房屋顺利卖出。
　　今年4月，来自万州区的黎女士以99.5万的价格买下该房。不久，罗先生收到了吴恒置业打来的34万元房屋首付款。吴恒置业王丽娟告诉他，剩余60万元由银行贷款后支付(中介以99.5万成交，罗先生收94万元)。王丽娟告诉罗先生，银行一般3个月就会放贷。
　　3个月过去了，罗先生没等来余款。他从贵阳打了数十次长途电话向王丽娟询问，得到的回答均是“银行放贷遇到问题”，并且一次次说过两天就会放贷。9月，罗先生再一次打电话向王丽娟询问，对方仍以相同理由回答。9月23日，罗先生无奈从贵阳驱车5小时来到重庆，了解真相。
　　买方早将钱付清，中介扣留60万
　　到重庆后，罗先生来到自己卖掉的那套房屋，通过租户联系到买方黎女士，要求对方支付余款。
　　“我4月份就把钱交清了，是全款，根本没贷款。”黎女士一头雾水，因为她买房时是全款付清。
　　罗先生一询问，才发现早在4月21日，黎女士就将99.5万元房款汇入王丽娟的个人账户，她留有凭据。“王丽娟不是你表姐吗？当时全程都是她跟我谈的，说你很忙，她来代理。”
　　罗先生这才意识到，自己被中介王丽娟骗了。他来到吴恒置业门店，质问王丽娟钱到哪里去了。对方的回答令罗先生更加气愤：“钱被我用了，下个月给你。”
　　23日下午，罗先生向南坪派出所报案。在民警调解下，王丽娟写下了一张欠条，称自己侵占了罗先生的财产60万元，在本月26日退回30万元，剩余款项在10月15日前退回，否则愿意承担法律责任。
　　中介躲着不露面，还说不要“逼”她
　　昨天，重庆晚报记者陪同罗先生来到吴恒置业南坪珊瑚路门店。王丽娟不在，一名工作人员坦言，现在中介当“托”很正常，罗先生希望与王丽娟见面，对方称要很晚才能回来。
　　昨晚7时，罗先生致电王丽娟，对方仍称不能赶回，让罗先生次日再去，还叫罗先生不要对她“苦苦相逼”。
　　罗先生向重庆晚报记者说，再也不敢相信他人了。
　　他说，这次的“学费”交得很惨。因为这件事，妻子和他每天生活得不如意，常接到借钱给他们的人的催款电话，焦头烂额。罗先生说，自己被人催债，王丽娟却叫自己不要逼她，让人想不通。
　　昨日，重庆晚报记者见到了房屋的买方黎女士。黎女士称，中介侵占他人房款不地道，“太不够意思了”。从她出示的收条、银行汇款单据来看，她确实已于4月21日将所有房款付清。
　　中介这样做
　　涉嫌侵占他人财产
　　重庆坤源律师事务所陈律师表示，从罗先生遭遇的情况来看，中介公司的行为涉嫌侵占他人财产。中介公司是代理方，罗先生与其有委托合同，中介在收到房款后有义务将钱交付给罗先生。
　　陈律师建议，买卖房屋时，双方应尽量直接进行资金交易，规避被中介公司侵吞房款的风险。

