女子在家附近遭陌生人猥亵杀害
　　她晚饭后外出理发，却迟迟没有回家。丈夫半夜醒来，发现依旧不见妻子身影，电话也失去联系，赶紧外出寻找，没想到在离家500多米的巷子里发现妻子已被杀害。案发后不到79个小时，南通警方便在徐州将犯罪嫌疑人吕某抓获。日前，吕某因涉嫌故意杀人罪、强制猥亵妇女罪被崇川区检察院依法批准逮捕。
　　□通讯员 周峰 快报记者 陈泓江
　　丈夫凌晨找到尸体
　　30岁的王某，是南通港闸区某毛纺厂技术干部，和丈夫暂住在南通崇川区文峰街道明星村2组。夫妻俩感情很深，有一个6岁的女儿。
　　9月1日晚8点多，王某饭后出去理发。当晚9点40分，陈某见妻子迟迟未回，便打电话询问，王某表示马上就回。由于第二天要早起上班，陈某便先带着女儿睡了。
　　陈某一觉醒来，已是9月2日凌晨0时45分。他发现妻子还没回家，连忙拨打王某的手机，却发现已关机，于是赶紧起床骑上摩托车外出寻找。刚驶出500米左右，陈某发现巷道路面上有一大摊血迹，旁边还有一个眼镜，和妻子戴的一模一样。
　　陈某预感大事不妙，沿着地上的血脚印寻找，最后在路边南侧的巷子里找到了王某。此时的王某头部遭受重创，早已没了呼吸。陈某随即拨打110报警。
　　警方大排查锁定嫌犯
　　9月2日凌晨1点07分，南通市公安局110指挥中心接到报警后，市、区两级警方迅速出动。
　　据警方现场勘查，死者丈夫报案时，距离案发已过去两个小时，再加上发案地是城郊接合部，人员情况比较复杂，给侦破工作带来一定难度。警方先后排查3000多户，12000余人。崇川公安分局虹桥派出所民警陆锦成发现线索，最终将血案嫌疑对象锁定。
　　陆锦成排查出的嫌疑人是徐州睢宁人吕某。陆锦成表示，案发当日，吕某从安徽马鞍山来南通，找暂住在文峰街道明星村4组的许某，请对方帮忙在南通找工作。不过，吕某在案发次日清晨6点左右就匆匆离开了南通，这与指挥部分析的嫌疑人的作案时间、空间吻合。吕某在案发当晚和许某等人喝了不少酒，这与指挥部关于嫌疑人爱好喝酒，并于作案前大量饮酒的判断相符。此外，吕某与嫌疑人体貌衣着特征相似度高。
　　9月5日凌晨1点，虹桥派出所排查出的重要线索上报到指挥部后，指挥部领导连夜经过分析，最终确定37岁的徐州睢宁县人吕某为重大嫌疑人。
　　民警长途大巴上擒凶
　　南通警方分两个抓捕小组连夜赶赴睢宁。抓捕组民警在睢宁警方的配合下，找到吕某的老家，得知吕某到家第二天就外出打工了。
　　吕某平时都在建筑工地上做钢筋工，在徐州警方的配合下，抓捕组民警找到了吕某在案发后曾经落脚打工的徐州市区某建筑工地。据工友反映，吕某整天魂不守舍，经常出错，已被辞退。抓捕组民警继续排查周边工地，终于找到吕某最后落脚的徐州火车站旁一扩建工地，得知吕某已于9月5日早晨7点许乘大巴前往安徽。
　　抓捕组民警一路追击，终于在国道上追上了吕某乘坐的大巴车。跟踪20分钟后，抓捕组民警见前方路边有乘客招手，大巴慢慢停下，迅速将车拦在大巴前并冲上大巴，合力将吕某制服。当天，吕某被押解回南通。
　　当晚9点左右，经技术鉴定比对，犯罪嫌疑人吕某的DNA信息与残留在死者王某身上的生物物质信息完全吻合。
　　嫌犯希望早点被判死
　　落网后，吕某表示很后悔，愧对死者及其家属，也对不起自己的老婆小孩。“我心太狠了，不是人干的事情，只求政府早点判我死刑。”
　　据吕某交代，9月1日中午12点多钟，他从马鞍山赶到南通找许某，打算在南通找工作，许某安排他住在老乡许某某的暂住地。当晚，吕某和许某、许某某、陈某四人喝酒，他喝了8两左右白酒和几杯啤酒，不久便睡下。当晚10点多，他醒来感觉口渴，出门去买矿泉水，因附近店面均已打烊，便在路上溜达，随后看见了年轻貌美的王某，便尾随其后走至文峰街道明星村2组一条东西方向的水泥路，意图将王某摔昏后强暴。
　　尾随30余米后，吕某拽住王某头发将其摔倒在地。见王某挣扎，他又将王某后脑勺向地上猛摔。紧接着，吕某将王某拖入路西南边小巷，将王某头部向地上、墙上猛摔。见王某不再动弹，吕某就猥亵了对方。
　　返回许某某的暂住地后，吕某看到胳膊、手、衣服上都有血，就在门外的水池把手臂和脸冲了一下，又把上衣裤子全洗了。
　　9月2日凌晨5点10分，他借口儿子生病，乘坐一辆大客车于当日下午3点多钟到家。当晚11点多钟，他将作案时穿的衣服鞋子全部烧掉。被抓前的两天，他跑到徐州市区找活干，之后又逃到邳州，最后准备去安徽，没想到在大巴上被南通民警抓获。

