女子扶摔倒老人被指肇事 垫付2500元住院押金
　　本报讯 (记者王瑞锋)“做好事被诬陷，没想到这事落自己头上了。”昨日，侯女士称，其在菜市场买菜时，因扶起一位摔倒的老人，反被老人及其家人诬陷，被迫垫付了2500元住院押金。
　　摔倒老人李学文则表示，他是被侯女士拉的菜篮子车绊倒，理应承担相应的责任。
　　搀扶者拒付住院费并报警
　　侯女士介绍，昨日7点多，她和妹妹在花家地菜市场买菜时，一回头发现一名70多岁的老人倒在地上。当时来不及多想，她赶紧就把老大爷扶了起来。“他还对我说谢谢我，说我的良心真好。”
　　侯女士说，老人被扶起后，她还帮老人揉腿，问伤得严不严重，并打算打车把老人送到医院诊断。“他不让我走，说自己是公费医疗，儿子一会开车来接他去医院。”
　　8点多，侯女士的妹妹和老人的家人一起来到中日友好医院(微博)。
　　“挂号费和检查费的钱不多，我们就付了。后来一检查是骨裂，需要住院，老人家属让我们交5000元住院押金。”侯女士的妹夫尚先生说，把人送到医院，我们已经仁至义尽，“老人摔倒跟我们一点关系都没有，我们是学雷锋做好事，当然不能交钱。”尚先生随即报警，离开医院。
　　昨日下午3点多，摔倒老人李学文的儿子李先生把老人背到尚先生的家门口，要求对方支付老人的医疗费。
　　“当时他儿子说，不是你的责任你为何送医院，我说我是学雷锋，他说学雷锋做好事你要把好事做到底。”尚先生再次报警。“我们正在筹备婚礼，觉得这事闹出去不好，在警察的调解下，就给了他们2500元住院押金。”
　　侯女士说，“以前看电视看到过老人不能扶，没想到自己会遇到这种事情。”
　　现场无目击者及录像
　　昨日晚上8点多，78岁的李学文老人躺在医院的病床上。他回忆，事发时，他跟侯女士面对面走过，侯女士拉着一个菜篮子。“市场的过道比较窄，她拉着菜篮子车把我绊倒的。”老人李先生说，侯女士应当担责。
　　侯女士称，她买菜的时候，“篮子车放在脚旁边，我在挑菜，不可能是我把他绊倒的。”老人倒地原因，她也不清楚。
　　由于没有目击证人和监控录像，侯女士表示，她还要寻找目击证人，希望通过法律途径证明自己的清白。
　　■ 说法
　　责任难以界定
　　北京才良律师事务所律师朱孝顶分析认为，双方是在菜市场发生的纠纷，由于缺乏直接的目击证人和监控录像，双方责任划分很难界定，“如果双方面对面走过，老人被菜篮子绊倒，对方应该承担相应的责任；如果是菜篮子放在地上，老人自己撞上摔倒，则要考量当时菜篮子的位置是否影响了大部分人通行等因素，才可划分双方的责任。”
　　【媒体评论】：
　　羊城晚报：十三亿人竟扶不起一个跌倒老人
　　京华时报：以德报德的佳话扶起跌倒的道德
　　长江日报：消除救人恐惧，坚守社会道德
　> 相关报道：
　　老人摔倒称不会诬赖人被路人扶起 见家人后改口
　　八旬老人逛街时摔倒 市民先请证人后扶起老人

