三名女童鱼塘划浴缸玩耍溺亡 塘主欲填池祭奠
　　“五女童鱼塘划浴缸玩耍三人溺亡”追踪
　　女童遗体全找到塘主欲填池祭奠
　　本报讯(记者韩大鹏 张剑)前天下午3点，通州区?县镇纪各庄村村北的一个鱼塘内，5名十一二岁的女童用浴缸当船玩耍时，浴缸突然侧翻，3名女童溺水身亡，其中两人尸体于前天被打捞上岸(本报昨日报道)。昨天，最后一名溺亡女童的尸体被找到。鱼塘管理者表示，欲将千余平米水塘填埋，以此祭奠遇难的孩子。
　　村民救援时找错位置
　　溺亡的3名女童分别是蔡梦然(音)、倪明霞(音)、曹可雯(音)。前两个孩子于前天事发后被找到，曹可雯于昨天零点43分被找到。
　　昨天下午1点，救援人员已全部撤离，几名村民站在岸边议论。据参与救援的村民称，事发后，5个孩子里的小邢挣扎上岸后跑到奶奶家，将此事告知家人。她的奶奶急忙跑到岸边，大声求救。当时已距事发10分钟左右，水面恢复平静，大家推断浴缸下沉地点在鱼塘东侧中部位置。多人脱衣下水打捞，因水质浑浊，深浅不一，搜寻十分困难，“我们先后跳下去4个人，大家都没找到孩子”。情急之下，大家报警求救，并让小邢回到事发地。原来，浴缸下沉区域在鱼塘的东南角，与村民搜救区域相差近20米。“费了人力，又耽误了时间，原来地点没弄对……”
　　女童为同学庆生而聚
　　有知情的村民介绍，这5名女童均来自曹庄小学，为同班同学。几个月前，小学被其他学校合并，5人被分开，且她们分别住在不同村，平时已很少能聚到一起。前天，这5个孩子之外另一名女童小红(化名)过生日，邀请5人到家里聚餐。当天下午1点多，6个孩子集体出门玩耍，途中正巧遇到了小红的母亲。小红被母亲要求回家做作业，于是离开，“结果逃过一劫，那5个孩子去玩了”。事发后，小红的家门紧闭，家人始终未出现。
　　塘主称恰逢看守外出
　　在距鱼塘东侧30米处的一个小院内，记者找到了鱼塘管理者曹宝德(音)。他说，鱼塘原本是一块平地，两年前，有人深夜盗采砂石，此处便形成了一处深约6米的大坑，坑内有地下水。他便与村领导协商，开始在坑内养殖草鱼，“我和村里是签了协议的，手续都有”。
　　曹宝德说，此前，鱼塘四周被栅栏包围，但部分村民为了抄近路，故意将栅栏破坏。无奈之下，他从市场上购买了铁质拦网，“没想到还未来得及安装，就出事了”。此外，鱼塘四周都有警告牌，他的父亲每天负责看管鱼塘，恰巧事发时父亲外出。
　　他还说，曹家愿意赔偿相应损失，为祭奠3名遇难女童，他们将于近日将鱼塘填埋，转作其他用途。“但我认为责任不能全在我们，与家长的监督也有关系。”
　　■探访
　　父辈也曾同窗今成难兄难弟
　　昨天下午3点，记者来到遇难女童之一曹可雯的家。曹父低头抽着烟，曹母的眼圈通红，不住落泪。
　　曹可雯的父亲介绍，昨天上午，家人们去了殡仪馆，见了女儿最后一面，“根本没想到会出这事，大家都没法接受这个事实”。女儿今年12岁，在通州的一所体校上学。9月23日下午，他把女儿从通州接回家，像往常一样在家过周末。女儿爱好体育运动，6月底时被体校老师看中，暑假期间就在体校进行了两个月的训练，已经开始主练举重。
　　曹可雯的母亲说，女儿和另外两名遇难女童曾是同班同学，学校合并后，三人在不同学校上课。巧合的是，丈夫和另外两个孩子的父亲也曾经是同学。“在开家长会时发现的，没想到现在成了难兄难弟……”
　　他们表示，或将通过法律途径为女儿讨个说法。该村村委会工作人员称，他们正等待公安机关的处理结果，善后事宜和赔偿问题仍在商榷中。

