贵阳出现职业砍价师 成立专业砍价网站和团队
　　“因为是第一次装房子，我对家装市场和装修行情毫无经验。当拿到装修公司给出的预算方案时，还真不知道该怎么还价，这可不像买件衣服那样，想还多少价都可以。”刚刚拿到新房钥匙，正准备装修新居的贵阳市民张小姐，提到装修报价这事时，头痛不已。
　　一次偶然的机会，她从朋友处得知贵阳现在有专门的家装行业“砍价师”可以帮助业主砍价，张小姐于是联系上了一位“砍价师”。果不其然，在他的帮助下，还真在装修公司给出的底价上，又砍掉了2500元，在按照事先约定支付了20%的劳务费后，张小姐还省下了2000元。
　　记者多方采访后了解到，现在在贵阳，类似这样专门帮人“杀价”的职业砍价师还真不少，有一些甚至还成立了专业的砍价网站和团队。
　　个体“砍价师” 每笔业务收20%劳务费
　　经过张小姐的牵线搭桥，记者在大十字见到了帮她成功砍价的“砍价师”小谭。据他介绍，自己今年24岁，前年从重庆建筑学校毕业。“读书时，我学的专业是家装设计，毕业后曾在重庆和贵阳两家装修公司担任设计师和销售经理，对家装设计、装修材料和收费都比较了解，家装这个行业水太‘深’了，一般对家装市场不了解的消费者，不会还价的人多了去了。”
　　据小谭介绍，自己前段时间刚刚从装修公司辞职。“一开始时并未想到要成为职业‘砍价师’，最初都是帮朋友忙，一起跑跑家装建材市场。但时间一长，要帮忙的人越来越多，就想，何不利用自己的专业知识帮助大家省钱，顺便还能赚个零花钱，渐渐就成为‘职业砍价师’了。”面对记者，谭康给出了干这行的缘由。
　　谈到如何进行实战砍价，小谭向记者讲述了他最记忆犹新的一单业务：家住新添寨的李先生在建材市场转了几天，确定了水泥、地板、衣柜等主材，但商家却死死咬住32000元的费用，一分钱都不肯少。“当我接到李先生的业务后，首先是对每种材料进行了反复调查和分析，对网店和其他实体店的售价也进行了了解，然后再到李先生看中的商场找老板‘谈判’。在众多比较数据前，老板终于让了2000元。”与此同时，他也得到400元的“口舌费”。
　　然而，并不是所有的价都能随心所欲地“砍”。“其实，砍价成功与否的关键除了耐心和毅力外，更重要的是确认是否存在砍价的空间。”小谭告诉记者，他每笔业务做成之后只收取砍掉那部分价钱的20%，并且承诺只要一接业务“价格至少降低7%”左右。
　　“专业砍价”团队 家电汽车房产，都能帮你“砍价”
　　在采访中记者发现，目前，除了单打独斗的个体“砍价师”外，贵阳正陆续出现更多更加专业的团购网站砍价师。他们不仅常常代替消费者与经销商或厂家砍价，还活跃在各种团购活动中，利用自己多年的从业经验和专业知识，搭建起服务消费者和商家的桥梁。
　　“我们提供的砍价服务，并不仅仅只针对建材家居，类似于家电、汽车、房产、婚庆等行业都是我们涉足的范围，主要采取的是‘现场团购砍价’的模式进行。通过团购网站的网络平台、把需要购买建材、家具、电器的零散装修业主给组织起来，形成一个购买群体，在同一时间、地点，同时向建材、家具、电器销售行业的各品牌代理商家提出购买需求，达到量大价优的互赢效果。与此同时，我们会帮助消费者以低于当地产品市场最低零售价的价格买到心仪的产品。同时，在出现质量和服务纠纷时，可以采取集体维权的形式，使问题以更有利于消费者的方式解决。”中国爱居网贵阳首席砍价师，年仅29岁的周鑫对记者说道。
　　而据西南团购网的张凌总经理介绍，网络团购砍价师不仅仅像以前只是帮助消费者“砍价格”，同时也在帮更多的经销商和商家赚人气，拉业务。
　　周鑫说，通常情况下，针对一套二室一厅的二居室，他们能帮消费者在所有工程水电加上主材装修的原价基础上至少砍掉8000——10000元的费用。
　　与个体“砍价师”不同的是，专业团购网站上的“砍价师”并不收取消费者的劳务费。“主要以收取厂家或经销商在团购现场支付的进场费和品牌使用费为主。”
　　虽然才从业4年，但周鑫已经走遍了广东佛山、顺德，浙江安吉等建材家居产业基地，对各种建材和家居材料情况早已了然于心。
　　据他介绍，目前在北京、广州等地，网络团购砍价师已非常普遍，大部分的建材、家具、家电团购网站都有自己专门的职业砍价师，这些人都是在行业中摸爬滚打多年有经验的老手，对于商品的信息非常了解，所以才能胜任职业砍价师一职。
　　“砍价师”市民怎么看
　　面对新出现的“砍价师”，市民对此褒贬不一。正在装修金阳新世界房子的王小姐对“砍价师”并不十分“感冒”：“我还是会在网站论坛上多看看网友装修日记，在了解装修家居知识后自己砍价，这样比较放心，万一‘砍价师’和商家事先就有什么购物返点的情况，那岂不是自己掏腰包花钱买亏吃啊？”
　　在某外企上班的秦先生则对“砍价师”很赞同：“找个信得过的专业砍价师给我建议和砍价，肯定能省下很多时间和精力，小额的中介费也能接受。”秦先生曾找过职业砍价师，并拿下比市场价还低35元一平米的大自然地板，他对这一新兴职业赞不绝口。
　　有关业界人士也指出，“砍价师”及“团购”网站的出现，也反映了市场价格的不规范及销售信息的不对称。这一行业的出现，能在一定程度上促使卖方市场及时调整规范价格，但同时也要规范这一行业的入行规则和门槛，避免出现恶性竞争。

