妻子因遭丈夫殴打抱着8月大女儿欲投江
　　本报讯(记者 王珏)前晚，一女子因和丈夫闹矛盾，她一气之下抱着仅8个月大的女儿来到南滨路欲投江。南坪派出所民警接到报警后，立即赶赴现场劝导，与此同时，消防战士悄悄爬下江边堡坎，最终与民警合力将这对母女成功救下。
　　女子称长期遭丈夫殴打
　　前晚10点左右，一名25岁的女子抱着仅8个月大的女儿，与丈夫来到南坪派出所报案。
　　“女子是来告她丈夫的。”当晚的值班副所长杨斌说，经调查，女子小丽(化名)今年25岁，四川人，无业；她的丈夫何勇(化名)，今年33岁，巴南人，个体经营户。两人两年前结婚，今年生下女儿。目前，他们住在南坪东路福利社附近。
　　民警询问得知，小丽因长期遭到丈夫殴打，这才拉着丈夫到派出所来说个究竟。杨斌说，小丽哭喊着说过不下去了要离婚，还要把孩子送到孤儿院。丈夫何勇一个劲地道歉，小丽却什么也听不进去。
　　就在民警调解时，小丽抱着孩子冲出了派出所，她说要回家并向外跑。等民警开车追出去，小丽早就不见了踪影。“可能妻子已回家了。”丈夫何勇说着也离开了派出所。
　　一怒下抱着女儿要投江
　　晚上11点左右，副所长杨斌开警车外出加油，就在这时，他的手机急促地响了起来。打来电话的是所值班室。就在1分钟前，派出所接到一个从成都打来的求救电话。打电话的人是小丽的哥哥。
　　原来，小丽离开派出所后没有回家，而是坐出租车来到了南滨路。小丽抱着女儿想投江自杀，轻生前她给在成都的哥哥打去了电话。
　　南滨路这么大，小丽现在人在哪？她去了多久，是否已经轻生了？这些情况大家都不清楚。这是人命关天的大事，而且还牵扯到两条人命！杨斌不敢多想立即驾车到南滨路寻人。
　　杨斌说，途中他给分局指挥室汇报了情况，随后他又向南滨路交巡警求援。
　　交巡警平台不远处，就是南滨路鑫源渔港。“小丽会不会在那？”杨斌决定到渔港靠近江边的停车场寻找。
　　“刚转了一圈，我就看到停车场靠长江上游的一块礁石上，有一个白衣人影。”杨斌说，他打着远光灯，一眼认出了小丽。只见小丽怀抱着女儿，望着江水发呆。
　　杨斌赶忙下车劝阻，可小丽一看到民警，立即从礁石上站了起来，一边喊“不要过来”，一边抱着女儿向江心走去。
　　“冷静点，我不过来就是了，你千万不要做出过激的举动！”杨斌喊着话无奈后退，不过让他稍微安心的是，孩子没有受惊吓，在母亲怀里睡着了。
　　消防战士背后突然施救
　　很快，派出所支援民警、南滨路交巡警平台民警、消防战士等30余人赶到了现场。
　　杨斌朝小丽喊话，希望她能回心转意：“你们夫妻俩的事，可以找妇联，也可以通过法院解决，不要想不开！”、“想想你怀中的孩子，你难道就要这样抱着孩子一起走下江？”
　　杨斌说，面对大伙的劝说，小丽仍站在齐小腿深的江水里，死活不愿意上岸。两个小时过去了，大伙决定直接救人。
　　昨日凌晨2点左右，两名消防战士从小丽身后五六米高的堡坎悄悄爬下去。为防止小丽发现，民警们用手电筒照射小丽的脸，并继续喊话吸引她注意力。十来分钟后，两名消防战士摸黑来到了小丽身后，他们一把将其抱住。岸边民警见状，趟水跑到小丽身边，抢过女婴，并将小丽抬到了岸边。
　　孩子没有大碍，她只是受到惊吓不停地哭。
　　夫妻和解互相写保证书
　　小丽与丈夫再次回到了南坪派出所，在民警和家人的劝说下，小丽也恢复了平静。昨日早上7点，小丽与丈夫离开前，双双写下了保证书。
　　丈夫何勇说，经过民警的教育，他认识到了自己的错误，他以后再也不会打妻子。小丽也表示，她与女儿能够平安，全靠民警和消防战士的救援。同时，她也认识到带女儿投江轻生是错误且不负责任的行为。小丽承诺，以后和丈夫有话好好说，再也不做过激行为。

