男子旅游被误当上访者殴打续：6名责任人被处罚
　　■ 《男子到京旅游被当成上访者遣返打伤》追踪
　　本报讯 昨日，本报报道《男子进京旅游被当成上访者遣返打伤》后，洛阳市洛龙区政府对此次事件相关的6名责任人进行处罚，其中洛龙区古城乡信访办主任杨启被撤职。
　　昨天下午，洛龙区政法委书记杨明辉还介绍了洛龙区对该事件的调查过程。
　　杨明辉介绍说，9月19日晚上，在洛阳某论坛发现该事件相关帖子后，第二天，洛龙区区委书记直接安排区里成立调查组，由杨明辉任组长，公安、检察院、纪检等部门参与。
　　调查组首先责成古城乡到医院看望受伤者，但发现伤者已于9月18日出院，后设法与其亲属联系。由区委副书记王明朗专程到赵志斐家中看望，并表达歉意。
　　在调查中发现，区信访局和古城乡政府在处理这起上访案件中，工作不负责任，方法简单，群众观念淡薄，对此事有不可推卸的责任。洛龙区纪委已对相关领导和工作人员立案调查。
　　经调查，古城乡派出所干警没有违纪行为。对所反映的在京及路途中被打一事，将由公安、检察部门进一步调查。
　　对于赵志斐的伤情，调查组曾派人到市中心医院调查，当时值班医生乔鹏说：伤者自诉叫赵志斐，通过检查，颅脑螺旋CT扫描未见明显异常，伤者已于18日上午出院。
　　■ 处罚结果
　　昨天下午，洛龙区政法委书记杨明辉介绍了对此次事件的处理结果。洛龙区纪委经研究，对区信访局、古城乡相关人员进行责任追究。
　　洛龙区信访局局长薛利英 党内警告处分
　　洛龙区古城乡党委书记李森 党内警告处分
　　古城乡纪委书记(分管信访工作)董现伟 停职检查处分
　　古城乡综治办主任刘俊涛 党内严重警告处分
　　洛龙区信访局工作人员刘洪周(区信访局驻京值班人员) 行政记大过处分
　　古城乡信访办主任杨启 撤职处分
　　■ 各方说法
　　古城乡：愿支付医疗费用
　　昨天，洛龙区古城乡纪委书记董现伟在接受采访时表示，乡里在处理赵志斐安置工作时“做的不对”，他对赵志斐及其家人表示歉意。
　　董现伟说，在古城乡信访办工作人员赶到古城乡派出所时，已经看到赵志斐有伤躺在地上，鼻子上有血迹。“此时不管是不是本辖区的居民，政府工作人员都有责任送其就医。”此外，乡政府在核实赵志斐身份方面也存在过错。
　　董现伟说，调查组成立后，乡里曾派人和赵家沟通，乡里表示愿意支付医疗费用，并表示适当慰问，但被对方拒绝了。
　　受害者家属：暂时不想谈赔偿
　　昨天晚上，赵志斐的哥哥在电话中告诉记者，洛龙区区里一位王姓领导白天时到赵志斐家看望他的父亲，态度十分诚恳，并放下了一万元钱。此外，还交给中间人3万元钱。
　　赵的哥哥表示，赵家现在暂时不想谈赔偿，想等赵志斐确定有没有后遗症再说。
　　关于赵志斐的身体状况，古城乡里的工作人员认为赵志斐恢复得不错，因为21日他们去探望赵志斐时，见到赵志斐骑着摩托车到工作单位报到。
　　赵的哥哥说，赵志斐仍然在住院，身体恢复很多，但绝没有骑摩托车出去。昨天赵志斐的一位战友从外地前来探望他，赵志斐十分高兴。
　　■ 事件过程
　　“遣返6人给保安公司16000元”
　　洛阳市洛龙区信访局长称，考虑安保任务重同意将上访者遣返
　　昨天下午，洛龙区信访局局长薛利英接受记者采访，就赵志斐和其他5人被抓遣返的经过进行了说明。
　　驻京工作人员称接保安公司举报
　　薛利英说，15日晚上7点，他接到区信访局驻北京值班人员刘洪周电话说，北京有一批上访者，可能是洛龙区的人。
　　薛利英问是从哪里得到上访者信息的？刘回答，他刚接到一个不认识的电话，对方自称保安公司的，姓张，张某说：“你们洛龙区有上访的，被我安排到一个宾馆了，要不要我们把他们送回去？”
　　刘要求对方提供上访者的姓名和证件号，随后张某发来几个名字。接着，又发来4个名字，其中包括王海军等焦屯村村民和赵云龙。赵云龙没有身份证号，刘洪周还专门询问，对方称是用士兵证登记的(注：系赵志斐用堂兄赵云龙的士兵证登记)。
　　然后，刘洪周将六人的名字和证件号发给薛利英，薛认出王海军的名字。之前，薛和王打过交道，知道王是焦屯村人。于是，他让焦屯村村委会干部辨认这些名字，村干部确定了其中五人，但对于赵云龙不能肯定，只是说，名字比较熟，可能是。
　　在核实身份后，薛利英要求刘洪周耐心去做上访者思想工作，尤其是王海军的，要尽量劝说他们返回洛阳。
　　薛利英说，他询问过保安公司具体的名称，但刘表示不知道。
　　保安公司收取16000元遣返费用
　　提供了6人的姓名和证件号，保安公司的张某一直不允许刘洪周去见这6个人，而是把他约到西罗园派出所附近会面。
　　15日晚，在见面过程中，刘担心被骗，向张某索要6人的证件原件，对方向他提供了5个身份证、1个士兵证，他对照原件核实，发现没有错。其中“赵云龙”是以士兵证登记，并没有写明籍贯。
　　当晚，刘洪周和张某谈妥了遣返的价格，6个人一共16000元。这笔钱具体由乡政府出还是区信访办出，薛利英没有透露。
　　商谈时，刘洪周看到西罗园派出所旁的旅馆，但他并不知道王海军等人就住里面。张某始终不允许在接人之前先去见这6个人。
　　赵志斐、王海军等人的身份资料为什么会被保安公司找到，保安公司为什么会拿到6个人的证件，是否是旅馆提供，旅馆与保安公司有什么联系？对此，薛利英表示，他和刘洪周至今都不清楚。自始至终都是保安公司主动联系刘洪周的。
　　“他们住的地方离国家信访局很近，平时就有很多保安在附近，但不知道保安公司怎么拿到他们的证件。”薛利英说。
　　信访局长懊悔做出遣返决定
　　昨天下午，薛利英在接受采访时对自己“由保安公司遣返”这个错误的决定十分懊悔：“刘洪周那天肯定是骗我了，因为如果他去做了访民的思想工作，只要‘赵云龙’说句话，他就能辨认出赵不是古城乡的人。他给我虚假信息导致我也作出了错误的判断。”
　　薛利英考虑到临近十一，安保任务重，于是同意刘洪周的建议，让保安公司将上访者送回洛阳。他还叮嘱要确保人身安全，车速要慢，不得殴打上访者。
　　15日晚上，在作出将6人都遣返回洛的决定后，薛利英随即联系了古城乡政府和古城乡派出所，他要求古城乡政府派车去接，不要留下空当，要求派出所给遣返的人员做好笔录，并对主要人员进行训诫。
　　16日凌晨一点半，刘洪周跟着保安公司的车来到西城区四通路附近的众路通旅馆，看着保安公司接走六个人，在接的过程中，刘洪周清点了人数，确实是6个人，但他没有询问对方具体是哪里人。
　　随后，薛利英接到刘洪周短信，对方告诉他“人已上车，开始返洛。”
　　本版采写/本报记者 孔璞
　> 相关报道：
　　农民不满拆迁赔偿欲两会期间进京上访被拘9日
　　老汉自称价值连城金刚石被盗 因警方未破案上访

