学校对老师提出超40岁不能扎马尾等规定引热议
　　南都讯 记者梁艳燕 实习生关倩莹 不准穿鱼嘴鞋，不准穿平底鞋；头发扎起的长度到内衣扣的位置要盘起来，要不就剪掉。这种让学生哀号不断的规定居然是为老师量身定做的。近日，位于江南大道中的海珠区某校老师在广州妈妈网上贴出一则从教师穿着到举止都详细规定的帖子。网友直呼这教师十诫“伤不起”。
　　在广州妈妈网上流传的此则帖子规定：教师头发扎起的长度到内衣扣的位置要盘起来，要不就剪掉，盘头发的位置要在后脑的中间，不能太上或太低；30岁以下的老师不准电发，40岁以上的则不能扎马尾；教师不准穿鱼嘴鞋和平底鞋，但鞋跟要在3厘米以下。
　　除此外，规定对卫生纸、早读巡堂步速也都有严格规定：教师见到领导要问好；不准在校吃早餐；非办公用品不能带进学校；卫生纸要放在学生看不见的地方；早读的巡堂步速要不快不慢；教学主任开会时不准睡觉、打手机、上微博，要求做好会议记录，还会随时检查会议记录本。
　　这个被网友封为“变态”的教师十诫，出自海珠区一学校教学主任之手。
　　发帖者“一只大肥猴”是该校老师。她自嘲：“我们今天总结了一下，我们应该是以时速20公里的速度巡堂早读，剪发到肩部，穿着校服蹬着回力鞋，见到领导要问好，办公室没有卫生纸，除了带个人什么都不带回校的教师。”
　　“规定老师周一到周四穿工作服，周五穿便服，便服颜色不能太艳太露，裙子、裤子要及膝这些，都能理解，也能执行。”“一只大肥猴”说，某些规定很纳闷，“不抓教学来抓老师。现在上课都只会关注自己的脚。自己整整一周没有穿过漂亮裙子和鞋子、没有搞过漂亮发型了。”
　　有网友则担心：“十诫”规定不会在全市学校中推广吧？
　　三元里小学校长彭穗燕认为，“有这样的规定，可能是那间学校出了问题。但老师都是成年人，把规定定得那么死，是对老师的不尊重。”
　　教师“十诫”
　　●头发扎起来的长度到了内衣的那个扣的位置要盘起来，要不就剪掉。盘头发位置要在后脑的中间，不能太上也不能太低。
　　●三十岁以下老师不准电发。四十岁以上教师不能扎马尾。
　　●为了师容师德，周一到周四穿工作服，周五为便服日，裙子不准短过膝盖。颜色不准太艳，不能太少布，不准露出肩膀，不准紧身。
　　●教师不允许穿跟在3厘米以上的鞋，不准穿鱼嘴鞋，不准穿平底鞋。裤子的长度要过膝盖。
　　●各位老师见到领导要问好。
　　●不准在校吃早餐。
　　●非办公用品不能带进学校。
　　●卫生纸要放在学生看不见的地方。
　　●早读的巡堂步速要不快不慢。
　　●开会时不准睡觉、打手机、上微博，要求做好会议记录。
　　■声音
　　现在补习学校的老师都大卖形象了，我们老师还那么老土，还会受学生欢迎吗？———网友queeniejoey
　　衣服穿得再漂亮、再时髦也只是一个外壳式，关键是教学方法、思想上要与时俱进。———三元里小学校长彭穗燕
　　老师打扮得怎么样没所谓，老师穿校服都挺好，我们也在穿。老师对学生好就够了。———署前路小学学生彤彤
　　■观点
　　教师老师扮靓能启发学生
　　老师的形象该是什么样？除了衣着打扮，还应包括什么？在这场关于教师“十诫”的风波中，教师形象的话题，同样引发了热议。
　　彭穗燕认为：一个良好的老师形象除衣着外，还应包括思想品德和言行举止。衣服穿得再漂亮、再时髦也只是一个外壳式，关键是教学方法、思想上要与时俱进。漂亮的老师学生当然喜欢，学校里也有化淡妆，穿着时髦的老师。“幼儿园、小学低年级，对美和打扮都没有概念，老师的打扮可以给他们一个示范作用。学生大部分时间都在穿校服，老师打扮得漂亮，对他们日后也有指导作用。”
　　但老师打扮得过分艳丽，会不会分散学生上课的注意力呢？
　　彭穗燕指出，总是上课时才闪亮登场，当然会让学生在课堂上窃窃私语。如果早点和学生交流，学生会说：“老师今天好漂亮啊！”既能知道自己的打扮如何，又能让学生先谈个够。“如果老师有去做前期准备工作，穿什么衣服都是可以的。当然，老师肯定是不能穿无袖、吊带、低胸装，戴耳环和美甲，裙子也要及膝。”
　　而沙面小学则会建议老师化淡妆。“尤其是英语老师，我们通常都会建议她们上课抹口红，因为这样能吸引学生关注老师的嘴型，有利于学好英语的发音。”
　　学生有爱心和耐心才更受欢迎
　　在学生眼中，老师是否打扮得漂亮并不是他们所关心的，他们的落眼点更多是老师对学生好不好，是否有足够的耐心。
　　在署前路小学读六年级的彤彤说他们学校的老师都穿紫色的校服，平时也不化妆。“老师打扮得怎么样没所谓，老师穿校服都挺好，我们也在穿。老师对学生好就够了。”
　　在读初二的小慧则说最喜欢教体育的女老师，因为“她不凶，比较温柔，有耐性”。“老师不化妆，他们怎么穿不关我事，但是他们喷香水就关我事。有的老师香水味很难闻。”小慧说，除了体育老师外，其他老师脾气都很暴躁，经常骂学生，希望老师有耐性点。
　　在读大四的Bell则回忆起在佛山读初中时，她的老师曾穿很薄很透的衣服上课。“老师人长得漂亮，会扮靓也是应该的。我们学校不抓这些，但教学风评绝对是很好的。高中时，和我比较好的老师，才26岁，来自大城市，自然会扮靓。她们都是北京师范大学等名牌学校毕业的，老师穿漂亮一点没什么，也不用过多限制，但裙子要及膝，不能穿吊带跟低胸还是基本的。”
　　■业内说法
　　女教师着装有讲究：小学应明快温暖，中学保守不是错
　　记者从市内部分学校了解到，针对不同年龄阶段的学生，各类学校在对教师的着装的基本要求上又各有侧重。一般来说，在穿衣方面，会要求老师着装款式简约、庄重、典雅，能展现出教师特有的气质和神韵，不穿过透、过于暴露的服装；发型力求简洁清爽，不染太过夸张的彩发如明黄色、红色等，而接近头发本色的褐色、栗色等现在也比较容易被接受；可化点淡妆，口红颜色的选择尤其应以接近唇色为主；尽可能少佩戴首饰，尤其是外表过于夸张的项链、手镯、手链、耳环等。
　　“在小学阶段，女教师的服饰色彩应该是明快的、温暖的。”瑶台小学校长黄妙贤告诉记者，有研究表明，儿童对明快、温暖的色彩特别感兴趣，所以，一般的“黑、白、灰”等经典的办公室女性着装色彩不太适合小学的女教师，而一些苹果绿、柠檬黄、粉红等颜色，则是女教师的首选。教师可以打扮得朝气活泼一点，因为这样跟小孩子的年龄比较接近，容易被孩子喜欢接受。
　　而在中学阶段，某重点中学一名女教师告诉记者，每到开学，总会有领导对女教师的着装再三叮嘱，一定要注意衣服的细节，如不要穿大领口的衣服，不穿无袖衣服，不穿短裤，不穿凉拖等。“因为现在的孩子比较早熟，有些男生的家长特别留意女教师的着装，有家长甚至会说，由于女教师着装暴露，自己的儿子老被弄得脸红心跳的。”该女教师说，其实也难怪家长担心，学校确实有发生男学生给女教师写情书的事情，为了避免尴尬，中学女教师保守着装还是有必要的。
　　■他山之石
　　美国尝试性感路线 英国崇尚“职业化”
　　早在2005年，美国就尝试教师着装步入性感路线，以求集中学生注意力。美国国家教师委员会高层管理人士布克-沃姆是这一改革的倡导者，他表示，这将很大程度地调动学生上课的求知“兴趣”，让学生们更容易地进入最佳学习状态。按照沃姆的改革理论，女教师应当穿着宽松低胸上衣，性感乳罩若隐若现，有一种呼之欲出的感觉，或者她们穿着紧身衬衫，让完美动感曲线尽现在学生眼底之中；男教师应当蓄着长发，穿着得体衬衫，尽可能地显现出男性的阳刚之美，让女生们在课堂上更加集中精力。
　　与美国相反，英国老师的礼仪极其规范。每个老师都会穿着得体，男老师总是穿衬衫，打领带；而女老师则是身着职业套装。英国人认为，衣着得体不仅仅是显示个人的修养，更是一种对别人的尊重。除了着装，他们的语言和行为更加令人注意，“谢谢”和“对不起”几乎挂在嘴上。

