男子凌晨醉驾撞翻城管执法车
　　昨天凌晨2点左右，文二西路西湖区城管执法局机动中队门口，三名执法队员从单位开车出来准备去执法，车子刚刚开上文二西路，一辆宝马轿车由西向东呼啸而过，执法车瞬间被拦腰撞上。三人被困车内，一人受伤严重。
　　凌晨3点，文二西路府新花园北公交站边，马路上一片狼藉。城管执法车侧翻卡在一辆洒水车的尾部，执法车已经破得一塌糊涂，左前方凹进去一大块，车顶也是凹陷下去，几乎成了一辆敞篷车。一扇车门掉在地上，玻璃也碎了一地。
　　城管车东侧约十二三米的地方，一辆黑色宝马车骑跨在绿化带上。车子右前方凹了进去，左侧大灯不停闪烁。车内前后安全气囊全都弹了出来，车子座位上还有一摊血迹。
　　“城管车上有三个人，本来是去执法的，刚出来就被撞了，消防救出来的，送到医院去了。”路过的刘先生说，被救出来时，三个人脸色惨白，不过看样子情况还好，有一个严重些，另外两个还能自己走路。
　　“宝马车的司机是个小伙子，看上去蛮年轻的，应该是喝过酒了。”目击者王先生说，小伙子身上一股酒味。出事后，他被另外两个人搀着走了。
　　昨天下午，记者从西湖区相关部门了解到，出事时，城管执法车上有三名队员：何海芳、姚强和蒋师傅，当时蒋师傅负责开车，何海芳坐在副驾驶位置，姚强坐在后排。
　　昨天凌晨1点50分左右，西湖区城管执法局机动中队接到群众举报，说是玉古路上有一个无证大排档。何海芳等三人一起出门，准备过去取证。没想到一出门就碰到呼啸而来的宝马车。相撞后，车内三人全都卡在了车里动弹不得。
　　凌晨2点05分，蒋村消防中队接到报警后，迅速出动一辆抢险救援车和一辆消防水罐车，并于1分钟后到达事发现场。20多分钟后，成功救出伤员。
　　所幸三人均无生命危险，随后被送往浙江省立同德医院。
　　昨天下午，记者在省立同德医院见到了何海芳。他胸前绑着一圈绑带，眼睛紧闭，表情十分痛苦。
　　何海芳今年55岁，是三人中受伤最重的，有四根肋骨骨折。另外，腰椎、胸椎也骨折了。值班医生石医生说，除了骨折，何海芳的肺部有挫伤的情况，虽然暂时没有生命危险，但还要继续住院观察。
　　记者随后从交警部门了解到，肇事司机姓姚，是宁波慈溪人，出事后并没有逃逸(网上盛传宝马司机逃逸)，一直在现场。经检测确定，姚某属醉酒驾驶。抽血化验结果显示，姚某血液中的酒精含量竟然超过了1.9mg/ml，是醉酒驾车标准(0.8mg/ml)的两倍多。
　　目前 ，姚某已经被警方控制。

