情夫称女子跳车摔成脑死亡 家属质疑称其无刮伤
　　全燕燕现在躺在即墨市中医院重症监护室的病床上，靠着呼吸机勉强维持着自己的生命，医生初步判定的结果为脑死亡。在不少国家，她目前的情况已经在法律上等同于死亡，即使在医学上，让她起死回生的几率也十分渺茫。她今年32岁，对不少女人来说这个年龄正是感受家庭温暖的时刻。     
　　对于全燕燕的“死亡”，她周围的人表现出不同的态度：她的丈夫远在海口，从事发到现在一直没有来青岛 ，更不要说看看即将离开人世的妻子。在获悉妻子死于情夫车下后，他感到羞愧和难受，选择了网上发帖的方式为妻子寻求目击证人以鸣不平；
　　她的情夫张刚(化名)就在即墨，事件发生后他第一个通知了全燕燕的家属，面对愤怒的目光他委屈地说：“是她自己跳下去的，是她自己跳下去的。”他每天来一趟医院，为即将离世的情人支付维持生命的医疗费用。
　　只有她的家人还守在她的身旁。哥哥、弟弟、侄子……全都从湖南老家赶到了青岛 ，他们每天奔波着搜集线索，以证明全燕燕莫名其妙的坠车身亡另有玄机。可当所有的搜集都以无果告终之后，他们最后只能选择默认她自杀的事实。
　　也许只有全燕燕能够讲述自己和情夫、丈夫之间的悲欢离合，能够讲述自己在重伤之前到底发生了什么，可她再也开不了口了，她躺在那里，任凭世人做着各种各样的猜测……
　　A 事发 坐在副驾后座的她，本是陪情夫去买车票
　　一切都要从9月13日说起，在此之前，全燕燕的感情纠葛连不少家属都不知道，直到命案发生后，过往的一切才被她的家人拼接成形。
　　“当时车上坐了三个人，张刚坐在司机的位置上，副驾驶上是他的朋友，他朋友后面坐着我的妹妹。”全燕燕的哥哥全兴云告诉记者，“张刚对我说，当天他们是送朋友去车站买票，没有什么别的安排。”
　　这辆车从张刚和全燕燕所居住的小区出发之后，经过一段行程驶上华山三路，接下来，全燕燕莫名其妙地坠车了。之所以说莫名其妙，是因为这件事发生的过于仓促而且不合逻辑，按照张刚的说法，全燕燕是从车上跳下去发生意外的。至于全燕燕为何跳下去，全兴云到现在都没有搞清楚。
　　“张刚告诉我，他们两人当时并没有发生什么大的争吵，我妹妹突然要求下车，说自己不想去火车站了，当时车正在行驶，张刚看到我妹妹要下车赶忙停车，可车停下时妹妹已经自己掉下去了，她摔在马路上，就在张刚的车后。”
　　听到这个说法后的全兴云觉得这个说法实在不合情理，“这怎么可能呢？我妹妹自己跳下车的？她怎么可能做这样的蠢事，我自己的妹妹我怎么会不知道？”在接到张刚的电话后全兴云于9月14日乘飞机赶到青岛，他们要为全燕燕的意外求得真相。
　　B 疑点 坠车死亡，身上无明显伤痕？
　　从9月14日到9月24日，全兴云除了每天定时到医院看守妹妹之外，就是到华山三路上去搜寻线索，尽管警方已经对此地进行了详细的调查，但他还是不放心。“一开始我跟妹妹的丈夫刘连红通过电话后，我们两个坚信妹妹是被他人推下去的，或者之前就已经在车上遇害。”可几天的调查下来，他有些心灰意冷，“没有证人，没有目击者，就连事发路口的监控也是坏的。”
　　幸运的是全兴云找到了事发前另外的两个监控录像，可这些录像依然没有提供有价值的线索，“一个监控是在他们小区门口，妹妹和张刚一起出门，当时他们两人都很正常，没有什么争吵厮打的场面；另外一个录像是在一家加油站，张刚的朋友下来加油，他看上去很从容淡定，没什么异常。”至于车里的情况，监控录像上根本看不出来。
　　所有的材料都没有显示妹妹出现意外前有何异常，但一个疑点却依然让全兴云坚持妹妹的意外另有原因。全兴云自称是一名外科医生，他在到达青岛后就立刻赶到妹妹所在的重症监护室，“她闭着眼，昏迷不醒，身上的衣服都已经被去掉了，她根本就不知道我站在她跟前……”全兴云说这话的时候，眼圈发红，“医生说……医生说她是脑死亡，十分危险，没有呼吸机人就完了。”尽管悲痛难耐，他还是仔细观察了妹妹的伤情，“她只有脑后有一块拳头大小的淤血，除此之外，我没有发现她的身上有明显的伤痕。”记者反复询问全兴云，全燕燕身上是否有刮擦伤痕，他依然给出上述答复。
　　“如果一个人从车上坠下摔成脑死亡，这个车绝对不可能是停下来的，一定是在行驶的过程中，从行驶的车中掉下来，人会在路面剧烈翻滚，势必会在身上留下刮擦伤，可我的妹妹没有这些伤，只在脑后有伤，这怎么可能？”全兴云百思不得其解。
　　C 玄机 事发当天，她给外甥打电话说要离开情夫
　　“小姨出事那天给我打过电话。”这个叫小飞的男孩，是全燕燕的外甥，2011年年初来到即墨打工，全燕燕经常叫小飞出来一起吃饭，对于全燕燕和张刚的关系，小飞也颇为了解，小飞说：“张刚带我们吃饭的地方都挺好，小姨也想让我跟着改善改善生活。”对于全燕燕和张刚两人的相处状态，小飞看在眼记在心，“我也不太会看，但我觉得挺好的，就是有时候，两个人拌嘴，觉得张刚并不是很让着小姨。”
　　接下来小飞忽然记起事发当天的一个电话，就在9月13日9点左右，全燕燕打来电话，电话中她怏怏地称，如果张刚再不离婚和她好好地在一起，她就要回湖南了，“当时我就跟小姨说，‘ 你要是回，我就和你一起。’”接下来谈话的气氛并不愉快，全燕燕没几分钟就挂了电话。小飞怎么也没想到，这是全燕燕给他打的最后一个电话。
　　记者的这段采访，给全兴云带来很大的启发，他表示要调取妹妹的QQ聊天记录和短信资料，“或许这可以给我们提供新的证据。”但他最后还是颇为失望地表示，一切的搜索或许都不会有结果，“我们还要回湖南工作，公安部门已经进行了细致的调查，至今都因缺少证据无法立案，如果再没有证据，我们只能认命。”
　　记者在结束采访正要离开医院时，全兴云追了出来，他守在车门外小心翼翼地问记者稿子何时会见报，“我只担心张刚看到后会逃跑，他如果逃跑了，我妹妹的医疗费就没人付了。”记者告诉他，事情不会像他想的那样严重，他才略有安慰。此后，他默默地向医院走去，在那里全燕燕一个人躺在病床上，她可能不会知道，现在守在她身旁的既不是自己的丈夫，也不是曾经的情夫，而是自己的哥哥。
　　她亲手布下的感情迷局带给自己怎样的压力？
　　从全燕燕丈夫刘连红以及其他家属的口中，记者基本了解了两人的夫妻生活，用一个词概括即是聚少离多。“我们结婚到现在10年，她2005年就去辽宁鞍山打工了。”刘连红在和记者通话时表示，妻子在外工作这段时间的情况他知之甚少。2005年之后，刘连红也到海南海口打工，从此之后，夫妻两人见面的机会是一年一次，他们的孩子则交给刘连红的父母抚养。
　　“我们的感情一开始还是不错的，但后来见面的机会太少，感情也就淡薄了。”刘连红这样描述自己和妻子全燕燕的关系。全兴云则称，其实到后来两人已经闹到了打官司离婚的地步。“他们后来关系不好，妹妹正在和他打离婚。”“去年妹妹把儿子带到辽宁，刘连红又偷偷地过去接了回来，他不让。”
　　感情的不顺或许是让全燕燕和张刚走到一起的原因，她把这件事埋在心底，很少对家人提及，自己的丈夫更是一无所知。“我直到出事后才从警察口里知道她还有个情人。”刘连红在电话里对妻子的意外感到难受，但更多的则是一个男人因此而产生的羞愧，“我没有去青岛，我都没脸见公安啊。”
　　另一方面，张刚却至今不知道全燕燕已婚的事实。2010年，全燕燕来到即墨，对家人称来找朋友玩，但实际上，她和张刚走到了一起。在采访中，记者提到的一个词汇让全兴云有些尴尬——情人。“其实妹妹和刘连红已经在打离婚了。”他这样解释。“你在问张刚时不要提到刘连红，妹妹之前给我打过电话，她说她没有告诉张刚这件事，你不要提。”
　　可以想见，全燕燕这些年来在内心深处藏着多少的秘密，对丈夫，对情人，对亲属，这样的生活给她又带来了怎样的压力。今年已经32岁的全燕燕也许无法再忍耐这些压力了，“张刚也是外地人，在青岛做生意，他也有家庭，妹妹或许希望两人能够早日真正走到一起，两人最近也许因这些问题产生了矛盾。”
　　在这些重压之下，全燕燕的性格发生了变化，张刚口中的全燕燕就是“脾气大”。“他总会委屈地对我说，你妹妹脾气好大啊，你不知道，她发起火来多厉害啊。”在医院里，全兴云见到张刚，张刚这样对他说，“有一次，她发火了，说要跳楼。”全燕燕的外甥小飞则说，“有时候，他们两个人会拌嘴，就在我面前。”
　　一个可以确定的事实是，全燕燕摔下车的当天，俩人又因为婚姻问题发生了争执。一方的婚姻走到了尽头，另一方或许对婚姻还有留恋，这样的争执最后被全燕燕以电话的方式传递给了自己的外甥。当天下午，她就摔在张刚车下，再也不会醒来。
　　文/图  记者 丁辉  田野

