两名摩的司机因抢劫杀害女乘客受审
　　本报讯(记者 孙思娅)昨天记者获悉，黑摩的司机罗勇辉和李高中，因抢劫杀害女乘客在市一中院受审。
　　41岁的江西人罗勇辉，两年前来京打工，曾做过保安队长，后自行购买摩托车，在昌平天通苑地区拉活，并结识了黑摩的司机李高中。李高中比罗勇辉小9岁，总是跟罗勇辉抱怨赚钱难。在李高中又一次因赌博输钱后，两人便预谋抢劫乘客。
　　据指控，去年7月6日晚上9点多，罗勇辉和李高中将乘坐罗勇辉车辆的女子小红(化名)挟持后，逼迫小红交出随身携带的银行卡，然后到自动取款机取出1.8万余元后，将小红杀害灭口。
　　据两人供述，小红是他们的熟客，已经坐过10多次罗勇辉的车。他们之所以将抢劫目标选定为小红，是因为李高中觉得小红是个有钱人。
　　事发当天，小红上了罗勇辉的车，行驶到半路上，罗勇辉称前方有事故，需要绕道，随后带着小红拐到另一个路口，而李高中已经在那里等候多时。李高中上车后，先扇了小红一个耳光，翻出小红的银行卡，威胁小红说出密码，并在沿路的ATM机上取出了钱。随后，两人将小红带到了事先选好的地点，将小红掐死。
　　检方认为，两人已构成抢劫罪和故意杀人罪，并建议对两人判处死刑。法庭将择日宣判。

