副县长女儿否认炫富 称所谓名牌包不足百元
　　近日，有网友爆料称，贵州黔东南州锦屏县县委常委、副县长尤成华的千金尤异希也“炫富”：右手挎一个橘红色爱马仕包，左手提一个LV大旅行包。进而引发网友纷纷质疑：副县长女儿的钱哪来的？
　　昨日，记者采访了尤异希本人以及她的父亲尤成华。尤异希表示，所谓“炫富”的包都是在淘宝网上买的山寨货，每个包的价格都在90元左右。
　　副县长千金陷“炫富门”
　　9月中旬，一张照片突然在网上疯传。
　　这张照片上，是一个穿着时尚，“左手提一个LV大旅行包，右手挎一个橘红色爱马仕包”的女孩子，照片来自“小希希xi”的新浪微博。经证实，“小希希xi”就是贵州黔东南州锦屏县县委常委、副县长尤成华的千金尤异希。
　　网友“laughingsir”发帖称：“这个女孩经常购买高档提包和其他豪华奢侈品，一出手则是数千上万，每次购物或者消费，她都要在自己的微博上展示一番。”
　　但是，记者在“小希希xi”的微博上，已经找不到此前“炫富”的微博。现在显示的第一条微博为“人正不怕影子歪，我不知道自己什么地方做错了得罪了谁，非要用这种诽谤的行为来诬陷我……这是和谐社会，要以理服人。”发微博的时间为9月17日。在这条微博下，是一些过激网友的辱骂，如今，“小希希xi”已经对这条微博进行了设置，让网友不能评论。
　　根据网上传播的微博截图可以看到，“小希希xi”曾发微博说——“我们一起送给叔叔的生日礼物一万七千多，我负责六千”“我的(衣服)太多了，整理起来才发现还有一大堆新的，都忘了穿”等等。
　　记者了解到，网友认为尤异希“炫富”的依据除了“左手提一个LV大旅行包右手挎一个橘红色爱马仕包”的照片外，还有就是她发的微博。
　　其中，关于话费的一条微博是：“××(某电信公司)你真害人，欠费就停机啊，害我一次性交了一千块钱的话费，那是我刚收的零用钱啊，就给你吃了，真心痛！”
　　送“豪礼”的微博是：“我们一起给叔叔的生日礼物，一万七千多，我负责六千，其他你来。”
　　尤异希“炫富”一事被网上热炒，“县长千金尤异希PK郭美美”“超级爆料郭美美炫富的姊妹篇”等帖子迅速在国内数百家网站传播。有网友甚至称她为“尤美美”，并在发帖中说：“尤美美，闺名尤异希。其父尤成华，官拜贵州锦屏县县委常委副县长。她左手提LV，右手挎爱马仕，一套行头，足10万余，合当地一个农民50年收入。她微博炫富，称出手奢侈品少则数千，多则上万。”
　　尤异希被全国网友关注的同时，各种质疑声也随之而来。身为尤异希之父，锦屏县县委常委、副县长尤成华，自然也成了大家关注的焦点。
　　因为尤成华分管住房公积金方面的工作，甚至有网友发帖称：“看看他女儿能不能把公积金的黑幕揭开。”
　　对话副县长尤成华：
　　女儿每月生活费800元
　　昨日下午，记者采访锦屏县县委常委、副县长尤成华时，他表示自己已经知道此事，同时“县委、县政府领导也非常关注”。以下是记者与尤成华的对话。
　　尤成华，男，苗族，1963年9月出生，中共党员，本科学历，贵州省雷山县人，现任中共锦屏县委常委、锦屏县人民政府副县长。分管县国土资源局、县建设局、县城乡规划管理办公室、县市政管理局、县环境保护局、县住房公积金管理部、县整脏治乱办。
　　记者：你知道女儿尤异希在网上所谓的“炫富”一事吗？请问，网传的LV包和爱马仕包是否真有此事？
　　尤成华：我对微博还不是很了解，开始不知道这件事，后来传得沸沸扬扬后，我的同事才告诉我。但照片上的那两个包并不是名牌包，这我是知道的。当时是7月份，女儿在淘宝网上买了两个包，分别都是90元左右。当时快递员送货来，我都在家的。我知道女儿最贵的包是在大一的时候买的，是一个黑色的包，花了200多元，后来女儿把包给了我妻子，一直用了3年。这些包都有单据可查的。
　　记者：在你眼中，尤异希是个怎样的孩子？她生活节俭吗？
　　尤成华：我是军人出身，懂得勤俭节约，对女儿的管教也一直很严格。她上大学，我们每月给她生活费800元，有时候考虑她是个女孩子要用些零花钱，也就是100元、200元的给。有一次我到贵阳出差去看她，也只给了她200元。她在生活上是很节俭的，有时候她会向我抱怨：“看着同学在吃好的，都想吃。”
　　记者：网上说你女儿在微博上写零花钱都是一千元，是怎么回事？
　　尤成华：女儿上大学时，我给她规定每个月800块钱的生活费，异希就要求我们给她交电话费。因此，她的手机号码是黔东南的，好像是交100元打200元的套餐，我们觉得划算，而且从这边交费方便。但是，今年我妻子连续3个月忘记给她交话费。可电信运营商也没有给我女儿的手机停机，于是到了7月份停机时，就欠费900多元。妻子很生气，认为女儿的话费过多，只给她500元，女儿就把自己攒下来的几百元零花钱也交话费了。并在网上写微博说交话费一次交一千，网友就误认为她在“炫富”。
　　记者：你怎样看待网上热传女儿“炫富”一事？考虑过回应吗？
　　尤成华：我也想回应，可是网络上网友们反应很过激。但实事求是地说，女儿喜欢发微博，但绝不是“炫富”。如果真有富可炫，人家说说也无所谓，但实际上我们也没有一些人想象的那样“富”。对于这件事，我也不刻意去解释，相信清者自清。现在女儿在实习阶段，而且出了这样的事，我已经让女儿先回家了。
　　记者：在生活或工作中，你是个怎样的人？
　　尤成华：我是一个低调的人，工作廉洁，对子女管教也非常严格，同事们都知道我的为人。
　　对话当事人尤异希：
　　“名牌包”花了不到200元
　　昨日下午，记者采访了“炫富门”的当事人尤异希，对于网友发的截图，她承认是她发的微博，同时给记者发来淘宝店家的地址，以及购买时的发货记录，证实她照片上的两个包都是“90元左右”。
　　记者看到，在她提供的两个网店里，包的款型确实与网上曝出“左手提一个LV大旅行包，右手挎一个橘红色爱马仕包”极为相似，标价分别为80元和91.20元。按照尤异希的说法，网友认为的“LV大旅行包”实际上就是网店上的“欧美明星贝嫂同款——荔枝纹仿皮立体锁头包”，“爱马仕包”则是“包包2011新韩版女式包手提斜挎商务旅行包旅行袋大容量复古包”。
　　记者：你平时在微博上都写些什么？
　　尤异希：我在微博里就是写个人心情以及一些想对朋友说的话。
　　记者：你想过自己的微博会受到这样的关注吗？
　　尤异希：我的粉丝里大多是好朋友，因此，在上面就经常发自己的心情、见闻等，没有想到会引来网友们如此大的反应。
　　记者：这次“炫富门”对你的生活带来哪些不便，或者说困扰吗？
　　尤异希：这次事件给我造成很大的伤害，同学们都用别样的眼光看我。回到家，我不敢出门，上街感觉人家都在背后指指点点。网上不了解情况的网友对我进行人身攻击，许多人打电话问我这次事件的具体情况，我最后只得关机了。
　　记者：还记得当时是在什么样的情况下发的微博吗？
　　尤异希：记得。我当时在网上花了200元左右买了那两个包，外出的时候，就拍照发到网上，其实我不是炫耀包，我像其他女孩子一样，希望自己漂亮一些，同时展现自己满意的照片，满足女孩子的虚荣心，没想到大家认为那是名牌包。
　　记者：那你微博中说的，花了一万七千元，你出了六千是怎么回事？
　　尤异希：那是我和成都的男友去男友家，他的母亲给了我6000元买衣服。回来后，我告诉了母亲，母亲骂我大学期间不能谈恋爱，不能随便要男方家的钱，要我把钱退回去。但考虑到把钱退回去，男友的母亲有想法，当时也恰好男友的父亲过生日，我就把6000元给男友，让他买礼物。结果他出了17000元，加起来就买了个包。我从未见过这样好的包，就拍了照发到网上了。
　　记者：你平时生活是否节俭？
　　尤异希：我每月800元的生活费，一直非常节俭。有时候看见同学吃好的，心里很不是滋味。我是学艺术的，会跳拉丁舞，我平时就去一家培训中心兼职教人家跳拉丁舞。有时候参加学校组织外出的演出，也能得到一些经济补偿。除了生活费，我的钱来得也不容易，因此不敢乱花钱的。
　　记者：你现在打算怎么办？
　　尤异希：我希望这件事早点结束，过上正常人的生活。我没有一点炫耀的意思，有时候只是想和大家分享一点自己的心情什么的。但是说我零花钱动辄上千，其实那只是交话费那件事情，我当时只是对电信运营商发牢骚，因为我用了零花钱加上母亲给的钱才交了欠费，很心痛。没想到有人认为我是在“炫富”。

