6名劫匪开枪劫商店 疑因店主拒放赌博机遭报复
　　六蒙面匪三人持霰弹枪，一人开枪击中一顾客，两人持砍刀，一人持铁锤在士多店内打砸。制图/杨志成
　　事发佛山南海黄岐镇金沙洲，店主怀疑是因拒绝放置老虎机遭报复
　　■采写：新快报记者 陈海生 实习生 王会涛
　　■摄影：新快报记者 毕志毅
　　一辆小面包车急刹停下，车上下来6个蒙面男子，分别手持霰弹枪、砍刀和铁锤，在朝天放了一枪后，对一家士多店进行打砸和抢劫……这不是香港警匪片的镜头，这是昨天2时30分许，发生在佛山市南海区黄岐镇金沙洲丰禾园物流中心一士多店的一幕。事件中，一名无辜顾客被霰弹枪打成重伤，目前仍未脱离生命危险。店主怀疑是因拒绝黑势力在店内放老虎机而遭报复，损失万余元。目前，警方正做进一步调查。
　　六匪突袭开枪还伤人
　　老陈是安徽人，两年前在金沙洲丰禾园物流中心开了一家“安发士多店”，晚上还经营烧烤生意。昨天2时30分许，老陈和几个老乡正在打牌喝酒，突然一辆“哈飞”小面包车急刹停在士多店门前。车上下来6个高矮不一的男子，大多穿着T恤，都戴着黑色的面罩，“其中三人拿着霰弹枪，两人拿着砍刀，另外一个拿着铁锤”。
　　老陈说，这些男子下车后，其中一人朝天放了一枪，大喊“趴下，不许动”，当时正在吃夜宵的几名客人听到枪响后，吓得赶紧跑了。而老陈和几名老乡则立即抱头蹲在地上不敢妄动。“有个拿枪的男子用枪托砸了一下我的肩部，把我砸倒在地上。”老陈没敢起身，接着那名蒙面男子又朝旁边的烧烤炉位置放了一枪，结果打中了一名前来买夜宵的男子。“那个顾客刚过来一分钟，没想到被打中了腹部”。
　　抢完钱打砸店内物品
　　老陈说，之后这6名劫匪将他们放在打牌桌子上的几百元现金抢走，然后分工明确地进行打砸抢。“两个拿枪的看着我们，一个去抢抽屉里的钱，拿铁锤和拿刀的，就在我们店里乱砸东西。”老陈说，20多平方米的店里，4个冰柜、电视机、货柜都被砸毁，抽屉里的营业款也被抢走。
　　幸好，这时楼上有一位邻居喊了一声“警察来了”，劫匪听后才匆忙驾车往黄岐方向逃去。老陈说，整个过程两分钟左右。望着一地的狼藉，老陈等人立刻报了警，并把伤者送往医院救治。昨天下午，新快报记者来到老陈的士多店时，刚录完笔录的老陈一脸愁容。据他介绍，经清点，劫匪抢走的现金有3000元左右，包括砸坏的冰柜和电视机等，损失共有一万多元。“事情发生后，生意没法做，这个损失才大呢。”老陈说。
　　伤者肠子都露出来了
　　据了解，在事件中受枪伤的是附近一家印花厂的工人，姓冷，今年31岁，贵州人。目前仍在黄岐医院的重症监护室抢救，手术后还没有苏醒。据冷先生的工友王先生介绍，事发时他们刚刚到士多店买扎啤和烧烤。当时还未来得及点餐，事情就发生了。“他的命真苦，家里很穷。前不久又和妻子离了婚，一个人带着个7岁的儿子打工，谁知现在又这么无辜地被枪打中。”冷先生的朋友说，送院后发现，冷先生的腹部被霰弹枪打得像蜂窝一样，肠子都露出来了。虽然经过了手术，但目前仍未完全把腹内的钢珠取出。冷先生的哥哥说，由于无法补救，医生把弟弟三分之二的小肠都切除了。
　　由于冷先生家庭困难，目前其治疗费用都由老乡筹借，而他的孩子也是老乡们在帮忙照顾。“无论花多少钱，我们都得要想办法先把他的命保住。”冷先生的朋友说。
　　原因
　　疑拒绝放老虎机遭报复
　　为何会有蒙面男子持枪打砸抢自己的士多店？老陈说，他怀疑此事可能与他之前拒绝一些黑恶势力在店里放老虎机、开赌场有关系。老陈告诉新快报记者，当时的“哈飞”小面包车蒙着车牌，但听口音可以听出6名劫匪像是广西人。
　　“最近总是有一群广西年轻人来找我，说想在我店里开赌场，放老虎机。”据老陈称，一个多月前，这些年轻人就曾将一台老虎机放到他的店里，还称只要老陈允许他们开赌场，每个月给他500元当报酬。但遭到老陈的拒绝。“用老虎机开赌场这是犯法的，我不可能那样干。再说答应他们了，我的生意也就不能做了”。
　　据老陈回忆，前晚9时许，曾有1名来过几次的广西年轻人带了5个陌生人又来到店里谈开赌场之事，又被老陈拒绝。“临走前他们跟我说，如果他们兄弟们没饭吃，就会砸我的店，但没想到他们这么猖狂。”老陈说。
　　随后，记者向南海警方了解情况。警方表示，案子正在侦破阶段，具体情况不便透露。
　　街坊
　　广佛交界处常有劫案发生
　　在采访中，有街坊告诉新快报记者，金沙洲属于广佛交界处，治安不是很好，在附近常有抢劫案发生。
　　据街坊黄先生说，前段时间，有位女士开车到附近洗车，放在车上的手提包，就被人骑着摩托车抢走。“就我个人所知，这里白天都发生过好几次飞车抢夺。”黄先生说，摩托车大多从后方呼啸而来，抢了就走，“你就算远远地看到也没法防范”。
　　街坊老张说，他们居住的小区也常有失窃情况，而流窜作案是金沙洲犯罪分子的一大“特色”：不是从广州到南海黄岐、里水作案，就是从南海窜到广州犯事。这样给警方的调查也带来不小的困难。
　　现场附近小区的业主说，无论抢劫还是盗窃，很多犯罪分子来往于两地之间，让他们防不胜防，“警察都是属地管理，如果事情发生在两地交界处，双方谁都不好管”，这是不少金沙洲居民的共同忧虑。

