教育机构被指700元酬金在北大招托儿
　　上榜学生否认接受培训 发帖人称只要承认就可获报酬——
　　真金教育被疑北大招托儿
　　在网站上发帖征集高考成绩优秀学生信息进行宣传，真金教育被疑在北大招托儿。
　　真金教育今天上午否认在网上发帖，但承认会跟一些同学签订合同，让他们帮助宣传，并提供报酬。但一些出现在真金宣传资料上的同学否认曾在该机构接受培训。
　　律师称，该机构如此做法涉嫌虚假宣传。
　　●网上发帖
　　700元酬金在北大招托儿
　　昨天下午，记者在北大bbs上发现了一则名为“真金教育集团征集高考成绩优秀同学信息”的帖子。
　　帖子称，学生及其家长需承认在真金国际教育集团进行过培训或者接受过真金教育老师的课外指导，同时保证日后面对其他人问及时也承认这点。只要承诺做到并签订肖像权使用合同，就能获得700元的报酬。
　　记者以北大学生的身份拨打了帖子上的联系电话，接电话的人姓刘，自称是北大医学部的大三学生。
　　电话中该联系人告诉记者：“有没有接受过培训都没关系，他们就是借北大学生的名义做宣传，只要假装接受过就好。”该联系人还向记者保证不会出问题，称自己只负责给公司拉人，然后公司给予提成。
　　最后，他还给记者发来了《真金国际教育集团肖像权使用合同》。
　　●记者探访
　　上榜学生否认接受“真金”培训
　　昨天下午，记者以学生家长的身份来到真金教育集团位于北京苏州街的总部，一位负责咨询的陈老师接待了记者。
　　记者发现，在陈老师出示的宣传资料中有一章就是“2010年真金高考英雄榜”，该榜单罗列了从2009年到2010年接受该辅导机构培训并考入北大清华等名校的学生名单，包括学生的姓名、照片、高考分数等。
　　陈老师一再向记者保证，这些都是从真金教育培训班考出去的学生。“这些学生都有学员号码，肯定不会弄虚作假。”陈老师说。
　　记者按照榜单上姓名，联系到几位同学，他们都声称自己没有接受过该真金教育机构的培训。
　　小奇去年从天津考入北大，她出现在“2010年真金高考英雄榜”的第一位，但是她告诉记者，自己从未接受过该机构的培训，对于为什么会被印在上面也毫不知情，并告诫记者不要相信这些培训机构的虚假宣传。
　　同样出现在该榜单的09级北大男生啸宇也向记者表示，他并没有接受过该机构培训，只是用过几本他们出的教辅书。
　　●“真金”回应
　　正在找和同学签订的合同
　　今天上午，真金教育工作人员吕女士向记者表示，没有从事过这样的招人活动。该工作人员说：“有可能是个别人员或者其他机构的私自行为，我们会尽快调查此事。”
　　吕女士向记者承认，他们会跟一些同学签订合同，让他们帮助宣传，并提供报酬。但至于为什么他们不承认在该机构接受培训，自己也不清楚。领导正在出差，不好确认。
　　不过截至上午11点半记者发稿时，他们还没有找到跟那几个同学签订的合同。
　　发帖同学表示，确实是真金教育请他给公司拉人并给予提成，为什么该公司现在不承认，公司上午未予正面回应。
　　●北大说法
　　带有欺骗性帖子将立即删除
　　北京大学大学生资助中心的刘老师告诉记者，北大bbs上的学生资助信息板块归他们负责。
　　刘老师说：“北大不允许这样带有欺诈性的帖子出现，是我们监管疏忽了，会立刻删除该帖，并在以后加强监管。”
　　●律师说法
　　学生参与造假也将被追责
　　齐霁律师事务所刘磊律师表示，我国《广告法》明确规定，广告不得含有虚假的内容，如果有消费者上当受骗，可根据《消费者权益保护法》对其索赔。
　　对于该公司在学生毫不知情的情况下，侵犯学生的肖像权的行为，学生也可以追究其法律责任。
　　刘律师还提醒同学们，如果明知是造假而参与其宣传活动并取得非法收益的，也会被追究法律责任。
　　文/记者张雷

