7岁女儿亲眼目击双亲被凶手杀死
　　本报咸阳讯(黄正东记者田亮)昨日，咸阳市礼泉县叱干镇堡园村发生一起特大杀人案，该村村民周向阳(男，29岁)、其妻孙亚雪(27岁)及湖北襄樊籍果商张贵清(男，46岁)被杀害于周向阳家中。被害人周向阳年仅7岁的女儿，亲眼看到双亲倒在凶手的刀下。
　　小女孩是唯一目击者
　　记者得知消息后第一时间赶到现场，在礼泉县叱干镇堡园村周向阳家门外围观的群众很多，但大家都显得异常安静，也许是被这起杀人案所震撼。门口已经被警方封锁，只有办案的民警偶尔出入，在距离周向阳家门口不远摆放着刚刚运来的冰棺。记者采访得知，死者周向阳的女儿周阿凡就在旁边邻居的家中，这位年仅7岁的女孩，是案发过程的唯一目击者，她亲眼看着父母倒在凶手挥舞的刀下。
　　记者在邻居家的门口见到了受到过度惊吓的女孩，她的小手紧握着邻居阿姨的手，生怕跟丢，记者试图与她交流，女孩只是向邻居阿姨看，将小小的身体躲向阿姨的身后。这位邻居说，孩子这么小就失去父母，真不知道以后该怎么办？
　　凶案或与感情纠葛有关
　　这位邻居说，听说凶手是建陵镇的王镇，王镇与周向阳的妻子孙亚雪有些感情纠葛。案发时孩子就与她的母亲住在里屋，而孩子的父亲周向阳与湖北果商张贵清住在外屋，王镇闯入屋内便用刀砍死了湖北果商张贵清，随后将刀挥向周向阳，这时候惊动了睡在里屋的孙亚雪与周阿凡，孙亚雪冲出里屋也遭到了杀害，孩子看着父母倒在了凶手的刀下。
　　嫌疑人供认不讳随后，记者在礼泉县公安局了解到，叱干派出所是昨日凌晨3时30分接到的报警电话，并上报咸阳市公安局，“9·24”特大杀人案专案组很快成立。专案组经过调查，初步判定案件发生在24日凌晨2时20分左右。礼泉县建陵镇凉西村村民王镇(男，34岁)有重大作案嫌疑。锁定嫌疑人后迅速展开抓捕工作，于24日10时许在建陵镇凉西村将犯罪嫌疑人王镇抓获，并在其家中缴获作案工具和血衣等物。在对王镇的审问中，王镇对自己杀害三人的犯罪事实供认不讳。

