地沟油回收企业员工到饭店收油时被黑作坊砍伤
　　最近公安部破获的特大地沟油案件引发社会各界的高度关注。昨天有市民向记者举报说，南京江宁胜太桥附近有一家地沟油黑作坊，每天都在简陋的厂房内把回收来的地沟油进行加工然后再转卖出去。记者调查发现，这家工厂确实从事地沟油加工成产，但这是一家证照齐全的正规企业，地沟油加工后并不是流向餐桌，而是送往一家涂料厂作为生产原料。企业负责人坦言，从业十年来，几乎每天都遭遇地沟油黑作坊“抢生意”，还有员工被黑作坊砍伤过，现在已经准备搬家。本报记者 焦哲 文/摄
　　这家正规企业又脏又臭，原来是快搬家了
　　昨天下午，记者接报后来到位于江宁胜太桥下的这家地沟油企业。企业的大门外并没有悬挂任何门牌、标示，倒是有“外人勿进，后果自负”的一块牌子。院子内的环境卫生也不是很好，由于周边地区是一处拆迁工地，厂房内灰尘很大，一桶桶刚回收来尚未加工的地沟油堆放在仓库内外，空气中弥漫着刺鼻难闻的气味，令人作呕。
　　记者注意到，厂里加工好的地沟油是盛放在一些或蓝或绿的大铁桶内。这些铁桶上都印有“工业油脂，严禁食用”的字样。不过记者观察发现，这些桶的正面却又印有“椰子油”的产品名称，并且还有食品行业的QS标示。这些迹象和读者举报的“黑作坊”很像。
　　不过面对记者的怀疑，工厂负责人却表示，这是一家证照齐全的正规企业。之所以出现目前这种状况，是因为工厂正在搬家过程之中。这位丁老板拿出一系列文件、手续向记者介绍说，他们厂的名称叫南京立升废油脂回收处理中心，是江宁区唯一的食用油脂定点回收单位。该厂早在2001年9月南京市政府发布198号令之后就开办了，是当年全市8家定点回收地沟油的单位之一，至今已经在江宁经营10年了。相关文件显示，这家立升废油脂回收处理中心在南京市发改委确实有备案，也通过了南京市再生资源管理办公室的年检。
　　既然是正规企业为何如此破败，环境又这么差呢？“工业油脂”用“椰子油”的铁通盛放又是怎么回事？丁老板表示，现在的厂房周围正在拆迁，目前企业正在搬家，新的厂址位于江宁区秣陵街道，已经建好并通过了江宁区环保局的环评检查，但由于设备尚未完全到位，距离完全搬迁到新厂房生产还有一段时间。丁老板也承认目前厂里的环境确实有点不好，接下来将进行整改。至于“椰子油”的铁桶，丁老板表示，这些桶只是他们买来用于盛放油料的工具，并无其他含义。
　　企业老板大倒苦水，称经常遇“黑作坊”抢油
　　那么，这家企业对地沟油进行加工处理后又流向何方呢？丁老板称，该厂生产出来的油料主要供往江苏金宏涂料有限公司，供对方用来生产油漆、涂料。记者随后调查得知，这家金宏涂料厂在溧水县洪蓝镇，也是一家正规企业。当地政府部门证实，企业生产确实需要使用废弃油脂当原料，两家公司的合作属于正常业务往来。
　　据了解，目前南京地区的饭店主要有两种办法处理废弃油。正规的大饭店一般都会安装隔油池，截留废油，定期让定点回收企业来清捞回收，而小餐馆的废油不是直接流入下水道，就是连同泔水一起对外出售。但在日常工作中，立升公司的工作人员无论是上门到大饭店隔油池打捞还是到小餐馆回收泔水，都会经常碰到黑作坊的人和他们抢油，企业一直“吃不饱”。究其原因，一来黑作坊出价比正规企业高；二来，黑作坊的人路子“野”，饭店也不敢去招惹他们。
　　丁老板介绍说，去年9月4日，该公司的两名员工在江宁开发区一家饭店正规收泔水，结果和前来“抢油”的黑作坊人员发生冲突。黑作坊的一名男子在冲突中吃了亏，直接冲击饭店厨房拿出一把菜刀将立升公司的两名工作人员砍伤，其中一人头部被砍受了重伤。
　　记者从警方了解到，砍人的黑作坊男子事后就被警方依法处理了。由于立升公司被砍的工人一直在医院接受治疗，所以在上个星期这名工人康复出院后，由警方出面对此事进行协调，后砍人一方赔偿该员工医药费及误工费共计6000多元。并且警方也责令该作坊今后不得再私下从事回收地沟油的违法行为，否则一经查证将予以严惩。
　　南京每年有一半多的地沟油去向不明
　　据了解，目前全市有1万多家大小餐饮企业，每年产生的废弃油脂在6000吨至10000吨左右。而目前南京地区一共有10家从事废弃食用油回收的正规企业。其中最大一家企业年加工能力为300吨。如此算来，南京全市正规企业的年处理能力不超过3000吨，也就是说南京每年至少有一半以上的地沟油去向不明，很有可能就流向了黑作坊。
　　据业内人士透露，目前南京市面上从事回收废油脂的企业有上百家，“黑作坊”的阵容可谓庞大。据了解，正规回收企业加工的油作为工业原料销售，每吨能卖到四五千元左右，而如果出售给餐馆作为“食用油”，一吨能卖到6000元以上。同时，一些餐饮食品行业采用竞标的办法，来处理废弃油脂，谁出的价高，就与谁签订合同卖给谁。正是在暴利的驱使下，大量非定点企业高价收购餐饮企业的废弃油脂，从事非法的地沟油生产销售活动。此前，南京地区的一些基层工商所曾给这些非定点油品加工作坊颁发执照，其后南京市工商局曾专门发文要求取缔10家定点企业以外的作坊，但遗憾的是，目前南京地区仍有一些非定点企业正在光明正大地“持照经营”。
　　■专家释疑
　　“罪与非罪”界限不太清晰
　　“地沟油案件不同环节在‘罪与非罪’上界限不太清晰，给警方侦查带来不少困难。”浙江省宁波市公安局副局长王伟标说，比如，仅收购地沟油原料一般不构成犯罪，对地沟油进行深加工也不一定是犯罪，因为它可以用于正当目的；把地沟油当作食用油销售很可能涉嫌犯罪，但这个环节往往比较隐蔽。
　　地沟油有哪些用途？
　　能制成肥皂或生物柴油等
　　其实，“地沟油”的正规用途是简单提炼后加入添加剂制成肥皂，或精炼后加工成普通润滑油；或转化成替代石油的新能源——生物柴油。有专家指出，在中国，“地沟油”之所以会回到餐桌的原因是“生物柴油”等正规改造根本看不到利润。
　　综 合
　　■新闻链接
　　江苏在全国率先出台管理办法：
　　国内第一部关于餐厨废弃物管理的省政府规章——《江苏省餐厨废弃物管理办法》从今年6月1日起正式施行。《办法》规定，餐饮废弃物产生单位应当设置符合标准的餐厨废弃物收集容器；将餐厨废弃物与非餐厨废弃物分类收集、单独存放；在餐厨废弃物产生后24小时内将餐厨废弃物交给与其签订协议的餐厨废弃物收集、运输服务企业。若将餐厨废弃物排入雨水管道、污水排水管道和公共厕所，或将餐厨废弃物交给没有资质的单位或个人收集、运输、处置，除了在限期内改正外，还要面临5000-30000元的罚款。

