博物馆因合同纠纷被强行闭馆 超10亿元展品被搬
　　本报讯(记者 任佳王聪) 因合同纠纷，摆满了珍贵玉器的人类人文龙坛博物馆被强行闭馆，就连馆内价值超过10亿元的展品也被他人搬走。今天上午，警方调查后表示双方需通过法院诉讼途径进行解决。
　　这家位于朝阳区慧忠北里的博物馆成立于2009年，主要靠展出珍贵玉器进行盈利。但因与出租方北京麟铂雅轩责任有限公司存在合同纠纷，在今年2月，博物馆被强行闭馆，博物馆的工作人员也被禁止进入。
　　今天上午，记者在博物馆外看到，大门上用红漆写着“停业”，馆外有一辆房车和几辆面包车，里面坐着馆内的工作人员正在馆外看护博物馆内的展品。
　　据博物馆的工作人员称，9月23日凌晨1时，博物馆的一名保安发现有两辆面包车上存放了十多箱物品，并且有人从馆内往外搬送物品。馆内人员怀疑车内运送的就是馆内文物，但对方始终不肯开车门，并拒绝开箱检验。据博物馆的人称，对方搬运的14箱物品价格至少要10亿元。
　　据了解，9月24日凌晨，大屯派出所的民警将搬运玉器的人带回派出所进行调查。
　　截至今天上午，双方仍在僵持中，记者从警方处获悉，由于此事属于合同纠纷，警方只能劝双方走法律诉讼程序解决此问题。

