水泥制品厂9名保安中6人偷盗本厂建材
　　本报宝鸡讯(记者 赵航)凤县一福利园区的保安夜间巡逻，发现有人偷鸡，遂将偷鸡贼扭送公安机关，没想到偷鸡贼竟是隔壁水泥制品厂的保安，更没想到由此牵出一件“监守自盗”的连环案。近日，凤县人民检察院依法对涉案的蒋某、张某、赵某等6人以涉嫌盗窃罪批捕。
　　保安嘴馋 合伙夜盗隔壁鸡场 
　　现年20岁的蒋某是凤县凤州镇人，从小喜好吃鸡肉，初中毕业后去烹饪学校学习，尤其对如何做鸡甚有心得。今年初，蒋某进入凤县某水泥制品厂担任保安。5月底的一天，蒋某发现隔壁的福利园区内养殖有大量的鸡，便叫上同事赵某深夜潜入福利园区养殖场偷鸡，得手后与保安队的同事们一同做来吃。
　　此后，蒋某又伙同赵某、张某、王某、陈某等同事多次潜入福利园区偷鸡。每次偷到鸡后，蒋某就将烹饪学校所学的手艺施展出来，与同事们同享美味。
　　再伸黑手 转而盗窃本厂建材 
　　后来，蒋某等人渐渐不满足于只是偷鸡解馋，屡次得手使他们产生了侥幸心理，于是合计着将黑手伸向自己工作的建材企业。
　　白天是防贼的保安，晚上利用巡逻的便利，蒋某伙同赵某、张某、王某、陈某等人多次将本厂的钢板、磨机钢球、磨机衬板、斗提链条等材料盗出，低价变卖后分赃挥霍。直到事发后，水泥制品厂才如梦方醒，自己组建的保安队9名保安中竟有6人是家贼，其用人失察的教训令人深省。
　　看守所内 还嫌没鸡吃受不了 
　　7月22日晚，蒋某再次伙同他人潜入福利园区偷鸡，被福利园区的保安发现抓获并扭送到公安机关。经讯问和进一步侦查取证，蒋某等6人对多次盗窃福利园区活鸡和本厂建材之事供认不讳，并交待还有本厂两名职工参与偷盗。
　　据负责此案侦破的凤县公安局龙口派出所教导员张武平介绍，经调查了解，该案8名嫌疑人共盗取福利园区活鸡14只，连同钢板等建筑材料涉案金额达10877元。令人哭笑不得的是，在看守所蒋某还对民警说：“你们这条件挺不错的，就是没鸡吃，让人受不了！”
　　据了解，目前，凤县人民检察院已将蒋某、张某、赵某等6人以涉嫌盗窃罪批捕。

