弟媳悉心照顾瘫痪哥哥37年无怨言
　　37年无怨无悔——
　　弟媳悉心照顾瘫痪哥哥
　　通讯员 莫蓉 本报记者 郭云飞
　　这样的故事不算罕见，但每一次听到都能震撼人心。
　　王百良，今年54岁，桃江县鸬鹚渡镇长江村一位普通妇女，自从嫁入夫家就开始悉心照顾丈夫瘫痪在床的哥哥肖菊兵，37年来无怨无悔，被邻里传为佳话。
　　40年前，肖菊兵在给生产队盖房子时脊椎受伤瘫痪。那时母亲已离世，他只能靠弟弟肖菊冬和年近七旬的父亲照顾。3年后，父亲离世，弟媳王百良走进这个家，担起了照顾肖菊兵的重任。
　　成为一家人是缘分，要好好珍惜
　　9月上旬的一天，天气已微微转凉。59岁的肖菊兵侧躺在房间里，时不时抬起头，用眼睛搜寻着窗外的点滴变化。此时，弟媳已为他换上了舒适的薄棉被和垫单。四季轮换，有家人贴心照顾，他卧病在床的日子不再那么难熬。
　　卧床40年，肖菊兵衣服整洁，脸上没有丝毫倦容与病态，甚至连白头发也没长几根。这些，都离不开家人的精心照料。
　　每天清晨，王百良起床洗漱后，第一件事就是将洗脸水送到大哥房里，这已成为她多年的习惯。为大哥端茶送饭、更换衣物，是她每天必不可少的事情。
　　在这个简陋的家中，有一把特殊的竹椅。竹椅大而宽，靠背较长，没有坐板，椅子的4条腿用木板围了起来，中间填满了柔软的棉絮。“他瘫痪多年，下半身瘦得只剩下骨头了，一般的凳子坐不得。”王百良说，为了照顾大哥，丈夫特意做了这把椅子，好让他不要终日躺着，偶尔也能坐到一起吃顿饭。
　　10年前，肖菊兵开始出现大小便失禁的情况，王百良不厌其烦地给大哥换洗衣裤，从不抱怨。一次，有亲戚到王百良家住了一段时间，主动帮她洗衣服。拿到肖菊兵换下的裤子时，那位亲戚忍不住呕吐起来，王百良赶紧接过去自己洗。
　　王百良患有糖尿病，平日里，有什么不舒服她总是忍着，不肯去医院检查。可一旦大哥有什么不舒服，她就会把村医请上门。在这位农村妇女看来，大哥被病痛折磨了大半辈子，就该好好照顾，让他过得舒适一些。
　　王百良性格风风火火，说起话来像开机关枪似的一长串，平日也有些小脾气，却从不向大哥发火。“向谁生气发火都可以，就是不能冲他发脾气。他受的苦比我们都多啊！”王百良说，成为一家人是上辈子修来的缘分，一定要好好珍惜。
　　宁愿自己省吃俭用，不能亏大哥
　　肖菊兵的床头，总放着一把遥控钥匙。躺在床上，只需轻轻一按，就能开、关房屋大门。
　　在这个并不富裕的农村家庭里，花几千元安装一张电动卷闸门，只是为了方便卧病在床的肖菊兵。如果有朋友来探望，或者想看看门外的马路和来往的车辆，肖菊兵不需挣扎着起床就能开门。
　　在肖菊兵房间的角落里，还有一个白瓷抽水马桶。这个抽水马桶陪伴他已有8年，却仍然洁白如新。
　　肖菊兵说，这个抽水马桶是弟媳特意买回来的，还安装好了管道，花了好几百元。“那时新房子刚盖好，家里连粉饰墙壁的钱都没有，她硬要给我买回这个。”有了抽水马桶，肖菊兵上厕所方便、干净多了，房间里也没了那股异味。一年后，家里才有钱将墙壁粉刷好。
　　考虑到肖菊兵一人闷着不舒服，他的房间里添置了彩电、DVD，家里人经常陪他看电视。王百良说，宁愿自己省吃俭用，也要让哥哥过得舒服些，不能亏了他。
　　侄媳接班照顾伯伯，真情往下传
　　几十年来，王百良夫妻勤劳肯干，一双儿女现已成家。令王百良欣慰的是，儿媳妇进门后，开始接班照顾瘫痪的伯伯，端茶倒水、洗衣做饭，什么都干，从不抱怨。伯伯的电视机坏了，她还主动到镇上买回新彩电。
　　平日里，孩子们上街或是出远门回来，总会给伯伯买回一些营养品。每当看到这样的情景，王百良心里像吃了蜜一样甜。
　　王百良说，她和丈夫准备给大哥买一辆特制的轮椅车，推着他到处看一看。

