吸毒女子在派出所二楼坠亡 警方称其强行跳楼
　　昨天，镇雄县河转拐村民小组村民邓声虎打进本报热线称：“9月19号下午5点左右，在昆明打工的妹妹邓声会，被世纪城派出所带去询问，5小时后跳楼身亡。”邓声虎在浙江义乌打工，9月20日，他接到义乌当地警方通知，称其妹妹邓声会在昆明世纪城派出所2楼上强行跳下，经医院抢救无效死亡。
　　邓声虎携同家人赶到昆明，妹妹邓声会已躺在殡仪馆里。“非常惨！一半边脸是稀烂的，手肘处有明显的清淤，手腕处有很深的手铐勒痕。我不相信我妹妹会这么轻易选择轻生，可能是被警方殴打了！”邓声虎见到记者后悲痛地说。因为不信任，邓声虎21日携家人到昆明后，未与世纪城派出所签订尸检协议，一直在向各方面反映。
　　家属讲述
　　妹妹在派出所坠楼身亡
　　昨天，邓声虎约记者在福海乡南苑小区门口见面。坐在街边上，说起妹妹的死，邓声虎声泪俱下。
　　邓声虎有两个妹妹，大妹叫邓声云，32岁的邓声会是老幺。邓声虎夫妇一直在义乌打工，跟邓声会联系较少，关于她的很多事情，邓声虎这个做哥哥的都不太了解。在他的记忆中，邓声会性格外向，曾离过一次婚，社会关系比较复杂，每次打电话说都是“在昆明上班”，具体从事什么工作她从不说。
　　9月20日上午，邓声虎在义乌接到当地警方通知，称邓声会在昆明世纪城派出所接受询问时“强行跳楼”死亡。
　　“在殡仪馆里，我见到了妹妹的尸体，真的非常惨。手上、身上有瘀伤，特别是手腕处还有手铐勒痕。我想她可能是受不了警察的刑讯逼供而选择跳楼自杀的。可警方说不存在刑讯逼供，认定她‘强行跳楼’。”邓声虎说。
　　她曾被强制戒毒一年
　　据邓声虎描述，9月16日邓声会曾给他打过一次电话，在电话中邓声会说：“在昆明过不下去了，要来义乌。”邓声虎夫妇在电话中答应了她，叫她过去一起生活，可没想到3天后就发生了惨剧。
　　邓声虎说：“2010年8月份，邓声会被警方强制戒毒了1年。今年8月份才出来，她跟我们说已经戒除毒瘾，表示不愿意在昆明生活。”戒毒出来后没几天，邓声会又跟邓声虎打电话，电话中说得非常神秘，她说：“有人要害我，我不能在这里呆下去了！”而关于邓声会吸毒的经历，作为兄长的邓声虎表现得非常惊愕：“我们之前一直都不知道，要是早知道她吸毒，我不会叫她一个人留在昆明的！”
　　遗物仅剩几张照片
　　接到邓声会坠楼身亡的消息后，邓声虎夫妇以及母亲、大妹等亲属从各地赶到昆明。世纪城派出所安排他们住在了派出所附近的小旅店——盛瑞客栈。
　　在该旅店的308房间里，记者见到了邓声虎的母亲、大妹邓声云等亲属。他母亲从一个被层层包裹的报纸团中翻出几张相片，邓声虎说：“这是邓声会生前的照片。”照片上的邓声会穿白色上衣、黑色长裤，看起来年轻、时尚。在一旁的大妹邓声云说：“这是她男朋友送过来的，说是她从戒毒所里出来后拍的，是最近的照片！”
　　关于邓声会的男友的身份，邓声虎一家都不甚了解，只知道他住在官渡区某公园旁。邓声会死后她男友仅送来这堆照片，说没留下其他任何的遗物。
　　世纪城派出所
　　邓声会是“强行跳楼”
　　盛瑞客栈308房楼下的201室，是世纪城派出所邓副所长与一民警的房间。他们是随邓声虎一家一同住进来的，主要目的是安抚家属情绪，并随时提供相关帮助。
　　在308房间内，记者以邓声虎亲属的名义与邓副所长进行了简短的对话。据邓副所长描述：“9月19日下午5点左右，世纪城派出所接到群众举报，称有人(邓声会)在官渡区一个旅社里吸毒。我们将她带到派出所询问，了解到她曾被强制戒过毒，于是对她进行了尿检，结果呈阳性，也对她的身份进行了核实。她自己也承认曾强制戒毒过，但目前还在吸。”
　　关于邓声会的死，邓副所长说：“9月19日晚上10点多的时候，她说要上厕所，实际上她此前已经上过一次厕所了。10点钟的时候第二次去上厕所，我们两名女协警跟一个男警察跟她去上厕所。当时问询室在1楼，厕所在2楼。如厕出来走到二楼楼梯口围栏时，她突然说‘不想活了’，然后挣脱往外跳。两名女协警赶紧过去拉她，她咬了我们一个女协警的手，拉她的手于是就松开了。至于之前有没有戴手铐我不知道，但是在上厕所的时候是没有戴手铐的。我推测，她可能是想到又要被送去强制戒毒，情绪一时失控而跳楼的。”
　　上级调查后认为所方执法规范
　　邓副所长说，邓声会从2楼上跳下去之后，派出所立刻拨打了120急救电话。在等待120的时间里，世纪城派出所将她送到了附近一家社区医院进行止血处理。“在社区医院进行止血处理时，医生就说这里条件不行，得赶紧送大医院。随后120急救车赶到，将她送到了官渡区人民医院进行救治。抢救了1个多小时，直到9月20日凌晨1点多的时候医院宣布她死亡。”
　　“事情发生后，昆明市公安局纪委以及官渡分局纪委和市检察院都去我们所里做了调查。通过调查，认定我们所里的执法是规范的，不存在刑讯逼供的情况，是邓声会强行跳楼。”对于邓副所长的解释，邓声虎表示不相信，他认为邓声会身上的淤青非常可疑。对此邓副所长解释：“她的遗体我没有见到，即使有类似的淤青，也不一能认定就是刑讯逼供。我们可以申请市检察院进行尸检，到时候就一切明朗了。”
　　记者离开时，邓声虎表示愿意接受尸检。<

