记者谈河南性奴案称网友应感谢洛阳警方
　　南方日报(微博)讯 (记者/丁建庭)9月22日南方都市报(微博)独家报道的“洛阳性奴”事件近日成为网友热议的焦点。昨日下午，采写该新闻的记者纪许光(微博)做客新浪微访谈时表示，网友们应该感谢洛阳警方。
　　“洛阳性奴”事件经南都报道后，不少网友在震惊之余怀疑警方的作用。网友@邹烈恋1就质问道：“警方在此事件中扮演了什么角色？是解救者还是失职者？”
　　纪许光认为，“网友们应该感谢洛阳警方”，在小晴(化名)报案后，警方及时对被囚女子进行了解救，并抓获犯罪嫌疑人李浩，其中并无失职不当之处。他解释说，洛阳警方在此次事件的职责“只是侦破案件，他们也不是试图掩盖事件的人”。
　　据了解，洛阳警方曾通过其官方微博@平安洛阳(微博)给纪许光留言：“如果您的人身或财物在洛阳受到侵害，请您直接拨打110或0379-63133136，洛阳警方将为您提供最大限度的保护和帮助。您也可以把您的联系方式提供给我们，以便我们与您直接取得联系，更好地为您服务。”对此，纪许光在访谈中也向@平安洛阳表示敬意。
　　纪许光承认在采访过程中遇到了不少阻力，“事件发展至今，我多次试图采访官方的诉求被拒。潜意识的抵触心理，让我们隔阂甚远。”他认为，官方的回避、甚至抵触情绪是导致事件继续发酵的关键因素。
　　昨日上午，记者从洛阳市公安局获悉，“性奴案”犯罪嫌疑人李浩系洛阳市质量技术监督局稽查大队职工，并非公务员。此案被定为重大刑事案件。目前，公安机关正在按法定程序侦办此案，对李浩将依法予以严惩。

