不足2000字文章获50万元征文大奖
　　中广网北京9月25日消息 据中国之声《央广新闻》报道，一篇不足2000字的文章获得50万大奖。日前，被誉为史上最昂贵的征文大赛在穗揭晓，来自上海的荣远德凭借《非凡气质何处来》一文获得50万元现金奖励。这到底是怎么回事？是否是这个商家的自我炒作呢？具体情况让我们来连线中央台驻北京实习记者张雅薇：
　　主持人：先来给我们介绍一下具体的情况？
　　记者：这次征文活动是今年8月23日在北京启动的，9月15日举办方从上万篇征文中评选出30篇优秀文章，在网站上公布，由网友投票，据统计此次活动共获得了19445张选票，其中头奖《非凡气质何处来》获得了8591张选票，阅读次数达到了两万多人次。
　　经过初审、再审、网友投票、专家评论4轮严格筛选，该文获得一等奖50万元。奖金由著名钢琴家刘诗昆与孙颖女士私人掏腰包。记者从征文比赛官方网站了解到，本次征文比赛要求取材于日常生活，用诙谐幽默的语言诠释自己的生活理念，内容精简、积极健康。而此次活动的名人评审团也可谓“众星云集”，囊括了金庸、黄永玉、杨振宁、袁隆平、刘诗昆、余秋雨、杨澜等众多知名人士。
　　主持人：这么高额的奖金是不是主办方为了经济利益而进行的商业炒作呢？
　　记者：这个问题也是很多人质疑的焦点。为此有记者采访了获奖选手荣远德，据他介绍，其目前供职于上海一家企业，毕业于上海大学，工作之余喜爱读书，他将拿出这次奖金中的30万元做慈善事业。
　　赛事主办方负责人告诉记者，“不管是什么文化都要经济作支撑，艺术家也要生活，纯艺术的活动很难生存，刘诗昆老师这种行为是拿钱来推广文化艺术，把人们的视线从选秀炒作转移到文化艺术上来，这不是商业炒作。”其实奖金的多少并不是争议的重点，大家最关心的还是是否真的是依照严格程序删选出的作品，程序的公正性才是大家关注的焦点。

