女子与智残男结婚首日欲将丈夫房产变共有 
　　家住南京秦淮区的王某现年54岁，自幼智力有缺陷，早年父母双亡，一生坎坷。可今年8月，他却交上了“桃花运”，有位年纪相仿的女子在认识他两天后，就闪电般地与他领了结婚证。而婚后第一天，王某名下的个人房产，就变成了夫妻共有房产。作为监护人的街道获悉此情况后，拒绝追认此过户行为，并为此诉至法院，要求撤销。近日，秦淮法院审理此案后，判决撤销了夫妻双方约定，并要求那名女子协助王某办理撤销房屋产权登记手续。通讯员 庆研 本报记者 曹卢杰 罗双江
　　A
　　貌合神离的夫妻来迁户籍
　　细心民警发现丈夫斜着眼还爱理不理……
　　今年8月4日下午，南京白鹭洲派出所户籍窗口来了一对男女，男的叫王某，女的叫赵某。女子要求将自己的户口迁入男子位于该辖区的一房屋内。迁户口对派出所来说是正常业务，但细心的户籍民警与该对夫妇聊起老百姓普遍关心的《婚姻法》解释三及夫妻加名房产契税问题时，发现该男子眼睛总是斜视着，跟他说话也是爱理不理的。民警因此怀疑，男子可能存在智力问题。户籍民警随即与社区民警取得联系，将情况告知了对方。
　　社区工作人员了解情况后得知
　　智残男马路上认识女子两天就结了婚……
　　社区民警得知后立即反馈情况说：“老王智力四级残疾(智商约50-69，属轻度弱智)，父母双亡，现在由社区担任他的监护人。”户籍民警一听，心下便明白了七八分。“户口办理需要一段时间，等办好了通知你们来取”，民警决定先稳住他们再说。
　　之后，社区民警将王某结婚的消息通知了社区工作人员。社区工作人员很疑惑，“没听说老王有相好的对象啊？”社区工作人员过后找王某了解情况，得知王某竟然是8月2日“在大马路上”碰到该赵姓女子的，而两人认识才两天，就于8月4日在民政局领了结婚证，领证当天下午，两人就前往白鹭洲派出所欲办理户口迁移，幸亏民警多问了几句，才发现这么多问题。
　　进一步询问后社区工作人员得知了一个更加让他们吃惊的消息：8月5日，王某已经和赵某跑到南京市房产局，将这处原本属于王某个人所有的房屋，约定为王某赵某共同所有，并申请了房屋所有权登记。
　　c
　　结婚第一天就申请房屋产权登记
　　“这事儿有点不对头”，社区人员介入……
　　“这事儿好像有点不对头”，社区工作人员得知这一情况后心里疑窦丛生。智力残疾的王某属于限制民事行为能力人，按照法律规定，他的重大个人事务及处分个人财产，都必须经过监护人即社区的同意才能进行。而现在发生这么多事情，社区在事前都一无所知。8月6日，社区主任喊来王某的表姐商议此事，并找来王某向他言明利害关系。而王某此时才懵懵懂懂地觉得有些不对劲，他说，虽然他和赵某已经登记了，但是赵某并没有跟他住在一起，而他手头甚至连赵某的联系方式都没有。
　　社区主任和民警随即带着王某来到民政局，咨询民政局是否可以宣布两人婚姻无效。民政局工作人员明确告知：因两人来的时候有说有笑，可以认定是本人意愿，不符合无效婚姻的情形，不能办理，若要办理离婚手续，需要两人同时到场。
　　D
　　民警和社区联手为他保房子
　　“闪婚女”说社区没有法定代理人资格……
　　随后，社区主任和民警又前往房产局，申请撤销产权变更手续，而房产局工作人员也明确表示：变更手续已在办理，如果要撤销申请也必须双方都在场才能办理。但房产局工作人员提醒说，要保住房子，可以赶在过户手续完成前，通过法院进行财产保全。民警立即联系社区居民杨律师，咨询起诉事宜，并请她帮忙写诉状。诉状写好后，社区主任前往秦淮法院办好立案手续，由王某作原告，街道作为法定代理人，赵某作为被告，并办理了财产保全。几天后，赵某突然打电话到社区说，王某不愿离婚也不愿起诉，社区作为他的法定代理人的资格没有通过法律认定，没有权利为他办这些事。
　　变局
　　协商时承认混房产
　　“闪婚女”同意撤销
　　虽然不能说该女子就一定有问题，但毕竟王某是智力残疾人，必须防止任何侵害其权益的可能性出现。为此，民警与社区主任将王某、赵某，还有两位一向关心王某的邻居，一起请到社区来将事情放到桌面上协商。大家对赵某做了很长时间工作，经过一个多小时的谈话，赵某终于说，她在路上看见王某一副呆傻的模样，就与他交谈，得知他单身，有一套父母留下的房产时，就想到自己的房产早就卖了，现在也离异了，如果和王某结婚，可以借此在房产证上加上自己的名字混个半套房子什么的。赵某最后表示，愿意办理离婚，同时撤销产权变更。8月23日，赵某与王某协议离婚了。
　　庭上否认“谋房”企图
　　法院判决撤销房产约定
　　但是，在法庭上，赵某辩称，她和王某是“经人介绍认识的”，她和王某领结婚证，是想跟王某好好过日子，没有占有其房产的意图。她认为，应该按照她和王某对房屋产权的约定履行，不同意撤销双方的约定。秦淮法院审理后认为，依照法律规定，限制民事行为能力人签订的合同，经法定代理人追认后，合同才有效。王某处分房屋产权的行为，作为法定代理人的社区居委会拒绝追认，所以该约定不能产生法律效力，系无效约定。最终，法院判决撤销王某与赵某的约定，并要求赵某协助王某办理撤销手续。
　　(文中人物均系化名)

