男子两次带人打砸洗浴中心 逃亡两年多后落网
　　本报讯 (首席记者晁阳实习生姚瑶)在洗浴中心因琐事起争执，嫌疑人便先后两次带人对洗浴中心进行打砸，临走时还顺手牵羊卷走洗浴中心4000多元营业款。“清网行动”开始后，公安新城分局中山门派出所多次上门督促嫌疑人家人，让其劝嫌疑人投案自首争取宽大处理，可是嫌疑人却在“清网行动”中逃往沈阳躲避。9月20日，公安部部署的“清网行动”百日会战打响后，嫌疑人孔亮(化名)成了西安公安“百日会战”第一落网逃犯。9月23日21时，嫌疑人被新城警方从辽宁押解回西安。
　　2009年3月17日，中山门派出所接到指令称：尚勤路某洗浴中心有人闹事。就在民警询问受害人期间，洗浴中心再次遭到打砸。民警再次出警，经过对受害人的调查和现场勘察，查明当日23时许，嫌疑人孔亮因琐事带领七八个男子，对洗浴中心进行了打砸；一小时后，嫌疑人孔亮再次纠集20多人，又对洗浴中心进行打砸，造成该洗浴中心前台、办公室、过道多处物品损坏。打砸完后，临走时顺手将前台营业款4000多元卷走。9月17日，中山门派出所得知孔亮潜逃到辽宁省抚顺市亲戚家的一个小门市部躲避时，民警前往辽宁省抚顺市，先后辗转万余公里，在当地派出所的配合下，于9月20日15时许一举将潜逃的嫌疑人孔亮抓获归案。

