女商贩被执法车碾伤脚 称双方都不容易不怪城管
　　●目击者表示，不能肯定城管是否有故意碾压李琴的嫌疑●城管中队长：“日常城市管理不容易，不小心将李琴挂伤，很抱歉。”
　　昨日上午，在成都青羊区大庆路附近摆摊做小买卖的商贩李琴，在与城管执法人员的一次“软磨硬泡”中，被执法车带倒在地，压伤了左脚。
　　李琴被送往医院后，被鉴定为左足踝处碾压伤。
　　尽管城管方表示将对此次“意外”承担该负的责任，但李琴却表示“我们双方都不容易，我也没有怪他”。
　　被送往医院后，她不想多花一分钱，并打算伤势不重的话，就回家疗养。
　　道路两侧很多三轮 市场外占道经营严重
　　昨日中午12点，当华西都市报记者赶到事发的成都青羊区大庆路时，被城管执法车碾伤的小贩李琴，已被送到医院接受治疗。
　　记者注意到，这条位于石人菜市场外的小街，显得十分拥堵。各种卖蔬菜、水果、杂货的三轮车散布在道路两侧，个别地方的车道已被摊位所占。
　　临近中午，生意渐渐冷清，贩卖水果的张先生半靠在三轮车上休息。回忆起1个小时前发生的纠纷，他坦言双方应该都有过错。
　　城管卡车带倒小贩 不能肯定是故意碾压
　　据张先生回忆，上午11点，他见到小贩李琴跟着城管的卡车，一路从路口来到了大庆路83号附近的路口。李琴是在大庆路附近马路边摆小摊卖花生的商贩。
　　“当时我听到李琴好像想找城管要回被扣的货物，但城管不答应，让她去找领导。”张先生说，他看到李琴当时一直挡在卡车前，而城管执法人员却急于驶离。
　　张先生说：“双方发生了争吵，卡车突然启动，带倒了李琴，从她的脚上碾过。然后有几个人围过来看，显得有些混乱，李琴很快被送到附近医院。”
　　随后，记者从多位不愿透露姓名的商贩处证实，碾伤李琴的是一辆当地街办城管的执法卡车，车上有3名城管执法人员。事发时，双方确实发生了争吵。
　　目击者纷纷表示，不能肯定城管是否有故意碾压李琴的嫌疑。
　　双方态度
　　伤者：伤势不重就回家疗养
　　下午1点过，记者在武警四川消防总队医院见到了受伤的李琴。
　　她坚持不领X光片。因为在她看来，如领了X光片，会多花上100多元的治疗费用，这对于碾伤她的那位城管小伙，是一笔不小的开支。
　　坐在医院放射科的门外，李琴叹了一口气说：“我们(小贩)和他们(城管)出来做活路，都不容易，能不花钱就不花钱。”
　　李琴回忆，上午8点过，城管收缴了她一台称花生的电子秤。“当时我还没有摆摊，秤寄放在别人的摊位那里。城管答应我中午11点把秤还给我。”
　　11点，李琴到约定的地点索要电子秤时，城管人员却要求她到“领导那里领”。李琴说，自己是个乡下人，哪认识什么领导，只有拦在卡车前，不让城管离去。谁知车子突然发动，把她挂倒在地……
　　对于自己的脚伤，李琴表示想自己观察一段时间，伤势不重就不住院，回家疗养，“我们双方都不容易，我也没怪他，没必要再给大家添麻烦”。
　　城管：该负的责任一定会负
　　昨日下午2点过，记者来到青羊区府南街道办城管科办公室。
　　“日常城市管理不容易。在一次针对占道经营的日常管理中，不小心将李琴挂伤，很抱歉。”城管执法大队的中队长陈凯在描述事发当时情况前，先开口致歉。
　　他告诉记者，石人菜市场附近占道经营情况近来比较严重。昨日一早，3名城管人员驾车到大庆路展开街面整治。事情就发生在此时。
　　“有个别小商贩长期在马路两旁出摊占道，打了很多次招呼都不听。”陈凯说，城管人员当时收走了一个占道摊位旁的一杆秤。后来得知，这杆秤正是李琴的。
　　“中午李琴找到城管人员要秤。当时她情绪比较激动，站在车旁，不让他们走。当时司机看到有人把李琴拉到一边去了，才开了车。或许李琴没注意到车子开动了，她又一次靠到车子边来，结果一不注意就把她带倒了。”陈凯再三解释，这是一次交通意外，绝不是城管人员故意开车将人碾伤。
　　陈凯说，当时那3名城管人员均为聘用的协管员，每个月工资只有1000多元。对于碾伤商贩一事，城管科正在积极处理。
　　“我们打120把伤者送到医院后，派专人在医院陪着她检查身体。李琴很通情达理，感谢她对城管工作的理解。对于受伤一事，我们会妥善处理，该负的责任一定会负。”
　　华西都市报记者 余行 卢佳丽 实习生 纪驭亚 摄影报道

