女子辞职接替奶奶照顾瘫痪爸爸
　　本报讯(首席记者 黄平)七旬老太照顾瘫痪的儿子20年，并把孙女拉扯大。现在，老太年迈体衰，谁来继续照顾瘫痪男子呢？昨天，孝顺的孙女闻讯后，辞掉主城工作回到老家，打算接过奶奶手中的接力棒，照顾父亲生活起居。
　　男子瘫痪妻子离婚改嫁
　　这名瘫痪的男子叫熊奎，今年46岁，家住重庆能源集团松藻煤矿松南路124号。昨天，该矿相关负责人介绍说，1989年10月的一天，熊奎工伤致他下半身瘫痪，而当时他的女儿熊玉恒，出生仅7个多月。两年后，他妻子留下女儿和他离婚改嫁。从此，熊奎的母亲罗昭美承担起照顾父女俩的重担，如今罗昭美已经70岁了。目前，他们住一套两室一厅的仅40余平方米的老式房子里。昨日，记者来到他们家采访。
　　罗昭美噙泪告诉记者，当年儿媳改嫁后，面对瘫痪在床的儿子和嗷嗷待哺的孙女，她不知流过多少泪，只叹息命运不公。每天她像螺陀一样不停地旋转着，给儿子洗澡、端便盆，给孙女喂奶粉，换尿片。她说，最困难的是，每天都要背着儿子上厕所，每当儿子大便排不出时，她都要用“开塞露”挤入他的肛门，然后戴着塑料膜，用手指抠出大便。
　　熊奎整日呆在家中有时也难免心烦意乱。为解儿子忧愁，罗昭美便买来桂花、兰花和玫瑰等，用盆子和瓦罐栽种在窗外的阳台上，让熊奎欣赏。
　　孝顺女辞职回家照顾父亲
　　现在，20年过去了，当年幼小的孙女熊玉恒，如今早已亭亭玉立。昨天，刚从主城辞职回到老家的熊玉恒哽咽着告诉记者，这些年来，奶奶无微不至照顾着爸爸和她，从来没有抱怨过。在她眼中，奶奶是拯救她和爸爸的大恩人。她说，2010年7月，她大学毕业后在高新区石桥铺一家公司上班，每月有1500多元的收入。前几天，奶奶打电话告诉她说，天气开始冷起来，自己的一些老毛病又犯了，担心实在无法再坚持照顾她父亲。“听到奶奶的话，我当时流泪了。”熊玉恒说，经过几天考虑，她最终辞掉工作回到老家，打算接过奶奶手中的接力棒，要把照顾爸爸的重担挑起来。

