母亲茶馆中打麻将 自闭症儿子无人看管离家出走
　　昨日下午3时许，在蒲江县鹤山派出所内，袁女士抱着失踪24小时的5岁儿子小雨(化名)喜极而泣。前日下午，袁女士在成都义学巷打麻将，一旁玩耍的儿子突然没了踪影。谁也没有想到，患有自闭症的小雨竟独自走到新南门，乘中巴车抵达蒲江。所幸蒲江警方及时发现，小雨最终回到母亲的怀抱！
　　求助
　　打麻将时 自闭儿子没了踪影
　　昨日，在镗钯街到三圣街的两条大道上，贴满了寻人启事，失踪的男孩名叫小雨，5岁，脸蛋小巧、皮肤白皙，患有自闭症……
　　随后，成都晚报记者联系上小雨的母亲袁女士。据其介绍，前日12时分，吃过午饭的她带着儿子到楼下的茶馆去打麻将。“我的位置本来是看得到娃娃的！”袁女士说，没打几盘，有人找她换位置，并答应帮他照看孩子，她便换到了里面一桌，“娃娃在外面看电视，我必须偏头才看得到！”2时30分，袁女士再看小雨时，孩子却没了踪影。随后，她到合江亭派出所报警。袁女士不敢给小雨父亲打电话，“他在外工作，不想让他担心……”意识到事情的严重性后，袁女士向住在内江的姐姐求助。昨日一早，小雨姨妈、姨父赶到成都。大家商量之后，印制了寻人启事，并走街串巷地把它贴了上去。
　　蹊跷
　　儿子跳上中巴 独自离蓉到蒲江
　　小雨去哪了？就在袁女士一家焦急找寻小雨的同时。前日下午4时30分，蒲江县警方接到报警称，蒲江车站一辆中巴车上，有一名无人认领的小孩。
　　紧接着，110赶到现场，只见小孩大约5岁，身着一件灰色夹克。司机介绍，下午3时许，他从成都新南门旅游集散中心发车前往蒲江。“男孩有些顽皮，在车上跑过来跑过去。”民警介绍，当时司机以为是某位乘客的小孩，但到了车站，乘客陆续下了车，只有男孩待在车上。司机问他从哪来，父亲住哪里等情况，男孩统统闭口不答。无奈之下，司机只得向警方求助。随后，110将男孩带到了蒲江县鹤山派出所。
　　“他乖得很，又不哭，每个民警抱着他，他都会往他们身上靠，和他们亲近。”鹤山派出所梁亚飞说，男孩虽乖，但因为他不说话，民警们很是头痛。估计男孩来自成都，为尽快联系到他的家人，蒲江警方立即与成都警方取得联系。晚上，警方通过民政部门，将男孩送到了福利院，由院长亲自照看。
　　重聚
　　紧抱儿子 她说：应该不会打麻将了
　　“娃娃咋可能跑到蒲江去哦？”昨日中午，成都警方传来消息称，袁女士的5岁儿子小雨可能就是鹤山派出所接收的男孩。接到警方电话，袁女士非常激动，但冷静下来却不免有些失落。她告诉成都晚报记者，小雨身上1分钱也没有，还是一个有自闭症的孩子，怎么可能去如此远的地方。然而，待袁女士把小雨的照片发给梁亚飞，对方称“像，但不确定”。直至梁亚飞把小雨的照片回发给袁女士时，她悬着的心才终于落地，照片上的小男孩正是她的儿子！
　　挂断电话，袁女士就同亲人们开着车，前往蒲江。1小时后，袁女士等人到达派出所，一看到小雨，她就忍不住摸摸孩子的头，又摸摸他的身子，随后抱着儿子不停哭泣。向派出所民警表示感谢后，小雨跟着妈妈回到了成都。
　　昨日下午4时许，成都晚报记者在义学巷见到袁女士母子，此时小雨又在一旁玩耍，袁女士说，小雨失踪对她的影响很大，以后她应该不会打麻将了。
　　而在交流中，每隔几分钟，袁女士就会探出脑袋，看看小雨是否还在，或是询问周边邻居：“我娃娃在不？”听见邻居们回答“在”后，袁女士这才放心。
　　成都晚报记者 锁千程 李惠
　　见习记者 索引 摄影 陈艾

