离职警察组建男性卖淫团伙 指使手下杀死竞争者
　　曾经在包头市当过警察的乔建杰，却干起了组织同性卖淫的活动。此后因为同行竞争，他指使手下将另一个同性卖淫团伙的头目杀死并分尸。虽然他几度试图凭借职业经验扰乱警方视线，但最终仍难逃法律制裁。日前，乔建杰被市一中院押赴刑场执行死刑。
　　23岁“爹地”建网站招嫖
　　2003年初，23岁的乔建杰和21岁的贾全涛在一个无名小酒吧里相识。当时，乔建杰已从事组织男子同性之间的卖淫活动有近3年的时间，但是一直未能形成气候。此后，贾全涛以“爹地”身份加入了卖淫团伙，负责接电话约客人。2004年中，乔建杰又招募了从外地到北京找工作的贺耀威、郭浩以及在520酒吧当服务员的刘学生。最初的两年，乔建杰等人的活动范围主要限于北京，他们在北京的主要工作地点有两处，分别在东晶国际公寓和荣丰2008公寓，淫秽光碟、避孕套、皮鞭等工具都存放在此。2005年5月，贾全涛带着3个人前往成都发展。刘学生带着1个人搬到市中心发展。贺耀威则带着郭浩等人搬进了亦庄东晶国际公寓，并正式接替贾全涛负责北京“少爷”的卖淫活动。
　　2006年初至年底，为了打开局面，乔建杰专门建了3个网站，一个是kiss论坛，一个是美少年网，还有一个搜同网。这3个网站主要内容是同性恋论坛、同性恋交友、同性恋博客。乔建杰说，他做这3个网站主要是想聚集人气，他在网站上发布提供“少爷”性服务的广告，标明价格和联系电话，放在网页主页上。几年来，总共有三四十名“少爷”在乔建杰手下干过，人多的时候有十几个人，人少时有七八个。陆陆续续有来的也有走的，基本上保持在10人左右。
　　禁止手下给嫖客打折
　　“少爷”大部分是从成都的一个劳务市场里找来的，入行前他们必须答应至少要干半年，也不许和以前的朋友联系。除非出台，“少爷”们平时是不能出门的，他们会被反锁在屋里，吃住和衣服都是统一安排，能做的就是看电视、上网和睡觉。一般新来的“少爷”出台，都是由派台人带到服务地点。干得时间长了，有时也会得到派台人的一张写有电话和地址的纸条，自己打车前往宾馆，打车要从工钱里扣除。此外，“少爷”们出去卖淫，不准告诉对方自己的住址和真实姓名。
　　出台的“少爷”名义上得台费50%，但只能拿到20%的现金，另30%存在乔建杰处，逢年过节可以把存的钱提出去，目的是防止“少爷”们逃跑报警。此外，还有50%由派台人(贾全涛和贺耀威)和乔建杰，各得一半，但所有派台人在派台之前都必须通过乔建杰同意。按照贾全涛的说法，“少爷”每次出台卖淫可得200元至400元不等，两名“少爷”同时服务一位客人可以挣700元到800元。这个价格由乔建杰硬性规定，这是为了禁止派台人给嫖客打折。
　　此外，乔建杰还给负责人规定了3条规则，第一是不准贪污卖淫钱，第二是不准和嫖客打架，第三是不准吸毒。
　　为竞争清理“卖淫市场”
　　2007年春节前，乔建杰在一个叫“鸭子兵团”的网站上发现了另一个同性卖淫团伙，这个团伙也发了很多帖子。乔建杰称，他知道有很多外地人办的小团伙用同性恋卖淫的方式进行抢劫，他认为这样会毁了同性恋卖淫的名声，有碍于自己团伙的卖淫活动。“我想会会这个团伙的头儿”，乔建杰说，如果对方是同行，服软做朋友就算了。如果对方是假卖淫真抢劫，“就准备要他的命”。
　　在行内有个潜规则，在网上贴的那个要价最高、照片最漂亮的帖子里留的联系方式，一定是卖淫团伙头目的，因此他可以轻易看出谁是“头目”，重点记住两个电话，两个电话肯定有一个是头目的。此后不久，乔建杰在家中与郭浩和贾全涛喝茶。他告诉两人，有很多人在网上卖淫，阻碍了他们的发展。乔建杰说，在一家公寓里有一个王某也组织男孩卖淫，“我把这个人举报了，但他就被罚了5万块钱”。乔建杰告诉郭浩和贾全涛，他准备把这些人绑了，威胁他们把钱交出来，“这些在网上自己卖淫的人，赚的钱到不一定是他们的”，并称，“我在政法系统干了这么多年，知道要想逃过法律的制裁，首先得懂法，不懂法不行，必须要把这些人赶出这个圈子，不能让他们扰乱这个市场”。
　　据贾全涛和郭浩交代，乔建杰曾告诉他们，自己曾当过警察，懂公安破案的一些事，听乔建杰的就坏不了事，所以他们做什么事都听乔建杰的，不掺杂自己的思想。此外，乔建杰还两次教贾全涛人体解剖，并把贾全涛和郭浩叫来，给贾全涛示范用绳子绑郭浩。材料显示，乔建杰确实做过警察，包头市公安局昆都仑区分局政办室出具的《包头市公安局关于辞退乔建杰的批复》证明，乔建杰于2001年11月5日被包头市公安局辞退。
　　冒充嫖客骗绑竞争对手
　　2007年2月27日中午11点多，乔建杰决定动手。此前，他已经准备好一把匕首、一根麻绳、一卷胶带和8副手套。乔建杰让贾全涛买了一张手机卡，以嫖客的身份给“头目”小刚(化名)打电话。两人约定，先到小刚家里去接人，再去贾全涛选定的地点卖淫，乔建杰和郭浩则回东晶国际的房间内等候。
　　当贾全涛将小刚带进屋后，3人把小刚摁倒在地，用麻绳捆上放到床边。随后乔建杰逼问小刚：“你们共有几个人干这个？有几处房？客人的电话本放在哪了？”小刚一一作答，并给了乔建杰两把钥匙，让他去查看。乔建杰让贾全涛和郭浩看着小刚，他拿着钥匙去了小刚所说的地点。
　　由于一处地点有门禁进不去，另一处有一只狂叫的恶狗，乔建杰认为小刚故意骗他。“他根本没有说有门禁、有狗，也没说小区有摄像头”，乔建杰认为，小刚是给他下套，他还在小刚家里发现一把匕首。因此他觉得这个人是个祸害，将来肯定有危害，于是决定杀死此人。
　　指使手下杀人分尸丢弃
　　回到东晶国际公寓后，乔建杰让小刚躺在厕所的地上，拿起一个枕头垫在小刚的头下，并把枕套套在小刚头上。为了不让小刚喊出声，他在小刚嘴里塞了一个电池，并用胶带把嘴缠住。
　　据贾全涛供述，当时乔建杰对他说，“这个人必须死，如果不死他肯定会去报案，到时候你我都难逃”，边说边帮他戴上手套，让他别紧张，然后把刀递到他手上，告诉他，“扎他的脖子，扎下去以后向前一推”。随后，乔建杰走出卫生间，又对郭浩说：“你再去给那个人紧紧绳。”贾全涛进了卫生间，走到小刚的头边，郭浩按住小刚的腿。贾全涛闭上眼，持刀向小刚的脖子扎了下去，又按乔建杰教他的向前一推。“当时我的左手扶在小刚身上，扎了以后感觉他的身子在抖动，没有出声，大概动了一分钟就不再动了”。
　　此后，乔建杰说，“我去买箱子，你们俩做好装箱准备”，意思是让两人分尸。乔建杰取来箱子返回东晶国际公寓，一进屋就闻见一股血腥味，贾全涛正在厕所里分尸。装箱后3人搬着3个箱子下楼装车，随后回屋睡觉。凌晨三四点钟，乔建杰叫醒贾全涛、郭浩，一起开车出去抛尸。他们从京津塘高速上了五环路，在距京沈高速的大牌子不到一公里处扔了第一个箱子，在北五环扔了第二个，在西五环外一个加油站的小屋旁边，他们扔完了第三个箱子。
　　被抓后写纸条串供避罪
　　3人作案后潜逃，乔建杰、郭浩、刘学生于2007年3月15日在四川省成都市被抓获归案。第二天，贺耀威在北京被抓获。几天后的19日，贾全涛在四川省内江市落网。被抓后，乔建杰依旧不肯罢休，他千方百计地写纸条，叫手下和他串供保命，并称，“预审想跟我斗，没那么容易，我要跟预审斗到底”。
　　证人龚某和蔡某当年分别负责看守和采买，以及向各个监室发放物品。乔建杰利用这两个人向郭浩传递纸条，龚某将纸条从乔建杰处接过，再交给蔡某，蔡某再把纸条转给郭浩，交纸条时他做了一个揉的动作，意思是让对方看完扔掉。据蔡某讲，纸条折得和指甲盖差不多大。
　　据郭浩供述，负责发东西的人给他一张纸条，告诉他“看完后扔掉”。这张纸条是乔建杰给他的，上面的内容是让他说作案杀人时不在现场，乔建杰让他到汽车上拿咖啡，并说没有参与组织卖淫，只有这样才能保命。郭浩说，纸条看完后就扔到厕所便池里用水冲走了。司法机关提讯他时，他就是按乔建杰给他的纸条上的内容讲的。
　　不久前，法院以故意杀人罪和组织卖淫罪，判处乔建杰和贾全涛死刑，郭浩无期徒刑。以组织卖淫罪判处贺耀威有期徒刑13年、刘学生有期徒刑12年。日前，两名死刑犯被执行死刑。
　　本报记者孙思娅

