赶集网部分栏目被指含招嫖信息
　　本报讯(实习记者 曹鹏飞)“本人女士，诚邀诚实可靠男子下班后一起散步”、“女生，一个人不知道去哪玩，想找男士在北京周边游玩”，这些发布在赶集网“结伴出游”栏目中的邀约帖，让很多素不相识的人成为好友，甚至成就了美满姻缘。但近日，记者接到市民反映，部分邀约帖实为网络招嫖帖。
　　的哥意外得知“秘密”
　　出租司机赵先生说，前段时间，乘坐他车的两名男乘客闲聊起赶集网上“同城活动”板块中，“结伴出游”的栏目里常有网友相约出游，其中不乏女性。曾有过网络交友失败经历的赵先生留意起来。随后，他向朋友询问得知，这些寻求异性结交朋友的信息，实为色情信息，进行网络招嫖。
　　赵先生登录赶集网，根据朋友描述，搜到一篇题为“寻找诚实可靠男子下班后散步”的帖子。通过帖子中留下的联系方式，赵先生跟一名叫“梅子”的女子联络上。“刚开始聊，就直接和我谈价钱，一看就是色情信息。”赵先生说。因为“梅子”要价太高，超出了赵先生的经济能力，他最终放弃了和“梅子”见面的打算。
　　信息平常细聊“有料”
　　在赶集网北京频道“结伴出游”栏目中，很容易找到含有“女寻男、聊天、出游”等关键词的帖子，有发帖人的电话、QQ号码等具体信息。帖中并无任何涉及淫秽信息的内容。
　　在一篇“寻找同城男性一起爬香山”的帖子中，记者通过留下的QQ号，与一名昵称为“很纯很暧昧”的网友联系上。对方开口就说自己做兼职，“300元一次，800元包夜不限次，包含全套服务。”随后，对方又发过来“鸳鸯浴、各种制服丝袜”等淫秽露骨的内容。
　　记者发现，此类寻男士“出游、散步”的帖子，留下的QQ号的昵称大多为“妩媚柔情、红玫瑰的妖娆”等暧昧的字眼。收费基本一致，300元一次全套服务，包夜800-1000元。
　　特定称呼对方“哥哥”
　　在赶集网的“相约运动”栏目中，记者也发现了类似信息，情况和“结伴出游”栏目一样，聊天内容大同小异。对方均自称“妹妹”，称聊天对象“哥哥”。当问及她们的居住地时，对方很警惕，只发来大概地址信息，并留下手机号码，约好“哥哥”到指定地点后再联系。所有人都表示不接受外出服务，不接受多人服务。
　　通过这些QQ备注的主页地址，记者打开后发现，网页上不仅有漂亮女子的照片，甚至还有“服务细则”和“答疑解惑”。包括照片中是不是本人，服务不好怎么办等内容均详细说明。
　　记者致电自称“玲玲”的女子，一名嗓音沙哑的女性表示随时可以提供“服务”，价钱按照网上说好的算，不还价，双方可约在东三环劲松桥顺迈金钻大厦附近见面，她不断催促“快来”后便挂断电话。
　　■各方回应
　　帖中无明显违法内容很难发现
　　赶集网：同城活动下的“结伴出游”栏目，设置初衷是为了方便广大同城网友，给大家提供一个交往联系的平台，所有发帖信息都是免费发布，但是如果发帖人在帖子中发布的信息没有违法和不良字眼出现，网站审核人员很难发现隐藏在信息背后的违法行为。提醒广大网友在发现这样的信息时一定要提高警惕意识，及时向网站举报，一经查实，网站将删除或屏蔽不良信息。
　　110接警台：市民如果在浏览网络信息中发现不良信息，可以直接点击网页设置的“我要举报”栏目，将有专人负责处理，相关处理结果会及时回复并公布。
　　12321网络不良与垃圾信息举报受理中心：市民如果发现网络中的不良信息，可以通过拨打010-12321电话举报，或者发送短信到12321进行举报，市民也可以登录网站：www.12321.cn进行详细信息的查询，如果遇到不良信息危害个人人身财产安全，也可以直接拨打电话报警。

