学校旁商店拆开烟盒卖散烟 买主七成是学生
　　西安北郊太元路学校周围一商店内竟然公开出售散装香烟，一支烟5角，店主称前来买烟的70%是在校学生。这些香烟价格大都在10元以下。店家公开售卖散烟
　　22日下午，记者在太元路一家百货商店发现，店家将拆开的香烟公开摆放在玻璃柜台上。记者走进店内看到，一位中年男子正趴在柜台上上网，旁边摆放着一个纸盒子，里面摆放了猴王、贵烟、银白沙等六七盒被拆开的香烟。看到记者盯着柜台上的散烟时，该男子目不转睛的看着记者问道想买点啥。此时一个学生模样的男孩熟练地掏出5毛钱说：“老板，拿根烟。”老板接过钱，递给了男孩一支贵烟。接过烟男孩出门后就走进旁边的面馆。
　　在旁边的面馆，记者看见男孩已经熟练地点上了烟正和另外两个男孩聊天。该男孩说自己今年17岁，是附近学校的学生，旁边的两个男孩是他同学，说着3人很自然地吸了一口烟。提到刚才买散烟，男孩说，5毛钱一支烟挺便宜的，买一盒的话零花钱就没有了。他以前也在别的地方买过散烟，同学们几乎都这样买烟的。当问到学生能否抽烟时，该男孩立即警惕起来什么也不愿多说。
　　买散烟的七成是学生
　　23日下午，记者再次来到该商店，男店主依然趴在柜台上上网。记者佯装买烟说道：“老板，买根烟！”老板很自然地从旁边装散烟的盒子里拿了根递过来，并说道：“5毛。”记者翻看着柜台里摆放着的香烟，问最贵的是啥烟时，老板说：“软中华，但不散卖。”这时两个十三四岁的男孩走进来对老板说：“两根！”并顺手掏出一块钱放在柜台上，接过老板手中的散烟，他们一前一后大大方方的走了出去。找了个机会，记者和老板闲聊了起来，对于学生买烟的现象，老板说，附近几所学校中来他这儿买散烟的学生能达到70%左右，有的学校里也卖散烟，一直都是这样的。当记者问道是否有人管时，老板告诉记者，不会有人管的。
　　经过询问得知，卖给学生的散烟最贵的是10元一盒的“贵”牌香烟，其他都在8元左右。
　　家长：这是在毒害孩子
　　记者沿着太元路走访发现，商店附近有4个学校，除了一个职业学校外，其他三家是小学和中学。下午2时，正是学生下午上学时间，在西安市太元路学校门口，记者问送孩子上学的一位家长，是否知道学校周围商店给学生卖散烟，家长听后吃惊道：“啊！学校附近竟然卖散烟，这不是毒害孩子吗？”旁边一位家长说，每天给孩子拿点钱就怕孩子在校期间饿了，如果钱花到吃的没啥说的，孩子们正长身体着呢，把钱花在买烟上就不对了。有时候看见路上一些背着书包的男孩子嘴里叼根烟，心里真不是滋味。希望相关部门赶紧管一管。
　　记者了解到，根据《中华人民共和国未成年人保护法》第三十七条规定，禁止向未成年人出售烟酒，经营者应当在显著位置设置不向未成年人出售烟酒的标志；对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件。
　　实习记者郑爱梅朱鸿波实习生姚瑶

