采血科长称有人劝阻献血者别替红会赚钱
　　省血液中心召开座谈会，称商报持续呼吁后，近两天献血量每天都有上千个单位 　不过供血压力可能会越来越严峻 除医疗资源发展带来的影响外，还因郭美美(微博)事件：
　　前段还有人跑到献血车上
　　对献血者说别替红会赚钱
　　河南商报(微博)记者 郑筱倩 实习生 逯彦萃
　　21日，无偿献血量为1630个单位，22日有1231个单位。
　　昨日，省血液中心召开的无偿献血工作座谈会通报，日前，经商报等媒体持续呼吁后，献血量持续上升。
　　为缓解供血压力，省血液中心又采购两辆献血车，位于大学路与航海路附近的采血屋也将于下周一试运行。
　　通报
　　近两天 献血量每天上千个单位
　　“我们是人民路巡防中队和街道办事处民兵应急排，想问问献血前应该注意什么？”随着商报持续关注郑州供血告急，这样的电话每天都会接到很多。
　　昨日，省血液中心召开的无偿献血工作座谈会上，省血液中心副主任李建斌说，经商报等媒体持续呼吁后，献血量持续上升。21日，无偿献血量为1630个单位；22日，无偿献血量为1231个单位。
　　“据统计，今天的库存已经超过3000个单位，预计下周达到6000到7000个单位，基本保证7天的量。”采血一科科长郭俊勇说。
　　为进一步缓解供血压力，省血液中心又采购两辆献血车，位于大学路与航海路附近的采血屋也将于下周一试运行，南区市民献血将更方便。下一步，还将在繁华地段协调安置流动采血屋。
　　矛盾
　　用血量一下子增加四成
　　不过，李建斌坦承，供血紧张已经变为常态。
　　他举了一组数字，前年郑州平均每天的用血量为600到800个单位，去年稳居800个单位，而这几天，每天发出去的都有上千个单位。
　　“今年郑州全年用血量预计会突破60吨，一下子增加40%。除去10%的自体输血，每天夏冬季，仍会有20%的缺口。”李建斌说，随着医疗资源的发展，供血紧张的问题肯定会越来越严峻。
　　他说，河南毕竟有一亿人口，而各省辖市的病人都往郑州跑。
　　“此外，还有郭美美事件。尽管血液中心已经多次澄清与红十字会没有隶属关系，但前段时间还有人跑到献血车上，对献血者说别替红会赚钱。”郭俊勇说，遇到这种情况我们也没办法。
　　回应
　　无偿献血为啥有偿用？将促进医院分开计费
　　网友：为什么无偿献血有偿使用？
　　李建斌：其实血液本身无价，收费分为两部分：一部分是血液中心按国家统一规定收取的血液采集、检测、储存等费用；另一部分，是医院的临床费用。目前有医院已开始推行两者分开计费，我们会向省卫生厅建议推广。
　　血液去向能不能公开？ 内部掌握，不适宜公开
　　网友：志愿者献的血到底用给谁了，为什么不能公开？
　　张淑琴(采血二科科长)：一个人什么时候献的血，检测结果，送到哪个医院用给谁，血液中心系统都会有详细记录，但出于保护隐私，献血者和受血者最好“互盲”。
　　为啥献血容易报销难？ 必须保证每笔报销的真实性
　　网友：为啥献血容易用血报销难？
　　张淑琴：作为血液中心，必须保证每一笔报销的真实性，建议大家报销前，先拨打电话63979711咨询。
　　公务员献血能否成常态？政府机关第二轮献血马上启动
　　网友：公务员无偿献血能否成常态？
　　郭俊勇：继8月郑州市委市政府带头献血后，政府机关第二轮集中献血也将启动。
　　目前参与献血的人群中，农民占40%。
　　相关新闻
　　市民倡议建立“献血月”
　　应对供血紧张
　　市政府开展“千人献爱心”活动
　　河南商报讯(记者 卢艳艳) 昨天，市政府下发文件，动员郑州市5区政府、15部门人员积极献血。不少市民在称赞的同时，认为将来能形成机制更好。
　　目标 完成2000人次无偿献血
　　昨天，郑州市卫生局转发市政府下发的《郑州市2011年度“千人献爱心” 无偿献血活动工作方案》，倡导广大干部、群众，积极自愿无偿献血，目标是完成2000人次以上无偿献血。
　　此前，媒体报道称，全国90%的血都是大学生和农民工无偿献的，公务员和医务人员献的血仅占2%。 
　　“大学生、农民工、公务员的献血比例，是个动态过程。”河南省红十字血液中心采血一科科长郭俊勇说，目前没统计。
　　建议 河南能否设 “献血月” 
　　为缓解临床用血压力，去年南宁设立“公务员献血月” 。
　　“郑州能不能也设立‘公务员献血月’？”市民李女士说，南宁的做法值得推广。
　　在郭俊勇看来，公务员献血其实也不少，只是市民不太知道。他建议设立不是针对某个群体的“献血月”，可以动员更多人献爱心。
　　1.9月21日—24日：市卫生局
　　2.9月26日—30日：市教育局、市妇联
　　3.10月10日—14日：
　　市民政局、共青团市委
　　4.10月17日—21日：
　　市公安局、市红十字会
　　5.10月24日—28日：市建委、市农委
　　6.10月31日—11月4日：
　　市体育局、市文广新局
　　7.11月7日—11月11日：
　　市交通委、市总工会
　　8.11月14日—11月18日：
　　市城管局、市商务局
　　9.11月21日—11月25日：金水区
　　10.11月28日—12月2日：二七区
　　11.12月5日—12月9日：中原区
　　12.12月12日—12月16日：管城区
　　13.12月19日—12月23日：惠济区

