女子追赶公交车摔倒 被轧车轮下当场死亡
　　李冰冰 李玮/文 记者 吴仲舒 吉朋/图
　　人生的不幸有时就在一刹那。
　　昨日上午9时，有读者爆料，在郑州市经三路与黄河路交叉口附近，一名要搭乘公交车的中年女子，被公交车后轮当场轧死。
　　【目击者】一女子头被轧公交车轮下
　　昨日上午10点，事发已经过去一个小时了，郑州市经三路与黄河路交叉口向东50米路南快车道上，留下一摊被土覆盖的血迹。围观市民议论“刚才被公交车轧住的女的，当场就不行了，已被送到太平间了”。
　　马路对面商铺的张女士正在接受警方询问，警方称她是报警人、现场目击证人。据张女士介绍，上午8点40分左右，她听到“咚”的一声巨响，紧接着，有过路女子大叫一声，一个人头朝北，血淋淋地躺在地上，右半个脸已经烂了。轧住人的公交车司机并没有下车，而是开车走了，那是辆23路公交车。
　　张女士说，120赶到后，证实被轧的女子已经死亡了。　　据另外一个目击者介绍，他当时正好路过此处，看到出事的女子手拿一元钱在等待公交车的来临，当一辆23路公交车沿着黄河路由西向东行驶至公交车站牌时，这名女子没有及时登上车，她就在公交车后边追赶边用手不停拍着公交车的下车门，但公交车没有停下来而是继续向前走，女子突然摔倒了，被公交车右后轮轧着了。
　　公交车司机没停车，女子躺在地上时，手里紧握着没有花出去的一元纸币。
　　现场一名女士说，公交车司机应该从后视镜里能看到后边有人的。
　　【司机】  “ 我不知道轧着人了”
　　“我不知道是怎么回事，车上乘客也都没说啥啊，我不知道轧着人了，我真不知道！”事发后，公交女司机情绪很激动。
　　女司机称，当时因为边道很窄，她将公交车开进站后，公交车身距离路边台阶顶多只有20厘米宽，看到乘客都上车后，她就关门起步了。起步时，女司机称她并没有变道而是直行，而且车辆距离台阶那么近，她怎么也想不到人怎么可能会挤进去！
　　事发后，公交车上女司机的一名男同事帮助女司机挪车，并向民警讲述当时的情况。
　　女司机说，她开公交车两年多了，从没发生过一起事故。每次车辆进站时，她总是很小心。
　　【警方】  肇事司机已被控制
　　昨日上午11点，东方今报记者赶到郑州市交巡警一大队，警方把现场录像调出来，录像显示肇事司机说，她正在等红灯，车离公交站台很近，等完红灯车启动时听到响声，感觉好像后轮轧住什么东西了，但又不确定。
　　据一大队民警介绍，接到报警后，9点10分赶到现场，看到一名女子躺在地上，手里还紧握着一元纸币，围观群众称公交车已经走了，很快民警在花园路与黄河路交叉口向东100米处拦下肇事的公交车，车牌号为豫AL4655，民警随即把肇事司机带到一大队接受调查。
　　经初步询问，肇事司机姓高，今年25岁，开公交车已两年，有驾照。
　　警方说，案件还在调查中，如果是车与人有接触，司机涉嫌肇事逃逸；如果没有接触，是死者栽倒在地后遭车轧，则司机担责不大。　　昨日约18时，东方今报记者从警方获悉，死者46岁，家住郑州市西郊，出事前正在医院住院，出事故时死者身上还插着导尿管，死者家属已联系上。
　　针对此事，天之权律师事务所郑州分所律师张少春分析认为，该公交司机已涉嫌交通肇事罪，而肇事后逃逸行为属于法定的加重情节，警方应立案调查此事；此外，不管是否追究司机刑事责任，死者家属均有权要求公交公司承担民事赔偿责任。
　　根据我国《刑法》第一百三十三条规定：“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 ”而另有司法解释规定，交通肇事致“死亡1人或者重伤3人以上，负事故全部或者主要责任的”，处3年以下有期徒刑或者拘役。
　　所以，张少春律师认为，首先要由警方分清双方事故责任，再决定是否追究司机刑事责任。但这均不妨碍死者家属向公交公司同时进行民事索赔。
　　【呼吁】  公交车进站出站请慢点开
　　网友“好想你”说，有一次下午坐95路公交车，司机像在开小车，一车子的人，一下是急转弯、一下是急刹车，满车的人紧张得不行，特别是快到站时的快速刹车，车上的人都捏了一把汗。
　　也许公交车司机也很无奈，但不管怎么样，车上坐的可都是鲜活的生命啊！
　　希望公交车司机开车进、出站时，尽量慢点开、稳点开。

