女儿成绩下滑出走 男子认为母亲管教不严烧屋
　　父亲望女成凤，希望女儿钻研教材就好；而奶奶则认为书读了就有好处，杂志小说也可以看。不过，随着孩子成绩急剧下滑、甚至厌学离家出走，两代人发生激烈争执。女孩的父亲认为，这一切都是孩子奶奶造成的，拎着汽油瓶就把老母亲家的房子给点燃了……成都商报记者昨日获悉，都江堰法院日前一审以寻衅滋事罪判处该男子有期徒刑七个月，该案是因两代人教育理念冲突导致的刑事案件。
　　女孩成绩下滑
　　父亲怪奶奶让她看小说
　　小红(化名)今年16岁，此前在都江堰一所中学读初三。两岁的时候，小红的父母离异，小红一直跟着父亲杨某一起生活。杨某只有小学二年级文化水平，他认为妻子的离开、生活的清苦都是因为自己没文化，从小就希望女儿好好学习，将来能改变命运。小红也很争气，从小成绩就不错，一直都是杨某的骄傲。不过，女儿大了，变化也随之发生。
　　5·12地震过后，杨某的房子成了危房。而杨某的母亲、也就是小红的奶奶，80岁的陈老太率先搬进了新建好的都江堰欣禾小区。由于房子是一套一的户型，陈老太就喊孙女小红和她一起居住。据杨某称，自从小红跟着奶奶住之后，成绩下滑得很厉害。杨某发现母亲陈老太经常在邻居家拿些杂志、小说类的书籍回来，小红就不用功学习，光顾着看小说。为此，杨某曾经跟母亲吵过架，希望母亲要严格教育。
　　女孩离家出走
　　父亲点燃奶奶家的房子
　　小红成绩的下滑持续且明显，为此杨某将小红接回家严加管教。不过小红的学习成绩非但没有好转，还产生了严重的厌学情绪，在去年的12月21日左右离家出走了。
　　据都江堰法院查明的事实显示，杨某在去年12月22日，因其女儿的教育问题及其女儿出走，和母亲陈老太发生了激烈冲突。杨某坚持认为陈老太把小红给教坏了，小红的出走也是陈老太造成的。而陈老太称自己连字都不认识，她怎么会知道小红看的是什么书，只要是书看了肯定有好处。双方僵持不下，杨某怒火中烧，到其母亲陈老太位于都江堰市大观镇欣禾村14组的老屋，将其放置于屋檐下的几捆干草点燃，引起周围邻居的恐慌。
　　不过，经过一天的寻找，小红依旧没有找到。杨某越想越气，在第二日也就是去年的12月23日一大早，杨某来到了母亲陈老太位于都江堰市大观镇欣禾小区的新房，先用木棍将新房的前后窗玻璃和门砸坏，然后携带装着汽油的饮料瓶到其母亲的房屋外，将汽油洒在窗框处，并用打火机点燃，火被群众扑灭。
　　构成寻衅滋事罪
　　法院从轻判他有期徒刑七个月
　　陈老太在邻居的帮助下报警求助，随即杨某被警方控制。
　　小红哭着给爸爸写了封信：“我知道我错了，奶奶没有错……”据陈老太的邻居王大爷介绍，杨某的做法伤了老人的心，陈老太平常最心疼杨某，出事后陈老太都不敢一个人住，经常都是到大儿子家里居住，而小红也跟着亲戚去打工了。
　　今年的6月9日，都江堰检察院以杨某犯寻衅滋事罪向都江堰法院提起公诉。6月14日都江堰法院对此案开庭审理。在都江堰法院作出的一审判决中，法院认为杨某任意损毁他人财物，情节严重，其行为构成寻衅滋事罪，应当依法处罚。都江堰法院一审以寻衅滋事罪判处杨某有期徒刑七个月。
　　对于该案的判决，法官认为，由于该案是因三代人家庭教育问题引发的刑事案件，考虑到被告人文化程度较低、缺少相关法律知识、初犯、认罪态度较好等因素，作出上述判决。
　　法官呼吁
　　沟通最重要
　　在采访中，都江堰法院法官介绍，本案被告人关心担忧孩子的成长，本无可厚非，但在没有了解孩子内心想法，疏于沟通引导的情况下，无端指责长辈对孩子的影响力，甚至用暴力的手段，用危险的方法“报复”长辈，借以释放家庭贫困、夫妻离异等重重压力，其行为不仅没有起到劝导孩子的正面教育作用，反而以身试法，在孩子心中树立起一个动辄殴打老人、猜忌放火报复并肆意触犯刑法的坏形象。
　　法官也希望借助此案呼吁家长正确履行教育责任和义务。同时学校也应加强对擅自离校学生的监管，及时与家长沟通学生表现，尽早发现孩子不正当行为苗头，合力避免有害学生成长的行为发生。
　　都法宣 成都商报记者 郑钰飞

