男子开皮包公司诈骗350万被抓
　　一名曾经当过协警的男子，变身“皮包公司”老板，拿着一份草拟的协议书，分别与两家施工单位签订《施工合同》，骗取两家350万元人民币后悄然失踪。本以为躲过了警方的视线，但最终等待他的仍是冰冷的镣铐。
　　协警摇身一变成老板
　　该男叫张立平，2008年1月初经陕西省工商局批准注册成立了陕西东润旅游建设有限公司，摇身一变成为衣着光鲜的老板。当月以该公司名义与镇安县招商管理局草签了《镇安县永乐镇午峪沟口改河移山造田工程协议书》后，以自己拥有王家坪村“移山改河造田”工程对外宣称，要找人合作“干工程”。2008年4月29日，张立平在西安市兴庆路中段的碧水云天茶秀内以镇安县永乐镇午峪沟口“改河移山造田工程”，与横山县“鸿达爆破工程队”法人张仲林签订了《施工合同》，收取对方合同履约金50万元人民币现金。
　　合同签好后，张仲林多次催促要开工，可是只有张立平自己心里清楚，该工程根本就不具备实际工程项目的条件。
　　可是，为了这刚到手的50万元，张立平在2008年6月、8月分两次对张仲林下发进场施工通知。可是对方于2008年9月到镇安县，驻扎在午峪沟口的王家坪村，苦苦等待了两个月却仍无法施工。
　　“一女两嫁”又骗300万
　　张仲林却不知道，张立平在此期间又于2008年10月18日，再次以该工程为名，与“重庆建工市政交通工程有限公司”项目部经理孙雷、刘素娟、王建华等人草签了《施工合同》，收取了合同定金100万元。2008年11月13日，张立平与重庆建工市政交通工程有限公司项目部经理孙雷正式签订了《施工合同》，又收取了200万元合同履约金。
　　该工程一直无法施工。在张仲林、孙雷、王建华多次催要的情况下，在2009年至2010年初，张立平给张仲林了24万元，给孙雷了110万元，给了王建华10万元，剩余的206万元不知去向。感觉不对的两个工程队，这才有些警惕，可是此时的张立平早已消声匿迹，不知去向了。
　　逃亡几个月西安落网
　　两个工程队负责人来到西安市公安碑林分局报案。经过几个月的追捕，近日，办案民警将犯罪嫌疑人张立平抓获，经民警侦查，张立平将350万元中的144万元此前已经还给受害人，其实际涉案金额共计206万元人民币。
　　目前，犯罪嫌疑人张立平已经被碑林警方依法刑事拘留，9月22日，经碑林区人民检察院批准，经侦大队将涉嫌合同诈骗罪的犯罪嫌疑人张立平依法执行逮捕。此案现正在进一步调查中。本报记者陈宛辛

