夫妻让保姆带两个孩子回老家后与其失去联系
　　昨日下午，一名矮小的妇人，领着一对姐弟，走进福州道山路口附近的一家诊所，神色焦急地让医生快给孩子看病。谁会想到，她只是一名保姆，与这一对姐弟毫无血缘关系。
　　去年6月份，来自湖北的刘业芝，应孩子亲生父母的要求，将这对姐弟带回老家。谁知，姐弟俩的父母却突然与她单方面断了联系，仿佛从人间蒸发了一样。
　　一年多来，分文未得的刘业芝尽心尽力地照顾着姐弟俩。姐姐已经8岁，弟弟5岁，多年的相处，使得这两个孩子跟着刘业芝讲着一口顺溜的湖北话。
　　刘业芝的亲生女儿患上了肺结核，要住院治疗，她也患有冠心病，干不了重活，生活全靠月赚一千多元的丈夫。姐弟俩都要上学了，无能为力的刘业芝只好向媒体求助。
　　前日下午，湖北荆州电视台垄上频道的两名记者陪同刘业芝带着这两名孩子，从湖北赶到福州，希望通过和福建新闻频道以及本报联动一起寻找孩子的亲生父母。
　　两孩子出生至今大多由保姆带
　　2002年，刘业芝到深圳给一对福建籍的夫妇做保姆带孩子，这对夫妇有个3个月的女儿。到小孩7个月时，刘业芝就回湖北老家了。在接下来的一段时间里，这对夫妇回福州，经常联系她，希望她来福州继续帮忙带小孩。
　　随后，刘业芝就来福州帮忙带孩子。其间，这对夫妇在福州开了一家保姆公司，也为刘业芝介绍了另一家雇主，但没过几个月，这对夫妇又叫刘业芝回来帮他们带女儿。
　　“后来他们的儿子出生了，也一直都是我在带。”刘业芝说，长期的接触，让她对这两个孩子很有感情。每年春节她回湖北老家，这对夫妇都会要她将孩子一起带走，她也很乐意。就这样，这两孩子从出生到现在，大部分的春节都是跟她在湖北过的。
　　刘业芝说，现在这两孩子都不会说福州话，反而跟着她讲起湖北老家的方言了，其中姐姐还讲得非常好。
　　亲生父母电话不接 短信不回
　　事情出现变化是在去年6月份的一天。刘业芝说，当时这对夫妇委托她将两孩子带到湖北住一段时间，还说每个月支付2500元的费用。但她没想到的是，在接下来的一年多时间里，这对夫妇不仅没有按期支付费用，反而连人都联系不上了。
　　“电话不接，短信也不回，后来连号码也换了。”刘业芝说，曾经有一次，这两孩子用别人的手机打了他们妈妈的手机，谁知道，一接通听到是孩子的声音，对方说了一句“以后不要再打了”，就把电话挂了。
　　在这一年多时间里，这两孩子就跟着刘业芝生活在湖北省松滋市?水镇的一个山村里。刘业芝患有冠心病，不能干重活，只能在家种一点口粮田，她有两个女儿，其中小女儿患有肺结核，目前还在治病。
　　“我要是有办法，我愿意继续养这两孩子。”刘业芝说，只要自己有一碗吃的，绝对不会少了这两个孩子。但她的家境实在困难，全家就靠丈夫在外面打工赚的一点钱，每月一千多元。为了养这两孩子，外面也欠了不少钱。现在这两孩子都到了上学的年纪，由于付不起学费，两孩子上学断断续续，姐姐8岁了还只上一年级。但刘业芝说，两孩子都很懂事，都会帮着分担家务。但每看到两孩子翻之前学过的课本时，她心里就特别难受。
　　两孩子生病更渴望找到父母亲
　　昨日下午，在福州的一家宾馆里，原先还和弟弟蹦蹦跳跳玩游戏的姐姐，一说起“父母”，眼神就暗淡下去不愿意说话了。刘业芝说，在湖北时，只要有人提到“福州、父母”这样的字眼，两孩子都会偷偷落泪。
　　刘业芝说，两孩子的父母都有两个名字，父亲叫唐若兵(音)、唐兴武(音)，福州人，母亲叫林一梅(音)、林爱珍(音)，长乐人。两人都是二婚，其中唐若兵与前妻生有一个女儿，林爱珍与前夫生了三个儿子。
　　“这两孩子到现在都没有上户口。”刘业芝说，这对夫妇关系不是很好，现在“失踪”了，“该不会是不想要这两个孩子了吧？那也太狠心了。”
　　由于天气的原因，两个孩子一路奔波坐车到福州后就生病了。其中姐姐因为咳嗽还要打点滴，望着诊所里躺在妈妈怀抱中撒娇的小朋友，小女孩的眼神里流露出了羡慕。
　　东南快报记者 陈恭璋 林雅/文 陈景/图

