女诈骗犯逃亡5年因压力大瘦身30斤
　　中新网台州9月26日电 (记者 李飞云 通讯员 金云国 陈秋高)2011年9月25日，今年44岁的温岭籍女子杨玉(化名)被温岭公安民警从贵州押解回当地归案，至此，这名涉嫌诈骗犯罪潜逃的渔家女终于结束了其长达5年之久的逃亡生涯，但让案犯家人感到意外的是，这名地道的渔家女在五年的逃亡生涯里竟然瘦身30斤。
　　杨玉，浙江台州温岭市石塘镇的一个地道渔家女，35岁以前，她的生活是有滋有味的，有一个儿子，平时做做剥虾、晒虾干、晒鱼鲞等活，家境也不错。然而这一切却因她迷恋上赌博而改变。
　　2003年上半年开始由于长时间的空闲，杨玉开始接触到赌博，刚开始是和同村的妇女搓搓麻将打打扑克牌，输赢也不大，后来有人带她到一些较大的赌场参与赌博，由此后，她一下子沉陷其中而不可自拔
　　“我玩了几次都赢了钱，胆子也就大起来了，下注也大起来了，每次都是上千元，输赢也就上万元，但都是输多赢少。”被抓获后，杨玉对民警说。
　　由于长期混迹于赌场，有时通宵也不回家。很快，杨玉输掉了多年的积蓄。“我赌红了眼，曾一个晚上输掉5万元。当时，我每天都想去赌。”于是，杨玉开始向赌场里的放倒款人借了高利贷，不到3年时间， 就欠下了几十万元的赌债。
　　钱输光了，又借不到，债主纷纷上门催讨欠款，甚至连日常生活也没法维持了，杨玉开始惶惶不可终日。2006年6月13日，在一内行赌友的指点下，杨玉来到太平街道北门街，以每天200元的租金，向租赁人陈某租得一辆别克君威轿车。接着，她将轿车抵押给温岭人戴某，骗取了人民币14万元。过了不久，杨玉以同样方式骗走租赁人王某的黑色别克君威轿车一辆，又向戴某骗取人民币12万元。之后，她又三次租车抵押骗得他人现金近20万元。杨玉用这些赃款还了一不部分外债后，留了一部分用于潜逃。
　　2006年11月份，通过杨玉租车和购车被骗的事主纷纷向温岭警方报案，同年12月26日，杨玉因涉嫌租车诈骗犯罪被温岭公安机关实施网上通缉，但由于杨玉多次更名换姓，当地警方的多次追捕均没有成功。此后，杨玉“失踪”了，开始了她长达5年的逃亡生涯。
　　今年9月16日，负责侦办案件的温岭公安局温峤派出所民警通过内线获悉杨玉落脚在贵州省凯里市。于是立即联系贵州凯里警方，通过与当地公安机关协作配合的方式，终于在9月21日?，在贵州凯里市区的一个小舞厅里将隐姓埋名的杨玉抓获。
　　让民警没想到的是，此时的杨玉已成了该舞厅的红衣舞娘。“我们差点没认出她来，她逃跑时体重60多公斤，现在不到50公斤，虽然看上去很苍老，但打扮却非常入时，简直如换了个人。”抓捕民警说。
　　归案后，杨玉交代，其在五年前更名换姓东躲西藏一路逃到了贵州，由于害怕，杨玉白天都不出门，只找了份晚上的工作，在一个小舞厅教跳舞，每月能收入1000多元，在贵州当舞娘这段时间里，杨玉是每天夜出昼归一直如惊弓之鸟般生存，5年时间竟然惊人瘦身30斤
　　“五年来，我的精神压力很大，每天睡不好觉，吃不好饭，身体瘦了30斤，特别是听说公安在搞‘清网’追逃，我怕被发现，瘦得更快了。”杨玉说出了她的瘦身秘诀。(完)

