85岁老人自费创办学堂 十年为乡邻授课近300场
　　新华网杭州9月26日电(记者 王俊禄)85岁浙江老人潘深河自费创办了一个“土学堂”，10年间授课近300场，风雨无阻。学堂里，唱红歌、教长寿、劝戒烟、宽心境，一些老人说，这课上得乐呵有趣，缺一次课要难受好几天。
　　这个特殊学堂位于浙江台州市黄岩区北洋镇群联村。说它特殊，有几个原因：主讲老师学历低，潘深河退休前是一名兽医，从未上过一天学，完全靠自学识字；学生年龄大，平均78岁；办学成本低，全年也就30度电；办学效率高，场场座无虚席；办学效应好，成了农村老年人的精神乐园。
　　踏着吱吱嘎嘎的木梯，记者来到潘深河授课的讲堂。讲堂位于村部二楼，由原来村里的戏台子改造而成。地面斑驳不平，桌椅高高低低，六七十名学员把讲堂挤得满满当当。他们个个头发花白，有些人身旁还依偎着年幼的孙儿。讲堂的四周，挂满了毛笔书写的字牌。
　　从2001年开始，每次农历逢二，学员们自发从四面八方赶来讲堂上课。当天领唱的是村里另一位老人，算是潘深河的“助教”。老伴章吉青说，毕竟年纪大了，老潘的嗓子不再像以前那么嘹亮。
　　接下来的课是“边学边唱”，这里面，有潘深河自编的《睡眠长寿》，还有顺口溜《劝戒烟》等。老人们用方言一起朗读，字句之间，韵脚分明，朗朗上口。当天潘深河还讲了《老年心理》，他加进了许多真实、生动、有趣的例子，底下老人们笑声阵阵。
　　教室四周挂满了手写的字牌，这些是潘深河上课的“教材”。记者翻开字牌背面，发现这些字牌的材料五花八门，有旧挂历、化肥袋、广告画，还有装烟酒的纸箱子。多年来，为了把学堂办好，潘深河就地取材自编教材，撰写了许多老年人通俗易懂又喜闻乐见的爱党爱国、保健养生、邻里和谐方面顺口溜、三句半。他经常向专业老师请教教学方法、询问科普知识，还让有心得的学生登台轮讲，增加互动。
　　村民反映，潘老师的课有效果，村里很多人有高血压，不少人吸烟酗酒，听了“健康课”后，烟酒戒掉了，血压也稳定了。现在，村里搓麻将的人也少了，来听课学知识的人多了，邻里关系更和睦了，民风乡风更好了。
　　说到办学的初衷，潘深河有一番深切的感受。2001年，退休后的潘深河到区老年大学上课。这里的同学说起养生知识、时事政治头头是道。再看村里的老人们，大多没上过学，报纸、电视新闻看不懂，平时或者无所事事，或者搓麻将生闲气。
　　同是老年人，区别怎么这么大？“我要办个讲堂。”村里愿意腾出戏楼当教室，但没有钱资助他办学。
　　潘深河上课上了10年，老伴章吉青也在这里烧开水烧了10年。章吉青说，一直都是潘深河自己掏钱买书买墨。他还时常备课到深夜，劝也不听。
　　在群联村，还有一群潘深河的铁杆“学生”，听讲课风雨无阻。特别是早些年，办学条件艰苦，夏天教室像火炉，老人们摇着蒲扇听得津津有味；天冷了，大家跟着潘深河在太阳底下上健身课。
　　“从讲堂开办以来，我没落下过一堂课。”76岁的陈莲香老人说，“上第一堂课时只有四五个人，现在最多有90多个同学，不少邻村的也跑来听。”

