民警在翻车后护住逃犯自己重伤
　　“当时只有一个想法，我们是出来带逃犯的，就一定要完整地把逃犯带回去，不能让他受伤！”昨天上午，镇江康复医院骨科病房内，颈部戴着固定架的丹阳市公安局开发区派出所民警许锡忠，吃力地跟记者说起事故发生时的想法。19日，许锡忠和老民警孙木根押送逃犯回镇江途中，在湖北境内发生翻车事故！翻车过程中，许锡忠用左手护住了逃犯雷某，尽量减少其滚动碰撞和伤害，而自己却被摔成重伤！翻车后，雷某仅屁股上有点轻伤。眼看着重伤的民警，又是在荒郊野外，身为湖北本地人的逃犯雷某立即联系自家亲友的车辆火速赶至现场，将舍命相救自己的民警许锡忠送至黄石市区医院救治。
　　通讯员 萧白 林利敏 本报记者 万凌云
　　押送途中
　　押解车冲出高速路，民警舍身护住逃犯
　　昨天上午，当记者获悉情况赶至镇江康复医院骨科时，许锡忠已勉强能从床上坐起来。许锡忠已从警20多年，他和搭档孙木根都有丰富办案经验。9月14日，两人赶往湖北崇阳，押解逃犯雷某回丹阳。
　　据孙木根介绍，雷某30岁出头，湖北人，2010年5月在丹阳开发区参与了一场聚众斗殴，案发后在逃。“清网”行动开始后，雷某到当地派出所投案自首。14日，他们奉命赶往崇阳，19日，踏上回程。回程路上，辅警驾车，孙木根坐在副驾驶位置，而雷某和许锡忠一左一右坐在后座上。由于雷某是投案自首，所以没有给他戴手铐。孙木根告诉记者，车辆行至湖北大冶与黄石交界处，意外发生了，车辆沿着下坡行驶，突然失去控制，冲出路面。
　　翻车了——车辆一路翻了5圈之多，撞断路边一根电线杆后，侧立在大河边。“如果没有那根电线杆，车子就翻到河里去了，我们全部都没命了！”昨天，跟记者回忆当天的情形，孙木根还心有余悸：“当时距离大河都不到1米！”
　　车辆在翻转过程中，车内四人在不停遭遇碰撞。许锡忠回忆，在车子冲出路面的一刹那，他本能地伸出左手护住了正在熟睡中的雷某，只用右手扒住椅背控制自己的身体。“前后至多分把钟时间，感觉天旋地转，继而眼前一黑，就昏过去了。”
　　也不知道过了多久，最先恢复意识爬出车子的是许锡忠，“你们怎么样？快点出来！”他冲车里大喊，孙木根也随后清醒过来，从车里爬出来。眼看着车子还有可能翻下河去，他们赶紧唤醒雷某和辅警。4人都出来后，许锡忠当即打电话回所里，“等报告完毕，我才知道脖子、腰部和全身痛得不得了，人已经不能动了。”
　　获救之后
　　逃犯联系亲友救民警，有望被取保候审
　　看到满面是血的许锡忠，孙木根意识到了问题的严重——荒天野地举目无亲，加上又是在两地交界处，即便报警也无法得到快速救援。他想到了雷某：“你是本地人，能不能联系一辆车，尽快把许警官送到医院？”人已经完全清醒的雷某，二话不说，当即拨通附近一亲戚的电话求救。一段时间后，雷某的一名亲友果真驾驶一辆越野车赶了过来，将许锡忠等人送至黄石一家矿山医院治疗。“雷某还真不错，”孙木根告诉记者：“在医院里，他不仅主动给我们买饭，还跑前跑后照顾我们，挺不容易的。看许锡忠伤得不轻，他还掏钱买了水果送来……”
　　记者从派出所了解到，22日，许锡忠从黄石回到镇江康复医院救治，肩胛受伤的孙木根等则回丹阳治疗。主治医生唐兴国告诉记者，许锡忠伤情较重，不仅颈椎骨折，右侧两根肋骨骨折，同时左侧两个肋骨出现骨裂，但因为抢救及时，没有生命危险，再接受三个月的治疗就能康复。
　　而另一边，基于雷某涉案情况、自首及在此次翻车事故中的“立功”表现，孙木根说依法有可能对雷某给予取保候审。

