女婴注射疫苗38小时后夭折 出事前发烧不止
　　一个仅4个月大的小生命不幸夭折，家人甚至还没来得及给孩子起名字。
　　到底是什么原因导致孩子夭折？还不得而知，家属只表示，孩子出事前注射了百白破疫苗，之后开始发烧，但注射医生称是正常反应，并开了消炎药，但孩子还是发烧不止。
　　目前，给女婴注射疫苗的马营镇郭家村卫生室剩余的2支疫苗已经被宝鸡市疾病预防控制中心相关部门取走做鉴定，卫生部门对此事展开调查。
　　注射疫苗后孩子反复发烧
　　“孩子刚出生4个月，还没给孩子起名。”9月25日，女婴的奶奶冯女士悲痛地讲述，9月22日下午4时左右，冯女士带着孙女在郭家村卫生室接种了吸附无细胞百白破联合疫苗。
　　当晚12时多，孩子出现发烧、脚凉等症状。冯女士说，“我给孩子喝了些水，凌晨4时多，孩子不烧了，但看起来蔫得很。”
　　23日一早，冯女士抱着孩子到卫生室询问，给孩子注射疫苗的医生张宝兴告诉她，发烧是打疫苗后的正常反应，之后给孩子开了头孢氨苄颗粒和利巴韦林颗粒让服用。“吃完药后，孩子看起来好些了，可是晚上孩子又发烧。”女婴的父亲郭某说，“当时有点担心，但医生都说了是正常反应就没太在意，想着第二天再去卫生室看看。”
　　24日凌晨5时许，孩子病情加重，郭某赶快带着孩子到宝鸡市妇幼保健院儿童医院，医生告诉他孩子已经没有了心跳。
　　疫苗存放在附近饭馆冰箱
　　为小孩注射疫苗的郭家村卫生室负责人张宝兴说，注射的吸附无细胞百白破联合疫苗，一般是在婴儿三个月大后开始注射，每月一次，连打三次。本次注射是这名女婴第一次注射。“一般情况下，有发烧、重大疾病或者体质太弱的情况，不能注射百白破疫苗。”张宝兴说，“注射前我检查了孩子的身体，并没有上述情况，属于可以注射的范围。”
　　张宝兴表示，注射后小孩有发烧、烦躁、哭闹等情况，都是正常的生物制药接种反应。“9月23日复查时，我告诉家长这种反应是正常的。家长说孩子嗓子干，我就给开了点消炎药。”记者问开的是什么药，他没有回答。
　　家属质疑女婴夭折和注射疫苗有关，张宝兴说，他给女婴注射的百白破疫苗，是9月15日从渭滨区马营医院领回的，一共12针，专门为郭家村的适龄婴儿注射。到24日为止，本批次的百白破疫苗已经注射了9针，“其余注射小孩都没有出现问题。”
　　记者了解到，郭家村卫生室没有医用冰箱，疫苗存放在附近一饭馆的冰箱内。随后记者在距离卫生室30米左右的一家“农家乐园”饭馆找到卫生室储存的疫苗。在储藏间门口的冰箱里，被塑料袋包裹的一盒百白破疫苗放置在冰箱顶部的鸡蛋篮里，和冷藏的蔬菜、剩饭、鸡蛋等物一起混放在冰箱内。
　　需保存在2～8℃的环境中
　　9月25日，在宝鸡市妇幼保健院儿童医院急诊科，记者见到了24日接诊夭折小孩的王医生，“孩子抱来时身上已经全凉了，呼吸和心跳已停止。”医院保健科一名医生表示，注射百白破疫苗后部分儿童会伴有发烧，这属于正常情况，但体温应低于38.5℃。
　　据宝鸡市疾病预防控制中心一位防疫科干部介绍，疫苗的存储有严格的要求，目前乡镇级卫生院疫苗接种点都配备有储存疫苗冰柜，而全区100多个村级卫生院还没有条件配发储藏疫苗冰柜。转运中要求疫苗存储在带有“冰排”的冷藏包；另外，疫苗接种时间相对要求集中，如在规定时间没有注射完疫苗，需将疫苗储藏在2~8C°的低温环境中。
　　处理该事件的宝鸡市高新区计生卫生局张局长昨日称事情正在处理中。本报记者 赵航 实习记者 宋秉琴 任亮

