25名女子被同一男子骗色 开完房后被甩
　　本报讯(记者梅国胜)登录一家网站找男朋友，不料对方带女子开完房，就再也不联系她了。最近，这家网站多名被骗女子纷纷发帖称该男子谎称“未婚”骗色，其实已婚。昨日，自称被此男子欺骗的易女士气愤地向本报反映，希望其他女子不要上当。
　　易女士是湖北黄石人，今年刚从武汉一所大学毕业，在武汉一家企业打工。9月20日，她登录世纪佳缘交友网，看到一自称未婚的程姓男子发帖征女朋友，对方27岁，有车有房，月薪上万，一下就动心了。
　　易女士与这名程姓男子联系后，约好当晚见面，一起看电影吃饭后，男子带她去一家酒店开了房。易女士说，她当时向对方声明，她相亲的目的是结婚成家，不想玩玩就算了。该男子也“认真”地表白，并将身份证、工作证给易女士看，信誓旦旦取得信任。可谁知一夜情后，该男子就再也不与她联系，打他手机不是说在“开会，就是称出差了”，最后干脆不接电话。
　　易女士后来登录该男子QQ空间，发现25名来自北京、武汉、黄石、天门、三亚、长沙、兰州等地的女子与她有同样遭遇，都曾被他骗色，这些女子年龄均在23岁至28岁之间。更令她愤怒的是，一上当女子告诉她，她在该男子位于光谷的住房卧室内发现其与另一女子的婚纱照，并通过该女子的大学毕业证联系上这名女子，对方称程姓男子去年10月已与她结婚。
　　昨日易女士在本报再次拨打该男子手机询问他是否已婚，该男子顾左右而言他，未予回答就挂了机。记者拨打易女士提供的一自称是程姓男子妻子的女性手机，该女子称自己姓李，是武汉人，去年10月与程姓男子结婚，在男方家办喜酒时，结婚证放在男方甘肃老家了。
　　记者昨晚登录世纪佳缘交友网，果然看见程姓男子征女朋友的帖子，上面写着“未婚”

