男子因儿子不听话砍死妻儿 被鉴定为中度抑郁症
　　8月14日凌晨，在合肥市庐阳区发生一起杀妻灭子案。9月23日，记者从合肥市庐阳区人民检察院获悉，该案嫌疑人周某已因涉嫌故意杀人罪被批准逮捕。记者获悉，周某被精神病鉴定机构鉴定为中度抑郁症，属于限定刑事责任能力人，应负刑事责任。
　　拿菜刀砍死儿子和妻子
　　周某，今年40岁，长丰人。2000年后，周某在海口、广州等南方城市做生意，直到今年7月份返回合肥。侦查机关认定，8月14日零时许，周某因不满儿子周某某屡次不听自己的话，且其自身患有抑郁症，在合肥市丰大苑小区的租住处，乘周某某睡熟之际，从租住处的厨房获取菜刀，并在卧室内手持菜刀猛砍周某某颈部。其妻子孙某发现后欲阻止周某用刀砍周某某，周某遂用刀将孙某、周某某杀死。
　　据周某供述，14日凌晨，他睡醒了后，直接到厨房拿了把菜刀。“我拿了菜刀后走到卧室里面，双手握住菜刀砍下去，砍第一刀的时候我老婆就醒了，就喊：‘我的孩，快跑，快喊救命’。”
　　周某对着妻儿猛砍了好几刀，期间，“我老婆说：‘求求你饶命。’并且答应我把新买的房子退掉(以前因经济拮据，我就提起过要把在某小区买的房子退掉，我老婆就不同意)。”周某不予理会，将两人砍死了。
　　“我老婆临死前还说了一句话：‘周某，我谢谢你，我走了。’说完就死了。”
　　他说早就想除掉儿子
　　杀完人后，“我看到他俩不动了，我确定他俩死了。然后我坐在床上在想，我想我怎么做出这种事情，我想我为什么要杀他。当时我的想法就是前几天想的要把儿子除掉，我想我把儿子除掉我老婆也不好过，干脆一起除掉。”周某交代事发经过时如此说道。
　　“你为什么要作案？”面对承办此案检察官的提问，周某如此回答，“因为我的儿子不听话，比较叛逆。”据周某称，他杀死儿子的想法已经有一段时间了，一直放在心里，直到案发。
　　他有中度抑郁症
　　据周某称，作案后，他给妻儿穿好衣服，给妻子戴上戒指和项链，然后就躺在床上，“继续想这是怎么回事，我怎么会做出这样的事情。一直躺到天亮。”
　　14日一早，周某来到了亲戚张某家中，跪在张某面前，述说了杀人的事实。张某以为周某在说胡话，并问其是不是“抑郁症又犯了，怎么讲胡话”。
　　周某说，这都是真的，让张某报警。随后，警方赶到张某家中，将周某带走。
　　9月19日，经鉴定，周某系抑郁症，在案发期间为限定刑事责任能力。
　　检方认为，周某故意杀死两名被害人，构成故意杀人罪，其为限定刑事责任能力，应负刑事责任。
　　杨光 本报记者 王凯

