台湾男子用6种变态方法凌虐幼女致其小肠断裂
　　中国台湾网(微博)9月27日消息 据台湾媒体报道，台中市一名女子因案服劳役，期间将1岁幼女暂托女儿干爹陈建宏照顾。不料，陈却以6种变态方法凌虐幼女，直到幼女因小肠断裂昏迷送医，才被外界知晓。昨日，台中地方法院依法判陈9年有期徒刑。
　　幼女母亲(41岁)因诈骗案被判刑2月，去年4月易服劳役期间，幼女无人照顾。通过友人介绍，幼女母亲将女儿托付给在烘焙坊工作的陈建宏(37岁)。陈自称喜欢照顾小女生，第1次见面就认幼女为干女儿，幼女母亲以为陈人好，不料竟将爱女送入狼口。
　　女童受虐2个月，直到去年7月，因昏迷、口流不明液体送医，经诊断发现女童身上有多处瘀青，下体也曾被侵，而且患有肠穿孔并发腹膜炎及败血症。医生开刀切除10厘米小肠，才将女童救醒。检方据医检认定陈凌虐幼女，对他提起诉讼。昨日法院开庭，判处陈9年有期徒刑。
　　法院判决指出，陈趁幼女母亲服刑不在身边，不但剃光头、鞭打、捏脸，还曾半夜将幼女带去庭院罚站、关厕所、撞墙致流鼻血，而且多次将女童双腿弯折180度倒挂脖子上，再抓起其双脚腾空摇晃。
　　台中市家暴暨性侵害防治中心主任吴文楦指出，1年半以前，受害幼女刚被安置在寄养家庭时，如惊弓之鸟。大人叫她站好，她就自动站到墙角，吃东西时，大人一出声，她就含着食物不敢动，“她看到成年男子就会害怕惊恐，所幸1年半后，女童未出现特殊的身心疾病，只有语言发展稍显迟缓。”(中国台湾网 李帅)

