的哥遭两名青年抢劫杀害 家属称其身中90多刀
　　43岁的刘谭艳成是株洲市攸县黄丰桥镇昭村人，靠跑出租车维系一家人的生活。9月21日，他送客去江西萍乡市排上镇时，不幸身亡。家属称其遭遇抢劫。湘赣两地警方联手将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　车在株洲，尸体却在江西
　　21日早上七点钟刘谭艳成就出门跑客运了，然而一夜未归，手机无人接听。22日早晨9点钟左右，有人在小镇的千禧宾馆门前发现一部与刘谭艳成一样的车。妻子林秋莲的弟弟林草生赶到现场后，辨别出车就是姐夫的。车牌不见了，副驾驶座上还有几滴血迹。
　　黄丰桥镇派出所的民警在调取通话记录的时候，发现刘谭艳成最后一次通话记录是在江西萍乡，他们立刻派了几名民警，沿路侦查过去。
　　22日下午4点左右，黄丰桥镇的民警在联系萍乡警方的时候，得知下午3点多在萍乡市腊市镇与排上镇的交界处，一名村民在田里割草的时候，发现了一具只穿着短裤的男尸。萍乡警方在离尸体不远处，发现了死者的衣服和手机，但身份不明。林秋莲和儿子得知此消息后，立马赶赴排上镇，手机号码确定了刘谭艳成的身份。
　　嫌疑人杀人后又将车弄回株洲
　　刘谭艳成姨夫唐卫国介绍说，他去现场数过，尸体上有九十多个刀口。湘东公安分局刑警大队陈队长说，在抓获嫌疑人后，到作案现场寻找作案工具。其它信息不方便透露。
　　排上镇北村村民介绍，作案工具是水果刀，嫌疑人作案后，将刀具扔进了附近废弃的农田里。
　　23日下午两点半，犯罪嫌疑人潘某向警方投案自首。另一名犯罪嫌疑人刘某在下午5点左右被抓获。
　　据警方和当地村民透露，潘某和刘某都是萍乡市排上镇北村人，年龄都只有十八九岁。刘某曾常年与父亲在黄丰桥镇的煤矿上做事，潘某也才从外地打工回来不久。案发当晚，受害人刚送客到江西。潘某和刘某在与其搏斗的过程中，捅了他。当时他身上的钱并不多，两名嫌疑人作案后，害怕被人发现，遂想办法连夜将车子弄回了黄丰桥镇。
　　目前，潘某和刘某已经被萍乡警方关押，案件没有定性，警方不愿透露更多案情，案件仍在进一步侦查中。湘东公安分局刑警大队副队长张警官昨日称，法医已经做过尸检了，鉴定报告还没出来。

