妻子被丈夫砍10余刀反而求情
　　本报讯(记者 王秋实)丈夫张某因怀疑妻子陈女士有外遇，对妻子产生了恨意，用菜刀向陈女士的头部猛砍10余刀。昨天记者获悉，在张某妻子的求情下，通州法院以故意杀人罪，从轻判处被告人张某有期徒刑6年。
　　被告人张某和妻子暂住在通州区张家湾镇。今年3月15日下午两点，张某因怀疑妻子陈女士有外遇，用菜刀向陈女士头部猛砍10余刀，陈女士用手遮挡，头部、手部多处受伤，张某见状即扔下菜刀离去。同年3月22日，张某在医院被公安机关抓获。
　　法庭上，被告人张某说，他怀疑妻子在外面有人，是一时冲动才拿刀砍人的，现在已经知道错了，他被抓当天曾去医院给妻子交住院费。
　　此案开庭前，陈女士找到主审法官，表示不追究丈夫张某的刑事责任，她说，家中还有三个孩子，张某是家中唯一的劳动力，因此请求法庭对张某从轻处罚。
　　法院认为，被告人张某无视国法，因家庭矛盾使用菜刀砍其妻子陈女士头部，其行为构成故意杀人罪，依法应予惩处。鉴于张某在犯罪过程中自动放弃犯罪，系犯罪中止，依法应当减轻处罚。而被害人陈女士作为张某妻子，已表示不追究张某责任，依法可对张某酌予从轻处罚。据此法院作出以上判决。

