男子不满女友提分手用硫酸泼面致其毁容
　　《硫酸泼向前女友一审死刑》追踪
　　双方律师确认二审近期开庭，被告狱中悔罪希望“免死”
　　2年前，在成都打工的甘肃女孩张雯艳提出分手，被男友董利平用硫酸泼面毁容(本报曾报道)。
　　去年9月，成都中院一审判处董利平死刑，赔偿9.8万余元；双方均提起上诉。昨日，记者从双方律师处获悉，二审将于近期开庭。
　　2009年8月30日
　　张雯艳被董利平用硫酸泼面，造成III度烧伤。
　　2010年9月10日
　　成都中院一审以故意伤害罪判处董利平死刑，赔偿张雯艳9.8万余元。双方均提起上诉。
　　2011年9月
　　二审将至……
　　受害女孩： 事发后一直痛苦
　　目前，25岁的张雯艳一直待在成都，跟妹妹住在一起。昨日下午，谈起此事，她忍不住几次哽咽。
　　约10天前，张雯艳从其代理律师处得知二审即将开庭，她态度很明确：“我相信法律是公正的。”
　　她说，事发后，自己一直都非常痛苦。“作为女孩子，每天都必须戴着口罩出门，心情会是什么样子？”
　　以前，张雯艳被朋友称为“小容祖儿”。硫酸泼面造成脸部III度烧伤后，她已接受了5次整形手术，其中一家医院免费为她进行了2次手术。她说：“整形总体来说相当好。只是身体经常会有感冒等小毛病。”
　　受伤后，她一直没找到合适的工作：“一级伤残，谁请你上班？”她还是希望能自力更生。
　　她还说：“很多好心人包括媒体，给了我很大关心。如果不是你们，我想我根本就支持不到现在。”
　　原告律师： 死刑不愿改判
　　张雯艳的代理律师陈逢逢说，被告方曾提出作出一定赔偿、原告出具谅解书的请求，但他们没有接受，在刑事方面不愿改判。“你说多少钱能谅解他？根本无法让人谅解。”张雯艳哽咽着说，自己根本就不愿意去想起他(董利平)，“一想起来就只是痛苦”。她说，从自己受伤躺在医院起，董家“没打过电话、看望过一次。”
　　一审阶段，原告方提出索赔160万元。法院一审判决被告方赔偿98576元。二审阶段，原告方就民事部分提起了上诉。“太少了，9万多，做手术都不够。”
　　陈逢逢说，张雯艳的伤势按伤残等级算，是毁容中最严重的级别，而整容的费用“国内最低需要100余万”。为此，他们共提出整容费、精神损失、伤残费等索赔要求，共计160万元。
　　被告律师： 二审请求“免死”
　　记者从董利平一、二审辩护律师罗文方处了解到，因认为量刑过重，董利平在一审宣判后便进行了上诉，要求二审改判。
　　罗文方说，被告方认为，在两人感情纠纷事实部分，女方也有过错，“当时发生了抓扯，并不是一上去就泼硫酸。”
　　因此，被告方提出最低要求为“免死”，同时还提出要求张文艳重新做伤情鉴定等。
　　一审宣判后，有法学专家认为此案和孙伟铭案有相似之处，被告方如积极赔偿，或有可能改判。
　　对此，罗文方表示，目前董家还未能作出赔偿，“一是赔不起，二是对方意见一直未达成一致。”
　　他说，董家并非拒绝赔偿，因为董家经济情况不好，董利平姐姐曾提出一次性先赔偿5万、每月再支付500元，直到董利平“出狱”为止，但被原告方拒绝。
　　罗文方说，董利平在看守所内，一直给张雯艳父母写信，表示认罪悔罪、愿意照顾张雯艳，“至少证明他悔罪态度相当好。”
　　他说，董利平还一直跟他表示，在民事方面希望尽一切努力跟对方达成一致，但目前仍未达成。
　　案情回顾
　　2009年8月30日11时30分，成都九龙商场的消防通道内，董利平不满张雯艳提出分手，将硫酸泼向张面部，随后仓皇逃离。
　　天府早报记者 杨琴

