女大学生校内被连扇13耳光 校方否认其系第三者
　　“赶快拍了，上网。你们常工院的哦，英语系，勾引人家老公……”昨天，一则名为《常工院惊现小三，被原配暴扇耳光游街示众》的视频在常州当地网站上迅速蹿红，画面中常州工学院本部校园中两名女子在短短一分钟内连扇一名学生模样女子13记响亮的耳光并指责对方为第三者。昨天，常州工学院宣传部部长告诉记者，打人的女子已经与男方离婚，该女生并非“小三”且与男方只是要好的朋友而已。
　　昨天下午，一段名为《常工院惊现小三，被原配暴扇耳光游街示众》视频在常州当地多家网站上被转载。视频镜头越过来来往往的学生，对准了三名女子。画面左侧一名穿着白色无袖上衣的女子抓着右侧一名染着黄头发的年轻女孩，在白衣女子的身边，还有一名身着黑色上衣的帮手。还没等大家反应过来，白衣女子就一巴掌扇在年轻女孩的脸上，伴随着一声脆响，被扇的年轻女孩向左转身。两名女子在短短一分钟内至少扇了年轻女孩13记耳光，期间并无人上前阻止，该女子也未还手。在扇耳光的过程中，两人还不断指责该女生“做小三”、“破坏别人家庭”。
　　视频是26日凌晨被网友“常工百晓生”传到网上的，在短短20小时的时间里，已经播放了超过23万次。一位不愿透露姓名的学生告诉记者，打人事件发生在常州工学院本部南门附近，事件中的男主人公为学校附近某理发店的老板。
　　昨天，常州工学院宣传部熊焱生部长告诉记者，被打的那名女生小李(化名)经常到学校附近某理发店打理头发，一来二去，便和店主吴某(化名)熟识了，“直到今年2月份，吴某与前妻庄某(化名)离婚以后，小李才跟对方来往多了起来，但双方仍只是朋友关系。”
　　据介绍，庄某与吴某离婚后，孩子被判给女方抚养，由男方负责支付抚养费，“这次事情的起因就在这个抚养费上。”原来，这起打人事件发生在9月23日下午一点多。“当天，庄某带了五六个人前去讨要抚养费。当时小李正好在吴某理发店里，庄某上前就是一顿殴打。”最后，又追着小李进了常工院的南门扇耳光。事情发生后，常工院保卫处立即报了警，警方随后赶往现场将双方带走调查。
　　周萌 郭靖宇

