美国男子断腿后被困沙漠 4天爬行8公里获救
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》9月25日报道，美国一名男子在独自徒步旅行时不幸摔断腿被困在犹他州沙漠中，但他从电影中获得自救灵感，用四天时间爬行穿越沙漠，最后幸存下来。
　　这名男子名叫阿莫斯·韦恩·理查德斯，现年64岁，来自美国北卡罗来纳州的康科德(Concord)。9月8日时，理查德斯在犹他州小布鲁·约翰峡谷(Little Blue John Canyon)攀岩时不幸坠落，腿骨折断，手臂脱臼。理查德斯说：“我用了三四分钟将手臂恢复原位，当我想站起来时，才意识到腿断了。”
　　理查德斯的手机没有信号，只有两块蛋白棒可吃。但是他并没有放弃，而是奋力向自己停在十多公里外的汽车爬去。他用水瓶接雨水喝，拖着断腿爬行了8公里。理查德斯说：“我根据GPS的指引，完全沿着来时的脚印往回爬。”
　　当地国家公园的工作人员9月9日开始寻找理查德斯。两天后，他们发现了他的汽车，随后展开大规模的搜救行动。理查德斯用照相机的闪光灯引起直升机飞行员的注意，最终获救，此时他距离自己的汽车只有不到2公里的路程了。
　　理查德斯获救后被送往犹他州摩押(Moab)医院，他的腿被诊断为粉碎性骨折，身体严重脱水，但是正在逐渐恢复健康。 理查德斯说，他自救的灵感和动力来自 电影《127小时》，该影片讲述了一名登山者攀岩时发生事故被岩石压住，最后断臂逃生的故事。(沈姝华)

