三车连环相撞 肇事民警趁在医院救治时逃逸
　　事发前晚三门峡市区，幸无人员死亡
　　目前可基本认定此民警为肇事逃逸，警方正在加紧寻找此人
　　□记者 房琳 文图
　　核心提示
　　本报三门峡讯 9月25日晚9时50分许，三门峡一位市民给本报打来热线称，三门峡市区崤山路与茅津路交叉口发生一起连环车祸，肇事者可能是一个民警。记者随即赶赴事发现场了解情况。
　　[回忆] 轿车被撞得“转个大圈”
　　当晚10时，记者赶到崤山路与茅津路交叉口东十米处看到，一辆黑色大众轿车车头朝南停在主车道靠北的地方，车尾凹陷，紧挨着花带。不远处，一辆被撞的黑色长城哈佛汽车正被拉上拖车。
　　在大众轿车几米外，一些市民围着肇事的东风雪铁龙轿车议论纷纷。记者看到，这辆车跨在双黄线上，车头已面目全非。现场市民称，肇事车司机已被120拉走救治。
　　现场一位市民手里拿着一张名片。该市民称，名片是从东风雪铁龙轿车上拿的，当时他还看到车上有警服。记者看到，名片显示为三门峡市公安局湖滨派出所一刘姓民警。
　　记者辗转与被撞的黑色大众轿车司机齐某、哈佛汽车乘坐者轩某取得联系。齐某称，当晚9时多一点，他自西向东驾车往路北一个酒店拐，快驶出快车道时，突然听到后面“咚”的撞击声，轿车随后转个大圈，当时他脑子一阵发蒙，清醒后才意识到车被撞了，他和后座上1人都受了伤。
　　而轩某告诉记者，当晚9时18分左右，他乘坐的车当时正自西向东行驶，雪铁龙轿车先撞了一辆车后，“方向控制不住”，又撞上他的车前轮部位。轩某称，当时相撞后，雪铁龙车上下来一人吆喝道：“谁开的车啊！”轩某注意到，此人脸上淌着血，“能闻到酒气”。他当时还看到有人从车上拿下一件警服和一个警徽，他还留意看了一下警号。
　　9月26日下午，记者据此警号与湖滨派出所联系，工作人员证实系该所民警，但不愿透露具体姓名。记者随后又拨通名片上的联系电话和监督电话，均无人接听。
　　[进展] 派出所长表态积极配合调查
　　昨日下午，记者从三门峡警方相关部门获悉，已基本确认肇事者的真实身份，系湖滨派出所民警刘某。由于事故后刘某趁被送到医院救治时离开，直到现在也未找到此人，所以不能确定是否酒后驾驶和更详细的事故情节。但目前可以基本认定为肇事逃逸，办案民警和湖滨派出所正加紧寻找此人。
　　记者随后与湖滨派出所张所长取得联系。张所长称，25日晚，他得知此事后，立即给三门峡市公安局督察室汇报。目前，警方督察部门和事故处理部门正积极调查此事。派出所也会积极配合调查，依法处理，“没有啥隐瞒和遮遮掩掩，等查清后，肯定会给受害者一个说法”，同时“积极处理善后、赔偿等相关事宜”。

