网上现分手代理提供劝分服务
　　见习记者 韩迪
　　网络之大，无奇不有。近日，在网络上出现了一种新的代理服务——— 分手代理，宣称为那些想与恋人分手，又不便、不愿、不敢亲口说的人提供“劝分”服务。
　　网上出现分手代理
　　在淘宝网上搜索“分手代理”，能得到四十多个结果，标题五花八门，“分手代理，帮你摆脱你想分手的对象”“分手代理，帮助分手”“分手代理，解决三年之痛，七年之痒”……网店所在地遍布祖国各地，北京、上海、浙江、湖北、湖南、广东等地都有。而网店提供的形式主要有电子邮件、网络聊天、短信、电话等。
　　点击进入一家店铺，首先给人印象深刻的是他的广告语，“你是否不爱他(她)了？或者因为一些现实的原因一些变故不得不提出分手，但是又因为怕对方受伤害而一直没有把分手两个字说出来？相信我一定会用最恰当的方式去告诉他(她)，给予他(她)最小的伤害。”“如果想分手，可是又不想亲口告诉她(他)，可以请我做分手代理。分手代理专门负责解决情侣之间的分手难事的行为。因为总有一些人会因为某些原因对分手难以启齿，又不方便找朋友亲人代替……找我们的好处：我们都是口才、阅历非常丰富的工作人员为您劝说，所以分手可以减低伤害，见面不会非常尴尬。”这些广告语都把焦点集中在了那些不好意思开口、难以启齿但又要分手的客户身上。
　　各家网店的收费标准不一样，有的只需要20元，有的要价从50元到200元不等，需要视工作的难易程度而定，车费等其它费用还需另外计算。至于交易流程，一家店主告诉记者，需要先把双方的情况给工作人员说明，然后拍下100元为订金，工作人员开始设计分手的原因，以及方法，在不伤害对方的前提下，让对方接受分手。分手成功以后，根据难易情况加减费用。
　　有人打瞌睡，便有人递枕头
　　店主小八圈圈说，既然有分手这种社会现象存在，那么出现帮助人们分手的行业也符合常理，“有人打瞌睡，便有人递枕头”是市场经济法则。“这个业务我们刚开始做，前来咨询的人不少。目前已经成功了一例，还有几个在跟进。”他说，“做这个代理，不仅要懂点心理学的知识，而且要特别会沟通，尽量让双方不觉得尴尬。我们保证，不成功不收钱。”
　　分手代理引争议
　　市民谢先生说：“没听说过这种东西，是新新产业吗？连分手也能代理？俗话说，宁拆十座庙不破一桩婚，大家都是劝合不劝分，怎么会有人专门代理分手呢？太不通情理了。”但也有市民表示理解，乔先生就说：“现在感情纠纷很多啊，这种机构必然是有钱可赚才出现的。有的人为了分手而找人与对方沟通也就是这回事，还有专门让人出气的机构，都是有需求才有市场的。”
　　同时有业内人士提醒，分手代理是有偿服务，如果只有口头约定，对怎样才算完成代理，怎样认定成功分手，双方容易出现分歧，发生纠纷。委托人应慎重选择。

