犯罪团伙冒充中央宣讲团诈骗老人数万元
　　本报讯 (本报记者 蔡镇金) 天上真的会掉馅饼？这些天，有伙人打着“中央宣讲团”幌子，在福州福马路的东都影城，请中老年人免费看电影，还免费送鸡蛋，可最后这些中老年人还是亏了，不少人从这伙人手里买了劣质铜像。这伙人卷走福州几十个中老年人的数万元。
　　活动办了四天还在做铺垫
　　这团伙共7人，自称毛主席家乡韶山的韶山毛主席铜像研究院，租了东都国际影城一号厅做活动。
　　据参加了该活动的胡女士介绍，这个活动从24日开始，这些人是打着“中央宣讲团”的幌子，走街串巷到处分发宣传单，宣传单里有个让人心动的优惠：免费看电影＋免费领取鸡蛋。不过，他们宣传只面向中老年人。
　　前几天，确实每天都可以免费看电影和领鸡蛋，电影是毛泽东影片，鸡蛋5个左右。从24日到27日，这伙人每天都会发一张领奖卡，让你明天再来。
　　到了27日，主办方声称，只要先交50元的预订费，第二天再带600元，就可以把一尊毛泽东铜像“请走”。
　　“如果你到韶山请尊毛主席铜像至少2000元，由于你们都是真正热爱毛主席、敬仰毛主席的，所以我们组委会决定只要600元！”一个自称李老师的人说。
　　活动刚结束这伙人就开溜
　　昨日上午7点多，270个座位的东都国际影城一号厅约坐了一半，像前几天一样，几乎全部都是中老年人，有的夫妻一起过来，有的抱着孩子过来。
　　很快，按昨日的预订，毛主席铜像开领了，当然有几个被那个李老师说得心动，直接掏了650元买。
　　昨日上午8点30分许，活动结束，但半个小时不到，那群人就收拾完音响、电脑等设备走了。
　　据一位“全程”参加该活动并购买了毛主席铜像的老人说，昨天大概有50人购买了毛主席铜像。记者算了一下，这总共要3万多元。
　　后来，记者在东都国际影城门口的广场上，碰到部分前来准备退货的人。其中大多都是儿子、女儿或者亲戚陪同过来。二十多岁的陈小姐带着母亲从家里赶过来，不过影城里早已“人去楼空”，只有清洁工正在清理地板。
　　影城称他们只出租场地
　　在东都国际影城的一张告示中写着：本影城于2011年9月24日至9月28日早上7点将影城一号厅租用给韶光新兴工艺品有限公司做会议使用(仅限租场地使用)。如在会议中，自行与其公司进行现金交易、购买产品等行为等发生任何纠纷与影城无关。
　　影城相关负责人说，当初他们来租用我们的场地时，说是宣传毛泽东事迹、思想，规定每天从7点到8点长1个小时，并提供了营业执照，每天800元。但据记者了解，这5天来，该活动都是从每天6点多就开始，一般要持续到8点多，另外，记者也未查得有该名字的公司。

