职校学生临近毕业发现无学籍 校方要求其重读
　　荆楚网(微博)消息(记者 谢文哲 见习记者 彭烨炜) 9月26日，仙桃职业学院毕业生李凯在荆楚网爆料台向记者反映：他于2008年秋被该校录取，2010年7月准备继续本科升造时，竟发现自己还没有学籍。现在，他不仅本科无法入读，连专科毕业证都拿不到。
　　而校方的解决方法却是，今年跟班重报，两年后才能拿到毕业证。
　　李凯：读了两年书 竟然不在籍
　　李凯告诉记者，他于2008年通过成人高考，进入华中科技大学(微博)与仙桃职业学院合作办学的机电一体化专业就读。其后两年里，他象同学们一样听老师讲课，在图书馆学习，照交学费，跟班考试。2010年7月，他还收到了专升本普通高等学校入学通知书。就在他喜滋滋地准备参加该校专升本新生报到时，居然发现自己没有学籍。这就是说，两年来，他在这所学校竟雁过无声，不仅不能参加本科学习，连一纸专科毕业证书都拿不到。
　　“上了两年学，每年学费我都按时交，要毕业了却发现没有学籍，拿不到毕业证，本科也不能读了，这意味着我现在身份还是个高中生。”李凯的郁闷心情可想而知。
　　家长：气愤又无奈 何时能解决
　　从李凯父亲那里，记者了解到，从2010年7月到现在，李凯及家人已经跟校方交涉过不止一次，可一直找不到解决的办法，万般无奈只得求助媒体。
　　“还有这样的事，我们真的不敢相信。我们该怎么办，书没法读下去了，工作也没法找，身份还不明不白。钱交了、书读了、时间花了、精力耗了，作为家长，对子女的美好愿望连泡影都没有了。”李父的话，除了无奈，还是无奈。
　　校方：两个李凯被“合并” 要有证书重注册
　　27日，记者联系到该校教务处相关负责人，他解释了李凯未取得学籍的“真实原因”：当时入学有两个李凯，学校让学生在网上核对姓名、身份证号、学号等注册学籍的信息时，此“李凯”不仔细，确认了彼“李凯”，导致彼“李凯”办了学籍，而此“李凯”挂了空档。
　　“如此说来，学生自己存在着身份确认不到位，但学校就没有复核和确认程序吗？”当记者提出质疑时，该负责人也承认学校存在失误，没有认真核对学生确认的信息，上报学籍时直接将此“李凯”报漏了。
　　校方的处理结果是让此“李凯”跟着2011年春入学的学生注册学籍，两年半后才可以拿到毕业证。对于这一处理结果，李凯及其家人当然不能接受：“这算什么呀？我的人生经历空白两年半？我的未来还得从两年半后才开始？这一切到底该由谁来负责？”

