初三学生在校园内被同学刺死
　　本报德州9月29日讯(王金强 苏超) 27日下午1点多，德州夏津县苏留庄镇中学男厕所内发生一起学生打斗事件。该校初三(3)班班长、16岁的于新海，在打斗中被一男生刺中大腿动脉，导致失血过多死亡。目前夏津警方正在调查案情。
    29日下午，在夏津县人民医院住院部3楼9号病房，参与打斗的王鸿飞闭着眼睛躺在病床上正在打点滴，他左腹部的伤口缠着白色纱布。医生说，王鸿飞腹部和背部两处受伤，但没有生命危险。王鸿飞说，他最近与班长于新海闹矛盾。几天前，于新海打了他一顿，让他心中不服，于是想找机会教训他一下。
　　据王鸿飞称，27日下午1点多，王鸿飞找了几个要好的男生，赶在下午2点上课前，把于新海堵在男厕所内。很快，王鸿飞和于新海扭打在一起，哪知于新海竟然掏出了刀子，把王鸿飞砍伤。但王鸿飞的一个伙伴抢过了于新海手中的刀，顺手一刺，好像刺中了于新海的大腿，看到于新海不再反抗，伙伴们四散跑开，而他被同学用电动车送进了医院。
　　29日下午，在夏津县苏留庄镇卫生院，到学校为于新海急救的朱大夫回忆说，当时学校领导开车赶到卫生院，拉着他就往学校赶。“前后不过四五分钟，我们很快就到了。”当时发现于新海躺在地上，右腿腹股沟有伤口不断地流血，朱大夫采取了止血措施，但于新海因失血性休克呈昏迷状态。“我建议将孩子送到夏津县人民医院抢救，可惜孩子没坚持住。”朱大夫说。
　　于新海的大伯曾给侦办此案的民警打电话，民警称于新海被送到医院后已经不行了，尸检结果需要法医出报告，他们会尽早给出答复。
　　29日，苏留庄镇中学校长孙立强等人来到于新海家中，安抚家长。孙立强说，具体有多少孩子参与这个事件，他们也不清楚，因为刑警大队方面没有透露这方面的调查进展。夏津警方表示，目前案情正在调查之中，不方便透露。 (文中于新海、王鸿飞均为化名)

