出租司机因拒载乘客宠物狗被打
　　本报株洲讯 株洲的哥汪平华开了四年车，昨天上午，因为坚持拒载狗狗，挨了一位女乘客和她丈夫的拳脚，身体虽无大碍，不过他觉得十分委屈。
　　“小姐，不好意思，出租车不能载狗”，昨天上午10点后，汪平华的车载着一位乘客到了株洲市天元区，乘客在湖南工业大学附近一下车，一位30岁出头的女子就抱着一条毛茸茸的小狗坐到了副驾驶的座位上，不过，汪平华并没有要发车的意思。
　　“她一听不让载狗狗就来了脾气，我看解释也没用，干脆把火熄了，结果她脾气更大了。”汪平华说，“她边说边拨了个电话，3、5分钟后，她老公从附近的小区里过来，以为自己老婆受了欺负，先隔着车门给了我两拳，接着又直接把车门拉开，对着踢了我两脚，皮鞋直接踩在了我的脸上。”
　　“打完人后，那个男的想驾车离开，我把他拦了下来，并报了警，结果他倒是自在地坐在小区门口与街坊们聊天，直到警察过来。”汪平华说。
　　株洲市栗雨派出所民警邓先生证实：上午10点半左右，确实有一位的士司机与乘客发生口角，经过调解，打人者殷先生向司机说了声“对不起”，并给了司机200元当做医疗费。
　　“就算他说了对不起，我感觉他也不是诚心的。开了四年出租车，还是第一次被打，今天不想跑车了，回去好好休息一下，你说我们服务行业难做不？”汪平华的左眼有些红肿，30多岁的大男人，看上去像是刚刚哭过。记者王欢
　　遇到这些情况可以拒载
　　株洲市城市客运管理处稽查科工作人员表示，出租车司机遇到以下情况可以拒载乘客：
　　1.喝醉酒且无人陪护的乘客。
　　2.携带宠物的，即便出租车司机与乘客达成一致，乘客也应自觉将宠物装入相对封闭的空间安置好，以免宠物身上的毛发或者气味引起其他乘客的不适。
　　3.精神状况异常者。
　　4.14岁以下且无陪护的儿童。
　　5.出城后，因为长途驾驶或者其他特殊原因的。
　　6.车辆处于在交通指示灯候车区间。
　　7.一次超过4名(不含)乘客的。
　　8.行李太多的乘客。

