男子囚禁6名女子为性奴续被指系破拆业务尖子
　　洛阳性奴案追踪
　　南都讯 记者纪许光(微博) “印象中，李浩的身体素质特别好。还参加过省市两级组织的(消防)业务技能大比武。”河南洛阳市质量技术监督局稽查大队工人李浩开挖地窖囚禁6名女子一案经南都率先独家披露后，曾与李浩一起待过的江苏籍转业朋友日前致电南都记者。
　　朋友：李浩爱看惊悚类小说
　　这名朋友说，在消防多年的李浩熟悉各类破拆、防爆工具的使用，且一直是这方面的业务尖子。而熟悉消防行业的一名知情人士说，“土方挖掘”是消防兵救援业务技能中重要的一个环节。
　　这名朋友说：“这人(李浩)比较内向。平时喜欢看小说，惊悚类的居多。”他提供的照片显示，当时还一身戎装的李浩，身材中等，眉清目秀；经对比，与其现时资料照片确属同一人。
　　洛阳质监局相关领导停职
　　来自洛阳官方的消息显示，目前，疑犯李浩已经被开除党籍和公职，其所在单位洛阳市质量技术监督局相关领导亦受到停职处分。
　　此前接受南都记者采访的一名李浩的同事则称，洛阳性奴案被披露后，国家质检总局、河南省有关部门分别约谈了洛阳市技术监督局有关领导，并对事件作出批示，要求整肃当地质检技术监督队伍。
　　“因为他一个人，我们现在全局上下，都惶恐不安。”李浩同事说。
　　同学：李浩曾称要干点大事
　　在李浩的家乡河南省南阳市新野县。李的一名初中女同学回忆，李浩从小少言寡语，鲜见其与人主动交流。1993年，李浩告诉她，自己“不是大学生材料”，很快，李转到洛阳市就读职业中专。
　　“那个时候我们女孩子经常跟他开玩笑，李浩看见我们都脸红(害羞)。”这名女同学说，少年时期的李浩家境中等，在很多同学都交不起学费的时候，李浩却从不需要为此担忧。李浩参军后，曾回到新野县参加同学聚会，在那次聚会上，李浩喝了几杯酒并感慨“混个士官没意思。我要干点大事”。
　　时隔3年后，这名女同学称，有人风传李浩与洛阳当地一女子恋爱，但最终分道扬镳。
　　“那次(的事情)对他打击很大。当兵的嘛，没什么钱。还不如一个在外地打工的人出手阔绰。”这名女同学说。
　　据称李妻并未涉案
　　此前，洛阳市有关部门曾发布消息称，李浩一案将“从快”、“从重”处理。洛阳市委常委、政法委书记、公安局长郭丛斌昨日表示，将对涉案的被解救女子进行“精神辅导”，以使她们身心尽快恢复并配合司法机关办案。
　　同时，洛阳警方发布文字信息称，将在全市范围内举行针对特殊场所的清查和整肃工作。并公布举报电话，举报线索将集中或涉丑案件频发的区域；美容美发店、“五小门面店”、出租房屋、“路边店”等涉黄集中场所等。
　　据警方知情人士介绍，洛阳性奴案经侦查、审讯，确认系李浩所为。其妻子董珍(化名)对其犯罪一事并不知晓，也无证据证明董珍参与了李浩的涉案行为。而被刑事拘留的被解救的多名女子，警方和检方也按照法律规定通知其亲属“可以委托律师”。
　　“目前，局内部正在展开对该案责任的倒查工作。毕竟案发于我们的管区，监管责任是否缺失，是现在必须搞清楚的。”这名知情人说。

