高一男生偷窥女生宿舍引发罢课群殴
　　近日，一段有关浙江瑞安塘下中学(原市三中)学生偷窥偷拍女生洗澡，引发学生群殴偷窥男的消息和视频在网上疯传，有人传校方知道偷窥者父亲为人大代表后，骂女生不检点；有人传“人大代表”打了学生2巴掌或10巴掌甚至20巴掌；还有人在网上发帖悬赏人肉“人大代表”，甚至还有人传学生群殴老师。昨日，被网传“人大代表”的池仁春报警喊冤，称儿子无辜挨了两顿打，自己还被网友们“污蔑”……
　　“偷窥门”到底是怎么回事？家长是否真的打了学生？昨日，记者来到塘下中学，向校方和当事人了解情况。
　　“我爸是人大代表”被疯狂网传
　　这两天，以“我爸是人大代表，偷窥偷拍女生洗澡引发瑞安三中暴乱，学生群殴老师”为题的帖子充斥网络，帖子中如此描述偷窥事件：“瑞安三中高一(8)班池同学在宿舍内使用望远镜、照相机等工具对其对面的学姐进行偷拍和偷看，校方知道后，还说女生不检点。高二男生知道后，气愤不过，先是去班级警告和辱骂。他们不知悔改，并说自己不怕高二高三，说自己有人。
　　然后今天下午(9月23日)，高二200个义气之士将其拉到操场，实质就几个人打了他们几个男生。此男好不嚣张，给我电话，我叫人。然后晚上几个高一家长来了，其中一个是人大代表，就是那个池同学的父亲。校方知道后，竟然骂二女生不检点，自己脱了衣服给他们看，试问这算怎么回事？难道你洗澡穿衣服洗的么。并且给了两女生几巴掌。”
　　附上的视频中，可见一群学生围殴，听见有人大喊“加油”。该帖引起众多网友热议。有网友称，这是“我爸是李刚”的变种而已，是“拼爹”行为；更有网友言语激烈。
　　高二女生遭偷窥 高二男生帮忙出气
　　高一(8)班班主任陈老师说：9月20日，高二女生在寝室里发现，有高一男生拿着望远镜偷窥女生宿舍，这之后便拿了照相机欲拍下“罪证”；当晚，女生宿舍闪过的闪光灯引起男生宿舍不满，男生宿舍也有人拿起相机拍照；9月21日，接到女生投诉后，她把班里的男生狠狠教育了一番，并收回了望远镜。
　　“这望远镜是学校军训期间，一男生拿来看军歌比赛的，一直没带回家，后被同学借去。”陈老师说，9月22日，学生相安无事，以为此事告一段落，没想到发生了群体围殴事件。
　　“有人拿望远镜偷窥，还拍照，十几年的清白都被毁了。”高二女生小林说，9月22日晚上，她们越想越难受，有的还哭了。于是，第二天她们到高一(8)班找“罪魁祸首”。“你们有什么好看的，脱了也不要看。”小林说，听了这话后，她们十分生气，并相互对骂。当天下午，气愤的高二男生找到拍照的小徐，并打了他。
　　“他说没看，你们干吗打他。”此时，旁边劝架的小池也遭了殃。“这么多人打我，我找我爸过来。”小池说，自己给老爸打电话，却没想到激怒了他们，散去的人又围了上来打他。
　　“后来就有人传小池的爸爸是‘人大代表’。”小林说，因担心学校领导偏心，况且听说高一男生们要把洗澡的视频上传，女生们十分害怕。学生们为此罢课。
　　女生被打传言激起男生群殴
　　“23日晚上，我被政教处主任叫去谈话，熄灯后回到宿舍，大家早已传我被打了。”小林说，她努力解释过，同学反倒怀疑她被“和谐”了，让她不要害怕。甚至还有同学传她眼睛都被打肿了。
　　小林说，24日上午，高二男生听说她被打的传言后，更气愤了，几十名高二男生冲到高一(8)班打小池。“无法一一解释，传得太厉害了。”看到百度贴吧的帖子后，小林还写了长长的澄清的文字，结果不仅被人当托儿，还被骂惨了。
　　“从论理到散去，持续了两三分钟。混乱中高一(8)班的小陈、小潘也挨了打。”该校政教处相关负责人说，四五位老师，好不容易分离开了人群，并把闹事学生带去谈话。
　　据校方称，小池不是偷窥者，可能是劝架中言语有点冲挨了打。目前已经确定小涂和小徐分别用了望远镜和照相机，校方表示详细情况还在调查中。
　　池仁春昨报警追究造谣者
　　“谣言极大损害了我的名誉，造成极为恶劣的社会影响。”小池的父亲，被网传为“人大代表”的池仁春是全国劳模，他说，曾担任过人大代表，但在换届后已经不再担任。昨日上午，他去塘下派出所报了警，今天还要把“要求彻查并依法追究散布谣言者法律责任”的报告书递交上去。
　　“9月23日下午17时30分许接到儿子的电话，哭着说被打了。我正在理发，过了20分钟才去学校。”池仁春说，学校要求他先把孩子接回去，他想想同学间闹点小矛盾很正常，第二天上午，又让老婆把儿子送去上学，没想到又被打了。令他没想到的是，还有人传他以“人大代表”的身份向学校老师施压，还打了女学生。
　　“我儿子不会干这种事。”池仁春说，在处理儿子这件事上，他从没对校方提出不合理的要求，反之还帮助校方稳定其他被打学生家长的情绪。
　　学校已正常上课 校方称查清事实将严肃处理
　　据校方介绍，自群殴事件发生后，校方及时介入，成立维稳领导小组、事件调查小组、常规管理小组、网络监控小组、法纪宣传小组，平息风波。目前，学校秩序正常。
　　“24日上午、25日晚上，我们组织高二女生代表、大寝室长、家长代表，专门去男生宿舍看现场。”该校政教处主任黄国梁说，他们还带领几位学生到电脑店内对该相机里已经删除的照片进行数据恢复。发现了一张夜间拍摄的较为模糊的照片外，不存在所谓的偷拍照片。作为女生代表看过现场的女生宿舍大寝室长徐同学说，只看到了窗户和墙，看不到女生洗澡。
　　9月25日，该校向所有师生发出公开信，解释偷窥事件、“人大代表”说法、打人视频、“瑞安三中吧”言论4个焦点问题，并表示继续就此事展开深入调查，对携带上述电子设备的同学及确定有偷窥、偷拍行为的同学将予以严肃处理。
　　“真是领教网络的厉害了！”校长唐伟丹说，学校已就相关情况向公安部门报案，将通过正常渠道，追究相关造谣者法律责任。

