丈夫勾结情人杀害妻子续两被告被判死刑和无期
 
2010年11月11日，快报曾对该案作了报道
　　快报讯（记者 言科） 日前，江苏省高院对去年轰动一时的苏州小石湖杀妻案作出了终审裁定：维持对被告人朱江涛死刑、被告人朱丽君无期徒刑的判决。一审判决后，朱江涛认为自己系自首归案，而第二被告朱丽君则认为自己是从犯，均提出上诉以求从轻判决，省高院经审理认为，二人的上诉理由均不成立，遂予以驳回。
　　苏州市中级人民法院经一审审理查明，被告人朱江涛与被害人张某于2010年5月举行婚礼后，朱江涛与其前女友、此案中的另一个被告人朱丽君仍保持着不正当关系。其间朱江涛曾提议将被害人张某杀害，并与朱丽君多次商议，但并未付诸实施。2010年10月底至11月初，朱江涛、朱丽君因张某再次发现两人之间的关系提出离婚，遂多次预谋欲将被害人张某杀害，两人经踩点后选择在吴中区越溪小石湖公园作案。今年2月22日，此案由苏州中院作出一审判决，以故意杀人罪判处朱江涛死刑、朱丽君无期徒刑。
　　一审宣判后，两人均不服并向省高院提起上诉。朱江涛的上诉意见是“自首”，法院认为此辩护意见不能成立，因为此案是“公安机关确定两人有重大作案嫌疑，将此案立为故意杀人案进行侦查后，将二人带至公安机关接受调查，因此朱江涛不属自动投案，故不构成自首。”
　　朱丽君上诉认为，自己是案件中的从犯，一审将她列为主犯的认定错误。省高院认为，“朱丽君在朱江涛提出杀人后积极响应，多次共同预谋、踩点，作案当天与朱江涛密切配合，首先到作案现场观察情况，选择作案时机，并积极与朱江涛沟通联系，在朱江涛杀人时为其望风，对朱江涛杀害被害人起到了重要作用，其虽未直接实施杀人行为，但仅是与朱江涛分工不同，因此朱丽君应属主犯。”
　　省高院认为，二人因不正当关系被发现而精心策划杀人，情节恶劣，后果极其严重，社会危害性极大，原判决认定事实清楚，证据充分，定性准确，程序合法，遂驳回二人上诉请求，维持原判。据了解，此终审裁定于9月23日作出，朱江涛的死刑裁定将报请最高院核准。

