女子被警车撞倒又遭货车碾轧 当场死亡
　　本报讯 (记者许路阳 申志民 郭超) 昨晚7时15分许，太平街与陶然亭路交会处附近，一名过马路的女子被一辆外地牌照警车撞倒后，又被一辆货车从侧面碾轧身体，当场死亡。目前，肇事大货车逃逸，警方正在追查中。
　　货车碾轧后肇事逃逸
　　目击者宋先生称，事发时，一辆辽宁牌照的金杯警车由陶然亭路拐至太平街后，向北行驶，将正由东向西过马路的一名女子撞倒在马路中间。
　　宋先生说，女子倒地后，又被太平街上一辆由北向南行驶的大货车从侧面轧过。撞人后，大货车继续向南行驶逃逸，一名20多岁的年轻人随即骑摩托车追赶。
　　“听说大货车往二环路方向逃走，向左拐到了左安门方向。”居民王先生称。
　　附近一家饭店工作人员表示，西城交警赶到后，要求肇事警车停到太平街西侧，他上前观看发现该警车左前灯出现损伤。
　　据称被撞女子约50岁
　　昨晚8时许，太平街与陶然亭路交会处北侧拉着警戒线，太平街南北双向临时交通管制，肇事金杯警车仍停在太平街西侧，被撞女子的遗体已运至999急救车上，多名交警在现场勘查取证。
　　“太可怕了。”目击者范女士称，被撞女子身高约1.6米，短发，约50岁。
　　昨晚，西城交通支队事故科接警热线工作人员证实此事，但称并不了解详情。
　　截至记者发稿时，市交管局仍在连夜追查逃逸货车下落。
　　■ 追访
　　居民称事发路段交通混乱
　　“迟早会出事。”周边居民说，该路段道路不宽，再加上附近有一个公交车站，人流、车流量特别密集。而且一些车辆和行人不遵守交通规则，现场秩序比较混乱。
　　在附近上班的宋先生说，仅9月近一个月时间内，太平街就发生了3起交通事故，有两人死亡。
　　离现场不到10米处，便是太平街公交车站。昨晚8时40分许，太平街南北双向恢复通行，多辆公交车快速行驶，一些行人在公交车夹缝穿行，非常危险。

