少女遭绑架被关地下室158天获警方解救
　　拖车司机赵品刚与妻子黎敏因经济拮据，窜至仁寿随机绑架了一名17岁少女，并将其关在资阳市一居民楼的地下室长达158天。昨日，仁寿县公安局称，经过民警不懈努力，走访群众上千名，辗转6市8县，根据绑匪寄出的一份录像，警方将人质安全解救出来，犯罪嫌疑人也被抓获归案。目前，犯罪嫌疑人赵品刚、黎敏已被刑拘，此案正在进一步审理中。
　　多日未归
　　花季少女被绑架
　　今年4月5日下午，家住眉山市仁寿县文林镇书院街的罗福贵(化名)和刘华(化名)接到刚从成都实习回来的女儿小雯的电话：“爸妈，我要到同学家去耍一天。”
　　很快，一天过去了。4月6日，当罗福贵给小雯打电话时，电话一直处于关机状态。第二天，女儿依旧未回家，而女儿的电话，一直拨打不通。随后，罗福贵夫妇又到周边亲戚朋友、小雯的同学家问了个遍，依然一无所获。4月7日一大早，罗福贵夫妇到城北派出所报案。
　　接到报警后，由于小雯出门时只向其父母说了到同学家去，而是哪个同学却未提起，之后也未联系，罗福贵夫妇无法向民警提供任何线索。
　　4月26日，罗福贵手中的电话急促响起，一陌生男子给罗福贵打来电话让他准备7万元换回女儿。听到女儿被绑架，绑匪一开口就是7万元。刘华控制不住情绪，开始号啕大哭。罗福贵定了定神，扶起妻子，向警方告知了情况。
　　为确保人质安全，尽快侦破此案，仁寿县副县长、公安局长王正祥立即组织召开案情分析会，并成立了专案组指挥部，自己亲自担任指挥长，兵分四路开展侦查工作。虽然经过民警深入细致的工作，但调查毫无进展，之后的时间里，陌生男子也再未与罗福贵联系，案件陷入了僵局。
　　神秘U盘
　　惊现少女关押画面
　　5月9日，一个陌生电话再次打进了罗福贵手机。电话里，正是之前自称绑架了小雯的男子。在警方授意下，罗福贵要求与小雯通电话，但遭到拒绝。5月10日，陌生男子再次打来电话，称已在仁寿城边的天仁公园某处放了一个U盘，里面是小雯的录像。放下电话，罗福贵迅速来到天仁公园，在一个垃圾桶内找到U盘，里面仅有一段很短的视频：“爸爸，救我啊，救我啊！”画面中被关押的女孩正是小雯。
　　5月10日当天，仁寿县公安局立即向眉山市公安局汇报，市局领导高度重视，相关部门庚即进驻仁寿，配合县局开展侦破工作。然而一周下来，警方却并未得到有价值的线索。更让人没想到的是，继上次打电话放下U盘后，绑匪再也没有与小雯家人联系。
　　绑架案已经发生几个月了，绑匪为何迟迟不选择交易？经过专案组多次的讨论分析：“这极有可能是一桩随机绑架案。”随后，民警又发现，小雯可能被关押在资阳市某地。
　　录像帮忙
　　警方锁定人质被困点
　　正当警方一步步缩小范围，将目标缩小至资阳市雁江区南津镇时，一件意想不到的事情发生了。
　　距案发4个多月后的9月4日，罗福贵的电话再次响起。电话那头正是先前那个绑匪：“明天上午，再给你寄盘带子来，让你再看看你女儿。下次如果我还拿不到钱，这就是你最后一次看她了……”
　　9月5日，按照绑匪指引，罗福贵取得了有关小雯的第二份录像，与5月10日取得的录像一样，画面中，除了小雯哭泣的身影外，别无其他信息。不过，细心的民警经过反复观看录像发现：在录像的开头，有一段不足一秒钟与小雯无关的镜头。经专家处理发现：那不足一秒钟的镜头里，有公路、有庄稼。经进一步研究发现，这是在某房屋门口对外扫动的录像镜头，而这房屋极有可能是关押小雯的地方。
　　随后，全体专案组民警化妆进驻资阳市雁江区南津镇，在资阳警方的大力配合下，专案组民警将目标锁定在了南津镇湖广村4组的一处民房。
　　经调查得知，该民房是两年前修建，男主人赵品刚在成都一公交公司担任拖车司机，女主人黎敏在家照顾一个小女儿。
　　地下室里
　　少女被关158天
　　9月9日一大早，专案组成员兵分两路，一路人马前往成都，对犯罪嫌疑人赵品刚实施抓捕；另一路前往南津镇湖广村4组，解救人质。早晨10点，成都方面传来消息：犯罪嫌疑人赵品刚被抓获，并交代小雯就在他的家中。
　　在南津镇派出所民警的配合下，专案组人员进入赵品刚家中，并控制了犯罪嫌疑人黎敏。然而警方搜查了整个屋子，却没有看到小雯的影子。在警方强大的政策攻势下，犯罪嫌疑人黎敏心理防线崩溃，交代了全部犯罪事实并拿出一把钥匙，打开了一个保险柜，又从保险柜里拿出一把钥匙，打开了一道通往地下室的铁门。
　　当最后一道铁门打开时，一个女孩的声音从地下室传出：“求你们放了我，我要爸爸！我要爸爸……”
　　当民警搭起梯子进入地下室并表明警察身份时，小雯没有一点反应，只是抱着头不停地喊“爸爸”。在长达近半个小时的安慰下，小雯意识才逐渐有些清醒。
　　“太惨了……”一名参与解救的民警称，自己当时看到那种场景也忍不住流下了眼泪。民警介绍，地下室只有几平方米，高3米却无梯步，四面无光、又脏又臭，仅用直径不足10厘米的排水管做的通风口。为防止小雯逃跑，犯罪嫌疑人赵品刚和黎敏将小雯左脚拷上脚链，并与一个80斤重的汽车配件死死锁在一起，限制在方圆一米的范围内。为防止小雯出现意外，每隔一段时间，犯罪嫌疑人黎敏会向其扔些食物，158天的吃喝拉撒睡全在这地下室里。
　　据犯罪嫌疑人赵品刚夫妇交代：两人家庭拮据，遂产生“找钱”的念头。经商量，他们决定驾车前往异地伺机“抓个人来换钱”。两年前修房时，两人修建了这个地下室。经过周密策划，二人于今年4月5日来到仁寿。黎敏以找不到路为借口，将小雯骗上车实施绑架，带回家几天后将小雯关进自家的地下室。到被警方解救，小雯已被整整关了158天。
　　目前，犯罪嫌疑人赵品刚、黎敏已被刑拘，此案正在进一步审理之中。
　　彭嘉毅 成都商报记者 蒋麟

