男子受女友唆使拐骗堂妹卖淫潜逃两月后自首
　　晨报讯  把堂妹小芳骗到合肥卖淫，阿超也说不清自己当时是怎么了，竟会听信女友的话，干出这种事情。    
　　听信女友，他拐骗堂妹
　　“我要自首！”9月28日15时许，一个穿着一身灰色衣服、头发蓬松的年轻男子，走进了合肥市公安局常青派出所。
　　男子名叫阿超，今年27岁，灵璧县人，在合肥打工时认识了女友阿玲，阿玲在一家足浴店从事卖淫。今年7月份，阿玲打起了阿超堂妹小芳的主意，而鬼使神差地，阿超竟然同意了。
　　7月份，阿超的奶奶生病住进了灵璧县人民医院。7月18日，他在医院时接到阿玲的电话，两人开始动手。趁叔婶回家之际，阿超骗他们说，自己要去接女友，想让堂妹小芳留在医院等一会儿。随后，阿超打车把阿玲接到医院。但在医院楼下，阿玲并未下车。两人商议后，阿超上楼对小芳说：“你嫂子要流产，你陪她去方便点。”毫无防备心理的小芳相信了，下楼后，就被两人骗到了合肥。
　　在父亲面前，他逃走了
　　小芳被骗到合肥后，阿玲就一直主张让她去接客，但阿超始终没有狠下心来，而小芳也渐渐察觉到自己的处境很危险。7月21日，小芳说要去上网，3人便去了姚公庙出租房附近的一家网吧。
　　上网期间，网管告诉阿超、阿玲，小芳在QQ上和好友用英文聊天。阿超两人不认识英文，但网管说小芳发出去的信息，开头的单词意思是妈妈。感觉有点不对劲，阿玲就让阿超关掉了小芳用的电脑。
　　当日18时左右，3人来到网吧附近吃饺子，饺子还没熟，阿超突然在回头时看到了父亲的影子。“跑！”父亲的出现，让阿超惊慌失措，大喊一声后，拔腿就跑。在阿玲还没反应过来时，父亲等人已经把堂妹搂在怀中。之后，虽然父亲等亲人一直紧追，但阿超还是逃脱了。事后，他得知阿玲在混乱中也逃掉了。
　　好哥们两小时电话劝自首
　　逃跑的两个多月时间，无论到哪，阿超都无法安心。他觉得自己应该自首，为自己的荒唐举动付出代价。
　　自首之前，阿超经历了激烈的思想斗争，“我的几个朋友都劝我不要自首。”不过，最后他的一个好哥们的一席话惊醒了他，“他要我来自首，说做男人要坦坦荡荡。”阿超说，自首前，他和这位好朋友电话聊了两个小时。最终，他下定决心前来自首。9月28日18时许，记者从派出所了解到，阿超自首后，将被移交给相关警方处理，而其女友阿玲目前也已被灵璧县警方逮捕。
　　季统锁 本报记者 韩震震

