市民救助车祸中受伤老人 遭怀疑系肇事者同伙
　　城市晚报讯 24日17时许，在榆树市第一高级中学门口东100米处发生一起交通事故，一位69岁老人被撞倒。事后老人被一辆银灰色捷达车送往医院。一起简单的交通事故，没想到事情在老人被送到医院门口的那一刻发生了改变。开车司机是救人者还是肇事者？被撞老人送到医院为啥不下车？
　　市民求助
　　好心救人却被伤者怀疑
　　25日，榆树市民卢先生给本报打来电话，称24日17时许，在榆树市第一高级中学门口以东100米左右处发生一起交通事故，当时他正驾驶着一辆银灰色捷达车停在路上等红灯，突然看到在他车右后方七八米处发生一起交通事故。
　　卢先生说，他把车停在路旁上前围观。随后卢先生与在场的几名男子将被撞老人送到自己的车上，并与一名黑衣男子将老人送往医院，可到医院时，老人却迟迟不肯下车，等到老人的儿子来到后，家属就报警了，自己的行车证和驾驶证被警方拿去调查。卢先生不解，明明是救人，为何却被当成肇事者。昨日，记者驱车从长春赶往榆树……
　　目击者称
　　“黑衣男”可能是肇事者
　　昨日，事故现场已经恢复了宁静，卢先生站在路旁一棵大树下，“当时老人就躺在这，那辆墨绿色捷达车前部保险杠位置瘪了。”卢先生说，附近饭店的保安还帮忙开车门。
　　“当时旁边一辆深色小轿车有明显碰撞痕迹，但没看清是什么颜色。”目击者是饭店附近保安员小白，小白说，事故现场那辆深色捷达车一直停于此处，“黑衣男”曾站在车前打电话，好像就是肇事者，据他描述，该男子身穿黑色休闲衣服，40岁左右，1.7米的个头，中等身材。小白肯定卢先生不是肇事者。
　　另一位目击者当时正开车停在事故路旁，他也能证明卢先生不是肇事者。记者试图联系到当晚值班出警的单警官，“从事故现场调查取证证明，卢先生不是肇事者，而肇事者也未逃逸。”单警官告诉记者，当时被撞老人家属也不知道事情经过，就先报了警。
　　老人怀疑
　　救人者与“黑衣男”是一伙
　　在榆树市医院四楼骨伤手显外科一病区病房，记者见到了被撞老人田大爷，田大爷头部缝了一针，脸上、手上都有明显的外伤。
　　“当时我收废品的三轮车就停在马路边上，我蹲在地上绑东西，只看见一辆车迎面而来，车速很快，自己都不知道是怎么被撞上的。” 老人说，当时他知道送他去医院的卢先生不是肇事司机，但他在昏迷中隐隐约约听到车上的卢先生和“黑衣男”说要把自己拉走，他感觉俩人很可能是一伙的。
　　另外，老人说，和卢先生一起赶往医院的那个“黑衣男”就是肇事司机，但在送往医院的途中，“黑衣男”一直没有说自己就是肇事司机，反而在车上与老人谈起赔偿的事情。“开始说给500元，后来又说600元。”
　　矛盾纠结
　　老人被送到医院时不下车
　　卢先生称自己被冤枉，那么双方的矛盾点究竟是什么？原来，田大爷被撞后送到医院门口时才是双方矛盾的焦点——被撞老人送到医院却迟迟不肯下车。卢先生认为，老人既然是受伤了，就要下车接受治疗，为何迟迟不肯下车，反倒叫来交警让自己去做调查，他希望被害者家属当面道歉。
　　“当时身边一个人都没有，也不知道他和肇事者认不认识，司机还让我下车。”田大爷说，他担心肇事司机会逃跑，于是就想等家属来再下车。
　　采访中，被撞老人的儿子和其他家属都表示，当时只是不知道什么情况，也担心肇事者会溜走，但绝非就认为卢先生是肇事者。“是好心救人，就应该理解家属此时的戒备心理。”田大爷的儿子说，当时见到父亲，不明白情况的他只能先报警，当时他并没有说卢先生就是肇事者。卢先生是救人者，家属在知情后会表示感谢，但至于卢先生提出的道歉，田大爷家属表示不能接受。
　　陷入僵局
　　肇事者始终不露面
　　一起交通事故，救人者与受伤者成为矛盾双方，而肇事者却迟迟未露面。
　　据田大爷家属讲，“黑衣男”把老人送往医院后便不知去向，昨日早上，“黑衣男”来到医院，协商支付医药费的问题，态度也很诚恳。但没留下联系方式就走了，其中一名女子一直联系老人家属。随后，记者拨通了该女子的电话，对方只说了几句便移交给一名姓王的男子。男子只说他和卢先生不认识，他会尽量联系肇事者，之后便挂断了电话。
　　对此，卢先生也一直表明自己和肇事者并不认识。最后，卢先生以有事为由离开了医院。
　　(记者 李娜/报道 裴春雷/摄)

