保姆带雇主两个孩子寻亲续遭孩子母亲电话责怪
　　本报讯(记者 陈恭璋 林雅/文 林风/图) “你怎么四处张扬，没心没肝！”当电话那头，姐弟俩的妈妈林某某说出这句话时，千里迢迢带姐弟俩来榕寻亲的湖北籍保姆刘业芝(详见本报9月27日A6版)，顿时觉得整颗心拔凉拔凉的。
　　昨日，为寻找姐弟俩的父母，刘业芝在湖北荆州电视台垄上频道、福建新闻频道以及本报记者的陪同下，又四处奔波了一天，好不容易才和林某某通上电话，没想到却听到这么一番话。这样的情况下，姐弟俩该何去何从，刘业芝陷入了担忧……
　　爸爸，你在哪里？
　　姐弟俩的亲人还是扑朔迷离
　　在多次联系孩子妈妈林某某失败后，昨日，刘业芝决定先确定姐弟俩的父亲唐某某在哪儿。
　　据了解，唐某某的户口目前仍挂靠在其弟弟那。但无论是唐某某、其弟弟，还是其家属，登记的手机号都打不通。根据警方提供的信息，唐某某因涉嫌诈骗，曾经被福州长乐一边防派出所抓获。但在联系了该边防派出所后，得到的回复是，唐某某被抓获后，又被外省警方带走，目前具体去向、联系方式不详。
　　这时，刘业芝突然想起，唐某某还有一个女儿，是姐弟俩同父异母的姐姐，目前在福州一所中学上初三。
　　但该校校方认为，出于对未成年人的保护考虑，不能让这些大人的事情打扰孩子正常的生活。同时，孩子的班主任说，平时，她主要是联系孩子的姑姑，但最近的一次通话是在两年前，其手机号可能已经弃用了。
　　线索到这里再次中断了。
　　妈妈，你要干什么？
　　姐弟俩母亲来电 频换见面地点，就是不露面
　　昨日中午12时30分许，刘业芝突然接到林某某的电话。在电话中，林某某要刘业芝带上姐弟俩，到火车站一带见面。
　　可下午2时许，刘业芝按照约定的时间，来到火车站附近一家酒店大堂等候时，林某某却打来电话说要更改见面地址，酒店、超市、省委党校附近……更换了多个碰面地点后，林某某始终没有露面。
　　无奈之下，下午3时许，刘业芝和记者等一行人只好来到了福建省妇联求助。
　　对于刘业芝的遭遇，省妇联表示愿意全力配合帮助解决两个孩子的事情。
　　昨日下午5时许，刘业芝再次接到了林某某的电话，但说了两三句话她又挂断了。在这样反反复复的通话里，对于姐弟俩的关心以及拖欠工资的事，林某某只字不提，只是强调让刘业芝不要报警，一会儿说晚点碰面，一会儿又说人不在福州，会让其他人来和刘业芝碰面，带走姐弟俩。
　　此外，让刘业芝感到心寒的是，林某某还在电话中责怪她：“你怎么四处张扬，反咬我一口，没心没肝……”
　　刘业芝长长叹了口气说，她一路带着姐弟俩从湖北到福州寻亲，得到了很多人的帮助。刚来福州，姐弟俩生病了，诊所知道了他们的事情，都没有收药钱，吃饭时，饭店老板还免费送了盘虾给小孩吃。“跟姐弟俩无关的人都这么关心他们，为什么他们的亲人却这么狠心？”
　　对话“最美保姆”>>
　　“如果我有能力，我会继续抚养他们，送他们上学”
　　昨日下午，福州一家宾馆里，这位瘦小的、与8岁的小仪差不多高，被网友称为“松滋最美保姆”的女人，突然说：“如果我有能力，我会继续抚养他们，送他们上学。”
　　以下是经过整理后，记者与刘业芝对话的部分内容。
　　记者(以下简称记)：在小仪父母没有支付任何费用的情况下，你独立抚养了姐弟俩这么久，现在她又打电话来骂你，你感觉委屈么？
　　刘业芝(以下简称刘)：我最心疼的是两个孩子，我也不想把事情公开，毕竟，小仪8岁了，已经开始懂事，她听得懂，最近一直很少说话。
　　记：你觉得姐弟俩的母亲打电话来给你是为了什么？
　　刘：可能她是想把孩子要回去，尽快平息这件事情。她是一个非常爱面子的人。
　　记：你担心孩子的父母会不要他们吗？
　　刘(用纸巾擦了擦眼泪)：我也想过，如果他们不要孩子了，我就继续养着。但我自己的身体有病，干不了重活，打不了工，一干重活胸口就非常痛。我的小女儿也在治病，家里已经欠了别人不少钱。
　　记：现在你最担心的是什么？
　　刘：除了担心孩子的父母不出现，我最担心的就是他们把孩子领回去后，随便托付给其他人。姐弟俩都没有户口，又都到了上学的年纪，不知道他们以后会怎么样？

