男子因游戏账号被盗刺死网管受审时要求自辩
　　沉迷网游，崇尚暴力，最终竟将游戏中屠戮场景在现实生活上演：因游戏账号被盗，迁怒网吧管理员，竟然提刀杀死网管。昨日，贵阳市中级人民法院一审开庭审理此案，但由于被告王某临时决定“自辩”，法院不得不按照法律程序延期开庭。
　　案情回放：网游账号被盗 挥刀砍向网管
　　2010年，被告王某从贵阳医学院毕业。现实生活中平凡的他，将内心渴望的“强大”，寄托在虚拟的网游里。在《魔兽世界》中，他是一个有着强大魔力的“圣斗士”，统领千军万马，对“联盟”进行掠夺，是他企望的征战快感。
　　不幸的是，今年2月13日，王某在网吧上网玩“魔兽世界”时发现账号被盗。想到2月12日晚上是在贵医后街三鑫网吧上网玩魔兽世界，他开始断定游戏账号是被该网吧网管人员盗走。
　　于是，王某在现实生活中扮起了“圣斗士”的角色：当天下午14时50分许，王某携带管刀来到三鑫网吧，见被害人罗某站在吧台边，认为被害人罗某应系该网吧网管，就用管刀向罗某身上连刺数刀，将罗某当场杀死。
　　看着倒地的网吧工作人员，“我的心里还有着一丝快感！”事发后，王某面对本报记者采访，嘴角露出冷冷的笑。
　　作案后被告人王某离开现场并打电话向公安机关投案。那时，王某大学毕业还不到一年。
　　昨日开庭：被告要求自辩 曾做审判预测
　　昨日的法庭上，被告一脸傲慢地坐在被告席上，刚刚开庭，进行法庭调查阶段，法官在核实了被告身份之后，告诉被告王某，因为是重案，根据法律规定为他指定了辩护人，问被告是否认可，被告王某“傲慢”地表示，他不需要辩护人，选择了“自辩”。
　　按照法律程序，被告要选择自辩必须是在法院为被告指定两次辩护律师之后，被告拒绝才能选择自辩。此案将延期开庭。
　　虽然昨日的庭审不到10分钟就休庭，审判要等到下次开庭。但记者不由得想起了王某半年前被抓时对记者所说的“审判预测”：“像我这种，不是死刑就是死缓。我一点都不害怕死亡，甚至还有点期待，只有死了，我才能像玄幻小说中说的那样穿越到另一个时空中转世投胎。”
　　疑凶速描：网游中的魔兽 现实中的弱者
　　向警方投案后，王某曾向本报记者坦言，自己是个不肯吃亏的人，谁欺负了自己，总有一天是要还回来的。“就像在《魔兽世界》里，谁杀过我，我总会加倍让他还回来一样。”
　　2009年10月，王某开始迷上了《魔兽世界》。因为级别不够，游戏号码还是小号，经常被高级别的大号玩家“杀戮”，他就把这些“杀”过自己的大号全部记下来，在级数渐渐升高后，再把杀过自己的“大号”片甲不留全部“杀”光。
　　“魔兽是我的另一个世界，在里面，我是最高‘部落’的将领，是杀敌无数的英雄。”每每说起《魔兽世界》，王某都显得傲然。
　　“在《魔兽世界》里，我就是一架战争绞肉机。”王某冷峻的表情，让人感觉寒冷。
　　他告诉记者，每次大开杀戒前，他都要找几个无关痛痒的小号来“找点感觉，闻闻血腥味”。在游戏中征战沙场，血流成河的画面无时无刻不在刺激他的神经。“那是在现实世界中未曾体会的感受。”王某说，虚拟的鲜血和尸体仿若醉人的美酒，沉溺其中，欲罢不能。甚至在13日杀了人后，王某最先觉得是“自己总算扬眉吐气报仇了。”
　　和王某在游戏中统领全军的威猛角色相比。现实中的他却是一个生活弱者：不爱与人交流，不找女朋友，只会做最简单的蛋炒饭和泡方便面，没有朋友，没有工作……

