患癌女子为丈夫征婚 称可提前离婚让丈夫再婚
　　深圳新闻网(微博)讯 27日下午，因患癌症为丈夫征婚的林女士又来到市人民医院做检查治疗，将肺和心包里面的积水引出来，这样的治疗现在几乎一星期做一次。
　　她告诉记者，有些应征的女士害怕为她看病而负债，加上有三个需要照料的子女，最后望而却步。这次想通过本报将家庭的实际情况作出说明。
　　为孩子不愿卖房治病
　　林姐是龙岗区坑梓街道的本地人，十分开朗，医院的医生和护士都说她的精神状态很好，不像是病人。
　　“我现在是胰腺癌晚期了，打进去的药基本没效了，所以不如选择中医保守治疗，病情感觉时好时坏，难受起来就像得了感冒一样，浑身酸痛，平时又感觉没什么。”林姐说，她现在最关心的就是11岁的儿子和一对3岁半的双胞胎女儿。
　　记者问，日前她为丈夫征婚的事情有没有回音。她笑着说：“或许是被我家条件给吓坏了吧，怕负担太重，没有一个人联系。我是本地人，老公在一家国有企业上班，虽然每个月只有2700多元的收入，但他已经工作超过13年，工作是相对稳定的。家庭经济情况虽然没有很大能力，但吃住饱暖还是可以的。”
　　林姐说，从去年10月她发现患病后开始治疗，目前花了18万元，现在一个月的治疗费也要六七千元，能通过医疗保险报销的部分不多，大部分是自费的药物，负担稍重。
　　“我老公也曾劝过我把房子卖了治病，但我想自己的病已经晚期，孩子又那么小，最终的结果肯定是人财两空。为了三个孩子，也为了给老公组建新家留点财产，我决定宁可不治疗也不动房子的念头。”林姐说。
　　可提前离婚让丈夫再婚
　　林姐告诉记者，她也知道在自己和老公夫妻关系存在期间，应该没有人愿意走进他们的生活。“我和老公说了多次，可以提前离婚，但老公坚决不同意，认为这会让他做人的名誉受损。”
　　她说，看着老公每天辛苦地在工作和家庭之间奔波，她感觉很心疼，所以她再次拨通了记者的电话，做出了公布自己电话号码的决定，要亲自为老公找个合适的。
　　谈到对方条件，林姐说岁数大小几岁没所谓，对方即使有一个孩子也可以，因为家里的经济情况本来就一般，怕抚养太多孩子日后会很辛苦。
　　她说，之所以这样做是希望提前了解对方的想法，如果合适就提前把财产和小孩的问题协商好，她觉得自己挨不了多长时间，之所以没有离婚，还有个原因是她是原村民，不知道离婚后她的权益是否能顺利转移给亲人。
　　获得同学捐款1万余元
　　林姐告诉记者，深圳商报(微博)的报道引发了不少好心人的帮助，一位老板打电话给她，要她去阳江那边看病。而也有给她提供中医民间偏方的。让她最感动的是很多二十多年没见面的同学，原来坑梓街道光祖中学两个班60多位同学联络起来，为她募集了1.48万元的捐款。
　　在前两天天气最热的时候，6个同学作为代表坐公车来到家里探望她。“我想通过深圳商报向我的同学们说一声，谢谢！”林姐说，感谢那么多的好心人的帮助。她希望本报协助她公布她的手机号码13714525779，继续为她丈夫寻找女友，希望孩子们能早日找到新妈妈。(记者 管亚东)

