电视报道河南性奴案被指误用律师肖像
　　本报讯 (记者陈博)山东电视台生活频道《生活帮》23日报道“洛阳性奴案”疑犯李浩时，被指误播了北京律师王金的肖像照片。昨日，王金称，此事给他造成很大困扰，已多次联系该栏目和山东电视台，要求道歉。对此，《生活帮》栏目客服表示，将反映给负责人核查此事。
　　律师称报道误用己照
　　日前，河南洛阳警方破获“性奴案”，洛阳市技术监督局执法大队工作人员李浩在购买的地下室内挖地窖，先后囚禁6名歌厅女子，其中两名女子被杀害。
　　昨日，北京市连纵律师事务所王金称，9月24日，突然有很多朋友告诉他，前一晚山东电视台生活频道《生活帮》报道洛阳性奴案，节目解说“犯罪嫌疑人李浩”时播出来的却是他的照片。
　　“我立马上网查看，发现这段视频已登上了百度新闻视频的首页。”王金说，他立即联系了《生活帮》栏目和山东电视台办公室，但对方此后再无下文。
　　王金称，昨日，一名栏目组人员联系他，但既没就报道作出合理解释，也没说如何处理。“我要求该栏目在节目中正式道歉，同时向我书面道歉，并撤掉网上视频，消除影响。”
　　视频画面和律师照相似
　　昨日，在优酷、酷6、土豆等网站上，都能搜索到这条名为《记者报道“性奴”案 被指侵犯“国家机密”》的视频报道。报道时长2分26秒。在第27秒时，画面中出现一张红底的证件照，同期声为“据河南洛阳警方介绍，洛阳市技术监督局执法大队工作人员李浩，在购买的地下室……”在1分零3秒时，这张照片再次出现，同期声为“洛阳警方在接到报案48小时后，将试图外逃的李浩抓获。”
　　不过，由于照片被放大，清晰度并不高。但与北京市连纵律师事务所官网上公布的王金肖像照对比，两张照片极其相似。
　　栏目组表示将核查此事
　　昨日，《生活帮》栏目官网上，这期视频已无法打开。记者致电《生活帮》栏目热线，一名客服负责人称，客服部门和记者部、电视台办公室不在一起，其表示，记下记者手机后会立即反映给节目负责人核查此事。不过，截至发稿时，记者尚未收到该栏目的回应。

