30余小学生遭插班生欺负集体逃学
　　本报讯 (记者展明辉 实习生陈莹磊)“孩子们都不敢上课去了，怕被打。”昨日，西城区阜成门外第一小学(下简称“阜外一小”)，四年级三班的教室空荡荡的。
　　据该班学生称，他们一年来受同学赵强欺负，心生恐惧，和父母商量后决定集体“逃学”。对此，校方领导接受众家长反映情况时表示，理解孩子的举动，正在着手解决该问题。西城区教委表示，正在和校方沟通，加强对赵强的教育。
　　学生称举报被打后遭报复
　　阜外一小位于阜成门外大街南侧一胡同内。昨日上午8时许，原本应该上课的四年级三班教室内，只坐了三四名学生。随后，陆续有该班学生家长前来，找校领导说明情况。
　　据家长们说，该班共有36名学生，集体“逃课”与该班的插班生赵强有关。赵强去年从海淀一小学转来就读，之后陆续与班里其他同学出现冲突。
　　一名家长说，他的儿子是和赵强最早发生冲突的一人，他将该情况通知学校后，学校确实找赵强的父母谈了话，可是到了第二天，赵强却更加过分，故意找碴打他的孩子。
　　“他说被爸爸打了，要找我报复。”一名学生说，每当有人打赵强的小报告，次日就会被打。为此，之后班上学生受了欺负，也不敢再和父母说。
　　不少家长曾多次到学校质问
　　家长们称，双方矛盾激化是上学期期末的一次事件。
　　学生们回忆，当时，英语老师正在上课，赵强突然又“习惯”性地站起来，到处乱走。老师批评了几句，但遭到赵强的辱骂。随后，在老师允许下，多名同学冲上去制止，没想到赵强连咬了三人。
　　此后，不少家长多次来到学校质问，当时校方承诺会介入处理。“可这学期还没过一个月，又发生了四次打人的情况，吓得孩子们人心惶惶的，这才发生了集体‘逃课’的事。”家长说。
　　家长们认为，赵强之所以这样，可能与其家庭教育有关系。“我们曾看见他被父亲送去上学，一路走一路挨着打。”
　　学校称暂不让打人学生上课
　　昨日，记者随多名家长委员会代表，先后来到阜外一小和西城区教委，并递上了一封由35名家长签名的诉求信。
　　对此，校方领导回应称，对孩子和家委会的所有行为，学校表示理解。学校承诺，赵强近期将不会来上课。国庆假期后，赵强也不会再进四年级三班，学校老师将“手递手”进行看管。
　　西城区教委信访办工作人员表示，他们不能剥夺任何学生接受义务教育的权利，不过同时也会保障其他学生的利益，让大家正常就学。其他孩子和家长应该对其给予一定的帮助。如何解决问题这个问题，教委将进行研究，有关工作人员正在和校方沟通，加强对赵强的教育。
　　昨日，赵强的父母均拒绝接受采访。
　　■ 讲述
　　“用红领巾拖拽同学数米”
　　“打人、砸人、咬人、展示黄色图片、和老师干架……”昨日，在两小时的采访中，近十位家长叙述的案例超过20件。
　　学生家长李梅说，赵强出手没有轻重，根本不考虑后果。今年三月，在与一名同学的冲突中，赵强抄起讲台的磁铁(教学用途)，向对方头部扔了过去。见状，李梅的女儿看不过去，说了几句制止的话。“那孩子想也没想，拾起磁铁砸向了我女儿。”李梅说，女儿的胳膊当时脱臼了，脑袋也发蒙。
　　“赵强经常欺负人，班里谁没有被他打过！”学生多多回忆，自己曾被赵强用红领巾勒着脖子拽到在地，拖出去好几米，“然后他就骑在我身上装看书，其他同学也有很多被这样欺负的。”多多说，有时候赵强还让人跪在地上，喊他爷爷，直到他高兴为止。
　　学生说，除了打人，赵强还带黄色书刊到学校。学生美美称，有一次，赵强拿了本名为《女生日志》的书去教室，中午休息时，“赵强翻到一页有裸照的图说，‘快来看，上面有你们没看过的女生裸照’”，羞得不少女孩子不敢抬头。
　　“他还打过老师呢！”一名家长表示，赵强还咬过班主任，往老师身上吐口水，“经常迟到早退，上课随便在教室里走动，现在都没老师敢管他”。
　　■ 专家观点
　　应帮当事学生和同学交朋友
　　中央教育科学研究所研究员储朝晖认为，赵强会不断地和同学起冲突，很可能与小时候的家庭教育有关。“对孩子的问题，如果用打骂这种粗暴的方式来解决，很可能让孩子留下心理阴影。”
　　储朝晖分析，赵强是半路转学到该校的，可能心理有一种预设，觉得其他同学都与自己为敌。因此，与同学产生冲突，可能开始时没人制止，“助长了他的这种行为”，而其他同学被欺负后也会渐渐孤立他，这样就形成了恶性循环。
　　储朝晖说，教育孩子，应该好好跟其讲道理，学校老师和同学应该一起帮助这个孩子，让他和同学们交朋友，可以试着组织一些集体活动。这是最好的能化解这孩子心理阴影的方式。
　　(应当事人要求，文中学生和家长均为化名)

