两司机因两元钱价格纠纷将六旬老人打致重伤
　　记者 宋芳科
　　商报讯 65岁的杨大爷在会宁县郭城镇开设了一处加水点，9月25日下午4时许，两名司机分别驾驶大货车到该加水点加水，但加完水后，他们却因加水费问题殴打了杨大爷，导致杨大爷肋骨骨裂，目前仍在医院治疗。昨日记者在会宁县郭城镇采访了解到，会宁县交警大队郭城中队、会宁县公安局郭城派出所正在全力搜查两名施暴司机。
　　加水起纠纷 货车司机棒打老人
　　杨大爷告诉记者，当时对方也没有问加水的价格，因为很多过往司机大多都知道加水一次5元钱，所以他也没有说明。可是，加完水后对方却称加水一次3元钱，5元收费太高了，为此他和对方两名司机发生了纠纷。后来，其中一名身材高瘦的司机从货车上拿出一根铁棍在他左边腰部狠狠地打了一下，他看到那人还要继续再打，就抬手阻挡，第二棍就打在了他手上。记者了解到，打人后，两名司机驾车就跑，杨大爷赶紧向加水站附近交警执勤点的交警求助，交警随即将两辆货车拦停，但就在交警打电话报警时，两辆大货车竟然迅速启动，逃离了现场。
　　昨日，记者在会宁县中医院见到了受伤的杨大爷，据该院医生表示，杨大爷肋骨骨裂，需要留院治疗。杨大爷告诉记者，不管发生了什么纠纷，对方打他这样一个老人让他非常难过。记者随后在郭城镇采访了两名目击者，他们称，当时确实是因为加水费发生了纠纷，但不论什么原因，两名40多岁的司机打一名60多岁的老人是不对的。
　　警方展开全面搜查
　　昨日，记者在会宁县交警大队郭城中队采访此事时，一名姓王的警官称，他们听到杨大爷的救助声后立即将两辆大货车拦停，并询问打人原因，此外他们还发现这两人还有一张超载罚单。考虑到是治安案件，他们便立即报警，但就在报警时，两名司机竟驾车冲破拦截逃跑。对此，杨大爷也表示，当时在现场，其中一名司机还在大声对交警说：“这是治安案件，不属于交警管。”
　　记者就此事到会宁县郭城镇派出所了解情况时，出警民警李智称，当时他们接到报案后立即赶到路口拦截，但是现场有两个路口，两名司机钻了空子，从还未部署警力的路口逃跑了。杨大爷的事派出所已经立案调查，根据当事人提供的线索和警方核实的情况，发现两名司机所驾驶的货车中有一辆车牌号为甘D·27006。
　　记者了解到，目前郭城派出所和会宁交警大队郭城中队已经展开全面搜查。同时民警也提醒这两名司机，逃跑回避不如面对现实，解决问题。

