年轻夫妇被家长要求离婚 刚签完协议便牵手逛街
　　本报长沙讯  刚办完离婚手续，小玲和小西就手拉着手，相约逛街去，留下目瞪口呆的法官。
　　近日，雨花区法院就开庭审理了这样一起离婚案。6年前，小玲和小西相识于网络，但这段网恋并没遭遇传说中的“见光死”，相反，帅气的小西、漂亮的小玲愈加深陷这段爱情。70后的小玲比80后的小西大上6岁，但他俩不在乎这个。交往一年多后，两人打算结婚。小玲的父母对小西赞许有加，但小西家却死活不同意两人结婚的要求。
　　为了爱情，小西瞒着父母，学《奋斗》里的向南一样，从家中偷出户口簿，奔向民政局登记领证。这也是一向“听妈妈话”的小西做的唯一一件与母亲相对抗的事。
　　婚后，两人的感情一直很好。由于两人都没工作，日常开支均靠透支信用卡来填补，催款单来的时候，两人就向父母借钱还贷。结婚后，两人一共办理了15张信用卡，两人的衣食起居全靠着它们。这样的生活方式，小两口倒是没啥怨言，但日渐高筑的“债台”却早已让小西的妈妈吃不消了。
　　今年年初，当一张银行寄来的6万元的催款单摆在小西家面前时，小西妈妈决定不再忍了。这一次，她丢下狠话，“钱可以帮你们还，但你们必须离婚”。一听说离婚，两人都急了，可欠下的债他们确实又没办法偿还。如此一来，似乎也没有别的办法了。
　　于是，小西在母亲的要求下，极不情愿地将妻子小玲告上了法庭，要求离婚。婚姻走到这一步，小玲除了要求小西支付3万元经济补偿外，也没有其他要求，同意离婚。
　　法官的调解过程十分顺利，两人很快便达成协议：小西和小玲离婚，小西支付小玲经济补偿金3万元。繁琐的程序结束在即，“要不咱俩拿了这3万块私奔算了。”小西笑嘻嘻地看着小玲说，一签完字，两人便手拉着手去逛街了。记者任文婧

