医院因病历记录过于简单被判赔6000余元
　　本报讯 (记者孙思娅) 昨天记者获悉，儿童医院因病例记录过于简单，与家属沟通病情欠充分，被市一中院判决赔偿6000余元。
　　8岁的女童小红(化名)在父母的帮助下，将首都医科大学附属北京儿童医院告上法庭。据起诉状，2009年1月11日，小红到儿童医院就诊，当时她的体温正常、意识清楚，精神状态良好，能够正常交谈。经过诊断，医生确认小红患有肺炎，并让她住院输液治疗。当年1月12日凌晨，小红突然发抖并抽搐，但这并未引起医生重视，并称“发烧的孩子都这样”。在继续输液一天之后，小红昏迷，转入重症监护病房抢救，并下达了病危通知。
　　小红的父母说，虽然经过抢救小红已经脱离了生命危险，但是她至今依然意识不清，不能坐立和言语，不知道大小便，瞳孔不等大，视力有障碍。“经过核磁共振检查，小红有脑萎缩的现象，今后生活极有可能无法自理”，小红的父母认为，儿童医院在小红就诊期间没有尽到医护人员应尽的职责，在小红出现重病症状时，没有积极进行诊断，依然按照肺炎进行治疗，错过了最佳的治疗时机。其父母因此起诉要求儿童医院赔偿99万余元经济损失及5万元精神损害抚慰金。
　　儿童医院对此称，医院对小红的诊断正确、处理得当，诊疗过程中没有违反诊疗操作规程的行为。小红目前的情况是她自己的病症所致，与医院的诊疗行为无关。据了解，司法鉴定显示，儿童医院在小红进入急诊留观后，病程记录简单，与家属沟通欠充分，存在不足。但是，这一不足与小红目前的神经系统损害后果无关，司法鉴定因而认为儿童医院应该承担10%以下的责任。
　　法院最终判定，儿童医院对小红的诊疗符合规范，但是病程记录较简单，在小红留观的夜间12点至次日8点都没有任何观察记录，存在不足。法院指出，儿童医院与小红家属在交代病情方面欠充分，应承担10%的责任，并判决其赔偿小红家属经济损失3000余元，精神损害抚慰金3000元。

