派出所民警涉嫌诈骗2000余万元被捕
　　核心提示
　　开豪车，穿名牌，戴名表，出手大方……在南安乐峰派出所任职的林某滨，为何突然之间暴富？
　　南安市公安局一份起诉意见书揭开了谜底：2009年3月以来，林某滨先后以投资房地产及为企业短期房贷为由，许以高额利息，骗取信用合作社信贷员卓某2000多万元。不仅如此，2007年以来，他还利用伪造的证件，先后骗取南安人黄某300多万元。
　　今年4月，因涉嫌诈骗罪，林某滨被当地检方批捕。由于案情重大，该案随即被移送泉州市检察院侦查。
　　昨日，泉州市检察院以“证据不足，事实不清楚”为由，将该案退回南安，要求警方补充侦查。据悉，这是市检第二次退补，具体案情仍在进一步侦查中。
　　冒充“副所长” 开豪车出手大方
　　卓某是南安石井信用合作社的一名信贷员。2009年3月，在一次信贷业务中与林某滨相识。卓某回忆，当时林某滨陪着父亲到合作社贷款急用，起初，林某滨想以自己警察的身份为父亲作担保，得知这样不符合相关规定后，他找了一个办企业的老板做了担保人。
　　“此后，但凡有空，他就来找我泡茶聊天。”卓某说，在频繁的交往中，他与林某滨熟络起来。“他说自己是派出所的副所长，认识很多机关领导。”卓某说，接下来的交往中，他发现林某滨开宝马，穿名牌，戴名表，应酬时出手大方，还和南安某银行行长交往密切。所以，他对林某滨的身份没有过多怀疑。
　　先以高利息小额“融资”
　　再贷1000万不还了
　　2009年4月，一次聊天中，林某滨告诉卓某，自己与南安一家合作社合作，专为企业办理转贷业务，收入不菲，“当时林某滨提出高额回报，让我入伙，我就应了下来”。
　　卓某回忆，起初，林某滨只向其提取小额短期借贷，约定利息从4分到5分不等，而林某滨每次都能依约如期还款。就这样，半年多的时间里，双方合作约10多次。为满足林某滨越来越高的借贷需求，卓某也逐渐发展了更多的集资对象。
　　卓某回忆，去年1月，林某滨以福州、厦门和泉州多家企业急需用款为由，向其一次性借贷1000万元，这是双方合作“融资”中最大的一笔。但令他失望的是，自去年8月起，林某滨就再也不还钱了。
　　卓某说，截至去年8月10日，林某滨仍欠他本息共计4000多万元没还。他随即展开密集催讨，但总被林某滨以各种理由推脱。今年2月，林某滨还对卓某说，所借钱款已经投资至武汉某房地产开发项目，并拿出两份合同书作证。
　　但当卓某拨通合同书上标注的律师的电话时，对方称并未代理此事，也没有为这份合同做过见证，合同是伪造的。得知真相后，卓某立即报警。
　　涉嫌诈骗被批捕
　　案情仍在侦查中
　　今年3月，林某滨被南安警方刑拘，4月22日，南安市检察院正式对其批准逮捕。
　　警方侦查发现，林某滨今年30岁，南安石井人，已婚，育有一女，和父母共同生活，父母均以卖面线糊为生。林某滨大学毕业后就进入南安警方供职，先后在翔云派出所和乐峰派出所工作。警方介绍，案发前，林某滨只是乐峰派出所一名普通的民警，并非他所吹嘘的“副所长”。警方另查明，2007年6月22日至2008年10月2日，林某滨还伪造结婚证、一本国有土地使用证、两本房产证，先后9次骗取南安人黄某365万元，至今未还。
　　南安警方初步统计，林某滨涉及诈骗金额共2000多万元，计入利息可能高达4000多万元。由于案情重大，南安市公安局提交起诉意见书后，南安检方依照相关规定将此案移送至泉州市检察院审查。
　　相关人士透露，由于在警方侦查过程中，林某滨始终没交代诈骗款项的具体去向，造成该案事实不清，证据也存在瑕疵，因此该案被市检两次退回补充侦查。

