法院官员称不为任何人服务 官方回应其心情不好
　　原告：郑局长，我那案子怎么样了？
　　局长：这个案子就这么停着了。
　　原告：那为什么停着，总得给我们理由的？
　　局长：我就不解决，没有理由。
　　原告：没有理由，那我去找院长。
　　局长：你去告好了，没有用的。
　　原告：你一次次阻挠我，那算什么？
　　局长：凭你们的态度。
　　原告：什么凭我们的态度，你是在为谁服务？
　　局长：我不需要为任何人服务。
　　芮女士和亲戚借给徐某150万元做生意，至今未还。两年前，金华市中级人民法院终审裁定，徐某还钱。但芮女士至今没有拿到欠款。
　　对方不还钱，法院就要考虑强制执行，比如拍卖他的固有房产等。
　　芮女士多次找到浦江县人民法院执行局长郑智慧，请他在涉及房产拍卖的文本上签字。郑局长没有签字，理由是手续不全。
　　9月19日，芮女士又去找郑局长，出现了上面这段长达7分钟的对话(有节选)。网友称之为“脾气最大的执行局长”。
　　昨天下午，我们来到浦江县人民法院，分管执行的副院长于建松说，执行局长郑智慧出门办事去了，一时不能回来。法院对这个案子的执行很重视，承包建设工程的被告及父亲本身也被其他人拖欠工程款，但法院办案需要走程序，到了该拍卖的时候自然也要走这条路。
　　对于这段长达7分钟对话的录音，于建松没有否认录音的真实性。但他表示，郑局长在业务程序上没有任何问题，不存在有意阻挠或包庇一方的做法。“他心情不好，情绪上没有控制好，事后也承认口气不是很好。”
　　于建松说，法院不会就此“护短”，这件案子还得加快办理，要把更多的压力“交给被执行人”。据都市快报 通讯员 林伟胜 记者 江胜忠

