徐悲鸿弟子杨之光称其二幅赝品已被结集出版
　　成都商报讯(记者 张世豪) 10位画家联名质疑拍出7280万天价的“徐悲鸿油画”有假一事不久前引发大众哗然(本报曾作报道)，此事目前仍未尘埃落定，然而近日，著名画家徐悲鸿的弟子杨之光又向媒体发来声明，称其二幅他本人审查时已否定的赝品竟然被结集出版。昨日成都商报记者致电杨之光女儿杨红，她除了痛斥这种不良行为，还透露由于近年来艺术圈造假现象频繁，杨之光的画作出现赝品令人心痛。
　　杨之光：
　　其中一幅赝品将于本月下旬开拍
　　杨之光在声明中称，“我常见拍卖会上出现有本人的假画，一些唯利者用各种手段，或仿绘、或冒充本人的作品投放市场，其中最恶劣的当数将赝品混进经过本人认证为真品的画册中，以欺骗买家进行拍卖交易，最近在深圳联合拍卖行拍卖的拍品：图录：0246“天鹅舞”的杨之光画赝品就属此类(拍卖册注明该画曾收入香港艺苑出版社出版的画集杨之光书画集，翁镇熙诗词集)。”杨之光在声明中说，“前几年曾有翁镇熙先生找到本人，他欲将收藏的本人作品出版成画集，希望我为其写画集序言及题写书名，出于对翁先生的信任与尊重，经过对欲入编画集作品的审查，选出了可入编的真品，本人为画集写了序言并题写书名，以此作为对该画集作品为真品的认证。但未想到画册正式出版后，发现画册里被塞进二幅本人审查时已否定的赝品(画册P10“天鹅舞”P54“夏河舞”)，当即向翁先生提出交涉，翁表示他会在画册对外发行时，负责将所有印刷的画集中的赝品页撕去，但近期却发现其中一幅“天鹅舞”已进入拍卖行并将于本月下旬正式开拍，拍卖图录中依然注明入编了该画册，为避免因该画册曾由本人写序言及题书名对作品作了认证，使赝品有可能被误为真品，引起不良后果，特此作出澄清声明。”
　　杨之光女儿：
　　在拍卖行，父亲画作超50%是赝品
　　针对此事，昨日成都商报记者致电杨之光女儿杨红，她表示杨之光最近身体不太好，不方便接受采访，“这件事是前几天一个朋友发现的，告诉了我们，我父亲觉得这件事已经严重影响了他的生活，他感到很难过，因此发了这个声明。”杨红还表示，“我父亲的画作在拍卖行里超过50%的都是赝品，这种现象前几年就有了。我们也感到很无奈，因为艺术圈造假现象严重，需要引起相关部门的重视，目前我们对艺术市场的造假现象已经到了忍无可忍的地步，需要大家共同努力要挽救艺术市场。”
　　延伸
　　阅读
　　杨之光曾遭遇艺术诈骗案
　　名画《恩师徐悲鸿》失而复得
　　2007年12月，著名画家杨之光作品被骗一案告破，一江西籍男子被北京警方捉拿归案，杨之光《恩师徐悲鸿》和《人体写生》两幅价值数百万元的代表作失而复得。被骗名画的主人杨之光曾师从徐悲鸿。近年来，一些不法分子利用画展、艺术展的名义，频频从事诈骗活动，不少艺术家都曾遭遇过此类骗局。
　　2008年1月8日，冒着北京的严寒，近80岁高龄著名画家杨之光专程从广州飞到北京，取回自己被犯罪分子诈骗的《恩师徐悲鸿》和《人体写生》。看到失而复得的两幅心血之作，杨老激动不已。他说，其中的《恩师徐悲鸿》是他2005年所创作，花费了大量心血。可以说是他人物肖像画的收山之作。“我现在年纪大了，画不动了，这两幅画丢了以后我就像丢了魂一样。”杨老说，画丢失后，他大病了一场，没想到这么快就被追了回来。成都商报综合
　　书画名家
　　杨之光
　　杨之光是我国著名的水墨人物画家，擅长中国画，特别是中国画人物肖像及舞蹈，兼长书法、篆刻、花鸟画及诗词。1950年夏考入北京中央美术学院绘画系，接受徐悲鸿、叶浅予、董希文等老师指导。杨之光在水墨人物画方面的成就为业界公认，成为这一领域的一代宗师。他的代表作有《石鲁像》《浴日图》《矿山新兵》《恩师徐悲鸿》等。1997年~1998年间他将毕生的心血全部作品共一千二百件分别捐赠给中国美术馆、广东美术馆、广州美术馆及广州美术学院，广州市政府在新建的广州艺术博物院内设立“杨之光艺术馆”专馆。

