便衣刑警千里追凶抓获杀人逃犯
　　中新网济南9月28日电(刘耀辉)“不许动！”正在某饭店吃饭的男子还未及反应，就被邻桌的几名“顾客”一跃而上当场制服。经查，该男子正是杀人潜逃的“老六”，“潜伏”至其身边的几名“顾客”实为便衣刑警。
　　28日，记者从济南市天桥警方获悉，涉嫌于22日深夜酒后杀人的“老六”牟某星(男，47岁，济南人)已于24日晚在泰安落网。
　　9月22日凌晨5时许，一位早起的市民在天桥区某小吃街附近发现，一男子浑身是血倒在地面上，已经死亡，随即报警。警方随即赶到现场调查，经核实，死者名叫张某东(男，34岁，济南人)，又从与其共同居住的于某处得知，当日凌晨2时许，二人曾与一个外号“老六”的男子一起在地摊上饮酒，期间张某东还曾与“老六”发生口角。
　　民警随即对辖区内外号叫“老六”的人展开走访、排查，竟然发现有6名“老六”。经进一步核实，一名人称“牟老六”的男子进入了警方的视线。经询问，民警从其女友杨某秀处获知一条重要线索：22日凌晨，外出就餐的牟某星曾给其打电话称“跟别人打架了”，凌晨4时许，杨某秀见到了牟某星，发现其手持匕首，身上有大量血迹，腿部受伤，之后变匆匆离去。
　　警方随即对牟某星(男，47岁，济南人)展开追踪、抓捕，发现其已畏罪潜逃。经进一步分析、研判，警方确定其可能已逃至泰安杨某(男，37岁，泰安市人，杨某秀之弟)处，遂赴泰安实施抓捕。
　　24日晚19时，经多方搜寻，民警在泰安市岱岳区杨某经营的饭店内发现了正在吃饭的犯罪嫌疑人牟某星。为避免打草惊蛇，负责抓捕的天桥刑警大队二中队民警着便衣化装成顾客进入饭店，并坐在牟某星旁边的餐桌。就在犯罪嫌疑人夹菜的瞬间，“便衣”刑警一跃而上，一举将其当场抓获。
　　经审查，犯罪嫌疑人牟某星对其于2011年9月22日凌晨4时许，在与受害人张某东饮酒时因琐事发生争执，持刀对其实施伤害并致其死亡的犯罪事实供认不讳。目前，牟某星已被刑事拘留。(完)

