患者遭麻醉30分钟后被告知不需要手术
　　9月23日，27岁的康莉(化名)到位于新牌坊的某专科医院治疗肛周脓肿，医生说要动手术，但给她麻醉30分钟后又说不需要手术，用药物治疗就可以了，这让她感到很受伤。昨日，康女士以误诊为由再次向医院投诉，对方最终退还了治疗费，并赔偿了她2000元精神损失费。
　　轻信广告 改去专业医院
　　昨日下午，康莉告诉记者，9月15日，她肛门疼痛大便带血；9月22日，到沙区人民医院检查，被诊断为肛周脓肿，该院建议她到新桥医院治疗。她经常在电视里看到位于新牌坊的某专科医院广告，觉得专业医院治疗效果会更好，9月23日早上，便“慕名”来到该院治疗。门诊部主任包中云进行了心电图、电子肛肠检查，告知她是肛周脓肿、混合痔。
　　“包医生当时明确告诉我，需要手术治疗。”康莉说，“我还多问了一句包医生，可以吃药输液治疗吗？包回答说必须做手术，把脓引出来，这样恢复得快。”按包的吩咐，康莉的朋友在医院缴了9000元治疗费用，并在手术合同上签字。
　　麻醉过后 医生没动手术
　　当日11点左右，康莉被推进了手术室，手术医生给她打了半身麻醉。打了麻醉后，康莉看到包医生和另一名手术医生对她肛门又做了一次检查。检查后，两名医生离开了手术室，把康莉一个人丢在了手术台上。
　　“我臀部以下完全没有知觉，不能动弹。只能眼睁睁的盯着天花板。”她说，医生迟迟没有出现，30分钟后，一名男护工走进了手术室，告诉康不用做手术，具体原因需要向医生咨询。男护工将她的裤子穿上，半扶半抱地扶她上轮椅，并护送到病房。
　　院方回应 不用大惊小怪
　　康莉至今不解，既然肛周脓肿不用做手术，为何包医生和手术医生还将她送上手术台，还要打麻药？从她进手术室到现在，医生没有主动问候一句，安慰一句，更没有道歉，好像这是很正常的事。
　　“一台手术应该是很严谨的事，手术前至少要再次确诊，医生还应该会诊，确定手术方案。”康说，门诊医生和手术医生到了手术室才会诊，好像没把患者当回事。9月24日，她找到医院负责人投诉，对方认为这是正常的，之前没有确诊，麻醉后更容易检查出病情，为了减少手术创伤对病人的痛苦，所以改为药物治疗，而且麻醉是局部麻醉，对患者的影响很小，不用大惊小怪。
　　当事医生 自称尽到责任
　　昨日下午， 该门诊部主任包中云说，经过检查，康患的是肛周脓肿和混合痔。“我考虑需要做手术，将脓肿引流出来，会好得快些。”包说，脓肿是感染引起，在肛门内有一个肿块，有的肿块可以不做手术，有的需要做手术。而像康莉这种肿块，门诊部考虑做手术治疗，效果更好，他们解释清楚了的，病人家属和病人都同意做手术，而且签了字的。当他们给病人局部麻醉后，由于肛门松弛，手术医生在对肛门内的肿块进行检查时，发现肿块可以通过药物治疗好，不必手术。手术医生通过电话请示，院长也同意了此方案，这是一个很正常的治疗程序。
　　记者追踪
　　医院退治疗费 赔偿精神损失
　　医院方面的解释有一定道理，不过康莉也提出了自己的疑问，首先，医生打了麻药之后，该不该以其他原因将患者置之不理？长达半个多小时都没人来管一下患者，如果发生了意外怎么办？此外，门诊医生一开始就明确告知要动手术，所以她才同意的，到了手术室打完麻药又说不用手术了，整个过程中，医生尽管尽到了责任，但也因为先前的误诊造成了对她的伤害。基于上述原因，康莉与医院方面进行了三个多小时的沟通，最终医院全额退还了9000多元治疗费用，另外拿出2000元赔偿她的精神损失。
　　记者 郑三波

