3人抢劫加油站送款员 提前踩点摸清送款线路
　　本报讯 (记者朱燕 通讯员窦娟)抢劫加油站送款员，遭反抗就殴打被害人，共劫得加油款21万余元。昨日上午，田为等三名被告人因涉嫌抢劫罪在通州法院受审，均表示认罪。
　　加油员称存款无保安陪同
　　检方指控称，2007年7月至2011年2月间，田为伙同李刚、李广二人，三次抢劫负责运送加油款的加油员，共劫得赃款21万余元，全部用于挥霍。其中一次，田为等三人追到宋庄镇一家农业银行里，抢得加油款4万余元，随后乘李刚事先打好的黑车逃离。2011年3月至4月，田为等人被警方控制。
　　据被抢的几名加油员讲，他们的加油站每天早上都会到附近的银行去存款，如果当天的加油款多，下午赶在银行下班之前，还会再由会计带着一名加油员去存一次。
　　“加油站都是24小时营业，我们的班也是上24小时休24小时，每天早上9点左右下班之前，我们会有两个加油员轮流到银行去存次钱。”加油员马女士说，因为银行离加油站也就五六百米，所以没有保安陪同。
　　据了解，田为等人抢劫时，因为马女士反抗，田为就用随身携带的刀将马女士的左臂扎伤。
　　提前踩点摸清送款时间线路
　　庭审中，田为等三人均表示认罪。
　　田为说，自己和李刚是通过网络认识的，后来又经李刚介绍，认识了李广。田为承认，抢劫的事是他策划的，实施前他曾多次到几个加油站附近踩点，确定加油员送款的时间和路线后，他找来李刚等人做帮手。
　　田为称，起初他并未告诉李刚等人是要去抢劫加油站的送款员，只说要半路拦截两个人，揍一顿出气，还答应事后会给他们500元不等的好处费。
　　“你怎么知道他们是加油站的员工？”公诉人问。“他们有时会穿着加油站的工作服，我踩点时大概能记住他们长什么样。而且抢劫前，我们能远远看见他们从加油站出来，一般没错。”田为交代，每次抢劫他们都会埋伏在离加油站100米左右的地方，一般没人会发现他们有可疑。抢劫后他们都会迅速撤离现场，有时打车有时骑自行车。
　　本案未当庭宣判。(文中人物均为化名)

