3名村民进煤窑中毒身亡 家属停尸5年政府赔65万
　　门头沟清水镇政府补偿3名死者家属33万 同时负担死者5年的存尸费
　　5年前，3名村民进入已被门头沟清水镇政府执法队爆破的非法小煤窑后，因一氧化碳中毒死亡，死者家属从此走上了起诉镇政府的诉讼之路。案件历经一审、二审、再审，后又发回重审。
　　记者昨天获悉，经门头沟法院主持调解，清水镇政府最终对死者家属一次性补偿共计33万元，其中每家11万元；并负担3名死者5年来的存尸体费用共计32万余元。
　　尸体存放5年终火化
　　死者家属的代理人、北京市双利律师事务所刘琳律师告诉记者，法院的调解书是前天作出的。在出调解书之前，法官和家属先到河北省涿鹿县的一家丧葬管理所，结清了5年来3名死者的存尸费用，每人108780元，合计32万余元。这笔钱是门头沟清水镇政府预先打到法院账户内的。在支付尸体存放费用后，尸体进行了火化。
　　刘琳律师说，门头沟法院于去年5月3日重审此案后，清水镇政府一直认为自己对3位村民的死亡没有责任。死者家属通过多种途径向多个部门反映过。今年9月初，法院打电话告诉律师，经过法院调解，镇政府愿意给付死者家属每家10万元，并组织双方到法院进行了调解。
　　记者了解到，死者家属在最初起诉时，分别索赔77万余元；案件重审时，又分别将索赔金额提高至90余万元。但刘琳说，调解时，考虑到多年的诉累，家属并没有坚持当初的数额，只是提出，将来还要运骨灰、买墓地，希望镇政府在10万元的数额基础上，再加1万元。最终，镇政府答应了这一要求。
　　在将死者火化后，家属拿到了法院的调解书，同时分别拿到了镇政府给付的补偿款，每家11万元。
　　调解书未提责任认定
　　记者了解到，法院调解书对当年的事发经过进行了回顾，但未进行任何责任的认定。
　　调解书写明：2006年9月11日上午8时许，门头沟区清水镇执法队对村民杜克松、马凤香非法开采的煤窑实施了爆破。当日下午5时许，17岁的小丁、刘百臣、周京斌被人发现在煤窑内死亡。杜克松得知后打算私了，即找人将3人的尸体抬出，连夜运送至河北省涿鹿县的一家丧葬管理所存放，并通知死者家属解决善后问题，未果。经鉴定，小丁等3人都是一氧化碳中毒死亡。
　　2006年12月27日，死者家属分别向法院起诉，要求杜克松和门头沟区清水镇政府赔偿。2007年2月16日，门沟头法院以杜克松、马凤香犯非法采矿罪，分别判处他们有期徒刑3年半和3年。
　　刘琳律师告诉记者，死者家属起诉认为，黑煤窑爆破后，镇政府执法队未封堵坍塌的窑口，未做警示标志和安排人员看守，致使3人进入黑煤窑后被熏死，清水镇政府负有不可推卸的责任。案件重审后，考虑到杜克松未参与爆破，家属撤回了对杜的起诉。
　　清水镇政府则称，其按上级指示对非法煤窑进行爆破，并封闭窑口，已尽到足够的安全防护。小丁3人明知有危险仍私自进入，其死亡与镇政府无因果关系。
　　在法院的调解书中，对于清水镇政府是否有责任，未进行认定。只称经法院支持调解，双方当事人自愿达成协议。
　　■追访家属
　　终于给亲人一个交代
　　采访中，刘琳律师告诉记者，刘百臣和周京斌分别来自河北和内蒙古，生前靠拾荒为生，可能是为捡拾废品而进入煤窑；未成年的丁某则可能是出于好奇，跟随他们进入煤窑。
　　刘琳说，这起发生在5年前的事故，对3个家庭影响重大。“小丁是家中独生子，他死后，父母就离婚了；周京斌死时，留下一个年仅6岁的孩子，因为与妻子早已离婚，孩子由周京斌的哥哥和父母抚养；刘百臣的父母在二审判决下来后，经受不住打击，相继去世。”
　　昨天，记者电话联系到了刘百臣的哥哥，他已带着刘百臣的骨灰回到唐山老家。他说，几年来，为了给死去的弟弟讨个公道，他们兄弟姐妹在父母去世后，跑了多少次北京。虽然最后拿到的11万元与当初索赔相差很大，但他觉得已经能给死去的弟弟一个交代。“这么多年，真的跑不起了。我们就是想要一个说法，给多少钱已经不重要了。”
　　■诉讼之路
　　2006年9月11日，门头沟区清水镇执法队爆破非法小煤窑后，3名村民进入煤窑内被熏死。
　　2006年12月27日，3名死者的家属分别向法院起诉，要求清水镇政府和煤窑经营者杜克松赔偿77万余元。
　　2007年5月，门头沟法院一审判决驳回了死者家属的诉求。
　　2007年11月，市一中院终审维持了一审判决。
　　2008年12月19日，经死者家属申诉，市高院裁定指令市一中院对案件再审。
　　2009年7月30日，市一中院再审后认为原审认定事实不清，适用法律错误，裁定撤消一审、二审判决，发回门头沟法院重审。
　　2010年5月3日，门头沟法院另行组成合议庭，重审此案。家属将索赔额提高至90余万元，并撤回对杜克松的起诉。
　　2011年9月26日，门头沟法院调解结案。
　　本版采写
　　本报记者 刘薇

