8旬老人赴台寻亲 兄弟3人约定明年再见
　　本报记者 魏鹏 汪璐
　　如果人生的63年是一条长河，那么，兄弟间的团聚就是从河的源头等到了河的尽头。当年19岁的二弟，在82岁时才与88岁的大哥在台北相聚。
　　21日，襄阳老人李初恒和四弟来到台湾，与失散63年的大哥相见。他们带去了一腔的思念、一生的牵挂，带去了乡土的温情、亲人的问候。
　　弟说：63年没见您，您苍老了；哥说：我记得你的样子，你没怎么变样。如今，兄弟俩均已白发苍苍，他们再次相约：明年春天，家乡再见。
　　感恩多：美景无处不在，感动盛满旅途。找到大哥的下落，与大哥相会，老人的感动无处不在
　　28日晚，李初恒老人随同本报与湖北海外十堰国旅襄阳分公司组织的“千名老人游台湾”第一批旅游团回到了襄阳。
　　在老人眼里，这段愉快的旅程双丰收：见到了失散63年的大哥，饱览宝岛台湾的美景。
　　昨日上午，记者来到老人的家。他说，这也许是他有生之年和大哥相聚的最后机会，有如此圆满的结局，多亏了大家的帮助。
　　他说，自与记者约定采访后，昨天他就早早地在家里等候记者，希望通过本报感谢那些关心他、帮助他的海峡两岸好心人。
　　李初恒说，全陪导游汪于宪和地接导游小林特别负责，他年纪大了，又没有手机，全靠两名导游联系。
　　每天，两名导游给他们报告寻亲进展，安排见面事宜。28日上午，两名导游积极创造条件，让兄弟三人同游了半天。
　　老人还特别感谢当地荣民服务处的杨志成先生。正是在杨志成的帮助下，他得以顺利找到大哥。
　　27日上午，杨志成怕大哥忘记见面的事情，再次派人到大哥家中提醒他。
　　美景无处不在，感动盛满旅途。团员们都知道八旬老人台湾寻亲的故事，都牵动着大家的心。
　　本报报道此事后，很多团友的家人知道了，他们还给亲人打去电话，关注着老人寻亲。
　　李初恒没有带相机，团友们便不断帮他拍照、录像，让这份记忆能永存。
　　由于兄弟俩年纪都较大，见面前，团友们提醒李初恒，一定要控制情绪，注意身体。
　　兄弟63年后重逢，老人强忍泪水，但说着团友们的关心和帮助，李初恒老人当着记者的面失声痛哭。
　　长相思：那个似曾相识的背影，足以牵挂一生。强忍泪水，紧紧相拥，融化着63年的思念
　　整个寻亲过程中，最让人激动的莫过于见面的那一刻。回想起当时场景，老人有些颤抖，眼泪不停地打转。
　　老人回忆，27日晚上7点参观完景点后去吃饭。这时，导游接到了酒店打来的电话，说大哥已到了酒店。
　　接到电话后，老人恨不得飞过去。他接过导游的电话与大哥通话，他再三叮嘱，让大哥千万不要离开，7点半前他一定赶回酒店。
　　当晚7点半，相聚的时刻到来了。
　　李初恒来到酒店，一眼就认出了那个似曾相识的背影。他轻声询问：“是大哥吗？”大哥身体微微一震，缓缓转过身来。
　　兄弟对视几秒钟后，紧紧地相拥在一起，这时，酒店大堂内响起了掌声。
　　尽管眼睛已经湿润了，但他记得团友们的提醒，他怕大哥太激动伤身体，便强忍泪水，始终未哭。透过余光，李初恒老人看到，周围灯光闪烁，大哥泪水打转。
　　相拥一分钟后，李楚权看看二弟，又看看四弟说：“老四长高了，你的样子我还记得，没怎么变。”
　　相见欢：身披大陆亲人的关怀，促膝长谈一生坎坷，约定明年春天家乡再见
　　尽管63年没见面，但兄弟没有丝毫的陌生，一如63年前武汉相聚。当晚，3名老人一直聊到了凌晨3点半。
　　进入房间后，李初恒赶紧把毛衣递给大哥，“这是侄儿媳的心意。”李初恒与李仁敏边说，边帮大哥试穿毛衣。
　　随后，李初恒的话匣子打开了，想把几十年的问题都抛给大哥。“你为什么一直孤身一人？这些年是怎么过的？为什么7年前突然失去联系，也不回个电话？”李初恒迫不及待地想知道关于大哥的一切。
　　李楚权说，自退伍后，他便在台北打工，一般工作半年、休息半年，生活还算不错，只是偶尔会想起家乡，希望能回去看看。
　　谈及为何没有妻儿，李楚权有些失落。他说，他年轻时爱玩，没想过结婚的事，直到50岁左右时，才想找个伴，但此时再找已经有些晚了，他就这样一直孤独地生活着。
　　李楚权说，最近几年，他搬过几次家，通讯地址不断更换。后来给李初恒打过几次电话，但都没人接听，可能是凑巧家里没人。
　　李初恒猜想，大哥为人有些孤僻，可能是看到打了几次电话都没人接听，心里不舒服，便不再和亲人主动联系了。
　　为了保证此后联系不中断，李初恒要求大哥，信件、电话一定不能中断。
　　28日上午，三兄弟一起在台北游玩了半天。短暂的相聚又面临分离，三兄弟约定，明年春天，李楚权坐船回大陆，李初恒带他到家乡看看，3人连回家的路线都定了下来。

