中学生因欲赴校外买水遭学校门卫掐脖掌掴
　　本报讯 上完体育课有点口干，而校园内小卖部的东西又偏贵，淮安市淮阴区棉花中学初三学生李凡(化名)就准备到校外买水喝。李凡说，就是因为买水这件小事，让他被门卫扇了嘴巴。
　　据被打学生李凡介绍，27日下午第一节是体育课，下课后他觉得口干，但校园小卖部里的东西又偏贵，于是他决定与其他同学一起到校外买水。他说他知道学校规定，在校期间不允许到校外购物，为此，学校还在校门口画了一道警戒线，如果学生一旦跨越此线，将会受到门卫惩罚。当天下午当他与其他同学一起走到此警戒线时，他告诉门卫他想买水。校外的小卖部店主听说后，便拿了两瓶矿泉水通过校门栅栏准备递给他，就在他跨越警戒线准备与店主一手交钱一手交货时，先前坐在门口看报纸的一名叫吴波的门卫冲上来便掐住他脖子，把他拖离警戒线，然后又拖至教学楼前打了他一个嘴巴。打完后又把他拖到老师办公室，当着办公室里所有老师面，又打了他一个嘴巴。
　　昨天上午记者在该校采访时，学校党委副书记季军称，学校确实有规定，学生在校期间不允许到校外购物，至于李凡被打一事，学校正在调查。对于吴波打李凡一事，吴波称绝无此事。记者随后通过该校监控发现，当天下午3时16分许，当李凡刚跨过警戒线，门卫吴波即一个箭步上前，掐住其脖子把他拖至监控盲区。该校另一名同学在季军的办公室作证称，在教学楼前，吴波确实打了李凡一个嘴巴，但在老师办公室里有没有打，由于他没有进去并不知情。
　　(朱鼎兆)

