男子冒充日籍聋哑人强奸女大学生未遂获刑2年半
　　记者 姚克勤
　　晨报讯 外地来沪的青年谢林(化名)在多天实地观察后，先后两次在东华大学冒充日籍聋哑人士，借问路之名博取年轻女性同情，并伺机实施奸淫，所幸两人都侥幸逃脱。日前，黄浦区法院以强奸罪判处谢林有期徒刑2年6个月。
　　现年19岁的谢林，初中毕业后一直在家务农。今年2月，他从老家四川来上海闯荡。在找工作多次碰壁后，谢林开始以乞讨为生。5月12日傍晚，谢林来到东华大学教学大楼一楼和二楼转弯处，准备寻找对象下手。此时，一女子恰巧经过该处。谢林拿出了事先准备好的字条，谎称自己是日籍聋哑人士，并向该女孩询问附近哪里有打印的地方，意图将其骗离该处。在此期间，谢林还趁女子不备之机亲吻其手背和脸颊，随即又强行抚摸该女子。女子见此情形，迅速推开谢林跑至二楼。谢林见状来到大楼外守候。不多时，谢林发现该女子已从大楼另一出口离开并在草坪上打电话，遂上前欲强行将其拖往隐蔽处实施奸淫，女子极力反抗后顺利挣脱并离开现场。
　　第一次未得手，谢林并未就此罢休。5月21日晚上7点多，谢林又来到东华大学附近的一家便利店内，以相同方式寻求女孩帮助带路，并将一年轻女子骗至学校教学楼前，随后将其拖入楼内电梯强行拥抱、亲吻其脸部。当电梯至四楼后，谢林又强行将女子拖至已关灯的会议室内，欲强行实施奸淫。该女子在咬伤谢林左肩后趁机逃至三楼求救。最终，谢林被闻讯赶来的数名学生当场抓获。
　　法院审理后认为，谢林违背妇女意志，以暴力的方法对妇女实施强奸，其行为已构成强奸罪，由于谢林意志以外的原因而强奸未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。同时，谢林到案后能如实供述自己的罪行，法院遂从轻作出了判决。

