小学生给校门口违停车贴罚单 校内电子屏播车号
　　本报讯 昨天上午，南京龙江小学门口出现了一群“小交警”给家长的违停车辆贴“罚单”。与此同时，学校的电子大屏也将车牌号公布。据了解，这是辖区交警大队和学校的联合举措，目的是劝导接送孩子的车辆即停即走，切勿影响正常通行。
　　昨天上午7点半，正值上学高峰期，位于南京市龙腾路的龙江小学门口，送孩子的车辆络绎不绝。不一会儿，学校对面的人行道上已经停满了车子。此时，从龙江小学内走出了几名小学生，清一色的小交警制服。学生们分别走向几辆违停车辆，掏出了一张单子张贴在前挡风玻璃后，又拿出相机拍摄照片。记者看到，这张“违停提醒单”其实是特制的温馨提示卡，落款人则是龙江小学“小豆苗”交通管理员。
　　“为了每一个孩子的安全，请您自觉遵守交通法规，驾驶机动车做到即停即走，或将车停在指定的车位内。谢谢您的配合。”与此同时，在龙江小学校园内，一块电子信息屏上打出了以上字幕，而在随后滚动字幕中，直接播放了刚才所有被贴违停提醒单的车辆信息，车牌号清晰可见。据了解，这些家长一次违停的话，将收到3次“警告”。首先，小交警们将对违停的车辆张贴“违停提醒单”；其次，所有违停车辆信息会在电子信息屏上直播，校方则将通过信息平台直接发短信告知违停家长；最后，老师还会让学生将“违停提醒单”交到父母手中。
　　龙江小学副校长赵秀琳告诉记者，这些违停车辆大多是家长接送孩子的，由学生来贴提醒单可能比交警贴罚单，更容易被家长接受。交警五大队负责人告诉记者，让校园内的小交警来发挥作用，从目前的实施效果来看，还是很理想的，毕竟家长都希望在孩子面前留下好印象。“这些小交警们所贴的‘违停提醒单’只是起到提醒作用，并不会进行处罚。”该负责人也表示，如果在这样的前提下，接送孩子的车辆依然毫不理会，他们也将安排交警进行正式的处罚。
　　(桂子振 郭一鹏)

