中学食堂饭菜达不到营养需求 校长带头埋锅造饭
　　南都讯 近日，有网帖曝出贵州省从江县东朗中学，食堂的私人承包者拿了学生的伙食补助后，提供的饭菜达不到学生的营养需求。全校师生与之谈判破裂后，在新任校长带领下，在教师宿舍区的一块空地上埋锅造饭，场面壮观。南都记者获悉，这场抗争的背后是从江县13所中学校长违反相关规定，将学校食堂承包给同一家公司经营，然后食堂再被转包给了私人。目前，这13名中学校长均因受贿被免职。
    谈判破裂另起炉灶
　　昨日，贵州省从江县东朗中学教师石刚，在数码摄影论坛发了19张图片，指该校“在万般无奈下，在教师宿舍的一块空地上另起炉灶”。图片显示，有人在土里挖了几个洞，并将5口锅埋在土里。一群学生抱来木柴，老师挥动着锅铲。
　　东朗中学校长王永良证实了上述说法，称事情发生在9月26日，带头埋锅造饭的正是他。其称，该校800个学生中有680人是寄宿生。因地处贫困山区，教育部门每月对寄宿生有120元伙食补助。然而，“食堂伙食特别差，每顿饭680个学生只有10多斤肉，无法满足学生的营养需求”。
　　王永良说，2010年4月，该校食堂被前任校长承包给了常德市鼎城锦云酒店管理有限公司(以下简称“鼎城锦云”)，再由该公司转包给个人。“我们要求食堂每顿饭须保证60斤肉，否则退出学校，但被拒绝”。王永良说，9月26日，校方与食堂承包者谈判破裂，食堂当天拒绝向学生提供伙食，因此有了当晚埋锅造饭的一幕。
　　教育局明令禁止托管承包
　　食堂承包者吴先生称，他承包食堂时签了6年合同，眼下仅运行1年，退出将损失很大，因此拒绝了学校要求。王永良证实合同一说，但称早在2008年黔东南州教育局就下发文件，不许学校食堂托管承包，当时的校长违反该规定，因此合同无效。
　　实际上，在东朗中学这次抗争背后，是从江县教育系统的一次地震。该县教育系统一位知情人士称，当初各学校在讨论食堂承包问题时，从江县负责教育的一位官员曾在会上强调不准食堂托管，但会后10多所中学的校长，都接到了一位官员请求通融的电话，要求把食堂承包给鼎城锦云，每位校长都收受了3万到5万元不等的贿赂。检察机关现已立案侦查，13所中学的校长被免职，东朗中学前任校长正是其中之一。
　　昨日下午，从江县教育局政工科一位工作人员证实确有此事，但称不清楚13个校长被免职的详细信息。王永良说，东朗中学前任校长已退还受贿所得，目前仍在学校任教，他接替后于9月2日上任。
　　随之而来的，就是他率领全校师生与食堂承包者吴先生的抗争。吴先生说，他是从鼎城锦云承包的食堂，目前该公司一名老板因行贿被抓，但“6年合同仍应履行”。
　　南都记者 王世宇 实习生闫鹏飞
　　本版图片均来自网络

