14岁孩子因学习压力吞56粒安眠药
　　本报讯 (李娜周士利记者陈宛辛) “幸亏民警迅速找到了孩子，否则我们这个家庭可真的是要毁了啊。”9月25日，家住北郊白桦林居的朱女士来到明光路派出所，见到民警冯宏武和刘福银后，一边向他们说着感激的话，一边把一面锦旗送到了他们手上。原来，朱女士14岁的孩子小强(化名)因为学习压力大偷偷离开家后吞食了56粒安眠药后藏了起来，幸亏两位民警及时寻找到孩子送到医院，避免了一场悲剧的发生。
　　报案要强的乖乖娃失踪了
　　8月23日9时多，明光路派出所值班室的电话急促地响了起来。打来电话的是白桦林居小区的朱女士，据她讲，因为今秋上初三，当日孩子本应去学校上课，但他们发现孩子的书包扔在家里，人却不见了。电话打到学校，老师说没见到孩子；找遍了孩子可能去的地方，也没有结果，希望民警帮忙找找。接报后，明光路派出所所长许传彬、治安副所长张海军高度重视，指示警长冯宏武和社区民警刘福银立即处警，想尽千方百计一定要把孩子找到。两位民警立即赶到现场，他们了解到，朱女士的儿子小强就读于西安一所著名的学校，孩子很听话，平时在学校成绩也非常优异，但朱女士对孩子要求很高，孩子经常感觉压力大。当天，发现孩子莫名失踪后，朱女士一个劲儿的打孩子的电话，但不是不接电话就是电话接了不说话。听完介绍后，两位警官在小强的房间巡查了一番，这时，他们意外的发现了一盒安眠药，令人感到不妙的是，盒子完好无损，里面的药却不见了踪影。
　　危险服下56粒安眠药
　　赶快寻找！多拖延一分钟就多一分危险！冯警官和刘警官一边向所里汇报了情况，一边安排协助的小区保安展开寻找。根据朱女士提供的孩子平时喜欢到城市运动公园的线索，他们火速赶到城市运动公园进行了认真的寻找，但却连小强的影子也没见到。冯警官想到了孩子的电话，就让朱女士试着打一打，巧的是，这一打竟然通了，但孩子却没有声音。冯警官据此求助有关部门，确定孩子应该就在居住的小区附近。于是，他们又返回白桦林居，要求参与搜寻的人员重点对17、18号楼地下室和楼顶进行认真搜寻。然而，一轮搜寻结束仍然没有孩子的影子。不甘心的冯警官顾不上喘一口气，再次登上了与17、18号楼相邻的果岭2号楼楼顶，在对有可能藏人的地方搜寻了一遍之后，冯警官来到了该楼顶变电箱跟前，凭着直觉打开门一看，一个少年趴在地上人事不省，身旁扔着一个抠完了药粒的塑料片，粗略一数抠出的药粒竟然多达56粒。
　　脱险迟一会儿后果不堪设想
　　孩子找到了！冯警官一边向参与搜寻的人们招呼着，一边抱起孩子和随后赶到的刘警官一起跑向电梯。等到他们下到楼底，孩子的父母焦急地围了过来，一边呼喊着小强的名字，一边已经是泪水连连。两位民警顾不上疲劳，和朱女士夫妇一起将孩子送到了长安医院。经过紧急抢救，孩子脱离了生命危险，参与抢救的医生说，幸亏送得及时，要是再迟一会儿，后果不堪设想。听了这话，朱女士夫妇百感交加，等他们转过身要向两位民警致谢时，两位民警却对他们挥挥手离开了。

