记者调查考研保过班：收费从2万到近10万元不等
　　“零风险、独家保过”，“彩虹保过班、确保100%考研成功”，“全程辅导、协议保过”……9月25日，2012年全国硕士研究生招生考试开始网上预报名，各个考研培训机构也在高校展开宣传攻势，其中“保过班”、“保录班”等培训项目在花花绿绿的宣传单上格外引人注目。据了解，几乎北京市各家知名考研培训机构都推出“保过班”或“保录班”，收费都超过2万元，多则接近10万元。
　　只要花钱上一个考研“保过班”就一定能考上研究生？近日，中国青年报(微博)记者走访多家培训机构，对考研“保过班”进行了调查。
　　“保过班”不一定保过
　　“不管是什么学习基础，平时学不学，去考研辅导班培训几天就百分之百考上研究生，哪有这样的好事？”中国人民大学大三学生徐玲不相信有培训班能“保过”。
　　中国青年报记者带着同样的疑问打电话咨询了多家培训机构，得到回复均是：考研“保过班”不可能百分之百保证考过。
　　这与各家培训机构宣传单或者网站上的宣传语看上去并不相符。
　　“宣传语只是简单说明‘保过班’的特色，能提供最好的考研培训服务，但是100%的把握谁都没有。”海天教育的一名工作人员说。
　　“考不过怎么办呢？”记者问。
　　“考不过就退费，退一半的学费。”该工作人员回答。但是，海天教育的网站上却写着“全程签订保过协议、不录取退还全部学费”。
　　虽然宣称考不过就“全额退款”，但一些培训机构还有附加条款。
　　启航教育的工作人员表示：“若学生不过，会全额退还学费。”紧接着她又说，99800元起价的“保录班”扣除2万元的资料费后，学费全额退，而29800元起价的“保过班”，不过的话退全额的50%。
　　如果签订保过协议却没有考上，也有培训机构不直接退费补偿。新东方工作人员称：“没有考过的学员，新东方来年会送一项价值18800元的全科畅学的服务，即在第二年可以免费上大课，如果第二年依然没有考过的话，新东方就不管了。”
　　“宣传单上写着保过班，实际又不能保过，并不违背《广告法》的规定。因为培训机构和学员之间通常会达成协议，一旦不能考过就会有相应的退费等。不过，一旦培训机构不能根据协议退费就是违法的。”岳成律师事务所律师岳成对中国青年报记者说。
　　据了解，学员跟培训机构签订“保过”协议后没考过却又无法退费的情况也发生过。据媒体报道，消费者陈女士与一家公司签署研讨生培训协议，交费10万元，协议内容为“保过参与全国硕士研讨生考试；定向考取人民大学国际关系专业硕士研讨生；目的未能完成，培训方退还全部费用”。后来，陈女士在初试时即被淘汰，当要求退费时遭到回绝。
　　“如果参加了保过班，一定要签合同，并保留发票和宣传单，万一不能过要求退费就有理有据。”岳成说。
　　“所谓‘保过班’不过是培训机构的噱头罢了。怎么可能每个人上了培训班都考过。都是用来吸引眼球，招徕学员。说实话，我一般都不推荐学生上什么‘保过班’ ，太贵了，很不实际。我做这行的也不想没有社会良知。”某家培训机构的一名工作人员对中国青年报记者说。
　　“保过班”为什么这么贵
　　中国青年报记者看到，北京市几家培训机构的考研“保过班”的价格都超过2万元，有的甚至接近10万元。新东方的考研“保过班”的收费为88800元，启航教育的“保过班”达到99800元。据了解，研究生自费一年学费仅1万元左右。
　　当被问到为什么“保过班”这么贵时，新东方一名工作人员称：“老师一对一的辅导单算的话每小时收费是650元，老师给你辅导的时间是根据你跟老师的时间来协调，基本上是以学生的时间为主。”
　　“‘无忧考研计划’这个班有100多人报名。说是依你的时间授课，但其实也不是，老师每个人一天都七八个课时，基本上是以老师的时间为主。”一名新东方“保过班”学员对中国青年报记者说。
　　万学海文的工作人员给考研“保过班”算了一笔账：办一张全科钻石保过卡要26000元，未通过就退费13000元，要是调剂成功则退6000元。其中，一个学员要支付给培训班的主管老师12个月2400元，资料费要1000元，公共大课要2600元，钻石卡专门的小课要7000元，一对一辅导一课时320元则一年至少上48课时要15000元，网络课程2000元，一年12次测试3600元，发表两篇论文2000元，复试再1000元。如此算来，远远超过所收取的26000元。
　　记者追问各个课程的费用又是如何确定的，对方回答：这些都是根据市场价来的。有些比如小课、测试都是他们独家研发的资源，是公司机密，不方便透露是如何定价的。
　　一位万学海文一对一专业课辅导老师告诉中国青年报记者，万学教育给他们的课时费是一课时45分钟60元。
　　几乎被访问的每一家培训机构都称“保过班”有一对一全程专人辅导、内部资料和独家名师的师资课程、学习规划和绝密辅导体系。
　　考研培训机构究竟谁来监管
　　2007年9月1日，北京市教委出台了《北京市民办非学历教育培训机构设置管理规定》。按照规定，“民办非学历教育培训机构”是指国家机构以外的社会组织或个人，利用非国家财政性经费，面向社会举办不具备颁发学历证书资格的民办学校。
　　《北京市民办非学历教育培训机构设置管理规定》对民办非学历教育培训机构设置条件、申请、审批和监督管理都有明确规定。
　　比如，规定中明确“经批准的民办非学历教育培训机构，由区、县教育行政部门发给‘民办学校办学许可证’，并报市教育委员会备案。”
　　“民办非学历教育培训机构的收费项目和标准，应报价格管理部门备案并公示。在交费时应将有关退费办法向学生进行公示，并与学生签订退费协议，退费时依照协议处理。”
　　对办学场地和教学用房，规定也有详细说明：“具有能够满足教学需要的相对稳定的办学场地和教学用房校舍面积不低于500平方米，其中教学面积不少于80%。”
　　不过，事实上，北京市一部分考研培训机构不是上述规定意义下的民办非学历教育培训机构，没有在北京市教委备案，也不由其监管。
　　北京市教委相关负责人对中国青年报记者说：“只有一部分考研培训机构在教委备案，还有一些考研培训机构可能只在工商局注册过，这是违规的。而按照谁审批谁监管的原则，不在教委备案也就不归我们管。”
　　北京市海淀区工商局则表示：“凡是涉及教育培训、师资办学都是教委来管。”
　　一位办过音乐培训学校的人士向中国青年报记者透露：“尽管在教育部门备案，直接办学校可以享受部分免税政策，但是很多民办培训机构还是只想在工商局注册一个公司了事，而且注明的业务范围也一般与教育和培训无关，只有这样工商局才容易批准。不归教育部门管的话，场地、师资、收费以及课程等就可以随意多了。”

