水泥罐车冲进幼儿园致1名老师死亡4名学生受伤
　　昨日中午1时许，清镇市新店镇大坝村一民办幼儿园门口发生惨烈一幕：该幼儿园一名已辞职的老师赖莉返园探望师生，在幼儿园门口等客车前往贵阳时，一辆失控的重庆籍大型水泥罐车重重地撞向幼儿园并当场侧翻，赖莉当场被撞身亡，其余4名学生不同程度受伤。
　　离职老师身亡
　　昨日下午，记者接到报料后，驱车赶到事发幼儿园。现场已趋于平静，赖莉被白布遮盖着的遗体停放在路边，其亲属在现场搭起了简易的灵堂。
　　遗体后面，是车体严重受损的水泥罐车。
　　记者目测，幼儿园的院坝高出公路约50厘米，院坝边上还有七八十厘米高的水泥墩，但这些水泥墩已被撞得凌乱不堪。院子里，散漫了玻璃碎片与混凝土，孩子们平常玩乐的器材全被掀翻。
　　据赖莉的表弟刘先生介绍，赖莉今年17岁，是家中唯一的孩子，其父母看到女儿惨遭不幸后几度昏厥。“目前都是表妹在挣钱养家，现在她走后，真不知道她的父母以后该怎么办。”刘先生说。
　　4名孩子受伤
　　据金太阳幼儿园保教主任吴姗姗介绍，中午12点多，其他孩子都在午睡，但有5个孩子在一楼玩。前幼儿园保教员赖莉在幼儿园门口等车回贵阳。大约12点50分左右，在二楼的吴姗姗听到一声巨响。
　　惨剧发生时，四个孩子受伤，其中伤势最严重的是5岁的小朋友谢玉洁，而赖莉则当场死亡。
　　吴姗姗告诉记者，赖莉曾是幼儿园的保教员，但由于她还未满18岁，所以于一个星期前离职。“赖莉这次回来是为了看孩子们，虽然她没在这里上班了，但是她和孩子们很有感情，”吴姗姗说，“我猜测当时那几个孩子可能是舍不得赖莉走就跑去追她，而她在看到车撞过来后为了叫孩子们避开才被车撞上去，不然她完全可以直接朝幼儿园旁的小道跑去从而避开那辆车。”
　　此外，记者了解到，车祸发生时，幼儿园对面的一位家长第一时间冲到车前将谢玉洁一把抱出来。救完人后，该家长才猛然想起自己的两个小孩也在幼儿园里。他颤抖着对着幼儿园的老师说：“我自家的两个娃娃还在幼儿园，我把他们给忘了。”
　　肇事司机已被控制
　　出警现场的清镇市交警大队四中队新店辖区中队长彭松告诉记者，目前警方已将肇事司机控制。
　　据了解，肇事司机是息烽人，当时正拉着水泥原料从黔西电厂前往站街的途中，司机已受轻伤，目前事故原因正在调查中。
　　随后，记者赶到清镇市第一人民医院获知，转院到此的3个孩子中，只有一个女孩的左脚跟有点受伤，已转到某骨科医院治疗，另外一男一女两个小孩均无大碍，医生已直接劝其回家。　96677报料人：王先生
　　五岁女孩舞蹈梦悬
　　“孩子还在做手术，下午4点半推进手术室的，但现在还没消息。”昨晚9点多，几经周折，记者在贵阳市工人医院，找到了被水泥罐车压伤的小朋友谢玉洁的家人。
　　下午4点半，谢玉洁的妈妈马卫琴赶到贵阳市工人医院见到孩子时，只见孩子从头到脚都覆盖了厚厚的一层水泥，简直是一个“水泥人”。看到孩子，马卫琴当场哭了起来。
　　孩子推进手术室后，从下午4点半到晚上9点多，一直没有结果。记者在采访时，一位医生说，孩子正在手术，具体情况要等手术后才清楚。
　　马卫琴说，孩子今年才5岁，确切地说到出事时才5岁零26天，上的幼儿园是周托班，昨日因为学校要补课，她才将孩子送去幼儿园。
　　水泥罐车冲进学校
　　在医院，送谢雨洁来医院的目击者李廷碧告诉记者，不知道怎么回事，水泥罐车就冲进了幼儿园大门。
　　李廷碧说，幼儿园有两层，一楼用来上课，二楼用来午睡。昨天中午12点多，幼儿园小班的学生吃了午饭，老师让他们去二楼睡觉，结果有几个小朋友说不想睡，老师就让他们去一楼教室。
　　就在这时，曾经教过谢雨洁的一位中班女老师要离开学校，谢雨洁和几名同学就送老师出门。刚把老师送出教室门口，一辆拉水泥的大罐车突然撞翻学校围墙，向谢雨洁和几名同学压了过来。
　　当几名受伤的小朋友被老师从水泥中拉出来时，只见谢雨洁的脸上和身上都灌着水泥，左脚背血肉模糊。
　　小女孩舞蹈梦难圆
　　这场飞来的横祸让谢玉洁的家人陷入了深深的悲痛之中。大家都担心小玉洁术后能否还像正常人一样走路。
　　“谢玉洁是家里的‘小活宝’，大方活泼特别逗人开心，尽管小小年纪，但是经常帮妈妈洗碗拖地。有时我们逗她，问她会干嘛，她总是骄傲地说自己会唱歌会跳舞。”谢玉洁的舅舅说，别看谢玉洁小小年纪，但跳舞跳得非常好，问她长大了想做什么，她总是说想做一名舞蹈家。谢玉洁的妈妈说：“孩子很喜欢跳舞，我们还准备给她专门找个舞蹈老师，让她好好地学舞蹈，但现在……”

