小学生捡1000元钱交给警察 两月后钱不知去向
　　7月下旬，铜陵一名小学生在广场上玩耍时捡到1000元，然后交给了附近治安岗亭里的值班民警，当时做了登记并留了联系方式。如今两个月过去了，孩子及其家长都想知道这笔钱哪去了。昨天，岗亭所属的天桥派出所表示正在调查此事，由于管财务的人去北京学习了，下周才能有结果。
　　“孩子捡到钱的事不是7月23日晚上就是24日晚上，是在暑假期间。”铜陵市民韩先生说，当晚8点多，他的孩子在该市体育广场玩耍时意外捡到了一沓钱，“正好附近有个治安岗亭，孩子就将钱交给了值班民警。”据孩子说，当时值班民警对这1000元钱进行了登记，孩子也给民警留了联系电话。
　　“我一开始不太相信，以为孩子撒谎，特意跑到岗亭去问了，民警证实是有个小孩捡到了钱，还说正好是1000块钱。”韩先生的爱人说，当晚她带孩子在体育广场上乘凉，孩子把捡到的钱交掉以后就跑到她跟前说了这件事。
　　据韩先生介绍，后来孩子还高兴地给他打了电话，说警察叔叔答应帮忙寻找失主，找到了会叫失主打电话表示感谢，开学后派出所会送表扬信到孩子所在的爱国小学。8月份的一天，他正好路过那个岗亭，就进去问了下，值班民警说还没找到失主。“直到现在，孩子也没看到有表扬信送到学校。”
　　9月22日，韩先生打电话给岗亭所属的天桥派出所询问1000元的下落，接电话的人却让他自己到岗亭查询值班记录，确认有无此事。一气之下，他当天就在铜陵“市民论坛”上发帖讲述了此事。23日，“天桥派出所”答复称：帖中反映的问题，我所高度关注，现已安排专人在了解此事。
　　韩先生说， 9月26日，天桥派出所打来电话，让他和孩子下午到所里辨认当天岗亭的值班民警。但是，当日派出所并没有拿照片让其辨认，只是核实了一些信息，说会给他们一个满意的答复。
　　“这件事我们正在调查核实中，负责财务的人去北京学习了，估计要到下周才能有调查结果。”昨天下午，天桥派出所一名胡姓负责人对记者说。在岗亭值班的都是协警，正常情况下值班人员收到市民捡到的钱财，都是要登记并交给派出所的。
　　对于派出所26日通知韩先生去辨认值班民警一事，这位负责人说，本来是通知韩先生当天下午去现场辨认的，可他称自己忙等原因不愿去现场辨认。后来决定通过照片辨认，但考虑到以前的照片恐怕难以辨认，现在的照片一时又找不到，只有作罢。(朱旭、刘建昌)

