爱妻因病去世不久儿子患败血病 男子欠债10多万
　　■本版统筹：新快报记者 廖颖谊
　　■本版采写：新快报记者 潘芝珍 实习生 庞宇
　　温暖150号
　　爱妻刚去世儿又患败血病
　　10多万元的欠债以及接二连三的打击让杜洪国举步维艰
　　本来可以有一份很好的事业，一个很爱的妻子，一个可爱的孩子，但病魔让这一切都成了空，让他心痛得几乎无法呼吸
　　生下孩子20多天，妻子就因急性肝炎并重症脂肪肝而去世了。杜洪国强忍住悲痛将妻子安葬好，又被告知新生儿患有败血症。接二连三的打击，让这个一向坚强的男子几乎要喘不过气来。为了给妻子和儿子治病，杜洪国已经负债10多万元，其中医院的治疗费还有1.5万多元没有结清。
　　未看一眼宝宝妈妈就去世
　　命运总是跟人开玩笑，当你以为幸福将要到来的时候，却等来了一场噩梦。6月16日，距预产期还有9天的苏雪萍，下腹突然传来一阵阵剧烈的痛。丈夫还在佛山，苏雪萍只好叫来了姐夫送她到番禺榄核医院。经检查，苏雪萍患有急性肝炎并重症脂肪肝，可能影响分娩，随即被转送至广州医学院第三附属医院。当晚11 时许，苏雪萍顺产下一名重约5斤的男婴后，随即被送入重症监护室。同时，孩子也因为体质太弱，并发肺炎、抽搐，且一度窒息，而住进了新生儿重症监护室。
　　第二天，医院安排苏雪萍做手术清除血肿。但没想到这一进去再出来，就一直昏迷，再也没有睁开过眼情，直至7月7日，昏迷了20多天的苏雪萍去世。她甚至来不及看一眼孩子，也来不及给孩子取个名字。
　　“进手术室前她说想看看孩子，但当时没能抱来”。对此，杜洪国悔恨难当。那一次的错过，让妻子失去了见孩子的最后一次机会。杜洪国后来给孩子取名叫杜浩苏，他说，是为了让孩子记住妈妈。
　　儿子刚满月又患败血病
　　苏雪萍去世后，杜洪国抱着她的骨灰回到了四川西充。“那段时间，痛苦得几乎要窒息。”杜洪国说，回到相识相恋的地方，更加怀念与妻子在一起的幸福生活。7月24日，杜洪国接到医院电话，得知儿子可以出院了。“我当时还在四川，就跟医院说我过两天会去接孩子出院。”然而，令他措手不及的是，两天后医院又打来电话，说孩子疑似败血病，需进一步观察。“我当时就崩溃了，从来没有听过败血病。”
　　“孩子要治疗多久，要多少钱，能不能痊愈？我都不清楚。”杜洪国在网上查了一下，却怎么也弄不明白孩子怎么就患上了败血病。“医生说要培养病毒，确诊之后才能定下治疗方案，在这之前还是要住在重症监护室里面。”当时孩子已经出生40多天，爸爸杜洪国还没能够抱抱孩子。
　　欠医院1.5万多元被迫出院
　　在广州打拼多年，今年25岁的杜洪国已将广州当做自己新的家乡，连父母也一同搬到了广州。妻子去世后，儿子需要他时时去到医院，杜洪国只好辞掉工作，专心照顾儿子。“干不了活，医院有事就要到，静不下心。”
　　现在，妻子和孩子的治疗费花掉了杜洪国几年来的积蓄，还让他背上了10多万元的债务。“大人的费用要16万，孩子也花掉了4万多。现在还欠医院1.5 万多元，答应分期还款。”他告诉记者，9月4日，医院让他给小浩苏办理了出院手续，并建议他去儿童医院作深入检查。但因为手头没有钱，杜洪国只能等到国庆后再去了。杜洪国担忧地说，小浩苏的情况目前不太好，日日啼哭，还会常常抽搐。
　　为了给妻儿治病，有很长一段时间，没了工作的杜洪国只能靠母亲在玩具厂打工的工资维持生活。几天前，杜洪国终于又在番禺找了一份搬运工的工作。他说，要挣钱养活孩子，还要给孩子治病，工作是一定要的，但又要就近照顾孩子，所以不能离家太远，只好先找这份工作过渡一下。

