网友捏造厦门大学发生爆炸被暂停发布微博3月
　　昨日上午，江苏昆山一大楼发生爆炸事故，新浪网友“BQ-郭小鹏”于11点08分即发微博爆料。谁料因为未注明地点，被网友金朝晖将事发地点“改写”为厦门大学并发至微博。后者立即在网上引发转发和评论热潮。
　　厦门大学随后通过官方微博辟谣。网友调侃：可能是有人把“大厦”写成了“厦大”吧。
　　本报记者耿红仁 长沙报道
　　微博曝：大楼爆炸，7楼玻璃全碎
　　“7楼爆炸，整层玻璃全碎。我们还在24楼开会不知情，得到通知后从24楼走下来。据说爆炸后导致两部电梯掉下去，伤亡人数不明，好可怕。”
　　昨日上午11时08分，网友“BQ-郭小鹏”在新浪微博发布了这样一则消息，同时附带一张iPhone手机随手拍的照片，显示一栋疑似写字楼大门前，百十号人神色慌张，还有人貌似拨打手机报警。
　　尽管其未注明发生在哪个城市，但从图片分析，大厦一楼外墙上能清晰地看到“A座”字样，还有米萝咖啡、星巴克的标志。
　　谣言起：被篡改加上“厦大”惹争议
　　这样不起眼的一条信息，在茫茫微博大海中，并未引起太多人的注意，直到当日14时07分，拥有7.9万粉丝的网友“金朝晖”另起进行转发，并在其中加上了“厦大”二字。
　　半个小时内，这条微博被转发了1374次，有网友就此发表评论称“厦门大学刚发生爆炸了！十一哪都不去了”，但也有人提出质疑，称既然是大学，怎么教学楼门口贴的是“A座”、门口摆俩狮子、一楼开星巴克？
　　随后，躺着也中枪的厦门大学通过其微博，对此消息予以明确否认，并确认微博所配的图片非该校场景，证实此事是虚惊一场。
　　发生地：实为昆山一大楼发生爆炸
　　14时30分，网友“BQ-郭小鹏”再次更新微博，称有人改编他发的信息，并声明事发地为江苏昆山现代广场。
　　新华社随后的报道也证实发生地确为昆山：9月28日上午，位于昆山开发区长江南路与中华园路交界的MP现代广场A座7楼有工人在进行管道压力检测，后发生爆炸事故，伤亡情况不详。
　　对此，有人分析可能是网友“金朝晖”看到网友“BQ-郭小鹏”微博注册资料上有显示“福建厦门”而推测事发地为“厦大”，这显然是不客观的，因为可能家乡是厦门，而在异地工作，这一点，也得到了网友“BQ-郭小鹏”的印证。
　　结局：造谣网友被暂停发布微博3月
　　14时35分，新浪微博也通过辟谣官方账号发布处理决定，称鉴于此用户(@金朝晖)曾多次发布不实信息，暂停其发布和被关注功能三个月，并附带网友“金朝晖”编发消息的微博截图。
　　网友“BQ-郭小鹏”昨日下午接受记者采访时，则不无感慨地说，以后个人发此类信息的时候会尽量写明地点，以免给造谣者可乘之机。
　　另外，也有网友指称，“遏制谣言，人人有责”，谣言滋生除了微博字数限制外，更重要的还是人转发微博时不能进行有效分析，好在微博本身也有其自净功能，加上权威媒体等机构介入，快速辟谣已不成难事。

