女子高档小区组织多人卖淫 利用冰毒控制嫖客
　　几个高档小区，总有一些保安都没见过的陌生人进出那几间分散包租的套房，而且来人开着名车，衣冠楚楚。这些反常的迹象背后，究竟藏着什么名堂？常州雕庄派出所民警在8月以来开展的“打四黑除四害”专项行动中，发现一起典型的利用“冰毒”诱引和控制嫖客的涉毒案，而这个“毒淫窝”的老鸨、31岁的东北女子毛某，前身就是个“冰妹”！
　　毛某早年当过“冰妹”，后来洗手不干，与男朋友一起控制七八个“冰妹”，在常州几个高档小区先后租下4套房子，为了安全，这些房子东一处西一处，极为分散，自己当起“老鸨”。在房间布置、经营手段上，毛某煞费苦心，房间色调温馨，不仅免费提供伟哥、肾宝、精油等壮阳药，而且还专门定制各种诱惑内衣，对“冰妹”们进行“包装”。更绝的是，毛某专门向“冰妹”和吸毒的嫖客们免费提供冰毒。因为她招揽来的客人多有“溜冰”嗜好，而这些客人自己不容易搞到“冰毒”，即使搞到了也有被警方盯上的危险；毛某则有自己的供货渠道。凭着这一点，毛某规定的消费价码也很高，到这儿消费10个小时作为一个钟点，每个钟点收费高达1800元。
　　毛某很多客人是熟人介绍的，其中不乏外地客人，他们往往开着豪车，结伴而来。到8月份，毛某迎来一个最疯狂的嫖客。这个外来小伙子包下三个“冰妹”，一起陪他疯狂。尽管只有4个多小时，但他们除了“溜冰”还做出了许多变态之举。事后，毛某给予优惠，这个浑身疲惫的小伙子掏出4000多元结账。不过，这个小伙子没跑掉，因为天宁警方已掌握了他的一举一动，在获得完整而确凿的证据后，将这名小伙子和几名“冰妹”一举擒获。随即，毛某也落入法网，目前已被依法批准逮捕。(文中犯罪嫌疑人均为化名)
　　本报记者 于英杰

