犯罪团伙通过合成淫秽照片敲诈领导干部
　　本报南昌讯 (石?? 记者王欢 摄影报道) 通过在政府网站以及企业官网上下载领导干部的照片，将其头像拼接到淫秽照片中，再以掌握其嫖娼信息为由，对这些领导干部进行敲诈勒索。28日，南昌警方通报破获系列跨省敲诈案件，抓获以刘志军为首的湖南籍犯罪团伙。
　　敲诈勒索对象遍布全国
　　9月12日以来，南昌市公安局刑侦支队陆续接到南昌市部分党政机关领导和企事业单位负责人的报案，称其接到利用合成的淫秽照片进行敲诈勒索的信件。
　　“通过刑侦手段，我们迅速锁定了一个湖南娄底籍敲诈勒索犯罪团伙。”南昌市公安局刑侦支队刑警表示，这个犯罪团伙不仅把敲诈勒索对象放在南昌，甚至辐射全国。
　　9月26日16时许，南昌警方在湖南省娄底市湘阳街一4S店将五名犯罪嫌疑人抓获。
　　在政府网站下载领导照片
　　经初步审查交代，该犯罪团伙为以刘志军(男，37岁)、张天凤(女，40岁)为首，伙同曾杰(男，26岁)、谭桔(男，30岁)、林江城(男，35岁)等人(均为湖南娄底人)，于今年7月份进入江西省新余市，并租下房屋，购置电脑等作案工具，在政府网站及企事业单位官网下载党政机关及企事业单位负责人照片及信息，并把其头像拼接到淫秽照片上，合成淫秽照片。
　　之后，该犯罪团伙将这些合成的照片及信息在广东、湖北及江西的吉安、新余等地投递到全国各地，敲诈勒索几万甚至几十万元。
　　本科毕业生为创业资金加入该团伙
　　28日下午，记者在南昌市公安局刑侦支队见到了犯罪嫌疑人曾杰，生于1985年的他两年前本科毕业后，从事网络营销工作，由于没有晋升，他辞去了销售工作，回到家乡。想创业的他，为了筹集创业资金，于7月份结识老乡刘志军后，便从事着“敲诈勒索”的勾当。
　　受害者大部分为县级以上干部
　　据警方介绍，该犯罪团伙就是抓住了受害人不愿意报警的心理，在全国大范围“撒网捕鱼”，其中，外省有人向该犯罪团伙汇钱，且大部分受害者为县级以上干部。目前，案件正在进一步审理中。

