清洁工捡藏百多万元运钞箱主动上交
　　他是一名清洁工，月收入1500元，面对拾到的装有百多万元现金的运钞箱却不为所动。
　　他是在深圳市龙岗区当清洁工的重庆忠县人徐明权，他的行为在千里之外的鹏城被传为佳话，而他事后那句“不能把重庆人的美德丢在深圳”的感人之语尤其让人感动。
　　运钞车上掉下个钱箱
　　54岁的徐明权是忠县金鸡镇桂林村人，在深圳当清洁工。8月20日早晨8点40分，刚清扫完的他正在路边吃馒头。这时，一辆运钞车从中国银行坪地支行后院驶出。“砰！”当运钞车驶离距徐明权约30余米远的转弯处时，一个金属钱箱甩落公路中间。
　　徐明权大声地喊，但司机没听到。他上前捡起了钱箱。钱箱有点重，徐明权当即意识到，是银行的钱掉了。“当时离银行上班时间还有近20分钟，为安全起见，我就把钱箱提到路边一个报摊处，坐在钱箱上，守护着钱箱，等待银行开门营业时再交给银行。”27日，徐明权在电话中接受了重庆晨报记者的采访。
　　路人建议分钱被拒
　　“当时一个骑摩托车的男子曾向我建议，打开钱箱看看，如果有钱大家平分。”徐明权称，钱箱落地后，附近一名摩的司机和其他路人都看到了这一幕。众人纷纷上前，既兴奋又好奇，并劝说徐明权打开钱箱，但徐明权拒绝了。
　　估计里面有百万现金
　　徐明权捡到的钱箱里究竟有没有钱呢？重庆一家银行的工作人员表示，一般的运钞箱重量约2.5公斤。重庆晨报记者上网查证，不少厂家生产的运钞箱都是塑钢材质，重量一般在3公斤以内，而徐明权当时估计拾获的运钞箱重“15~20公斤”，按最少的估计重15公斤计算，运钞箱里面现钞重约12公斤，这相当于 120万人民币的重量(每一万人民币按照100克估算)。(据《重庆晨报》)

