政府紧急拆危校致开学延误2周 学生板房上课1年
　　南方农村报(微博)讯(记者王宏旺  胡新科) “开学快两个星期了，我们村小学没地方上课，孩子天天在家里玩耍，家长感觉很不踏实。”9月12日，广东茂名信宜市合水镇石硖村村民陈强(化名)在电话里告诉南方农村报记者。9月1日，本是石硖小学开学的日子。但在8月21日，该校教学楼被紧急拆除，导致学生无法按时到校上课。
　　9月13日，石硖小学学生终于开始上课，这让陈强稍稍感到心安。然而，当得知孩子将在没有电灯和电风扇的样板房里度过一年时间时，他又陷入了焦虑当中。
　　当拆危房延用两年
　　9月14日，南方农村报记者在石硖小学校长室门口张贴的一份告示上看到：“根据上级主管部门要求，石硖小学教学楼很快拆除完毕，但教学用房(板房)还未搭建完善，故新学年开学时间推迟，具体开学时间待后通知”，落款为2011年8月31日。对于石硖小学校长卢盛华来说，不断前来追问孩子上学问题的家长，给了他巨大的压力。他指着只剩些砖砾的一片空地告诉记者，这就是原教学楼的所在位置，“这栋楼是1982年建成的，近年来，学生在教室上课时，天花板不时会掉下沙子和石灰。”
　　合水镇中心学校凌校长出示的一份该镇中小学危房处理简表显示，石硖小学教学楼于2009年10月在中小学校舍安全工程(以下简称“校安工程”)排查中被鉴定为D级危楼。按照相关规定，排查发现的D级危房校舍应立即停止使用，但石硖小学教学楼在被鉴定为危房后继续使用了近两年。直至茂名市教育局今年下发《关于做好危房校舍拆除处置工作的紧急通知》要求，所有D级危校在今年8月31日前拆除，石硖小学教学楼才走到了生命尽头。
　　信宜市教育局纪委书记、该市“校安工程”负责人范章隆表示，石硖小学教学楼被鉴定为D级危房后之所以没有及时拆除，主要因为当地财政困难，建设资金跟不上，但他们每天都会监视校舍状况，发现险情马上组织学生撤离。
　　9月13日，石硖小学教学板房搭建完毕，158名学生开始了新学期的生活，另有2个班级已于9月1日开学，上课地点在被鉴定为C级危房的综合楼。
　　对于石硖小学开学时间被推迟将近两周一事，范章隆表示不知情，“合水镇没有将问题汇报上来。”
　　新楼报建经二十关
　　南方农村报记者在石硖小学看到，两层的活动板房里，密密麻麻摆满了桌椅，有的教室有40名学生上课。一名刚下课的语文老师告诉记者，教室比较狭窄，光线不太好，“房顶是板材，楼上一有动静，孩子们的注意力就全被吸引过去，教学效果不好。”板房里没有电灯和风扇，地下是泥土，容易积水。
　　合水镇党委主管教育工作的李委员表示，石硖小学新校舍建设目前处于投资、审核阶段，今年10月开始招投标，预计2012年秋季开学时投入使用，“建新校舍需经20多道审批手续，最主要的是资金问题。”
　　村民陈强说，有关部门既然知道石硖小学教学楼是危房，为什么不早点拆，非要等到快开学时才拆？为什么事先不安排好新的上课场所？
　　标准提高危校增多
　　2007年初，广东省实施农村义务教育学校危房改造工程(以下简称“危改工程”)，要求在当年12月底前消灭农村义务教育学校C、D级危房。根据广东省教育厅2008年4月18日发布的一份通报，全省还有17个县市的危校改造没有达到验收标准。在这17个县市里，没有信宜。也就是说，在2008年4月前，信宜市已经消灭了危校。
　　2009年，国务院部署在全国范围内实施“校安工程”。与之前的省“危改工程”相比，“校安工程”覆盖城乡，标准有所提高，更加注重校舍的抗震、防洪等功能。
　　记者粗略统计，2009年10月“校安工程”排查鉴定中，合水镇中小学D级危房有10栋左右。记者从省教育厅查询得知，信宜市2011年需重建5万多平方米校舍，加固2万多平方米校舍。
　　广东省教育厅一位工作人员认为，1年多时间内，合水镇冒出了多所D级危校，可能有两个原因：一是当地在“危改工程”中弄虚作假，“全省改造了11万栋校舍，不可能一一去复核”；二是危房检测是个动态过程，标准提高后，出现了一批新的危房。他告诉记者，每年年初，省财政下拨给信宜市751万用于“校安工程”建设，茂名市和信宜市政府则安排另一半配套资金，“省财政还会提供一批奖补资金，金额不低于上述专项资金。”
　　信宜市2011年加固和重建危校所需资金总计6700万元，资金缺口达4000多万元。信宜市教育局纪委书记范章隆介绍，该市将通过发动社会捐赠、财政转移支付等方式尽力筹集足够资金用于“校安工程”，“重建石硖小学教学楼的资金，主要来自保利协鑫(苏州)建设管理有限公司设立的协鑫阳光慈善基金会的捐款。”广东省教育厅工作人员表示，相关部门准备出台“校安工程”责任追究办法，对出现资金等问题的负责人进行追责。
　　■相关链接
　　房屋危险性鉴定等级：A级：房屋结构安全；B级：基本满足正常使用，个别结构构件处于危险状态；C级：局部危房，不能满足正常使用；D级：房屋整体出现险情，构成整幢危房。

