警方被指私放嫌犯续举报者涉嫌造假证被拘
　　深圳沙湾派出所放错人事件追踪
　　警方昨日通报称，曾某在得知警方对其进行侦查时仍大量散发办证卡片
　　新快报讯 见习记者 张国锋 记者 戴晓晓 黄学民 实习生 郑雁虹 报道 新快报记者昨日获悉，举报深圳市公安局沙湾派出所放错人的曾某，因为涉嫌造假证已被刑事拘留。
　　本月初，沙湾派出所“错放疑犯”一事曾闹得沸沸扬扬，举报人曾某曾表示自己受到疑犯邱某以20万元买命的威胁，并对媒体称派出所收了10万元放人。龙岗公安分局曾就此事发过5次通稿进行澄清，并在9月8日的新闻发布会上公布了笔录内容与相关视频，否认了这一情况。在当时的发布会上，警方曾表示，曾某邻居颜某伪造居民身份证件被刑事拘留，曾某也有制售假证的嫌疑，警方当时已经掌握了曾某一些违法犯罪的情况，待掌握证据后，将会对他实行抓捕。次日，曾某在接受记者采访时也对此事进行回应，表示自己需要线索才跟颜某有联系，并未涉及造假，还说只要警方掌握足够证据，其会投案自首。
　　昨日，龙岗公安分局向新快报记者证实，举报者曾某因涉嫌造假证已被抓捕，目前正在接受调查。
　　●警方通报
　　不停举报 借机打击制售假证对手
　　2011年9月22日，龙岗公安分局在宝安区石岩街道一举捣毁一伪造、买卖公文印章犯罪团伙，抓获团伙成员4人，9月23日4名犯罪嫌疑人均被刑事拘留。
　　9月初，龙岗公安分局在追捕8月30日布吉龙岭山庄制售假发票犯罪嫌疑人邱某(女，34岁，广东潮州人)时，发现邱某用来联系制售假发票的手机卡被曾某(男，24岁，四川省青神县人)盗走，交给其朋友颜某(男，20岁，四川省青神县人，曾某邻居)使用。民警找到颜某时，在其身上当场查获伪造的居民身份证。据颜某交代，伪造居民身份证系受曾某指使。根据这一事实，颜某9月2日被依法刑事拘留，对曾某的犯罪嫌疑同步展开侦查。
　　侦查过程中发现，曾某在得知警方正在侦查其犯罪嫌疑时，依然一方面印制1万余份办证卡片大量散发，招揽办理假证，另一方面在布吉、龙华、石岩等地，不停地举报其他涉嫌制售假证人员，借机打击制售假证的对手，扩大违法犯罪地盘。9月22日，当曾某在宝安区石岩街道再次联系其他犯罪人员伪造、买卖公文印章时，被龙岗警方一举抓获，同时被抓获的还有同伙方某(男，24岁，湖北省黄冈市人)、李某(男，35岁，湖南省怀化市人)、任某(男，35岁，湖南省宁乡县人)等三人，当场查获假证件、假印章及办证卡片一批。该团伙对伪造、买卖证件印章的犯罪事实供认不讳。

