男子诱骗学生参与赌博向其放高利贷(图)
　　高某与马某诱骗暑假回家的大学生参与赌博，并向其放高利贷4.5万元，在索要本息共16万无果后便实施绑架勒索。9月25日，灞桥警方在沣峪口一农家乐内将犯罪嫌疑人高某、马某抓获，同时解救出了受害大学生王某。
　　让受害者先赢后输 然后借机放高利贷 
　　今年暑假，在西安城东一高校上大三的王某回到志丹老家。在当地开赌场的曹某等人，得知王某的父亲系当地某局原局长且家境殷实后，便将王某诱至其开设的赌场内，通过“诈金花”让王某小赢了一些。尝到甜头后，王某多次到曹某的赌场内参赌。此后，曹某等人便开始在赌博中通过换牌、出老千等方式做手脚欺诈王某。
　　9月初的一天，王某身上的钱输完后，专门在赌场内放高利贷的高某、马某主动向其放出4.5万元的高利贷，约定3天内还6万。由于没钱还，王某很快离家回到学校。高某、马某找不到王某，就多次找到王某家讨钱。王某家人称这是儿子自己的事，况且借的钱又被赌场里的人赢回去了。家里只愿出一万元，双方因此谈崩。
　　找不到当事人 先控制其朋友再骗出本人 
　　后来，马某给王某打电话称，本金加利息共有16万了，如果不还要砍他的胳膊。无奈之下，王某让自己从小一起玩大的朋友边某出面谈判，希望能少还点儿。9月22日晚，高某和马某立即将边某控制带至西安，要求边某将在西安上大学的王某骗至明德门某中学附近。
　　9月23日下午1时许，王某赶到中学附近后，马某、高某将两人控制后带至沣峪口一农家乐，对王某进行殴打，并胁迫王某给其父亲打电话索要高利贷本金及利息16万元。索要无果后，两人又将王某、边某转移至铜川一果园内继续殴打。其间，边某逃脱后向警方报警。
　　嫌疑人被刑拘 称放高利贷系受人指使 
　　24日上午10时许，王某父亲到公安灞桥分局狄寨派出所报案称其子被绑架，绑匪要求给其账号上汇16万元，否则将撕票。接警后灞桥警方经过缜密侦查，于25日下午6时在沣峪口一农家乐内，将嫌疑人高某、马某抓获，王某被成功解救。因全身多处受伤且神志不清，王某被送往医院治疗。
　　昨日面对记者的镜头，27岁的高某泪流满面，对自己的行为十分后悔，他说之前从来没犯过罪，这次是第一次进派出所。“这下把人丢尽了，我恨不得去死！”高某称，他也是受人指使放高利贷，王某欠钱不还，上家就要跟他要钱。多次讨要无果，无奈只好通过绑架的方式向王某要钱。
　　目前犯罪嫌疑人马某、高某已被刑拘，两人对犯罪事实供认不讳，案件正在审理中。
　　警方提醒 
　　年轻人一定要洁身自好 
　　办案民警胡建化说，该案给人留下了许多思考。曹某等人都是诱骗一些涉世未深的人参赌，然后利用他们的无知设置陷阱。一些年轻人由于涉世未深，对社会认知不够，自控能力差，在诱惑下很容易陷入诸如赌博、吸毒等陷阱。学校、家长及社会应多给他们一些关心和关注，提醒他们洁身自好，切勿误入歧途。实习记者 王世华 文/图

