保安劝阻骑车男孩遭家长围殴 民警喷辣椒水制止
　　9月25日，一群10多岁的小孩将自行车骑到巴国城茶城大门外，却被保安拦下了一辆自行车。小孩的家长却以小孩遭打为由，对保安进行殴打。4名女子和10多名男子先后对保安及劝架的人拳打脚踢，民警用辣椒水才控制住了场面。昨日，当事保安易新和王健根据监控录像回放，向记者讲述了事发经过。
　　劝阻 保安暂扣男孩自行车
　　14：03，巴国城石生国际茶城的保安易新和同事王健正在茶城外巡逻。此时，六七名10多岁的男孩骑着自行车从旁边的斜坡骑到茶城大门外。易新看见了上前阻止说：“小朋友，上面骑车很危险，不能在这里骑车。”几个小孩置之不理，继续向前骑行。易新拦住一小男孩的车，让其回去喊父母或租车老板来取车。小男孩下了自行车，和其他小孩走了。
　　14：10，一名穿着白色短袖衬衣的中年男子带着刚才的男孩来到茶城，对易新说：“我是来取自行车的，我们不晓得上面不可以骑车。”易新归还了自行车并提醒称，大门外骑车危险，不小心骑到梯子下很容易摔伤，同时茶城进出的人多，容易撞伤人，希望家长留意一下孩子。中年男子拿着车和小孩离开了茶城大门。
　　动手 4女子赶来追打保安
　　14：15，一名穿着白色上衣和黑色短裙的短发女子气冲冲地跑到茶城大门说：“哪个保安刚才拦了自行车？他刚才踢了我们娃儿，为啥子要踢我们娃儿？”易新上前解释说：“我只拦了自行车，没有踢人。里面有监控证据，你可以去看看。”短发女子和易新争执了几句，随后打电话说：“娃儿遭打了，你们过来。”
　　14：20，又有3名女子赶到现场，“哪个打了娃儿。”短发女子指着易新说：“就是他。”其中一名穿着黄色裙子的女子冲向易新对他一阵抓扯，其他三名女子也上前围殴。易新立即跑开，黄裙女子追上去，一脚踹向他的肚子。易新再次躲开，另外三名女子也追上来，扇耳光，脚踢，抓扯。其他保安上前劝架，也遭抓踢。看着事态不好控制，王健立即让易新躲起来。
　　制止 喷辣椒水才平息冲突
　　14：36，约30多人冲进茶城，10多人在现场寻找易新，并对其他保安进行拉扯。茶城的商户和工作人员也出来劝架，让他们离开。这10多人根本不听劝，还殴打劝架者，整个茶城的过道拉扯成了一片。随后，民警赶到现场，因现场混乱失控，喷了辣椒水才控制住场面。
　　14：57，民警将闹事者带离茶城。
　　围观 骑车男孩看亲属打人
　　据悉，茶城约有10多人在冲突中受伤，其中两人头部受伤住院。记者看到，易新、王健手臂上还有明显的抓痕。事发后，易新去医院做了简单的检查，但医院希望他能够做进一步诊断，但考虑到医疗费，他只好拖着。记者查看了上述监控录像，整个打人过程中，骑自行车的那群小孩一直在周围跑动，见证了家长打人的全过程。
　　“我真的没有踢那个娃儿，不晓得他为啥子要说谎。”易新说。记者又回放了一遍监控录像，易新左手握住小孩的自行车，小孩自己就下车走了，确实没有踢人。
　　“我们说了有监控录像为证，这些家长非但不听，还动手打人，太过分了。”王健说，如果这一群家长稍微理智一点，事情就不会闹得这么大。据悉，九龙园区派出所正在对此事进行调查。
　　专家点评
　　家长当众打人
　　给孩子做出坏表率
　　重庆心理学学会秘书长王卫红认为，这样一起冲突，仅仅因为一件很小的事情引发，没有必要。从这个事件可以看出人与人的关系紧张，因为一点小事就斤斤计较，进而将事情闹大。遇到类似的事情，家长应该先冷静想一想，理智对待。家长是孩子的榜样，在其成长过程中起到重要的示范作用。家长暴力处事的方式，会带来负面影响，孩子们会觉得，家长自己都如此凶恶，他们将来也可以模仿。所以，家长平时应该注意自己的言行，遇到纠纷，理性应对，才能给孩子做出好的表率。记者 万丽萍
　　商报热线966965感谢熊先生提供线索

