男子多次入室抢劫强奸被起诉
　　孙某今年44岁，是某驻青建筑公司的保安，他曾在2007年至2010年间多次入室抢劫、强奸。他的作案手段并不高明，却屡屡得手。几名受害人都是因为粗心，如忘记拔掉房门钥匙、门锁坏了不去修理以及和陌生人聊天时毫无戒备等给犯罪分子留下了可乘之机。近日，孙某因犯有抢劫罪、强奸罪、重婚罪而被崂山检察院起诉。
　　2007年夏的一天，孙某途经李沧区某小区的一栋楼时，发现三楼一户住户的门锁上插着钥匙没拔下来，便偷偷拔下钥匙装进了自己的口袋。几天后，他准备了刀子、毛巾和手电筒，趁夜来到这户人家，用“捡”到的钥匙打开了房门。进屋后，他拿走了客厅一钱包里的100块钱，看到卧室床上只有一个女子在睡觉，便动了强奸的邪念。随后，威胁这名女子将她强奸并拿走了她的一部手机。
　　宣某和李某是一起打工的工友，租住在位于浮山后的某小区中，由于房门的锁芯坏了，房门无法从内反锁。2009年9月的一天晚上，孙某在位于浮山后的建筑工地巡逻时，想起附近一小区中住着几个女工，就又动了犯罪的念头。他准备了刀子和手电筒，于次日凌晨摸进了女工的住处。由于房门只是从外带上而没有从内反锁，曾做过开锁匠的孙某轻而易举地就把门撬开了。孙某用刀子威胁宣某实施了强奸。最后，他还把宣某的一部手机、李某包里的几十元钱、一部MP4拿走。
　　姚某跟孙某是在位于浮山后的工地打工时聊天认识的。通过聊天，他了解到姚某平时一个人带着孩子住在这里 ，而且还知道了她家的住址。2010年8月的一天夜里，孙某带着作案工具从楼道的窗户爬到姚某家的阳台上，然后进到屋里。姚某把包中的3000元现金交给孙某，可拿到钱的孙某还不满足，又强行与她发生了性关系。为了防止姚某报警，他还抢走了她的手机，给她拍了裸照用以威胁。
　　另外，在调查中，崂山检察院发现孙某在未解除婚姻的情况下，与尹某在青岛登记结婚，其行为涉嫌重婚罪。目前，孙某已被崂山检察院以抢劫罪、强奸罪、重婚罪向法院依法提起公诉，此案正在进一步审理中。见习记者 袁淑君 通讯员 徐振凯

