台湾男子考驾照疑因过度紧张猝死
　　中国台湾网(微博)9月30日消息 据台湾媒体报道，台湾一名20岁男子前天在桃园县考汽车驾照，考前不断向友人说：“没考过驾照，很紧张！”没想到在考场门前就昏倒猝死，警方昨日验尸后怀疑钟某有心血管疾病，考前太紧张，导致脑部缺氧，暴毙身亡。
　　桃园县驾考中心的主管陈石垣说，之前这里还未发生过因考驾照太紧张导致暴毙的案例。陈认为，汽车考照笔试85分就及格，不是很难，考前不需要太紧张！
　　警方调查，家住新北市的男子钟义铭(20岁)前天上午7点50分左右，与培训班的同学一起到桃园县驾考中心参加笔试。排队入场时，钟冷汗直冒，突然间昏倒在地。同学们赶紧将他扶起，发现他的右眼上方已冒出鲜血，送医后钟不治身亡。
　　排在钟前面的游姓男子告诉警方，笔试的前一天晚上，他到钟某家借宿，钟不断告诉他：“没考过驾照，很紧张！”他不断安抚钟“放松心情”，却没有料到，钟某还是无法放松，到了考场，突然间倒地不起。
　　死者家属表示，钟没有既往病史，作息正常，不知为何会发生这样得意外。桃园县圣保禄医院急诊室主任张孟维指出，年轻人因心血管问题暴毙的居多，尤以心肌梗塞等原因为甚，不过突发性脑溢血也有可能照成这种后果。(中国台湾网 李帅)

