阜阳抗日老兵墓独处云南荒山
　　这是一座孤独的墓，坐落在云南一处荒山中。据当地人称，72年来，没有人去祭奠过墓中人。
　　墓碑上的信息显示，1939年，一个名叫李从海的抗日老兵被埋葬于此，他是安徽阜阳中流村人。
　　72年之后，常年致力于帮助抗战老兵的公益人士段国庆和朋友发现了这座墓。他们希望能够找到李从海的亲属，不让他再“独居”异乡了。
　　微博寻人：老兵亲人今安在
　　9月27日夜里，“老兵回家”公益活动发起人孙春龙在新浪发微博称，“志愿者在云南省龙陵县腊勐镇的背后山找到一块墓碑。当地人说，这个墓碑在这里72年了，没见逝者家人来祭奠过。”该微博上附有一张一座孤单的墓立于杂草间的照片。微博最后，孙春龙称希望能够找到李从海的家人。
　　据孙春龙的微博称，该墓碑文写着“防空?校高炮四一?九?李君?海之墓，安徽阜?中流村人，民?二十八年十二月十三日立(1939年——编者注)。”
　　很多人根据李从海的牺牲时间和被埋葬地猜测，他极有可能是名抗日战士。
　　发现墓葬：独处荒凉小山上
　　9月28日，记者联系上了最先发现这块墓碑的志愿者段国庆。段国庆家住昆明，常年致力于寻找抗日老兵的工作。
　　据段国庆介绍，9月18日，他和一位朋友一起到云南省龙陵县腊勐镇参观原卫立煌指挥所，一位当地老人找到了他们说，在当地的背后山上有一座墓，可能就是当年抗日老兵的坟墓。
　　在行走了20分钟之后，段国庆和朋友最终发现了这座墓。“太荒凉了，到处都是杂草。”段国庆说，由于年久无人修缮，墓碑上的字迹已不甚清楚。
　　“墓碑上面写着墓主名字叫李从海，安徽阜阳中流村人。”段国庆说，“当地老人告诉我们，这个墓从没人祭扫。由于处于荒凉的山坡上，显得特别孤独。”
　　段国庆说：“一位老师告诉我，1939年是中国抗日战争最艰苦的时期。中国几乎所有的战略物资都是通过战时的输血管‘滇缅公路’运输。而李从海所在的高炮团就是负责保护滇缅公路的咽喉惠通桥。”段国庆猜测，李从海是在抗击日军时牺牲的。
　　“72年过去了，他一个人孤独地留在异乡。”段国庆说，他们希望能够找到李从海的亲属，“以告慰他的英灵”。
　　故土寻宗：老家不见有亲人
　　孙春龙的微博一经发出立即引起大家的关注。9月28日，阜阳市公安局官方微博关注该微博。
　　据维护“阜阳公安在线”的民警王蕴介绍，他们立即着手联系有关部门，对李从海其人进行调查，“希望能够尽快找到他的亲人。”
　　而网友调查发现，阜阳市颍东区袁寨镇以前有个中流村，现在已经变成颍州区三十里铺镇洄流民族村的一个名为“中流堡”的行政村。
　　“李从海是我们中流村的人。”9月28日中午，当记者联系上洄流民族村的村支书穆长军后，他立刻就说出了这样的答案。
　　当地老人告诉穆长军，“李从海当兵之后，他的家人就离开了家乡，听说有的去了上海，有的移居美国。”穆长军说，中流村一位90多岁的老太太说她认识李从海，并说李从海育有一子一女，还有一个姐姐，他们后来相继离开了村子。
　　9月28日下午，记者联系了阜阳市统战部联络科，一位负责人称：“我们将继续寻找李从海的家人。”
　　网友希望：老乡能去修缮老兵墓
　　虽然暂时没有找到李从海的亲属，但是网友们仍然希望故乡能够有单位去“修缮老兵的坟墓”。有网友称，“至少阜阳老家的老乡去看看他，别让他那么孤单。”穆长军称，“作为一名退伍的老兵，我想去看看他。”(合肥在线——江淮晨报 记者 姚庆林)

