男子被带电路灯杆电倒 蹲守1小时防止他人被电
　　亚心网讯 (记者 尚宜涛) “这跑电的电线杆就在人行道上，我守在这里不是为了要赔偿，就是担心它再电到别人。”9月26日23时50分许，在新疆昌吉市乌伊东路，47岁的穆金孝碰到了带电路灯杆被电倒后，蹲在原地守了一个多小时。
　　9月27日零时25分，记者赶到现场，看到穆金孝右脸上一块皮肤发紫，正守在路灯杆旁边。
　　穆金孝告诉记者，他住在附近的新加坡二期小区，当晚他下班回家坐车到路口，从这里经过时手扶了一下路灯杆，谁知道一下子全身发麻。“瞬间我被电击后翻倒在马路上，幸亏当时路上车少，被电击后只有脸上被擦伤。”穆金孝说，刚好修家里电灯的电笔一直装在身上，他就用电笔测了一下路灯杆，发现确实跑电，电压有220伏，便赶紧给110反映，并守候在这里。
　　在场的昌吉市公安局绿洲路派出所民警骆成刚告诉记者，他们查看后已给12319城建服务热线打了电话，因为担心再出意外，也在这里等着。
　　昨日零时55分，昌吉市市政养护管理处工作人员来到现场，从路灯杆底部拧开螺丝，打开路灯杆内部的电源线，掐断了路灯杆上一盏灯的电源后，路灯杆才没了电。
　　工作人员说，可能是线路老化导致跑电，天亮后会修理好，也会对昌吉市年代较久的电线杆检查一遍，以防此类事情再次发生。
　　工作人员对穆金孝被电击一事表示歉意，并感谢他能守在这里，防止其他行人出意外。
　　记者了解到，9月27日上午，工作人员已修好了跑电电线杆的电路。

