网帖称平价药店3次遭砸抢停业 警察被指不作为
　　近日，有网民发帖称位于广西南宁市的知名平价药店老百姓大药房(微博)金山店连续3次被“黑物业”砸抢，目前药房已处于停业状态。
　　网帖称大药店数日内被砸3次
　　近日，网民“lzqkid”在两江论坛上发帖《南宁老百姓大药房“8·14砸抢事件”》称，南宁金山广场的老百姓大药房几天内被抢砸3次，目前有关方面迟迟未能给受害方一个满意的答复。
　　网帖称，近几年来南宁市房租价格迅猛上升，老百姓大药房(当年签订的相对便宜)《房屋租赁协议》使得开发商、物业公司耿耿于怀，但是由于老百姓大药房签订的《房屋租赁协议》实属合法，所以开发商只能利用各种物业管理的理由，伺机提高老百姓大药房的租约价格。2011年8月14日深夜，老百姓大药房南宁金山店遭南宁宝岛爱之味商业广场管理有限公司指使的保安等人员的暴力砸抢，门店当即报警，警务人员到达现场，但对砸抢行为未采取任何措施，整个过程持续30分钟暴力分子才扬长而去，同时用蛇皮袋将药店贵重商品洗劫一空，造成损失超过百万元。
　　一位名为“lyorochiq”的网民则在天涯社区发帖称，有一位自称参与行动的保安发日志描写了当晚的情形，称派活的人让他们放开手干，“药房里面的人参鹿茸之类的，随便拿，拿走了怎么卖都不管，只管把事情做好就行”。
　　在百度贴吧里，此事引起不少网民的关注。有南宁的网友表示，此前曾看到老百姓大药房打出的“与恶势力斗争到底”的横幅，现在才知道是怎么回事。见过物业公司黑心的，没见过有这么黑的。
　　损失百万，药店已关门
　　记者日前来到老百姓大药房金山店进行了实地采访，发现此店已是大门紧闭，门口的空地上堆满了杂乱的碎石。
　　药房店员韦永川当晚在事发现场，他告诉记者，8月14日23时左右，药房已经停止营业，突然有七八个保安把大家堵住，然后有10多个人从后面把墙打烂跑进来，开始砸天花板、抢东西、砸货、拿药品，一直持续有半个小时。
　　“当时值班人员第一时间报警，2名警察及近10名协警到达现场但基本没管。这些人的砸抢行为持续近30分钟，离开时还用蛇皮袋将门店的冬虫夏草、高档保健品等贵重药材药品抢走，并抢走电脑、电子血压计等设备，致使该门店财物损失价值百万元。”广西老百姓大药房连锁有限公司总经理黄勇军说。
　　记者调查了解，南宁宝岛爱之味商业广场公司一直想大幅度提高房屋租金、不讲诚信撕毁和约是导致这起恶性案件的主因。
　　2007年3月6日，南宁福隆园房地产开发有限责任公司与广西老百姓大药房连锁有限公司签订了《房屋租赁协议》，约定福隆园房地产开发有限责任公司将其所有的南宁市朝阳路68号金山广场第一层共17间铺面出租给广西老百姓大药房连锁有限公司使用。合同期限10年，从2007年4月1日至2017年6月30日。
　　黄勇军介绍，近几年南宁的商业楼租金上涨，南宁福隆园房地产开发有限责任公司从2009年开始就以种种理由要求解除租赁合同。2010年南宁福隆园房地产开发有限责任公司下属的公司——南宁宝岛爱之味商业广场管理有限公司开始管理金山广场后，其想毁约达到大幅度提高租金的蛮横导致与老百姓大药房公司关系搞僵。
　　另据记者了解，不仅仅是老百姓大药房，在金山广场租赁店面的其他店铺，不少亦有类似经历。背景只有一个：要么按要求多交租金，要么给你打出去！
　　记者就此事联系了南宁宝岛爱之味商业广场管理有限公司，但公司负责人拒绝了记者的采访，仅仅提供给了记者一份公司的声明。声明称：当晚是将药房“清场搬离行动”并非砸抢事件，在“搬离行动”中不存在砸抢的行为，公司已将“药品堆放整齐并由管理公司派专人看护保管”。
　　现场警察不作为，群众很不安
　　不少网民指出，无论出于什么原因，这种砸抢的行为必须受到法律的严惩。此外也有网民对报警后民警竟然控制不了局面表示不解：一家店连续被砸抢3次，民警怎能这样不作为呢？这样怎能让百姓有安全感啊？
　　南宁市公安局兴宁分局在有关此案的回复函件中，仅草草作了如下表示：当晚，值班民警接到报警后立即出警，到达现场时发现有人正在拆卸“老百姓大药房”的天花板吊顶，民警即予以制止，同时将现场指挥拆卸的饶某控制。经查看，“老百姓大药房”石膏板材质的天花板吊顶大部分损毁，“石膏板掉落造成几个玻璃柜台被砸烂”。
　　记者了解到，虽然南宁市公安局兴宁分局在事件发生近一周后进行了立案，但仅对1名犯罪嫌疑人进行刑事拘留，且目前这唯一的嫌疑人也已经被取保候审。
　　“企业之间有纠纷应该通过合法的途径解决，而不是通过这种暴力行为。我们对这种暴力行为非常愤慨。”老百姓大药房金山店店长徐朝莉说，希望公安部门能严格执法将犯罪嫌疑人绳之于法，并对当事民警“袖手旁观”行为给出解释。
　　据新华社

