警方破获家族跨省贩毒 缴获海洛因1.262公斤
　　本报讯(记者 杨小明) 昨日中午，随着成都毒枭付世翠被成功押解回西安，公安新城分局太华路派出所历时7个多月侦破的一起跨省特大团伙贩毒案终于圆满告破。
　　今年3月份，太华路派出所获得一条线索，纺织城地区有一个名叫马明的男子有贩毒行为。民警发现住在纺织城尚东城小区的马明有吸毒史，其女友李小雪曾于今年4月8日通过西安一家银行的账户向成都一个账户上转过7万元。由于马明和李小雪都在四川无亲无友，也没有与四川方面的生意往来，专案组民警判断，马明很有可能通过银行转账的方式向四川的上线购买毒品。警方开始对马明及其女友李小雪进行秘密监控。
　　9月2日，民警发现李小雪当日再次向成都一个账户转账37万元。民警分析马明很可能会在近几天“收货”，便决定对他实施抓捕。
　　9月3日上午10时许，民警跟踪马明来到纺四路一家饭店，当场将他和前来接头、运送毒品的徐跃洪、袁春荣、徐波等抓获，查获美沙酮3小瓶约1500毫升。随后，民警又在尚东城小区将李小雪抓获，缴获毒品海洛因1.262公斤。
　　经审讯，马明交代，他的毒品均是从成都一个叫付世翠的女毒贩那里购来的，专案组立即安排民警连夜赶赴四川抓捕上线毒贩付世翠。
　　在与成都警方一起走访摸排中，抓捕民警获得一条线索，付世翠的儿媳袁某怀孕已7个多月，定期在成都一家医院做检查，民警判断付世翠一定会和袁某见面，遂对袁某进行了10余天的秘密跟踪。9月22日，付世翠果然前来和袁某会面，民警当场将她抓获。
　　至此，这起跨越川陕两省的特大团伙贩毒案宣告圆满告破，此案共抓获犯罪嫌疑人7名，缴获毒品海洛因1.262公斤，美沙酮1500毫升，毒资80余万元。
　　“这个案子的一个最大特点就是，上下线2个贩毒团伙都是家族式的。”昨日下午，太华路派出所刑侦副所长马华介绍，成都的毒贩付世翠从上线处购得毒品后，转手卖给下线——西安的马明。她的丈夫徐跃洪、儿媳的小姨袁春荣等则充当“骡子”，帮她运送毒品到西安。西安的毒贩马明和女朋友李小雪一起从付世翠处购买来毒品后，再加价卖给下线丁国荣。丁国荣则是马明的舅舅，从马明处购来毒品后，他再加价分销给下面5个吸毒人员。这些人一起就构成了一个横跨川陕两省、包括2个家族式贩毒团伙的贩毒网络。
　　目前，马明、付世翠等7名犯罪嫌疑人均已被刑拘。

