男子酒吧消费后认为价格过高 自制液体炸弹报复
　　本报讯(记者 李奎) 在后海一家酒吧内消费后，金某认为价格过高与酒吧发生纠纷，竟自制“液体炸弹”在酒吧内制造混乱报复。
　　记者上午获悉，金某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公诉至西城法院。
　　2011年4月16日，金某从老家来北京看病，晚间无聊就到后海游玩，在一家酒吧消费后结账时花了3300元。
　　金某认为账单超过其实际消费，争执未果后决定报复酒吧。
　　金某曾制定3种报复方案：在酒吧放鞭炮吓人，因北京鞭炮很难买遂作罢；制造炸药，因工艺复杂作罢；最后，他决定用化学液体，发生化学反应制造混乱。
　　金某多次试验后发现，硝酸等化学品混合后会产生黄色的烟雾，并发出刺鼻的气味。为避免放置“炸弹”时被店员发现，他还用锡纸包裹化学物质，制成“炸弹”的延迟装置。
　　今年5月5日，金某携带自制的硝酸等化学品“液体炸弹”来到该酒吧。他佯装在包厢内唱歌，30分钟过后，才从塑料袋内取出“炸弹”藏至电视机后离开。服务员打扫房间时发现屋内黄烟弥漫，气味刺鼻，惊慌失措以为着火，用水灭火却让化学反应加剧。
　　服务员当即追出门去，将还未跑远的金某控制并报警。

