老太被警车撞倒后遭货车碾轧身亡 逃逸司机被抓
　　老太被撞后遭碾轧
　　据目击者介绍，当时老太正横穿马路，不幸被辽宁警用牌照金杯撞倒，位置在人行横道偏外侧一点。随后一辆大货迎面驶来从老太身上轧过。肇事警车停在路边等待交警处理，大货车则往二环路左安门方向逃逸。不少市民目睹了事故全过程，并将大货车牌号记下告知交警。该事件在网上广泛流传，网友群情激奋，纷纷对肇事者声讨。记者从目击者拍摄的视频中看到，老太太头发花白，身穿浅色上衣、黑色裤子，一个绿色的布袋被甩在一边，场面惨不忍睹。
　　据市交管局昨天通报，9月27日晚上7点10分，在西城区太平桥大街太平桥路口北侧，一辆辽宁警用牌照金杯车由南向北驶来，与横过马路的一名女行人发生交通事故。此时，一辆大型自卸货车由北向南行驶，致使行人身体被货车碾轧，造成行人当场死亡。事发后货车司机驾车逃逸。
　　嫌犯15小时后落网
　　经过办案民警连夜搜寻，昨天上午10点15分，在西城区太平桥大街太平桥路口北侧轧死女行人的肇事嫌疑人李新安逃逸15小时后被抓获。目前，此案正在进一步调查处理中。
　　市交管局介绍，接到报警后，西城交通支队事故处理大队办案民警迅速赶赴现场勘查。同时，立即成立专案组，兵分三路展开侦破工作，办案民警连夜分别前往通州区、大兴区和丰台区进行追查。经过多方面调查后，锁定肇事司机藏匿地点。最终，于昨天上午10点15分，在丰台区释迦寺村将肇事后逃逸的嫌疑人李新安抓获，并在虎坊路一超市门前起获肇事车。经初步审查，肇事逃逸嫌疑人李新安为河南省沈丘县人。
　　>>逝者
 
　　一生贫苦心地善良
　　昨天凌晨，一位自称是死者家属的网友“铲儿”发微博讲述了老太的故事，引发网友一片唏嘘。 “铲儿”说，老太一生贫苦，儿时患病致行走不便所以早早退休在家，日子清贫，但家庭和睦、子女孝顺，“终于盼到儿子研究生毕业，生活即将好转”，却不幸遇难。“铲儿”说，老太心肠很好，家里养了8只猫，自己不舍得吃却还给野猫喂食，“满脑子为别人着想”。肇事司机被抓后，网友纷纷叫好，并向老人表达悼念之情。但截至发稿，记者未能联系上“铲儿”和死者的其他亲属。

