老人因儿子离婚索要孙子抚养费4万元
　　本报九江讯 (何方瑜 首席记者 曹诚平 报道) 自己含辛茹苦将孙子养到十几岁，可是儿子和儿媳却闹起了离婚，自己的辛苦付出并没有换来一家的美满幸福，伤心之下，彭泽县马当镇60多岁的金婆婆将儿子和儿媳妇告上法庭，要求两人补偿自己这么多年来抚养孙儿的花费。
　　追讨4万余元抚养费
　　为了让儿子江某和儿媳常某安心在外务工，从孙子五六岁开始，金婆婆就独自承担起了孙子的主要抚养义务。可是，由于儿子和儿媳妇性格不合，今年9月初，两人离婚了，金婆婆得知后，十分伤心。金婆婆认为，自己对孙子疼爱有加，这么多年来为了照顾孙子任劳任怨，就是为了消除儿子与儿媳的后顾之忧，让他们安心在外工作，可是自己的付出却没有换来一家人的美满幸福。伤心之下，9月22日，金婆婆将江某与常某告上法院，要求两人共同支付孙子这些年来的抚养费4万余元。
　　法官进行调解
　　彭泽法院马当法庭受理该案后，承办案件的法官认为，本案当事人之间关系特殊，有无法割断的血缘关系牵连着，如不争取从根源上解决纠纷，亲情可能因此被磨灭。为此，法官将双方当事人请进调解室，鼓励江某与常某将心比心，真诚地与金婆婆交流沟通。
　　在法官的劝导下，常某感慨不已，走到金婆婆面前深深鞠躬，和金婆婆抱头相拥说：“谢谢您对孩子这些年来的精心照顾。我和江某虽然夫妻缘分尽了，但我今后愿意像对我自己的母亲一样孝敬您！”
　　法官也不失时机地告诉金婆婆，儿子与儿媳妇婚姻关系虽解除，但他们与孩子的血缘关系没有断绝，亲情关系也不会改变。因此，两家人和睦相处对孙子的健康成长十分重要。
　　同意放弃索赔
　　金婆婆表示，她并不是真的要江某和常某的钱，只要两人今后能共同抚养好孙子，她同意放弃4万元的索赔要求。江某和常某则主动提出，他们自愿各自给付金婆婆2500元，以表达他们对金婆婆多年照顾孩子的感激之情。

