男子走私进口葡萄酒7.4万余瓶 逃税2000万元
　　本报讯(记者洪雪) 今天上午，新中国成立以来最大一起红酒走私案在二中院开庭。孙希泰及其助理秘书孟利被控走私高档进口葡萄酒7.4万余瓶，逃税总额超2000万元。
　　上午10时，62岁的孙希泰被法警带进法庭，其后面则是已经被取保候审的女秘书孟利。
　　据了解，2002年孙希泰就因低报红酒价格被判一年徒刑，缓刑一年，只不过当时其是单位犯罪。
　　对于检方指控涉嫌走私普通货物罪，孙希泰并不认可，“有异议，我应该是单位犯罪”。
　　当公诉人问“以前曾因走私红酒被判过罪，为何继续走私葡萄酒”时，孙希泰低着头想了想，然后叹了口气说因为挣不到钱。
　　孙希泰说，一开始做低档葡萄酒时自己并没有走私，后来为了打开高档酒的市场才开始走私，“因为如果按照正常进口，每瓶酒就要交纳50%的关税，竞争不过走私货，根本挣不到钱”。
　　据孙希泰说，通过走私进口来的红酒在市场上具有价格优势。以“1982年拉菲”为例，如果正常进口，原产地价格加上运费、海关代理费等，每瓶成本价为人民币2.92万元，而孙希泰走私进口的同款葡萄酒销售价格只有2.5万元。
　　●揭秘
　　走私手法隐蔽六年后才案发
　　一是低报价格。对于海关比较熟悉的红酒品牌，孙希泰一般不会申报，他会选择不太为人们所知的、价格又高的品牌进行低报。
　　二是伪报品名。对于顶级的知名红酒，孙希泰会伪报成价格比较便宜的品名。比如将“拉菲”翻译成“罗斯德古堡”，将“拉图”翻译成“莱拓古堡”等，进而低报价格走私入境。
　　由于隐蔽性比较强，导致孙希泰6年后才案发。为彻查此案，北京海关向法、英等国的出口公司、运输公司进行核实，调查取证耗时近一年，最终获得了孙希泰58次走私红酒的原始证据。
　　●链接
　　据了解，今年5月1日施行的《刑法修正案(八)》将偷逃应缴税额分为较大、巨大、特别巨大三个档次，取消了具体数额的限制，取消了死刑，将最高刑期改为无期。

