施工人员挪动脚手架触电致3死1伤
　　商报讯 (首席记者 金奉乾) 9月26日中午12时15分许，兰州市榆中县定远镇歇驾嘴村的兰州猪场大型沼气池建设项目施工现场发生一起施工人员触电事故，事故造成3人死亡、1人受伤。事故发生后，兰州市安监局牵头组成事故调查组调查这起事故。昨日下午，榆中县政府召开全县安全生产紧急会议，决定从今日起对榆中县各行业展开安全生产大检查。
　　挪动脚手架时不慎触电
　　昨晚9时许，记者赶到榆中县人民医院脑系科病房后见到了因触电受伤住院的21岁男子张兴超。记者看到，他的头部、右手大拇指和手腕处都有伤痕。张兴超告诉记者，9月26日中午12时许，他和另外3名施工人员一起在位于榆中县定远镇歇驾嘴村的兰州猪场大型沼气池建设项目施工现场干活，当时，他们是在进行厌氧发酵罐保温层作业。当日中午12时15分许，他们4人挪动高达四五米的脚手架时，不慎碰到了空中的高压电线，随后他就什么都不知道了。他醒来才知道是触电，和他一起干活的3名工友触电身亡。
　　全县开展安全生产大检查
　　昨晚，榆中县安监局局长白守君告诉记者，“9·26”触电事故发生后，兰州市安监局、兰州市公安局等部门的调查人员组成事故调查组，对这起事故展开了全面调查，并初步确定这起事故是工人在施工期间，挪动脚手架时不慎触电造成。3名遇难的施工人员中，2人来自河北，1人来自四川，施工现场已被责令停产。为了杜绝类似安全生产事故再次发生，昨日下午3时许，榆中县政府召开了全县安全生产紧急会议，会议决定从今日起对榆中县各行业开展安全生产大检查。
　　目前，施工方已和3名遇难施工人员的家属取得了联系，善后等事宜已展开，事故原因还在进一步调查中。

