男生因错拿饭盒纠纷刺死室友
　　事发肇庆工商职业技术学院，行凶学生已被警方带走
　　新快报讯 记者 陈海生 实习生 王会涛 朱烁然 报道 前天中午，肇庆工商职业技术学院动漫专业大二年级的男生宿舍楼，阿悦因室友阿杰拿错了一个盒饭，与另一名室友阿海发生口角，冲动之下阿悦持刀将阿海刺中，致其抢救无效死亡。目前，阿悦已被警方带走调查。
　　错拿盒饭引发同学口角
　　阿悦和阿海、阿杰是同班同学兼室友，宿舍住了9个人。阿杰说，由于阿悦长得高高大大，每次生气时，室友都只能忍着。
　　前天中午放学后，阿悦又发飙了。阿杰说，阿悦的这次发飙是由他引起的。据阿杰回忆，当时大家叫了外卖，盒饭送到宿舍后，阿悦没在，其他人随便拿起来就吃了。阿悦回来后，看了剩下的盒饭，说不是他点的。“阿悦说，他最近有点感冒，叫送餐的人不要放上火的菜在盒饭里，而且还在袋子上做了标志。”之后阿悦很生气，称之前已和大家说过拿盒饭时要看下有无标志，但却没人听他的。阿杰听完阿悦的怒吼后，发现是自己拿错了盒饭，于是赶紧向阿悦道歉。阿杰让阿悦看下剩下的盒饭合不合他的胃口。但阿悦并未领情，大声嚷嚷说大家把他的话当成了耳边风。
　　抽刀怒刺室友胸口致死
　　阿杰说，面对阿悦的责骂，大家都在忍着。但这时，坐在一旁的阿海可能是看不下去了，就插了一句“都没听说你在盒饭上做标志这个事”。阿悦听到后，朝阿海回了一句“没你的事，不要插嘴”。
　　据室友阿东说，当时双方安静了片刻。突然，阿悦从杂物床的盒子里抽出一把20厘米长的水果刀。然后问阿海，“你是不是想打架”，阿海回了句“是啊”。阿悦让阿海再重复一次，“阿海说完后冲动的阿悦就动手了”。
　　“速度太快了，阿悦扑过去后，刀尖划过阿海的手臂，最后斜刺到阿海的心脏附近。”阿东说，当时阿海和阿悦离得很近，阿海还没来得及反应就已倒地。阿悦被自己的举动吓得慌了起来，他赶紧弃刀，用手按住阿海流血的胸口止血。阿东这时赶紧打电话叫救护车。但等了很久救护车还没来到。其他同学向老师汇报后，学校立即派车将阿海送往医院抢救。“医生说，阿海在送医的路上就不行了。”阿东说。随后，警察赶到，将现场封锁调查，阿悦被带走。“他眼睛红红的，手反拷在后面。看他那样子还是挺可怕的，全身都是血。”阿东说。
　　家属称学校应负有责任
　　今年21岁的阿海是湛江雷州人，阿杰告诉记者，他和阿海、阿东等人都是粤西人。而阿悦是粤东人。由于这两个地方的人常年都有些摩擦，因此他们和阿悦的关系也一般。“阿悦常看不起我们，不喜欢和我们交流。”阿杰说，之前大家也有过一些争吵，但都很快平息。
　　阿东说，之前他们也看到过阿悦的盒子里有刀，但只有在吃水果时，阿悦才会拿出来。“要是早知道会这样，我们应该告诉老师，把他的刀没收了，说不定可以避免悲剧。”
　　阿海的舅舅表示，发生这样的惨剧，学校在监管方面应该负有一定的责任。“学生这么轻易就能藏刀在宿舍，以后藏枪都有可能，这样学校还安全吗？”对此，学校宣传部的韩老师说，行凶的水果刀属于什么样的性质，是打架用的凶器还是平常用的水果刀，还有待警方定性。“要是他带水果刀进来，我们也很难查到。”学校一老师说。目前，具体情况有待警方进一步调查。

