团伙专偷高级越野车 要求失主汇钱还其证件
　　○越野车司机下车时，贼就悄悄走到车右后方，把车门打开一条小缝，司机用遥控锁锁门时根本没把车锁住。
　　“我这个车锁保险得很，国外都没研究出破解我这个锁的方法！我长期把很多钱都放在车上。这回真是邪门了。”几万现金和一个索尼笔记本放在车里不见了，奔驰车主报警时仍然对车锁很自信。可是当民警把贼抓住后，他傻眼了，贼采用的其实是很土的办法，在这个土办法面前，高科技也黯然失色。而贼的这招土办法，专门瞄准高大的越野车。
　　你在停车的时候
　　可能右后门已被拉开
　　郭华(化名)今年22岁，湖南郴州人，原本在广州打工。缺钱又不想工作的郭华在广州转悠时，认识了两个专门偷车的朋友。
　　今年8月底，他们来到重庆，专挑停在路边的越野车下手，因为他们的偷车方法是土办法：越野车司机在路边停车下车时，他们中的一人就悄悄走到车右后方，然后迅速把右后面的车门打开一条小缝。越野车车身高大，司机在左前方下车，根本看不清楚右后方的情况。司机离开前用遥控锁锁门时，其实就根本没能把车锁住。
　　郭华说，偷车时，他们也会用一种干扰器，干扰遥控锁的信号，让车锁不上。“这种高科技不稳当，好多车都搞不定，我们才想出这种土办法。”郭华和他同伙认为，为确保万无一失，必须双管齐下。
　　8月27日，他们在北城天街附近转悠时，盯上了一辆丰田汉兰达。第一次出手很顺利，郭华在车里找到了一个包。回到入住的旅馆后，他们喜滋滋地打开包。包里有一个联想笔记本电脑、4个移动硬盘、一个MP4、5000元钱，以及一些衣服和文件。郭华分得1000元。
　　土办法屡试不爽
　　他们专门瞄准越野车
　　分好钱后，郭华觉得自己手段很高明，他信心爆棚，决定把包里的衣服和文件送回去，“反正我们也不要这些东西”。他大摇大摆走回车里，又趁机搜索扫荡了一圈。他意外发现了上次漏掉的一个数码相机和一串白色珠子，他悄悄把它们放进了自己的口袋。
　　此后几天，郭华和他的“搭档”又偷了两次。一次是一辆路虎车，在副驾驶座前的工具箱里，他们找到了6万元钱。一次是一辆奔驰越野车，他们在副驾驶座上，找到一个男式手包，里面有8000元钱、一张身份证、几张银行卡、一些名片。在后备箱里找到一个黑色电脑包，里面有一个索尼笔记本电脑和3万元钱。
　　这两次，郭华一共分了两万多元钱。随后，郭华按照名片上的手机号码，给奔驰车主发了一条短信：要不要东西？
　　奔驰车主早就报了警，一接到短信，他马上把情况告诉了江北区刑警支队的民警。在民警的指导下，他一直跟郭华周旋。“给我打钱来，我就把东西还给你！”郭华留下了一个银行卡账号。
　　奔驰车主一直没给郭华寄钱去，但几天之后，他却意外收到了快递公司送来的包裹。郭华把他的银行卡、身份证和名片都送了回来。
　　停车千万别大意
　　最好拉一拉前后车门
　　这时，江北警方通过多方调查，已经锁定了郭华的行踪。不过，郭华正计划着发更大的财，他回到老家，带哥哥到重庆一起“发财”。
　　9月20日中午，郭华兄弟俩一起出去吃午饭，看到路边的车，又忍不住下手了。他们刚打开车门，就被后面驶来的一辆车的驾驶员看到了，马上报警。交巡警和刑警立即封控附近路段，抓获了郭华哥俩。
　　昨日，重庆晨报记者从江北警方获悉，郭华和他哥哥都已被刑拘，目前警方已追回3万元赃款。“做贼要做个有道义的贼！他没给我钱，我就把卡和身份证还给他了。”被民警抓住后，他还这样自我标榜。
　　民警破案后，奔驰车主则无奈地表示：“我遇得到哦，这些土贼竟然是用的这种土办法！”
　　昨日，江北民警特别提醒市民，最好把车停在有人值守的停车场。停好车后，最好把前后几个车门都拉一拉。
　　重庆晨报记者 陈宋波 实习生 刘冰鑫

