副县长女儿炫富续：网友爆其有包工头男友
　　昨日，网友又爆出“炫富”锦屏县副县长千金尤异希的背后，有一个多金包工头男友，并怀疑此人与尤异希父亲的关系。除此之外，网友还发图证明尤异希称网购“爱马仕”属造假。
　　对此，尤异希昨日电话接受记者采访，回应称：与网友爆的男友只是好朋友，平时以兄弟相称，“爱马仕”是找人网购的。
　　网友爆料尤异希有个“多金男友”
　　9月26日晚9时30分，一位网友发了一条微博称：“贵州贫困县副县长的公主尤异希说她的爱马仕和LV都是在“淘宝网”买的假货。本人在小希希的微博中多加人肉，找到了不少破绽，小希希的多金包工头男友龙本梁，跟小希希他爹的道路工程有没有关系？还是要请小希希现身网络，解释清楚！”与此同时，网友将他搜索到的尤异希的过往微博截图进行了公布。
　　该网友所截取图片上显示，7月12日尤异希发的一条微博下面，有＠龙本梁的回应，“我一定会让你幸福。我爱你！”，于此，该网友评论，“在小希希发了一条微博后，后面正牌男友＠龙本梁出现。
　　在＠龙本梁曾发的微博及图片中，网友又发现该人曾晒过自己拥有的两辆车，一辆昂克雷，一辆雷克萨斯IS300。“从微博上看得出贵州凯里的＠龙本梁同学是个有钱人，官商之间，门当户对。”该网友这样评论道。
　　对于＠龙本梁的职业，网友猜测其是做道路工程的。与此同时，该网友称发现一条锦屏县的任职通知，上面写到调任尤成华(尤异希的父亲)担任该县建设投资有限公司董事长。关于这两条信息之间的关系，网友称“纯属臆断，没有逻辑关系，不过岳父什么的，拿工程给女婿做，没什么不可以”。
　　关于尤异希网购的爱马仕，网友称搜索了淘宝上那款橘色爱马仕包的交易记录，发现从7月14日至7月19日只有两名吴姓买主购买，并没有尤异希的交易记录，所以认为尤异希网购爱马仕属造假。
　　该网友的微博一发出，网友纷纷转载，加以评论。
　　尤异希：“爱马仕”是请人网购的
　　昨日，尤异希告诉记者，龙本梁并不是他的男朋友，他们都是凯里人，是很好的朋友，平时都是以兄弟相称。因为关系好，所以谈话间彼此经常讲一些玩笑话，没想到无意间的对话，却被“有心人”听去，成为炒作的话题。
　　“至于网友所说的龙本梁开的克昂科雷和雷克萨斯两辆车也并不是他的，而是他朋友的，当天龙本梁是借朋友的车去帮别人接亲，在路上和几个朋友飙车玩，所以才发了一条微博，以至于让网友误会。他的职业也并不是网友所说的包工头，只是在朋友的公司帮忙做点事。”尤异希说，龙本梁是她的哥们儿，但是其父并未和龙本梁见过面，也不知道这个人的存在，所以网友的那些猜测是毫无依据的，也是不存在的。
　　“龙本梁说，对于那些诽谤他的人，他将通过法律途径维护自己的名义。这件事对我造成的影响已经够大了，我不希望自己的朋友再卷入这件事情，我只是一个学生，真的承受不了那么大的压力。”尤异希说。
　　对于网友说网购造假一事，尤异希解释称，“爱马仕”包包的确是自己请一位吴姓朋友帮自己买的，所以交易记录上的买主姓吴，但收货地址的确是自己的，收货人也是自己的名字。
　　“自从发生这件事后，我都没有在微博上发表过任何言论，而且我只有一个微博号，如今出现了很多以我的名字命名的微博，发表了一些对我不利的言论，希望网友们能够加以分辨。”尤异希说。
　　记者昨日联系龙本梁，其表示不愿对网上的各种说话做回应，也不接受记者采访。

