彩票销售单位要求每名员工预垫1000元买彩票
　　为了完成上级分配的彩票销售任务，韩城市文体事业局召开会议，动员全体人员垫资，单位买回彩票安排专人销售，3个月后返还钱款，引起一些职工不满。该局有关领导昨日解释说，出资是自愿原则，不过有严格要求。
　　“会上说不交钱后果自负”
　　9月27日下午，一位读者向本报投诉说，其亲属在韩城市文体事业局上班，该局买回来的体育彩票销售不完，就开会动员全体干部职工出钱购买，并要求必须在29日中午12时之前上交1000元，还不给员工彩票。会上说必须按时交钱，否则后果自负，而且上交款项在3个月后能不能全部返还不能确定。
　　据了解，单位开完会后，该局不少职工表示为难不愿交钱，但因为是单位集体行为，个人不交又没有办法。
　　昨日下午，韩城市文体事业局党总支书记王少斌表示，9月25日，渭南市体育局召开了全市即开型中国体育彩票销售工作会议，安排即开型体彩销售工作，其中给韩城市分配了8个销售点、完成50万元的彩票销售任务。实施方案要求先出钱再领回彩票销售，所需钱款各县市自筹资金。
　　王书记解释，韩城市文体事业局的这笔钱没有来源，但即开型户外网点销售任务必须完成，鉴于此，局里先后召开会议，要求大家积极带头支持体育事业的发展，积极出资。
　　若销售不好，剩余彩票归个人
　　针对反映的问题，王书记解释，虽然说这次让全体干部职工垫资买彩票的原则是个人自愿，但28日会议上还是提出了严格要求。不过考虑到大家的现状和担忧，局里只确定了每人1000元的标准。
　　据王书记介绍，按照规定，彩票销售任务完成后，除返还本金外，将从每千元中抽出6%的比例，其中4%给出资职工，另2%作为从事体彩销售的工作人员的补贴以及奖励销售先进人员的奖金。从10月1日销售到3个月之后，将为职工返还钱款。如果销售形势好，职工可以继续交钱；如果销售情况不好，不能全额返还所垫资金，剩余的彩票就给职工。
　　据悉，韩城市文体事业局机关和基层单位共有7家300多名职工，局里给7家单位各分配了3万元的出资任务。至于到会议要求的29日中午12时之前的时限有多少人交钱，王书记说各单位还没有报上来。
　　他表示，这本来是一项支持体育彩票发售的公益行为，原则是个人自愿，如果个别职工对此理解有偏差，局里将做进一步解释说明，如果还是不愿交钱，也可以不交。

