醉驾出租车司机撞死环卫工人逃逸后投案
　　新华网哈尔滨9月29日电(记者梁书斌)记者在哈尔滨市公安局交警支队了解到，28日凌晨，在哈尔滨市二环桥上发生一起重大交通事故，一名环卫工人被撞伤致死，肇事车辆逃逸。目前，肇事司机吕文升迫于压力投案，警方初步认定其为醉酒驾驶。
　　据介绍，28日5时许，在哈尔滨市二环桥酒精厂上桥口路段，一台疾驰而过的车辆将一名环卫工人撞伤后逃逸，受伤的环卫工人后经医院抢救无效死亡。
　　哈尔滨市顾乡交警大队通过现场勘验排查，以及对交通事故现场肇事车辆散落物的比对和调查，认定哈尔滨市大众出租公司黑ATB813牌照的绿色捷达出租车有重大嫌疑。28日8时，警方将停在南岗区阳光家园小区门前路段的肇事车辆扣留。
　　警方多方查找车辆驾驶员吕文升，并通知其家属协助警方开展工作。当日10时25分，迫于压力，犯罪嫌疑人吕文升在家属的陪同下到顾乡交警大队投案，并对犯罪事实供认不讳。
　　据介绍，吕文升今年26岁，案发期间其体内血液酒精含量达到百毫升109毫克，属醉酒驾驶。吕文升供述，当日凌晨2时左右，他在道里区一路边烧烤喝了二瓶啤酒。4时左右，他沿二环路赶往白班司机住处途中，因天黑、车速快、外加酒后反应迟钝发生撞人事故，因害怕处罚，路上又没有其他车辆，所以选择了逃逸。
　　目前，此案正在进一步调查处理中。

