男子饮酒过量死亡 15名同饮者被判共担责
　　法制日报记者 潘从武
　　通讯员 赵伟
　　同事过生日，大家一起去热闹热闹，没想到因为饮酒过量，造成一人死亡，同饮者全部被死者家属告上法庭，要求19.5万余元的赔偿。9月26日，记者从新疆乌鲁木齐市沙区人民法院了解到，该案已经审理终结，同桌饮酒的15名同事，被判共同承担6.7万余元的民事赔偿。
　　2010年12月8日下班后，黄余安邀请同事刘建虎参加晚上自己安排的宴会，说是自己58周岁生日，要和同事们好好乐一乐。大家听说是他的生日，也都闹着去玩，当晚所有的同事全部参加了由黄余安安排的生日宴会。
　　在生日宴上，刘建虎主动要求承担“酒司令”的职责，一桌16个人推杯换盏，大家玩得十分开心，不知不觉已经到了23时。这时，一直担任“酒司令”的刘建虎喝高了，并开始呕吐。为了让刘建虎感觉舒服点，黄余安和另外的两个同事，将刘建虎安排到宴会厅内侧的休息室，交给借住在这里的张明照看，他们3人回到酒桌上继续玩。
　　直到张明发现刘建虎呕吐不止，通知黄余安等人，黄余安及同事才慌忙将刘建虎送往医院抢救，却没能挽回刘建虎的生命。2010年12月9日，医院出具《居民死亡医学证明书》，证明直接导致刘建虎死亡的疾病或情况为“呼衰、心衰”。
　　这下把同去庆生的15位同事都吓坏了，每人出了800元，共计1.2万元交给了刘建虎的家人进行安葬。然而，刘建虎的家人无法接受刘的意外身亡，也不愿意原谅同去喝酒的同事，于是一纸诉状将同饮者告上法庭，要求赔偿死亡赔偿金98060.16元、被抚养人生活费92555.5元、丧葬费4939.2元，合计195554.86元。
　　刘建虎的家人说，刘建虎是在下班后，在黄余安邀请下为其过生日的，也是在黄余安的强烈要求下，成了当天的“酒司令”。因劝酒过多，中途刘建虎感到身体不适在一旁休息，其他人继续玩乐；直到刘建虎出现反酒现象，不断吐酒时，其他人看到情况不正常时，却仍然继续玩乐而不顾，导致刘建虎酒精中毒死亡，因此应当承担赔偿责任。
　　黄余安等人感觉很委屈，他们认为刘建虎家人的诉讼请求没有法律依据，而且陈述与当时的情况严重不符。刘建虎当天是主动要求当“酒司令”，喝酒的只有七八个人，没有人强迫他喝酒，是他监督别人喝酒。事发后，同去吃饭的人一起付了1.2万元给其家人，而且单位也给死者家属捐了钱，还要求赔偿就不合情理。
　　法院审理后认为，公民的生命健康权受法律保护。公民的先前行为会引出相关义务的履行问题。同宴会人对同伴有相互照顾、帮扶的义务。受害人刘建虎与15名被告一起吃饭，并在酒席间喝酒过量，黄余安等人在刘建虎酒后意识不清情况下，陆续离席并将其留置在宴会厅的休息室内，而且简单地托付给来此借宿的案外人张明，后刘建虎吐酒反应剧烈，呼衰、心衰死亡。因此刘建虎的死亡与15名被告的疏忽大意之间存在因果关系。当然刘建虎作为完全民事行为能力人，自己喝酒放任，不注意安全，也负有一定责任。因此，判令15名被告按一定过错比例，承担连带民事赔偿责任，也就是在30%的范围内承担民事赔偿责任，即共计赔偿受害者家属67462.49元。

