男子路边聊天遭被车轮碾压飞起石头砸中头部
　　亚心网讯 (记者 陈冬梅) 9月28日，躺在新疆石河子大学医学院第一附属医院急诊外科病房内的李正平回忆起头被砸破的事情，依然感觉很郁闷。
　　25岁的李正平是新疆新捷燃气有限责任公司石河子29小区加气站的工作人员，李正平回忆，9月26日19时许，他正和同事站在加气站出站口聊天，突然感觉头上一阵疼，他用手摸了一下头，满手是血。
　　据李正平的同事漆正峰介绍，当时他们正在聊天，一辆推土机在加气站门前正在修建的路上倒车，车轮碾轧路面时，一个拳头大的石头(直径约4厘米)从车轮下飞出，砸到了李正平的头上，流了很多血。
　　“同事把我送到医院，我的头上被缝了两针。”李正平说，头被莫名其妙砸了后，躺在医院，他感觉头晕、恶心，医生让他住院观察。
　　“住了院，修路的人也不来说怎么处理。”李正平说，他的同事们都陪着他，但是他很想让修路的施工方来人看看他，给他一个交代。
　　“我们想让修路的单位给员工一个交代。”李正平所在单位负责人李万平说，他们多次和施工方联系，但施工方迟迟没有给他们一个合理的答复，为此他们报了警。
　　石河子市公安局城区分局幸福路派出所出了警，正按正常程序处理此事。
　　新疆七合律师事务所盛朝川律师解释，因意外伤害受了伤，伤者可以和相关单位协商解决，解决不成，也可以诉讼法律寻求援助。
　　昨日，记者电话联系到负责修路的施工方，工程承包人刘先生告诉记者，他目前在乌鲁木齐，对于开车时石头因碾轧飞出而砸破了路人头这种无法预料的事情，他们不逃避责任，也在等待警方处理，一旦处理结果出来，该怎样赔付，赔付多少，他们将会按照正常程序走。

