校长忏悔称赌博是其受贿犯罪开始
　　“当人家把大把钞票送到面前时我心动了”
　　忏悔人：王维银
　　原任职务：江苏省淮州中学校长
　　触犯罪名：受贿罪
　　判决结果：2010年12月15日，淮安市中级法院判处王维银有期徒刑十一年，并处没收财产40万元。
　　犯罪事实：2003年至2010年上半年，王维银先后利用担任江苏省淮州中学主持工作的副校长、校长的职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂共计112万元。
　　新闻背景：这是在检察机关立案侦查期间，王维银在淮安市看守所里写下的悔过书。
　　“赌博，是我受贿犯罪的开始”
　　在学校积极向上发展的过程中，我个人的人品和职业道德却在下滑。
　　长期以来，我在单位居功自傲，刚愎自用，养成了唯我独尊、独断专行的工作作风，不仅从来都不把别人放在眼里，还动辄乱批评人。
　　久而久之，我放弃了自我学习、自我改造和自我约束，变得有些不思进取，整天沉湎于赌博的刺激中，沉湎于追求物质生活的刺激中，在学校造成了很坏的影响。当时，也有领导提醒过我，同事们忠告过我，但我仍然我行我素，忘记了自己是一名人民教师，应该为人师表；忘记了自己是一名校长，应该为师之表。
　　我打麻将，从开始的几十元钱输赢到几百元的输赢，最后发展到了上千元。我错误地认为，打牌是自己的事，与别人无关，只是朋友之间玩玩而已，不伤大雅，只要不与学校有关的人打牌，与社会上的老板打牌是没关系的。
　　基于这样的认识，打麻将最终让我到了丧心病狂的地步，我就像吸食鸦片一样欲罢不能。打牌赌博使我滋生了贪欲，在诱惑面前渐渐失去心理平衡，给行贿分子以可乘之机。我经不住行贿人一次又一次的金钱诱惑，逐渐迈进了犯罪的深渊。赌博，是我受贿犯罪的开始。
　　“工程建设方面的事情，都是我一个人说了算”
　　从2003年至2010年5月，我在任淮州中学主持工作的副校长、校长的8年间，掌握着学校的教学、招生、人事、基建等全面工作，特别是工程建设方面的事情，如招投标、工程变更、工程量追加以及结算支付等，大权独揽，都是我一个人说了算，都由我“一支笔”审批。老校区的改造维修、新校区的新建工程，工程庞大，因此，想巴结我的人、有求于我的人多了起来。他们知道，想承揽到工程就需要和我处理好关系，需要我点头支持和帮助。
　　开始时我认为，工程谁做都一样，但最终是要把事情做好，也没想到工程承包人应该给我什么回报。而工程承包人中标后，一次又一次打电话对我说要感谢我，应该给我好处费。
　　最初，在淮海中学当校长期间，我还能时常提醒自己做到廉洁自律，尚有一身正气，做到坚决不收礼。但是在淮州中学任校长期间，我渐渐地变了，开始收受一些行贿人的小恩小惠。后来，当人家把大把钞票送到我面前时，我有点心动了，在半推半就之中收下了。
　　我忘记了“千里之堤，溃于蚁穴”、“君子爱财取之有道”的古训，面对金钱的诱惑，我心里的防线失守了，从此变得一发不可收拾。从1万元、2万元、5万元，到几十万元，我都收下了。
　　我错误地认为，自己收钱只有天知地知行贿人知我知，行贿人送钱给我，不管我要不要，学校都得不到，况且我拿的是行贿人的钱，不是学校的钱。再说，这钱也不是我要的，是行贿人主动送的，不拿白不拿。从面对诱惑开始到伸手敛财，侥幸心理一直在伴随着我。特别是在新校区建设上，我认为自己工作很辛苦，别人的钱挣得太容易。最终，私欲占了上风，我从开始不敢拿，渐渐地发展到认为拿别人钱是理所当然的事。
　　“自己走到今天这个地步，完全是自作自受”
　　我于1961年出生在江苏省兴化市一个偏僻的水乡小村，经过多年刻苦学习，以优异的成绩考取了南京师范学校(现为南京师范大学)数学系，1983年大学毕业被分配到淮阴县中学任教。
　　在淮阴县中学任教的11年间，我成长为有一定影响的数学骨干教师，并担任了学校的教务处副主任。后来，我又先后担任过淮阴县淮海中学校长和江苏省淮州中学副校长、校长等职。
　　我从一个水乡青年成长为一个重点中学校长，身为副处级干部、中学高级教师，理应发挥自己的特长，努力教书育人，为教育事业贡献力量，而我却忽视了自我学习、自我改造，放松了对自己的要求，在当上淮州中学校长后开始变得狂妄自大，把党和人民给予自己的权力变成个人享乐的特权和平台，作为谋取私利的工具。我的所作所为给自己今天的案发埋下了祸根，不仅葬送了自己的美好前途，而且成了一名阶下囚。
　　在接受审查期间，我痛定思痛，终于清醒地认识到自己走到今天这个地步，完全是自作自受，是咎由自取。如今，我身陷囹圄，才有所醒悟。可早知今日，何必当初呢？我深知世上没有后悔药，唯有深刻地反省自己。
　　我对不起党组织对我多年的培养教育，对不起学校及师生，也对不起自己的家庭。我的妻子体弱多病，成年的儿子还未成家，他们将在我的忏悔中背着沉重的“十字架”，失去自身的尊严，失去自身的体面，失去朋友的关心，更失去愉快的生活。一想到这些，我整天惴惴不安，以泪洗面。
　　我将好好改造，痛改前非，诚心悔过，重新做人，争取早日从罪恶中回归自由人生，做点对社会有益的工作。

