小学校园一半面积被村委会抵押
　　抵押金为15万元，村支书称这些钱用来修村里的路
　　教育部门称，校产属于国有，个人、村委会不得变卖或抵押
　　□记者 陈海峰 通讯员 冰火
　　核心提示
　　虞城县城郊乡郑庄小学由郑庄和牛楼两村共用，前几天，郑庄小学校园的一半面积被牛楼村委会以15万元的价格抵押给12名村民。牛楼村的村支书称，抵押的15万元是用来修村里的路的，抵押学校校园并没影响到学生上课。学校被抵押了，而郑庄小学的校长李军称并不知情。家长们担心，学校都抵押变卖成钱了，以后孩子上学怎么办？
　　报料
　　村小学校园的
　　一半被抵押
　　“我们村小学校园的一半被村委会抵押给个人了，学校要是没了，孩子上学咋办？”昨日，虞城县城郊乡牛楼村的几位村民向记者反映。
　　随后，记者赶到虞城县城郊乡郑庄小学，看到学生们仍在上课。校长李军说，目前，郑庄小学有学生80人左右，老师13人，校园面积有5亩左右。对于学校校园被牛楼村委会抵押一事，李军称，他还不知情，但他认为：“学校是政府投资办的，村里(村委会)是无权抵押的！”
　　调查
　　12村民合伙拿下半个小学校园抵押权
　　知情人向记者提供了一份“抵押协议”，协议具体内容为：经代表商议，2011年9月25日上午学校抵押(小学)修路一事，抵押金十五万，抵押给以下人。抵押位置，小学面积的壹半，方向位置不定，抵押方于(与)郑庄村委会协商，抵押物包括，土地、现有教室、围墙三项，抵押方需小学、政府、教育部门批后，方可交接。中间不得以任何理由申请或侵占学校，否则后果自负。如抵押期间，学校整体发生政策性变化，按国家政策执行。抵押方营损自负。协议下方盖有牛楼村委会的公章，还有拥有抵押权的村民签名。
　　陈保占是其中一位签名者。在牛楼村陈保占的家中，记者见到了他。陈保占称，9月25日，村支书谷广存组织村民到村委会开会，商量筹钱修村里的几条主干道的事情，会上，他和陈文武、张新来等12位村民每两人算作一股共凑了15万元拍下了村委会用来作为抵押物的郑庄小学校园面积的一半，有两亩多地，具体情况和“抵押协议”中写的一样。当天他们就将钱交给了村干部。
　　陈保占称，他们之所以花钱买学校的地，是在等学校破产，再利用这些教室和土地。
　　教育局
　　不得变卖或抵押学校
　　牛楼村村支书谷广存在电话中告诉记者，郑庄小学属于郑庄村和牛楼村，抵押校园确有此事。
　　谷广存说，将学校校园抵押给村民个人是为了给村里筹集修路钱，因为“现在不允许强行集资，(村)集体又没有啥资产，开过几次(村民)代表会议，代表提出可以抵押学校，先把路修好，现在抵押的钱已经交了配套资金”。
　　谷广存称，之所以没有给学校透露抵押校园一事，是因为抵押并不影响学校上课，这些协议中也写得很清楚。
　　虞城县教育局一位工作人员称，学校资产是独立的，属于国有，个人、村委会不得变卖或抵押。

