职业举报人涉伪造公章被拘 曾举报警方错放嫌犯
　　南方日报(微博)讯 (记者/杜啸天)深圳职业举报人阿健因举报龙岗派出所错放犯罪嫌疑人一事，经媒体报道后引起社会热议。
　　最终，龙岗公安分局通报称，派出所错放嫌疑犯是民警失职，但调查结果表明，没有证据证明该民警存在收受贿赂放人的情况。而阿健则因为涉嫌伪造、买卖公章等，已被龙岗警方刑事拘留。
　　举报民警“收钱放人”
　　据《南方都市报(微博)》等媒体报道，四川人阿健是深圳公安界知名的职业举报人(特情人员)，平时向公安部门提供各类制假、贩毒等情报，有时协助调查，案件破获后得到警方奖励。
　　阿健告诉媒体，今年8月，他发现一个通过手机电话、短信等方式，制造售卖假发票的犯罪团伙。经过一段时间的蹲点、暗访、以及追查快递公司的发单记录等方式，他掌握了该团伙的运转路径，随即向辖区的沙湾派出所举报。
　　8月30日上午，他带领办案队民警前往造假窝点，当场抓获1名女嫌疑人，收缴打印机2部、假公章发票制造机十几部、短信群发器多台，收缴假发票2万余份、各类假证2000多种、各类假公章近千枚，仅假发票涉案金额就达几个亿。
　　阿健本以为自己可以获得一笔不菲的奖励，不料，十几个小时后，女疑犯打来电话，称自己已经花钱从派出所出来，但是她和老爸的户口簿、身份证遗落在了派出所，民警找了半天也没找到，希望阿健帮忙找回。
　　他立即将这一情况向深圳市公安局举报，次日下午，阿健和小弟去沙湾派出所要说法，该所两名所长称放错了人，并保证等事情调查清楚后，只要谁收了钱，就处理谁。
　　当晚，龙岗公安分局通报称，女犯罪嫌疑人邱某是自行逃脱。龙岗公安分局纪检监察部门已介入该案进行调查。
　　警方称举报不属实
　　经媒体曝光后，深圳市公安局纪委介入了此案的调查，两名涉案民警被停职。龙岗警方称，疑犯已潜逃到省外，深圳市区公安局正组织精干力量抓捕。两名涉案民警已被立案调查。
　　本月3日，有媒体报道称，龙岗警方相关负责人表示，疑犯确实被民警放走，但不清楚是错放还是故意。警方内部人士称，相关人员就算没有收受贿赂，也涉嫌失职渎职，派出所领导负有不可推卸责任。
　　翌日，沙湾派出所回应称没有人收钱，派出所也没有任何问题，私放疑犯不违法，只是错放。之后，龙岗区公安分局纪委两次约见阿健，对其举报的细节进行核实。
　　本月6日，龙岗区人民检察院通报，沙湾派出所民警涉嫌收取10万元好处费后放人的情况，目前没有证据证实。沙湾派出所值班民警梁某没有向当天值班所领导请示汇报，就误将邱某释放，工作失职。
　　本月8日，龙岗警方通报最终结果，称派出所民警失职，但没有证据证明该民警存在收受贿赂放人的情况。此外，举报人阿健除捏造民警受贿外，还存在冒充民警敲诈家属、殴打嫌疑人、涉嫌造假等问题。
　　涉嫌伪造买卖公章
　　昨日下午，记者从龙岗公安分局获悉，阿健因为涉嫌伪造、买卖公章等，已被龙岗警方刑事拘留，同时被拘留的还有另外3人。
　　据警方介绍，本月初，龙岗公安分局在追捕犯罪嫌疑人邱某时，发现其手机卡被曾某盗走，交给朋友颜某使用。民警找到颜某时，当场查获伪造的居民身份证，据颜某交代，系受曾某指使。本月2日，颜某被刑事拘留。
　　警方发现，曾某印制散发一万余份办证卡片，招揽办理假证，且在布吉、龙华、石岩等地，不停举报其他涉嫌制售假证人员，打击对手。
　　本月22日，曾某和同伙方某、李某、任某等三人被抓获，一批假证件、假印章及办证卡片被当场查获。该团伙对伪造、买卖证件印章的犯罪事实供认不讳。
　　该案还在进一步侦查中。

