绵阳警方公布超速摸胸照调查结果 两人被拘留
　　日前，绵阳市涪城区公安分局负责人接受本报记者采访，正式向外界公布了川BY0008号车超速信息流传网上的调查结果及处理情况，两名违法人员喻某、李某某分别被处以7天和6天的行政拘留。
　　今年7月29日下午2时56分，一辆号牌为川BY0008号私车行驶在三台县境内的慕禹百花村路段，路段设计标明限速每小时80公里，而该车时速达92公里，其超速行为被该路段治安检查卡口抓拍。8月21日，这张超速照片突然出现在互联网上，并广泛流传。涪城区公安分局负责人介绍，公安信息网是与外界完全隔绝而独立封闭运行的，在内部，也只有专门人员经授权才能访问属于职责范围内的信息资源，因此，公安机关掌握的公众信息本是安全的。超速照意外流传在网上，引起了市公安局的高度警觉和重视，当天即责成三台县公安局和涪城区公安分局组织专门工作组，迅速开展联合调查。
　　公安机关采取“网上清理线索，网下走访核实”的办法，最终找到了第一个将超速照发在网上的网民，公安机关进而追根溯源，终于查明了超速照信息流失源起绵阳华瑞电脑公司维修人员。该公司是绵阳市公安局交警支队的电脑维护商。8月3日，该公司员工喻某在维护交警支队电脑时，私自将电脑系统中储存的川BY0008号(私家车)车超速违法照片拷贝到随身携带的U盘中。8月20日下午，喻将该U盘借给了公司同事李某某。8月21日上午，李某某遂将该照片发在了互联网上，引发了网上热议。涪城公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定，对违法人员喻某、李某某做出了行政处罚。
　　据悉，市公安局交警支队已终止了与华瑞电脑公司的维护业务。
　> 相关报道：
　　男子超速驾车摸女子胸部续:警方将调查图片来源

