少年抢劫后逃亡16年变成中年
　　林九珍 张翔 黄樵闽
　　16年前，李鹏(化名)因抢劫踏上惶惶不可终日的逃亡之路，16年的逃亡生涯使这名从少年步入中年的男子备受煎熬。9月24日，他在家人陪伴下向福建省邵武市警方投案自首。
　　1995年的一天晚上，李鹏和几个朋友一同沿街游逛，其中一人提议一起抢劫，众人竟齐说好。走到一偏避路段时，正好有一位女子走来，他们一起冲上去将女子围住，抢走手表、金项链并迅速逃离。初次抢劫顺利得手且相安无事，李鹏觉得抢劫好玩又刺激，后来又几次帮助朋友抢劫。后朋友被抓，他连夜出逃。
　　李鹏跑到广东投靠了一位远房亲戚，整天闷在家里不敢出门，时间长了终归不是办法。不久，李鹏出门找工作，不是因文化程度低就是因为没有身份证，碰了不少钉子。后来，有一家电子小作坊收下了他，可老板两个月都不发工资，李鹏讨要时被赶走，千余元工资被老板“黑了”。由于身负案件，他不敢与老板理论，也不敢去投诉，只有忍气吞声离开。此后，他到一家面包店当学徒，学了一门手艺。
　　1997年，李鹏离开广东来到杭州，在一家糕点店打工。由于担心在一个地方呆久了会被查，他频繁变换栖身地:2001年，他到宁波打工，三年后又返回杭州做面包，2006年又离开杭州来到南昌收废品。一天，李鹏收废品淋了大雨，发起高烧。因害怕不敢进医院，只好到药店买些退烧药，躺在出租屋的床上，他哭了。
　　那次病后，李鹏思家之情日益强烈，于是拨通了父母的电话。父母得知儿子在外备受煎熬，心疼不已，规劝儿子投案自首，省得天天提心吊胆。2011年6月，李鹏在父母资助下潜回老家，偷偷摸摸地藏在了农村老乡家中。尽管民警多年来多次做李鹏父母的工作，希望他们规劝儿子投案自首，可李鹏总是抱有侥幸心理，认为父母的户口已迁离邵武，天高皇帝远，时间能抹去一切，一晃16年就过去了。
　　今年以来，公安机关开展了“清网行动”，父母再次规劝儿子投案自首，终于做通工作。9月24日，当李鹏在派出所叙述完苦不堪言的逃亡之路后，长长舒了口气:“这么多年，我没有一天安宁过，一听警笛声就高度紧张，今天总算得到解脱了。”

