河南青年出国淘金被骗称被人用枪指着干活
　　□记者 房琳 陈海峰 见习记者 曹杰《贵州商报》记者 盖俊峰 文图
　　阅读提示
　　每天工作至少18个小时，多的时候要连续工作26个小时；吃饭不分昼夜，基本上都是鱼或者馒头，十天半个月才能有点蔬菜；干活稍微懈怠就会被拳打脚踢，甚至被人用枪指着头干活……
　　近两个月的加纳船员生活，让洛阳青年王岩彻底从异国“淘金”美梦中醒来。尽管离家只有两个月，但是这短短的“异国旅程”让王岩宛如经历了数度春秋。
　　被家人用1万元“保”回来后，王岩的第一句话就是：“噩梦般的日子总算过去了，总算没累死在国外，回家的感觉真好！”
　　9月27日、28日，本报记者与劳务公司所在地的《贵州商报》记者，联合对此事进行了调查采访。
　　A
　　招聘会“圆梦”，曾幻想“国外挣钱回洛阳买房”
　　王岩，22岁，洛阳市新安县石寺镇人。2007年6月份，王岩从洛阳市一家技校中专毕业后，到广州的工厂打工。因为一直听别人说出国工作如何如何挣钱，所以整天幻想着自己也能出国工作，“到国外见识见识，再好好挣一笔，回洛阳买套房子”。
　　今年2月份，在洛阳市七里河人才交流市场，王岩看到一家名为“贵州国合对外劳务有限公司”正在招聘船员，而且工作地就在国外，随即上前咨询。
　　一名叫刘献军的中年男子告诉王岩，他们公司总部设在贵阳，只要通过面试，不用缴纳任何费用即可前往新加坡等地工作，而且待遇优厚。
　　王岩当即填了报名表，留下了自己的联系方式。没过几天，王岩就接到了刘献军打来的电话，称贵阳总部负责人陈贵?要统一面试。
　　陈贵?对王岩的面试是通过电脑QQ视频聊天进行的。王岩清晰地记得，整个视频面试持续了约20分钟，他先后回答了陈贵?有关经历、健康情况等方面的多个问题。
　　之后，陈贵?表示十分满意，并当即告诉王岩面试合格。他可以办理出国要用的护照等证件，“随时准备出国挣钱啦”。
　　至于王岩最为关心的工资问题，陈贵?表示，工作职位是出海船员，工作地点在新加坡，每个月底薪450美元，外加奖金一个月下来最少也能收入6000多元人民币。
　　B
　　新加坡变成了加纳，淘金“噩梦”开始
　　面试成功后，王岩立即花了半个月时间，办理了护照等证件，与来自偃师的老乡张红岩一起踏上了出国淘金路。
　　按照劳务公司的指示，4月18日下午，两人先乘火车从洛阳到达广州，那里有工作人员负责接待，并安排下一站行程。
　　然而到了广州，负责接待的人却告诉他们，接下来的行程“要靠他们自己走”，并称“从香港坐飞机先到迪拜，然后再转机到非洲加纳，到那里才会有人接你们”。
　　“不是新加坡吗？怎么改到非洲加纳啦？”王岩和老乡随即提出质疑。然而已经办理了护照，也只得硬着头皮前往。
　　两人一路奔波到了加纳，机场外的确有人接机，并安排车子将其送到加纳海岸边登船。
　　“宣传时的电脑和健身房没了踪影，甚至连唯一的电视和电话也全部放在船长室，条件跟宣传时的更是天壤之别。”王岩两人当时的感觉就是：被骗了！
　　不过，对方给的解释是：这并不是他们真正工作的船只。这艘只是转载船，一周后才能到真正工作的船上。
　　由于对方没给转载船付钱，转载期间，王岩和老乡必须每天干活当“路费”，他们每天的生活极其单调，就是不断地将海上其他渔船所捕捞的鱼，搬进转载船的冷冻仓，“不搬完就不让休息、不让吃饭，每天都只能咬牙坚持”。
　　C
　　20多人每天取鱼钩几万个，稍有懈怠即被打
　　一周的转载船生活后，王岩二人终于来到了他们工作的船只——捷马克102号船，条件比转载船还差：8个人挤在一间房不说，工作量也“大大增加了”。
　　“我们每天至少要工作18个小时，有的时候要连续工作26个小时，工资待遇则比宣传的差了一大截。”王岩称，他们船上30多名分别来自中国、越南、冈比亚、菲律宾等国家的船员，分为两组：挂钩组和取钩组。
　　挂钩组8人，剩下的20多个人是取钩组。每天，挂钩组把几万个鱼钩下到海里，然后，取钩组再负责一个个取上来。
　　“下钩容易，取钩难，而且工作量大、危险。因为我们捕捞上来的鱼体重都在100公斤左右，需要几个人一起将其拉上船，稍不留神，就可能被鱼拉下海。”王岩说，更加让人难以适应的是，船员吃饭也不分昼夜，8个小时吃一次，基本上都是鱼或者馒头，“十天半个月才能有点蔬菜”，干活稍有懈怠就会遭到拳打脚踢。
　　干了一个多月后，王岩和老乡实在熬不下去了，试图反抗，却被船长用枪抵在头上威胁，让其继续干活别闹事。无奈之下，他们只有咬牙苦撑。
　　后来，由于劳动量大、水土不服等原因，王岩一个多月就瘦了10公斤，健康状况也越来越差。遂和老乡一起，再次向船长提出了回国的请求。对方见其二人的身体条件确已无法为其创造效益，终于答应联系中国这边的劳务公司。
　　此后，经“贵州国合对外劳务有限公司”负责人陈贵?“帮忙”协调，在王岩和老乡张红岩的家人分别打给了对方一万元后，王岩才被“保”回国。
　　6月20日，在异国淘金近两个月后，王岩和张红岩“一分钱没挣，每人花了一两万”后，回到洛阳。
　　D
　　洛阳代理：“陈贵就是个大骗子”
　　记者根据王岩等人提供的联系方式，9月28日联系上了洛阳代理刘献军采访。提及陈贵?，刘献军情绪异常激动，并直呼：“他就是个大骗子！”
　　今年年初，刘献军从网上得知陈贵?常年在贵阳从事渔业船员招聘的消息后，感觉不错，遂与其取得联系，表示想在洛阳为其招工。
　　之后，陈贵?给他看了公司的网站，并为其邮寄了正规的营业执照、经营资格证书等复印件，以及代理招收船员的委托书，还签订了招聘协议书。
　　在刘献军提供的一份“代理招聘远洋渔业船员协议书”上，记者看到甲方为“贵州国合对外劳务有限公司”；乙方则为刘献军。按照协议规定，刘献军每为该公司招募一名船员，即可获得2000元以上的丰厚回报。
　　然而刘献军至今已为陈贵?在洛阳招聘了9个人，可对方仅付给了他1万元左右的费用。而这期间，他为了搞好工作，不仅为对方专门开设了网站，还在报纸上刊登了招聘广告，租了一间办公室，招聘了2名工作人员，各项花费1万多元，如今已是负债累累。
　　刘献军说，他通过陈贵?送出去9人，如今已经回来4人，还有5人仍在国外，“一点音讯都没有”。回来的人都说自己被骗了，来找他讨说法。他给陈贵?打电话，对方的态度极为蛮横，根本不解释。
　　“后来，我在网上搜索发现，陈贵?曾经因欺骗性招工被很多媒体曝光过，而且跟他合作的好多代理商也都被他骗了。”刘献军说，目前，他已经报警，正在等待警方处理。
　　E
　　考虑到房租过高， 陈贵的公司“搬家”了？
　　对于王岩和刘献军等人的说法，陈贵?在接受《贵州商报》记者采访时表示，他们公司是受浙江某海洋渔业公司委托，合法进行的远洋渔业捕捞船员招聘活动。今年1月份，刘献军主动和他们联系，说自己做这行好几年了，有丰富的农民工资料，有意做洛阳代理帮忙招工。
　　今年3月份，刘献军安排了一些人让他视频面试，大部分人因不符合条件没有录用。只有王岩及其朋友两人通过面试，于4月20日由中水公司派往南非，从南非搭船到捷马克102号船工作。至于刘献军给他送了9个人的说法，陈贵?更是矢口否认。
　　至于王岩等人反映的工作条件与宣传的差别大，且工作时间长，甚至饱受拳打脚踢一事，陈贵?直言：“不属实。”
　　陈贵?称，王岩和其老乡去了就想回来，在船上根本什么事都没有做。后来，通过自己做工作，王岩二人最终离开捕鱼船回国。
　　得知陈贵?的说法后，28日下午，刘献军和王岩接受记者采访时，分别予以反驳。
　　“他(陈贵?)在我这儿通过视频面试了很多人，几乎每个都说人家条件合格，只是很多人都没去罢了。”刘献军说，如果他只给陈贵?送了2个人，那么对方为什么会给他1万元费用呢？至于船员的工作条件，原来他根本没干过这行，怎么会知道呢？都是陈贵?提供的合同上说的。
　　“花那么多钱出国打工，但凡能坚持，我们都不会轻易回来的。”王岩认为，陈贵?应该对此事承担全部责任。
　　为核实王岩、刘献军所说情况，《贵州商报》记者按照两人提供的地址——贵阳延安中路52号供销大楼9楼，寻找“贵州国合对外劳务有限公司”。
　　然而记者寻遍9楼也没有发现“贵州国合对外劳务有限公司”的踪影。
　　对此，陈贵?表示，他们公司仍在贵阳，只是考虑到房租过高，搬到了其他地方办公。
　　F
　　出国务工擦亮眼，这些东西您看看
　　据洛阳市公安局一位从事出入境管理工作的民警介绍，到国外务工一般要通过国家指定的对外劳务合作经营“中介”公司，经过“中介”公司的培训，掌握一定的技能，考取《外派劳务人员培训合格证》，向公安机关申办护照，且通过体检后，才能被派往国外务工。
　　28日下午，记者从省商务厅获悉，一般的劳务公司如果想要进行外派劳务，必须经商务部门批准，并办理外派劳务经营资质。
　　务工人员出国前，首先应辨别出国(境)务工招聘信息的真假，防止上当受骗；其次一定要签订规范的《外派劳务合同》以及与国外雇主签订《雇佣合同》，明确工作地点、职业工种、劳动条件、工作时间、休息休假、劳动报酬、违反劳动合同应承担的责任、纠纷和争议的处理、工作伤亡事故处理等内容。
　　此外，在国外打工时，如果遇到困难、问题，可按照合同找经营公司或国外雇主解决，或者找中国大使(领事)馆及代表机构反映、咨询，寻求帮助。

