微博发失足女接客日记者为男性 经历系捏造
　　中新网杭州9月28日电(记者 古其铮)经浙江省杭州市公安局查证，近来网络上爆红的杭州“失足女”若小安为一名已婚男子，此前传言其被杭州警方带走系传言。
　　据其交代，其微博中叙述的所谓“杭州失足女”经历纯属捏造，9月28日，杭州警方依法对其作出处罚。
　　近日，一网名叫“若小安1”的网民微博引起了社会的广泛关注。2011年1月以来，该网民在某网站上以“杭州失足女”身份发布了401条微博。其在微博给自己贴上了“鸡者、小姐、性工作者、底层80后”等“瞩目”标签，还采用了“纪实”的手法，引起了网民的大量跟帖及部分媒体的关注。
　　根据上述网络传闻中涉及的卖淫嫖娼线索，杭州警方高度重视，部署开展了调查工作。9月27日下午，杭州警方找到了“若小安1”微博的撰写者林某某。现已查明，林某某，男，1980年出生，已婚，育有一子，现任浙江省某文化传媒公司一刊物主编。为吸引网民关注，提升自己网络知名度，林某某从今年1月份开始，模仿外国文学作品，通过微博编造并发布“失足女接客日记”。
　　鉴于林某某对自己捏造事实欺骗广大网民、扰乱社会管理秩序、造成不良社会影响的违法行为表示认错和悔过，杭州市公安机关根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》的规定，依法对其作出了行政警告并处500元罚款的处罚。(完)

