男子为包养情人卖掉7个月大儿子
　　本报讯(见习记者 陈锦娜 通讯员 苏炳?) 俗话说，虎毒不食子，但住在仓山区城门镇的一名父亲，为了能和情人长相厮守，竟将7个月大的儿子卖给别人。
　　该男子杨某今年42岁，四川人，2006年与妻子张女士来到福州，住在仓山区城门镇。平时，杨某在外打零工，张女士则开了一间杂货店，生活还算过得去。今年2月，张女士产下一男婴。
　　8月16日，杨某抱着儿子突然失踪。张女士四处寻找，也没找到丈夫和儿子的下落，随后，张女士报警。
　　安泰派出所的民警在调查中了解到，杨某在外包养了一位四川女子胡女士，经常出没台江某小旅社。民警便与张女士一起来到该旅社，拿出小孩照片让服务员辨认，服务员说，前两天有一名男子抱着照片上的孩子在旅社住过。
　　随后，民警调出监控录像发现，8月17日，一名男子抱着孩子来到旅社，当晚又与另一名男子走出旅社。张女士认出抱孩子的男子是丈夫的同乡也姓杨，在台江某工地打工。民警来到工地将杨某带回所里，杨某供述了贩卖男孩的违法犯罪事实。
　　原来，张女士的丈夫杨某背着妻子在外包养情妇，每天打工的钱不够情妇的开销。为了能和胡某长期厮守，8月16日，杨某将7个月大的男孩以两万五千元的价格卖给同乡杨某，而杨某又以五万元的价格卖给另一个同乡。在杨某的带领下，民警在晋安区一民房里将孩子的父亲杨某抓获。
　　随后，民警全力追回被卖掉的男婴。近日，张女士来到安泰派出所，见到失而复得的儿子，痛哭流涕，她非常感激民警。目前，孩子父亲和其同乡杨某因贩卖儿童被刑事拘留。

