网传女子发接客日记被警方带走 记者查证称炒作
　　从今年1月起，自称为浙江杭州的性工作者“若小安1(微博)”不断发布大尺度微博。昨日，有媒体报道称其因晒接客日记被捕。此事迅速引爆网络，众多网友纷纷对“若小安1”表达了同情。杭州市公安局相关负责人昨日在接受中新社记者采访时表示，警方正在核查此事。记者多方查证后发现，此事件或为一场炒作。
　　“被捕”消息未得到警方确认
　　@若小安1在微博中自称是一位22岁的“失足妇女”，已经从事该行当7年。从今年1月起，其陆续开始在微博中讲述自己日常生活和情感经历，文笔优美，引来不少网友的关注，被称为“最有才情的失足妇女”，该微博的粉丝已逾十万。
　　本月24日凌晨，自称是“香港凤凰卫视(微博)记者，时政观察员”的@犀利姐_博天下发微博称：“最新爆料：据内地娱记私信透露，一位因在微博晒接客日记的杭州失足女因拥有十六万粉丝而成为网络名人后，迅速引起当地网警关注，通过微博绑定手机信号定位，于上周被警方带走。”
　　昨日下午，记者联系到杭州市公安局，电话在被工作人员要求转接后无人接听。
　　据中新网(微博)昨日15：47消息，杭州市公安局一负责人在接受采访时表示，目前杭州警方正在核查此事。对于是否有警员将若小安带走还需进一步加以核实。
　　昨日上午10：00左右，@犀利姐_博天下又发帖称，据内地娱记透露，因为若小安的积极“交代”，已被有关方面释放，“最有可能被遣返原籍”。下午14：55，微博上出现了一位名叫“杭州若小安1”的网友，自称其就是“若小安1”，她表示因为此前的微博账号已被警方拿去，不能登录，所以重新注册该号，并连续发了数条微博。微博内容涉及其遭到网警多天的威逼，终于“签字盖印”，并透露出她要离开所在城市的可能。
　　昨日傍晚18：00左右，“杭州若小安1”的所有微博均被删除，随后“犀利姐_博天下”的所有相关微博也相继删除，暂不能确定是博主本人所删，还是新浪微博所为。
　　@若小安1蹿红疑点众多
　　昨日此事曝出后，不断有网友质疑此事是为赢得粉丝进行的炒作。最先发布此消息的@犀利姐_博天下自称“香港凤凰卫视记者、时政观察员”，但未经新浪微博认证。而其在发布此消息之前，只零星转发过一些网络热点，最早的一条微博也是今年9月20日发布的。
　　记者昨日联系了多位杭州当地的记者，他们未得到任何相关消息。而@若小安1此前未透露过一点个人信息，并明确表示过“不希望记者采访”。所谓“内地娱记”究竟是怎样得到@若小安1“被捕”的信息成疑。
　　浏览@若小安1的微博账号，记者发现逾半数粉丝为“僵尸粉”，所谓19万粉丝并不完全符实。通常情况下，只有存在提高知名度需求之人，才会购买大量“僵尸粉”。一个自诩为“千万别把我人肉出来”、始终谢绝采访的“失足妇女”，为何拥有如此众多“僵尸粉”让人费解。种种迹象表明，此事很可能为一场炒作。
　　南方日报(微博)记者 蒋哲
　　实习生 高金花

