买卖纠纷引发群殴 2人为躲避跳水库被冻死
　　因为天气太冷，水库承包人张某不想卖鱼给习世海兄弟，后者于是开走了水库的小船。晚上，张某领着7人到习家理论，不想双方发生混战。张某等人寡不敌众，有3人被迫跳入水库躲避，却被习家兄弟强迫不准上岸，结果两人被冻死。
　　26日下午1时25分，由广东惠州开往重庆的列车缓缓地驶入重庆北火车站，列车载回了背负命案逃亡13年的犯罪嫌疑人习世海。
　　趁管理员不注意开走小船
　　1998年2月8日，正是农历正月十二，渝北大湾镇两岔湖村村民习世海请了亲戚朋友到家里一起过节欢庆。
　　由于家里来客较多，午饭后，喝得醉醺醺的习世海带着兄弟习世学准备到两岔水库去买鱼。两人来到水库后，承包水库的张某因天气太冷，无法单独为习某打鱼，便表示暂时不卖。见承包人不愿卖鱼，习家兄弟骂骂咧咧，趁管理员不注意，就将属于水库管理处的一艘小船私自开回了家。
　　晚上7时许，张某召集一起承包水库的杨某、蒋某及工人汤某、刘某等人到习世海家理论，准备要回小船。到了习世海家后，习世海辱骂对方，并动手扭打，双方混战一番后，张某一帮人被打伤，他们只好逃出习家。
　　习世海、习世学仍不放过，挥舞着菜刀、棍棒，带领亲友继续追打水库承包人一方。在追打过程中，水库承包人张某等7人四散逃避，承包人杨某、蒋某及工人刘某一起逃往水库方向。
　　率村民提着棍棒追打
　　在追打中，犯罪嫌疑人习世海大声喊叫“快来抓强盗！”深更半夜，喊声惊动了村民，不明真相的数十名村民提着棍棒，从四面八方包围、追赶杨某等人。习某一边在后面追赶，一边怂恿村民往死里追打杨某、蒋某、刘某等人。
　　杨某、蒋某、刘某3人见几十人追打，慌不择路，跳入水库内。但习世海、习世学指使追赶的亲友用棍棒打、用石头砸，致使杨某、蒋某、刘某3人无法上岸。由于水库前后均有人阻拦，天气又非常冷，杨某等人又穿得很厚，很快就冻僵在水中。他们喊救命，习世海便继续追打。慢慢地，杨某、蒋某支撑不住，冻死在水库中。而刘某因大喊自己是附近村里的熟人，追打的人才准许他上岸。
　　事情闹大了，仓皇出逃
　　习世海和弟弟习世学、舅子佘某等几个主要追打的凶手见死了人，觉得事情闹大了。3人急忙回家收拾行李，连夜踏上开往南方的火车。他们先后逃到福建、江西、广东，10多年间，一直不跟家里联系，连其老母生病、儿子上学等都不管不问。
　　2008年9月28日，嫌疑人习世学在广州白云区卖烧烤时与当地人起纠纷，被对方乱刀砍成重伤，后因医治无效死亡。
　　2009年8月，渝北公安分局在明确嫌疑人习世海、习世学、佘某的身份后，于当年8月28日对他们进行网上追逃。
　　逃亡13年，青丝变白发
　　今年3月1日上午9时许，广州白云区公安分局白云湖派出所民警在对暂住人员清查时，发现犯罪嫌疑人佘某系网上逃犯。民警迅速出动，将正在环窖村路口农村信用社办事的佘某现场抓获。4月13日，佘某因涉嫌故意伤害罪被逮捕，现羁押在渝北区看守所。
　　9月起，市公安局的“清网行动”、“捕狼行动”相继展开，渝北区分局交巡警支队成立专案组，对此案进行专项立案侦查。
　　不久，专案组终于发现习世海藏匿在广州白云区一个私人服装厂。9月21日，专案组民警远赴广州。
　　当晚，专案组民警陈劲、周靖富、易开伟、向宇、付波来到习世海打工的服装厂蹲守和秘密调查。他们发现习世海头发花白、干瘦如芦柴棒、背微驼，像60多岁的人一样(实际年龄才47岁)，与从家乡逃跑时的形象差别很大。另外，几个工人表示，此人很老实，与厂里的老板、工人关系都不错。抓捕专案组民警不能确认该人是否就是犯罪嫌疑人，同时考虑到公开抓捕不利于安全。
　　办案民警立即向上级汇报。很快，渝北分局交巡警支队找到了一个非常熟悉习世海的家乡人，通过暗中辨认，当即确定：这位看上去有些苍老的“小老头”就是习世海！
　　跟着民警一步步走出厂门
　　或许，在13年的逃亡生涯里，习某过得并不轻松。生活的折磨和心灵的煎熬，已将他从硬朗的汉子煎熬成了一个干瘦、憔悴的“小老头”。
　　确定身份后，24日晚10时许，在夜色掩护下，抓捕民警像闪电一样冲进制衣车间，来到正在裁剪布料的“干瘦老头”身边，将其按倒在地，用手铐铐住双手。
　　民警用重庆话问道：“你叫什么名字？”这个“老头”如梦初醒，结结巴巴地用重庆话回答：“习……习世海！我知道，这一天终于来临了！我跟你们走。”
　　习世海没有挣扎，没有喊叫。在没惊动工友的情况下，他一步步跟着民警走出了厂门。(文中人物除民警外均系化名)重庆晨报记者 袁婧 通讯员 王成志

