摩的司机抢劫强奸女乘客后将其拖入河中淹死
　　南方日报(微博)讯 (记者/刘冠南)摩的司机在地铁站搭客遇到打工女，竟然将女子载到偏僻地方抢劫强奸，犯罪之后将女子拖入河里淹死，更通过抢来的手机敲诈勒索死者家属。昨日，这样一个身犯“四重罪”的司机沈泽财在广州中院受审。
　　沈泽财现年35岁，小学文化，是广州白云区人和镇人。1994年曾因犯盗窃罪被广州中院判处无期徒刑。因为在狱中表现良好，2009年获减刑而提前出狱。此后，沈泽财开摩托车以搭客为生。
　　据起诉书指控，2011年2月7日晚，沈泽财开摩托车在广州白云区一处地铁站搭客，遇到刚来广州打工的一名女青年。载客途中，沈泽财因为“赌博输光了钱”心生歹意，他将女青年载至偏僻处实施抢劫。
　　沈泽财用手臂扼颈将女青年拖下摩托车，抢劫钱包后打晕并强奸。为防止女青年报警，沈泽财又将女青年拖至河里，眼睁睁看着对方水中挣扎溺亡。
　　犯罪后，沈泽财在女子钱包中发现了现金人民币280元。并抢得一部手机、一部MP4和一张银行卡。沈泽财用手机发短信给受害人的父亲，称“你女儿住院了，需要5000块钱”。但未能获得家属信任。
　　次日，沈泽财又发短信给受害人的同事骗钱，同事认为有诈，联系害人父母并报警。
　　此后，沈泽财又再联系家属，声称绑架了受害人，拿两万赎人。后被抓获。
　　昨日法庭上，沈泽财对指控的犯罪事实供认不讳，但否认故意杀人。
　　“她自己挣扎掉入水中的。”沈泽财如此辩解。法官质问，“你绑着她的手和嘴，难道你还认为她可以游上岸？”沈泽财对此无言以对。
　　沈泽财的辩护律师认为，应当认定被告人是不作为的故意杀人，其强奸犯罪的是在警方未掌握的情况下主动供认，请求从轻处罚。
　　公诉人则认为，沈泽财抢劫、强奸、故意杀人，事后还敲诈勒索。而且，其系出狱之后五年内再次犯罪，属累犯，应数罪并罚予以重判。目前此案正在进一步审理。

