网络慈善达人失踪一年半被指认收押 一天后获释
　　“老馋猫”的出现与消失，总是充满了戏剧性。
　　约两年前，他是绝对的“慈善达人”。他嫉恶如仇，他同情弱者，他总是不遗余力地在网上帮他人募捐。宁波白血病女孩“婷婷”、因捉贼摔成植物人的小伙张旭……背后都有他奔波的身影；约一年半前，情势突变。他陷入“诈捐”传闻，有人攻击他利用网络募捐活动，将善款据为己有。去年3月5日，他发了一帖“就让这一切随风而去吧！”然后“人间蒸发”，由此诞生了“打猫派”这一名词。
　　今年国庆，戏剧再度上演。
　　前天，在宁波机场候机的“老馋猫”，意外被网友认出并举报，送至派出所。
　　而一天后，他又被释放。
　　宁波机场：网友邂逅“老馋猫”
　　邂逅“老馋猫”的网友叫“老贾”。40岁，宁波本地人。
　　国庆当天晚上6点，他与朋友一起去宁波栎社机场接客人。到机场后，时间还早，他们想找个地方喝咖啡打发时间。一进咖啡店，他就遇见一张熟悉的脸。定睛一看，正是消失已久的“老馋猫”，还是老样子，戴着顶帽子。不过，他并不是单独一人在喝咖啡，身旁还有一女子，两人有说有笑。
　　联想起过去一年，众多捐款网友争论“老馋猫”的是非，老贾义愤填膺，很想冲上去揍他一顿。但这“老馋猫”究竟是“黑猫”还是“白猫”，谁都不能证明。
　　老贾耍了一个心眼，让朋友看住“老馋猫”，自己偷偷跑到咖啡店外报警。机场所在辖区石?派出所民警很快就出现了，“老馋猫”很配合地跟着民警走了。
　　江厦派出所：“蹲点”一天后释放
　　老贾不是当事人，没有权力做笔录，于是，他打电话给网友“水稻”。
　　“水稻”姓卢，40岁，是一家外贸出口制造企业的负责人。两年前，老卢被6岁的白血病患儿苗苗事件所感动，捐过1.5万元善款，后“老馋猫”消失，老卢成了“打猫派”一员。
　　因老卢当初捐款的辖区是在天一广场。为此，他前往江厦派出所报案。
　　当晚11点，“老馋猫”被移送至江厦派出所收押。
　　就在部分网友欣喜其落网时，记者获悉，因暂时没有证据表明“老馋猫”的个人问题，所以民警在给双方做了一份笔录后，将他释放。详细情况，警方不愿透露。
　　网友呼吁：请公布捐款明细账单
　　“老馋猫”因为网络而走红，却很可能没想到网络的力量会如此“强大”。
　　老贾说，他和“老馋猫”没有私人恩怨，他也没捐过一分钱，只是个“围观者”，因为义愤而抓他。
　　他的报警，让沉寂近一年半的“老馋猫”是非论，再度浮出水面。
　　“我们只是质疑，并非有其它目的。‘老馋猫’如果是只‘白猫’，那就请他大胆的公布捐款明细账单，表明自己的清白。”网友“水稻”说。
　　据老卢透露，当初通过“老馋猫”提供的捐款账户查询，他义卖收了多少钱，捐出来多少钱，其中的差距在10万元以上。
　　记者手记：“老馋猫”事件只是众多网络慈善活动的一个缩影。随着网络生活的推进，网上募捐只会越来越多。而类似“诈捐”传闻，却让人害怕。捐的人害怕，发起募捐的人害怕，围观的我们也害怕。怕愿意相信事实的人越来越少，怕愿意出手相助的人越来越少。
　　希望事实不是网友们推测的那样险恶，希望“老馋猫”能站出来大声否认：我没干过！因为无论如何，不想看到有人拿“慈善”来忽悠。

