南京1.8万对新人国庆长假办喜事 将破纪录
　　7天长假翩然而至，婚礼进行曲也悄然奏起。昨天是国庆节，南京各区婚姻登记部门特地上午开放半天为新人办证，记者昨天统计，截至上午11点，全市已有235对年轻人结婚，他们在国旗下宣誓相爱相守一生。
　　婚姻登记处提前做准备
　　记者从南京市民政局了解到，为应对国庆婚姻登记可能到来的“高峰”，南京所有的登记点已提前做好了准备。昨天上午9点，记者在鼓楼区婚姻登记处看到，这里已经开始排队了，“最早的一对，早上7点就来了，我们本来是9点上班，一看排队人多，就提前半小时开始接待了，9点都已经办了七八对了。”鼓楼区婚姻登记处负责人夏主任介绍。
　　“挑来选去还是‘国庆’日子最好，以后的结婚纪念日就是国庆节。”陆先生搂着妻子捧着“大红本本”很开心，“我爸妈一直巴望着我能带着媳妇回家，这次国庆长假回去，我要让他们惊喜一下。”陆先生说，他和女友小张认识两年了，双方父母都见过也很满意，一直催着他们早点结婚办大事。9月底，小张终于点头答应了他的求婚，“1号领了结婚证，2号我就带着她回老家，让我父母看看新媳妇，然后我们商量一下筹办婚礼等事情。”
　　上午10点，在玄武区婚姻登记处，记者碰到了一对从广州打“飞的”赶来结婚的新人。“我们都在广州工作，朋友介绍认识的。”新郎彭虎信告诉记者，他2002年从南京人口管理干部学院毕业，户口一直挂在南京人才市场，所以他就回南京领结婚证了，“今天早上领完证，然后带她去夫子庙、中山陵等地方逛一圈，明天下午就飞回广州了。”
　　据统计，昨天一个上午，南京有235对新人喜结连理，其中鼓楼区最多，有51对新人领到结婚证。半天有235对领结婚证，与平时一天的结婚量差不多，比去年国庆多94对。“每年一放长假，离婚数猛增，但是赶在放假第一天就离的，则不多。”昨天，南京全市只有5对夫妻领离婚证。
　　1.8万对新人扎堆办婚宴
　　昨天上午，一辆接一辆的花车成为路上的风景，尤其是太平门、富贵山等地，漂亮的花车吸引了很多路人，都想看看里面美丽的新娘子。中国婚庆主持人俱乐部南京分会会长船海告诉记者，“迎亲花车走哪条路线，南京人可是很讲究的，有几条路线很经典，很多新人宁愿绕路来这里转一圈，为了图吉利和讨口彩。比如太平门—富贵山，寓意‘太平进，富贵出’；明年就是龙年了，想早点生个龙宝宝的新人，那就到龙江来兜一圈子，希望快点生出小龙子；城西的新人还喜欢‘凤凰西街—虎踞路—集庆路’这条路线，特别是这里的姑娘出嫁，这条道是必经之道，表示凤凰窝里飞出了金凤凰，金凤凰掠过虎踞，就走上了普天同庆的道路。”
　　白天路上迎亲忙，晚上各大酒店宴席忙，据统计，黄金周7天，南京将有1.8万对新人扎堆办婚礼，2006年国庆节期间，南京约有1.5万对新人结婚，今年则将超过这个历史纪录。因为新人扎堆，婚庆公司一个月前就挂“免战牌”，司仪、婚车和化妆师极度紧缺。“除了南京有1000多位专职司仪外，50多名刚培训出来的实习司仪也紧急上阵了，还从安徽等地借了司仪，但还是不够用，这是以前从未出现过的状况。”船海说，由于油价、人工等成本的上涨，今年的婚庆价格普遍比去年高，至少涨了10%。四星级饭店的婚宴价格每桌普遍在2800元以上，五星级的则高达4000元左右。
　　记者昨天从南京一些知名酒店了解到，国庆期间婚宴几乎“爆棚”，尤其是1日、2日、4日、5日、6日等“吉日”，有的酒店每天办三四场，且每场的客人都在20桌以上，服务员都不够用了，不少酒店从客房等部门调派了人手。

