男子驾车轧死宠物犬赔偿五千元得以脱身
　　亚心网讯（记者 吉祥 通讯员 杜进信 刘启明 ） “它死了，我可怎么活呀？”抱着一只已经死亡的斑点狗，一位中年女子痛哭流涕。开车碾轧这只名犬的司机，最终赔偿了5000元才得以脱身。
　　9月27日22时，新疆奎屯市库尔勒西路的马路中央，随着一声紧急刹车声，又伴着一声喊叫声“啊……”，一名中年女子手牵着一根断了的狗绳瘫坐在地上。“不好，轧死人了。”路过的市民慌忙拨打了110。
　　记者随同民警迅速赶到了事发现场，一辆吉利轿车歪斜地停靠在马路边上，车后，有两道因紧急刹车而留下的车轮痕迹。马路台阶上，坐着一位泪流满面的中年妇女。她怀里抱着一只不大的斑点狗，喃喃自语道：“我的乖乖，你死了，我可怎么活呀？”
　　车旁，站着一位脸色苍白的中年男子，他就是这起事故的肇事司机：“我家是乌鲁木齐的，当时开车路过此地。开到这条路时，突然看见一条狗跑到了马路中央，我来不及刹车，就轧上它了。唉！太倒霉了！”
　　“你说什么？告诉你吧，它可是我的宝贝，死都死了，你还这样侮辱它。不行，这事没个完！”中年女子听到司机这样说，发起了火。
　　司机显得很着急：“大姐，求求你了，好吗？我有急事要赶着回去。这样吧，我赔钱，你再买一条，行不？”
　　“不行，多少钱都不行！你必须赔我一条一模一样的狗。我这个宝贝养了一年多了，买时就花了3000元钱。它是世界名犬，你知道不知道？”中年女子不依不饶地说。
　　“大姐，我也不是故意的。你看，狗死不能复生，你要节哀。这样吧，我赔你5000块钱，行不行？”司机咬了咬牙，坚定地说。
　　“这就可以了，人家也是不小心。再说，你家的狗跑到马路上，也有错……”围观的人纷纷发表着各自的看法。
　　“同志，你们这样私了可以吗？”民警说。“我……”中年女子终于停止了哭泣，表示同意。
　　司机当着民警的面将“赔款”交给了中年女子。该女子擦着眼泪离开了现场，她说，要给这条狗“风光大葬”。

