商人高价收购报废出租车 原车主要求返还车辆
　　一辆临近报废的出租车转让价被惊人地“炒”到了10万元以上，去年9月29日，本报曾报道过白银出现外地人高价收购报废出租车的现象。这些来自宁夏、内蒙古等地的“炒车团”成员在以此牟取暴利的同时，也惹上了“麻烦”。一年后的9月29日，白银区法院公开审理了两起因报废出租车买卖引起的民事案件，众多的出租车司机及“炒车团”成员旁听了案件审理。
　　交易 报废车卖了一万
　　从去年五六月份开始，一些来自内蒙古、宁夏的“炒车团”在白银专门收购即将报废的出租车，“炒车团”将一辆临近报废的出租车转让价惊人地“炒”到了10万元以上，严重影响了白银出租车市场的秩序和稳定。
　　本报记者曾深入调查，揭开其惊人内幕。当时，白银市运管部门认为“出租车经营权属于国家公共资源，不能被恶意倒卖。”并采取多种措施严格控制和打击倒卖出租车行为，严厉打击各种擅自转让经营权的行为，杜绝高价炒卖经营权现象的发生。
　　但是一些人仍在私下进行交易，高某就是其中一位。
　　9月29日，白银的高某告诉记者，他经营的一辆出租车在2009年6月就已经报废，到期限后他将报废车停在家里。但是一位来自内蒙古的金某却在2010年5月找到他，两人签订售车协议后，高某把已经报废的车连同营运手续以1万元的价格卖给了金某。
　　高某称，当时他卖的价格是最低的，后来同行把同样的报废车卖到了七八万甚至更高。
　　高某说，当时他也知道对方买车的意思，因为白银市在出租车的更新上有这样的规定：按照“谁报废、谁更新”、“退一进一”的原则进行更新，对方买他的手续主要是为了更新车辆倒卖牟利。高某坦言，他压根不知道报废出租车不能买卖的法律规定。
　　起诉 要求返还出租车
　　高某的一堆“废铁”能卖一万元，当时他的心里是满意的，但是随后发生的事情让他觉得忐忑不安。
　　高某告诉记者，金某随后把他的报废出租车转卖给了内蒙古人王某。王某以原车主高先生的名义更新了一辆出租车。所有的营运手续都是高某的名字，但是费用都是王某交的。
　　今年的一起交通事故让高某担心不已，和他的朋友有关联的一辆出租车出了交通事故，造成了严重的后果。该出租车登记的车主名字是他朋友，但其实是别人在经营。后来受害者将他朋友一起告上法庭索赔。
　　高某担心这样的事情也会发生在他的头上，便商议要回出租车自己经营，他把对方花的费用退还，但是遭到拒绝。
　　近日，高某一纸诉状将金某告上法庭。认为双方的协议违反相关法律规定，是无效协议，希望法庭予以确认，同时让被告归还更新后的车辆及其手续。
　　调查 一辆车被转手4次
　　9月29日下午，白银区人民法院公开审理此案。
　　原告代理人认为，双方签订的售车协议其内容实质是对出租车及运营手续的买卖，该约定明显违反法律、行政法规强制性规定，属于无效约定。
　　经法庭调查，当初高某以一万元的价格将报废出租车卖给金某，金某转手又将该车以6万元的价格卖给了王某。王某随后掏了8万元左右的钱更新了出租车， 今年，王某又将更新的出租车以23.5万元的价格卖给了张某，近期张某又将该出租车承包给他人。
　　一辆报废出租车被转手4次，从最初的1万元购入到最后23.5万元出售，里面的暴利显而易见。
　　警示 勿非法倒卖报废车
　　据了解，当日上午，白银区法院还公开审理了一起因倒卖报废出租车引发的民事案件，当日的庭审中，白银市运管处及部分出租车行管理人、一些曾经倒卖报废出租车的车主和“炒车团”成员参加了旁听。
　　白银市运管处有关负责人称，希望此案能给更多的人带来警示，自觉维护出租车市场的稳定。
　　有法律界人士认为，国家《二手车流通管理办法》第二十三条明确规定：已报废或者达到国家强制报废标准的车辆禁止经销、买卖、拍卖和经纪。出租车的经营权属于公共资源，依照我国法律法规规定依法取得的行政许可(也就是出租车运营手续)禁止买卖。
　　我省交通部门也严禁任何单位和个人私下转让和倒卖出租车经营权。据悉，法院将择期对这两起案件进行宣判。
　　本报记者 张鹏翔

