河北邯郸宝马车连连撞致伤6人司机逃逸
　　河北新闻网邯郸电(燕赵都市报记者邢云)29日14时许，邯郸市区通往京珠高速公路连接线突发交通事故，一辆宝马车与一辆客货车追尾，又撞及一辆电动车，而后再撞一辆小汽车。事故至少造成6人受伤，其中3人伤势严重。截至昨日17时许，抢救仍在紧张进行。
　　29日15时许，接到读者报料后，记者赶到事发现场，肇事车辆为一辆牌照为“冀DBM×××”的黑色宝马车，另外还有两辆车受损。或许碰击次数过多，宝马车车身多个部位受损严重，警方在现场拉起了警戒线。记者注意到，在宝马车头下方，一辆被撞轧变形的电动车躺在地上。此外，现场数十米长的路面上散落着皮鞋等物品，还有多处血迹。
　　据目击者描述，事故发生在当日14时许。他看见一辆黑色宝马车沿高速连接线由东向西开来，突然撞到路北侧一辆小型客货车，货车尾部顿时被撞凹了进去。期间，伤及行人。宝马车不仅没有停，反而又撞倒一辆电动车，推着电动车加速前进，最后撞到一辆路边的小汽车才停了下来，“肇事司机逃离现场”。
　　很快，多辆救护车来到现场。目击者称，他看到6名伤者先后被送往医院抢救。
　　邯郸明仁医院距离现场不远，在这家医院手术室外，一位姓李的老人心急如焚。据透露，他的儿子李某在事故中受伤，“头、胸、腿等部位伤得厉害，一直昏迷不醒”。
　　几经周折，记者先后从邯郸市二八五医院、中西医结合医院、邯郸县医院证实，3家医院均收治了事故中的伤者。记者综合信息获悉，事故至少造成6人受伤，其中3人伤势严重，截至昨日17时许，仍在紧急抢救，3人没有脱离生命危险。
　　目前，交警部门已介入调查。

