农妇手术后医用纱布遗留腹中 持续腹泻高烧 
　　楚天都市报讯 （记者严珑 实习生曹乐平）手术后，医生竟将一大块纱布留在了患者肚里，这样不可思议的事情发生在黄冈市一家乡镇卫生院。至昨日，当事双方仍就此事进行协商。
　　47岁的胡素梅来自红安农村，7月以来因腰、腹部胀痛，被诊断为子宫肌瘤，于9月1日入住红安县觅儿寺镇卫生院，9月6日接受了子宫全切除术。术后次日，胡某开始发烧，腹部胀痛、腹泻，随后被转到红安县人民医院。
　　9月10日，胡素梅病情继续加重，几乎每隔1小时就拉1次肚子，并出现呼吸困难等症状。9月11日，她被转到武汉协和医院继续抗感染治疗，但效果不明显，且腹部刀口下方有一隆起包块，最高处约5厘米，并有增大趋势。CT检查怀疑有异物，26日下午，胡素梅被推入手术室，医生果然在其腹内发现一块大纱布。
　　9月27日上午，在协和医院急重症外科病房内，躺在病床上的胡素梅身上还连着监护仪器。据主刀医生介绍，她目前血压、脉搏等生命体征稳定，但需继续观察。“手术过程中，医生用托盘端出纱布，说是从母亲肚子里取出来的。”胡素梅的儿子李先生气愤不已地向记者展示了这块纱布，上面沾满脓液和血液，经测量长约27厘米，宽约18厘米。
　　李先生说，一个简单的手术却给患者带来这么大痛苦，让家人无法接受，他专门保留纱布，希望为母亲讨个公道。
　　28日下午，记者电话联系上红安县觅儿寺镇卫生院相关负责人，对方承认确有其事，表示是医生疏忽所致，他也感到很意外。这名负责人称，该院愿意承担责任，目前正积极与患者及家属沟通，希望能把事情处理好。

