男子发微博求租飞机转运患肺脑水肿驴友
　　●网友“时标(微博)”昨日凌晨发布微博紧急求助
　　●求助微博在记者发稿时，已经被转发了1780次
　　网友“时标”怎么也没有想到，一条关于驴友稻城患病的微博，在短短数小时之内，就牵动了千里之外上万粉丝的心。
　　“一同行驴友因高原反应过度，出现肺脑水肿，情况严重。”昨日凌晨，网友“时标”火速更新了这样一条微博紧急求助。为了突出情况的紧急性，他甚至在微博的最后求助，怎样才能租用直升机……这条微博在记者发稿时，已经被转发了1780次。大家都守在电脑前，期待驴友平安。
　　昨日凌晨
　　降海拔缓病情从县医院转运镇医院
　　“紧急情况：一同行驴友因高原反应过度，出现肺脑水肿，情况严重，现在正从稻城县医院转香格里拉镇医院，因为降海拔可减缓病情。想问下博友，哪里可以租用直升机？”昨日凌晨0点17分，网友“时标”的求助微博一贴出就引得众人围观。“他就算缓过来，出来也是个问题。所以想到了飞机。”为了表示事件的紧急性，“时标”也在微博里解释了租用飞机的原因，并贴出了自己的电话。
　　不到20分钟，“时标”就收到众网友的支招。网友“梅里老段”建议说，如果到香格里拉就继续往大理赶，两个小时就降到海拔2000米以下了，飞机能租到也没有这么快，而且夜里也不能飞！
　　昨日上午
　　飞机没有着落驴友仍有脑死亡危险
　　“稻城县医院江主任亲自驾车带着病人深夜赶到乡里。”0点56分，“时标”再次更新了微博，让大家暂时松了口气。“时标”说，无论如何，要感谢稻城县乡两级医务工作者，他们的反应非常快速。
　　“医生说，如果明天上午没有好转，转到低海拔医院是救命唯一希望，我也正在尝试联系各位博友提供的信息，看看能否把飞机搞到。他现在情况没大起色。”2点05分，“时标”及时为大家通报了情况。
　　昨日上午，“时标”在微博上介绍，该驴友仍有脑死亡的危险，只能祈祷他以顽强的意志渡过这关。众多热心网友也纷纷回复祈祷该驴友平安。
　　最新动态
　　驴友仍神志不清已转运香格里拉县
　　昨日下午，通过电话连线，“时标”告诉华西都市报记者，租用飞机的事，他尝试了很多联系办法，但是依旧没有结果。目前，他们已经把这位驴友转运至当地地势最低洼地区的一家医院。“现在他的身体机能正常，只是神志不清，但总体情况相对稳定。”“时标”向记者介绍说。
　　“时标”说，下一步，他们打算走公路，把这位驴友送到丽江的医院进行救治。“时标”还介绍说，因为害怕该驴友的病情恶化，他们仍然没有放弃需找飞机的努力。“有了飞机后，我们就可以将他迅速送至成都的医院进行治疗，但是现在回成都的路实在是太烂，没有飞机，根本不可能回到成都。”
　　昨晚8点，“时标”再次发布微博，“出发了，去香格里拉县。约十二小时，兄弟，你一定能扛住！飞机计划几乎做成，因天气原因未达成。在此我们要感谢为此计划做出努力的网友们！”
　　昨晚9点，“时标”告诉华西都市报记者，香格里拉县的海拔虽然和香格里拉镇相差不大，但那里的医院有高压氧舱，对病情缓解将起到积极作用。此外，病情缓解后也可以通过当地民航机场转至成都、昆明等地救治。
　　华西都市报记者刘鹏

