4名小学生未完成作业遭老师体罚 当事老师辞职
　　南沙区一小学4名学生因未完成作业遭数学老师体罚
　　本报讯 (记者章程)因为没完成作业，4名孩子在教室讲台前一一挨打示众，他们不敢反抗，只能咬牙强忍着冰冷的钢尺一遍又一遍抽落在自己的背部……这一幕日前发生在南沙区广隆村港龙中英文实验小学。
　　7岁男童：
　　老师在讲台边用尺子打我
　　李先生告诉记者，他的儿子小贝(化名)今年7岁，在南沙区广隆村港龙中英文实验小学就读二年级。昨日下午放学，小贝一直闷不出声，平日里一回家就急着要换洗的两件套校服也一直不肯脱下。李先生询问儿子小贝发生了什么事，小贝一直不肯说，只是默默地蹲在地上。后来，李先生强行脱下小贝的校服，才看到小贝的背部有一大块红紫色伤痕，直到小贝母亲带着他去医院的路上途经学校时，小贝才哭着说：“妈妈，好疼，是数学老师打我的，我害怕。”
　　记者面前的小贝，眼神显得有些胆怯，开始一直不肯说话，后来在爸爸妈妈的开导下，小贝才慢慢回忆道，9月30日的数学课上，陈老师提出要检查前日布置的数学作业，小贝是班里第一个被检查到没完成作业的。“陈老师叫我去讲台上，然后就用尺子打我。我不敢出声，好疼……”小贝告诉记者，那天班里还有三个没完成作业的同学也被陈老师打了，在前天陈老师就凶巴巴地说：如果没完成作业，明天就要揍我们！
　　当事老师：
　　一直奉行“严师出高徒”
　　据了解，小贝口中的陈老师，今年22岁，毕业于哈尔滨鹤岗师范专科学校英语专业，今年6月10日刚来到小贝就读的学校教学。
　　至于上课为什么会抽打学生，陈老师表明一切只因为自己对孩子要求高，一直奉行着“严师出高徒”这个教学原则。“前天进行的数学测试，小贝他们班平均分竟然只有34分，所以我就要求他们把试卷抄一遍，但他们连试卷都抄不完，成绩这么差，又不完成作业，所以我一时控制不住情绪就打他们了”。
　　陈老师表示，她总共打了4名没有完成作业的学生，并承认，以前也曾用尺子打过学生们的手心，并用针吓唬过学生们。“因为二年级正好要学测量尺，所以我就用尺子打不听话的学生”，而对于吓唬学生用的细针，陈老师表示：“针是我在办公室绣十字绣用的，我都带在身上”。
　　陈老师表示，事情发生后自己很自责也很后悔，“我已经向学校申请辞职，打算回老家河南和父母待一段时间”。至于今后的职业选择，陈老师表示：“我不会再当老师了，老师需要耐心、爱心和责任心，我违背了做一名老师的宗旨。”
　　事件结局：
　　老师辞职并赔偿
　　在小贝的家长找到学校投诉后，学校方面确认了小贝被陈老师抽打的事实，并承认老师的做法是错误的，也表示愿意承担部分小贝的医药费，但双方并未就赔偿问题达成一致意见。
　　之后，小贝父母向南沙区分局南沙边防派出所报案，依据警方调解，双方协商一致：陈老师一次性赔偿小贝医药费共计3550元，学校退还小贝本学期所交学费，并将其转至南沙区新徽学校。

