画家发声明指责假画混入真品画册拍卖
　　杨之光怒斥收藏者以真品掩护赝品暗渡陈仓
　　赝品公然去拍卖
　　原收藏者称朋友将“赝品画”送拍为验明真假
　　愿把画当众撕毁
　　近日，著名画家杨之光先生在新华网上发表一则声明，指出最近在深圳联合拍卖行拍卖的他本人的作品：图录0246的“天鹅舞”为混进画册中的赝品，拍卖册注明该画曾收入香港艺苑出版社出版的画册——《杨之光书画集· 翁镇熙诗词集》，而这本画集曾经过杨之光先生本人鉴定为真品。杨之光先生指出，这是欺骗买家最恶劣的手段。
　　本报记者昨日就此事分别电话采访了杨之光先生的女儿杨红以及画册的出版者翁镇熙。
　　文/本报记者黄颂豪
　　杨之光网络上发声明称一再指出存在赝品
　　我常见拍卖会上出现有本人的假画，一些唯利者用各种手段，或仿绘、或冒充本人的作品投放市场，其中最恶劣的当数将赝品混进经过本人认证为真品的画册中，以欺骗买家进行拍卖交易，最近在深圳联合拍卖行拍卖的拍品：图录0246“天鹅舞”的杨之光画赝品就属此类(拍卖册注明该画曾收入香港艺苑出版社出版的画集——杨之光书画集，翁镇熙诗词集)。
　　前几年曾有翁镇熙先生(当时任广东汕头外经委主任)找到本人，他欲将收藏的本人作品出版成画集，希我为其写画集序言及题写书名，出于对翁先生的信任与尊重，经过对欲入编画集作品的审查，选出了可入编的真品，本人为画集写了序言并题写书名，以此作为对该画集作品为真品的认证。
　　但未想到画册正式出版后，发现画册里被塞进两幅本人审查时已否定的赝品(画册P10“天鹅舞”P54“夏河舞”)，当即曾向翁先生提出交涉，翁表示他会在画册对外发行时，负责将所有印刷的画集中的赝品页撕去，但近期却发现其中一幅“天鹅舞”已进入拍卖行并将于本月下旬正式开拍，拍卖图录中依然注明入编了该画册，为避免因该画册曾由本人写序言及题书名对作品作了认证，使赝品有可能被误为真品，引起不良后果，特此作出澄清声明。
　　杨之光9月21日
　　翁镇熙昨晚传真本报
　　称拍卖公司已经撤拍
　　杨之光老师是我尊敬的艺术家，我喜欢他的艺术作品，(上世纪)九十年代初期他的画价很低，我就在全国各地收藏他的画，并常常登门请教，十几年相交成了好朋友，有时也向他收藏作品并结集成册，为他每幅画写诗词，杨老师也高兴地为书写序，他确定这近百件作品是他一生各时期所画。我出钱出书是为了研究他的艺术，书全部作赠品，没上书架。后来他寄朋友转达，说其中“天鹅舞”和“夏河舞”不对，但卖给我的朋友坚称这两张画来路正，是真的，加上书已印好，所以我知道杨老师的意图后，我把两张画页撕掉再把书送人。“天鹅舞”是1953年画的小品，我送了一个朋友，他想借拍卖会验其真假，拍卖公司拿画让杨老师鉴定，说是假的，拍卖公司把画撤拍，并没上图像，我朋友遵从公司意见把画撤回。事后我知道杨老师的意见，就采取补救措施，把剩余的书封存销毁，不再送人，以免造成更大影响。
　　我至今仍然尊敬杨老师，感谢他多年的指导，我用十年时间从全国各地收藏杨老师的画，研究并为每幅画写诗，足见厚谊，自己花钱出书宣传，全是出于一片好心，这其中有不完善和不对之处，我尊重杨老师的意见，他永远是我尊敬的前辈艺术家，也请他对我多提意见并请多多原谅。我朋友也表示愿当众把画撕毁。
　　翁镇熙10月2日
　　我常见拍卖会上出现有本人的假画，一些唯利者用各种手段，或仿绘、或冒充本人的作品投放市场，其中最恶劣的当数将赝品混进经过本人认证为真品的画册中，以欺骗买家进行拍卖交易。 (杨之光)
　　我们是关系很好的朋友，你看看他给画册写的序，写得那么好，那么淋漓尽致。我不明白老人家为什么突然针对这件事？我朋友也表示愿当众把画撕毁。
　　(翁镇熙)
　　杨之光之女杨红：
　　父亲亲手撕掉家里画册赝品页
　　昨日，杨之光先生的女儿杨红在接受记者采访时表示，当年画册出版后，父亲就已经非常气愤，母亲鸥洋还特意打电话质问对方，那时候翁镇熙承诺把画册中的赝品页撕去。现在杨家保存的这本画册，赝品页就是杨之光先生亲手撕掉的，为的就是眼不见为干净。没想到过了几年，赝品还是借着正式出版的画册、杨之光的亲笔题字以及序言堂而皇之地出现在拍卖市场。
　　这几年，随着艺术市场的红火，艺术收藏已经成为利润丰厚的投资项目。在一片繁荣的光景下，随之而来的诚信问题也日渐突出。在一言难尽的明、暗规则制约下，被仿艺术家一般都会选择沉默。然而这一次，杨之光先生却不留余地，为什么呢？
　　拍卖市场上杨之光的作品赝品过半
　　对于这一疑问，杨红表示：“现在拍卖市场上杨之光的作品赝品充斥，几乎已经超出一半。对此，我们也很无奈。在这本画册里，除了那两张画，其他都是真的。几年前我还在嘉德的拍卖会上看见到一张画册上的作品，是父亲的人体画精品。我自己就花钱把它买回来了。”“但是这一次父亲在出版前已经明确指出那两张画是假的，就这样还是堂而皇之地出现在拍卖会上，我们认为这种行为非常恶劣，这件事情已经超越了道德的底线。”
　　画册出版者翁镇熙：
　　假画送朋友，不知如何流入市场
　　画作的收藏者以及画集的出版者翁镇熙则在电话里表示，当年他出资出版了这本画册，是因为杨之光先生是潮汕人里德高望重的艺术家。画册上的画共有一百多张，是他花了多年的时间收集而来的。这些画里，真正在杨之光手上买的只有一张。
　　“我们是关系很好的朋友，你看看他给画册写的序，写得那么好，那么淋漓尽致。我不明白老人家为什么突然针对这件事？”
　　记者向翁先生求证，杨之光先生指出的赝品是如何流入拍卖会的。翁先生说几年前他就把这张画送给了朋友，听说位朋友也曾经请杨之光先生鉴定过，认为是假的。至于是怎样进入拍卖市场的，他也不清楚。
　　翁先生表示：“在这件事情上我现在不与他争辩。是非功过，天下人自有评说。”

