许昌市政府主办演唱会 观众不满明星未到场
　　中新网许昌9月29日电 (记者 齐永) 为给第十一届中原花木交易博览会造势，河南省许昌市在本月26日晚举办了一台文艺演出，拟邀的当红演艺明星大部分都到场，但张惠妹的“缺席”却让不少观众不满。观众感觉被“忽悠”的同时，将矛头直指主办方许昌市人民政府，认为政府主办的演出不应这样。
　　9月26日晚，“欢乐中国行——宜居花城、魅力许昌暨第十一届中原花木交易博览会文艺演出”在许昌职业技术学院体育馆拉开帷幕。令观众疑声纷起的是，宣传海报上的“华语乐坛天后张惠妹”没有到场。不少观众抱怨：“买了张2000多元的票，主要是冲着看张惠妹的演出，她竟然没来，作为主办方的许昌市人民政府，其宣传海报严重失实。”
　　还有一些从演唱会现场回来的观众气愤地告诉记者：“我们一伙儿几个人都是冲着海报上宣传的张惠妹才买了2000多元的高价票去看演出，结果巨星没来，这不是坑钱么？”
　　在此次演唱会的宣传海报上，“中央电视台《欢乐中国行》美女主持董卿，亚洲天王任贤齐，华语乐坛天后张惠妹等众星齐聚许昌，演出阵容空前。火爆全城！”等内容煞是醒目，海报的右下方还附有“主办方：许昌市人民政府，承办方：赐福中原国际大酒店”。
　　面对观众的纷纷质疑和抱怨，28日，许昌市委宣传部网络科科长苏枫在接受记者采访时称，主办方是许昌市人民政府，但由于承办方前期没有办理好张惠妹的演出手续，导致张惠妹未能到许昌演出。况且，市政府只是一个名头，整个运作是赐福中原国际大酒店在商业运作，打的是政府的招牌。关于观众要求的退票问题，苏枫说，政府部门正在跟酒店协调。
　　据了解，此次演出的海报还显示，许昌市文化局亦有参与。但许昌市文化局一工作人员对记者称，该次演出主办方是许昌市人民政府，跟文化局没有关系，不知谁将文化局印在了海报上，目前文化局正在调查此事。(完)

