男子怀疑妻子出轨将其殴打致死
　　中新网茂名9月30日电 (梁盛 黄楚凡 杨振文) 广东茂名男子张某岳因怀疑妻子与其他男人有染，竟持摩托车防盗锁殴打妻子致死。
　　茂名市公安局茂南区分局30日通报消息称，经过30多小时的连续作战，当地警方在广州抓获犯罪嫌疑人张某岳，29日，张某岳被执行刑事拘留。目前，该案正在进一步审理中。
　　9月26日晚上9时许，茂名市人民医院急救中心报警称，该中心接到茂南区公馆镇下垌村一男子殴打妻子致重伤的求救电话，经医生检查证实伤者已经死亡，其丈夫已驾驶一辆女式助力车逃跑。
　　接报后，茂南区公安分局立即启动命案侦破联动机制，很快锁定死者丈夫张某岳就是疑凶，并侦查到张某岳案发后潜逃至广州。
　　次日下午，追捕小组到达广州后，在肇庆铁路公安处的支持配合下，28日凌晨3时50分，民警在广州火车站附近的一私人旅馆，将正在熟睡的疑凶张某岳抓获，并连夜押解回茂名。
　　经审查，张某岳系复吸人员，案发当晚，他与妻子从亲戚家骑电动车回家。因怀疑妻子与其他男子有染，路上，张某岳从车上取出防盗锁，疯狂地朝妻子背部猛打。
　　回到村边戏台时，张某岳的妻子说很痛停下车来，几分钟后便不醒人事。
　　张某岳自知事情“闹大”，随即用手机打120求救，并将妻子往茂名人民医院送。途中，茂名市人民医院急救中心医生赶到，经检查，证实其妻子已经死亡。
　　见事情不妙，张某岳随即驾驶电动车离开现场回家取行李，连夜乘车逃到广州窝藏。(完)

