理发店老板先遭蒙面人砸店后遇假警察办案
　　9月28日晚，望江路一小理发店内，店主小红(化名)正在给客人理发，突然几名蒙面人冲了进来，在店里胡乱砸了一通。几分钟后，蒙面人离去。两个自称警察的人随后前来，警告小红到了派出所要按照他们教的话说，弄得小红最后见了真警察都害怕。“我真想不出到底得罪了谁。”
　　惊——理发店被三个蒙面人砸了
　　小红做理发这一行已有五六年的时间，今年年初，她为了省房租，将店面转移到望江路的一个小店面，独自经营。由于面积有限，店里一次只能容纳一到两名顾客。
　　9月28日21时30分左右，小红正在给一位顾客理发。这时，店里突然进来三名黑衣男子，脸上都罩着白色口罩。三名男子进来后，二话没说，举起手中的铁棍就开始乱砸一通。店内所有的镜子、两扇玻璃门以及理发用具均未能幸免。
　　那位顾客见状，不顾理发理到一半，拔腿就跑了。三名男子砸完后，就离开了，也没留下任何话。砸店的时间总共只花了几分钟。小红被吓傻了，半天没有缓过神来，等到砸店的男子走后，她才赶忙报警。
　　疑——俩“警察”咋扔下狠话？
　　警察到来之前，有两名黑衣男子来到小红店内，并称自己是派出所的人，但二人并未穿警服。
　　二人拿着相机在店里照了一番，还教小红到了派出所后应该怎么说。临走前，莫名其妙扔下一句话：“如果你不按照我们所说的做，你的店三天之内还会被砸。”
　　几分钟后，记者跟随派出所民警来到小红店里，小红告诉民警刚才已经有人过来照过相了。但民警表示，他们是刚接到的警，没有其他民警过来拍照。小红说：“我看那两个人就不像警察，言谈举止很不正常。”
　　民警现场取证后，需要将小红带回所里配合调查，可小红却怎么也不肯上警车。
　　“我自己打的过去吧。”小红对民警说，“我不上去，我又没犯什么罪。”
　　“不是你犯罪，是带你回去配合调查的。”
　　最后，在记者的规劝下，小红才上了警车一起去了派出所。
　　到了派出所后，小红悄悄地告诉记者：“如果刚刚不是你也在(车上)，我是怎么也不会上车的。我已经不知道谁是真警察，谁是假警察了。”
　　奇——还有人冒充她男友报案
　　小红和民警还未赶到派出所时，一男子竟来派出所报案，他自称是小红男友，估计店内损失价值达到一万元左右。但小红却说，自己男友根本没有去过派出所，而且店里损失总价最多一千元左右。
　　当民警问及可曾得罪过什么人时，小红却只能回忆起当天上午与一个女顾客之间的几句口角。
　　小红后来又告诉记者，她在这里开店一年来，周围几家美容院的老板一直对其态度不好，曾经将她店里的顾客赶走过。小红一度怀疑，自己的理发店会不会是影响到别家的生意而得罪了人。
　　目前此案还在进一步调查中。(合肥在线——江淮晨报 见习记者 张梦怡)

