男子为逃避婚姻掐死怀孕女友逃逸9个月后被抓
　　9月17日下午3时许，福鼎范女士带新租客到当地桐城街道宛亭路看房子，这间房租约到期有一段时间了，原来的房客小丽(化名)一直联系不上，她只好请人剪掉门的挂锁，推开房门时一股恶臭扑面而来，在屋内，范女士发现床上卧着一具干尸，吓得转身跑出屋，向警方报案。
　　出租屋内有干尸的消息一下传遍全城，认识小丽的人都为她感到惋惜，女孩小小年纪竟如此命运多舛，究竟是谁对一个可怜的女孩下此毒手？福鼎市警方启动重特大案件快速侦破机制，成立了专案小组，快速展开侦查，6天抓获杀人凶手21岁的夏某某。28日，福鼎市警方向记者透露了此案细节。
　　房东带新租客看房发现干尸
　　范女士是一年前将这间房租给小丽的，按当地习惯，租客一次性付给房东一整年的房租，所以和小丽签完协议收了房租后，范女士就没再和小丽有过联系。直到去年12月，在抄电表时，发现小丽的电费超了，就打电话叫她交电费，但一直没人接，范女士也没太在意，此后小丽房间的水电表一直都停留在原来的状态，也就没再打她的电话。今年9月，小丽租住的房子到期了，范女士准备将房子转租给别人，9月17日有租客要来看房，范女士才带人过来。
　　由于房门上了两把锁，她还请来锁匠将挂锁剪开，门刚打开就闻到一股说不出的臭味。范女士捂住鼻子扫了一眼屋内，只见房间里零乱不堪，范女士定睛一看，看到了恐怖的画面：床上卧着一具发黑干枯的尸体，躯干被衣服裹住，露出的手脚部分已经发黑发干。她退出房间，立即掏出手机打110报警。
　　福鼎市公安局启动重特大案件快速侦破机制，成立了由副市长、公安局长颜细斌为组长的专案小组展开侦查。该局刑侦大队吴伟大队长接到指令后，迅速赶到现场，组织人员勘查，经过确认床上这具干尸就是小丽，初步判断死亡时间是去年12月左右。
　　小丽从小就非常不幸
　　死者小丽，去年被害时才17岁，1993年出生，当地管阳镇人。据认识小丽的知情人张先生介绍，小丽身世很悲惨，其父亲嗜酒如命，常常借醉酒暴打家里人，其母亲在她5岁时忍受不了暴力，和父亲离婚了。年幼的小丽只能跟着奶奶靠乞讨为生。10岁那年，小丽的父亲在一次酒后从8米高的地方摔下，导致半身不遂瘫痪在床。小丽就挑起照料父亲的重担，小小年纪不但要洗衣做饭，还要给父亲端屎端尿。小丽还经常遭到父亲打骂，父亲不让她和邻居的孩子一起玩，如果发现哪家孩子或大人跟小丽讲话，他就大发雷霆骂人，后来谁也不敢找她玩，从小到大小丽都是孤零零一个人，没有玩伴。
　　十五六岁时，为了生计，小丽将父亲托付给奶奶，自己一个人跑到福鼎打工挣钱，因没文化，她只能干一些低级的工作，赚取微薄的工资。
　　警方抓获嫌疑人夏某某
　　9月17日下午，来现场围观的群众有近两千人，许多人认为这案子估计是破不了。吴伟和侦查人员顶着压力展开侦查工作。侦查员对与小丽有过交往的40多人进行一一排查，终于有一个符合作案条件的嫌疑人夏某某浮出水面。9月22日，福鼎市警方在天津一网吧内抓到夏某某。夏某某如实交代了杀害小丽的经过。
　　害怕被缠上才下毒手杀人
　　嫌疑人夏某某是湖北人，1990年出生，去年10月他在福鼎当油漆工，认识了小丽，两人开始交往起来，并发生性关系。去年12月26日案发那天，他到小丽的租住处，欲和其发生性关系，但小丽却告诉他，她已经怀上他的孩子。小丽兴奋地计划着未来美好的婚姻生活，而夏某某听完这些话，不由得一阵发慌，他可从来就没想过要和小丽结婚，因为以小丽所从事的职业，他父母亲根本不会同意两人结婚的。
　　夏某某劝小丽将孩子打掉，说是两人都还小，而且收入也很低。但从小缺少家庭关爱的小丽，做梦都想有一个稳定的家庭，有一个关爱自己的男人，交往这么久，她从心里就把夏某某当成自己要结婚的对象，自己怀上他的孩子，就更加想要嫁给他了，小丽万万没想到，他会让她打掉孩子。
　　她坚定地对夏某某说，自己是不会打掉孩子的。夏某某听了倒抽一口冷气，他可不想一辈子被小丽缠上，一个罪恶的念头涌上心头，除掉小丽。他故意装作若无其事和小丽开起玩笑来，两人在床铺上打情骂俏，当小丽被夏某某压在身下时，夏某某借势卡住小丽的脖子，直至她没了气息才松手。
　　小丽的近亲属知道警方抓到杀人凶手的消息后，专门买来鞭炮到公安局放，以表谢意。目前，犯罪嫌疑人夏某某被刑拘，案件正在进一步审理中。
　　本报记者 何珍 谢发树 文/图

