无证司机为逃避查车碾轧交警双腿
　　本报讯 (记者 万勤 通讯员 龙庆 实习生 祝文昭) 江夏一司机无证驾驶遇交警查车，慌忙逃窜时开车将交警撞伤并碾轧，后又找来一有驾照的朋友顶包。昨日违法人员朱某和罗某双双被江夏警方拘留。
　　9月28日中午12时30分，江夏区公安分局交巡警大队民警张浩等5人在纸坊街文化路执勤。下午13时许，一辆车牌号为鄂A03424的银灰色迈腾小轿车行驶至文化路青少年活动中心门口时，民警打手势示意该车停车接受检查。32岁的司机朱某因是无证驾驶，害怕被交警查获，快速向后倒车准备逃跑。交警张浩此时在该车的右后方打手势示意该车停车接受检查。朱某更加慌张，加快倒车速度，把交警张浩撞倒在路边，车子从张浩双腿碾压过去后逃走。
　　现场执勤的其他民警迅速把张浩送往江夏区人民医院抢救，同时迅速查看沿线监控录像，发现逃逸车辆沿纸坊沙羡街向朱家湾逃窜。民警顺迹追踪，在朱家湾路口发现停在路边的逃逸车辆，但司机已逃窜。当民警在附近查找时，突然走出来一名男青年，主动拿着车钥匙向交警自首，承认自己就是当时的驾驶员。
　　民警发现该男子系顶包者。遂展开外围调查，终于查明当时驾驶该车的是车主丈夫朱某，在某工地做事，系无证驾驶。江夏警方组织6个抓捕小组对朱某展开抓捕。当晚19时30分，朱某来到江夏交巡警大队投案自首。此时，顶包的男子罗某也坦白了自己顶包的违法事实。
　　昨日，朱某和罗某双双被江夏警方拘留。张浩双腿三处骨折，身上多处软组织损伤，经医院全力治疗已脱离危险。

