男子强奸3名亲生女儿致两人染性病长女怀孕
　　中新网10月1日电 据香港明报报道，年轻时已犯案与16岁女童非法性交罪的51岁装修材料商人，4年内7度强奸及非礼3名当时只有9至14岁的亲女，且令长女怀有身孕，而且与次妹同时惹上性病。被告30日在香港高等法院承认6项强奸及一项向16岁以下儿童作出猥亵行为罪，等候判刑。
　　正读中三的受害事主X，现年16岁，其两妹Y及Z是双胞胎，现年12岁，读小六。警方指3女童现由母亲照顾，社署亦已介入事件。社署发言人称，由于案件尚未审结，现阶段不便评论。
　　高院法官麦伟德指出，本案案情相当严重，证据显示被告或会对社会构成威胁，遂押后至10月25日判刑，其间索取被告的精神报告。
　　被告与女友于1993年起在内地同居，后来诞下涉案3名女儿，至2007年女友与长女X来港与被告同住，双胞胎女儿虽已获居港权，不时会到香港一家团聚，但至去年11月才正式来港定居。
　　案情指出，首次强奸事件发生在2006年，当时长女X只有12岁，被告带她往深圳龙岗的友人家中，后强奸了长女。
　　至2007年某天，当时13岁的长女X仍在龙岗居住，被告在家中叫她入房，被告之后在妻子面前强奸长女X。同年底，长女X由深圳来港，住在被告位于葵涌的公屋单位，再次遭被告强奸。长女X表示曾向祖母投诉，但祖母只叫她避开被告。
　　至2008年暑假，当时只有9岁的幼女Z亦遭殃，幼女Z反抗，但最终就范。
　　2009年6月至7月，14岁的长女X再遭被告在葵涌另一公屋单位强奸，同年9月长女X发现怀有被告的身孕，被告遂带她往深圳堕胎，并由被告的母亲陪同，甚至要长女X隐瞒经手人身分，要她向祖母谎称是被男性友人“搞大(肚子)”。同一时段，被告另向只有10岁的次女Y“下手”，在家中将她强奸。次女Y另于去年11月再遭强奸。
　　控方指出，被告曾有10次案底，其中在1985年及1986年、即约25及26岁时曾犯案与16岁女童非法性交及非礼罪。被告今次犯案时并没有戴安全套。
　　去年11月15日，X向校方社工揭发事件，又指母亲虽知悉事件，但因太恐惧而没有阻止被告，被告终在3天后被捕，但在警诫下否认犯案。医生检验后，发现长女X及次女Y患上淋病。案情未有披露女童是从哪里感染淋病，而控方解释，一般来说，淋病主要从性接触传染，但亦有可能从其它渠道感染。

