10岁男童徒步走40公里磨练意志 母亲来接拒坐车
　　本报讯(记者 李爱华) 早上8点冒雨出发，直到晚上7点半才回到家。昨日，武昌一名10岁的小学男生挑战自己体能和意志，徒步从珞桂路走到江夏藏龙岛再返回，历时近12个小时，暴走约40公里。
　　今年10岁的李弈阳是华师附小五年级(2)班的学生，家住武昌珞桂路。其父李先生介绍：儿子平时爱好运动，喜欢远足，今年端午节曾从家里出发，步行到南湖后再返回，往返近20公里。国庆长假来临，小弈阳计划更远距离的徒步，因孩子的妈妈在江夏藏龙岛湖北经济学院教书，孩子便将远足的目的地选在了藏龙岛。
　　前两天，小弈阳便着手开始准备，在网上搜索行走路线，购买食品等，李先生和爱人对儿子的举动表示支持，但为了安全，李先生决定陪孩子一起远足。
　　昨日上午8时，天还下着小雨，父子俩背着行李上路了，从珞桂路上雄楚大街，再拐上民族大道，向江夏藏龙岛进发。一路上，李弈阳对着路线图行走，但从民族大道拐上汤逊湖北路时，因路中间修建城际铁路迷失方向，走了几公里的弯路，两人到下午1点多才抵达藏龙岛湖北经济学院。
　　补充食物和稍作休整后，下午2点多，两人又从藏龙岛步行返回。
　　李先生称，自己作为一名成年人，往回走时都觉得很累，其爱人担心孩子吃不消，专程开车赶过来，要将孩子用车带回家，被李弈阳拒绝了。妈妈又拿出一双溜冰鞋让李弈阳穿上，以节省体力，李弈阳也没有答应，他称一定要步行走回去，不想偷懒。在返回的路上，李弈阳体力不济时，便捡起一根木棍拄着走，父子俩走走歇歇，到昨晚7点半钟，终于安全地回到了家中。
　　回到家的李弈阳累得瘫坐在地上，但他称自己的这个国庆长假过得有意义。李弈阳向爸爸提出：下次要步行回天门老家，行程100多公里。

