近90岁老人去医院看病顺路买彩票中867万元
　　去医院看病顺便光顾体彩店  
　　中奖就像天上掉馅饼就看你有没运气
　　昨日上午11时许，幸运儿王老伯(化名)拄着拐杖在儿子的陪同下走进省体彩中心，兑取了7星彩11111期2注433万余元头奖。王老伯今年已快90岁高龄，是四川体彩500万大奖获得者中年龄最大的幸运儿。
　　6元投入逮住867万元
　　王老伯的中奖彩票显示，他于9月22日14:57在双楠小区01085体彩销售点购得此票。整张彩票共购买了3注号码，总投入为6元。其中第2注号码和第3注号码完全一样，正是本期的中奖号码“6615701”，为此赢得867万元奖金。
　　王老伯的身份证件显示，他是位20后，今年已近90岁高龄。尽管高龄，但王老伯头脑清晰，谈起彩票头头是道。他甚至能够熟练背出1999年7星彩(原6+1玩法)首期的中奖号码。王老伯说：“我不打麻将，但要找个事情来训练脑壳，防止老年痴呆。买彩票钱也不多，天天看数字背数字，就正好训练脑壳。”
　　看病途中不忘买7星彩
　　王老伯有糖尿病，每天都要打胰岛素，这张彩票就是他在看病途中买的。“那天去医院，路过一个彩票店，我非要下车去看看。当时一看奖池不太高，就只买了3注，第1注是机选的”，王老伯说，“中奖那2注买得才叫久了哦，都有四五年了吧，就那年动手术后选的号”。
　　王老伯的儿子介绍，他父亲每天都要看报，特别关注彩票消息。“人家那个天津女大学生，一次搞了8个头奖(实际为7注7星彩500万，发生在2005年第05018期)，我这个和人家没得比，人家都几千万。”王老伯还略带不满地说。王老伯儿子在旁边补充道：“他每期都要看奖池奖金，再决定倍投的数量，以前经常5倍10倍地买”。
　　号码如何选？王老伯有秘籍
　　“我就知道早晚要中奖，那有秘籍的。”王老伯从贴身内衣包包里掏出一个小袋子，里面装着一张纸片，上面写着一些大红色阿拉伯数字，从左到右、上到下依次为：6030011、5956252、1734873、6006842、6636810。“从开始到现在，7星彩号码就爱围绕这些号码转，你看66组合，大家都喜欢顺嘛，66就爱老开。”
　　王老伯说，他第二天就从报纸上知晓中奖的消息，可惜孩子们太忙他一个人找不到兑奖的地方。这期间，这张价值连城的彩票就被王老伯安置在家里。对于这笔“巨款”，王老伯说：“要修老家的房子，小孩还要上学，还要买房子。我得病后麻烦，还得保养。好多点钱嘛。”
　　数据   7星彩500万  四川中得最多
　　据统计，四川彩民已经中出7星彩头奖418注，其中有252注为500万(及以上)，是全国中出最多的省份，也是四川彩民中出500万大奖最多的玩法。根据彩民的投注经验，以身边号码如生日号、身份证号、车牌号、电话号、QQ号等投注，简单易行，往往会有意想不到的惊喜。 天府早报记者杨华丽

