球迷老爸为接比赛用球将女儿甩出险受伤
　　中新网10月1日电 据香港中通社消息，棒球在台湾大受欢迎，以致于有现场看球的球迷太过投入，竟连爸爸的身份也忘记，将女儿当球甩出去，使女儿险些受伤之余，也换来妻子凌厉的怒视。这一幕球场小花絮经现场直播呈现在大屏幕上，更使这位粗心的“球迷老爸”一夜暴红，连日来成为媒体关注对象，甚至登上美国的新闻节目。
　　日前一场台湾棒球职业联赛中，当场上球员击出界外球时，比赛用球直飞观众席上。此时，原本一家四口共享看球乐趣的一个小家庭意外成为直播镜头的焦点，只见“球迷老爸”飞身扑向直飞而来的比赛用球，竟忘记手中还抱有年约2、3岁的女儿，爸爸手一松，害女儿摔到前面座椅，险些受伤。坐在一旁的妻子怀中亦抱有一婴孩，目击丈夫为争纪念球竟连女儿也不顾，顿时勃然大怒，用犀利的眼神狠狠瞪着丈夫。“球迷老爸”从地上扶起摔倒的女儿，检查其并未受伤后，连忙一脸无辜地向妻子解释，但却只换来妻子的责骂。
　　这短短10多秒的球场花絮却意外成为媒体的焦点，美国CBS新闻节目亦关注到台湾球场上的这一幕，直指“球迷老爸”为抢球竟连女儿都可以丢，实在太夸张，更形容这位身穿红衣的妈妈的凌厉眼神是“经典”。
　　有台湾媒体30日追访这“球迷一家”，“球迷老爸”白先生表示，没想到自己家庭中的小点滴竟成为媒体关注点。他解释，因为当天在场上看到有比赛用球向自己的方向飞来，担心球若打到女儿会有危险，才出手去挡球，目的其实是要保护女儿，并非争抢纪念品，但却不小心手滑，才将女儿整个甩出去。已露出笑脸的白太太则表示“现在还很生气”，她指跟老公出去看球经常“很衰”，不是被蜜蜂追就是将女儿当球丢。
　　据了解，棒球迷将小孩当球丢的事件并非首次发生，美国棒球联赛的今个球季中，洛杉矶道奇在主场与佛罗里达马林鱼交手，曾有一个父亲原本高举孩子在看球，但一见有比赛用球飞来，竟直接把小孩随手一丢，伸出双手来接界外球，不过事后父亲还与妻子有说有笑，并未遭到妻子的怒视。

