女研究生微博直播生产感受计划带孩子拍毕业照
　　“真疼。女孩，六斤六两，哈哈。”9月26日19:14，新浪微博用户“叫我佳佳姐”发出该微博，瞬间引来不少网民关注。此时，距离“叫我佳佳姐”生完孩子不到5分钟。而临产前，这位85后女研究生的一系列微博更让人称奇，她用微博记录下了宝贝女儿降临世间的点滴感受。她坦言，如今女儿顺利出生，打算几个月后安心把毕业论文写完，“虽然带孩子比较麻烦，但不想因此影响学业。明年6月份我要带着女儿去拍毕业照。”
　　有趣一幕 女研究生临产时手里还拿着手机
　　27日11时许，记者联系上了“叫我佳佳姐”，并来到安医二附院产房，见到了这位“奇女子”。“叫我佳佳姐”真名叫朱佳佳，今年24岁，是合肥某高校的在读研究生。
　　朱佳佳住在单人间的“温馨病房”内，老家赶来的父母和丈夫翟先生在一旁陪护。她并不像一般产妇躺在床上休息，倒是显得很兴奋，看着睡在婴儿床里的宝贝女儿，不时地抿嘴微笑，“你这个小东西，可把我折腾坏了。”
　　据朱佳佳介绍，她的预产期是9月26日，“但之前肚子里的孩子一直没有临盆迹象，便没有提前到医院。”26日凌晨，朱佳佳在家开始腹痛，凌晨4点半，朱佳佳发出一条微博：“肚子疼了一晚上了，还是有规律的那种，隔几分钟疼一次。应该不是要生bb的疼，而是要拉bb的疼，可是坐在马桶上又没有成果，躺在床上又迷迷糊糊疼得不能睡……没有吵醒任何人，我静观其变。”
　　朱佳佳预感到孩子要生了，当日一早在家人陪护下来到安医二附院，微博记录了她那时的感受：“见红，迎着阳光去医院！阵痛好像由六分钟一次变为三分钟一次了，怎么我还这么淡定呢。”
　　微博直播 产下女儿，她第一时间拍照发微博
　　当日9时许，朱佳佳住进医院产科，“普通病房都满了，只能住进单人间的特护病房。”接下来，她又用微博写下系列感受。
　　9:16：姐姐我还真雷厉风行，破水了就。
　　9:56：破水了只能平躺着很热很难受，虽然我觉得肚子已经很疼了，但医生说疼的强度还不够，宫缩还不够，不足以把小孩推出来……天啊我还要疼多久！
　　11:39：间歇不疼的时间里宁愿睡着，可惜才短短几分钟。翟(注：丈夫翟先生)给我送进来一大袋吃的，可是我没力气拆开看啊。
　　15:04：疼得很寂寞，很煎熬……没力气回复大家的短信了。医生说我表现不错，宫口已经开了四五公分，可是他们还是很少理我，不理会我疼得直叫唤。
　　朱佳佳笑着说，临产时她还拿着手机，不忘与朋友分享自己的感受。当一声婴儿的啼哭打破临产前的疼痛与紧张时，她用手机拍下了女儿的照片，第一时间发到微博上。而这条微博也瞬间引起关注，短时间内被转发一百多次。
　　讲述缘由 短信太多不便回复，微博公布消息
　　朱佳佳从去年6月份开始接触微博，“之前粉丝很少，我也只是偶尔发发微博。”怀孕后，很多同学陆续知道了朱佳佳的喜讯，“我在微博上公布了预产期。所以到了这天，很多人发短信问我情况。”
　　短信实在太多，“没办法一一回复，干脆发微博告诉大家。”而每一条微博都引来很多好友转发关注，“有点意外，之前粉丝很少，今天一看，粉丝数量一下涨了好多。”朱佳佳兴奋地说。
　　临产前，丈夫翟先生一直陪在朱佳佳身边，“推到产房后，我便在外面等候，到18点多孩子还没生下来，我都有点着急了。”26日19时许，宝贝女儿终于出生，两个小时以后他进产房看到了女儿，“我以为自己是第一时间看到孩子的人，没想到她早把照片发到微博上去了。”翟先生笑着说。“谁让你不关注我微博，哈哈！”朱佳佳在一旁调侃丈夫。
　　未来计划 明年6月份将带着女儿去拍毕业照
　　朱佳佳明年即将毕业，如今既是一名学生又是一位妈妈。说起自己的双重身份，朱佳佳显得很淡定，“研二下学期便结了婚，怀孕刚开始时还不好意思告诉同学。后来肚子大了，便把消息公布了。他们都很兴奋。”
　　9月23日是朱佳佳硕士论文开题答辩的日子，离预产期只有几天。“为了不耽误论文，我挺着大肚子去参加了开题，老师见了我很吃惊。”朱佳佳透露，研究生怀孕生孩子已不是什么新鲜事，“那天我们班上就有四个女生挺着肚子去开题，我女儿是第一个出生的，下个月还有个同学也要生了，另外两个同学预产期在明年3月份。”
　　如今女儿顺利出生，朱佳佳打算几个月后安心把毕业论文写完，“虽然带孩子比较麻烦，但不想因此影响学业。明年6月份我要带着女儿去拍毕业照，哈哈！”(合肥在线——江淮晨报 记者 鲍晓明/文 李福凯/摄)

