网传疑似中学校长与女教师涉性聊天记录
　　内容疑似为某校长与该校老师涉性聊天记录
　　涉事校长暂被停职 其已就网文事件报案
　　文/记者曾艳珠
　　一篇名为《爱的记录》的博文连日来在网上疯传，博文内容疑似为佛山三水区某小学校长黎某与该校老师黄某的聊天记录。在这份长达十几页的记录中，不仅有开房等“桃色”内容，还涉及“秘密”查看部分老师电脑等事件。记者昨日获悉，涉事校长黎某已向公安机关报案，目前三水区已暂停了黎某的校长职务。
　　博文揭校长“桃色新闻”
　　这篇名为《爱的记录》的博文，几天前由名为“风儿”的博主发出。该博文连日在网上疯传，已获得四万左右的点击量，吸引了社会各界的关注。不过，昨天记者登录该博客，发现博主已经设置了访问权限。记者搜索发现，完整的博文已无法查看，但部分分篇仍散落在网络上。记者随后从网友的转载中，找到《爱的记录》第四、第五分篇，并经多人证实，此四五篇与之前“风儿”发布的内容相符。
　　两个分篇贴出的都是两人的聊天记录，其中昵称“0725”在聊天中自称是三水西南某小学校长黎某；而昵称“风儿”、“LL”、“琴”与昵称“0725”聊天的语气一致，聊天内容也有连贯性，而且曾被“0725”要求改名，几个昵称疑似为同一个人。从多次提及实名的聊天推断，此人可能为该小学教师黄某。
　　记者发现，部分聊天话语暧昧、露骨，两人多次聊到双方性行为的细节。在讨论感情时，“0725”表示“因为你的心不是我的”，“身体也不是”，“风儿”也曾表示：“为了你的事业和前途，我选择离开”，“为了你，只有忍痛”。“但我希望你能永远关心我，跟我聊天，做个知心朋友，你说呢”。
　　该校老师称两人关系暧昧
　　在记者连日的调查中，黎某所在学校部分老师向记者反映，学校曾有老师投诉过黎某私生活问题及办事不公问题，但基本未得到满意的答复。
　　在两人的聊天记录中，“0725”还贴出了一则2009年5月3日西南街道信访办给三水区行政投诉中心的回复信，主要内容是有人反映黎某与该校一位音乐教师有不正当关系，回复称该情况不属实。“0725”还同对方商量，要想办法查看老师的电脑，看是谁在背后投诉他。对此，该小学有老师向记者反映，部分老师下班后，第二天电脑开机发现电脑密码无法复原，怀疑是电脑被人查看所致。
　　记者向该校部分老师求证黎某同黄某的关系，得到答复是“他们关系暧昧，这在学校是公开的秘密”。“虽然知道他们的关系，但未必能掌握他们的详细聊天记录。”老师们称，这份聊天记录中出现的人和事，可信度很高，但谁能掌握这份记录，又是谁将其摆上了网，大家也是“一头雾水”。
　　记者还注意到，聊天记录中出现过的一个昵称“风儿”，与爆出此事的博主名恰好一致。而博主“风儿”又掌握着如此私密的聊天记录并发上网，如此惊人的巧合，不禁让人联想，博主和聊天记录的一方当事人可能就是同一个人。但因为记者无法联系上这位博主，对此暂无法求证。
　　黎某报案 暂已停职
　　记者昨日获悉，西南街道纪工委和教育局已对黎某做出停职处理决定，黎某暂时不再参与学校的管理工作。另外，西南街道将成立调查组，对该事件及博文内容真实性进行调查，处理结果将尽快向社会公布。据西南街道相关负责人介绍，黎某目前已向公安机关报案。

