交警在艾滋感染者车身书写请勿靠近
　　南都讯 据《成都商报》报道 9月28日，艾滋病感染者张晓在成都城区骑三轮车拉客被交警拦下，张晓在出示感染艾滋病病毒告知书后被放行，但交警在三轮车上写下：“爱(艾)滋患者，请勿靠近。”张晓感染艾滋病秘密曝光后，其母亲受刺激昏倒送医。当事交警称写这几个字是为保护他。
　　车尾挡板多出8个字
　　9月28日10点30分左右，成都市菊乐路，骑着三轮车的张晓(化名)被拦了下来。因为成都市政府规定，城区禁止非法三轮车营运拉客。拦他的交警把他的三轮车拖到了二环路南四段的一个停车场。
　　张晓回忆说，他跟着交警到停车场取车，交警要求他出示相关证件，他拿出来的是自己感染艾滋病病毒的告知书。交警看了告知书后，同意放行。
　　然而，“一到小区门口，守门的幺婆就问我，‘你车背后怎么写了字’？”张晓说，“停车下来一看到那几个字脑壳一下就空白了：爱滋患者，请勿靠近。”
　　一路走来，许多行人都看到了车尾挡板上的这8个字，这个消息就像长了翅膀，整个小区的人都知道了。
　　母亲受刺激昏倒送医
　　据当时在场的邻居说，张晓60多岁的老母亲闻讯赶到，昏倒在车前，被送到附近的医院。张晓和妻子刘梅(化名)抱头痛哭：这个隐藏近6年的秘密，他们本想慢慢告诉双亲，“一下子告诉他们，承受不了。”
　　张晓说这是他人生中最灰暗的一天，“他为什么要这样写？这几个字比捅我一刀还让人恼火。”
　　据张晓介绍，他以前吸毒，偷抢，在监狱里被查出艾滋，2010年解除劳教回家后想“自食其力，多做点好事。再不想到监狱里面去了，不自由”。
　　当事交警：写这几个字是为保护他
　　9月30日，上午10点左右，记者以张晓表弟的身份来到成都市交管局一分局三大队办公室，希望当事的刘警官能与张晓面谈。11点30分左右，刘警官同意与张晓见面。见面后，对于当天为何在三轮车上漆上“爱滋患者，请勿靠近”，刘警官说，那天看了张晓的告知书后，看他身体状况不是太好，就在车后的挡板上写了这几个字，这是出于保护张晓的目的，以免张晓的三轮车再被其他交警扣了下来。“我对这个(艾滋)一点也不排斥，写上这几个字，以免其他交警再抓你。”刘警官说。
　　刘警官称，在三轮车尾的挡板上写了字后，他还特意给张晓说过，在他车上写了几个字，“估计当时没听到。”“我也是个孝子”，刘警官说，没想到这个事情会给张晓的父母造成伤害，“我今天晓得这个情况后马上就过来了，对不起，如果晓得你父母还不知情，我肯定不会这样写。”

