女网警微博吸引80余万人粉丝 屡揭网络骗局
　　她是新浪微博上的红人“传说中的女网警(微博)”，拥有80余万粉丝；她耐心地解答网民的提问，深受大家喜爱，已成为北京市公安局(微博)网络安全形象的一张名片。她就是北京市公安局网络安全保卫总队六大队二中队民警高媛。
　　设栏目当网上安全专家
　　“传说中的女网警”是高媛微博的名字。一经开博，立刻引来网友们围观。看到博友们这么关注，经过再三考虑，高媛决定给自己认证了，还贴上了自己身着警服的照片。
　　对近几年来涉及群众切身利益的各类网络案件进行了汇总和梳理后，高媛在网上推出了《说说你遭遇过哪些网络安全事件》为题的投票，共有近2000名网友参与了投票。高媛发现，大多数问题都是因为网民在上网过程中缺乏防范意识，才给了不法分子可乘之机，这也为她的微博指明了方向。
　　从今年3月起，浏览高媛微博的网友都发现她的微博有了很大变化：每一条博文前面，都按类别加上了“案例通报”、“安全预警”等标签，内容的信息量和时效性也牢牢地吸引了读者的眼球。尤其是高媛自编的一个关于网购安全的顺口溜，被网友通过网络、手机不断地转发，甚至被多家媒体转载。此外，她还受“建设e路通”微博邀请参加了“安全用网银”网上宣传活动，发布的10条微博被网民及各银行官方微博转发1000余次。她还被“平安北京”微博聘请为专家团成员，负责专门答复网络安全方面的问题，真正成为了网上的安全专家。
　　火眼金睛屡揭网络骗局
　　在平时的工作中，高媛格外注意收集一些有关网络诈骗的信息，并通过微博及时向网民发布。一天，一位网民在微博上向高媛提问：“刚才收到一条中奖信息，说是非常6+1，还有兑奖网址，不知是真是假。”看到这个信息，高媛立即给出回复：“不要信，这是诈骗信息，要及时举报，避免更多的网民上当受骗。”
　　现在，“传说中的女网警”微博已经成为新浪微博上的举报台和求助点。高媛帮助大家认清了各种网络陷阱和骗局，有效避免了群众财产遭受损失。“女网警加油！”“我支持你！”“希望女网警再接再厉，继续为大家提供好的咨询，我们感谢你！”辛勤的付出，让高媛获得了越来越多网友的支持和鼓励。
　　经过近7个月的有效运转，“传说中的女网警”共发布微博1500余条，宣传防范知识700余条，为网民解答问题近2000次，吸引粉丝80余万人并仍在持续攀升中。晨报记者 郝涛

