法官帮助狱中犯人讨回3万欠款
　　本报讯(记者裴晓兰)4年前，朱某向白某借2.8万元后人间蒸发，始终未拿回欠款的白某于今年犯罪入狱，其家人生活陷入困境。近日，经门头沟法院努力，朱某的哥哥替弟弟偿还了债务和利息共3万元，法院已于国庆节前将案款送到白某家人手中。
　　白某是河北人，在京以给人开车为生。2006年底，自称急需用钱的朱某向白某借了2.8万元，而后下落不明。白某随后拿着借条告到法院，法院当时找不到朱某，缺席判决朱某还钱。
　　2008年底，案件进入执行阶段后，法官穷尽执行措施都未能找到朱某。经查询，朱某名下无财产，其家中有60多岁的母亲，由朱某的哥哥赡养。对于弟弟欠钱一事，朱某的哥哥表示愿意配合法院工作，但称家里没钱。当时，白某见拿回钱的机会渺茫，表示暂时放下此事，继续打工。
　　今年8月，执行法官忽然接到白某的妻子从河北打来的电话，称白某酒后开车撞死人，已被判刑，现在家里没有收入，孩子还小，希望法院尽快把朱某的欠款追回。
　　考虑到白某家人的实际情况，法官决定再去朱某家。朱某的哥哥听说白某入狱、全家没有经济收入后，当即保证一周之内把钱送到法院。随后，朱某的哥哥如约向法院交纳了3万元，称其中的2.8万用来还债，剩下2000元当作利息。
　　拿到案款后，执行法官先赶到白某所在的看守所，白某当时很感激，称家里确实没有收入，希望法官将钱送到他家里。法官随后又驱车赶到河北，将钱交给了白某妻子。

