老人长假收10多封结婚请柬 情绪波动瘫倒在地
　　本报讯 节日来临，办喜事的人越来越多，人情份子水涨船高，一些居民倍感吃不消，昨天中午，家住南京栖霞区太新路的64岁的赵师傅就被一份意外的请柬“吓”倒，血压升高被送到附近医院就诊。
　　退休4年的赵师傅，昨天中午上街闲逛时，遇到了以前的朋友老许。两人互相寒暄起来，老许说还正要去拜访老赵，因为自己的女儿已经26岁了，谈了一个对象，定在10月份结婚，说着就拿出一封请柬递给老赵，请他参加女儿的婚宴。老赵显得有点尴尬，顿时脸红一阵白一阵，双唇颤动一时不知道说什么好。老许见对方有点异常，也不知道究竟是什么原因，称还有一些请柬要送，就准备离开，哪知道老赵竟一下子瘫倒在他身上。老许一时搞不清情况，赶紧将他送到附近朗盛医院就诊。
　　经医生检查老赵无大碍，只是一时情绪比较激动，加上原来就有高血压，造成脑供血不足。医生说，在这段时间，赵大伯最好在家静养休息，把血压降下来，不宜参加宴请之类的活动。老许见状主动对他说，好好调养身体就不要参加婚礼了。医院的顾医生和老赵也是老熟人，讲话也不避讳，而且顾医生喜欢跟病人唠，以了解病人情况、生活、情绪等，老赵就告诉顾医生，在这个月的中秋节前就收到不少请柬，乔迁的、过寿的、结婚的，送出的份子不少，今天碰到老许也是意外的事情，老许请他喝喜酒也是意外的事情，当时就感觉头晕、胸闷、烦躁接不上气，才半个多月，就收了不下10封请柬，前后恐怕要出6000元份子，相当于三个月的退休金，现在行情在这里，份子少了根本拿不出手，而自己的子女都是旅行结婚，没请什么人。
　　在医院的人听他这么一说都有同感，觉得蛮为难的。顾医生说，这类事情还蛮多的，他在2006年9月份就遇到过一个老太到医院来，以血压高为由提出住院，后来他们无法给老人办理住院手续，劝她服点降压药就行了，可老人说不行，她就是要住院，她的亲戚后辈太多，凑在节日办喜事，她要躲避人情份子。南京一家婚庆公司的一位人士说，出礼金也是多年民间传统，不可能取消，一般来说，平时没有太多往来的普通朋友是可请可不请的，而且红包不要攀比，心意到了就行了。

