驴友登山遭遇雪崩1死1伤 事发线路为违规线路
　　●驴友程伟坠落100米后确认死亡
　　●驴友海詹兰肩部受伤，伤情严重不能再行走
　　昨天下午3点45分，四川省体育局登山户外运动协会，四川省山地救援总队接到救援电话，一名叫海詹兰(音)的女性驴友打电话称在攀登阿坝州松潘县岷山主峰雪宝顶过程中，在海拔4800米处遭遇雪崩，另一男性同伴程伟被打落100米后确认死亡。
　　海詹兰自称肩部受伤不能行走，请求救援。四川省山地救援总队当即派出四名救援人员前往事故地点，预计今天中午抵达山地大本营进行援救工作。
　　遭遇雪崩受重伤同伴坠落100米后死亡
　　昨天下午3点45分，四川省体育局登山户外运动协会，四川省山地救援总队总队长高敏接报称雪宝顶有两人遭遇雪崩。一名叫海詹兰的女性驴友电话求救称，她与另一位登山同伴程伟在攀登雪宝顶过程中，在4800米高度突遇雪崩。程伟坠落100米后经海詹兰确认死亡。
　　电话中海詹兰称自己去摸了程伟的脉搏和呼吸后，确定他的死亡。并且自己肩部也受伤，伤情严重不能再行走，请求四川省山地救援总队救援。随后电话信号中断，总队立即回拨海詹兰的联系方式，但一直无法接通。
　　四川救援总队：事发线路为违规线路
　　四川省山地救援总队总队长高敏接报后立即安排人员实施救援，目前已通知事发地阿坝州松潘县凌江乡的高山协作员刻木牙，安排救援人员前往事发地。下午4点，四名救援队员及马匹立即前往事故发生地，同时四川省山地救援总队川藏协作队也停止了在甘孜州的登山活动，两名队员从甘孜州紧急前往实施救援。
　　据高敏介绍，海詹兰和程伟的登山路线属违规路线，攀登比较困难。
　　最新动态
 
　　气温-5℃
　　今日中午开始救援
　　昨天下午两支救援队已连夜上山，并将于今日中午到达4800米的雪宝顶大本营开始实施搜寻和救援工作，此外一支15人的浙江团队(已在省登山协会办理了登山许可手续)也参与到搜寻工作当中。
　　“虽然有救援队员上山，但在未知区域进行搜救工作将会很艰难。”高敏说目前海詹兰伤情不明，这个季节雪宝顶气温大概在零下5摄氏度左右，受伤驴友今天晚上过的最重要的一关是保暖，希望她能扛过饥寒夜，等到救援队员的搜救。
　　据了解，海詹兰和程伟两人长期搭档进行户外登山探险运动。目前死者程伟的妻子已得知这一噩耗，已在从浙江赶往事发地的路上。华西都市报记者程渝甘孜州报道

