液化气泄漏老太被困火中 9岁孩子助父亲救人
　　9月28日傍晚5点30分许，家住宝应县城安宜镇大桥社区红旗西路7号的兰庭风老太太，独自一人在家做晚饭时，因液化气使用不当导致厨房着火，大火冲上房顶，迅速蔓延。租住在兰老太家的32岁男子孙超不顾危险，和9岁大、小名“豌豆”的儿子一起，奋勇救出被困老太，最终老太没有大碍，孙超却因伤势过重住进了医院，而机灵的“小豌豆”只受了轻伤。9月30日，宝应县委书记仲生赶到医院慰问孙超，叮嘱院方全力救治，希望孙超安心治病，早日康复。
　　通讯员 张大庆 孙成 本报记者 陈咏
　　钢瓶泄露燃烧，明火直蹿屋顶
　　房东受惊不敢动弹
　　32岁父亲冲进去，费力想抱出胖老太
　　63岁的兰庭风老太的家是一个四合院，有三间正屋，院内东西两边都有两间小屋，孙超租住了东边的两间小屋，西边的两间小屋是厨房。
　　孙超今年32岁，连云港灌南人，在宝应承包农田为生。事发当日，孙超原本和父亲孙士乾在农田干活，由于老母亲和妻子回灌南参加亲戚婚礼，孙超就去学校接孩子放学。回到暂住屋后，女儿外出买东西，9岁的儿子(小名“豌豆”)在屋内写作业。站在门外的孙超，突然看见老太太的厨房内冒起了火苗，什么也没想就冲了进去。
　　兰庭风老太由于操作不当，钢瓶发生泄漏燃烧，并引燃了灶台旁的草堆，明火直蹿屋顶。老太见起了火，受了惊吓，在厨房内不敢动弹，“快来人，救火啊！”话还没喊完，孙超就冲了进来。由于厨房房顶是木结构的，火势很快蔓延，而钢瓶也随时有可能爆炸。
　　老太太体型偏胖，孙超虽年轻力壮，怎么也抱不动她，只好一点一点将她朝厨房门口拖，边挪边搂护住老人。厨房内的火势越来越大，这时孙超感觉到后背衣服烧起来了，痛得钻心，但他顾不上甩掉衣服，坚持替老太太挡住屋内的熊熊大火。
　　父亲受伤挪动吃力
　　9岁儿子来相助，拽住衣角往外拉
　　离厨房门仅仅几米远，已经受伤的孙超挪动老太却显得异常吃力。这时，一个小个子冲了过来，是“豌豆”！“儿子，这里危险，你快走！”孙超冲着9岁的儿子连喊了几句，但不管用。“爸爸，我帮你！”离厨房门口还有半米远，倔强的“豌豆”用力拽住兰老太的衣角向外拉，小脸涨得通红。
　　三人出了厨房到了院子里后，孙超意识到，厨房内的液化气钢瓶随时会爆炸，而院子唯一的出口此时已被熊熊大火堵住，随着一声巨响，大火冲破了屋顶。孙超迅速将已经着火的衣服脱掉，用尽全力和儿子一起搀扶着兰老太，走到10多米远的院墙边，两人拖着老人踩着草堆翻墙逃生。此时，邻居邵春珍发现大火听到呼救后，找来椅子放在墙脚，协助孙超帮助老人和孩子从两米高的院墙上下来。群众报警后，宝应消防大队很快赶来扑灭了大火，抢出了起火的钢瓶。此时，被烧伤的孙超昏了过去，周围居民迅速将他送至宝应县第二人民医院。
　　关注英雄老爸
　　家贫无钱医治，镇机关捐款救急
　　据县第二人民医院外科主治医生徐红军介绍，孙超全身烧伤面积达20%，主要集中在背部、颈部、面部，属二度烧伤。烧伤部位一个星期后会进入感染期，要特别注意防感染，整个治愈期大约需4到6周，费用需要1万元左右。
　　看到病床上坚强的儿子，站在一旁的老父亲孙士乾眼泪直流。面对万元医药费，孙士乾显得很无助。孙士乾说，他们全家三代人在宝应承包农田，年收入才1万多元，平时全家很节俭，生活比较困难。
　　孙超父子俩勇救老人的事迹在大桥社区引起较大反响，不少居民说：“我们都看到了，当时火势已经冲破屋顶，屋子里的液化气瓶随时会爆炸，我们大家都不敢靠近，孙超和‘豌豆’冲进大火里救人，真不简单，大家应该帮帮他们！”兰庭风的老伴刘开文在孙超被送往医院后，一直陪同孙超家人留守在医院。刘开文说：“孙超感动了我们全家，是他救了我老伴，他是我们的救命恩人。老伴只是轻微受伤，但孙超的伤势很重。帮助孙超筹集医药费，是我们分内的事情。”
　　得知孙超英勇救人的事情后，宝应县委宣传部、县文明办相关负责人第一时间来到县第二人民医院，给他送去慰问金，高度评价孙超见义勇为、舍己救人的行为，并感谢他养育了一个和他一样的好儿子。9月29日下午，安宜镇镇长范敬春来到医院，送上全镇机关干部1.5万元捐款，大桥居委会也给孙超送去慰问金。当天下午，县卫生局了解到孙超的英勇行为后，立即与县人民医院取得联系，并于当晚6点多安排救护车将孙超接至救治条件更好的县人民医院烧伤科治疗，该科仲纪年主任医师将全程为孙超医治。
　　对话英雄儿子
　　“我希望早点长大，有力量帮助更多人”
　　“我们和房东相处得很好，平时老太做了好吃的，总会给孩子端过来，虽然我们是房东和房客的关系，但处得跟一家人差不多。”病床上的孙超表示，伸把手搭救兰老太是应该的，虽然钢瓶随时可能爆炸，但兰老太眼睛不太好，腿脚也不灵便，不能见死不救，否则一辈子良心不安。而说起儿子的举动，孙超直竖大拇指：“我没有想到他这么勇敢，我为他感到骄傲！”
　　“火那么大，当时你不赶紧逃生，而是留下来帮爸爸救人，不害怕吗？”面对记者的提问，在医院陪爸爸的“豌豆”红着脸，想了想说：“房东奶奶对我很好，应该救她。爸爸是好样的，我力气小，帮不了太多，要不然爸爸的伤会轻一些。我希望自己早点长大，有力量帮助更多人。”
　　■消防提示
　　自我保护意识和能力欠缺
　　不提倡未成年人火中施救
　　记者昨日采访中，参与救火的宝应消防大队一位负责人表示，在这起事件中，小“豌豆”的勇敢行为值得赞扬，但并不提倡未成年人在火场施救。“火场的情况很复杂，大火烤人，烟雾熏人，危险性很大。小孩因为年龄的原因，和成年人无法相比，自我保护的意识和能力欠缺，很容易出现救人不成，反给自己造成危险的情况。所以，让未成年人远离火场，也是我们消防部门实施营救前反复交代的，小孩的监护人尤其要注意这一点。”该负责人说。
　　多说1句
　　赞叹小英雄的壮举 请年少的你别再犯险
　　9岁少年协助父亲火中救人，这是一则让我们既欣喜又有些担忧的新闻。欣喜的是，一个9岁的孩子就有如此的爱心与胆识；担忧的是，大火无情，健壮的成年人都极有可能身负重伤甚至葬身火海，何况是一个瘦弱的孩子，在这件事上，9岁的“豌豆”是不是缺乏一些危险意识？所幸这次9岁的小“豌豆”没什么大碍，只是受了轻伤，但是我们仍然真诚地期望，在“豌豆”小子真正长大，有能力有经验之前，尽量不要再有火中救人、水中救人、险境擒凶之类的义举了。
　　因为，比起看重见义勇为的义举，我们更看重你的生命；比起期待救死扶伤的英雄，我们更期待你怀着英雄的胸怀健康长大。因为你还小，很多事情比你想象的要更加危险，而你本身的能力也可能比你自己想象的要更弱小。我们称赞英雄，但我们更歌颂生命，即便是成年人，在能力不及的情况下，见义勇为也是应三思而后行的。这话听上去似乎过于理智有些冷酷，但是对自身不保还去“行侠”的行为，救不了别人再搭上自己性命的残酷现实来说，这样的理智是不是能让更多的家庭少些泪水和悲痛？
　　而作为未成年人的监护人，以及我们的学校教育，在为孩子们塑造英雄、塑造典型的时候，在告诉孩子应该勇敢、应该善良的时候，也应该让孩子们学会危机意识，学会在险境中自我保护，比如赶快外出喊人报警，前来相助。
　　我们不是不提倡见义勇为，在危急时刻英雄的出现能够鼓舞我们的灵魂，振奋我们的士气，他就像人类高尚道德的一面旗帜，我们仰望之，学习之，并在适当的时机践行之。而少年儿童本就属于需要保护的群体，他们在危机时刻出手应当就不属于“适当”的时刻。
　　编 者

