的哥结婚同事捧场　21辆出租车迎娶新娘
　　28日早上7点，一个由21辆出租车组成的迎亲车队，引起不少贵阳市民的注目。这个引人注目的车队，就是的哥们为同行刘宇峰送上的特殊贺礼。
　　当天早上7点，嘉润路口刘宇峰家门口，一排蓝色的宝来出租车在等候出发，而出租车司机们都统统穿上了工作服。
　　一辆贵AU3562的出租车，被红色玫瑰和白色百合装扮成花车，“这个就是我平时开的车。”身穿粉色衬衫的新郎刘宇峰自豪地向记者介绍，当天将由他的对班司机负责驾驶这辆花车。车队出发后，20辆扎有红丝带的出租车分为两组，紧跟着头车，21辆出租车形成一条流动的“幸福风景线”，惹得一路市民好奇地驻足观看。
　　浩浩荡荡的出租车接亲队伍，一路缓行到新娘家，刘宇峰一脸幸福抱得美人归。
　　据了解，24岁的新郎刘宇峰是贵阳黔运出租车公司的一名的哥。几天前，他向公司请假说准备结婚，并为接亲用车问题犯了愁。“精神文明示范车组”队长张新勤得知情况后，提议用出租车当婚车。闻听此讯，车队里的其他同事都积极支持，的哥们开始张罗为他操办一个热闹、气派又能体现出贵阳的哥风采的迎亲车队。
　　“现在的年轻人，攀比心理重，造成结婚压力大。”张新勤看到车队为刘宇峰解决了实际困难，又将气氛烘托了出来，感到非常欣慰。他表示，如果谁需要这样的队伍接亲，他们都会非常欣然的予以帮助。
　　记者 陆丹

