女子遭公交车门夹脚拖行2米 司机称没看见
　　市民胡小姐脚踝受伤；公交公司称事情如若属实，将赔付所有医疗费用
　　■新快报记者 阮剑华 实习生 朱烁然 黎晴
　　国庆长假首日，市民胡小姐和丈夫前往体育中心购物。没想在BRT华景新城站准备上B5路公交车时，她被突然关闭的车门夹到脚，遭拖行两米。胡小姐对司机的莽撞行为感到愤怒，要求赔礼道歉。第一巴士公司表示已经接到投诉，将尽快调查予以答复。
　　脚踝被夹拖行2米
　　前日是国庆假期的第一天，傍晚6时许，胡小姐和丈夫出门来到BRT华景新城站，准备乘车到体育中心一带购物。当时，市内交通并不繁忙，乘客也不多。很快，一辆牌号为粤AB9××1的B5路公交车停靠站台。然而，就在胡小姐刚将左脚跨进车内时，车门竟突然间关闭了。“我的脚，我的脚！”一阵剧痛让胡小姐当场叫喊起来。不知是何原因，公交车不但没有停止，反而缓缓启动。强行拖行近两米后，公交车才在车上乘客的疯狂呼喊下停止。
　　“我都快吓傻了。”接受记者采访时，胡小姐一直委屈掉泪。她回忆，当时自己身后包括丈夫在内，尚有3人还没上车，车上人也不多，不知道司机为何如此莽撞。再次上车后，胡小姐的丈夫当即质问司机，没想司机只说了一句“没看见”，就再也没搭理他们。
　　尽管司机的反应让夫妇俩感到气愤，但为了不影响交通秩序，他们并没有当场与之发生争吵。“车到岗顶的时候，我的脚疼得实在受不了了，就提前下了车，到旁边休息。”
　　硬鞋保护幸未重伤
　　“幸亏我今天穿的是新鞋子，鞋底比较硬，不然就麻烦了。”胡小姐指着受伤的左脚说。她的左脚踝处有多处红肿，脚背上也有几处皮被刮破，在她所穿的一双高跟凉鞋上，一道压痕清晰可见。“如果不是鞋子，我的脚估计就夹断了。”胡小姐说。
　　对于自己的遭遇，胡小姐感到莫名其妙。据她介绍，事发时，车上的乘客并不算太多，“除去有座位的，站在车厢里的也就不到10个人”。至于司机所称“没有看见”的说法，她认为是无稽之谈，“就在我们身后还有3个人没上车，他怎么可能看不到呢，为什么急着关门？”
　　事后，她记下了当事公交车的车牌号和司机的从业资格证号码，并打电话给其所属公司进行投诉，“起码也要道个歉，但更重要的是要加强管理，避免这种事再发生。”
　　公交公司：司机和顾客说法不一致
　　昨日下午，记者打通第一巴士公司的电话，负责处理此事的肖先生承认，前晚他们确实接到了胡小姐夫妇的投诉。随后他们找到涉事的B5路公交司机询问，结果司机和顾客的说法并不一致，只能申请调监控视频确认。而由于申请调监控视频需要办理手续，并且B5路公交车还在运行，只能等到公交车回公司后再调取监控，“一时还出不了结果。”
　　肖先生表示，“如果真如顾客所说是夹伤，公司一定制定具体的赔偿细则，赔付所有的医疗费用。”

