男子转让火车票加收45元手续费被行政拘留
　　本报长沙讯 天气不好，国庆旅行欲取消。火车票怎么办？转让！不过，你可千万要注意了，转让费超过5元，就已经触犯法律。昨日，长铁公安处就在岳阳将一名多收了45元转让车票的易某，行政拘留。
　　10月1日，国庆黄金周的第一天。不巧的是，湖南境内阴雨绵绵，不少旅客改变出行计划、取消行程。怎么处理已经买好的车票，有人图方便在网上发帖转卖车票。据长铁公安处介绍，9月30日，长沙铁路公安处岳阳车站派出所民警在网上巡查时，发现“58同城网”一条高价转让火车票的信息，信息是一个姓易的男子发出。民警随即展开追踪。
　　10月1日7时许，易某在岳阳车站向2名旅客高价倒卖火车票，铁路民警将他当场查获。易供述，他本打算去广州走访亲友，前几天，购买了2张10月8日岳阳至广州的K435次硬卧车票。易某取消行程后，在网上发帖欲原价转让车票，在找到买家后，他即以加收手续费为由，以每张多收45元倒卖，被铁警抓了个正着，并被行政拘留。
　　据民警介绍，旅客原价购买的车票，如果在转让火车票加收手续费超过5元，则属于高价倒卖火车票，其行为已经触犯相关法律，一旦查实将受到处理。
　　目前铁路部门为了方便旅客群众，退票费已从20%下降到5%，旅客最好到火车站退票窗口退票，千万不要像易某那样贪小利吃大亏。记者龚柏威 通讯员朱红梅

