21岁战士水中救人牺牲 数百民众自发送行
　　昨天上午，阴沉的天空中飘着细雨，安徽省明光市殡仪馆庄严肃穆的告别大厅门前，600多名自发赶来的各界群众聚在了一起，他们不为别的，就是想送一送南京军区舟桥旅救人牺牲的21岁江西籍好战士——朱勇。
　　“朱勇！”“到……”9月28日晚8点，皖东山区某训练基地担任警戒任务的南京军区驻宁舟桥某旅正在例行点名，当首长点到朱勇的名字时，数百名官兵齐声应答。高亢的声音响彻夜空，寄托了对战友的无限思念。24小时前，年轻优秀士官朱勇为救落水群众英勇牺牲。
　　75岁的闫锡璋是明光市一名退休干部，与人合伙在当地村民武广财承包的石沟水库旁搞养殖。9月27日晚7点多，闫锡璋告别武广财准备驾船回家，当时正在武广财家帮忙摘花生的朱勇等4名官兵也准备离开。朱勇见闫锡璋独自走下山坡到水库边划船，说要送一下，但被老人婉拒。
　　不一会儿，水库里突然传来“扑通”的声音。朱勇回过头，隐约看见船翻了，闫锡璋老人在水面上拼命挣扎。朱勇一边喊有人落水了，一边急速跑下山坡，来不及脱掉衣服就纵身跳进了近10米深的水库里。正在屋内洗手的班长张占魁等3名官兵听到战友的呼救声后，也紧随其后跑到屋外。当他们陆续跑到水库岸边时，发现朱勇正托着老人在水面上拼命划水。张占魁率先跳进水中，拼命地将朱勇向岸边推。但任凭怎么用力，都无法推动朱勇。随后两位战友陆续跳进水里施救，但朱勇还是慢慢沉入水中。张占魁与战友拼命地潜水搜救，持续了近两个小时，却毫无结果。附近村民听说有人落水，也纷纷赶来救援，但搜救工作一直持续到当夜11点，最终无功而返。第二天早上7点多，附近村民纷纷赶来，下湖找人，11点多，终于在距离河岸边10米处的湖底，打捞到了小战士朱勇和落水老人闫锡璋的遗体。“朱勇出水后仍旧保持着救人划水的姿势，我们都哭了，是好多村民帮助他不停地揉搓，才将支着的双臂放下！”武广财哽咽着说。
　　昨天上午，在朱勇烈士遗体告别现场，几位和他一起在今年6月参加抚州抗洪的战友告诉记者，朱勇2008年从江西省万载县一个叫西源村的小山村入伍，入伍3年不到，朱勇光水中救人就已经好几次了。昨天上午，在殡仪馆的休息室里，记者见到了从江西老家赶来的朱勇父母，朱勇的父亲朱冬牛今年刚刚50岁，说起儿子部队执勤之余救人牺牲，他表示：“白发人送黑发人，打击很大，但看到儿子是因为救人牺牲，还被部队评为烈士追授一等功，又让我悲痛中有些骄傲！”
　　通讯员 徐利军 田亚威

