女子盗窃百万元珠宝被抓 经鉴定只值8.9万
　　当众“顺”走“百万珠宝”的叶娟(化名)，28日在成都青羊法院审判庭上，不得不面对一个让人啼笑皆非的事实：她所盗的标价68万的翡翠手镯，进价仅为4.5万元；但她因盗窃这些珠宝，被成都青羊法院判处有期徒刑12年零1个月，并处罚金2万元。
　　“百万珠宝”价格缩水：
　　“珠宝大盗”连声称谢
　　“我是觉得好看才偷的，不晓得后果这么严重！”28日上午11时许，青羊法院开庭审理此案。待公诉人宣读完起诉书，叶娟就忍不住哭了起来。
　　“你盗窃的珠宝标价上百万，经鉴定，我们现在认定价值是8.9万！”“谢谢！谢谢！”听了法官的话，叶娟哭着连声道谢。
　　庭审20分钟后，法官宣布休庭5分钟，随后作出一审宣判。叶娟犯盗窃罪，数额特别巨大，判处有期徒刑11年零1个月，并处罚金2万元；2009年，她曾因诈骗罪被判处有期徒刑2年缓刑3年，系缓刑期间再犯罪，故撤销缓刑，数罪并罚。最终，叶娟获刑12年零1个月，并处罚金2万元。
　　玉器行大“秘密”：
　　68万元翡翠手镯进价4.5万
　　今年3月18日，叶娟在人民南路一段97号的“华生玉”玉器店内，盗得翡翠手镯、翡翠挂件、翡翠戒指等6件珠宝。5月24日，警方就在叶娟家中，将这个“珠宝大盗”挡获时，她正戴着60多万的珠宝睡觉。成都晚报记者从案件证据中获悉，“华生玉”在报案中称，标价68万的翡翠手镯，进价为4.5万；标价21万的手镯，进价1.5万；标价9.8万的翡翠挂坠，进价7000元；而另外三件珠宝，标价分别是15万、6000元和7000元，而进价仅为标价的10%。其中，追回的4件珠宝，经青羊区物价局价格认证中心鉴定，市场中准价为3.6万元。
　　而今年5月22日失窃的“一点翠”玉器店，店址同样是在人民南路一段97号。店方报案的4件被盗珠宝同样价值不菲，约百万元。然而，经鉴定，市场中准价仅为5.3万元。
　　珠宝价格如何鉴定：
　　以市场中准价确定
　　依据我国现行法律，盗窃数额达5万元以上的，属数额特别巨大，将处以10年以上有期徒刑，最高可判处无期徒刑。从法律条文可以看出，盗窃数额是最终量刑的重要参考。本案中，法院认定叶娟盗窃的玉器价值为8.9万元，这些珠宝是如何鉴定出来的呢？记者了解到，青羊区物价局价格认证中心在鉴定过程中，通过市场调查，咨询相关专家，最终以市场中准价确定为鉴定价格。
　　“若按百万金额对此案量刑，当事人或将被判处无期徒刑！”北京盈科(成都)律师事务所寇翼律师说道。
　　店方回应“玉器秘密”：
　　“卖玉器的都是这样”
　　28日下午，记者与“一点翠”玉器店展厅经理杨红取得了联系。对于珠宝标价与鉴定的市场中准价之间的巨大差距，杨红称“卖玉器的都是这样”。杨红补充说，记者看到的标价是零售价，而批发价会在此基础上打折。
　　成都市发改委法规处相关工作人员在接受成都记者采访时说，玉器销售都是由商家自主定价。
　　据成都晚报

