曾卖艺的冠军张尚武透露近况向贫困生捐6000元
　　“卖艺冠军”张尚武(微博) 向贫困生捐款6000元
　　本报讯 在7月底加盟慈善家陈光标的公司后，“卖艺冠军”张尚武便慢慢淡出了人们的视线。10月1日，张尚武公开透露了自己的近况，并称自己已向一位贫困大学生捐款6000元，帮助他完成学业。
　　今年7月，前大运会吊环冠军张尚武被网友曝出因生活窘迫，在北京王府井地铁口卖艺，消息一出震惊中国体坛，舆论褒贬不一。最终，张尚武接受了有“中国首善”之称的陈光标的邀请，到其公司担任慈善部副部长，月薪上万。陈光标还为张尚武规划了全方位培养方案——未来的一年张尚武将学习播音主持、唱歌等技能。
　　此后，张尚武便淡出了公众的视野。10月1日国庆节，张尚武在微博中向大家问好：“各位网友节日快乐！前段时间我因为住在驾校学开车，又去毕节参加演唱会非常忙，电脑也没带在身边，所以上网的高难度动作还没学会。这么长时间没问候大家，非常抱歉！”
　　10天前，张尚武就透露，自己要向一位大学生捐款6000元人民币，支持他上大学，回报人民。据悉，这名叫宁宁的大学生是福建人，从小在孤儿院长大，生活十分困难。
　　昨天，张尚武与宁宁见面并兑现了承诺——将6000元人民币亲手交给了他。

