19岁女生在宿舍缢亡续：心理教师开导同楼女生
　　经现场勘查和法医检验，警方昨日下午称已排除他杀
　　新快报讯 记者 张恩杰 报道 据珠海市公安局昨天下午通报称，前晚，北京师范大学珠海分校教育学院某专业2010年级学生张某(女，19岁，山西省忻州市人)在自己宿舍自缢身亡。
　　昨日下午，新快报记者从北师大珠海分校保卫部网站上看到关于该校学生在宿舍自缢身亡的有关情况通报。记者随后就此致电该校新闻宣传处路老师，后者只回应称，此时学校心理老师全部出动，忙得不可开交，还未来得及证实。
　　路老师还称，从前天晚上开始，该校四名心理专业老师，在志愿者的协助下，对出事楼上的学生基本上都进行了心理抚慰及心理问题排查工作。经排查，发现有个别女学生受到惊吓，情绪有点波动，心理老师对其专门进行了心理开导与劝慰工作，之后，其情绪才恢复平静状态。路老师还表示，学生心理干预是一个长期的工作，她们会继续坚持下去。
　　据珠海市公安局通报称，前晚，经珠海警方现场勘查证实，北京师范大学珠海分校教育学院某专业2010年级学生张某(女，19岁，山西省忻州市人)在自己宿舍自缢身亡。其自缢原因，警方正在进一步调查中。
　　经进一步调查发现，10月1日上午，死者张某曾与母亲通过电话，后其母一直没能联系上她，于是要求张某的同学到张某宿舍查看。3名女同学在宿舍管理员的帮助下，进入张某宿舍，发现张某已在房内一铁架床上自缢身亡，然后由一名员工报警。
　　经现场勘查和法医检验，排除他杀。

