女婴守奶奶遗体7天续：女婴精神状态恢复正常
　　奶奶在家死去多日，一岁多的小梦独自守候在尸体旁，奇迹般顽强挺了过来。小梦的遭遇，引起了很多人对农村留守儿童生存状况的关注。
　　前天上午，娄底市委副书记兼双峰县委书记刘事青专程赶到湘雅二医院儿科重症监护室，看望小梦，刘事青说：“小梦精神状态还好，家长不要担心医疗费用的问题。”
　　小梦挥手向伯伯说“拜拜”
　　前天上午11点多，刘事青来到医院后，首先向小梦家属表达了歉意，发生此事县委和政府是有责任的，并向小梦母亲周露赠送了个人的慰问金，双峰县常务副县长邹学耀和小梦所在乡镇永丰镇党委书记曹科织也赠送了慰问金。“你可以将我的手机号码记住。”刘事青对周露一再表示，有什么困难，尽管找他。
　　小梦住在重症监护室，为防止感染，医院在门口贴了一张告示，谢绝无关人员进入。所以，刘事青按规定穿上防护服，戴上口罩进入了病房。小梦病房是单间，一走进去，刘事青就向小梦打招呼，小梦一双大大的眼睛望着他，儿科护士长陈媛向小梦示意，有伯伯来看她。陈媛说，小梦精神状态好多了，身体也恢复得好多了，但感染还是很严重。当刘事青想看一下小梦腿上的伤口时，小家伙明显有点惊恐起来。陈媛解释，孩子皮肤溃烂的伤口有几处比较深，还没好。看完小梦准备走出病房时，刘事青跟她挥了挥手说“拜拜”，懂事的小梦也挥手跟他说“拜拜”。
　　现在通过静脉输送营养
　　在儿科医生办公室，湘雅二医院医务部副主任梅其元向刘事青一行说明了小梦的病情。小梦身上的浮肿已慢慢褪去，感染虽有所好转但依然严重。肝功能存在一定损伤，还没完全恢复，现在有9个医疗方面的专家为小梦治疗，重症监护室对其实行的是特护，有专门护士负责。另外，小梦的皮肤溃烂还有几处较深的伤口没恢复。
　　“经过治疗第二天，小梦的惊恐状态下降明显，医护人员逗她，她能开心地微笑。由于年纪小，基本上没说什么话，但精神状态可以，也很配合治疗。”儿科护士长陈媛说。
　　小梦医疗抢救小组专家、湘雅二医院营养科主任唐大寒说，由于小梦多天没有进食，现在是通过静脉输送营养，将葡萄糖、脂肪乳等输送到孩子体内，还有就是给孩子喂点糖水和盐水等。如果消化道出血问题解决了，那么就可以慢慢进行正常饮食了。在营养上不能急于求成，要慢慢来。
　　另据记者了解，目前，双峰县已紧急开展对全县所有留守儿童和空巢老人摸底造册。综合

