1岁女童守奶奶遗体7天续父亲称以后将她带身边
　　昨日下午1时许，双峰飘起毛毛细雨，永丰镇石坪村一山脚，唢呐声声，悲伤的调子笼罩整个村庄。伴随着悲情的音乐，小梦奶奶王立春下葬了。之后传来一阵嘶哑的哭声，小梦父亲肖开全跪倒在母亲的坟前大声哭泣。
　　“小梦已能吃东西，这是目前我最感到欣慰的，”肖开全说，“我只希望其他孩子和老人不要再受伤害。”他透露，今天（3日）会和妻子来长沙，“已有这么多天没见到小梦，很想她。”本报记者刘少龙 双峰报道
　　小梦开始吃粥，益阳一女孩想认她作干妹妹
　　“现在，小梦已开始吃白米粥了，身体正进一步好转，皮肤的溃烂伤也好了80%。”昨日，湘雅二医院医务部主任肖涛教授说。
　　小梦外婆买了一点白米粥给她吃。“从治疗情况来看，小梦的消化道出血早已控制了，能吃东西了，这点对小梦以后的治疗和康复都是好消息。当然现在还只能吃流质的东西。”肖涛教授说。
　　湘雅二医院儿科重症监护室的医生告诉小梦外婆，昨日凌晨，小梦拉了大便了，这也是一个好消息。昨天上午小梦也拉了多次大便，医生说，这应该是她慢慢康复的正常现象。
　　小梦的外婆在长沙照顾她，她介绍说，有一个来自益阳的市民，专程赶到长沙为小梦送来一件白色的毛衣和一套幼儿早教的玩具。益阳来的这位市民说，自己有一个女儿，比小梦大一点，想认小梦作干妹妹。
　　有读者向本报打来电话说，小梦母亲周露的建行账号汇不进钱。昨日，周露向本报提供了另一个建设银行账号。6227002920610270761，姓名：周 露。
　　小梦父亲瘦了几分，家人劝他休息他不肯
　　小梦奶奶王立春下葬后，记者来到小梦父亲肖开全的家。
　　肖开全正趴在桌上休息。头上缠着白色孝布的他，见到记者来，连忙起身跟记者握手。刚站起来，肖开全的身体就摇晃起来，又跌坐在椅子上。几天不见，肖开全又比以前消瘦了几分，脸显得黝黑，黑眼圈浓浓的。他身上的衣服也不是很干净。
　　网络上，不少网民指责肖开全夫妇没有做到父母的责任。这如山的压力，压向肖开全。肖开全说，从破门而入的那一刻，整个人就觉得都飘在空中，没有了半点力气。
　　坐在肖开全对面，记者感觉他整个人随时都有可能倒下。到晚上还得感谢来帮忙的亲友，家人劝他休息，他不肯。
　　对话
　　“我只希望其他孩子和老人不要再受伤害”
　　记者：小梦的情况有所好转，知道了吗？
　　肖开全：（一下精神振作了一点）孩子外婆已打电话说，小梦已能吃东西，这是目前我最感到欣慰的，我以前说过，孩子是我一辈子的幸福，无论如何都要救下孩子。
　　记者：自己有压力吗？
　　肖建江（肖开全父亲）：现在确实有不少人对我们，尤其是我儿子有意见，其实我儿子也不容易，请大家对他多点包涵。我们现在不去想其他的了，只能以后好好照看孩子，多赚钱，这样家庭就会好一些。
　　肖开全：我只希望其他孩子和老人不要再受伤害。
　　记者：以后，会将孩子带在身边吗？
　　肖开全：肯定会。可能在明天（10月3日），我和妻子会上长沙去，已有这么多天没见到小梦，很想她。
　　记者：想没想过，回到家乡创业或者打工？
　　肖开全：现在还没想那么多。但会给孩子更多的时间。
　　统计
　　双峰县小学初中留守儿童占三成
　　昨日，是双峰县开始摸底留守儿童和空巢老人的第一天。“这是第一天，我要到下面督查一下。”双峰县县长吴德华对记者说，他说，小梦事情一出，县委县政府就连夜召开了紧急会议，已布置下去，昨日开始，双峰县各个乡镇进行全面摸底，入户登记。
　　永丰镇彭镇长说，镇里所有的干部都下来搞登记了。吴德华介绍，目前该县都已行动起来，为每位留守儿童和空巢老人建立调查摸底表。
　　在小梦的家乡、永丰镇石坪村，留守儿童小雨婷的摸底表上，记者看到，上面有留守儿童家庭成员的姓名和电话，同时要登记家庭存在哪些主要困难，还有责任联系人、协助联系人、读书的儿童、就读学校以及班级的联系人老师。
　　李祥娥的摸底表上，也有两位联系人，责任联系人和协助联系人。吴德华说，责任联系人一般是村里的支书，协助联系人一般是村里的邻居或近亲属，留守儿童是在校学生的，还要明确其班主任老师的联系责任，重点提供生活照料、应急救助、健康保健、心理抚慰等帮助服务等等。“这样至少给留守儿童提供2道保险。”吴德华说。
　　吴德华介绍，据初步统计，该县义务教育阶段（小学和初中）共有学生83353人，其中留守学生有25377人，约占30.4%，个别乡镇留守儿童占整个初中学生以下少年儿童总人数的47%以上。
　　探访
　　同村女孩小雨婷：梦中喊的也是奶奶
　　昨日下午1时许，双峰县永丰镇石坪村石兴组，2岁的小雨婷坐在奶奶腿上，紧张地望着来她家进行登记的工作人员。当天，双峰县所有乡镇和村干部，开始入户对留守儿童和空巢老人进行登记造册。小雨婷爸爸妈妈都在广东打工，由年龄都超过60岁的爷爷奶奶带着。她的奶奶肖苏中说，“由于儿子和媳妇长期不在家，他们打电话过来，孩子从来不喊爸爸妈妈。”小梦也是石坪村人，该村村支书李石林说，经过摸底，该村20户家庭有留守儿童，14户家庭有空巢老人。
　　在肖苏中家中，小雨婷看到一下来了很多人，显得很紧张，肖苏中则抚摸着孩子的小手，抚慰孩子。“我儿子和媳妇也听说了小梦的事，昨天打电话回家，就叮嘱我，注意身体，看好雨婷。”肖苏中说。小雨婷每天都要奶奶抱，有时一抱就是1个小时，肖苏中双手都很酸痛。现年60岁的肖苏中坦言，自己身体不好，如果雨婷生病了，照顾孩子就很吃力，说着摸了一下自己的腰。
　　外面下着雨，小雨婷62岁的爷爷还在田里干活。肖苏中说，没办法，家里有3亩田，自己带孩子，就全靠老伴做事。她说，小雨婷的妈妈一般5天左右给家里打一次电话。每次接电话，要小雨婷喊爸爸妈妈，她从来不叫。爸爸妈妈过春节回来，抱她，她也不肯。
　　只和爷爷奶奶亲的小雨婷，对常年不见面的爸妈显得陌生，哭闹撒娇的对象都是奶奶。有时，梦中哭了喊的也是奶奶。“再过几年，我也带不动了。没办法呀。”老人叹了口气。
　　空巢老人李祥娥：流着泪说觉得家里空空的
　　双峰县红荷村，空巢老人李祥娥接过县长吴德华手中的慰问金，老泪纵横。李祥娥67岁，住的是土砖房，白天，堂屋都需开灯才能看得清楚。老人自己还带着一个12岁的孙女，她的儿子和媳妇都出去打工了。
　　头发凌乱的李祥娥，一个人忙里忙外。她说，感到很欣慰的是，孙女成绩好。老人说，她也听说了小梦家里的事，小孩和老人都太惨了。当听说双峰县县长来看她了，老人显得很激动。
　　她的孙女在县城读中学，只是在周末回来。年初，老人因为子宫肌瘤，整个子宫都被切除了。身体大不如从前。李祥娥流着泪说，经常自己一个人在家，觉得家里空空的，自己常常是彻夜无眠。刚做完手术，现在身体又检查出问题了，需要住院治疗。
　　吴德华拉着老人说，“我跟你说一句悄悄话。”原来，吴德华希望老人要求儿子和媳妇都回到双峰来务工，现在县里有很多厂，工资也不比外面低，这样又能照顾到老人和孩子。老人连说好。

