山西阳泉矿区警方破获矿工杀人碎尸案
　　中新网阳泉10月1日电 (任丽娜 通讯员岳万科) 1日，记者从山西省阳泉矿区警方获悉，杀人后又碎尸采煤矿工的犯罪嫌疑人任爱生现已归案，另一犯罪嫌疑人张力华在逃，警方正在全力抓捕之中。
　　山西省阳泉矿区警方称，现年38岁的阳煤一矿采煤工区综四队工人曹会平，常以他能从内部弄到指标，为别人安排正式工作、买到单位福利房为名，消极怠工，在社会上与一些人沆瀣一气、互相勾结、时分时合。
　　9月26日，应犯罪嫌疑人阳煤三矿离岗人员任爱生之邀，曹会平携带刚刚从银行取出的10万元人民币现金，驾驶晋C/HJ226号雪佛兰轿车，前往任爱生自己租赁指定的阳煤华越公司一职工宿舍赴约。进门后，双方发生口角，犯罪嫌疑人任爱生和山西昔阳县人张力华，随即用事前准备好的镐把，连续击打受害人曹会平，致其死亡后，二人又将曹会平碎尸，取走其车上的10万元人民币，并将曹会平个人的私家车丢弃在山西寿阳县温家庄马尾沟一废弃煤窑处。随后，将已被碎尸的受害人尸体，分别装入4个编织袋内，丢弃至山西昔阳县境内。
　　目前，犯罪嫌疑人任爱生已被山西省阳泉矿区警方刑事拘留，另一犯罪嫌疑人张力华在逃，当地警方已向社会发布通缉令，正在奋力抓捕。(完)

