司机撞断电线杆后与业主谈赔偿延误事故处理
　　本报讯 (本报记者 涂明/文 林丹/图) 在福州，汽车撞断电线杆的事故时常发生，很多时候肇事车都会跑掉。可昨天的一起车撞电杆的事故，司机根本不敢开走。原来，被撞断的电线杆靠在车头上，如果车一移开，电线杆将砸扁车头，还会危及路人。
　　小货车怕追尾急拐撞上电杆
　　昨日中午11时许，福州福新东路新亚太汽配城门口，一辆小货车撞上电线杆。电线杆底部断裂，但没倒下来，因为小货车的车头顶在电线杆上，成了支撑点。
　　记者在现场看到，路旁一根电线杆底部断裂，斜靠在一辆小货车的车头上。因为撞击，小货车的挡风玻璃碎裂，车头凹进去一块。驾驶员是个黑矮的中年男子，坐在车上发呆。
　　这名驾驶员说，当时前方有辆车拐弯，因车距太短，他怕追尾，赶紧踩刹车，谁知刹车不灵，急打方向盘，车头就撞上了电线杆。电线杆现在没倒，全靠他的车顶着，一移开，电线杆准倒下，车头都会被压扁。电力公司的人来看过后，说这电线杆不是他们的，就走了。
　　被索赔2.5万货车司机很无奈
　　随后，另一名自称是电线杆业主的男子过来，说他是南北货物配送中心的，这电线杆是该中心在10多年前立的。“你知道你给我们造成多大损失吗？不仅是一根电线杆，还有人工安装费，货运站因施工停电损失很大”，最后，他向小货车驾驶员提出2.5万元的赔偿。
　　小货车驾驶员说他拿不出这么多钱，两人在一旁讨价还价。驾驶员说，如果谈不妥，估计他的车要一直顶在电线杆下。
　　昨日傍晚，小货车驾驶员说，经协商，他答应给货运站1.6万元解决此事。他说，其实，停电造成的间接损失，不应由其承担，修根电线杆才几千元。可是不赔这么多，货运站的人不移开电线杆，他的车也走不了。最后，他作出让货运站满意的赔偿，才开走了车。

