男子不离不弃照顾植物人妻子5年
　　2007年以前，家住商丘市睢阳区路河乡刘营村的邱友福，有一个幸福的四口之家，过着快乐的生活。然而2007年12月份的一天，他的妻子郭素玲因为突发脑梗死，进入植物人状态。5年来，邱友福不离不弃照顾妻子，如今，已经被医生判了“死刑”的郭素玲病情好转。
　　□东方今报记者 陈涛
　　实习生 杨小刚/文图
　　【变故】 妻子突发脑梗死成植物人
　　邱友福家住的是几间平房，但院子里、屋里收拾得非常整洁。
　　“我天天把家里收拾干净了，就是想有一天素玲醒来，看到家里还像她没有躺倒时一样。”9月26日，47岁的邱友福说。
　　邱友福的妻子郭素玲，今年49岁，躺在床上，听不懂只言片语。但让人欣慰的是，通过丈夫邱友福的照顾，她已经能够不通过胃管进食，甚至大小便后，还有一丝意识，让丈夫帮她清理。
　　据邱友福介绍，2007年12月份的一天傍晚，他回到家中，发现郭素玲躺在床上，他喊叫她，她却基本上没有了一点意识。
　　邱友福连忙将妻子送往商丘市第一人民医院，经检查得知，郭素玲患了突发脑梗死，脑细胞已经大面积坏死，基本上成了植物人，想要恢复，除非发生奇迹。
　　邱友福不甘心，东拼西凑了3万多元，在医院住了一个多月后，妻子的病情依然没有好转。“医生说已经成了这个样子，别再花钱了，回家吧，能再活个三四年就不错了。”邱友福说。
　　无奈，邱友福将妻子带回家，开始了照料妻子的工作。
　　【治疗】 20多万声呼唤 妻子病情好转
　　邱友福说，最初回到家中，郭素玲靠胃管进食，而胃管必须4天换一次，邱友福不是医务人员，又怎么会下胃管，无奈之下，他专门跑到医院，向护士请教了下胃管的技巧。
　　那时，没有下过厨房的邱友福又学着做饭，郭素玲当时只能吃流食，鸡蛋必须搅到面汤里，打得很碎，以免被噎着，然后再用针管打进胃管，才能进入胃里。
　　半年多后，奇迹发生了，郭素玲的病情有所减轻，拔去胃管，能够接受丈夫的喂食了。再后来，她甚至有了一些知觉，大小便后，会发出一些哼哼唧唧的声音，提醒丈夫清理。
　　邱友福说，他一天要呼唤妻子100多遍，现在早已超过20万遍了。晚上就坐在妻子床头，讲以前的事情，就是希望有一天能唤醒妻子。“只要有一丝希望，我也不会放弃，她活一天，不管咋样，这个家就是一个完整的家，两个孩子还能叫一声妈。”邱友福动情地说。
　　【影响】
　　邱友福的坚持感动大家
　　邱友福的邻居杨华玉说，郭素玲成了这个样子，不少人都曾劝过邱友福放弃，可他依然不离不弃地照料，大家说起他，都竖起了大拇指。
　　“友福不但要照顾妻子，家里还种着8亩地，喂着猪羊，这些年可没少作难，邻居们也是能帮一点是一点。”邻居张学玲说。
　　据了解，郭素玲躺倒后，家里全靠邱友福，一双儿女都在大学就读，每年一万多元的学费，是邱友福最头疼的事。
　　商丘市一租车公司的负责人宋先生被邱友福的事迹感动后，买了米、油等生活用品去看望邱友福，并交给邱友福2000元钱。宋先生还表示，会继续资助这个家庭。

