51岁母亲将割肾救治27岁患尿毒症儿子
　　“只要能救儿子的命，要我的命都给！儿子还年轻，作为母亲，就要尽到最大的责任！”1日上午，家住宿迁市宿城区郑楼镇51岁的农妇张秀珍说，在和患有尿毒症的27岁儿子王全肾脏移植配型成功后，她要给儿子第二次生命。
　　他的坚强 　为省钱，他骑车30公里去做透析
　　1日上午，记者在宿迁市区钟吾医院见到了定期到医院进行血液透析的王全，由于患有尿毒症，王全现在要每周三次到医院透析。“一次透析要四个小时，费用要400元”，王全说，即使能够医保报销70%，长期下来还是一笔不菲的支出，自2010年元月份以来，不到两年的时间，为治病全家已花去了十几万元。为了省钱，王全骑着电瓶车从老家赶到医院，路程在30公里左右，他骑车要花约一个小时。
　　2009年9月，王全到苏州一家物流配件厂打工。2009年的最后一天，王全突然感到胸闷，然后就是感冒发烧。
　　当晚，医院检查后发现他胸间有积水，建议他转院治疗。2010年元旦，王全和妻子来到南京市六合区人民医院检查治疗，查出他患有尿毒症，建议他转到南京军区总医院治疗。当时，王全呼吸困难，进了南京军区总医院抢救室，治疗了一个礼拜，在病情稳定后，他选择回到老家继续进行治疗。
　　他的矛盾  配型成功，虽说自己有救了但又担心妈妈身体
　　一个偶然的机会，王全的母亲张秀珍得知，附近有人患了尿毒症，在换肾后生活得很好。
　　去年5月，她和儿子一道来到南京军区总医院进行肾脏移植配型检查，结果母子配型成功，张秀珍身体各项指标完全符合要求。
　　在得知这一消息后，王全的心里很是复杂，“我当时一是高兴，毕竟这个病有救了，一个就是担心，担心妈妈捐肾后影响健康。妈妈给了我生命，现在又要给我第二次生命。她的恩情，我没有办法报答！”
　　他的愧疚 　作为兄长，没能帮上弟妹反而治病花了不少钱
　　配型成功了，但还有各项手续要办。国庆节前，应医院要求，张秀珍和儿子来到宿迁公证处对自己的捐献声明进行公证。公证处人员在获知王全的病情后，考虑到其治病需要大量费用，不仅免去了公证费，还发动员工自愿为这个特殊的家庭捐款，当场捐款1000多元。“他们不仅没收取700元的公证费用，反过来还给我钱治病，这真的很让我感动，我从内心里感谢他们！”王全动情地说。
　　王全生在一个普通的农民家庭，兄妹四人，他排行老二。他有一个5岁的儿子，弟弟和妹妹都还没成家，都在外面打工谋生。将近两年的治疗，已花去了这个贫困的家庭所有的积蓄。王全说，换肾手术大约需要20万元，现在家中东挪西借，从银行做了贷款，借了高利贷，勉强凑够了手术费用。这让王全的心里很不是滋味，他说，自己已经成家了，本该为这个大家庭承担起一份责任，赡养父母，照顾未成家的弟弟妹妹，没想到现在成了家庭的负担。
　　“母亲对儿子，这个也没什么的。他还年轻，他好，我就好。没事的，不后悔。他不好，我也就不活了。”在张秀珍看来，儿子是她生命的一部分，为了儿子，她可以付出一切。
　　本报记者 高 峰

