失明男子与七旬老母背着孩子沿街乞讨为寻妻
　　“我带孩子在路边乞讨，被人举报过很多次，他们都怀疑孩子是我拐来的。”双目失明的杨书才笑着说，孩子长得像他妈，不像自己，所以经常被人怀疑。
　　杨书才今年38岁，是阜阳市太和县人，2006年乞讨时，他认识了一名精神有问题的女子，两人在2009年生下了一名健康的男婴。孩子出生40天后，这名女子突然走失了。杨书才带着老少边乞讨边寻找，找了两年，却依旧没有“妻子”的消息。9月29日，杨书才打进晨报热线，想通过晨报和读者的帮助早日找到失散的“妻子”。
　　孩子会叫“叔叔”了，却不会叫“妈妈”
　　9月29日上午，记者见到杨书才时，他正带孩子在路边玩。杨书才说，他一般是16时到23时左右出来乞讨，上午时间则会陪孩子出来走走。
　　杨书才说，孩子是2009年6月6日出生的，已经两周岁了，会喊“爸爸”、“奶奶”、“叔叔”、“阿姨”，但就是不会喊“妈妈”。
　　杨书才告诉记者，2006年的时候，他在合肥乞讨时，认识了一个女人。这个女人精神不太正常，说不清楚自己叫什么名字，老家在哪里也不清楚。由于提供不了身份信息，杨书才将女子带回老家太和后，没能办理结婚证。
　　“妻子”一遇阴雨天气就会发病，自言自语或者突然大笑。为了给“妻子”看病，一家三口不久后又回到了合肥，“妻子”住进了合肥市第四人民医院，医生诊断其患有精神分裂症。给“妻子”治病花去了两万多元钱，最后她的病情有所缓解，但不能根治。
　　考虑到“妻子”的病情，每天都是杨书才和母亲两人在外乞讨，“妻子”则留守在出租房里。
　　2009年夏天，他们的儿子出生了，40天后，杨书才上厕所回来就发现“妻子”不见了。和妈妈在一起只有40天的孩子，到现在还不会叫“妈妈”。
　　在市区租“贵”房子，只为了找“妻子”
　　据杨书才介绍，他老家在阜阳市太和县下面的一个农村。在他十几岁时，父亲去世，他和母亲相依为命，靠着一亩多田生活。他只上了小学三年级，便没有钱继续读下去。而他的眼疾也逐年加重，到2003年的时候，因无钱治疗彻底失明。祸不单行，2003年的一场大雨，将他家里的房屋给淹没了。
　　那年，杨书才的母亲已经67岁，且左眼失明，再也无法种地。为了生活，娘俩便开始了外出乞讨之路。原先，他们一直在太和乞讨，听别人说合肥这边靠乞讨能吃饱饭，杨书才便和母亲在2006年来到了合肥。
　　“那时租住在老火车站附近，房租一个月只要80块钱，比现在这个房子便宜多了。”杨书才说，现在租住的房子地处市中心，一个月房租要500元，每月乞讨来的钱，只够付房租水电费和孩子的奶粉钱。在保障孩子一天三顿饱饭的前提下，他和老母亲一天只凑合着吃一两顿饭。
　　既然火车站附近的房租只要80元，那为什么要到市中心租房呢？杨书才说，这是因为听别人说，小孩的母亲在淮河路步行街附近出现过。为了找她，他才带着全家住到了阜南路旁的陈小巷。
　　小猫小狗是这个孤单孩子的玩伴
　　9月29日，杨书才带着记者到了他们的居所。由于盲道上停放了许多车辆，杨书才和孩子被车子碰到很多次，孩子没有哭，摸摸头又继续往前走。
　　这是一间十分凌乱的房间，两张搭成的简易床上，堆放着衣服、被子、破布……破布上睡着一只花猫。另外，杨书才还捡了一条小土狗，平时没人陪孩子玩时，小猫小狗就是他的玩伴。房间里的电器，除了一台电视机、一台电风扇和一个只有一个音响的收音机外，就只有一个白炽灯了。
　　“家里太乱了，都没有地方坐，不好意思啊。”杨书才拉拉身上的衣服对记者说，房间里堆放的东西都是自己从垃圾桶里捡回来的或是别人给的，自己、母亲，还有孩子身上的衣服都是好心人送的。
　　在房子的一个小隔间里，杨书才的母亲正在做饭：放点菜籽油，烧了一碗青菜炒干子，又煮了半锅青菜面。老人说，自己年纪大了，但不能倒下，因为孙子和儿子都还要她照顾。老人说，孙子不怎么喜欢吃面条，但没办法，面条比较便宜。
　　被怀疑拐卖儿童，带孩子乞讨多次被举报
　　“我把孩子放在背篓里，去外面乞讨，被人举报过很多次。”杨书才说，由于孩子像他妈妈，不像自己，很多邻居都认为孩子是自己拐来骗钱的，派出所上门调查过多次。
　　正如邻居所言，孩子长得的确不太像杨书才，那会不会真是被拐来的呢？记者就此咨询了辖区的逍遥津派出所，片警表示，他们曾多次去杨书才家调查，发现杨书才和老母亲都对孩子不错。而他们也采集了孩子和杨书才的DNA信息，结果还没有出来。“大家放心，该我们做的工作我们一定会做。”民警说。
　　杨书才的母亲告诉记者，有很多人劝他们将孩子卖了，“他们说卖的话，可以给我们10万元钱，不卖的话，孩子跟着我们是在遭罪。”老人说，别人劝他们，两个大人眼睛都行，说不定哪天孩子就被人抢走了，到时候人财两空，还不如卖了。而且孩子跟着他们，生活、上学都没有保障，对孩子也不公平，“虽然他们的话是对的，但只要我们有一口气，有半碗粥，都要好好抚养孩子。”
　　想问杨书才要一张孩子妈妈的照片，但很可惜，找不到。孩子的奶奶说，小孩子长得和他妈妈一模一样。大大的眼睛，小小的嘴巴，细嫩的皮肤，确实是一个漂亮的小孩，想来孩子的母亲长得也不丑。
　　杨书才的寻“妻”之路还在继续，如果您愿意帮助他们，欢迎和我们联系，联系电话0551-4249555。(合肥在线——江淮晨报 记者 李玲芳/文 郑蕊/摄)

