年近90老汉防痴呆买彩票中得867万
　　9月30日上午11时许，幸运儿王老伯(化名)拄着拐杖在儿子的陪同下走进省体彩中心，兑取了七星彩11111期2注头奖，总金额867万元。令所有人诧异的是，王老伯今年已快90岁高龄，是四川体彩大奖获得者中年龄最大的“幸运爷”。
　　不打麻将 买彩票训练脑壳
　　王老伯的中奖彩票显示，他于9月22日下午14:57在双楠小区01085体彩销售点购得此票。整张彩票共购买了3注号码，总投入为6元钱。其中第1注号码为“2885940”，第2注号码和第3注号码完全一样，为“6615701”。当期的中奖号码为“6615701”，这样王老伯的第2注和第3注号码中奖，共为他带来了867万元奖金。
　　王老伯的身份证件显示，他今年已近90岁高龄。虽然已处高龄，但王老伯头脑依然清晰，谈起彩票口齿清晰头头是道，独门秘籍甚多。他甚至能够熟练背出1999年7星彩(原6+1玩法)首期的中奖号码。王老伯说：“我不打麻将，但要找个事情来训练脑壳，要防止老年痴呆。买彩票钱也不多，天天看数字背数字，就正好训练脑壳”。
　　守号四五年 6元中大奖
　　王老伯介绍，他有糖尿病，现在每天都要打胰岛素维持，平时吃饭都是吃些荞麦面什么的，不敢沾带糖的，这张彩票就是在去看病途中买的。“那天要去医院，就路过一个彩票店，我就非要下车去看看。当时一看奖池不太高，就只买了2注的，第1注是机选的”王老伯说，“中奖那2注号都买了四五年了，就那年动手术后选的号”。结果，王老伯真的守号守出个大奖。
　　王老伯的儿子介绍，父亲每天都要看报纸，特别是彩票的消息格外关注。“人家那个天津女大学生，一次搞了8个头奖(实际为7注七星彩500万，发生在2005年第05018期)，我这个和人家没得比，人家都几千万。”王老伯还略带遗憾地说道。王老伯儿子在旁边补充道：“别看我父亲年纪大，可买彩票专业得很。他每期都要看奖池奖金再决定倍投的数量，以前经常5倍10倍的”。
　　好多点钱嘛 激动啥子哦
　　“我就知道早晚要中奖，那有秘籍的。”王老伯说。并且将他的秘籍与大家分享，他从贴身内衣包包里掏出一个小袋子，里面装着一张纸片，上面写着一些大红色阿拉伯数字。这些数字从左到右依上下排列：“6030011、5956252、1734873、6006842、6636810”。“知道不，从开始到现在，七星彩号码就爱围绕这些号码转，比如66组合，大家都喜欢个顺嘛，66就爱老开。”王老伯向记者分享他的心得。
　　王老伯介绍，他是在第二天从报纸上知晓中奖的消息，可惜孩子们太忙他一个人找不到兑奖的地方。“这个激动啥子哦，又不是人家那搞了几十注大乐透的。也不像中5元百多元的哦，直接就兑了，这个得去专门的地方，我看报纸上说过的。”而期间，这张价值连城的彩票就被王老伯安置在家里。对于这笔“巨款”，王老伯说：“要修老家的房子，小孩还要上学，还要买房子。我得病后麻烦，还得保养。好多点钱嘛”。
　　汪宏河 成都商报记者 严薇

