安徽一学校设7名校长称是历史遗留问题
　　晨报讯 一所义务教育阶段的学校设置多名校长，并有多名管理人员不授课。9月27日，六安市寿县堰口镇一教师向本报反映，称该镇中心校竟设置了1正6副共7名校长。9月29日，校方解释称这是历史遗留问题。
　　据反映人介绍，寿县堰口镇中心校近两年来生源逐渐减少，今年初一新生只有八九十人。而该校却有1名正校长和6名副校长。
　　9月29日，记者在寿县堰口中心校了解到，该校本学期的在校学生数为418名，共11个教学班。其中九年级和八年级为4个教学班，七年级为3个教学班。本学期该校教职工共97人。
　　堰口中心校刘广阔校长承认，除他担任堰口中心校校长外，该校确有6名副校长，其中一名王姓副校长系今年秋季学期从另一所学校才调过来的。记者还从刘广阔处了解到，该校领导班子成员中除1正6副校长外，还有工会主席、教务主任、总务主任、办公室主任、督导、团总支书记各一名，共13人，其中有9人在本学期已不再授课。“在校学生数量减少，学校采取聘用制，有的领导班子成员就不再授课了。”
　　记者还了解到，中心校设置多名正副校长的现象在寿县并非堰口中心校一家，该县窑口乡和八公乡也有类似情况。
　　据刘广阔介绍，导致该校有7名正副校长是“历史遗留问题”造成的。他说，乡镇中心校的前身是乡镇教育办公室。在乡镇教育机构改革时将教办撤销后，原教办工作人员进入乡镇中心校。随后，堰口中学并入中心校管理，原堰口中学的领导也进入了中心校副校长的行列。刘广阔还说，堰口镇由3个小乡镇合并而成，中心校的领导自然会多一些。
　　刘广阔说，堰口中心校正副校长的任命，都是由该县教育局党组会议研究决定并下文公布的。
　　随后，记者拨打了寿县教育局办公室电话。该办公室一名工作人员称向分管人事的副局长汇报，然后向记者反馈。但截至记者发稿时，仍未能得到该局回应。
    鲁皖 王永权

