前加油工与两名同伙抢劫加油站送款员
　　本报讯(记者王秋实)曾在加油站工作的田喜利用自己熟门熟路的优势，被控与两名同伙抢劫加油站送款员，劫得加油款21万余元(本报9月13日曾报道)。昨天记者获悉，田喜等三名被告人因涉嫌抢劫罪在通州法院受审，三人均表示认罪。
　　据了解，家住通州的田喜曾在一家加油站当过一年的加油工。他在工作期间发现，加油站的营业款基本每天都要由专人送到附近银行存入。辞职后一年他仍未找到工作，便打起了抢劫加油款的主意。他通过网络认识了李光和李雁岗后，开始着手实施。
　　据检方指控，2007年7月30日早上8点，被告人田喜纠集李光到通州区潞城镇甘棠加油站东侧路南，待加油站工作人员马某和左某骑车经过时，李光向马某脸上扬沙子，田喜上前抢马某放有钱款的包，并持刀将反抗的马某左臂扎伤(经法医鉴定为轻伤)，抢走6.2万余元。后两被告人乘车逃跑，李光分得赃款二千元，田喜将6万元挥霍。
　　第一次作案得手让田喜尝到了甜头，去年8月11日8点，田喜纠集李雁岗、张旗峰(男，17岁，另案处理)来到通州区?县镇京都生华加油站南侧辅路，待加油站工作人员卢某和何某去银行存款路过时，李雁岗上前对卢某进行殴打，田喜上前抢夺何某装有加油款项的包，并在逃跑过程中持刀威胁，抢走11万余元。后3人乘车逃跑。
　　两次成功的田喜胆子越来越大，竟然抢到了银行里，今年2月26日，田喜纠集李雁岗到北京市通州区宋庄镇农村商业银行，李雁岗雇用出租车在外接应，田喜进入银行持枪对中石化黑燕加油站送款员田某进行威胁，抢走4万余元。
　　公诉机关认为，被告人田喜分别纠集被告人李雁岗、李光，多次持刀或持枪抢劫加油站送款员的加油款项，抢劫数额巨大，其行为触犯了刑法，应当以抢劫罪追究3人刑事责任。
　　目前此案正在进一步审理中。

