景点搭建多个临时商品展台 游客反感称影响心情
　　中新网郑州10月2日电 (记者 杨大勇)国庆长假的第一天，郑州一些景点人流如织，商家也把眼光瞄准了这些人气十足的景点。10月1日，记者在郑州绿博园中看到，汽车展、图书展、农产品展、工艺品展……赶趟儿在景区中叫卖，景区俨然成为大卖场，可是游客对这些叫卖声并不买账，还称是大煞景点风景。
　　每逢节假日，景区中的游客可以说是人满为患，景区中的商业活动更是给景区平添了几分拥挤。10月1日，记者在郑州绿博园发现，刚入大门就能看到园内悬挂的红灯笼和彩旗，汽车成排停放在景区中，为了促销，还专门设置了汽车表演区，本来宽敞的区域变得异常拥挤。在园中还搭建了几排白色的帐篷，帐篷中是图书展览和工艺品展览，与景区的绿色格调极不相称。
　　沿着景区中的道路而行，道路上除了人流和观光车外，还搭建了临时商品展台，买干果、花卉、工艺品等一应俱全，本来宽阔的通行道变得狭窄而拥挤。甚至在景点的通行道上还有卖烧烤的，油烟味在景区中扩散，与景区倡导的绿色环保极不协调。
　　据记者了解，郑州绿博园绿博园区规划设计立足生态性、注重示范性、拓展休闲性、彰显文化性和科技性，融入了绿色生命、绿色生活、绿色经济、绿色家园和绿色科技的理念，展现全国各地、各行业绿化建设成就和特色，成为弘扬生态文明、倡导绿色生活，成为老百姓回归自然、亲近自然，共享生态建设成果的主题生态公园。然而，园区中各种商业活动使园区显得杂乱，影响了游客亲近自然的心情。
　　在园区游玩的郭女士说，景点中的商业气息太浓，搭建的临时帐篷，摆放的商品，使景区显得杂乱而拥挤，不但影响景区的自然美，还影响游客游览的心情，大煞了风景。
　　游客张先生说，他是冲着郑州绿博园的生态环境来休闲的，没想到这里的生态还是被人为的商业活动破坏了。到这里是为了和自然有个亲近的接触，不是在这里购买商品的。“花钱到这里不是看商业展览，这种强加给游客的商业展出，是对游客的不尊重。”
　　记者在采访中发现，许多游客对在景点中叫卖商品表示反感，认为景区的一些活动不能与游客观光游览的目的背道而驰，应该给游客更多的游览服务，使游客在轻松自然中领略景区的美景。完

