南师大学生会选干部考公务员数理题引发热议
　　一张试卷上，画着不同的图形，要求从中找到规律……这不是奥数考试，也不是公务员考试，而是大学学生会选拔干部的笔试题。最近，南师大学生会选拔部长的一段考试视频在网上走红，并引起网友们的热议。
　　学生会选干部，考了公务员的题
　　这是一段由南师大电视台拍摄的视频，在视频网站迅速蹿红。这段视频只有短短两分钟左右，但因为内容有趣引发网友的围观。
　　开始，校电视台的主持人播报了一则消息：南师大学生会最近选拔学生会干事，通过笔试、面试等形式来挑选人才。令很多考生意想不到的是，笔试里竟考到了公务员的数理题。用过五关斩六将来形容这次选拔一点也不为过。
　　镜头切到考试现场，一个考场有二十来个同学。拿到试卷后，发现有图形推理、数列推理等题目后，有的同学苦思冥想，有的同学绞尽脑汁。考试结束后，考生表情各异。一位女生表示：“没想到会出一些公务员考试的题目，比如有的理科题要求找规律，我就不擅长。还有一道数学题，是我高中学过的，当时就不会做，没想到现在又碰到一样的题。”而另一位男生则表示，这样的考试有利于多方面完善和提高自己的文化知识素养。
　　南师大学生会有关负责人在视频里表示，这次考试也考到政治、文学等，希望选出来的干部能博览群书。
　　新考法引争议，有调侃有力挺
　　此段视频一传到网上，立即引发网友热议。“这不就是公务员考试题吗？”看到画面里试卷上的图形推理题，不少考碗族觉得很熟悉。
　　对于南师大学生会选拔干部的这一方式，不少网友表示挺有意思，也有些难以理解。“这些题目有点像智力题，又有点像奥数题，其实做起来还是蛮有意思的。”考碗族小刘告诉记者，考公务员这类题目最让自己头疼，其实和数学是有一些相通的，理科学不好的同学会吃亏。不过，小刘不明白，大学生选学生会干部，为啥要用公务员的考题。“这好像风马牛不相及嘛。”
　　“真的假的？”“这不是愚人节的玩笑吧。”有网友调侃。一些网友认为，学生会干部主要负责组织开展学生活动的，对组织能力、沟通能力的要求高一些，而这些图形推理、数列推理题，又和学生会的工作有什么关系呢？在实际工作中，能运用到一点吗？还有网友认为，这样的选拔方式有利于理科生脱颖而出，事实上，从事学生会工作和是否有理科特长又有何关联呢？
　　不过，也有一些同学力挺这种新颖的选拔方式。“这些数理题其实和公务员本职工作关联也不大，考的是一种能力。学生会干部为大家服务，相当于学生中的公务员。用公务员的题目来考查也无可厚非。”
　　为啥考数理题，学生会有说法
　　昨天，记者联系上此次选拔活动的策划者之一、南师大学生会主席刁维俣。对于网上引发的争议，他有所耳闻，并予以了回应。
　　刁维俣告诉记者，今年南师大学生会换届，要选拔包括编辑部、内务部等二十多个部长，面向所有大二学生。其实这次考试不仅考公务员数理题，而且还考历史、政治等考题，所以并不存在偏向理科生、不利文科生的说法。“我们只是希望吸纳综合素质高、各方面都全面的同学进入学生会，学生会干部应该具有开阔的视野和一定的知识积累。”
　　学生会干部选拔为啥要用公务员数理题？刁维俣解释，其实和公务员考试相比，他们的数理推算题并不难，量也不多，而且时间也很充裕。“我们主要想通过这些题，看看这些同学的思维活跃度和临场应变能力。因为学生会工作中经常需要处理一些突发事件，具有灵活应变的人解决问题比较有优势。”
　　据了解，南师大此次学生会选拔，共有近70人报名，最后二十多名学生入围。刁维俣坦言，一定数量的数理推算题，拉开了部分同学间的差距。  
　　记者 王晶卉

