市民称中山图书馆成中学生自习拍拖专用地
　　不少学生情侣吵闹嬉笑惹怒旁人，工作人员称“学生来自习我们不能阻止”
　　■新快报记者 罗琼
　　国庆假期来到，有市民向新快报记者报料称，一到节假日，省立中山图书馆(简称中图)就成了中学生自习与拍拖的专用地，普通读者难找位置看书学习。“有太多的中学生过来半拍拖半自习，而且行为不太雅观”。中图工作人员称将加大管理力度，维护图书馆纪律。有读者认为，中图应像广州图书馆一样，设立专门的自习室。
　　记者走访：吵闹声赶走读者
　　今年24岁的杨小姐，刚刚大学毕业，目前是广州一家律师事务所的律师助理。趁着国庆，她打算多读点专业书充充电。昨日上午，当她来到中图二楼的阅览室时，眼前的景象让她吃惊：“整个阅览室都是中学生，好不容易找个位置坐下，他们的打闹谈笑声一直没断，吵得人头都大了！”
　　杨小姐表示，在她看书的2个小时内，没有图书馆工作人员维持纪律。而她也曾上前对周围讲话的中学生进行劝阻，“但他们只安静了一会。”最后，杨小姐只好收拾东西，去了一街之隔的广州图书馆。
　　昨日下午2时许，新快报记者来到中图二楼阅览室看到，靠窗的绝大部分位置都被学生占据。在标有“法律政治”书架旁的一排座位上，五个女孩子边吃薯片边互相传看一本服装杂志，作业本和试卷堆放在桌子中央。另外一桌的六个男生则在讲笑话，其中一个笑得抱紧了肚子。而三楼阅览室左侧，六张桌子中就有五张旁边坐着学生情侣，在记者来回经过时，其中一对始终紧紧相依偎。
　　市民呼吁：应建专门自习室
　　阅览室变成自习室，普通读者“有书不能坐着读”，矛盾应该如何解决？有市民认为，中图应该建立专门自习室，将阅览与自习功能分离。
　　昨日下午，记者来到与中图只有一街之隔的广州图书馆(简称广图)发现，前来广图自习的学生络绎不绝，但广图三层楼五个主要阅览室内却秩序井然，学生大军主要流向了广图的专门自习室。
　　广图的自习室在少儿图书阅览室上方，只需在门口刷二代身份证就可以进入。记者看到，自习室约有两个篮球场大，大多数学生均埋头耕作，学习气氛浓厚。
　　为了准备刚过去半个月的会计考试，现年28岁的黄先生在中图及广图均自习过，他表示图书馆的主要功能是学习而不是自习，两个功能虽有交集但不能混合。“中图呈现出很明显的‘中学生自习’现象，为何不对此开辟专门的自习室呢？”
　　中图回应：目前只能加强管理
　　记者发现，中图每层楼的阅览室均有两至三名工作人员，但在记者停留的1个多小时里，工作人员始终坐在原地，未有主动上前维持馆内秩序。
　　一楼总服务台的工作人员表示，改建前的中图在三楼设有专门自习室，但是自2010年改建完毕重新开放后，由于采取开放式管理模式，因此自习室被取消了。
　　“学生们都还是孩子，他们来自习我们不能阻止，但我们会加强管理力度。”该工作人员坦承，大量学生扎堆自习的确对普通读者的阅读学习产生影响，她会将情况向阅览室部门主任及相关负责人反映并加以整改。至于是否考虑现实情况，重新设立专门的自习室，她表示“目前仍不确定”。

