男子多次上前妻家闹事遭6人围殴致伤
　　亚心网讯 (记者 吉祥 通讯员 刘海洋) 面对多次上门闹事的前夫，前妻一怒之下，召集了全家老小6人来到前夫租住的房屋，将其殴打致伤。
　　“说，你还再来不来我家了？”9月28日15时，骂声、厮打声不断传进在家午休的刘女士耳朵里，她只好选择了报警。
　　随后，民警迅速赶到了事发现场新疆奎屯市乌孙里小区。敲开一单元二楼的房门，只见6名男女老少正围着一名中年男子殴打。“住手，都不要打了！”看到警察出现，他们这才停住了手。
　　“警察同志，你们来得好，你问问他是怎么回事吧。”其中一名中年女子气愤地说。
　　“我……是他们找上门打我啊！”坐在地上的男子已被打得鼻青脸肿，他擦着嘴角的血迹向民警哭诉。
　　“警察叔叔，是这样的，他是我爸……”一个十五六岁的男孩说。“什么？他是你爸？那你怎么还打他？”民警大惑不解。
　　“他是我爸爸，但是，他和我妈妈早在两年前就离婚了，离婚前他天天喝酒，喝完酒就打我妈妈，打完我妈妈就打我。”男孩哭着说，因为母亲实在受不了父亲的暴行，导致他们离婚，他被法院判给了母亲。
　　“离婚后，他隔三差五地上门找事，不是打我，就是骂我。离婚快两年了，他起码到我家闹了20多回，我被逼得没路走了。”中年女子哭着说，她就是男子的前妻，她实在没办法了就回家将此事告诉了自己的父母和哥嫂，一家人越说越火，决定好好教训她前夫一顿。随后，该女子的父母、哥哥和嫂子、儿子加上自己，一行6人来到了前夫租住的房屋，随后，就出现了开头的一幕。
　　“你们这样做是违法行为，知道吗？打能解决问题吗？”通过民警的批评教育，双方都认识到了自己的错误，他们相互道歉后，均表示再不会发生这样的事情了。

