建国先锋国庆座谈会疑系骗局 缴纳会费可获奖
　　国家会议中心举办 约500人参加 平均每人交2000余元 记者调查——
　　“中华杰出儿女”交费千元就能当
　　“中华脊梁奖”的骗局不久前才被戳破，居然又有人“顶风作案”。
　　今天上午，记者发现一家打着“建国先锋——共和国杰出人物国庆座谈会”旗号的活动悄悄举办，虽然主办方不同，但换汤不换药，仍然是交纳会费就能得奖。
　　读者爆料要想参加座谈会先交1980元
　　昨晚8时许，市民梁先生(化名)在定福庄附近遇到一位问路的老大爷。“当时他掏出一份A4纸的邀请函，抬头竟然写的是‘中华脊梁’。”梁先生说，他当时就想起了前段时间的倪萍领奖风波，觉得事情有些不对劲儿。
　　据梁先生描述，这位老大爷有七十多岁，操山东口音，是一位教了48年书的物理老师。怕大爷被骗，梁先生决定跟随老人去一探究竟。途中，大爷告诉梁先生，家里人并不同意他来参加这个活动，所以也没有给他太多的钱。
　　到达邀请函上写的地址后，梁先生拨通了联系人的电话，但对方说他们的办公地点已经搬到了木樨园的金三环宾馆。
　　随后，梁先生和老大爷又来到了金三环宾馆，宾馆门口的滚动LED显示着该活动的信息，“热烈欢迎中华人民共和国成立62周年座谈会杰出人物莅临”的大字一直在闪动着。
　　负责接待的人问了大爷的名字后，便打电话让其他同事查看大爷是否已交款。在得知大爷没交钱后，对方称无法安排住宿。
　　梁先生告诉记者，他当时询问对方如何才能参加这个座谈会。对方表示要先交1980元会议费，住宿、饭费全部自理，并称活动的主办方为“北京艺海博文科学研究院”。
　　“后来他们看到我在拍照，就赶紧用本子把脸挡住了。”梁先生说，对方还曾企图向大爷索要其家人的电话汇钱。
　　记者追访
　　“邀请函”地址已非活动主办方
　　今天上午10时许，记者先是来到“邀请函”上写的地址——定福庄西街南口兴福商厦316房间。但该房间的门紧锁，敲门也无人应答。
　　记者从隔壁办公室的孙女士处了解到，昨天上午的确有很多七八十岁的老人到316房间找人。“都说是来参加什么中华脊梁奖评选的。”孙女士说，316房间内的人似乎并不知道此事，还找到物业询问，并将这些老人劝走。
　　兴福大厦物业的工作人员表示，这些老人可能是在找已经搬走的前一家公司，但因为这里的很多办公间都是他人私自转租出去的，物业现在并不知道之前一家和现公司的具体名称。
　　交880元可领纪念品和资料
　　上午9时许，记者来到位于南三环木樨园桥附近的金三环宾馆。宾馆前台负责接待的工作人员证实昨天在这些桌椅处确实搭了个台子，是“杰出人物座谈会”的报名处。
　　该工作人员告诉记者，一天的时间里有一百多人来此处报名，有一部分是上了年纪的老人。“就是以‘杰出人物国庆座谈会’的名义登记的，开了82间房。”
　　随后记者拨通组委会电话，对方称记者可到810房间询问详细事宜。开门的男士提供了组委会常务副秘书长李春怀的联系方式，并表示可以交880元钱，领取纪念品和会后资料。
　　宾馆中的男子给记者一张名片，抬头处写着“建国先锋——共和国杰出人物国庆座谈会”，据其表示，他们是中国经济技术促进合作会的。
　　记者在网上查到有“中国国际经济技术促进合作会”这一单位，并致电询问，对方表示“建国先锋——共和国杰出人物国庆座谈会”确为该单位主办，但具体事宜需联系邀请通知上的承办单位，并称并不知组委会的李春怀秘书长是谁，也不是本单位人员。
　　座谈现场
　　约500人参加平均交2000元/人
　　今天上午10时30分，记者在国家会议中心大宴会厅看到，这个座谈会已召开，全场共有约500人参加，其中七成左右是退休老人。他们中大多数胸前都别着奖章，最多的一位别了20多个。
　　记者发现要参加这个座谈会，一般要交纳2000—2600元的入会、住宿和餐费。以每人2000元计算，500名参会者共交纳100万元。
　　记者注意到，这个座谈会以讲述最近发生的新闻、提倡良好的公德心为主要内容。主持会议的人表示之所以挑选这些人参加会议，是因为他们都曾在各自的行业内做出贡献。
　　但邀请函上承诺的在人民大会堂开会和参观海陆空三军仪仗队的内容被取消。
　　记者发现，座谈会上写明的主办方为中国近现代史史料学学会、中国英模网和中国城市文化研究中心。会议上将颁发“中华儿女杰出模范人物”证书和勋章。
　　随后，记者从中国城市文化研究中心获悉，该中心没有组织过这项活动。但另两个主办方称有此活动。
　　●背景链接
　　“中华脊梁奖”事件始末
　　2011年7月，有网友曝光“中华脊梁”颁奖盛典活动主办方要求参会者交纳9800元，参会者可参加人物评选、申报奖项。
　　随后媒体调查发现，从2006年第一届“中华脊梁奖”评选开始至2010年第五届止，5届“中华脊梁奖”主办单位竟然大部分是非法机构或被伪造公函。
　　而根据不完全估计，5年中上当受骗者达到数千人，主办方敛财更是数以千万计。
　　2011年“共和国脊梁”的获得者、著名主持人倪萍也因“是否买奖”而饱受争议。
　　8月15日，民政部对“中国经济报刊协会”开展“共和国脊梁”时代功勋人物评比表彰活动的违法行为作出停止活动3个月、没收违法所得5万元的行政处罚。对8家参与该奖项组织的社会组织发出“责令改正通知书”。
　　文/记者 任佳 刘靖宜 张烨 实习生 巴芮 摄/记者 柴程

