私企老板网购仿真枪称为在儿子面前显本事
　　本报讯 (通讯员 王夏迎 记者 袁玮)长宁区法院近期审判了一起非法持有枪支罪，被告人李某是一家企业老板，今年1月，他通过互联网先后购买了仿真气步枪1支、仿真气手枪2支及圆形塑料BB弹、圆形金属弹数粒，被判处拘役6个月，缓刑6个月。李某称，购买仿真枪的理由是被热衷于打CS游戏的儿子“激将”出来的。
　　和儿子一样，李某也是个军事迷，对武器有种特别的迷恋。然而李某的儿子正处于初三毕业班阶段，其沉迷于CS枪战游戏，引发了李某的担心。他教训儿子：这种游戏的战场又不是真的，枪也不是真的，有什么好玩的。儿子辩称：“我们当然只能玩这种虚幻的东西，真枪我又没摸过，你也搞不到的。”
　　李某被儿子一顿抢白，觉得很没面子，只得硬着头皮道：“我怎么搞不到？我就搞一个给你看看！”
　　后来，李某在浏览互联网的时候，无意中发现了销售仿真枪的网店。于是，他通过网络购买了几支仿真枪，把这些枪分别放在家里和自己的轿车上。
　　没过多久，销售给李某仿真枪支的这家网店被警方查控，网店店主也被抓获，店主供述了自己销售的枪支的流向，其中就包括李某。
　　今年5月，李某被取保候审。经鉴定，李某所购买的枪支均为以压缩气体为发射动力的枪支，具有致伤力。
　　根据相关法规，法院判处李某拘役6个月，缓刑6个月。因与儿子“争面子”而导致违法犯罪，李某称自己真的后悔莫及。

