男子超速摸胸续：警方称其压力大 家庭几近崩溃
　　两名公司员工被处行政拘留
　　网友追问：警方如何保护公民隐私
　　绵阳快速车道 “摸奶门”照片并非PS，而是真照，且和陈冠希的“艳照门”相仿，都是因修电脑外泄！
　　日前，绵阳市涪城区公安分局公布了川BY0008号车超速信息流传网上的调查结果及处理情况，两名违法人员喻某、李某某分别被处以7天和6天的行政拘留。不过，二人所属的电脑公司却对外三缄其口，拒绝透露任何信息，警方也称主角邓嘉林“家庭压力过大，不想再说什么”。
　　调查：照片因修电脑外泄
　　日前，涪城区公安分局向外界透露，已查明“摸奶门”照片流失源起绵阳华瑞电脑公司维修人员。昨日，绵阳市公安局政治处宣传工作室领导岳波向天府早报记者证实了该调查结果。“该公司是绵阳市公安局交警支队的电脑维护商。8月3日，该公司员工喻某在维护交警支队电脑时，私自将电脑系统中储存的川BY0008号(私家车)车超速违法照片拷贝到随身携带的U盘中。8月20日下午，喻将该U盘借给了公司同事李某某。8月21日上午，李某某将该照片发在了互联网上。”
　　涪城区公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定，对违法人员喻某、李某某做出了行政处罚。同时，绵阳交警支队终止了与华瑞电脑公司的维护业务。
　　主角：压力过大不想再说
　　“摸奶门”事件发生后，主角邓嘉林被网友冠以“摸奶哥”称号，他的身份、职务以及家庭环境成了外界几度猜测的重点，但自从接受媒体采访称照片系“PS”后，邓嘉林便消失在了公众的视线内。
　　如今，警方已将事件调查清楚，并将偷盗照片并外传的2名电脑维修人员行政拘留，邓嘉林将作何回应？其会不会起诉这2人？
　　天府早报记者试图从警方处了解邓嘉林的信息，但被警方婉拒。岳波则向记者明确表示，事件发生后，邓嘉林感觉压力颇大，家庭几近崩溃，不想再向外界说什么。至于邓是否起诉喻某、李某某，岳波表示不太清楚，也希望媒体不要再去打搅他。
　　公司：老板就此拒绝回应
　　昨日下午，天府早报记者多番打听，才在绵阳市科技大楼一楼找到了绵阳华瑞电脑公司。该公司名为“绵阳市华瑞科技有限公司”，董事长叫任晓斌。
　　不过，尽管警方已经公布了“摸奶门”照片系此公司人员流出，但该公司的业务也未受到影响。记者在现场看到，5名工作人员，其中2名女工作人员警惕地注视着记者的到来。
　　“哎呀，事情已经出了，你们就不要再来采访了，我们公司也不是故意要出这个事的。”确认记者的身份后，前台一女性工作人员立即不耐烦地说。随后，女子转身进门，用座机向其领导汇报。约1分钟后，女子出来说，老板已明确表示，不接受任何采访。
　　事件回顾>>>
　　“摸奶门”事件
　　今年7月29日下午2时56分，号牌为川BY0008号私家车行驶在三台县境内的慕禹百花村路段时，因超速被治安检查卡口抓拍。8月21日，这张有“摸奶”画面的超速照突然出现在互联网上，照片中的男司机一手掌控方向盘，一手摸着副驾位置上女子的胸部，网友称这张照片为“史上最牛超速拍照取证图”，驾驶员更是被冠以“摸奶哥”的绰号，“摸奶门”由此产生。
　　由于被披露的照片是只有公安系统内部专门人员经授权才能访问的信息资源，究竟是谁首先散布了这张照片、公民个人隐私是否安全成为有关部门和公众关心的热点。
　　“摸奶门”发生后，有媒体联系上主角邓嘉林，邓称“照片被PS过，系竞争对手所为，副驾位置上并没有坐人，女孩子是被PS上去的”，并声称自己不是公务员，也不是网友“人肉”出的“国企高管”。邓的回应显然没有获得网友的信任，“摸奶门”事件一度升温。
　　天府早报记者刁明康摄影报道
　　网友质疑>>>
　　警方的电脑怎能如此不重视
　　昨日，绵阳市委宣传部在其腾讯官方微博正式向外界公布了对于川BY0008号车超速信息流传网上的调查处理结果，警方称交警电脑在维修时被维修人员将不雅照拷贝后传上网。对此结论，多数网友表示“轻度相信”，部分网友表示怀疑，要求公布更多信息。也有网友质疑，为何涉及私密的电脑会敞开给外人修理而不加监管？警方的电脑该不该如此不重视？
　　@制造加工：将真相公布于众也犯罪啊？那个超速的车主是谁，怎么处理的啊？为什么不敢让人知道呢？
　　@Maojacky：明知电脑里有不能见光的东西，还随便给人修了，执法者的过失行为比普通公民多，被追究的却比普通公民少。
　　@退休爷叔：交警支队干吗还留着这样的隐私照片，办案需要还是在慢慢欣赏？
　　@一样的旅途：维护电脑？交警队不是应该派相关人员陪同的吗？怎么就一股脑的把电脑敞开给别人了呢？轻度疑问。
　　@楚莲mm：电脑请勿让他人操作。 天府早报记者杨华丽

