村民偷挖地道通往市政府方向 警方已介入调查
　　城市晚报讯 这些天，由于自来水管网改造，榆树市华昌街道新民村内，已经连续多天有维修工人在村里进进出出，挖沟机也一刻没闲着，在村里挖沟、埋管线。9月28日16时许，当工人杨师傅开着挖沟机，一铲子挖下去，竟发现地下埋着一些铁皮、木头和灯泡，进一步挖掘发现，地下竟然有一个神秘通道……
　　意外>>
　　挖沟机挖出地下通道
　　昨日13时许，记者来到这处被挖开的深沟旁，数十名村民正在围观。据杨师傅介绍，9月28日16时许，他开着挖沟机正在工作，已经挖开六七米了，一直没觉得异常，可就在他继续挖时，发现地下有异物，他下去查看，发现挖沟机的铲子竟然触动了一些铁皮。好奇的他又挖了一下，发现地下还有木头。
　　此时，吃惊的杨师傅不敢轻举妄动了，他立即通知了村里，当新民村村委会的人赶到后，又对此处继续挖掘，发现地下竟然是一个通道，而且里面大有文章。村民们都不敢下去，大伙立即报警。之后，这里就没再继续施工。
　　探寻>>
　　顺着地下通道找到入口
　　此处地下通道，距离地面有近三米，通道口宽有七八十厘米，高有一米多，成人能够俯身通过。通道呈圆形，四周都是铁皮，里面由木棒支撑。记者清楚地看到，通道里安有电灯，里面布下的电线很粗，而且被很厚的一层塑料包裹着。通道里面非常黑，记者沿着通道走了几米的距离，发现里面很深邃，由于没有专业的照明设备，又不知道里面潜在的危险，记者未能走到尽头。
　　发现这个地下通道后，通道的入口也随即浮现出来。据判断，这个通道呈弧形从村里拐了过去，暴露的通道有七八米长，顺着通道查找，发现通道的入口在村上的一户人家的院子里。与通道呈一条直线的另一端也被维修工人挖开了，那一端却没有发现地下通道。
　　奇怪>>
　　通道入口的人家大门紧锁 
　　随后，记者来到藏有通道入口的这户人家查看，却是大门紧锁。而令人奇怪的是，这户人家的院墙被石棉瓦遮挡了，院墙高有2米多。好奇的村民想知道院子里到底是什么样子，于是有人拆下了院墙上的几块砖，发现院子里堆满了黄泥，与从地下挖出来的土质一致，有些土已经装在了近百个白色的编织袋子里。在院子的另一侧，则盖上了一层黑色的遮光网，不知道里面到底是什么。
　　村民老赵说，这户人家是村里的老户了，房主姓王。三四个月前，房主老王将房子出租了，搬来的这个租户，许多人都没见过，这户人家总是锁着大门，白天也几乎看不到有人外出。租户搬来后，就把院墙用石棉瓦遮挡上了，若不是挖出来地下通道，谁也不知道院子里竟然堆了这么多土。不过有村民说，她曾在晚上听到院子里有动静。
　　疑惑>>
　　地下通道到底做什么用
　　村民老赵说，不知道这个地下通道到底挖向了哪里，如果从别人家的房子底下穿过，大伙担心这个通道有坍塌的危险，也担心自家的财产受到威胁。也有人怀疑这个地下通道是为了藏匿某些值钱的东西。有村民说，十多年前，房主老王在盖房子时，曾挖出过银子。
　　而村上的老人说，新民村虽说有很久的历史了，但是没发生过战役，这个通道不可能是地道。村民老陈说，通道里有灯，那就证明可以让人通行，大伙也怀疑这个租户，在村子里加工什么东西，然后往外运输，更怀疑租户是在转移着什么，大家现在都盼着能够找到通道的尽头。现在这个地下通道成了村民议论的焦点，每天这里都会围着许多村民。
　　延伸>>
　　通道的方向通往榆树市区
　　通道的入口被人发现了，那么，通道的尽头在哪呢？昨日，记者注意到，老王家的房子坐北朝南，通道则是沿东南方向延伸。通道在一些村民家的房子下面穿过，在大约近两公里的位置，则是榆树市新民大街。如果朝这个方向一直挖下去，则是榆树市政府的方向。
　　调查>>
　　此事已移交到刑警队处理
　　那么，这位租户到底是做什么的呢？对此，榆树市华昌街道新民村的治保主任王福贵说，把房子租出去后，房主老王就在后院居住，以前村里并没发现挖通道的事，也不知道这租户是干什么的。只知道当通道被发现后，租户就跑了，现在去向不明。昨日14时，记者来到当日出警的榆树市华昌派出所了解情况，据当日出警的民警介绍，村民发现了地下通道后，现场立即被保护起来，目前此事已经移交到刑警队处理。
　　据了解，目前房主已经配合了警方的调查，具体的情况仍在调查之中。(记者 王秋月/报道 裴春雷/摄 )

