白色轿车撞飞四名女工后逃逸
　　深圳晚报记者王研报道 “几名女子躺在马路中间，肇事轿车逃跑了。”昨日凌晨4时许，宝安区大浪街道发生一起白色轿车撞人逃逸事故，4名女子被撞，后被紧急送医院。目前，4名女子中3人伤势较重。 
　　“最开始听到楼下有嘈杂声音，从窗口探头出去就发现几个人躺在下面。”据目击者魏先生介绍，事发时他正在大浪街道豪恩科技园附近的公司上夜班，突然听到楼下有声音，从窗口发现4名女子散落着躺在马路上。“还有几名男子拼命追赶一辆在工业园路由西往东狂奔的白色轿车，但很快被甩在后面。”
　　魏先生立即下楼去了解情况，发现受伤的4人与其他5男1女均系附近某电子厂工人。“这10人下夜班后准备返回宿舍。”行至该路段时，从后方开来的一辆白色轿车，将其中4名手拉手的女工同时撞飞。围观的群众立即拨打了120，随后赶来的120急救医生将4名伤者送往医院抢救。  由于事发现场有路灯，目击者记下车牌号之后报警。随后，交警部门立即赶到事发现场对现场进行勘察。一些市民告诉记者，虽然该路段有电子眼，但时常有机动车闯红灯。昨日，记者从交警部门了解到，4名伤者正在医院接受治疗，交警部门正在对此事故做进一步调查。

