男子求爱不成刀砍无辜女生 自称曾有精神病史
　　校园砍人案追踪 羊城晚报记者 许琛 林园 杨潇锋
　　一名20多岁男子29日凌晨突然持刀闯进广东第二师范学院海珠校区女生宿舍楼，当场砍断两名女生手筋手指(详见本报昨日报道)。广州海珠警方29日向媒体通报称，凶徒因求爱不成刀砍无辜女，其自称曾有精神分裂病史。目前，两名重伤女孩已脱离生命危险。
　　据广州海珠警方通报：29日零时许，海珠警方接到群众报警，称在广东第二师范学院宿舍区5栋有一名男子持刀砍人。接报后，海珠警方在学校保卫人员的协助下，当场将犯罪嫌疑人汪某(男，28岁，河南南阳人)抓获，并及时将伤者送往医院救治。目前伤者均情况稳定，无生命危险。 
　　据了解，9月29日零时许，汪某酒后在与女友阿君(21岁，广东揭阳人，广东第二师范学院在读学生)通电话时，因不满阿君拒绝到其家中留宿而与其发生争吵。随后，汪某持一把菜刀到学校宿舍楼寻找住在5栋宿舍9楼的阿君，其间因寻找未果，为泄私愤，汪某持刀来到同栋宿舍楼6楼，发现631宿舍大门敞开，就窜入屋内将女生廖文娟、林秀培砍伤，并殴打学生柯某、叶某两人。
　　在接受警方审讯时，汪某自称曾有精神分裂病史，并对持刀伤人的事实供认不讳。海珠警方将对汪某做司法精神病学鉴定，案件正在进一步调查中。警方表示，将指导学校加强安全保卫工作。 
　　两女生刀伤至颅骨
　　目前已无生命危险
　　29日下午，羊城晚报记者走访解放军第421医院，经过五个多小时的及时抢救，两位被凶徒砍成重伤的女生已脱离生命危险，目前生命体征稳定。
　　广东第二师范学院的老师和学生在两个病房轮流看护廖文娟和林秀培。记者试图采访伤者和在场老师和学生，遭到婉言拒绝。分别负责两位女生手术的宋国鸿和兰振文医生向记者详细介绍了她们的伤情。
　　廖文娟的主管医生宋国鸿说，伤者刚被送到医院抢救时，出血量达1000毫升，头部所中的四刀伤口大小从3厘米到15厘米不等，伤口深达骨质，颅骨外板已经被劈裂，头皮以下可见数块碎骨，渗血明显，院方马上为她输了800毫升的血。同时，廖文娟左上臂外侧以及左前臂、左手背各有一处8厘米的创口，造成左手中、环小指骨伸功能障碍。宋医生还介绍说，廖文娟的右手背有一处7厘米的不规则创口，右手中指近节指骨骨质断裂，直达关节，中指背伸肌腱断裂，右中指指关节脱位，中指背伸功能障碍。宋医生保守估计，从目前情况来看，伤者可能需要两到三周的恢复时间。
　　与廖文娟相比，林秀培的伤势也不容乐观。兰振文医生向记者透露说，林秀培送院的时候几乎处于休克状态，医生马上为她输了4个单位浓缩红细胞相当800毫升的血。她头部中了三刀，有一刀深至颅骨，左手一刀砍断了三根肌腱和一根神经，右手指末节完全被砍断。经过五个半小时的紧张抢救，医生为她做了清创缝合、左手探查肌腱神经修复以及右小指再植手术，才把她从鬼门关里拉了回来。

