小伙跳水救人身亡获30万元见义勇为奖
　　本报讯 (记者郑伟庭 通讯员陈毅恩、徐德胜摄影报道) 还有一个月，湖南小伙万洲就满18周岁了。他在广州南沙打工，他最大的愿望是参军，退伍后当警察。可惜这个愿望不能实现了。9月25日早上，南沙区横沥镇凤凰三桥桥墩施工基地，万洲的一名工友掉进水中，他奋不顾身跳下去救人。工友获救，他却沉没，年轻的生命戛然而止。就在出事前十多天，他还救过另一名落水工友。
　　昨日，受市委政法委委托，广州见义勇为基金会给万洲家属颁发见义勇为荣誉证书，送上30万元慰问金。
　　初中毕业就出来打工
　　万洲是湖南省岳阳市岳阳县月田镇杨林村山脚组人。母亲残疾，家中田少，父亲万良华到岳阳市一家方便面厂当搬运工，靠着每月微薄的工作养家糊口，而家中唯一的茅屋多年前已倒塌，一家人只能租房住。穷人的孩子早当家。万洲初中毕业就出去打工。“他最大的愿望是参军，退伍后当警察。”万良华说，儿子很孝顺，今年4月还给家里寄了3000元。万洲前两年跟堂姐夫来广州打工。最近，在广州南沙区横沥镇凤凰三桥工地上班。
　　跳水救人却沉入水底
　　9月25日上午10时许，凤凰三桥桥墩施工基地。河水中有大的围堰，周围铺有钢板，里面再有一些小的圆筒，围堰里面也有水。工人们就在围堰上操作。当时万洲正在围堰顶端绑扎抽沙的吸管。他的同事小王正在对围堰进行测量定位，两人相隔约有6米。小王突然一脚踩空，掉进了水深约8米的围堰内。当时工人小陈在围堰旁的船上操作吊车，他看到了下面的一幕：小王高声喊救命，万洲见状立即就沿着围堰内的小圆筒的钢架爬下去，跳进水中救人。
　　小陈3分钟后赶到现场，小王被万洲托到钢架上，但万洲已沉了下去。闻讯赶到的工友们将小王拉上来。几个工友跳进水中寻找万洲。水很深，他们找不到人。被救了上来的小王说，万洲在水中拉了他好几次，把他托了起来。
　　后来，老板电话叫专业救援人员过来。万洲被捞了上来，但已停止呼吸。“他只从兜里掏出手机放在围堰上就跳进水中救人，衣服和鞋子都没有脱。”工友说。

