男子疑吸毒后持衣架抵住自己喉咙与警方对峙
　　其疑吸食冰毒过量导致神志不清，警方破窗而入将其制服
　　新快报讯 记者 陈海生 报道 昨天上午7时许，白云区新市萧岗村的白云东街，一男子疑吸毒过量神志不清，闯进一居民家中将门反锁后，持衣架抵住自己喉咙与警方对峙。警方随后破窗而入将其制服。
　　事发后，记者赶到现场时，男子已被警方带走。据附近街坊介绍，上午7时许，他们看到一名穿着黑色T恤和深色裤子的男子，出现在白云东街，走路时摇摇晃晃，“就像喝醉酒一样”。在男子经过一处民居时，恰好一名阿婆出来晒衣服，男子看到后像发了疯似的冲进房间，然后将门反锁。“阿婆看到陌生男子进她家后，吓得双腿都发软了。”街坊刘先生说，随后阿婆赶紧报警处理。
　　警方到场后，男子不但不开门，还找来一个衣架，抵在自己的喉咙与警方对峙。“他好像神志不清，嘴里大喊着我要回家。”街坊说，随后到场的警察分成两组，其中一组在窗口处劝说男子，分散其注意力。另一组人则绕到厨房的窗户下，用工具将窗户外的钢筋剪断，然后破窗进屋，迅速将男子制服。
　　据了解，这名男子姓雷，20岁，广西人。据知情人士称，初步怀疑男子系吸食冰毒过量神志不清才做出此举。目前，具体情况警方正在进一步调查中。 (报料人：董女士奖金：50元)

