团伙不到20天毒杀600余家犬 卖出8000余斤狗肉
　　9月20日，英德市公安机关经过缜密侦查，一举捣毁了一个黑狗肉加工作坊，抓获7名盗狗、杀狗、加工狗肉的犯罪嫌疑人。作坊加工的狗肉竟全部来自英德各镇农村被毒杀后的家犬，据统计，该团伙不到20天毒杀了600多条家犬，加工卖出了8000多斤狗肉，偷狗者、作坊老板获利共超过12万元。
　　该团伙是怎样毒杀家犬的？黑作坊内又有怎样让人恶心的加工毒狗肉过程？毒狗肉又流向哪里？整个毒狗、杀狗、销狗的链条是怎样形成的？近日，南方日报(微博)记者深入英德大站镇，在当地公安部门配合下独家采访获知了该起案件的详细内幕，证实了坊间流传已久的“毒狗肉流向餐桌”的传闻。
　　现场：
　　10平米小院堆了46只狗加工作坊让人触目惊心
　　从9月开始，英德大站镇及附近的家犬经常失踪，当地居民对此议论纷纷。大站派出所民警在走访时发现这一情况，意识到被盗家犬数量庞大，可能存在盗狗团伙，并开始暗中调查。中秋节过后，派出所民警查到了线索，有居民反映在天佑北路路口处经常有摩托车进进出出，附近经常发现有大量狗毛，十分可疑。派出所副所长曾伟华带领民警在该天佑北路附近暗查发现，路边一个瓦房小院内竟是一个狗肉加工作坊，那些进进出出的摩托车上装的就是死狗，死狗运进小院后除毛加工，包装好后再卖出。
　　几次暗访后，公安机关掌握了该团伙人员情况后，9月20日上午9时半，派出所民警牵头与工商、动物检疫工作人员一起突击该作坊，当场抓获6名犯罪嫌疑人，缴获4把弓弩及23支毒弓针(箭)，在现场发现46条死狗，其中，20条狗已经被除毛开肚加工处理，26条狗已经死亡但未来得及加工堆放在一起。6名嫌犯中，4人负责偷狗，2人负责加工死狗。
　　27日下午，记者赶到该作坊所在的瓦屋小院子，该瓦屋位于马路边，周边都是荒废民居，门口前一幢楼房将瓦屋与马路隔开，瓦屋周围处长出的野草一米多高，环境较隐蔽。据民警指示，加工死狗就是在不到10平米的露天院子内，小院另有两间瓦屋供嫌犯休息。
　　“那么小的院子里堆放了46条狗，那场面可想而知。”据派出所所长曾伟华介绍，当他第一眼见到这么多死狗的时候，当时的感觉是“触目惊心”，黑作坊内血腥气味、狗屎臭气味扑鼻，让人作呕。
　　据民警介绍，加工死狗程序很简单，小院内有一个脱毛机，一个装满了盐水的水泥池，负责加工的嫌犯先将死狗放进脱毛机脱毛，脱干净后再拿刀开肚取出内脏，将内脏作简单清理放在一边，狗身丢进水池盐水内浸泡消毒，浸泡一段时间后，再取回一副内脏并拿一瓶冻成冰块的矿泉水放进肚内，冰矿泉水是起制冷保质作用。最后，用塑料袋装好每头加工好的狗。
　　黑作坊每日收狗收到上午9点，9点后开始加工，停止收购。上午11点加工完毕，两个小时加工的狗多达四五十条。
　　死狗来源：
　　骑摩托在公路边游走看见狗就用毒弓射杀
　　公安机关马上将嫌犯带回审问，并将死狗及时掩埋。据嫌犯提供线索，民警于当日晚将黑作坊的老板房某阳(大站本地人)抓获。据房某阳交待，他于今年8月份以500元/月的租金租下这个小院，拉上电线、装上新铁门后雇用两名工人收购、加工死狗，做起“狗肉买卖”。据交待，房某阳以4.5元/市斤从4名杀狗的犯罪嫌疑人手中买狗。
　　这些死狗究竟是来自哪里？9月20日突击现场，公安部门当场缴获的4把弓弩及一批注射器状射针为民警解开了疑惑。经犯罪嫌疑人交待，4人分别来自英德横石水、望埠、石灰铺等镇，于8、9月份开始，在早上5点至8点间骑摩托车挎着公文包沿着公路游走在各大村镇之间，公文包里面装得就是弓弩和毒针，摩托车后装个加大号的后备箱。
　　嫌犯看到路边有狗后，就拿出弓弩装上毒针，朝着狗射过去。“弓弩上装有红外线，一束红光会打到目标物上，指哪打哪。”民警表示。而弓弩所射的毒针内有剧毒化学物氰化钠液体，打到狗身上十几秒就会让狗毙命。待狗中毒死后，嫌犯将狗直接放进摩托车加大版后备箱中(该后备箱可以放进两条二三十斤的狗)，并于9点前送到上述黑作坊。
　　记者了解到，毒针一次性使用，5元一支，而一支弓弩价格也要超过400元。4名嫌犯中还有一人用沾了老鼠药的食物去毒死家犬。据嫌犯交待，每次出门都有收获，有名嫌犯一早上杀了6条狗。
　　嫌犯所偷的狗中，大部分为普通村镇家庭所养的土狗，也有少量体型较大的狼狗，土狗体重在二三十斤左右，以黑作坊4.5元/市斤的收购价计算，射杀一条普通土狗至少能有100元的收入，而如果一天早上能够杀到几条甚至6条土狗，不到3个小时能有几百元的收入，这在农村来说非常可观。民警表示，这种无本买卖吸引不法分子铤而走险。
　　狗肉去向：
　　死狗肉流向餐桌作坊老板不到20天获利8万
　　记者了解到，当日查处黑作坊时，民警在现场搜到一两本记录不规范的账本。上面只记录着一些收购死狗的信息，对于死狗的去向，账本上并没有记录。据嫌犯交待，该黑作坊至少加工并卖出了8000斤死狗肉，狗肉流向了广州、江门开平、韶关、清远市区及英德市区。公安部门还在黑作坊老板家中缴获一个3米长的超长型冰柜，但当时冰柜内已没有冻狗肉。据嫌犯交待，狗肉买家有时会上作坊买肉，有时直接到老板房某阳家中购买，购买的数量很大，一次在1000多斤左右，房某阳会通过班车运送给买家，或者租车派人送出去。
　　对于死狗肉卖出的价格，据悉，狗肉最少以不低于市场猪肉价15元/斤的价格销出，短短半个月，作坊老板卖出8000斤狗肉至少获利8万元以上。
　　由于清远及广东现温度仍然较高，人们爱吃的狗肉煲还未到时令，那么销出的狗肉市场在哪里呢？相关人士表示，在广东一些地方，一年四季都吃狗肉，但做法不限于狗肉煲，如湛江的“白切狗”，在粤西就很受欢迎。该人士表示，也不排除商家将死狗肉冷冻处理，等到冷空气南下时推出狗肉煲来招揽生意。
　　笔者从往年价格推算，一个狗肉煲价格在200元左右，大概只有5、6斤狗肉左右，收购该批死狗肉的饭店每个狗肉煲最多可挣到130元，每斤狗肉可获利二三十元，饭店狗肉生意的利润也很惊人。
　　现在，公安部门正在作追赃工作，尽最大力度减少死狗肉对人们的危害。
　　失主应对：
　　丢狗村民鲜报警买只幼狗重新养
　　记者在英德市大站镇浈阳东路、天佑路一带采访发现，除了使用弓弩等新武器使得偷狗变得容易之外，现在的农村新房坐落在公路两旁，家犬经常走在公路边，这让犯罪嫌疑人在马路上骑着摩托车、不用走村入巷就能偷到狗。
　　记者在大站镇菜洲村委会一公路边的大型停车场采访得知，该停车场养了几只狗用来看守停车场，不想近来已经丢了5、6只，其中还包括一只狼犬。丢了狗之后，停车场又买了几只小狗重新养，也未去报案。在浈阳路公路边的一张姓人家，户主张先生表述，他家在公路边住了8年，不见了20多条狗。9月20日那天下午5点钟还看到家里那只40多斤的狗，但第二天就不见了。现在，他又捉了几只幼狗回来养，为了防止再被偷，张先生将狗锁上了链子，关在自家院子里。
　　“但晚上5点多还是要放它出去方便，要到第二天才回来，农村里不像城市里，不可能一直把狗关在家里。”丢了这么多只狗，张先生也没有去报警。“农村里的狗都在外面跑，不见了一条狗，谁会去报案？一条狗才几百块。”不少村民表示。派出所民警也坦言，丢牛、丢猪村民会来报案，但关于丢狗的报案还真是没见过。
　　大站派出所民警表示，对于破获的该起盗窃案已经列为刑事案件办理，犯罪嫌疑人已全部被刑事拘留。为了搜集证据，民警现在正核实辖区丢狗的情况，但是，丢狗人家不报案，也给办案增加了一定的难度，民警需要挨家挨户去询问情况。

