男子为捕野猪私架电线电死村民后抛尸
　　本报吉安讯 (彭星 记者 彭晓华 报道) 安福县横龙镇利田村的周某辉和周某忠，为了捕捉野猪牟利，私自购买电击装置后，夜晚安装在山里的稻田边，结果却将1名深夜打猎的村民电死，但两人并不选择去报警，而是抛尸于水渠里。之后，在家属的劝导下，两人于次日向当地派出所自首。
　　打猎村民深夜被电死山中
　　29日，安福县横龙派出所彭警官告诉记者，位于该镇枫塘村委的全村一个叫“八兜里”山冲里，每年收割季节，山里的野猪便会出来偷吃。
　　9月18日晚上，天空一团漆黑，家住全村的严某觉得是个打猎的好机会，就只身一人进入了“八兜里”。23时许，当严某走到一片稻田的外围时，不慎碰到了周某辉和周某忠架设在田边的高压线，严某当场被电死。
　　发现有人被电死却抛尸水渠
　　事发当晚，刚好是周某辉在值班。当他发现电装置出现异常后，大喜过望，以为是电到了野猪，便立即打电话叫周某忠前去抬野猪。据彭警官介绍，两人的电击野猪装置才安装了十多天，就已经电倒了5头野猪，获利数千元。
　　可当周某辉走近一看时，顿时吓傻了眼：原来被电死的是附近的村民严某。于是，周某辉赶紧打电话催促周某忠赶紧过来商议。因为害怕事情败露，两人决定将严某的尸体抛入一条水渠内，然后逃离现场。
　　家属劝导下投案自首
　　回到家之后，周某辉坐卧不安，于是，他连夜找来了女儿和女婿商量。其女儿和女婿了解情况后，劝周某辉立即去自首。
　　19日9时许，煎熬了一夜的周某辉在女儿女婿的陪同下，来到了横龙派出所投案自首。随后，周某忠也被派出所民警依法传唤。由于案情严重，派出所随后立即向安福县公安局上报。目前，两人已被刑事拘留。

