杭州各商场国庆用微博促销抢顾客 15分钟发5条
　　对于血拼族来说，每年的9月30日，必然有一种深刻的记忆。可能是穿着高跟鞋丈量商场的痛并快乐着，可能是大包小包扛回家的满足，可能是逛街到天亮的疯狂，也可能是被堵在路上一个钟头时的咒骂。今年，也不例外。无论你买不买东西，血拼信息无所不在。无论你在哪里，你都在被血拼信息包围，无所可逃。昨天，在国庆黄金周到来之前，杭城大大小小的商家又来了一次集体狂欢，各大商场营业至凌晨。首届浙江金秋购物节也进入高潮。
　　血拼拼到网上 商场忙着织围脖
　　“号外号外，美国潮牌VANS，今天，仅此一天，全场8.5折！V粉们，赶紧下手！”昨天下午3点57分，银泰武林店织了一条活动微博，迅速引发了粉丝的关注。在现场的、不在现场的血拼族们纷纷动动手指，打探起消息。
　　这个黄金周血拼，杭州商场的“秘密武器”可不少，除了短信、广播之外，商场还爱上了微博。在做生意的同时，杭城各大商场的微博可没闲着，忙着实时发布各种血拼消息，在微博上上演了一场抢人大战。杭州大厦(微博)，银泰(微博)武林店、西湖店、庆春店，解百(微博)，百大(微博)、万象城(微博)等商场的微博，从昨天一大早就开始忙着织围脖。
　　昨天一早，银泰武林店才刚刚开门，商场的官方微博就忙碌起来，将当天商场的重点活动晒了出来，详细介绍了商场的满就减力度、化妆品商场力度、内衣商场活动以及VIP顾客的绿色通道等，15分钟内就连发了5条微博。
　　在血拼的关键时刻，微博的作用还不仅仅是晒晒活动，昨天在各大商场的微博上，最精彩的还是商场和顾客的你问我答。化妆品牌有什么活动？为什么今年的力度看上去没有去年那么给力？微博都会及时给你答案。
　　全年15%销售靠黄金周 家电卖场很闹猛
　　抢购、团购，这波黄金周促销中，要是谁还能与商场媲美，那就是家电卖场了。国庆黄金周的销售，能占到全年销售的12%~15%，这几天，杭城各大家电卖场的促销欲望也到达了顶峰。
　　伴随着新LOGO、新代言人的启用，五星电器把促销力度拉高一级：1700元就能买到32英寸的液晶电视机，42英寸的液晶电视只要3700元，眼下大热的单反相机最低7折。“从周日开始，我们的力度就很猛了。”五星相关负责人说，这几天会进行第二波疯狂促销。昨天，苏宁、国美等家电卖场的折扣也打到了“6”字头，苏宁为6.3~8.1折，国美则是6.4~9折。
　　杭州市场的表现令人惊喜。“昨天，我们的文三店、秋涛店和元茂店都做得很好，包揽了全国销售单店单日的前三名。”昨天，五星电器相关负责人告诉记者。
　　促销眼花缭乱 关键时刻还是要拼购
　　“来之前看的商场力度是满400减300，不过到了商场以后，发现大部分品牌不是这个力度，想要买到最划算的折扣，还真是伤脑筋。”想趁着活动淘点便宜，程程前天晚上到了商场，因为之前就大致看好了想买的东西，她以为很快就能付钱拿东西走人。不过到了现场一看，发现完全不是那么一回事。“衣服是满400减200的，单鞋是满400减180的，雪地靴是打折后再参加满就减的，根本不能凑到一块参加活动。”没办法，程程只能又挑了更多的东西，凑到相对划算的价格。不过本来只准备买3样东西的她，后来又不得不多买了4件。
　　血拼就是拼怎样才能得到最大的优惠。每次商场满送活动，就是考验消费者算数能力的时刻。而随着商场的促销活动越搞越复杂，不少顾客为了凑价，越卖越多，本来只想买双鞋，结果把自己从头到脚都备齐了。
　　相比之下，潮人小陈的办法就比较好些。在外企工作的小陈，特地约了同事一起去逛街。“价格越来越难凑，还是人多好办事。” 她看中的一双英伦风小皮鞋，价格790元，参加满400减200后也要590元，但同事4个人一起买了5件单品，价格分别890元、830元、790元、1050元、899元，一共凑了4459元，活动后只要2259元，接近对折，就相当划算了。
　　吃饭走路都在被“血拼” 你的碎片时间被抢走
　　每到促销大战的时候，血拼族的手机总是最热闹的，不同商场发来的短信，常常会塞满信箱。小魏有杭州所有商场的会员卡，所以昨天、前天，她的手机就收到了13条促销短信。以前收到这些短信，小魏总要细细研究一番，不过今年她有新宠，那就是微博。在微博上，她可以知道自己关注商场的所有促销信息，更重要的是，有什么自己特别感兴趣的品牌，在微博上一问，就能得到回答。“知道活动力度后再过去，不用再白跑一趟了。”小魏说，对她来说，这样更加节省时间。
　　而对商场来说，这也是他们更乐意看到的。“很多人白天在上班，不可能随时随地过来。通过微博，吃饭时、午休时都能先看一些血拼情况，相当于利用了这些人的碎片时间。这样，其实这些人在上微博的时候也在血拼了。”商场相关负责人表示，与短信相比，微博的目标人群更明确，也更直接。其实，利用碎片时间尝到甜头的，各种风靡的小游戏就是例子，比如愤怒的小鸟，坐车的时候、聊天的时候甚至蹲坑的时候，拿出手机玩上一会，老板来了立刻就能关掉。而商场利用微博将促销信息很快传达给自己的粉丝，悄悄就偷走了你的时间哦。

