高校侦查系学生使用侦察术偷盗老师财物被判刑
　　本报讯 (通讯员 齐阳 记者 李洁) 张晓明(化名)原本是某高校侦查系的高材生，但沉溺于赌博机后不能自拔，遂利用所学侦查技术，频频踩点行窃，短短一个月间作案20余起，涉案金额3万余元，而这些不义财被张晓明全部喂给“老虎机”。就在其准备再次作案时，被警方当场抓获。9月29日，记者获悉，安宁区法院以盗窃罪判处张晓明有期徒刑3年6个月，并处罚金5000元。宣判后张晓明当庭表示服判。
　　不到20岁的张晓明是兰州某高校侦查系的大一新生，其父母都是天水武山的农民。一次偶然机会，张晓明和朋友去高校周边动漫城玩耍，其中一种具有赌钱性质的老虎机让张晓明上了瘾，不久就将父母节衣缩食给他的生活费、学费全部喂给了老虎机。此时，输红眼的张晓明动了歪脑筋——盗窃。他发现每次进学校办公大楼只要说找老师有事，根本不需要登记，而在张晓明的眼中，这些平日给自己上课的老师个个收入殷实，且对学生戒心较小，因此最容易下手。
　　2010年11月的一天，侦查系学生张晓明“学以致用”，开始进入办公大楼盗窃老师的财物，先后共盗取2万余元现金、一部笔记本电脑、2部手机。就在张晓明准备再次行窃时被警方当场抓获。
　　被捕后张晓明交代，在2010年11月至12月间，他不但在母校屡屡扒窃，甚至还将黑手伸向其他高校，盗窃对象全部是各大高校的在职教师，其中还包括平日亲自教授自己的老师。据悉，张晓明将所偷来的钱财全部投给了老虎机。庭审中，张晓明对检方指控供认不讳。安宁区法院根据张晓明的认罪态度依法做出了上述判决。

