客人被风吹下宾馆2楼获赔5万余元
　　本报讯(记者孙思娅)客人从友信宾馆2楼平台摔落地面后起诉索赔20余万。昨天记者获悉，市一中院判决宾馆赔偿受伤客人5万余元。
　　客人包某说，2010年12月10日，她从北京友信宾馆的2楼阳台摔下，当即昏迷，后送到医院进行手术，目前仍在治疗中。包某认为，友信宾馆在她住宿期间，没有尽到安全保障义务，致使她受伤，因此起诉索赔经济损失21万余元，精神损失1万元。
　　友信宾馆说，事发当天中午11点多，包某在所住的位于3楼的房间西窗台存放了一瓶辣椒酱，因为开窗导致辣椒酱掉落在2楼西窗外的水泥平台上。为取回辣椒酱，包某进入2楼房间，并从该房间西窗跳出。因用力过大，且当天刮七八级大风，包某没有站稳，从水泥平台上被风刮落，坠地受伤。
　　法院查明，包某的物品掉落后，曾找到友信宾馆的服务员，服务员陪同包某前往2楼房间，并协助包某打开了房门。法院认为，服务员应对包某从房间到房间外的水泥平台上捡拾坠落物品的行为，尽合理的安全告知义务，并在合理的限度范围内采取相应的安全措施，但是友信宾馆并未尽到这些义务，因此应承担相应的赔偿责任。此外，法院还指出，由于包某存在重大过失，因此可以减轻友信宾馆的赔偿责任，判决友信宾馆赔偿包某5万余元。

