台湾金婚夫妻携手抗癌12年 每日鸳鸯浴维系感情
　　中新网10月1日电据台湾中国时报报道，台中市原住民夫妻张清田、张玉兰，牵手52年，维系感情良方是天天相约洗鸳鸯浴，即使吵架也不间断。12年前，张妻被诊断出鼻咽癌末期，原预估只剩下4至6个月生命，夫妻难过之余，仍携手扶持积极抗癌，奇迹延续生命，现在还要继续牵手活下去。
　　牵着老婆的手，张清田30日在三媳陈曼玲陪同下，至公所接受结婚50周年金婚表扬，分享夫妻自结婚、生子后，不论多晚都会一起牵手到浴室洗澡，感情越洗越好，袒裎相见很自然，笑说“夫妻一体，还生了孩子，不会害羞啦！”
　　不过，夫妻感情好到整个部落都知道的两人，婚前只看过彼此的相片。陈曼玲说，婆婆有一次从钱包拿出一张泛黄的黑白照片，影中人就是公公，称赞年轻的公公英姿焕发，一见倾心，就算娘家全反对也执意要嫁，至今52年，婆婆仍随身带着这张相片。
　　无奈在1999年，张玉兰被诊断出癌症末期，医院预估活不过半年，夫妻俩难以接受，可是媳妇回忆，公公从没在婆婆面前流泪，还不断鼓励婆婆要正面对抗病魔，但离开病房一转头，就看见公公在拭泪。
　　在病情最危急的2个月住院期间，张清田每天早晚两趟往返台中市北区、和平区，车程来回一趟至少3个小时，为了看护妻子，一天花6小时开车，还要抽空照顾果园，从未感到不耐烦。
　　4年前，张妻接受电疗后失聪，夫妻俩就靠写字传情，只要老婆心情低落，张清田就会说情话鼓励她，“让她有依靠，心情快乐就可以一直陪我！”
　　陈曼玲指出，婆婆抗癌12年，连医生都说是奇迹，认为婆婆的意志力很强，最信任的人给予信念和爱，才能撑这么久，现在公婆常一起出游，彷佛热恋中的小情侣，令人羡慕。

