涉黑团伙落网成员互相检举 头领获刑18年
　　老乡玩游戏机输钱不服，他带人持枪把钱要回来；有投奔过来的新人没钱吃住，他就让手下去抢钱再安排；得知有人手里有毒品，他带人抢来一起服食……这些并非是影视剧中的情节，而是真实发生在南京迈皋桥一带，为首的“黑老大”刘晨勇，带着一干人横行乡里，寻衅滋事、敲诈勒索、抢劫、盗窃等，作案多起，影响极其恶劣。
　　去年6月，这个团伙被警方抓获，包括刘晨勇在内的13名嫌疑人落网。日前，这起涉黑案在栖霞区法院一审宣判，刘晨勇因犯组织、领导黑社会性质组织罪等9项罪名，被判处有期徒刑18年。而其他成员获刑2年到14年不等。
　　13名被告被控涉黑
　　由于这起涉黑案件涉及人员较多，案情复杂，光是起诉书就多达几十页。在起诉书中，公诉机关指控的犯罪事实非常详细。自从2009年5月以来，东北籍男子刘晨勇在迈皋桥地区不断壮大实力，拥有了自己的地盘，并以东北同乡为纽带，开始招募社会闲散人员。期间，李祥、孙茂、魏小峰等人陆续加入。
　　在组织中，刘晨勇被公认为“老大”。为管理社团人员，刘晨勇安排大家集中住宿，还制定了社团成员的行为规范。一段时间后，这个组织结构比较稳定，除刘晨勇是“老大”，还有李祥等三人也成为组织内的骨干成员，这伙人有着明确的层级和职责分工。
　　公诉机关指出，该组织为牟取利益、聚敛钱财，维系、支撑组织的生存发展，在和燕路地区、迈皋桥附近，长期组织、领导和参加以暴力、胁迫等手段为特征的犯罪活动，其中不仅包括寻衅滋事、敲诈勒索、抢劫、盗窃、爆炸，还包括非法持有枪支、非法制造枪支、非法制造爆炸物、帮人“看场子”、强迫交易、开设赌场聚众赌博等，他们聚敛钱财，欺压、残害当地群众，造成极其恶劣影响。
　　除涉黑指控，这伙人在栖霞区迈皋桥强拿硬要手机、向多家娱乐场所、网吧等处强行推销烟花、随意殴打他人，涉嫌寻衅滋事的有11起、敲诈勒索2起、抢劫5起、盗窃2起等。此外，刘晨勇还购买、制造枪支7支，让李祥制造爆炸物等，罪行累累。
　　在这13名被告中，年龄最大的今年32岁，最小的才满20岁。在这起涉黑案件中，13人都被指控了多项罪名。其中，刘晨勇等4人被指控组织、领导黑社会性质组织罪，其余9人的罪名被被控参加黑社会性质组织罪。
　　归案后，被告为立功互相检举
　　去年6月，因一起寻衅滋事案件，刘晨勇等涉黑成员陆续被公安机关抓获。归案后，这伙涉黑成员之间却上演了互相检举揭发的一幕，而他们的目的也很明显，只是为了通过检举立功，从而让自己能得到轻判。
　　刘晨勇归案后，先是主动供述了组织成员向迈皋桥地区多家娱乐场所、网吧等处强行推销烟花、抢劫毒品等方面的犯罪事实。与此同时，他还检举揭发了另外两人收取保护费、买卖枪支的犯罪事实。李祥则表示，用他做的炸弹装置炸网吧，其实是组织内另一位成员所为。
　　孙茂在坦白多项犯罪事实的同时，主动检举“黑老大”刘晨勇，他交代了刘晨勇买枪、抢劫等多项犯罪事实。而其他组织成员，在接受公安机关询问期间，也都纷纷互相检举起来。
　　近日，该案在栖霞法院开庭审理。庭审中，刘晨勇等人虽然承认部分犯罪事实，却矢口否认他们的组织是黑社会性质。法庭审理后认为，刘晨勇等人的犯罪组织层次分工明确，该组织为成员租房、发工资、发生活费等，并有相关犯罪为佐证，符合黑社会性质组织的组织、经济、危害性等特征。
　　最终，法院以刘晨勇犯组织、领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、抢劫罪、盗窃罪、非法持有枪支罪、非法制造爆炸物罪、爆炸罪、聚众斗殴罪等9项罪名，判处有期徒刑18年，罚金7000元。其余的12名成员也分别获得2年到14年不等的有期徒刑，并被处以罚金。
　　犯罪案例
　　为老乡出头，敲诈勒索
　　2010年3月初的一天，东北老乡阿明找到刘晨勇求助，说在小市街的某游戏机室里玩赌博机，结果输了一万多元钱，他想让刘晨勇帮忙把钱要回来。刘晨勇先是安排一名手下与阿明一同去游戏机室要钱。但两个人一分钱也没要回，刘晨勇生气了，喊上了六七名手下，大家携带砍刀、辣椒水等工具，来到游戏机室，找老板要钱。老板原本不想给钱，但看着刘晨勇等人摆开的阵势，实在担心出事，只得拿出5000多元交给刘晨勇处置。
　　抢来毒品分给手下
　　去年4月的一个晚上，刘晨勇与魏小峰等人得知有个熟人在搞毒品，他们便商议去抢劫。随后，魏小峰与卖毒品的人联系，说要购买毒品，让对方到某地送货，卖毒品的随即上当。很快，刘晨勇、魏小峰就带人出发，他们携带枪、砍刀、钢管等工具，路上指挥卖毒品的到迈皋桥某宾馆附近的一条胡同中进行交易。对方一行两人来到指定地点，就发现不对劲，撒腿打算逃跑，可刘晨勇等人却趁机强行抓住一人，用威胁、恐吓等方式，抢劫对方手里的冰毒约5克。大家把抢来的毒品给刘晨勇后，他将冰毒分给手下“享用”了。
　　(文中人物系化名)
　　□快报记者 张瑜

