旅行社弄错航班时间致18人南非团计划泡汤
　　本报讯 (记者苏晓明实习记者张力) 南非风情豪华旅行团，每人团费14000元，18名成员昨天下午来到首都国际机场准备登机，却被机场工作人员告知，飞机在1点30分已经起飞了。旅客询问后得知是旅行社弄错了航班起飞时间，致使众人十一旅行计划泡汤。
　　昨天下午，李女士带着女儿来到首都国际机场，跟随旅行团一起准备乘飞机前往南非旅游。李女士介绍，几日前，她前往某青年旅行社报名去南非旅行，由于该旅行社十一期间无团前往南非，李女士便被推荐到俄风行国际旅行社的南非风情豪华旅行团，费用是每人14000元，旅行社给出出团通知，昨天下午4点30分的航班，从首都机场出发。据了解，该团共有18人，年龄最大的77岁，最小的只有10岁。
　　昨天下午，旅行团一行来到首都机场T3航站楼，却被工作人员告知飞机在1点30分已经起飞，经询问得知是旅行社弄错了航班时间。
　　李女士介绍，昨天下午在首都国际机场T3航站楼，团员们的情绪很激动，俄风行国际旅行社负责人也前往安抚了大家的情绪，并承诺退还团费，并赔偿团费的10%，但大家并不满意。
　　团员们介绍，最早的南非旅行团也要等到10月3日，大家的时间就不允许了，现在只能退费，并给出合理的赔偿。团员介绍，去南非大家都兑换了很多美元，而昨天人民币对美元汇率又创新高，光这部分损失也不小。
　　昨天下午，记者致电俄风行国际旅行社南非部，工作人员介绍，确实是由于弄错时间而致使错过航班，关于赔偿数额领导正在与游客协商，但具体情况不清楚。截至记者发稿，双方还未达成一致意见。

