男子夜闯女生宿舍砍人续：被砍两女生苏醒
　　■“男子夜闯女生宿舍砍杀”追踪
　　新快报讯 记者 陈海生 实习生 朱烁然 王会涛 报道 男子因不满女友拒绝到家中留宿而与女友争吵，寻找女友未果后，为泄私愤将和女友同栋宿舍楼的两名女生砍伤，并殴打另外两名女生。昨天，记者从医院获悉，两名被砍的女生已经苏醒并可进食流体食物，但家人还是担心她们会留下后遗症。而事发后，学校已经加强了学生宿舍楼的安保，设置登记处严防外来人员随意进入。学校表示，两位被砍伤学生的医疗费也将由学校负责垫付。
　　家属担心伤者有后遗症
　　昨日下午，新快报记者再度来到广州421海军医院时，林秀培和廖文娟都已清醒过来，并可少量进食流体食物。为了便于两人的术后恢复，家属与医院商量后，将两人移到同一个病房休养。
　　家属们说，虽然孩子病情有所好转，但眼下他们还是担心孩子今后会留下后遗症。“伤筋动骨一百天，她的手筋都被砍断了，会不会影响到以后嫁人，以后的生活。”前晚得知消息后，廖文娟的父亲立刻从韶关赶来广州，昨日，看到女儿惨状的他一脸憔悴。
　　“那么晚了，一个快30岁的男子是怎么上去女生宿舍楼的？”廖父认为，人员可以自由出入，是事件的主因。此外，学校的安保措施也有缺失之嫌，“如果有监控，看到这个人在6楼和9楼之间来回游荡的时候，派人去盘问一下，事情可能就不会发生了。”
　　而行凶男子自称曾患精神分裂的说法，也遭到家属们的一致质疑。“我们觉得他是一个头脑正常的人，他说自己是神经病，就是为了逃避责任。”廖文娟的叔叔说。
　　学校设登记处加强安保
　　昨天下午，记者来到广东第二师范学院，学院保卫处已在事发的新五栋宿舍楼下设置登记处，规定学生出入宿舍必须佩戴校徽或学生证，并由保安进行登记。
　　据该校党办主任洪老师介绍，两位被砍伤学生的医疗费也将由学校负责垫付，在保险公司赔付后，学校将负责剩余的治疗费用。针对受伤同学家境贫困的情况，学校已给每人3000元补助，随后视实际情况学校还将持续跟进救助。
　　海珠警方表示：将指导学校加强安全保卫工作，完善和落实学校加强门卫护卫值班、查验、登记、巡逻制度，进一步采取积极有效的防范措施，增强校园师生的安全防范意识，提高自我保护能力，确保校园治安秩序良好。

