女子结婚9年才知丈夫是抢劫杀人嫌犯
　　本报讯 (记者 刘青霞) 一名潜逃9年的嫌犯9月23日被警方抓获，在讯问中，让民警惊讶的是，结婚九年，嫌犯的妻子竟然不知自己的丈夫是一名涉嫌抢劫杀人的在逃人员，还为他生育了两个男孩。
　　9月23日，包头市公安局公交分局刑警大队4名民警走进市公安局便衣侦查支队，他们来请求首府警方协助抓获一名抢劫杀害出租车司机案的在逃嫌疑人。
　　据包头警方介绍，2002年12月25日晚，嫌疑人王某在内蒙古包头市伙同他人(已判无期)抢劫杀害出租车司机后潜逃，被包头市公安局公交分局网上追逃。
　　近日，包头市警方得到线索，王某藏身于乌拉泊一仓库院内，于是包头市民警赶到乌鲁木齐市，请求便衣侦查支队民警协助他们抓捕王某。9月23日，民警赶到乌拉泊一仓库院内时，看到身着蓝色T恤的王某正在和几个年轻人聊天，民警快速出击，王某束手就擒。
　　据王某交代，2002年12月25日，他因为回宁夏老家没钱，和同伙对一名出租车司机实施抢劫，并用匕首捅死了出租车司机。随后，他们准备开车逃回宁夏老家的路上，又撞了车，两人分头逃走，王某回到老家后不久，来到乌鲁木齐打工，认识了现在的妻子，并结婚生子。婚后两人感情很好，不想丈夫竟是杀人犯。9月28日，王某被押解回包头。

