合肥闹市LED屏幕现娱乐会所惹火视频
　　晨报讯 “身材火爆的时髦女郎身着暴露服装来回扭动，屏幕上‘××会所3P肉蒲团’等字样时不时出现，让人脸红心跳，是这个时代太开放，还是我已经OUT了？”近日，网友“小五不是小六”发现在长江东路与滁州路交叉口处有一块巨型LED大屏幕上面滚动的广告内容少儿不宜，屏幕上的字幕更是让人面红耳赤。随后，记者将情况反映给了合肥市城管局，工作人员现场调查核实后，当即对这块惹火的LED大屏幕紧急叫停。
　　网友：LED大屏幕太惹火，让人羞红脸
　　网友“小五不是小六”29日在合肥某论坛上发帖称，自己路过长江东路和滁州路交叉口时，看到一巨型LED屏幕，就在等红灯的间隙，大屏幕不断滚动广告。几秒钟后，画面上突然出现几个惹火女郎身着暴露衣服，字幕上滚动着“××会所3P肉蒲团”的字样。
　　“当时我的脸红到了耳根，赶紧四下打量，看看有没有人看着我，感情是我OUT了？”网友质疑道，“这种噱头是否会影响合肥的形象？对青少年是什么影响？假如带个孩子，看到了怎么跟孩子解释，是否会像我一样脸红呢？”
　　“这样太不像话了，想吸引人关注也不能光天化日之下在大街上播这些不健康的内容啊，这不是坑爹么！”帖子发出后引发了网友们的热烈讨论。
　　周边居民：确实经常播放火辣表演画面
　　从网友拍摄的图片上看，灯火阑珊的夜景下，正对路口的硕大LED屏幕上，一位身穿暴露比基尼，手拿摇滚吉他的女郎正狂欢起舞，字幕隐约可见××会所的联系方式和网址。
　　29日中午，记者根据网友提供的信息，来到了长江东路与滁州路交叉口，老远就能看到前面路口的大屏幕。这块体型巨大的LED屏正对着四岔路口，周围用白色的砖块镶嵌，屏幕上方“××时代俱乐部”几个大字十分显眼。
　　不巧的是，记者赶去的时候，大屏幕并没有开播，楼下收停车费的大爷告诉记者，一般到晚上五六点，娱乐会所上班了，大屏幕才开播。
　　“嗯，我天天都正对着大屏幕，上面经常播放性感女郎的惹火表演，底下的字幕倒没仔细看，应该都是会所酒吧里的娱乐项目吧。”LED大屏幕对面一家小卖店的老板告诉记者，有时候白天大屏幕也滚动播出，偶尔插播一些招聘求职广告。
　　城管回应：紧急叫停不健康内容
　　随后，记者拨通了该会所的电话，但是会所工作人员表示负责人不在，暂时无法回应有关大屏幕的问题。记者试图向员工索要负责人电话，但却被告知没有会所负责人的联系方式。
　　15点，记者将相关情况反映给了合肥市城管局，工作人员表示将立即派人去现场调查，调查核实清楚之后，将进行严肃整顿。
　　16时左右，合肥城管局工作人员给记者打来电话，称瑶海区城管经过实地调查，确实发现该LED大屏幕上播放的部分内容“不健康”，已经当即“叫停”。本报记者 徐璐

