车主深夜在高速路遭遇碰瓷殴打被抢走5000多元
　　红网长沙10月2日讯 (记者 章尧 实习生 陈明)这个国庆长假，对于长沙的于小姐来说，是一个郁闷的假期。9月30日晚，于小姐一家开车途经湖北宜黄(宜昌至黄石)高速公路湖北段，在鄂州服务区附近的一个紧急停车带遭遇“碰瓷”，3台当地车辆下来20多人对于小姐等人进行殴打，并抢走其随身携带的现金5000多元。当地高速交警提醒车主，高速公路上不要随便停车，遇到事故要马上报警。
　　深夜遭遇“碰瓷”被抢5000多元
　　当事人于小姐介绍，9月30日晚上22:30分左右，他们经黄石上宜黄高速往武汉方向行车，在鄂州服务区附近的一个紧急停车带上打灯停车，没想到后面一辆湖北当地牌照的深蓝色本田飞度直接撞上其车后保险杠。
　　于小姐立即下车查看，但发现在本田车后面迅速开出一台面包车停到他们车的前面，另一台面包车也从后面插到本田车的右前方停下来，3台车上共下来20多人团团围住于小姐等人，并要求赔钱。
　　随后，于小姐准备报警，但电话还未打通，对方突然一拳打在于小姐脸上，并对其家属进行了10多分钟的殴打，抢走了5000多元现金，打烂了报警的手机。当晚23:10分左右，于小姐等人才被准许开车离开。
　　“长假还没开始，就遭遇抢劫和殴打，十分郁闷！”于小姐向记者诉苦。
　　当地高速交警提醒：不要随意在高速上停车，遇到事故要马上报警
　　离开现场后，于小姐随即报警，并联系到了负责宜黄高速鄂州段的湖北省交警总队高管支队四大队，当晚值班的交警王警官表示将进行调查。
　　10月2日，记者从王警官处了解到，该部门已经对于小姐的案件进行了记录，但无法进行立案。“我们只能处理交通事故，这类刑事案件属当地派出所管辖。”他表示，于小姐要先到交警部门做一份笔录，他才能带当事人前往当地派出所立案。
　　王警官提醒，高速公路上的监控设备夜间效果并不理想，车主在高速公路上不要随便停车，遇到类似的情况应该迅速记下肇事者的车牌号码，并马上报警。
　　稿源：红网 作者：章尧

