狮子遭6只老虎围攻倒地 动物园否认狮子受伤
　　国庆期间，南京众多景区都是人潮如织。然而游人太多，动物的情绪也变得焦躁起来。昨天上午，网友“游客”在南京龙虎网上发帖，描述了自己10月1日下午在红山动物园看到的一起6只老虎“围殴”1只母狮子的“惨案”。记者联系动物园了解到，狮子没有明显受伤，平常就会打打闹闹。
　　本报记者 肖雷
　　网友：狮子的舌头都吐了出来
　　据该网友描述，国庆假期他们一家人来南京游玩。“国庆节当天下午，我带着家人来到红山森林动物园。3点多钟，我们逛到狮虎兽新馆那边，突然发现外面围了很多人，挤过去一看，发现原来是馆里面的老虎和狮子打了起来。馆里面有6只成年的老虎，只有1只成年的母狮子，也不知道是什么原因，6只老虎围着这1只狮子撕咬，前前后后大约持续有十几分钟时间。这期间一直不见有饲养员过来，我在周围找了找，也没有找到饲养员，只好来到临近的河马馆，找到了一名饲养员。”该网友称。
　　几名饲养员赶来后，赶忙将6只老虎赶进笼内。而此时，狮子似乎已经身受重伤，躺在了地上。
　　“狮子的脖子上好像有一些红红的血迹，其它地方没有看到。狮子躺在地上大口大口地喘着粗气，肚子一起一伏的，连舌头都吐了出来，看来受的伤还不轻。过了一会儿，一名饲养员提来一桶清水，轻轻地泼洒在狮子脸上和身上，大概过了两三分钟吧，狮子摇摇晃晃地站了起来，回到了自己的笼子里。老虎和狮子都是很凶猛的动物，关在一起，是不是太危险了啊？”该网友很是疑惑。
　　动物园：没有受伤，只是打闹
　　昨天下午，记者联系了红山动物园。动物园宣传推广部工作人员白女士表示，老虎和狮子发生打斗的地方，不是狮虎兽新馆，而是动物园的表演馆后场。“这几只老虎和那只狮子，都是表演馆的动物，平常就在一起表演，性格都比较温顺，所以就把它们关在一起，但是各自的房间都还是隔离着的。动物在一起，都会打打闹闹的，就像小孩子们在一起，也会打闹一样。只不过昨天下午打得有点儿凶罢了，事实上老虎和狮子都没有受伤。这可能和国庆假期，动物园的游客很多有些关系。”白女士告诉记者。
　　至于狮子没有受伤，为何要躺在地上不起来，白女士表示，那是出于自我保护。“就像小孩子打闹一样，如果好几个小孩围着一个小孩，这个小孩很有可能也会蹲在地上。其实动物和小孩子是一样的，那么多老虎围着它，这只狮子也会感到害怕。至于吐舌头，也只是方便喘气而已。饲养员赶过来，将老虎和狮子分开之后，稍微安抚一下，狮子很快就恢复正常了。”白女士称。

