落马副县长否认患多种性病传言 称遭人诬陷
　　昨日，丹寨县法院继续公开开庭审理三穗县原副县长杨昌明受贿案。庭审中，控辩双方展开了激烈的争辩。杨昌明也对在网络上被炒得沸沸扬扬的“艾滋病传言”进行了回应。他说，自己被人整了。
　　向亲人扔“遗书”
　　被法警发现收走
　　9月29日上午8时40分，庭审继续进行。
　　进入举证阶段，公诉机关当庭出示了多份证据证实杨昌明受贿或者主动索贿，其中有证人证言、有杨昌明本人的供述、还有办案人员的调查笔录等。
　　昨日上午8时许，杨昌明被押解到法庭外。
　　坐在被告席上的杨昌明注视着检察官，聆听他的举证发言。在法官让其质证之后，他便不慌不忙地打开话筒按钮，发表质证意见。对当天出示的所有证据，杨昌明均提出了异议，包括自己的供述，当庭翻供。
　　“我在羁押期间，遭办案人员刑讯逼供或者诱供，关于我的供述都是被逼无奈而胡乱说的，不符合事实，也不是我的真实意思表示。”杨昌明说。
　　无论是质证还是辩论，杨昌明多次提及到办案人员刑讯逼供和诱供，他的自辩材料长达20多页，其中提及刑讯逼供的占了很大的比重。后来重复提及刑讯逼供的话题时，法官对他发出了“没有证据就不要说了”的提醒。杨昌明还说，他在羁押期间曾两次想自杀，“第一次因办案人员发现我情绪不对，立即给我做思想工作；另一次我利用上厕所之机撞墙自杀，未造成严重后果，后被人发现。”
　　上午10时49分，杨昌明迅速转身，将一张纸条扔给了家属……此时，他眼圈发红，神情沮丧，声音也有些哽咽……“这是我的遗书，你们拿去！”他的一位亲人接过纸条，塞入衣兜，被法警看见后，纸条被收。
　　黔东南州检察院：
　　患性病一说系编造
　　前不久，网上热传杨昌明身患艾滋病。
　　杨昌明是否患有艾滋病？这是许多读者和网民最关注的问题。
　　而对于庭审来说，杨昌明患病的问题完全是“题外话”，但杨昌明在自我辩护中还是有意识地对此事作了回应。
　　“有人在用阴谋诡计整我，他们为了达到某种目的而对我进行诬陷。”杨昌明说，在案发前，从江县长一职出现空缺，有人为减少竞争对手，才对他下了“狠招”。“其实，我什么病也没有，我要求有关部门介入调查，查明真相，还我清白。”杨昌明说。
　　而他的辩护律师在庭审结束后表示，艾滋病的传言对杨昌明造成了极大的伤害，也使他的亲人承受了巨大的精神压力和舆论压力。“此事非同小可，随后我们将要起诉相关的媒体以及散布谣言的人。”律师说。
　　据了解，“患艾滋病之说”被热炒至今，尚未有部门作出回应，使得杨昌明是否患病的问题变得扑朔迷离。
　　9月29日的庭审结束之后，记者返回凯里走访了相关部门，试图让此事有个定论。
　　此前，有媒体报道援引了某检察官的话称“杨昌明不止一种性病”。就此，黔东南州检察院有关人士说，这是外地媒体胡编乱造，目的是为吸引读者和网民眼球。
　　黔东南州卫生局的一位副局长则告诉记者，杨昌明患病之说在网络上出现之后，省、州卫生部门很重视，立即展开了调查。查明的结果是在呈阳性的人员名单中，没有发现“杨昌明”这个姓名。而在对检测过的人群进行筛查时，姓名叫“杨昌明”的有两人，但他们的身份、职务、年龄、所在地点等均与此杨昌明的有很大差别。
　　检方要求从重处罚
　　律师作无罪辩护
　　庭审最后，公诉人与杨昌明之间进行了激烈的辩论。
　　公诉人说，杨昌明的行为已经构成了受贿罪，而且还具有从重、从严处罚的条件。首先他受贿的时间长，次数多，而且多次主动索贿，据统计，他受贿所得的40多万现金，有20多万元是通过主动索贿获得。其次，杨昌明当庭全部翻供，毫无悔罪表现。
　　轮到杨昌明辩护时，他开口就大喊“冤枉”，声称自己没有罪，所有的供述均按照办案人员的意图交代的。辩护律师为杨昌明作了无罪辩护。
　　9月29日上午11时许，庭审结束，法官让杨昌明作最后陈述。杨昌明站起来大声说“我无罪”，并作了简单陈述。随后，法官宣布庭审结束。
　　即将走出法庭，杨昌明面带微笑，频频向旁听席挥手致意。上了囚车后，车辆启动，缓缓离开审判区，杨昌明再次向家人挥手致意。
　> 相关报道：
　　落马副县长患性病 多名女教师公务员主动查艾滋
　　贵州落马副县长被证确有性病 和多名女子有染

