妇女吵架后喝胶水被紧急送医 隔日出院后中毒亡
　　家属：医院提前让出院耽误救治
　　院方：是患者自行出院的
　　本报汉中讯 (记者 张松) 城固一名妇女喝了PVC胶水被送到陕飞医院救治，次日上午离院后不久病情发作，经其他医院抢救无效死亡。死者丈夫认为是陕飞医院医生称病人没啥问题让出院，错过了最佳的救治时间所致。院方对此予以否认，称是患者未经医生许可自行出院的。
　　因家庭矛盾喝下胶水
　　据死者的丈夫王亚军介绍，他家住在城固县龙头镇熊家山村，妻子崔某今年24岁。9月18日晚间，妻子因琐事与他发生争吵后，偷偷地喝下PVC胶水后回到距家不远的娘家。当日20时许，妻子被岳父送到陕飞医院内科进行抢救。医院收了500元治疗费后随即对妻子进行洗胃治疗，并留院观察治疗。次日早上7时许，经向医生询问妻子病情，医生称没啥问题了，可以出院，并退了未用的320元。
　　“由于我不懂医，便听了医生的话将妻子从医院接回家。不料，当天18时左右，我发现妻子身体不适，随即再次送往陕飞医院，但医院没有接收，我和其他家属只好将人送到汉中3201医院进行抢救。”王亚军说：“到了3201医院后，医生指责我们家属将病人送迟了。抢救了不久后，医院下了病危通知书，20日17时许，我妻子因中毒性休克、神经系统、呼吸系统、肝脏、肾脏、循环系统多器官功能障碍综合征急性中毒抢救无效死亡。”
　　28日上午，记者采访了陕飞医院的一名副院长，对于王亚军的说法，其予以否认，其称崔某因喝下PVC胶水在医院治疗，但在19日早上7时许，崔某没有向医生打招呼，自己离开了医院，并不是医院医生让离院的。对此，王亚军说：“18日晚医生给我妻子洗胃后，妻子吵着要回家，医生听到后说‘要住就住不住就走，不要在医院吵’。为了给妻子把病治好，我让妻子在医院住下观察治疗。随后，护士就给妻子挂了吊瓶。第二天早上7点多，我在病房门口询问医生妻子的病情，医生称‘没啥问题了，可以出院’。”
　　卫生部门将展开调查
　　王亚军及死者亲属认为，崔某被送进陕飞医院后，医院没有对病人制订有效的治疗方案，同时在洗胃后没有对病人进行相关的检查，以确认病人是否存在生命危险。另外，病人在出院时，医院也没告知病人及其家属离院以后存在的危险和应注意的事项，是医院错过了最佳的救治时间，导致病人中毒身亡。
　　王亚军同时告诉记者，妻子中毒死亡后，他多次找到陕飞医院，要求医院将治疗费发票给他，但至今医院没有给。同时，给自己妻子治病的医生也没露过面，医院也不给他看病历。
　　昨日，死者的丈夫王亚军已将有关情况向城固县卫生局进行了反映，卫生部门将对此事展开调查。

