博导因停车纠纷与人扭打受伤不治身亡
　　前天晚上7点多，南京某大学家属区内，一名博导因停车纠纷，与人发生扭打，双方均不同程度受伤。不幸的是，受伤的博导事发后不久，就因伤势突然加重，抢救无效身亡。“其实只要挪一挪车子就没事了，谁想到会为了这么一点事闹出人命啊？”说起纠纷酿惨剧一事，目击者老王一脸的痛心。据说死者是一位优秀的博士生导师，生前还获得了2011年国家科技进步二等奖，才40多岁。
　　事发：
　　停车起纠纷，双方动手
　　昨天上午，快报记者来到事发地，不少人正在议论着前晚的悲剧。“陈老师高高壮壮的，怎么会给别人打死的呢？”很多居民都认识出事的陈老师。
　　楼下废品收购站的小贩老王看到了事发时的情况：当晚7点半左右，陈老师开着黑色轿车经过楼前的小路，因为路边停满了轿车，其中一辆丰田轿车停得比较靠外，陈老师怕发生碰擦，就停在了楼前的路口处。“我还跟他说呢，你继续往前开，我帮你看着路，应该能过得来。”但陈老师只是挥挥手，表示过不去。
　　这时，隔壁居民楼里出来了两名男子，他们看到陈老师的车挡住了出口，就说那是唯一出口。陈老师解释，家人上楼拿个东西，稍等片刻就把车开走。没想双方越说越僵，老王劝他们“各退一步”，也没人理睬。
　　“我再站到中间，哪一方的拳头落我身上，我都吃不消，只好闪到旁边去了。”老王说，自己转身离开的时候，双方动起手来，他也不清楚是谁先动了手。
　　伤势：
　　开车到派出所后昏倒
　　“就是白色轿车车主，因为停车的问题没和陈老师谈拢，结果打起来了。”居民王先生指着楼下的白色轿车说道，他经过楼下的时候，双方已经冲突起来，陈老师被打得鼻血直流，但还勉强能站住，抓着对方的手不让对方离开。
　　当晚，与陈老师一起回家的，还有他的妻子。她表示，他们家有两处房子，平时两口子都住另一住处，当晚回事发地的家，是因为陈老师的岳母在老家生病了，两口子想回去探望，出发前过来拿点东西。
　　陈老师的妻子大约18点50分上了楼，几分钟后拿着东西下楼来，就看到丈夫和两名男子扭打在了一起。“他们两个不知手上拿什么东西，对着头上捣来捣去，然后用脚踹他肚子，两个人都踹他肚子。”她上前去拉架，也受了轻微的伤。
　　陈老师夫妇拨打了110，梅园新村派出所的民警赶到现场，将两名打人男子控制住，其中一人身上有少许皮外伤。随后，陈老师驾车到派出所做笔录。可刚坐下不久，他就昏倒在地。
　　遗憾：
　　抢救两小时人还是没了
　　陈老师被送入医院后，医生经一番施救，无奈地告诉家属，“已经没有生命体征了。”家人看到心脏监护设备已经测不出心跳，痛哭起来。陈老师的哥哥请求医生再想想办法。医生又抢救了十几分钟，并使用心脏起搏器，仍无结果。
　　随后不久，两名校领导赶到，叮嘱医生要不惜一切代价抢救。医生从晚上8点钟抢救到10点，始终没有恢复心跳的迹象，医生曾3次出来征询家属意见，前两次家属都说再试试。医生进行第三次抢救后不久，便称再抢救下去也没有意义，家属才无奈地接受事实。当晚11点多钟，陈老师的遗体被送往南京市公安局法医中心。
　　昨天，记者来到肇事者的家中，想了解情况。但这家人表示，肇事者是来他家吃饭的晚辈，平时不常住这里，如何起了纷争、谁先动了手，他们也不清楚。
　　目前，玄武警方正在进一步调查此事。快报记者 李绍富 是钟寅

