小伙面对持刀歹徒将女友护在身后 自己被刺伤
　　本报讯 面对持刀歹徒，他将女友护在身后，自己的腹部被歹徒杀伤。10月2日下午，这一幕发生在贵阳市五眼桥附近。经医护人员全力抢救，20岁的小伙子王某暂时脱离了生命危险，但仍需继续观察治疗。目前，警方正在调查处理此事。
　　路遇持刀劫匪
　　男子护住女友
　　昨日上午10点，贵阳市沙冲路省骨科医院6楼外科病房内。20岁的王某躺在病床上，经过1天多的抢救，他暂时脱离了危险，回到普通病房。但是腹部伤口仍不时剧痛，说话和翻身都非常困难，只能一动不动地躺着。王某的姐姐守在病床前，她向记者讲述了事情的经过。
　　他们家住在五眼桥附近的贵阳电厂宿舍。弟弟找了份销售员的临时工，上班才1个月左右。10月2日下午4点左右，弟弟和女友出门玩耍，途经五眼桥附近一巷道时，突然围过来四五个20岁左右的年轻男子。几人手持凶器，让弟弟和女友将身上的钱和手机等物交出来。为了不让女友受伤害，弟弟伸手将女友拉到了自己的身后。就在这时，其中一名男子突然持刀朝他刺来，正中其腹部。见弟弟倒在地上，血流如注后，几名男子抢过他的手机夺路而逃。过路群众听见呼救声后随即赶来，帮他们拨打了报警电话。一会儿，沙冲路派出所的民警赶到现场，将弟弟送到了附近的省骨科医院。
　　失血4000毫升
　　警方介入调查
　　“患者刚被送到医院时，情况十分紧急！”省骨科医院外科主任张朝贵说。据其介绍，王某被送到医院急诊科后，医护人员发现其伤势较重，已经出现休克症状，必须马上手术。医院随即为他开通了绿色通道，送进手术室实施手术。
　　手术室内，医护人员发现，王某的伤口位于上腹部，长近10厘米，腹腔内积血约4000毫升，左侧肝、胃和胰腺有贯通伤，生命体征微弱，随时都可能会停止呼吸。医护人员迅速为其输血4400毫升，并对伤口作止血缝合等处理。整个手术持续了6个多小时，到当晚11点左右，手术终于完成。10月3日，医护人员又为王某输入血浆800毫升。
　　“伤者目前的各项生命体征比较平稳，但尚未完全脱离危险期，还需要进一步观察治疗！”张主任对记者说。
　　目前，警方正对此事展开深入调查。

