黄牛国庆倒卖螃蟹券每张至少赚百元
　　网上发布消息或找老客户国庆前“转行”蟹生意600元—1000元的券最好卖 每张至少赚百元以上 黄牛倒卖螃蟹券一天过手上百张
　　继购物卡、月饼券之后，“眼尖”的黄牛们，又将目光投向了现在大热的螃蟹券。
　　记者了解到，今年国庆节，成为时尚礼品的螃蟹券成了黄牛的新宠，他们低价收购后加价转出，有的黄牛倒卖螃蟹券，每天能达上百张。
　　市场发现
　　看好螃蟹券黄牛主动上门
　　国庆当天上午，经过近一个小时的等待，记者终于在西城月坛南街路口见到了匆匆赶来的黄牛李启(化名)，原来，他是到附近一个住宅小区上门收购螃蟹券了。
　　这次，他从2名客户手中，以5折的价格，共收购了11张螃蟹券，价格最便宜的螃蟹券498元一张，价格最高的1989元，金额总计11278元。
　　这些螃蟹券他将以7折的价格卖出，仅这一买一卖，他就可以轻松赚到1127.8元。
　　李启是安徽芜湖人，长期在复兴门百盛、西单购物中心等地倒卖购物卡，在黄牛圈里小有名气，他是中秋节前开始倒卖螃蟹券的。
　　他告诉记者，中秋节前，除了月饼券热卖，还有就是螃蟹券，而且销售的力度远远大于月饼券。于是，他断定，螃蟹券一定会成为国庆期间的时尚礼品，成为赠送礼品的主流。
　　他的这个判断，很快得到同行的认可，一些黄牛在距离国庆节还有10天时，就在网上发布了高价收购螃蟹券的信息，而他，则给自己熟悉的出售购物卡的顾客，发了高价收购螃蟹券的短信。
　　李启有七八个顾客，每年都会卖给他十几万元的购物卡。通过这些购物卡，他判断这都是别人送礼送的，送礼一般都会选择流行的礼品，既然螃蟹券成了流行礼品，他的顾客收到的也少不了。
　　果然，国庆假期头两天，这几名客户，总共卖给他47张螃蟹券，价值5.1万余元。
　　千元左右最好卖一天交易超百张
　　通过李启的介绍，记者见到了另一个正在大量收购蟹券的黄牛王绍会。王绍会与李启同为安徽老乡，他在北京从事购物卡买卖已经5年之久。
　　据悉，中秋刚过，王绍会就开始了螃蟹券的收购，到9月18日，阳澄湖大闸蟹正式进京的时候，他已收购各种螃蟹券70余张，券面金额共计6万多元。
　　截止到10月2日，他共倒卖螃蟹券400多张，券面金额29万元余元。按照王绍会的初步统计，9月29日至10月2日期间，是交易量最多的日子，平均每天可以赚4600元左右。
　　据王绍会等蟹券黄牛介绍，国庆期间，倒卖蟹券最多的是600到1000元出头的券。他们熟悉的老乡同行，每人平均倒卖这样的券能达近百张，其他价格的也有七八十张。
　　记者追访
　　销售店联合黄牛一收一卖都赚钱
　　记者了解到，黄牛除了联系老客户收券，最多的就是在网上发布收购、转让信息。
　　在赶集网等二手论坛上，记者搜索到转让螃蟹券的信息达到150多条，其中最大的转让折扣为5折，而最小的折扣则只有8.6折，这其中不乏大闸蟹销售店的店家。
　　黄牛李大刚(化名)，中秋前就开始倒卖广安门一家阳澄湖大闸蟹专卖店的螃蟹券。该店螃蟹券的价格568—1268元，给他的折扣是3折，他可以加价到5折卖出。而该门店给其他顾客也是5折。
　　但李大刚发现，在该店兑换的螃蟹质次价高。如868元一张的螃蟹券，打5折，变成了434元，而兑换到的螃蟹，还不如其他店198元一张的蟹券兑换的螃蟹。
　　另外，由于卖大闸蟹的店铺众多，记者了解到，一些卖螃蟹的店也在低价收购自己家的螃蟹券，然后再加价卖出，赚取折扣钱。
　　黄先生是公主坟附近一家大闸蟹专卖店的老板，他的店就以5折的价格回收自己的螃蟹券，然后再加价一折卖给黄牛。
　　一张698元的螃蟹券，5折回收，变成了349元，加价一折卖出，螃蟹还没出店，就已经赚了小70元了。黄先生说，现在，有不少卖螃蟹的店都这么干。
　　采访中记者发现，黄牛手中折扣低于6折的螃蟹券，兑换到的螃蟹质量很难保证。对此，阳澄湖牌大闸蟹北京总经销商、优优购运营总监罗浩元告诉记者，一般正规品牌的阳澄湖大闸蟹经销商，折扣不会太多，基本在8折上下。
　　像一些黄牛手中最低可打到5折的大闸蟹券，罗浩元表示，“那就可能是以次充好的蟹或干脆是假的阳澄湖大闸蟹了。”
　　螃蟹券买卖也分“三六九等”
　　记者在与王绍会等黄牛接触中了解到，目前市面上流行的蟹券多如牛毛，有人曾做过统计，各种蟹券多达上百种。
　　不过，蟹券黄牛在收购蟹券时，大致分三类出价。而最容易被转手出售的蟹券，大部分是中高档蟹券。
　　螃蟹券收购价格表
　　一类是名牌蟹券也被称为高档蟹券，价格2680—2980元。这类蟹券是由知名超市、卖场卖出的，兑换方便，而且所兑换的螃蟹质量有保证。
　　这类螃蟹券的收购价为6折，卖出价8折。
　　二类是螃蟹专卖店蟹券中档价格689—1298元。
　　这类蟹券一般是由大闸蟹专卖店卖出的，所兑换的螃蟹质量基本有保证，但是，消费者还是有疑虑，与知名卖场、超市的蟹券相比，在消费者的认可度方面稍差一点。
　　这类螃蟹券的收购价为5—5.5折，卖出价7—7.5折。
　　第三类是普通螃蟹销售店卖出的螃蟹券价格在139—489元。用这类螃蟹券所兑螃蟹质量没有保障，而且，质次价高。
　　这类螃蟹券的收购价为3—3.5折，卖出价5—5.5折。
　　新闻延伸
　　买家多为送礼要求保证品质
　　在王绍会接受记者的采访过程中，他连续接了两个电话，都是向他购买螃蟹券的，其中一名客户，点名要买4张原质益生的品牌货、价格在千元左右的螃蟹券。
　　不过，对方特意叮嘱他，螃蟹券不能有脏污、折痕，因为是送礼用的。
　　王绍会告诉记者，他有几个建筑施工方面的客户，以前，过中秋、国庆等节日，都是送购物卡，为了减少开支，这些客户总是向他订购打折购物券。今年中秋、国庆两节，大家不送购物卡了，而是改送月饼券、螃蟹券。于是，这些客户，又向他订购打折的螃蟹券。
　　长期向王绍会出售购物卡的客户有几个，都是交通建设方面和城市开发方面的干部，其中一名客户，一次就向他出售了17张螃蟹券，券面总金额高达2.3万元。
　　这名客户，从中秋节到国庆节，短短的半个月里，就收到别人赠送的各种蟹券二十七八张，除自己吃了两张蟹券的螃蟹外，其他几张转送给他人，绝大部分卖给了蟹券黄牛。
　　由此可以看出，蟹券买卖大部分都是用来送礼，真正自己吃的很少。
　　●律师说法
　　倒卖螃蟹券被抓最高拘留15天
　　螃蟹券是购物卡的变种，是时尚礼品的象征，而所谓的时尚礼品，是指当下赠送礼品的主流。
　　据了解，能够成为时尚礼品，必须具备以下几个条件：一是必须是有价票证，可以方便转让兑换成现金；二是可以匿名办理使用、便于结算和携带方便。
　　北京嘉安律师事务所律师蔡春玉在接受记者采访时指出，螃蟹券严格意义上讲属于有价票证。
　　伪造、变造、倒卖车票、船票、航空客票、文艺演出票、体育比赛入场券或者其他有价票证、凭证的，可处10日以上15日以下拘留，并处1000元以下罚款；情节较轻的，处5日以上10日以下拘留，并处500元以下罚款。
　　券贩子倒卖螃蟹券的行为属于倒卖有价票证，是扰乱螃蟹市场销售秩序的违法行为，根据《治安管理处罚法》规定，最高可处拘留15天、罚款1000元的处罚。
　　背景链接
　　早在1995年，国务院纠风办公室就曾发出通知，禁止使用购物卡和有价证券。1998年和2001年，国务院纠风办及中国人民银行等部门也曾多次发出通知，禁止印刷、发售、购买和使用各种代币购物卡等。
　　然而，购物卡不仅从未销声匿迹，反而不断改头换面。如今年中秋节的月饼券和国庆节的螃蟹券。
　　近日，国务院第四次廉政工作会议，明确提出坚决整治收送礼金的现象，“对收送各类有价证券、支付凭证和商业预付卡的，以收送同等数额现金处理”。
　　文/特稿记者 秦胜利 记者 王伶玲

