企业被指发放毛巾骗取业主签名同意建楼
　　事发邮通小区，居民称不少业主上当，工作人员则称是个误会
　　“广州邮电通信设备有限公司(以下简称邮通公司)以迎国庆为名，给每户免费发放两条毛巾，从而骗取业主同意在小区的篮球场附近建楼的签名，目前已经有不少老年业主糊涂地中了招。”昨日，邮通小区街坊张先生如是向记者报料。那么，事情到底是怎么回事？记者进行了相关采访。
　　信息时报记者 高化艳
　　业主：国庆收毛巾  不想“被签名”
　　昨日，记者来到位于广州市中山大道西139号的邮通小区。该小区共有2000多名住户，其中大部分业主都是邮通公司的退休或下岗职工。街坊朱先生回忆道，9月26日下午两点左右，邮通公司召集居民们到小区俱乐部会议室开会，当时就有100多名居民到场。会上，邮通公司的蔡姓工作人员告诉大家，国庆快到了，公司给每户发2条毛巾作为节日礼物。而在居民们领毛巾时，需在一张已经印有居民房号和名字的纸上签字。可是后来，居民才知道纸张的背面是小区规划报批的详图。
　　街坊何小姐则告诉记者：“在9月26日晚上8点左右，邮通公司的工作人员拿着毛巾来到家里分发。当时我还很高兴，于是我就顺手签了字。”
　　原因：小区建楼规划 数年未得居民同意  
　　据居民雷先生介绍，实际上，邮通小区在近年内就已经三次请业主签名同意小区建楼规划，但因为该规划要将小区内用于公共活动的篮球场、停车场改建楼房，遭到了大部分业主的强烈抵制。由于未征得多数业主同意，广州市规划局将邮通公司的规调整方案驳回。
　　居民黄先生告诉记者，目前小区的容积率已经很高，而继续将篮球场建成居民楼将进一步提高了小区的容积率，甚至阻碍了消防车进入的通道，将形成严重的安全隐患。
　　邮通公司员工：发毛巾同时问过业主了
　　那么，以发毛巾骗取业主签名的事情是否属实呢？记者电话采访了邮通公司办公室主任李英姿。
　　然而，李英姿在听到记者说要采访之后表示：“我很忙，不方便说话，”记者询问什么时候忙完，李英姿则称“不知道”，然后就立即挂了电话。
　　随后，记者拨打了邮通公司工作人员梁先生的电话，梁先生表示：“发放毛巾不是为了让居民签名同意小区建楼规划。这是居民的误会。只是在发毛巾的同时，询问居民是否同意在小区建楼，若同意就让他们签了名。”
　　而据居民们反映，工作人员上门时并没有主动说起建楼的事情，有蒙混过关之嫌。

