黑车司机遭3名男子劫杀 母亲庭上为儿子唱哀歌
　　本报讯(记者孙思娅) 三男子因抢劫黑车司机并将其残忍杀害，于日前在市一中院受审。开庭之前及庭审过程中，死者母亲一直难以压抑自己的情绪，多次在法庭上嚎啕大哭，并当庭唱哀歌。
　　据指控，顾家宝、沈少义和龙兰三预谋抢劫，并为此准备尖刀、手套、口罩、鞋带等作案工具。
　　今年2月8日晚上8点多，顾家宝、沈少义和龙兰三骗租了29岁黑车司机王某驾驶的雪铁龙牌汽车。当车行至房山区韩村河镇岳各庄村附近时，顾家宝用胳膊猛勒王某的颈部，并持尖刀威胁，王某夺过刀反抗后，顾家宝、沈少义又分别用手猛掐王某的颈部，龙兰三则将王某手中的尖刀抢走。随后，顾家宝持刀刺扎王某的颈部等部位数刀，导致王某死亡。据了解，最终三人抢得120元钱。
　　法庭上，顾家宝、沈少义和龙兰三都表示认罪。他们原本是同事，后经过网络聊天，在龙兰三的提议下谋划了此次抢劫。据顾家宝说，他们原本打算去抢劫小姐，但觉得那样不能自己选择作案地点，风险较大。于是，三人便决定改抢黑车司机。事发当天，他们晚6点上街，在街上转悠了2个小时，最后才选择了王某的黑车。
　　“他们抢钱就抢钱，为什么要杀人，他们都应该拉出去枪毙！”死者王某的父母都非常悲愤，多次在庭上指责凶手。母亲听到儿子被杀的细节后，还当庭嚎啕大哭，口中唱着难以听懂的方言哀曲。
　　此案没有当庭宣判。

