商户租期未到被强行要求搬走 上千人堵路抗议
　　晶报(微博)记者 李果/文、图  由于租约未到期却被强行要求搬走，布吉农批市场上千名租户昨天两度采取集体行动，把布吉路南行方向完全堵死。事件导致公交受严重影响，不少乘客只能步行经过布吉农批路段再转乘其它交通工具。罗湖警方出动上百警力和特勤队员前往疏导交通，中午时分才将集中人员疏散。涉事市场管理方表示，事件原因仍在调查中，将尽快与这批租户进行沟通。
　　目击：
　　公交车被堵乘客步行
　　记者接报后赶到罗湖区布吉路布吉农批路段，只见马路几乎无法通行，只有行人在泥岗立交桥上朝南行走。“我从南岭村坐383路公交车去华强北，结果被堵在布吉检查站外面，1个多小时了一动不动，乘客们着急死了，要求司机把车门打开让大家下车步行。我们走过拥堵路段时看到，车辆全被堵在了布吉农批那边。”市民邹先生告诉记者。
　　租户：
　　租期未到却“被搬迁”
　　布吉农批市场的租户们为何都挤到马路上来呢？记者现场走访了数十家租户。“布吉农批市场刚开始营业我们就入场了，从1989年经营到现在已经有22年，当时签订的都是三四十年的租约。如今合约还没到期，市场单方面要求我们北迁到海吉星，最重要的是没有做出任何补偿，这让我们很不满。”租户们纷纷表示。
　　市场搬迁早已提及，租户们为何现在才爆发？据他们介绍，导火索是市场管理方封锁市场内多条道路，导致他们的货物无法进出。“几天前就开始封路，把道路用铁闸门焊死，我们没有办法才集中起来讨个说法。”多名租户对记者表示，此次集中起来的租户有上千家，占了市场的三分之二以上。
　　市场：
　　将尽快做好沟通工作
　　中午12时30分左右，在罗湖警方介入处理后，堵塞道路的租户被陆续疏散回到农批市场内，堵塞了两个多小时的布吉路南行方向终于疏通。但记者看到，回到市场内的租户并没有散开，他们集中起来，对被铁闸门焊死的路口进行冲击，把各道闸门踹烂砸开。
　　中午1时20分左右，租户们再度涌上布吉路，把南行方向再次堵死。罗湖警方迅速采取行动，十几分钟后道路才被疏通。
　　记者在现场见到了农批市场办公室王主任，据他介绍，此次闹事的多是从事干货和水果批发的中小型租户，他们煽动在市场打工的社会人员起哄聚集，真正闹事的租户并不多。对于此次闹事的原因，王主任表示并非是租户所说的租约未到期，而是这些租户担心搬到平湖后生意会受到影响，但事实证明到平湖后生意会更好，市场方面会尽快做好与这批租户的沟通工作，妥善处理这一纠纷。

