儿子挥水果刀刺伤出轨父亲 母亲帮其顶罪被识破
　　楚天都市报讯 本报记者汪亮亮 实习生黄芸 通讯员龙庆 夏洪波
　　这是一个家庭的悲剧，亦是一起人伦惨剧，因为婚外情，一个家庭不再完整，一个孩子的一生亦受到影响。
　　9月26日晚，鄂州来汉男子汪斌(化名)迟迟不归家，其妻刘霞(化名)带着儿子一同到庙山找他。次日清晨6时许，当母子俩在公交车站准备搭车离开时，汪斌和一名女子正好也走过来等车。见此情景，发生了厮打，儿子在情急之下，掏出水果刀朝自己的父亲刺了一刀，其父最终伤重不治……
　　丈夫出轨引发家庭惨剧
　　44岁的汪斌几年前带着一家人从鄂州来汉，他在江夏的工地上当一个小工头。其妻刘霞一直怀疑丈夫有外遇，近日她从丈夫同事的口中得知，工地方发了2000元。家中财政归刘霞管，但她迟迟没见丈夫主动上交。
　　9月26日晚上8点过了，还不见丈夫回家，刘霞急了，带着16岁正读高中的儿子汪雨(化名)一起到庙山的工地上找丈夫，然而工友称“他早走了”。刘霞便带着儿子在庙山新村的小旅馆里挨家寻找丈夫，找了一晚未果。
　　第二天清早，正当母子俩准备坐公汽离开时，只见丈夫和一名女子手牵手走到公交站台。见此情境，刘霞立刻冲上去与那名女子厮打起来，汪斌却动手打刘霞。起初站在一旁的汪雨见父亲居然帮别的女人打母亲，情急之下，掏出水果刀朝父亲的腋下刺去。
　　汪斌倒在地上，刘霞惊得大叫不知所措，那名女子急忙掏出手机报警。汪雨见有人报警，忙拽着母亲离开现场。120救护人员和庙山派出所民警赶来，将汪斌送医院抢救。
　　母亲帮儿子顶罪被识破
　　汪斌先被送到江夏区人民医院，经诊断系心脏心膜被刺穿3厘米，由于失血过多，生命垂危，立即转院至广州军区武汉总医院。此时，汪斌神志清醒，他对民警说：“我身上这一刀是我儿子刺的。”
　　庙山派出所副所长谭立明获悉汪雨在洪山区一所中学读高二，于是案发当天中午带领民警赶到该中学，然而汪雨却没来上课，老师也不知道他家住哪，谭立明只好折返医院守候。9月27日晚上9时许，刘霞和汪雨来到医院探望，刚进病房便被民警控制，带回派出所分开讯问。
　　刘霞护子心切，一口咬定：“那一刀是我刺的。”而汪雨也说是其母刺的。但凶器二人说法不一致，刘霞说是裁纸刀，汪雨却说是水果刀。随后民警询问给汪斌动手术的医生获知，创伤面是水果刀造成的。民警还找到了当时现场的两名目击者，都说是“女的打女的，男的打男的”。铁证之下，汪雨终于承认是他一怒之下挥刀刺向父亲，随后民警在他家卫生间下水道中找到了那把水果刀。汪雨随即被刑事拘留，刘霞也因斗殴被处以行政拘留15日。
　　然而母子俩万万没想到，汪斌于10月1日突然病情加重，不治身亡。“婚外情害死人，一家人落成这样，真让人不忍。”办案民警对记者说。
　　儿子后悔一怒刀刺父亲
　　昨日，记者设法采访到了汪雨。满脸青春痘的他说话却很老成。
　　汪雨告诉记者，当天他见父亲帮别的女人打母亲时，他上前去踢开父亲，不让母亲受伤，然而父亲又要上前打母亲，他忍无可忍，一怒之下才动了刀。“当时没想伤害爸爸。”汪雨说。
　　“那你现在后悔了吗？”记者问。汪雨顿时哽塞，眼泪在眼眶里打转，一直强忍着不流出来，半晌他才开口：“我真后悔，他毕竟是我爸爸。”汪雨说，他刺伤父亲后，把母亲拽离现场，还没走一站路，母亲便急着返回现场，看父亲是不是被人救走。她看到父亲被抬上救护车，才放心离开。
　　汪雨自称学习还可以，在班上中等，他一直想考上大学找份工作。“等出去了，我一定照顾好我妈妈。”他说。
　　专家说法
　　夫妻对待婚姻问题应理性
　　武汉大学政治与公共管理学院教授尚重生就此事接受记者采访时，叹息说：“这太悲剧了，是我接触到的婚外情问题最典型的案例。”
　　尚重生说，婚姻在几十年前被认为是神圣崇高的，但由于从西方进来的性解放思想，以及社会对两性关系不恰当的认识和婚姻质量问题，使婚姻的神圣感、崇高感被解构了。在一些地方甚至出现了不好的社会思潮，有情人成了成功的表现，这似乎成了一种社会亚文化。很多人从恋爱到结婚，并没真正领悟婚姻的真谛和责任，致使婚姻问题不断。
　　尚重生说，这个案例中，母亲对待丈夫婚外情不够理性，采取跟踪、打斗的方式，这样解决不了问题，反而把婚姻逼上绝路。而且她完全不应该带儿子一起去，这是夫妻之间的恩怨，孩子是无辜的，不能让他搅进来。尚重生认为，最好的解决方法便是“找一个正确的时间、正确的地点，双方坐下来好好谈谈，找找婚姻中出了什么问题，通过协商解决。”

