2名男子跪地募捐6小时仅募得百余元 称屡遭白眼
　　10月3日，来自河北沧州的何超和来自内蒙古赤峰的任国峰乘夜车来到了张家口。当天上午，他们开始跪地募捐，从上午10点半到下午4点半，整整六个小时，仅仅募捐到100多元。在回顾跪捐遭遇时，他们说，“我们千里跪捐，虽然屡遭白眼，但为救亲人愿意跪遍全国，包括卖肾都可以”。
　　在多地遭遇白眼
　　何超的妻子潘丽丽和任国峰10岁的女儿任玉杰都患有“超重型再生障碍性贫血”。他俩是在天津市中国医学院血液病研究所结识的，为了筹集巨额医疗费用，无奈之下，他们和另一位病人家属董军商议，决定跪遍全国为亲人募捐。
　　在张家口的解放桥头，何超回顾了这几天的路程。何超说，他们是9月22日踏上跪捐之路的。第一站是北京，两天募捐了1450多元；第二站是鄂尔多斯，因为该市正在迎接“文明城市”评选，他们被送进了收容站；第三站是包头，三天时间共募捐了2400元；第四站是呼和浩特，三天时间共募捐到2000多元；30日夜，他们到达第五站大同，共募捐到720元；10月3日凌晨，他们到达张家口，这是他们行程中的第六站，一天的时间仅仅募捐到100多元。
　　对于在各个城市的跪捐遭遇，何超回忆说：“在北京安贞小区岗楼，我们的募捐牌被城管给砸了；在鄂尔多斯，我们被送进了收容所；但更大的压力是来自路人的白眼。”何超说：“在包头，在大同，在张家口，我们都遭遇了同样的白眼。没人能够相信我们，大家以为我们是骗子”。
　　“这也不能怪大家，还是有很多好心人伸出了援助之手。”何超说：“26日中午，在《包头晚报》的帮助下，一位歌手为我们义演；在呼市，《呼和浩特晚报》采访部的记者李尽除了为我们捐款300元外，还为我们俩购买了毛衣、外套及许多药品，这让我们一直感动不已。”
　　开发商曾献爱心
　　去年的8月和10月，在天津治疗时，天津的《每日新报》和河北的《燕赵都市报》就“何超救妻”一事先后做了报道。何超收到了好多热心人打来的电话，他们捐款捐物，一度缓解了妻子的病情。尤其是秦皇岛一位素不相识的房地产开发商慷慨解囊，给天津血研所先后捐款60多万元，为三位血液病患者提供治疗费用。其中，有一位大学生接受了移植手术，效果良好。潘丽丽虽然没能做移植手术，但也花掉了开发商的17多万元捐款。
　　何超说：“不管怎样，我们一直特别感谢这位开发商。为此事，我曾到过秦皇岛，向老总解释，只要能够救妻子，哪怕一辈子给他免费打工都愿意。”
　　10月3日晚10时许，记者电话采访了该开发公司的副总魏女士，魏女士对何超的话予以了证实。她说：“我已经离开公司，老总特别低调，不愿意宣传。其实，做这种手术，需要50万左右，只要大家献出一点爱心，完全能够治疗好。”
　　为救亲人愿意卖肾
　　何超说：“妻子潘丽丽患病的时候才23岁，那个时候我们结婚才一年。我当时在沧州的一家4S店做销售工作，尽管当时月收入过万，但远远不够丽丽一个疗程3万块的治疗费用。我们的父母都是农民，没有办法帮助我们。在天津一年多的治病期间，就花了75万元，亲戚朋友能借的都借过了，民政局和红十字会给的救助也全部都用光了。”
　　讲起潘丽丽，何超一直在哭。他说，“我的爱人很懂事，虽然我们从来不告诉她花了多少钱，但是她心里有数。有好多次，她都想要放弃了。有一天她拉着我的手说，老公，不治了，咱们回家吧。但是就算她放弃了我也不能放弃，因为现在我就是她唯一的希望。”
　　任国峰说：“募捐的路一刻也不能停止。在包头的头一天，董军接到亲属的电话，说孩子病情严重，就急着赶回去了。在北京，我们遇见了来自云南曲靖的田有武，同病相怜，结伴到包头，27日，田有武忽然接到家属的电话也赶回去了。”
　　说起孩子任玉杰，任国峰说：“想都不敢想，亲戚朋友借遍了。毕竟孩子才10岁呀，当父母的，哪能眼睁睁地看着孩子死？”
　　据了解，目前，任国峰的女儿和何超的妻子，还有田有武3岁的小儿子田一辰，都已经找到配型。不过，做移植手术需要50万元押金，因为手术期间和手术后患者需要在真空环境中生活，吃新鲜蔬菜，用专业消毒的餐具。
　　“手术晚一天做，我们的亲人就多一天生命危险。因此，只好把妻儿交给家人照顾，誓要走遍全国为亲人募集善款。”任国峰说。
　　10月3日下午，记者电话采访了廊坊中医院血液科三病区的主治医生邸海霞主任。邸医生介绍说，“潘丽丽9月份转到我院，如果继续治疗下去，还是有希望的，也是能够治愈的。”
　　何超说：“就是跪遍全国，我们也要救他们。我甚至在《燕赵都市报》上刊登过卖肾广告，也有人洽谈过，但才给10万元，离手术费还差很远！”中新

