央视与影视公司争星光大道商标败诉
　　晨报讯 (记者 武新) 央视的“星光大道”栏目广为人知，央视发现一家影视制作公司在先将“星光大道”注册为商标，对国家工商总局商标评审委员会(简称商评委)提起行政诉讼，以便讨回该商标。昨天，记者获悉，北京市一中院认定央视该节目开播晚于同名商标的注册，判决央视败诉。
　　据了解，2003年7月，北京星光大道影视制作公司(简称星光公司)申请注册商标“星光大道”。后来，星光公司的商标注册申请获得初审通过，央视对“星光大道”的商标注册提出异议。央视的异议申请被驳回后，又申请复议再度被驳回。最终，央视将商评委告到法院。
　　中央电视台起诉称，“星光大道”是央视1999年开播的“星光无限”栏目的一个子栏目，后来“星光无限”改版为“星光大道”，拥有大量观众，属于“使用在先并有一定影响的商标”，因此央视拥有在先的栏目名称权及商标权。央视还认为，星光公司在理应或已经知道上述情况时，仍然申请注册该商标，这种行为属于搭便车出名的“恶意抢注”，请求法院要求撤销商评委核准注册该商标的裁定。
　　在庭审中，被告商评委认为，央视虽称“星光大道”很早前作为其节目板块名称使用，但并未提供相应证据。现有证据表明，该栏目开播于2004年，星光公司在2003年就已进行“星光大道表演大赛”的筹备策划活动，因此难以认定星光公司注册申请的行为具有主观恶意，央视所称的“在先名称权”理由不能成立。
　　法院认为，央视未提交星光大道栏目先于星光大道商标申请之前就已经播出，并在相关公众中具有一定影响力的任何有力证据。“星光大道”栏目开播时间，晚于星光公司申请星光大道商标的申请日。星光公司注册星光大道商标，既没有对公众利益和公共秩序产生消极负面影响，在注册中也没有采用欺诈手段，并不违反商标法的规定。法院判决维持了商评委的裁定。

