书店人员进校违规向学生推销教辅材料近10年
　　近期，泰兴市一些中小学家长向江苏新闻广播新闻热线025-96110反映，当地新华书店的工作人员到学校，向学生推销教辅材料并收取100多块钱的征订费。记者采访发现，这种明显违反教育部门规定的现象在当地已经流行了近十年。(为了保护投诉人和学生，文中的投诉人和学生都使用了化名)
　　今年开学不久，泰兴市河失镇村民李文华，突然收到了儿子小鹏从河失镇小学带回的一份告家长书。告家长书由泰兴市新华书店下发，其中写道：你们自愿委托我店订购的2011年秋学期教辅用书已经到货。为保证正常教学之需，我店将送到学校，分发到人并按时收取书款：“一共是11本，127块钱。其中有一本是《红楼梦》。这本红楼梦非买不可，如果你说你有了，你带给他(新华书店)看，没有，你就得买。”
　　在告家长书中，记者看到，新华书店替学生征订的教材包括《小学全优同步训练》、《小学标准单元测试卷》、《口语交际》等多个门类，其中还有《红楼梦》、《钢铁是怎样炼成的》课外读物。
　　记者走访发现，泰兴市多个乡镇的中、小学学生都收到过这份告家长书。
　　“(你们有没有发这个呀？)恩。发了啊。(你买了几本？)甲：全部都买了。(你买了吗？)乙：买了。(全班有多少人买啊？)就一个人没买，还有一个人没买。(没买的没关系吗？)有，要罚抄。”
　　学生们透露说，这些年，每年都有新华书店的工作人员到学校向他们推销教辅材料，而且老师经常会将这些教辅材料作为家庭作业，没买的同学只能抄写。采访中，学生林城偷偷告诉记者，收取书款时，新华书店的销售人员还吓唬他们，不买就要退学。“就是，我们班上有一个人跑到校长室去，告诉校长，有人抢我们的钱，不订书就叫我们退学。(校长怎么说？)校长没有上我们班，他说一会儿来，结果没有来。”
　　据了解，由于新华书店推销的教辅材料没有折扣，一些家庭困难的家长本来想拿着书单到新华书店购买，但发现不对外零售。无奈，只好选择在学校订购：“工作人员说这个新华书店没有卖的，要等我们泰兴所有学校里的书卖完了剩下的才能放到书架上去卖。”
　　泰兴市新华书店副总经理肖维民解释说，从2002年国家减免义务教育阶段学杂费后，新华书店就开始转变经营模式。每年新学期开学，书店就派工作人员到各中、小学，推荐下一学期的教辅材料，并向学生发放指定书单。学生家长根据需要，选择购买：“新华书店自己到学校向学生家长做好推荐、宣传，由学生家长自愿的在相关的目录上选择他所需要的品种。”
　　对此，家长李文华表示质疑，他说自己从来没有委托过书店帮孩子订书：“你现在学生的家长又不是文盲，大家都知道什么书好买、什么书不好买，这个不是我们委托的，这个不可能的。”
　　其实，对于教辅材料的征订和管理，教育部早已明文规定，任何图书出版、发行商不可以进入校园向学生推荐、征订教辅书籍。
　　那新华书店是怎么进入学校的呢？一位不愿透露姓名的小学校长表示，根据泰兴市教育局规定，各种图书出版、发行商被明确禁止进入校园销售教辅材料的，但当地新华书店除外：“因为新华书店是个正规的部门，他们的都是正版的，(那是教委同意的吗？)呃，教育局，要不然我们又不敢啊，我们校长哪有这个权力呢。”
　　于是，记者将此事反映给了泰兴市教育局。泰兴市教育局监察科李科长表示，他们没有允许过新华书店进学校推销教辅材料：“任何一个部门，任何一个发行商，如果到学校里，强制由学校组织、代办、代订之类等等，都是违规的。”
　　李科长表示，他们将派工作人员到学校调查，如果家长反映的情况属实，他们会给予违规学校处罚，并叫停违规行为。
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM93.7)刘康亮、闻文】

