全国最大传销团伙受审网罗13万人涉案3.8亿元
　　楚天金报(微博)讯 本报记者沈度 特约记者陈实 通讯员贾国红 余齐军
　　9月下旬，国内涉案人数最多的传销团伙案在孝感市中级人民法院二审，黄文光等36名传销团伙骨干成员分别以非法经营罪、组织领导传销活动罪和非法拘禁罪，被判处15年至1年不等刑期，并处罚金500万元至5000元不等。
　　昨日，汉川警方介绍，该传销网络十分庞大，涉及河南、湖北、陕西、湖南、广西等多个省市区，网罗人员13万余人，涉案价值3.8亿多元。一个用谎言、暴力、邪恶、金钱筑成的“黑金帝国”就此土崩瓦解。
　　广西男被女友拉入魔窟
　　逃离时坠楼身亡
　　2008年7月29日晚，汉川市公安局110接到报警：一名男子坠楼，经抢救无效死亡。
　　警方迅速启动命案侦破机制。经查，坠楼男子虞天邦，广西贺州人，案发当日才到汉川。经过两天侦查，警方抓获犯罪嫌疑人邱心强、陈方青、陈磊、陶聪等8人。
　　经调查发现，2008年7月初，在广东东莞的虞天邦接到湖南籍女友汪芬的电话，称帮他在汉川介绍一份工作，待遇很好。虞怎么也没想到，这竟是女友设下的骗局。为摆脱控制，虞趁传销人员不注意，翻窗逃离，不幸坠地而亡。据查，汪芬等人参加传销组织，以销售天津天狮生物发展有限公司化妆品的名义，在汉川城区发展传销人员。
　　汉川警方决心借此根除传销窝点。2008年7月31日晚至8月5日，100余名民警分成多个专班开展行动，抓获违法犯罪嫌疑人80余人，遣散传销人员200余人。
　　警方循线追踪展开抓捕
　　大A级头目落法网
　　抓捕过程中，警方从传销人员手中获取了传销网络图。图中，张国颂、张人才的下线中均有李谋发、龚定群、王林等人。那么，张国颂、张人才是否是同一个人呢？
　　警方获取了张人才的户籍资料。张人才，男，34岁，四川平昌县人。据调查，其参与传销，常在四川活动。警方大胆判断，张国颂就是张人才。
　　警方以张人才为重点，再次展开抓捕行动。2008年9月20日，抓捕专班秘密赶赴四川，辗转成都、巴中、平昌等地开展侦查。2008年10月20日，抓捕专班将正在开会的张人才及其下线李谋发等11人抓获。
　　本报记者沈度 特约记者陈实 通讯员贾国红 余齐军
　　据查，张人才是A级头目，其上线依次是沈华、王调友、黄文光等人，整个传销网络十分庞大，有多少人，他自己也说不清楚。警方乘胜追击。2008年10月下旬，抓捕专班再赴四川。经过紧张工作，10月30日晚，抓捕专班在四川将张人才的上线黄文光和下线张泉、李波、刘英华等4人抓获。
　　此次行动，警方最大的收获是在抓获黄文光的过程中，搜查扣押了一台笔记本电脑、4台打印机和一台传真机。传销人员交代，电脑是为传销团伙做工资单用的，里面真实地记录着整个传销网络的运作情况。
　　警方根据电子网络图，结合黄文光等人的交代，对网络图中的重点对象开展抓捕，传销组织中的各级头目相继落网。在警方的重拳下，传销组织开始土崩瓦解，传销组织的运作黑幕也被层层揭开。
　　短短几年间获利千万元
　　“黑金帝国”制造暴富神话
　　这是一个庞大的传销组织，传销成员达13.6万余人，活动地点涉及河南、湖南、江西、陕西、湖北、海南、四川等省，涉案金额达3.82亿元。
　　该组织等级森严，实行严格的“五级制”，从高到低分为A级代理商、B级代理员、C级培训员、D级推广员、E会员五级。上线人员按比例从发展的下线中提成。传销网络中的每一条线，均是一条条吃人不吐骨头的“吸金”食物链，整个网络俨然是个“黑金帝国”。
　　黄文光，大A级传销头目，2003年参加传销组织，通过自己及下线发展传销人员13万人，到落网时非法获利2000万余元。
　　张人才，A级传销头目，2004年参加传销组织，通过自己及下线发展传销人员12937人，其妻发展传销人员17846人。张人才以其女儿的名义发展下线55646人，夫妻二人非法获利1000万余元；
　　沈华，A级传销头目，2004年被骗参加传销组织，发展下线70765人，非法获利640万余元；
　　许月红，B级传销头目，2007年经其女儿介绍参加传销组织，在汉川发展下线231人，获利较少。
　　张彪，C级传销头目，2007年参加传销组织，发展下线20人，获利极小。
　　在13万人的传销网络里，能“致富”的不足百人，绝大部分人是“挣”不到钱的。
　　有一件事令警方吃惊。黄文光、张人才等A级人物被警方抓获后，其手机还不时收到下线的“喜讯”：“老总，今天收入10万元，已汇至您账上，请查收。”“老总，今天收入不行，只有3万元，已汇至您账上，请查收。”
　　名车豪宅表面风光无限
　　“吸金者”提心吊胆过日子
　　据了解，该传销组织内，到了A级才称得上是“老总”，也只有这些“老总”能获利，下线人员均是他们“吸金”食物链上的一环。“老总们”通过传销获取了钱财，一方面尽情挥霍，一方面想方设法转移、隐藏财产。他们知道这些财产是见不得光的。
　　黄文光只有小学文化程度，为了升级，被骗的他又开始骗人，发展了张人才等下线组织，2005年7月升为A级。其上线不想做了，将整个网络交给了他。几年的时间里，他便非法获利数千万元。有钱了怎么办？他用大量的钱吃喝玩乐并吸食毒品。购得价值100万元的悍马越野车和价值20余万元的“天籁”轿车，却不敢登记在自己的名下，而是以其妹夫、舅舅的名字登记；用其妹妹的名字开设账户，购买基金50万余份，存款20万元；用其舅舅的名字开户，存款517万元；分五次给其妹1270万元，让她在海南承包土地1383亩，种植香蕉，并商量好只要本钱，不要利润。
　　张人才一家三口加入传销组织，夫妻二人列为女儿的下线，让女儿快速升级。2005年，二人转至河南信阳从事传销活动，发展了三条下线，分别在湖北、河南、陕西活动，后升为A级，至案发时已获利千万元。二人利用非法所得购得奔驰、沃尔沃、雪佛兰轿车各一辆，均登记在父亲、表妹名下，在四川成都三个知名楼盘购房三套，均以其父亲、岳母的名字登记。他们不敢将钱存在自己的账户上。
　　用于传销组织转账的账户上存放大量现金的时间不超过一天。警方将张人才抓获时，从其“沃尔沃”轿车上查获现金40万元，查获用其岳母开户的建行卡一张，上有存款近10万元。
　　一名“老总”被抓时说出了他们的心声：“老总”们表面上风光无限，有名车、有豪宅，戴手指粗的黄金项链，近10万元一块的名表，用近万元一部的手机。但成天过着提心吊胆的日子，总是担心案发，总想着有一天会失去自由。为此，他们在想方设法转移财产的同时疯狂玩乐，好几人因此得了性病。
　　据侦查人员介绍，为了收缴涉案款物，警方费尽了周折，收缴赃款1000余万元，冻结涉案存款200万元，扣押悍马、沃尔沃等轿车14辆，房产11处，扣押了高级手表、摄像机、黄金项链等财物。
　　办案民警说，没有生产，怎么会有收益？通过发展人头的方式又怎么能致富？少数人的“富有”，其实是无数人的血泪。传销网络图是一张“吸金”图，也是一张血泪图。你能听到、看到、想到，多少人倾家荡产，多少人妻离子散家破人亡，多少亲朋反目成仇形同路人，多少恋人劳燕分飞天各一方……

