妈妈抱9个月大儿子玩健身器致其生殖器被夹
　　□记者 李岚 文图
　　本报讯 10月6日下午3时30分，太阳暖洋洋地照着，郑州市秦岭路与农业路交叉口东南角的冉秋苑游园里很热闹，牛女士抱着9个月大的儿子乐乐(化名)来此处玩耍。为了让儿子开心，牛女士抱着乐乐走到一台太极推揉器旁，把他放到转盘上，扶着他慢慢转动。乐乐把转盘当成了汽车方向盘，双手握着，嘴里还不时发出“嘟嘟”声。
　　下午4时许，正玩在兴头上的乐乐突然哇哇大哭起来。牛女士想抱起他哄哄，却发现乐乐的小鸡鸡夹在了转盘中轴的缝隙里。听到孩子的哭声，许多人上前帮忙。可折腾了十几分钟，小鸡鸡仍未取出。
　　下午4时30分，119消防队员和120急救人员先后赶到现场。消防队员查看了健身器后，发现乐乐的小鸡鸡夹在转盘中轴上面的圆形盖板和下面转动轴承之间的缝隙中。队员们撬了几分钟，缝隙并未扩大。
　　消防队员对旁边的一台太极推揉器进行拆卸，在摸清了其构造后，消防队员来到夹住乐乐的健身器旁，开始卸转盘，乐乐因小鸡鸡痛，哭得声嘶力竭。消防队员不忍心让孩子疼痛，放弃卸转盘。
　　经过仔细研究，消防队员从下面用力托起健身器转动中轴，使盖板中间出现缝隙，然后把剪子的尖端伸入缝隙撬。牛女士见状，抱着孩子轻轻往旁边一拉，小鸡鸡拔出来了。守候多时的120急救人员立即将孩子抱上急救车，送往医院治疗。
　　昨天下午5时许，牛女士说，经郑州市儿童医院检查，乐乐的小鸡鸡只是表皮损伤，医生为乐乐开了一些消炎药和消肿软膏，说用药后如果小鸡鸡消肿，就没什么大碍了。目前，医院仍在对乐乐进行观察治疗。
 

