广东龙川县林地纠纷引发持枪斗殴致1死3伤
　　龙川县上坪镇发生一宗持枪斗殴事件
　　本报龙川讯 (记者曾焕阳 通讯员龙伟宣) 昨日凌晨，河源市龙川县上坪镇新村行政村渡田河自然村发生一宗因林地纠纷引发的持枪斗殴事件。在这次斗殴事件中，1人遭土猎枪枪击受伤送医院抢救无效后死亡，3人受伤正在医院接受救治，暂无生命危险。
　　据龙川县公安局昨晚通报，昨日凌晨2时许，该县公安局上坪派出所接到当地村民黄某某报案称，有人在斗殴中遭土猎枪枪击死亡。经当地警方调查，昨日凌晨1时30分许，在龙川县上坪镇新村行政村渡田河自然村赖某某的小店门口，曾某漕(男，龙川县上坪镇茶活村人)等4人与刘某金(男，龙川县上坪镇回龙村人)等4人因林地纠纷发生斗殴。在斗殴过程中，曾某漕持一支土猎枪朝刘某金开枪，刘某金中枪后被紧急送往龙川县上坪医院，刘某金经抢救无效死亡，此外，黄某根、邝某文、刘某良等3人在斗殴过程中均不同程度受伤，目前正在梅州市人民医院救治，暂无生命危险。案发后，曾某漕等4人已畏罪潜逃。
　　事件发生后，引起了龙川县委、县政府的高度重视，县委书记段邦贤指示该县公安局要尽快侦破此案，全力追捕涉案人员，县委副书记、代县长韦钦强等连夜赶往上坪镇，做好化解群众矛盾工作，防止出现群体性械斗，积极做好善后工作。
　　目前，案件正在进一步侦查中。

