1岁女童吞下10颗牵牛花籽中毒
　　温州网(微博)讯 昨天，1岁女孩小曾躺在温州医学院附属育英儿童医院急诊综合病区监护室里，挂着点滴，不时地发出呻吟。小孩子这么痛苦，是因为吃了10颗牵牛花花籽中毒，前天早上被送至医院时，小曾意识模糊，处于休克状态，医生曾一度发出病危通知。
　　小曾是湖北省十堰市人，父母以及爷爷奶奶都在温州市区打工。前两天，小曾有发烧、肚子胀的症状。在他们老家，如果大便不通肚子胀，有吃牵牛花花籽通便的做法。孩子的奶奶炒了10颗从老家带来的牵牛花花籽，给小孩子喂食下去。孩子几个小时后不但没有退烧，反而出现了呕吐、昏迷和抽筋，赶紧送医院抢救。
　　验血后，显示是严重酸中毒，经过洗胃，挂点滴给药，昨天下午，孩子的各项指标回到正常，脱离了生命危险。
　　温医附二院儿童急诊主任医生何时军说，这是他第一次接诊过量服用牵牛花花籽中毒的患者，牵牛花花籽学名牵牛子，可以入药，性寒，味苦，有毒，用来泻水通便，但散剂用量控制在1.5到3克，15克以上就会中毒，严重中毒会出现休克甚至死亡。小曾才1岁，就服用这么多牵牛子，已经属于严重中毒。
　　该院儿童急诊每年都有几例儿童过量服用药物引起的中毒，儿童服用药物一定要掌握适度的量，不能跟大人一样，民间有些中草药在大人服用时看似无副作用，对儿童而言，有可能就是致命。今年，该院还抢救过两个因为过量吃野绿豆而中毒的儿童，在中草药里，野绿豆对小儿疳积有效，而食用过量了，也会导致中毒。
　　黄小玲

