酒驾司机被查反问交警国庆为何不休 
　　本报讯 “你们交警国庆不休息啊？”昨天凌晨时分，南京机动交警大队在1912附近查获一名酒驾男子，他郁闷之余发出以上“质疑”，令围观的市民忍俊不禁。
　　昨天凌晨时分，机动大队交警在长江后街附近检查酒驾，这时一辆黑色轿车从远处驶来，看到前方站立了几名交警后，该车明显一顿，然后停了下来。交警意识到该车有问题，便迅速上前将其拦下。开车的是名男子，30多岁，车门刚打开，就传出一阵酒味。“你有没有喝酒？”面对交警询问，男子赶紧说，自己没喝酒，车内的酒味是后座朋友身上的。交警随即使用酒精测试仪进行检测，结果显示其体内酒精含量为每100毫升40毫克出头，为饮酒后驾驶。得知要接受处罚后，男子郁闷无比，称自己出来本就没打算喝酒，可朋友拿出一瓶国外带回来的葡萄酒，自己忍不住喝了一点，哪知被查出酒驾。临了，他还反问一句，“你们交警国庆不休息啊？”对此“质疑”，围观的市民忍俊不禁。
　　记者从机动交警大队获悉，国庆期间，他们在1912街区、新街口地区等酒吧密集区和商业区严查酒后驾车违法行为，绝大部分驾驶员都能够遵纪守法，但依然有抱着侥幸心理的驾驶员饮酒后驾驶机动车。直至6日，他们共查获2起酒后驾车违法行为。
　　(陈文斌 郭一鹏)

