2人登山遇雪崩1死1伤 死者被暴雪打出百余米远
　　本报记者 张苗
　　10月2日下午3点45分，一男一女两名登山者在攀登四川松潘县境内的雪宝顶雪山时，突遇雪崩。
　　男性登山者姓程，金华人，是一家私企老板。有消息称，他被雪崩打出了一百多米远，当场身亡。女性登山者网名“老海”，肩部受伤，获救后被送往当地医院，无生命危险。
　　遇难者曾爬过雪宝顶
　　这次选了一条更危险的线路
　　昨天，整个金华驴友圈都在为程先生哀悼。
　　“天黑”是程先生十几年的朋友，他是较早知道这个不幸消息的人，“事情发生没多久，我就知道了。太伤心了，国庆前，他还和我们踢过足球。”
　　“天黑”告诉记者，遇难者程先生今年40出头，是金华一家规模不小的企业的老板，“那天踢球的时候，他说9月26日出发去爬雪山，还向我借了冰爪。”
　　在朋友眼中，程先生爬雪山“上瘾”，自从第一次爬过雪山后，此后每年都会安排行程去爬雪山。
　　四川松潘境内的雪宝顶雪山，海拔5588米。程先生遭遇雪崩的地方，海拔约4800米，“那座雪山，他以前也爬过两三次。普通的线路并不难，一些商业团队也能上去。这一回，他选了一条需要攀冰的线路，危险性要大一些。”
　　记者了解到，程先生经常和外地驴友结伴出去玩，“上海的、江苏的都有，和金华人出去的不多，也不知道这次和他在一起的女驴友是哪里人。”
　　爬雪山需要的专业冰爪，金华没有卖，不巧的是“天黑”的冰爪已经借给了另外的朋友。
　　“他说，他的也将就能用，只是旧点。我还开玩笑说，一定要注意安全，别出事故。”“天黑”声音低沉地说，哪知道自己“一语成谶”。
　　朋友希望
　　能把程先生带回金华安葬
　　“这两天，我们在群里或是见面，聊的都是这件事。”金华畅游天下户外俱乐部负责人倪铁坚告诉记者，“虽然安全问题是老生常谈，但玩户外的，稍不注意就出意外了。”
　　出事的程先生是倪铁坚俱乐部的会员，作为资深驴友，他说在攀登雪山时，按常规应由5至9人组团前往，“这次登山的，应该不只他们两个人。他们都算是老驴了，至少还得有当地的向导。”
　　出事当天下午，松藩当地已有两支救援队连夜上山，并于当晚9点找到受伤女驴友。记者获悉，她目前情况稳定，无生命危险。参与救援的，还有一支15人的浙江团队。
　　目前，程先生的遗体还在雪崩区，他的家人已赶往四川。
　　“爬雪山有个不成文的规定，在哪座雪山出事，就要葬在哪里。”“天黑”说，朋友们现在最大的愿望，就是希望找到程先生的遗体，带回金华，让他葬在自己的家乡，也让朋友们送他最后一程。”

