男子发微博求租飞机转运同伴续患者病情不乐观
　　羊城晚报(微博) 讯  记者尹安学报道：几位广州人国庆结伴到四川旅游，未料刚到四川稻城，就有一人患上罕见肺脑水肿。同伴微博求助，众网友与当地医务人员齐力救助。限于当地医疗条件，病人从四川稻城转运到云南香格里拉，3日晚再从香格里拉转到丽江，一直在与时间赛跑。
　　今天凌晨，经过诊断，丽江市人民医院建议立即转院到昆明。今早8时，经过连夜奔波，这位驴友已被送到昆明医院的ICU(重症监护室)接受治疗。
　　凌晨发微博求租飞机
　　广州驴友时标等人9月28日抵达四川，短暂停留后，自驾车从成都直奔稻城。稻城最高海拔6032米，县城海拔3750米。
　　10月1日到达稻城，有同伴缺氧。时标等人立即将其送院救治。2日凌晨0时17分，时标发微博求救：“紧急情况：一同行驴友因高原反应过度，出现肺脑水肿，情况严重，比较少见，现在正从稻城县医院转香格里拉镇医院，因为降海拔可减缓病情。想问下博友，哪里可以租用直升机？他就算缓过来，出来也是个问题。所以想到了飞机。”
　　这条微博被众网友迅速转发，有网友“梅里老段”建议他们继续往大理赶，两个小时就可降到海拔2000米以下。
　　“稻城县医院江主任亲自驾车带着病人深夜赶到乡里。”0时56分，时标再次更新了微博。
　　根据大量网友和医院的建议，对这位广州驴友的救治主要采取两种方式，一、不断往低海拔地区转移；二、不放弃租用飞机直接将病人送到成都。
　　在稻城县香格里拉镇医院待了一天后，这位广州驴友“基本体征正常，但现在不能认人，有脑死危险”。时标等人想方设法联系租用飞机未果。“这事好难！我们现在只能祈祷他顽强的意志渡过这关。”
　　今早抵达昆明
　　3日早上8时，经过12个小时的护送，这位广州病人被送到香格里拉人民医院。
　　CT检查发现，这位驴友并没有出现大家担心的大脑出血情况。不过遗憾的是，他身体损伤，不能进高压氧舱治疗。时标说：“香格里拉医院也无超过稻城医院的办法，院方建议我们立即前往丽江，按‘一路往下走’的方式治疗。我很担心他再次乘车受不了，院方说，待和走的风险一样大。”
　　3日晚10时，这位广州驴友顺利转到云南省丽江市人民医院。羊城晚报记者从医院获悉，当时病人心跳、脉动正常，但意识有时比较模糊，认不了人，医院立即展开抢救。经过诊断，今晨零时许，丽江市人民医院给出的结论是：立即送昆明！
　　从四川稻城县城转移到稻城县香格里拉镇卫生院，再转院到香格里拉县医院，再转移到丽江市人民医院，再转移到昆明，4天转移了5个医院，行程上千公里！
　　在颠簸的救护车里，这位广州驴友的妻子小江始终用双手紧紧地握着老公打点滴的手，深情注视着老公，满眼焦虑。今早，小江体力不支，也需要打点滴，即便如此，小江仍是紧紧地握着丈夫的手。
　　今早8时，这位广州驴友被救护车送到昆明医院后，立即进入ICU病房接受诊治。据了解，由于长时间在路上颠簸，病人情况仍不乐观。

