北京后海十一期间放生上万斤鱼 引来众多捞鱼者
　　国庆假日，后海河水里的“原著鱼”迎来了来自五湖四海的朋友，这里几乎每天都有放生者，上万斤的鲫鱼、鳝鱼被放生到后海中，致使水中鱼的数量激增。虽然放生是做善事，但放生之后，后海的“渔夫”多了，死鱼也多了。
　　同一时段数拨放生者
　　昨日清晨，在后海宋庆龄故居前码头处，几位中年妇女举办完仪式之后在岸边放生。而在东侧的楠书房前的岸边，一些善男信女也在举行仪式，他们面前摆着17只黑色塑胶袋，看起来很是壮观，一旁的人说，里面全是一会儿用来放生的鱼。
　　仪式结束之后，几个年轻小伙迈过汉白玉护栏，将塑胶袋打开，倒向水中。一条条白花花的鲫鱼冲进水里，有的由于憋得时间长，入水就翻了白肚，而鳝鱼、泥鳅在水中像蛇一般消失了。有的塑胶袋中装的是鱼苗，一袋里足有五六百只，几个小伙子忙活半天才将所有鱼放生完毕。据放生者说，每袋的鱼约30斤左右，一次放生量高达500多斤。
　　“渔夫”假期很忙碌
　　放生的人前脚刚走，等待多时的“渔夫”立即赶来，只见他们手中拿着捞网、矛钩等捕鱼工具，转眼间就聚了十来人。每人各显“神通”，向刚下水的鱼下手。不一会儿，能干的“渔夫”就抓了十来条鲫鱼，骑着自行车满意离开。“这几天收获都不小，过节有鱼吃了。”一名男子说。
　　另一名男子告诉记者，外来的鱼还不太适应后海的环境，刚被倒进河水里时有些犯晕，比较容易捕捞。另一方面，放生后多数鱼都会死亡。“渔夫”的说法也得到后海清洁工的证实，“这几天天天早上都有死鱼。”
　　假期放生总量超万斤
　　住在附近的居民说，一般都是初一、十五才有人放生，没想到国庆假期也如此。对此，一位放生者表示，因为放假大家都有时间，因此相约来放生。
　　“鱼都是托人买来的。”放生者说，他们都是空手而来，鱼由两名男子开着面包车送来。
　　负责送鱼的男子说，他专门从事给放生者送鱼的工作，放生者定好时间，他就送到指定地点。“10月3日一天，上下午共有5拨放生的人。”该男子说，1日放了约有1000斤鱼，2日涨到2000斤，3日则有近3000斤，估计整个假期放生的鱼会超过万斤。在放生仪式结束之后，放生者将数千元钱交到该男子手中，虔诚离去。 
　　■马上就访
　　不提倡市民随意放生
　　水政监察大队的工作人员表示，不提倡市民在城市河湖中放生。由于放生的鱼来自鱼塘、市场等地，并不适应城市河湖的生存环境，放生之后死亡的几率很大，反而对城市河湖造成了污染。此外，放生的一些外来物种，如巴西龟等，会侵害本地物种，破坏生态平衡。
　　首席记者 王彬

