农民工在宿舍内吊亡 被疑因家庭经济压力大自杀
　　本报讯 (记者张晗) 前日下午，北京经济技术开发区力宝广场项目工地，一名农民工被发现吊亡在宿舍内。老乡及工友怀疑因家庭经济压力大自杀身亡。
　　目前，警方已介入调查。
　　门被反锁吊亡屋内
　　地铁亦庄线万源街站旁，力宝广场正在修建之中。
　　来自云南的赵某与妻子在此工地打工，负责钢筋方面工作。夫妇两人与其他工友，同住在工地南侧入口附近的一间板房宿舍中，隔壁是一间库房。
　　前日下午6时许，赵某被发现吊在板房的横梁上，急救人员到场后确认，赵某已经死亡。
　　管理库房材料的王师傅称，前日下午6时许，工地放工，与赵某同屋的一位电焊工回到板房时，发现房门被反锁。电焊工从窗户钻入，看到一人吊在一根绳子上，悬于屋中。此人正是赵某。
　　王师傅听见电焊工的呼救赶来，他与电焊工将赵某从梁上救下。
　　有工友拨打急救电话，急救人员赶至现场确认赵某已死亡。
　　据称现场无打斗痕迹
　　“他老婆从工地上被人喊下来，抱着丈夫就哭。”王师傅称。
　　不少工友对赵某的死亡感到意外，“上午还在工地上干活”。有老乡称，赵某家里经济压力比较大，在其死前数日，还曾与妻子有过口角。
　　工友们纷纷猜测，赵某可能因为经济压力过大，自杀身亡。王师傅称，他进屋救下赵某时，宿舍中并没有打斗、凌乱的迹象。除了脖子上一道勒痕外，他也没看到赵某身上有其他伤处。
　　目前，警方已经介入此事的调查。

