男子2次交通肇事致人死亡 逃亡23年被抓
　　江西人林某，今年56岁。
　　表面上，他是海宁一家具厂的厂车司机，平时为人老实，开车平稳。
　　可谁曾想到，在20多年前，刚学会驾驶的林某曾经先后两次交通肇事致人死亡，第二次撞人后，更是一走了之，一躲就是23年。
　　近日，林某被海宁市公安局尖山派出所民警抓获。在国庆节当天，他回到了曾经肇事的地方。
　　民警问起他的父母，他情绪失控
　　海宁市尖山新区一家具厂，有个厂车司机叫林安，外表看起来挺和善，矮矮胖胖的，今年6月份刚来这家厂打工，专门负责接送员工上下班，开车出名的平稳。
　　“我们叫他的时候，他正在看报纸，当时表现得镇定自若。” 尖山派出所民警黄国飞说。
　　去派出所的路上，双方开始聊天，聊到他的家庭时，林安表现得很自然，但民警忽然话锋一转：“你的父亲叫什么名字？”
　　“叫……”林安忽然意识到什么，立刻表现得很激动：“不要问我爸爸，他死了，早就死了；也别问我妈妈，她也死了，我们那边很忌讳问这个的。”
　　“说了吧，林文海，23年了，该有个交代了。”民警笑笑说。
　　这些话，字字直指林安的心，他终于低下了头：“其实，我知道，从你们一进厂门，我就知道，这次是在劫难逃了，公安么，不是吃干饭的。”
　　撞死人没钱赔，只好选择逃
　　林文海出生在江西广丰县，从小家境贫寒，但这个人有一股不服输的冲劲，可命运偏偏和他开了两次玩笑。
　　“20多岁的时候，我开车运氨水，结果不小心翻车，车子一拐，将路边的一个小姑娘压住，涌出来的氨水将小女孩溺死了，那一年，我赔了1000元，吃了两年的官司。”
　　出狱后，林文海好长一段时间没敢碰车，可人要生活，老婆和孩子张开嘴巴要吃饭，而自己又不懂其他技术，做农活又来不了钱。就这样，林文海再次握紧了方向盘。
　　“1988年12月的一天晚上，具体哪一天，我还真的忘记了，我开大货车准备回家，可就在经过六都港林木集市站三叉路口时，一个身影突然冲了出来，我下意识地急刹车。”
　　由于那条道路是沙子路，车子在惯性下又向前行驶了约三四十米，就这样，那个男子撞在了车子的挡风玻璃上。
　　“这个人我认识，是个收税的，40多岁。那天他应该是喝高了，之后从路边跑出了两个姑娘抱住了他，我赶紧去拦了一辆车，准备去交警队报警。”林文海说，后来他确实去了县城的交警队，但交警队的人已经下班了。
　　“我不知道去哪里，最后去了一个朋友家。他听到我又撞死了人，当场就惊呆了。他劝我还是离开为好。”
　　林文海仔细想了想，也觉得走为上策。“我就是倾家荡产，也赔不起，更何况还是无证驾驶，我很害怕再次被抓起来。”于是他逃了。
　　逃了23年，被抓的一刻他感觉解脱了
　　“人昏昏沉沉的，只知道漫无目的地逃。”后来林文海在江西抚州安顿下来，靠着身上仅有的几十块钱，租了一间简陋的房子，简单吃住。
　　后来，他托人搞了一张假身份证。身份证上的名字叫林安，他还特意改了年龄以作掩饰，骗过众人的眼睛。一段时间后，他开始跟家人偷偷联络。
　　隐姓埋名的日子一过就是16年，林文海从未离开过江西，直到2004年举家迁往海宁生活。期间，他一直在跑运输。
　　“我儿子先来海宁打工，还找了媳妇在海宁安了家。后来我的小孙子出世，我和我老婆搬来照顾小孙子。这几年我一直安分守己，一儿一女也争气，可以说是吃穿不愁。”林文海说。
　　“我无数次想过，我一定要面对现实，欠下的债一定要还。我原本想再等几年，在我60岁时拿着被子和席子到派出所去自首，只是我真的没想到，这个时间提前了。”
　　林文海说，今年6月，他到尖山新区一家厂里开厂车，那时，看到一些报纸上说，公安机关在搞“清网行动”。但他一直心存侥幸：“其实我很本分，待人也很诚恳，从不干违法的事情，你们应该抓不到我的。”
　　33岁那年犯事，56岁被抓。23年里，其实江西公安一直就没有停止对他的追捕。被抓后的林文海似乎很坦荡，因为他觉得，终于有个交代了。
　　当晚，林文海被批捕，9月30日，江西广丰警方将人带走。

