苏州大学两学生跳楼身亡 家属无法接受校方态度
　　中广网苏州10月6日消息（记者马文佳）据中国之声《新闻纵横》报道，在十一长假中原本宁静的苏州大学独墅湖校区被一场惨剧所震动。10月4号，在学生公寓一期304号楼，一男一女两名大学生从8楼楼顶跳下，当场死亡。两个年轻的、充满希望生命就这样消失了。
　　大学生在学校内自杀的案例并不是个案，相信很多人都听说过某大学学生自杀的传闻。作为前途宽广的大学生，为何总有人选择这样一条绝路？如何让这样的悲剧不再重演？
　　 苏州大学独墅湖校区两学生跳楼自杀
　　10月4号下午2点半左右，在苏州大学独墅湖校区304号楼究竟发生了什么？2小时后经过事发现场的苏州大学医学部的郭同学这样回忆起现场的情况。
　　郭同学：昨天的时候，我发现公教楼那边警戒线搭起来了，有警察在那边，我们有一点好奇嘛，就走过去想去看一看，结果没有靠近，然后就被警察挡在外面了。
　　同学们虽然不知道具体是什么事情，但是校园中骤然紧张的气氛也让大家感到了隐隐不安。"我爱苏大"论坛是苏州大学官方论坛，这两天论坛首页的头条新闻就是"苏大独墅湖校区发生情侣自杀"。那么，这两位大学生的关系和跳楼动机真的如此吗？记者联系到"我爱苏大"论坛管理员王先生。他讲述了他所了解的事发经过。
　　王先生：我这边消息因为现场目击证人也比较少，了解的证据也比较少，我们这边知道的情况就是，我这边就是几个苏大的网友群里面讨论的结果。就是一对情侣吧，女方是苏大医学部的一个女生。他们俩好像是在我们独墅湖校区一期，那边有一个公教楼304，从楼顶一共是8楼，摔下楼死亡的，其他的消息的话，他们俩是一对男女朋友，好像他们俩是因为恋爱，因为现在没有得到证实，我们没有人知道。
　　大楼紧锁治安室电话无人接听
　　记者拨打了苏大独墅湖校区治安室值班电话核实情况，却一直无人接听。无论事件如何发生，两位年轻人的生命就这样无可挽回的终结了，带给死者家人的只有无法弥补的伤痛。昨天傍晚苏州大学医学部的郭同学再次经过那令人揪心的304号楼时，大楼依旧紧锁着。
　　郭同学：警戒线已经撤掉了，但是那个楼是锁掉的，已经封掉了。
　　记者：那学校现在有没有出来什么公告来说这件事？
　　郭同学：公告到时没有，今天从学校门口经过的时候，我见到有两个花圈就放在学校门口，我进去的时候，看到两个家属，从里面哭着出来。出来就然后坐在学校门口就这样哭了。
　　坠楼女生的家人得知这个噩耗后，连夜赶到苏州。经过死者家人证实：这位女生在苏大医学部临床医学专业读大三。孙阿姨是坠楼女生的姑妈，在她的眼中，这位女孩从小聪慧乖巧。
　　孙阿姨：很听话的一个孩子，成绩是相当好的。年年都拿奖学金，很听话、很老师，凡是认识的人都夸她。
　　校方冷漠态度让家属无法接受
　　孙阿姨一家昨天凌晨赶到学校，突如其来的噩耗让他们陷入了巨大的悲伤中，而校方的冷漠态度让他们更加无法接受。
　　孙阿姨：小孩3点多死的，他6点多通知我家里。
　　记者：谁通知您的。
　　孙阿姨：学校通知的，通知了没说什么人让我们来。
　　记者：那您现在就在苏州大学是吗？
　　孙阿姨：哎，我们夜里来到了，来到了他们也不让进。也没有几个人交待，我们一家人在这儿都要冻死了。我们等到6点，6点半，7点。一直等到8点半。实在没法了，我们找他们去了，他们迫于压力，打了电话报了警。警察来了以后，给他们校方联系必须和家长见面。9点的时候，他们才和我们见了面，并且见了面之后一句安慰话没有。并且他们说一点责任没有。
　　记者：就是他们说没有责任是吗？
　　孙阿姨：一点责任没有，我心里实在，我没法忍受这个痛苦。
　　自杀事件频发敲响让大学生心理健康问题警钟
　　那么，在这起坠楼事件中，校方是否真的没有一点责任呢？中国政法大学教授洪道德：
　　洪道德：我觉得有可能是一点责任没有，因为学校责任无非就是三个方面就是刑事、民事和行政责任。从刑事责任来讲，这个由公安机关来侦查认定，现在就剩下了民事和行政责任，如果这个事件，没有发生在上课时间，这种情况下，如果学校在管理方面没有什么欠缺的话，回过头来说，从法律层面要求学校承担责任，可能找不到什么法律依据。从道义上来讲，从社会基本行为准则来讲，学校这个做法是非常差劲的。你作为一个教育管理者，从道义上这个角度来讲，应该对学生家长造成的震动尽自己最大的努力给予平复。
　　现在，警方正在对两位死者的坠楼原因进行调查。这起校园惨剧再次引发了人们关于相关事件的思考。如果最终调查的死因是殉情自杀，那么就更加让人心痛和惋惜。高校频频发生的自杀事件，让大学生的心理健康问题一次次敲响着警钟。中国科学院心理所研究院王二平为年青朋友们提出了这样的心理学建议：
　　王二平：其实心理学很强调社会支持的，就是我们周围的同学、朋友、亲人，都是我们社会支持的来源。我就有一个强烈的建议，年轻人还是应该多交往，不要封闭自己。心理学强调如果大家在交友，就是亲密朋友，如果能超过6个的，心理都很健康。除了我们每个人需要社会支持源，同样，我们每个人也可以、也应该作为同事、同学他们的社会支持源。这样的话能够减少很多这种结束自己生命，非常可悲的事情。
 

