男子酒后骑摩托车遇车祸身亡 7名酒友被判担责
　　本报讯 （记者陈博）古先生在朋友家喝酒后骑摩托车回家，结果发生交通事故身亡。家属向与他一同喝酒吃饭的7人索赔。近日顺义法院一审判决，7酒友明知古先生驾车，未能有效劝诫其喝酒，担责10%。
　　古先生家人诉称，古先生和刘先生是常来往的朋友。今年3月27日晚，刘先生电话邀请古先生等7人到他家中吃饭。席间众人喝了酒。23时许，古先生饭后独自骑摩托车回家，途中发生交通事故身亡。经检验，他为醉酒驾车，事后被认定负事故全责。古先生的家人认为，刘先生及其他6人与古先生共同饮酒，致古先生饮酒过量，并因此发生事故身亡，应担责40%，向7人索赔共14万余元。
　　刘先生等7人辩称，邀请古先生并非为喝酒，而是让他来拿装修材料，恰好赶上刘先生家吃饭。大家都没劝古先生喝酒，他的死是因为交通事故。古先生出事后，刘先生等人已交医疗费，尽了应尽义务。
　　顺义法院认为，古先生作为完全民事行为能力人，酒后无证驾驶已达报废期限的摩托车，且被交警认定负事故全责，对损害后果应担主要责任。但7被告明知古先生驾车，未能有效劝诫古先生喝酒，应对古先生之死负部分责任。此外，古先生离开时，刘先生也没采取必要的安全保障措施。综合分析后，法院酌定古先生本人负担90%的责任，刘先生负5%责任，赔偿1.6万余元，其余6人共同担责5%，赔偿1.6万余元。

