27岁卖家突然离世 200多网友自发义买其遗货
　　汉网消息(记者 王震 通讯员 魏启涛) 昨天下午3点，在武昌中南一路57号一栋老居民楼的一套两室一厅内，10平方米客厅堆满电饭煲、豆浆机等小家电，七八个人正围着一位面色憔悴的中年妇女选货、付款。这是得意网网友组织的最后一次义买活动——在该网站卖小家电的27岁的成成(网名)刚刚去世，那位中年妇女是他的妈妈。
　　“我到另外一个地方去了”
　　80后女孩王静是义买活动的主要组织者。她说，成成(真名陈寅)一直在得意网家电版块发帖，帖子也很火，卖的是小家电和家电赠品。由于物美价廉，经营诚信，售后服务好，5年来在网上赢得很好的口碑。
　　她认识他有两年，记得第一次找他买货时，她要一个4寸的电饭煲，成成开价75元，她在网上跟他“嘴”，希望再便宜些，没想到他真降到68元还包送货，她知道这笔交易他只能赚几块钱。以后见面聊天，发现他确实是一个很诚恳的小伙子，而且还很有理想，成成说他打算买套经济适用房，梦想拥有一辆甲壳虫的小车。
　　9月11日，得意网上有网友发帖说，成成的QQ签名突然改成：“我到另外一个地方去了”，大家都很奇怪，这是什么意思啊？因为在9日，成成还在网上顶了自己的帖子。后来，他们发现成成QQ网名改成了“成成的妈妈”，网友跟“成成的妈妈”聊天，才知道成成在10日因哮喘病突发去世。一时间，噩耗在网上迅速传播，和成成熟识和不相识的网友纷纷表示震惊，难受，想哭。
　　9月12日上午，王静得知成成走了，下午请假从汉口赶到武昌成成的家，看见他的父母和爷爷奶奶悲痛不已，家里到处堆着成成没卖完的货，她便萌发了组织网友义买的活动，当即把货一清，并从成成网上的交易记录查到每件货的价格，最后算出他留下的“遗货”约有5万元。
　　200网友买走3万多元“遗货”
　　王静说，第一次义买活动定在9月16日下午，之前有几十人报名，但当天突然变天，天气很冷，还是来了七八个人。之后的两次活动人数越来越多，多的买个电饭煲、压力锅，少的买几个LED灯，估计一周下来有200多网友买走3万多元的货。
　　昨天下午，记者在成成家，看见几个中年妇女正在挑货付款，一打听，她们的子女是成成的网友。“我们的儿女和成成差不多大，知道出了这种事，家长心里一定很难过。”
　　成成的妈妈谷莲珍说，儿子出事了，她才知道儿子在外面有这么好的人缘。这些天，不断有人在网上给她留言：成成妈妈，坚持住。她记得，一个小伙子带着女朋友来买东西，他们说自己刚参加工作，在外租房子，没多少钱，只能买点小东西。这句话让谷妈妈热泪纵横。
　　“?见过这孝顺的伢！”
　　成成的爸妈下岗多年，爷爷奶奶80岁了，身体都不好。爸妈帮人送牛奶每月有1200元的收入，再加上成成在网上卖东西，一家人的经济来源只够生活。
　　谷妈妈说，成成的哮喘病有好多年了。9月10日下午4点50分，家里只有成成和爷爷奶奶，成成突然上气不接下气，非常难受，强忍着给爸爸打了个电话：“我快不行了，快来救我。”5分钟后，爸爸赶回来，成成倒在墙角，面色发青，呼吸很弱，在送医院抢救的途中，孩子手脚发冷，谷妈妈不敢多想。可是孩子推出抢救室时，她最怕的结果还是出现了，顿时晕倒。
　　成成的爸爸陈绍池55岁，是一个很憨厚的汉子，说起儿子他不禁泪如泉涌。“我的儿子就像一个姑娘，?见过这孝顺的伢！他只要不出去送货，在家里就帮长辈洗衣物，连妈妈的衣服也帮着洗，总说我们起早送牛奶很辛苦，回家要多休息。”
　　“儿子就知道忙，平时很少出去玩。这次我们想在他的电脑和U盘里找一张生活照作为遗像，但找不着，最后还是从身份证上翻拍的一张。”妈妈说。“这个月26日，就是成成27岁的生日。可惜，他永远不会再回来了。”爷爷奶奶经受不了打击，成天精神恍惚。
　　这些天，还有不知情的网友在QQ上找成成买货。谷妈妈硬是在几天内学会了拼音打字，一个字一个字地慢慢回复：儿子走了，请自提。好心的网友在QQ群公告上留言：成成妈妈继续做成成生意，希望大家支持！并给她送来写字板，并安装好……
　　6000网友祝福成成：
　　好兄弟一路走好
　　征集义买的帖子在网上发出后，全国各地的网友纷纷点击和回复，截止昨天下午5点，点击率达6514次。
　　一位女网友说，她两年内找成成买过很多次东西，不管东西多重，价格多便宜，他都帮送货。每次他们都会聊聊天，言语间他是一个很孝顺的孩子，总是提起他的爷爷奶奶，爸爸妈妈，认为老人们很辛苦，想帮他们分担点！成成说过，他的愿望就是攒钱买辆车，以后就不用骑着小电驴送货！找个真爱的老婆，安稳的过日子。“我真不知他有哮喘，要是我知道，肯定不会要他帮我送这么重的东西，肯定会劝他少操劳点，多多注意身体。”
　　另一位男网友说，以前聊天中得知成成家家境不怎么好，他这么辛苦的工作但从没抱怨过，而且非常的真诚。好兄弟，一路走好！
　　更多网友发帖留言——
　　“云云8638”：他看我是女生搬不动，就和我一起搬。搬完以后，他喘气很厉害，吓死我了，结果他说他有哮喘。现在想起来真觉得内疚。
　　“小毛毛”：祝愿成成一路走好！成成妈妈爸爸坚强的生活下去……

