蒙面男子凌晨潜入商场盗走60件玉器
　　本报讯 (记者 林阿珍 实习生 刘晓南)昨日凌晨，一名蒙面盗贼，潜入南四环乐天玛特商场一层的“金大生”珠宝店内，偷走60件玉器。目前警方已介入调查，商场未对失窃事件作出回应。
　　昨日中午，公益西桥北侧乐天玛特商场一层的“金大生”珠宝店周围已经撤去警戒线，现场勘查人员陆续离开。
　　“很奇怪，商场24小时都有保安值班。”珠宝店的几个店员表示，她们早晨上班之后才发现首饰被盗，随即报警。
　　店员反映，监控录像显示，凌晨一名蒙面男子戴着帽子、口罩，只露出一双眼睛，从隔壁“好食代”走出，蹲着进入“金大生”的柜台入口。珠宝店内部分柜子被撬开，盗贼盗走了60件玉器饰品，并将这些饰品的标牌全部留下。“这一过程需要很长的时间，但是商场的保安在巡逻时竟然没有发现。”
　　“金大生”店员反映，被盗的玉器饰品价值几万元，所幸保险柜未被撬开。
　　“好食代”紧邻“金大生”。昨日中午，“好时代”厨房后门仍然敞开，门锁位置变形。
　　“好食代”的员工称，昨日7时许，上早班的员工发现大门被撬，随后听说“金大生”被盗。因两店相连，“金大生”店员怀疑“好食代”后门被破坏，是蒙面男子所为，并由此进入盗窃。
　　商场一层有四家珠宝店，其他店表示未发现被盗。
　　昨日，乐天玛特商场工作人员表示，此事不接受采访。昨日中午，“金大生”珠宝店柜台已摆满饰品，准备重新开张。

