6小伙嘴叼垃圾跪拜环卫工 称为宣传环保
　　羊城晚报讯 记者吴彤、黄博纯报道：10月6日上午，来自湖南衡阳、岳阳的6名年轻人在广州天河购书中心门口，以用嘴巴捡垃圾、下跪膜拜环卫工人的方式宣传环保。负责人康毅介绍，10月1日，他们从湖南长沙出发，身上只带10元，沿途在株洲、衡阳、郴州、韶关等城市，以同样的方式宣传环保，已募捐600余元，广州是他们最后一站。
　　跪拜环卫工，募钱送环卫工
　　上午10时许，康毅与几个伙伴，穿着印有“从北到南，十元的旅行”字样的T恤，来到天河购书中心门口，康毅趴下，用嘴巴将地面上的树叶、塑料袋一个个“叼起”，而他的两个伙伴脖子上则挂着一个标有“人肉垃圾箱”的纸箱，康毅将叼起的垃圾放到“人肉垃圾箱”里。
　　将地面所有的垃圾叼完后，康毅从口袋中拿出募捐到的若干零钱，送给在旁清理垃圾的环卫工人，这位姓胡的环卫工人显得非常害羞，连声说：“谢谢！”随后，康毅跪在环卫工人面前，作出膜拜状(见题图，蔡弘摄)，引得路过的市民纷纷驻足观看、拍照。
　　康毅称，用嘴叼垃圾是因为每天人制造的垃圾都与吃的有关，而给环卫工人下跪则表达对环卫工人的尊敬。环卫工人拿到康毅送的钱后说：“当他向我下跪时，我真的很不好意思，第一次有人以这么特别的方式表达对我们工作的尊重，打算把拿到的钱买几瓶水送给一些打扫大街的同事喝。”
　　6天身带10元，暴走6个城市
　　康毅是一名职业行为艺术家，从去年6月开始从事行为艺术，此前是艺校的美术老师，多次策划行为艺术秀。9月27日，康毅在Q群上开始宣传此次环保宣传的活动后，诸多网友纷纷支持报名，一共有6人最后参与。10月1日，他们从湖南长沙出发，身上只带10元，主要以徒步、吃馒头、睡候车室等低碳生存方式，沿途在株洲、衡阳、郴州、韶关等城市，以同样的方式宣传环保，已募捐600余元，广州是他们的最后一站。
　　极端行为艺术，市民意见不一
　　如此极端的行为艺术，大家有什么想法？艺术家杨先生今早路过此地，对这种行为艺术，杨先生大为赞赏：“艺术就应该这么搞！”他说，在大路边的行为艺术，社会大众都可以欣赏，用嘴叼垃圾、下跪较为极端，但通过偏激的方式，表达一种颠覆，对环卫工人的付出的尊重，深刻反映社会。
　　不过，市民方先生觉得，“没必要，也不怎么好看，支持环保可以用其他方式，比如倡导小朋友随手捡起路边的垃圾”。

