女白领国庆假期连续相亲 7天约见6名男子
　　“7天，愣是见了六个男的！ ”在合肥一咨询公司上班的林小姐一下火车便舒了一口气。国庆7天，28岁的林小姐被一场场的相亲给“搞伤得了”。记者随机调查了20名25岁以上的单身青年，其中有8人国庆“被相亲”，3人自愿相亲。
　　林小姐老家在安庆，从上大学开始便一直驻扎合肥，已经上班五六年了。假期前一周，父母每天电话轰炸，软硬兼施让林小姐必须回家。林小姐乖乖回家看望，谁知回家的当晚便被拉去一场“朋友聚会”，见了个男子。这边林小姐还未反应过来，第二天第三天……一场又一场的“家宴”、“聚会”接踵而至，共同点是每场都有一个与她年龄相仿的男子，并且众人都努力撮合他们。回家之后，二老还要旁敲侧击问感受，林小姐恍然大悟：“原来是让我相亲来了。 ”
　　昨天，记者在合肥街头随机调查了20位25岁以上的单身青年，其中便有8人在国庆假期被安排相亲，也有3人自愿相亲。“我父母很着急，见到哪家有年龄相仿的姑娘，第一句话肯定是问人家有没有对象。 ”李先生今年30岁了，国庆期间，他很自愿地参加了父母安排的相亲，“也觉得自己年龄不小了，想成家了。 ”1987年出生的张小姐大学毕业才一年，但是也自愿接受了父母安排的相亲，因为“想安定下来，不想太折腾”。张小姐的相亲对象是个教师，双方印象还不错。而“被相亲”的8人则表示完全是迫于父母的压力，“挺不自在的”。(记者 汪日贵 刘忠玉)

