父亲让14岁儿子沿高速走回家 称是为考验孩子
　　9月30日晚7点多，天空飘着雨，在杭新景高速上巡逻的高速交警发现了危险的一幕：一个孩子，独自在高速上漫步。
　　如此危险的举动，把高速交警吓得不轻，他们连忙驾车把孩子接上。询问原因，居然是孩子的父亲把儿子忘在了高速服务区，孩子只得沿高速公路步行回家。更令人疑惑的是，当交警联系孩子父亲时，这名父亲竟然已经到家，自顾自在上网！
　　雨夜，少年独自走在高速路上
　　当晚7点多，天空飘着雨，杭新景高速公路上已是一片漆黑，只有一辆辆开着大灯的汽车呼啸而过，不时溅起一排排水花。
　　高速交警杭州支队五大队副大队长王振辉此时正驾车在高速上巡逻，因为雨天路滑，他不敢开得太快。
　　忽然，王振辉发现，杭州往千岛湖方向车道的硬路肩上，有一个黑影在慢慢移动。
　　“有流浪汉上高速公路了？”王振辉边想，边把车开了过去，停在了那个黑影前面。
　　当王振辉透过雨水打量这个黑影时，他大吃一惊。“根本没想到，这竟是一名年仅14岁的少年。”
　　“这个孩子，上穿一件长袖T恤，下着牛仔裤，虽然身上已被雨水打湿，但从穿着来看，不像是个流浪汉。”王振辉说。
　　看到了警车，孩子有些激动，他颤抖着坐上警车，稍稍安定了下来，轻声对王振辉说：“警察叔叔，我想回家。”
　　经过询问，这名孩子叫小磊(化名)，家住桐庐，今年9月刚上初中。
　　服务区里上完厕所，发现爸爸不见了
　　当天白天，小磊随父亲去杭州办事。傍晚返回经过杭新景桐庐服务区时，小磊突然觉得肚子痛，于是父亲把车开进了服务区，让小磊自己去上厕所，孩子上完厕所出来，找遍了整个服务区都没找到父亲。
　　小磊想打电话给父亲，不巧的是，自己的手机没电了。小磊心里很害怕，不知道怎么办才好。小磊说，他想找人搭车，但又怕遇到坏人，后来他看了看服务区里的高速公路地图，上面画着从服务区到桐庐出口已经不远了(还有10公里)。
　　无奈之下，小磊决定，干脆自己沿高速走回去。王振辉说，发现孩子的地方，距离服务区大概已有两公里开外了。
　　父亲说，这是对孩子的考验
　　根据小磊提供的姓名、住址，王振辉很快查到了他家里的电话，并联系到了其父亲宋先生。
　　令人意外的是，这位父亲竟在家里悠闲地上网。
　　在交警提到小磊时，宋先生才仿佛想到了什么，说：“哎呦，今天生意上的事情太多了，刚才给忘了，他在哪里？我现在来接。”
　　电话里，王警官严肃地批评了宋先生：“你作为小磊的爸爸，无论工作多么忙，也要尽到一个父亲的责任，对一个还不具备社会经验的孩子来说，这是非常危险的！”
　　听完王振辉的话，电话那头的宋先生沉默了许久，缓缓地说：“我总觉得现在的孩子有些娇贵，不像我们小时候那样。所以我平时对他很严格，非常注意培养他的独立生活能力，就像小时候父亲对我一样。不过这次可能有点过分了，我马上来接他。”
　　得知宋先生的态度后，王振辉开车把小磊送回了桐庐的家里，宋先生也对王振辉表示了感谢。
　　这一路上，缓过神来的小磊逐渐放松了下来，他说：“爸爸以前是位军人，平时确实对我很严格，很多事情都是我自己去做，这次可能他不是忘记了，是又在考验我了。”
　　据《今日早报》

