3名偷车男子强行冲卡挥刀袭警被捕 
　　南都讯 见习记者郑志成 3个偷车贼趁着国庆假期清晨偷车，被巡逻民警撞见，随后犯罪嫌疑人与追捕的民警上演“生死时速”，冲卡后又持刀挥砍民警拒捕，警察鸣枪示警后，3人四散逃跑时均被生擒。抓捕过程中没有人员伤亡。目前，案件正在进一步侦查审理之中。
　　偷车遇民警上演公路大追逃
　　昨日上午8时30分，大多数市民还沉浸在节日的休闲平静之中，马路上行人车辆并不多。一辆挂着中山牌照的小型面包车在顺德大良南国路与环市路交界红绿灯对开路段停了下来，两名男子下车后迅速、麻利地将路边的一辆女装摩托车抬上车，随即逃离。
　　这一切都发生在不到1分钟的时间里，却被刚好路过此地的大良派出所巡警中队便衣民警撞了个正着。
　　便衣民警立即对嫌疑车辆展开追捕，追至大良龙盘路时，便衣民警向嫌疑车内的男子表明身份，要求停车接受检查。此时，小型面包车内的嫌疑人不但没有停车，反而加速冲撞民警驾驶的车辆，并迅速往容奇大桥方向逃跑。
　　民警驾驶被撞的轿车继续追捕，在追捕的过程中，小面包车内的犯罪嫌疑人用灭火筒向追捕的民警车辆喷射，企图阻止民警拦截。
　　强行冲卡挥刀袭警拒捕
　　追捕过程中，警方已经预判嫌疑车辆可能行进的路线，并在杏坛新涌大桥附近设卡拦截。然而亡命的犯罪嫌疑人驾车强行冲卡，并在冲过卡哨后约50米处被民警迫停。
　　车上三名男子立即跳下车，分别持砍刀向便衣民警和设卡的民警挥砍。民警鸣枪示警，3名嫌疑人四散逃跑，其中1名嫌犯慌不择路跳入位于齐新路272A号一家工厂附近的河涌中。
　　经民警及时围捕，最终将陈某、张某(均为重庆人)和吴某(贵州省籍)三名嫌疑人抓获，民警随后在嫌疑车上搜出多副假车牌和一批作案工具，现场起回被盗的摩托车。
　　封锁河涌现场搜寻作案工具
　　上午11时许，南都记者赶到截停嫌犯车辆的杏坛新涌大桥附近路段。此处路段往来车辆众多，公路两旁有几家企业的厂房，地势开阔，并没有繁密的民居。
　　公路两旁的河涌均被警戒线封锁，办案民警、刑警在河涌里打捞犯罪嫌疑人袭警的刀具。
　　“8点多的时候我正在镇里面拉活儿，回到新涌站这里的时候就发现周围有很多警车，河道都被拉上了警戒线，许多警察在河涌下面搜索什么东西，一直搜索到现在。“事发现场附近拉客的摩的李师傅告诉记者。
　　11时30分左右，犯罪嫌疑人挥砍民警的刀具被找到，那是一把没有手柄的暗红色、长约60厘米的砍刀。随后现场警戒被解除，警方车辆驶离现场。
　　目前，案件正在进一步侦查审理当中，事件中无人员伤亡。

