杀人疑犯逃亡时嫖娼被抓 涉黄女子得知身份吓哭
　　中新网河池10月8日电 (苏波 刘凡壮 王刚)广西一名涉嫌杀死赌场放贷人员的疑犯，逃亡至河池后被当地警方抓获。警方同时在房间内控制住一名提供“包夜”服务的涉黄女子。得知枕边人竟是一名杀人疑犯时，涉黄女子被吓得大哭。
　　河池警方8日介绍，巴马县公安局9月29日接到广东廉江市警方的协查通报称，一名杀人疑犯极有可能在河池巴马县城落脚。30日凌晨0时许，民警发现犯罪嫌疑人苏某带着一名女子入住某宾馆。30日11时许，抓捕时机成熟，民警佯装敲门有事，当犯罪嫌疑人苏某刚打开房门时，潜伏门外的民警迅速冲进去将其控制。
　　讯问室里，苏某交代了杀人过程：家住广西北流市的苏某原本有个幸福的家庭，为打工挣钱养家来到广东廉江市，后因沾染上赌博把渐渐把辛苦积攒下来的20余万元输光，妻子经常因此和他吵架，家人也劝他就此罢手。但是，一心想扳回本的他不仅不听劝阻，反而更加疯狂地借高利贷，家人为让他停手，还多次借钱帮其还债。
　　可是输红了眼的苏某怎不肯罢手，一天，苏某再次向赌场人员张某借债18000元，但很快借来的钱输得只剩下3000元，而张某等人又催其3天内还完，否则就要利滚利。苏某只得把手上仅有的3000元先还给张某，但张某等人担心其3天内不能还钱，于是便将其关在一旅社，限制其人身自由，还让他通知家人马上把钱寄来。
　　可对苏某已经失去了信心的家人没将钱寄去，恼火的张某等人便对苏某进行殴打。到了第二天，心灰意冷的苏某想到张某等人不会轻易地放过自己，心想要伺机逃跑或者和他们拼个你死我活。
　　当天晚上，出于“朋友”面子，张某等人请苏某一同喝酒，张某的两个朋友因事先行离去，留下张某一人看守。醉眼朦胧的张某以为苏某已经醉了，便把床铺挪到大门边，然后呼呼大睡。假装睡着的苏某见状立刻站起，想到张某平时花钱的大手大脚而自己却辛辛苦苦打工，苏某心里很不是滋味，加对自己的无情的殴打，苏某于是从旅馆内拿起消防罐狠狠地砸向张某的脑袋，直到发觉张某无法动弹才用铺盖将其盖上。
　　杀人后，苏某拿走张某身上的拿走600元钱，还将张某手上戒指当掉连夜逃回玉林市，担心回家被抓后又潜逃到巴马。
　　目前，苏某杀人案已经移交广东警方，而涉嫌卖淫的女子已被行政处罚。

