停车公司指使无业男子向路两侧私家车泼漆
　　晨报96101热线新闻 (记者 李显峰 实习记者 李瑞杨)29辆车深夜被泼漆毁容，幕后黑手竟是小区新进的停车管理公司。昨日，记者获悉，9月27日发生在朝阳区水郡长安的毁车事件告破。目前，警方抓获7名嫌疑人，涉案停车管理公司停业整顿。
　　昨天上午，记者回访水郡长安，小区北侧行车道两侧，满满当当地停着业主的私家车，之前设置的路障和停车管理人员已撤除。此前，9月27日的早上，业主们发现停在此处的29辆车遭人泼红油漆，十余辆车的玻璃被砸、车胎被扎。业主怀疑是停车公司所为，但记者采访时，该公司负责人始终称不知情。
　　昨日，记者看到，小区北门上贴着一张《致居民的一封信》。该信落款三间房地区办事处。该信称：“参与砸车的犯罪嫌疑人已经被警方抓获，正在接受公安部门处理。诚信安顺停车管理有限公司已对负有领导责任的停车公司总经理进行了免职处理，开除参与此事的工作人员。停车管理公司停业整顿。”
　　昨日，北京诚信安顺停车管理有限公司驻水郡长安小区办公室，大门挂着一把锁，无工作人员在此值班。 
　　昨日，对于最终证实是停车公司指使人作案，业主们表示非常气愤。据介绍，砸车案告破后，尚未进入赔偿程序。小区业委会筹备组提醒称，建议受损的车主保存好所有修车单据和发票，以便主张索赔。
　　昨日，记者从朝阳警方获悉，接到报案35个小时后，警方侦破此案，并抓获7名涉案的嫌疑人。据知情者透露，之所以选择扎胎、喷漆，是因为停车管理公司进驻后，要求业主将汽车停进地下车库并收费，还在小区外侧路上划了停车位，并在停车位上放置了锥筒，但小区的业主依然将汽车停在小区的外侧道路上。停车公司的员工于是联合外面的无业男子开始对业主的车辆进行报复。警方表示，7名嫌犯对扎胎、喷漆的行为供认不讳，7名嫌犯已被警方依法刑拘。

