我国本科生破解国际数学难题
　　本报长沙讯刘嘉忆(本名刘路)，中南大学数学科学与计算技术学院2008级本科生。
　　继今年上半年他攻克一个十多年悬而未决国际数学难题后，不久前在美国芝加哥大学结束的数理逻辑学术会议上，他作为亚洲高校唯一一位代表在会上做了40分钟报告，报告了他在数理逻辑方面的研究成果，语惊四座。
　　这个国庆长假，他在学校准备毕业论文，还有申请到美国伯克利等几所知名高校的留学深造的材料。
　　今年5月，由北京大学等联合举办的逻辑学术会议上，还是大三的刘嘉忆报告了他对目前反推数学中的拉姆齐(Ramsly)二染色定理的证明论强度的研究。这是由英国数理逻辑学家Seetapun于上个世纪90年代提出的一个猜想，十多年来，许多著名研究者一直努力都没有解决。刘嘉忆的报告给这一悬而未决的公开问题一个否定式的回答，彻底解决了Seetapun的猜想。
　　6月，数理逻辑国际权威杂志《Journal of Symbolic Logic》的主编、逻辑学专家、芝加哥大学数学系Denis Hirschfeldt教授给刘嘉忆发来了论文评审意见，信中说，“我是过去众多研究该问题而无果者之一，看到这一问题的最终解决感到非常高兴，特别如你给出的如此漂亮的证明，请接受我对你令人赞叹的、惊奇的成果的祝贺！”
　　发现刘嘉忆，还有一段佳话。今年7月初，著名数学家、中南大学博士生导师侯振挺教授听南京大学一个教授说到：“你们中南大学出了个好学生！”之后介绍了这个学生在数理逻辑领域的研究成果。
　　侯教授听后立即寻找，然而查遍了数学学院学生档案，也查无此人。侯教授根据刘嘉忆的电子邮箱地址发出了一封邮件，很快收到回信。原来，刘嘉忆是2008级应用数学专业学生刘路，“刘嘉忆”是他向国外杂志投稿时用的名字。侯教授返校后，立即要求与刘嘉忆见面，并收刘嘉忆做他的学生。
　　侯教授几次约见刘嘉忆，共同探讨学术，并将他引荐给了中国科学院李邦河、丁夏畦、林群三位院士。侯教授说，一个本科生能写出如此高水平的论文，这样的人才不可多得。
　　中南大学校长黄伯云了解此事后，批示刘嘉忆硕博连读。
　　刘嘉忆在总结学习数学心得时说：做自己喜欢的事，保持一颗好奇心，对所学的知识、所做的事有天然的兴趣。通讯员唐夏 记者胡力丰

