业内人士揭电缆行业造假内幕旧塑料造劣质电缆
　　本报记者 桑海波
　　几间瓦房，投资几万元，招聘两三个工人，回收废铜、旧塑料，就能生产加工电线电缆。近日，一位省内电线电缆行业的业内人士向本报爆料：行业内“小作坊”林立，掺假造假、缺斤短两、仿冒名牌等问题层出不穷。
　　● 门槛低 投资三五万就能产“名牌”电缆
　　“我们恨透这些造假的小作坊了！”近日，聊城一家电缆生产厂家的负责人刘源(化名)向记者爆料，揭劣质电缆制造黑幕。
　　刘源从事电线电缆生产已有十几年，他说，2007年前后开始，行业造假、仿冒名牌的现象越来越猖獗，让他们这样的正规厂家深受困扰。
　　刘源说，电缆生产在江苏无锡、河北以及山东等地比较集中，省内主要在青岛胶州、聊城阳谷、泰安三地，仅阳谷就有五六十家大小电缆厂，但上规模的只有区区五六家左右。
　　“小厂多是给别人贴牌，有的甚至仿造名牌。”刘源称，河北、江苏等地造假的比较多，有的地方家家户户都在做，省内也有一些小作坊制售伪劣电线电缆。
　　“行业门槛比较低，这些作坊式工厂规模很小，只有几间瓦房，投资三五万元，从大厂购进一些淘汰的设备，从外边进来劣质铜线，一条生产线上两三个人就可以生产了。”刘源描述。
　　“不少施工单位来投诉、举报，最多一天能接十多个举报电话，”山东阳谷力缆厂负责人李月震也告诉记者，该厂的电缆被仿冒已成家常便饭，“一些小厂家仿造我们的合格证，商标、颜色一模一样，还在114注册电话号码，有客户查询，直接就转到了他们的电话上。”
　　● 质量差 劣质电缆外皮寿命仅为合格品的1/10
　　近年来，劣质电缆引发的事故屡见不鲜：招远金矿电缆起火造成16人死亡；河南新密市东兴煤矿不合格电缆起火，25名矿工遇难……而一些劣质电缆的出炉过程让人心惊。
　　电缆的生产工艺并不复杂，需要两种材料，一是导体铜或者铝，另一种就是包裹在外的塑料，一些造假者为了节省成本，就在原料上动起了歪脑筋。
　　“不少厂家用废铜顶替好铜，好铜一吨六万元左右，废铜只有五万四千元，”刘源说，好铜直接从矿石提炼，电阻值低，符合国家标准；废铜含有红铜、杂质等，电阻大，严重影响电缆的性能和寿命。
　　刘源还介绍，为了掩人耳目，一些造假者甚至用好铜包坏铜，或者铜包钢、铜包铝来做电缆。
　　劣质电缆、电线，一般人很难识别。如家庭用的电线，有的用黄铜做导体，电阻很大。这种劣质电线，就是专业人士不用仪器也分辨不出来。
　　“再说塑料，造假者也想尽办法偷工减料，低价买来废弃的吊针瓶、吊针管等医疗垃圾，或者进口的废旧塑料，”刘源说，合格产品用二三十年外皮都没问题，而劣质塑料两三年就会老化脱落。
　　此外，废旧塑料还含有铁屑、铜屑等杂质，如果用作地埋电缆，容易渗水连电，造成严重安全隐患。
　　● 骗术多 为省成本，电缆被造成“两头粗、中间细”
　　“糊弄客户的伎俩还有很多，电缆‘缺斤短两’在行业内成了稀松平常的事。”刘源说，一些没有品牌的小厂家，生产时通过压紧模具，造出的电缆“两头粗、中间细”。
　　如一种电缆有95、70、50平方毫米三种规格，这种胖瘦不均的电缆，粗细能相差一个规格，客户在使用过程中也很难发现。
　　粗细上玩猫腻，长短上也做手脚。部分厂家对电缆打捆时，用计米器进行控制，按一下就跳过几米，比如从66米一下子跳到70米。“在行业内，100米的电缆只差2%算是合格产品，通常差个十几米，电线差得更离谱，100米的电线通常也就七八十米”。
　　施工时，电缆都是截断使用，最后结算时发现米数不足，也无法追查，这也让造假者更加肆意妄为。“电线电缆不足米的现象已经成了一个行业潜规则，在省城还好一点，到县城，缺斤短两的现象更加严重。”刘源说。
　　“目前来看，造假这一行业顽疾仍未剔除，一些地方保护行为让造假者有恃无恐，行业有待于进一步规范。”调查中，不少电缆企业负责人向记者表示。

