餐馆取名奥巴马炸鸡引发争议 肯德基称已侵权
　　本报讯(记者苏晓明)昨天，微博上关于OFC(奥巴马炸鸡)的话题颇为火热，这是一家尚未开张的餐馆的名字，奥巴马头像是其招牌。对于这家名不见经传的小餐馆，肯德基中国特意发表声明，称“OFC”与其没有任何关联，对方已经侵犯肯德基的商标权。
　　在有关OFC的帖子中，很多网友调侃称“美国总统奥巴马OFC北京旗舰店即将开张”，部分网友表示这是“山寨版”的KFC，用奥巴马头像作为招牌，颇有创意。
　　昨天下午，记者来到这家餐馆的实体店。该店紧邻北京城市学院航天城校区，是一间简易房，房顶为蓝色彩钢板，面积四五十平方米。该店大门紧锁，透过玻璃门可以看到里面只有一张桌子，上面放着汉堡和炸鸡的宣传图片，四周墙壁被刷成了粉色。该店的招牌和肯德基招牌色调基本相同，红白相间，只是肯德基上校的头像变成了美国总统奥巴马。
　　OFC旁一位卖水果的商贩告诉记者，他跟开店的人非常熟悉，开店者是北京城市学院的四五个学生，他们经常找他借东西。店铺预计10月8日开张，目前十一放假，开店的几个学生回家了。
　　在北京城市学院航天城小区，很多学生表示知道OFC。多名学生还证实，开店的确实是他们学校的学生，是自主创业的，网上的图片也是他们发的。
　　针对OFC，目前肯德基中国已发了一份英文声明，称“OFC”与肯德基没有任何关系，而且“OFC”侵犯了肯德基的商标权，他们将要采取法律措施解决。
　　肯德基北京分公司表示，他们还不知道此事，将向相关负责人汇报进行核查。
　　对于肯德基的声明，部分网友表示支持，但也有很多网友表示这有点“小题大做”，称大学生自主创业，这种形式很有创意，肯德基太较真了。

