2名中国女子在大马遇劫被捅14刀 1名劫匪被打死
　　中新网10月6日电 据马来西亚《光明日报》报道，两名中国女子赴马来西亚旅游，到餐馆用晚餐后，步行返回住处走在小巷时，突遭两名男子企图抢劫，持刀匪徒发狂地朝两名女子身上猛刺，其中一名女子胸及腹部被刺12刀，另一人则中2刀。民众听到呼救后合力追捕匪徒，其中一名匪徒落荒而逃，另一匪徒当场被愤怒的群众打死。
　　愤怒群众打死一劫匪 遇劫女子目前伤势稳定 
　　这起案件于周二(4日)晚上约8时，发生在半山芭靠近某美食中心。
　　吉隆坡刑事调查主任拿督邱震华说，事发时两名男子持刀企图抢劫两名中国女子。两女遇劫时拼命保护身上的财物，以致激怒了匪徒。匪徒朝其中一名刘姓女子(30岁)的身体猛刺12刀，另一名夏姓女子(29岁)，则被刺2刀。他指出，由于两人的叫喊声惊动附近的民众，大家纷纷上前协助追捕匪徒。
　　据了解，民众当时的情绪非常激动，不停向匪徒拳打脚踢，导致其中一劫匪被打至重伤，另一人则趁乱逃走。
　　邱震华指出，警方在接获投报后赶紧到场展开调查，发现匪徒已经被打至毙命。他补充，根据现场目击者指出，匪徒是企图抢走两名女子的手提袋，遭到她们强烈反抗，才会亮刀伤人。不过，警方仍会仔细调查案件的起因。“两名女子因为身体多处中刀伤，已经被送往吉隆坡中央医院治疗，目前伤势稳定。”
　　邱震华说，由于死者没有证件，手臂也没有注射疫苗的疤痕，因此警方相信非本地人。目前，死者的遗体已被送往吉隆坡中央医院太平间剖验。
　　匪死也不能弥补伤痛 怕家人受惊隐瞒受伤
　　刘姓被抢女子在记者到访时，反问记者匪徒是否有被逮捕，当从记者口中获悉，其中一名匪徒被群众打死后，她含泪控诉：“就算他(匪徒)被打死了，又能怎样？我也不会开心。他的死，不能弥补我身上伤口的痛楚。”
　　她指出，她不认得匪徒的样貌，只依稀记得其中一名匪徒身材健硕。她说，她与夏姓女子走在幽静小巷前，没有察觉有人跟踪她们。她相信，当她与同伴被攻击而发出呼叫声，引起附近公众的注意及合力逮捕匪徒。
　　育有一名5岁孩子的刘姓女子说，她被劫及受伤一事，不敢惊动家人，担心他们承受不住。她现在只希望快快好起来，然后出院回家。另一名身中两刀的夏姓女子，身体仍很虚弱，躺在床上闭目休息。
　　听闻治安差交出手袋仍被刺 盼养好伤速回中国
　　30岁的刘姓被抢女子5日中午躺在中央医院病床受询时说，她与另一名身中两刀的夏姓姐妹(29岁)从湖北到大马旅游，并住在一名朋友位于半山芭的屋子。她指出，案发当晚，她与姐妹一起到一间餐馆吃晚餐后，走在一条幽静的小巷，有人从后而来欲抢她们的手袋。
　　“当我转身时，就看到两名男子，我意识到他们是要抢手袋，马上就将手袋丢给他们。但是，两名男子好像发狂似的持刀朝我们身上猛刺。”她表示，她与姐妹遭匪徒攻击时，唯有呼喊及逃命，不久后，她就不支倒地昏迷。“过后，我就不知道发生什么事。”
　　身中12刀的她心有余悸地说，未去大马前就听闻当地治安不好，没想到在大马旅游一星期，如此恐怖的抢劫案就发生在她身上，她希望伤势尽快好转，以返回中国。

