男子从缆车坠下身亡 警方认定系自杀
　　本报讯 (记者 展明辉 范春旭)昨日，坠缆车幸存的8岁女孩果果(化名)已被转至积水潭医院治疗，目前情况稳定。
　　密云安监局表示，经调查当事缆车未出现故障，警方初步认定事件系男子自杀。近日，多部门将对全县景点内的登山索道、缆车等特种设备进行联合检查。
　　前日下午2时许，密云县冶仙塔景区内，一对父女从下山的缆车中坠落山中，父亲当场死亡，女儿腿部受伤获救。
　　家属不相信死者自杀
　　昨日下午，积水潭医院儿童骨科病房，缠着纱布的果果，躺在床上不住地哭泣喊疼。
　　医务人员表示，伤者右侧锁骨、右侧胳膊和左腿骨折，需要进行手术。
　　谈起死者的情况，家属表示，果果的父亲不可能自杀。他为人乐观，热爱生活，对女儿和妻子都很疼爱，没有理由去跳缆车。
　　果果的伯父于先生称，弟弟半年前合同到期后，不再干出租司机，专职留在家中照料女儿。
　　“果果成绩好，奥数、学琴都不错，让弟弟很高兴。”于先生说，出事前，弟弟帮其装修，但每天还赶回去，给发烧的妻子准备早晚饭，一家人相处非常融洽和睦。
　　事发索道已正常运营
　　死者家属猜测，事发时可能是缆车门松动，导致父女俩坠下，期间父亲为了保护女儿，将其抱住，不幸遇难。
　　对此说法，冶仙塔风景区法人代表赵先生予以驳斥。他表示，事发后相关技术人员对死者所乘坐的38号缆车进行检查，确认没有问题发生。昨日，风景区的索道正常运营，但考虑到死者家属提出要到现场看看的要求，他们保留了该缆车的原状，只让其顺着索道运行，但不接待游客乘坐。
　　昨日，密云安监局龚姓副局长表示，经调查当事缆车未出现故障，警方初步认定事件系男子自杀。近日，多部门将对全县景点内的登山索道、缆车等特种设备进行联合检查。

