孕妇爬到16层楼顶欲跳楼 5个小时后被劝下
　　昨天下午，在南京丹凤街恒基中心公寓，一名孕妇爬到了16层的楼顶欲跳楼，一直情绪激动地拨打电话。接到报警后，110和消防人员都赶到现场准备营救，直到晚上6点20分，孕妇终于被工作人员和民警劝了下来。
　　欲寻短见的年轻女子一直在打电话
　　昨天下午两点多，记者赶到恒基中心公寓B座03幢楼下，此时楼下已经有不少群众在围观，恒基中心公寓共有16层，楼下5层是超市，其余都是公寓住宅，从楼顶到地面估计有50多米，必须仰着头才能看到顶部的情况。看着如此高度，现场的群众都咂舌。站在楼顶的是个年轻女子，隐约可以看到她一直在打电话，女子站的位置距离平台边缘很近。要是腿软了，都会栽下来。由于地处闹市，消防队员赶来后赶紧铺起救生气垫，位置恰好是在大楼停车场入口处。
　　“听说还是个孕妇，怀孕7个月了！”据知情者透露。下午1点多时，有人看到她挺个大肚子进了电梯，当时物业发现她好像不是这边的住户，就跟随着问她，结果就看到她爬到楼顶的平台，而且踩着东西翻过了平台边缘的栏杆，站到了平台外面。而平台只有一米来宽，这给施救也带来了不少的难度，记者当时看到，民警一直没有越过栏杆，而是在栏杆外侧试图和她沟通。
　　民警和超市员工竭力劝说终起效果
　　该女子为何要跳楼呢？现场一位物业人员称，好像是这个女孩怀孕后，和家人闹了矛盾，家人不认她了，她一气之下就要跳楼，而打电话可能是在和男友以及家人联系。据称，女子才22岁。
　　不少市民叹气，“你看，都这么长时间了，也没见到她家人过来啊？要是有人来劝劝，说不定就下来了。”下午5点多钟，记者来到女孩对面的楼顶，看到女孩还是站在上面，不过看起来已经疲惫了，不时地靠在后面墙上休息。很快，民警又回到了楼顶上，隔着栏杆和女子交流，但是她看起来情绪仍不稳定。而此时夜幕也开始降临，由于楼顶没有照明，女孩的位置都看不太清了。不过记者了解到，民警没打算“强攻”，因为上面太窄，而且女孩后面的窗户也是封死的，从女孩的意愿看，她也是希望家人出现的。
　　晚上6点20分，现场终于出现了转机。一名穿着超市员工制服的女子加入了劝说行列，在一番交流之后，这名孕妇终于被说动了，随即现场的营救人员招呼她往回走，并且快速地拉着她的手，将她拽了回来。此时这名孕妇已经站在上面5个小时了。记者获知，当时超市女员工问这名孕妇，“都站这么久了，我都想上厕所了，你阿想上厕所？”这句话起作用了。被劝下来后，孕妇仍然显得比较激动，拒绝吃东西喝水。民警将其带到新街口派出所继续开导。据了解，女孩家在江心洲附近，因为怀孕的事与家人发生了矛盾，而家人的电话一直没有打通。此外，其男友也在外地，一时没能赶过来。警方表示将会尽快与其家人联系，进行妥善安置。
　　实习生 王运 快报记者 孙玉春
　　快报记者 路军 摄

