吸毒男子产生幻觉刺伤巡逻民警
　　本报湘潭讯 昨日下午，躺在湘潭市中心医院的病床上，湘潭市平政路派出所副所长朱小舟身上有2处咬伤、2处刀伤，协警张崔健身受6处刀伤、右腕肌腱断裂。10月5日晚9时许，唐某吸食冰毒后产生幻觉，将湘潭市湖园路口的报刊亭掀了。朱小舟、张崔健上前追赶时，唐某抽出弹簧刀，返身将两人刺伤。
　　5日晚8时50分许，朱小舟、张崔健在湘潭市湖园路口巡逻，当时天下大雨，两人都坐在警车内。一辆的士从湘潭市一大桥上下来，停在了警车的边上，坐在副驾驶位上的唐某高声对朱小舟喊道：“把你的手机给我”。朱小舟感到很诧异，问道：“你有什么事吗？”
　　唐某下了车，来到警车旁，对朱小舟说：“我跟你讲不清楚，快把手机拿来。”朱小舟感觉对方有些不正常，正准备下车将唐某控制。这时，唐某却突然朝马路中间冲去，似乎想去撞路上行驶的汽车，有2辆小车紧急刹车避让。朱小舟、张崔健立刻下车，朝唐某奔了过去。
　　不料唐某冲过了马路，将湖园路口的报刊亭掀了，朝着大同世界方向逃窜，朱小舟、张崔健在后紧追。唐某仅跑出了几米，就返转身来，手中多了一把黑色的弹簧刀，朝着朱小舟、张崔健猛刺。朱小舟绕到唐某身后，用右手勒住了他的脖子，张崔健从前面夺下了唐某手中的刀。在搏斗中，朱小舟的右手前臂被咬了一口，张崔健的右腕被刀锋刺入。
　　张崔健将夺下的弹簧刀丢入路边的垃圾推车，朱小舟松开了手，准备给唐某上手铐。不料，唐某又从左边裤口袋中掏出一把同样的弹簧刀，再次朝朱小舟、张崔健一顿乱刺。三人抱成一团倒在地上，朱小舟用左手勒住了唐某的脖子，手臂也被唐某咬下一块肉来，身上多处被刀刺伤。张崔健身上多处被刺伤，死死地将唐某压在身下。
　　朱小舟要报刊亭老板打110报警求援，支援民警于2分钟后赶到，将唐某控制住。经过尿检，唐某冰毒检测呈阳性。据唐某交代，他吸食冰毒后，与一位朋友上了的士，在车上，唐某产生了幻觉，感觉有人在追杀他。事发时，与唐某同车的朋友立刻逃离了现场。
　　目前，唐某因涉嫌妨害公务被刑事拘留，此案正在进一步调查中。
　　记者李志宏 通讯员杨智

