13岁少年被团伙操控上街偷车
　　这个国庆节，对13岁的少年小峰（化名）来说颇为特别。一个多月前，曾沉迷于“黑网吧”中的他，被一盗窃电瓶车的团伙操控，被迫上街偷车。
　　所幸，成都武侯警方一举捣毁了该盗车团伙，将他和另两名未成年人解救，送回了父母身边。
　　看着曾经迷失的孩子能在家安安稳稳地过节，小峰的家人颇感欣慰。
　　日前，成都市公安局官方微博“平安成都”发微博通报，称警方已打掉这个操纵未成年人盗窃电瓶车的犯罪团伙。
　　最多时日盗近30辆电瓶车
　　今年8月，成都武侯公安分局机投派出所先后接到几个市民报案，称电瓶车被盗。
　　一名男车主反映，发现有人撬电瓶车时曾上前阻止，结果被一开银灰色伊兰特轿车的司机提刀威胁，扬言报复。为此，自己还受了伤。
　　8月中旬，专案组民警发现，在武侯立交桥下，一家无名干杂店内，各色电瓶车频繁出入。
　　7辆轿车在此穿插停泊，除了更换不同的牌照外，还时不时地将几个未成年人接走，上街“扫货”。
　　每次上街瞄到“值钱货”，司机就派出一个未成年“小弟”，带上工具撬开电瓶车锁，并派另一个“小弟”将车骑走，送往干杂店内。
　　在这个看似隐秘的收赃窝点，最多时一天有近30辆被盗电瓶车“进账”，被分销到成都市周边的交易市场销赃。
　　“一般是4人一组开车上街踩点，发现目标后，一人下车，几秒钟就把锁撬了，再换个人把车骑走。”办案民警袁行平告诉华西都市报记者，下车撬锁、骑车的“小弟”，很多都是未成年人，最小的只有13岁。
　　部分被盗车流向成都周边
　　民警调查发现，这些未成年人，很多都是团伙头目黄风（化名）安排手下，从“黑网吧”、电子游戏厅拉来的“小弟”。“小弟”们把偷来的电瓶车骑回干杂店后，推到里面的院坝。
　　“院坝里面有四五个人看似在打麻将，其实是在等着收货。”民警表示，一名收赃嫌疑人曾龙（化名）落网后交代，骑回院坝的被盗车，看得上眼的就等着团伙头目黄风来“议价”，市价2000元的成交价一般六七百元，其中有黄风两成左右的抽成。
　　没被收货人相中的车，黄风会安排手下分销到成都市周边的交易市场销赃。
　　警方秘密取证捣毁黑窝点
　　在干杂店所在小区的一处住宅内，民警对黑窝点进行了5天的全时段监控，并秘密拍照取证，终于摸清了该团伙的作案规律。
　　8月29日下午5点过，民警直捣藏匿在干杂店内的黑窝点，先后将陆续返回的14名嫌疑人抓获。在院坝里，当场收缴了被盗的21辆电瓶车、自行车，并查获两辆作案用的轿车。
　　警方初步查明，33岁的资阳人黄风是个惯犯，自去年以来，他陆续纠集5个同伙，操控了5个未成年人，利用租来的轿车上街盗窃电瓶车，并从中抽成牟利。目前，团伙已交代抢劫及盗窃电瓶车案件50余件。
　　而干杂店老板则被“每停一辆车交2元停车费”的上门生意打动，任由店后的院坝变成黑窝点。
　　目前，团伙头目黄风、收赃人曾龙等7人因涉嫌掩饰隐瞒所得罪被刑拘，除了小鹏、小严两名未成年人因涉嫌盗窃、抢劫被刑拘外，包括小峰在内的3名未成年人经教育后释放，被家长带回家。
　　目前，该案正在进一步审查中。华西都市报记者卢佳丽实习生陈永超

