市民投诉酒吧像淫窝称有多人表演模拟性爱动作
　　戴水兵帽着兜裆，一群年轻帅小伙当众模拟表演交媾和自慰。这是前晚发生在深圳福田红岭中路吧登吧酒吧中的一幕。连日来，吧登吧酒吧几乎每晚都有这样的表演，遭到市民的投诉。南都记者暗访拍下了多幅色情舞蹈照片。深圳星辰律师事务所律师崔军认为酒吧负责人涉嫌犯组织淫秽表演罪，应报警处理，由公安机关介入。
　　色情演出引市民投诉
　　吧登吧是深圳有名的酒吧，位于红岭中路，不过最近它却遭到市民的投诉，称每晚10时以后，该酒吧就会上演色情演出，参演的都是清一色的年轻帅气男子，身材强壮结实，穿很少的衣服，模拟性爱动作，极尽挑逗之能事，就像一个淫窝。
　　南都记者本月4日和5日晚对该酒吧进行了暗访，并拍下多幅酒吧上演的色情演出照片。南都记者还发现，一名臂戴“治安巡防”标志的保安人员干脆为酒吧做起了看门人，丝毫不顾舞台上的种种丑陋现象。
　　本月5日晚10时30分，南都记者来到酒吧，招牌并不起眼，“吧登吧”三个字没有任何装饰，楼下站着一名年轻英俊的男子，负责接待和指引工作。走入一楼一条约十米的甬道，隐隐约约的音乐声传来，越来越响。走上楼梯，来到三楼的一扇木隔栅玻璃门前，推开门，震耳欲聋的音乐声充斥耳朵。南都记者在吧台旁坐下来，直对舞台，视野良好，酒吧规定这里一个座位的最低消费是100元。表演还没有开始，有观众在舞台上随着音乐摇摆，来这里消费九成以上是男性。
　　表演露骨让人咋舌
　　表演刚刚开始，一队年轻帅气的大男孩只穿一条三角裤，正在走T台，主持人解说他们来自全国各地。台下很多观众随着音乐摇摆，目不转睛地看着。
　　T台秀完了后，是歌手唱歌。唱完歌之后，“正宴”开始了。一群大男孩穿着围裙跳出来，围裙下仅是一条三角小内裤。他们把拖把当道具，骑行在裆下，同时耸动胯部，极力挑逗观众。表演结束之后，同一批人到后台，把拖把换成了茶托，茶托上有一个杯子，又跳了出来。接下来的一幕让人大跌眼镜，表演的十余名男子分成两队，一队跪在另外一队的面前，把手伸进对方的裙子。再后来，十余名男子头戴水兵帽、脚蹬高筒靴、手持电筒，在黑暗中上场，这批男子的动作之露骨，比之前的演员有过之而无不及。
　　有观众现场给钱“要人”
　　表演结束，“水兵”们下台，来到舞台边一间装着透明玻璃的浴室内，当众洗浴，水珠从他们身上滚落，闪闪发亮。更让人吃惊的是，浴室外面围着一圈顾客。
　　接下来，这批“水兵”们还有表演，当众模拟各种性爱动作。最令人瞠目结舌的是他们有时会撩起兜裆，当众摇摆，观众们发现，下面什么也没穿……而正是这些“水兵”，他们在4日晚表演的间隙，把几名男观众和一名女观众强行拖上台，男观众被当众脱掉裤子，然后送进后台，女观众则被“水兵”们围起来，分开双腿，模拟做爱动作。
　　有些观众明显被挑逗得情绪高涨，通过服务员给台上的演员塞纸币，一名中年男子通过服务员塞了好几次钱，服务员每次将钱送到演员手中时，总是向他指明送钱的顾客所在。
　　特写
　　看门男戴“治安巡防”袖标
　　南都记者在4日晚的暗访期间，看到一名手臂上戴着“治安巡防”的安保人员走进酒吧，被服务员领着来到收银台，转了一圈后，这名安保人员走到酒吧门口，当起了守门人员，客人进出时负责为他们开门。南都记者看到他胸前的编号是“BA 7119”。
　　律师观点
　　该酒吧触犯刑法
　　南都记者就吧登吧酒吧演出一事咨询了广东星辰律师事务所的崔军律师，崔律师认为，吧登吧组织人员演出淫秽舞蹈，涉嫌组织淫秽表演罪，触犯了刑法，应由公安机关介入处理。
　　据介绍，组织淫秽表演罪是指组织进行淫秽表演的行为。刑法第三百六十五条规定，组织进行淫秽表演的，处三年以下有期徒刑拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。据律师介绍，以策划、招募、强迫、雇佣、引诱、提供场地、提供资金等手段，组织进行淫秽表演，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：(一)组织表演者进行裸体表演的；(二)组织表演者利用性器官进行诲淫性表演的；(三)组织表演者半裸体或者变相裸体表演并通过语言、动作具体描绘性行为的；(四)其他组织进行淫秽表演应予追究刑事责任的情形。
　　据介绍，组织淫秽表演罪的主体是一般主体，但只有组织者才构成本罪，表演者不构成本罪。本罪主观方面是故意，是否以营利为目的可以不论。
　　本版采写：南都记者陈乐伟
　　本版摄影：南都记者陈以怀

