老人捡腰包后不敢打开找失主线索 拉路人作见证
　　在广场上捡到腰包，74岁的王桂兰婆婆很着急，她想尽快找到失主，却不敢打开腰包寻找有用线索，怕到时候“说不清楚”……昨日下午，这一幕发生在西南财大校园内的阳光广场。后来，无奈的王婆婆“抓住”了过路的魏进寅大爷，在他的见证下才打开了腰包，包内有4200余元现金……在青羊巡警的帮助下，经过2个小时的寻找，粗心的失主终于现身。
　　第 1 幕
　　捡到腰包
　　婆婆“抓住”路人当见证
　　昨日下午2时许，王婆婆与老伴朱大爷带着小孙女到西南财大校园内玩耍。在阳光广场，王婆婆感觉有些累，便径直走向休息椅。“当时椅子上还坐着几个年轻人，等他们陆续走了，我才坐下。”王婆婆说，她很快便看见椅子上有一个蓝色腰包，鼓鼓的。然而，先前坐在这里的年轻人早已没了影。
　　王婆婆想尽快找到失主，但心里又有些犯难。“腰包里肯定有线索，但打开以后我就说不清楚了！”这时，魏进寅大爷正好经过广场，心急的王婆婆一把将他“抓住”……
　　“我捡到了这个腰包，想打开看看，你给我当个见证人嘛！”王婆婆向魏大爷解释。魏大爷同意后，王婆婆打开了腰包。只见包里装了不少百元大钞，“经我们清点，包里面的现金一共有4200多块！”此外，腰包里还有身份证、驾驶证、银行卡及一部类似MP4的电子设备等物。
　　第 2 幕
　　家属“参战”
　　4位好心人苦寻失主
　　“失主可能是学校的老师！”腰包里有这么多钱，魏大爷猜想失主是学生的可能性不大。恰好，魏大爷的儿子魏昭是西南财大的老师，魏大爷急忙把他找来，帮忙一起寻找失主。
　　此时，王婆婆的老伴朱大爷也牵着小孙女赶来，4个人把腰包内的物品摊在地上筛选有用的信息。失主姓郭，今年29岁……魏昭在学校工作已有数年，但从未听说过这个人。他又急忙打电话给其他老师，但大家都不认识这个人。无奈之下，魏昭拨打了110向警方求助。
　　第 3 幕
　　电话寻人
　　失主还不知道丢了包
　　下午3时许，青羊巡警赶到现场。此时，王婆婆把蓝色腰包死死拽在手上，朱大爷、魏大爷、魏昭则站在她的身边，当起了“贴身保镖”。
　　巡警发现，腰包内有10多张名片，还有酒店VIP卡、小区物业卡、健身卡等。“名片上那么多电话，挨着打过去，一定能找到！”但是，接电话的人要么不认识郭先生，要么没有他的联系方式。最终，巡警从腰包内一张购买电器的发票上，找到了一个销售员的电话，拨通电话后，竟然从对方那里知道了郭先生的联系方式！
　　“啥子喃，我的腰包掉了？”接到电话，郭先生还一头雾水，待他飞奔至广场拿回自己的挎包时，几位好心人已在广场守候了2个小时。郭先生一边说着谢谢，一边解释：“我离开椅子时抱着娃娃，请亲戚帮我拿包，我根本不知道包没有被带走……”
　　成都晚报(微博)记者 锁千程 摄影报道

