大二女生在宿舍自缢 知情学生出现情绪波动
　　南都讯 记者李京 赵飞鹏 实习生彭心冬 这个假期，一位大二女生从此香消玉殒。前晚，一名北师大珠海分校的女生被人发现自缢在自己的宿舍内，而此时距离其死亡时间已将近一天。目前，警方正在进一步调查其自缢原因。
　　放假独自留在宿舍 
　　事情发生在该校学生宿舍粤华苑6幢4楼。昨日，记者赶到现场时，该栋宿舍楼显得气氛紧张且有教师和保安维持秩序。在现场，记者综合多位同学的说法了解到，出事女生最初是被同学发现的，因其父母一直无法与其联系，然后请求同学到宿舍查看，结果发现女生上吊，报警后被证实已经死亡。据警方调查，事发时正值国庆假期，其宿舍其他同学因放假均已离开宿舍外出。
　　昨日上午，该校安全保卫中心在学校网站上发布通报证实了上述消息，并称经过警方调查排除他杀，属自缢身亡。有知情学生透露称，该女生姓张，原属工程学院学生，今年刚刚转专业至教育学院心理学系，因此目前认识她的同学还不多。
　　校方表示，事发后，他们第一时间向110报警、向120请求急救，学校相关部门及学院负责人迅速到场处置。同时，学校目前启动了学生心理干预工作和善后处理工作。
　　现场未发现遗书 
　　校方称，无法透露事件细节，关于该学生详细身份及所在专业，校方表示不便透露，同时，关于自杀原因及家属情况，校方表示要等待警方作出最后结论才能公布。
　　昨日，记者从警方获悉，出事女生张某今年19岁，山西省忻州市人，前晚8时51分接警后，珠海警方立即派员赶往现场处置。经现场勘查证实，张某确系自缢身亡，且死亡时间为此前24小时左右。警方表示，本月1日上午，张某曾与母亲通过电话，之后其母一直没有联系上她，于是请求张某的同学到宿舍查看。3名女同学在宿舍管理员的帮助下进入宿舍，发现张某已在房内一铁架床上自缢身亡，但现场未发现遗书等物品。“我们目前正在进一步调查女生自缢的原因，并配合校方处理好善后事宜。”警方相关人士表示道。
　　知情学生出现情绪波动
　　记者在采访中发现，事发宿舍附近，大部分学生是从微博或口耳相传等途径得知事情。女生的死，在学生中引起不小的震动，对于死亡原因也是诸多猜测。有自称认识该女生的学生称，该女生并没有谈恋爱，据此分析其死亡应与感情无关。
　　采访中，记者发现自前晚女生被发现自缢宿舍内后，一些知晓此事的学生情绪受影响明显，带有明显感慨或消极情绪的言论也较多。而有微博传言称，事发数日前，有与自缢女生同楼的一女生曾梦到该楼有人自杀而产生的所谓“灵异事件”，更是让部分女生受惊不小。
　　昨日，校方称目前学生心理干预工作已经启动，不过也有受访学生称，并未听说或接受过相关干预。有学生表示，希望能够尽快了解女孩自缢的具体原因，以消除因各种猜测带来的负面心理影响外，还希望相关的心理干预工作能够早点落到自己身上，因为“大家真的很需要”。
　　(线索提供：佚名 150元)

