业内人士揭国内品牌服装价格猛涨原因
　　内地品牌服装价格涨得凶猛 业内称商家定价策略是主因
　　“内地品牌的服装价格涨得凶，都快赶上国际一线品牌了。”国庆假期过半，各大商场使出浑身解数促销，但顾客对服装价格过高的抱怨声并不少。
　　到底是什么推高了国内品牌的服装价格呢？很多销售人员都会告诉你说：“原材料和人工成本都上涨。”但这只是表面现象，有百货公司的负责人透露：服装成本价最多只占标价的30%。国内品牌服装价格涨得凶还有其他原因。记者 林晓丽
　　现象扫描
　　服装年年在涨价
　　今秋又贵两三成
　　昨日，广州多家商场的秋冬装销售区顾客盈门。据不完全统计，4天来，近十家主力商家的秋冬装销售同比增幅超过30%。
　　向记者感叹服装价格太高的消费者不在少数。市民张瑾说，某标称韩国的品牌，今年一款长款大衣标价3980元，而去年类似的款式才3000元出头，涨得很夸张。
　　“想买双秋季单鞋，但一看价格牌，大部分都是标价1000元以上。记得前年买了一双单鞋，700多元，我都要等到打五折的时候才舍得出手。” 李小姐抱怨说，“涨得这么厉害，不打五折我是不会出手的。”
　　记者调查发现，以前商场里普通品牌的衣服基本还是以三位数为主，现在随手拎起一件毫不起眼的薄羊毛衣，标价在千元以上的并不少见。业内人士告诉记者，这一季的秋冬装平均比去年同期上涨了20%左右。“这几年鞋类、男装、童装价格差不多翻番，女装的涨幅也在60%左右。”
　　经常到香港购物的陈先生对此很惊诧，他说，内地品牌的服装涨得凶，都接近国际高端品牌在欧美的价格了。“在广州，标价上千元的男士衬衣比比皆是，但是国际一线品牌BURBERRY(巴宝莉)的衬衣在香港也是差不多的价格，真是莫名其妙。”
　　原因剖析
　　披上“洋外衣”
　　马上身价倍增
　　究竟是哪些原因助推衣服鞋类价格暴涨？是原材料采购？用工成本？成品定价？
　　记者采访了多名业内人士，他们一致认同，这几年，服装成本确实大幅上涨。一不愿意透露姓名的知名服装厂老板告诉记者，近两三年来，服装企业的用工成本、原材料成本，两者叠加涨了40%以上。不过，也有知名百货公司总经理向记者透露，服装的成本价撑死占标价的30%。
　　广东省流通业商会执行会长黄文杰为记者解剖了服装的价格构成，一件服装，标价的1/3是属于厂商的，而厂商的利润可达到一半，也就是说，一件服装，只有标价的1/5～1/6是成本价。“在进入品牌代理商阶段后，价格开始大幅飙升。其余的1/3是属于批发商或代理商，不过做直营的厂商也拥有这一部分，零售渠道成本占据最后的1/3。”
　　为了打开销路，很多服装品牌都会想方设法进驻百货商场。国内百货商场大部分实行联营扣点，即售价中扣除一定的点数给百货公司。记者了解到，目前国内百货公司的扣点为15%~35%不等，具体点数根据百货公司的影响力和品牌的实力不同而定。
　　第一商业网总裁黄华军则将近年服装价格涨得凶的原因之一指向商场频频举办的折扣促销。“以前，一个季度最多两次深度促销，但是如今，一个月一次深度促销是很正常的事，而且折扣可低至两三折。这些都需要品牌供应商让利，但是羊毛出在羊身上，供应商只能拔高原价。”
　　更重要的原因是服装品牌的定价策略。“国内服装价格大幅上涨，还有一个原因，就是近几年国内服装品牌争相走高端路线，价格也开始与国际接轨。”黄文杰说，很多国内生产者为了抬高身价，纷纷在国外购买或注册洋品牌，将自己包装成国外的品牌，而披上“洋外衣”的国产货随即身价倍增。据保守估计，目前百货公司有三成左右的服装品牌是“假洋品牌”。有业内人士还透露，这几年服装品牌纷纷走高端路线，与百货公司的引导不无关系。为了追求更高的利润，商场更加青睐定价高的高端品牌。
　　值得思索
　　价格与国际接轨质量差距不小
　　价格与国际接了轨，质量与设计是否能够同步呢？记者调查发现，不少服装企业并未在品质上下足工夫，这也让在意性价比的消费者十分反感。市民黄先生告诉记者：“十年前，百来元就可以买到质量很好的衣服，可现在我买了件上千元的衣服，穿一次口袋就裂了。”
　　吴先生则表示，前几年，也会花高价钱去购买假洋品牌，但是后来接触国际知名品牌多了，发现这些假洋品牌的价格和国际一线品牌差不多，而质量款式却比不上人家，觉得花高价不值。现在一有机会出差去香港，就会买很多一线品牌的衣服，付出并不会比在内地买假洋品牌多。“如果不在质量和款式上下大工夫，只是一味地追求高价，我相信，随着国人对外国品牌认知的提高，会有越来越多的人认识到假洋品牌不值这个价。”吴先生认为。
　　广东省流通业商会执行会长黄文杰也表示，国内服装品牌质量和设计的上升还需要过程。“国内服装业应该从中国制造向中国创造过渡，要靠设计和品质获取广泛的市场和更高的利润空间。”

