工地塌方1名工人被埋10小时后获救
　　昨日凌晨1时15分，23岁的谭志国终于获救。此刻，距交大路工地塌方事故已近10小时———事发时6名在工作坑作业的工人中两人被埋。4名脱险工人救出其中一名，而谭志国则被深深掩埋。
　　被困地下10米深处，沙石的掩埋中10小时的等待算不算一个生命奇迹？救援过程中发生了什么？他经历了怎样的惊心动魄？
　　幸
　　虽被困地下10米深处，但砸下的混凝土板为他形成了一个呼吸空间。
　　难
　　由于地层下陷，救援人员眼睁睁看着快被救出的谭志国又被埋在了沙石里。
　　情
　　在整个救援过程中，姐夫和工友一直在跟他说话，为他打气。
　　喜
　　近10小时过去了，他终于被消防队员抬上担架。他得救了！
　　10小时救援
　　救人是个精细活
　　“如果把洞挖得太大会支撑不了，上面的沙石又会塌下来。挖得太小，又达不到救人的目的。”
　　“交大路工地塌方，有人被困地下！”前日下午6时30分，成都消防特勤一中队冯万中队长接到增援的电话。他火速带着3名飞豹救援队的队员，带上专业工具赶往出事工地。
　　这是一场持续了10个小时的救援。考验着人们的智力与耐心。到达现场后，冯万立即观察地形：救援的活动空间非常狭窄。用泥土敷过一层的竖井内壁有四五平方米的面积都损坏了，裸露出里面的沙石。垮塌下来的泥沙碎石堆成了一个比人还高一点的土包，土包沿内壁墙倾斜下来，被困者谭志国就在土包的最里面。 前期救援的金牛区消防队员已经在土包外侧掏了一个小洞，可以勉强喊话和观察。
　　仅仅能够喊话观察，给被困者和救援人员提供水和食物，还是不能把人救出。冯万和队友决定，继续将洞扩大。这是个考验分寸的精细活，挖的洞不能太大，也不能太小。必须刚好够一个瘦小的人钻进去。另外一名参与救援的飞豹救援队队员肖峻（化名）解释：“如果把洞挖得太大会支撑不了，上面的沙石又会塌下来。挖得太小，又达不到救人的目的。”
　　总会出现新情况
　　沙石一直往下落，挡都挡不了，同时，塌方造成自来水管破裂，增加了救援难度。
　　人造通道终于造好。两名救援队员慢慢地钻了进去，找到谭志国的位置。他们进去以后，首要任务是把谭志国身上的沙石清理开来。“沙石一直往下落，挡都挡不了。”冯万中队长回忆，队友交替铲沙，但刚把谭志国身上的沙石运开一点，马上又流出来。救援队员肖峻回忆，那些沙石就像泥石流一样不停往谭志国身上涌。为了阻止沙石，棉被、木板、钢板都用上了。
　　前晚8时许，经过两个多小时的奋战，谭志国右腿上的沙石还差2厘米就能清理干净了。肖峻突然听见上面围在地面井沿边的人喊：“快点！旁边有动静，好像又要塌了！”还没反应过来，谭志国侧卧处一块直径约两米的地层一下子又往下陷进去，井底参与救援的人员眼睁睁看着快要被成功救出的谭志国全身又重新被埋在了沙石堆里。
　　而这次垮塌导致了自来水管破裂，不断有水渗出来。情况紧急，水加重了沙子的重量！参与救援的队员只好重新铲开沙石，以减轻谭志国所受的压力。自来水公司第一时间关闭了水管。终于，昨日凌晨1时15分，经过了近10小时的抢救，谭志国被救出来。
　　10小时等待
　　他始终让自己保持清醒
　　隧道里与泥沙一起砸下的混凝土板，正巧为他形成一个呼吸空间。
　　昨日下午，华西医院。谭志国的双腿都已无法动弹，鼻子上插着氧气管，正在输液。这个23岁，才从湖北来成都打工两个月的小伙子躺在病床上不停喊疼。凌晨获救之后， 他一直没有合过眼，也没能翻过身，因为考虑到或有内脏挤压，一直不被允许进食。“被埋了10个小时！我这是捡的一条命啊！”
　　回忆起被救援的过程，谭志国仍心有余悸。塌方发生后，沙石汹涌落下。隧道里与泥沙一起砸下的混凝土板，正巧为他形成一个呼吸空间。“塌方的时候沙石打中了我的腿，工友们拉我，但拉不动。后来，双腿就没了感觉。沙子、石头、混凝土板一起落下，把我埋了。”
　　被埋后，谭志国始终保持清醒。谭志国回忆，被泥沙埋住几分钟后，他听到了熟悉的声音：同在一个工地上工作的姐夫来了！他和姐夫两个月前来到成都，之前在交大路的其他工作坑内工作，前几天才转到这个井下开始挖掘，两三个老工人带着他们做。姐夫的到来，让谭志国心中升起希望。消防人员进行紧张的挖掘工作，被埋在地下一个多小时后，谭志国喝上了第一口水。
　　姐夫打气：再坚持一下
　　他感觉自己的大脑一片空白，双腿失去了知觉，而姐夫和工友则一直在跟他说话，为他打气。
　　时间一分一秒地流逝。直至夜幕降临，等待救援的谭志国开始有些疲惫。当消防队员开始清理他身上泥沙的时候，他感觉自己的大脑一片空白，双腿已经失去了知觉。姐夫和工友一直在跟他说话，为他打气。“你再坚持一下，一会就好了！”“千万别睡！”近10小时过去了，他终于被消防队员抬上担架。他得救了！
　　华西医院骨科医生向宁介绍，谭志国的左腿以挤压伤为主，因为长时间挤压，导致血液不通畅，肌细胞也被挤压。最坏的结果就是截肢。右腿的情况也不乐观，是封闭性骨折。
　　看着这两条伤痕累累的腿，听着谭志国“哎哟，哎哟”的呼喊，姐夫也是忧心忡忡。谭志国疼痛难耐，问医生什么时候能做手术，看着他居高不下的血压和带着血丝的尿液，向宁医生摇摇头，“再观察两天，等你血压降下来，肾没出问题才行”。谭志国的姐夫告诉成都商报记者，被送进医院以后不久，施工方的负责人就来看望过他们。至于医疗费用，姐夫说施工方没有明确说，“应该会出的”。
　　成都商报记者 王蓟 实习记者 吴林静

