5旬男子强奸本村女子后将其打死潜逃17年
　　60多岁的人被抓了
　　17年前做下的事
　　他需要说清楚
　　□晚报记者 刘德华 通讯员 冉东波
　　本报讯 这个国庆节，65岁的老韩是在看守所度过的。他怎么也没想到，17年前犯下的强奸杀人的案子到现在还有人在盯着。
　　就在国庆节前夕，他被柳林派出所的民警抓获了，当他在邻居们面前被抓走的时候，他觉得老丢人，这更加深了他的悔恨之意。
　　9月28日，柳林派出所治安四中队中队长王鸽带领侦查员历时10天，在惠济区弓庄将潜逃17年之久的强奸杀人逃犯韩某抓获。
　　韩某，河南虞城县谷熟镇叶老家村人，1994年5月，年近5旬的韩某强奸本村一女子后用钝器将该女子打死，随后潜逃，商丘市虞城县公安局将其列为网上逃犯。
　　9月18日，柳林派出所治安四中队得到信息，韩某为商丘市虞城县公安局于1994年5月29日上网追逃的强奸杀人逃犯，在中州大道黑庄村其女儿韩小勤(化名)家居住。
　　民警找到了韩小勤家里，但韩小勤矢口否认其父亲在家中居住过。围绕韩某和韩小勤在郑州社会关系循线摸排，民警发现韩某还有两个女儿嫁到郑州，一个在金水区高皇寨，一个在庙李镇杲村。
　　民警多次到其3个女儿家中了解情况，此三人均反映没有见过韩某，并且与其从未联系过。
　　在走访过程中，民警得到了另外一个信息：韩某的儿子有一辆车到过高皇寨，于是民警直接找到韩某的女婿王岭(化名)询问情况。在民警的心理攻势下，王岭说出韩某的儿子在中州大道黑庄做小生意。治安四中队根据掌握的情况分别在韩某3个女儿和其儿子居住地周边布控。
　　9月28日凌晨2点，在惠济区弓庄将潜逃17年之久的强奸杀人嫌疑人韩某成功抓获。目前，强奸杀人嫌疑人韩某已被刑事拘留。

