50余名老人不满征地堵路3天
　　南都讯 记者杨森 因对本村被征土地补偿和使用不满，从10月1日开始连续3天，佛山市三水区乐平镇三溪村桃布村的50余名阿婆，排成四排坐在佛山职业技术学院门前的一条马路上，车辆行人均不能通过。目前，事件仍在僵持之中。
　　50余阿婆堵路3天 
　　事发地位于三水区乐平镇三溪村桃布村旁、广州西二环高速公路与康福路交界处、通往佛山职业技术学院的一段马路上。50多位阿婆前后坐成4排，拉着横幅，声讨本村土地强征不合理。警方用2条警戒线封锁了事发马路，十余辆警车在康福路两侧一字排开，2辆救护车也随时待命。15名警察手持盾牌，站在警戒线靠村民一侧。
　　这已是村民和警方的第3天对峙。10月1日上午9点多，阿婆们就来到此地堵住了马路。前日，乐平镇镇长蔡振鸿曾到现场劝说村民，但是未果。昨日上午11点，特警进入事发地，试图劝说阿婆们离开马路，仍然未果。村民称，2男2女4名村民被特警带走。另有一名70多岁的老人或许受到惊吓晕倒，被送往医院。此后，形势又趋于和缓。下午3点钟，有村民钻过警戒线，手持相机拍照，但是没警察阻拦。
　　征地问题引发矛盾 
　　村民说，之所以要堵路，是因为对桃布村征地不满。
　　2007年6月，桃布村2100亩土地被征，土地归属三水工业园区。按照补偿协议，每亩土地3.5万元。但是，在不少村民看来这个补偿标准过低。村民说，邻村的六步村每亩地补偿5万多元。
　　另有一些村民当时则根本不同意卖地。村民何锦焕当时就在征地协议上赫然写了“不同意”3个字。一位40多岁的妇女说，自己直到今日仍然没有签字。但是，征地补偿款已由村里打到了自己的银行账户上。
　　事发现场几乎所有村民都表示，2007年土地被征时，都没有看过征地合同，只知道补偿情况。村民们还说，2007年卖地时，政府还承诺将佛山职业技术学院前的142亩土地留给村民开发。当时，政府公开招投标每亩地一年的租金为8000元。但是，政府现在又说每亩地每年租金只有4000元。而这一块地4年来的租金，“我们1分钱都没有分过。”
　　镇政府承诺15个工作日内给答复 
　　昨日下午3点半，乐平镇镇长蔡振鸿再次来到事发现场。蔡振鸿对村民说，堵路是违法行为，村民则一直问蔡142亩土地租金的问题。双方对话约3分钟，未果，再次散开。
　　下午4点钟，一辆面包车带来一盒盒盒饭。警方收队，20多辆车5分钟内全部驶离现场。村民说，问题不解决，堵路还会继续。
　　乐平镇政府方面表示，已听取并记录了村民的诉求，并承诺15个工作日内给予调查答复，希望村民以合法方式表达诉求。

