父女坠下封闭缆车1死1伤 疑为父抱女跳下自杀
　　本报讯(记者张剑 韩大鹏 肖岳 田虎实习记者梅天一) 昨天下午3点多，在密云县檀营地区冶仙塔景区，一对父女从乘坐的封闭缆车上坠下，致父亲当场身亡，女儿腿部受伤。密云县旅游局表示，初步调查为父抱女从缆车上跳下自杀，缆车不存在质量问题。目前，密云警方已介入调查。
　　父女20米高空坠落
　　事发的冶仙塔景区位于密云县东北约4公里处一山坡上，距离附近的檀营村约1公里。昨晚6点多，该景区三个大门紧闭，记者试图驾车驶入，遭遇多名门卫拦截。门卫称，景区的开放时间已过，不再接待游客。
　　透过景区围墙，可以在东侧的山坡看到两条缆车索道。由于景区闭馆，缆车已经停驶。据该景区的一些工作人员证实，下午3点多，有两人从缆车上坠下，原因并不清楚，“当时特别突然，缆车正常走着，这两人就突然掉下来了”。
　　工作人员称，事发时，两人所乘坐的缆车正处于上行状态，在距地面20多米高时，缆车内的两人突然坠落，缆车并未受到影响，继续运行。有游客目睹经过，急忙将此事告知工作人员，“其他游客只是有些惊慌，没其他影响”。
　　事发后，景区立即派出两组人员，其中一组负责疏散剩余游客，另一组前往事发现场搜救两名坠落者，十余分钟后，在一片浓密的山丛中，工作人员先后找到一男一女，“男的已经不能动弹，女孩大哭，不停地喊‘爸爸’”，后经现场警方证实，坠落者系父女关系，事发缆车内仅此二人。
　　工作人员称，事发前游客较多，并未发现坠落父女有异常表现。
　　女儿腿骨折父亲身亡
　　事件发生后，警方、消防和999急救人员先后赶到现场。据救援人员介绍，坠落地点路况复杂，周围是茂密的树林。经勘查发现，这父女二人乘坐的为封闭厢式缆车。其中父亲今年35岁，女儿年仅8岁，家住本市朝阳区。
　　急救人员表示，到达现场时，坠落男子已无生命迹象，经急救后判定此人已经死亡。女孩意识清醒，全身多处擦伤，腿部不能动弹。随后，女孩被送往密云县医院抢救。昨晚7点多，死亡男子的遗体被运走。
　　昨晚7点半，县医院急诊医生称，女孩虽伤势严重，但暂无生命危险，在家属的要求下已转院。昨晚9时许，在积水潭医院急诊内，女孩正在病房内做各项检查，其家属站在病房外，禁止他人进入。记者上前欲采访家属，但遭到拒绝。一名家属表示，他们将通过法律途径解决此事。
　　医院医生称，女孩左侧腿部骨折，全身有擦伤，经治疗已无生命危险，具体伤情需进一步检查。
　　官方否认与缆车有关
　　事发后，在景区外，多名游客正在谈论此事。有游客质疑，事发缆车的门锁松动，致使两人坠落，“都是封闭的，里面不可能打开门锁”。但该说法遭其他游客否认，游客们称，缆车两侧的窗户可开启，“如果把手伸到窗外，门锁就可以从外打开了”，大家质疑缆车设计不合理。
　　对此，密云县旅游局相关负责人表示，经初步调查，此事与景点缆车设备无任何关系，景区的缆车设备十一前质监部门都做了检查，不存在质量问题。这位负责人还表示，此事系当事人自行打开缆车跳下自杀，“获救女孩说过，当时其父抱着她一起跳了下去”。
　　目前，密云警方已介入调查。
　　■链接
　　冶仙塔位于密云县城东北4公里的冶山上，原有一座普济寺，寺塔称冶仙塔，又叫“冶塔仙灯”，是密云外八景之一。冶仙塔初建于辽代重熙八年(1039)。塔高约8米，平面呈八角形，塔身分上、下两层，每层各有一拱形券门，门洞朝南，周围有砖雕假窗和砖雕花饰。塔基、塔身、塔顶全部为砖雕仿木结构。相传高僧季小唐在塔内修炼之时，夜晚塔顶处常有串串红灯照耀，所以称冶仙塔为“冶塔仙灯”。

