游乐场操作工给游客解安全绳滑倒被钢板夹死
　　成都动物园园方初步调查后认为事故可能是工人违规操作导致
　　华西都市报记者席秦岭刘晓娜摄影吴小川
　　●时间
　　6日下午3点40分
　　●地点
　　成都动物园游乐区
　　●事件
　　根据园方介绍，大摆锤的操作工唐进，进场准备给游客们解安全绳，却不慎踩滑，滑进正在上升的钢板的缝隙中，身体被死死夹住，后经抢救无效死亡
　　昨日下午3点40分许，成都动物园游乐区的游乐设施大摆锤刚停下，43岁的操作工人唐进准备给游客们解安全绳，踩到了呕吐物后不慎掉进正在合拢过程中的黄色钢板的缝隙里，身体被死死夹住。奋力抢救半小时后，医生最终遗憾地宣布了他的死讯。
　　园方初步调查认为，唐进可能是因为违规操作，在大摆锤下方的钢板未完全合拢时便进入，又踩到了游客呕吐物滑倒，所以才被夹住。警方已介入调查，目前动物园游乐区域已全面停业整顿。
　　一起遗憾的事故
　　管理方：死者系违规操作
　　成都动物园副园长陈孝德介绍，死者系游乐场工人，今年43岁。据初步调查，事故可能是唐进违规操作造成的。
　　踩到呕吐物滑进钢板缝隙
　　记者在现场看见，大摆锤底部由4块黄色钢板构成。陈孝德说，事故发生时，唐进步入黄色区域准备给游客解安全绳。按照操作规则，操作人员唐进必须等待黄色钢板升平停稳后再操作。但事发时，黄色钢板正处于向上拉升的过程中，并没有完全升平停稳。提前进入的唐进，又踩到了游客的呕吐物，不小心落入两块钢板之间的缝隙。此时，正处于收拢过程中的两块黄色钢板继续工作，将缝隙中的唐进死死夹住。其他工作人员见状，立即按了紧急按钮，让上升的平板往下降，唐进的身体才从铁板间松开。紧急赶来的医生奋力抢救了约半小时，但最终宣布唐进的死讯。
　　目前，成华区的警察正在调查事故的原因。
　　营业7个月游乐区暂停运营
　　陈孝德说，动物园的游乐区域是动物园招商引资的项目，今年1月份开始试运营，3月份才正式营业。
　　关于游乐设施的安全管理，动物园一直很重视，成都动物园招标的一家公司有人负责经营服务和游乐设施的监管。动物园还有一名副园长主抓安全，督促游乐设施落实规章制度。出事后，动物园要求游乐区域全面停止运营。
　　记者在园区内看到，确实张贴着大摆锤操作规程、游乐设施安全检验合格证、唐进的大型设备作业人员合格证等。
　　陈孝德说，接下来，动物园将更加重视安全监管问题，将进行安全培训。
　　一场突然的死亡 抢救半个小时无效 她合上丈夫双眼
　　昨日下午5时许，华西都市报记者赶到成都动物园事发现场。此时，游乐设施全部停止运行。
　　“大摆锤”下，遇难者唐进的遗体还摆在原处，黄色上衣被揭开，身体表面上看不出血迹。唐进的妻子廖国敏回忆，下午3点40分左右，一名工人跑过来叫她“快，你老公出事了。”她赶紧冲到了大摆锤处，远远地，看到丈夫躺在地上，医务人员正在忙着抢救。
　　“我想冲下去抱着他，但被他们拦下了。”廖国敏说，她在距离丈夫几米远的地方哭得死去活来。后来，她想到丈夫可能要被送往医院，便跑回家中收拾了一包衣服。
　　等她重返现场时，已经奋力抢救半个小时的医生们，宣布了唐进的死讯，那包衣服再也用不上了。“他一句话都没留给我。”廖国敏说，她用手轻轻合上了丈夫的眼睛，又?直了丈夫的手，把丈夫的遗体用布盖好……
　　一个家庭的不幸
　　夫妻相聚才两月本打算3年后回贵州
　　唐进的意外离世，让妻子廖国敏难以接受。
　　廖国敏说，她是贵州人，丈夫是乐至人。唐进一直在动物园里工作，最开始打扫卫生，后来换到游乐区工作。4年前，廖国敏带着两个孩子回贵州，只留下唐进一人在成都打工。今年7月份，大女儿初中毕业，到成都一家美容美发学校求学，一家人才团聚。距离出事的这一天，夫妻俩才相聚两个多月。
　　廖国敏说，丈夫每个月仅两千余元收入，她在园内一家烧烤店打工，每个月只收入1000余元。尽管日子过得清苦，但夫妻俩感情很好。夫妻俩盘算着等3年大女儿毕业后，一家子就回到贵州做个小生意。
　　|最新动态|
　　与死者家属协商善后事宜
　　动物园游乐区主管林小姐在“大摆锤”周围来回转，每每接受记者采访，第一句便是“完全是意外”。她表示，平时与唐进关系不错，出了这样的事，自己很难过。说到激动的地方，忍不住掉下眼泪。
　　林小姐说，目前，游乐区域已停业整顿。接下来，公司将对所有工作人员进行安全培训。
　　她说，大摆锤项目有3名工人。国庆期间，游客很多，唐进违规操作时，其他两人并没进入。为何同事不相互提醒注意安全？林小姐说，可能是人多嘈杂叫了也听不见。公司对安全监督模式如下：主管给领班打招呼，领班再将其要求传达给操作员和维修员。整个区域9个项目，由3人巡逻监督安全。
　　林小姐说，公司将积极配合公安机关调查原因，并与死者家属协商善后事宜。

