男子砍妻子头部十余刀并将其割喉 施暴后欲自杀
　　结婚24年，膝下还有一子正在南京某名牌大学读书，虽然夫妻之间偶有争吵，但对于淮安市民王晶(化名)来说，日子过得倒也马马虎虎。但就是这看似马马虎虎的日子现在却不得不面临这样一个残酷的事实：她头部被丈夫李宦(化名)砍了十多刀，后又惨遭割喉，躺在医院十多天后虽然脱离生命危险，但还不能开口说话。如今，20多天过去了，她的儿子在为她伤情担心的同时，内心还在痛苦的揣测：父亲到底该承担多大的法律责任？
　　父亲施暴
　　母亲深夜惨遭割喉
　　“我爸把我妈差点砍死，一边是受伤的妈妈，一边是已被取保候审的爸爸，我真的不知该怎么办。”昨天上午，在南京读大学的李祥给记者打来电话说，最近20多天来，他的内心都在忍受着双亲给他带来这份巨大痛苦的煎熬。
　　在淮安市解放军第八二医院门口，记者见到了面色憔悴的李祥。他告诉记者，从他记事起，父母就经常吵架，尤其是最近几年，吵得更凶，后来他考上了大学，父母之间的争吵他也就没过问，但让他想不到的是，9月13日晚11时许，父亲给他打来电话，急促地告诉他：“你妈被我杀了，你赶紧回来收尸。”说完便挂断电话，待他回打过去，却一直无人接听。他这下子慌了，立即打电话给所有他能联系到的亲戚，让他们赶紧到他家里去了解一下到底发生什么事。一个小时后，他表哥回电确定他的母亲已经被父亲砍成重伤正在医院抢救。他知道，以前那个还算完整的家现在已经不存在了。
　　在该院重症监护室，病房的护士告诉记者，王晶被送来的时候已经是面目全非，头上被砍了十多刀，有些部位已能看到脑组织，更为可怕的是，喉咙口也被割了一刀，气管被切断，身上还有淤青肿胀。据王晶的主治医生告诉记者，在整整昏迷10天后，王晶才苏醒，虽然暂时脱离了生命危险，但脑部积水还很严重，现在也只能走一步看一步。
　　砍伤妻子后
　　丈夫曾割腕自杀
　　由于母亲现在仍不能开口说话，父亲整天又躲着他避而不见，所以现在的李祥很想知道那天晚上父母之间到底发生了什么？昨天上午，记者与李祥几经周折找到当时的报警人——小区邻居汪某。
　　据汪某介绍，事发当天晚上11时左右，他上高三的儿子回家告诉他，隔壁邻居家叔叔又在打阿姨，在楼道里就能听到阿姨的哭叫与呼救声，他去敲门，就是没有人开门。听完儿子的叙述，汪某踩在凳子上翻过李宦家的小院，想看一下到底发生了什么，进入李家后，眼前的一幕让他惊呆了：房间里的地上全是血，李宦的妻子王晶已经倒在了血泊中，各种玻璃瓶碎了一地，而李宦见妻子倒地，自己却无动于衷。于是他立即报警，当警察与救护车来时，他看到李宦曾想割腕自杀，但手中的刀被民警夺了下来。
　　据李祥介绍，他的父亲平时拉人力三轮车，母亲打零工，属于低保家庭，父亲每天晚上回到家后喜欢喝点酒，他怎么也没想到父亲这次会把事情搞得这么大。父亲因为怕母亲家人找他麻烦，现在也不敢回家，而母亲躺在医院每天都需要几千元费用，家里已经花光了所有的积蓄，还向亲戚朋友借了不少钱。让李祥现在一筹莫展的就是，能借的都已经借过了，亲戚朋友都已经没有多余的钱再借给他了。接下来的治疗还需要一大笔的钱，他实在是没有办法了。讲到此处，伤心的李祥开始哽咽起来。
　　在李祥家门口，记者注意到，他父亲平日里蹬的三轮车还停放在那里，只不过在车轮上多了把铁链锁，看着自家大门上春节时所贴的“福”字，李祥无奈的说了句：“现在这个家庭已不再幸福了”。小区居民告诉记者，自从事情发生后，李祥的父亲就再也没回来过。记者昨从淮安警方了解到，由于王晶现在还不能接受警方问话，所以现在只能将李宦取保候审，所以该案仍在进一步调查之中。
　　通讯员 陈日韦 本报记者 朱鼎兆

