老人住养老院长期无人探望 院方起诉其子索费用
　　入院4年多 老人长期无人探望 逼儿子现身 养老院起诉索费用
　　重阳节他被儿子扔在养老院
　　重阳节又叫“老人节”，记者走访了位于房山区良乡镇的福港老年服务中心(简称福港养老院)，在满院子晒太阳的幸福的老人中，一个孤独的身影格外引人注目，整整一天，他没有盼到一年多没见面的儿子。
　　院长告诉记者，他被送到养老院4年多，两个儿子很少来看他。在此期间，他两次病重住院，半身瘫痪无法下床，儿子还是没来。他几次在养老院里发脾气绝食，希望引起儿子的关注。
　　老人对记者说，自己不孤独，压根儿没盼着有人来看他。可当记者推着轮椅上的他外出晒太阳时，他嚷着要戴上老花镜，要“好好看看”。
　　今年夏天，这位71岁的老人李山坤被养老院起诉至房山法院，要求解除服务合同、偿还债务。院长说，不是费用问题，是以起诉的方式“寻人”。万一老人百年之后，儿子还不出现怎么办？儿子不给父亲一个说法可以，但得给养老院一个说法。
　　重阳节无人探望
　　重阳节一早，晨风习习。记者到达养老院的时候9点多，阳光正暖。老人们在院子里三五成群地凑着晒太阳。养老院四处挂起的彩旗缓缓地舒展着身姿，一派节日气氛。
　　看门的刘大爷说，出入登记簿上比往常多了许多来访记录，院长李学连一大早就在办公室里忙着接待家属。
　　记者随着服务员李大姐走进一楼走廊尽头的屋子，李大姐伸手拧开紧闭的窗户，“透透气啊。”她冲着屋里的人说。
　　坐在窗户边床位上的李山坤老人“啊、啊”地应了两声。记者看到，他的床边摆着一个坐式的大小便器，由于无法下地行走，他只能就近上厕所。
　　与他同屋的另一位老人王学真(音)围着床挪着步子，87岁的他在这里住了三年。他显摆地比划着对记者说：“我儿子三四天来看我一次。两天前刚给我送来水果和生活用品。”
　　面对室友的“炫耀”，李山坤不看一眼，他几乎没怎么和这个室友说过话。他用唯一能活动的右手端着茶杯，抿着热茶，半天冒出一句话，“谁爱来看谁看，不看也无所谓。”他已经有1年多没有见到儿子了。
　　因病被送养老院
　　李山坤一个人坐在床边，盯着大衣柜的镜子出神。
　　他对记者说，自己曾经是北京磁钢厂的一名业务员，副业拍过电影。“演过杨白劳，还有八一电影制片厂找过我拍电影。”他忘了电影的名字，却没忘当年的风光，“去哪都有车接送。”
　　他和妻子养育了三个儿子，大儿子年轻时不幸离世，二儿子李广玉和自己的关系“一向不好”，只有小儿子李广华对自己“还不错”。
　　2001年妻子去世后，李山坤一直独自居住。2007年2月，67岁的他因患糖尿病，生活无法自理，被两个儿子送到福港养老院。“一开始两个儿子来得就不勤，两三个月来一次，而且除了胰岛素他们很少带其他东西给老人。”李学连替老人抱怨。
　　“有一次二儿子来，瞪我一眼就走了。”李山坤说。他记得三儿子以前还常来看自己，但自从去年离开北京去了黑龙江生活后，就再也没来看过他。
　　病重后俩儿子消失
　　中午11点，离吃午饭还有半个小时，李山坤躺在床上等待养老院的服务人员帮忙打针，他的身体必须靠打胰岛素维持，每天注射4次。
　　开始想儿子时，他会打电话过去，可儿子很不耐烦，“有事吗？”他只好说“没事”，儿子一句“没事挂了吧”，立刻结束了谈话。从此，伤心的他不再给儿子们打电话了。
　　由于李山坤的两个儿子总是联系不上，院方担心李山坤的胰岛素无法及时供应而耽误病情，于2010年4月10日，与李山坤两个儿子签订《附加协议》。
　　协议上规定，“……家属电话保持通畅，若老人发生意外联系不上家属与中心无关。”
　　然而，自从签署协议之后，李山坤的两个儿子再没有来过养老院。
　　2010年9月，李山坤因糖尿病及并发症住院，养老院打电话通知两个儿子，“老三接了电话，说自己在外地赶不回来，让我们给老人看病。”此后，院方再打电话，“他们就挂断电话，或一直关机。”李学连说。
　　李山坤在良乡医院住了半个月，没人看他。同年12月，他病重再次住院，仍旧没人照看。养老院为其垫付了医药费7000余元。“从老人来养老院到现在，所有的费用都由老人1400元退休金支付，每月交完养老院的费用，只剩三四百元买药和日用品了，老人的儿子没有送过钱。”李学连说。
　　有时，李山坤常常无故跟服务员闹脾气，不吃饭、摔东西，大家都知道是他想儿子了。
　　被养老院起诉至法院
　　目前，福港养老院有两百人居住，“养老院自2005年成立以来，这样对老人不管不问的，还属头一例。”李学连说。
　　2011年6月，福港老年服务中心将李山坤告到房山法院，请求依法判决被告李山坤及其二子支付医疗费、护理费7000余元，并解除服务合同。
　　“我们并不是要赶老人走，是怕万一老人去世了，两个儿子该来(找麻烦)了。”李学连说。
　　说起老人不露面的两个儿子，养老院另一位赵院长有些气愤，“我们没见过这样的家属，孩子没钱我们可以先替他们垫上，但他们应该来看看自己的老爹呀。”
　　李学连告诉记者：“北京目前已进入老龄社会，每4个15岁至59岁劳动年龄人口，就要抚养一名60岁以上的老人。”李学连感慨说：“年轻人的负担确实不轻，但中国人崇尚尊老，不能让老人含辛茹苦地把儿女带大却被抛弃。”
　　记者几次拨打李广玉、李广华的电话，都在关机状态。直到现在，法院也一直联系不上二人，起诉书无法邮寄送达。目前法院已经在报纸上刊登开庭公告，在2个月的公告期后，如果老人的儿子仍不出现，法院将进行缺席审理。
　　审理该案的法官赵鹏杰说，考虑到老人身体情况，将在养老院进行开庭。
　　无处可去不愿离开
　　下午2点，记者推着李山坤坐着轮椅到外面晒太阳，看到他出来，服务人员都有些惊讶——他已经几个月没有出屋了。
　　他戴着老花镜，兴致勃勃地要“好好看看”，可周围的老人他几乎都不怎么认识，只好远远地呆在一边，看一会儿象棋又想赶紧回到房间里。
　　养老院送他一个小收音机，每天下午他就呆在屋子里听听评书、相声，有时也听一些治疗糖尿病的广告。
　　从枕边的盒子里，李山坤翻出一个很旧的电话本，里面记着原单位磁钢厂、电影厂同事的电话，如今这些号码已经打不通了。一页上，两个儿子名字下面摞着一长串不同的电话号码，“他们老换号。”李山坤说。
　　李山坤说自己并没有房产，以前居住的东城区的三间房是“早年托人跟房管局租的房子，一个月交十几块房租，后来住着也没交”，自从他卖了家具住到养老院后，房子的事他一直不清楚。“我现在没家了。”李山坤不愿意与养老院解除合同，只想在养老院里度过余生。
　　夕阳的余晖透过窗户照到地上，李山坤坐在床边，他没有期盼，没有埋怨。他知道，今天，儿子们一定不会来了。
　　●法官说法
　　遗弃罪需要自诉
　　对于本案中，李山坤老人该如何维护自己的合法权益，房山法院刑一庭法官王洪昭建议，老人可起诉他的两个儿子，向法院提起有关赡养费用的民事诉讼。
　　根据《婚姻法》规定，子女对父母有赡养扶助的义务，子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母有要求子女付给赡养费的权利。
　　此外，我国刑法第261条规定，遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。
　　对于老人的两个儿子是否构成遗弃罪，王洪昭认为，“在法律程序上首先需要老人提起刑事自诉，由其向法院提供相应的证据，或申请调取证据，判定老人的两个儿子是否拒绝扶养，才能判定老人的儿子是否构成遗弃罪。”
　　王洪昭法官称，从道德角度来说，子女对老人进行精神赡养，一样不可缺失。
　　●相关链接
　　北京市老龄办日前公布，北京市60岁以上老人已达235万，占总人口的18.7%。
　　预计“十二五”时期，本市常住老年人口将以年均17万的数量增长；到 2015年，60周岁以上的老年人口将达到360万，占常住总人口的17.6%；其中北京户籍老年人达320万，占户籍总人口的23%。
　　文/记者张爽实习生李佳慧

