男子为省钱给妻100元回家探亲 人没到家却失踪
　　本报讯 马先生和妻子夏女士都是安徽明光人，一起在江阴打工。十一前夕，夏女士向马先生提出想回老家看看3岁大的女儿，马先生由于事情多无法同行。结果，夏女士出发前，马先生算了一下，到家算上车费100元就够了，于是就给了老婆100元。10月1日，马先生接到妻子电话说在南京，钱花完了，手机话费也不多了，叫马先生赶紧来。可是当马先生到达南京的时候，再也联系不到妻子夏女士。目前，中央门立交桥派出所正在调查。
　　昨天，记者在中央门汽车站附近见到了还在找寻妻子的马先生。马先生称，妻子是9月27日从江阴的家里出发的，目的地是安徽明光老家，走的时候身上带了100元钱。本以为此行会很顺利，可是10月1日，马先生却接到妻子电话说钱已经花光了。10月1日下午3点，马先生就从江阴坐车来到了南京中央门汽车站，可是，已经找了好几天了，仍然没有妻子的消息。
　　为何妻子身上只有100元？对此，马先生回应，由于两口子都是在江阴纺织厂里打工，为了把钱省下来寄回家照顾女儿，两口子赚来的钱都是马先生保管。马先生称，妻子回家前自己已经算过了，从江阴回安徽明光一定要到南京桥北车站换乘。在这其中，从江阴到桥北一般是60元，再从桥北到明光要30元。加起来才90元，所以，给100元应该够了。在马先生陪老婆去买车票时发现，买的票居然是到南京中央门车站的。“当时想想，坐个公交也就到了，100元应该也是够的。”马先生称，随后就让妻子带着100元出发了，并嘱咐到家给个电话说一下。
　　一连过去几天，都没老婆的电话，马先生有点急了。10月1日那天，马先生正想打电话问个究竟，没想到老婆终于打回来了。可是马先生却没接到老婆安全到家的消息，夏女士在电话里告诉马先生，自己在南京中央门车站，身上的钱已经用光了，手机话费也快没了，要马先生赶紧来南京“支援”。马先生称，老婆没钱用了，当时还告诉她不要慌张，赶紧报警求助，自己随后就到。马先生接到电话立即放下手中的事情，并在1日下午3点左右就来到了南京中央门车站。可是再打老婆的电话就一直打不通，马先生猜想可能老婆的电话已经没电了。
　　随后，马先生又向中央门立交桥派出所的民警求助，民警根据马先生提供的信息，找遍了中央门附近大大小小的旅馆，可是仍然没有线索。马先生称，自己来到南京已经有段时间了，虽然还没找到老婆，但准备一直找下去。民警也提醒马先生，当初何必那么省钱，多给一点兴许就没事了。目前，此案还在进一步调查中。
　　(季宇轩)

