男子瞒父母将房产公证给妻子引发多次争吵
　　本报记者任文婧 实习生徐欢 长沙报道
　　“你要分这个相机是吧？”丈夫气愤地将相机往地上砸，“全都给你，我不要了！”
　　小吉(化名)和小雨(化名)有一对让人羡慕的龙凤胎宝宝，两人曾经相爱，为了娶到小雨，小吉甚至将房产公证到小雨的名下。可是，也正因为这次公证，成了两人结婚后争吵的根源。近日，结婚3年的小夫妻在雨花区法院闹起了离婚。
　　瞒着父母将房子公证给妻子
　　80后的小吉(化名)和小雨(化名)是经人介绍相识的。交往一年多后，两人决定结婚。这时小雨提出了一个要求，“要结婚可以，先把你名下两套房子中的一套公证到我名下。”
　　“这……两套房子是我爸妈给我买的，他们肯定不会同意。”小吉很为难，可僵持了几天，见小雨态度这么坚决，小吉一狠心，“先不告诉我家，咱俩做了公证再说。”两人签下婚前协议，将一套房子公证为属于小雨个人财产。
　　没多久，房子公证的事被小吉的妈妈知道了。小吉妈妈大发雷霆，“一定要把房子给我公证回来！”为此，小雨和婆婆的关系也剑拔弩张。
　　2009年6月，小雨生下一对龙凤胎。然而，龙凤胎宝宝的降临也没能改变这场僵局。
　　疑妻子出墙，丈夫动手打人
　　总是争吵，小吉和小雨最终选择了分居。
　　因为小雨当时没办理过户，小吉瞒着小雨将公证赠与她的房子又赠与了自己的父亲，并办理了过户。
　　信任危机外加家庭暴力，使得两人的婚姻更加飘摇，小雨坚决要离婚，小吉也不再想挽留了。
　　法庭上依旧争吵不休
　　最终法院判决二人离婚，女儿由小雨抚养，儿子由小吉抚养。共同财产两人平均分割，衣服归各自所有。
　　小吉和小雨的共同财产只有一台二手数码相机和一辆车，经调解，小吉同意向小雨支付一半的车辆折价款。但对于相机的归属，两人却争执不下，两人都要钱，不肯要相机。“你要分这个相机是吧，好，你等着。”最后，小吉气愤地拿着相机夺门而出，将相机狠狠地摔在地上，然后将相机往小雨怀里一扔，“相机给你，钱我不要了！”争吵着签完字后，两人转过头成了陌生人。
　　目前，两人都没有上诉，而小雨在法庭上曾表示，离婚官司打完后，会上诉将公证给自己的房子要回来。

