日南高速菏泽段连发多起追尾事故4死4伤
　　本报菏泽10月7日讯(记者 周千清) 7日，受凌晨大雾影响，日南高速菏泽段连发多起追尾事故，菏泽消防官兵先后从6辆车上救下8人，其中4死4伤，事故导致上百辆车压车五六公里。
　　7日凌晨，菏泽开始出现大雾，能见度较低，部分路段低于30米。受大雾影响，日南高速菏泽段出现多起交通事故，导致上百辆车压车五六公里。
　　参与救援的菏泽公安消防支队特勤中队队长张文都介绍，7时14分接警后，他迅速带领11名消防员赶赴事发现场。
　　张文都说，他们救援的第一辆车位于日南高速曹州服务区以东约2公里处，一辆重型卡车将护栏撞倒，车头伸向路下方，驾驶室2人被困，消防员用扩张器等器材迅速将其救出。
　　在该车向西十几米处，1辆面包车的车头伸入重型卡车尾部，车上两名被困人员被救出，其中一人已无生命迹象。而就在他们救援过程中又接到事故报警，他们赶到现场后发现，一辆货车、小轿车及厢车发生连环撞，小轿车在另两车中间，司机死亡，副驾驶上的一名女性和后座的两名小孩幸免于难。
　　张文都说，从上午9时至中午12时许，他们先后从6辆车上救下伤亡人员8名，7男一女，其中4人死亡，全部为男性。

