京沪高速货车追尾 副驾受伤仍协助救人
　　3日清晨6时10分左右，京沪高速高邮段两辆大货车发生严重追尾，后车驾驶员和副驾受伤被困，其中驾驶员伤势严重。令人感慨的是，高邮消防大队营救人员现场救援时，副驾在腿部被卡、本身已经受伤流血的情况下，还忍着痛伸出双手，帮助消防官兵为伤势较重的驾驶员清理空间，并指着身边的同伴告诉消防员：“我不要紧，赶快救他！”最终两人都成功获救。
　　事故发生在京沪高速高邮段下行线北京往上海方向913公里处。消防官兵到达现场后经过仔细勘查，发现一辆疑似运载化学品的载罐大货车与前面一辆大货车发生猛烈相撞，后车驾驶室严重变形，车辆深深地“嵌”进了前车底部，后车驾驶室内两名人员被困，不同程度受伤，驾驶室内血迹斑斑。
　　消防员迅速利用液压钳和无齿锯将后车驾驶室的门破拆开，先腾出一部分救援空间，同时让在场的医护人员先对受伤较重的驾驶员现场救护。此时出现了令营救人员感动的一幕，只见受伤相对较轻的副驾也利用自己的微薄之力，伸出能自由活动的双手帮在场的消防员对驾驶员进行营救，并再三表示他的情况比较轻，先把情况严重些的驾驶员救出来再说。
　　参与营救的消防官兵从被破拆开的狭小空间钻入驾驶室内部，先将施救较为便利的副驾慢慢地托出来，抬上救护车送往医院进一步治疗。由于驾驶员的右腿被车辆撞碎的零部件死死卡住，无法救援，现场救援人员立即利用两部大型拖车，将两辆事故车辆拖开，腾出救援空间。10分钟后，卡住驾驶员的车辆零部件被拉开，司机被成功救出，送往医院治疗。
　　据前面一辆内蒙牌照货车驾驶员介绍，他的车上装载的是36吨高岭土，由山西大同运往南京。他当时正常行驶，突然后面一辆车猛烈地对他的车进行了撞击，向前撞了好几米。而据后面一辆苏州牌照货车的副驾介绍，他们车上罐内装的是食用油，并不是化学品，但罐子是空的，至于为什么发生了追尾，他并不清楚。目前，事故原因还在进一步调查当中。王健 雨林 陈咏 文/摄

