儿子坠湖获救母亲挨家敲门寻恩人
　　儿子模糊地记得，救他的是一位老爷爷。但目击者们称只有30多岁，可能是交大的老师
　　为寻找好心人，母亲张贴《寻人启事》，托人网上发帖，甚至专门请假去学校家属区挨家挨户敲门
　　不识水性的儿子掉入西南交大的镜湖中，幸好被一名好心人救上了岸，而好心人事后却悄无声息地离开了。为了寻找好心人，落水孩子的母亲刘春蓉又是托人网上发帖，又是张贴寻人启事，还挨家挨户敲门。直到昨日下午，经历了一天苦寻后，她终于见到好心人陈先生。
　　好心人救起落水儿子
　　刘春蓉是交大后勤部的工作人员。前天下午，她带着11岁的儿子阳阳(化名)来办公的地方做作业。做累了，儿子告诉妈妈想骑自行车去镜湖边玩。“劳逸结合嘛，我就同意了。”刘女士告诉记者，没顾得上听她的提醒，儿子便高兴地出了门。下午3时40分许，阳阳捉完田螺后，跑到湖边最下面一层石阶上，打算把满是污泥的双手洗干净。没想到，他的脚在长满青苔的石阶上滑了一下，整个人掉入水中。
　　阳阳并不懂水性。他拼命地往上扑腾着，却离岸边越来越远，渐渐飘到有5米左右深的地方。目击者李先生回忆，当时他正在距离阳阳落水处十米的地方钓鱼，“大家大喊‘救人！’，但当时岸上的人可能都不会游泳，谁都不敢下水。”
　　湖边聚集的人越来越多。这时，岸上一名男子脱下鞋子，跳进湖里，游到阳阳身边，从水下一把抱住他，推至岸边。岸上群众七手八脚地接过孩子。两位好心的大妈赶紧把阳阳的身体倒立起来，拍打后背，吐出脏水。就在大家忙活的时候，那位好心人穿着湿漉漉的衣服，赤着双脚离开了。
　　想认恩人做儿子干爹
　　一个认识阳阳的人赶紧去通知了他妈妈刘春蓉。刘女士赶来后，儿子已经被救醒了。她把儿子接回了家，安抚下来后，儿子还是很紧张，晚上还做噩梦。“多亏那个好心人救了儿子。”她一边照顾儿子，一边开始寻找好心人。
　　阳阳模糊地记得，救他的是一位老爷爷。但目击者们称，救阳阳的那位好心人看上去只有30多岁，可能是交大的老师，穿一身蓝色长袖体恤，牛仔裤和黑色皮鞋，是一个平头。刘春蓉于是拜托了一名交大的同学在学校论坛上贴出了此事，希望寻找这名好心人。自己还手写了一份《寻人启事》，复印几十张，贴在了学校内。早上她还请了假，去学校家属区每个单元楼敲门寻找好心人，但都没音讯。
　　直到昨日傍晚6点半，学校一名退休老师看到寻人启事后，他想起可能是自己认识的一名老师陈平生，于是告诉给了刘春蓉。刘则联系上了陈老师，证实确实是陈救的她儿子。刘春蓉说无论如何要赶过来当面感谢他。两人随后在孩子落水的湖边见了面。
　　“您是我儿子的再生父母，太感谢了！”因为很匆忙，刘春蓉没来得及买礼物。她紧紧握住陈老师的手，声音颤抖着，眼中噙着泪花：“我们想认您当孩子的干爹。没有别的什么意思，就是想表达我们的感激之情。”陈先生报之一笑。说没什么大不了，他说自己当过兵，参与过唐山大地震的援救。身体健壮，一直坚持体育活动，擅长游泳。10多岁时还救过自己落水的亲弟弟。
　　两人留下了联系方式。刘春蓉感激地说，改日他们全家一起会登门拜访感谢陈老师。
　　成都商报实习记者 赵一丹

