男子野山攀岩从30米高度坠下身亡
　　本报讯 (记者张剑) 前天中午12点多，在密云县石城镇张家坟村附近一处野山上，一名年轻男子在攀登山体时，从30米左右高度坠下身亡。事发时坠亡男子的父亲也在场，自行将儿子的遗体运离现场。
　　事发地位于张家坟村村北一处野山上，距附近一河谷漂流约一公里。该漂流点工作人员称，前天中午12点多，一名中年男子从北跑来，“他的裤腿上满是血，我们以为他受伤了”。该男子称，自己的儿子在攀岩时摔了下来，已没有呼吸，情况十分严重。听到这个情况，工作人员在询问了具体地点后赶往现场查看，这名男子则驾驶自己的桑塔纳轿车，从浅滩位置穿过河流，开到了事发地点。在事发的山体下，一名年轻男子躺在地上，头部满是鲜血，旁边的两三名年轻男子不住呼喊他的名字，但没有任何反应。漂流点工作人员回忆，当时有一名自称攀岩领队的男子表示，受伤男子只有20岁左右，还在上学，他攀岩时从30米左右高度掉下来，当场身亡。随后，坠亡男子被其父运离现场。
　　张家坟村不少村民说，由于该村村北的山体较为平整坚实，近几年不断有攀岩爱好者前来攀登。但由于这些山体分布较散，有很多条路可以到达，除了封山育林时期，一般也无专人负责引导看护这些攀岩爱好者，“都是野山，肯定是管不过来的”。
　　漂流点工作人员回忆，那名攀岩领队曾提到，这名男孩坠落可能与山顶的固定装置未打牢有关系。

