团购网站推1年车牌租赁服务 称已租出数百车牌
　　只需365元，即使摇号不中没有购车资格，买车的车主也可以使用一年的北京车牌，团购网站和4S店合作推出的这个诱人的购车活动，吸引了不少潜在购车人的参与。不过，律师表示，这样的新车开起来可能会增添新的麻烦，购车人应事先充分考虑，谨慎购买。
　　每天1元钱享用车牌
　　张女士8月开始参加摇号，连续俩月还未中签，正盘算着何时才能有资格买车时，意外发现团购网站推出了“0.6折，1年车牌租赁服务”。张女士查看详细内容后动了心，可是又有些担心，“这种方式买车，能万无一失吗？”
　　记者查看了该项团购活动的说明，只要在该4S店内购车，就能以365元获得一年京牌使用权，购车人无需摇号，无需置换。记者发现，目前除了团购网站有这样的促销，一些4S店也在用“以租代售”的方式吸引没有购车资格，或是摇号没有中签的购车人。
　　自称已租出数百车牌
　　记者联系了推出365元获得一年京牌使用权的4S店。销售人员表示，团购后可以直接到店里选车，“现在车牌已经不多了。”对于这种方式购车是否会存在风险，销售人员表示无任何风险，“我们已经租了不少牌了，您可以完全放心。”在记者追问下，工作人员称整个集团下属的4S店已通过这种方式卖了几百辆车，车源都是去年限购之前的备案车辆。
　　销售人员说，购车后如果中签，可以随时将车辆过户到购车人名下，不会额外收取费用。如果1年之后，购车人还没有中签，4S店将每月收取不超过500元的费用，购车人可以继续使用车辆。此外，购车人还要和4S店另外签一份合同，约定车辆使用时，如果发生车祸等问题，都由购车人自行承担责任。
　　记者了解到，类似“以租代售”的购车方式，在不久前曾被相关部门叫停。当记者亮明身份，再次向销售人员了解情况时，销售人员表示自己只是值班人员，不清楚具体的情况。
　　以租代售存三大风险
　　365元就可以拥有一年的北京牌照，光听销售人员的介绍，这真是一个造福购车人的举措。但北京盈科律师事务所巨晓平律师提醒购车人，“以租代售”也存在风险。
　　首先是保险问题，车辆的保险投保人是4S店，险种由4S店上，日后理赔也必然要经4S店之手，购车人的手续必然会繁琐，给自己带来不便。
　　其次，如果车辆出现质量等问题，因为车辆的所有权在4S店，店方能否配合购车人积极维权，也要打一个问号。
　　此外，购车人没有所有权，日后如果长期未能中签，车辆如何处置，以及如需抵押等借贷行为时，也必然无法实现。另有汽车销售业内人士表示，4S店的“以租代售”行为属于打擦边球，管理部门已经关注此事，今后如果出台相关的规范，对于采用此种方式购车的人也许有影响。因此，购车人在选择“以租代售”的购车方式时，应考虑清楚，谨慎购买。线索：张女士
　　晨报首席记者 王彬

