女生产生幻觉要求同学杀死自己 被捅致残
　　本报衡阳讯因产生幻觉，高中女生要求男同学拿刀捅死自己。男同学没有拒绝，还准备应该女生的要求带其去学校。近日，衡阳石鼓区法院审理这起故意杀人案。
　　黄某与刘某系衡阳市某中学同班同学。2011年4月，刘某产生幻觉，认为有人要陷害她，于是将此事告诉了黄某，并对黄某说“我反正要死了，还不如你捅死我”。
　　4月17日凌晨，刘、黄两人相约入住衡阳市环城北路某宾馆房间。下午2时许，刘某要黄某买来一把单刃水果刀。三个小时后，刘某要求黄某用刀捅她。黄某遂持刀扎进刘某肚脐眼部位。
　　事发后，刘某又要求黄某送她去学校。当二人走出宾馆门口处，刘某瘫倒在地，围观群众以为黄某系抢劫嫌疑人，拨打了110报警。期间，黄某因害怕而逃离现场。经鉴定，刘某的伤势为重伤，构成九级伤残。
　　法院认为，黄某应刘某的要求，持刀企图杀害对方，其行为已构成故意杀人罪。但黄某犯罪情节较轻，犯罪后能向公安机关投案自首，且犯罪时未满18周岁，其法定代理人能主动赔偿刘某经济损失，并取得了对方谅解。与此同时，刘某亦有过错。最后，法院判决黄某罪名成立，判处有期徒刑1年6个月，缓刑1年6个月。
　　记者全欣 通讯员李建辉 雷玲

