媒体揭特殊号码电信诈骗内幕：窝点多在境外
　　近日，公安部统一指挥中国大陆10省区市公安机关，联手中国台湾警方，与印尼、柬埔寨、菲律宾、越南、泰国、老挝、马来西亚、新加坡等东盟8国警方采取集中统一行动，成功摧毁了两个特大跨国、跨两岸电信诈骗犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人828名，破获电信诈骗案件1800余起，涉案金额2亿多元。
　　据了解，涉嫌提供改号平台的一名一级电信网络运营商被逮捕，从这名运营商的改号平台上，4个月就出现了1700多万条数据，其中以110为号码的拨出号码最多时一天有1万多条。
　　两诈骗集团：
　　涉案金额均超亿元
　　今年年初以来，广东等地连续发生以小额贷款名义实施的电信诈骗案件。公安机关迅速立案侦查，发现一个由台湾人组织策划，诈骗电话窝点设在中国大陆和台湾地区以及菲律宾、泰国、印尼、越南，转取赃款窝点设在中国大陆和台湾地区，改号平台设在上海、广东，专门针对中国大陆、台湾地区居民实施诈骗的特大跨国、跨两岸电信诈骗犯罪集团，总涉案金额达1.2亿人民币。
　　无独有偶，今年4月以来，浙江省金华市连续发生假冒执法机关实施的电信诈骗案件。公安机关初步侦查，发现这也是一个由台湾人组织策划，诈骗电话窝点设在印尼、柬埔寨、菲律宾、越南、泰国、老挝、马来西亚、新加坡等8国，转取赃款窝点设在我国台湾地区及印尼、马来西亚、泰国，改号平台设在山东、福建、广西及台湾地区，专门针对大陆居民实施诈骗的特大跨国、跨两岸电信诈骗犯罪集团，总涉案金额高达1亿多元人民币。
　　黑心运营商：
　　提供改号软件平台
　　在浙江金华的电信诈骗案件中，警方发现了一个关键的黑心电信营运商。据了解，今年1~6月，金华共发现电信诈骗1000多起，涉案金额2000多万。警方发现，诈骗团伙和一个叫杨振华的人往来十分密切。
　　在不到4个月的时间内，诈骗团伙给了杨振华170多万元。警方了解到，这个1983年出生的杨振华，开办了山东鑫源商务通讯有限公司。他租用美国、新加坡、韩国、中国香港等多个服务器，开通了改号软件、群拨群呼功能，出租给非法运营商使用。
　　杨振华直接面对二级平台商，二级平台商则直接联系诈骗集团，将平台出租。警方调查发现，杨振华提供了改号软件平台后，使大量诈骗电话改号后拨入大陆。据初步统计，杨振华的改号平台4个月来诈骗电话数据就达1700多万条。其中以金华地区110为号码的改号电话一天就有上万条。9月28日，警方将正准备前往东南亚的杨振华抓获。
　　防护措施
　　公安部门与银监会协作：
　　迅速冻结受害者账户
　　广东省公安厅刑侦局局长杨江华介绍，为了打击电信诈骗，公安部门和银监会已经建立了打击电信诈骗协作机制，双方设立了联络员制度，当公安部门确认受害者上当受骗后，联络员会第一时间联系银行，银行联络员会以最快速度冻结嫌疑账户。据了解，该制度试行4个月以来，就已经冻结挽回受害者损失2000多万元，其中最快的一次是在短短10分钟内冻结了473万元资金，成功地为受害者挽回了损失。
　　台湾地区是电信诈骗的发源地，不少电信诈骗案件涉及台湾人，特别是“账户余额不足，涉嫌洗钱”这一类骗局，大部分犯罪团伙的头目都是台湾人，不少团伙甚至将总部设在我国台湾地区或东南亚，导致赃款追缴难。据了解，公安部此次能与我国台湾警方和东南亚警方合作，联手打击电信诈骗，与广东警方早期提出的警务合作建议和警务接触密不可分。
　　揭秘
　　电信诈骗集团三大团伙
　　第一团伙：拨打诈骗电话窝点多在境外
　　两个诈骗团伙，诈骗电话窝点设在中国大陆和台湾地区以及印尼、柬埔寨、菲律宾、越南、泰国、老挝、马来西亚、新加坡。
　　第二团伙：改号平台多在境内
　　将境外号码转换成公安或政府部门号码。此次两个电信诈骗团伙都将改号平台设在了中国大陆的山东、福建、广西、上海、广东等省市以及台湾地区。
　　第三团伙：转取赃款窝点逐渐外移
　　犯罪嫌疑人购买他人银行卡或身份证在国内开卡，然后利用转账系统，将受害人打过来的款项，在半个小时内分解转存到数百张卡里，然后组织团伙成员分批取出，立即转存转移。
　　此次两个电信诈骗团伙其中一个就将转取赃款窝点设在我国台湾地区及印尼、马来西亚、泰国等境外国家或地区。
　　案例
　　高智商高学历者被骗2264万
　　许多电信诈骗受害者收到“公安部门”“政府部门”电话，以洗黑钱、电话欠费、退税等借口麻痹受害人。受害人看到对方号码后完全相信对方，多次转账，有些人甚至倾家荡产。
　　2009年3月，江苏无锡某女士被骗614万元；
　　2009年10月，北京张女士被骗1017万元；
　　2009年，广东顺德杜先生被骗603万元；
　　2010年，深圳王先生被骗2264万元，云南一群众被骗2311万元，北京一群众被骗1300万元；
　　2011年5月北京一群众被骗1100余万元；
　　电话诈骗集团2010年竟然一次作案就骗走了深圳一名高智商高学历人士王某某的2264万元。
　　2010年3月29日，深圳事主王某某接到一个电信诈骗电话，骗子自称政法人员，谎称他的账户有洗钱可能性，如果不立即制止不但他的财产要受损，而且本人还可能有牢狱之灾。王某某被骗子的一番话吓倒，连忙按照骗子指示将存折中的钱财转入骗子账户。但骗子收到钱后并没有立即停手，反而在6天时间内50多次致电王某某，而王某某也深信不疑，连续36次转账，将家中2264万元转给了骗子。直到4月4日，王某某被骗6天后，他才反应过来，连忙报警。
　　据公安部门介绍，在“4·4”案件中，受害者是一名40多岁的中年男子，是高学历高智商人士。
　　据《广州日报》

