准女婿三把火烧丈母娘家 因女友想和前男友复合
　　本报记者向佳明
　　实习生邵亦晴 阳萍 长沙报道
　　在自己家住了几个月，长沙市民彭女士一直以为“准女婿”小王很孝顺，但她没有想到，10月3日中午，小王一把火烧了她家的房子。
　　彭女士说，女儿小彭在认识小王前曾有过一个男朋友，现在女儿想跟前男友复合，小王很生气，于是作出了报复行为。警方证实，小王已被刑拘。
　　彭女士家住长沙市天心区裕南街道宝塔山社区，女儿小彭今年19岁，一家三口挤住在一套约30平方米的房子里。
　　大约10个月前，小彭在网上认识了小王，两人开始谈恋爱。约3个月后，小彭将小王带到家里见父母，之后，小王隔三差五住在彭家。
　　10月3日中午12时，小彭的父亲独自一人在家打扫卫生。这时，邻居秦女士突然发现，彭家的房子冒出了浓烟，不一会就产生了明火。秦女士还发现，起火后，小王独自一人从房子里出来后一路小跑离开了。
　　当晚，小王在民警的陪同下来到彭家，“他告诉我，火是他放的，他用塑料袋点了三把火。”彭女士回忆。
　　昨日上午，记者从裕南街派出所获悉，小王已经被刑拘，目前被羁押在看守所。警方没有透露小王纵火的原因，不过小彭的母亲彭女士认为，小彭要和前男友复合，但小王不同意，可能是这件事惹怒了他。
　　彭女士说，在认识小王前，小彭曾经有过一个男朋友，不过后来小彭的前男友因打架斗殴被拘留了，不久前才释放出来，小彭想和他复合。
　　彭女士回忆，小王不同意小彭跟前男友复合，10月3日凌晨，小王提着菜刀来到家里找小彭，但恰好小彭没有在家，之后小王愤愤地走了。
　　在小彭家住的时间长了，周围邻居都认识小王，小彭的父母似乎也很认同这个“准女婿”，“他人很好，很勤劳，我家的饭菜经常都是他搞的。”彭女士说。但彭女士没有想到，小王竟然纵火烧他们家的房子。
　　彭女士家共3间房子，其中一间是卧室，当环卫工人的丈夫每月约700元的收入，几乎是他们家维持生计的全部希望。
　　由于没有衣柜，彭女士一家三口的衣服全部堆放在床头。10月3日的大火将全部的衣服化为灰烬，一台空调柜机也被烧毁，彭女士一家无处过夜。
　　这时，邻居们主动给彭女士家送来3大包衣服，社区居委会则给彭女士一家送来盒饭，并安排她们在旅店暂住。
　　但让彭女士焦急的是，由于害怕，女儿小彭已经两天没有回家了。
 

