八达岭长城城管英语达专八水平 曾接待外国政要
　　楚天都市报(微博)讯 据《新京报(微博)》报道10月1日上午10点多，两个瑞典人爬完八达岭长城却找不到司机和车。一名身穿蓝黑色笔挺制服，拿着执法包的中年男子走上去，跟他们用英语交谈，帮他们找到了停车场。他就是被称为“长城上的活雷锋”、45岁的八达岭城管队员季伟。
　　【大家说老季】
　　●老季人缘好，人品正，我们都服他。
　　——八达岭特区商户贺书兰
　　●老季是个踏实人，做的都是平平凡凡的小事，但能长年把平凡小事做好，也就不平凡了。
　　——延庆城管大队八达岭旅游分队教导员胡玉梅
　　英语“专八”接待外国元首
　　2005年季伟刚进延庆城管大队时，宣教科副科长赵秋焕发现，一碰到外国人，季伟就像变了一个人，“连眼神都不一样了”。
　　去年，赵秋焕跟着季伟到长城上巡逻时，发现一个爱尔兰老头随地剥柚子皮，赵秋焕想上去制止，可是不会说英语。
　　季伟出马，嘀咕了几句，就见爱尔兰老头直接将季伟抱了起来，笑着拍他的后背，就不乱扔果皮了。
　　今年端午假期，3名印度游客花了600元钱，搭上一辆黑车来到八达岭，本以为还能登上长城，但在停车场就被黑车司机无端丢下。幸好季伟能听懂他们口音浓重的印度英语，就带他们到派出所报案解决问题。
　　同事胡玉梅在长城上执勤时有个切身体会，游客习惯找身穿制服的他们问东问西。遇到中国游客时还能正常交流，但要是碰到外国游客的话，直到初三才开始学习英语的她，便没辙了，只好拿起手机给季伟打电话，让季伟出马，帮游客解答疑难困惑。
　　胡玉梅知道，季伟刚参加工作时，就是八达岭特区的专职国宾导游员，接待过曼德拉、叶利钦、拉宾等外国政要，英语达到专业八级的水平。
　　当了城管后，胡玉梅还能经常瞅见他带着小卡片，抄写英文单词，办公桌里还存着4本大部头的英文字典。
　　实心对商户善心对摊贩
　　“他穿着便衣我都认识。”杨雪说。杨雪是八达岭景区滚天沟停车场附近经营了10多年工艺品生意的商户，八达岭旅游城管分队十几个正式队员，她大概能认齐，“但除季伟，还真叫不出别人的名字”。
　　杨雪说，几乎每天，季伟都要到商户这里巡逻，商户们都愿意跟他聊几句。去年8月29日，上午10点多正是游人高峰期，突然一股污水从杨雪家店铺旁倾泻而来，造成20多户商铺门前污水横流，游客们都纷纷躲避着走。
　　生意没法做，可把杨雪急坏了，正好季伟赶到，发现污水来自杨雪店铺旁的一个工地，为避免更大损失，他赶紧关闭了发生故障的工地储水罐阀门。经过季伟多次协调，半个月后，受损商户与工地达成共识，每户获赔200元。
　　商户王浚崎，每年在八达岭景区经营半年店铺，剩余时间在拉萨等地拍摄风土人情。“卖花的小孩抱着我腿，不买不让走，但在八达岭，不知道季师傅和我店铺前的流动摊贩说了什么，他们就全撤了。”
　　八达岭的无照经营者和流动摊贩大多都是本地人，季伟知道他们出来做买卖也都是维持生计，说不定有难言苦衷，因此不能粗暴执法。
　　一名摊贩患有严重癫痫病，家里四口人都靠当护林员的老母亲每月500元钱维持生计。季伟将经营物品退还给他，还在队里和村领导的支持下，给这名摊贩找了一份保洁员的工作。
　　“城管不比扛麻袋轻松”
　　季伟的右腿静脉曲张愈发严重，每天爬长城时，不得不停下来休息几次。
　　以前在八达岭综治委工作时，季伟可以经常坐在办公室里，2008年后，老单位的工资更是大幅调整，比他现在当城管的工资多了近一倍。“老季，后悔了吧？”季伟在八达岭长城干了24年工作，不少人都认识他，就常拿工资的事跟他开玩笑。
　　季伟爱拍景区的照片，拿出以前景区经营乱的照片，和现在的一对比，他说就觉得不后悔，挺值。
　　但妻子老抱怨他回家就说累，“她说我又不是去扛麻袋，至于那么累吗？可她不知道，干城管的不比扛麻袋的轻松多少。”
　　10月1日下午2点多，一阵《打靶归来》的手机铃声传来，季伟接到妻子电话，问他何时回家。“队里还没通知呢。”每到十一黄金周，季伟的下班时间都要临时确定。
　　挂断电话，季伟扭过头去，盯着那些走向长城的游客，喃喃自语。“今天看起来人不多，可以早点回家了，明后两天，人流高峰就该来了。”

