北京景区免费电子门票遭黄牛倒卖
　　中广网北京10月6日消息 据中国之声《央广新闻》报道，北京市每年都会通过北京旅游网向市民发放一定额度的免费的电子景区门票。今年的中秋国庆前，北京旅游网上再推出5万张电子门票覆盖全市的16个景区。但电子门票发放没多久，网上就有人公然倒卖，消费者购买后经常发生无法使用的情况。详细内容下面连线中央台记者李文蕊。
　　主持人：倒卖电子门票是怎么样一个过程，给我们大家说一下？
　　记者：通过参与北京旅游网的活动，北京市民是有机会免费获得长城、水立方等16个景物的5万张电子门票，在9月28号到10月7号这个期间，市民登录北京旅游网可以通过参与评选论坛抢楼、1元团购、买一送一限时兑换以及点评内容抽取等等6种方式来获得。电子门牌是二维码的形式，网络登录获取成功之后，系统会直接将二维码发到个人手机上，再凭手机上的二维码到景区售票窗口来兑换成纸制门票使用。
　　但记者注意到淘宝、赶集、58等网上不少人是在公然的倒卖电子票，当记者在淘宝网站上，有旺旺聊天工具和这些卖家联系时他们也毫不避讳，说就是在旅游网上获得的免费票再来转让的。记者看到门票被倒卖的景区涉及还是比较多，电子票转设价要比正常门票价格低一些，比如说北京野生动物园它的票价是80元，现价通过电子票就变成50元。中华民族园原价是90元，现价50元，周口店遗址博物馆原价30元，现价20元。
　　主持人：有关部门对倒密行为有何解释呢？
　　记者：北京旅游服务热线的工作人员表示，这几天已经接到不少人的投诉了，都是反映通过这种方式买到的电子票以后，是无法使用的，这可能是黄牛党将一个电子票多次倒卖造成的。也有市民质疑，为什么不能通过更先进一些的技术手段来进行管控。工作人员解释目前电子票已经是在采用一些科技的科技含量技术手段限制只是转发一次，但是转发给什么人，目前还没有涉及到这样一个程序。

