智障少女疑遭拐卖失踪月余后带孕被找回
　　7月11日，家住永登县坪城乡上的李元福年仅16岁的智障女儿英英(化名)失踪了。8月23日，李元福按照一个陌生人电话所说，在一辆永登开往兰州的长途车上找到了自己的女儿。9月中旬的一天，李元福带着一直嚷嚷肚子疼的女儿看病时，意外得知女儿已怀孕两个月。
　　【失踪一月】智障女带孕回家
　　7月11日中午12时许，在砖厂劳作一上午的李元福夫妇和往日一样回到了砖厂旁自家的小屋。和往日不同的是，小屋中间的饭桌上没有冒着热气的饭菜。“英英！英英！”呼唤着女儿的名字，李元福夫妇四处寻找。
　　出去玩了？迷路了？忐忑中，李元福夫妇度过了一个不眠之夜。7月12日一大早，就在李元福夫妇在砖瓦厂附近继续寻找时，一位工友告诉他，前一天看见英英被同厂工友吴某夫妇领出砖瓦厂大门。获此消息后，李元福觉得女儿安全了，因为吴某是李元福妻子的远房亲戚。一路小跑，李元福找到了正在厂里干活的吴某，没想到吴某矢口否认带走过英英。见吴某如此坚决，老实的李元福没有再追问，只是打电话将此事告诉了侄女婿李某，希望李某能帮助他报案并寻找女儿。
　　一天天的寻找，时间很快到了8月23日，一早准备上工的李元福突然接到一个陌生人的电话称，英英乘坐的长途车正从永登开往兰州，中午12时将经过甘肃铝厂。李元福立即搭车赶到甘肃铝厂附近，中午12时许，李元福果然从一辆长途车上找到了自己的女儿。看着不停憨笑的女儿，李元福老泪纵横。
　　本以为事情就到此为止了，但9月中旬的一天，英英突然嚷嚷肚子疼，李元福急忙将她带到附近的小诊所。经检查，诊所的大夫告诉李元福，英英怀孕了。而后，不敢相信这个消息的李元福将女儿带到永登县医院检查，结果还是英英怀孕了。
　　【女儿讲述】自己遭亲戚拐卖
　　英英失踪的这些日子究竟去了哪里，她又是怎么有的身孕？
　　9月22日，记者在皋兰县中心乡附近李元福打工的砖厂，见到了这不幸的一家三口。55岁的李元福，佝偻着身体，黝黑的脸上布满皱纹，看上去比实际年龄苍老得多，英英总是流着口水憨憨地笑。
　　采访中，李元福告诉记者，英英小时候因身体不好经常感冒，在一次输液后，就变成了这个样子。女儿虽然有点迟钝，但做饭、扫地这些家务却都能干。8月23日，女儿回来后，他看到女儿并没什么异样，也就没有过多追问。直到9月中旬，得知女儿怀孕后，他几经询问，才从女儿断断续续的话语中得知，7月11日，将女儿带走的就是吴某夫妇。随后，他还从英英口中得知，吴某将英英带出厂后，交给了吴妻，由吴妻送到天祝县的一个村子，嫁给一户唐姓人家27岁的儿子。当时，英英看到唐家给了吴某妻子一些钱。但没想到，唐家的儿子不久在务工时意外死亡，所以8月23日，英英被送上了永登开往兰州的长途车。“他怎么那样呀！他还是我家的亲戚呢！”听到这里，一直坐在李元福旁边默不作声的妻子突然哭诉道，女儿走失后，吴某一位同族亲戚就告诉她，英英被吴某拐卖了，但他们一直不敢相信。记者了解到，事后不久，吴某夫妇不见了踪影。
　　【永登警方】已介入调查此事
　　“吃了没文化的亏了！要不是没文化，怎么不去报案呢？”采访中，李元福的一位工友告诉记者，事发后几天，大家都知道英英被吴某拐走了，让李元福报案，却没想到只上过两年学的李元福因为不知道怎么报案，将此事托付给了侄女婿。
　　随后，记者拨通了李元福侄女婿李某的电话，李某才告诉记者，接到李元福的电话后，他也曾去找过吴某，并打听到了英英的下落，最终没有报案，是觉得英英被送去给人家当媳妇挺好，因为李元福夫妇生活得太艰辛，英英是他们永远无法摆脱的一个包袱。
　　9月26日，英英的父母将英英走失、怀孕始末整理成文字材料，送到了永登县公安分局。9月27日，记者从永登县公安局了解到，该局已介入调查此事。
　　本报记者姚智见习记者马星

