男子骗汇1.2亿美元漂白身份潜逃13年后归案
　　今年8月份以来，经侦总队按照公安部和省厅“清网办”的部署要求，经过50余天的梳理摸排，精心研判，缜密侦查，于9月23日在我省琼海市成功将批捕在逃13年、涉嫌骗汇1.2亿美元且身份漂白的部督网上逃犯陈跃亮抓捕归案。
　　今年8月2日，公安部下达第一批挂牌督办网上在逃人员名单后，该总队迅速成立专案组，立即研究制定追捕工作措施，并确定一名总队领导专门负责，全力开展对陈跃亮的抓捕工作。专案组民警首先调阅了陈跃亮涉嫌骗汇案件的卷宗，从中梳理摸排出陈实施犯罪活动的相关情况，确定了从关系人入手寻找陈的下落。为掌握陈的行踪，专案民警不辞劳苦，围绕海口、三亚、琼海等地进行排查，并通过走访工作系统对陈的情况进行信息查询比对，同时，通过技侦部门围绕陈的家属和朋友的活动情况进行架网侦控，一旦发现陈跃亮的行踪，即实施抓捕。
　　8月16日，根据信息反馈，陈跃亮近期曾在海南三亚活动，得到这一信息后，专案组民警立即开展布控工作，多次辗转来回奔赴海口、三亚等地，调查陈的活动情况。经综合分析研判，初步掌握了陈的联系方式和落脚点， 9月23日，专案组民警根据信息和走访的情况，确定了陈在琼海嘉积镇春笋美食城与朋友聚餐，因陈跃亮已潜逃13年，凭以前的照片民警很难认得出，为了不使陈跃亮有任何脱逃的机会，专案组民警迅速秘密包围了该美食城，逐一排查核对客人的身份情况，确定陈跃亮在一号包间，最后，在技侦总队的配合下，经过近三个小时的蹲点守候，成功将陈跃亮抓捕归案。至此，专案组民警经过50余天的艰苦细致的深入摸排，不分昼夜的连续奋战，将涉嫌骗汇1.2亿美元的部督捕逃犯陈跃亮成功擒获。 
　　据了解，陈跃亮在1997年11月至1998年5月间，采用虚假报关手续，涉嫌骗取国家外汇1.2亿美元，1998年被原海南省公安厅经侦处立案侦查，同年5月13日被批捕并上网追逃。经查，陈跃亮已漂白身份，其以陈耀亮名义在外做生意。
　　目前，该案正在抓紧审理中。

