女童被奸淫15月续专家称其至少需2年心理治疗
　　5岁时母亲失踪，12岁时父亲病故……非婚生育的广州女孩敏敏(化名)，13岁仍然没有户口，辍学在外，贞操被一个比自己大29岁的无业男子夺去，直到今年7月被解救时，她已与该男子同居长达15个月。她该如何回归正常生活仍是个难题。
　　敏敏遭奸淫事件，昨日经南都报道后引发社会广泛关注。昨日，针对敏敏没有户口并缺乏监护人的特殊情况，越秀区有关部门经紧急研究后，决定对她开通绿色通道，先认定其为孤儿的身份，将尽快解决其户口和读书问题，目前先安排补习小组让其跟上课业，再安排入读附近公立小学。
　　目前，公安部门以涉嫌奸淫幼女罪对涉案男子进行立案侦查，并移交检察院提起公诉。
　　[难题1户口]父亡母失踪难入户
　　认定孤儿落户集体户口
　　由于双亲已经失踪或死亡，其余直系亲属均已故，广东经纶律师事务所律师杨振平表示，依照现行法律规定，敏敏如今未成年，不能单独自立户口。敏敏要入户广州，可以通过以下两种途径：一是由亲戚作为她的监护人，挂在亲属的户籍。若其亲属愿意主动担任敏敏的监护人，落户广州相对简单；若无亲友愿意做监护人，可以通过第二种途径，即依照相关法律，通过民政部门申请国家监护，入户到福利院等机构的集体户口。然而敏敏亲戚前日向南都记者表示，由于敏敏长期缺乏照顾，性格很难与人相处，且亲戚们都各自有家庭困难，自身难保。没有人愿意当其监护人。
　　昨日，越秀区民政部门的有关负责人表示，经过昨日与敏敏舅父沟通，已说服其作为敏敏的临时监护人。敏敏母亲离家出走超过7年，照法律程序是可以宣布死亡的。目前，公安部门也在进一步推进，以确定敏敏的孤儿身份。
　　稍后，敏敏可能会进入政府福利院，其户口则落户在属地的集体户口。为解决其学业和生活问题提供户籍依据。
　　[难题2上学]无户口难捱高价学费
　　教育部门介入安排学校
　　没有户口意味着没法入读公校，不得不承受高额的私立学校学费，敏敏一到三年级入读新苗小学的学费，每年约1800元。对原本拮据的家庭更是雪上加霜，敏敏的亲属们表示，其学费都是亲属们东拼西凑借回来的。敏敏也表示，由于长期拖欠学费，老师和同学都看不起她，于是她经常不想上学，在四年级的第一个学期，就开始辍学了。
　　敏敏被解救后，最大的愿望就是上学，然而高昂的学费却让亲戚们一筹莫展。对此，越秀区民政部门昨日表示，将会对她进行救助，按照政策，会帮她申请救济。而孩子的读书问题，将跟家属及教育部门沟通后，寻求到对孩子健康成长最好的方法，让她能够接受教育。
　　[难题3心理]惨遭性侵不想回家
　　多部门成立关爱小组
　　长期缺乏家庭照顾，以及遭性侵的经历，令眼前这位花季少女的目光异样呆滞，其舅母也透露，目前敏敏的生活自理以及与人相处能力出现极大的障碍，终日不想回家，只有饿了才知道回来吃饭。
　　越秀区方面表示，会组织妇联、团委、街道成立关爱小组，安排心理咨询师、志愿者等对敏敏进行辅导以及帮助，让孩子尽快走出阴影。
　　社工专家：心理治疗最少两年
　　今年7月经解救后的敏敏，其舅母马小姐向记者表示，敏敏的性格变得十分古怪。很容易与人发生争执甚至动手，经常不回家直到饿了才会回来，对于敏敏心病如何治愈，亲戚们都一筹莫展。
　　针对此种情况，广东工业大学社会工作系系主任朱静君认为，像敏敏这样，过早有了性经验，且长期缺乏家庭温暖，对正常生活缺乏认知的孩子。在心理学上有点类似“狼孩”，放在普通家庭已经无法让其融入正常生活。应该送到专业的福利院，进行长期的心理治疗和纠正，采取心理干预和生活照顾同步进行的方式，至少两年，才有可能比较安全地回归正常生活。
　　■生命记录
　　坎坷过去黑户仍在
　　打开一道道铁锁，推开卧室门之时，小女孩敏敏快乐的童年就在眼前呈现。尘封书桌上的玻璃下，十几张泛黄的旧照片诉说着这个家庭曾经的温馨：笑靥如花的小敏敏天真活泼，坐在公园石狮上留影；穿着纯白裙子跳舞；依偎在爸爸和爷爷的怀里，流露出孩童无忧无虑的笑容……
　　可这样一个曾经备受宠爱的小女孩，八年前母亲失踪，13岁的她从去年4月遭奸淫，长达15个月，其间父亲去世，如今敏敏虽不再受侵害，却依然飘零，孤苦无助。由于一直没有户口，她至今还是个“黑户”。
　　她曾有个漂亮妈妈
　　敏敏虽出生于一个平凡而拮据的家庭，父亲保延杰是广州越秀区诗书街人，母亲余秀是广西思旺镇新政村人，他们于1998年8月3日生下敏敏。敏敏记得，小时候父母几乎不吵嘴，爸爸经常带着她一起到巷口等妈妈下班。无论她想吃什么，父母都会听她的，周末时经常带她到处去玩。
　　在她5岁时，母亲被查出患肝癌，母亲看病花光了家里所有的积蓄，但是父亲也从未放弃过。据街坊回忆，当年敏敏父亲经常背着因肝腹水而行动不便的妻子上下楼。可是敏敏母亲自知治愈无望，不想拖累这个风雨飘摇的家，于是几度离家出走，前几次都被丈夫寻回。但在2003年一个下雨的清晨，敏敏记得妈妈带着冰箱里的几瓶酸奶出去，之后就再也没有回来。“我和爸爸怎么找都找不到。”
　　“她妈妈挺高的，长得也漂亮，而且勤快，里里外外都打理得井井有条。”提及敏敏的母亲，街坊四邻都赞不绝口。但就在敏敏母亲离家后，父亲保延杰整日借酒浇愁，脾气日益暴躁，酗酒后的爸爸就像变了一个人。“以前爸爸很好，大声吼我都没有，别说打我了。”敏敏回忆说，父亲每天都要喝酒，也不去上班，喝醉就摔东西，拿棍子和衣架打她。只有在保延杰偶尔清醒时，敏敏才依稀能感受到爸爸的些许父爱。但此时父亲没有稳定工作，每月还要交租，父女的生活尤为穷苦。
　　父亲离世她不在身边
　　敏敏曾就读于新苗小学，因经常迟交学费，她觉得老师不喜欢她，同学们看不起她，有时候高年级的学生也欺负她。而在去年四月，上完四年级第一学期的敏敏因交不起学费而辍学。从此之后，敏敏整日在外闲逛，为了躲避父亲的棍棒，经常早出晚归，深夜才回到家。后来，敏敏在玩伴家里认识修理电脑的陈某，陈某以家中有电脑，有很多好吃好玩的为由，将敏敏诱骗到一德西的住处。
　　一年多的时间里，敏敏就在一个不见天日的木阁楼里。据她回忆，那个木阁楼很小，才十来平方，每一层住户都在木质楼梯装了照明灯。由于怕黑，她又摸不清照明灯开关的位置，就不敢出门。陈某跟她说自己20多岁，“他是坏人。脾气不是很好，有时候不给我回去，有时候才给我回去。”那个男人一整天都在家，有时候出去也把门锁上。有时候经常看着她。敏敏说，一年多来就回家两次，可是看到脾气暴躁的爸爸，她还是选择离开。“我觉得那些事情很丢脸，不敢跟人说。”
　　女儿失踪，父亲更是一蹶不振，报案后一直没有女儿的消息。街坊们说，敏敏父亲由于没钱买酒，就饮用酒精。据其死亡证显示，在去年12月因肺部感染而离开人世。在他去世时，终究没能见到女儿一面。
　　亲戚接济也有困难
　　直到今年7月，姑妈获知敏敏的消息愤而报警，将奸淫侄女的男子陈某绳之以法。而当敏敏再推开家门时，已人去楼空，父亲已离世8个月。“没见他最后一面，很后悔。”谈到父亲的离去，敏敏眼泛泪光。
　　敏敏回来后住在舅舅家租用的小仓库里，三餐由亲戚接济。“邮电宿舍那间房子停电停水，她这么小，也没法一人住。”舅妈坦言虽然现在暂时接济敏敏，但无法负担敏敏今后的生活，“我做一点小生意，户口也不在广州，有两个孩子，长期养她，也不现实。”
　　由于敏敏父母未领结婚证，由接生婆接生的敏敏也没有出生证。13年来，敏敏一直没有上户口，这也意味着她无法享受义务教育，无法办理各种证明。如今，痛失双亲，户口问题变得更加棘手。敏敏说，她最大的愿望就是能办好户口，回学校读书，跟其他的小朋友一样。
　　采写：南都记者 吴广宇 实习生 陈晓霖　　摄影：南都记者黄皓

