男子驾车撞死3人潜逃16年自首
　　本报讯 昨日中午11点，312国道宁合高速星甸收费站，记者见到了被江苏交巡警部门押回的网上逃犯李某。就在16年前，驾驶大货车的李某在句容境内造成一起交通事故，将3人撞死后弃车逃逸，被公安部列为重点逃犯挂牌督捕。10月5日晚10点，他在亲属的陪同下回老家自首。10月8日是李某老母亲80岁大寿，江苏交巡警准许他为老母亲过完生日后，才将他押回。
　　事情要追溯到16年前。前去押解李某的镇江交巡警支队副支队长张静说，1995年8月13日凌晨4点45分左右，当时29岁的安徽庐江人李某驾驶一辆皖Q40854号牌的大货车，行驶到104国道镇江句容境内时，与一辆悬挂内蒙古牌照的大货车追尾，内蒙古大货车上3人死亡。
　　眼见发生了这么大的交通事故，惊恐不已的李某当即弃车逃跑。省公安交巡警总队和镇江、句容的交巡警部门随即展开追捕，前后8次去庐江，都因没有眉目而搁浅。1999年8月18日，警方将李某作为逃犯进行上网追逃。今年的“清网行动”中，公安部将李某列入第一批挂牌督办追捕的网上在逃人员名单。而公安部首批督捕名单中，在江苏只有4人。
　　8月下旬，镇江、句容交巡警部门第九次到安徽庐江调查时，从李某朋友口中得知，目前李某很可能在广东东莞一带打工，便对李某的家人和朋友做工作，介绍当前投案自首的优惠政策。10多年见不到小儿子，李某年近80岁的妈妈哭成了泪人，跪求追捕民警将他找回来。后来通过李某的朋友转告警方的意图，告诉他现在是投案自首的最佳时机，有望被宽大处理，李某才同意自首。
　　得知李某在广东的消息，9月21日，省公安交巡警总队副总队长陈玉峰带领追逃小组，来到安徽省公安交巡警总队、技侦总队和庐江县公安局，协调当地警方，配合做好抓捕工作。镇江和句容公安交巡警部门也抽调精干力量，自9月21日开始一直蹲守在庐江，在安徽警方的全力支持下，确保李某于10月5日晚上安全顺利地向追逃小组投案自首。
　　昨日，在星甸收费站交接现场，李某告诉记者，逃亡的16年间，他时常想起那起车祸，一见到警察就害怕，经常转换地点，有家不敢回，在外过着有一日没一日的非人生活，备尝艰辛。得知自首后警方会宽大处理，而且还允许他在10月8日陪妈妈过完80大寿，便连夜赶回投案。
　　昨日下午，李某被镇江和句容交巡警部门押回进一步调查。至此，我省“清网行动”公安部第一批挂牌督捕的4名逃犯全部到案。
　　（苏交轩 李共接 余长保 罗连喜 于英杰 万凌云 张凌发）

