警员开枪击伤拒捕抢匪 仍遭攻击被砍7刀
　　中新网北海10月9日电 (罗秋鹏冯抒敏)广西北海市警方透露，10月9日凌晨，北海市的一名基层民警在出警处置一起抢劫案过程中，遭持刀拒捕的抢匪狂砍7刀。该民警随后与赶到的同事一起将抢匪制服。当地党政官员已专程到医院看望慰问受伤民警，并号召全市民警向其学习，以弘扬正气，匡扶正义。
　　这名民警名叫劳子权，来自北海市合浦县公安局还珠派出所。据北海警方介绍，当天凌晨3时许，还珠派出所接到出警指令称，当地一家大排档的老板被两名20岁左右的青年男子持刀抢劫。接警后，该所教导员陈金铭带领民警劳子权迅速赶到现场，确定犯罪嫌疑人逃跑路线后，民警在两名受害者的指引下分组追击犯罪嫌疑人。
　　据介绍，劳子权在追击过程中发现了其中一名犯罪嫌疑人李某锋，劳表明身份并上前进行抓捕，但李某锋拒不服从并挥舞手中的西瓜刀向其扑来，劳子权在鸣枪示警无效并被砍伤的情况下，依法开枪将嫌犯李某锋击伤。但是李某锋并未肯就范，反而更加疯狂地对劳子权进行攻击，此时另一名逃跑的犯罪嫌疑人包某锋也半路折回，和李某锋一起围攻劳子权。搏斗中，劳子权前额、背部、手臂和腿部等处被嫌犯砍中7刀。
　　正在危急关头，教导员陈金铭带领其他民警及时赶到，合力将两名犯罪嫌疑人制服并抓获归案。经审讯，犯罪嫌疑人李某锋和包某锋对10月9日凌晨在当地连续持刀抢劫作案2起、并在逃跑过程中持刀反抗砍伤民警的犯罪事实供认不讳。(完)

