女子手术体内取出2056颗胆结石
　　一个人拳头大小的胆囊内，竟然长了2056颗结石！64岁的彭国芬怎么也想不到，这样稀罕的事竟发生在自己身上。昨日，四川结石病医院，术后的彭国芬面色红润，说话底气十足。目前，她的胆汁排出和胆囊功能已恢复正常，预计再过几天就可以出院了。
　　彭国芬是西昌人，退休前在文化馆工作。之前爱人被检查出患了胆结石，她也去当地县医院做检查，医生说她的胆囊内长满了结石。但因无疼痛等症状，她就没理会。今年6月，彭国芬出现胆囊胀痛的症状，由于害怕开刀，一直拖到了七八月，才从西昌来到成都，被确诊为慢性结石性胆囊炎。
　　10月4日，64岁的彭国芬在四川结石病医院接受了手术。从肾镜和胆道镜中，主刀医生黄大熔看到彭国芬9厘米长的胆囊里，结石竟占了6厘米长、3厘米厚的大半个胆囊空间，而且结石又小又多。反复地用吸引器吸出结石，花了两个小时才取干净，取出来的结石足足装了半玻璃瓶！当医生将结石递到家属手上时，着实把他们吓了一跳。彭国芬大女儿和小女儿，趁妈妈术后还未苏醒，将结石倒在纸上，开始清点。“分成几堆，一颗一颗地数，数了半小时才数完。”2056颗胆囊结石总重近一两(46.5克)，有的石头金黄透亮，有的石头呈棕黄色。其中最大的一颗直径有1厘米，和弹珠一般大，最小的直径也有0.3厘米。
　　成都商报记者 王蓟 实习记者 吴林静
　　动物内脏吃太多 易患胆结石
　　彭国芬告诉成都商报记者他们一家人特别喜欢吃泡菜，平时还会经常炖点儿脂肪含量比较高的排骨汤、猪蹄汤，一年当中一半的时日都在吃腊肉，不怎么吃青菜。而且，彭国芬喜欢喝饮料，常常买回一箱来，早中晚一天喝三次。其实，与她一起生活的丈夫也同样患有胆结石。该院肝胆外科主任黄大熔介绍，彭国芬所患为胆固醇胆囊结石，胆黄素成分较多。取出2056颗结石非常罕见，数量之多不仅与她久病不治有关，也和她长期不健康的生活、饮食习惯有关。“摄入过多胆固醇含量高的食物，如动物内脏，最终将会影响胆囊中胆汁的胆固醇含量，容易形成结石。”

