网传高校女生被黑车司机强奸 校方回应称不属实
　　羊城晚报珠海讯 记者吴国颂报道：10月6日晚间起，珠海高校学生的微博流传珠海某高校两女生搭乘黑车被强奸的消息。消息传开后，该学校方面表示消息不属实，珠海警方已部署多路警力加紧核查此案，珠海高校学生号召抵制校门前的黑车。
　　10月6日晚，一位名为“hen”的网友在珠海阳台网发帖《朋友被强奸，我能怎么办》，引起大量学生关注，并随即被转发至微博。网友“hen”在帖子中描述，自己的两名女性朋友在国庆期间的某晚，搭乘校外黑车后被拉往珠海机场方向，随后被两名司机轮奸。
　　网友“hen”在帖子中表达了对同伴遭遇不幸的悲痛以及对校门外黑车长期存在的不满，并呼吁学生们抵制黑车。羊城晚报记者了解到发帖人的IP地址确实位于帖子描述的高校内，该帖子不久后被删除，但在学生们的微博中大量流传。
　　羊城晚报记者联系该校负责人后，对方表示帖子并不属实，已与阳台网进行了沟通。而珠海警方则表示，珠海警方高度关切此事，已部署多路警力加紧核查。目前，警方暂未接报类似警情，一旦查明，将及时公布事实真相。
　　此次传言中的学校门外有不少黑面包车。记者在该校南门看到，一些黑车主动向学生招揽生意，而帖子中的黑车主要开往学校附近的三灶镇。
　　珠海有十所高校，是广东省第二大高校聚集地，在校学生11万人左右。位于珠海高新区的北师大珠海分校、北理工珠海学院、北京师范大学香港浸会大学联合国际学院就沿着一条金凤路而建。
　　在金凤路上，羊城晚报记者看到不少黑面包车聚集在校门口等待学生，这些黑面包车主要开往珠海市区、金鼎市场以及珠海北站，收费每人从2元至10元不等。
　　本报先后报道《“黑面的”划地盘“抢”大学生》、《自由行包车钻法律空档》后，珠海相关部门虽然表示会严加打击，但黑车现象依旧。有学生告诉羊城晚报记者，由于珠海高校大部分位于郊区，公共汽车往往班次少，也拥挤，不少学生选择搭乘黑车。虽然知道不安全，但看见其他同学都搭乘，自己也跟着坐。 
　　帖子流传开后，珠海高校学生纷纷表示要抵制黑车，并呼吁有关部门加强管理，维护学生安全。

