89岁老妪火灾时带70岁邻居逃生
　　本报讯(记者 苏晓明 雷军)前晚10点左右，丰台区洋桥北里小区一居民家中的电热水器突然爆炸，随即起火。事发时，起火屋内仅有一名89岁的老妪，她见自家被引燃，便急忙敲邻居房门，带着同样独自在家的70岁邻居逃生。救援人员赶到后，搀扶老人至安全地带，并迅速控制住火势。事件幸未造成人员伤亡，初步认定系热水器短路引发火灾。
　　事发丰台区洋桥北里小区12号楼14层某户。前晚10点左右，一名89岁的老人独自在家看电视，房中突然冒出滚滚浓烟，浴室传出一声巨大的爆炸声，并有火苗往外蹿。见此情形，老妪赶紧跑出，猛拍邻居家门，叫上70岁的邻居老太一起逃生，“我俩平时关系很好，两家又都在楼道一侧，紧挨着，我见家里着火了，怕烧到她家去，赶紧叫她出门”。两名老太也不敢跑远，就在14层楼道等着救援人员。
　　5分钟后，西罗园消防中队赶到现场。几名消防员搀扶着两名老人至楼下安全地带，另一组消防员冲进火场，迅速控制住明火。现场消防员称，由于抢救及时，大火没有蔓延到其他地方，只有浴室被熏得一片焦黑。
　　据了解，事发时，89岁老妪的女儿出门时打开了热水器，准备下班回家后洗澡，没想到热水器突然起火。目前，起火原因初步认定为系热水器线路短路引发爆炸起火。

