包工头绑石投江续：曾贷其8万元国土干部溺亡
　　《包工头绑石投江 留下送礼单》后续报道
　　国庆前夕，云阳包工头绑石投江事件又掀波澜。曾给“小鱼儿”余云放贷8万元的云阳国土局监察大队书记于海兵离奇溺死长江。自杀？他杀？失足落水？一时间，民间对“于书记”之死猜测不断，由于死因未定，下葬后他还没有立碑。
　　失踪
　　最后一通电话给妻子
　　“在另一个世界，于书记是否还在找小鱼儿催款？”9月26日，云阳论坛网友发帖祭奠于海兵，不过该帖很快被删除。于海兵，42岁，云阳国土局监察大队书记。9月24日晚，他离奇失踪。为此，记者赴云阳调查。
　　昨日上午，于海兵的妻子蒲女士透露，9月24日晚，一个包姓朋友过生日，于海兵参加了晚宴。蒲女士说，由于女儿正上高三，当晚她请女儿的老师吃饭，就没和于海兵一起参加朋友的生日宴。当晚8：20，于海兵给她打了最后一个电话，询问她和女儿是否回家。蒲回忆称，“电话里他(于海兵)没多说话，我劝他别喝多了，他连说三个‘好’之后就挂断了电话”。没想到，这次通话竟成了夫妻间最后一次联系。
　　当晚，于海兵没回家，手机也打不通。9月25日一整天，还是没有于海兵的消息。直到9月26日上午，云阳国土局机关干部都上班了，监察大队的同事多次去敲他位于7楼办公室的门，却发现没有回应。几名平时关系甚密的同事感到诧异，怎么“于书记”突然人间蒸发了呢？
　　云阳国土局党组书记胡铭说，当天整个国土局只有于海兵没去上班，他们感觉事情不妙，连忙报警。
　　死亡
　　后脑勺有伤手臂瘀青
　　于海兵神秘失踪，他到底到哪儿去了？
　　9月26日下午，当地警方正式立案调查。胡铭说，民警正在找于海兵妻子蒲女士询问情况时，有市民报警称在云阳新县城滨江公园江边发现一具男尸。
　　随后警方及相关人员匆匆跑过去一看，死者正是于海兵。
　　10月1日，记者在现场调查时，66岁的周泽顺说，9月26日下午，自己在滨江公园江边散步看到，几名工人和民警正在打捞于海兵的尸体。由于该地段是长江大桥下端一处回水湾，水面较平静，当时，于海兵下肢没入水中，上肢搁在江边杂草丛里。据了解，9月26日，一名老婆婆到江边挖草药，意外发现尸体后报警。
　　68岁的张定森也目击了于海兵尸体的打捞全过程。他介绍，9月26日尸体打捞起来后，次日下午，他送孙子到附近幼儿园后到滨江公园散步，看到于海兵的亲属在江边烧纸放鞭炮，民警也在进行现场痕迹勘察。
　　调查中，云阳国土局一名官员证实，于海兵尸体打捞上岸后，他的后脑勺有伤，双臂瘀青。
　　放贷
　　8万本金要还20万
　　于海兵蹊跷之死震动当地。
　　早在今年7月7日，包工头“小鱼儿”余云在相同水域绑石投江。“小鱼儿”留下的遗书显示，于海兵曾放贷给他8万元，至今未追回。“小鱼儿”因负债400万元绑石投江才70多天，国土局干部于海兵又离奇死亡，其间到底有何内幕？
　　调查中，“小鱼儿”的弟弟余毅向记者出示了一份遗书，记者看到，“小鱼儿”生前写的欠账本上写明“欠于海兵8万元”。余毅说，“小鱼儿”死后，于海兵曾多次找他催债，要求本息一并偿还20万元，“于海兵说8万元是公款，必须及时补上”。余毅表示，于海兵想另收利息12万元。
　　今年8月初，记者调查“小鱼儿”事件时曾问于海兵：“‘小鱼儿’到底欠你多少钱？你究竟是不是挪用了公款？”于海兵以忙为由未正面回答。
　　9月30日，云阳国土局党组成员、纪检组长李建春透露，此前接到有人反映于海兵挪用公款后，他曾找于海兵谈话，但于海兵当时说自己是故意乱说“用的是公款”，那样好有借口逼余毅还债。李建春介绍，因于海兵没承认挪用公款，查无实据，纪检部门最后未深究该事。
　　目前，当地警方已介入侦查，于海兵到底死于何故还是个谜。
　　纵深
　　自杀？他杀？失足落水？
　　自杀？他杀？失足落水？关于国土局官员于海兵的死因，一时间成为众人猜测的话题。
　　于海兵妻子蒲女士说，于海兵走得太突然，死前没有任何自杀的征兆，“他那么乐观豁达的人，怎么可能自杀呢？”云阳国土局党组书记胡铭介绍，于海兵曾任云阳土地统征所所长，3年前改任国土监察大队书记，平时工作积极，表现不错，多次获得市、县国土局表彰。胡铭说：“我没听说关于于海兵经济、作风等方面的问题，不存在经济问题，他应该不会自杀。”
　　难道于海兵是被人杀害后抛尸长江？云阳盘龙街道一名知情者介绍，于海兵有一身硬功夫，两三个人恐怕还难以降服他，对民间猜测他杀一说，这名知情者直摇头。到底于海兵有什么硬功夫？胡铭说，于海兵当过兵，身材魁梧，蛮力大。另一名国土局官员更是直言，于海兵为人随和耿直，平时喜欢打打小麻将，不好色，没理由是遭人陷害致死。
　　此外，另一个猜测版本是酒后失足落水溺亡。云阳盘龙街道一名官员称，3年前，于海兵任云阳土地统征所所长，专管新县城征地拆迁，他因公常与于海兵喝酒，亲见于海兵喝酒很厉害，“一顿饭能喝1斤白酒，有时候状态好能喝更多”。这名官员说，事发当晚，听说于海兵在盘龙街道辖区与朋友喝了酒，后来不知何故提前离开，也许是酒喝多了到江边石栏上坐着歇凉，不慎摔入江中溺亡。
　　10月1日晚，100多名亲友在云阳福寿堂明月厅为于海兵举行告别仪式。次日一早，于的尸体火化后安葬在云阳殡仪馆公墓。调查中，记者现场看到，由于死因未解，到底是因公还是因私死亡尚无定论，因此还没立碑。
　　回放
　　7月7日，“小鱼儿”投江自杀，留下4封遗书和一份“送礼单”。
　　8月9日，“小鱼儿”之弟余毅首次曝光“送礼单”。 
　　8月上旬，云阳县委书记李洪义看到本报报道后指示严查。
　　8月中旬，云阳县纪委责令上榜单位退款，并对两单位负责人诫勉谈话。 
　　8月24日，云阳县国土局党组决定，对违纪国土员作出严厉处分。
　　9月26日，云阳县国土局监察大队书记于海兵离奇死亡。
　　本组稿件由记者 徐庶 摄影报道

