19岁男孩会13岁网恋女友辞职 涉嫌猥亵儿童被拘
　　中新网恩施10月11日电 (姚祯发 夏涛 任海卿) 一名19岁的男孩和一名13岁的初中女生通过QQ聊天相识，虽未曾谋面，二人却发展成男女朋友关系，男友刘某还专门辞掉江苏常州的工作赶到湖北宣恩县，陪同女友度过了十三岁的生日，期间二人发生了性关系。10日，宣恩县警方将涉嫌猥亵儿童的刘某抓获。
　　年仅19岁的刘某系安徽涡县人，初中肄业后便在江苏常州务工。今年4月，刘某添加到一个网名为“小女人的霸道你不懂”的QQ好友，二人在网上聊得很投缘，不久两人便以男女朋友相称。在聊天中，刘某得知“女朋友”的真实姓名姓朱，年仅13岁，正在宣恩一所初中上学。但即便相隔千里、年纪悬殊也丝毫没有影响到两人的交往。
　　国庆节期间，在网上聊天时，刘某得知朱某即将度过13岁的生日，便决心赶到宣恩陪她过生日，给女友一个惊喜。请假未果，冲动之下的刘某竟然辞了职。10月5日夜间，趁父母熟睡之机，朱某来到了刘某居住的宾馆并同刘某偷尝了“禁果”，次日，爱意绵绵的二人再次在同一宾馆内发生了性关系。
　　国庆假期结束，朱某返校后，常在学校周围转悠的刘某才被学校的老师发现并报警。目前，刘某涉嫌猥亵儿童已被宣恩县公安局行政拘留。(完)

