三轮车侧翻致1死1伤 死者家属称施救者撞人
　　本报记者 刘铭
　　10月6日，在茌平县温陈街道办南五里村村西，一辆电动三轮车载着两个孩子发生侧翻，其中一名6岁男童抢救无效死亡。孩子家属认定事故是一辆同时拐弯的拖拉机肇事所为，而拖拉机驾驶员的家属称事发时两车并未碰撞。目前拖拉机驾驶人因无证驾驶被拘留，警方正在调查事故原因。
　　孩子家长>>
　　被拖拉机挂住，三轮车侧翻
　　10日下午，在聊城市脑科医院骨科病房，10岁的小宇(化名)右手绑着绷带，正躺在病床上。小宇说，6日中午，她和弟弟跟着妈妈出门吃喜宴，她和弟弟坐在电动三轮车车斗里，走到一个村子路口时，她感觉三轮车好像被拽了一下，随后滚了下来。“当时感觉很害怕，准备翻身时发现自己的手被拖拉机轮子轧住。”小宇回忆当时的情形哭了起来。小宇说：“右手三根手指骨折，现在还很疼。”小宇的父亲刘先生说，9日有法医到医院给孩子拍片子，说手指骨折是碾轧造成的。
　　小宇的母亲纪女士回忆说，6日她骑电动三轮车去南五里村一家饭店吃饭。“我由北向南走，当走到村西北一个丁字路口时，准备向东拐。这时由南向北行驶的一辆运玉米的拖拉机也正准备向东拐弯，突然感觉三轮车被顶了一下，回头一看正是拉玉米的拖拉机。”纪女士说，她还没有反应过来，拖拉机就把三轮车挂住，向前拖了好几米，而后三轮车发生侧翻。
　　纪女士说，当时只看到女儿小宇躺在拖拉机轮胎前，而6岁的儿子小洪(化名)则躺在路北地里。“有人推着拖拉机向后倒车，把女儿抱起来，我又跑到地里，看到儿子躺在地上抽搐。”经全力抢救，小洪最终没能醒过来。
　　拖拉机驾驶员家属>>
　　双方没碰撞，本是救人却被冤枉
　　在事发现场附近，一位不愿透露姓名的村民说，当时正好中午，他还在地里收拾庄稼，距离路口仅有十几米。“当时确实看到有车经过路口，但没看到撞车，一辆白色三轮车翻在马路上，有两个孩子受伤了。”另一村民陈先生说，当时拖拉机拖着一个装满玉米的板车，三轮车向南侧翻，距离拖拉机差不多三四米远，可是现场没看到撞车的痕迹。
　　拖拉机驾驶员的女婿魏先生说，6日，岳父到他家帮忙收玉米，中午开着拖拉机拉着玉米往回赶，他开着三轮车跟在后面。“当走到村口丁字路口时，看到路口北侧有一辆电动三轮车向南行驶，这时岳父开着拖拉机已经准备向东拐弯了。”
　　魏先生介绍，拖拉机拐弯后，电动三轮车也准备向东拐弯，刚拐过去，三轮车就发生了侧翻，两个孩子被甩了出去。“我岳父以为车后拉的玉米掉了，就停下车到后面看，才知道三轮车翻车了。”这时，魏先生也赶了过去，并拨打了120急救电话，准备把孩子扶起来。三轮车一方的家人赶到现场后却认定是拖拉机撞的。
　　“我们感到很冤枉，两辆车根本就没有碰撞，而且本来是准备救人的，没想到却被当成了撞人的。”魏先生对此有些气愤。
　　交警事故科>>
　　拖拉机驾驶人因无证驾驶被拘留
　　10日，记者在茌平县永兴停车场看到了事发时的电动三轮车和拖拉机。三轮车两个后视镜变形，其中右侧后视镜玻璃已经脱离，车身没有明显刮擦痕迹。拖拉机后挂板车上仍然装着袋装玉米。茌平交警大队事故科一负责人说，值班交警已进行了现场勘查，9日也对死者小洪进行了尸检，但目前事故原因仍在调查，具体详细情况不便透露。
　　该负责人表示，拖拉机驾驶人是61岁的张某，家在茌平县温陈街道办南北张村，10月7日茌平县公安局对张某下达了行政处罚决定书。该处罚决定书上写着：“现查明，10月6日12时30分许，在茌平县温陈街道五里村西丁字路口处，张某未取得机动车驾驶证驾驶机动车。”根据相关规定，“决定对张某处以行政拘留十五日、罚款壹仟元”。“事故查明后，如果是张某肇事造成，将转为刑事拘留。”该负责人说。

