网帖称少女为奶奶撑伞被批捕 警方称其妨碍公务
　　南都讯记者罗煜明 国庆期间，网络上出现一篇名为《花季少女打伞被批捕关进看守所》的帖子，帖称7月27日惠东警方抓走为奶奶撑伞的女子何小亦和为政府工作人员沏茶递水的青年何国宽，惠东检察院随后批捕。昨日，惠东县检察院检察长孙仰前确认批捕一事，惠东警方官方微博则于早前贴出情况说明反驳网帖内容。
　　网帖：少女为奶奶撑伞获罪
　　10月2日，一些知名网络社区陆续出现一篇名为《花季少女打伞被批捕关进看守所》的网帖，该帖发出后遭各网站疯传。帖子称，7月27日上午，惠东县白花镇田洋村何屋小组开来两辆惠东县国土资源局的车辆，车上出来十多个工作人员，向几户村民送达征地《告知书》。但村民以土地征收补偿太低为由，不同意签收。政府工作人员突然拿出两三台摄影机(可能是DV录像机)，对着在场数十位男女老幼，作近距离头、面部拍摄。一些村民看后不解，要求工作人员解释和删除录像。
　　删除录像遭拒绝后，一些村民阻止工作人员和车辆离开。一位80多岁的刘老太太站在路中间与之理论，其19岁孙女何小亦看到奶奶满头大汗，主动拿了一把伞，为奶奶遮挡烈日。而另一位年仅21岁的小伙子何国宽，在为政府工作人员端茶递水时，看到这种情形后，也用自己的手机进行了反拍摄。
　　随后国土资源局的人报警，警方到场劝说，国土资源局的人说删除了录像，村民们放行。
　　帖子称，政府工作人员走后约20分钟，国土资源局的人连同惠东县公安局治安大队警察四五十人返回，抓走了那位为奶奶撑伞的女孩何小亦和为国土资源局的人端茶递水的小伙子何国宽，理由是：妨害公务罪。
　　质疑：舍老人抓年轻人逼迫签字
　　昨日上午，南都记者赶赴事发地田洋村何屋小组，众村民称的确有两村民被抓，记者还看到了由惠东警方下达的两张刑拘通知书原件。
　　被抓小伙子何国宽的父亲何丙团证实，当天上午10时许，政府工作人员来到该村发放惠东县国土资源局告知书，告知征地补偿标准和补偿金额，但村民未予签收。
　　何丙团称，在此过程中，21岁的儿子何国宽一直给政府工作人员端茶递水，政府工作人员亦喝了茶。但村中的老妪86岁的刘来娣和87岁的刘四妹，眼见政府工作人员进入村民家中拍DV，而且还近距离拍摄村民脸部，便一人站在政府的车前，一人站到政府的车后，阻止政府车辆移动。
　　何丙团称，当日正值仲夏气温高，刘来娣的孙女何小亦不忍奶奶被暴晒，便为奶奶撑大太阳伞。何丙团称，他21岁的儿子何国宽在此过程中，除了给政府工作人员沏茶，未参与阻拦政府车辆。
　　刘来娣称，当天抓人的时候她质问警方“要抓就抓我，为何抓他们”，有警方人员回称“你们太老，抓了没用”。何丙团称，警方舍老妪而抓两青年，意图是想挟“人质”逼迫逼村民同意征地补偿标准。
　　7月28日上午，记者曾于抓人事件发生次日接报料，赶到现场看到政府工作人员手持DV，对村民进行近距离拍摄。
　　村民称，白花镇镇委书记冯育峰曾在何小亦和何国宽被捕之后，告知村民“只要签字就放人”。
　　回应
　　警方：两人阻拦执行公务
　　网帖发出两天之后，惠东警方于10月4日，迅速在其官方微博“平安惠东(微博)”中，发出“关于网帖《惠东一少女为老奶奶打伞被检察院批捕》相关情况说明”。说明称网帖所述与事实有出入。
　　说明称，2011年7月27日，惠东县国土资源局会同白花镇政府、国土所、司法所等工作人员到白花镇田洋村委何屋村送达广惠高速东延线征收的土地果木补偿告知书时，遭到当地村民何国宽、何小亦(网帖中描述的19岁少女)等人阻拦执行公务，刘来娣对白花镇政府工作人员使用暴力等手段，致使白花镇政府一部正在进行录像的摄像机损坏严重，后上述三人使用大太阳伞(伞柄底部带有水泥石墩)阻挡并围坐在地上，以阻止政府工作人员和车辆离开。
　　惠东警方昨日回应记者称，警方对此事极为重视，昨日还专门召开会议讨论此事，不日就有详细情况向公众说明。

