268万元跑车半月坏2次 车主堵4S店要求退车
　　本报讯(记者苏晓明) 昨天上午，朝阳区金港汽车公园玛莎拉蒂4S店，一名车主将跑车堵在店门口。车主崔先生称，9月中旬，他花268万购买一辆玛莎拉蒂跑车，没想到几天后就出了毛病，4S店维修后“紧接着又坏了”。该4S店负责人称，车主第一次修车时，工作人员未全面检查便让其领车，是工作失误，是否可以退车需上报给领导决定。
　　车主崔先生说，9月中旬，他从金港汽车公园玛莎拉蒂4S店，以268万的价格购买了一辆跑车，“没跑几天呢，车灯、雨刷、倒车雷达都出现了问题”。崔先生说，他在自家小区外试车时，发现跑车方向盘上的按钮不灵活、倒车雷达不报警、雨刷也不工作，“我看这车那么多毛病，就开回家准备维修，没想到大灯一直也关不上”。崔先生赶紧到4S店维修，维修师傅给其跑车更换了保险后，车辆恢复正常。“没想到回家后的第三天又坏了，而且是同样的毛病。”
　　崔先生说，跑车才买了半个月，“总共才跑了500多公里”，4S店却一直没有解决车辆问题，他认为这是质量问题。昨天上午10点，崔先生用拖车将玛莎拉蒂跑车拖到4S店门口，将店门堵上，要求对方退车。4S店内一名修车师傅称，凭经验判断，崔先生的车是电路问题，需全面检查汽车电脑，“大约需要四五天”。
　　该玛莎拉蒂4S店相关负责人表示，车主第一次维修时，工作人员未进行全面检查便让车主将车开回，是工作失误，店方对此向车主道歉。至于车主是否能退车，需对该跑车进行全面检测，查明原因后，由领导决定。堵门一小时后，崔先生将车开到4S店内，表示愿意等检测结果出来后再与4S店协商。

