近百人连夜哄抢30亩黄豆
　　再剩10多天就要收割的黄豆此时只剩下了稀稀拉拉几片叶子，老郭抱着头蹲在地里，不停地抽着闷烟。整整一个晚上过去了，他心里越想越不是滋味。
　　老郭是渭南人，7年前同几个老乡来西安市做生意，在长安区黄良村承包了80亩地种黄豆和麦子，如果收成好，每年光黄豆就能挣将近10万多元。“拖家带口在这里开荒垦地，终于盼到了黄豆成熟的时候，都期望着能有个好收成。”昨天上午9时许，看着近30多亩地被糟蹋得不成样子，黄豆苗秆被踩得一片凋落，老郭告诉记者，从一个星期前开始，就有附近成群结队的村民隔三差五地来黄豆地里到处张望，如果看见地里没人照看，干脆就明抢，他们发现后，挡也挡不住。
　　“这两天黄豆快收割了，担心有人在晚上偷，我专门雇了4个人和我一起蹲在地里照看，可根本没有用。”老郭说，10月6日晚上8点多，又有近百名村民来抢黄豆，“刚开始说是来捡黄豆，男女老少都有，有的骑着三轮车，有的扛着麻袋。”看见一时间人越聚越多，老郭吩咐保安和工人上前阻拦，但场面一时失去了控制，老郭赶紧打电话报警。半小时左右，公安民警赶到现场，哄抢的村民听到警报声后加快了“捡黄豆”的动作，有的来不及剥皮，便直接将黄豆装进麻袋，四散而逃。
　　在黄良村，一位不愿意透露姓名的村民告诉记者，7日晚上他也参与了“捡黄豆”，说“看见别人来捡，自己就跟来了。”记者问他，这么多人来捡黄豆，种地的主人能答应吗？该村民笑了笑再没说话。
　　老郭说，不到两个小时，80多亩地的黄豆有近30多亩被一抢而空，原本能产3万多斤的黄豆，现在他们只收回了不到2万斤，直接经济损失达1万5千多元。
　　目前，公安长安分局子午派出所已经介入调查，事件还在进一步处理中。
　　文/图本报记者宋雨实习生龙蕾

