驴友探险长白山坠崖时压死狍子生还
　　一名驴友在长白山坠崖，危在旦夕。这条求救信息让沈阳、北京、哈尔滨的27名志愿者连夜赶赴长白山……
　　10月4日晚10时05分许，沈阳市民李云峰接到了一个北京方面转过来的救援电话，一名驴友在长白山不慎坠崖……李云峰是中国蓝天救援队沈阳分队队长。
　　5分钟之后，沈阳蓝天救援队的近百名志愿者都收到了这条求助信息，准备待命出发。当晚10时40分许，沈阳救援队一行7人启程。本报记者作为救援志愿者和新闻工作者双重身份，也全程参与救援。
　　同一时间，正在辽宁大连海滨进行拉练的中国蓝天救援队北京特遣队的两辆急救车辆、7名志愿者，黑龙江省哈尔滨蓝天救援分队两辆急救车辆、8名志愿者，都已经启程前往长白山施救。
　　除了这些在路上的志愿者，还有几十人通宵在网络上规划行进路线，以及制作出事地点山底等高线地图。他们通过与被困者沟通，第一时间获得了出事地点的详细坐标。
　　10月5日清晨5时10分许，沈阳蓝天救援队第一个抵达长白山西坡景区。李云峰的电话成了与被困驴友沟通的热线，在没有赶到现场的情况下，他指导其他驴友，用他们携带的20米长绳，给悬崖下的伤者送去羽绒睡袋以及必要的食品供给，还找到了两粒止疼片。
　　5日清晨6时，沈阳救援队与北京方面的5名志愿者会合，按照GPS显示，他们距离被困者不过10公里。下午3时许，被困驴友被找到，初步判断伤者全身六处骨折。公安以及武警部门的现场指挥者决定，用真空担架将伤者垂直拉上悬崖，小伙子被送到当地医院救治。
　　他回忆说：“坠下山崖的一瞬间，压死了崖下一只狍子，我的头就枕在狍子肚子上，不然的话，这条命肯定保不住了。 ” 记者 孙泽锋
 

