13岁女童被男子奸淫15月续：重返校园希望渺茫
　　文/羊城晚报记者 何裕华 林园 图/羊城晚报记者 周巍
　　13岁的她，土生土长在广州，父亲为世代老广，这座大都市却吝啬于给她一个户籍认可；13岁的她，母亲患肝癌离家出走，父亲因此酗酒度日，并因酒精中毒去世，她更被陌生男子诱拐长达一年多……命运的铁锤给了她最致命的打击。今年7月，这个叫敏敏的13岁女孩，终于被警察解救出来，然而，没有广州户口、失去双亲的她，已是无依无靠，重返校园的愿望也变得遥不可及。
　　母患肝癌出走 父亲酗酒去世
　　“那天是早晨6点多，刚下过雨，天还灰蒙蒙的。妈妈走进我房间，关了窗，拿了零食和酸奶，然后就出去了。”8年前，母亲出走时的场景，给当年仅5岁的敏敏留下深刻印象。10月8日，坐在那曾经完整温暖的家楼下，敏敏向记者描述在记忆深处的母亲。“她很漂亮，脸长长的，两边很瘦，嘴巴微微翘起来。”
　　敏敏的家，就在广州越秀区西门口附近。街坊称，该房子是邮局租给敏敏爷爷的单位宿舍，早年，敏敏一家三口和爷爷都住在里面，房子虽旧虽小，但也乐得邻里呼应，和谐共处。
　　由于敏敏爸爸没有固定工作，这个家庭的生活一直很拮据。而敏敏的妈妈患上肝癌，于这个贫寒之家而言，更是雪上加霜。“那时，他们家四处借钱看病，日子很艰苦。”邻居梁姨说。敏敏的妈妈知道治愈无望，几度离家出走，后来都被丈夫找到，8年前的一个清晨，敏敏妈妈再次出走，这一次，再也没能找回她。而街坊及亲戚都猜测，敏敏的妈妈当年病情十分严重，应该早就不在人世了。
　　敏敏表示，妈妈还在家的时候，和爸爸感情很好，而爸妈也很疼自己。“从妈妈最后一次出走之后，爸爸跟变了一个人似的，整天喝酒，喝醉了就拿棍子打我。我不在，他就打家里的猫。”
　　为了躲避父亲的打骂，敏敏常常流连在外，至深夜才回家。“晚上，爸爸才会变得温柔一些，跟我好好说话。所以我白天就在外面玩，到晚上才回家。”而由于酗酒，敏敏的父亲也于2010年12月病逝。
　　不堪同学欺负 又遭坏人诱拐
　　突如其来的家变，让敏敏无法正常上学，她清楚记得：“那年，我上四年级，下学期刚开学，我才上了一节课就没书读了。”因为家贫，她交不起学费；因为受尽歧视，她也不想面对老师同学。失去家庭温暖和学校教育的敏敏，终日流连街头玩耍。
　　然而，就在敏敏辍学不久，噩运的魔爪再一次伸向她。她告诉记者，有一次她正在外面玩耍，一名中年男子说自己家里有很多吃的和玩的，将她带到位于仁济路的一间出租屋里，那一年，她还不到12岁。
　　敏敏说，那是一栋四五层高的房子，男子住在天台，房间很小，摆着一张床和一台电脑。“外面很黑，我不敢出去。而且他一整天都呆在家里看着我，门也是锁着的。”敏敏说，这一住，就是一年多，“在那里发呆，玩电脑。”
　　记者从敏敏街坊提供的资料中看到，敏敏的家人在2010年5月向公安机关报案。今年7月，带走敏敏的中年男子被公安机关以“奸淫幼女罪”判刑。至此，敏敏才重获自由。据了解，该男子今年44岁，广西南宁人，是无业人士。
　　这一年来，曾发生过什么，敏敏并不愿意提起。如今13岁的敏敏身高已达164厘米，发育比同龄的孩子成熟。她天真依旧，但已丝毫没有同龄孩子的活泼与快乐。敏敏称，被带走这一年多里，她曾回过两次家，但父亲从未问她去哪里，也没阻止她再次出门。“在家爸爸会打我，那个人（指中年男子）只打过我一次，而且是比较轻的。所以我就又回去了。”敏敏说。
　　没有出生证明 难获义务教育
　　由于父亲去世，被解救出来的敏敏仍面临着命运的重重考验。街坊梁姨透露，虽然敏敏的父亲是广州人，有广州户口，但由于敏敏的父母结合并没有领取结婚证，而敏敏也是在家里出生的，没有医院开具的出生证明，因而，她至今没有广州户口，接受义务教育成为“奢望”。
　　据了解，早在2006年，敏敏的父亲就曾带女儿去做亲子鉴定，虽然两人的父女关系铁证如山，但敏敏所属的诗书街街道办事处一直没有把她的户口办下来。
　　“原来我想着她能在我家住下。但她被救出来后，心病很多，性格变得很古怪。白天不见人，只有吃饭时间才回来。她不讲卫生，跟她说话她不听，还跟我的小孩打架。”无奈之下，舅母只能将敏敏安排到一个放鞋子的仓库里住，每天留饭给她吃。
　　“我想搬回原来的房子里住，可惜没水没电。”敏敏带记者回到她和父母同住的小窝。记者看到，这间20多平方米的老房子，墙面已肮脏发黑，木质的桌椅都已发霉，散发着一股难闻的味道。墙上，敏敏曾用蜡笔涂鸦的痕迹还依稀可见，歪歪扭扭的“爸爸妈妈我我”看得人无比心酸。敏敏的房间里，还摆放着她幼时的照片，那个穿着蓬蓬裙、睁着大眼睛、笑得合不上嘴的她，变得如此遥远。“我想搬回这里住，我想继续读书。”被问及有何心愿，敏敏不假思索地说。

