71岁老人希望死后树葬
　　李师傅希望自己离世之后埋葬在一棵绿树下 本报记者 董国梁摄今年71岁的李师傅有一个心愿，去世后“树葬”。“把我的骨灰埋在树下，节省人力物力，还能给树木养分，一举多得。”他还把心愿写在了遗嘱里。
　　近日，记者在城西李师傅家里见到了他，身体瘦弱的李师傅思维清晰，说起话来很有条理。“我老家是陕北的，上世纪50年代就来到西安，在这里上学、参加工作，直到退休。”李师傅说。
　　“我参加过多次葬礼，送走了很多人，但我希望到我这里，不用麻烦大家来送我。我想好了，等我死后，让子女把我的骨灰埋在树下，不用买墓地，一切从简。”李师傅说，担心子女反对，他把这个心愿写进了遗嘱里，“老伴和两个女儿嘴上没有反对，但我知道，她们心里还是不愿意。”
　　问及为何会产生这样的想法，李师傅说，虽然政府一直在提倡“厚养薄葬”，但真正能做到的家属很少。“其实传统的殡葬方式不仅耗费人力物力财力，还占用大量的土地资源，对家庭、国家都没有好处，所以我希望做个表率，选择‘树葬’的方式，也呼吁更多的老人改变观念，加入到‘绿色殡葬’的队伍中来。”
　　李师傅这样的想法，虽有不少老人表示不理解，但78岁的孙师傅则对此表示赞成：“人死后什么都没了，还在意那些外在的事情干啥，我倒挺赞成树葬这种方式。”
　　“绿色殡葬”是发展方向 
　　西安市殡仪馆行政办工作人员刘先生称，目前西安还是以传统的殡葬方式为主，“绿色殡葬”的推行还有个过程。刘先生表示，目前西安市殡仪馆也在朝着“绿色殡葬”的方向发展，“在位于长安的新区，已经把树葬、花葬等列入计划，公益性的公墓也在完善之中。”刘先生说，李师傅这种理念值得提倡，也希望大家逐步改变传统的殡葬理念，接受环保、生态的殡葬方式。本报记者 毛蜜娜

