亿万富翁涉案潜逃近十年落网 曾两次改换身份
　　中新网海口10月8日电(记者 付美斌) 记者8日晚从海南省公安厅获悉，亿万富翁杨文亮涉嫌重大消防责任事故案，负案潜逃近十年，日前被海南警方抓获归案。
　　2002年4月1日，三亚市某商场发生一起重大火灾事故，造成7人死亡。消防部门认定，该起事故系该商场明知场内没有消防安全条件，并未经消防部门验收，同时在营业期间未落实商场消防安全措施的情况下擅自经营，商场应对此重大火灾事故负有直接责任。
　　事发后，该起火灾事故的主要责任人杨文亮(三亚市明星实业有限公司经理)畏罪潜逃，三亚市警方经过多方侦查，未能获得关于嫌疑人的线索，随后将杨文亮列为网上在逃人员，全国通缉。
　　2011年5月底，公安机关开展全国性“清网行动”。2011年8月，三亚市公安局民警工作中获得杨文亮身份有可能已“漂白”的线索，组织干警三次北上江西省丰城市、鹰潭市，又经海口市的工商、文体、民政、公安等部门调查，最终查清杨文亮身份及踪迹。
　　2011年9月7日19时许，追捕组民警在海口市蓝天路一家酒店将杨文亮抓获归案。
　　警方介绍，杨文亮，男，汉族，1963年10月5日生，现年48岁，籍贯江西丰城。火灾事故发生后，杨文亮利用各种手法改换身份，化名杨睿，并修改身份证号码，后又利用关系化名李嘉耀，再次修改身份证号码，户口所在地江西省丰城市。案发后，杨文亮利用“漂白”的身份在海口市经营多家公司，注册资金1亿多元，名下有多辆小轿车、房产及实体企业，又同他人合资经营房地产项目，且化名后又经营了一家规模大、位置好、生意兴隆的网吧。
　　目前，犯罪嫌疑人杨文亮已被羁押，警方正在对该案进一步审理。(完)

