90后男生大学校内办催眠社被指风险大
　　短短几分钟就可以进入别人的梦境，窥探对方的“隐私”，这不仅是电影《盗梦空间》的情节，也真实地发生在大学校园里。这两天，南京师范大学里颇为神秘的新社团“催眠社”招募新成员，引来全校“围观”。社长是该校教师教育学院大二学生杨恩德，出于对催眠的热爱，他自学催眠术，而且无需任何道具，仅凭着言语就能帮同学催眠。但是南京脑科医院医学心理科主任李箕君认为，随意催眠风险很大。　　通讯员 徐锐 章钟慧
　　实习生 张可
　　本报记者 蔡蕴琦
　　他的“催眠术”
　　可以存在吗？
　　采访中，为了解释催眠的过程，杨恩德提出为记者做一次“催眠治疗”。在一间咖啡厅里，杨恩德与记者并排坐在一张沙发上，两人侧面相对约呈100度角。“请选择一个舒适的姿势，尽可能放松，”杨恩德的声音渐渐低沉、舒缓，“你可以选择闭眼或不闭眼。”看到记者渐渐平静下来，杨恩德开始一步步施展他的“催眠术”，不用钟摆也没有水晶球，只用语言。“想想过去，你成长的经历。幼儿园里，你是一个在玩耍的小男孩，想想有什么事最能让你开心。”在“催眠”中，杨恩德引导记者回忆童年往事，“上了小学，你开始学习汉字，四年级，五年级，然后到了六年级……”记者渐渐闭上眼睛。在短暂的催眠中，杨恩德引导记者回顾了从幼儿园到初中的经历。“治疗”结束后，记者感到身体比较轻松，同时精神上就像经历了一次放空。杨恩德介绍说，记者经历的只是一次轻度催眠，所以意识是清醒的，如果程度加深，还能在“半梦半醒”的状态下与他进行对话。 
　　不过，让记者惊讶的是，杨恩德的“催眠术”完全是“自学成才”。2010年高考后，这位1991年出生的男孩偶尔接触到了“催眠”与“神经语言学”。出于兴趣，杨恩德开始从书籍、网络中查找相关资料，自学“催眠术”。在家中，他以《艾瑞克森催眠治疗理论》一书为教材，一点点攻读深奥的理论。“除了研究理论，催眠还要大量练习。”杨恩德照着书上的要求，练习语音语调，练成了现在这副低沉、柔和的嗓音。
　　在南师大的学生中，杨恩德俨然是一位小有名气的“心理医生”。就在采访的间隙，还有同学打来电话咨询。周围的同学一旦遇到难解的“心结”，就会寻求杨恩德“催眠术”的帮助。在“杨大夫”的“病患”中，有不少同学是因为恋爱中的感情纠葛前来求助的。
　　在南师大，杨恩德成立的“催眠与神经语言学”协会在刚刚结束的社团招新中，已经吸纳了15名大一新生，都是没什么“催眠”基础的。为了向大家介绍这门学问，杨恩德会亲自上阵，为社员们做催眠，让大家亲身体会其中的奥妙。他告诉记者，催眠作为当代心理治疗的一种辅助工具，功能是帮助有心理疾病或者障碍的人摆脱困扰。“我办催眠社主要是想帮助更多心理有问题的同学。”杨恩德说。不过加入“催眠社”的同学多半是因为好奇。“我对催眠知识也很感兴趣，觉得很酷，想体验一下。”一名社员说。
　　记者在采访中发现，也有同学认为杨恩德的“催眠术”不靠谱，也有同学担心在催眠中，自己的隐私被泄露。“大家有误解其实很正常，很多人刚听到我们社团的名字，就询问催眠是不是可以左右人的思想，操控人的行为，这让我哭笑不得。”对于同学的质疑，杨恩德回应，催眠术是一门严谨的科学，作为一种心理治疗方法，在欧美国家与我国港澳地区已用了多年。
　　专家：随意催眠双方都很危险
　　在校大学生能为同学实施催眠术吗？南京脑科医院医学心理科主任李箕君认为，这么做风险很大。据介绍，催眠并不是真的让人睡着，而是让接受催眠的人进入一种似醒非醒、似睡非睡的状态，好似在做梦一样。这时，被催眠者接受暗示的能力特强，会根据催眠者的语言暗示而发挥精神作用的威力。“即便在临床，我们也不轻易为患者催眠。”李主任告诉记者，实施催眠必须满足两个条件，首先是催眠师是具备资质的，且有丰富的临床经验；另一个条件是病人本身符合催眠的适应症，比如他是个癔症患者。“如果只是感到心理出问题了就催眠那就麻烦了。”对还是大学生的催眠师来说，催眠同学后，听到同学叙述的心底隐私后，对自身承受能力是个极大的考验，如果催眠技术不过关，可能会导致被催眠者意识混乱；对于被催眠的学生，接受了不正确的治疗后，反而会让问题复杂化，甚至从此依赖上被催眠。“催眠是和生命打交道，不能太随意。建议感兴趣的大学生可以了解催眠的知识，但别轻易尝试。”
　　对催眠师职业监管是空白
　　“在国外，有专门的机构进行催眠师资格认证，但目前中国尚无这类机构。”李箕君主任说。记者了解到，目前国内的催眠师多由持有精神卫生注册医师证者或国家级心理咨询师等“兼任”。 
　　在催眠状态中，由于被催眠者的意识是受到催眠师控制的，因此，对催眠师的道德品格要求比较高。在许多小说和影视作品关于催眠师的情节中，那些心怀不轨的催眠师轻而易举就可以把人给催眠，然后，催眠师就能易如反掌地获取有利信息，或是让被催眠者去做一些催眠师命令的事情。江苏圣典律师事务所唐迎鸾律师表示，如果是那样的催眠肯定涉嫌违法犯罪，催眠师属于特殊行业，要遵守行业禁忌。“不过目前对催眠师的职业监管在法律上还是空白，法律上并没有对谁可以实施催眠作出明确界定，如果有人用催眠术盗取他人信息从而犯罪，也没有相对应的惩戒条例，算盗窃还是抢劫都要视情况而定。”

