3名年轻男女相约自杀 2人中途退出被批捕
　　信息时报(微博)讯 (记者 蔡胜龙 通讯员 云鉴) 3名年轻男女相约吃安眠药烧炭自杀，两人中途退出，留下一名17岁少女窒息而死。近日，广州白云区检察院以故意杀人罪将自杀未逞的两人批捕。
　　经查明，犯罪嫌疑人甘某今年16岁，是一名在校学生。今年8月9日，甘某加入一个专门教人自杀的聊天群，认识了20多岁的同案人陈某和17岁的被害人许某。3人都觉得父母对自己不好，对今后的生活感到绝望，商量好在8月14日一起烧炭自杀，并决定由甘某购买自杀需要的安眠药、毛巾、胶带等物，陈某则负责购买炭。
　　8月14日早上，甘某带上买好的安眠药在火车站与陈某、许某碰头，随后3人来到陈某的出租屋，下午4点3人一起买了15斤炭、一只铁盆、啤酒和卤菜，再回到出租屋继续喝酒聊天。
　　8月15日凌晨1点半，许某和陈某用封口胶封好门窗，甘某把炭倒进铁盆里，倒进酒精并点着火，甘某和陈某各吃了两片安眠药，许某吃了一片，之后甘某和许某在床上，陈某在地上睡着了。
　　恍恍惚惚之际，甘某首先清醒过来，她见到另两人还躺着不动，就进浴室洗完澡便离开了。甘某随后发现忘戴眼镜，于是折返回去，进门后她发现陈某也醒了，就对陈某摆摆手后再次离开。意识不清的陈某也到浴室洗了澡后离开。房内只留下许某一人，并最终死亡。
　　后经法医鉴定，许某是体位性窒息死亡。另外两人自杀未逞被白云检察院以故意杀人罪批捕。目前，该案正在进一步侦查中。
　　律师说法：特殊环境两人应施救
　　广东博浩律师事务所的胡周雄律师称，在相约自杀的行为中，如果有人自杀身亡，自杀未逞的一方都会被以故意杀人罪起诉。该案中3人相约自杀，在自杀过程中有两人先醒过来，在此特殊的环境下，两人有义务对被害人实施救助，但他们没有这样做，放任被害人死亡，构成了剥夺他人生命的犯罪行为。但同时由于该两人的犯罪行为属于间接杀人行为，依法可以轻判。

