保安偷单位汽车欲回家变卖 无钱过收费站被截
　　本报讯 (记者 李奎) 在北京做保安的17岁少年阿林，监守自盗偷走单位的一辆帕萨特，原本想开回老家卖掉，却因身无分文在过高速路收费站时无钱交过路费露出马脚。
　　记者上午获悉，阿林为此次行窃付出代价，被海淀法院以盗窃罪判处有期徒刑8年，并处罚金1万元。
　　今年春节过后，老家在河北邯郸的阿林来到北京某保安公司上班，并被派驻到中国电力科学研究院担任保安员。
　　这份工作管吃管住，每个月还有1500元的工资，对于只有小学文化水平、刚来北京打工的阿林来讲，无疑是一份不错的工作了。
　　几天后，阿林和老乡小亮偷了一把单位的车钥匙，将单位所有雪铁龙轿车捅了个遍，可是都没打开，二人就将钥匙放回原处了。
　　又过了几天，刚刚工作才八天的阿林，再次偷偷拿走了放在保安值班室抽屉里的车钥匙，将该单位一辆黑色八成新的帕萨特悄悄开走。
　　没有驾照的阿林开着偷来的轿车上了京港澳高速，朝着自己家乡河北邯郸方向开。当开到河北涿州高速收费站时，身无分文的阿林无钱交过路费，也没有驾照，还东张西望、神色慌张，最终被警察抓获。
　　在庭审中，阿林对盗窃帕萨特的事实供认不讳。他说原以为将车开到老家后变卖，警察再也抓不到了，没想到还没到家就被抓了。
　　鉴于阿林在犯罪时还未满18周岁，而且能够如实供述犯罪事实，因此法院在判决时对其予以了从轻处罚。

