2人伪造合同公章利用城中村改造项目骗财百万
　　利用城中村改造项目骗得100万元工程保证金，办公室还藏有“政府公章”。日前，两名男子被昆明警方抓获。目前，一男子被刑拘，另一名男子则因病取保候审。
　　9月29日下午，接昆明市西山区法院报案后，昆明市公安局盘龙分局经侦大队联合东华派出所民警，在位于穿金路某小区先后抓获了赵某和郑某两名犯罪嫌疑人，均为昆明籍。
　　据介绍，在嫌疑人租用在小区内的办公室内，现场查获了城中村拆迁合同若干份，还有昆明市某区人民政府、某区人民政府拆迁办以及云南省城投集团公司和3枚“公章”。
　　他们利用虚假合同，然后通过中介或朋友介绍等方式，对第三方实施诈骗。警方介绍，两名嫌疑人利用伪造的与云南省城投集团公司签订的新草房村改造拆除合同为诱饵，与四川籍受害人李某取得联系，李某觉得有利可图，随即与嫌疑人签订了分包合同，并支付了100万元工程保证金。
　　据交代，两名嫌疑人从今年7月份开始进行诈骗活动，所诈骗的100万元目前已挥霍一空。由于两名嫌疑人涉嫌合同诈骗，今年47岁的赵某被刑拘，今年49岁的郑某则因心脏病、高血压等取保候审。盘龙分局经侦大队民警表示，警方已接到类似该案件的报案，但并不是新草房村改造项目。目前警方正在让报案人准备相关资料。
　　此外，有消息称，在嫌疑人办公室内搜出枪械。目前，该案件还在进一步调查中。据了解，此前也曾发生过利用城中村改造项目实施诈骗的案件。在此，也提醒市民提防此类新型诈骗活动。(杨晶鹏 赵永峰)

