少年遇抢劫反抗被歹徒枪击 缝数千针面容尽毁
　　少年遇抢劫遭枪击面容尽毁
　　事发陆丰，因伤情严重伤者被送广州军区总医院，目前伤势稳定但后续医疗费无着落
　　羊城晚报(微博)讯 记者许琛(微博)、杨潇锋报道：16岁花季少年遭歹徒枪击毁容，面对高昂的手术费， 无奈的家属向本报求助。9月17日， 陆丰16岁少年温启东突然遭到4名手持霰弹枪的歹徒抢劫，头部右侧遭到枪击，面容全毁，随后送往广州军区总医院进行救治，目前该少年暂时脱离了生命危险。但面对数十万元的面容矫正手术费，家人一筹莫展。
　　少年遭抢劫 反抗被枪击
　　据伤者家属介绍，9月17日晚11时，辍学在家的16岁少年温启东和朋友两人在当地派出所附近的滨海大道游玩。突然，黑暗处冲出 4 名手持土制霰弹枪的青年，一下子把温启东两人挟持到一个角落，用枪对准他威胁道：“把你身上值钱的东西都拿出来，否则要你的命！ ”性格倔强的温启东并没有听从歹徒的命令，誓死不从。
　　4名歹徒其中的一名端起枪口顶住他的面部右侧进一步威胁：“你给还是不给？ ”温启东还是奋力反抗。歹徒对准其嘴右侧扣动了扳机。“砰———”的一声巨响，霰弹枪强大的杀伤力把温启东面部轰得血肉模糊。他挣开了歹徒，夺路而逃。
　　当亲友找到温启东的时候，他已奄奄一息。亲友把温启东送往当地的医院进行急救，但由于伤势严重，当地医院马上把他转到了广州军区总医院急诊。
　　温启东的亲友也第一时间拨打了当地派出所的电话。 陆丰市公安局向记者证实确有此事，案件正在调查中。
　　缝了几千针 面容已尽毁
　　10月8日上午，记者在广州军区总医院住院部口腔科见到了伤者温启东，伤者打着吊针，面部布满了缝合线，脸部红肿，鼻子塌陷，已经严重毁容。
　　据介绍，9月18日凌晨4时，温启东被送到广州军区总医院的时候，主治医生第一时间给他进行了手术。 据军区总医院口腔科汪副主任介绍，由于温启东遭枪击的距离很近，几乎是对着嘴打过去的，并引起大出血。伤者的面部软组织、硬组织几乎全部被毁掉，由于失去颌骨的支撑，伤者的左眼差点就要掉出来。行凶的霰弹枪威力大，打进温启东体内的弹粒有几十颗，经过紧张手术，总算成功从他的体内取出数十颗黄豆大小的弹粒，但是现在伤者体内尚残余六颗弹粒，其中一颗在眼眶里，还得等以后手术把它取出来。
　　广州军区总医院口腔科汪副主任介绍，整个缝合手术持续了6个小时，一共缝了几千针。 其中上颌骨、鼻腔、嘴巴、颧骨、舌头全部都打碎了，整个面部已遭到毁容。 医生为伤者植入了钛金架才勉强支起了鼻子和眼睛。
　　医疗费告急 求助于媒体
　　据介绍，温启东目前已花费6万多元的医疗费，只是稳定了伤势。目前，温启东亟须进行的是面容矫正手术，比起治疗费用，二期手术更加昂贵，估计要20万元以上。
　　温启东的堂哥温启忠告诉记者，堂弟目前的医疗费都是靠身边的朋友左拼右凑才弄到的，已到了山穷水尽的境地。他希望当地警方早点破案，同时也希望热心的市民能够伸出援助之手，帮助堂弟渡过难关。

