网贴晒老公陪太太练车烦恼经历引发讨论
　　东方网10月10日消息：据《新闻晨报》报道，日前，有网友晒出陪太太练开车的烦恼经历，引发了关于“新手司机让丈夫或妻子陪驾到底合不合适”的讨论。记者分别采访了被陪驾的女白领司机和“资深太太陪驾”，他们均表示，伴侣陪驾未尝不可，但指责型陪驾的沟通效果很糟糕，严重的会导致对方“罢驾”；而鼓励为主、循序渐进的伴侣陪驾则非常受欢迎。
　　陪驾老公晒数据叹苦经
　　日前，有网友发帖晒出其太太作为新手司机几天来的驾驶数据，平均时速都低于35公里，并感慨地写道：“女人开车就是麻烦。”一些有过类似陪伴侣“拉练”经历的自驾族跟帖附和，表示的确无法忍受那种车速比自行车还慢、一变道就很纠结很抖豁的新手驾车法。
　　不过，更多的网友则批评发帖人不够有爱：“你老婆才刚考出驾照，哪有那么快就能开得像老司机一样？开车本来就是个熟练活，多开开自然就好了。要是有个人在你旁边一直骂你，你能开得好？安全第一，不要骂人，更何况那是你老婆。”“想想自己学车时候的?样吧，多点耐心……”
　　还有十几位菜鸟司机赶来跟帖，有的诉苦称自己考出驾照开了一次就被老公穷骂，结果“现在一年多没开过”；还有一位在单独开车时车子“撞人家车屁股”，结果就被收回了单独开车上路权，只能在周末老公有空时才有机会开。但老公一做陪驾，就像变了个人，板着面孔“凶得要命”，这让她感觉很不好。白领沈小姐今年6月拿了驾照，“鲜格格”地开车上路，老公比她的驾龄多两年，理所当然成了陪驾，但由于陪驾性子急、火气大，她几个月开下来，积了一肚子气。“我一出错，他就大声责怪我，半点面子都不给。有次我停车停得比较偏，把车开出来时眼见着要擦到旁边的车。我把车子停下来，他坐在副驾驶座上视野不清，偏说碰不到，让我大胆开。我说不过他，就真的发动了车子。结果……当然很悲剧啦，向人家赔不是，还贴了两百元修车。他不清算自己的责任，反而把我骂了个头昏眼花。我一生气，请了个专业陪驾，把他给炒了！”
　　训斥导致“罢开”，改说“真棒”
　　在众多跟帖中，网友“海蓝深处”的观点受到了所有菜鸟司机的表扬。他以过来人的口吻总结说，如果太太开车技术不是很灵光的话，会“越骂越怕”，适得其反；所以，坐在副驾驶位置的伴侣，一定要在车上多说鼓励的话，“你开得真好，真棒！”“一点都看不出是5年多的资深本本族。”“一看就是有天赋！”等等。
　　昨天下午，记者采访了“海蓝深处”。他介绍，自己驾龄7年，驾驶里程14万公里多，无全责事故，算得上是一个优秀司机。而他的太太拿驾照已有6年，但目前单独开车的次数还很有限。对于这个现状，“海蓝深处”表示自己有责任。“当初她第一年开车的时候，其实我跟大多数陪驾的伴侣一样，属于指责型，这里不行，那里不对，总之都是教训的口气。太太当然不开心。”那辆车是手动挡，有次他的太太在高架上开车，想要3挡换4挡，结果错推进了2挡，车速一下子慢了许多，还发出刺耳的噪音，“那次我说了她，可能语气比较重，太太从此就‘罢开’了。”
　　去年，家里换了自动挡新车后，“海蓝深处”又开始动员太太开车上路。这次，他从指责型变成鼓励型，“将心比心啊，没人喜欢被训话。作为驾驶员，谁都会反感开车时副驾驶座上的人一直在唠叨。”而一段时间下来，他感觉鼓励型陪驾的效果很好，太太的开车水平提高了许多。
　　【“海蓝深处”总结的伴侣陪驾攻略】
　　1、为避免新司机产生抵触心理，力戒唐僧式碎碎念，鼓励的话一定要多多说。
　　2、万一路上出了状况，陪驾一定要在第一时间安慰司机，并耐心处理，事后再总结经验教训。
　　3、新手开车容易出现两种错误：超速和不看地上的线，因此“陪驾”第一要在其超速时及时提醒，第二是担当“人肉导航仪”，如果前面要转方向，建议提前两个路口给司机打招呼，让其有思想准备，提前变道。
　　4、新手开车需讲究循序渐进，陪驾要替其做好规划。例如，可在双休日找郊区或路况很好的地方试开，熟悉一下车子的性能，如加速度、油门控制的力度等；接下来，可在白天视野好的时候，在市区道路上开练，等车感好了，再开始晚上练车；最后一步，是在陪驾的高度负责“保护”下，在高峰时段上路。

