男子诱骗并掐晕女童后送其回家 称掐人寻快感
　　10月8日，一个视频网上热传，内容是苏州太仓一男子在不到一年的时间里，先后4次诱骗并掐晕女童。该男子落网后，供认只有这样做自己才能获得快感。该视频在网上引发热议，网友连呼：“这简直太变态了，万一他一不小心掐死女孩，那怎么办？”也有网友认为：“光关起来解决不了问题，如果哪天他出来了继续掐人，这可太可怕了。”     
　　事件还原 少年时受刺激，掐人寻快感
　　视频来自于江苏某电视台的报道，内容称，苏州太仓的小颖(化名)不到9岁，最近她在和小朋友一起玩时突然被一个骑摩托车的男子带走了。父母找了三个多小时，未果，只好报警，就在警方开始调查的时候，小颖却自己回家了，而且是被送回家的。小颖白色的裙子上沾满了泥土，脖子上有被掐伤的淤痕。
　　小颖被吓坏了，说陌生男子骑摩托车带她到一个人很少的小树林边上，然后让她进去，躺在地下，并用手掐她的脖子。警方调出监控，发现正是该男子将小颖送回家的，还拍了拍她的肩膀，叮嘱了几句。家属称小颖并不认识该男子。司法部门的鉴定称，小颖除了脖子上的淤痕和腿上的一点擦伤之外，并未受到其他侵害。警方还发现，从去年12月到小颖出事，太仓陆续共发生了4起类似案件。
　　经过综合分析，警方终于锁定了一个名叫陆孝东保安，他39岁，太仓人，此前无犯罪前科。陆孝东很快供认，自己就是带走四名女童的中年男人。他说：“掐晕她们我感觉一身轻松，很舒服。”
　　早在20年前，陆孝东辍学在家，每天放羊时，都会看到一个姑娘款款走过。终于有一次，他找机会和心仪已久的姑娘搭话，人家根本不理他。陆孝东失去理智，把姑娘拖进树林。姑娘的强烈反抗刺激了他的神经，就把她掐晕了。那种紧张和兴奋，甚至是对性的满足都深深地刻在了陆孝东的脑海里。后来他也结婚了，但始终找不到满足感，才半个月就离婚了。后来为生活他四处奔波，直到去年年底辞职，才又有了原先的冲动。
　　陆孝东的司法鉴定结果是精神发育迟滞(轻度)，具备完全刑事责任能力。目前陆孝东因涉嫌寻衅滋事罪被司法机关批准逮捕。
　　网友热议 万一他失手掐死女童怎么办
　　该视频在网上引发热议，网友纷纷拍砖，称警方应当管好这名嫌犯。
　　网友“炮打双灯”：这简直太变态了，万一他一不小心掐死女孩，那怎么办？”
　　网友“李春元”：光关起来解决不了问题，如果哪天他出来了继续掐人，这可太可怕了。
　　网友“活阎罗”：看来他可能会判刑了，不过建议警方加强精神疏导，帮助他治好这种心理疾病，这样才能解决问题。不光为社会消除不安定因素，也是救了他。否则这辈子他也幸福不了了。
　　网友“不纠结干什么”：看来这家伙也挺可怜的。年轻时谈恋爱要注意啊，别喜欢不该喜欢的人，像这哥们就“杯具”了。不知道当时拒绝他的那个姑娘，能不能想象自己就因为一时的冷漠，害了他一辈子。
　　网友“不三不四”：不能让这种变态在街上晃悠啊，不管怎么样，问题得解决，别等着下一个受害者报案了。
　　专家说法 警方应帮助他治好心理疾病
　　青岛乐为心理研究所的管奎令所长认为，陆孝东绝对是一个“病人”。他现在的所作所为都是对少年时候的心理补偿，这和恋物癖有点像，通过掐晕女童这种骇人听闻的方式来获得性满足。
　　“为什么他选择的是女童呢？”管奎令认为，这可能和他精神发育迟滞有关，导致他总对小孩感兴趣。当然，还有一种可能就是，他知道诱骗成年人行不通，而且掐晕成年人的风险太大，从而将目光转移到孩子身上。
　　管奎令认为，对其追究刑事责任的同时，警方也应该对他进行心理治疗，保证他再回到社会中时已经是一个健康人，否则可能会埋下隐患。记者 王学义

