嫌犯持刀袭击路人造成1死3伤 落网后拒透露动机
　　中新网南昌10月10日电 (记者 王剑)9月17日至24日，江西省进贤县文港镇一周时间内先后发生四起连环伤害案，造成1死3伤。凶手持水果刀在路上突然袭击不相识素不相识的受害人。记者10日从进贤县警方获悉，24岁的犯罪嫌疑人何某已落网。审讯中，何某交代了所犯罪行，但拒绝透露作案动机。
　　据警方通报，9月17日中午12时10分，进贤文港镇派出所接到报警，市民曹某从工厂回家时，在文港镇长安路突然被迎面骑车而来的年轻人刺伤右臂，凶手伤人后逃离现场。9月21日晚6时10分许，派出所再次接到报警，13岁的中学生李某骑车上晚自习，途经文港镇笔都路校门口附近被伤。
　　9月24日上午9时40分许，110报警电话又响起，市民钟某在文港镇长安路被一男子从背后划伤左臂。就在民警对现场进行勘察时，9时50分许，笔都路上，骑人力三轮车的张某被人从后背刺了一刀，因伤及动脉流血过多，抢救无效死亡。警方在现场提取到凶手扔掉的凶器水果刀。
　　短短一周时间内，江西省进贤县文港镇连续发生四起伤害案件，在当地产生较大影响。当地警方调集精兵强将组成了专案组，100多名干警驻扎文港镇开展地毯式排查，并对全县各乡镇发布协查、预警、布控信息。
　　通过案情比对，专案组民警发现受害人描述的凶手都有共同的特点，身高约1.7米，20岁左右，看上去像中学生，头发偏长，体态中等偏瘦，作案时骑一辆旧女式自行车。4起案件均是趁受害者不备，用刀刺伤受害人后迅速逃离现场。
　　9月30日，专案组民警发现文港镇的何某有重大作案嫌疑。经过走访调查，何某的体貌特征和受害人描述吻合。10月9日，专案组依法对何某进行刑事拘留。办案民警告诉记者，在抓捕时，何某表现得很平静。经审讯，何某对所犯罪行供认不讳，但是被问及作案动机时，却一直保持沉默。
　　据进贤警方介绍，犯罪嫌疑人何某出生于1987年，因高考落榜比较自卑。中学毕业后，犯罪嫌疑人何某先后换了几份工作，此后进入进贤县某笔厂工作。何某此前无任何犯罪前科。(完)

