6名男子开货车抢走价值32万元铝锭20余吨
　　2日凌晨，信丰县发生一起大案，6名男子开着货车去工厂明目张胆抢劫，他们持刀将工厂看守人员控制，捆绑后用胶带将其嘴封上，后将工厂库房内价值32万元的20余吨铝锭悉数抢走。接报后，信丰县公安局立即循线追踪，历时3天跨越赣粤两省一举将6人悉数抓获。9日，记者从信丰县公安局了解到了该案详情。
　　20吨铝锭凌晨被抢
　　2日4时40分许，信丰县公安局接到本县嘉定镇一家加工厂看管员李某报案，称自己在公司宿舍内被4名男子控制，并用透明胶带粘住了手脚和眼睛。4人抢走钥匙打开了公司库房，开来货车把存放在库房的20余吨铝锭(价值32万余元)抢走。接报后，信丰县公安局迅速成立专案组。
　　熟人作案可能性大
　　民警通过细致调查，发现犯罪分子对地形很熟，车辆停放恰当，整个作案过程历时3个多小时没有惊动周边的群众，极有可能是熟人作案。于是，民警再次对报案人李某进行询问，最终李某想起：“前几天，一个已辞职的职工刘德兴曾回过厂里。”
　　民警立即对刘德兴调查，发现案发前后刘德兴与多个货车司机联系过，其中有一个司机名叫邓过锋，两人来往密切。经调查了解，民警发现此邓过锋和其车辆于2日从信丰驾往了广东省揭阳市，而揭阳市小五金厂众多，正是销赃铝锭的好地方，刘、邓作案嫌疑进一步升级。
　　1名嫌犯开车冲关被抓
　　为一网打尽，民警没有贸然去抓捕刘德兴，而是派人对其进行监视。
　　3日9时许，负责监视邓过锋的民警传来好消息：邓过锋已从揭阳市出发，正返回信丰。闻讯，信丰警方在信安公路和105国道布设卡点，14时许，一辆嫌疑货车冲卡遭警方拦截，最后被迫停下，设卡民警和追击民警迅速包抄合围，成功抓获车内一男一女两名嫌疑人，并在车内搜出5万元现金。经突审，车上男子就是嫌疑人邓过锋。
　　财迷心窍参与盗窃
　　经审讯，邓过锋交代，前几天朋友刘德兴叫他帮忙运货到广东，后来告知是准备去盗窃，财迷心窍的他经受不住诱惑就答应了。
　　9月30日下午，接到刘德兴通知后，邓过锋开着自己的货车去古坡镇接从揭阳过来的肖五生、肖隆华、郭平生(3人均为信丰县大阿镇人)、符小龙(吉安市永新县男子)4人。10月2日零时许，6人一起乘邓过锋的货车到事发公司附近，肖五生等5人将库房的门打开后，邓过锋直接开车将铝锭装车，然后一起驾驶货车驾车前往广东省揭阳市，刘德兴一人则留在信丰。2日19时许，到达揭阳市后，他们将铝锭以22万元的价格卖给了肖五生联系好的一个位于省道边的金属加工厂。3日，邓过锋拿了6.3万元“运输费”后就先往回走，返回时被民警抓获，而肖五生他们4人还在揭阳市。
　　5名嫌犯相继落网
　　3日20时许，民警将正在县城桥北菜市场内吃宵夜的刘德兴抓获，其对犯罪事实供认不讳。随后，8名民警连夜前往揭阳市实施抓捕。4日，在揭阳警方的协助下，肖五生等4人相继落网。
　　经审讯，肖五生交代，他因赌博近期输了不少钱，便一心想赚外快。9月24日，刘德兴去揭阳市办事碰到了朋友肖五生，肖五生知道刘德兴在信丰一家铝材加工厂工作，便提议去盗窃，刘德兴满口答应，肖五生随后将这个“好消息”告诉了胞哥肖隆华、同村的郭平生及一起做事的符小龙，6人一拍即合，乘着夜色持刀将该厂看守人员李某控制，然后抢走铝锭。
　　9日，肖五生等6名嫌疑人被信丰警方刑拘，警方正在积极开展追赃工作。
　　李锦濒、米东峰、记者李湖明/文

