男子抢劫1元潜逃10余年被抓后获刑10年
　　中新网徐州10月9日电 (朱培 马以轩 拾冠之)江苏新沂人陆某和他人勾结，翻墙入室实施抢劫，翻箱倒柜仅仅“收获”1元钱，事后得知搭档们被抓获后畏罪潜逃，在经历了11年的逃亡流浪生活后最终被抓获归案。记者今日获悉，新沂市法院一审以抢劫罪判处被告人陆某有期徒刑10年，剥夺政治权利3年，并处罚金人民币10000元。
　　据了解，2000年7月底，陆某得知有来收购大蒜的外地人借住在本村村民丁某家中，手头正紧的他萌生了“弄”点钱花的想法，其联系田某、徐某(二人均已判刑)，三人商议实施抢劫这些大蒜贩子获取一些“生活费”用。8月1日凌晨，陆某与田某、徐某携带手电筒、木棍等作案工具，翻墙进入丁某家中，凶神恶煞地持木棍殴打和言语威胁收购大蒜的孙某、李某二人，逼迫其二人交钱，在其二人身上搜钱未果后，见到孙某、李某两人被吓得一动也不敢动，便开始自行在屋内翻箱倒柜，最终搜出了人民币1元及电话本1本。作案后，三人仓惶逃离现场。
　　受害人孙某、李某获得自由后立即报案，田某、徐某很快落网并被判刑，而陆某由于惧怕受到法律制裁，一直潜逃在外，其随后被网上通缉。陆某这一躲就是11个年头，直到今年6月被警方抓获归案。
　　“我流浪在外十几年虽然能够混得吃住，但内心一直备受煎熬，现在被抓了，我却终于觉得安宁了。”受审时，陆某追悔莫及，都因当时年轻气盛，一念之差铸成大错。法院审理后认为，被告人陆某以非法占有为目的，采取暴力等手段，结伙入户抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪。鉴于其在庭审中自愿认罪，酌情予以从轻处罚。

