民企老板自称遭刑讯逼供致残 和狗关在一起
　　中广网南阳10月11日消息（河南台记者魏?）据中国之声《央广新闻》报道，最近几天，一段题为"杨金德讲述刑讯逼供"的视频在网上流传。已瘫痪不起近一年的河南南阳市民杨金德躺在看守所，讲述自己被警方刑讯逼供致残的经过，引起社会热议。
　　杨金德是河南南阳一家汽车销售公司的老板，因为一起民事纠纷，杨金德对南阳市卧龙区法院的处理方式不满，先后带人到法院讨要说法，并在随后进京上访，但是后来被当地一位副区长劝回。不想就是因为这样的行为，随后杨金德等人就因为涉黑的罪名被警方抓捕，送到了南阳的警犬基地进行审讯。
　　据被告人说，他们在警犬基地遭遇了非常残酷的刑讯逼供手段，除了殴打、罚跪、灌辣椒水、扎针等之外，另有还有两种极富警犬基地“特色”的方法，一种是把人关到特制的笼子里，露出头部，让警犬来舔脸，命名为“鬼洗脸”；另一种，是把人戴上脚镣手铐后，和狗关在一起，这被称为“与狼共舞”。
　　据多位被告人称，这样的折磨和摧残，让他们大小便失禁，生不如死，也正是受到了这样的酷刑以及自身疾病无法得到及时医治，造成杨金德瘫痪将近一年。
　　记者了解到，在一审的时候，面对多名证人指证，公诉人仅提供了南阳市公安局刑警支队第一大队出具的一份《情况说明》，称该队“在办理杨金德等人涉黑专案过程中，办案民警在抓捕、审讯等侦查过程中严格依法办案，没有引供、诱供、刑讯逼供等违法违纪的情况。”对于辩护方所要求的审讯同步录音、视频等证据，公诉人没有出示。
　　今天上午记者试图联系南阳市公安局刑警支队第一大队，唐河县法院以及南阳卧龙区法院，但是工作人员都急迫表明自己什么都不知道，然后挂掉了电话。目前，这个案件正在南阳市卧龙区法院进行二审。
　　

