公司老总行贿国税官员600万
　　本报讯(记者 王秋实)因害怕公司逃税问题被查，北京正普科技发展有限公司(以下简称“正普公司”)老总、中国科学院博士姚增起砸出600多万元重金，向国税局官员行贿。国美黄光裕案发后，国税局的一干官员因受贿落网，随之牵出了姚增起的行贿案。昨天记者获悉，海淀法院一审判决正普公司及姚增起均构成单位行贿罪，公司被处罚金1000万元，姚增起被判处有期徒刑3年，缓刑5年。
　　今年48岁的姚增起，15岁时便被中国科技大学破格录取，25岁获得了中国科学院博士学位，1993年创立了正普公司。据姚增起说，2004年，该公司客户部主管离职自立门户，和正普公司成为竞争对手，并向公安和税务机关举报正普公司存在逃税行为。于是市国税局稽查局开始对正普公司进行调查，负责调查的是该局检查科科长梁丛林及主任科员凌伟。
　　为了躲过调查，姚增起找到他在海淀区国税局工作的老乡梁敏进帮忙，并通过梁敏进的介绍，与梁丛林和凌伟见了面。姚增起回忆说，当时梁丛林吓唬他说：“你这事说大就大，说小就小。说大了不但罚款还可能判刑，说小了补交点税款就没事了。”姚增起听了非常害怕，连忙对梁丛林表示，拜托他们帮正普公司过这关，并承诺“不会让你们白干”。调查结束后，正普公司补交了120万元税款(含84万多元的增值税和40多万元的滞纳金)。事成之后，姚增起计划花100万元答谢3位税官，没想到中间人梁敏进开出的价码竟然是“四五百万”。最后，姚增起开车给梁敏进家送去500万元现金，让他转交给梁丛林和凌伟，又给了梁敏进本人100万元好处费。此后梁敏进和梁丛林、凌伟3人平分了600万元巨款。
　　此外法院还查明，2005年8月4日，姚增起还向梁敏进行贿了一辆价值10万余元的捷达轿车，该车被登记在梁妻名下。2005年9、10月份，梁丛林到哈尔滨出差时赌博输了钱，给姚增起打电话索要1万元赌资。国美原董事局主席黄光裕案发后，牵出了市国税局多名官员的受贿窝案，最终姚增起也被检举揭发出来。2009年10月20日，姚增起被门头沟区检察院反贪污贿赂局拘捕。经司法机关查实，姚增起向税务人员行贿金额共611.75万元。
　　法院审理后认为，正普公司及其直接负责的主管人员姚增起为谋取不法利益，向国家工作人员行贿钱财，其行为均已构成单位行贿罪，应予惩处，检察机关指控的罪名成立。鉴于正普公司和被告人姚增起在庭审中的认罪、悔罪态度较好，且正普公司能够积极缴纳大额罚金，法院在量刑时对正普公司及被告人姚增起酌予从轻处罚，并对被告人姚增起适用缓刑。法院判决正普公司缴纳罚金1000万元(已缴纳)，姚增起被判处有期徒刑3年，缓刑5年。此前，梁丛林、凌伟和梁敏进3人已被市二中院以受贿罪分别判处有期徒刑14年至12年不等。

