2名少年遭数十保安殴打致1死续40名保安被控制
　　铁棍、带钉棒围殴少年
　　●大板桥街道办苏副主任称，事发当晚是因“盛世之都KTV”里面发生冲突，KTV里面的保安打电话到街道办请这边的保安过去支援。
　　●就符国俊当晚为何被打，父亲符昆转述符国俊表弟的说法——当时，符国俊和表弟崔某正在吃烧烤，突然一群手持铁棍和带钉棒的保安围过来殴打符国俊，崔某见状跑了。
　　■疑点
　　KTV里究竟有没有冲突？
　　●街道办苏副主任称，10月7日晚上是因KTV内发生冲突事件，那边的保安就打电话到街道办叫这边的保安过去。
　　●KTV的4个工作人员均告诉记者，当晚没有发生过冲突，也不知道符国俊的事情。
　　■矛盾
　　死者是在KTV打工还是去消费？
　　●符昆介绍，儿子符国俊在盛世之都KTV打工，他还没毕业，是昆明一中专学校的学生，“这几天他正在办离校手续。”
　　●KTV客户经理李某告诉记者，符国俊和自己很久前就认识，“但那天晚上他是第一次到KTV来玩的”。
　　2011年10月7日，凌晨2时30分许，正在官渡区大板桥阿依村吃烧烤的17岁少年符国俊，被云南瑞邦保安服务有限公司(下称“瑞邦保安”)40名保安殴打致死。事后，“这些保安回到官渡区大板桥街道办政府大院里。”符国俊的父亲符昆告诉记者，当时他正赶到街上，“他们都穿着保安制服”。
　　大板桥街道办苏副主任向记者介绍，这40名保安与街道办只有劳务关系，是瑞邦保安派遣过来协助城管工作，双方签有劳务派遣合同，但保安人员的管理仍属于云南瑞邦保安公司。
　　另外，他告诉记者，事发当晚是因“盛世之都KTV”里面发生冲突，KTV里面的保安打电话到街道办请这边的保安过去支援，“KTV里的保安和街道办的保安都是瑞邦保安派去的。”苏副主任称，街道办的这40名保安过去帮忙，事前街道办方面一概不知。
　　为讨说法，昨日符昆在街道办的门口为儿子搭设了灵堂，至下午6时许，符昆将儿子的灵牌撤走。他告诉记者，官渡区政府愿意出面处理此事，但是，街道办没有给任何回应。
　　街道办究竟有何责任？对此，街道办苏副主任未予明确，并称“等待警方调查结束才能定论”；符国俊为何会被保安围殴致死？苏副主任称，符国俊和之前被打的两个人不知道是否在里面消费，要等公安机关调查结果，“我们不能确定，有可能他们是无辜的。”
　　目前，警方已对此事介入调查。
　　现场
　　村民陪家属来讨说法
　　昨日记者赶到现场时，街道办政府大院内外已围聚着千余人。据了解，他们是周边各村的村民，也有和符国俊同村的红沙坡村的村民。“我们就是来看这件事，看怎么解决。”村民们说。
　　记者看到，在街道办大院门口，满地是撕碎的报纸，院内一栋办公楼前，也是满地的文件，其中大多数是警方对犯罪嫌疑人的调查笔录。记者看到的几份笔录是2007年至今，不同年份的调查笔录文件。就这些文件，记者采访街道办几位负责人时，他们表示，不知道这些文件撒落在地。“情况很严重嘛。是不是昨晚的事？”一街道办领导表情严肃。随后，他派人去了解情况。
　　就上述出现满地的碎报纸及文件材料的情况。一名目击者告诉记者，“早上很多政府人员与围观的人群发生哄抢，他们不让村民看报道此事的报纸。这些文件材料就是人乱时掉下的。”就这一现象，街道办一领导告诉记者，不知道此事的发生。
　　讨理
　　死者父亲街道办门口竖灵牌
　　7日凌晨，符昆在得知儿子符国俊被围殴后，随即赶到事发现场。
　　“我赶到时，他已躺在地上，后脑勺、上身和腿部多处是血。我喊他，但已没有任何反应，只有微弱的心跳和呼吸。”符昆告诉记者，他赶到大板桥街上时，看到打人的保安人群正回到街道办院内，“他们都穿着保安制服”。他说，为了把儿子送医院抢救，当时没有跟到街道办大院内。
　　10月7日，早7时许，符国俊死亡。
　　为此，符昆找到街道办讨要说法，但均没有得到任何回应。交涉无果之下，他怕事情不了了之，昨日他将灵堂搭设在街道办门口以引起更多村民的关注。
　　至下午6时许，符昆将儿子的灵牌撤走。他告诉记者，官渡区政府愿意出面处理此事，但是，街道办没有给任何回应。
　　就符国俊当晚为何被打，符昆转述符国俊表弟的说法——当时，符国俊和表弟崔某正在吃烧烤，突然一群手持铁棍和带钉棒的保安围过来殴打符国俊，见状，“崔某跑了，随后他向我打电话。”
　　据符昆介绍，自己的儿子是在盛世之都KTV打工，但他现在还没有毕业，是昆明一家中专学校的学生，“他觉得读了两年中专没有意思，这几天他正在办离校手续。”
　　昨日记者到盛世之都KTV采访时，客户经理李某告诉记者，符国俊和自己很久前就认识，在一起玩过，“但那天晚上他是第一次到KTV来玩的”。就符国俊被殴一事，他表示不知情，“当天晚上KTV生意很淡，我在12点就回去了。”
　　李也告诉记者，如果是在KTV发生冲突，不可能不知道。
　　而街道办一人士称，符国俊一事，是因“盛世之都KTV”里面发生冲突，KTV里面的保安才打电话到街道办请求这边的保安过去支援，之后发生打斗。
　　记者采访了KTV的4个工作人员，他们均告诉记者，当晚没有发生过冲突，也不知道符国俊的事情。记者采访时，事发当晚在KTV上班的保安都没有上班。
　　说法
　　街道办：事发前KTV内发生冲突
　　街道办苏副主任告诉记者，7日晚上是因KTV内发生冲突事件，那边的保安，就打电话到街道办叫这边的保安过去。 “这边保安过去时，消费的人已走，他们就去找，先是在街上找到两个人，将两人打伤，之后才找到符国俊。” 苏副主任告诉记者，事发当晚，街道办的保安过去，并没有得到街道办的同意。
　　苏说，街道办有40名保安，这40名保安与街道办只有劳务关系，是瑞邦保安派遣过来协助城管工作，双方签有劳务派遣合同，但保安人员的管理仍属于云南瑞邦保安公司。
　　而家属方及围观人群称，打人的保安是街道办城管的保安，其责任也应该归之于街道办城管。苏表示，街道办的40名保安属于非公务人员，也不是在正常用工期间，街道办是否有责任，还需要警方的调查结果出来才知道。
　　此外，据他介绍，因为街道办只有40名城管，根本管理不过来整个街道办辖区，才在今年5月份与瑞邦保安签订劳务派遣合同。这些保安平时只是代替城管做外围综合环境整治工作，不是代替城管执法，“综合行政执法是我们的城管在做，不会叫他们去，他们没有执法权。”
　　就双方的劳务派遣合同所涉及的相关内容，记者要求查看该合同时，苏副主任表示，合同事后被警方调走。他告诉记者，涉及此事的这40名保安在合同中都有名字记录，被派到街道办后他们不得再被派往他用。
　　而此次这40名保安的“私自行为”是否与街道办(城管)有关系，苏副主任表示，要等官渡区警方调查结束才能定论。
　　对于符国俊为何会被围殴，苏副主任称，被打的3个人不知道是否在里面消费，要等公安机关调查结果，“我们不能确定，有可能他们是无辜的。”
　　目前，街道办的40名保安已被官渡区警方控制，此事正在调查中。
　　■事外
　　怒“你”不是两三天昨日在街道办大院围观讨说法的上千村民中，汪月翠和梅常保另有说辞。据二人称，他们除了觉得符国俊死的冤屈不公来帮忙讨理之外，也为自己讨说法，因为他们二人在事发前三日的10月4日早上，也遭受到“执法人员”的暴力。
　　据汪月翠介绍，10月4日上午她正在一工地捡拾水泥袋，发现几名“执法人员”正在暴打一个孩子，气愤和于心不忍的她口中念道“没有人性”之类的言词，不料对方马上向她围攻，造成她左腿部受伤。“那孩子才12岁，他们那么多人在打，我说了句就开始打我了，还威胁要把我扔出去，”年近50的汪月翠手捂拐杖，边说边挽起裤管给记者看。梅常保称，当日他在劝阻时，也遭遇了“执法人员”的拳头。
　　记者发现，对于当地执法人员的行径，村民们颇有微词，其中不乏情绪激动的村民破口大骂“执法者”，有村民称要不是发生这样的事件，他们都不知道何时该如何诉说。
　　(黄世杨 王万春)

