10名大二男生在学生宿舍回收废品引热议
　　近日，扬州大学一群大二男生利用周末在学生宿舍回收废品的消息和视频引发网友热议。视频中，这群大学生背着空麻袋，挨个敲开学生宿舍的门，回收塑料瓶、废旧书报等废品。目前他们回收的废品已卖得600余元，其中500元寄给了一位藏族学童。这群大学生被网友亲切地称为“麻袋哥”。
　　大学生收废品引发热议
　　近日，网络上的一则题为《10名大学生收废品卖钱资助西藏学童》引起不少网民关注：新学期开始这些天，扬州大学文汇路校区的学生公寓里，经常出现几个奇怪的大学生，每到周末中午都会背着一个大大的麻袋，里面装满了从各宿舍回收来的废旧报纸、过期书籍和空饮料瓶子。这批“麻袋哥”共有10人，到9月10日他们收的废品已卖得600多元，其中500元已寄给了西藏拉萨的一名学童……
　　在标题为《大学“麻袋哥”捡废品资助藏区》的视频中，记者看到，“麻袋哥”们两人一组，手拎空麻袋，在学生公寓里回收塑料瓶、旧报纸等各类废品。从画面看，这群大学生回收废品已经非常熟练，其他同学也非常支持这一善举。
　　“麻袋哥”的故事引发上万网友热议。对这群可爱大学生的善举，网友纷纷跟帖表示赞赏，“新时代的大学生好样的！”“虽然只有五百块，但很真诚。”“新一代的大学生有这样的热情和爱心值得大家学习。”
　　10个“麻袋哥”的酸甜苦辣
　　“麻袋哥”是扬州大学生物科学与技术学院1001班的10名大二男生。9月29日中午，记者在扬州大学文汇路校区的男生宿舍区看到，班长李晟和同学们拿着空麻袋，开始了国庆节假期前的最后一次废品回收行动。
　　“同学你好，请问你们宿舍有废旧的塑料瓶和报纸吗，我们是爱心志愿者。”李晟敲开了一个宿舍的门。
　　“你们来得正好，我们已经攒了五六个瓶子，都给你们。”
　　“感谢你对西藏儿童奉献的爱心！过几天我们再来。”
　　每一次回收废品之行，“麻袋哥”们都要走访几十个学生宿舍。
　　谈起事情的起因，李晟告诉记者，开学初，一个偶然的机会得知拉萨一个名叫次仁加旦的孤儿，和收养他的奶奶两人相依为命，每月仅靠奶奶打零工挣的500来元钱过生活，于是全班同学便商量如何对他们进行资助。有的同学提议捐款，有的建议义卖，最终他提议的“回收废品卖钱资助”的方案获得了大家的一致赞同。
　　“我们班大多数同学都来自农村家庭，目前还靠父母资助学费和生活费。”李晟认为，和捐款不同，回收废品不仅能够提供长期的资助款，最主要是靠我们自己的劳动来体现爱心，还能锻炼大家的自立能力，增强社会责任感。
　　说干就干，周末和课余时间，全班10个男生两人一组，分成5组开始“扫楼”回收各类废品。
　　大学生拾废品有没有心理障碍？面对记者这样的提问，李晟的搭档庄国昌坦言，刚开始确实有点开不了口，“经过几次锻炼之后，逐渐就自然了。大学生收废品不丢人，因为我们是靠自己的双手去奉献爱心。”
　　据新华社

