女孩身高1米57体重仅70斤 自称因太瘦难找工作
　　女孩1米57，体重只70斤
　　“我很瘦，谁能帮我长点肉”
　　重庆晚报见习记者 周小平
　　女性朋友们，或许你们还在嚷嚷，自己脸瘦点就好了、腰围再小一点或许就完美了；看到美食，你或许咽咽口水，选择“坚强”地忍一忍。在这个以苗条为美的年代，你可能会感叹：为什么我就瘦不下来呢？
　　但是，家住杨家坪动物园附近杨渡小区的白小霞，自从大学毕业，整天都被瘦所烦恼。毕业四年都没有找到工作，她坦言，都是因为瘦的原因。想尽办法增肥，可是依旧不长肉，小霞求助重庆晚报，谁能帮帮她。
　　毕业四年没找到工作
　　煲汤吃保健品巧克力
　　“都是因为我这可恶的身材”
　　昨日中午，在杨家坪动物园大门口，重庆晚报记者看到，小霞身穿一身棉裙，棕色的靴子，戴着浅度数的粉色眼镜，齐耳的短发干净利落，1米57的个头，看上去很单薄，像个小姑娘。
　　小霞一脸愁苦。她告诉重庆晚报记者，很多人见到她，都说她只有十几岁，而听到这样的话语，她一点都高兴不起来。“他们这样说，其实就是间接在说我很瘦。”小霞说，她今年23岁了，只有70斤重，一直都为体重烦恼。
　　小霞在大学学的计算机，四年前大学毕业后，一直都在找工作。“找了四年，没有一家单位要我。”小霞说，有的单位通知去面试，可招聘单位的人员总带着异样的眼光，上下打量自己，说让我回家等电话。
　　“有时候妈妈还带着我去参加应聘，我其实很不想这样，我早就成年了，还要妈妈养着。”说着说着，小霞有些哽咽。
　　“都是因为我这可恶的身材。”小霞说，现在自己都不敢照镜子，总觉得自己是个残疾人，越来越丑了。
　　煲汤吃保健品巧克力
　　“什么招都试过，还是不长肉”
　　或许，这个世界真的很不公平。想要瘦的人在拼命减肥，控制自己的食量，可是也有人在增肥，想办法让自己的体重上去。
　　小霞也有自己的增肥计划，从到医院找医生开配方，到上网搜索成功的增肥办法，该试过的，已经试得差不多了。
　　妈妈为了想让女儿长胖点，经常给她煲汤喝，都是很有营养并且也很清淡的汤。还清蒸鲫鱼、吃健脾健胃的保健品，辅助吃些热量较高的巧克力。但这些招都没有用，体重还是增不上去。她到医院检查，看是不是患有什么疾病，结果除了人瘦，身体其他地方都是好的。
　　小霞说，其实自己上学的时候没有这么瘦，“那时候还有80多斤，体重还算正常”，可一毕业，就慢慢瘦下来了，再也没有返回去。
　　夏天穿裙子害怕“赞扬”
　　“天哪，你看她的腿好细啊”
　　这一两个月，小霞呆在家里几乎没出门。同学打电话来说聚会，她也找个说辞推掉了。“同学聚会，有的带着老公，有的带着孩子，有的事业更是让人羡慕，可是我呢，什么都还没有，连个起码的工作都没有，我怕成为他们的笑柄。”小霞说，她和同学的来往越来越少，自己刻意不想和他们联系。
　　小霞告诉记者，自己夏天穿着裙子走在大街上，总感觉有异样的眼光在瞅着她。擦肩而过，还会看到有人转身来打望她，听到有人在身后对她的腿指指点点，评论一番，“天哪，你看她的腿好细啊！”
　　“其实，当我听到这些，我觉得那是一种嘲笑，我真的很难受。”小霞痛苦地说。
　　妈妈病了女儿更焦虑
　　“我要工作，有不嫌我瘦的单位吗”
　　白小霞两岁时候，父母就离异了，她一直和妈妈、外婆住一起。妈妈在一家洗脚城当洗脚工，今年45岁了，前些日子查出患有乳腺疾病，不能劳累，就连在家做家务也觉得吃不消。
　　妈妈失业了，对于23岁的白小霞来讲，无疑就是个噩耗。毕业四年，一直在家都是妈妈养着，可以说妈妈是家里唯一的支柱，现在，妈妈没有办法继续上班，只能呆在家里静静养病。而至今未找工作的白小霞，急得像热锅上的蚂蚁，
　　白小霞说，其实自己只是想要个工作而已，哪怕当收银员，帮人卖货，也很知足，“妈妈倒下了，家里需要照顾，只有我能把这个家扛住。有不嫌我瘦的单位吗？”
　　妈妈李秀眉说，自己现在生病了，看到女儿现在的样子更是心痛，希望她早日走出困境。
　　不要老惦记自己瘦 可从穿着上树信心
　　“有人说，瘦的人之所以瘦，很大原因是忧郁造成的。”小霞说，她不是因为忧郁变瘦的，而是自己瘦，所以才慢慢焦虑，以致现在觉得自己就像个残疾人。
　　昨日，重庆晚报记者采访了西南医院心理专家何梅教授。何教授说，按照小霞的身高，她的体重应该在50公斤左右才算正常。而她现在的身体，的确属于偏瘦。
　　何教授给小霞提出了建议：她除了补充营养，还要逐渐忘记自己是瘦人，不要每时每刻都惦记着，愉快地面对生活。“当然，说着轻松，但是做起来很困 难”，何教授说，四年没有找到工作，小霞其实不应该把所有都归结于是自己瘦的原因，虽然遭受打击，但要看到自己的优点，瘦只是一方面。小霞还可从穿着、修 饰上扬长避短，让自己建立起信心，认可自己。

