女大学生献血后晕倒致残向血站索赔28万元 
　　浙江在线10月09日讯
　　宁波女大学生晓慧献完血后，晕倒致残的事情，经早报报道后，引起了读者们的持续关注。
　　而宁波市中心血站在此期间既没有和女孩及其家人联系，也没有就解决这一问题提出任何实质性的意见。
　　为此，晓慧及其家人都感到不满，9月26日，他们向宁波市江东区法院正式起诉宁波市中心血站。昨天，法院已立案。
　　宁波市中心血站表示，尚未接到相关通知，对此事不方便发表意见。
　　晓慧的起诉书上，要求被告宁波市中心血站赔偿原告医疗费28000元，差旅费27000元，残疾赔偿金180966元，精神损害赔偿金50000元，以上共计285966元。诉讼费用由被告承担。
　　起诉书的案由为生命权、人身权、健康权纠纷。
　　在起诉书上，晓慧写道，到目前为止，治疗等各种费用已超过5万元。在这5年里，她需要不间断服用复明片和血明目片，药费近3万元。另外，还要做一些手术，合计费用将近7万元。5年后，如果更换进口眼片，按一年更换一次算，从26岁活到80岁，需要更换55次，预计眼片、药水、交通等费用达45万元。
　　晓慧认为，当时血站没有按照规定程序操作，没有认真对她进行体检，没有告知献血后的注意事项，也违背她的意愿，要求多献血100毫升，导致她献血后晕倒致残。
　　而被告宁波市中心血站仅仅在事后上门慰问时，给了5000元的慰问金，对于赔偿却只字不提。鉴于此，她只好诉至法院。
　　晓慧的父亲肖先生说，这是不得已的做法。
　　“事到如今，血站和当地卫生局所做的承诺都只是泛泛而谈，没有任何实质性的举措，我看不到他们要解决问题的诚意。”肖先生说。
　　受伤女大学生向血站索赔28万 　
　　北京律师免费帮晓慧打官司
　　晓慧起诉宁波市中心血站一事，也受到很多律师的关注。北京律师刘辉表示，愿意免费为她做代理。
　　刘辉说：“晓慧出于爱心去献血，受伤后却得到血站这样的对待，让人心寒。我的孩子也在读大学，如果这样的事情发生在我自己孩子身上，我都不敢想象。”
　　刘辉说，目前，国内血液方面的立法还比较滞后，她希望通过这个官司，推动相关法律的前行进步。官司能打赢最好，赢不了，她们也会想办法发动一个爱心捐款。
　　“晓慧的事牵动着我的心，不能再漠视，不可以无作为。我们怎么忍心看到热心女孩在献血后失明，只有流泪的结局呢？希望大家都来关注。”刘辉说。
　　社会支持温暖晓慧一家
　　让晓慧和家人感到温暖的是，很多好心人向他们表示了支持和爱心。
　　十一长假期间，肖先生收到了贵州台江县女孩田美花的100元捐款，表示要帮助晓慧姐姐，这让晓慧一家感动不已。
　　田美花是晓慧一家从初中开始资助的学生，每年资助她500元钱，用于她的学习和生活，到现在已经有5年了。去年暑假前，田美花和晓慧一直保持着书信来往，前年暑假，晓慧和父亲还去台江看望了田美花。
　　从同学那儿知道晓慧姐姐的事情后，田美花感到很揪心，她从自己省吃俭用的零用钱里拿出100元钱，希望对晓慧有所帮助。
　　同时，很多网友也通过微博表示对晓慧的支持和声援。
　　网友“水晶小净水”说：我很感动你的爱心，可你的左眼让我的心碎了，不要放弃希望！加油！
　　网友“曹天健她爸”说：“无论发生了什么样的案例，我想，该献血时还是要献，就像即便发生了彭宇案，我们见了摔倒的老人，还是要扶一把。但我们还要让肖晓慧最终能得到公正的对待，她的一只眼睛可能会盲，但是，我们的心不能盲，我们的社会不能盲，我们的责任不能盲。”
　　晓慧对网友们的热情表示感谢，十一长假后，她已回到杭州那家外资幼儿园工作，园方对她的工作能力十分赞赏，她说和小朋友在一起，感到非常快乐。“有这么多人在关心我，帮助我，我感到很温暖。”

