男子为逼女友现身喝完两瓶二锅头威胁跳楼
　　华西都市报记者李鑫实习生何春易群摄影吴小川
　　●两瓶白酒很快喝完。小徐接连拿起酒瓶，往楼下扔去，碎渣四溅。由于楼下已拉起警戒线，碎渣没伤到人
　　●在小苏帮助下，小徐开始往围栏里翻。民警和消防员迅速上前，把他拉离了平台边缘
　　“你走开，离我远点！”小徐对着靠近他的消防员大吼一声。女友小苏(化名)赶紧拍了拍他的肩。一阵风吹来，隔着5米左右，也能闻到他身上的酒味。
　　小徐坐在23楼顶层的一个小平台上，双腿悬在半空晃悠，已经超过4个小时。
　　这惊险的一幕，昨日上午发生在成都星辉东路23号某小区一栋居民楼上。带着两瓶白酒坐在楼顶，小徐用意欲跳楼的方式想和女友复合，引得众多围观市民议论纷纷。
　　由于隔着一人高的铁围栏，消防员和民警无法直接进行救援，只能在旁劝说。而除了小苏，小徐对每一个接近他的人都大吼大叫，情绪激动。
　　时间一分一秒过去，喝了不少白酒的小徐再次呕吐，身子晃晃悠悠向半空倾斜，小苏一把抓住了他的外套……
　　8点11分
　　手里提着两瓶白酒 男子坐到23楼平台边
　　事发伊始，没有人看到，小徐是怎样上到楼顶的。
　　现场目击者杨大爷说，早晨将近9点他出来买菜，无意间抬头，看到一个人影出现在楼顶，“他双脚悬空，感觉随时要栽下来。”此时，楼下已有10多人聚集。
　　发现有人欲跳楼后，小区物业工作人员报了警。
　　“他是坐电梯直接上到23楼的。”在调看了监控视频后，物业工作人员罗先生发现，该男子在8点11分左右进入电梯，手里提着两瓶白酒。事后，据参与救援的消防员说，那是两瓶二锅头。
　　事后警方调查得知，该男子姓徐，今年20岁，年初从广元到成都打工，目前在一家修车行工作。事发前一晚，他没有回家住。
　　9点20分
　　隔着一人高铁围栏 消防员递给他一包烟
　　9点20分左右，成都消防二中队队员和曹家巷派出所民警赶到现场。救援人员发现，小徐坐在平台边缘的一个小平台上，身边放着两瓶白酒。
　　平台四周，围着一人高的铁围栏，要拉回小徐，必须越过围栏。“直接翻过去救，肯定会刺激到他。”派出所民警分析。
　　“给他递包烟，趁机把他拉回来行不？”罗先生建议。他买了一包烟，递给消防二中队的秦排长。
　　“兄弟，先抽支烟，不要急。”秦排长慢慢靠近，把烟往小徐手上送。而在递烟的一瞬间，小徐隔着铁栏迅速拿走烟，并警告秦排长不要再靠近。
　　第一次救援没有成功。
　　9点25分
　　两瓶白酒很快见底 摔瓶后几次出现呕吐
　　“我女朋友来了再说。”小徐提出要求。随后，他3次拨打女友小苏的手机，并不断拿起酒瓶往嘴里灌。
　　两瓶白酒很快见底。9点25分左右，小徐接连拿起酒瓶，往楼下扔去。“啪！啪！”两声，碎渣四溅。
　　由于楼下已拉起警戒线，碎渣没伤到人。而越来越多的围观者中，有愤怒的声音传出来：“你干脆点，跳下来！”
　　一位老大爷拿起望远镜观望，“我估计他不会跳。”这一说法，得到很多围观者的认同。
　　10多分钟后，小徐身体再次前倾，往楼下呕吐。隔着10米左右的距离，消防员和民警不敢再靠近。而前倾呕吐的动作，他做了大约3次。
　　9点40分
　　女友赶到现场劝慰第二次救援仍告失败
　　9点40分左右，小苏在民警陪同下出现在楼顶。得到小徐允许后，小苏走到他背后，开始劝说起来。
　　“只有等他女友先劝说，他心情平复后，我们再逐步靠近。”秦排长说。
　　小苏出现头半个小时，小徐不断抽泣。其间，他再次前倾呕吐，小苏一把抓住了他的外套。
　　“要不你回来休息一会儿，不要紧张。”中午11点54分，民警试着靠近小徐。这一举动，再次刺激到了他。“你走开！”他大吼。
　　第二次救援又宣告失败。
　　12点30粉
　　劝了近3小时脱险下楼前抱着女友哭泣
　　中午12点30分左右，在小苏劝慰了近3小时后，事件出现转机。小苏左手轻拍着小徐的手，右手轻轻挥了挥，示意救援人员上前。与此同时，小徐突然站了起来。“遭了，他是不是要跳？”楼下围观市民一片惊呼。
　　在小苏帮助下，小徐开始往围栏里翻。民警和消防员迅速上前，把他拉离了平台边缘。此时，距他上楼顶已过去了4小时20分。
　　在顶楼电梯口前，小徐一把抱住了小苏，两人都哭了。
　　下楼后，民警将两人带回曹家巷派出所接受调查。
　　最新动态
　　民警人性化执法 男子已离开派出所
　　在写了检讨并接受民警批评教育后，小徐离开了派出所。走之前，他向民警鞠了一躬。
　　“考虑到他年纪不大，就不处以行政拘留的处罚了。”民警称，小徐的冲动行为浪费了很多公共资源，并让亲友担心，不值得效仿，“建议年轻人遇到矛盾要冷静处理，不要动不动就走极端。”
　　女友：不知他是怎么想的母亲：儿子性格比较冲动
　　“我和小苏在广元就认识了，之前感情一直很好。”在派出所，徐某告诉华西都市报记者，前几天两人因为一些小事闹了别扭，小苏一直不理自己，“昨天我发现，她把行李打了包，就急了。”
　　徐某称，自己想让小苏回心转意，加上最近心情不好，才会冲动地带着酒坐上楼顶，逼女友出现。
　　从楼顶到派出所，小苏一直在徐某旁边，不时安慰他两句。“本来就是一件小事，却搞得这么复杂，不知道他怎么想的。”小苏说。
　　下午4点过，徐某的母亲蒲女士来到派出所。“这孩子性格比较冲动，但从没惹过这么大的事。”蒲女士说，不会因为这件事怪小苏，但对儿子仍不放心：“他今天必须回家住，我和他爸会找他好好谈一下。”
　　报料人：张先生线索奖：50元

