票贩摸透客服电话余票信息规律后到窗口抢票
　　□记者 乔伟辉
　　核心提示
　　“12306”是全国铁路客户服务中心的统一电话，旅客可以通过该电话查询列车车次、时刻、票价、余票等信息。一倒票团伙掌握了“12306”余票信息规律后，派人到郑州火车站售票窗口“抢票”，再加价30元至50元卖出。9月29日，郑州铁路公安处破获全国首起利用“12306”客服信息倒卖车票案件，受到铁道部公安局通报表彰。
　　“熟悉的面孔”频繁出现在售票处
　　“奇怪，老柴这几天频繁出现在售票处，他重操旧业了？”9月下旬，在郑州火车站售票处，一个身高1.70米左右的中年男子引起了郑州铁路公安处郑州车站公安段治安队便衣警察的注意。
　　2011年前，老柴和妻子司丽娟曾因倒卖火车票分别被拘留。2011年年初，夫妻两人在火车站周边开了一家小超市，似乎已和倒票行径“一刀两断”。
　　但是，自9月25日开始，民警们发现老柴又频繁在火车站出现，每次购票数量不等，多则十几张，少则三四张，而且都是紧俏方向的车票。
　　为何“老柴”总能买到热门车票
　　经过3天的跟踪调查，民警摸清了这个倒票团伙主要由3个人组成：主谋老柴，助手司丽娟，马仔是一个小伙子，主要负责给买主送票。经秘密取证，该团伙以每张车票加价30元至50元不等的方式进行高价倒卖车票。
　　然而，令便衣警察百思不得其解的是：为什么这个团伙总能在第一时间买到紧俏车票？难道，这个“老柴”真的有“通天”的本领？
　　票贩摸透“12306”电话余票信息规律
　　经调查，民警逐步查明该团伙主要通过查询“12306”中国铁路客户服务中心余票信息后派人到车站售票窗口“抢票”。
　　所谓余票信息，以郑州到北京西的K180为例，如果郑州站有50张车票订量，其中有10名旅客提前购买了郑州至安阳的短途车票，那么，在当天“12306”售票系统就显示郑州到北京西的K180车票为“无票”，而在第二天的某个时间段里“12306”的余票信息就会显示为安阳至北京西“有10张车票”。而老柴就是摸准了“12306”售票系统的时间规律，通过查询余票信息，派人去窗口“抢票”。
　　倒票夫妻“重返江湖”又栽了
　　9月29日16时许，郑州铁路公安处处长解新喜发出了抓捕命令。公安处多路人马出击老柴团伙位于火车站附近的宾馆窝点，将在走廊上正与旅客进行交易的司丽娟、马仔崔洋当场抓获。同时，又将在宾馆208房间的老柴一举抓获，从宾馆查获车票23张，价值5199元。随即侦查人员又对其家进行搜查，当场搜出热门车票136张。涉案总价值达25万元。目前，涉案3人已被刑事拘留。
　　(案件涉及的犯罪嫌疑人姓名均为化名)
　　线索提供 梅朝举 李艳红

