3名女中学生吃变质牛肉酱中毒病重
　　楚天都市报(微博)讯 (记者张皓)10多天过去了，监利县3名女中学生仍躺在武汉同济医院的重症监护室。昨日，家属得知，孩子们是食物中毒，可能是一瓶牛肉酱惹的祸。
　　这3名女中学生分别是夏青、肖亚芸和王程，均为监利县新沟高中高三(12)班学生，同住一间寝室。昨日下午，记者在同济医院，见到了他们的父母。
　　3人中，病情最重的是肖亚芸。据其父肖作柏介绍，9月15日，女儿感到头晕，全身乏力，声音嘶哑，到小诊所打针后不见好转。次日，他将女儿带到县人民医院检查，当天便转到同济医院住院治疗。目前，女儿靠呼吸机呼吸。主治医生要他做好心理准备，女儿有50%的死亡率，80%的瘫痪率。
　　王程的病情相对较轻。其母童秋艳告诉记者，她和老公在广东打工。9月20日，她接到女儿的电话说，头晕、眼睛模糊、吞咽困难、无法进食。两天后，女儿病情加重，她辞职返回老家，带着女儿来到同济医院。
　　夏青的父亲夏红军也是从温州赶回来，目前，3名女生在同一重症监护室。肖亚芸已花去12万元，另2人各花去数万元医药费。
　　医院得知情况后，迅速向省疾控中心报告。9月28日，疾控中心工作人员来到医院询问情况，并提取了血液、骨髓等带走化验。
　　据3名学生父母介绍，昨日下午，他们到省疾控中心咨询进展。一位关姓负责人告知，他们曾请教了卫生部的专家，初步判断是肉类杆菌中毒。
　　原来，8月上旬，3名孩子买了一瓶牛肉酱没有吃完，中途学校放了5天假。返校后接着将这瓶牛肉酱吃完了。牛肉酱开封后，酷暑容易变质，病因可能就是吃了变质的牛肉酱。

