男子掐晕女友后误以为其已死亡跳楼身亡
　　本报讯 (记者展明辉 甘浩) 男女朋友吵架，男方掐晕女友，误以为对方死亡，遂从17层跳下身亡。3日晚10时许，丰台区发生这样一起悲剧。昨日，丰台警方证实，死者为自杀，二人因感情纠纷冲突。经抢救，女方脱离了生命危险。
　　10月3日晚9时30分许，华源二里3号楼17层9号住宅传出一对男女的吵架声，“动静挺大的，不一会儿楼下来了很多急救车和警车。”目击居民说。
　　120急救中心介绍，他们在当晚9时55分接警，得知一名女子被掐晕，需要治疗，遂立即前往。
　　“抵达现场后，果然有个女孩子倒在卧室。”急救医生说，伤者23岁，大兴人，身着睡衣，脸部发紫，已经完全陷入昏迷状态。其颈部，有手指留下的明显掐痕。不久，120司机又在距离该楼约20米处，发现一具男子尸体。
　　9号住宅的另一名女租客称，她与好友及其男友同租在此。事发时，好友与男友发生争执，进而出现肢体冲突。“我上前拉架，但拉不动。”其间，男子死死掐住好友的脖子，一直将其掐晕。见此情况，她赶紧报警。
　　据警方介绍，男子事发后，以为自己杀死了女友，遂从卧室北侧阳台跳下，当场身亡。经治疗，女方脱离生命危险。目前，案件正在进一步调查中。

