男子因离婚分割房产起争议 拒承认20年结发妻子
　　本报讯 (记者王秋实) 张女士向法院起诉要求和丈夫李先生离婚，并分割房屋等夫妻共同财产。接到诉状的李先生却称，他根本没有这个已经结婚近20年的妻子，房子是自己买的，不同意分割房产。昨天记者获悉，海淀法院已经受理了这起离奇的离婚案。
　　原告张女士起诉称，她与李先生是已结婚近20年的夫妻。两人1993年4月20日登记结婚，并育有两个孩子。因与李先生性格不合，所以起诉要求离婚，并分割共同财产。
　　开庭时，张女士向法院提交了她和李先生的结婚证以及户口簿。对于两人共同生活期间取得的登记在李先生名下的房产，张女士认为理应属于夫妻共同财产。
　　在庭审中，李先生承认与张女士在1993年经人介绍并共同生活，也认可结婚证照片上的男人就是他本人，但他称因结婚证上的名字与身份证上的名字有一个字音同字不同；结婚证上自己的出生日期与身份证上的也不一致，因此不认可与张女士存在婚姻关系，坚持不认可结婚证的真实性。对于张女士提交的户口簿，李先生也对一些细节提出异议，并不予认可。
　　李先生认为，既然不存在婚姻关系，他2007年购买的房屋就是自己的个人财产，与张女士无关，不应当作为夫妻共同财产进行分割。
　　目前此案正在进一步审理过程中。

