公交躲闪变线轿车追尾罐车10余人伤
　　昨晚7点，丰台区张仪村路北向南方向，一辆598路公交车在躲闪并线轿车时，与停靠路边的一辆水泥罐车追尾，导致公交车上10余人受伤。受事故影响，附近道路堵车近1小时。截至昨晚11点，除一名儿童伤情较严重外，其他伤者均无生命危险。
　　>>事发
　　撞击瞬间 公交回弹两米
　　事发地点位于大瓦窑公交站南约两百米处，据附近居民介绍，昨晚7点，事发区域传来“砰”的一声巨响，只见一辆598路公交车与前方一辆水泥罐车相撞。
　　据目击者描述，当时一辆598路公交车刚驶离车站，由北向南正常行驶在中间车道上。“车速很快，没看到怎么撞上前面的水泥罐车。”目击者称，水泥罐车停在西侧路边，公交车撞上前车后，受猛烈撞击被弹回，停在前车两米左右的地方。公交车四周玻璃破碎，一些乘客被碎玻璃扎伤，罐车的后部被撞瘪凹陷进去。
　　昨晚9点左右，被追尾水泥罐车被拖离现场，事发路段交通恢复畅通。记者在现场看到，598路公交车车头部位已经变形，前挡风玻璃以及两侧玻璃全部破碎，车中部分座椅脱离车身固定位，地面上洒满玻璃碴和机油。公交公司现场工作人员表示，事发时，公交左侧一辆轿车向右并线，公交车向右打轮躲闪，撞到右侧路边停放的水泥罐车，导致失控，最终责任需等待交警部门认定。
　　>>救援
　　敲碎玻璃 众人联手自救
　　目击者说，撞击发生十几秒后，车内传来呼喊声。几名男乘客试图强行开门逃生，但由于车门变形，根本打不开。此时，车内传来“哗哗”两声脆响，有乘客用利器将玻璃砸碎，从缝隙内钻出。“最先出来的是一个小伙子”，男子攒着身躯跳出车外，随即转身，伸开双臂援助下一名被困者，几名路人也纷纷前来救援。最先从窗口逃出的几名乘客，合力从外面将车门踹开，其他乘客立即逃生。
　　有获救乘客欲返回车内寻找行李，被其他人劝阻。随后，交警和十余辆急救车抵达现场，张仪村路被封闭，十余名伤者被分别送往各大医院救治。
　　>>伤情
　　轻伤者居多一儿童较重
　　昨晚10点，石景山医院急诊治疗室内，公交车乘客王先生正在接受治疗。据医生介绍，共有3名事故伤者送到该医院，经检查均无大碍，目前已自行离院。
　　同时，另有5名伤者被送往朝阳医院京西院区，目前也已离院。
　　水利医院急诊医生称，该院共送来10人，大部分已离院，有2人需留院观察，另有1名儿童伤势较严重，已连夜送往儿童医院救治。现场交警表示，公交司机并未饮酒，现场未发现较长刹车痕迹，事故原因仍在调查中。
　　本报记者 韩大鹏 黄海蕾
 

