小学生拒绝参加鼓号队训练被老师打五个耳光
　　大众网济南10月11日讯 (记者 刘国栋)男老师在教室走廊外训斥学生，五次扇击学生头部，殴打训斥完后又将该学生拖行回教室。10月10日下午，日照市新营小学发生了老师体罚学生的一幕，整个过程恰被大众网日照论坛网友拍了个正着，并在论坛上发布了事发时的图片和文字，引起众多网友的强烈谴责。11日中午，日照市新营小学向大众网发来《新营小学对体罚学生教师的调查情况及处理意见》，对当事老师做出处罚，责令其向被体罚学生和其家长道歉、公开检讨并取消其评优资格。
　　网友亲眼目睹被震惊，教师铁掌殴打小学生
　　在这篇名为《亲眼目睹日照新营小学某教师殴打学生》的帖文中，网友“请问我一下”说：“当天因为到朋友单位办事，在单位窗户口抽烟的时候，正巧看到了令人愤怒的一幕。”该网友所拍摄的事件发生地点是在日照新营小学，时间是10月10日下午2点22分左右，一名身穿黑红色衣服的老师把一名身穿红色校服的学生从教室中拖出来，拖到教室外走廊的位置，对其头部扇三巴掌，然后伸手指着学生一顿教训，在教训的过程中又对其头部扇了两巴掌，一番殴打后，拖着这个学生的头部衣服直接拖回了教室。帖子还配发了3副照片，记录了老师体罚学生的全部过程。
　　今天上午，大众网记者联系到网友“请问我一下”，这名网友确认，这件事情确实发生在日照新营小学，并表示自己完全没有想到：“现在了竟然有教师如此殴打学生，而且是在日照重点小学，我们深感悲哀。”  
　　新营小学致函大众网，称“学生拒绝训练而被打”
　　大众网记者调查了解到，日照市新营小学是当地一所重点小学，学校先后曾荣获“全国绿色学校”、“山东省教学师范学校”、“山东省科普教育示范学校”、“山东省电化教育师范学校”、山东省少先队工作“日照市文明单位”、“日照市规范化学校”等多个奖项。这样一所学校，是否真的发生了老师殴打体罚学生的事情呢？10月11日上午，大众网记者致电日照市新营小学，但电话一直无人接听。
　　10月11日中午13时许，大众网接到日照新营小学对于该事件处理意见的公函——《新营小学对体罚学生教师的调查情况及处理意见》，公开了学校对此事件的调查结果。
　　该调查情况及处理意见称：“该学校一老师10月10日下午组织鼓号队队员进行训练，点名时发现一个同学没有到位，找到该同学劝说参加训练时，由于学生拒绝，老师动手打了该学生几巴掌。”   
　　当事老师将受三项处罚，已向学生及家长道歉     
　　新营小学称，市教育局调查了解后，与学校领导对当事教师进行了严厉批评教育，责成其作深刻检讨，并向学生家长道歉。该教师已充分认识到自己的错误，非常后悔，表示今后一定严格自律，遵守教师职业道德，绝不再出现任何体罚、变相体罚行为，时刻接收学生、教师、领导和社会各界的监督。之后，该教师向学生母亲说明情况，承认自己情绪过激动手打孩子的错误，向学生和家长道歉。学生母亲对教师表示谅解，并让孩子积极参与学校活动。
　　对于体罚学生的当事老师，新营小学给出三点处理意见，“一是该老师向学生及学生家长道歉；二是在全体教职工会上作深刻检讨；三是取消今年评优树先资格，本年度考核不合格”。
　　在公函中，新营小学校方也表示，将借这次机会继续对全体教师加大师德教育力度，确保全体教师严格遵守教师职业教师规范，“做合格的人民教师”。
　　延伸阅读：
　　网友争论：体罚是对孩子负责任的表现？
　　截止到10月11日中午12点，这篇名为《亲眼目睹日照新营小学某教师殴打学生》的网帖已经有48600余名网友进行查看，并有364名网友进行回帖。
　　在网友的回帖中，大部分网友除了对老师殴打学生的行为进行声讨和谴责以外，也有部分网友对“教育过程中可不可以存在体罚现象”进行了讨论。
　　网友“一息尚存须努力”就发了两个回帖表示，这种过激行为是可以理解的，他说，“当一连五天询问，为啥不写作业时，遇到的是反抗或沉默，该不该管教一下？！”
　　网友“青衿悠悠”也表示，“打孩子还是说明老师对孩子抱有希望，以后不打了，听之任之，那是老师对孩子的不负责任。”
　　面对这种“责任说”，很多网友感到不能认同。“孩子都是调皮的，动手只能给孩子幼小的心灵造成阴影，爱可以感化一个调皮的孩子。每一个孩子都是他自己的优点，希望老师不要只盯着孩子的缺点，也要看到孩子们的优点，我想用优点来教育孩子比用武力更有说服力”，网友“趟过生命的沼泽”直言，没有爱心、没有耐心、没有责任心只崇尚暴力的老师，是不配做老师的，“千万不要辩解说打孩子是因为对孩子负责，试问哪一位刚入学的孩子不是把老师看得像神一样崇敬，为什么后来会有老师们说的那种对老师的话沉默和反抗的孩子？老师们的责任不是首当其冲吗？”  

