老人在公交车上昏倒 4乘客签名留证与司机无关
　　老人在眼前昏倒，你第一时间想到的是南京彭宇案，还是《老年人跌倒干预技术指南》，还是什么都没想直接伸出援手？昨日，73岁的王婆婆在81路公交上突然昏迷，驾驶员安向辉立即改变行车线路，将老人送到最近的医院。尽管有很多目击者，但安师傅的行为，还是让旁观者产生了误会……  
　　老人昏迷 公交改道送医
　　昨日下午6时许，成都晚报记者见到了当事人安师傅。此时他刚刚从医院回来，“老人病情比较严重，我一直协助医院和110抢救、了解情况。”
　　整件事是如何发生的？随后，记者从安师傅驾驶的81路公交车监控视频上，完整地看到了事情的经过。
　　15：22 上车
　　昨日下午3点22分，金沙车站81路车始发站，另一名当事人王婆婆上81路公交车。婆婆上车动作十分缓慢，头很不自然地低垂着。在其他乘客的搀扶下，王婆婆刷了公交卡，在老弱病残孕专座第二个座位上坐下。
　　15:23 病发
　　车开始行驶。靠窗而坐的王婆婆一直用手按揉太阳穴，频率越来越快。整个人开始慢慢向下倒。此时车上的乘客不多，并没有人发现王婆婆的异常。
　　15:59 昏迷
　　此时，公交车行驶到水碾河路口等待绿灯通过，车上乘客很多。突然，一名站在过道上的中年男子发现王婆婆瘫软在座椅边，头耷拉在窗下，双眼紧闭、口中还不断呕吐。男子立即向安师傅呼叫。
　　“车上有没得医生？”安师傅停车后来到老人身边。询问无果后，安师傅回到驾驶位，掏出手机准备拨打，但随即又放下。
　　16:01 送医
　　公交车启动后立即左转，2分钟后驶到攀成钢医院门口。安师傅下车与保安沟通后，直接将车驶到急诊室前。不一会儿，3名护士1名医生赶到车内，将病人抬下车送入医院就诊。
　　16:27 返回
　　然后，安师傅开车回原线，将车上乘客送到水碾河路站，转送到下一趟81路公交上。随后，安师傅再次返回医院，配合警方的调查和院方抢救。
　　旁观者误解 乘客签名作证
　　监控录像上，将老人突然昏迷、安师傅紧急送医救治的过程，记录得一清二楚。但昨日安师傅回到车队后，手中还捏着一张医院的处方便签，背面写着4个名字，还附手机号码。“这是乘客主动留给我的，怕我惹上麻烦。”安师傅说。
　　原来，安师傅的公交车突然冲进医院后，紧张地抢救场面，立刻引来很多群众围观。其中，有一位旁观的老人拉住安师傅就问，“是不是你的车把别人撞倒了？”
　　当时安师傅急着协助医生救人，并没有理会。但同车的4名乘客听到后，立即帮安师傅解释。待老人被送进急诊室后，这4名乘客主动提出，给安师傅留下电话，以防万一老人家属产生误会后惹麻烦。到时，他们可以帮忙澄清事实。
　　“乘客也是好心哈。其实没得必要。”安师傅笑着说，老人昏迷后，车上所有乘客对公交转道没有一点怨言，还主动帮忙拨打110、120。
　　老人家属言谢：如果都怕惹事，老人可能就没救了  
　　“老人身体一直不好，我们怕她出门绊倒，又没得人帮忙，平时都不让她出门。”昨日晚7时，成都晚报记者采访了王婆婆的女儿王女士。据王女士介绍，老人昨日早上执意要去金沙附近看望朋友，没想到回来路上就突发了脑溢血。目前，老人仍在抢救中。
　　对于老人被及时送到医院一事，王女士直呼幸运。王女士说，感谢安师傅立即将老人送到了医院。如果当时大家都怕惹事，把车停在路边等待110、120到来，老人可能已经没救了。
　　成都晚报记者 程璞 见习记者 何亚男 实习生 杨琳皓 摄影 李杨

