亿万富翁失踪多日疑被害身亡 主要嫌犯落网
　　楚天金报讯 金报讯 记者吕俊磊 特约记者原风 通讯员谢征宇、丁欣报道：前日下午4时许，失踪多日的京山恒达实业有限公司法人代表顾中发所驾车被监利警方查扣，一主要犯罪嫌疑人落网。此前，监利警方于6日发现一具无名男尸，疑为被害人顾中发，现正进行DNA遗传基因鉴定。
　　2日上午，居民顾某到京山县公安局新市派出所报警，其父顾中发已失踪两天。值班民警经询问得知，上月30日下午3时许，顾中发在县城做完理疗后，独自驾驶一辆棕色越野车失踪。
　　鉴于顾中发系京山县知名私营企业负责人和荆门市人大代表的特殊身份，以及其人车同时失踪的情况，京山县公安局当日成立了由局长魏明超牵头，30多名警察组成专案组破案。
　　该局还在媒体上发布了10万元悬赏通告，同时，将其录入全国失踪人员库，将失踪车辆录入全国被盗抢机动车辆库，在公安专网上发布了协查通报。
　　据了解，京山恒达实业有限公司始建于1997年4月，下设有龙舞面粉厂、龙舞桥米厂、京山恒达商贸公司、武汉恒达商贸公司四个经营实体。公司董事长兼总经理顾中发是省劳模、荆门市人大代表、荆门市优秀企业家、京山县工商联副会长及京山县政协委员。
　　该案发生后，京山县委、县政府成立专班协助京山恒达实业有限公司正常经营，该县主要领导还多次登门顾家慰问。目前，京山警方正全力配合监利警方进一步侦办此案。

