车主汽车被扣留期间闯红灯引质疑
　　本报讯(记者李岩) 昨天，市民张楠来到市交通执法第四大队，询问其车辆在扣留期间闯红灯一事。张楠说，9月22日，因涉嫌非法运营，其驾驶的奇瑞轿车被查扣，“但我的车在扣留期间竟然违章了！”张楠说，其车辆在9月28日因违反信号灯指示被拍下，需缴纳罚款。交通执法第四大队称，张楠的车辆于查扣当天被停放至万泉寺停车场，执法人员不可能私自驾驶扣留车辆。停车场工作人员称，此事正在调查中。
　　张楠说，9月22日上午9点多，他在北京南站附近搭载了一名前往火车站的男子。他们抵达北京西站附近时，一名男子突然上车，出示了交通执法第四大队的证件，以张楠未取得相应的经营许可证件，擅自从事运输经营活动为由，将其车辆扣下。张楠认为自己有正当职业，并非驾黑车载客，拒绝在违法通知书上签字，“我不签字接受处罚，车就会被一直扣着”，该奇瑞轿车便一直被扣留至今。
　　“我的车已经被扣了，怎么还出现了违章？”张楠说，10月4日，张楠在网上查询车辆违章信息时发现，其轿车在9月28日有一条违章记录，“那个时候，我的车应该在停车场才对啊，怎么被开出来了？”他认为此事不对劲，便于当天缴纳了200元罚款并被扣3分，“我想先拿到一张处罚单作为证据保留下来，等放完假再问问交通队这是怎么回事”。
　　记者昨天看到，东城交通支队出具的《公安交通管理简易程序处罚决定书》显示，9月28日晚10点14分，张楠的车在东城区培新街违反交通信号灯指示，被监控记录下来。
　　昨天，交通执法第四大队工作人员称，张楠的轿车被扣当天即被停放至丰台区万泉寺停车场，“不可能是执法人员将车开出去的”。工作人员说，该队无权对暂扣车辆进行管理，车和车钥匙都放至指定的停车场负责保管。
　　交通执法总队违章处理处负责人岳先生表示，轿车在暂扣期间出现违章有两种可能，一是张楠的车牌被“克隆”，另一种可能就是停车场人员私自将车开出。岳先生称，按照规定，停车场应保证执法暂扣车辆停放期间不被挪用、变卖，如存放期间出现挪用、擅自变卖和处理执法暂扣车辆，需承担赔偿责任。目前，总队已和万泉寺停车场负责人取得联系，督促对方尽快调查此事，给车主回复。
　　万泉寺停车场工作人员称，此事正在调查之中，不愿透露其他细节。

