兰州练摊帝出书讲述创业故事
　　2010年10月，甘肃靖远农村青年包正忠在互联网上贴出的一篇文章——《300元起家，我一年赚了15万》受到网友的热烈追捧，随后，包正忠的创业故事更是引来全国众多媒体的关注，一夜间，“练摊帝”的称号红遍大江南北，而包正忠本人也获得了由新华社举办的“中国网事，感动2010”年度网络人物提名奖。  时隔一年之后，这位只有初中学历、农民出身的西北汉子，受北京磨铁图书有限公司之邀，将自己的经历写成了一本20多万字的书，这本书就叫《练摊帝》。
　　满怀感恩，讲自己的故事
　　9月30日下午，在兰州市南关什字一间不大的出租屋里，“练摊帝”包正忠正忙着将刚收到的货物分类，见记者进来，他赶忙停下手中的活，从桌子里翻出一本蓝格子封面的新书。“这就是我写的书——《练摊帝》，讲的都是自己的故事！”包正忠向记者介绍道。
　　对于这本倾注了大量心血的自传，包正忠有着自己的看法。据他讲，当初他选择练摊其实是生活所迫，而最终能够练摊成功，除了自己的坚持之外，离不开许多朋友的帮助。他认为自己的创业故事之所以受到网友的追捧，是因为网友在他的经历中找到了产生共鸣的东西。
　　“我怀着感恩的心，用我笨拙的笔，回忆我一路走来的历程，是对自己的一种纪念和安慰，更是向一直以来关心我、支持我的朋友们致敬，希望他们能够看到我的坚持，更希望我的经历能够或多或少地给他们一些启示。”
　　回眸经历，写成《练摊帝》
　　然而，对于只有初中学历，没有一点写作经验的包正忠来说，写这本书包含了太多不容易。包正忠告诉记者，他是去年10月份和北京磨铁图书有限公司(以下简称磨铁公司)签约的。而在这之前，有多家出版公司找到他，邀请他将自己的经历写成书，并免费出版时，包正忠甚至觉得有点莫名其妙。
　　“我一个练摊的，写啥书啊！那应该是作家的事情。”带着这样的想法，包正忠拒绝了多家出版公司的要求，但是在随后和磨铁公司的进一步接触下，包正忠渐渐明白了，原来普通人也可以出书。于是，抱着试一试的态度，包正忠答应了该公司的要求。
　　“虽说是试，但是我这人一旦答应了，就会全力以赴做好！”其间，由于白天要操心店里的生意，晚上要摆摊，包正忠只得每天晚上熬夜写书，有时候为了一句话，他要和妻子一起商量、斟酌很久。就这样，功夫不负有心人，包正忠渐渐找到了写书的感觉，而且越写越顺。
　　可是，让包正忠苦恼的是，写到第三章时，自己突然遇到瓶颈，怎么也写不下去了，有时候脑子里明明想好了，可是在电脑前面坐下后，却连一个字都敲不出来。所幸的是，这时候很多采访过他或者认识他的媒体朋友向他伸出援助之手，向他提建议，帮他整理思路，书写完后，《读者》杂志社的一位编辑还给他做了最后的修改和整理。
　　“这本20多万字的书花去了我半年多的时间，如果没有妻子，没有那么多无私帮助我的人，我写不完这本书！”这是采访期间包正忠说得最多的话。
　　他的故事，打动了很多人
　　10月1日，记者联系了北京磨铁图书有限公司《练摊帝》一书的负责人魏岭。谈起这本书，魏岭感触颇深。她说，目前中国城市化进程速度非常快，大量农村人口涌入城市，其中不乏像包正忠一样，没有学历、没有技术，怀揣梦想来到城市中，做着最辛苦的体力活，拿最少的薪水勉强糊口的人群。然而这种日子一旦长久，很多人便开始变得满腹牢骚，整天生活在抱怨中，渐渐忘记自己的梦想，迷失在纷乱复杂的社会中。
　　而和他们不同的是，包正忠在这一过程中选择了坚持，虽然他做过流浪汉、修理工、卖过盗版碟，但是一直以来，他从来没有向生活妥协，他的坚强、踏实、努力，即使遭遇挫折也绝不退缩的勇气让人不得不对他肃然起敬，最终他的努力得到了回报，他靠300元摆地摊起家，在一年时间之内赚了15万元。而他的事迹无疑是对一些扭曲的价值观的警示。
　　除此之外，在出版人眼中，包正忠非常聪明，懂得利用网络，利用微博打开视野、结识更多的朋友，利用自己的影响力做更多的事情。而包正忠的帖子之所以火爆，正说明了广大读者对于他的关注和认可，这相当于给出版方做了一次免费的读者调查，直接说明《练摊帝》是有市场的，而且市场很大。目前，该书在全国范围内全面上市的准备工作已经基本就绪，很快就会和读者见面。
　　本报记者 薛长明

