女大学生微博记录带病母上学
　　新华网武汉10月11日电(“中国网事”记者徐海波)“看到病床上消瘦的妈妈，静静地看着她，只想记住妈妈的样子，记住她那看不腻的脸颊。”“妈妈今天竟然能走两步了，我们都会陪着你，陪着你幸福地走下去。”“妈呀，再睡五分钟吧，就一会儿，一小会，乖啊！”“妈妈要幸福哦，因为看到你幸福就是我最大的幸福！”
　　这是一位22岁大四女生的微博，里面记载着自己带偏瘫母亲上学的点点滴滴。真实的倾诉、朴实的孝心感动了网友。许多网友感慨，一双稚嫩的手和单薄的肩，让瘫痪的母亲活得如此尊严体面、如此开心幸福，这个女孩也该是天下最幸福的女孩。
　　“即使瘫痪在床，我也要让她活得有尊严”
　　微博的博主叫樊雅婧，出生在江西省余干县农村，从小父母离异。随后，她随母亲与继父组建了新的家庭，但生活一直很艰辛。2008年9月，樊雅婧考进湖北师范学院美术学院油画专业。
　　今年4月的一天，母亲突然昏倒在地，邻居急忙将其送往医院，后被诊断为脑溢血。医生说，基本没有希望了，即使奇迹地保住了生命也是植物人。
　　面对高昂的医疗费，仓皇失措的继父默默地离开了，原本坚持治疗的舅舅也逐渐失去了信心。
　　急忙赶到的樊雅婧擦干了眼泪后，寸步不离地守在床前，紧握住母亲冰凉的手，不停地呼唤：“妈，你忍心抛下我们吗？妈，你快醒醒，女儿好想跟你说说话……”
　　突然有一天，奇迹真的发生了。樊雅婧感觉到母亲的手指动了一下，她欣喜若狂，飞奔跑去叫来医生。
　　一个月后，母亲终于脱离了生命危险，可是左半身完全不能动弹了，被接到江苏农村舅舅家中照顾。
　　7月6日，学校一放假，樊雅婧就急忙赶往舅舅家。原本想象着母亲正在愉快地接受理疗，但她一进门却看到母亲整个身体都浸在尿里，背上多处出现了严重的褥疮。
　　樊雅婧想到母亲平时非常爱干净，即使是干农活还打扮得整整齐齐。看着母亲一脸痛苦却无法言语，她知道，此时的母亲一定“生不如死”，内心比身体更痛苦。她赶紧换掉床单，帮母亲洗澡，穿上干净的衣服。母亲这才露出一丝欣慰的笑容。
　　樊雅婧突然意识到只有自己来照顾，母亲才能每天干干净净，开开心心。于是，她决定把母亲带到她上学的湖北黄石市。“即使瘫痪在床，我也要让她活得开心，活得有尊严。”
　　7月15日，樊雅婧推着轮椅上的母亲从江西一路辗转，在7月17日回到校园，并在校外租了一民房安顿下来。但是，还没等她悉心照料，当晚母亲就再度发病。在同学的帮助下，樊雅婧紧急将母亲送往医院。
　　“不管以后有多艰辛，活好当下就不会有遗憾”
　　记者9月29日来到医院，樊雅婧正在为母亲整理床单。她告诉记者，偏瘫的母亲经常大小便失禁，常常几分钟甚至几十秒就要小便一次。
　　每天，樊雅婧都会耐心地为母亲擦身洗澡，一口口地喂水喂饭。病中的母亲心情波动较大，樊雅婧就像逗小孩子一样，用幽默轻快的语言逗她笑。
　　忙完了母亲的事，樊雅婧就开始打扫病房，将衣服、食品及医疗器械等摆放整齐，然后在桌子插上一两朵鲜花。记者在病房里转一圈，完全闻不到一般病房里常有的那种难闻的气味。“妈妈爱干净，我要让这里跟家一样。”
　　每天，樊雅婧都会把这些点滴琐事记录下来发到微博上。母亲做康复治疗的第一天，她就写到：“接下来的时间或许很长，可是我并不在乎，因为至少还可以看着妈妈这样活着，开心尊严地活着就够了。不管以后的路有多艰辛，活好当下就不会有遗憾。”
　　为了让母亲躺在病床上也不落伍，樊雅婧经常自拍和母亲的合影上传到微博上。“正陪美女娘做理疗呢，来来来，娘，亲一口，就一口嘛，别害羞咋。”照片里的母亲，虽然一脸憔悴，面容黄瘦，但还是笑呵呵地摆出“耶”的姿势。“她很赶时髦，把她发到网上她会很高兴，也有利于治疗。”
　　樊雅婧母女的“幸福”感动了同学，也触动了继父。班上的同学都自发地抽空到医院，给她打下手，陪她们聊天解闷。继父也“回心转意”，主动来到黄石。
　　稍微闲一点的樊雅婧又想着做兼职赚钱。“我要给妈妈买一件新衣服，经常有同学来看她，给她穿得好看一点，她会很高兴的。”
　　于是，她白天坚持在医院照顾母亲，晚上，趁母亲休息了，就到美术培训班当老师。一直忙到晚上11点多再回到医院。在所有这些事情的间隙，她还要抽时间准备毕业论文。
　　在一个从医院回来的晚上，樊雅婧在微博中写到：“眼前走过一对‘勾肩搭背’的母女，望着她们渐渐远去的背影，直到已听不见她们之间的谈笑声。顿时，不知怎的眼泪不禁流下来，心也跟着绞痛起来，什么时候能这样带着妈妈来逛街？”
　　“妈妈能活多久，我就能让她幸福多久”
　　慢慢地，樊雅婧的微博受到了许多网友的关注，每天都有近百名粉丝加入。“樊雅婧，加油！你要学会坚强！我们会一直支持你的！希望你母亲能够早日康复！”这类的祝福如潮水般涌来。
　　网友“yuefan”说，爱的天使在萦绕，梦的奇迹在创造。感恩的你会永远坚强。
　　也有网友评论说，学美术的樊雅婧能够让美常在，即使面对苦难，也一样美美地生活。这种难能可贵的爱与美让人动容。甚至，还有男性网友发来了求爱留言：觉得你很美，心很美，希望能跟你交往。
　　同时，樊雅婧的微博也被同学在BBS、QQ群以及微博间频繁转发。许多同学还号召组织校内募捐。于是，仅两天时间，美术学院学生会就收到爱心款超过2.5万元。
　　这起爱的行动也通过网络延伸到社会，许多市民在网上看到消息后主动联系捐款，社会捐助款几天内就超过了十万。樊雅婧将其中的1万元捐给黄石市慈善总会，成立了黄石“至孝慈善基金”。
　　“其实，我不觉得自己是一个好孩子好学生。”樊雅婧说，由于儿时曲折的经历，再加上是89年生的，接近“90后”，从小性格很叛逆，很任性。“我经常跟妈妈顶嘴，对着干，让妈妈很伤心，很失望。”
　　进入大学后的樊雅婧懂事了很多，不过在妈妈面前依然是一个“死丫头”的形象。为了减轻家里的负担，她从大二开始就在校外打了两份工。 樊雅婧说自己也曾想过放弃，但最终选择了坚持。正如她微博所说：“这种生活规律对于一个没有选择余地的我来说，已经习惯了……可是我真的想违背一次，但理智告诉我不可以……”
　　在熟悉的同学看来，樊雅婧外表坚强，内心也很自尊。同寝室的好友田芳说，“她非常感激大家帮助她度过了难关，但她一般不希望别人帮助她，更想靠自己”。
　　樊雅婧在微博中写到：“不想你们因为我妈妈的事情变得多么同情我，我不想要这种感觉，我妈妈也不想要，我会尽量表现得多乐观，多开心，多无所谓。”
　　樊雅婧告诉记者，她有个梦想，就是开一间服装店，里面配上自己的画，和妈妈一起经营。“我要妈妈将来一直都这样幸福地活着。要她看见我有了自己的事业和美满的家庭。妈妈能活多久，我就能让她幸福多久。”

