促销员超市购物被指盗窃遭殴打
　　本报讯 （记者张太凌）鲁花集团北京分公司（简称鲁花公司）派驻美廉美超市西城区三里河店的促销员黄女士，前晚下班拿走自己从超市所购物品时，被超市保安怀疑偷盗并发生冲突。
　　后经诊断，黄女士头、肘部受伤，据其称遭到殴打。超市负责人表示黄女士未及时出示票据，双方言语不和引发肢体冲突。
　　促销员称挨拳倒地
　　昨日下午，今年36岁的黄女士面容憔悴，左肘部有些青紫。她于今年8月受雇于鲁花公司，在美廉美超市三里河店做促销员。
　　前天晚上9点半左右，临近下班时间，因为有些饿，黄女士在超市买了吃的东西。放下东西后，她返回营业区继续工作。“担心被说成偷，我把买的东西放到营业区外员工通道的座位下面。”
　　购物小票显示，她于当晚9时27分购买了酸奶和面包，价格总计13.3元。
　　约9时40分，黄女士离开营业区，发现放在座位下面的东西没了。就在她寻找时，超市一名常姓保安过来指黄女士涉嫌偷窃，要求她去超市保安部门接受调查。
　　“在去保卫部的途中，他问我要购物小票，我就拿了出来。”黄女士说，对方看到后问为什么刚要的时候没有拿出来，还进行辱骂。黄女士表示，之前并没有听到对方索要购物小票。
　　黄女士描述，该保安员突然用头撞自己胸口，接着一拳击中她的前额，倒地后还被踹了几脚。
　　超市回应肢体冲突
　　事后，黄女士向鲁花公司打电话求援，并在超市等待。鲁花公司负责人于先生介绍，晚10时左右，公司派员赶到超市，看到身穿美廉美工服的黄女士受伤，于是报警并陪同黄女士到月坛派出所做笔录，后前往医院治疗。
　　经复兴医院诊断，黄女士脑外伤后神经性反应，左肘部软组织挫伤。
　　黄女士拒绝了警方的调解，并按警方要求于昨日上午做了法医鉴定。记者昨晚从警方处了解到，待黄女士法医鉴定结果做出后再做处理。
　　■ 超市回应
　　肢体冲突导致受伤
　　“虽然她（黄女士）不是美廉美的员工，但在这里工作，就应该服从管理。”昨日下午，美廉美超市三里河店保安部门负责人马先生表示，促销员在超市内购物并没有限制，但应和普通顾客一样保留购物小票。
　　马先生称，据他了解，当时超市保安员要求黄女士出示购物小票，对方表示没有，保安怀疑黄女士从超市带走物品的来历，于是要带其进一步调查，遭到拒绝和辱骂。两人言语不和引发肢体冲突，黄女士在冲突中受伤。在双方前往派出所处理此事时，黄女士提出索赔2万元，被超市拒绝。
　　对于马先生的说法，黄女士否认辱骂及攻击保安，称索赔2万元是为让当事保安受到惩罚，目前并不是为了要钱。

