女子网上偷晒男友裸照引来杀身之祸
　　本报讯(侯竞博 记者 王骁)旅馆的女老板与人同居多年，拍下对方裸照传到网上，不料被男子的女儿在上网时无意中看到，羞愧难当的男子与同居女友反目并夺其性命，夺门而逃时被闻讯赶来的松北派出所民警堵个正着。
　　10月6日7时左右，松北公安分局松北派出所民警赵士生等人像往日一样驾着警车在辖区沿街巡逻，此时突然接到派出所的出警电话，称一张姓女子报案说，她的姐姐王某是某旅馆业主，给她打电话求救，说同居男友正在打她。由于张某正在驾车前往机场接机，无法立刻前往，便请求民警前去查看。
　　民警随即迅速驾车前往现场，刚到目的地就见一名男子神色慌张地从旅馆往外走，慌乱的脚步在地上留下了一串血印。民警赵士生见状立即上前将男子控制，其他民警冲进旅馆快速打开各个房门查看。在一个房间里，民警发现一名女子脖子上缠绕着床单，身上插着一把水果刀，趴在血迹斑斑的床上已经不省人事。民警拨打急救电话，将女子送往医院，经抢救无效后死亡。
　　据办案民警介绍，从旅馆跑出来的那名男子姓刘，今年45岁；死者姓王今年47岁，是旅馆老板；两人都是离异，五年前开始在旅馆同居。几天前，刘某的女儿上网时无意中看到了父亲的裸照，后将此事告诉了父亲。刘某得知此事又羞又怒，而且在查看自己手机的时候也发现了若干张自己熟睡时的裸照，刘某推测裸照应该是王某在自己睡着时偷偷拍下来并传到网上去的。10月6日一大早，刘某就气冲冲地到旅馆找王某理论，二人发生了激烈地争吵，随后动起手来，王某于是打电话向家人求助。闻听王某叫人来“支援”，恼羞成怒的刘某用床单紧紧地勒住了王某的脖子，王某一边喊叫一边挣扎，已经丧失理智的刘某见屋里有把水果刀，就拿刀猛刺王某的身体，直到王某停止反抗才松手。刘某惊慌失措地想要逃跑，不想被闻讯赶来的民警堵个正着。目前，刘某已被刑事拘留。

