司机误以为倒地醉汉被撞死突发心梗
　　被撞的男子当时喝了酒，经检查只是腿部有点擦伤；司机经抢救已脱离生命危险
　　10月9日21时40分，在经纬南路与临河街交会处附近，41岁的黄先生开车时撞到了一名男子，该男子由于醉酒倒地不起，使黄先生误以为自己撞死了人，由于惊吓过度，在驾驶室打电话求助时突发心梗，所幸经过抢救已经脱离危险。
　　男子开车转弯时撞倒人
　　9日23时30分左右，记者来到中日联谊医院手术室，此时黄先生正在抢救中。
　　据黄先生的妻子吴女士介绍，当时，丈夫开车准备回家，他行驶到经纬南路与临河街交会处附近，车子转弯拐进一个胡同，突然看到迎面过来一名男子。“那个胡同里没有路灯，但是我丈夫拐进去的时候一直按着喇叭，可是那个人并没有靠边躲闪，虽然他及时踩了刹车，但车头还是碰到了那名男子。”吴女士说。
　　误以为倒地醉汉被撞死
　　据了解，看到有人被撞倒，黄先生急忙下车查看，可是刚刚走近就闻到了一股浓浓的酒味。“别看我丈夫今年41岁，可他的驾龄并不长，学会开车还不到两年。也是第一次遇到这样的事，所以他心里十分害怕。”吴女士说，事发时，不论丈夫怎么呼唤，这名男子就是躺在地上一动不动。所以黄先生便急忙返回车里给家人打电话。
　　“电话当时是我接的，他的语气很快，说自己撞死了人，现在不知道该咋办，那会儿给我也吓得够呛，我一边穿衣服准备去找他，一边劝他别急，先打120救人再说。”吴女士说。
　　男子竟突发心梗险丧命
　　然而黄先生的电话还没打完，他就感觉心口一阵剧痛，接着呼吸困难。“他心脏不太好，电话里我感觉他好像是犯病了，因为后来他连话都说不清楚了。”吴女士说。
　　22时10分左右，黄先生被家人送到了中日联谊医院进行抢救，同时那名被撞倒的醉汉也被送到了医院。“黄先生属于突发心梗，情况十分危险，我们正在对他进行手术，具体情况还得等手术后才清楚。”医生说。
　　被撞男子只是腿部有擦伤
　　而对于那名被撞的男子，医生表示他只是腿部有一点轻微的擦伤。
　　23时50分，记者在医院急诊室里看到了那名醉酒的男子，此时该男子正在朋友的搀扶下准备离开医院。“我可啥也不知道，我就知道好像有车撞到了我，不过没啥大事，司机出事了可和我没关系，我要走了。”男子说。
　　据了解，10日2时左右，经过医护人员的全力抢救，黄先生已脱离生命危险。
　　记者 李秋实

