男子参加同事婚礼醉酒闹事醒后发现身处派出所
　　本报讯 (通讯员 唐海娟 邱江华) 在公司领导的婚礼上，男子徐某醉得不省人事。醒来时发现自己被带到了派出所，此时的他涉嫌先打群众、后打警察，触犯寻衅滋事、妨害公务两个罪名。西城检察院近日对徐某提起公诉。
　　今年6月19日上午，27岁的房产中介公司业务员徐某参加公司经理的婚礼。席间，徐某和同事们喝酒、聊天。到了中午1时许，徐某只记得自己已经喝了2瓶五星金六福白酒，后面的事全“断片儿”了。下午5时许，徐某酒醒了，发现自己在一间屋子里，身边还有一个保安看着自己。徐某问这是哪儿？保安说这里是派出所。
　　原来，在徐某记忆“断片儿”的这段时间里，先是在酒宴上摔桌子、砸杯子，从包间到楼道见人就打。新郎的父亲劝道：“孩子，今天是我儿大喜日子，别闹了，给我点面子好吗？”徐某不仅不听，还推了新郎父亲一把，并打了前来劝阻的人一拳，造成对方鼻骨粉碎性骨折。事情还没算完，民警闻讯赶来欲对徐某进行处理，徐某拒不配合，对民警辱骂、殴打，致民警全身多发皮肤组织挫伤，经法医鉴定为轻微伤。
　　检察官表示，根据我国刑法规定，公民饮酒后，即使神志受到酒精影响，出现亢奋、失控等症状，也丝毫不影响其刑事能力的认定。徐某酒后寻衅，随意殴打他人并致人轻伤，且以暴力方法阻碍民警执行公务，扰乱了社会公共秩序，已同时触犯寻衅滋事罪、妨害公务罪两个罪名。

