男子疑因医患纠纷持碎酒瓶劫持协和医院护士
　　本报讯 (记者王奕 袁国礼 实习记者张力) 昨天下午1点半左右，协和医院西院住院部北楼二层，一名男子用破损的酒瓶作为凶器，劫持了值班室内的一名女护士。北京市公安局昨晚证实，事发一个多小时后，警方突袭成功，当场控制住嫌疑人，安全解救人质。目前，警方正在进一步调查此事。
　　男子劫持女护士
　　昨天下午，协和医院住院部北楼二层血管外科病房的多名患者目击了事发过程。
　　一名女患者回忆称，昨天下午1点半左右，她正在病房内休息，突然听到外面很吵，出门看到很多人围在护士值班室门口，有人大声喊“救人”。她看见值班室内，一名男子用一个碎玻璃片抵住一名女护士的脖子，对周围的人大喊：“不要靠近！”该女患者说，男子神色紧张，周围的人都吓得不行，“之前没什么动静，我也没注意发生了什么”。
　　住在血管外科的患者多为老年人，很多人吓得躲在屋子里不敢出门。目击者贾先生称，行凶男子背着一个挎包，大家都担心挎包内有危险品，有人打电话报警。
　　住院患者被疏散
　　贾先生说，昨天下午两点多，行凶男子让一人关上护士值班室的房门，不让任何人靠近。为保证患者安全，医护人员将二层的病人疏散。贾先生随着人流走到窗口，“这时我才看到，整个住院部的院子里停满了警车，20多辆小警车，十几辆警用大巴车，有上百名警察，其中一些还挂着特警的牌子”。贾先生说，随后，警方将北楼一侧电梯封锁，并封锁住院部大部分路口，楼内无关人员全部被疏散。
　　警方破窗救人质
　　昨天下午3点左右，数名警察突然从外部打碎了事发护士值班室窗户，迅速破窗进入房间，成功制服嫌疑人。随后，警方押着嫌疑人离开。
　　昨晚7点，记者在血管外科护士值班室门口敲门，询问被劫持的护士是否还在值班室内，多名护士称，被劫持护士已离开。记者询问多名医护人员和安保人员，他们均证实有此事，但劫持原因尚不清楚。
　　市公安局昨天透露，昨天下午两点多，西城区协和医院西区宿舍区，一名外地男青年手持一个打破的酒瓶，劫持一名女子。接警后，市局迅速调集警力赶赴现场处置。民警在与嫌疑人谈话时，吸引对方注意，再突然进入值班室，于昨天下午3点左右，成功将嫌疑人当场控制，人质被安全解救。
　　据知情人透露，此事可能与医患纠纷有关。目前，警方正在进一步调查此事。

