民警鸣枪示警闯卡摩托翻车致3伤 网传伤者中弹
　　“警察酒后开枪伤人，导致一名学生中枪。”7日，一网帖引起不少网友的注意。究竟发生了什么事情？昨晚，晚报记者向丽江市永胜县公安局了解了事情的原委。
　　这篇网帖称：6日晚上10时左右，永胜县片角派出所工作人员在酒后伤人，导致一名学生背中一枪，在宾川县医院抢救，事发后工作人员无人出面，都称未开过枪，有工作人员出面叫伤者私了，伤者现还在医院住院，其他两名伤者在救治过程中还被手铐铐着，由于救治所以要求打开手铐，警务人员才打开，开枪的警员现在还未出面。
　　永胜县公安局对此事介绍说：6日晚9时56分，永胜县公安局片角派出所两名民警接指令后，在祥宁线二级路片角毅东加油站附近设卡堵截犯罪嫌疑人。10时30分，一辆摩托车强行冲卡，民警紧急避让后，驾驶警车并打开警灯、拉响警报朝摩托车逃跑的方向追去。追至总府庄收费站附近，民警用车上的话筒喊话，让其停车，但这辆摩托车一直没有停下，依然快速行驶，拒不停车接受检查。民警鸣枪示警，并大声喊“摩托车停下来接受检查！”可摩托车仍继续快速行驶。突然，民警发现在前边行驶的摩托车冲出路基翻倒在路边。民警紧急停车赶到现场，发现在路边沟里躺着3个人(两男一女)，已受伤。民警及时将3人送往医院救治。3人系宾川县力角镇人。
　　该事件发生后，永胜县公安局领导高度重视，立即打电话向永胜县委、政府和丽江市公安局领导作了汇报。永胜县公安局安排民警到宾川县医院做好伤者看护工作，协调宾川县医院全力以赴救治受伤人员。永胜县人民检察院已派调查组对永胜县公安局片角派出所民警执法情况进行调查。目前，伤者仍在宾川县医院治疗，伤是否是枪伤还需鉴定。目前相关工作正有条不紊开展。
　　(王法)

