北京朝阳区两座报刊亭被盗损失两万
　　前天晚上，一夜之间，朝阳区永安里附近的两座报刊亭被盗，其中一家店主包括充值卡在内损失多达两万余元。
　　警方表示，目前怀疑这两起案件为同一伙人所为。警方提醒报刊亭经营者近期注意防盗，切忌将贵重物品留在报刊亭内过夜。
　　老板讲述
　　2万多元充值卡被洗劫一空
　　昨天下午，记者来到了损失最严重、位于永安里光华路路口的报刊亭。门上2根钢筋被剪断，玻璃钢板也被拆卸下来。
　　"这半年白干了，还赔了2万多块钱。"报刊亭的老板小娄说，昨天早晨7时30分，他准备像往常一样开门做生意，突然发现报刊亭门上透明的玻璃钢板被人拆卸下来，扔在了一边。
　　"当时脑子就蒙了，前两天刚刚进的充值卡可都在里面呢，我看着大窟窿愣了足足有5分钟。"他冲进报刊亭内，发现报刊亭内的几本杂志散落在地上，而盛放现金、充值卡等贵重物品的抽屉敞开着，连找零的硬币都被人卷得干干净净。
　　等小娄清点完发现，损失的现金有700多元。而刚刚进货的2.3万元手机充值卡被小偷洗劫一空，这也是他全部的家当。
　　一站地外的宝钢大厦前，老李经营的报刊亭在前晚也同样遭遇了盗贼的洗劫。但由于老李每次都把大额的钱款和充值卡带在身边，这次他仅仅损失了近百元的毛票和钢?。
　　记者发现
　　同样手法曾在丰台出现4次
　　记者在采访中发现，这两家报刊亭都是被人将玻璃钢板拆卸，剪断报刊亭门口同样位置的钢筋。
　　随即记者走访了周边的近十家报刊亭，没有出现报刊亭被盗的情况。
　　但当报刊亭的老板听说附近有报刊亭被盗时，纷纷表示从今天开始不敢再将现金和手机充值卡放在报刊亭内，随时带在身边。
　　"平时都觉得麻烦才不将钱和充值卡带走，这下听说别人家被偷了个底儿掉，谁还敢把这些东西放在亭内。"在国贸经营报刊亭的老张说。
　　据中国邮政集团公司北京市分公司负责报刊亭维修的工作人员介绍，此前也有类似的盗取报刊亭事件，在上半年的时候，丰台区的4个报刊亭就被用同样的手法给"洗劫"了。
　　"目前只能是将被破坏的报刊亭修复，暂时没有别的办法来进行预防。"工作人员说，"最有效的办法就是报亭老板在关闭报亭时，将贵重物品带走。"
　　警方调查
　　疑为同一伙人所为
　　记者从朝阳警方了解到，目前案件已经开始调查，其他情况不便透露。
　　但警方表示，这两起案件的作案手法较为一致，破坏报刊亭同一位置后进行盗窃，初步怀疑为同一伙人所为。
　　此外，根据现场初步勘查，怀疑作案人为身材瘦小、能通过豁口钻进报刊亭实施盗窃的人。
　　因为经过调查发现，报刊亭内贵重物品的位置都距离门口较远，如果犯罪嫌疑人不进入报刊亭，则无法窃取到这些贵重物品。
　　警方提醒报刊亭老板，因为报刊亭晚间大都无人值守，且报刊亭防盗性较差，所以很容易成为犯罪嫌疑人实施盗窃的目标。
　　文/记者张颖川

