学生打球被砍死续据称打人者母亲带钱指挥砍人
　　新华社长春10月11日专电 近日，一条关于“长春一高中生打球时与人碰撞，被对方父母指挥数十人砍死”的帖子在网络上引起网民的高度关注。长春市警方今天表示，指挥打人者郝生山及其儿子郝志鹏目前已被刑拘。
　　11日，新华社记者来到被害人吴天昊家里。一进家门，一声声哭喊就从里屋传出。在吴天昊的房间里，他的妈妈王静一直流着眼泪，搂着孩子的被子不放手，床上摆满了吴天昊的照片。一边的书桌上，放着厚厚的一摞复习资料，最上边的是吴天昊一篇没写完的作文，题目叫《人生曲线》。
　　被害人吴天昊的姐姐吴桐告诉记者，她弟弟今年18岁，1米86的个子，非常英俊，正读高三，准备报考体育学院篮球专业。8日下午，他因为复习有些累，叫了几个同学一起去百屹会馆打篮球。
　　“没想到，晚上快到八点，有人给我打电话，说弟弟在医院抢救呢。”吴桐说。当她赶到医院时，弟弟意识还清醒。他说，他们在打篮球时与长春市二实验中学学生郝志鹏发生了争执，双方动起了手，吴天昊将对方的脸打青了，结果对方叫来父亲郝生山和母亲来协商。没想到，他们随后竟叫来了几十个人，将她弟弟砍倒。“弟弟告诉我说，他妈妈当时背了一兜子钱，说‘我有的是钱，往死里打，打死了我给你偿命。’”
　　当天在事发现场的吴天昊同学闻天(化名)说，他看到，一名中年女子冲着十多个持刀男子说：“我今天带钱来的，你们给我砍，只要不砍死就行，留一口气，我拿钱给他们看病。”
　　记者为核实此事来到当日接警的东岭南街派出所，民警称“没有上级指示，不接受采访。”记者来到长春中日联谊医院，当日负责接诊吴天昊的的刘医生说：“患者被送到医院时，头部有刀砍伤，左前臂全部被砍断，只剩下一层皮连着，右手腕四分之三都断了，非常危险，我们抢救了6个多小时，结果还是没有保留住他的生命，于9日上午死亡。”
　　吴天昊的婶婶柳丽非常气愤，她说：“都是小孩，十几岁血气方刚，打了仗，家长应该帮助协调解决，怎能放任自己这么打人，而且往死打？这太不人道了！”(完)

