生态园建房车别墅卖出60套 国土局称无合法手续
　　“生态园内突然盖起了房子，美其名曰房车别墅，实际上就是违规搞房地产开发。”昌平区水屯村村民王先生气愤地称，有人在村子租出去的150多亩苹果园上盖起了房子，正在大规模地出售。日前，记者实地探访后，得到国土部门证实，这种房车别墅没有合法手续。
　　生态园内卖小木屋
　　村民王先生说，2008年以前，水屯村在京藏高速路西辅路水屯桥南侧有一块150亩地的苹果园，当年租给他人建成了祥和佳苑生态园。今年9月，他发现生态园内冒出了数十间成排的木房子，每间房子的下面钢架支撑，还有车轮。随后，生态园就开始打出“房车别墅”的广告，18平米9.8万/套，送太阳能淋浴、太阳能照明，24平米12.98万/套。王先生说，目前已有数十人购买，而且每天前来看房的群众络绎不绝。
　　近日，记者来到位于昌平水屯桥南侧的祥和佳苑生态园，园内盖有几十间小木房。一名销售的工作人员热情地上前接待，记者先后参观了18平米和24平米小木屋的样板间，和其他房屋相比，这排房屋高出地面约60厘米，下方由钢架和轮胎支撑。通过底盘，数条管线接通房子的水电系统。记者看到，房车经过装饰，甚至看不出“车”的形态，完全就是一栋小房子。
　　在售楼处的墙壁上，有一张密密麻麻排列着带有编号的小方框，上面有的已用红色标注。“这些方框都是计划修建的小木屋，一共400余套，上面有红色标记的表示已经售出，目前已经售出60余套。”销售人员谢先生称。
　　“房车”并无房产权
　　“没有产权，我们只是卖这个房车。”销售人员称，如果购房者要购买一套房车，需要签订两个合同，即与锐来客房车俱乐部签订的房车销售合同和与祥和生态园签订的营地租赁协议。销售人员保证，汽车俱乐部与生态园签的协议是20年，因此这个房子至少20年在这里扎根了。如果一旦遇到征地等突然情况，购房人可以将房车拉走或者由公司再给购房人找地方安置。
　　记者看到，有的购买小木屋的业主已在准备装修，在木屋外围起了木制的栅栏。
　　土地租期还剩6年
　　然而，水屯村村委党支部书记王先生表示，2007年，村委会与生态园签订协议，将村里150多亩的苹果园出租出去，让对方经营生态园。村委会与生态园的租赁协议上明确规定的是10年，如今还有6年时间。“租赁期满后，村里肯定会收回生态园的土地。”王书记说。
　　在国土局的行政办公大厅，记者向工作人员咨询。“判断一个房子合不合法的标准是看其五证(建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、建筑工程施工许可证、国有土地使用证和商品房销售许可证等证件)”工作人员说，“如果是房车也应该有房车的手续，在生态园的种植地上，又没有任何手续，那就是违法建筑。”这名工作人员表示，对于这些没有合法手续的建筑，购房人应该注意投资风险。
　　同时，北京市京伦律师事务所律师曹旭升指出，我国实行土地用途管制制度，生态园把所租集体土地用于非农业建设，应当根据《土地管理法》的规定由县级以上人民政府确认建设用地使用权，否则不能改变土地用途。“生态园若未办理审批手续，便在集体土地上建造房、地可分离的所谓房车别墅，无非是想规避审批，这显然是违法的。”
　　晨报记者 郝涛

