南昌豪华碰碰车游乐场疑遭纵火损失51.8万元
　　本报南昌讯 万燕、记者胡永继报道：8日凌晨，南昌市赣江南大道南昌之星游乐园旁，一个豪华碰碰车游乐场突然起火，11台碰碰车被烧毁。消防人员于凌晨1时45分左右将大火扑灭，大火未造成人员伤亡，据游乐设施老板称损失达51.8万元。此次火灾可能是人为纵火，目前消防部门和刑侦部门已介入调查。
　　11台碰碰车被烧毁
　　当日上午，记者赶到现场时，豪华碰碰车游乐场已被警戒线封锁，消防人员以及红谷滩刑侦人员正在调查取证。场地内一侧靠墙的地方停放着一排被烧毁的碰碰车，顶棚装饰材料被烧得乱七八糟，地面也被大面积烧毁。
　　据负责人曲先生介绍，大火应该是凌晨零时以后烧起的，因为7日23时50分还有守夜人员经过此处，当时没有起火。后来被消防车吵醒后才知道起了火，路人帮忙报了警，事后发现有11台碰碰车被烧毁。
　　火灾前场地刚刚翻修
　　据曲先生介绍，他们的公司名叫南昌智鑫旅游文化有限公司，是2010年红谷滩城投招商引资来的项目。所有人都是山西省忻州市定襄县河边镇的，大家一起成立了这个公司，来到南昌做游乐设施，就在南昌之星摩天轮旁边，整个投资3000多万元。
　　为迎接黄金周，之前刚刚对豪华碰碰车场地及全部的碰碰车进行了翻新维修，却不想遭此大火。每辆碰碰车价值3万元，加上顶棚和地面以及人工等，损失有51.8万元。
　　有人留纸条发出威胁
　　在碰碰车售票厅的玻璃窗上，记者发现贴有一张信纸，上面写有“警告，这次是见面礼，下次就更精彩、江西省大(六)黑、快回山西去”等字样。信纸的右下角，发出警告的人还用笔写了“1”字，好像这个警告只是第一页。
　　老板娘陈女士介绍，她怀疑有人故意纵火。在她的指引下，记者还看到在碰碰车场地内的护栏边有一个蓝色的塑料凳子，上面有一个黑色脚印。而在此处护栏外面的地面上，也有几个黑色的脚印。陈女士推测，这几个黑色脚印可能是进入碰碰车场地内的纵火之人离开时留下的。“平时我们也没得罪过什么人，之前也没有收到过威胁和恶意警告。”陈女士说，她怀疑可能是同行因为生意竞争才做出这样的事。

