男子争夺户口本使用权 杀死亲兄长后分尸  
　　10月8日，记者从毕节公安局了解到，发生在金沙县马路乡分尸案成功告破，童川与被害人童勇(均为化名)为亲兄弟，两人为争夺户口本使用权，弟弟亲手将哥杀死分尸。9月28日，专案组民警远赴福建省宁德市，将童川成功抓获。
　　争夺户口本使用权亲弟亲手杀害哥哥
　　据警方介绍，犯罪嫌疑人童川和被害人童勇是亲兄弟，案发前居住在金沙县马路乡，还有一个同母异父的大哥陈发科。三兄弟成家后，均在村里修建房子单独居住，但没有到当地派出所申请单独立户口，各自办理户口本，案发前三兄弟共用一本户口本，一直由小弟童川保管。
　　1月23日，哥哥童勇找到童川，表示童川已经保管户口本多年，现在应该轮到他来保管了。童川当场拒绝，两兄弟为此吵了起来。
　　两人的争吵越来越激烈，最后发展到动手，童勇拿出了一把匕首刺向童川，扭打中，童川抢过童勇手中的匕首后，对其一阵乱刺，刺了几刀匕首断裂了。看到弟弟赤手空拳，童勇又追了上来，童川立即拎起一把斧头，再次砍向哥哥，导致哥哥当场身亡。童川告诉记者：“哥哥出手这么狠，并扬言要杀光我全家，如果当时不把哥哥干掉，我的性命保不住不说，还会给家人招来杀身之祸。”
　　防止罪行败露弟弟将哥哥分尸后失踪
　　案发当天下午，童川把童勇的尸体运到毕节市清水铺镇的山林里，又回到家里拿来斧头分尸，砍破童勇的头部，将其毁容，砍下双手，并脱下自己的衣服简单包裹后扔到了附近河里，并破坏整个作案现场。之后，童川出逃省外务工。
　　案发一周后，毕节市公安局接到清水镇村民报警，称上山干活时发现一具尸体，没头没手，整个现场很血腥。
　　此案引起毕节市公安局的高度重视。经过警方的走访和侦查发现，残缺的尸体正是金沙县马路乡失踪多日的村民童勇，其弟43岁的童川有重大嫌疑。9月29日，童川在福建宁德落网。目前，警方已经将其押回毕节，此案还在进一步审理之中。

