美国87岁华裔老翁用斧杀妻被判无期徒刑
　　中新网10月9日电 据美国《世界日报》报道，美国87岁华裔木匠卢志明(James Che Ming Lu)杀妻案，7日在洛杉矶高等法院宣判。法官判卢志明蓄意谋杀55岁妻子罗雪英(Michelle Lu)，应判25年才能申请假释的无期徒刑，使用致命武器杀人追加一年刑期，谋杀继子未遂判刑16年，两项罪名同时执行，须执行26年才能申请假释的无期徒刑。
　　2009年7月26日，罗雪英和刚从上海赴美六周的儿子曾吉探望完亲友后返家用餐。曾吉回忆说，当时母亲煮完饭本想邀卢志明一道吃饭，但屋内没人回应。由于卢志明的鞋子都在屋内，因此判断他并未外出。
　　33岁的曾吉表示，用餐后他便回到自己房间查看计算机。凌晨12时15分左右，上床睡觉。之后听见脚步声从地下室上来，穿过厨房、客厅到母亲卧房，之后便听到几声闷响和母亲床上弹簧发出的声音。
　　没多久，他惊觉有人推开自己房门。当时他还未来得及戴上近视眼镜，但躺在距门口只有两三步之遥的床上，一眼就能认出手持短斧向自己砍来的正是继父卢志明。
　　曾吉见状一把夺下继父手中的凶器夺门而出，跑到邻居家敲门要求帮忙报警。由于曾吉英文不流利，口语交流有障碍，邻居拒绝曾吉要求，最后不得已曾吉只得用生硬的英语打911报警。
　　曾吉说，继父趁着母亲和自己熟睡时，在他们毫无防备下痛下杀手。洛县女巡警Digne Rimardz等一行四、五名警员赶到现场，卢志明立即主动向警方承认作案。
　　卢志明还告诉警察，他和太太之前发生争吵。警方给卢志明戴上手铐后，卢志明全身颤抖、呼吸急促。而罗雪英则身穿睡衣正面躺在床上，前额和颈部及胸部重伤，睡衣和被单上全是鲜血。
　　卢志明当天一头白发，戴着氧气罩，身后拖着氧气瓶，坐在轮椅上，由翻译解说判决结果。法官宣读完判决结果，卢志明随即被法警带走，将在监狱度过余生。(孙颖)

