网友视频曝河北一名中学校长殴打学生
　　人来人往的校园里，校长飞起一脚，把一个初中男生踹出去两三米远，之后揪住另一男生的耳朵，拳脚齐上，“功夫”了得。这不是拍电影，而是9月17日上午，发生在衡水市枣强县五中校园内的真实一幕。
　　记者调查后得知，打人者是该校初中部副校长张新成，被打者是该校初中二年级学生。
　　“校长暴打学生”视频惊现网络
　　10月5日凌晨，网友“枣强拍客”在枣强贴吧发帖：“枣强五中校长暴打学生！揪头发，用脚踹！真精彩！”并上传一段视频。
　　视频中，一个身材粗壮的男子站在空地上，一个穿白色上衣的男生低头站在他跟前，男子不时用手指着白衣男生的脸进行训斥。约一分钟后，从教学楼又出来两名各穿蓝色和黑色衣服的男生，他们走到男子跟前，低头站着。突然，男子上前拽住蓝衣男生的耳朵，照着头和脸抽打，随后一脚踢在蓝衣男生腰部，紧跟着又踢了三脚，将该男生踢出两三米远。之后，男子又揪住黑衣男生的耳朵，进行殴打。
　　画面中，男子从视频开始的1分30秒处开始打学生，一直到5分27秒视频结束，他共踢了蓝衣男孩四脚、黑衣男孩两脚，其余时间不是揪着两人的耳朵抽脸，就是双手抱胸训斥。
　　而在男子施暴期间，三个男生一动都不敢动，而四周不时有其他学生走过。
　　网友呼吁：必须严惩打人者
　　该视频发出后，很快被网友转发到衡水吧、河北吧等多个贴吧，更在各大视频网站迅速传播。
　　有网友认出，殴打学生的男子是枣强县五中初中部副校长张新成，事发地点就在该校教学楼前。并称枣强五中很多学生亲眼目睹了张新成打人的经过。
　　很多网友跟帖，表示很不理解一个领导何以做出当众殴打学生的事情。网友“莉莉在目777”发表评论：“可怜的孩子，可能爹娘也没这么打过吧！”网友“AAA3456789AAA”则说：“副校长如此作为不及格啊！”还有网友表示：“都是爹妈父母养的，如此残忍暴打，能为老师身份增添光彩吗？”
　　更多的网友则呼吁：必须严惩打人者！
　　教育局：打人副校长已被免职
　　昨日，记者辗转联系上正在枣强五中读高三的李同学。
　　李同学告诉记者，事情发生在9月17日10时左右，“被打的有三个学生，都是初中部二年级的”。李同学说，9月16日晚上，这三个被打的男生在宿舍内玩扑克牌，被查寝老师发现了，第二天就被张新成叫到教学楼前，出现了视频中那一幕。
　　随后，记者联系到枣强县教育局，办公室副主任代红学承认，打人者的确是枣强五中初中部副校长张新成，教育局已对此事进行了调查，对张新成作出了调离工作岗位、免除副校长职务的决定。
　　该局纪检办一李姓主任证实，打人事件发生在9月17日，目前张新成已经被免职，被打的几个学生并没有受伤，其他调查结果暂不便多说，也未透露张新成打学生原因。
　　文/本报实习记者程国昌

