200名会员因会所关门集体讨钱 店方称2月后退款
　　健身卡刚办不久，健身会所却关门大吉。前晚，近200名顶峰健身会员来到昌平吉晟别墅小区维权，要求会所将余款尽快退还。昨日，吉晟顶峰健身会所委托人称，“解决方案已出台，10月10日登记，两个月后退款。”
　　前晚7点半，200余名会员来到顶峰健身会所在地昌平区吉晟别墅小区。一位会员告诉记者，这样做也实属无奈。随后，警察赶到现场维持秩序，十几分钟后道路恢复畅通。
　　有当晚路过的目击者将现场情况拍照发到微博上，“看到警察在拍照取证、维持秩序。不过可害苦了我们这些过客，公交车还得绕路走。”
　　据会员陈先生称，9月26日他照常来到吉晟顶峰健身会所健身，“发现关着灯，里面人说物业把电停了，不营业了。”陈先生称，此前健身会所已停水两个多星期，所以很担心是不是出了问题。“之前多次在报纸上看过健身房人去楼空、会员被坑的事儿，所以我们就报了警，但警察说这种事儿要找工商。”
　　第二天，陈先生和其他会员再次来到会所。“不出所料，里面果然没人了。”报警后，一位自称健身会所委托人的杨先生出面，告知两日后会给出一个解决方案和流程。“后来他们提出12月10日退款，可两个月后很可能找不到人，我们要求立马退钱。”
　　据知情人透露，很多会员都是刚办了卡，还没怎么使用就关门了。“我8月30日办的年卡，没想到一个月就关门了，去了还不到10次。”申先生告诉记者。“我的旧卡8月到期，7月底就催我办新卡，我又花1500元续了两年，没想到出了这事儿。”
　　昨日，记者多次试图联系顶峰健身法人未果，随后联系到该会所的委托人杨先生，“由于顶峰健身与小区的合约到期，已决定不再续约。对于会员，顶峰曾贴出通知称将在10月10日派人对会员信息进行登记，并最晚于12月10日为其退款。”至于为何两个月后才能退款的质疑，杨先生解释说，“由于涉及资金高达80万元，需要一些时间，这也是必要的财务流程。”
　　晨报96101热线新闻记者 岳亦雷 实习生 彭小菲
　　■相关新闻
　　健身馆不退钱 法院强制执行
　　晨报讯(记者 荀觅)不少消费者都经历过办了健身卡后健身馆倒闭，让预支费用打水漂的糟心事，不过最近遇到类似事件的小晨却没有这样的烦恼。
　　2008年11月，小晨在一家体育发展有限公司下属的健身馆购买了双年健身卡，但健身馆却在2009年8月10日停业。法院曾对此进行了判决，要求体育发展公司退还小晨653.51元。判决生效后，体育公司仍未履行判决。近日，海淀法院对小晨办卡的健身馆上级单位进行了强制执行。

