20岁女子为救3名孩童被重物砸断胸椎 
　　6根钢钉被植入身体，躺在床上不能动，被救孩子家长至今未致谢
　　肇事“重物”所属公司称，救人一事没人看到，无法证实
　　□见习记者 曹杰 《上海青年报》记者 梁峰文 首席记者 张鸿飞 图
　　本报洛阳讯 两个多月前，在上海实习的陈媚捷，看到3名五六岁孩童头上的重物摇摇欲坠，飞身冲上去救人时，自己被压在了重物底下，胸椎爆裂性骨折，至今不能站立。事后，被救孩子家长写了两份证明其救人的材料后，“至今连声感激都没有”，肇事“重物”所属的工厂更是“没有任何说法”。昨日上午，在洛阳附近的一间出租屋内，记者见到救人女孩陈媚捷。
　　冲上前救孩子时，她被数吨重物砸伤
　　今年20岁的陈媚捷是洛阳市冶金工业学校理化检验专业的一名中专生。去年12月，她和同学宋耀辉一起，被学校就业办段老师分别送到了上海荣源冶金材料有限公司(下称荣源公司)和上海贝尔耐火材料有限公司(下称贝尔公司)的化验部实习。
　　工作间隙，两名身处异乡的同学经常在一起玩。8月1日，陈媚捷休息，遂于当日下午4时多步行到贝尔公司找宋耀辉玩。
　　进入厂区后，陈媚捷就看到人行道旁边，码放着一处用四个大编织袋装着、高2米多的材料堆。材料堆根部，3名五六岁的孩子正在玩耍。看到最上面的一个材料袋有轻微的松动，陈媚捷赶紧走上前，劝孩子们：“别在这儿玩。”
　　在这样的公司干了这么长时间，陈媚捷清楚地知道，四个码放在一起的材料包，每包重约1吨多，如果砸下来后果不堪设想。
　　然而就在此时，陈媚捷发现，最上面的材料包猛烈地颤动了起来，开始变得“摇摇欲坠”起来。来不及多想，陈媚捷上去一把将最右侧的男孩扯到了一边，然后又迅速用力推了中间的女孩轩轩(化名)一下，接下来用右手推最左侧的女孩新新(化名)时，材料包轰然倒塌，把她砸在了下面。
　　经诊断，陈媚捷的胸椎第12椎体压缩性爆裂性骨折。
　　扔在医院没人管，老父借钱做手术
　　据陈媚捷介绍，事发后，正值贝尔公司下班。该公司的员工迅速将她救起，并开车将她和孩子们拉到上海交通大学附属第三人民医院救治。然而在医院的遭遇，却让陈媚捷的心“凉透了”。
　　因为贝尔公司的工作人员把她往医院一搁，给荣源公司打了个电话，就带着孩子去了另一家医院。“没交押金，没人看护，直到一个小时后，我们公司的领导赶到，帮我垫付了医疗费后，我才得到救治。”陈媚捷说。
　　事后当晚，同学宋耀辉来到医院看护陈媚捷，直到第二天下午2时许，陈媚捷的父亲陈振礼赶来上海。
　　陈振礼说，事发后，他先后多次找贝尔公司负责人讨说法。然而对方的态度非常明确：让陈振礼到法院起诉，其他事情免谈。
　　这边，贝尔公司一分钱也不出；那边，医院让缴纳6万元手术押金。无奈，年过半百的陈振礼只好向荣源公司领导求助。“幸好荣源公司的领导不错，借给了我6万多元给孩子治病，否则真不知道该咋弄？”陈振礼说。
　　由于陈媚捷一家靠父亲和哥哥在周公庙菜市场制售小磨香油为生，生活十分艰辛。前段时间，从荣源公司借的钱和父亲从家里带的钱花光后，因再也无力支付高昂的医疗费用，陈媚捷被迫出院，返回洛阳家中。
　　救人得不到认可，她哭了一夜
　　据陈振礼介绍，被救孩子的家长都是贝尔公司员工。事故发生后，除了其中两位孩子的家长每人写了一份证明“陈媚捷确因救助孩子受伤”的材料外，至今“连当面感谢一句都没有”。
　　而肇事材料包的主人——贝尔公司，至今没有任何说法。更加让陈振礼难以理解的是，事情发生后，尽管他和女儿都多次电话求助，然而女儿所在的学校——洛阳市冶金工业学校的领导“没有一个人到上海，给他们一丁点帮助”。即便是女儿被迫出院返回洛阳后，除了段老师代表个人捐了200元钱，学校领导仍旧“集体沉默”。
　　一连串的打击让病床上的陈媚捷对自己当初行为的正确性动摇了。特别是手术后的一天晚上，伤口疼得她一整夜没合眼。这一夜，病床上的陈媚捷一直在哭，为了不影响其他病友，她一直咬着手背强忍着……
　　10月8日凌晨，网友“牡丹红叶”将陈媚捷救人负伤一事，发表在当地网站上后，迅速引起了众多网友的关注。
　　截至昨日下午4时许，记者搜索发现，有关陈媚捷救人的帖子已经被浏览了近两万人次，评论达四五百条。
　　“不禁热泪盈眶！这样的花季好孩子，为了他人生命，奋不顾身，然而自己却身负重伤！值得全社会尊重！”“陈媚捷，我们支持你，一切会好起来的。”“这件事情应该不会就这么完了，要有说法”……网友纷纷跟帖评论，支持陈媚捷。
　　律师直言“材料包主人”应担责
　　再过几天，陈振礼还要带着女儿到上海复查。“出院时，医生就说了，女儿的伤即使恢复得好，也不能像正常人那样弯腰捡东西了。”陈振礼抹了抹眼泪说。
　　自己的学生出了这样的事情，学校领导为什么“迟迟不现身”呢？昨日下午，洛阳市冶金工业学校王副校长解释称：“学校领导比较忙，委托段老师全权处理了。”
　　此外，王副校长说，目前，他们学校也正在组织学生为陈媚捷捐款。而且事情发生后，校方已经和陈媚捷所在的荣源公司领导进行了沟通，对方表示会与贝尔公司领导协商此事。
　　之后，记者数次拨打贝尔公司电话试图采访，对方一直无人接听。
　　昨日下午，洛阳市老城区区委宣传部和文明办有关人员，也带着礼物来到陈媚捷家租住的房子内慰问。
　　针对此事，河南仟业律师事务所律师刘涛直言，出现这样的事情，肇事“材料包”的主人——贝尔公司应承担侵权责任。陈媚捷的人身损害产生的手术费、误工费、后续治疗费等都应该由该公司承担。
　　而贝尔公司有关人员在接受上海青年报记者采访时称，陈媚捷反映的大部分属实，他们也承认自己公司管理不善，导致材料包砸伤了陈媚捷。不过，针对陈媚捷救人一事，他们则说，没人看到，无法证实。贝尔公司拒绝透露被救孩子的家长的联系方式。此外，贝尔公司表示，他们希望陈媚捷通过法律途径解决此事。

