13岁女童被男子奸淫15月续：有望落户广州入学
　　入户 开设绿色通道
　　据越秀区妇联谭宇明副主席介绍，今年9月18日，妇联在接访中了解到敏敏的情况，马上介入帮扶工作，并要求敏敏亲属补充其母阿秀(化名)的病历等资料，依法申报死亡，确定广州户籍的亲属担任监护人，为敏敏入户做好准备。“人生多重悲剧都在她身上发生，我们很痛心。”谭宇明动情地说，为尽快落实入户事宜，妇联积极与公安机关沟通并达成共识，全力推进解决敏敏入户问题工作。但此后，敏敏的亲属在谁承当监护人的问题上一拖再拖，难以定夺。
　　9月29日下午，广州亲属明确表态不愿意担任监护人，同时表示补充资料难以备齐，落户进程因此搁浅。据悉，其间妇联组织并未放弃与敏敏亲属的沟通，并一直试图寻求解决办法。
　　新快报记者了解到，昨日上午，在区政府相关负责人的主持下，越秀区妇联、民政、诗书街街道办等单位负责人经协调决定，对于敏敏入户问题，要按特殊个案处理，不拘泥于程序，争取早日解决。“我们已经与公安机关取得共识，敏敏与她爸爸是经过亲子鉴定的，有血缘关系，而她爸爸是广州人。”越秀区副区长陈大跃透露，敏敏入户一事正在全力推进，依照特事特办的原则，政府会尽快确定她的孤儿身份，给她一个广州户籍。据悉，目前区政府有两套方案，若无广州亲属承当监护人，街道办将以法人身份充当监护人，为敏敏落户。
　　入学 商讨最佳方案
　　对于敏敏继续求学的心愿，妇联也已与教育部门沟通，待与其亲属商定最好的入读方案后，可立即送敏敏重返校园。“学校随时准备迎接她入校。”谭宇明表示，要让敏敏顺利完成学业，现在的入学方案非常重要。她说，一年未读书，敏敏马上入校可能跟不上进度，也可能会影响她的求学热情。“重回校园，要保证她不会再次辍学，所以上学的事情，也正在与敏敏亲属沟通，为她制订妥善的计划。”
　　新快报记者了解到，敏敏的舅舅昨日已正式承当临时监护人，照顾敏敏的生活起居。此外，越秀区民政局在敏敏未落户广州期间，也将按照处理特殊个案的方法，为她发放临时性生活补助。对于敏敏心灵的创伤，区妇联、诗书街正牵头成立关爱小组，组织心理咨询师、志愿者，拟长期跟踪服务，为她提供一对一的心理、健康咨询及学业辅导服务。
　　据悉，曾与敏敏“同居”一年的恶男陈某，因涉嫌强奸罪目前侦查终结，已由公安部门移送检察机关起诉。
　　亲属 望其住福利院
　　“我想她好，但自己没能力教育她。”敏敏的姑妈今年已56岁，并患肺癌，虽然很想帮敏敏，但力不从心。姑妈告诉新快报记者，敏敏的遭遇令所有亲友痛心，但兄弟姐妹们(敏敏的伯父等人)也连遭变故，加之年迈体衰，无力担起教育她的重任。“吃饭穿衣都是小事，但她13岁了，正需要好好教育，我们老了，真的管不了她。”记者从诗书街街坊处了解到，自阿秀离家后，敏敏的姑妈、伯父一直在帮助孤苦的敏敏爸爸和敏敏，并努力资助敏敏读书。
　　姑妈说，敏敏有三个广州户籍的亲属，经过商议，大家都希望敏敏入住福利院，“福利院有好的教育，能帮她走好以后的路。”
　　街坊 忧敏敏再出走
　　昨日，广州某高校一教师家庭通过邮件表达了想要收养敏敏的愿望。这名邵姓女士表示，可以照顾敏敏的生活起居，让她快乐成长。新快报记者就此咨询越秀区民政局相关负责人，得知收养手续必须在确定孤儿身份之后，也就是说，在敏敏未入住福利院之前，还不能交由爱心人士收养。“如果以后入住福利院，可以甄选有爱心、有能力并符合收养条件的家庭收养或寄养。”
　　此外，昨日众多读者致电本报，希望为敏敏提供物质上的帮助，为她捐助生活费、学费。记者昨日中午再次来到敏敏的居所，从门卫处得知她清早外出，一直未归。街坊阿姨告诉记者，敏敏的行踪飘忽不定，经常外出不知所踪，非常担心她再次出走。敏敏没有户口、身份证，也没有银行账号，其父阿杰(化名)仅有的一张存折，也是用来缴房租的。“为给孩子保住房子，亲戚们每个月把房租打入账户，等着扣。”这张存折上有100多元余额，街坊张姨说，阿杰死了，没人知道密码，这张存折取不出钱。
　> 相关报道：
　　13岁女童被男子禁锢奸淫15月 其间女童父亲去世

