网传教育局长千万元存折被盗 当事人称无稽之谈
　　中新网周口10月10日电(记者 齐永)网爆河南沈丘县教育局长家被盗，发现一张存折存款一千余万元，10月10日，中新网记者联系到沈丘县教育局局长范亮，范亮说网上发的帖子纯属人身攻击，无稽之谈。
　　网友爆料：教育局长家中被盗 惊现财产数千万
　　近日，网络论坛上出现一篇名为《贫困县周口沈丘县教育局局长范亮城家里被盗，惊现财产数千万》的帖子，立即引起众多网友“围观”。
　　网贴称，“周口沈丘县教育局局长范亮，家中被盗存折存款一千余万，光现金丢失就30多万，古玩字画，金项链等还未计算在内。该局长还在其他城市均购置有房产，大城市的房产价值大家可想而知了。”
　　帖子中还称，“奇怪的是，发生这样的事情以后，居然无人问津，该局长也不敢追究被盗之财物，是不屑，亦或是不敢？在沈丘县城人尽皆知的事情，大家是敢怒而不敢言，还是上级机关已经被买通？一个小小的县城的教育局局长，还是被评为贫困县的沈丘县，光凭工资津贴，哪来那么多钱？”
　　局长回应：纯属无稽之谈，人身攻击
　　针对网上爆料，沈丘县教育局长范亮接受中新网记者采访时表示，网上发的帖子纯属人身攻击，无稽之谈。
　　“如果被盗，公安部门也应该立案，包括被盗的东西都会有记录。”范亮局长称，他家中别说没有被盗，就是盗了也不可能会有那么多的钱，自己又没企业，也没生意，作为一名小小局长，如果有几千万资产早就不干这个公务员了。
　　范局长说，当个教育局长太难了，教育局长太难干了，“网络是个虚拟世界，谁想咋说就咋说，如果真有这事，不需要网友监督，纪检部门早就介入了。”
　　记者又从沈丘县委一工作人员口中了解到，关于网上《教育局局长范亮家里被盗，惊现财产数千万》帖子，当地公安部门和纪检部门都未介入。该工作人员称，此帖子很早就有了，一年前就有类似的帖子，纯属谣传。如果现在还有这样的帖子就很不正常，局长可能在工作中得罪人了，被人发帖子恶意攻击。(完)

