男子放假消息称女友为情跳河自杀被行政拘留
　　本报宜春讯 谢京朝、记者陈国菊报道：3日晚，宜春市一对青年男女放出“有人跳河自杀”的消息，结果上百公安民警、消防官兵因此出动进行救援，后来才发现这竟是场闹剧。5日，放假消息的男子因涉嫌扰乱公共秩序被行政拘留。
　　接到报警上百警力搜救
　　3日23时55分，宜春警方接到报警，一名叫潘某的女子在袁州区武装部门前路段跳入秀江河自杀。
　　接到报警后，110民警、秀江派出所民警、119消防官兵先后赶到现场进行救援、打捞，但打捞到次日凌晨也毫无结果，辖区的秀江派出所民警为此忙了一个通宵。
　　4日下午，经警方再三调查及询问，最先放出消息的23岁男子曾某才交代，“潘某跳河自杀”是假消息。
　　恋爱男女合伙放假消息骗人
　　经查，原来女子潘某之前与张某某恋爱，两人分手后，潘某与曾某谈朋友，但与张某某仍有联系。
　　3日晚，潘某与曾某从KTV唱歌出来后看到前男友张某某车上坐了两名女孩，潘某心里很不舒服，她便提出让曾某打电话给张某某，就说自己跳河自杀了。
　　当日23时27分，曾某打电话给张某某说“潘某跳河自杀了，你快点过来”。张某某信以为真，立即和几位朋友赶到现场，问在哪里跳河，曾某随手指了一下。张某某又问什么时候跳的，曾某说半个小时前。现场找寻了一圈什么也没有，张某某和朋友焦急万分，随后打电话报警。
　　5日，当民警问及曾某为何要和女友撒此大谎时，曾某回答说，他是被爱蒙蔽了双眼，想满足女友的愿望才配合撒谎。

