黑车司机暴力拒载致乘客毁容 凶手自首当天被释
　　四川新闻网南充10月10日 (记者 钟秋) 南充市玉带路恒子河大桥下，8日发生黑车川RQ7531司机暴力拒载致使乘客受伤，伤情严重，面部惨遭毁容。事后，黑车司机投案自首，被当天释放。至9日上午，司机以及车主就赔偿问题，未曾出现。
　　8日，南充市玉带路恒子河大桥下，一目击者讲述，一辆车牌为川RQ7531黑色小轿车司机，用脚从车内外车外猛踹后排座一名妇女，妇女从车内摔出来后一把抓住副驾驶的车门框，小轿车司机迅速上车挂档前行拖拽，妇女不及松手，摔倒在地。黑色小轿车继续前行了几十米后，司机又从后座拖下来一个一岁多的小娃娃扔在路上。该名妇女摔的满脸是血，从地上爬起后跑过去把娃儿抱在怀内。后由中心医院120诊治，伤情不容乐观。
　　9日上午，伤者家属蒲先生面带愁容地说道：“我老婆住院一天，已经用了5000多元，眼睛下面，鼻子下面都缝了针，毁容是肯定的了。昨日，黑车司机已经投案自首，不多久就被放了出来。东南派出所警察告诉我，这是民事纠纷，当然要放人。我未与黑车司机发生争执，拉扯，何来纠纷之说。这明明是一起暴力拒载、蓄意伤害的刑事案件，怎么到派出所哪里就变成了民事纠纷。到现在，凶手只在派出所现了身的，车主也没露面，连个道歉都没有，医药费都是别人帮忙垫付。我请求给我一个说法，还我一个公道。”
　　记者就此事，与东南派出所询问，一名不愿透露姓名地警官解释，未经政治部同意，不接受采访。本网将继续跟踪报道。

