男子19刀砍死前妻续：不交代杀人原因
　　昨天上午，南京市中级人民法院开庭审理了一起前夫唐某砍死前妻韦某案。凶案发生在今年5月27日晚，南京浦口区浦珠南路一所高校的别墅区内，本报6月1日A12版曾作报道。昨天庭审中，唐某对行凶动机含糊其辞，但韦某亲友指证他有家暴倾向。检方请求法院以故意杀人罪对其依法惩处。
　　案情：前妻对他没有亏欠
　　唐某，40多岁，小学文化，祖籍福建，案发前居住在常州，以收旧货为生。前妻韦某也是常州人，案发时在南京姐姐家做客。据检方指控，唐某自今年5月上旬跟前妻韦某离婚后，就开始预谋杀人。他先是通过老乡联系枪贩购买枪支，购枪未果后才选择菜刀。准备凶器期间，他不止一次打电话、发消息威胁韦某及其家人， 让韦某全家非常惧怕。
　　今年5月26日，唐某坐火车来到南京，在火车站附近买了一把菜刀，27日乘车前往浦口区浦珠南路某高校。他知道，前妻韦某的姐姐就住在这所高校的别墅区内。当天下午，他窜至韦某姐姐家附近，见家里有人打牌，便埋伏在树林中等待。晚上9点多，拿菜刀吓走牌友后，他开始砸门砸窗。韦某无法忍耐，将门打开一条小缝，就此惨遭杀手。目击者称，唐某非常狠毒，不顾韦某苦苦哀求，接连砍了数十刀。
　　案发后，侦查机关曾走访调查凶杀动机。韦某的亲友表示，韦某嫁给唐某三年，对他没有任何亏欠，相反，唐某经常为琐事打骂韦某，有一次差点把她从9楼扔下来。两人从 2010年就开始分居。韦某多次提离婚，唐某都不同意。但是2011年5月，却是唐某提的离婚，韦某为求解脱，同意支付23万元“补偿金”，两人很快达成离婚协议离了婚。离婚当天，唐某就拿到了23万。昨天在法庭上，唐某承认已拿到钱，也承认离婚协议“很公正”。
　　庭审：行凶动机他含糊其辞
　　庭审中，法官、检察官和律师均问及作案动机，唐某顾左右而言他，一直到庭审结束都没有给出明确答复。“复婚”是他提及次数较多的一个词，他说，案发前几天，前妻打电话给他，说同意复婚，他便坐车来南京，准备当面谈此事。“既然两人都同意复婚，为什么还要带着菜刀谈呢？”检察官对这一说法表示质疑。唐某的解释是，这把刀是买来做菜的，他也没料到会变成凶器。
　　对菜刀的解释跟他之前在公安机关的供述并不一致。韦某的亲友也对“韦某同意复婚”一说表示质疑，因为韦某早就想离婚，绝不可能重蹈覆辙。事实上，在案发当晚，唐某一见到前妻就挥刀行凶，根本没给双方谈复婚的机会。
　　律师：申请对他精神鉴定
　　庭审持续了三个多小时，唐某始终处于逻辑混乱的状态，回答问题颠三倒四。律师称，早在庭前两次会面时，就已经觉得唐某性格偏执，思维混乱，疑患有偏执类的精神疾病，因此申请对他进行精神鉴定。法官表示会予以考虑。唐某案发后是自首投案的，根据《刑法》，自首是法定从轻处罚情节。但检察官认为唐某当庭认罪态度一般，加之他有犯罪前科，此次作案手段又极其残忍，不应从轻处罚，建议法院依法惩处。
　　受害人家属提出共计50余万元附带民事赔偿要求，唐某表示，他已经把23万元离婚补偿金悉数捐给老家的观音庙，现在有心赔偿但没有能力。案发地点所在的高校也派了工作人员前来听庭，并给法庭递交了要求从重惩处罪犯的申请书，因为这起发生在教工住宅区的恶性凶杀案对该校影响很坏。因案情重大，法院没有当庭宣判。
　　本报记者 陈珊珊

