女子半夜回家遭劫反抗被捅死
　　中新网太原10月12日电(吕玮 白耀庭)山西一女子半夜归家途中遭一男子抢劫，抵抗后被杀。12日，太原警方通报称，此案犯罪嫌疑人刘某被抓获归案。
　　据介绍，9月7日凌晨2时30分许，太原市一个偏僻小巷内，一名女子与持刀抢劫歹徒奋力抗争后，倒在血泊中，犯罪分子扬长而逃。
　　命案发生后，太原警方对案件进行研判，发现此案与今年8月25日凌晨发生的一起抢劫案非常相似，为此，专案组决定串案侦查，以“8.25”案件为突破口查找线索。
　　经过对“8.25”被抢财物追踪，持机人很快被找到。经了解，该机是8月31日在当地一商店内购得，通过对大马村该商店的走访，侦查人员排除了持机人的作案嫌疑，并得知该店主是在半个月前从一名年轻男子中收购。
　　据店主回忆，此人身高170cm左右，清徐一带口音，并提供了当天的视频录像，基本确认该男子与作案分子非常接近。
　　9月24日凌晨3时30分许，就在“9.7”命案的现场又发生了一起类似抢劫案，据受害人所映，民警遂即串案侦查，在9月25日将其抓获。
　　经查实，该男子刘某，21岁，太原清徐县柳杜乡人，曾于2008年因打架斗殴被清徐县公安局行政拘留12天，于2010年3月因寻衅滋事被清涂县公安局劳动教养一年，2011年2月被释放。之后一直无所事事，好逸恶势，生活拮据，为了获取钱财，连续做案10余起。
　　现犯罪嫌疑人刘某已被刑事拘留，案件还在进一步审理中。(完)

