两百商户不满商场新管理者拒绝营业
　　本报讯(记者 黄海蕾)昨天上午9点，本应开门营业的丰台区兴隆丰泰百货商场内一片安静，一层至三层的两百余家商户未开门。原来，因不满新接手商场的管理公司，商户们聚集到商场楼前讨说法。管理方北京农业生产资料有限公司物业管理分公司(以下简称农资管理公司)负责人表示，他们9月初接管该商场，未与商户就合同事宜达成一致，目前，双方仍在进一步协商中。
　　商户们说，今年4月开始，农资管理公司逐渐接管商场，由于前景难料，商户们的营业额开始下滑。9月后，农资管理公司正式接管，部分商户的租赁合同到期，公司要求商户续约，但因条件未能达成一致，双方一直未能签订合同。“商户打架没人管，垃圾清理不及时，电梯运营也不正常，每年都有的国庆促销活动，今年也没开展，他们管理太不到位了。”商户郝先生说，新管理方接管商场后，他的营业额不断下降，市场秩序比之前更加混乱，商户们担心商场经营不稳定，所以迟迟未续签合同，并拒交租金。
　　昨天上午，记者看到，兴隆丰泰百货商场一层生意冷清，大部分店铺门帘紧闭，商场二层和三层有几名保安守在电梯口。商户郭先生说，前晚8点多，因他没交租金，二三十名保安准备强行清走他的货物，在前任管理方负责人的调解下，此事才作罢。“他们清了老郭的摊，就会清我们的摊。”一名商户称，大家停业是为了跟管理方协商，希望对方能尽快改变现状。
　　农资管理公司负责人张先生介绍，公司接管商场后，合同到期的商户一直未续签，占着铺位拒交房租，“已经持续40多天了”。公司暂无转让商场的打算，即使转让也会给商户补偿。对于管理不善的说法，他认为商户夸大其词。昨天，商场书面承诺了加强管理，双方未协商合同事宜。
　　“因为合同问题，商场没有促销活动，没有正常管理。”郭先生说，他们将继续停业，并向相关部门反映情况。

