男子以五成回报为诱饵集资诈骗千万 
　　男子被控成立假公司收取客户押金挥霍，昨日过堂
　　新快报讯 记者 刘倩 实习生 刘晓楠 报道 今年42岁的重庆人伍强与同伙以高达50%的回报率为诱饵，打着甜茶基地承包权和风力发电项目的幌子，集资诈骗金额高达1135余万元，涉及受害人多达 173人。昨日，伍强在广州中院过堂，对于公诉人指控其集资诈骗，伍强供认不讳，但对涉案金额的认定有异议。
　　以两项目收取押金集资
　　据指控，伍强伙同唐明建、高亮(均另案处理)等人自2007年开始，于宁夏开展诈骗活动，并先后在广州及香港以虚假资料成立“唐人国际公司”、“唐心有限公司”，以高达50%的回报为诱饵，打着重庆甜茶基地承包权项目的幌子，在未经审批的情况下，进行非法集资，每亩收取客户承包押金15000元。
　　2008年3月，该团伙升级诈骗计划，成立“广州德惠投资有限公司”，以经营汕尾红海湾风力发电项目为由，继续骗取客户投资。在检方当庭出示的审计报告显示，2007年12月至2008年7月间，伍强等人共骗取173名客户约1219.783万，除去已返还金额83.243万，共诈骗金额 1135.835万元。
　　收钱未有投资分赃挥霍
　　昨日庭上，伍强对指控供认不讳，但对于公诉人所认定的涉案金额存在异议。
　　对于两项诈骗，伍强称自己只获利30多万元。“在公司运作不下去的时候，我曾拿出自己的10万元替公司偿还客户的债务。”他辩称涉案金额应该只有700多万元。
　　对此，公诉人称，募集来的资金并没有真实投资，而被用于伍强等人分赃、挥霍。且没有证据显示涉款已归还受害人，所以对于伍强集资诈骗金额的指控数额应该是1135余万元。
　　在最后陈述时，整个庭审过程都表现镇定的伍强显得有些激动，“我向当事的受害人表示深深的歉意，我很后悔，接受法庭的裁决。”

