丈夫雇人假扮妻子卖共有房产
　　本报讯(记者 王秋实)男子吕某雇人假扮妻子，将夫妻共有房产变卖，妻子发现后起诉索回房产。昨天记者获悉，在法院调解下，吕某赔偿买主房款利息及差价10万元。
　　李某说，2008年底，他和吕某谈妥购买其住房。吕某带着“妻子”小吴一起来签约。李某特意核对了二人的身份证及结婚证，并保留了复印件。双方约定，如吕某不能出售房屋，需向李某支付房款20%的违约金。签约后，李某按照约定分期支付了购房款，吕某也按照协议交付了房屋。
　　但此后，李某却接到法院的传票，吕某的妻子起诉要求确认房屋买卖合同无效。在庭审现场，李某发现，这个小吴，并不是当天和吕某一起来签约的妻子。原来，吕某伪造了妻子的身份证和结婚证，雇佣一名女子假扮妻子，自导自演了一出“恩爱夫妻”的闹剧。
　　法院审理查明，涉诉房屋确系吕某与妻子的夫妻共同财产，吕某出售房产未经妻子同意，无权处分。李某虽不知情，但因房产并未过户，无法善意取得该房屋。判决宣告双方的房屋买卖合同无效，李某返还房屋，吕某返还房款。
　　记者昨天获悉，经法庭调解，吕某同意赔偿李某支付房款利息及差价等缔约损失10万元。
　　■法官提示
　　建议另立合约“双保险”
　　法官提醒，按照合同法的规定，存在缔约过失的一方应承担赔偿责任。依据“谁主张谁举证”的原则，遭受损失的一方需就自身损失进行充分举证，举证负担较重。买卖双方可考虑在房屋买卖合同外另立合约，约定房屋买卖合同中缔约过失方的违约金标准，以敦促双方诚信缔约，便利此后的维权。
　　在购买夫妻共同财产时，买主应注意核对出售人身份并留存相应证据。本案中，如果李某没有留存吕某伪造的身份证和结婚证，维权会很难。

