母猪汶川地震靠木炭熬过36天 现过着上班族生活
　　在刚刚过去的国庆假期里，一头4岁的母猪过得忙碌极了。
　　虽然每天工作时间只有6小时，但她依然要接待上千名来自全中国乃至全世界的访客。面对他们的赞叹声和镁光灯，这位名叫“猪坚强”的女士显然很不耐烦。大部分时间里，她都毫不顾忌形象地呼呼大睡。
　　其实她早已没有什么形象可言——2008年汶川特大地震时，这头困在废墟之中的母猪依靠木炭和雨水熬过了36天，获救时体重只有100多斤，这种顽强的生命力使其得名“猪坚强”。如今，这位居住在成都的猪女士身材早已走样，重达400多斤。
　　如果她知道自己已经有了“接班人”，不知道会不会端正工作态度或者去健身减肥。这6位接班人完全可以“以假乱真”，连眉间的花瓣形黑色胎记都和“猪坚强”一模一样。事实上，她们是华大基因克隆出来的“小猪坚强”。
　　“我们希望‘猪坚强’震不垮的精神得到延续。”项目的负责人、华大基因研究员杜玉涛博士这样告诉中国青年报记者。
　　当时只是觉得有必要保存这个生命的奇迹，没想到现在它名气这么大
　　在获救后不久，“猪坚强”被建川博物馆的馆长樊建川以3008元的价格买下，从此过上了“朝十晚四”的上班族生活。
　　虽然没有什么工资可拿，但她依然过得衣食无忧：沐浴液是饲养员使用的“飘柔”洗发水，饲料中含有乳酶生片和鱼肝油。在6月17日的生日当天，会有游客驱车数小时赶来，为她奉上裹着玉米面的蛋糕和写有生日祝福的烧饼，并且燃放烟花庆生。
　　不仅如此，曾经的中国首富刘永好所在的新希望集团承诺在伙食方面对她“终生负责”；一家动物保险公司为她提供5000元的终身保险；一位专职兽医还为她量身定做了保健方案，包括口服补液盐、注射黄芪多糖及注射猪用电解多维等。
　　这只猪也是声名在外。有人为她题词：“八戒，为师对不起你，没想到你比悟空还能扛压”；有人为她作曲，地震后不久，便有《猪坚强之歌》的单曲推出；还有人为她拍片，2012年，一部斥资2000万元、以“猪坚强”为原型的动画片《懒猪也坚强》将登上大荧幕。
　　“当时只是觉得有必要保存这个生命的奇迹，没想到现在它名气这么大。”樊建川表示。
　　“猪坚强”本人恐怕也没想到。地震前，这头重达300多斤的家伙随时可能成为盘中餐，主人万兴明夫妇本打算等儿子回家后将她宰杀。博物馆工作人员黄毅记得，“猪坚强”刚来到博物馆时，浑身的脊毛因为营养不良而开叉，右前蹄也感染化脓。起初，她还停留在地震的阴影中，听到铁盆相撞的声音会吓得倒退，吃饭的时候必须加几块木炭才能下咽。
　　但没过多久，几乎从未见过世面的“猪坚强”却展现出了明星范儿。在一些工作人员的记忆里，她对围追堵截的媒体很是友好，还懂得在照相机前摆拍，只要看见大个儿的摄像机，便冲上前去用鼻子示好。
　　如果非要给这位巨星的闪亮生活挑刺儿的话，那就是个人问题了。按照猪的年龄，4岁的“猪坚强”已经是大龄未婚女青年了。但这对她勉为其难，毕竟她早早就做了绝育手术。
　　与此同时，“猪坚强”正在迈向中老年。随着年龄的增长，她的动作不如过去敏捷，大部分时候总是懒洋洋地趴在地上，偶尔才会倚着墙，费劲地“站”起来。重达400多斤的体重，让它的四肢就好像踩在高跟鞋上，地震时负伤的蹄脚常常因为负重过大而开裂化脓。今年年初，工作人员一方面为她提供了“专车”服务，虽然她对这辆木制推车并不感冒，任是工作人员怎么拉拽也不上车；另一方面，饮食也从一天三顿压缩至一天一顿，她同样很不高兴，常常用屁股对着大门以示不满。
　　事实上，在过去的一年中，除了重大的节假日，“猪坚强”早已开始了悠长假期，以便养伤和减肥。即便“有领导来了”，也得“屈尊”到她所在的农家小院里才能一睹芳容。
　　“这些都是为了保证她的健康。”饲养员王福清拍着齐腰高的“猪坚强”说。
　　更重要的是，猪坚强有后了
　　在这样的情况下，延续“猪坚强”的生命似乎只有克隆一种方法。去年10月，华大基因向建川博物馆提出了克隆的想法，双方一拍即合。
　　在接到这项任务时，杜玉涛觉得高兴极了，甚至在同学聚会也会谈起“给猪坚强留后”的话题。这位华大基因的女博士觉得，负责克隆这头猪“让人很自豪”。
　　而在项目的开展过程，杜玉涛发现，“猪坚强”可不是“凡猪”。
　　她清楚地记得，华大基因的研究人员赴成都取“猪坚强”的耳组织前，早已做好了对方死不从命的准备，博物馆还为此派了四五位工作人员在“猪坚强”旁边一字排开，准备按住这头一向大牌的明星猪。
　　出人意料的是，“猪坚强”对这种“毛毛雨”般的小动作十分淡定，任由研究人员用剃须刀在它的下耳沿剃毛，用酒精和碘伏消毒，甚至在被人抚摸几下后还放心地睡觉了。
　　“别的猪往往会摇头晃脑，但‘猪坚强’特别乖。”黄毅回忆道，“只是研究人员从耳朵上剪掉黄豆大小的皮肤组织时，才忍不住‘哼哼’了一下。”
　　为了保持这些皮肤组织的活性，负责取样的科研人员刘欢当即便乘坐飞机、转坐大巴赶回了广东惠州的实险室，到达时已经是凌晨一点。
　　对于这些科研人员来讲，后续的克隆工作并不困难。和往常一样，他们将剪成肉泥状的细胞组织培养成纤维细胞，并在显微镜下将剥离出的细胞质与生物胶置于融合容器内，制成遗传物质的胚胎。
　　“过去所采用的体细胞主要是胎儿成纤维细胞，这是首次应用老龄猪体细胞克隆，难度主要在这里。”杜玉涛表示。
　　为了万无一失，他们在惠州的培养基地挑选了两头200斤左右的健康母猪作为代孕母猪。巧合的是，“猪坚强”克隆胚胎移植的日子刚好是地震三周年纪念日。
　　“我们之前并不知道，是工作人员给代孕母猪拍照片时才发现日期竟然是5月12日。”杜玉涛这样告诉中国青年报记者，“然后我们就开始了焦急等待。”
　　所幸的是这样的日子并没有过太久，两窝“小猪坚强”分别于2011年8月31日和9月2日诞生，当时正在外地出差的杜玉涛接到同事报平安的彩信后第一时间赶回了惠州。看到这些粉嘟嘟、光秃秃的小家伙们，她觉得“太开心了”。
　　她表示此次克隆“猪坚强”是国际上第一次采用老龄猪体细胞克隆并获得成功，重要意义在于为年老体衰且品质优良的配种动物的克隆保育提供了技术保障。
　　“当然，更重要的是，猪坚强有后了！”她笑着说。
　　“猪坚强”似乎并不担心自己的地位受到冲击
　　在刚过去的一周里，猪坚强和“后人们”度过了截然不同的国庆节。
　　在10多平方米的办公室里，“猪坚强”主要时间都用来睡觉。只有在自己的进餐时间，她才旁若无人地将头探进饲料盆，甩开腮帮子大吃起来，并发出“吭唧吭唧”的声音。
　　不过，这种大牌举动却令一些游客起了歹心，黄毅记得，一些游客用竹竿戳“猪坚强”的屁股，还有人用石头子砸它。
　　相比于前辈的“腹背受敌”，“小猪坚强”的日子却很悠闲。
　　她们的后背有蓝笔标上的数字，这让她们的个性一览无余。4号和5号明显“不太对付”，常常用皱巴巴的鼻子互相顶牛，而1号则颇有“大姐大”风范，常常在猪圈里独来独往。与其他几个同伴相比，2号小猪明显是个“宅女”，当其他伙伴在猪圈里窜来窜去的时候，她总是安静地趴在角落。
　　如今，人们更为关心这6只小猪的未来。杜玉涛告诉记者，在不久的将来，会有两只小猪被送往建川博物馆，余下4只小猪则由华大基因和新希望集团分别抚养。
　　听闻这个消息，饲养员王福清乐得合不拢嘴，这意味着“猪坚强”有伴了。有时候，这位59岁的男人会一边给躺在地上的“猪坚强”按摩肚子和腿，一边将这个他到现在都搞不大懂的科技成果告诉对方。只不过，“猪坚强”似乎并不担心自己的地位受到冲击，“常常还没说到一半就睡着了”。

