成都67岁老人患抑郁症坠楼身亡
　　昨日上午，建设路2号首创爱这城小区，一名67岁的大爷坠楼身亡。死者家属称，今年初，老人的情绪常处于烦躁之中。大约4个月前，医院诊断其患有抑郁症。此后，老人更加内向，不愿说话，但并无厌世表现。哪知道，昨日上午他离开家后，从小区7楼平台处坠楼身亡。  昨日下午，记者来到事发小区时，邻居李先生称，上午8时40分左右，小区1栋7单元的一名大爷，从小区平台处坠楼身亡。“他有抑郁症！”此时，死者的灵堂已经搭好，其子女已闻讯从遂宁老家赶到殡仪馆。老人的干儿子告诉记者，这里是他的房子，老人今年67岁，遂宁人，国庆前夕到成都来散心，一直住在他家里。
　　今年初，家人发现老人经常出现烦躁的情况，情绪也很不稳定。他们把老人送到医院检查，被诊断是抑郁症。“他晓得自己得了抑郁症，就不咋个爱说话了！”儿女们都很担心，每天都有专人贴身照顾他。
　　“我们平时到哪里去，都会把他带上！”老人的干儿子称，他是开铺子做生意的，自从老人来到成都后，每天开铺子都会把老人带上，“他一个人在家，我们都不放心！”
　　昨日早上起床后，老人吃了早饭就独自出门了。“平时老伴都陪在身边，今天恰好有事情不在！”干儿子说，他便想先送孩子去学校，再回来接老人去开铺子。哪知道，出门没多久就听说老人坠楼身亡了。
　　医嘱：
　　抑郁老人 更需“心灵陪伴”
　　“有抑郁症的老人，子女一定要多陪伴、关爱！”四川大学华西医院心理卫生中心医生李进说，抑郁症是一种心境障碍，也是一种常见的精神疾病，主要表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性，自责自罪，饮食、睡眠差等。
　　抑郁症的风险极大，重症抑郁有近15%的自杀率，因此，如果有抑郁症应尽快找专业的心理医生进行诊治。

