男子自称帮助摔倒老太反被索赔10万
　　法庭当庭未作宣判
　　□记者 韩景玮 通讯员 李亚南
　　本报讯 今年9月，一个帖子在微博上疯传，一28岁小伙自称帮助一位老太太后，反被冤枉撞了老太太，并被索赔10万元。前天，此案在郑州市二七区人民法院开庭审理，被告贾建英当庭以最近发生的“彭宇案”为例，呼吁社会守住底线，莫让文明社会道德风尚倒退堕落。但此事是否如贾所说，仍待法院调查。
　　微博爆料：好心救人反被索赔10万元？
　　9月7日，网络上的一条微博引起社会广泛关注。微博称，一位快70岁的老太太骑电动车不慎摔倒，一年轻小伙热心救人，却被说成撞人者……“寻找目击证人，还原事实真相。”微博博主这样留言。
　　28岁的贾建英是该微博的博主，也是该事件的当事人。贾建英称：8月4日上午8点30分，他骑电动车去上班，走到郑州市大学路陇海路交叉口南20米路东非机动车道时，听到背后一声响。回头一看，一位老太太摔倒了，电动车倒在地上。他停下来跑过去问老人“咋样”，然后拨打了120，“附近有人拨打了110”。但老人却抱住了他的腿。他还给老人的家人打了电话。几分钟后，120和民警都到达现场，120先把老太太拉走了。随后，他和老人的家人一起去了医院。
　　8月17日，警方事故认定书认为，贾建英驾驶非机动车，在超越前车时未确保安全，造成交通事故，贾建英负全部责任。对认定结果，贾建英表示不能接受，并进行复议。8月底，他接到法院传票：老人起诉他，向他索要医疗费、误工费等共计10万元。
　　原告：没撞人，为啥两辆车绞到一起？
　　“如果事故与他没有关系，两个车子为什么会绞到一起？”面对贾建英的说法，老人的家属有不同意见。原告方透露：当天，受害人邢大妈骑车去大学路办事，遇到红灯，停了下来。贾骑电动车超车，脚蹬挂住了邢大妈的电动车，随后邢大妈摔倒。医院对邢大妈的伤情诊断为左腿大腿粉碎性骨折等，光医药费已经花去5万多元。
　　原告邢大妈的家属表示：事故发生后，他们曾想找对方谈谈，但对方说自己没有任何责任，不愿出任何赔偿。他们只好走诉讼的路子，维护合法权益。
　　孰是孰非，法庭当庭未作宣判
　　庭审中，贾建英答辩认为：警方对此事故认定没有事实依据。其在法定期限内，对事故认定提起了复核请求，且已被警方受理，因此，该事故认定书未生效；后因原告的起诉而中止复核程序。复核程序的中止进一步表明，该事故认定书未生效，也不会再生效。因为从复核程序中止的目的来看，就是将事故事实及责任划分交由法院经过审判程序去认定，法院只能以现有证据认定事故事实并划分责任。
　　由于被告贾建英坚决拒绝调解，法庭当庭没有宣判此案。

