老人街头写粉笔字卖艺 其字可能将被开发成字库
　　本报烟台10月11日讯(记者 孔雨童) 微博网友CMYKer的随手一拍，让一名在烟台街头靠写粉笔字卖艺为生的老人成为“风云人物”。10日，方正字库(微博)在其官方微博发文称，公司相中了卖艺老翁的粉笔字字型，想将其开发成字库，并希望网友帮忙找到老人。11日晚，记者获悉，方正公司已派人到山东寻人。
　　10日下午，方正字库官方微博发文：“烟台这位老人一手漂亮的粉笔字，深深地感动了我们！真心希望可以和这位老人合作，将老人那美丽舒展、隽秀大方的字体开发成方正字库。”由其转发网友CMYKer街拍的照片上，一位双手残疾的老人正在烟台街头，用残指夹着粉笔写下一行行字型独特的汉字。
　　到11日，这条微博被转发4500多次，烟台、青岛、大连的诸多网友纷纷提供线索。
　　11日上午，记者来到烟台汽车站附近———有微博网友发帖说老人曾在此地段卖艺，但是没有找到老人。附近的一些商贩说，老人常常在周末来此地，已经好几天没来了。
　　清洁工刘大叔告诉记者，老人常常一个人来到这里，将一张黑色的纸铺在地上，用双手夹着粉笔写字。老人的粉笔字常常引来路人惊叹，“大家都很佩服，有的人一下子给200元，还有人拍照。”刘大叔说，老人是个和气的人，曾告诉他有妻儿，但是由于严重烧伤，面容恐怖，老人有时也对着刘大叔叹气“对不起家人”。
　　北大方正电子有限公司字库业务部的工作人员王海潮告诉记者，其官方微博所发内容属实，他们希望找到老人，与其合作开发新字体。“我们也希望能通过这个改善老人的生活。”王海潮说。
　　11日晚，北大方正电子有限公司的两名工作人员已经来到山东寻找老人。由于有网友反映11日在青岛街头看到过老人，方正的工作人员可能会先去青岛。

