女子诞下病儿遭男友抛弃 跪马路筹钱
　　24岁的江西女子胡桂连，在尚未领结婚证的情况下为男友诞下儿子家家。就在两人憧憬着这个小家庭的幸福未来时，不幸降临了——家家在出生11天后被查出患有先天性心脏病。而胡桂连接下来的遭遇堪称悲惨：男友失望至极无情离去，准婆家大发雷霆不愿施援，父母贫困无能为力，儿子6万元医疗费毫无着落。
　　未婚生病儿男友负心离
　　“四处找人借钱，到处张贴求助传单，在马路上给别人下跪，但根本筹不到钱。”在广东省人民医院见到新快报记者时，胡桂连顿时泪如泉涌，强压着失控的情绪，诉说自己的遭遇。
　　胡桂连来自江西赣州，此前一直在厦门打工。去年，她认识了男友李孝虎，没过多久怀了孕。今年4月份，小两口尚未办结婚证，儿子家家便呱呱坠地了。
　　“那时我们都憧憬着未来，约定一定要好好生活，可是一切都变了。”就在家家出生的第11天，医生查出他患有先天性心脏病，需要长期住院治疗。不到一个月，男友李孝虎放弃了，他突然失踪无情地离开了胡桂连母子。
　　7月中旬，胡桂连辗转4家医院最后来到广东省人民医院。医生告知，家家情况紧急，除先天性心脏病外还伴有肺炎，住院费用约6万元。这笔巨额费用，出身山区的胡桂连根本没有能力支付。苦苦哀求下，医院只好先行接收了家家，至今已垫付了1万多元。
　　独力难养儿曾狠心出走
　　“现在只我一人抚养这个孩子，他父亲到现在都联系不上，父母亲也没钱帮我，孩子又得了这么严重的病，感觉我被所有的人都抛弃了。”胡桂连哭着说。在儿子住院期间，胡桂连四处找工作。好不容易找到一家制衣厂，一个月不休息也只能拿到1000多元工资。“每个月的工资只够给孩子买奶粉。”
　　孩子父亲杳无音信，胡桂连曾找到男友老家，没想准婆家竟称“孩子生下来就是个讨债的，不会把钱浪费在这个累赘上”。无奈之下，胡桂连找到自己在山区的父母，父母一度借来两万元，得知远远不够时又还了回去。“我本来都不打算活了，但我的好朋友一直劝我，为了孩子，我要继续坚持。”8月下旬，胡桂连给儿子送去一堆奶粉和其他用品后曾狠心出走。“那段时间心里一直受到良心的折磨，见不到小孩的那种感觉太难受了。”9月底，她再次回到了儿子身边。
　　孩子还太小不能动手术
　　广东省人民医院儿童重症监护室副主任林晓源告诉记者，家家患的是先天性心脏病，目前经过治疗，他的病情已经趋于稳定。但由于年龄太小，家家还不够做手术的条件，建议先把孩子领回家休养，等长大一些再实施手术治疗，手术费用共计约6万元。
　　“如果看到孩子状况好一点的话，我就把他抱回家去，养到多大算多大，如果他死了，我也不活了。”对于目前的情况，胡桂连如是说。

