男子谎称将引爆大型超市索要300万元被捕
　　中新网太原10月11日(吕玮 白耀庭)一男子刑满释放两年后，因谎称引爆大型超市诈骗300万元，4小时后再次被抓。11日，太原市公安局刑侦支队向外界通报称，近日，该队4小时内破获一起谎称实施爆炸大型超市，索要巨额人民币的编造恐怖信息案件。
　　据太原市公安局综合大队副队长邱波介绍，2011年10月4日至6日，太原市市某大型超市总部连续接到一匿名男子打来的恐吓电话，声称在其十个分店内安放了炸弹，索要人民币现金300万元，如达不到目的则引爆炸弹。
　　该超市总部于10月6日15时向110报警。接警后，民警展开侦查，最终掌握了嫌疑人的身份和落脚点，当晚20时在太原市万柏林区瓦窑村一出租屋内将犯罪嫌疑人王某某抓获，并当场缴获了嫌疑人作案使用假身份证办理的手机卡，以及从网上搜集的该超市的相关资料。
　　据介绍，为寻找炸弹，该超市临时闭店几小时，造成损失100余万元。
　　经审查，王某某并非山西人，1996年因绑架被判刑15年。出狱后，经朋友介绍辗转来到太原，干起买电动车的买卖。因生意亏损负债，经济拮据，心理萌生出编造安置炸弹恐怖信息，对某超市欲行敲诈的念头。
　　目前，王某某已被刑事拘留，此案在进一步审理之中。(完)

