双头婴儿父母状告医院B超胎检未发现问题
　　要求遂宁市第三人民医院赔偿5万元
　　10月3日，遂宁“双头女婴”在重庆新桥医院抢救无效离世，而一场官司即将打响——“双头女婴”的父母廖国军夫妇以“遂宁市第三人民医院(以下简称“三医院”)工作人员严重失职为由，将三医院告到法院。据悉，11月15日，遂宁市船山区法院将开庭审理此案。
　　起诉：B超胎检未发现问题
　　“如果B超打准确了，我们就会采取措施终止妊娠……”廖国军夫妇认为，由于B超没有打准，还给他们带来沉重的经济负担，也带来了巨大的精神压力。
　　9月14日，夫妇俩将三医院告到船山区法院。两人诉称：包桥英怀孕6个多月后，于2011年2月21日，到三医院打B超进行胎检，检查结论为“宫内单活胎”。因三医院工作人员的严重失职，未检查出所怀胎儿为双头连体胎，致使产下“双头女婴”廖桥桥、廖新新。“双头女婴”的出生，给廖国军、包桥英造成沉重的经济负担和严重的精神损害，因此要求三医院赔偿5万元。
　　回顾：女婴艰难存活150天
　　去年8月，在广东打工的包桥英怀上小宝宝。今年2月21日，怀孕6个多月的包桥英到三医院进行B超检查。检查报告单上写明：宫内单活胎。
　　5月3日，包桥英到遂宁市妇幼保健院去作B超检查。“胎儿有两个头、一个身子。”医生告诉包桥英。夫妇俩马上到遂宁市中心医院打彩超。彩超结果证实了此前的检查。4日，夫妇到四川大学华西第二医院检查，彩超报告单证实：宫内查见2个胎头，1个躯体。
　　4日下午，夫妇俩赶回遂宁。包桥英住进了遂宁市中心医院，希望打掉胎儿。但包桥英出现临产症状。“此时打掉胎儿，可能危及产妇性命”，无奈之下，医生在患者家属同意后，选择施行剖腹手术。
　　5日晚上，包桥英剖腹产下“双头女婴”。5月9日，“双头婴儿”被送到重庆新桥医院，医院对其进行了免费抢救。为抢救孩子，新桥医院耗资183万元购置了医疗设备，花费了93.4万元治疗费。这些费用都是由新桥医院所出。但遗憾的是，10月3日，“双头女婴”最终抢救无效离世。
　　院方：有无责任由法院裁决
　　9月底，船山区人民法院给廖国军、包桥英发去传票。传票上载明，该案案由是“医疗服务合同纠纷”。开庭时间是11月15日。
　　昨日，华西都市报记者采访了三医院有关负责人。院方称：为B超的事情，以前廖国军夫妇多次找过我们医院，我们希望他们走正常渠道，如今他们向法院起诉了，我们正常应诉，“我们医院有无责任，有多大责任，由法院来裁决”。文/图刘铁华西都市报记者汪仁洪
　　医学专家：最可能是医生经验不足
　　四川大学华西医院副院长、影像学专家龚启勇教授称，目前B超技术非常成熟，怀孕18周以上的母亲，完全能够检查出胎儿连体或器官异常等情况。出现这种情况(指胎儿连体或器官异常而B超没有检查出来)最可能是医生经验不足引起的。
　　龚启勇教授还称，如果医生发现胎儿异常后，可建议孕妇终止妊娠，但最终终止与否，这应由孕妇及其丈夫等家人决定。华西都市报记者程渝

