19人被困电梯2小时求助保安报警遭拒
　　华龙网讯(记者王珏) 昨日，南岸南滨路附近一小区的电梯突发故障，电梯从3楼突然坠落到1楼和-1楼之间悬起，19名乘客被困。意外的是，当小区保安闻讯赶来后却拒绝向消防报警，而是坚持要等待维修工。乘客因此被困2个多小时后才获救，其中3名女子因缺氧被紧急送医。
　　电梯从3楼突然坠落
　　19名乘客被困不知所措
　　昨日，记者在市六院见到了还在接受治疗的杨小英女士，由于长时间缺氧，杨小英脸色煞白，说话有气无力。据了解，发生事故的是一栋在建商品房，该楼房外立面已全部修好，该楼房属于精装房，杨小英是负责室内装修的施工人员。
　　杨小英说，为了方便业主看房，该商品房的全部电梯早已开始运行，而工人们为了上班方便，也全都选择搭乘电梯。
　　“昨日上午7点左右，我们像往常一样上班。”杨小英说，她与同事在平街2楼等候，电梯从19楼下来后，走走停停，等他们上了电梯后，里面已有17人。大伙坐倒车到了1楼大厅，又有两人进了电梯。随后，电梯才带着19人上行。
　　“就在这时，意外发生了。”杨小英说，电梯上行到3楼附近时，发出了“嘎嘎嘎”的金属摩擦声，紧接着电梯突然下坠。
　　19名乘客吓得不知所措，电梯最终在1楼和-1楼之间停了下来。见状，大家有人敲门、有人按警铃求救。
　　保安赶到拒报警
　　3女子出现虚脱状况
　　很快，小区的两名保安赶到了现场。不过面对这样的情况，两名保安也无计可施。
　　“就这样，我们待在密不透风的电梯里一动不动。”杨小英说，19人挤在电梯中，人挨人地站在一起，时间长了，空气越来越浑浊，温度也开始上升。所有人的衣服都被汗水打湿，一些男士干脆脱掉了上衣打起了赤膊。
　　大约过了一个多小时，大家再也忍受不了了，由于手机没有信号，大伙纷纷恳求保安报警向119求助。
　　同样被困电梯的刘女士告诉记者，面对大伙的要求，保安却坚决不同意。只是告诉他们说，电梯维修工已在赶来的路上，等电梯修好大家就可以出来了。
　　这一等，又是1个小时时间。杨小英说，在潮湿闷热的电梯里，她渐渐虚脱，而另外两名体质较弱的女士也出现了与她相同的状况。
　　一男子赶到医院
　　宣布承担全部医疗费
　　上午9点过，电梯维修工终于赶到了现场。故障电梯被手动卷上了1楼，电梯门打开后，被困2个多小时的19名乘客才终于获救。
　　同电梯的男士们一出电梯就瘫坐在地上，杨小英和另外两名脸色煞白的女士被抬到了大厅的沙发上。大伙拨打120后，市六院的救护车赶到了现场。
　　参与施救的急救医生表示，杨小英和另外两名女士出现缺氧的症状，送回医院后，他们立即对其进行了输氧和输液治疗。
　　就在记者现场采访时，一名自称对此事负责的男子赶到了医院。对于保安拒绝报警的说法，他承认确有此事，而且电梯在运行的半年时间里，已两次发生相同事件。“可能保安是怕新电梯被撬坏，才坚持要等专业的维修工吧。”该男子说，目前，公司正在处理此事，其他16人的情绪已得到安抚，而3名送医女子的医疗费由他们全部负责。
　　声音
　　新电梯检查合格 才能投入使用
　　昨日，记者就此事采访了市质监局相关负责人。“这是一部新电梯。”该负责人说，新电梯在安装使用前，必须经过各种安全检查。按照《重庆市特种设备安全监察条例》，电梯在运行前，电梯业主方首先要将电梯相关的书面资料递交给他们进行检查。随后，还需对井道的门、道轨和涉及安全装置的层门锁闭装置、限速器、安全钳、缓冲器等进行检测。所有事项检查合格，新电梯才能投入使用。如果新电梯没有经过检查合格，业主方面擅自使用，将面临经济和行政处罚。

