女子与前夫合伙杀死丈夫 与现丈夫曾离婚后复婚
　　一个女人和两个丈夫
　　清晨，山西省忻州市郊区的一条乡间公路上，来往的车辆还很少。一个锄地的老百姓，意外地在小树林里发现了一具男尸。
　　一部无卡的黑色手机
　　经警方初步查看，发现死者身上有八九处刀砍伤，死者身上没有任何证件，在案发现场，只找到了一部没有手机卡的黑色TCL手机。死者的衣着打扮比较洋气，不像是忻州本地农民。
　　民警仔细勘查了案发现场，从现场脚印来看，犯罪嫌疑人应该是两个男人。从死者身上的刀伤来看，他应该是在没有任何防备的情况下被人用刀砍死的，遭到袭击后没来得及反抗。初步判断是报复杀人，或者是预谋杀人。
　　警方对现场遗留的手机进行了技术处理，发现此手机的归属地是太原，正在使用的号码是151开头的，民警调出通话记录一看，发现有一个134开头的太原手机号码和这部手机通话最多。
　　151手机到底是死者的还是凶手的，一时还不能确认，但可以肯定的是，134手机的机主应该和这起凶杀案有某种关系，当务之急是要找到134手机的机主。但是，要想确认这两部手机机主的身份，还得再费一些周折。
　　这时，在外围走访的民警终于有一个重要收获。在郊区一家超市的视频监控录像里，曾经出现过一个神秘的男人。超市服务员反映说，发案的时间段里，有一外地男子用超市电话打过好几次电话。
　　民警调出超市电话的通话记录，发现这个男人每次打的都是同一部手机，正是151手机。与此同时，另一路民警费尽周折，终于确认了134手机的机主，名字叫贾怀亮。那么，在超市里给151手机打电话的人是不是贾怀亮呢？民警让超市营业员辨认贾怀亮的户籍照片时，营业员一眼就认出来了。
　　由此，贾怀亮作案的嫌疑非常大。即使他不是凶手，也肯定了解事情的真相。于是，一路民警火速赶到太原，在城乡接合部的一间出租屋里找到了他。
　　谎言被揭穿之后
　　民警一见到贾怀亮，就把作案嫌疑锁定在他身上了。因为他见到民警的时候表现有些反常，看上去很镇静，一点都没感到意外和吃惊，好像早就想到警察会找到他一样。
　　贾怀亮矢口否认认识151手机的持机人，也不熟悉这个号码。民警们都感觉到，案情比他们想象得要复杂得多。
　　就在贾怀亮被控制在公安局里的时候，有个从太原来的叫朱晓红的女人匆匆忙忙到公安局报案，说她的丈夫失踪了。
　　朱晓红说，一个月前的一天晚上，她和丈夫来忻州要账，她和丈夫走散了，丈夫的手机也停机了。贾怀亮是太原的，朱晓红也是太原的，死者也是外地人。这种巧合让民警很自然地联想到，死者会不会是朱晓红的丈夫呢？民警就把死者的照片拿给朱晓红看。朱晓红一看照片，就认出了死者，正是她的丈夫靳国华。
　　民警后来发现，虽然朱晓红作为被害人的家属身上也有疑点。
　　首先，她的说法里面有漏洞：第一，晚上11点到忻州要账，不太符合逻辑；第二，她和她的丈夫一起走的过程中，两个人就联系不上了，也不符合逻辑。
　　说到她的丈夫靳国华究竟怎么失踪的，她每次的说法都不一样。一开始说是走散的，后来又说看见有人把丈夫拉到了小树林里。朱晓红显然是在撒谎。而且，151手机的机主并不是死者靳国华，而是一个叫朱晓红的女人持有的。
　　朱晓红的手机为什么会出现在案发现场？朱晓红和贾怀亮两个人又是什么关系呢？
　　原来，朱晓红和贾怀亮曾经是两口子。死者是她的现任丈夫。朱晓红在这两个男人中间，究竟扮演的什么角色呢？
　　朱晓红说她和靳国华感情不合离异了。离异之后就和贾怀亮走到了一起，并且办理了结婚手续，共同生活了一段时间后又因为两个人过不到一块，她又跟靳国华复婚。
　　让民警感到不可思议的是，朱晓红提起贾怀亮就只有恨，说这个男人是她这辈子最恨的人，她恨不能亲手杀了他。因为在她看来，贾怀亮不是个好人，是个骗子、流氓、无赖。
　　那么，靳国华的死和朱晓红有没有关系呢？
　　监控录像里调取了贾怀亮在忻州打电话的视频，然后让朱晓红进行辨认，她竟然说不认识。
　　朱晓红又撒谎了，而且这谎撒得很低级。她大概没有想到，贾怀亮也在公安局里，而且已经承认了杀害靳国华的犯罪事实。贾怀亮说，靳国华被杀死的时候，朱晓红就在跟前，是她策划并参与了谋害靳国华的整个过程。在民警强大的心理攻势下，朱晓红的心理防线终于彻底崩溃了。
　　徘徊在两个男人之间的女人
　　朱晓红和贾怀亮合谋杀死了第一任丈夫。让人感到不解的是，朱晓红已经和贾怀亮离了婚，重新回到了靳国华的身边。按理说，经过一次的离合，她和靳国华应该更加恩爱，况且朱晓红又那么恨贾怀亮，恨不能亲手杀了他，她怎么又反过来和贾怀亮合谋，把靳国华给杀了呢？
　　朱晓红和靳国华都是太原人，现年38岁，原来都在工厂上班，十几年前经人介绍相识并结婚。老实，窝囊，是朱晓红对靳国华的评价。女人找丈夫，都希望丈夫比自己强，能承担家庭重担，能为家操心，能保护妻子，成为女人的依靠和遮风挡雨的大树。可是朱晓红说，靳国华不是这种男人，她和靳国华结婚不久就对这个男人失望了。
　　有了孩子之后，朱晓红就从工厂辞了职，一心一意在家带孩子。一家人的生活全指望靳国华的工资。可是没想到，两年后靳国华的单位减员，他下岗了，家里的经济来源一下子断了。为了养家，朱晓红只好在外面打零工。
　　之后，朱晓红通过熟人介绍，让靳国华跑货运，干建筑。可是靳国华每次干不几天就回来了，要么嫌脏，要么嫌累。看着丈夫这么不争气，朱晓红的心渐渐地凉了。之后，两人闹起了离婚。正是在这个时候，另一个男人出现在了朱晓红的生活里，这个人就是贾怀亮。
　　交往了几次之后，朱晓红对贾怀亮动了心，觉得这个男人能给自己幸福。和贾怀亮认识两个月之后，朱晓红就正式向靳国华提出了离婚。其实这个时候她心里还有些摇摆不定，并不是铁了心要离，如果靳国华对她说些好话，诚心诚意地挽留她，她可能也就不离了。可是，当她提出离婚的时候，靳国华马上就同意了。朱晓红是个要强的人，为了赌一口气，她马上和靳国华办理了离婚手续，和贾怀亮结了婚。
　　朱晓红原以为，她嫁给贾怀亮后肯定能过上好日子，可是婚后才知道，她简直是飞蛾扑火。因为她被这个男人骗了。结婚前她对贾怀亮并没有多少了解，觉得他是个好人，又有本事。结婚后才知道贾怀亮是个无业游民、穷光蛋，没什么大本事，有时候靠跑三轮车挣点生活费。他还经常把朋友的老婆骗上床。如果说这个人是个混子、流氓、无赖一点都不过分。把朱晓红这样的女人骗到手，对他这个擅长坑蒙拐骗的“老江湖”来说是小菜一碟。
　　知道了贾怀亮是这么个人，朱晓红一下子绝望透顶。共同生活了不到半年，她回了娘家。她不知道今后这日子该怎么过下去。这时，靳国华听说了她的情况，去她娘家找她，提出要和她复婚。他保证好好工作，以前不好的东西尽量克服掉。
　　自从和靳国华复了婚，朱晓红就打定主意和他好好过，尽快把贾怀亮从自己的生活中抹掉。可是朱晓红没想到，虽然她离开了贾怀亮，却摆脱不掉这个男人，他就像一块烂膏药一样粘在她身上，揭不下来。
　　为了不让贾怀亮纠缠自己，他要钱，朱晓红就给他钱。当然了，这是瞒着丈夫靳国华的。可是朱晓红家里本来就困难，也没多少钱，而贾怀亮的欲望却是个无底洞。对贾怀亮来说，要钱并不是唯一目的，他主要是想用这种方式折磨朱晓红，不让她过上安生日子。朱晓红觉得她快被贾怀亮折磨疯了。
　　有一次，贾怀亮把朱晓红约出来，很认真地谈起了一件事。他提出让朱晓红跟他过，如果朱晓红要房子，他可以想办法弄到房子，办法就是杀死靳国华，继承他的房产。鬼迷心窍的朱晓红真就跟贾怀亮把靳国华杀死了。
　　为房子心生歹念
　　从贾怀亮提出杀死靳国华，到两人最终实施犯罪行为，中间的过程朱晓红不愿多说。她说，她不想杀死靳国华，可是贾怀亮这个人很阴险很歹毒，自己被他控制了，完全是身不由己。这只是朱晓红的个人说法，贾怀亮供述的却是另外一回事。
　　贾怀亮说，他根本没骗朱晓红，自己没有房子没有钱，当初朱晓红和她的父母是知道的。他这么穷朱晓红还嫁给他，那是因为朱晓红看上他这个人了，太喜欢他了。至于婚后不久两人又分开了，那也不是朱晓红自己的意愿，而是遭到了她父母的反对。虽然他和朱晓红分开了，可是两个人还是有感情的，如果不考虑父母和孩子，还是想在一起生活的。杀死靳国华的想法是朱晓红提出来的。他不同意杀死靳国华，但朱晓红主意已定，态度很坚决，逼着他一步步实施了杀人计划。为了能和朱晓红一起生活，他只好听她的。
　　这两个人的犯罪动机就是想得到靳国华的房子。到底是谁出主意杀掉靳国华，两个人都说是对方。据两人交代，选好作案地点、购置好作案工具以后，又以七千块的价钱，雇了一个名叫于世万的帮凶。案发前一天，贾怀亮和于世万提前来到忻州，埋伏在作案地点。朱晓红以在忻州找到了工作为由，把丈夫靳国华骗了过来。朱晓红撒谎说要到小树林里小便，其实是让提前埋伏在里面的贾怀亮、于世万接头的。小便返回来之后，她告诉靳国华说手提包拉在小树林里，让他去找。靳国华一走进小树林，贾怀亮和于世万就一下子扑上来，挥刀就砍。靳国华还没回过神来，一点都没反抗，就倒在了地上。而这时朱晓红就躲在几十米以外的一个地方，目睹了整个过程。在作案过程中，朱晓红不小心把自己的手机丢在了现场。她原打算作案后更换手机号，所以把手机卡取出来扔了。事后，她预感到自己会被抓住，于是抱着侥幸心理来公安局报案，谎称丈夫失踪了。她没想到，自己耍小聪明，最终却自投罗网。
　　案发后第三天，帮凶于世万在贾怀亮的积极配合下，被公安机关逮捕归案。
　　人人都想追逐幸福，可幸福需要每个人踏踏实实任劳任怨地去努力创造。朱晓红，第一个丈夫没钱，她就投入到第二个丈夫的怀抱，第二个丈夫没房子，她就打起了第一个丈夫房子的主意。人生观、价值观如此扭曲，违法犯罪也显得有些顺理成章了。
　　《围观》不仅仅是一种关注，还是一种监督。求真相，促公正，看《围观》。每晚22:12邀您一起围观山东卫视。

