男子假借探视母亲两度猥亵智障女儿
　　人民网10月11日电 据台湾《联合报》报道，高雄市蔡姓男子去年8月间到疗养院探视瘫痪在床的母亲，竟趁机两度在床边，隔着内裤以手指猥亵中度智障女儿的私处，经疗养院员工发现轰出，通知社会局报警，他否认涉案，高雄地方法院依妨害性自主罪，判处他应执行有期徒刑1年8月。
　　58岁蔡姓男子的母亲重病瘫痪，安置在高雄市1家疗养院，他去年8月9日上午带着12岁中度智障的女儿，到疗养院探视母亲时，竟在布帘里、母亲床边，把手伸进女儿裙子里，隔着内裤猥亵女儿私处，因被害人喊痛，疗养院员工拉开廉子察看，发现他的手还在女儿裙子里。
　　疗养院员工认为有异，便彼此提醒“这个人有问题，要多注意他对女儿的举动”，蔡姓男子隔天中午再到疗养院来探视母亲，拉起布帘后，又在母亲床边以相同手法猥亵女儿，这次因疗养院早有提防，另一名员工拉开布帘后，再度目睹他的手在女儿裙子里。
　　疗养院立即将他轰出院外，隔开父女，并通报市政府社会局报警处理，不过蔡姓男子否认涉案，他供称，两次都是酒后去探视母亲，并不清楚知道自己做了什么，但他不会猥亵自己女儿，不过女童指证父亲“戳尿尿的地方”。
　　法官指出，蔡姓男子为满足一己私欲，趁机猥亵未满12岁、中度智障的女儿，恶性不轻，对被害人身心造成重大影响，事后还否认犯行，因此两次猥亵行为各判有期徒刑1年，合?应执行1年8月。
　　马英九遭陆客熊抱周美青美女保镖曝光施明德与女儿裸身照台政坛美女坎坷情史张学良传奇爱情蒋介石身边的"共谍"周恩来PK国民党特务蒋介石时代王牌部队台22岁辣妈分享哺乳照黄舒骏迎娶21岁嫩妻台性工作者辛酸血泪史台媒曝谢霆锋"二奶"演艺圈国民党高官后人台民众最爱大陆明星蒋纬国身世之谜国民党八大帅哥将领蒋家“甜心”美艳照蒋经国追不到的女人蒋介石极罕见25张照片国民党军官的妻子们ceshi

