公司老总发微博卖瑞典别墅 每平米1千元人民币
　　深圳新闻网(微博)讯 深圳一家科技公司老总邢先生的一条微博成为近日热点话题。10月10日，他在新浪认证微博称，要出售一栋在瑞典奥斯卡港的一栋别墅，“全部面积1600平方米，6个房间(4个卧室)，有地下室，车库，房屋被草坪包围，风景秀丽，环境安静”。
　　相比深圳动辄过千万的别墅，邢先生称该别墅售价折合人民币160万元左右。短短3天不到，微博被转发近4万次，评论7000余条。有网友欣喜称，“1平方米1000元的房子终于出现了”。也有网友质疑邢先生是炒作。
　　昨日下午，邢先生向记者强调，这是真实的卖房广告，该价格在欧美二三线城市其实很普遍。“一个广告帖成了热帖，原因是刺痛了老百姓的神经，不知道是谁的责任”，他很感慨。
　　别墅一平方米仅一千元？
　　邢先生的微博在10月10日14时发出，他介绍，别墅去年刚新装修加固，只因为不常住，所以想售出，要价折合人民币160万元，希望有瑞典朋友帮忙转发。
　　从10月10日下午开始，微博引发网友热议。有网友表示自己非常不淡定：“全部面积1600平方米，现售价人民币160万元。——弱弱地问一句，是真的吗？还是来嘲笑国内房价的？”也有网友称，他的人生目标瞬间改为“买瑞典房子”。还有网友则以戏谑语气，称：“附近有地铁吗？CBD(中央商务区)圈层内吗？学区房吗？不是不要！”
　　从10日到昨日下午，邢先生通过微博，与网友互动，回答部分网友提问。邢先生解释，售房不包户口；别墅1600平方米包括草坪面积；位置也不是很便宜；别墅购后为永久地权，但根据瑞典法规，每月要再缴纳大概600元人民币。
　　记者注意到，邢先生微博经新浪认证，为一公司老总。该条微博中，他介绍房子建于1971年，离海边5分钟车程，他同时贴出别墅外观照片，同时附上别墅在瑞典一房产买卖网站的介绍页面，页面中，该别墅售价169500瑞典克朗(折合人民币约163万元)，实际面积170平方米。

