民企老总千万遗产遭三名女子争夺
　　本报讯 (记者 王巍)民企老总马宽去世后，留下房产庄园等千万家财，随即有两个自称是马宽妻子的女人带着3个孩子找上门，与马宽遗孀打起了遗产继承官司。今天上午，这场三“妻”五“子”的分遗产案在顺义法院开庭审理。
　　作为民企老总，马宽生前赚得千万家产。目前的材料显示，他的名下有他个人独资的企业、位于河北的厂房和庄园，以及巨额存款。
　　马宽与妻子金铃婚后有一子一女，目前都已经成年。1999年两人离婚，2002年又复婚。2010年马宽去世。此后，不停有人找上门要求分割马宽的遗产：先是一名叫李爱的女子带着12岁的马军，号称是马宽的妻子，要求继承六分之一的份额。然后是一名叫田丽的女子，带着所谓的马宽的一儿一女上门，也坚称要继承相应的遗产份额。而金铃自己的子女，随后也加入到分遗产队伍中，起诉母亲要求继承相应的遗产份额。
　　上午10时庭审开始，金铃本人委托律师出庭，她自己并没有现身。而那些声称是马宽子女的原告，因为年龄尚小，并没有出现在法庭上。
　　12岁的马军在母亲李爱的代理下起诉称，父亲马宽于2010年6月25日因病去世，死后留下多处不动产及数百万资产和巨额拆迁补偿款。马宽的妻子金铃将上述全部遗产据为己有，马军母子多次索要都遭到拒绝。
　　马军认为，自己年幼丧父已是不幸，得不到遗产更是雪上加霜。目前的状况导致他学习生活难以为继，此次起诉要求，分割父亲马宽遗产，判令金铃返还应由他合法继承的全部财产，即所有遗产的六分之一。
　　田丽带着一儿一女申请参加这起分遗产官司，她要求继承马宽坐落在东兴小区的某楼房，同时分割马宽位于河北的庄园。此外她还要求与自己的子女共同继承属于马宽的其他财产。
　　田丽诉称，1999年马宽与金玲离婚，财产分割时马宽获得顺义区东兴小区某楼房。田丽称，1999年自己与马宽同居生活，2003年登记结婚，并于2004年和2007年生下一子一女。
　　金铃的子女起诉称，母亲与父亲离婚后又复婚，所以，作为婚生子女，他们也有权继承相应的遗产。
　　金铃的代理人答辩说，马军不具备诉讼主体资格，因为他未提供法定证据证明，他与马宽存在父子关系。田丽则根本没提供她与马宽存在夫妻关系的证明。针对声称是马宽子女的几名原告，金铃向法庭提出要做鉴定。
　　截至发稿时，庭审还在继续。
　　(文中均为化名)

