视频网站6名高管被控侵犯著作权受审
　　本报讯 (记者 张蕾)因未经著作权人许可，在网站上经营视频点播服务，非法获取广告利益，天线视频网站的创办者北京赛金传媒科技有限公司及该公司6名高管被控犯有侵犯著作权罪，今天上午在朝阳法院受审。据悉，这是北京首例被追究刑责的视频网站侵犯著作权案，在行业内产生了不小影响。
　　由于此案涉及单位犯罪，赛金传媒公司也被列为被告单位。上午，该公司行政主管李女士作为公司诉讼代表人参加庭审。另6名被告人分别为公司董事长陈海涛、副总裁杨明、主管郝宪强、首席运行官刘研及两名编辑。
　　9时30分，6名被告人被带上法庭，旁听席上的家属有的挥手示意，有的掩面而泣。
　　据北京市版权局此前披露的消息，该公司的openv.com网站2006年4月正式上线，2008年5月发布中文网名天线视频。该网站自称可提供上亿分钟网络高清版的影视节目，日均浏览量已突破5000万次。
　　经查证，该网站不能提供上述大多数影视剧的合法授权。记者从检察院了解到，该视频网站虽未通过传播影视作品直接向用户收费，但其在绝大部分影视节目中嵌入贴头广告和背景广告。据被告人口供，天线视频网站主要从事在线视频播放，赚取广告费用。而网站上播放的影视作品大多是从互联网上直接下载或从光盘上扒下来的。
　　检方指控，天线视频网站于2008年至去年间经营视频点播服务，侵权影视剧数量共计5000余部，公司非法获取广告利益2000余万元。
　　对此指控，李女士代表赛金传媒公司表示，对指控的侵权影视剧数量和涉案金额有异议。当法庭进一步询问其依据时，李女士却表示“具体数字不太清楚”，只是“感觉”。李女士称，赛金传媒在天津有分公司，视频点播的影视剧中“部分”获得了著作权人的许可，但具体数字仍不清楚。李女士承认，公司曾发生因侵权被著作权人起诉的情况。公司董事长陈海涛则表示，对公司侵权的情况不是很清楚，但他曾嘱咐下属不要侵权。他表示愿意为公司的过错承担责任。
　　早在2009年全国打击网络侵权盗版专项行动中，根据国内外著作权人的投诉，国家版权局就将天线网站侵犯影视作品信息网络传播权一案列为全国专项行动的十大重点案件之一，并在媒体上公布。但天线视频网站熟视无睹，依然进行侵权传播活动，直到去年9月相关高管被刑拘。
　　据悉，赛金传媒高管被捕，在行业内产生了一定震慑力，一些大大小小的视频网站全部停止更新或是删除了盗版美剧。

