体育老师疑因车祸纠纷被刺死 
　　肇庆警方已对疑因交通事故而起的事件进行调查，校方反映死者德行操守很好
　　新快报讯 记者 周达标 报道 新快报记者昨日了解到，本月8日1时许，肇庆中学高中部一名体育老师在市区棠岗路星湖尚景苑小区附近疑因交通事故同另一车主发生纠纷，被连刺数刀身亡。
　　宵夜回家途中遇害
　　据知情者透露，受害者姓潘，江苏人，30岁，肇庆中学高中部体育老师。10月7日晚上，潘老师和朋友一起外出宵夜，直至次日1时许才各自回家，当潘老师驾驶着自己的摩托车行至棠岗路星湖尚景苑小区附近路段时，和一辆小车发生交通事故，之后双方产生矛盾纠纷，争吵中对方突然抽出一把尖刀，连刺潘老师数刀，其中一刀刺中要害。
　　据星湖尚景苑小区附近的一家士多老板介绍，事发当日1时许他听到外面很嘈杂，出门看到一辆黑色小车从事发地点跌跌撞撞地驶过来。
　　“司机看上去应该很紧张，这么宽的路面他竟然撞到了花基，然后倒车，再转向，再倒车，拐了好几次才转过来，最后往嘉湖新都市小区快速跑去。”该老板回忆，后来从事发现场方向跑来三四名保安拼命追赶这辆车，但没有追上，几分钟后警察来到，拉起了警戒线，直到凌晨三点多士多关门歇业时，警察还在现场勘查。
　　体育老师为父一年
　　据肇庆中学一名体育老师透露，潘老师结婚时间不长，有一个年仅一岁的儿子，“他为人很豪爽，喜欢帮助别人，听到这个消息非常遗憾。”
　　事发后，肇庆中学校长彭银祥带领校领导安抚并慰问了潘老师的家属。肇庆中学高中部办公室的刘主任表示，潘老师平时的德行操守很好，表现也比较积极，教学能力很强，年轻有为。
　　疑因交通事故而起
　　新快报记者昨日下午联系到肇庆端州警方相关负责人。该负责人表示，当晚案发后，警方迅速赶到现场，协助120急救人员将受害人潘老师送医院抢救，但最终还是死亡。
　　警方表示事件起因可能是普通交通事故纠纷，继而演变成了凶杀，潘老师身中至少六七刀，其中一刀伤中了要害处，导致大出血。

