网曝男子自称银行保卫科长掀翻女商贩货摊
　　大众网济南10月10日讯 (记者 马鑫)近日，有网友在大众网论坛发帖爆料称在东营中信银行门口一名银行员工掀翻了一小贩的车上的货摊，并声称自己是银行的保卫科长，有权这么干。此帖一出立即引发了网友的广泛关注。
　　网友发帖：银行职员掀翻车并称自己是保卫科长
　　网友“西邪东毒”在大众网东营论坛上发了一篇“东营中信银行员工掀翻小贩车 我是科长我怕谁！！！”的帖子并且配有四张事发现场照片。照片上显示一名男子和一名女商贩在中信银行门前发生争执，女商贩车上的货物被掀翻，货物散落一地。此网友帖文中称事情发生在东营府前街中信银行路口，该行一驾驶黑色轿车的男子将一名在此路口整理货物的女商贩的货物掀翻，随后在两人其理论中，该男子气势汹汹地说：“我是银行的保卫科长，你堵住了我们银行的路，影响我倒车了，我就有权给你掀了。”此帖一出立即引发了网友的广泛关注。
　　情况是否属实？今天记者电话采访了中信银行东营分行处理此事件的负责人。
　　中信银行：当事人并非银行员工
　　“开车往里拐的时候，拐的急了两个人碰一块去了。”中信银行东营分行的一位刘姓负责人对记者讲，事情发生在7号下午4点左右，该男子在开车进入该行是与从路口经过的女商贩的三轮车发生刮擦，随后车上的货物散落到地上，两人也因此在银行门口发生争执。“有当天值班的保安看到的这个事，两个人一直争执到下午将近6点，我们当天并不知道这回事，也是看到网友的帖子才了解到这一情况的。”随后该负责人表示该男子可能是当天前来办理贷款业务的客户。“我们行没有这个人，假如是我们行有的话，我们也不可能去包庇他。”

