民警闹市抓抢钱歹徒遭不知情市民围堵责骂
　　浙江在线10月12日讯 “警察打人！怎么打人了，有没有王法了？！”
　　“这人是应该抓，打得好！”
　　同一群人，前后几分钟内，发出了两种截然相反的声音。
　　10月10日中午，众目睽睽之下，一歹徒抢走6旬老太的钱箱后逃跑，两民警上前追捕，却遭遇市民围堵责骂。
　　幸亏老太及时赶到，澄清了误会。
　　10月11日，记者从鄞州横溪派出所了解到，抢箱子的阿董已被刑事拘留，民警小曹抓捕中韧带拉伤，右内踝撕脱性骨折。
　　二锅头下肚，他抢走了六旬老太的钱箱
　　事情发生在鄞州横溪镇横溪大街上。
　　抢钱箱的男子叫阿董，四川人，36岁，身高1.8米，只身来宁波半月有余，却一直没找到工作。
　　当天上午，他到横溪碰运气，可还是没找到工作。
　　中午，阿董坐在街边，就着馒头喝起了二锅头。
　　街对面是一家粮油店，生意很好，只有一个60岁左右的老太看管着。
　　阿董发现，老太最后将钱放进了一只铁皮箱内。
　　他动起了心思。
　　在门口徘徊了会儿，阿董趁老太不注意，一把抢过放钱的铁皮箱，转身就跑。
　　老太求助，两民警追了上去
　　老太姓周，她看清楚了，拿走她铁皮箱的是一名中年男子，1米8的个头，短发，很健壮。
　　老太赶紧跑出来，一边追，一边大声呼救。
　　正好，民警曹侃侃和朱巍开着警车经过，赶紧拦下老太询问。
　　老太说，有人趁自己不注意，拿走了店里的钱箱子，里面有2700多元，“就是前面那个在跑的人，他偷了我店里的钱！”
　　此时，阿董已经跑出100米开外了。
　　街上人很多，车子开不快。小曹和老朱跳下警车，奋力朝阿董追去，一边追，一边喊着“我们是警察，马上停下。”
　　两民警勇抓歹徒，却遭市民围堵责骂
　　阿董跑不快，很快就被老朱追上了。
　　他一急，把铁皮箱砸向老朱，钱撒得满地都是。
　　老朱上前一把抓住了他。阿董仗着自己身强体壮，奋力反抗，两人扭打在一起。
　　小曹很快也赶到了，上前帮忙，3个人扭成一团。
　　这时候，附近的市民围了上来，三四十人站成一圈，开始旁观。
　　大伙儿都不知道发生了什么事，不过看到两名警察正合力将一名男子按倒，开始有人愤愤不平了。
　　“警察怎么可以打人的……”不知是谁突然喊了一句。
　　其他人也开始向圈内紧逼，还指指点点，说民警不应该动武。
　　“谁能过来帮帮忙！”小曹朝人群中大喊一声。
　　无人响应。相反，人群中传来更响亮的叫骂声。
　　“我当时确实有点害怕，怕不明情况的群众跑过来打我们。”小曹说，他被惊吓到了，扭打时，一不小心，弄伤了脚。
　　老太一解释，围观人群口风立马变了
　　幸好，老太赶了过来，出声解释，警察是在帮她抓歹徒。
　　围观市民的口风一下子变了，连连直呼“小偷是应该打”。
　　在小曹的请求下，有人帮忙打了警。
　　随后，两位民警在赶来支援的同事协助下，把阿董扭送到了派出所。
　　这时，同事才发现小曹受伤了，走路一瘸一拐的。
　　“到医院一查，结果却是右内踝撕脱性骨折，伴有关节腔少量积液，医生要我打石膏。”小曹说。
　　目前，阿董因涉嫌盗窃已被鄞州警方刑事拘留。
　　警方呼吁：市民不明情况时请第一时间报警
　　昨天，记者就此事联系了横溪派出所。
　　该所教导员鲍志炳说，对于市民的反应可以理解，“群众是应该监督警察，当时可能不明情况，以为是警察在打人。”
　　“不过，民警抓人时，双方难免发生肢体打斗。”鲍志炳说，抓捕过程中，民警根本无暇顾及周围人群的感受，也来不及解释。
　　鲍志炳还说，幸好这次两个民警都穿着警服，如果是便装的话，可能误会更大。
　　因此，他也向市民呼吁：“遇到警察办案，可以的话，路人应第一时间站出来，如果不知情，也不要在旁指手画脚，最好的办法，就是第一时间报警。”

