51岁保安猝死小区警卫室
　　“不好啦，小区保安倒在警卫室里没气了！”昨天清晨7点不到，赶来接班的南京秦淮区风光里小区三期警卫室一位保安发现，他的同事尹师傅瘫倒在警卫室地上不省人事。随后赶来的民警和120经检查后证实尹姓保安已经身亡。
　　知情居民称，尹保安年龄刚过半百，因患癫痫病，此前曾有一次发病晕倒在岗位上，这次会不会又是发病猝死？目前警方还在进一步调查中。风光里小区三期润宏物业负责人表示，由于小区物业经费有限，招不到人，这名保安又是老合同工，不发病的时候和正常人一样，所以才留用到现在，谁知道会出大事呢？
　　本报记者 范晓林
　　(报料人：兆先生)
　　小区保安
　　大清早来接班，发现尹师傅瘫倒在警卫室
　　昨天一早，记者接到市民兆先生报料后迅速赶到位于大明西路的风光里小区三期38幢居民楼楼下，这里紧靠小区门卫室，和地下车库出入口，这时小区门卫室四周已经围着不少居民，警察和物业负责人都在现场。一位来警卫室接班的门卫保安告诉记者，他是早上7点不到来接班的，前晚7点到昨天早上7点上班的小区门卫保安是尹师傅，平时都是这个时候交接班，昨天早上7点不到，他站在门卫室外面喊：“尹师傅，我来了！”可门卫室里无人应答，他还以为尹师傅睡着了，打开门一看，吓了一跳，发现身穿小区保安制服的尹师傅瘫倒在门卫室的角落地面上一动不动，他还推了推尹师傅，发现他没有动静，吓得赶紧通知小区物业领导，并喊其他居民一道来查看，居民发现瘫倒地上的尹保安似乎不对劲，不敢动他，立即报警。
　　民警和120到场后，急救人员为尹保安查了一下心电图，发现他心跳停止了，宣布其在岗位上不治身亡。具体原因还在进一步调查。
　　周围邻居
　　尹师傅有癫痫病，2个月前曾病倒岗位上
　　民警立即通知尹保安的家属到场。闻讯赶来的尹保安家属告诉记者，他们一家弟兄姊妹一共5人，都住在附近。尹保安叫尹光亮，在弟兄几个中排行最小，家有妻子和儿子，儿子在外地工作。他的确有癫痫病，但平时不常发作，不发病时人好好的，跟健康人没什么两样。到这里干小区保安差不多两年了。尹保安的妹妹看了哥哥瘫坐在警卫室里的模样后当场泣不成声，过了一会儿，她边哭边说，哥哥发病的时候她见过，症状是气喘不过来，身体不停抽搐。
　　风光里小区三期38幢的一位女士称，尹保安上一次发病是在2个月前的一天晚上，那天好像受台风影响，南京夜里风大得很，晚上9点58分左右，她准备上床睡觉时，忽听楼下传来哐当一声响，她还以为是阳台上衣服掉到楼下去了，赶紧伸头往下探看，却看到门卫尹师傅摔倒在地上，旁边还有一个塑料折叠椅子，估计是准备坐下来的时候跌倒了，但半天不起来，她于是冲下楼来到小区门口，看见尹师傅头朝下倒地不动，胖胖的脸好像憋着气，身体不停抽搐，样子像是发癫痫病，她边喊老公下楼帮忙，边用力将尹保安翻过身来，让他仰面朝天好喘气，大约3分钟后，尹保安醒了。随后接报赶来的民警调看了小区门口监控发现，尹保安大约是在当晚9点58 分准备坐下来的时候发病跌倒的。要不是发现及时或者是再晚一些时候发病，恐怕就难说下文。
　　不过这位女士也是这一次才得知尹保安其实患有癫痫病，她的家属事后甚至还有些担心，万一自己当时没能救过来，尹保安的家属会不会责怪她施救方法不当呢？因为曾听说有些病人发病时是不能翻动患者身体的。
　　物业公司
　　年轻保安难招，他是老小区留下的老保安
　　那么为什么2个月前已经在上班时发过病的人还会被聘小区保安值夜班呢？这个小区保安上岗前难道没有体检吗？记者找到了眼下负责风光里三期小区物业管理的润宏物业，负责人戴先生告诉记者，风光里小区目前一共有三期，一二期是另外一家物业公司管理，三期是2006年入住的，一共有122户居民，而润宏物业则是去年6月才进驻这里接手物管工作的。“这些小区保安是原先老小区留下的老合同工，他们目前是3个人一班，一天白班、一天夜班、休息一天，3人轮班倒，月薪是960元，白班是早上7点到晚上7点，晚班是晚7点到次日早上7点，由于物业公司经费有限，物业费收缴率不到三成，外面年轻人不愿来干低收入的轮班保安。招不到人只好用原班人马。谁知道会出大事啊？如今保安在门卫岗位上猝死，物业公司难脱干系了。”
　　“那么，这些门卫保安有没有社会保险呢？”记者问。“我们要去公司具体查一下。”这位物业负责人表示，具体要等警方调查结果，该怎么办就怎么办。另一位接尹师傅班的保安明确告诉记者，他们都是内退或退休职工，本身有社会养老保险，这边干小区保安就只有960元，其余的光滑滑，什么都没有。
　　专家观点
　　“长年熬夜，受冻巡逻，收入不高，身份尴尬。”南京市名中医王宁生认为，保安经常熬夜，身体其实一直处于高度紧张的超负荷工作状态，因此容易出现功能紊乱、阴虚火旺、压力大等。而对于突发性的癫痫病来说，患者发病时会瞬间丧失意识，处于强痉挛状态，不适宜从事危险孤独的岗位，保安恰恰就是这样的岗位。
　　南京市心理危机干预中心张纯主任则表示，小区保安由于身份卑微，得不到业主理解和尊重，长期承受了很大的心理压力。工作单调和熬夜巡逻还是其次，遇到停车、养狗或是闲杂人等进出小区惹来的纠纷更加容易受委屈。而保安本身岗位要求身强力壮的年轻人才能胜任，但由于收入待遇等多种原因，警卫室不得不降低门槛进人。
　　记者在一些小区网站论坛和微博上留意到，不少小区保安都期盼，能看到多一点业主们的笑脸。也有业主呼吁，门卫室是都市高楼丛林里“容易被爱遗忘的角落”，保安每天站在小区门口迎送业主回家出门，业主们也应不时向他们道声“你辛苦了”，互相才能多一份关怀和宽慰。

