同性恋男为生子与人结婚 因女方拒给儿子欲离婚
　　本报讯 (记者 张媛 通讯员 刘娜 侯雪婷)男女二人各自都是同性恋，约定结婚只为生子，且一人养育一个，不料却未怀上双胞胎，男方进而起诉离婚。近日，海淀法院驳回起诉。
　　两人通过网站认识
　　原告王先生与被告张女士系通过一家网站互发帖子相识，当时双方都想要个孩子，但双方又均是同性恋。原告王先生诉称，为了传宗接代的目的，二人在签署形式婚姻协议的前提下于2010年登记结婚。
　　登记结婚后，女方通过医学手段受孕，经孕检为单胎。王先生认为，因为是单胎，二人结婚的目的已无法实现，于是曾三次向女方提出终止这一形式婚姻及合作生育计划，但女方承诺第一个孩子生下后由男方抚养，她会在两年后生育第二个孩子由她抚养，两个孩子所有生育费用均由男方承担。
　　女方未将独子给男方
　　在张女士做出上述承诺后，王先生答应继续履行形式婚姻协议。后来，在男方照顾下，女方于2011年4月在国外生育一子，但却未能履行第一个孩子归男方抚养的承诺，将孩子独自带回国内。
　　王先生诉称，随后女方还将男方是同性恋的事实告诉了男方的父母，造成男方父母生病住院，故诉至法院要求解除双方的婚姻关系。
　　张女士辩称，孩子在国外出生后，才得知孩子要在国外生活五年才能办理所在国国籍，最后只能又将孩子带回国内，因为现在孩子年龄小，故不同意离婚。
　　法院驳回男子诉求
　　法院经审理后认为，根据我国《婚姻法》第三十四条之规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。
　　本案中，王先生不属于法院认为确有必要受理男方离婚请求的范围，王先生与张女士分娩后一年内起诉离婚不符合规定，最后法院驳回起诉。

