男子杀死18岁怀孕情人 称怕妻子发现
　　晨报讯 18岁的女儿离家出走，家人寻找3天未果后只得报警。接到报警后，来安县公安局调查发现，失踪女子已被与其在同一企业上班的同事杀害，且两人在案发前有不正当男女关系。
　　被抓获后，嫌疑人称因该女孩怀孕，怕被自己的妻子知道才下狠心杀人。目前，案件嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　18岁的女孩失踪三天
　　9月20日离开家后，18岁的来安县女孩张丽媛(化名)就再也见不到踪影。发现女儿没回家，张丽媛的家人急忙四处寻找，然而找了3天后仍然一无所获。9月23日，这家人在苦寻无果后来到来安县公安局报案。
　　接到报警后，来安县公安局刑警大队与事发地张山派出所介入调查。据警方介绍，失踪的女孩原来在来安县一家企业工作。
　　民警在得知这一情况后就围绕着失踪女孩的活动轨迹和交往人员开展调查。办案民警发现，该女子与同一企业的同事李某某交往密切。
　　“两人在同一车间工作，我们在调查这个案件时有工人反映两人还保持有不正当男女关系。”来安县公安局刑警大队一民警介绍说。不过民警当时只是把这名男子叫来问情况，并没有多大的怀疑。
　　父亲和叔叔移尸露马脚
　　据警方介绍，在调查过程中，李某某承认和失踪的女孩有男女关系，并且说该女孩还怀了孕。李某某称他在得知女孩怀孕后便约她去来安县一家医院打胎，而时间恰巧是女孩失踪时的9月20日。但李某某说，他约了女孩来但最后没有见到其人影。虽然李某某的说辞没有什么漏洞，但民警觉得其中应该另有隐情。
　　随即，办案民警围绕李某某及其家属展开了深入调查。10月6日，警方发现李某某的父亲和叔叔抬着疑似尸体的物体进行转移，此案件得以侦破。10月7日下午，警方将李某某及其父亲、叔叔抓获归案。
　　怕妻子发现下狠心杀人
　　经过审讯，犯罪嫌疑人李某某交代了自己的犯罪事实。据了解，9月20日下午，李某某以去医院打胎需要开具相关证明，且必须本人到场为由将被害人骗到来安县长山林场一个叫“芝麻岭”的地方。随后李某某哄骗女孩躺在其怀里，采取先勒脖后卡颈的方式将其杀死。
　　杀人后，李某某将被害人的尸体塞到一个洞里并用石头掩埋，随即逃离现场。在公安机关第一次向其了解情况后，李某某因心中恐慌，担心尸体被发现，于是便将杀人一事告诉了父亲。在李某某的要求下，其父亲伙同叔叔将死者的尸体移至一废井里，并用石头和土将井口填平。
　　目前，犯罪嫌疑人被来安县公安局刑事拘留，案件在进一步侦查中。
　　本报记者 孟庆超

