两名男子历时3年徒步万余公里从法国到中国
　　亚心网讯 (通讯员 秦琴 尚新革) 10月9日，农二师三十团建安公司路口处，迎来了凯里恩和赛瑞两名法国友人。据了解，他们于2008年从法国巴黎出发，历时3年，途经13个国家，徒步一万多公里，来到了中国。
　　两人背着20多公斤的行囊，脚上的登山鞋已面目全非，但他们脸上依然露出灿烂的微笑。他们出示了自己的护照，并从随身携带的背包里拿出了一份《伊犁晚报》。据该报报道，3年前，凯里恩和赛瑞从法国巴黎出发，途经意大利、斯洛文尼亚、德国、哈萨克斯坦等国家来到中国，中国是他们徒步穿越的第14个国家，两人于10月9日徒步到了农二师三十团。
　　今年27岁的凯里恩是一名IT工程师，33岁的赛瑞是灯光设计师，徒步环游世界是他们的梦想。为了这个梦想，他们辞去了工作。2008年5月7日，两人相约一同踏上了环游世界的征程。
　　3年来，他们翻越海拔四五千米的高山、穿过荒无人烟的沙漠，虽然非常累、非常苦，但他们却享受着大自然无限的美。
　　凯里恩说，他们打算用1年的时间穿越中国。首站从伊宁市出发，每天徒步20公里，用8天的时间到达特克斯县，然后再到昭苏县，穿越夏特古道，再穿越塔克拉玛干沙漠，然后到越南、缅甸、澳大利亚等国家。赛瑞说，如果时间充足他们还想去中国内地城市看看。

