男子上传银行客户信息供他人下载被处罚
　　东方网10月11日消息：据《东方早报》报道，将银行客户信息上传至百度文库供他人下载，这种行为已经触犯刑律。日前，上海市浦东新区法院以非法获取公民个人信息罪判处侯某罚金5000元。
　　29岁的侯某来自黑龙江，大学毕业后来上海工作。2010年3月到4月间，他从别人手中非法获得800余条银行客户的信息资料。今年1月18日、20日，侯某将这些信息拆成两个文件，分别命名为“2009年2月银行存款500万元以上客户”、“VIP客户”，然后上传至百度文库，供他人下载，获取积分。
　　“有了这些积分，我就可以下载自己喜欢的东西。”庭审中侯某如是说。
　　侯某表示，这些信息是其在房产中介公司供职时，一同事向他提供的。
　　经清查，侯某上传的2个文件中，除去重复信息和单位信息，共计有550余条公民个人信息，而这些信息悉数真实。
　　据了解，截至今年3月28日，两个文件共被浏览300余次、下载22次，获得了220个积分。相关银行了解情况后，立即向警方报案。4月28日，侯某在新天地某酒店被抓获。到案后，侯某如实供述了自己的犯罪行为。
　　法院认为，被告人侯某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为已构成非法获取公民个人信息罪，应处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。鉴于侯某犯罪后有坦白情节，依法从轻处罚。据此，法院作出了上述判决。

