送水工被指装厕所水供学校宿舍 
　　新快报讯 见习记者 刘操 黄晓嘉 报道 上月底，自称在校学生的“Un_Yi”在微博发帖称，广东金融学院的送水工竟然用刚换来的两个空水桶，在图书馆厕所用放在地板上的水管伸进桶里装水，“然后更将两桶水重新拿到隔壁的九栋宿舍”。
　　数日内，这条微博被该校学生热议。昨日，新快报记者在文中提及的图书馆厕所蹲点观察，1小时内有多名送水工轮流给图书馆换水，但没有发现他们到厕所装水。
　　据了解，广东金融学院共有北校区和南校区两个送水点，厂家均为广州某饮用水公司生产。昨日在南校区送水点，记者看到全部的桶装饮用水被摆放在一间屋内，由专人看管，每桶都有密封包装。记者暗随送水工近两小时，发现他们只是将从送水点拉出来的桶装水送到学生宿舍，再将空桶回收回送水点。
　　多名校内的学生在接受采访时表示，一直以来喝的这些桶装水都没有发现问题。不过，一名吴同学说，自己曾经在宿舍的桶装水里面看到有漂浮物。
　　对于微博所称的内容，广东金融学院负责人解释称，“可能是校外人员用空桶到校内灌取自来水，运到校外使用”。该负责人表示，校外有一条“走鬼街”，经营烧烤、餐饮等，“他们没有自来水管道，有可能想到来学校偷水用”。

