3名大学生47天从济南骑车到拉萨 行程近5千公里
　　本报见习记者 刘帅 济南大学大三学生罗时品、王攀和罗时品的朋友————名贵州大学的大学生，于今年7月9日起，行程近5000公里，花费47天，从济南骑车到拉萨。他们走过辽阔的平原，穿过秦岭的密林，翻过险恶的雪山，忍受过凛冽的狂风，睡过潮湿的桥洞，受过伤，挨过饿。他们这样做，并没有特别的目的，只是“想去，那就去了”。
　　日记本第—页 是—张欠账单
　　在济南大学食堂里，王攀把日记本从背包里掏出来，本子上满满地记录着旅行的见闻以及感受，甚至还有骑行之后的一些反思。而首先映入记者眼帘的是一张欠账单，“欠爸妈1000元，姐400元，王学涛210元，陈同家500元……”
　　“这次骑行花费确实蛮多的，光装备就花费了1700多元。在济南10元钱能买1根大鸡腿还有几块饼，在西藏只能买几片白菜叶。那里地处高原，很多蔬菜物资都是运上去的，吃的住的花了不少钱，所以去之前借了很多钱。”王攀回忆说。
　　“等老了，我可以对我儿子、孙子说，当年你老子我也曾经从济南骑车到拉萨。”王攀开玩笑说。
　　而旁边的罗时品则说，“周围同学一开始觉得我们只是想想罢了，没想到我们真去。就像软银董事长孙正义说的，‘最初所拥有的只是梦想，以及毫无根据的自信而已。但是，所有的一切就从这里出发。’”
　　为了能去拉萨，他们到处筹钱，于是就有了这张欠账单。
　　很折磨人 但锻炼意志
　　很多人都想去西藏，但是有的人去了，有的人没去。“有人没去可能因为缺时间、缺钱，但多数人是因为一想路上的艰难就畏惧了。”王攀说。
　　“一开始，我也反对他们这么做。骑平坦的公路就很费劲了，更别说骑车爬高原了。而且路上可能有塌方、泥石流、高原反应，万一感冒了就得肺气肿。”罗时品的好友崔聪说。
　　罗时品和王攀说，他们一路上遇到很多困难。“在爬东达山时，我们一天经历了四季，有太阳、冰雹、狂风暴雨，还有冰雪覆盖的山顶。”罗时品说，“太折磨人了。但很锻炼我们的意志。在走七十二拐盘山路时，有人一看就直接放弃了。其实我们也想放弃，但咬咬牙都爬到山顶。”
　　王攀对记者说，“罗时品是高中篮球队的，体质很好，高原反应不怎么强烈。但我不行，在爬第一座高山折多山时，我就胸闷喘不过气来，头晕难受。于是我就在路边躺着睡觉。你想想下着雨，路边还是湿漉漉的，太难受了。”1990年出生的王攀并不是想象的那么娇嫩。“我让他们先走，但他们一直等我。我就睡一会儿走一会儿，我们就这样坚持下来了。”王攀说。
　　“平时就 蛮有毅力的”
　　“他们平时就蛮有毅力的，王攀从去年开始不管晚上几点睡，每天都能6点起来读英语。”王攀室友曾岐峰对记者说，很佩服他们。
　　王攀说，大二寒假后他找了一份工作锻炼自己，“3月份就去八一立交桥那边的肯德基应聘。但是同去的大学生基本上都要了，就没有联系我。原来，济大学生去打工的说是能呆一年多，但不到一个月就走了，这给肯德基经理留下了不好的印象。我就死缠烂打，跟他们磨了一个月，经理受不了就接受了我。”
　　“我在那边负责外送。一旦下雨，肯德基外送就特别多，不管天气多么恶劣，我都要去送。我从4月份坚持到了现在，现在经理对我特别好，还给我买饭，报销打的费。”王攀说。
　　“罗时品平时也很有毅力。他去年搞了一个‘爱心山区行’的活动，为老家贵州那边的贫困学子募捐。在济大和山东财政学院各搞了一次宣讲，忙了一个月。”罗时品说，“就是想帮帮黔南贫困学生。那里的孩子穿什么、吃什么有时根本不在乎，但是见到那些书他们真的很兴奋。我们就募捐了300多本书。”由于快递、托运费用过高，罗时品就组织贵州同学坐火车将19袋书从济南带到重庆，再由重庆转汽车到贵阳，最后转车到了黔南。
　　做出这个决定 是根据自己的内心
　　“当我做着自己真正想做的事情的时候，别人的褒贬是不重要的。”这是周国平《安静》里的一句话，也是王攀很喜欢的一句话。王攀说：“我选择骑行，做出这个决定的根据是我的内心，而在整理收获时却落入世人的俗套之中。我的价值标准与热闹的世界是不同的。”
　　王攀对记者说，他特别想像《血色浪漫》中的钟跃民一样地生活，而不去管别人怎么看。他说，电视剧中钟跃民跟周晓白分手时，钟跃民说想过一种在路上的生活，“我也想如此。在骑行中，经常雨淋风吹，在烂泥路上蠕动，有人觉得我狼狈不堪，但我觉得我那时很快乐。”王攀说。
　　在聊起以后是否还骑行时，罗时品说，大学毕业后骑着摩托车带着女朋友去西藏、内蒙古，而王攀对记者说，“下次想骑着去漠河。”

