男子多次碰瓷被抓称最爱找违章车辆下手
　　溜达，实则等待机会，只要有轿车进入他的“范围”，男子饶明明(化名)便会骑车撞上去“碰瓷”进行诈骗，每次敲诈50元到500元不等。日前，当这名“碰瓷专业户”故伎重演时，被静安警方当场抓获。最近，不少人瞅准了市区早晚高峰交通拥堵、车流缓慢的时候行骗，把“战场”转移至闹市区大肆行骗。警方表示，许多市民宁愿私了也不报警，助长了“碰瓷人”的嚣张气焰。事实上，他们最怕车主坚持报警，市民一旦遇到疑似“碰瓷”事故，要坚持让警方介入处理。
　　9月底，静安警方接到群众举报，称有人在武宁南路、万航渡路路口实施“碰瓷”诈骗。警方立即成立专案组，对武宁南路沿线及其周边区域开展便衣巡查，并通过“视频巡逻”加强监控。
　　3天后的一个早高峰，武宁南路、万航渡路路口拥堵严重，一名骑着破旧自行车的男子姗姗而来，他一会儿骑在机动车道上，一会儿又骑在非机动车道上，其可疑举动引起了便衣民警注意。就在此时，一辆轿车驶上了路口机动车右拐车道处，趁着轿车右转弯之际，该男子摇摇晃晃地骑着自行车上前靠近，并故意与车辆右侧碰擦。果然，该男子以碰擦为由向车主索要赔偿，民警迅速将其当场抓获。经查，该骑车男子姓管。据他交代，在静安、黄浦、普陀、闸北等中心城区，用“碰瓷”方式敲诈机动车车主牟利已有15起。
　　同日上午8时50分许，曹家渡派出所巡逻民警发现武宁南路、武定西路路口有一起自行车与轿车的交通事故，而骑车男子看到民警后神色慌张。经盘查，民警当场揭破了该骑车男子的“碰瓷”伎俩。该男子姓李，曾因“碰瓷”诈骗于2009年被处理。当日上午其骑自行车尾随一辆轿车，并在该车减速时故意将自行车碰擦轿车右后轮处，进而以自己受伤、自行车损坏为由要求对方赔偿。
　　饶明明等人所讹的钱款数额不大，多为50元或100元，最高不超过500元。这些“碰瓷人”自以为，由于金额少，即使被抓获，也很难被处理。
　　提醒
　　“碰瓷”最爱：有软肋的、急上班的、开出租的
　　“我一般挑高峰时拥堵路段作案，下手的对象多是违章车辆，例如为了超车把车驶上非机动车道的，我只要一歪自行车，就撞上了。”饶明明表示，因为在这个时候开车的多为上班族，他们急于处理事故，不会太计较，而违章车辆的司机更是自知有把柄捏在对方手里，为了息事宁人只好破财消灾，这种伎俩屡试不爽。尤其是一些出租车驾驶员，很多时候也许意识到是遇上“碰瓷”，但考虑到报警的话，警察要把驾照先收去调查，这样一来势必影响营运，所以往往情愿“花小钱省麻烦”。
　　饶明明承认，每次碰撞时，都要拿捏好力度和角度，避免让自己受重伤，也要避免把对方的车弄得太“伤”，一般选取侧面撞击或尾部撞击，绝对不能正面撞击。“如果把对方的车撞得太厉害，自己还要搭进去一笔修车费，岂不是赔本生意？”
　　“碰瓷”最怕：不息事宁人、坚持报警者
　　据警方介绍，“碰瓷人”之所以如此猖狂，主要是由于很多车友被骗后没有报警，加上取证难度大，才助长了他们的嚣张气焰。事实上，他们最怕车主坚持报警，因为交警每次前来处理后，都会在数据库中将其身份信息记录下来。如果同一个人在较短时间内，接连发生多起与机动车碰撞的事故，很容易引来警方的注意。有时，车主坚持等警察前来处理，“碰瓷人”反而会心虚地称伤得不重而溜之大吉。所以，一旦遇到疑似“碰瓷”事故，务必坚持报警，让警方介入处理，也要注意保留好现场证据，特别是想办法留住目击证人。同时，市民还应认清“碰瓷人”的惯用伎俩，做到知己知彼。
　　◆伎俩一：撞违章车应对：决不私了
　　违章车是“碰瓷”者的主要目标。他们利用司机违章后害怕接受处罚的心理，故意制造车辆碰撞事故，以达到骗取当事人钱财的目的。此法成功几率较高，就算被识破也不会给他们带来太大损失。
　　支招：尽可能不要给“碰瓷”者留下任何可乘之机，道路行车应遵守交通规则。遇到怀疑是他人故意“碰瓷”的时候，应坚持让交警判定责任后再赔付，决不私了。
　　◆伎俩二：无中生有应对：分析伤痕
　　“碰瓷”者往往会骑着本身就有伤痕的车辆“碰瓷”并向对方索赔，一般他们开口的三句话里，就会谈索赔事宜。
　　支招：应仔细辨别车辆发生剐蹭的部位，分析伤痕是否吻合。如感觉被骗应立即报警。最好利用相机等将事故现场拍下以作证据使用；如有目击者在现场，应尽量请其作证。
　　◆伎俩三：以身碰车应对：去医院检查
　　一些“碰瓷”者甚至不惜损伤自己的身体，如在车多人多的地方故意把脚伸到车轮下面，作痛苦状吸引周围人的同情，并借此敲诈。
　　支招：应立即报警，并请伤者到医院检查，履行相关的赔付责任。此类情况也切勿私了，否则的话，就会陷入“碰瓷”者事先设好的圈套从而蒙受损失。 作者:姚克勤 

