男子闹事街头屡次随机伤人被抓 作案动机不明
　　本报南昌讯 (记者许卓)如果一个人骑着自行车在街头穿行，大家都觉得很正常。但是如果他突然趁人不备用水果刀刺伤行人，然后迅速逃离现场，就让人感到恐怖了。9月中旬以来，这个人让进贤县居民心生恐惧，晚上大家甚至不敢出门。10月9日，经过15天缜密侦查，进贤县公安局成功将犯罪嫌疑人何某抓获。
　　人心惶惶，闹市街头8天3伤1死
　　9月17日以来，进贤县文港镇先后发生4起伤害案件。9月17日12时许，受害人曹某在文港镇长安路某洗车行附近被一男子用刀刺伤右臂；9月21日18时左右，初中生小李背部被一男子用刀刺伤，伤口有3厘米长；9月24日9时40分，受害人钟某在文港镇长安路被一男子用刀刺伤左臂；9月24日9时50分，受害人张某骑人力三轮车行至文港镇笔都路时，被一男子用刀刺到背部动脉，当场死亡。当时在三轮车上的两个孙女亲眼目睹了这一幕，据张某的孙女回忆说：“有一个坏人，拿了一把刀，刺了我爷爷，然后就骑自行车走了。”
　　8天内，文港镇闹市街头连续出现3起故意伤人案和1起故意杀人案，在进贤居民中引起轩然大波，一时间人心惶惶。
　　抓到嫌犯，对作案动机始终保持沉默
　　掌握案情之后，进贤县公安局全力展开案件侦破工作。在加强当地巡逻防控工作的同时，进贤警方对案发地及周边乡镇进行地毯式排查。9月30日，进贤警方获得一条重要线索，居住在文港镇南湾村一男子有重大作案嫌疑。10月9日，进贤县警方将犯罪嫌疑人何某抓获。
　　据办案民警介绍，犯罪嫌疑人何某为一名身高约1.7米的24岁男子，头发偏长，体态中等偏瘦。何某在李渡中学读完高三，后高考落榜，从2007年开始先后在文港几家笔厂打工。
　　虽然犯罪嫌疑人何某对其犯罪事实供认不讳，但他的作案动机依然是个谜。“我们抓到他时，他非常平静。在审讯过程中，他也表达自如，看上去精神很正常。但是问他为什么要这么做，他一直闭口不谈。”进贤县公安局刑侦大队民警樊俊峰说：“9月17日，他第一次作案前还在工厂里上班，下班后在回家路上将曹某刺伤了。9月20日之后，他没去工厂上过班。从作案到被捕的这10多天，他也一直待在家中。”
　　此外，据办案民警介绍，在这4起伤害案件中，何某随机选择作案对象，4名受害人均与何某没有任何关系。何某的社会关系也比较简单，家中有父母和一个哥哥。

