北大两名学生欲乘出租车进校遭阻拦殴打保安
　　本报讯 (记者黄海蕾) 昨天，北京大学的论坛上有人发帖称，昨天零点左右，在北京大学南门处，一对年轻男女欲乘坐出租车进校，被值班保安拦下后，一边大骂，一边对保安拳打脚踢。另一名保安试图拉架时，手臂还被这对男女抓伤。保安说，学校附近小摊贩称，打人者是北大体育特长生。校方表示，具体情况仍在调查中。
　　昨天凌晨1点40分左右，网友“huhaopeng (小吕布)”在北大BBS上发帖称，他在北大南门看到保安被打。该网友称，昨天零点左右，一对年轻男女欲乘出租车进入学校，被值班保安拦下，两人随即下车，“女的破口大骂”。该保安说对方没有素质，女子听完便对他拳打脚踢，“女人一旦疯起来，真可怕”。此时，与打人女子同行的男子一边在旁边帮腔，一边踢保安的腿部，“那男的骂人的技术不及那个女的，可是他一直在努力着”。
　　该网友称，值班室内的一名保安见状，上前将双方拉开，女子随即进入校门，一脚踢倒了门口的几辆自行车。保安看到后说：“什么学生，真给北大丢脸。”不料女子折回来，对那名保安又是一阵拳打脚踢。
　　帖子发布后，不少网友对此表示愤慨，称这对男女的行为实在欠妥，学校应严肃处理，“南门口有监控，希望学校能公开视频，找出打人者”。也有网友认为发帖人的描述有夸张嫌疑，“希望学校能查出真相”。
　　昨天上午，北大南门的一名值班保安证实，昨天凌晨，的确有一对男女因乘坐出租车被保安阻拦而出手打人，被打保安姓王，19岁，河北邯郸人。事发时，打人者态度强硬，“小王身上没啥伤，拉架的保安被抓伤了”。被打后，小王一直不高兴，值完班便回宿舍休息了，他们已将此事上报学校。该保安称，打人者经常出入该校门，附近有小摊贩自称认识他们，“说他们是北大的体育特长生”。
　　北京大学昨天未透露打人者是否系该校学生，只表示校方已得知此事，具体情况还在调查中。

