13岁少年救人身亡 父母向获救者索赔4万胜诉
    调查：你如何看待13岁少年救人身亡，父母向获救者索赔4万胜诉？
　　法院支持诉讼请求，判决获救者家人赔偿四万元
　　□记者 韩景玮  通讯员 孙文娟
　　阅读提示
　　2009年6月18日，巩义13岁少年范乃方为救两个落水同伴，献出了自己的生命。范母因此遭受精神打击而一蹶不振。为让家人得到一点心理安慰，范乃方的父亲将儿子所救的两名同学诉至法院，请求被告赔偿4万元，以补偿因儿子身亡而造成的损失。昨日，巩义法院一审支持了原告的诉讼请求。
　　1
　　救人：13岁少年救出俩同学后丧生
　　2009年6月18日，正值暑假。当天下午3点多钟，巩义市孝义镇孝北小学六年级学生姚某、程某等9位同学结伴到石河道生态园新兴大桥北侧的一个拦河坝旁玩耍。同来的范乃方坐在河岸的石头上，看着同学们玩耍。
　　突然，最前端的姚某、程某不慎滑入水中。被水淹没时，两人挣扎着大喊：“乃方！救我！”不识水性的范乃方听到呼救，顾不上脱掉鞋子、衣服，毫不犹豫跳进水中，用双手同时把两个同学托出水面，艰难地向岸边移动。没移动多远，姚某从范乃方手中滑落，范乃方只好先把程某送到岸边。他随后返回，耗尽最后一点力气把姚某推向岸边，却再也没有露出水面……
　　现场的同学大声向行人求助，闻讯赶到的行人纷纷下水寻找，约半个小时后，范乃方被救上岸，但再没睁开双眼。
　　2
　　索赔：家人遭打击，要求被救者赔偿
　　事发后，经调查、确认，巩义市公安局授予范乃方“见义勇为先进个人”称号。巩义教育体育局、巩义少工委等单位追授范乃方“优秀少先队员”荣誉称号，郑州市维护社会治安见义勇为基金会授予其“见义勇为好少年”称号。 
　　尽管如此，范家仍无法从失去亲人的痛苦中走出，范乃方的母亲因遭受打击而一蹶不振。事发后，被救者和范家也很少联系，为让范乃方的母亲得到心理安慰，范父今年4月15日向法院起诉姚某、程某，请求法院判处被告赔偿4万元，以补偿因范乃方救人身亡所造成的损失。
　　巩义法院审理后认为，范乃方为救人身亡，两被告作为受益者，应予适当补偿。原告的请求合理，法院予以支持。二被告作为限制行为能力人，由其监护人承担补偿。
　　3
　　争议：少年见义勇为该否奋不顾身
　　对于此案，有人认为，政府已给救人者授予了荣誉称号，家人再提赔偿有损范乃方的形象，也有违他当初救人的本质。但有法律人士认为，范乃方的死给家庭带来沉重打击，其家属要求赔偿，从法律上讲不应有异议。获救者不仅应该感恩，还应在经济上给予补偿，这对死者家属也是一种安慰。
　　不过，针对此案，有人认为少年救人丧生，涉及对未成年人的教育问题。在教育孩子有正义感、敢于见义勇为时，更要教会他们正确掌握处理问题的方式与方法。“按照传统意识和社会公德，见义勇为要不顾一切。如今时代不同了，教育也得结合实际。现在，老师应首先告诉孩子，遇到危险的时候，想办法保全自己。”

