歌手在丽江卖唱被罚300元 官方称其占道经营
　　南方日报(微博)讯 (记者/丁建庭)近日，网友@丽江和杰(微博)在微博爆料称他“在丽江古城卖唱竟被罚款300元”，并贴出了丽江市古城区大研古城管理所(以下简称“丽江古城管理所”)开具的《处罚决定书》和《罚没收入专用收据》。该微博随即引发网友热议，许多网友感慨说：“丽江没有这些流浪艺人还叫丽江吗？”
　　当事人曾多次被警告
　　昨日下午，记者联系上了网友@丽江和杰，他向记者确认了微博所提内容。
　　据和杰介绍，本月3日，他在朋友所开的酒吧门口“唱自己的歌，卖自己的碟”，根本没有在路边“卖唱”，也不知道在酒吧门口唱唱也不行，第一首歌还没唱完，执法人员就过来制止，并被带回管理所进行处罚。
　　和杰反复强调自己并非“卖唱”而是“唱自己的歌卖自己的碟”，不同于那些“走街串巷唱歌收钱的人”。和杰认为那些人才是“卖唱”，自己顶多算是“卖碟”。
　　和杰表示，令他感到气愤的是，“执法人员叫我去丽江古城管理所里处理，谁知道给我一张单子先签名，之后执法人员填写内容，这时才知道要交罚款”。和杰据此认定丽江古城管理所的整个罚没程序不公正。他还认为执法人员是“针对他一个人”，存在“选择性执法”现象。他解释说，当时路边还有许多人在卖地图、卖饰品等，但并没有被罚款，只是说了两句就让那些人走了。“直到今天，依然有许多人在路边卖各种东西，也包括卖唱”。
　　和杰也承认，自己曾经多次被执法人员警告“不能在路边卖唱”，此前也有一次“罚款300元”的经历。今年3月1日更是被执法人员打了，但后来发现“其他人依然在唱”，所以也就选择“复出”了。
　　当地否认选择性执法
　　昨日下午，记者就和杰“卖唱罚款”一事采访了丽江古城管理所。一名和姓工作人员告诉记者，和杰的“街头卖唱”行为属于被明令禁止的占道经营和流动经营，违反了《云南省丽江古城保护条例》(以下简称《条例》)第十九条第八款的相关规定，并根据第三十条相关规定给予“责令改正并处300元罚款”的处罚。
　　该工作人员解释说，《条例》规定，“任何单位和个人不得损坏和擅自拆除、占用、迁移、封闭丽江古城的公共环境卫生设施；不得依附公共环境卫生设施搭建构筑物；禁止占道经营、流动经营”。对于初犯，管理人员一般以说服教育为主，而在劝说无效时才会进行相应的经济处罚，处罚金额在100至500元之间。
　　该工作人员告诉记者，和杰“街头卖唱”实属“多次违章，多次警告未果，多次处罚未果”，确实是在劝说无效的情况下才进行经济处罚的。“对此，丽江古城管理所是有笔录和证据的”。
　　该工作人员解释说，“卖唱行为”必须在店面里面进行，和杰在“酒吧门口卖唱”依然属于占道经营、流动经营。她同时否认了“选择性执法”和“罚没程序不公”。她解释说，不同的占道经营、流动经营有不同的处罚标准，并不是一上来都要罚款的，根本没有所谓的“针对他一个人”，也根本不存在“先签字，后填写处罚书”的现象，“每一宗处罚都是有笔录的，任何人都不可能这么做”。
　　《条例》存在争议之处
　　许多不明真相的网友对于“卖唱罚款”颇为不解，纷纷质疑“街头卖唱是否属于处罚范围”，甚至质疑“《云南省丽江古城保护条例》建立的依据是什么”。
　　丽江古城管理所工作人员介绍，《条例》是由云南省人大常委会于2005年制定通过的。其中确实未明确将“街头卖唱”定性为“占道经营、流动经营”。但作为世界文化遗产的丽江古城不同于普通城市，“街头卖唱”影响了丽江古城的市容环境卫生，所以在执行中就被定性为“占道经营、流动经营”。
　　就网友提出的“300元罚款是否违反行政法相关规定”，盈科(广州)律师事务所律师毛敬文表示，丽江古城管理所按照《条例》进行处罚并无不妥之处，但《条例》的确存在诸多争议之处，如什么是占道经营、流动经营？什么情况下罚款？罚款多少？他认为，在实际执法过程中弹性过大，可能会造成“选择性执法”。
　　网友@马小宁de微博则质疑说，“丽江没有这些流浪艺人还叫丽江吗”？网友@丽江同城会认为，“在国际上许多著名旅游名城，街头上都有流浪艺人，他们本身也是一个旅游胜地的风景线，尤其丽江这样的地方，管理当局可以先在登记审核的情况下，允许在固定时段，指定地方，让艺人展示他们的风采”。
　　丽江古城管理所工作人员对此表示，对于具有音乐才华的歌手及演艺人士，可以集中在古城酒吧街中的酒吧从事正常的演艺活动，对于不破坏古城风貌以及不影响古城旅游发展的演艺活动，古城管理所的管理人员也是热忱欢迎的。

