昆明公交集团称网传公交安全座位报告没道理
　　求 证
　　最近，微博疯传的“公交车安全位置报告”，将整个公交车内的座位安全分成3个不同等级。记者昨日就此采访了昆明公交集团，该集团新闻发言人、安全服务部经理李伟表示：这没道理！
　　“公交座位安全分三级”
　　“公交车安全座位报告”是一辆红色公交车的立体图，分别用红色、黄色、蓝色将整个公交车内的座位分成了3个不同等级。
　　红色是最不安全位置，分别是前面两排座椅(顺着车厢方向的座椅，也叫睡椅)，每排有3～4个座位，其中间的座位不安全，没有扶手，急刹车时，人很容易扑到前面；以及最后一排，尤其中间的3个座位，因横向的没有扶手，一旦急刹车，极易摔下来。
　　黄色为次不安全位置，公交车中门以后，即两个后轮上面的位置，人坐着非常不舒服，感觉像坐在地上，起、坐都要费一番周折。
　　蓝色是安全位置，集中在公交车的车厢中间，如老、弱、病、残、孕席座位。这些位置不太挤，下车时，可直接向后车门移动。这些位置被占后，老人最好坐靠窗户旁的座位，不是以上不安全的座位都可以(普通车没有睡椅，后面的位置也可以坐)。
　　有人认同有人质疑
　　3天来，“公交车安全座位报告”在微博上被近万名博友转载。记者搜索后发现，这张图早在去年6月25日就出现在微博上。在网络信息时代，转发者几乎可被认为认同，不少博友在评论中还表示要按图实施。
　　但也有反对的声音，有博友质疑，车祸发生情况千差万别，撞上前面的车、被后面的车追尾……哪里的位置安全系数高？有位博友说：“公交司机不好好驾车，大家行车走路的修养不提高，坐在哪里都一样！”
　　市民曹先生则对其来源和科学性提出质疑：“这种微博大号炮制出来的信息，更多的是为了炒作、营销，可信度存疑。”一位老人家在接受媒体采访时说：“自己小心了，坐在哪里都安全；自己不注意，坐在哪里都不安全！”
　　求证
　　公交集团
　　安全不安全要看司机
　　“公交车安全位置报告”是否有科学性？记者采访了昆明公交集团，李伟表示：这样的安全等级划分没有道理，没有这个说法。
　　李伟说，他个人理解，不管是公交车还是飞机、地铁，都必须是安全的，一旦发生事故，哪个座位安全等级高？谁敢给出这样的答案？从公交车来说，首要的安全因素是驾驶员，驾驶员按规定操作就能保证行车安全、避免事故。从乘客来说，提倡文明乘车，要有自我保护意识。
　　对于此前大家关于绿色座位更安全的讨论，李伟表示，这个说法也没有道理，绿色座位之所以设在车厢中部，主要目的是方便，相对方便老、弱、病、残、孕群体上下车。
　　(罗南疆)

