不到1岁女婴住进医院2天身亡 院方撕毁其病历
　　深圳晚报(微博)记者孙中春 实习生黎文梅摄影报道 10月11日晚上，对于家住龙岗区龙岗街道同乐社区的徐女士一家人来说，是一个悲痛的日子。因为高烧，徐女士10个半月大的女儿小羽菲住进了龙岗区妇幼保健院，可2天后却死在了医院中。事发后，院方将小羽菲的病历撕毁，后家属在医院办公室的垃圾桶、角落和窗外找到纸张碎片。对此，徐女士等小羽菲的家人怀疑龙岗区妇幼保健院抢救不及时导致了婴儿死亡，而事后院方撕毁病历的行为属于销毁证据。
　　龙岗区妇幼保健院则表示，院方对患儿小羽菲因病抢救无效死亡深表同情，院方愿意继续和家属积极沟通协商，同时希望通过法律途径解决此项纠纷。
　　医生检查一直称情况正常
　　来自浙江的徐女士一家人在深圳做生意。婚后，徐女士在去年11月份生下了女儿小羽菲，下个月就要迎来她1岁的生日。可是，让徐女士一家人没有想到的是，从10月8日开始，小羽菲开始发起了高烧，也就是这次高烧，让还差一个月就1岁的小羽菲离开了这个世界。
　　“下个月就是她的生日了，我跟孩子的爸爸都想好了怎么给孩子过一岁生日，可没想到我的女儿就这么没了。”谈到小羽菲，妈妈徐女士泪流满面地说，女儿发高烧后，她便带着她到龙岗区妇幼保健院就诊，在门诊看过后，便拿了药回家。结果，第二天小羽菲的病情却并未得到缓解。“吃过药就退烧了，可过了一会就又烧起来了。”看到女儿一直高烧不断，徐女士带着她再次回到龙岗区妇幼保健院，9日上午，开始住院治疗。
　　而一直到11日，小羽菲的病情却一直没能得到缓解。在当日中午12点10分左右，徐女士发现，女儿的病情开始恶化了。“孩子开始尖叫，医生却说属于正常现象。”徐女士介绍说，当时她看到躺在病床上的女儿开始出现“啊啊啊”的单声尖叫，好像要吐却又吐不出来。见此，徐女士马上叫来了医生，可医生检查后告诉徐女士，这属于正常现象，因为小羽菲的高烧比较严重，一般要持续4到5天左右的时间才会缓解。可是，医生走后，小羽菲的情况越来越严重，直到当日下午5时30分左右，徐女士叫了两三次医生，给出的结论都是正常。
　　10月11日下午5时35分，另外一位胡晓波医生检查过小羽菲后，立刻开始了抢救。“当时就有3个医生急匆匆来到病房。”之前院方一直说小羽菲情况正常，可换了一位医生后，却立即紧张起来，对小羽菲实施抢救。对此，家属不仅感到诧异，也更加焦急、紧张起来。结果，直到当晚10时25分，小羽菲终究没有救过来。
　　婴儿不治，医院竟撕毁病历
　　“你看看，这就是他们撕毁的病历。”10月12日下午，记者在龙岗区妇幼保健院中，见到了徐女士手中被院方撕毁的病历。“我们是在医院办公室的垃圾桶、角落和窗外找到的。”拿着拼凑在一起的两张A4打印纸上，徐女士介绍说，当宣布小羽菲死亡后，原本抢救的医护人员立即离开了病房，回到办公室后便锁上了门，然后开始撕毁这些病历。
　　为何医院要撕毁这些病历呢？对此，该院医务接待办公室主任孔宪营说，被撕毁的病历是属于下级医生写的，上级医生在审查时会进行相应修改，也就是说，下级医生写的病历还不具备法律效力，在没有上级医生认可签字之前，病历不合格的，是可以销毁重写的。
　　而当日下午，记者在采访胡晓波医生时，其却说，对于下级医生所写的病历，一般不会要求撕毁，可以修改，作废的话会打个叉。可是，随后记者将徐女士手中拼凑成的两张病历出示给胡晓波医生后，对方看了看却又改口说：“撕了也不是不可以的。”
　　与此同时，徐女士对于在11日中午12点10分就发现了小羽菲已经出现异常，并叫来了当班医生，可得到的答案却是属于正常现象，而在当日下午5点35分医院才开始对小羽菲进行抢救，还是在病房中进行抢救，很多医疗设备都不齐全。所以，徐女士等家属怀疑，是医院抢救不及时，才导致了小羽菲的死亡。对此，胡晓波解释说，医院只有一间抢救室，里面只有2张床位，当时抢救室内还有另外一位重症婴儿在进行抢救，并且使用了呼吸机，占用了抢救室的空间。那么，为何一家医院的抢救室内只有2张床位呢？胡晓波医生说，由于医院床位紧张，把原来较大的抢救室改成了现在较小的抢救室。“平时医院里的重症病人不是很多。”胡晓波说。同时，对于家属的质疑，龙岗区妇幼保健院方面则认为，最终结果还需要司法部门和权威机构等第三方鉴定。
　　院方希望
　　通过法律途径解决纠纷
　　随后，记者从龙岗区妇幼保健院了解到，患儿小羽菲因持续高热，门诊治疗无效，于10月9日上午进入龙岗区妇幼保健院住院治疗。入院诊断为支气管肺炎和全身炎症反应综合征。入院时体温39.6℃；血常规检查WBC20.2×109／LNEUT%58.2%CRP31mg／L。患儿情况较差，医院进行了抗感染治疗，并行血培养等相关检查。患儿病情无明显好转，体温持续在38.8℃～39.6℃。患儿于2011年10月11日下午病情突然变化加重，医院立即给予积极抢救治疗，并同时请市儿童医院专家协助抢救，经约6小时的抢救，终因患儿病情危重，于2011年10月11日22时25分临床死亡。死亡诊断为支气管肺炎，感染中毒性休克，脓毒血症，多器官功能衰竭。
　　同时，龙岗区妇幼保健院表示，对患儿小羽菲因病抢救无效死亡深表同情，并愿意继续和家属积极沟通协商，同时希望通过法律途径解决此项纠纷。

