北京端掉价值28亿假发票团伙 可口可乐公司涉案
　　本报记者 林靖  近日，北京市公安局丰台分局会同市局多个部门、多个警种集中行动，一举打掉了以河北籍来京人员林芝、王进保、高建军、刘会军等人为首的4个涉嫌虚开增值税发票特大犯罪团伙，冻结扣押赃款5510余万元，并起获大量涉案物品。
　　该案已查涉案发票金额达28亿元人民币，初步估算相关企业偷漏税款4.76亿元。截至目前，警方已依法传唤审查361人，其中刑事拘留205人，共查处接受虚开增值税专用发票企业106家。此案的侦破，实现了对虚开增值税发票案件集中打击，为国家挽回巨额损失。
　　锁定五类犯罪主体
　　一个举报+14个月侦查
　　查出犯罪网络3层级
　　2010年6月25日，有知情人向丰台分局举报：河北省保定市望都县人王进保、高建军等人涉嫌利用注册多家空壳公司，向北京市多家企业虚开增值税专用发票，从中非法牟取暴利，举报人同时提供了两张涉案发票复印件。
　　接报后，丰台分局迅速展开初查，围绕被举报人员和涉案发票涉及公司展开深入调查，历经14个月的专案侦查，经侦大队侦查员多方秘密查证积累了大量犯罪证据。
　　记者从警方了解到，这个特大犯罪网络分为三个犯罪层级，包括上游公司、虚开增值税专用发票犯罪群体和受票公司。最终警方确定了五类犯罪主体：上游公司财务或业务人员、虚开增值税专用发票公司实际持有人、虚开增值税专用发票中间人、虚开增值税专用发票公司会计和接受虚开增值税专用发票公司。
　　这个犯罪团伙组织严密，分工明确，犯罪手段专业化、智能化高，隐蔽性强，以地缘性、亲缘性为纽带的规模化涉税犯罪团伙，涉案企业、人员众多，涉案款项巨大，持续作案时间长达两年以上。
　　犯罪链条逐渐清晰
　　20家上游公司→24家虚开公司→148家受票公司
　　专案组通过特情提供的电话线索进行逐一筛查，全面调取相关公司工商登记和税务记录，对前期排查出的34家公司资质、纳税数据情况进行综合研判分析，奔赴上海、内蒙古、河北等地开展外围工作，逐步锁定了24家涉嫌虚开增值税专用发票的公司。
　　通过综合分析24家公司的经营账目往来，专案组发现北京可口可乐饮料有限公司、北京古船油脂有限公司等18家北京市大型国资、外资、合资及私营公司的财务部门和河北省涿州市、廊坊市2家私营公司，涉嫌向上述24家公司虚开进项发票，从而构成了整个虚开增值税发票的源头。
　　同时，警方查明在北京市有148家公司通过接受虚开增值税发票偷漏税款，确认涉案金额28亿和偷漏税款4.76亿。
　　至此，此案重点涉及的20家上游公司、24家虚开公司和148家受票公司的犯罪链条已经全部理清。
　　“亲属团伙”犯罪流程
　　购买空壳公司所有权→获取发票→通过交易收费
　　警方通过侦查发现，“6·25”专案涉及各犯罪层级和犯罪主体之间存在着大量、交叉的虚开或接受虚开增值税专用发票犯罪行为，头绪多，梳理难，给侦查取证带来了极大难度。
　　为了便于侦查、抓捕和后期审查，专案组将以河北望都籍人员为主构成的犯罪团伙，按照日常犯罪活动脉络，进一步切分为4个较为清晰的“树”型犯罪网络。
　　据了解，这4个团伙的主犯不仅是同乡，更是亲属。因为这种地缘、亲缘的联系使得团伙之间的成员也相互交集，犯罪手法几乎雷同。
　　嫌疑人通过中介公司购买多家空壳公司的所有权，再通过熟人、老乡的关系获取大金额增值税专用发票，然后通过中间介绍人以发短信、见面洽谈、虚假账目的形式，完成与接受虚开发票的公司的交易，从而收取3%至5%的费用形成利润。
　　逃避屏蔽打击伎俩
　　群发短信用拼音、错别字替代“发票”关键字
　　通过筛查24家虚开公司与148家偷逃税款公司的发票明细，丰台经侦大队梳理出近31万余条税务数据，充分掌握了上述公司涉嫌虚开或接受虚开增值税专用发票的犯罪行为。
　　同时，办案民警通过人工筛查，分析犯罪嫌疑人120部手机、近10万条短信，梳理确定犯罪嫌疑人78名，并从500余条涉及开票的短信中，整理出与税务数据相一致的证据短信210条，进一步印证了148家公司中的41家公司接受虚开发票的犯罪行为。
　　警方在侦查中发现，嫌疑人委托中间人寻找受票公司时，中间人采用最多的方式就是发短信。中间人利用短信群发器发送短信时，对短信中涉及到“发票”的关键字往往会用拼音取代、用错别字替代、用符号隔开，从而逃避电信部门的屏蔽和公安机关的打击。
　　警方展开收网行动
　　刑警签保密书 1200警力出动 扣押赃款5510万
　　经过缜密侦查，专案组准确掌握了这一特大虚开增值税发票团伙的组织结构和犯罪证据，收网时机已经成熟。北京市公安局姜良栋副局长多次听取专案组工作汇报，亲自指导集中打击工作方案的制订，最终决定，对这一特大犯罪网络开展大规模统一的集中抓捕打击。
　　为了确保此次行动的保密性，专案组在行动前的两周，给每个抓捕小组发放了一个信封，里面只有一两名嫌疑人的基本情况，每个刑警之间都不知道对方手中信封里的内容，甚至都不知道目标嫌疑人的涉案案情。专案组要求每个抓捕小组在一周之内将信封里的嫌疑人基本情况、住址、关联人查实，确保在进行统一抓捕行动启动时，嫌疑人务必“到位”。
　　8月9日6时，专案组共组织警力1272人，细化为181个抓捕组，分两个阶段，在北京、河北、广西、山东、甘肃等地同步开展抓捕行动。
　　与此同时，警方协调国税稽查部门及在京各大银行派员，现场配合涉案账户查询冻结、证据调取等工作。当天，共传唤审查涉案人员361人，查控涉案受票公司106家；冻结账户148个，扣押赃款人民币5510万余元、美元2.4万余元；查扣发票29本零435张、票面金额822万元，起获账册462册，印章1000余枚，以及税控机、打票机、电脑、短信群发器、高档汽车等大量涉案物品。  据悉，“6·25”专案是北京市迄今为止涉案人员最多的一起虚开增值税专用发票案件，也是北京市首起对虚开受票公司开展集中打击的案件。

