贫困乡干部电视出境露手表遭质疑 回应称500元
　　亚心网讯 (记者 索子鸷) 日前，央视播出了新疆塔什库尔干塔吉克自治县马尔洋乡皮里村的孩子们徒步80多公里上学一事，该乡党委书记郭玉琨作为接孩子上学的当地领导，多次出镜，而他手腕上的一块表引起了网民的围观。
　　记者看到，网民将郭玉琨在给贫困学生喂水时露出的手腕表进行截屏，还附上一张名表的广告画，发微博的网民是在福建厦门的“我是刘君鞅”，他在微博上称“希望大家来鉴定，贫困山区书记腕上的这块表，到底价值多少钱？”
　　手表真假 引网民热议
　　在塔县大山深处的皮里村，由于路途艰险，每学期开学前乡干部都要护送村里的孩子们到200多公里外的县城去上学，其中有80公里要趟冰河、爬悬崖、过铁索。塔县马尔洋乡党委书记郭玉琨也在护送孩子的队伍之中，他在护送时给孩子喂水时，露出了腕上的手表，网民将这些镜头截屏下来，在微博上质疑这块表的价格。
　　记者在新浪微博上看到，有网民认为郭玉琨戴的这块手表价值上万元。网民“建军伟业”说：“这是一只什么样的表，价值若干，变卖后可以帮助多少贫困小朋友，可以修多少条路，我不由得产生诸多联想。已有人很隐晦地说这可能是劳力士，也可能是帝陀，也可能是劳斯丹顿，总而言之如果不是山寨的话都很名贵，都得费至少好几万贯银两。求一心服务基层群众的郭玉琨书记说明。”
　　网民“德意志的胜利”表示，那么贫困地方的乡党委书记能用什么好表？新疆山区的孩子上学很不容易，郭书记做的是边疆稳定的基础工作。
　　大多数网民均对这块表的真假提出质疑，也有部分网民认为“那么贫困的地方不可能戴名贵手表”。
　　多方证实 表值五百元
　　9月29日，记者联系到了郭玉琨，他表示并不知道网民质疑他手表价格的事情。
　　郭玉琨说，他戴的是国产“圣宝路军用表NO1310将军表”，售价为500元，是他爱人于2010年3月11日在喀什环疆商贸城买的。
　　“这块将军表是我爱人送给我的生日礼物，所以我时刻戴着它。” 郭玉琨说，这是他爱人花费1000元所买的一对情侣表，网民见到的是其中一块，另一块在他爱人那里。
　　郭玉琨说，以前他戴的都是几十元的电子表，后来，爱人在他生日时给他买了这块“将军NO1310”手表，“要不是爱人偷偷买给我，我都舍不得买”。
　　惊险上学路正在修建
　　郭玉琨说：“我戴的只是一块普通的手表，没想到会在网上引起这么多网民的关注。我平时很少上网，对微博也不了解。”
　　“所有网民质疑的问题，我都可以回应。”郭玉琨坚定地说。为了证明自己的清白，郭玉琨还特意用相机拍了手表的特写照片传给记者。
　　10月10日，记者联系到了喀什环疆商贸城名品百货的店主张伟，他证实郭玉琨所戴的是“圣宝路军用表NO1310将军表”，此表正是该店所售。张伟说，他查阅票据，此表是去年3月11日所售，当时所售的是一对情侣表，售价为1000元。
　　随后，记者联系到北京的一家网购军用表的销售商，该销售商表示“圣宝路NO1310将军表”属于军用表，并非名表。一块表的价值约400-500元，产地为深圳。
　　对于网民的质疑和评论，郭玉琨表示他能够理解，毕竟网民们不了解县里的真实情况，更何况现在作秀的人确实比较多。
　　在采访中记者了解到，郭玉琨是一个从基层做起的干部。他曾是一名军人，1995年退伍后，被分配到县某乡当乡长助理，1998年任副乡长，后来又担任马尔洋乡党委书记。
　　郭玉琨说，自媒体报道后，皮里村到乡政府这条艰辛的上学路已经引起了全国各地的广泛关注，各相关职能部门纷纷下乡调研，实地考察。9月26日，县委还设立了专门的捐助机构，企业、个人纷纷捐款、捐物。
　　为实现孩子们上学求知的梦想，10月5日，河北一家企业员工自发捐款110万元，为孩子们修路。目前，各村卫生室正准备启动，孩子们上学的必经之路也正在修建当中。

