男子做生意赔钱 发恐吓短信泄愤
　　东方网10月11日消息：据《东方早报》报道，据了解，男子陈某曾经为一公司做代加工，但赔了钱，他将自己生意不成功的原因归结于这家公司，于是，便发恐吓短信泄愤。
　　为一公司做代加工生意后亏本，外地来沪人员陈某心生怨恨，向该公司老板发短信谎称在厂区放置了炸弹，制造恐怖氛围，致使上百名警察出动化解危情，最后发现，只是虚惊一场。
　　近日，涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪的陈某被奉贤检察院批准逮捕。
　　“诈弹”短信勒索50万 
　　2011年8月18日14时30分，奉贤警方接到某企业总经理林某的报案，称其公司副经理许某接到一条扬言爆炸的短信，短信称：“我在你们公司里面，装有一颗远程控制炸弹。请在今天下午5点前准备50万现金，最好不要报警，否则后果很严重。也别想找到安装位置，准备好现金后给我回消息。”
　　奉贤警方立即对公司进行了警戒封锁，公司员工迅即进行疏散，对所涉及区域进行了管制，并迅速派遣排爆人员到该公司排爆，还出动了市公安局多个总队联合组成的排爆小组78名警力，当地周边派出所民警、社保队员也紧急赶来增援。
　　同时，奉贤警方于8月19日零时10分在奉贤区金汇村将犯罪嫌疑人陈某顺利抓获。当警方讯问他时，陈某称其根本就没有在公司放置所谓的炸弹，他发的那条短信纯粹是凭空捏造，目的只是想对该公司进行恐吓、报复，制造一些混乱，使之不能正常生产。
　　只因代加工赔了钱 
　　据悉，肇事者陈某现年27岁，几年前从四川省宜宾市来到上海，做些为其他公司代加工服装的小生意。
　　2009年，陈某开始为该台资公司加工服装，但几年下来，陈某为该公司加工服装没能像他当初希望的那样，赚很多钱，反而赔了一些钱。陈某将自己生意不成功的原因归结于这家公司。于是，陈某发恐吓短信泄愤。
　　奉贤检察院承办检察官表示，陈某的这条短信引起了严重的后果，首先是造成了公司停工两小时，损失1万多元人民币；其次是造成公司及周边群众恐慌，公司周边交通严重堵塞等情况，严重扰乱了当地社会秩序。犯罪嫌疑人陈某以恐吓报复为目的，通过编造、发送含有虚假恐怖信息的短信，造成严重后果，其行为已涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪，按照我国有关法律规定，应当予以批准逮捕。

