九旬老人腰挂导尿袋每日擦拭垃圾箱
　　每天清晨，长春市朝阳区长庆街上，有一位老人沿着马路，步履蹒跚地将街边的垃圾箱一一擦拭，他擦得认真又仔细，就连上面烟灰缸里的烟头儿，也要一根根地捡出来，扔进垃圾箱里。而他一手却拄着拐杖，身上还带着一个导尿袋……　　这一幕感动了很多人，可是你知道他是谁吗？
　　“红帽”老人街头擦拭垃圾箱
　　这位老人的一举一动，被刚刚报名本报市民通讯员的长春市民罗飞发现，并关注了一个多月。罗飞说，这位老人的事儿，还是听自己战友说起的，战友特别感动。
　　“应该看看去！”带着好奇，罗飞起了个早，来到长庆街上，5点多钟，他真的发现了那个身影。
　　“高个儿，微弯着腰，手里拄着拐杖，头上戴着一顶红色的帽子。”罗飞在一边看着老人做事。只见他从身上的红色手拎兜里拿出来一根短木棍，木棍一头绑着抹布，老人步履蹒跚，在垃圾箱边停下，用抹布轻轻地擦拭着垃圾箱上面的灰尘。
　　大概百米的一段路，他从这头走到那头，一个又一个地将垃圾箱擦亮，擦完大概要半个钟头左右。罗飞默默地看着，也深深地被感动着。
　　“这个老人，我见过！”罗飞说，老人就住在附近，以前常在街边拿着一支大水笔，在地上写字。9月份，长春创城，街头出现了好多崭新的垃圾箱，也就是在那时，老人改“行”开始擦拭垃圾箱。
　　老人身上竟带着尿袋儿
　　一天，两天……一个多月来，罗飞天天来看这感人一幕，每看一次，他的心都被深深地触动。直到有一次，他意外发现，老人手里的红兜子挡着的腰间竟然还挂着一个导尿袋。
　　“太震撼了，老人竟然还有病。”罗飞说，他忍不住走近老人，打听到老人姓徐，今年已经90岁了，最近刚刚做过一个手术，这个尿袋儿就是术后挂上的。老人说，他只是做自己能做的事儿，这么好的垃圾箱，得爱护才行。老人的话简单、朴实，罗飞听了心里暖暖的。
　　老人很伟大 应该弘扬
　　“老人太伟大了！”罗飞说，如今，像他这样的人太少了，他每天看老人，同时也看到了这样一些画面：
　　有人把垃圾随手扔到一边，却不管身旁不远处就有垃圾箱；
　　有人随口把痰就吐向垃圾箱的表面，弄得垃圾箱满是污垢；
　　有人把垃圾堆在垃圾箱旁边，不顾剩菜汤流得满地都是……
　　罗飞说，和老人比起来，这样的行为太让人寒心了，这就更需要弘扬一下这位默默做好事儿的老人。
　　给老人拍下一组照片
　　昨天清晨，罗飞再次起早，这一次他带上了相机，他希望把老人收进自己的镜头，希望把这个画面，带给我们看。
　　在罗飞的镜头下，老人衣着朴素，头顶红色鸭舌帽，一件黄色的长风衣，下身一条紫红色裤子，胸前别着一枚毛主席像章。老人一手拄着拐杖，一手拿着特殊的抹布，面带笑容地擦拭着垃圾箱……
　　罗飞拍了好几张，最后一张是老人的背影，微微弯着腰，拄着拐杖，走过了街头，这是他擦拭完一条街的垃圾箱后回家了。
　　你可认得这位老人，他是谁？
　　罗飞希望我们报道一下老人的事儿，让更多的人感动。一个多月了，也许清晨您也曾见过他。他每天就在长春市朝阳区的街头，头上一顶小红帽，经常擦拭垃圾箱。您认识他吗？您知道这位老人是谁吗？
　　如果您看过这一幕，或者认识这位好心的老人，请与我们联系，本报24小时新闻热线：0431-96618。本报记者 冯艳

