女孩救人胸椎被砸断续：无法申报见义勇为
　　【新民网·独家报道】洛阳女孩陈媚捷在沪勇救孩童却无法申报见义勇为。近日，河南媒体的这则报道引发多方关注，网友们在称赞陈媚捷为“最美女孩”的同时，也对被救孩童家长和事发工厂连声谴责。对此，另一方当事人却直呼冤枉，表示有话要说。
　　两个月前的那一天，究竟发生了什么事情？10月11日，新民网记者先后采访了事发工厂、当事孩童家长、罗泾镇政府和陈媚捷本人，以还原事发经过。
　　一方称救人全靠良心 事发时无目击者
　　河南媒体《东方今报》最先对事件进行了报道。报道称，两个月前，洛阳冶金工业学校学生陈媚捷来沪实习，8月1日下午，陈媚捷前往上海贝尔耐火材料有限公司找同学玩，发现厂区一堆材料下面有3名小朋友在玩挖石子，材料堆正在摇晃，于是赶紧上前阻止。“她先是将最近的一个男孩拉出危险区，接着去推另外两名女孩时，材料堆倒下压住了他们仨。”
　　报道称，事后工厂工人将陈媚捷搁在医院大厅就走了，两名被救小女孩的家长也否认陈媚捷有过见义勇为的行为，因不够条件，有关部门没有给陈媚捷评定见义勇为称号。参与报道的《东方今报》见习记者付首鹏告诉新民网记者，目前暂时未能联系到上海的事件相关各方，但仍将对此跟踪关注。
　　10月11日上午，记者通过电话采访了正在洛阳家中休养的陈媚捷。“现在很少感觉到疼痛了，但遵照医生嘱咐，还是要躺在床上静养。”提及8月1日发生的那一幕，这位女孩表示，当时没有目击者，救人全靠良心，如果因为不去救而发生了不测，这一辈子心中都会不安。
　　陈媚捷的遭遇引发了社会热议，网友们纷纷呼吁不能让“最美女孩”流血又流泪，同时，针对被救女孩家长和事发工厂的谴责声也不绝于耳。女孩的父亲陈振礼告诉记者，目前无法与三名孩童的家长取得联系，过些天陈媚捷将在洛阳进行复查，再视结果决定是否继续来沪就医。
　　一方称写下见义勇为证明只因同情
　　受伤事件发生后，两名小女孩的家长各自为陈媚捷写下了一份按着手印的见义勇为证明，但随后在面对当地公安部门和综治办的询问时，小女孩和家长们却没有承认陈媚捷的救人经过，由于该证明对陈媚捷评定见义勇为称号非常关键，不少网友纷纷指责家长们“恩将仇报”。
　　为何当初自己亲手写下的证明，事后却要矢口否认呢？记者辗转找到了两名当事小女孩的家长。
　　小女孩萱萱(化名)的母亲刘女士告诉记者，受伤事件发生不久后的一天，一名自称陈媚捷同学的女子来到她的家中，请求其写一份见义勇为的证明。对方强调，该份证明的用途仅仅是为了得到所在学校的保险金。“我确实写了那份证明，但这完全是出于同情。”
　　另一名小女孩的父亲李先生同样表示，在对方的反复哀求下才出具了这份见义勇为证明。但为了以防万一，李先生还是要求陈媚捷的父亲陈振礼在另一份证明上签字画押。记者看到，在这张写着“此证明只为学校提供”的纸张上，签名人为陈振礼，落笔日期为2011年8月13日。
　　家长们表示，孩子说大姐姐(陈媚捷)当时正一起玩，期间并没有过提醒安全或出手相救的情节，既然我们没有目睹事发经过，就不能再继续骗人。“都是来上海打工的，原来想帮人家一把的，没想到现在自己背上骂名了”。
　　事发工厂承诺担负应尽责任
　　10月11日下午，记者来到上海贝尔耐火材料有限公司，进入工厂大门，左侧厂房外堆放着一袋袋装着生产原料的小石子，这里就是两个月前陈媚捷和小朋友们受伤的地方。据工厂方面称，陈媚捷于8月1日下午4点55分左右进入厂区，数分钟后即发生了原料袋倒塌事故。
　　工厂方面表示，事发时并无其他成年人在场，根据当事三名小朋友的讲述，推断倒塌事故是因为儿童正在从最底部的原料袋破损处扣玩石子，致使袋内石子发生流动，引起上方堆砌的原料袋失去平衡滑落，进而导致了受伤事故的发生。
　　针对将陈媚捷搁在医院不顾的说法，工厂方面予以了否认。“我们的工人将陈媚捷送往宝钢医院(上海交通大学第三附属医院)，直到挂完急诊号后，才陪同另外两名受伤小女孩转院至新华医院，当晚再赶回去时，对陈媚捷的治疗已经开始了。”
　　贝尔公司负责人陈女士向新民网记者强调，不管因为救人或是玩耍，既然陈媚捷是在厂区内受伤的，公司一定会承担责任，但双方间应该是通过司法途径解决问题。“我们希望能将责任区分清楚，该承担的公司不会逃避。”
　　罗泾镇：评定见义勇为暂无依据
　　截至目前，陈媚捷在沪实习所在的上海荣源冶金材料有限公司已借出医疗费6万余元。然而因为希望女儿能被评上见义勇为称号，陈振礼多次来到宝山区罗泾镇人民政府，但在被告知缺少事实依据后，他又一次次地失望而归。
　　罗泾镇党委副书记张学智在接受新民网记者采访时表示，陈媚捷受伤的事情发生以后，镇综治办等部门随即进行了调查，但由于基本事实无法得到证明，始终无法达到申报见义勇为的条件。
　　为进一步核实事发经过，8月22日和8月24日，罗泾镇派出所对陈媚捷、陈媚捷同学宋耀辉、以及三名孩童等5人分别进行询问笔录。记者看到，笔录内容与两名女孩家长上述的8月1日事发经过基本相符。
　　“我们非常同情陈媚捷的遭遇，也希望社会正气得到弘扬，而且在评定见义勇为称号方面，外地人与上海人之间并没有区别，但前提首先是要符合相关的评审规定”。张学智表示，目前镇政府将继续协调有关工作的进行，同时愿意为陈湄捷提供司法援助，尽努力让事件得到妥善解决。(新民网记者 沈文林)
    女孩为救孩童被砸重伤续：医院称愿免费救治

