洛阳街头读书乞丐受关注 已被送到救助站
　　记者获悉，洛阳市救助站已暂时收留“读书乞丐”父子
　　□记者 韩聪聪 实习生 朱建豪 文图
　　近日，一网友发帖称洛阳街头有一老一少两名乞丐，在乞讨的间隙老人教小孩读书。该帖配发多幅照片，受到全国网友的关注，引发热议，不少网友表示愿意对他们进行救助。昨日，记者从洛阳市救助站获悉，这两名乞讨者已暂时被送到救助站。
　　洛阳街头“读书乞丐”受关注
　　近日，网上一组照片受到网友的关注和热议：在人来人往的洛阳街头，一名老年乞丐正在教身边的小乞丐读书，读的是初中语文课本。天气较冷，老人穿着破旧的棉衣，小孩紧靠在老人旁边。从画面看，小孩双手似乎有残疾，但是两人的表情很认真。
　　发帖的网友“沐心斋主人”在帖子里说：“我去洛阳旅游，在繁华街头看到此情景，不禁拿起相机拍下了此组镜头，但愿孩子们能够获得平等的教育，但愿这个孩子能够走进学校的大门，享受与其他孩子同等的教育。”
　　这组照片在网上迅速引起网友的关注。
　　网友“策马行”说：“一份心酸加一份感动！”
　　网友“正宗食猫鼠”说：看看孩子看书的眼神，心痛啊！！！
　　网友“作家熊聪颖”说：无言的感动，简陋的外表下是温暖的灵魂；那些学习和工作缺少动力的同学和朋友，看看这张温暖的图片，呼吸一下心灵上的氧气吧。
　　网友“明年四十”说：伸出援助之手，父老乡亲，让爱流转！！
　　“这个爷爷每天都坚持，有时候是本破字典，有时候是武侠小说，还有小学课本。他先自己读一会，才去教小孩。”洛阳网友“菌菌jun”留言说，“每次路过，心里都有说不出的感觉。”
　　在大家的关注下，10月1日下午，网友“河洛天空”等两名志愿者和洛阳市金谷园派出所民警一起把老人和孩子送到了洛阳市救助站。救助站工作人员根据情况将两个人分开照顾，老人被安置在救助科，小孩则被安置在流浪未成年人教育保护中心。
　　“只要我饿不着，我就会教他读书”
　　昨天下午，记者在洛阳市救助站见到了老人和孩子。老人精神很好，说自己叫何海昌，今年68岁，老家是南阳市桐柏县毛集乡，1981年时自己开始出来乞讨，也给别人做过工。6年前来到洛阳市就没再离开。
　　“那个小孩叫何仙童，是我在伊川县水寨镇帮别人干活时收养的。”老人说，他和孩子的关系并不是网上说的祖孙俩。他在伊川水寨时曾帮一个收养弃婴的人做工，顺便照顾里面的孩子们。离开时由于没人照顾何仙童，老人便把他带在自己身边，取名何仙童，孩子今年已经11岁了。
　　何海昌说，自己对孩子一直有愧疚感，因为有一年冬天他将仙童托给别人照看，大家在烤火时没注意，小仙童摔倒在火堆上，左手留下了残疾。五个手指现在已经萎缩，不能伸开。“我现在离不开仙童，怕别人照顾不好他。我想看着他长大，有书读，有份工作，不要再乞讨。只要我饿不着，我就会教他读书。”
　　何海昌说，四年前他开始教孩子读书，都是自己花钱到书店买的，一般都是小学语文、数学和孩子们的读物。“来救助站时太匆忙，没有把书带过来，书都在我们睡觉的地方。”
　　何海昌说自己是小学毕业后就没有再读书，现在主要教孩子认字和算术，“仙童很聪明，现在已经会读报纸了，数学也学得很好。”说起小仙童，老人很是自豪。
　　“我想跟爸爸在一起，我想读书”
　　在救助站的流浪未成年人教育保护中心，何仙童正坐在一个简易的轮椅上跟大家交流。他看上去要比同龄人小一些。见到有人去看他，小仙童很兴奋，问有没有见到他爸爸。“我爸爸可亲我了，去年5月份我的脚不知道咋回事变软了，不能走路，爸爸花两百多块钱给我买了这个轮椅。” 
　　问及读书的事情，小仙童说是自己主动要求爸爸教的。“读书有很多好处，我认得字了，可以帮爸爸买东西，以后也能工作。我一直想读书。”
　　当记者问他想不想到学校读书时，小仙童沉默了一下说：“我想跟爸爸在一起，我想让爸爸教我读书。”
　　救助站工作人员告诉记者，老人和孩子已在救助站10天了，以后怎么安置还得请示上级主管部门。但只要他们在救助站停留，救助站会保证老人和孩子衣食无忧。
　　记者采访时也得知，洛阳市救助站已经同老人户籍所在地政府取得联系，由上级部门协调后救助站可能会将老人送回南阳。
　　洛阳市救助站负责人称，现在越来越多的网友关注“读书乞丐父子”，很多网友和市民也在为两个人以后的生活出谋划策。现实情况是老人想带孩子一起走，孩子也天天嚷着跟老人在一起，他们会尽快协商出一个合适的办法让老人和孩子能放心离开。
　　随手拍“读书乞丐”的开封女教师
　　愿每个人拿出一丝善举改变弱者命运
　　昨晚10时，记者辗转联系到发布“读书乞丐”微博的“沐心斋主人”，她是开封市第六中学的一名音乐老师，叫丁湘怡。
　　丁老师说，去年11月份，她带孩子到洛阳旅游，在洛阳王府井百货附近看到了正在读书的老人和孩子，很受触动，于是随手拍照并于2010年12月2日在博客上发布。前段时间，丁老师又把这件事发到自己的微博上。
　　“我深深感动于那个老人一丝不苟的朗读声，深深感动于那个少年聚精会神的眼神。那是初中的语文课本，少年本应在课堂上用这样的目光和同学们一起来注视着自己的老师的，可是他只是一个乞丐。一个对知识充满着渴望的乞丐！”丁老师在博客上写道。
　　丁老师说，自己是一名老师，老人教孩子读书，这在一定程度上折射出逆境中的孩子对知识的一种渴求，也体现了知识的魅力，我们都应该思考怎么才能给孩子创造条件来满足他们渴求知识的愿望。我们一直在呼吁为孩子们创造平等学习的机会，当我把乞讨的小孩跟自己的孩子相比，我觉得我的孩子真是太幸运了，他们更应该珍惜自己拥有的机会和幸福，这件事是培养孩子爱心和道德观念的最好的素材。“但愿每个人的一丝善举，都能够成为改变弱者命运的力量。但愿每个人都能够行动起来，为身边需要帮助的人尽一份绵薄之力。”

