诺基亚芬兰公司中国员工上班途中遇刺身亡
　　据芬兰主流媒体《早报》等报道，现年43岁的南京女子尹郁青系诺基亚公司驻芬兰的中国员工，9月5日，她在回家午餐后，途经一段林间小路回公司上班的途中，遇刺身亡。
　　让人费解的是，血案现场距离诺基亚办公楼不到150米，死者既未受到性侵害，也没有被洗劫钱财。一个多月过去了，凶手仍然逍遥法外，案情没有任何进展。中国驻芬兰使馆高度关注此案，并敦促芬兰警方尽快破案。
　　突发凶案
　　有人看到过凶手的背影
　　受害者曾大声呼救，但已来不及了
　　上班路上林中遇害
　　持刀歹徒痛下毒手
　　芬兰当地时间9月5日中午12时左右，尹郁青像往常一样，从位于坦佩雷(Tampere)市东南部赫凡塔(Hervanta)区赫米亚(HERMIA)工业园的诺基亚公司办公大楼返回家中吃午饭。从公司大楼到她家，要经过一条相对隐蔽的林间小路，再经一个遛狗场，穿过一片视野开阔的草坡，总共10来分钟的路程。
　　由于当天丈夫有约外出，她独自回家吃了午饭，然后匆匆赶回公司上班。中午12时54分，有位诺基亚员工忽然听到不远处有女性大声呼叫“HELP!”(救命)当他匆忙赶到时，只看到一名貌似芬兰男子的背影，歹徒仓皇逃离现场，一名身穿印有“诺基亚”标志外裤的中年女子已经倒在血泊中。穷凶极恶的歹徒用刀刺中了她的致命部位。奄奄一息的女子向他请求道：“please help me！”(请救救我！)
　　伤重不治当场身亡
　　当地华人秉烛追悼
　　救护车及警察在几分钟内赶到，但尹郁青终因伤势严重，抢救无效，当场死亡。这名诺基亚员工回到公司后，立即找到了一名中国员工，告诉他可能是中国女同事被害。后者赶紧在公司即时通讯工具上搜索，结果发现尹郁青的名字后面赫然标明“Away”(离去)。
　　血案发生后，当地警方用警戒线封锁了现场。站在警方认定的事发地点，可以清晰地看见凌乱的苔痕和斑斑血渍，相距不到150米远，就是诺基亚公司的办公大楼。自从惨案发生后，当地华人在诺基亚公司的车库前设立了追思处。洁白的玫瑰在风中摇曳，点点烛火闪烁着微光，仿佛无辜的冤魂在诉说无尽的哀伤。坦佩雷市华人协会表示：追思处的蜡烛将一直点燃，直到抓住凶手，受害人得以瞑目的那一天。
　　快报调查
　　遇害女子
　　是南大高材生
　　据网络消息称，尹郁青是江苏南京人，1968年10月出生，1990年毕业于南京大学。昨晚，记者多方打探了解到，尹郁青的确是南京人，1986年考入南京大学地质系，品学兼优。1991年，她在南京大学科技实业集团工作，直到2001年，她随丈夫定居芬兰。
　　“真的非常震惊，真的非常震惊……”电话中，南京科技实业集团董事长周晓汉声音低沉，“估计其他员工可能也是从网上得到的消息，没想到居然会发生这样的事。”周晓汉告诉记者，当年，尹郁青在进出口部工作，早就听说她工作敬业，业务能力也很棒。同事对她的评价也很高，总夸她聪明能干。她的家庭也非常幸福。“尹郁青和同事们关系很好。回国时还到集团来探望大家。这么热情善良的她居然会……”周晓汉无限惋惜。
　　快报记者 谢静娴
　　如此办案
　　当地警方搞错了监控视频
　　此外，对家属严守“机密”，对媒体却称是“临时起意的袭击”
　　刑侦工作进展缓慢
　　警方严守调查“机密”？
　　然而从9月5日案发至今，坦佩雷市警方的刑侦工作进展缓慢，对尹郁青家人、诺基亚公司及媒体态度差异很大。
　　事实上，当地警方在接到报警之后的数分钟内就赶到了现场，却在9月9日才开始用金属探测器寻找凶器。另外，有两名目击证人在相距不远的不同地方分别看见犯罪嫌疑人奔跑，犯罪嫌疑人大约在25-40岁之间，男，深色微卷头发，圆脸，身高在1米8左右，体重大约在80-85公斤之间，身体健硕。警方根据这些描述，检索当日案发现场一带的监控资料，并于9月13日将一名嫌疑人的视频放到网上，让居民识别举报，却又于9月19日声明这个视频时间错了，视频上的人不是嫌疑人！
　　如此调查，引起尹郁青家人以及社会舆论的强烈不满。尹郁青的家人一直压制心中的悲痛，全力配合警方调查，提供各种可能的线索。但是，其间警方拒绝向他们透露任何进展情况，并解释这是为了保证调查的机密，只会定期在官方网站上公布正式消息。
　　诺基亚急于“撇清”
　　死者家人提出质疑
　　然而，9月7日，芬兰主流媒体《早报》就登出标题为《赫凡塔袭击事件与诺基亚无关》的报道，理由是受害人手机等财物没有被偷，受害人是诺基亚测试项目领导，不涉及公司的核心秘密。
　　9月9日，芬兰诺基亚安全部门经理在尹郁青家查看安全系统时明确告知她的丈夫，警察与诺基亚安全部门保持紧密的联系，称此次事情很有可能是偶然发生的，没有预谋。
　　9月26日，诺基亚公司发表内部消息，称根据警方的调查，该暴力事件并非针对诺基亚及诺基亚员工。
　　9月28日，芬兰《早报》再次发表文章，称负责该事件的侦探帕希·尼米能(Pasi Nieminen)指出，该事件是“临时起意的袭击”，从杀人特性来看没有计划和预谋，也没有任何目的。尹郁青的家人因此提出质疑，既然要确保调查机密，又怎么能够在不确定犯罪嫌疑人的前提下，不负责任地给案件定调，并且随意向媒体及诺基亚公司透露调查进展情况呢？
　　作案动机
　　临时起意还是另有隐情？
　　有人质疑：种种迹象表明此案存在一定的预谋性
　　不劫财不劫色
　　凶手动机扑朔迷离
　　由于警方的调查迟迟没有实质性进展，整个案件越发显得扑朔迷离。人们纷纷猜测凶手的犯罪动机。
　　一种说法是可能是吸毒者或酗酒者所为。这一说法很轻易就被否决。因为吸毒者或酗酒者一般是劫财或者劫色，而尹郁青在被害后，身上的手机、钱物都没有丢失，另外也未受到性侵害。其二则是芬兰《早报》所报道的冲动型犯罪说。警方在调查尹郁青的家人、朋友、同事后，找不到与之有明显矛盾冲突的对象，因此将杀人事件归结于没有预谋的随意性犯罪。不过这一说法也引来许多质疑。比如，罪犯选择在较为隐蔽的林间小路作案，本身就具有预谋性。其次，罪犯随身携带刀具，一刀夺命，犯罪手法极其专业凶残。另外，媒体记者采访邻近居民时了解到，就在案发前几天，社区附近曾出现过身份不明的可疑人员。
　　不满公司裁员
　　“迁怒”外籍员工？
　　社会舆论的焦点最终将此案动机与诺基亚近期的全球性大裁员联系起来。
　　尽管诺基亚在案件发生后多次在公司内部发布通告，并且通过媒体声明此次案件与诺基亚及其员工无关。但是，作为芬兰支柱企业之一的诺基亚公司，近年来因其产品竞争力及盈利能力大幅下降，在全球进行大幅度裁员，却是不争的事实。而坦佩雷市研发中心又是裁员的重灾区。
　　有舆论认为，诺基亚的大规模裁员可能引发某些心怀不满者将怨恨转移至外籍员工。不幸的是，居住在公司附近别墅区的外籍员工只有尹郁青一家。据了解，这段时间以来，中国驻芬兰大使馆已从不同层面向芬兰中央政府、地方政府以及当地警方表达了对这起伤害中国侨民的恶性案件的高度关注。人们拭目以待，盼望罪犯早日归案，让逝者得以安息。朗天

