男子缴水费不满收费员上班迟到与其在大厅互殴
　　华龙网讯 10月10日，丰都一司法所所长上班时间去交水费，可女收费员迟到了，他为此与其发生口角，进而在收费大厅大打出手，令人惊讶的是，他边打边冒出：“你晓得我是哪个不？”最后，女收费员因脚趾粉碎性骨折住院治疗。
　　起因 女收费员上班迟到
　　10月10日下午2点过了，丰都县名山街道清源自来水公司收费大厅，已经是上班时间了，可女收费员谭晓琳还没有来，前来交水费的人在窗口前排队，其中有一名男子，他是该县树仁镇司法所所长，叫冉烈军，他上班时间“抽空”前来交费。
　　“大概2点10分左右，她来了”，冉烈军说，看到姗姗来迟的谭晓琳，心里有点不满的他埋怨道：“怎么上班来那么晚哟？”
　　“我迟到也轮不到你来管”，谁知谭晓琳回了一句，脾气还有点火爆，边说边准备进收费窗口收拾桌子，准备开始工作。可听到这句话的冉烈军觉得很“受伤”，认为她迟到了还很有理由，“她(谭晓琳)不但丝毫没有歉意，还满口脏话，我只好和她开始理论了起来”，冉烈军说。
　　于是，两人你一言我一语，脏话满天飞，唾沫四溅，互相问候对方长辈……整个收费大厅都是他们俩的声音。
　　过程 口角升级进而互殴
　　吵着吵着，没有稳住情绪的谭晓琳突然停住脚步，从收费窗口处折了回来，边骂边向冉烈军冲过去。结果，一触即发，双方互展身手，打了起来。
　　“刚上班就遭人骂，心情很不爽，关键是他还动手打人。”谭晓琳说，对方拳脚相加，她拼力反抗，也手脚并用地“回敬”。谭晓琳气愤地说：“最气人的是，他边打还边吼‘你晓得我是哪个不’？”
　　“是她先骂人的”，说起当天“动手”的事情，冉烈军语速加快，情绪略显激动，他称，“起初只是对骂，后来她想冲过来，被一龙姓的管理人员拦住，但她挣脱后上来就踹了我两脚。”冉烈军称，自己当时还了她一脚就准备离开，“可是她还想继续踢我，我只好自我保护”。
　　在双方对踢之前，有工作人员上来劝架，可没劝住。目击者陈先生称，当时双方情绪太激动了，谁也不让着谁，互相推搡之后，就开始动脚了。而另一位目击者清源自来水公司工会主席隆中波称，听到外面传来争吵声，他起身一看发现，“谭晓琳正和冉烈军发生口角争执，没多久，我就看到冉烈军冲过来推谭晓琳。我赶紧去劝架，可谭晓琳又去踢冉烈军，双方就这样打起来了。”
　　结果 女收费员受伤住院
　　双方对踢中，突然谭晓琳倒在地上了，不过随后又站起来了，可她的脚趾疼得要命，事后去县人民医院检查发现：全身多处软组织挫伤，左脚大脚趾粉碎性骨折。为此，谭晓琳只好住院治疗，并表示自己是被冉烈军打伤。
　　对此，冉烈军反应比较强烈，他称，“谭晓琳穿着高跟鞋，当时想冲过来踢我，结果没站稳摔倒了，她脚趾骨折就是这样遭的”，他说，为了息事宁人，他选择“跑路”，但“我退出营业厅后，她还追出来继续踢我，我还了她一脚后离开”。
　　究竟谭晓琳的脚趾骨折是怎么造成的？当时在场的隆中波回忆说，“由于场面混乱，我只看谭晓琳摔倒了，至于是怎么摔倒，我确实没看清”。
　　事后，警方介入。据冉烈军介绍，事发后他配合当地派出所的调查，也做了笔录，并且拿了2000元的医药费，希望通过民警将钱送到谭晓琳手中，但谭晓琳没有接受。
　　新闻纵深
　　收费员希望
　　所长当面赔礼道歉
　　谭晓琳表示，派出所民警的确给她提过医药费的事，可她住院两天了，冉烈军一直没去看她，“态度非常不好，我不会接受”。谭晓琳说：“我希望冉烈军到医院当面道歉，并把该赔的医药费赔了。同时也希望有关管理部门严肃处理此事，毕竟他是一名国家公务员。”
　　听说要自己当面赔礼道歉，冉烈军回应称，“是她自己摔伤的，我给了医药费，她各人不要，那不是我的问题了”。商报热线966965感谢陈先生提供线索
　　律师说法
　　收费员可要求
　　警方依法调查取证
　　对此，北京大成律师事务所重庆分所律师温晓峰表示，冉烈军的行为可能触犯了《治安管理处罚法》，伤者谭晓琳可以要求公安机关进行调查取证，然后要求公安机关视情况依法进行处罚。
　　本组稿件由记者 王松南 实习生 刘雨露 采写

