3名少女教训同学对其殴打拍裸照获刑
　　中新网宁波10月12日电 (记者 何蒋勇) 宁波三个花季少女，为了给同学一点“教训”，采用殴打、拍裸照、胁迫等手段，不但伤害了同学，自己也不慎走上了犯罪道路。
　　王某、小李和周某都是16岁左右的女孩，虽然不是同班同学，但是是很要好的朋友，平时经常在一起玩。今年5月15日，三个女孩在一起玩时，王某气呼呼地说起学校里的事：“我们班有个张某，居然背着我在老师同学面前说我坏话。”小李和周某听了也觉得生气，于是决定把张某叫出来“教训”一下。
　　小李用手机给张某打了个电话，谎称她曾问张某的朋友借了个手机，要张某出来取一下，代她还回去。张某没有怀疑，立即和小李约定了见面的时间、地点。随后，等张某过来时，她们开门见山地告诉她，这次就是骗她过来，要给她点“教训”，又问张某身上有没有钱。
　　据了解，当时王某打了张某，要张某拿钱出来，张某哭着求饶，再三说没有钱，她们又怕张某逃跑，就让张某报个能送钱来的人的电话。张某留了个心眼，报上了自己父母的电话。被王某识破后，三人又轮番打了张某耳光。拉扯中，张某露出了手上带的金饰。
　　“你们放了我吧，我这个金饰给你们，也值1000多块钱的。”张某又一次求饶。王某等人拿走金饰后还是不满足：“万一你这个是假货怎么办？”
　　“不如给她拍几张裸照，到时候让她拿钱来赎。”小李灵机一动。王某和周某也觉得这是个好办法。于是三人又逼迫张某脱了衣服，小李用手机拍了照。从张某进入车棚开始，每当有人经过，三人就威胁张某不许出声，但张某心里害怕，忍不住哭出了声，又多挨了好几下打。等她们走后，张某到派出所报了案。当天下午，公安人员在小李家中抓获了小李、王某和周某。
　　江东法院审理后认为，小李、王某和周某以非法占有为目的，结伙采用暴力、胁迫手段劫取他人财物，三人的行为均构成抢劫罪。部分犯罪因犯罪分子意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，依法可以从轻处罚。王某、周某在犯罪时已满十四周岁未满十六周岁，依法应当减轻处罚。小李在犯罪时已满十六周岁未满十八周岁，依法应当减轻处罚。
　　最终，法院判决小李犯抢劫罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金人民币五百元；王某犯抢劫罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年，并处罚金人民币五百元；周某犯抢劫罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年，并处罚金人民币五百元。

