江西乐平8万公斤鱼一夜毙命 疑遭人恶意投毒
　　中广网乐平10月13日消息 (记者 胡啸 通讯员 徐铮) 每年的十月中旬，是鲜鱼大量上市的时间，也是渔民收获的季节，然而，对于江西省乐平市众埠镇张家岭村水产养殖户张金生来说，他的心却提前进入寒冬，“8万多公斤鱼一夜之间全部死了，560亩的水库，到处漂满了死鱼，50多万元就这样眼睁睁打水漂了。”望着大批疑被毒死的鱼，张金生欲哭无泪。目前，警方已经介入调查。
　　水库岸边漂满死鱼
　　12日下午，记者赶到张家岭村的红领巾水库，张金生正和家人一起打捞死鱼，准备排掉水库的“毒”水，此时，大批翻肚鱼还时不时漂到岸边。“今年鱼的行情很好，本想这两天就可以运到市场上去贩卖，没想到8万多公斤鱼一夜之间全死光了。”张金生无奈地说。
　　“昨天上午，同村的张灯亮从田里收割稻谷回来，告诉我水库里的鱼在乱翻乱跳，情况很不正常，过后，养鸭子的张金泉也跑来跟我说了同样的话，心想情况不对，顾不上手中的活，我马上赶到水库，没想到大批的死鱼已漂到岸边，当时一下就懵了。”张金生一边痛苦地回忆，一边介绍着发现的过程。
　　怀疑遭人恶意投毒
　　“我怀疑是被人投毒了，现在这个季节，温度又不高，鱼也不会缺氧，根本就不会出现大面积死亡的情况，但我一直是个本分的农民，没想到水库去年被人投了毒，今年要到卖鱼的时候，又来了，怎么会有人这么狠毒？”说到此，张金生的声音有些哽咽：“这口水库是我一家人的全部希望，现在看到满地的死鱼，以后怎么生活，那么多钱又怎么还？”
　　张金生称，他水库里的鱼已经连续两年被人投毒，直接经济损失上百万元。2009年1月，张金生投入14万元购买了桂鱼、花鲢、鲫鱼、鳊鱼等鱼苗，又通过借钱贷款买来饲料、米糠、消毒药水，便开始在红领巾水库开始养鱼。头一年，由于鱼苗还处于生长期，加上市场行情限制，张金生并没有把鱼投入市场的打算，过了一年，鱼已经长肥，张金生正准备捕鱼去贩卖，可就在2011年元旦的前一天，水库却突然出现与此次相同的大面积死鱼状况。
　　警方已经介入调查
　　发现水库的鱼大面积死亡之后，张金生立即向当地派出所反映情况。乐平市公安局刑侦民警肖志坚称，已经到现场进行调查并接手此案，刑侦人员还在水库提取了水样，准备送往南昌去进行化验。
　　目前，具体案情仍在进一步调查之中。

