儿子在医院持水果刀欲刺父亲 女护士伸手拦尖刀
　　本报6330000热线消息(记者 景佳) 11日晚，菏泽一男子酒后到医院探望与前妻生下的调皮儿子，伸手就是两巴掌，儿子挨打后与其顶撞，并最终被其父难听话惹怒，掏出水果刀捅过去。值班的一位女护士见状，伸手拦上去，避免了一场恶性事件的发生，但其手心也被尖刀划出3厘米长、1厘米深的伤口。 
　　事发菏泽博爱医院。这位女护士名叫李庆芬，是医院一名有着两年工龄的年轻护士，今年22岁。12日上午，记者在该医院门诊病房见到她时，她刚刚输完一瓶液体，正坐在椅子上休息，胸前挂着绷带的右手伤口处，被纱布包着，她说还不时会有疼痛。
　　李庆芬回忆说，11日20时许，她在护士站正常值班，得知二病区七号病房有吵闹声后，紧急赶往病房一探究竟，发现住在25号病床的小男孩与前来探望的生父发生矛盾，这位13岁的小男孩在挨了生父两巴掌后，一边顶撞一边打电话叫母亲，还报了警。
　　“这孩子十天前因打架导致右手骨折而住院，其生父是第一次来看他。”李庆芬说，一身酒气的生父被其他病人的陪护家属劝出病房门后，仍不住地说难听话，此时孩子被激怒了，抽出一把水果刀冲了上去，她见状，赶紧伸手去拦。
　　“此时他距离生父两三米远，而水果刀有十公分长，刀子明晃晃的，我赶紧身伸手去拦，此时还有一个病号家属从后面抱住了他，他的手一挥，就刺到了我的右手。”李庆芬说，受伤后她用左手按住右手，小男孩见状，也扔下水果刀。
　　当地派出所民警赶到后，将父子二人带到派出所问询情况，李庆芬被送进急诊室，值班医生周继娟检查发现，伤口3厘米长、1厘米深，已伤及肌肉，随紧急为其进行清创和手术。
　　当晚11时许，李庆芬走出手术室后得知，这位小男孩接受完民警问询，回到医院后，一直在手术室门口等她，也十分感动。“他哭了，还一个劲地问我疼么，我笑着告诉他不疼了。”
　　12日上午，男孩生父以及男孩母亲先后来到医院对受伤的李庆芬进行探望，这位中年男子对其之前的冲动行为表示了内疚，并表示李庆芬的治疗费由他全部承担。李庆芬及其所在医院均婉言予以谢绝。

