男子带擦鞋女开房一小时后猝死
　　本报10月11日讯 “开房才1个多小时，哪个晓得他会突然死了啊。”昨日傍晚6时许，长沙的陈先生被人发现猝死在雨花区高桥街道五一社区G4栋一旅社内。     下午4时左右，50来岁的陈先生带着一名女子走进了这家星辰家庭旅馆，接待他们的是旅社老板周女士，她要求两人出示身份证，但两人均表示“没有”。周女士随后认出女子是附近一名擦鞋女，便作罢放行。
　　两人进屋约一个小时后，擦鞋女走出房间对周女士说：“他喝了点酒，你让他睡一下，莫去打扰他。”因为有过几面之交，周女士便一口应承了下来。
　　傍晚6时许，周女士瞄了一眼中年男子所睡的房间，“咦，房门是虚掩的。”周担心有人入室行窃，立即走到门口查看。
　　“男的像睡着了一样倒在床上，皮带是解开的，外套从双臂套入上身，身上盖了一小块被子。”周走进房间喊了几声，对方都未回应，她碰了下男子双脚，“冰凉的。”
　　周女士的老公随后赶来，一摸男子鼻孔，“没呼吸了。”两人火速报警。晚上10时许，男子遗体被拖离现场。
　　“不晓得擦鞋女离开的时候这个男的是不是已经死了。”周女士回忆，她进屋时并未闻到酒味，“那个女的是宁乡人，身高1.6米左右，但我不晓得她叫什么名字。”
　　周女士说，这家旅馆本是一套百来平方米的套间。2009年，她租下套间经营旅社，将其改造成了七八间小房子。平日，旅社房客都很固定，“一般都是附近工地的民工包了，昨天来的这对男女是第一次在我这开房。” 
　　11日上午，死者的家属赶到高桥派出所。家属介绍，死者陈先生是长沙人，家住燕山街一带，已退休，没听其说过有何突发性疾病。家属表示不认识与陈先生一同进入旅社的擦鞋女，也不知道陈为何来此。
　　目前，民警已介入此案的调查。
　　■记者 王为薇 实习生 苏腾
　　相关链接
　　酒后易引发“性猝死”
　　虽然陈某死因暂未确定，但不少人猜测他可能是“性猝死”。性猝死是指由于性行为引起的突然死亡，不仅包括在性高潮时发生的死亡，也包括在性行为后的突然死亡。既可发生于普通夫妻，也会发生于貌似健康的人。
　　为避免发生性猝死，专家告诫有高血压、冠心病及心脏病者，或曾发生过蛛网膜下腔出血的人，在性生活时不要过分兴奋激动。饮酒、饮咖啡、大量吸烟、过度疲劳都对性行为不利；此外，性生活环境要安静、舒适、空气流通。

