56岁爱心大使涉嫌猥亵9岁女童被捕
　　南都讯 记者陈乐伟 深圳宝安区56岁的“爱心大使”张海文今年9月被刑拘，因为一名9岁的离家出走的女童告诉派出所，在她住在“爱心之家”的10天里，多次遭到“爱心之家”创办人张海文的猥亵。昨天，宝安检察院正式批捕张海文，检察院透露，他们暂时没有发现有其他受害者。
　　宝安大浪街道的“爱心之家”创办于2007年5月12日，在民政部门有登记，是一个合法的民间救助组织，经常会有一些离家出走的人、或者走失的人，在“爱心之家”暂住。大浪街道办平时对“爱心之家”进行指导，每年都会进行财务审核。
　　今年9月3日凌晨，一位热心市民在大浪街道街道发现一名9岁的女童，遂向警方求助。警方准备将女童送往“爱心之家”暂住，不料遭到女童的坚决反对，详问之下，女童才道出原由：她此前10天在“爱心之家”曾遭其创办人张海文的多次猥亵，警方当天上午传唤张海文，女童也被检查出外阴红肿。张之后被刑拘。
　　张海文，湖北枣阳人，1999年初到深圳，他做过电工、打过零工、开过三轮车，但这个打工者却与众不同，他以一己之力建立起了没有任何官方色彩的民间爱心组织—————宝安大浪爱心之家，以帮助来深的困难者迈过生活的“坎”。
　　到目前，他先后救助过千余名陷入困境者。2003年，张海文被评为深圳市“爱心大使”和“十大最具爱心人物”。随后又获得了多项荣誉。
　　昨天，宝安检察院发布信息称，已正式批捕了张海文，同时称，目前尚未发现有其他的受害者。

