3岁女孩独自乘坐公交车睡到终点站
　　本报讯 (记者赵丽莉)10月11日中午，一名3岁左右的女孩，不知怎么脱离家长的视线，独自乘坐公交车，在车上一觉睡到了终点站，司机才发现了这个特殊乘客。
　　昨日下午，记者在辛家庙公交枢纽站见到这个孩子的时候，她坐在22路调度站的椅子上，一边嗑着瓜子，一边喝着饮料，一点都不怕生。22路公交车路长王如意介绍说，22路425号司机丁林海13时10分左右一到站就急切地喊他：“王师傅，车上有个孩子！”王如意上车抱起孩子的时候，她在司机后面的第三个座椅上睡得正香。抱到调度站，孩子醒了，趴在王如意怀里不哭也不说话。很快，小不点就与公交司乘人员混熟了。可是，不论司乘人员怎么问，这孩子也说不清家在哪里，父母叫什么名字，对自己叫什么也不说。问的多了，孩子就不理了，只顾自己玩。
　　看到记者给拍照，脱了鞋站到椅子上的小女孩立即坐好，摆弄着手指，想要做出 OK 的姿势。记者问她几岁了，小不点口齿不清地说2岁，但公交司乘人员中年龄大的人看这孩子灵活的动作及个头像3岁左右的孩子。
　　这名小女孩在调度站呆了近3个小时，不哭也不闹。司乘人员逗她，说要带她去找妈妈，孩子说“下雨，妈妈不会来了。”22路425号司机丁林海告诉记者，当日中午12时20分左右，他驾车从曲江向辛家庙发车，走到重阳广场站时，看到上车的乘客中有一个孩子，他提醒说：“谁的孩子也不抱着，这么小摔了怎么办。”接着，后面的一名小伙子将孩子抱过上客梯，乘客上完，丁林海就发车了。到了终点站，丁林海才发现自己身后的第三个座椅上有个孩子睡着了。22路车从曲江到辛家庙共有28站路，小女孩从第三站上车后竟然睡了25站。
　　18时30分，记者联系辛家庙派出所，民警称将孩子暂时安顿下来。截至记者发稿时110指挥中心还没有接到孩子家长寻找孩子的报警信息。

