吸毒男子为筹资持械抢劫后打电话救人
　　记者高虎
　　每日甘肃网-西部商报讯 “店里出了点事情，你们赶紧过来看看吧！”熟悉的电话号码却传来了一名陌生男子的声音，这通莫名其妙的“求救”电话着实让店主的亲属一头雾水。
　　昨日，抢劫后打电话通知家属的劫匪黎斌因涉嫌抢劫罪在兰州中院受审，庭审中，黎斌对他的犯罪事实供认不讳，并称在抢劫后向店主家属打电话求救的行为，是因为他在打伤人的那一刻就开始后悔。
　　男子为筹毒资持械抢劫
　　今年4月6日13时许，被告人黎斌行至城关区山字石一家商铺门外，此时的他正犯着毒瘾，身无分文的他看到这家店里只有苏某一人，黎斌进店后二话不说朝店内柜台走去。坐在柜台后的苏某尚未开口询问，黎斌便举起不久前从工地边捡来的铁榔头，瞄准苏某的头部狠狠敲下去，苏某挨了一榔头后倒地不醒。黎斌则从容地拿走2000余元现金、笔记本电脑一台、手机一部，还有两盒好烟。就在黎斌准备离开时，他发现头部受伤的苏某流了不少血，担心之余，黎斌用苏某的手机拨通其家人的电话，在告知“店内出事”后，急忙离开现场。
　　家人接到电话火速急救
　　这通莫名其妙“求救”电话让苏某的家人疑心重重，但来不及多想，苏某的家人便急忙赶到店铺，却发现了倒在血泊之中的苏某。很快苏某被送往医院抢救，整个救治过程中，院方共实施两次开颅手术，并向家属下发两次病危通知书。幸运的是，苏某在医院的及时治疗和家人的照顾下，脱离了生命危险。警方随后在店内的监控录像中看到了黎斌抢劫的整个过程。
　　3天后，犯罪嫌疑人黎斌在雁滩被警方抓获。公诉机关认为，被告人以非法占有为目的，持械抢劫他人财物，并损害他人身体健康而致人重伤(四级伤残)，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。
　　后悔男子请求法庭轻判
　　在昨天的庭审中，被告人黎斌对公诉机关指控的罪名供认不讳，他同时强调，抢劫后主动向其家人拨打求救电话的行为，证明他良心未泯，并恳请法庭对自己从轻处罚。该案并未当庭宣判。

