数名男子持枪劫持抢劫村民 1名嫌犯落网
　　10月10日下午6时25分，长沙警方周密部署、快速行动，仅用2个小时成功抓获重庆“10·6”持枪抢劫案犯罪嫌疑人贾顺安(男，29岁，湖南省保靖县人)。10月12日上午，宁乡警方向记者公布了该案破案过程。
　　10月6日下午3时许，重庆秀山县石堤镇高桥村村民马某被几名男子持枪劫持上一辆小轿车，往湖南方向驶离。当晚11时许，马某被发现头部受伤昏迷，被送往湖南省花垣县人民医院治疗。
　　10月10日下午4时许，长沙市公安局刑侦支队接到重庆市公安局刑侦总队的电话，称 “10·6”持枪抢劫案犯罪嫌疑人贾顺安正乘坐一辆大巴由湘西吉首逃往长沙，可能携带长短枪各1支，请求拦截抓捕。
　　获此警情，全市公安机关迅速启动《长沙市应急处突工作预案》，调集刑侦支队、网技支队、公交治安分局、望城区局、宁乡县局等警力进行围追堵截，很快在宁乡县城二环路与319国道交界处发现该大巴车。下午6时25分，长沙警方在岳麓大道靠近二环线附近处合围，成功拦截该车辆，抓获犯罪嫌疑人贾顺安。
　　经审查，犯罪嫌疑人贾顺安对参与重庆“10·6”持枪抢劫案供认不讳，并交代了其团伙其他成员相关情况。目前，长沙警方正对贾顺安作进一步审查。记者 陈松龄 通讯员 蔡济时

