女子险遭同事强奸跳楼保清白
　　范立 金利荣
　　对女同事有意思，想强行发生关系，不惜拿出了“三顾茅庐”的劲头，无奈遇到一个烈女子跳楼保清白。9月28日，江苏省吴江市检察院以涉嫌强奸罪批准逮捕李庆磊。
　　李庆磊三十出头，中专毕业后来到吴江开发区一家外资工厂上班，平时住在宿舍。由于工作中经常接触，他喜欢上了同龄的于琳琳，经常找机会与其接触，大献殷勤。而于琳琳对他没有感觉。
　　9月初的一天晚上，李庆磊的面巾纸用完了，就跑到于琳琳宿舍去借纸。虽然不喜欢他，于琳琳还是把纸借给了他。回到宿舍，李庆磊忽然想到于琳琳一个人在宿舍，其他人都去上夜班了，“这不是天赐良机吗？”想到这里，他狡黠地笑了。
　　半夜三更，李庆磊偷偷跑到于琳琳宿舍门口，发现门并没有锁，就直接开门进去，看见自己心爱的人穿着睡衣躺在床上，年轻气盛的李庆磊动了色心，上去脱于琳琳的衣服。睡梦中的于琳琳被惊醒，问他这么晚想干什么，李庆磊灰溜溜地离开。见李庆磊走了，于琳琳没再吭声，觉得传出去不好，就把门锁好继续睡觉。
　　回到宿舍，李庆磊不但没有气馁，反而想到于琳琳只是问了自己一句，既没有呼救，也没有大声嚷嚷，认为她的胆子很小。想着想着，他胆子又大起来，决定再试一次。当他再次来到于琳琳宿舍门口时，发现门已被反锁无法打开，胆大的他又想出一个“妙计”。他找了一把梯子，架到于琳琳宿舍的窗户前，从窗户中爬了进去。看着熟睡中的于琳琳，李庆磊心想这次一定能成功。为了防止她反抗，他拿出绳子去绑于琳琳。于琳琳再次被惊醒，怒吼：“你脸皮怎么这么厚？你到底想干什么？”李庆磊二话不说，把于琳琳从床上拖了下来。知道他图谋不轨，于琳琳在与李庆磊一番搏斗之后，直接从窗户跳了下去。好在她住在二楼，跳下去受伤并不是特别严重，随之报警。
　　李庆磊虽未得逞，但其行为已涉嫌强奸罪。

