汽配店8个月销售价值1500万元假冒配件
　　正品价157元的汽车配件，这里仅卖10元。依靠低价策略，再加上打着自家亲戚帮忙“运作”的噱头，位于南京栖霞区某汽配城的一个普通门面，在短短8个月的时间里“红”遍全国20多个大中城市，销售吉利品牌的汽车配件1500万元。
　　如今，这起公安部督办的特大售假案件被南京栖霞警方侦破，陈某等7人被抓获，一个覆盖全国的巨大销售假冒商标的汽车配件网络也被摧毁。巧的是，该案侦破的当月，吉利集团汽车配件销售总额净增了1500多万元。吉利集团负责人李书福专程托人来南京，向警方表示谢意。
　　□快报记者 田雪亭
　　实习生 马洋 通讯员 陈峻
　　售假案发
　　所有假货
　　从这家店流出
　　2011年3月20日，吉利车主王先生气呼呼地将车子开进了南京大明路的4S店。维修人员将车轮卸下，取出了轮毂里面的刹车盘，经仔细检查，维修人员确认这个刹车盘并非吉利原厂正品，“从磨损的情况来看，多半是假冒伪劣产品。”
　　这家4S店的工作人员告诉王先生，像他这种情况，他们近期经常发现。经过询问，这些零配件都来自于一些小的汽修店。
　　在对假冒吉利品牌的配件初步统计后，吉利汽车公司向工商部门举报。工商部门初步调查后，认为可能存在犯罪情况，据此又向栖霞警方进行了通报。
　　警方迅速介入调查，发现涉及到的多家汽修店，都是从位于栖霞区某汽配城的一家小店进的货，这家小店的老板陈某及其妻子孙某进入了警方的视线。
　　2011年5月，警方发现陈某的银行账户在去年1月到今年4月间有大量资金往来，2010年一年就有900余万元的交易额。与此同时，警方发现尽管陈某的门店规模很小，但却有两个超大型的仓库，里面堆积了大量标有“吉利”字样的汽车配件。
　　经过一段时间的侦查，专案组民警发现此案牵涉范围广，涉案金额巨大。之后，专案组依此上报，最终此案成为公安部督办案件。2011年六七月间，专案组先后三次前往浙江宁波、温州、台州、杭州等地侦查，发现了涉及生产、销售假冒配件的生产厂家和销售网点20余家。
　　2011年8月8日，栖霞公安分局抽调了100多位民警，兵分三路，在工商、质检等部门的配合下，对陈某夫妇的门市经营点和两处仓库进行了突击检查，陈某、孙某等7人被当场抓获，同时查获假冒汽车配件36种，总价值近200万元。稍后，专案组又奔赴浙江宁波、苍南、象山、玉环等地，查处了涉嫌生产假冒吉利汽车配件的厂家3家。
　　据初步统计，陈某夫妇经营的门店，涉嫌假冒吉利集团的汽车配件，从今年1月份至8月份，销售额高达1500万元。
　　黑色“产业链”
　　造假厂家成“战略合作伙伴”
　　浙江进货
　　陈某夫妇只有一个小店，但两个仓库里面堆满了假冒汽车配件。他们的货是从什么渠道来的，答案是老家浙江的造假厂家。
　　在浙江吉利公司附近，有不少汽配零件生产商，他们有些是吉利集团授权的正规生产厂家，但更多的是一些家庭小作坊。
　　身为浙江人的陈某，当然知道这个情况。陈某夫妇2008年开始在栖霞区这家汽配城内做生意，主要经营吉利汽车配件，包括后背门标、方向盘标、转向油泵等。当时做正品生意的他，并没有赚到多少钱，几次回老家后，他动了心，决定从这些生产厂家进货。
　　王晓(化名)在宁波玉环地区生产汽车配件，生产线上有好几百名工人。以前王晓的产品都以自己的品牌销售，可是销售情况不太好，后来王晓就一步步把自己的产品贴上“吉利”的商标销售，由于售价比正品低很多，生意一下子好了起来。
　　陈某几次考察后，和王晓建立了“战略合作伙伴”关系，这家公司也成了陈某最大的一个供货商。就是靠着这样的方式，陈某又顺利地从浙江宁波、温州、台州等地找到了一些小作坊，组织了大批货源。
　　据栖霞公安分局经济案件侦查大队的办案民警严俊介绍，经过他们多次侦查，发现陈某夫妇的货源不仅来自浙江地区，江苏地区给其供货的也有40多家，同时还有福建等地的生产厂家也给陈某供过货，“可以说，陈某家的货源遍布全国各地。”
　　他逢人就说有亲戚帮忙运作
　　销往全国
　　货源有了，怎么卖出去？常年做生意的陈某搬出了在吉利集团当中层干部的亲戚，称自己的货来自正规厂家，销路很快打开。
　　进来假货之后，陈某夫妇开足马力，连同门店的五六个销售员，分头前往南京各大汽修店和汽配商城，向商家遍发名片大肆推销。
　　陈某家里有个亲戚在吉利集团担任中层干部，每次出去推销产品，陈某都会说一句，“咱这货虽然价格低，但都是正规厂里出来的，只是没有贴标而已。我们家亲戚就是某某某，他在背后帮忙运作。”
　　这一推销策略很快奏效，得知陈某家有亲戚在吉利集团内部担任重要职位，越来越多的汽修店开始接陈某的货。这些汽修店反过来又成了二次“推销员”，通过他们的“宣传”，陈某的假冒零配件流向更多的汽配城和汽修店。
　　“陈某的门店很小，但触角却伸向了全国各地。”据办案民警介绍，西到成都、重庆，东到上海、杭州，南到昆明、广州，北到哈尔滨、内蒙古，陈某的销售网络几乎覆盖了全国各大中城市。民警在调查中还发现，陈某有个弟弟在山东济南也开了一个汽车配件经营点，做着和他哥哥相似的生意，彼此间还常常交换货源和客户，“可以这么说，这兄弟俩的生意已经遍布了全国。”
　　到案发时，销售额已经过千万
　　低价策略
　　陈某的这些假冒零配件，与原厂正品相比成本极低，售价只有原厂的十分之一甚至更低。他圈钱的思路，就是“薄利多销”。
　　应卖400多元的转向油泵，在陈某这只需要265元。一款前门锁芯，正品价值157元，陈某只卖10元，价格仅仅是正品的6%。还有一款油箱，正品价650元，陈某只卖180元。更有多款配件，正品价为400余元，陈某却只卖30元钱。
　　价格低廉，是很多“客户”愿意与陈某打交道的重要原因，张军(化名)便是其中之一。靠着陈某的低价配件，他的生意获利颇丰，当警方查获时，张军自己电脑上的账目销售额为600多万元，而这批货物的进价，仅为400多万元，利润高达200万元。
　　陈某表示，在“合作伙伴”大肆赚钱的时候，他的收益并不高，“我只在进价基础上加了一点点手续费，利润微薄。”但警方指出，陈某的利润率虽然没有下家高，但他主要是采用薄利多销的策略，“至案发时其销售额已经高达1500万元，就算再低，利润也非常可观。”
　　据悉，陈某的获益利润目前还正在统计中，而其所在吉利集团的亲戚也因此次事件被停职接受调查，是否涉嫌犯罪，还有待进一步调查。
　　新闻追踪
　　南京不少汽修店
　　都进了他的假货
　　警方介绍，陈某夫妇销售未经吉利集团授权的汽车配件，涉嫌销售假冒注册商标商品罪。这些汽车配件没有严格的生产质量控制体系和完善的质量检测系统，没法达到国家标准和行业标准。如果老百姓或者一些4S店买进他们的货再卖给他人使用，不但配件质量得不到保证，也谈不上售后服务，会对消费者的利益和人身安全造成极大危害。
　　办案民警表示，根据目前掌握的情况，南京不少汽修店都有从陈某处进货的记录，比如大厂附近的好几家汽修厂和位于新庄新伊汽配城里的不少店面。此外，不少路边的小修理店，也是陈某销售的目标。民警表示，目前他们还没有发现正规4S店有陈某的假冒配件。因此提醒消费者，多加分辨，尽可能从正规门店更换零配件，对于价格低廉或者标示不清的可疑产品，尽量不要选用。
　　新闻链接
　　江苏销售的配件
　　去年有4成不达标
　　汽车行驶在马路上，需要可靠的质量和安全保障，以及完备的售后服务。因此，配件的质量就显得格外重要。
　　快报在今年3月10日曾做过报道，省工商局去年对全省流通领域的汽车配件展开专项质量监测，抽检结果显示，江苏销售的汽车配件合格率仅为61.7%，问题主要集中在标识标志、尺寸精度、表面缺陷以及功能性指标等问题。2010年，针对汽车市场存在的生产、销售、使用假冒伪劣汽车配件问题比较严重等情况，省工商局集中在4S店、汽配市场、机动车维修店等重点场所，对正在销售的汽车GPS、蓄电池、汽车熔断器、摩擦材料、橡胶软管等八大类汽车配件等重点产品进行质量检测，随后委托了有关质检(院)所进行了专项质量检测。经过对全省流通范围内的661批次的汽车配件的抽检，结果显示合格408批次，不合格253批次，总体合格率为61.7%。

