80后小伙创业开水饺店 年赚百万开8家分店
　　2005年大学毕业，他和大部分同学一样选择参加工作。2008年因不满足于当时的薪水，他决定自己创业。从跟女朋友半夜爬起来包饺子到如今成了连锁店的负责人，他用了仅 3年左右的时间 ，如今，他的饺子店已经开到了8家，其中有5家直营店 、3家加盟店。10月12日 ，记者采访青岛琴岛状元餐饮管理有限公司总经理常九矿时，他感慨地说，“其实，卖水饺也能成就大事业。”
　　A 刚创业，每天工作18个小时
　　“我是毕业后3年才开始创业的。”10月12日，记者在麦凯乐商场见到常九矿。“我希望有更多的同龄人知道我的创业历程，从而也让他们相信，只要能坚持，创业一定可以成功的。”
　　常九矿介绍说，自己毕业于青岛大学，是2001级工商管理系本科生。谈到第一家状元水饺店的开张，他回忆说，2008年，曾经干过推销又干过民办教师的自己，不满足当时现状，从各处借来了4万元钱在恒星职业技术学院附近租下了一个四五十平方米的店面开了自己的第一家饺子店。“在那之前，我从来不会包饺子，也没学过，都是从头做起。我跟我女友早上四点起床，晚上忙到十点多才睡觉，一天睡眠时间不到六个小时，而整个工作期间，都没有闲着的时候，我们自己搅馅、擀皮，因为很多工序都要亲自去做，晚上我俩经常在店里打地铺。”
　　B 一年左右就赚了10万块
　　“当时消费者主要是学生，一份饺子，20个，只要7块多。”常九矿说，别看这利润小，但走的是量，客人越来越多，自己的销售额也蒸蒸日上。尽管每天都是那么辛苦，可负债减少的速度也快得很。差不多一年的时间，他不但还清了欠款，还赚了10万元。
　　但常九矿没有安于现状，2009年，他不仅开始不断地扩张，还把恒星学院的那个发家店铺包给了别人，自己开始专注于品牌的策划。“让每个员工敢吃我们店的东西，是我做餐饮的一个基本要求。”常九矿说，他创业前期也曾经到几个饺子店打过工，而那段时间给他留下印象最深的是，店里的员工不吃自己店里的饺子，即便是过小年过冬至，员工也是自己和面调馅包点饺子，绝对不吃店里卖的。“那时我就想，我要是开店的话，一定要做放心的东西，让客人喜欢吃，让员工也喜欢吃”。
　　C 卖水饺，也得不断创新
　　除了注重食品安全，常九矿还不断创新。“冰花煎饺就是我们店最引以为豪的饺子品种。”常九矿笑着说，他这两年，虽然不用自己去包饺子了，可也一直研究煎饺的最佳做法，从锅的选择，灶具的火力大小，到淀粉水的浓度，再到煨锅的时间，所有的细节，他都仔细地分析，“现在我们的冰花煎饺应该达到一个很高的水平了，我的研究算是没有白费。”
　　现在常九矿的几家饺子店年利润已经近百万，但他对饺子店的未来还有更高的期望。“我喜欢餐饮这个行业，也会把它当成事业去做。”常九矿向记者透露说，他还打算吸引一些社会资金来投资，打造“琴岛状元水饺”这个品牌，并且在未来开设中型旗舰店和小型标准店，设计全新的透明化厨房和敞开式操作间。同时他也想帮助一些大学生实现创业的梦想。
　　文/图 记者 王川
　　姓名：常九矿年龄：29岁
　　毕业学校：青岛大学
　　创业经历：从一家小小水饺店干起，3年的时间里他已经拥有了8家分店，年利润近百万。
　　创业法宝：勤奋和钻研

