14岁男孩辍学打工又患尿毒症 亲人相继去世
　　□实习生 梅丽英
　　通讯员 徐尤佳
　　本报记者 包敦远 文/摄
　　如果说一切都是命运安排的话，那么，这一切对于14岁男孩胡孝川来说，真的太不公平：两岁时，父母离异，7岁时，爷爷去世，9岁时，父亲因肝癌离他而去，12岁时，奶奶也走了，他辍学了，和40多岁的叔叔相依为命。让人难过的是，叔叔在今年上半年出车祸瞎掉了左眼。
　　这样的遭遇听来让人怜悯，命运似乎还嫌对孝川磨炼不够： 尿毒症，重症肺炎，这次，病魔直接找上了这个可怜的孩子。
　　望着病床上病危的儿子，孝川的妈妈只能以泪洗面，她带来5000元积蓄显然无法支付接下来的高昂医疗费用……
　　2岁 父母离异，妈妈改嫁
　　14年前，孝川在临安市太阳镇井村出生，那是他短暂的幸福时光，爸爸妈妈疼他，爷爷奶奶叔叔姑姑爱他。
　　那时，家里主要经济来源靠种田，虽然没有太多钱，但一大家子人把孝川照顾得无微不至。
　　好景不长，孝川两岁时，父母之间出现问题，妈妈离婚改嫁。
　　小小年纪失去了妈妈的怀抱，孝川常常夜里哭喊着要妈妈。
　　时间长了，小孝川逐渐习惯没有妈妈的生活，他比其他同龄孩子要自立很多，穿衣吃饭等日常生活早早学会自理。
　　他渐渐长大，是个懂事的男孩子，遇到困难的事，总是自己想办法解决，不找爸爸、爷爷奶奶、叔叔姑姑帮忙，他不会惹是生非，在外从来不让家人为他操心。
　　9岁 爸爸患绝症离世，亲人一个个离去
　　7岁，孝川的爷爷去世，那时，孝川还小，只是看到大人哭他跟着掉眼泪，还不知道死意味着什么。
　　两年后，孝川的爸爸也去世了。这次，对于孝川而言，刻骨铭心，因为爸爸去世之前曾在病床上躺了很久。
　　他给爸爸端过茶，送过药，擦过身，洗过脸，爸爸闷的时候，他还会陪他聊天，安慰爸爸要好好养病，他将来长大了要好好孝敬爸爸。
　　爸爸患的是肝癌，最终没能挺过这道坎。
　　自从爸爸生病以后，家里的生活来源成了很大的问题，还欠下了不少债务。由于家庭接连变故，他的学习成绩一落千丈。那时，孝川想辍学，想在家照顾年迈的奶奶。
　　他的这个念头最终被叔叔打消，还没有成家的叔叔挑起了照顾孝川和奶奶的重担。
　　三代人在拮据生活中平静地度过3年。奶奶不辞而别，当时，孝川12岁。
　　这次，他真的不得不离开他热爱的校园。
　　12岁 开始自己谋生，叔叔瞎了左眼
　　从12岁开始，家里只剩孝川和叔叔两个人。
　　叔叔的情况也不好，没有一技之长，只能靠到工地上打短工，一天赚几十元钱，仅够补贴生活，到现在还没有成家。
　　孝川还是未成年的孩子，出门打工没有人敢要。他开始东家帮忙西家跑腿，靠自己的双手填饱肚皮。有时候，实在饿得慌，孝川才会跑到阿姨家去吃一顿。
　　他总是对阿姨说，要找点事干，要赚点钱，以后花钱的地方还很多。
　　后来，一个亲戚为了照顾他，不再让他饥一顿饱一顿，就把他带到自家的餐馆里帮忙，管他吃喝，时常还给点零花钱。
　　就这样，小孝川的生活问题解决了。马上，新的问题又来了。
　　今年6月23日，他叔叔的一个朋友买了一辆货车，喊叔叔去看看。这一去，叔叔被车撞了，伤势严重，到后来不得不摘除左眼球，到现在，他的右眼也看不清楚了。
　　撞了叔叔的车，就是朋友新买的货车，还没上保险，对方家里也没什么钱。就这样，部分手术费还是家人东凑西拼的。
　　14岁 突然肚子痛，查出尿毒症
　　命运多舛。
　　10月5日，小孝川到姑姑家吃饭。他突然感到肚子痛，还不断地拉肚子。姑姑发现他的脸色很不好，可是她有点事走不开，就让孝川的堂姑带他去村里的诊所看一下。
　　村诊所的医生没诊断出什么大毛病，只是开了点治腹泻的药。
　　第二天，姑姑不放心，带着孝川去镇卫生院检查，卫生院没有什么设备，医生也没有给孝川进行全面检查，只是给他挂了两瓶盐水，建议他到好点的医院进一步检查。
　　一晚上，孝川的病情不见好转。第二天吃过早饭后，姑姑带着孝川来到临安於潜人民医院。这时 ，孝川的身体状况越来越差。最后，姑姑带着他来到临安市人民医院。
　　检查结果终于出来。医生把姑姑拉到了一边，一开始，他并没把孝川的病情说得特别严重，只是说“急性肾功能衰竭”，最好转到杭州的大医院治疗。
　　其实，临安医生所说的“急性肾功能衰竭”，就是我们通常所说的尿毒症。
　　有种不祥的预感，姑姑把孝川病了的消息告知了孝川的亲生母亲。
　　当天晚上，妈妈就带上家里所有的现金5000元钱赶到临安市区，陪伴在儿子身边。
　　10月11日，孝川住进了杭州市中医院的肾内科。这次，这里的医生非常慎重地告诉姑姑：“孩子患的是尿毒症，非常严重，有生命危险。”
　　姑姑当时差点瘫倒在地上。刹那间，孝川的不幸身世一幕幕回放，让她肝肠寸断，她坚决地说：“肯定要给他治好。”
　　妈妈站在一旁，望着消瘦的儿子，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　妈妈：“儿子的病一定要治，就算是倾家荡产”
　　昨天，记者来到市中医院。病床上，孝川的脸上没有一点儿稚气，却是历经世事的沧桑。他很虚弱，基本处于半醒半睡的状态。呼吸机高浓度给氧辅助，但是他的呼吸依旧很急促。
　　坐在病床边，妈妈不时地用手拭去脸颊的泪水，很显然，她十分痛苦，也非常内疚。
　　她说，自己陪儿子的时间太少了，给他的爱也少的可怜，但她始终想着这个儿子，只是很多事情自己也无能为力。
　　说话间，孝川也默默流出眼泪。她赶紧抽两张纸巾轻轻地为儿子抹去泪痕。从她紧锁的眉头可以看出，此时此刻，她多么希望抹去的不是儿子脸上的泪花，而是他的病痛和内心的伤痕。
　　放下湿润的纸巾，这个母亲彻底崩溃了，她双手捂住脸不放，任眼泪横飞。
　　医生说，孝川不仅身患尿毒症，刚检查出还患有重症肺炎，这病同样是致命的，两种病加在一起更加危险。
　　至于医疗费用，医生说，现在无法估算，目前，每天的费用都要好几千。
　　和孝川沾亲带故的人把所有的钱凑起来，也就三四万块钱，其中部分还是借来的。妈妈说：“儿子的病一定要治，不管治到什么程度，就算是倾家荡产也要尽力而为。”

