村民因渡口停运划自家塑料盆过河
　　包河区大圩镇境内包括杨小渡渡口在内的3个渡口被停运，一时间许多村民对此很不适应。渡船没了，过河成了难事，他们很想知道渡口何时能恢复。
　　记者调查发现，杨小渡渡口位于肥东县长临河镇和包河区大圩镇之间。渡口停运后，长临河镇居民最为不满，因为他们许多人都在对岸的大圩镇打工。
　　大圩镇政府回应，他们也是接到通知才关停渡口，通知上说鉴于湖南邵阳客渡船翻船事故对渡口进行停运整顿。
　　事件：居民划着自家塑料盆过河
　　10月9日一大早，家住在肥东县长临河镇的费师傅早早就起了床，他拿出家中废弃的一只塑料盆来到南淝河边，然后自己坐在盆里面，慢慢地划到河对岸去。
　　他要去河对岸的大圩镇一家葡萄园上班，像他这样的人不在少数。而在一个多月前，过河并非如此麻烦，因为渡口有一只渡船，只要一元钱，一会的工夫就到了河对岸。
　　“这个渡口从我出生后就存在了，名字叫杨小渡，听说一开始是一位杨姓人家最先摆渡的。”费师傅说，渡口的历史很悠久，解放前就存在，渡工也是当地村民。现在渡口被突然停运，让他们一时无法接受。他们称停渡后影响两地居民正常生活，要求重新启用该渡口。
　　影响：渡口停运至少影响200人
　　9日下午，记者来到杨小渡渡口，渡口的标识牌还竖立在岸边，上面写有负责人和渡工名字以及一些紧急求助电话。渡船也停放在河边，整个渡口空无一人。
　　杨小渡渡口主要连通包河区大圩镇和肥东县长临河镇，两岸需要过河的人流量到底有多大，渡口消失后他们如何过河？费师傅称，以前渡口营运时，每天早上大约需要摆渡近10次，每次核准人数是20人，因此估算大约有200人受到影响。“要不像我一样，自己用塑料盆过河，要不就要绕行10多里路，去上游的一个渡口过河。”
　　靠近渡口的大圩镇新民村村民对渡口的停运似乎不是很关注，因为住在渡口附近的人越来越少，况且他们并不需要经常过河去肥东。“只有几家有亲戚在对面的人需要过河。”
　　与此相反，包括费师傅在内的长临河镇居民却有了很大麻烦。“我们村许多人都在大圩镇打工，没有渡船上班就很不方便了。”
　　大家都很想知道，渡口究竟何时能恢复。
　　回应：鉴于湖南翻船事故停运整顿
　　带着周围居民的疑问，记者来到大圩镇政府，安全委员会一位工作人员详细解释了渡口停运一事。
　　这位工作人员向记者展示了包河区地方海事处的一纸通知，通知上说，鉴于湖南邵阳客渡船翻船事故，下发了此通知，对包河区大圩镇境内3个渡口进行停运整顿。
　　据该通知，大圩镇境内包括杨小渡渡口在内的3个渡口普遍存在渡工证过期、渡工不适渡、抢越货船现象。另外，南淝河大堤的施工，对渡口的交通已经形成不便，且施工期渡运也存在极大的安全隐患。
　　包河区地方海事处下发的“关于加强渡口安全渡运的通知”上建议大圩镇政府，对3个渡口停运整顿，整顿期间对渡工进行安全培训、完善渡工证，以彻底消除安全隐患。
　　本报记者 周勇

