男子因与老板发生纠纷买汽油纵火致1死2伤
　　10月1日凌晨，相城区阳澄湖镇发生一起纵火案，受害人徐某一家三口1死2伤。案发后数小时，相城警方便将纵火犯罪嫌疑人张某抓获。据嫌疑人交代，他在徐某的私营企业打工，因双方发生劳资纠纷，为了泄愤，他购买两桶汽油纵火报复。
　　10月1日，阳澄湖派出所接报一起纵火案件，案件造成安徽籍受害人徐某的妻子刘某死亡，徐某和4岁的儿子受伤。案件发生后，相城警方30余名民警立即组成专案组。经第一时间走访，专案组获悉一名叫张朋的山东籍男子曾在该服装加工厂内打工，并因工资问题与工厂老板徐某发生纠纷，该男子曾扬言要对徐某进行报复。根据这一情况，同时结合案件现场发现用于盛装汽油的二个烧毁塑料桶，专案组迅速决定：各地迅速设卡盘查，防止嫌疑人张朋外逃。当日上午10时许，警方在阳澄湖镇陆巷村将嫌疑人张朋抓获，同时通过监控录像资料，专案组详细掌握了嫌疑人员作案前后的动态，经徐某加工厂员工辨认，录像中出现的嫌疑人员就是张朋。专案组随即开展审查，但张朋在审查中拒不交代，考虑到其曾因抢劫罪被判处过十年有期徒刑，且其在整个作案过程中具有较强的反侦察能力，专案组迅速查明了嫌疑人张朋往返现场、准备作案用塑料桶及汽油的过程，最终在强大的证据前，犯罪嫌疑人张朋交代了因工资纠纷与工厂老板徐某发生矛盾，后购买汽油至徐某住处实施纵火的犯罪事实。目前，嫌疑人张朋已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。陆志强 彭昊

