夫妻双方均为同性恋为生子协议结婚
　　本报讯 (通讯员 刘娜 侯雪婷) 因性取向原因，王先生和妻子结婚只为实现合作生子目的，未料未能完全实现，王先生遂将一纸离婚诉状递交法院，要求解除双方婚姻关系。今天海淀法院透露，因王先生于妻子分娩后1年内到法院起诉离婚不符合法律规定，法院驳回了王先生的起诉。    王先生与张女士为传宗接代于2010年登记结婚，双方约定通过医学手段一次生育两个孩子，一人抚养一个，协议履行完毕，双方协议终止，办理离婚手续。后张女士通过医学手段于2011年4月生育一子，并拒绝再次生育。
　　原告王先生诉称，他与张女士均因性取向原因，在签署形式婚姻协议的前提下，为了传宗接代的目的于2010年登记结婚。登记结婚后，女方通过医学手段受孕，经孕检为单胎，事实证明双方最初的形式婚姻目的已无法实现，于是男方曾3次向女方提出终止形式婚姻及合作生育计划，但女方承诺第一个孩子生下后由男方抚养，她会在两年后生育第二个孩子由她抚养，两个孩子所有生育费用均由男方承担。在女方承诺下，男方答应继续履行形式婚姻协议。
　　后在王先生的照顾下，女方于2011年4月在国外生育一子，但其拒不履行第一个孩子归男方抚养的承诺，将孩子独自带回国内。同时女方还将男方是同性恋的事实告诉了男方的父母，造成男方父母生病住院。王先生为了从痛苦的形式婚姻中解脱出来，故诉至法院要求解除双方的婚姻关系。
　　被告张女士辩称，她与王先生通过形式婚姻网站互发帖子相识，因双方都想要个孩子，但双方又均是同性恋，故同意与他结婚生子。孩子在国外出生后，张女士得知孩子要在国外生活五年才能办理所在国国籍，故将孩子带回国内。现孩子年龄尚小，故不同意离婚。  法院经审理后认为，根据我国《婚姻法》第三十四条之规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。本案中，王先生不属于法院认为确有必要受理男方离婚请求的范围，王先生于张女士分娩后一年内到法院起诉离婚不符合法律规定。最后，法院驳回了王先生的起诉。

