女子救人胸椎被砸续：当事孩子家长称没救人
　　□记者 房琳见习记者 曹杰 上海《青年报》记者 梁峰
　　核心提示
　　10月11日、12日，本报对洛阳20岁女孩陈媚捷在上海施救3名孩童被重物砸伤，卧床不能站立一事，进行了连续报道。
　　昨天，在洛阳市有关部门的协调下，陈媚捷被接到洛阳骨科医院接受康复治疗。而上海《青年报》记者经多方努力，也成功采访到了当事家长和孩子，不过他们却称：“她(陈媚捷)没救人。”
　　得知此事，病床上的陈媚捷含泪说：“我理解他们！”
　　而这一事件所引起的社会关于“见义勇为”的讨论，也空前高涨。
　　当事孩子家长：“她没救人”
　　本报之前的报道中曾提到，有两名当事孩子家长向陈媚捷出示了“救人证明”，不过之后就“隐身”了，“连当面致谢都没有”。
　　11日下午，上海《青年报》记者经过多方联系，最终在上海贝尔耐火材料有限公司(下称贝尔公司)见到了一名孩子的家长刘女士，她同时也是留下“救人证明”的家长之一。
　　“当时，大家把人救出来后，我才跑到了现场。”刘女士说，后来女儿告诉她，事发前，大姐姐(陈媚捷)什么都没讲，也没救他们。
　　刘女士说，事发几天后的一天(8月7日)，陈媚捷的姐姐却找到她，求她写了那张“救人证明”。
　　随后，记者采访了陈媚捷的姐姐陈慧慧。
　　陈慧慧称，当时找到刘女士说明情况时，并没有刻意求对方，对方也很爽快写了证明。而她问当事的小女孩“是不是姐姐救了你们”时，小女孩儿咬着指头点点头。
　　同时记者了解到，另有一个当事孩子的家长并没有写证明。
　　在家长监督下，记者与孩子的对话
　　接着，在记者的努力下，贝尔公司终于同意让记者短暂接触其中一名当事男孩。
　　该男孩今年7岁，一家来自云南，父母都是贝尔公司的工人。事发时，他并未被倒下的耐火材料压到。根据陈媚捷的描述，该男孩是第一个被陈媚捷救出的孩子。
　　记者：当天你们在做什么？
　　男孩：我们在挖石头。
　　记者：你们一共有几个人在一起玩？
　　男孩：4个。(左手伸出四根手指)
　　记者：4个孩子是不是包括你和大姐姐？
　　男孩：(点头)
　　记者：你以前认识大姐姐吗？
　　男孩：认识。
　　记者：那天“石头”倒下来之前，那个大姐姐有没有把你拉开？
　　男孩：没有。
　　记者：有没有提醒你们跑开？
　　男孩：没有。
　　记者：你们在一起玩，大姐姐一句话也没有和你说过吗？
　　男孩：(点头)
　　简短对话期间，男孩母亲始终坐在门外。记者注意到，男孩每讲一句话都会不由自主地看看母亲。
　　而另一个腿部骨折的当事女孩小冯却说，事发时陈媚捷只是站在旁边看，并没有和他们一起玩。
　　20岁的陈媚捷为什么会和孩子们一起玩呢？贝尔公司的陈经理对此表示：“这的确很难理解。”
　　病床上的陈媚捷含泪说“理解”
　　昨天下午，从一名前来看望自己的网友口中得知，当事家长不承认她救孩子的事情后，病床上的陈媚捷禁不住再次落泪。
　　“回洛阳这几天，我的心处处都被温暖着，被感动得哭了很多次；今天是我回到洛阳后，第一次因为心寒而落泪。”陈媚捷说。
　　不过，从记者口中得知3个孩子都很好的情况后，陈媚捷沉默了一会儿含泪说：“我理解他们！”
　　“他们都是出来打工的，也许怕我找他们索赔……不论他们承不承认我救人，我都不会向他们索赔一分钱。”陈媚捷说，她不后悔救人。
　　据了解，贝尔公司所在的罗泾镇将组织多部门协同合作，尽力搞清楚此事的真相。
　　至于材料包砸伤陈媚捷所产生的赔偿问题，陈经理表示，他们不推脱责任，如果法院判决他们赔偿，他们愿意执行。
　　问题1
　　见到他人处在紧急情况下
　　你会去伸出援手吗？
　　看情况，能帮则帮
　　41.48%
　　力所能及，就会帮
　　30.47%
　　不会，免得惹麻烦
　　27.03%
　　其他：1.02%
　　问题
　　2
　　如果救人却得不到对方承认，你还会再次伸出援手吗？
　　不会57.30%
　　会，应倡导互帮互助的社会风气
　　18.54%
　　【调查】
　　救人得不到认可
　　近6成网友“不会帮”
　　有关陈媚捷的报道刊发后，大豫网迅速推出网友调查，昨天下午6时，记者查看发现，该调查已经吸引了数千网友参与。
　　在“见到他人处在紧急情况下，你会去伸出援手吗”的调查中，选择“只要自己力所能及，就会帮”的网友占30.47%；选择“不会，免得给自己带来麻烦”的占27.03%；选择“看情况，有些能帮则帮，有些需要考虑帮助方式”的占41.48%；选择“其他”的1.02%。
　　而在“如果救人却得不到对方承认，你还会再次伸出援手吗”的调查中，57.30%的网友选择了“不会”；只有18.54%的网友选择了“会，应倡导互帮互助的社会风气”的选项。
　　【专家】
　　宁可错赏一百
　　不可漏掉一个好人
　　对于陈媚捷是否“见义勇为”的认定调查工作仍在进行，各界热议如何保障“见义勇为”者的利益。
　　河大新闻与传播学院新闻系主任、硕士研究生导师、资深媒体特约评论员郭奇教授称，出现见义勇为认定难的尴尬困境，与现行的奖励制度和认识有很大关系。一方面，现行制度对“见义勇为”的范围设定不够大，只要是“义举善举”，都应给予必要的奖励；另一方面，应该认识到，奖励见义勇为的行为，奖励的不是某一个行为，而是一种正气，一种精神，“要有‘宁可错赏一百，不可漏掉一个好人’的意识和胸怀。”
　　此外，对于见义勇为中受益人应承担相应民事责任的现行法规，郭教授也表示了不同看法。他认为，见义勇为如果变成一种民事纠纷，法律判定赔偿，就会让人觉得“见义勇为”成了当事双方交易的一种产品。而这种行为更应该看作一项公共事务，看作利于社会的一种公共事业。

