90后男子截取他人视频聊天诈骗被判2年半
　　本报讯 (记者 张彬)男子网上聊天盗他人QQ号，冒充事主亲人诈骗。记者今天获悉，通州法院近日开庭审理了该案，被告人马家欢被判处有期徒刑二年零六个月。
　　据悉，马家欢的父母是卖水果的，在他们眼里，90后生人的儿子一直很安分，“白天和我一起卖水果，晚上在家上上网就睡觉了。”然而就是这么一个令人放心的孩子，却不声不响干了件“大事”。
　　据被告人马家欢讲，2011年年初他听说做网上诈骗挺容易的，就买了一台二手笔记本电脑和无线上网卡，后在网上买了木马程序，加入了一个QQ群。
　　情人节那天，他以虚假的车模身份在QQ群里与上海的孙先生聊天，并提供博客网址让孙先生查看照片，骗取其信任，后索要对方电话号码。同时用木马程序获取了孙先生的账号、密码，又与其视频聊天，截取了孙先生的视频。
　　第二天晚上，马家欢登录孙先生的QQ号，并冒充孙先生与孙先生的父亲视频聊天，并将提前录制好的视频录像给对方看。
　　看着视频中是儿子的脸，孙父丝毫没起疑，马家欢遂以帮朋友筹钱做生意为由骗走孙父7万元。随后他又以相同手段诈骗另外两人5600元。
　　为了防止追查，马家欢让对方汇钱的银行卡账户都是从网上购买的。“聊天的同时给QQ号的主人不停打电话，让他无法接通别人的电话。”当法官讯问其如何防止骗术露馅时，马家欢如是说。
　　诈骗得手后，马家欢立即将作案用的银行卡、无线上网卡、手机卡等扔到河里，将作案用的笔记本电脑随手卖给路边陌生男子。
　　他用赃款买了一个价值万元的千足金戒指，在刷卡消费签名时，居然讽刺地签了两个大字“发财”。马家欢将剩余的赃款全用在了赌博上，然而很快就赌得精光，金戒指也被卖掉还赌债。

