业委会主任小区内被砍数刀 业主称与物业有矛盾
　　本报讯 前晚10时许，海淀“当代城市家园”小区，业委会主任孙先生替业主维权归来，在自家楼下被两人连砍数刀，行凶者随后逃离。目前，孙先生已脱离生命危险。海淀警方介入调查。
　　后脑和手臂伤口最严重
　　“晚上10点多，我听到小区楼下有人喊‘打人了’，我觉得声音有些像老孙，赶紧下楼，一看正是他，浑身是血地坐在楼门口。”昨天凌晨，孙先生的妻子周女士说。
　　昨日凌晨，999急救中心，69岁的孙先生躺在病床上，右手和脑部均打着绷带。“晚上我刚走到自家楼下，两个眼神很凶的男子就一前一后围住我，拿东西朝我头上砍，我拿手护住头跑出了20多米，最后还是被砍倒在地，两名男子就跑了。”孙先生说。
　　医生介绍，孙先生最严重的伤口位于后脑和手臂，“后脑有一处长约10厘米的伤口，砍伤了部分头骨，而手臂的两处伤口均为粉碎性骨折，部分神经被砍断。”医生说，经过手术，其已无生命危险。
　　称事发前正帮业主维权
　　昨日凌晨3时许，当代城市家园小区3号楼1单元楼下，几名警察正在勘查现场。楼前台阶上，散落着数百点血迹，面积约有一张桌子大小，并向东延伸。20多米外，又有另一片同样大小的血迹。
　　“砍人的凶手逃离现场后，孙先生才被发现，当时他躺在地上，被路过的业主抬到单元楼下，有业主报了警。”小区业主崔先生说。
　　小区业委会副主任杨先生回忆，因为物业费、消防通道被占用等问题，他们和物业、开发商有过纠纷。事发当天下午，他和孙先生先一起去了法院，为小区一个物业纠纷的案子出庭。“跟着，由于明天我们要去找开发商谈另一个纠纷的事，得提前准备资料，所以弄到快10点，他才从我家离开。”
　　“我自己是中科院的高级工程师，退休在家，妻子是学校的教授，我们平时跟人没什么私仇，就是当上业委会主任的这三年，为了帮业主维权，跟开发商和物业结下了一些仇怨。”孙先生认为，自己被砍可能与小区物业或开发商有关。
　　物业开发商称无关此事
　　昨天下午，小区物业长城物业当代城市家园管理处的胡经理及相关员工到医院探望孙先生。
　　物业维护主管包先生说，小区每个出入口都有监控摄像，但事发的单元楼下并没有摄像头。
　　对于被怀疑“买凶伤人”一事，胡经理说，此事与物业公司毫无关系。“我们的确与业主有一些物业纠纷，小区有一些遗留问题，一些业主不交物业费，但我们会走法律途径，不可能采用这种方法。”胡经理同时表示，物业方面会尽力配合警方工作，希望能尽早抓到凶手。
　　小区开发商北京当代房地产开发有限责任公司在该项目的相关负责人则称，与该小区的纠纷问题已开始走法律途径，孙先生被砍一事与他们无关。
　　昨日，海淀警方证实此事，表示正在进行调查。
　　■ 讲述
　　“跑出20多米，一路被追砍”
　　孙先生回忆，前天晚上9点50分，他从业委会副主任杨先生的家中离开，往自己家的方向走。
　　“路上灯光比较昏暗，刚走到楼门口，两个人就冲了出来，一前一后围住了我，我还没来得及开口，有一人就挥舞着一根长条状的东西打中了我的头。”孙先生说，两个打人者都是20多岁，身高在1米75左右，穿着深色的外套，带着外套的帽子，眼神看起来很凶。
　　“当时，我手里拿着一个文件夹，有几下砍在了文件夹上。”孙先生称，他下意识地用右手挡住头部，开始向东跑，血就顺着头一路往下滴。
　　“跑出20多米，这俩人一直追在我身后砍，直到我倒地，”孙先生说，在打人的过程中，两名打人者一直一言不发，也没有向他索要钱财。他记不清手臂上的两处刀伤是什么时候被砍的了，也记不清头上、脸上、胸口挨了多少下。“我只能不断地大声呼救。”
　　孙先生称，随后，两名打人者逃离现场，“那时候，我就觉得全身疼，意识也有些模糊，头晕沉沉的，很想一觉睡过去。”孙先生说，还好有路过的业主发现了他，急忙拨打报警电话。
　　昨日，在病床上，孙先生头裹绷带，看上去很虚弱，不过他表示，不后悔自己为业主维权所作出的努力，“只是为了保护我们的家园。”
　　■ 追访
　　业主称与开发商物业有矛盾
　　据介绍，目前当代城市家园的业委会已是小区第二届业委会，已经成立了两年多，但至今尚未能在街道备案。
　　业委会向街道办备案遭拒
　　2005年，当代城市家园第一届业委会成员集体辞职，业委会陷入瘫痪。三年后，小区业主自行筹备换届，并于2009年3月选举出第二届业委会。但第二届业委会在向清河街道办备案时遭拒。
　　当时被选上的新业委会主任正是孙先生。他说，2009年5月，街道办与小区办联合发出《不予备案的决定》，理由是他们未按相关规定成立由居委会、社区民警和居民代表组成的工作组组织业委会选举。对此，孙先生称，他们之前反复找了街道办100余次，街道不支持，致工作组未能成立。
　　为此，小区业委会曾起诉街道办，但被海淀法院驳回。
　　到2009年5月，小区召开第三次业主代表大会，业主代表们认为尽管未能备案，但由于小区有很多迫切的问题需要解决，还是要求业委会继续开展工作。
　　业主称曾多次给物业提意见
　　孙先生称，一直以来，小区业主和物业、开发商之间有过多次矛盾。
　　业委会提供的资料显示，2010年1月，在业主大会上，针对业主反映比较大的问题，业委会整理出一份整改意见，包括小区紧急广播系统瘫痪、儿童游乐场被拆除、排水口被改造等问题，一共罗列了21条。
　　“在业委会的干预下，其中一些得到了改善，比如排水口被改造一事，物业在2010年6月答复称，已将小区东门等雨水主管排出口恢复原状。”小区业主聂先生说。
　　不过，业委会副主任杨先生称，业委会提出的小区隐患至今没有全部解决，所以业主与物业的关系一度比较紧张。
　　据称小区消防通道被占用
　　对于与开发商间的纠纷，业委会多名成员表示，主要根源是小区西侧的消防通道被占用问题。“从2002年入住以来，在规划上，我们小区应该有1万平米的配套公建，但一直没看见，相反的，开发商在建的小区西侧一栋楼的围墙，却占用了小区西面一半的消防通道。”孙先生说，业主们曾把这堵围墙推倒。
　　“大概今年6月份左右，他们又要在小区的消防通道施工，我们业主和业委会不允许，他们就在凌晨溜进小区，把小区保安带离，强行施工，所以矛盾一直比较尖锐。”孙先生说，他曾多次与开发商沟通，但一直未能解决。本来今天要去街道办事处和开发商代表就此事再次商谈，没想到前天晚上出了意外。
　　就双方的纠纷，记者致电开发商北京当代房地产开发有限责任公司，对方表示正在通过法律途径解决此事。
　　本版采写/本报记者 易方兴

