摄影师否认获奖作品系摆拍 大赛组委会介入调查
　　关注贫困全球摄影大赛的获奖照片《母爱无限》，昨日被指与获得“华赛奖”银奖的照片有雷同之嫌。而网上陆续传出的相关照片显示，在不同时间点，图片中的母亲背着小孩在拍摄地点来回走动，因此被质疑有摆拍嫌疑。
　　12日上午，记者从主办方之一——新华社获悉，组委会对于获奖作品《母爱无限》的调查已取得初步进展，《母爱无限》的作者陈姓摄影师已经给大赛组委会发回说明，否认拿别人的照片参赛，并表示未摆拍，而是现场抓拍。
　　目前组委会正在对此事形成调查报告，然后向11位评委提交，等每位评委给出建议后再综合给出最终处理结果。
　　发现
　　场景一致引发质疑
　　由新华社和联合国开发计划署共同发起主办的“关注贫困全球摄影大赛”日前揭晓，其中一张名为《母爱无限》的照片获得大赛纪实非职业单幅作品金奖，作者是重庆的陈某。
　　这张照片上，背景是层层叠叠的远山，在大山近处，一个母亲背着孩子，同时还扛着一个挂着吊瓶的杆子，艰难地走在崎岖的山路上。
　　《潇湘晨报》记者江芬(微博)很快在其微博上表示，她此前曾在微博上转载过一张照片，和上述获奖作品《母爱无限》相似。
　　江芬在其微博上将两张照片放在一起，从画面看，均是一位母亲背着孩子、扛着吊瓶走在山间。
　　所不同的是，画面中母亲背着孩子走路的方向完全相反，且获奖作品《母爱无限》中有太阳，江芬此前转载的那张照片没有太阳。
　　江芬在其微博上还表示，今年3月揭晓的第七届国际新闻摄影比赛(俗称“华赛奖”)日常生活类新闻单幅银奖《妈妈的宝贝》也是类似场景，而作者是自由摄影师赵培源，和《母爱无限》的作者并非同一人。
　　质疑
　　获奖作品 有摆拍之嫌
　　记者注意到，摄影界不少知名人士都对此事发表了看法，其中质疑声主要集中在《母爱无限》这幅作品有摆拍之嫌。
　　“关注贫困全球摄影大赛”评委、《中国青年报》图片总监贺延光(微博)向记者表示，从江芬之前转载的照片和《母爱无限》这幅作品的画面对比看，两张照片的拍摄对象可能是同一人物，且在同一地点拍摄。“是让人家为拍照来回走吗？”贺延光对此也满是疑问。
　　回应·华赛获奖作者
　　当时十多人在现场拍摄
　　不过，在“华赛奖”上以类似作品《妈妈的宝贝》获奖的摄影师赵培源就此事表示，当时他拍摄时确实有十多人在现场拍摄，但未听到有人向被拍摄对象说“再走一遍”的话。
　　赵培源和摄影圈内人士沟通时表示，大山里面，人们居住得很分散，条件艰苦，医疗条件又不好，妈妈背着孩子在路上打点滴在那里很常见。今年国庆他再去，又碰到类似的场景。
　　12日上午，以类似照片《妈妈的宝贝》在华赛获奖的摄影师赵培源向记者介绍，当时在现场拍摄时，有十多位摄影师，他并不认识《母爱无限》的作者陈姓摄影师。
　　赵培源介绍，当时他在现场拍摄时已经下午6点多，现场并未要求被拍摄者摆拍。他看到有媒体报道称，陈姓摄影师的一张照片属性显示拍摄时间为早晨8点多，和他拍摄的时间是不一样的。
　　赵培源表示，他不能确认陈姓摄影师是不是和他在一起拍摄，也无法确认《母爱无限》的拍摄场景是否和他的照片来自同一地点。(据《南方都市报》)

