19岁案犯狱中创作20多首歌曲 称最想给妈妈唱歌
　　本报长沙讯 “小时候不听您的话，现在让您伤心，妈妈，我想您……”舞台上，19岁的肖叶(化名)红着双眼，边哭边唱着这首自己创作的歌曲《妈妈，我想您》。一曲下来，让不少在场的服刑人员流下了泪水。这是昨日上午在省未成年犯管教所改造成果报告会上出现的感人一幕。
　　昨日上午，省司法厅、省关工委等部门的负责人来到省未成年犯管教所参观。舞台上，一曲原创的自弹自唱《妈妈，我想您》，让在场的不少服刑人员潸然泪下，舞台后，不停地忙碌安排节目和带领演员表演，让一台以原创为主的表演获得热烈的掌声。这一切，是未成年犯管教所里演艺活动的“台柱”肖叶做的。
　　今年19岁的肖叶戴着眼镜，笑起来很腼腆。2009年3月，因为冲动，肖叶在与人发生争执时故意伤害致人死亡，被判处有期徒刑8年。从入狱至今，肖叶创作了20多首歌曲。他说：“再也没有了叛逆的冲动。改造的最大收获，就是让我爱上了音乐，音乐改变了我。出狱后，我最想背着吉他，把这些歌唱给妈妈听。”
　　省未成年犯管教所是我省唯一关押、教育、改造未成年犯的场所，2001年成为我省首家被司法部命名的“现代化文明监狱”，目前开设了很多课程，除正常的文化课外，还有兴趣培训小组，如吉他培训班、书法培训班等。在该所新收押的未成年犯中，未完成九年制义务教育的比例一直接近90%。为此，该所负责未成年犯义务教育的华新学校于2007年9月开学，学校运转4年多来，已有两届学员初中毕业，共167人。同时开展了电子产品、缝纫、装订、礼品袋等习艺项目，并开办了职业技能培训班。
　　作为全国罪犯改造质量评估试点单位之一，省未成年犯管教所逐渐形成了“湖南未管”模式，并向全国推广。省未成年犯管教所还将改造质量评估与心理矫治有效结合起来，进一步提高教育改造质量。据统计，改造质量评估工作实施后，未成年犯的违规率逐年下降，近3年，服刑人员中有2097人获得减刑或假释，比例达30.7%。记者任文婧 张祥 通讯员唐晓东

