女子驾宝马车斗气伤及路人 庭审迟到抿嘴笑
　　本报记者 王丽娜
　　22岁女子蒋某驾驶宝马车，在城市主干道上开斗气车，别翻一辆本田CRV，导致失控车辆撞飞途经该路段的一对骑车母女。
　　昨天上午，已取保候审的蒋某在门头沟法院出庭受审，因迟到半小时，法官及法警曾前往被告人家寻找。蒋某到庭后称，自己起晚了。
　　被告人无业家人养
　　建议拘役并处罚金
　　现年22岁的蒋某是北京市门头沟人，自高中退学后一直无业。蒋某已有两三年的驾龄，拥有一辆白色宝马325i型小轿车。
　　案卷材料显示，蒋某自称其生活来源均由家人提供，父母都在做个体生意，家里的经济条件还不错。
　　今年5月15日下午2点左右，蒋某驾驶白色宝马车载着妹妹，由北向南行驶至门头沟区新桥大街。因怀疑自己的宝马车被同向行驶的一辆本田CRV剐蹭，她与本田司机王某发生争吵。
　　“对方骂我，骂完就开车跑了，并不是我开斗气车”，蒋某称她随即驾车追赶，往右并线时撞上本田车。
　　检方指控，蒋某驾车追赶时，在市公安局门头沟分局附近，向右猛打方向盘别挤王某的本田CRV，致使两车相撞，本田车失控侧翻，王某经鉴定受轻微伤。同时，骑自行车经过此处的孙氏母女被失控的本田车撞飞。经鉴定，孙氏母女均有骨折，均受轻伤。停放在路边的一辆本田思域车和一辆夏利车被撞损，路边的护栏也被撞损。
　　事发后，蒋某支付给王某15万元的赔偿，同时赔偿孙氏母女4万元，并获得这两方的谅解。路边被撞损的两辆车和护栏的修复价格约为6000余元。
　　检察官表示，在周日下午人多、车流量大时，蒋某在城市主干道上追逐竞驶、突然并线，别挤被害人驾驶的车辆，极有可能造成重大交通事故，其行为具有危害公共安全的现实危险性。但综合该案证据看，蒋某主观上并不希望或放任这种后果的发生，事后，其未驾车逃逸并积极报警和救助伤者，因此蒋某的行为构不成以危险方法危害公共安全罪，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。
　　刑法修正案(八)增设了危险驾驶罪，并规定对危险驾驶处拘役，并处罚金。检察官称，因该罪名的量刑是拘役，无逮捕的必要，故蒋某被取保候审。
　　检察官当庭向法院建议，应判处蒋某5至6个月的拘役，并处罚金。蒋某在最后陈述阶段表示，“没什么可说的”。
　　法院将择日宣判此案。
　　■现场
　　庭审迟到 法官寻找
　　昨天上午9点半，拟定开庭时间已到，但蒋某未到庭。此前，蒋某已被取保候审，并保证传讯时及时到案。
　　蒋某的住处在滨河西区一小区，地图显示小区距离门头沟法院约600米左右。10分钟后，看蒋某仍未出现，法官开始拨打蒋某的手机，但一直无人接听。
　　10点左右，看蒋某迟迟未到，承办法官苦笑着说：“我得去她家找她。”法官乘坐的车刚驶离法院，就接到蒋某已来到法院的电话。
　　10点10分，一身运动装束的蒋某走进法庭。法官询问：“你干什么去了？”蒋某只是回答：“起晚了。”在法官的追问下，蒋某又补充道：“昨天晚上一直想着开庭的事，晚上睡不着，早上就没起来。”她还说，并未听到法官给她打电话。
　　庭审中，蒋某表现较为放松，她一会儿斜眼看天花板，一会儿低头看脚，双手不时插进衣服口袋中，还数次回头往旁听席的后排张望。
　　在听到有人在证言中说，宝马车的司机看起来岁数较大，副驾驶上的人看起来比她岁数更大时，她抿嘴乐了一下，并再次回头冲旁听席后排的女子笑。
　　“你总回头看什么呢？我不知道后面有什么吸引你的，但现在开庭呢，你严肃点！”法官提醒蒋某。
　　休庭后，蒋某签完庭审笔录，快速走出法庭，其表示不愿接受记者的采访。

