记者调查称上海奢侈品店月薪上万难寻营业员
　　东方网 记者 吴颖10月13日报道：喝水要申请，上厕所要报告，孕妇一站就是十几个小时，奢侈品牌古驰(GUCCI)深圳旗舰店涉嫌“加班黑幕”、“虐待员工”事件近来升温。作为国内奢侈品销售重镇的上海，行业状态如何呢？东方网记者为此进行了一番调查。
　　“管理手册像书一样厚”，知名品牌员工一天站十几小时
　　王小姐在知名奢侈品门店工作不下6、7年，她告诉东方网记者，奢侈品行业对于一线销售人员的管理一概都非常严格。“上下班打卡、午餐时间、员工着装规定等等都有明确的要求，几乎所有的大牌都会要求营业员从上到下穿着自己品牌的衣服、规定的鞋子。我们集团的员工管理手册像一本书一样厚，品牌自己还有具体的条条框框。”
　　奢侈品店工作每天都要站立十几个小时吗？王小姐介绍，一般门店工作人员“做一休一”，工作日上班12个小时左右，“是否始终站着，要看各家的情况”。“类似LV、GUCCI、Chanel等知名度高的店，客人比较多，营业员一直要做生意，站十几个小时就家常便饭。”在她看来，一些消费群更加高端的顶级奢侈品店的营业员其实较为清闲，“一天总共也没有几个人会进来，买的人更少，也就是站着累点。”
　　东方网记者了解到，除了各家奢侈品店生意好坏直接影响员工工作强度之外，门店店长的个人管理和收入考核体系也与营业员工作状态有密切关系。
　　目前，奢侈品店员工除了底薪之外，奖金分发有个人考核和集体考核两种。个人考核完全按照每个营业员的销售水平定奖金，集体考核则以门店乃至区域为单位，集体考核压力较大的门店尤其会严格要求员工。至于喝水要申请、上厕所要报告，“假使碰上很严的店长，为了好的业绩和奖金，就会很顶真，处处都要管。有的店长比较好说话，也就不一定要按照规范手册。”
　　营业员月薪上万仍难觅，奢侈品行业人才匮乏
　　东方网记者发现，在奢侈品消费日益大众化、门店快速扩张的驱动下，行业用工需求不断增长，与此形成对比的是，高素质专业人才的匮乏和管理培训水平的滞后。
　　今夏，某法国知名奢侈品在沪举办专场招聘会，岗位空缺涵盖普通员工、资深员工、领班店长等不同职级，而其开出的薪酬待遇也相当优厚，“零经验”的新进员工税后收入近5000元。据了解，沪上一些奢侈品门店普通营业员月薪即可超过万元。
　　然而，即便提供优厚的薪酬，奢侈品牌招徕人才也非易事。东方网记者在多个招聘网站看到，良好的外语能力、出众的外貌、上佳的气质谈吐以及零售行业工作经验，是一般奢侈品牌招募员工的基本条件。但实际中，不少品牌都在为招不到满意的员工头疼，能够拥有5年以上工作资历、高素质的奢侈品销售人员俨然是紧缺人才。而为了招募合适的营业员，品牌对于员工的学历要求也较为灵活。具体招聘时，“大专以上”的条件常常可以放宽到“高中、中专以上”，抑或是接受在职培训的学历。
　　高端时装品牌ESCADA全球首席执行官Bruno Salzer此前在上海参加2011年全球百货业高层论坛(WDSF)时透露，ESCADA不仅要在北京、上海开店，还要在中国二线城市开，在目前50余家门店的基础上，计划实现2015年门店总数超过100家的目标。
　　Bruno Salzer认为，能够提供有效私人化服务的实体店是顾客认识品牌最重要的方式，其中一线人员的作用至关重要。是否有充足的专业销售人员，成为门店的急速扩张的关键因素。在他看来，选择销售人员重在品味，企业不仅要对销售人员实施销售技能培训，更要提高他们的软实力。
　　东方网记者了解到，员工培训是奢侈品牌人力资源管理中基本一环，一般都设有入职培训和年度培训，一些骨干员工还有机会赴海外学习。不过，相较于门店数量和业务的扩张，这种基本培训依然是杯水车薪，对于员工而言，培训更多的只是“蜻蜓点水”、“走过场”。
　　业内人士指出，奢侈品牌对中国员工的培训投入与国外有相当的差距，有些甚至刻意压低培训支出。去年中国内地的奢侈品销售增长30%，若将中国消费者在海外的购买力计算在内，中国已经成为仅次于美国的全球第二大奢侈品消费国。然而，中国奢侈品行业的管理水平、人才储备明显滞后于销售业务扩张。

