派出所副所长执行公务时遭多人殴打受伤
　　10月11日，躺在灵璧县人民医院的金共巍连称“想不到自己会被打”。10月9日21时许，灵璧县杨疃镇派出所副所长金共巍带队出警，然而令人没想到的是，在出警的过程中，数十名群众欲殴打民警，在掩护战友撤退的时候，金共巍被多名人员暴打受伤。
　　目前，当地警方以涉嫌妨碍执行公务罪立案侦查。同时，在10月11日下午，当地警方调集警力，到事发地对嫌疑人员进行抓捕。
　　夫妻不和起纠纷
　　10月9日晚，杨疃派出所是副所长金共巍和其他几名干警轮值。21时许，杨疃所接到110指挥中心指令，称在杨疃镇姚陈庄有人聚众闹事，并欲对村民家里进行打砸。
　　随后，金共巍带领3名民警、佩戴警用装备，乘警车迅速赶往事发地点。因为路况很差，在离事发地五十米处停车，步行前往。
　　“当时先向报警人询问了一些情况。”10月11日，躺在病床上的金共巍说，经过初步了解，是一对结婚不久的小夫妻，因为种种原因，妻子不愿意和男方一起生活，回到了娘家居住。
　　10月9日21时许，男方纠集40多人到女方娘家大闹。当金共巍和其他3名民警到达时，女方小姚还躲在自己大伯家里不敢出门，而随着男方带来的人越来越多，小姚的大伯报了警。
　　民警协调遭围攻
　　随后，民警了解到，男方小李家的家族在当地势力较大，家族成员众多。“看到现场那么多人，还以为闹纠纷只是几个人，其他的都是围观的群众。”金共巍说，让他没想到的是，这些人都是男方小李家带来的人。
　　事实上在还未到达事发地时，金共巍已经预料到此事将很棘手。在开车到村口时，金共巍和同事就遇到了该村的治保主任。“当时他正在往回赶，不愿意再去现场。”金共巍说，治保主任只是说，对方势力较大，他没法管，随即离开。
　　在了解完报警人提供的情况之后，金共巍准备和小李一方谈谈。“当时就让他们的家主出来，准备劝劝他。”金共巍说，此时还有人员不住地大叫，并向小姚大伯家里扔石子。
　　紧急撤退遭追击
　　本来李家的家主较为配合，然而没想到的是，“刚走没两步，人群里面突然有人起哄。”随后，石子、拳头突然袭来。
　　局面突然变得不可控制。当时出警的除了金共巍，还有其他3名民警，其中有两名是刚刚大学毕业参加工作的。“他们还年轻。”目击者称，当时金共巍在最后，其他3名民警趁乱撤退。3名民警撤退途中又遭到男方部分人员的追赶，其中一民警在姚陈庄东头庄稼地被团团围住，有人又要殴打撤退的民警。紧急之下，被该村的一位村民阻止。
　　随后撤退民警向上级汇报，请求警力支援。随后杨疃镇卫生院“120救护车”赶往现场救人。而此时，灵璧县公安局值班局长带领该局巡逻防暴大队数十名防暴警察，前往案发现场增援。
　　铁质肩章被砸扁
　　当晚，当120急救车赶到时，金共巍已经躺在地上不能移动。10月11日，躺在病床上的金共巍脸上带伤，右臂几乎不能动弹。在被袭击时，金共巍唯一可做的就是双手护住头部，而脸部、肩部、腰部均遭到不同程度地袭击。“大多是拳头，也有棍棒砖块。”
　　在此期间，金共巍携带的警棍也被抢走。“万幸的是警服的肩膀上有海绵，不然后果很难想象。”事发后，金共巍警服肩膀上的铁质肩章被砸扁。
　　据了解，金共巍是2011年1月刚刚赴杨疃派出所上任副所长一职。之前，他曾在灵璧县公安局刑侦部门任职，几乎每年都是当地破获刑事案件数量最高的民警。
　　据了解，在该案发生后，当地刑侦部门已经以涉嫌妨碍执行公务罪立案侦查。
　　同时，在10月11日下午，当地警方调集警力，到当地对嫌疑人员进行抓捕。截至记者发稿时，抓捕仍在继续。
　　马服超 本报记者 姚庆林

