母亲因儿子拒绝上学喝药自杀
　　亚心网讯(记者 王丽芳)“你太让我失望了，我去找你爸，也可以解脱了……” 给儿子留下一封遗书，林亚(化名)喝下半瓶“氧乐果”高毒杀虫剂，想一了百了。10月12日，在新疆石河子一家医院留院观察的林亚，还沉浸在儿子不听话带来的噩梦中。
　　38岁的林亚在沙湾县金沟河一家单位工作，家住沙湾县城。10月8日下午，得知16岁的儿子还没有到西安的学校报到，林亚气得不停地拨打儿子的电话想兴师问罪，儿子却始终不肯接电话。
　　随后，林亚请同事陈某打电话给儿子，结果还是没人接。当天20时许，林亚失望至极，对陈某说：“学校联系好了，火车票也买好了，他不去学校能去哪儿？既然他这么不争气，我活着也没啥意思！” 陈某听出林亚情绪不对，马上跑到她家敲门，始终没有人应，担心林亚出事，陈某当即报警。
　　当新疆沙湾县公安局建设路派出所民警和开锁公司工作人员赶到林亚家时，只见她躺在床上，口吐白沫神志已经模糊，屋子里散发着刺鼻的农药味儿，身旁还有一封写给儿子的遗书，民警立即拨打了120。
　　沙湾县人民医院对林亚进行了初步救治后，当晚就将林亚转到了石河子一家医院。
　　10月12日，记者联系到林亚的同事陈某，他说林亚目前身体已趋于稳定，需继续留院观察。

