北京大学生开奥巴马炸鸡店引关注暂停营业
　　本报讯 (新闻观察员 瑞瑞 记者 徐超) 经多家媒体报道后，北京城市学院航天城校区附近的奥巴马炸鸡店，昨晚撕掉招牌、暂停营业。店主朱宝来说，原本只想创业，没想到引来关注，有些不知所措。
　　此前本报曾报道，一个印有奥巴马头像和OFC字样的炸鸡店招牌图片，在网上蹿红，肯德基公司称要维权。
　　今天上午，记者再次来到这家炸鸡店时发现，该店的招牌已不知所终，取而代之的是一块“大众浴池”的招牌。
　　小店的玻璃门紧闭，橱窗内已经没有汉堡、炸鸡等食物，一张写着“休息”的标牌搁在橱窗最显眼的位置。
　　“昨天中午还营业呢，晚上就关门了。”炸鸡店旁一家粥铺的老板告诉记者，炸鸡店所用的招牌原本就是“大众浴池”的，他们只是在外面又裹了一层广告布，已经于昨天晚上撕去。
　　上午10时许，店主朱宝来打开店门，进入其中收拾杂物，神情黯淡。
　　“来十个汉堡！”一看到朱宝来开店，刚好路过此处一名出租车司机对朱宝来喊了一嗓子，不过朱宝来却摇头说，从今天开始就不营业了。
　　“来采访的媒体太多了，影响生意，我们的心情也很乱。”朱宝来说，这几天，每天都会接到电话采访，课业和生意都受了影响。所以他和同伴决定暂停营业一段时间。
　　记者了解到，朱宝来是北京城市学院数字影视专业大二的学生，该店是他和几名同专业的同学一起开的，初期投资1万元左右。
　　对话店主
　　招牌惹来太多麻烦有些不知所措
　　只是自主创业开个炸鸡店，却引来如此多的关注，这是朱宝来怎么都没有想到的。
　　作为一个学生，他为什么会想到在学校门前开店？为什么会用这个引起争议的招牌？
　　今天上午记者与他进行对话。
　　FW：最初是怎么想到用奥巴马和OFC的招牌的？
　　朱宝来：其实也没有多想，只是我喜欢进行设计，所以就弄了这个创意，真没想到会有这么多媒体来报道这件事。
　　FW：你还记得有多少人前来采访吗？
　　朱宝来：这还真搞不清楚了，我记得10月9日就来了一些国外媒体，比如路透社和富士电视台什么的，也有国内电视台和报纸，最远的是从云南来的。
　　FW：原来的招牌呢？
　　朱宝来：已经撕下来，好像被同学给烧了，惹了太多麻烦。
　　FW：你希望媒体关注吗？
　　朱宝来：有些不知所措，照现在这个情况来看，其实不希望这么多人来报道的。
　　FW：那你最开始的想法是什么？
　　朱宝来：我和几个一起开店的同学都有打工的经历，所以有一种不想再为他人打工的想法，就凑钱自主创业。我是学数字影视专业的，以后想进入电影行业，自己创作作品，实现自己的梦想。

