15岁少女被2名歹徒掳走获救 讲述43小时经历
　　梅州市五华县郭田镇坪上村，地处粤东一个不太起眼的小村庄，南侧是游图嶂，北侧是北山嶂，最高处有800多米，中间一条名叫郭田河的河流由东向西穿村而过。
　　两山之间的一条公路与郭田河交叉，成为通向外界的唯一通道。“这里一直很安静。”1984年开始，连任村支书的黄新连低声自语。
　　小山村的安静在10月10日上午被打破。两名歹徒开车将坪上村15岁的女孩小婷(化名)掳走。这条平日安静的乡间公路让全村人人心惶惶，小婷被掳43小时的惊魂经历也由此开始。
　　昨日，南方日报(微博)记者冒雨探访坪上村，见到已经被解救但仍惊魂未定的小婷。再次站在被的公路现场，小婷瘦小的身影在雨中瑟瑟发抖。
　　绑架
　　10日早上6时上学途中被强掳上车
　　关押
　　10日中午12时三次试图逃走被殴打
　　寻人
　　10日晚12时父母心急返程遇车祸
　　获救
　　12日凌晨1时五华警方抓获两嫌疑人
　　10月10日早晨5时40分，小婷匆匆吃过早饭，冲家里说了声“我先走了”，就背上书包走出房门，拿来气筒给自行车打气，连爷爷的呼唤声都没回应，就骑上自行车一个人上路。
　　正在读初三的小婷要骑自行车到2.5公里外的郭田中学上学，往常和她同行的还有妹妹小玉(化名)和表妹。当天她一个人先走，是因为前晚跟妹妹因争着冲凉闹了别扭，赌气出门时天刚蒙蒙亮。路边稻田里的水稻还没成熟，农闲时村里的人们起得都比较晚，路上很难见到人。
　　一出村庄，小婷遇到一个陡坡，她只好下来推着自行车走。“往常看不到汽车，那天斜坡上停着一辆面包车，见我过来后，就在我旁边来来回回地开着，”小婷心里有些纳闷。
　　6时左右，小婷推车到坡缓处，骑上车没走多远，那辆奇怪的白色面包车“哧——”的一声，横在了前面。车上立即跳下一个男子，冲着小婷大喊“下车！”
　　小婷知道遇到了危险，急忙绕开面包车加速往前骑，该男子见状上前一步拉住了小婷的袖子，“你拉我做什么？”小婷话声刚落，车上又下来一年轻男子，染着黄色头发，一把锋利的水果刀横在了小婷的脖子上。
　　小婷下意识地大喊了一声“救命啊！”“黄毛”手腕用力，刀尖扎破了小婷的脖子，剧痛之下，小婷拿手去拨，左手大拇指又被割伤。所幸两处伤口不大，并未大量流血。
　　两男子将挣扎的小婷强行拖上了面包车，刀依旧架在脖子上。“走的是省道，不是高速”，小婷回忆说，墨绿色的车窗挡住了她的视野。
　　僻静的国道没让二个劫匪心里踏实，面对着倔强的小婷，他们选择了一个僻静处停车，把小婷拉到路边，望着脚下的山崖说，“你要是敢喊一声救命，我就插你一刀，你死了也没人知道。”说完，车又奔驰而去。
　　10日中午12时，整整6个多小时，没有人下车，也没人吃饭。车直接开到了东莞万江，“黄毛”随即下车，另外一个劫匪开着车子绕了半天才在一个五六层高的楼下停住。
　　“他们是怕我记住地方，故意绕路的。”下车后，小婷看到周围有一帮三四十岁的男人在打麻将，“他们看都不看我一眼！”。
　　被拽到二楼的小婷被关在一个单独的房间里，冲门的位置有一个窗户，绿色玻璃外面有铁栏杆封着，屋子一侧有一张床、一个电视，还有一个从没让她用过的厕所。
　　小婷手脚和嘴巴都被劫匪用宽胶带绑住，被扔到了墙角的水泥地上。
　　被关押期间，小婷曾三次试图逃走，第一次被发现后遭到看守殴打，被歹徒卡住脖子，被解救后“一讲话就嗓子疼”。第二次、第三次的逃跑尝试依旧失败，然后继续被打，一直没吃过东西。
　　10日傍晚，被关在东莞万江的小婷在惊恐中疲惫地合上了眼睛。不知过了多长时间后，门被打开。开门一瞬间，小婷看到“黄毛”又带来一个长头发女孩，年龄比小婷大一两岁的样子，“我猜她也是我们家乡人，因为听到客家话。”长头发女孩儿被关到隔壁。
　　10月11日，小婷被换到不远的一个屋子里关押，仍不让吃饭喝水。
　　10月10日晚，在家做好饭菜的爷爷和往常一样等着孙女回家，放学的时间到了，老人没有等到小婷，却意外地接到了在深圳打工的儿子的电话。
　　学校老师通知小婷爸爸，小婷当日没有上学。爷爷开始担心，匆匆挂了电话，连忙发动所有亲戚四处寻找，小婷却好像人间蒸发。
　　10日深夜，远在深圳打工的小婷父母得知女儿失踪的消息后，心急如焚地往家赶，夫妇俩还在半路遭遇了车祸。
　　强撑着疲惫疼痛的身体，小婷妈妈泪流满面，她怀疑女儿遇到了意外。“女儿从小就很乖，从来都没有去过其他地方，要带她去玩，她都说要省下钱来，给她们姐妹读书，给爷爷买东西吃。”
　　此时，距离小婷失踪已经超过24小时。
　　10日中午11时，学校方面传来消息，说有三个学生早上看到一个女生被人掳走，学校随后报警。
　　接到报警的五华警方紧急行动。警方了解到，10月2日，同一个地方，也有一名女孩被绑，其在逃出过程中记住了歹徒车牌号码的前面一部分是粤STW7。五华警方经过排查发现，10月2日之前，两名歹徒在对其他的孩子作案时，被一个修车的人识破，其当时就扒开了车牌查看，记下了后面的牌号是“117”。
　　“STW7117”，根据这个车牌号码，五华警方很快锁定嫌疑车辆。
　　10月12日凌晨1时左右，睡梦中的小婷被重重的敲门声震醒，看守打开门的一瞬间，四五个便衣男子一拥而上。一个男子走过来轻声说了句“不用怕，你是不是叫小婷？”
　　得到肯定答复后，便衣拨通了小婷堂哥的电话，电话接通的一瞬间，小婷“哇”地哭了起来。
　　抱着消失了43个小时的儿，小婷妈妈泣不成声。
　　?对话小婷
　　“我坚信会被救”
　　南方日报：歹徒说要把你卖了？
　　小婷：10日下午的时候，看守我的人接到电话，说“赶紧卖了，省得麻烦”。后来他们打电话说，“有个小女孩儿你要不？”“两万八怎么样？”“今天晚上你们过来看啊！”
　　南方日报：有没有想过逃出来？
　　小婷：从抓了以后一直在想。国庆开学第一天，班主任通知说有个女生被骗上面包车带到东莞，趁看守半夜睡觉逃出来了。她真是一个女大英雄。我当时也试着趁看守睡觉逃走，三次都被发现，看守还假装睡着骗我。
　　南方日报：被关在屋子里面时害怕吗？
　　小婷：半夜的时候，我看到看守我的人好像睡了，就慢慢地往门那个地方挪，越来越近了。他们发现后，拳打脚踢、扇耳光，一只手死死地卡住我脖子。我自始至终都没放弃过逃跑，也坚信自己一定会逃走，或者被人救走。
　　●南方日报见习记者 关明辉
　　记者 张迪 实习生 李碧娇

