学生微博称数千人冒雨做操因教育局来学校检查
　　“为了应付领导，让我们下雨天在操场做操”，昨天上午，淮南一中有学生在微博上表示不满，怀疑学校这样做是为了迎接上级领导的检查。据记者了解，当天上午，淮南市教育局确实是在对淮南一中进行教育督导评估检查。冒雨做操和迎接检查，两者到底有没有关系呢？
　　学生：下雨一般不做课间操
　　昨天上午10时许，淮南一中一学生率先发微博表示对此事的不满，随后陆续有多位学生在微博或贴吧上反映了此事。
　　根据学生们的描述，当天上午的雨比较大，学生们冒雨在操场上站了10多分钟。一位学生除了发文字描述了当天上午学生冒雨做操的情况，还发了张图片，称“有图有真相”，图片中虽然看不出雨下得有多大，但地面是湿的，一部分同学用衣服将头包起来站在操场上。
　　该校一位高二年级的学生告诉记者，他们下课后开始往操场走的时候就下雨了，但学校还是要求他们继续站队做操，一直到结束，前后至少15分钟，做完操回到教室后头发都湿透了，外面穿的校服也被雨淋湿了，“以往课间操一般下雨都不做，今天下雨还照样要我们做，我们猜是跟教育局领导来学校检查有关系。”
　　学校：冒雨做操与检查无关
　　昨天下午，记者打开淮南一中的官网，首页上方“热烈欢迎督导评估专家莅临我校检查指导”非常醒目。随后查询该校本周的工作计划，记者看到星期三的计划是“教育局对我校进行教育督导评估检查工作”。
　　淮南一中的李姓校长助理告诉记者，该校正常每天上午9:35下课后都会安排高一、高二的学生到操场做课间操，约有3000名学生参加，如果遇到雨雪天气就会取消课间操，昨天下课后一开始并未下雨，学校就继续让学生去操场做操，没想到下雨了，这时部分学生已经到操场，另外一部分学生也在往操场赶，因为学生进出操场是要走台阶的，如果突然宣布不做操了，怕发生踩踏事故，所以就决定坚持将当天的课间操做下去，“前后也就十几分钟时间，真正做操几分钟时间，而且雨也不是太大，应该对学生影响不大。”
　　该校长助理说，昨天确实是教育局到该校进行教育综合督导评估检查，但评估检查的内容包括听课、看材料、问卷调查及开座谈会等，不包括课间操等内容，因此学生冒雨做操与教育局来检查没关系。
　　教育局：评估检查包括课间操
　　昨天下午，淮南市教育局督导室的黄主任称，根据安排，该局当天上午是到淮南一中进行教育督导评估检查，这种评估检查是综合性、全方位的，学校的所有内容都包括在内，当然包括课间操、大课间体育活动等体育方面的内容。记者在淮南市教育局今年5月份出台的《关于完善中小学发展性督导评估的实施意见》中看到，其中“普通中小学发展性督导评估基础性指标考核量化表”中就有一项是体艺卫工作，“学校将大课间体育活动和学生课外体育活动列入教学计划并认真组织实施，坚持‘两操’，有评比检查记录，每年举办1次校运会”。
　　淮南市气象台相关人员告诉记者，该市从前天晚上就开始下雨了，一直到昨天上午，但雨也是时停时下。该人员称，当天的降雨按照气象部门的专业说法应属于小雨，因为24小时降雨量没超过10毫米，但具体到某一时间段雨下得大还是小，这个不好查证。
　　昨晚，记者再次登录淮南一中网站，看到第一条校园资讯便是“市教育局督导评估专家组来我校检查指导工作”，其中第三段为“督导评估专家组通过听取学校汇报、观看专题片、问卷调查、进班听课、巡视校园、观摩两操、查看材料等环节对淮南一中进行全方位、多角度的学校办学水平发展性督导评估”，明确提到观看了学生们做操。(刘建昌)

