男子悉心照顾前妻病瘫父母20年不言弃
　　新华网石家庄10月12日电(孙云海、宋月辉)河北省孟村回族自治县新县镇杨村村民张兴志妻子张兰英因病去世后，将瘫痪在床、无人照料的岳父、岳母接到家中全心照料，20年如一日，与再婚妻子无微不至地照料着的二位老人。
　　1978年，张兴志与张兰英结婚，1989年张兰英因突发心脏病不幸去世。弥留之际，做为独生女的张兰英放心不下多病缠身的父亲和母亲。张兴志当时就下定决心，岳父岳母的后半生的生活就交给自己照料了。当时岳父已患半身不遂瘫痪在床，岳母也是行动不便。张兴志便将二位老人接到了身边，每天早晨用轮椅推着岳父去外面走走，陪老人散散心。老人时常大小便失禁，张兴志基本每天都要给老人擦洗一遍身体，老岳父的尿片和被褥经常挂满院子。1991年，张兴志再婚，但是他并没有把岳父岳母舍弃不顾，而是和再婚妻子待前妻父母如亲生父母，悉心照顾。
　　从2003年起，岳母的身体状况越来越差。张兴志就经常骑车带着老人去医院，有时一天得跑好几次医院。为了老人的健康，张兴志从不吝惜花钱，定期给岳父岳母买营养品。如今，老人们都是90岁的高龄了，岳母逢人便说的一句话就是：“我有这样一个好女婿，是我上辈子修来的福！”

