男子拿3000万元假国债债券贷款被拘
　　江苏常州警方与中国工商银行常州分行日前截获一张金额高达3000万元的假国债债券。周某和李某因涉嫌金融凭证诈骗罪被警方刑事拘留。
　　10月9日下午，周某等三人走进工行常州分行营业部，拿出一张“工行湖北公安支行”开具的金额3000万元的凭证式“国债债券”，要求办理质押贷款。
　　负责接待的工作人员唐某一看券面金额很大，就让周某拿出身份证到柜面核查，经核实后发现身份证是真的，但通过鉴别和对比，发现“国债债券”疑点较多。
　　唐某马上向上级汇报，并找人迅速与湖北方面进行核查，后确认这张凭证式“国债债券”上的公章和经办人都是假的。银行保卫部门当即报警，同时安排保安守在银行门口，以防来人逃脱。
　　接警后，辖区的新丰街派出所民警赶到银行，并将周某等人带回派出所审问。经查，周某系杭州人，某公司老板。周某称，公司资金链断裂经营困难，眼看就要倒闭。今年5月，他的朋友李某出了一个主意，找一个叫李某某的人要点“国债债券”，然后到银行进行抵押贷款。随后周某就找到李某某，签了协议书，以10万元“好处费”换到一张5年期的凭证式“国债债券”。
　　周某称想在常州上一个项目，缺一大笔钱，于是当天就拿着这张“国债债券”到工行贷款，没想到当场被银行人员识破。
　　据悉，12日下午，警方根据线索，将“中介人”李某抓获归案。目前，此案正在进一步调查中。 据新华社

