深圳消防局1名二级英模因受贿获刑两年
　　■新快报记者 黄学民
　　去年8月12日，新快报曾独家报道了深圳罗湖消防大队原副大队长，《“二级英模”吴裕光落马》的爆炸性新闻。消息一出震惊全国。
　　新快报记者近日从“全国检察机关惩治和预防渎职侵权犯罪展览深圳巡展”中获悉，吴裕光案件作为重点案例被收录其中。而一审法院以受贿罪，判处深圳市消防局罗湖消防大队原副大队长吴裕光有期徒刑两年。同时被处理的还有专门从事“消防中介”人员，其长期利用与个别消防干警的特殊关系，承接走后门业务且收入不菲。
　　索贿：多次向企业索要钱财
　　根据检察机关提供的资料显示，犯罪嫌疑人吴裕光于2009年6月起开始担任深圳市消防局罗湖消防大队副大队长期间，吴裕光利用职务上的便利，以照顾生意、介绍消防工程项目等方式，与犯罪嫌疑人陈丽霞共同分4次，向江苏省钟星消防工程有限公司南方分公司项目经理柴利干(另案处理)索要钱财共计人民币8万元。2009年7月，深圳苏荷酒吧因消防检查不合格，被罗湖消防大队处以临时查封1个月的行政处罚。酒吧负责人通过关系找到犯罪嫌疑人吴裕光，提出希望尽快获得解封。吴裕光利用其任罗湖消防大队副大队长、主管防火的职务便利，与江苏省钟星消防工程有限公司南方分公司项目经理柴利干，帮助苏荷酒吧提前20多天获得解除消防查封，共同非法收受苏荷酒吧负责人的8万元人民币。其中吴裕光分得人民币5万元，柴利干分得人民币3万元。
　　一审法院审理认为，深圳罗湖消防大队原副大队长吴裕光收受贿赂，被判受贿罪成立，判处有期徒刑2年。而吴裕光本人则没有对一审判决结果想深圳中院提出上诉。
　　曝光：“消防中介”浮出水面
　　该案中涉及的犯罪嫌疑人柴利干是消防中介人员，其常年与罗湖消防大队的个别执法人员来往过密，利用与个别消防干警的特殊关系专门承接消防工程，及为有关单位专门负责跑“关系”，办批文、“搞掂”相关职能部门的检查人员，确保消防工程检查与验收“过关”。
　　据办案人员介绍，吴裕光就是在消防中介人员柴利干的拉拢腐蚀下走上犯罪道路的。而且这种消防中介人员勾结有处罚权和审批权的执法人员，违规操作，取得金钱和物质利益，双方形成了稳定的利益共同体，犯罪更具隐蔽性，增加了查处的难度。
　　独家回放
　　吴裕光：我知道是谁报的料
　　1993年8月5日下午1时26分，深圳罗湖区清水河油气库相邻的一危险品仓库发生火警，导致后来发生了举世震惊的连环大爆炸，导致15人丧生、800多人死伤，3.9万平方米建筑物夷为平地、直接经济损失达2.5亿元。
　　当年参与大爆炸救援的一名普通消防战斗员吴裕光，其身在火场不顾自身安危英勇救人的事迹，经媒体的宣传报道后，被公安部授予“二级英模”的光荣称号。吴裕光同时创造了公安部“二级英模”所需条件的一个奇迹，也成为了我国唯一的一名健全的、没有伤残的公安部“二级英模”。
　　经过十年时间的努力和打拼，吴裕光终于在2009年6月份坐上深圳市公安局罗湖消防大队副大队长的宝座。此时，在各种光环的簇拥和照耀下，吴裕光逐渐开始放松了学习和思想改造，工作中他与腰缠万贯的老板接触多了，慢慢地开始了以权谋私受贿索贿。
　　吴裕光进入看守所后，他已经知道《新快报》已经将他的事曝光了，而且也大概知道是谁报的料。但他并没有对本报报道表现出反感，毕竟他清楚这是他自己的错是铁证如山。

