杀人嫌犯赌博成瘾卖房拿钱后勒死买主逃亡23年
　　高速路口接回嫌犯10月14日17时许，西安市公安碑林分局局长王建明与30余位民警，在曲江高速公路收费站，接回了因故意杀人潜逃23年的犯罪嫌疑人高山。
　　赌博成瘾卖房拿钱后嫌少勒死买主
　　1988年，高山(男，1961年7月26日生，系西安电缆厂职工)还是电缆厂的一名普通工人，租住在西安市碑林区西后地西区三号楼，妻子姐夫的房子里。
　　由于长期养成了赌博的恶习，最终动起了歪脑筋，未经过姐夫的同意，便通过中介公司以6000元的价钱将租住的房子卖给了受害人宋某(男，时年26岁)。1988年9月3日，高山来到了已被宋某买走的房子内，认为6000元卖的价低了，要求对方再给2000元钱，双方由于言语不合当时发生了冲突。高山用电缆线将宋某的脖颈死死勒住，不一会宋某就没了气息。随后将其藏于房间沙发的被褥柜内。直至一周后，尸体已经散发出恶臭，才有人发现此事。经查，该房子的卖家高山有重大作案嫌疑。案发后，分局迅速成立专案组对案件展开侦查，并组织警力对犯罪嫌疑人高山进行追捕。
　　跋涉千里找回“农家乐老板”
　　分局组织精干警力成立专案组，先后远赴兰州、山西、北京等地，对案犯的关系网进行摸排，今年，得知高山1988年杀人后很可能潜逃至陕西汉中一带活动。经走访调查，得到一条重要线索：案犯可能在秦巴山区中以经营农家乐谋生。10月13日晚10时40分许，专案民警在黎坪森林风景区的月潭山庄，叫出了吴某的真名“高山”，对方只是怔愣一下便当场承认自己就是逃亡多年的犯罪嫌疑人高山。经再三比对在逃人员信息，民警确定此人正是“1988.9.3”故意杀人案在逃犯罪嫌疑人高山。
　　逃亡中结两次婚生有一子
　　经审查，将受害人宋某勒颈杀死后潜逃的23年里，犯罪嫌疑人高山先后藏匿于兰州、北京等地，后又以“吴”姓自称，潜伏在陕西汉中一带以开农家乐为生，掩人耳目。逃亡过程中先后结过两次婚，现育有一子。目前，犯罪嫌疑人高山已被碑林警方刑事拘留，案件正在进一步审查之中。据了解，碑林警方正举全警之力开展“清网行动”。截至目前，已抓获116名网上逃犯，其中抓获命案逃犯5名。
　　王磊王欣本报记者陈宛辛实习生刘倩影

