男子不甘心分手潜回前女友珠宝店内盗窃银条
　　分手后不甘心当初一同开店的投资打水漂，潜回前女友的珠宝店内盗窃银条，为避免暴露，又多偷两家店铺作掩护，但前女友还是认出了其遗落在现场字条上的字迹。记者昨天从西城警方获悉，在新街口万丰珠宝城盗窃百万元饰品的犯罪嫌疑人朱某，已被警方刑事拘留。
　　珠宝店遗失百万元物品
　　10月9日，在新街口北大街万丰珠宝城地下一层经营银饰的张女士(化名)发现柜台内的60多公斤银条和前晚放在抽屉里的6万多元现金不翼而飞。就在张女士焦急地四处询问时，隔壁两家店铺的老板发现自家店铺门被反锁无法打开，好不容易打开门后，发现店内的银饰和客户委托加工的材料丢失。接到报警后，西城刑侦支队侦查员立即赶到现场，初步统计，3家商户被盗饰品价值近100万元。
　　现场纸条笔迹暴露身份
　　侦查员在现场发现，被盗店铺上方的吊顶均被打开一个洞。除此之外，民警在一家店铺内发现了一张可疑的纸条。纸条上写着各类工具的清单，还标注着离开珠宝城的线路。而这家店铺的负责人明确表示这张纸条绝非店内物品。而另一名被盗事主张女士看到纸条上的字觉得在哪里见过，十分像自己前男友朱某的笔迹。分手前，朱某和张女士在珠宝城内合伙经营银饰店。
　　了解到朱某曾因打架滋事被商场责令写过一份检查，侦查员找来这份手写的检查连同案发现场遗留的纸条一同交给技术部门进行笔迹鉴定。经过权威鉴定，二者为同一人的笔迹。随后，通过进一步工作，在掌握大量证据之后，10月12日晚，侦查员在鼓楼东大街的一家饭馆将犯罪嫌疑人朱某抓获。  
　　犯罪嫌疑人朱某，北京人，34岁，曾有过4次违法犯罪前科。在大量的证据面前，朱某最终承认盗窃珠宝城的事实，并带着侦查员找回了全部被盗饰品。
　　为泄愤盗宝报复前女友
　　据初步审查，朱某称自己和前女友曾合伙在珠宝城里开店。两人分手后，前女友并未退还他在开店期间的投资，一怒之下他决定偷走前女友店里的银饰，作为补偿泄愤。于是利用自己熟悉珠宝城地形和安保规律的优势，朱某藏身在一个箱子内，让同伙在商场关门前把箱子放在珠宝城的过道内。待珠宝城关门后，朱某立即从箱子里爬出，用工具从几家摊位的顶部打洞进入，盗窃得手后，将门反锁后回到箱子内。次日清晨，珠宝城开门营业后，同伙推着藏有朱某的箱子在监控探头的注视下离开。
　　整个盗窃过程中，朱某显得异常从容。得手后的朱某甚至在前女友店内熟门熟路地打开电脑玩起了游戏。谈及为何要偷其他两家店铺，朱某说：“如果只偷她，警察一下子就怀疑到我了。”谁知，最终百密一疏，遗落在现场的纸条出卖了自己。目前，朱某已被西城警方刑事拘留。案件仍在进一步审理中。
　　晨报记者 何欣 通讯员 韩景童

