摄影大赛获奖作品被疑摆拍续：获奖作者欲退赛
　　本报讯 (记者 王南)“关注贫困全球摄影大赛”获奖作品被疑摆拍事件又有了最新进展。引发争议的摄影作品《母爱无限》的作者陈某向组委会提交退赛声明。
　　上午，记者从“关注贫困全球摄影大赛”组委会了解到，针对引发质疑的获奖作品《母爱无限》的调查已经基本结束，组委会计划在16日公布最终处理结果。
　　本报10月12日曾报道，一幅由重庆陈姓摄影师提交的名为《母爱无限》的摄影作品，在上述摄影大赛中获得纪实类非职业单幅作品金奖。
　　随后，有网友提出，这幅作品与此前在华赛上的一幅获奖作品雷同，且在网络上仍有类似场景照片流传。不少圈内人士怀疑，这幅作品有摆拍之嫌。
　　随后，“关注贫困全球摄影大赛”组委会展开调查。
　　记者从组委会方面获悉，《母爱无限》的作者陈姓摄影师在提交给组委会的说明中承认，《母爱无限》是在集体采风时拍摄所得，在拍摄时，被拍摄者确实来回走动，以便大家拍摄。但自己并未与被拍摄者交流。
　　10月12日晚，这起事件再次升级。据组委会工作人员陈立群在其微博上透露，当天晚上，陈姓摄影师提交退赛声明。
　　今天上午，陈立群向法晚介绍，虽然陈姓摄影师个人提出退赛，但根据大赛规程，一旦经过评审，参赛作品的最终解释权就归大赛组委会所有。目前评委会已启动对作品的二次裁决程序，且评委会已经有了对此事的处理决定。

