女童遭2车碾压续：自首司机称愿赔偿为自己赎罪
　　羊城晚报讯 记者许琛、钟传芳、周松报道：据警方通报，10月16日下午，第一辆肇事车司机胡某在警方的强大压力下，主动到交警中队投案。胡某交代当时为追讨欠款开车来到五金城，当时左顾右盼寻找店铺，没有发现压到人。
　　当时只以为压到东西
　　经了解，胡某出生于1987年2月，山东省泰安市肥城人，去年至今在佛山开店做生意，和妻子经营一个档口，如今有一个9个月大的女儿。面对警方的询问，胡某始终耷拉着头，表情凝重，眼中泛着泪光，一再说“我当时以为压到的是东西，不知道压到了人”。
　　胡某回忆说，10月13日下午5时许，他独自驾驶粤Y号牌小型客车去黄岐广佛五金城一家轴承店收货款，因为那个地方不太好找，他就沿着五金城的道路左右张望慢慢寻找。当时下着雨，天色有点黑，视线不太好。“走到事故地点，感觉车右前轮压到一个东西，轮胎跳动了一下，我看了一下右侧后视镜，没发现什么，接着又往前开，这时右后轮也跳动了一下，我没有停车直接开到轴承店收款。”
　　愿意赔偿为自己赎罪
　　胡某说，直到16日上午，他看到网上的新闻，才知道五金城发生了这件事情，发觉可能是自己的车压到了人。“后来赶紧和家人商量了一下，到公安机关投案。” “我心里很难过，我自己也有9个月大的女儿，知道带小孩不容易。我想着能赔偿就尽力赔偿，尽量医治好小孩。我这里向小女孩和她的父母说声对不起！”胡某表示，会在法律的程序下来赔偿受害孩子的家人，为自己的行为赎罪。
　　当时下雨听不到哭声
　　从视频中，记者发现面包车在撞到小女孩之后，的确停了下来，犹豫两秒钟之后，再次加大油门，压过小悦悦。对此，胡某称，当时下着雨、天色暗，我也没有开启前大灯辅助照明，所以没有留意。
　　“我感觉到撞到东西和轮胎跳动，但我根本没有意识到撞的是小孩，以为压到的是东西，所以没有下车查看。当时下着雨，雨水击打五金城上的顶棚，很响，没有听到小孩的哭叫声。如果知道是压到了人，我肯定会下车处理的。”
　> 相关报道：
　　女童遭碾压后十余路人不救续：已被宣布脑死亡

