送气工93年起3000元入市炒股 身家最多达800万
　　你见过这样的民间投资达人、“怪人”吗？南京人蔡浴久，57岁，股龄18年，1993年就开始投资股票，3000元入市，个人身家最多炒至800万，即便是现在身家也有600多万，但至今却仍在坚持送煤气。这位务实、低调、过着草根生活的“有钱”人，为什么在拥有财富之后还每天扛煤气打工？他的投资绝技和财富理念是怎样的？记者昨天采访了这位南京“最富送气工”。 本报记者 薛蓓
　　双面蔡浴久
　　论投资，他是个牛人
　　3000元起步，最高时身家800多万
　　受“杨百万”启发，3000元入市
　　蔡浴久是地道的南京人，和老伴儿都是南京普通工人，原来他在南京铸造厂工作，1996年下岗后就一直送煤气养家。
　　“最早是在1993年入市的，那时我在工厂里面，很想找点事情做。看到报纸上常常报道成功的第一代股民，比如杨百万他们，我就觉得股市应该是个机会”，昨天，他向记者回忆道。
　　“有一天，我走到了位于南京水西门那边的银都大厦，那里有一家南京很早的证券公司——江苏证券，当时正好可以开户了，但要5000元保证金”，他想起当年还记忆犹新，“于是我立刻回家，可找来找去才只有3000元，后来同事又出了2000元，一共凑齐5000元”，怀揣着这笔钱，蔡浴久立刻到证券公司开了个户，从此开始了股市生涯。
　　下岗后打两份工，每月坚持投三百元炒股
　　1996年，蔡浴久从工厂下岗了。“下岗我打了两份工，一份就是在南京石佛煤气公司送煤气”，但同时，他一直坚持投资股市，基本上每个月都和老伴省吃俭用，投入300元钱到股市里。到2001年时，他的股市资金已经累积到了20多万元了，算是挖到了“第一桶金”。
　　此后，他在20多万元基础上，相继在A股、封闭式基金和B股上寻找机会，“只有2006年儿子结婚时急需钱，我拿了20万出来，其他资金都用来投资了。”
　　抄报表、背基金重仓股、墙上画K线图
　　因为自己一开始并没有很强的理论基础，为了把股票做好，蔡浴久花了很多工夫。“一开始那几年，我常把上市公司报表抄下来，还在墙上自己画K线图”。就是靠这些方式，他把股票的基本面摸得非常熟，如果手上的股票已经赚了5%-10%，他就会换成另一只认为有潜力的。他也曾经完整地记录下每一笔交易，根据净值和市价折价率，挑选10只最安全的股，输入5只在自选股中。这些，为他积累了宝贵的炒股“第一桶金”，尤其是在上一轮牛市中赚到了钱。
　　1998年开始，他就关注起封闭式基金，并通过波段交易来获利。对于这样一个看似稳定的品种，他也比别人花更多时间。“我把每个基金的十大重仓股都背了下来，每天看看这些股票的变化，每周都要来一次调仓，如果哪只基金的重仓股比如银行股、机械股好了，我就会买入那只基金，而把不太好的卖出。”依靠这样的原则，他的封闭式基金目前净值达500多万元，占他炒股以来所有赢利的2/3。
　　重心转到B股，着眼长线投资
　　现在，除了A股和封闭式基金外，他把60%的资金量放到了B股上。“B股比A股要便宜一半，但B股的流动性比较差，买卖盘小，短线做不起来”，所以他想从中选比较有成长性的公司。“现在全流通了，不是看基金、私募说了算，我觉得是大股东说了算”，所以他选的B股都是当前价格非常低的。
　　B股前几年还可以，为他赚了一些钱。但今年行情不太好，所以吃掉了部分盈利。不过，蔡浴久并不灰心。他觉得B股现在是被低估了，以后还是很有前景。
　　想做山寨“巴菲特”，目标是炒到3000万
　　“巴菲特21年翻了一万倍，但不容易复制成功，那样是不自量力。我只是会以他为榜样，想做到一个山寨版的巴菲特”，他的目标是能通过自己勤奋投资，赚到3000万。
　　那3000万如果真赚到了，会用来做什么呢？他说，并不是完全用来改善生活或给下一代，“钱可以帮助很多需要的人啊，可以做很多事。”他也不主张给下一代很多钱，而是希望通过自己的投资，让儿子在人生道路上有所启发，“授人以鱼，不如授人以渔。”
　　生活中，他是个怪人
　　每天下午3点收盘后开始送煤气包
　　煤气公司老板都奇怪，劝他辞职
　　虽然炒股有了成就，但让人非常奇怪的是，蔡浴久现在还每天在煤气公司上着班。早年是骑自行车送煤气，现在他的工作是跟着司机，把煤气罐送到饭店，车到了饭店门口，老蔡就下车进去把空煤气罐拎出来、再把满的煤气罐帮客户扛进去。
　　对此，他的家人、朋友，包括自己妻子都不能理解，觉得他完全可以辞职、专心在家炒股了。连煤气公司老板都觉得奇怪：“你这还有什么干的？”可他就是天天上班上得乐呵呵的！
　　“我就是草根，离不开生活的土壤”，蔡浴久说，自己每天炒股如果遇上股市跌了，心情很不好，这时在3点以后送煤气，出一身汗，心情就会好很多，所有烦恼都忘掉了。“而且，我平时跟饭店厨师、公司司机他们都经常交流，交流下来，就觉得钱现在很不容易挣，所以就更应该珍惜自己的机会，更加谨慎。”所以，他觉得，送煤气这工作对自己是一种很好的协调，对炒股也很有好处。
　　为了协调好两种“身份”，工作、炒股两不误，“我特意跟老板提出请求，希望能在中午休市时联系客户，下午3点股市收盘以后去送煤气”。老板采纳了，再加上常年的煤气老客户跟他也是好朋友，所以都很体谅他。
　　至今租房住，把买房钱用来买股票了
　　蔡浴久如今每月退休工资一千多，加上送煤气也有固定收入，他觉得：“我的生活和过去比已经好了很多，没有感觉到辛苦”，而且他现在还租房住，暂时没想到要买房。
　　“其实，2000年我就曾想到买房子，那时一套房子二十多万，当时转了好多楼盘，后来想来想去，还是舍不得”，他后来权衡了很久，还是把钱继续放在股市里了。儿子结婚时，他把自己的房子给儿子当婚房了，自己和妻子就另外租房住，到现在也没有买房。平时，他基本不动用股市里的钱，希望攒到自己梦想的三千万，再去改善自己的生活。
　　听听他的投资观
　　小股民没消息优势，还得“价值发现”
　　今年市场机会不大，挖掘基本面
　　对于今年的市场，经验丰富的他认为，现在大部分小盘股还是估值太高了，“估值几倍的那些，也就是几个大盘股”，现在市场还比较缺乏资金，形势不明朗。今年机会不大，他认为也就是小反弹而已了。
　　所以小散户更要谨慎。很多股民觉得“自己行”，就会去听消息炒股，但是他认为小股民和庄家比起来，没有任何信息优势，所以他自己以基本面研究为主。
　　在炒股之初的上世纪九十年代，蔡浴久曾经涉足过一些惊心动魄的权证等交易，“有一次，收市前半小时，我赶到营业部，一看当时一只权证才3分钱，我立刻就买了，想不到半小时内就涨到了2毛多。”这些“偶一为之”让他曾经小有收获，但是后来他发现不能靠投机，还是得寻找一个稳定的收益模式。几年下来，他觉得还是应该从价值投资入手，他把自己的观点叫做“价值发现”。也就是通过对股票基本面的研究，比如年报、估值的分析，来找到现在价格低的。
　　“你要问我，我没有哪一个股票翻了多少倍那样的奇迹，但是哪一只潜力更大，我常常能发现”。他专挑那些似乎没有价值、大家看不上的股票，去发现尚未被别人发现的机会，短线操作，在“垃圾股里淘金子”。
　　封闭式基金有安全垫、做波段有收获
　　包括让他获利丰厚的封闭式基金，也是如此。他告诉记者，很多人说封基是“死亡板块”，只有机构买，但是他认为，“封基是比较稳定的盈利模式，首先成本低”。他曾经计算过，如果你有100万元，来回买卖股票66次，每次交易不赚不亏，这样66次下来，扣掉必需的税费，你的100万元就“归零”了，也就是说股票交易的手续费、税费累计起来，其实还是很惊人的。而封闭式基金折价交易，就有先天的“安全垫”了，用这种理论来算，要100多次才会“归零”。
　　从2001年的2200多点，到2005年的1000点，看似市场跌了，但他的封基却翻了好几倍。
　　“2005年时，一家投资公司操盘手和我交流，他们提出了十大牛股，我说如果大盘从1000点涨到2000点，你们赚钱应该多，但如果从1000点跌到500点，我的方法就更保险了。”他对自己非常自信。
　　听听外人怎么说
　　炒股成功后不离“实业”，很难得
　　作为务实的投资高手，蔡浴久还引起了财经界人士的注意。第一财经《股市天天向上》的节目组就“盯”上了他。节目组负责选手海选的董秋婧昨天告诉记者，“当时，我觉得他特别有一种精神，就算普通百姓，也能做好股票，而且他的心态特别好，打动了我！”
　　见过众多草根高手的董秋婧说，有很多股民成功后就不想再做实业了，但在老蔡看来，他觉得自己的生存之道还是不离“草根”，勤劳才是致富的途径。“有钱了也不吃喝玩乐，这对下一代也是一种教育”。
　　蔡浴久的投资理念究竟能否得到众多专家的认可？“最富有送气工”能得到认可吗？记者了解到，他还将作为南京草根股民代表，亮相宁夏卫视、第一财经10月15日周六，也就是今天晚上九点的《股市天天向上》。
　　新浪微博网友观点：
　　童话karas:真正把炒股当乐趣，把钱当数字的高手。
　　黄健翔：这个人的确有点儿意思！是南京滴！
　　安博精学周力民：只有这样的人才会富有！我如果有他的想法我也会如此富有。可惜……
　　竹皓然：每日的工作是为了填满内心踏实的需要~平淡而不平庸。
　　曾小益：想问800万都在自个儿口袋里了吗？
　　猪八戒他大姨：认识比他更狠的，几千万资产。住老城区家属楼。退休给人看大门。有次陪人去北京看病，掏出自己买的一卡通，我都呆了。回程路过紫竹院，老头一拍脑袋，哎呀，我在这还有处房呢。
　　pgb021：草根平民中炒股的精英啊！值得大家关注和学习啊！
　　余情喂鸟4518：中国的股神啊。
　　小烤1981：哈哈，送煤气当健身了。
　　itismi：他是多么热爱送煤气这个职业啊。
　　Craigdong:低调的股神，膜拜啊。
　　孩子他爹6688：太牛了，高人，平常心，要保持啊！

