法国女教师不堪嘲弄 在学生面前点火自焚
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月13日报道，法国一名女教师日前由于受到任性学生嘲讽，绝望中往自己身上淋汽油，在惊恐万状的学生面前点火自焚。
　　报道称，女教师是法国南部城市贝济耶(Beziers)让-穆兰中学(Jean-Moulin)的数学老师，现年44岁，姓名未公布。目击者称，13日上午9点30分，这名女教师到达学校，然后开始朝自己身上淋汽油。在用打火机点火前，她曾高声尖叫。一名学校教师说：“当女教师向身上淋汽油时，一些老师和学生都在场。这些人起初都满脸怀疑地看着她的举动，在女教师点火后，他们才开始求助，并用毯子扑灭其身上的火。”
　　最后，一架直升机匆匆赶到现场，女教师被送到蒙彼利埃(Montpellier)医院重度烧伤科。尽管其烧伤情况很严重，但已无生命危险。当地检察官帕特里克·马斯(Patrick Mathe)说：“这位女教师应该能够康复，那是一种绝望举动，并非犯罪。”
　　校方发表声明称对发生这种事件感到“震惊”。贝济耶警方称，他们已经就此事展开调查，寻找促使这名教师采取如此恐怖举动的原因。当地媒体称，此前一天晚上，她曾与几名学生发生过不愉快，并遭到学生嘲讽。几天前，因为拒绝就自己的教学方式作出解释，许多家长也对其抱有敌意。(李金良)

