两司机斗气追逐飙车10公里被拘役
　　本报讯(记者 王秋实)只因车被侯某驾驶的宝来车别了一下，司机彭某便一路驾车与对方斗气，两车互相超速追逐飙车近10公里，直到两车同时撞上一辆停在路边的车。昨天记者获悉，密云法院一审分别判决涉案的两名司机4个月和2个月拘役。据悉，这是今年5月1日《刑法修正案八》施行后，本市宣判的首起因飙车构成危险驾驶罪的案件。
　　今年5月11日，彭某驾驶桑塔纳轿车开到密云县一处路口时，被侯某驾驶的宝来车别了一下。彭某说，当时他为了出气开始追着别侯某的车。两人驾车在密溪路上高速竞相追逐、别车，直到两车同时撞上路边停着的一辆帕萨特。此后，彭某又捡起路边的砖头将侯某的车玻璃砸坏。
　　两人在分别受审时回忆，他们当时都把车开到了时速100公里以上，而两人行驶的道路最高限速仅为70公里，两人都属于严重超速驾驶。
　　彭某表示，当时他追侯某就是想问问对方为什么别他，没想到对方不但不道歉反而越开越快，还又别了他几次，这令他十分恼火。“我们的车撞上帕萨特后都停了，可他还是关着车窗不肯下车，坐在车里跟我对骂，我才拿砖头砸他挡风玻璃的。”彭某表示认罪。
　　侯某表示，事发当天，他的车行驶到路口处时，为了躲避旁边车道的一辆大货车，无意中别了彭某的车，随后彭某便开始驾车追自己，还不时摇下车窗破口大骂。侯某见彭某来势汹汹，很害怕，就想尽快摆脱，没想到对方穷追不舍。他对自己的行为表示后悔，并一再向法官表示，作为新司机，自己今后会冷静处理类似问题。
　　法院认为，彭某、侯某在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。鉴于彭某、侯某认罪态度较好，所以从轻处罚。根据两人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，分别判决彭某拘役4个月，罚金2000元；侯某拘役2个月，罚金1000元。

