售票站票款被风吹散 路人捡钱后多数未归还
　　昨日中午，机场大巴西坝河站，设于路边的售票站遭遇大风“袭击”，票夹和钱散落一地，引得路人纷纷捡钱。但多数人没有将钱款送回，导致售票站损失600多元。
　　今天上午，当事售票员仍在售票，运营机场大巴的民航通力公司下午将对此事进行处理。
　　●事件
　　风吹钱跑路人装兜离开
　　机场大巴西坝河站位于西坝河公交车站东侧，三环路边的树荫下。一把椅子、一个凳子、一名工作人员，便是售票站的全部组成。
　　昨日中午，市民高女士坐车经过机场大巴西坝河站看到，一阵大风掀倒了售票站的椅子和凳子，几十张钞票随风刮起，最远的落到20米外的地方。
　　身穿工作服的售票员连忙顺着钱被吹走的方向奔跑，试图将钱捡回。六七名路人也加入捡钱队伍，但大部分人将钱装进兜里便跑开了。
　　“太不道德了！”高女士称，待售票员回来时，地面散落的钱已经被捡干净了。
　　●回访
　　当事售票员上午仍在岗
　　“当时真是顾不上了，先尽量把50、10元的捡回来。”今天上午，回忆起昨天中午的遭遇，售票员小魏仍然觉得“很受伤”。
　　小魏说，见到路人捡钱时，她原以为是在帮忙，没想到大部分人都“卷”钱跑开了。事发前，她手里有800多元，但最后捡回来的只有280元，损失达600多元，相当于近十天的工资。
　　她回忆，昨日中午，有两名乘客同时买票，她将发票递给第一名乘客后，把钱夹在票夹里，准备为第二名乘客找零。但就在此时，一阵大风刮来，将摆放票夹的凳子掀倒。
　　票夹摔在地上后，几十张钞票从夹子里“逃脱”，随风刮起。
　　●进展
　　路边售票暂未改善
　　记者了解到，运营该站的民航通力公司下午将对此事进行处理。
　　目睹了事件经过的周边市民表示，西坝河站应该设置室内售票站。本报此前也报道，从今年4月起，西坝河站开始路边售票，既无站牌也没有相应的硬件设施。
　　对此，民航通力公司曾回应，已在附近看中一处房子，有望将其租下。但今天上午，该公司称，由于涉及多个部门，目前正在全力推进此事。
　　律师说法
　　今天上午，北京盛廷律师事务所毕文强介绍，市民捡钱前，若不知道钱的归属，则该行为属于无因管理，在得知失主身份后，应该归还所捡到的钱款。
　　若明知失主是谁却仍将钱带走，则该行为涉及侵权，要承担民事责任，数额超过2000元，属于侵占，要承担刑事责任。
　　文/记者袁文实习生谢俊杰

