大货车将铁路涵洞前限高架撞翻致堵车19小时
　　前方事故堵车纷纷抢道“添乱”
　　312国道永登县武胜驿镇段一货车撞翻限高架 部分司机不文明行车导致堵车持续19小时
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者 薛长明) 10月15日晚，一辆超高装载货物的大货车沿312国道行驶至永登县武胜驿镇富强堡村一铁路涵洞时，将铁路涵洞前的限高架撞翻，导致该路段发生大面积堵车，再加上许多司机不文明驾车，该路段堵车从当晚8时一直持续至次日下午3时许。
　　货物超高大货车撞翻限高架
　　15日晚8时许，由于一辆大货车货物装载严重超高，将该路段一铁路涵洞前的限高架撞翻，宽大的限高架横栏在马路中央致使该路段交通暂时中断。事发后，货车司机立即向永登县交警大队反映此事，但是就在交警赶往现场的途中，许多不明原因的司机纷纷逆道行驶，意欲挤过堵塞路段，致使该路段交通陷入混乱。而赶往现场的交警车辆也被堵在路上不得前行，无奈之下，交警只得下车步行至事发地点。截断国道导致交通拥堵20公里
　　当晚9时许，当交警赶到现场时，该路段的堵车现象已经趋于严重。勘查现场后，永登县交警大队民警立即联系铁路部门工作人员，希望能及时将被撞的限高架移走，同时调来包括协管员在内的30多名工作人员疏导交通。但由于被堵车辆几乎将双向车道占满，吊车行驶速度非常缓慢，再加上夜晚天黑，工作进度非常缓慢。直至16日上午，限高架才被移走。而在经历了一夜的堵车后，许多司机都已在车上睡觉，更有甚者干脆撇下车辆，到附近镇上吃饭、休息，这给交警的疏导工作带来极大不便。无奈之下，交警只得步行挨个叫醒熟睡中的司机，同时派人寻找不在现场的司机。
　　截至16日中午时分，该路段的堵车已经向北延伸至天祝县华藏镇，向南延伸至永登县中堡镇，全长超过20公里。为了尽快疏通交通，永登县交警大队及时联系了天祝县交警大队协同疏导交通，在双方努力下，该路段交通也逐渐出现松动迹象。但让交警头疼的是，在等了一夜之后，许多司机显得非常着急，逆道、抢道等不文明驾驶现象屡屡发生，这反而让该路段交通更加混乱，执勤交警也只能一再劝说司机遵守交通规则，依次通过。当日下午3时许，经执勤交警努力疏导，该路段交通逐渐恢复畅通。堵车加剧缘于不文明司机抢道逆行“其实货车撞翻限高架只是这次堵车的导火索，最终导致这么长时间堵车现象发生的根本原因是由于司机遇上堵车后的不文明行车行为造成的，如果所有司机都能够遵守交通规则，不抢道、逆道行驶，就不会减缓救援和交警的疏导速度，堵车就不会持续这么长时间。”一位常年在该路段跑车的司机说道，而在和该司机的交谈中，记者了解到，由于徐古高速永登段正在全线施工之中，路过此地的车辆只能沿312国道通过，致使该路段车流量猛增，而今年以来，该路段屡屡发生堵车现象，大部分原因就是司机的不文明驾驶行车。

