村民救火摔下楼梯受伤 家中贫困无钱医治
　　昨天，记者接到昆明市东川区市民马自宽打来电话称，昆明市东川区铜都街道办事处糯谷田村于10月10日发生一起火灾，村民方兴祥在救火时不慎摔下楼梯受伤，但因家中贫困，至今无钱医治。
　　小山村突发大火
　　记者采访得知，10月10日，糯谷田村第三小组村民方元顺家突发火灾，村民纷纷赶来救火，东川区消防中队救援官兵赶到现场后，经过半小时的救援，扑灭了大火。事后查清起火原因是小孩玩火所致。
　　“发生火灾时，我不在家，多亏了村民，如果没有他们，我们家的房子和财物都要化为灰烬了，连孙女也可能会受到伤害。”50多岁的方元顺说。
　　方元顺的妻子魏昌花说起火灾仍心有余悸：“当时我出去上厕所，突然听到3岁的孙女喊，起火了！我当时吓得不轻，赶紧把小孙女抱出大门外，大喊救火！救火！”
　　救火受伤没钱治
　　记者看到方兴祥时，他摔伤的脚简单地包着，坐在院里的凳子上，拿着拐杖。方兴祥告诉记者，当天突然听到有人大叫“救火”，便赶紧放下手中活计，冲去救火。因为火势已经蔓延至楼板上，他提着20多公斤的水桶爬上去泼水，提到第三桶时，脚底一滑，他连人带桶从两米多高的楼梯上摔了下来，右脚一处骨裂，两处脱臼。
　　方兴祥说，他摔伤前，他们一家六口人都靠他去药厂打工维持生计。摔伤后，由于家里没钱医治，只好请来一位草药医生随便包扎，现在生活不能自理。而他更担心的是，家里两个老人、两个小孩都要他管，他真不知道该怎么办？
　　受灾村民愿出钱
　　周围的村民们说起这场火灾，都感到庆幸，没有酿成更大的灾祸。村民马自宽说：“方兴祥救火受伤的事，我们与村干部说过了，但他们对此也不知道如何处理。我们希望受伤的村民还是能得到有关部门的关注，别让英雄流血又流泪。”
　　村民方元顺说：“他是为我家扑火受伤的，我们愿意承担他的医药费。”
　　左学佳 卓利菊 唐启荣

