温州1名欠债老板现身称未跑路 欲4年内还清债务
　　中新网温州10月15日电(记者 严格 古其铮 赵小燕)9月22日，温州当地论坛有人发帖称“蓝天大药房老总跑路，涉案资金8000万”，现年43岁的温州蓝天大药房连锁有限公司法人代表钟茂进迅速登陆温州老板大逃亡名单。一时间众多债权人赶到蓝天的总部，几家蓝天配药的医药公司得到消息后也派人赶到蓝天搬回药物。
　　“我没有跑路”，14日接受记者采访的钟茂进看起来挺精神，他说为了接受采访还先去洗了个头想精神点见记者。
　　钟茂进自称是浙医大临床专业毕业， 2004年开始进军药店行业，此前，他在多家医院工作过，对医药产业上下游非常熟悉，因此药店开得顺风顺水，4年中开设了4家分店，每家店都实现盈利，此后为了发展壮大，钟茂进在2008年成立了温州蓝天大药房连锁有限公司，现在旗下有30多家连锁药店。
　　钟茂进统计，蓝天大药房目前欠银行贷款800万元，有记录可查的民间借贷资金约2000多万元，总计欠债3000余万元。
　　为何资金链断裂陷入困境，钟认为由于连锁企业高投入、慢盈利的特定运营模式，蓝天连锁开设3年来用于办证、开店、维持运营等项目，前期的投入大概有四五千万了，但品牌的价值需要时间来体现。
　　同时以前钟民间借贷主要来源是当地村民，公司给的利息在2.5-3分左右，但银根紧缩后，村民拿房子抵押也贷不出钱，钟茂进只能去借六七分的高利贷，借了整整一年，最后终于难以为继。
　　据了解，蓝天公司目前已成立了清算筹备小组，将分六步进行清算。
　　“有近百名债主希望我能挺下去，让企业运转起来，因为这样他们才有希望拿回本金。还有很多人在观望，看公司能不能撑得住，很多人说，如果能撑起来，他们愿意做股东。”钟告诉记者，目前债转股正在商讨之中。
　　钟说，部分有意入股的债权人已经入驻蓝天，并成立了一个9人小组，邮政局退休员工潘森(化名)就是成员之一。
　　据潘森介绍，自己分三笔借给了钟500万。“都是近期借的，其中100万还是自己向朋友借的，每个月利息就是3万，压力也蛮大”。
　　尽管如此，潘森等债权人还是主动凑了9.8万元为蓝天采购了一批药。
　　“既然已经在里面了，那也只能面对，所以我主动承担起工作，蓝天运作好，才有机会拿回钱。”潘告诉记者。
　　钟住在温州龙湾永上安全小区，大多为温州泰顺迁至龙湾的移民村村民。一位村民向记者介绍，村中共有90多位钟茂进的债主，多数人是将房产抵押给银行借款，再借给钟。
　　“多的几十万几百万，少的是老头老太几千块，我们移民后没土地，工作不好找，就靠着吃点利息过活。”
　　据村民讲，钟茂进是他们十多年的同乡邻居，“人很好的，在我们村里也有个药房，他自己经常来坐诊，我们家里有人生病，他在的话，肯定都会上门。”
　　村民中口碑不错的钟茂进已经很多天没有充足的睡觉了。“每天大概只有三四个小时的睡眠，手机二十四小时不关机，凌晨五六点钟就会有债主过来诉苦，说自己难处，说自己想自杀，这时候我只能劝他，要坚强，事情已经发生了就面对，一起挺过去。”
　　蓝天此前的职业经理人团队已经基本撤离，剩下的50多人多是老员工。
　　“我特别感谢这个时刻还在公司工作的同事，他们也给了我很大的信心”，现在，钟茂进每天吃住在总部，开始行使职业经理人职责，全面协调。
　　钟甚至当起了司机，“现在我们的工作量很大，尤其是仓库，要求当天发，很多员工在加班，我每天也有任务把他们送回家”。此外，钟甚至自己动手为公司换灯泡，而钟的妻子目前也去店里帮忙。
　　日前，钟茂进已找到5家医药公司，并写下保证书，“希望医药公司能够供药，先暂缓以前的债务，一旦公司赚钱了肯定会还。”
　　钱，这个被认为身外之物的东西将压力重重砸向钟茂进，过几天就是发工资的日子了，“20来号就要发的，20多万元，到现在也没啥头绪”。钟茂进说。
　　钟茂进说，自己依然看好蓝天的连锁经营模式，希望能让公司正常运作，四年内还清债务。自己明天就去温州龙湾区政府提申请，请求给予资金贷款支持，希望政府能有更多的救助措施。
　　“如果再回到从前，我会在借贷上更加谨慎”。钟茂进说。记者注意到，在采访期间旁边总有几个戴着墨镜彪悍男子，记者后来获悉他们是放高利贷给钟的担保公司的人。(完)

