重案嫌疑人藏匿深山修建养猪场
　　本报长沙讯  近日，望城警方抓获一名潜逃19年的重案嫌疑人刘某业(化名)。至此，19年前的一起特大系列破坏电力设备案、系列盗窃案画上句号。昨日，望城警方通报了案件侦破过程。
　　上个世纪九十年代初，湖南望城、湘阴、益阳等地相继发生采取剪锁、撬门、打墙洞等手段进入排灌电站、机房，破坏灌溉机械的案件，严重影响了农田灌溉系统和农业生产。1995年1月，经长沙市中级人民法院审理，主要犯罪嫌疑人刘某明因破坏电力设备罪、盗窃罪数罪并罚，被判处死刑立即执行，另一名犯罪嫌疑人刘某兵被判处有期徒刑12年。还有一名犯罪嫌疑人刘某业一直潜逃在外。
　　今年“清网行动”开展以来，望城警方将此案逃犯进行梳理，发现刘某业已结婚生子。信息反馈显示，刘某业可能在浙江、广东一带打工，但警方追踪到当地时，却并没发现其踪迹。近日，民警循线追踪，了解到宁乡县大屯营镇王卜冲深山中，一个正在修建的猪场里，有一名不明身份的工人，体貌特征与刘某业十分相似。10月11日，警方对建筑工地的不明身份工人进行盘问，将潜逃19年之久的刘某业抓获。“太丢人了，不要带我回家。”被抓获后，刘某业反复地对警方说。
　　目前，犯罪嫌疑人刘某业已交代案件13起，此案正在进一步侦查中。警方提醒在逃人员，若主动到公安机关自首，可从轻、减轻处罚，争取宽大处理。
　　记者 刘志杰 通讯员 欧阳平西

