凶徒开车进山抢女生续：案件侦查方向曾有偏差
　　南方农村报讯(记者李世敏 王伟正)10月13日，再次来到事发现场，广东五华县郭田镇坪上村少女黄玉玲(化名)迟迟不肯下车。她告诉南方农村报记者，一来到这个地方，就不禁想起10月10月被掳走的场面。一句话未完，黄玉玲眼泪哗哗直流。其父黄叔荣(化名)说，女儿心理阴影久久挥之不去，现在仍不敢去上学。
　　遇险
　　好心带路反被掳走
　　10月2日，一辆蒙住车牌的蓝色海马牌小汽车出现在郭田镇。与其擦身而过的人们没有意识到，车里的人正在蓄谋实施抢劫拐骗未成年少女犯罪。
　　上午9点半左右，?南村15岁的江大妹(化名)和11岁的江小妹(化名)成为了这辆车的目标。江大妹在郭田中学上初二，当天，她正用单车载着江小妹前往大姐家。当二人行至布美村变电站附近时，蓝色海马车突然拦住了她们。车上跳下来一平头男子，叫两女孩帮他带点东西。江大妹等没有理睬，继续前行。该男子迅速挡住了二人去路，并上前抢夺放在单车篮子里的书。
　　江大妹大喊“还我书”。争抢中，平头男子拉住江大妹胳膊将其强行拖进车里，并用拳头重击她的头部。江大妹顿时一阵眩晕，说不出话来。她一边挣扎，一边哭着发出“啊，啊……”的声音。受到惊吓的江小妹，在车下大哭。
　　正在此时，一位邓姓村民路过现场，听到有人哭喊，便停下车问平头男子“在干什么”，男子回答说：“没什么，我女儿不听话。”江小妹马上说：“我们不是他女儿，他打人，还要我们帮他送东西。”邓姓村民一边问平头男子“送什么东西，给我看看”，一边用脚踢开蒙住的车牌，露出尾号“117”。趁着平头男子去车上拿东西，江大妹带着江小妹迅速骑车离开，并把事情经过告诉了大姐。江大妹大姐马上打电话告知其在郭田镇工作的丈夫。江大妹姐夫随后骑摩托车试图在路口拦住那辆小车，但没有成功。
　　蓝色海马车里的人“失手”后并未罢休，继续在郭田镇寻找“猎物”。10点多，该车行至横塘村路段时，郭田中学初一女生江小聪(化名)进入这群人的视线。
　　其时，江小聪正一个人走在放学路上。蓝色海马车里的平头男子下车，向江小聪打听如何去横塘小学，说该小学校长叫他过去开会，要求江小聪带路。江小聪没多想便坐进车里。快到横塘小学时，平头男子问江小聪“哪里有肉丸卖”，江小聪将其带到蕉州村，但当天那里没有肉丸卖，平头男子又提议去县城买。
　　江小聪感觉不妙，要求下车。此时，一把刀出现在她眼前，平头男子威胁她不要随意喊叫。随后，这辆蓝色海马车一路飞奔到了东莞万江。
　　10月2日晚7点，江小聪仍然没有回家。其父江勤(化名)觉得有点不对劲。正在此时，他接到了江小聪从东莞打回的电话。江小聪称，她坐同学爸爸的车到东莞拿东西。江勤悬着的心稍稍放松下来，并电话通知其在东莞的哥哥，江小聪可能要去他家。
　　晚上9点半，江勤再次给哥哥打电话，对方告之没有见到江小聪。江勤感觉大事不妙，赶紧回拨江小聪打过来的电话，发现是个公用电话。
　　当晚12点半左右，焦急万分的江勤接到东莞一的士司机的电话，对方告诉他，江小聪被拐骗，但现在已成功逃离。江勤事后得知，女儿是趁劫匪熟睡之际悄悄溜出来的。在被拐骗过程中，江小聪记住了劫匪汽车车牌号前面几个字是“粤STW”。
　　惊魂
　　“再喊就杀了你”
　　10月9日晚，这伙劫匪驾驶蓝色海马车再次来到郭田镇。10月10日一早，他们在通往郭田中学的路上，寻找作案目标。此时，黄玉玲正一个人骑着自行车赶往郭田中学上学。
　　蓝色海马车突然加速冲到黄玉玲面前拦住了去路。紧接着，车上下来一个平头男子，拉拽黄玉玲的衣袖。黄玉玲大喊：“你拉我干什么？”话音刚落，一个染黄头发的青年跳下车来，将一把水果刀架在她的脖子上。喊了一声“救命”之后，黄玉玲被强行带上了车。
　　开了几个小时之后，车子停了下来。两个人下车威胁哭喊不停的黄玉玲：“再喊就杀了你，这地方杀了你没人知道。”大约6小时之后，黄玉玲被带到东莞的一处住宅中。简陋的房间里，除了一张床和一台电视机外，只有冷冷的地板。劫匪用透明胶带捆住了黄玉玲的手脚，堵住了她的嘴，将其丢在墙角。
　　10月13日，黄玉玲告诉南方农村报记者，整整一个晚上，劫匪不给她饭吃，连厕所都不让上，听劫匪说要将她卖掉。黄玉玲发现，隔壁还关着一个跟她年龄差不多的女孩。后来，黄玉玲听劫匪说，两个人关在一起风险比较大。随后，她被转到另一个地点。
　　此时的黄玉玲不知道，她的父母10日下午听到其可能被拐走的消息后心急如焚，马上从打工地深圳往家赶，其父黄叔荣忍不住嚎啕大哭。归家途中，因过于着急，黄叔荣还将车开翻。11日凌晨3点，夫妇俩才回到家中。
　　1天后，12日凌晨1点多，黄叔荣获悉，女儿已被警察解救。
　　疑问
　　劫匪何以接连得手
　　从10月2日江大妹二人被劫，到10月10日黄玉玲被掳走，8天之内，郭田镇连发3起少女被强抢事件。人们在恐慌之余，也对当地公安机关的破案速度提出质疑。
　　江大妹一位亲属告诉南方农村报记者，听说横塘村一少女也于10月2日被强掳后，他意识到两起案件可能是同一伙人所为，于是他在10月3日上午到郭田派出所反映了有关情况。10月14日，郭田派出所当日值班的张姓民警对此予以否认，称直到发生第3宗案件后，他们才在调查过程中了解到江大妹曾险些被拐一事。
　　江勤说，10月3日上午，他到郭田派出所报案，“我讲完女儿遭遇，民警却说‘陌生人的车，你女儿也敢乱上？不知道抢人的很多吗？”江勤回到家后，又拨打了110报警电话。“五华县公安局又把电话转回了郭田派出所。”江勤说。
　　10月14日，当日接待江勤的张姓民警承认其对报警家长有不礼貌行为，“但他可能误解了我的话，我只是提醒他，以后注意点，不要让小孩乱上陌生人的车。”他告诉南方农村报记者，10月3日上午12点左右，他接到县公安局电话，要求尽力侦破少女被拐案。“接到报案后，我马上展开侦查，先到蕉州村监控室查看录像，结果发现监控器坏了，随后沿公路走访群众，但没有找到江小聪了解情况。”张姓民警说。
　　10月6日至10日，郭田派出所黄教导员接替张姓民警值班。黄教导员说，交班时，张姓民警将少女被拐骗案情告诉了他，他也没有找当事人及其父母了解情况，而是在附近寻找嫌疑车辆。
　　郭田派出所所长魏国强表示，10日前，他们主要做外围侦查工作，疏忽了对当事人的进一步询问，“如果侦查方向正确，可能早就破案了。”
　　黄叔荣说：“我侄子10日上午11时左右去郭田派出所报警，对方说人失踪不到24小时，不予立案，直到下午2点，家人发现黄玉玲的书包和自行车被丢在路边，派出所才立案。”当日值班民警否认曾说过人失踪不超过24小时不立案。
　　五华县公安局相关负责人告诉南方农村报记者，10月10日下午，警方对郭田镇3宗少女被拐案件同时立案。随后，警方在走访第1、2宗案件当事人的过程中，综合邓姓村民和江小聪提供的信息，锁定作案车辆车牌号为“粤STW117”，这成为破案的关键线索。

