医生否认连遭碾压女童脑死亡 佛山拟奖拾荒阿姨
　　10月13日下午，佛山南海的一个五金城的一场车祸中，两岁的小女孩悦悦，几分钟内先后被两辆车碾轧，十几个路人看见未施援手。
　　直到第19个路人看见，跑过来，将仍趴在路上的小女孩抱到了路边。这个伸出“援手”的路人名叫陈贤妹，是一位已经58岁的拾荒妇女。
　　今天上午，法晚记者从广州军区陆军总医院了解到，受伤女童目前仍在抢救治疗阶段，医生否认了此前媒体报道的脑死亡的说法，表示主要是维持其生命体征。
　　两岁女童被车碾轧18名路人无人援助
　　10月13日下午5点多，两岁的小女孩悦悦(化名)刚从幼儿园回来，妈妈收衣服去了。
　　像往日一样，小悦悦一个人在家门口的巷子里玩耍着，厄运突然降临，一辆迎面驶来的面包车猛然加速，将悦悦撞倒卷到车底，右侧车轮从悦悦胯部碾过。司机停了一下车，又加油门开走了，后轮再次从悦悦身上碾过。
　　痛苦的悦悦已无力大声呼唤妈妈，更无力挣扎。
　　这时，一辆小型货车开了过来，司机好像没有看到地上的悦悦，再次从她身上碾过。此时的悦悦已经一动不动。
　　令人惊讶的是，接下来的5分钟里，先后有10多人从悦悦身边走过，每个人只是看了看，没有人伸出援手，连打电话求助的人都没有！就这样，先后18人从悦悦的身边走过。
　　第19个人救了受伤孩子
　　监控画面显示，第19个路人出现了，是一位背着麻袋的拾荒妇女。
　　这位瘦小的拾荒阿姨，放下了手上的麻袋，跑到悦悦身边，想扶起孩子，但因为路边的店铺里似乎也忙得不可开交，没有人出来看一眼。
　　拾荒阿姨只好把悦悦从路中间挪到路边上，然后向四周呼救，但仍然没有人出来帮忙。
　　拾荒阿姨随后向巷子里跑去，几秒钟后，悦悦的妈妈跑了过来，抱起血泊中的悦悦，疯一般地冲向了医院。
　　这位伸出援手的阿姨，名叫陈贤妹，今年58岁，老家在清远阳山，目前在佛山南海五金城附近以拾荒为生。
　　日前，陈贤妹在事发现场接受媒体采访时，悦悦的父母哭着来到陈贤妹身前，“扑通”一声跪下就拜。“谢谢阿姨！谢谢阿姨！你是我们的大恩人……”小悦悦的父母一边磕着响头，一边向陈贤妹表达谢意。
　　●最新进展
　　小悦悦仍在抢救
　　目前，悦悦毫无意识地躺在广州军区陆军总医院重症监护室，她的眼珠没有任何活动迹象，面部肿胀，瞳孔散大，处于深度昏迷状态。
　　今天上午，该医院ICU病房的文医生向法晚记者介绍，小悦悦为特重颅脑损伤，经过全力抢救和治疗，目前小悦悦的自主呼吸及脑干意识仍未恢复。
　　对于有媒体报道称小悦悦已经脑死亡的说法，文医生予以否认，并表示目前仍在抢救治疗阶段，不过小悦悦仍很危险，目前主要是维持其生命体征。
　　此外，根据佛山警方通报，事发当晚9时，民警抓获了第二辆肇事逃逸司机蒋某。而昨天下午，第一辆肇事车的司机胡某投案自首。目前，两人已被刑事拘留。
　　佛山文明办拟奖励拾荒阿姨
　　今天上午，佛山市文明办的张主任告诉法晚记者，南海区文明办等有关部门正在了解小悦悦事件的经过，可能会依据实际情况去看望伸出援手的拾荒阿姨陈贤妹，并给予其褒奖。
　　张主任表示，针对小悦悦受伤后有路人“漠视”的情况，佛山文明办等部门将会进一步加大助人为乐、见义勇为的宣传和工作力度，让更多的人像陈贤妹那样，在别人面临困境时伸出援手。
　　文/记者王南综合中央人民广播电台报道

