男子承包水库连续两年遭投毒8万公斤鱼一夜死光
　　本报乐平讯(记者徐黎明通讯员徐铮)眼下正是鲜鱼大量上市的时候，可让乐平市众埠镇张家岭村水产养殖户张金生万万没有想到的是，12日下午开始，他经营的560亩水库水面上到处漂满了死鱼，8万多公斤鱼一夜之间全部死光。这已是张金生承包水库养鱼以来，第三次发生鱼儿集体死亡的事件。
　　13日下午，记者赶到张家岭村红领巾水库，只见张金生正和家人一起打捞死鱼。此时，大批翻肚鱼还不时漂到岸边。“本来是收获的季节，过两天就可以运到市场上去卖。”张金生无奈地说，这次损失至少有50万元。
　　12日下午，同村的张灯亮从田里收割稻谷回来，告诉张金生水库里的鱼在乱翻乱跳，情况很不正常，过后，养鸭子的张金泉也跑来说了同样的话。张金生立即丢下手中的活赶到水库，眼前的景象让他惊呆了，大批死鱼已漂到岸边。“我怀疑鱼被人投毒了，现在这个季节，温度不高，鱼也不会缺氧，根本就不会出现大面积死亡的情况。”说到这里，张金生的声音有些哽咽：“这口水库是我一家人的全部希望，现在鱼死了，以后怎么生活，贷款的钱如何归还？”
　　张金生称，他水库里的鱼已经连续两年被人投毒，直接经济损失上百万元。2009年1月，张金生投入14万元购买了鳜鱼、花鲢、鲫鱼、鳊鱼等鱼苗，又通过借钱、贷款的方式买来饲料、米糠、消毒药水，开始在红领巾水库养鱼。头一年，由于鱼苗还处于生长期，加上市场行情不好，张金生并没有把鱼投入市场的打算，过了一年，鱼已经长肥，张金生正准备捕鱼去贩卖，可就在2011年元旦的前一天，水库却突然出现与此次相同的大面积死鱼状况。
　　发现水库的鱼大面积死亡之后，乐平市公安局刑侦部门已经到现场调查并接手此案，并且提取了水样，准备送往南昌化验。

