6名男子假冒军警驾驶假军车持警棍抢劫车辆
　　羊城晚报湛江讯 湛新、冯斐、湛公宣报道：记者昨天从湛江警方获悉，在遂溪县、湛江市两级公安机关的共同努力下，遂溪“4·13”假冒军警驾驶“军车”抢劫特大案已全面告破，六名疑犯落网，缴获赃物七座商务小汽车一辆，及作案工具汽车六辆、假警帽、假警服、电棍一支等。
　　车胎被扎只好弃车树林
　　4月13日13时许，事主郑某从南宁市驾驶一辆黑色七座商务小汽车开往湛江，途经渝湛高速公路遂溪县洋青镇外村塘村路段时，被数名男青年采取放置路钉扎破车轮、用小轿车逼停、持电棍等凶器殴打等手段，抢走汽车、黄金项链、手机等物品。接报后，遂溪县警方对高速公路各出口及公路沿线设卡查控涉案车辆。通过现场勘查走访，警方确定嫌疑人进入案发现场的路线及逃跑大致方向后，锁定涉案车辆逃离现场所经过的渝湛高速沙坭出口数十公里范围，进行地毯式的重点搜索。当天下午6时许，徒步搜索的民警们在距沙坭出口约2公里的树林里发现了被抢车辆，但车内已被全部用水擦拭过，停车现场未发现对侦查有利的线索。
　　4月22日，专案组确定万某强等一伙人有重大作案嫌疑，下午5时许，先后在遂溪县遂城镇抓获犯罪嫌疑人李某仔、万某旭、许某东、万某强、许某总，缴获大量作案工具和车辆。
　　三组人马作案环环相扣
　　经连夜突审，万某强等五人供述了抢劫商务车的全过程：4月13日12时许，万某强、许某东、李某仔、万某旭、许某总、万某明等人分三组到预定路段潜伏，第一组探路，由李某仔驾驶桂AM8563(假号牌)小轿车到达横山镇牛墟附近路段，就近查看渝湛高速广西往湛江方向的车辆，当天13时10分左右发现黑色七座商务车，立即通过手机通报给第二组。第二组的许某东、万某旭等人驾乘一辆小轿车到遂溪县洋青镇葫芦田村东南面的渝湛高速公路下面涵洞停车，许某东、万某旭各拿一条钢筋钉带，发现目标车辆后即放下钉子，使受害车辆轮胎受损，目标车辆中钉后，许某东就电话通知第三组的万某明、许某总、万某强，三人分别驾乘WJ15BB262(假军牌)小轿车和粤B30U96(假牌)小轿车，身穿迷彩服，在渝湛高速洋青路口外等候。当天13时17分接到第二组电话后，万某明、许某总、万某强立即驾车开上高速，当他们在洋青外村塘村高速公路段截停目标商务车后，立即手持警棍下车殴打事主郑某，并用催泪器喷射，威逼受害人就范。
　　13时31分，劫走黑色七座商务车后，三人驾车从渝湛高速白坭出口往遂城方向逃跑。当逃至遂城镇三禾板厂后面的树林的斜坡时，因轮胎已被扎破无法前行，且找不到千斤顶等工具无法更换轮胎，许某东将车就地停放后，拿了副驾驶座上的一件短袖灰黑色T恤，又从车尾厢取出两瓶矿泉水，用矿泉水将T恤弄湿把车内方向盘、仪表台等所有可能接触过的位置都抹擦了一遍后逃走。

