网友自称服下15颗安眠药后失去联系 警方已介入
　　一则“自杀帖”，牵动众网友
　　网友自称服下15颗安眠药后失去联系，目前警方也在关注此事。
　　昨日零点，一位网名叫“smhch”的网友发帖称，自己刚刚在QQ漂流瓶上认识一个三桥的女网友，疑因感情问题，无法面对生活中的痛苦，在家服用15颗安眠药要自杀，smhch劝阻无果，于是发帖并报警，希望有人能救女网友一命，公安接警后由于信息不全无法出警，帖子发出引发上千网友的关注与讨论。
　　深夜：
　　“自杀帖”引发网络营救
　　网友“smhch”在帖子中称：自己刚刚在QQ漂流瓶上认识一个网友，还不知道她叫什么，只知道地址是贵阳市三桥。网名：鬼迷鬼眼电话：18786763733，在家服用了15颗安眠药，要自杀！！有知道的请马上和警方联系，我报警但现在还没查出她住址，急！！！一条人命啊！！
　　网友发帖的时间是0点04分，尽管已经是午夜时分，帖子发布不到20分钟，引发了上千网友点击关注。
　　不少网友打电话与要自杀的女网友联系，劝阻她放弃轻生的想法，但是女子电话一直打不通。andyliu0851：我打了4个电话，两个接通但是没人接，另外两个，一个正在通话中，一个转成了来电提醒。
　　电话打不通，真让人捏了一把汗。网友们议论纷纷，都希望帖子内容只是一个闹剧。
　　01：30贵阳手民：我试了一下，被呼叫转移了。但愿这是一场闹剧。
　　01：48　smhch　：目前无法联系上这个女孩，只能祈祷了。
　　02：00贵阳手民：打完9个电话了，是关机的。睡觉，不行了，大家继续关注。
　　网友：
　　但愿是场闹剧
　　昨日0点13分，记者联系上发帖人“smhch”。发帖人“smhch”告诉记者，自己是湖南常德人，姓黄，刚来贵阳上班没多久。晚上10点多的时候，自己正在上QQ，忽然收到一个来自贵阳的定向漂流瓶，漂流瓶头像显示为女生头像，内容为：真的想找一个依靠港湾，你是吗？
　　黄先生觉得心境和自己差不多就和漂流瓶女网友聊了起来。女网友告诉黄先生，自己住三桥，今年30岁，做财务工作。渐渐熟悉后，二人聊起了感情方面的问题。女子称，自己没有结婚，希望找一个对自己好，能相互理解的人过日子。随后二人互留电话，然后下线。
　　大约过了十几分钟，女子忽然发了一条信息给黄先生，内容为：死亡的时候会痛苦吗？我吃下了15颗安眠药，明天我会醒吗？
　　黄先生惊讶地看着这么一条很无厘头的信息，女子电话就拨了过来。女子在电话的那头大声哭泣，称“生活对她来说已经没有意义，今天晚上吃下了15颗安眠药自杀，如果她今天死了那就是解脱，如果死不了那就是新生！”
　　黄先生正要问原因进行劝阻，女子就挂了电话。黄先生回拨女子电话多次，女子一直没接听。
　　此时，网友也开始对“自杀帖”中的女子表示忧虑。
　　网名为“贵阳手民”说：“我试了一下，电话被呼叫转移了，但愿这是一场闹剧”。
　　营救：
　　信息不全警方无法出警
　　女子的行为让黄先生非常担心。黄先生称，“很是担心她真的做了傻事，但是又拿着没办法，于是立即报警，上网发帖，请求警方和网友想办法救人。”
　　网友的报警是否起到效果，夜间1点多，记者和三桥派出所取得联系。接线的一名警官称，网友报警的信息不全，通过网友提供的电话号码，查询女子电话是在金阳片区进行办理的，但没法查到更多信息，也无法出警，不过警方将通过技术手段继续关注事情进展。

