辽大锅炉工温情服务感动学生
　　晨报讯 (记者 王皓 实习记者 刘桐)看似平凡的工作，却被他做出了温情的味道。
　　他是一名在锅炉房烧开水的工人。昨日，记者来到辽宁大学，在锅炉房里采访了这位感动了无数网友的“开水房大爷”。
　　在40摄氏度的环境下工作
　　辽宁大学一位在锅炉房烧开水的工人因为贴心的服务在网上引起了热议。他在每排开水池上挂了一个提示牌，根据水温翻牌提示学生用来饮用还是洗漱。有网友称，他是继“最敬业的教授方凯”之后，又一位感动学生的老人。
　　昨日，记者实地探访了这位深受学生喜欢的“开水房大爷”。 
　　“开水房大爷”姓仇，今年60岁，以前在内蒙古老家务农，2006年来到沈阳，就一直在辽宁大学开水房工作，一干就是近6年的时间。
　　仇大爷告诉记者，他每天早晨天不亮就得起床，“只要是压力表的指针数值开始上升，水蒸气到了，就得开始放水，还得实时监控着水压和里面的温度。”
　　记者看见墙上挂着的温度计现时的温度是40摄氏度，仇大爷说：“就是在这样的温度下，我一天得工作16个小时。”
　　挂牌标注开水用途
　　记者在开水房里看到，水房里共有6排开水池，每排开水池上都有一个标志牌，上面写着“供开水”和“洗漱水”两种字样。
　　仇大爷说：“供水的管道很长，水刚烧开的时候遇到冰冷的管道，导致水温不是很热，再加上有时候烧水的锅炉底部的水不是太热，这样出来的水，就只能用于学生们洗漱了。要是水温上来了，超过80度，就可以饮用了。我就是看着这个电子水温表来不停地翻牌。”
　　开水房每天供热水三次，仇大爷每次都要从里屋看温度表再到外屋翻牌，这样下来，他一天得里里外外走上近百回。
　　“要毕业了，舍不得大爷”
　　仇大爷告诉记者：“今天我已经接到了学生们送来的礼物有三四份了，这都是学生们给我的关爱啊！但是孩子还没挣钱，我也不希望学生给我花这个钱啊！”
　　一位大四的同学告诉记者：“我用大爷烧的热水四年了，每天大爷准时提供开水，有时候还将自己的开水分给学生使用。大爷有时候还义务给学生修理水壶，要毕业了，我还真是舍不得大爷。”

