女子微博谩骂女同事被判赔7千元
　　随着网络技术的发展，各种社交网站多了起来，这些社交网站可以发帖，可以放照片，可以发评论，交互性极强，得到很多年轻人的喜爱。然后，社交网站的公开性和即时性，也给这些年轻人带来了困扰。近日，南京一家法院就调解了一起因在微博上骂人引发的名誉权纠纷，一家公司的女职员因怀疑女同事与其前男友交好，在微博上谩骂对方，结果被告上法庭。经过调解，这名女职员删除了相关谩骂的内容，并给付了7000元作为赔偿。
　　本报记者 罗双江
　　本是一场平常的
　　恋爱分手
　　男友说“跟你在一起真的有点累”
　　余敏是东北人，前两年大学毕业后，在南京一家公司找了份办公室文员的工作。还在大学的时候，余敏就谈了个男朋友李进，毕业后，李进也在南京找到了工作。平时，李进经常到公司来等余敏下班，一来二去就认识了余敏的女同事方红。方红和余敏在单位关系不错，两人没事时会一起逛街买买衣服和小挂件小首饰之类的东西，有时还会一起吃吃饭。李进去接余敏的时候，有时也碰巧会撞上两个女孩约好的饭局，并一起加入进去。时间长了，李进和方红也熟悉了起来，互相留了对方的联系方式，不时在网上聊聊天。
　　“情人总分分合合”，就像王力宏的歌里唱得那样，余敏和李进这对恋人，也走上了分手的路。“跟你在一起，我真的感觉有点累，我不想再继续下去了。”分手是李进提出来的，李进说，余敏脾气太大，总觉得自己对她好是应该的，只要有一点点要求没得到满足，就冲着他大发脾气，非常任性，有时候弄得自己脸都没地方搁。大学的时候，生活没有压力，生活环境也比较单纯，李进一般都是拼命地哄余敏，换来美人一笑。但工作之后，随着工作压力的增加，以及社会阅历的丰富，李进渐渐失去了以往的耐心，和余敏吵架的次数越来越多。
　　分手后她一度情感受创
　　李进是突然提出分手的，态度十分坚决，这让一向自傲的余敏惊慌失措，一时间方寸大乱。“我错了，我以后再也不跟你闹了”，李进说出分手两字之后，余敏放声大哭，求李进不要分手。“我实在是太累了，俗话说江山易改本性难移，我觉得你现在说得再好，将来还是会控制不住朝我发脾气的，我不想在错误的路上继续下去了，否则将来伤害更大。”最终，李进还是坚决地和余敏分手了。
　　对此，余敏后悔不已，觉得自己以前不该对李进发脾气。分手后，余敏一度情绪很低落，工作也不太上心，整天心不在焉。为了分散注意力，她约方红出去逛街吃饭的频率更高了，为的就是尽快忘记心灵的伤痛，而方红也尽力安慰余敏，恋爱分手是很正常的事，劝她看开一点，不要太难过。
　　却因“微博关注”
　　怀疑闺密“挖墙脚”
　　微博上仍关注前男友动态
　　和很多年轻人一样，余敏也喜欢上时下一些流行的社交网站，这一年多来，更是迷上了微博这种全新的网络媒介。发帖、转帖、看评论、上照片，这些都是余敏喜欢做的。
　　失恋之后，余敏还是时不时地登录微博，打发无聊时光。而她虽然和李进分手了，但和李进在微博上的互相关注关系仍然没有解除，她有时还会进入李进的页面，去看看李进的动态。
　　渐渐地，余敏发现了一些她所认为的“异常”，那就是，李进和方红的互动在增加，两人经常互发评论，互相转帖，说一些俏皮话，而再回头看看自己的页面，虽然方红不时会来评论一两句，但李进却一个字的评论都没留下过，对此，余敏心里十分不是滋味。
　　看到他的留言怒骂闺密是“小三”
　　今年3月某日，余敏又一次进入李进的页面浏览，无意中看到了李进在前一天晚上给方红的一个评论回复，“以前就觉得你人不错……”。看了这条之后，余敏只觉得一股气顺着两肋往上窜，不由自主地抓起鼠标“啪”得一声猛拍在桌面上。“怪不得李进要和我分手，原来都是这个狐狸精在里面干的好事，还假装安慰我在背后撬我的墙脚，我一定要和她算账。”
　　随后，余敏进入方红的页面，在她的照片帖子下面发评论，骂她“装13”，“狐狸精”、“小三”，“破坏别人感情”，是“无耻的第三者”。
　　余敏的谩骂很快在公司掀起了一些不大不小的波澜。公司里很多年轻人都上社交网站，而且都彼此加了关注，能够看到对方的动态更新及帖子的评论等内容。他们在方红的帖子下面看到了余敏的评论后，开始在背后对方红议论纷纷。
　　方红虽然没有听到当面的议论，但一些关系好的同事，会把听到的议论告诉方红，“他们现在都认为你真的是小三”，这让方红感到十分难堪。面对同事异样的目光，方红觉得是莫大的侮辱，因为自己和李进就是普通朋友关系，从来也没有破坏过李进和余敏的感情。
　　“骂战升级”
　　最终赔钱收场
　　闺密说她注册“马甲”恶言攻击
　　羞愤之余，方红决定将余敏告上法院，通过法律为自己讨一个公道。今年5月，法院受理并开庭审理了此案。法庭上，方红提交了自己在该微博网站收集、并经过公证的电子证据，认为这些证据证明余敏侵犯了自己的名誉权，使得同事对自己产生了误解和偏见，在单位的社会评价降低，精神上遭受极大的压力和痛苦，要求余敏不要继续在网上攻击自己，将以前发在网上的评论删除掉，向自己进行书面的赔礼道歉，并支付精神损害赔偿金1.6万元，此外，还要支付公证费、律师费并承担诉讼费。“余敏不但用同事都知道的网名骂我，还注册了另一个大家不认识的‘马甲’，对我进行恶毒攻击，让人感觉说的都是真的。”
　　她说闺密也回骂了自己
　　对此，余敏辩称，自己的确在网上骂过方红，但方红并不是没有回击，她也骂过自己。“一个和方红关系比较好的同事在那挑事，方红就和我对骂，骂我‘泼妇’、‘被人抛弃的破鞋’”，余敏说，方红的证据里只保存了对她自己有利的，不利于她自己的都删除了。事实上，方红也有过错的，因为双方都有谩骂的行为。至于方红所说的那个“马甲”，并不是自己，至于是谁，她不知道。对于方红要求的精神损害赔偿，方红没有任何事实证据，而且，自己并没有给方红造成严重的后果，也就是几个同事知道而已。“我在这件事件中也有精神损害呢。”余敏说。
　　为了证明自己的精神损害，方红提供了一份医院的病历，“那段时间，我吃不下睡不好，精神濒临崩溃，最后不得不到医院去看精神科医生。”但是，余敏认为，方红的抑郁症病历，并不能证明其症状就是自己的谩骂引起的，引起抑郁症的原因有很多，两者之间的因果关系无法得到明确证明。法官说，“男孩女孩恋爱分手是很正常的事，建议原被告双方之间都理性冷静地看待这件事，通过调解的方式解决问题。”在法官的建议下，余敏和方红最终达成了协议，由余敏一次性赔偿方红7000元，并删除有关谩骂的内容，了结了此事。
　　(文中人物系化名)

