政协委员轧人后自称人民代表续：被拘留七天
　　昨天，快报刊发《轧人后大喊“我是人民代表”》一文，引发社会广泛关注。记者从南通警方获悉，南通东鑫船舶公司董事长、通州区政协委员秦建东因妨碍人民警察执行公务，被崇川公安分局依法行政拘留七天，已于昨日凌晨送往南通市拘留所。
　　前天上午8点31分，网友“sanchi”在南通濠滨论坛发帖称：当天早晨8点，一个中年人开着牌号为1N986的宝马经过通师二附幼儿园门口，车轮轧到了路人的脚。交警让他出示驾照并陪伤者去医院检查，这人不服处理而且态度蛮横，还嚷着“我是人民代表”，指着交警的鼻子说出“我记住你了”、“我可以再花一辆宝马的钱弄死你”等过激言语，激起过往群众的公愤。后有网友根据车牌号以及车内男子相貌，人肉搜索出该“宝马男”今年41岁，是南通东鑫船舶公司董事长、通州区政协委员秦建东。当天，南通警方也予以证实。
　　据了解，秦建东驾车行驶的通师二附幼儿园路段属于高峰禁行路段，早晨7点至8点半禁止汽车通行，秦建东是违反禁令标志驶入该路段。当时，其驾车送小孩至通师二附幼儿园途经建设路时，该车右前轮碾轧了驾驶摩托车的范女士踩在路上的脚面。事发后，正在附近执勤的交警赶至现场处理。秦建东极不配合民警工作，出言不逊，激起了周边群众义愤。在此情况下，民警为缓解该段道路交通压力，指令秦建东向前行驶，停靠路边接受处理。数分钟后，原本停靠路边的秦建东驾车驶离现场，后被南通市区交巡警一大队民警在北濠桥南路口查控。一大队事故处理民警接警后，迅速赶至现场进行处置，要求秦建东带伤者到医院检查。
　　有知情者透露， 伤者范女士来自如皋，在南通市区一家服装企业打工。经诊查，其受伤的脚并无大碍，有些许软组织挫伤，属于轻微伤。前天下午5时，秦建东和范女士已就事故赔偿达成协议，秦建东一次性赔偿补贴范女士1600元，并对其进行了道歉。快报记者 陈泓江

