女子在诊所输液后死亡 开药者系医生妻子
　　文/片 本报记者 侯书楠 13日上午8点半，39岁的陈某到大岚寺小区附近的一家诊所打了两剂吊瓶，不料到下午1点左右就死亡了。陈某的丈夫称，陈某在注射期间就感到难受，而且开药的人不是诊所的医生，而是医生的妻子吴某，吴某并没有医师证。陈某死亡后，他的丈夫召集了上百名亲属讨要说法。目前，警方已介入调查。
　　开药的“医生”没有医师证
　　13日下午起，不少市民将大岚寺小区附近的一家诊所围了起来。原来一名女子在该诊所就医后死亡，死者的丈夫召集了上百名家属来讨要说法。 
　　死者就住在大岚寺小区。据死者的丈夫王某介绍，13日早上，妻子感觉扁桃体疼得厉害，就独自到这家诊所就医。上午10点半左右，王某却接到了陈某的电话，陈某称自己很难受，让他去接。王某赶到诊所后，陈某说自己“头很疼，已经打了两小时的吊瓶”。王某发现诊所内唯一的医生夏某不在，坐诊的是夏某的妻子吴某，“吴医生说没啥大碍，喝点粥好好休息就会恢复”。
　　王某把陈某带回家后，陈某却越来越难受。下午1点许，王某带着陈某再次来到诊所。“夏某这时已经回来了，由他来检查。检查过程中，他接了个电话，还有说有笑地打了4分钟。”就在短短几分钟后，陈某死亡。
　　令王某倍感愤怒的是，夏某不在诊所内的原因是出去钓鱼了：“医生不在家，就应该关门歇业或者在门口挂牌子提示一下，吴某原来只是一个化验员，连医师证都没有。”
　　该诊所唯一的护士李某称，吴某为陈某开了两剂吊瓶，分别是黄芪注射液和盐酸罂粟碱注射液，用于治疗心脑血管疾病。李某承认，吴某并没有医师证。
　　死者丈夫上百亲属讨说法
　　陈某的突然死亡让王某不能接受。王某和夏某、吴某就发生了争执。王某称，夏某当时是一副“事不关己”的态度。王某于是找来了上百名亲属前来讨要说法。王某说，他并不想把事情闹大，只想让夏某一家给个说法。
　　接到报警后，古寨派出所的民警来到诊所调查取证。警方要求王某把陈某的尸体做尸检，但王某一家认为他们对尸检不了解，不应该随意破坏现场。上百名亲属挤在小诊所里等待处理结果。
　　陈某的大女儿还在读高中，母亲的突然去世对她打击很大，她不愿说话，只在门口默默烧纸。“小女儿才6岁，她昨晚看到妈妈尸体后就说‘妈妈睡觉了，咱们回去吧’。”一位亲属说。
　　和死者陈某关系很好的亲戚贺女士说：“他们当晚就通知了双方父母，但只告诉他们病重。”14日中午，王某的父母、岳父母从黑龙江乘飞机赶到了威海，当4位老人在诊所得知真相后，数次昏厥过去。
　　死因至今不明警方介入调查
　　记者咨询了两名医生，他们介绍说，给病人使用黄芪注射液和盐酸罂粟碱注射液不需要做过敏原测试，也很少遇到医疗事故问题。
　　记者在诊所里看到，给陈某注射的两种注射液均在保质期内，但护士李某并不知道陈某的用量有多大，当时李某在楼下给孩子看病，楼上只有吴某一人给陈某打吊瓶。
　　王某说：“我老婆吊瓶都没有打完。她死后，我想要剩余的药液做检查，医生却把吊瓶打开，把药液倒掉了，很值得怀疑。”护士李某对此解释说，所有的吊瓶都要在打开后，将空瓶回收处理。
　　14日，高区公安分局的民警说：“这属于医疗事故还是属于药物过敏，得通过尸检得出结果。”警方也给死者亲属留下尸检报告单，让他们找相关单位进行尸检。但死者的父母和公婆并不同意尸检。
　　16日下午，王某表示：“警方会在17日给我们最新的调查结果，我们也希望找到合适的解决方法。”

