女生微博为病危弟弟求助 网友转发6天捐款数万
　　本报讯(记者黄莹 通讯员李少康)“请大家救救我病危的弟弟吧。他是一个品学兼优的好孩子，我们一家人真的不能失去他！”近日，一条求助微博在网上引起广泛关注，网友们纷纷转发消息，积极募捐。不到一周，这位姐姐就从网友处收到5万多元善款。
　　经记者核实，微博发布者名叫刘海燕，是武汉工程大学工商管理专业大二学生。弟弟刘望因患急性再生障碍性贫血入院治疗，因无力支付巨额医疗费用而断药。10日，刘海燕试着发布第一条新浪微博，并上传弟弟近照、医院检查单等图片，每天坚持“直播”病情进展，解答网友各种问题。
　　刘海燕告诉记者，她是湖南娄底石马山镇人，弟弟刘望今年11岁，十分懂事。在湖南湘雅二院住院期间，他听说医药费高达50万元，向父母要求停止治疗。一周前她才获知此事，当即请假赶回长沙。“治疗了一个多星期，现在大部分时间昏迷，医生说如果能安全度过前两个月，基本上就能保住性命。现在已花近10万元，父母都是农民，实在是凑不到钱了。”刘海燕说。
　　微博一经发出，爱心迅速传递。截至昨日，这条求助微博已被转发970多次，其粉丝达1500多人，各地热心网友为她捐款超过5万元。“大部分都是素不相识的人，开始还担心别人不会相信我。”刘海燕感激地说。

