环卫工夫妇1年捡百余钱包 归还失主从不收报酬
　　昨天上午，环卫工沈现台在南京军区总院门口附近捡到了一个红色的钱包，沈现台根据钱包里的一张英语培训机构的电话，辗转联系到了失主张同学。记者了解到，2005年到南京做环卫工的沈现台夫妇，去年一年就捡到了100多个钱包，而其中能找到失主的，都被他无偿地交还给了失主。
　　□快报记者 孙玉春 实习生 王运
　　找回钱包， 女学生感动不已
　　昨天上午10点多，记者赶到南京中山东路附近，见到了环卫工沈现台，“已经和失主联系过了，她一会就到了。”58岁的沈现台憨厚地笑着。
　　沈现台说，他和妻子曾永芹负责中山东路军区总院门口一带的垃圾清扫工作，上午9点多，夫妇俩在清倒解放路站台上的一个垃圾箱时，从里面翻出了一个红色的钱包。沈现台打开钱包检查了一下，里面有三张银行卡，有一张身份证，上面显示是个21岁的山东女孩。里面还有一张取款凭证，一张新街口金陵国际语言学院的入学交款单等。
　　交款单上交款人的姓名就是这个女孩，上面注明是解放军理工大学的学生。沈现台说，为了找到失主，他通过114查到了解放军理工大学，可是值班室电话没打通。后来他灵机一动，就拨打了交款单上的联系电话，通过这家培训学校，联系上了张姓的女大学生。11点，这个叫张莉的女孩匆匆赶到了，见到穿着环卫服的沈现台，她连连称谢。
　　夫妇俩一年捡到100多个钱包
　　沈现台是徐州人，妻子曾永芹和他都是玄武区环卫所的环卫工。沈现台说：“每天早晨3点半就上班了，一直要干到下午6点，一天工作10多个小时。”
　　沈现台夫妇经常捡到钱包，作为从2005年就到南京来的老环卫工，之前他在梅园干过，有一次一下午就捡了5个钱包，都是被小偷扒窃拿走里面的钱后，丢下来的空包。“但是里面有证件、卡什么的，所以我都会设法找到失主，免得人家着急。”
　　沈现台说，光是去年一年，他们捡到的钱包有100多个，钱包有的是扔在垃圾桶里面，有的是扔在绿化带上。他和妻子只要捡到了，都会根据里面的证件来查找联系方式，然后通知对方来拿。而这些都是不要报酬的，“去年有一个女的，丢了钱包，里面有驾驶证什么的，我帮她找回来后，她丢下200块，被我拒绝了。”
　　上个星期，沈现台捡到一个钱包，里面有身份证，还有工作单位名称，但是没有联系电话。沈现台于是就自己骑着电动车找到了在延龄巷的那家酒店，一打听果真有那个人，对方听说后从里面出来，感动不已。
　　丢钱包后能找回证件的并不很多，就此沈现台也表示，他捡到的，90%以上都找到了失主，目前手里还有两个钱包没找到失主。其实并不是每个环卫工都像他这样，“有些人捡到钱包还是扔了，原因也简单，一是怕惹事上身说不清楚；二是不想白做好事，可是要钱又不好意思。”
　　“我的想法也很简单，老一辈人就经常教育我，要多做好事，我觉得坚持这一点就行了。”

