男子名字生日身份证号均与他人相同惹困扰
　　■见习记者  陈昂
　　长沙市某公司职员李先生硕士毕业参加工作时发现，自己的身份证和另一男子的身份证重号，而巧合的是，李先生与该男子居然是同年同月同日出生，而且姓名完全一样，户籍所在地也相同……几年时间过去了，重号身份证给李先生的生活带来了很多困扰：不能申请考驾驶证，不能办理出国手续，不能在同一家银行开办业务……
　　同年同月同日同乡同号
　　李先生是益阳赫山区人，高中毕业之后在当地办理了一代身份证。2005年，李先生从中南大学研究生毕业之后直接被北京一家公司录用。2007年，李先生在北京更换了第二代居民身份证，同年，李先生回到长沙，就职于长沙某公司。
　　一次偶然，李先生得知赫山区有一名男子和自己同名同姓，且同年同月同日生，更巧合的是他们的身份证号也一样。刚开始，李先生只是觉得“有缘”，也没太过留意此事。
　　直到李先生去报考驾驶证的时候，重号身份证的后遗症才显现。驾校工作人员对李先生说，由于身份证重号，李先生不能办理驾驶执照。“没办法，车子现在只有给我老婆开”。
　　去年，公司给职员办理失业保险，到李先生这也遇到问题，又是身份证重号，系统显示李先生的姓名和身份证号已存有记录，不能重复办理。直到这时，李先生才感到事情不妙。虽然此事已经解决，“如果以后再遇到这样的事情，我该怎么办呢？”李先生担忧地说。
　　150万人身份证重号
　　根据《中华人民共和国居民身份证法》第三条规定，公民身份号码是每个公民唯一的、终身不变的身份代码，由公安机关按照公民身份号码国家标准编制。
　　那为什么还会发生身份证重号的事情呢？记者从相关部门了解到，在上个世纪80年代我国实行身份证制度初期，由于当时技术手段落后，编号工作完全采用手工操作，由此产生了一些重号、错号，尤其在身份证号码从15位升至18位过程中，手工管理造成很多重号问题。据不完全统计，全国大约有150万人的身份证重号。
　　为解决此问题，国家自1999年以来先后多次组织开展了清理纠错工作，先后纠正重号、错号2000多万个，重号问题已不多见。
　　律师说法
　　要改号，以协调为主
　　新疆正嘉律师所的解德辉律师表示，“由于国家对此尚无相关规定，所以办证机关只能建议双方当事人协商解决。”
　　遇到身份证重号的情况，重号双方当事人通过协调之后，如其中一方愿意放弃原号码，则将被重新赋予新号码，免费更换证件。鉴于李先生的遭遇，解德辉律师提醒一旦发现身份证重号，不能怕麻烦拖延更改，因为重号中必须有一方更改号码，拖延越久意味着该身份证号使用越多，造成的遗留问题越多，日后处理也更加麻烦，发现重号应尽快向户籍所在地派出所反映。

