初中生疑遭老师踢骂跳楼自杀 校方自称无责任
　　近日有网友爆料称，四川省内江六中初一学生何新(化名)上学时因没穿校服，被班主任“连踢带骂，让他滚出教室”。在回家途中，何新跳楼自杀。13日，校方回应，何新当天并未到校，学校没任何责任。
　　【网帖】 学生被老师踢打郁闷自杀
　　10月11日，网友“石匠老五”在华声论坛、百度贴吧等社区爆料，国庆长假后第一天，四川省内江六中初一学生何新自杀身亡。
　　网帖称，10月8日上午10点40分，班主任给何新的家长打电话，说何新没有到校上课。得知消息后，家长立马外出寻找，未果。何新的家长只好回家，走到3楼时，却听到楼下“嘭”的一声，一个小孩躺在血泊之中，正是何新。
　　何新的家长随即到校质问班主任，但“班主任以人格担保该生没有到校”。网帖称，在后来的调查过程中，“多名学生证实，何新进教室时因没有穿校服，被班主任连踢带骂，让他滚出教室。”
　　【网友】  希望学校能给出合理解释
　　网帖引发众多网友关注。网友“双鱼508”留言，“事情已经发生了，希望学校给出合理的解释。”
　　网友“嘉崽”告诉记者，她家住在何新家附近，“10月8日那天，亲眼看到他跳楼身亡”，她称自己当天还发了帖。记者看到，网帖发布时间为10月8日12点58分。“当时他继父和母亲在旁边”，网友“嘉崽”在帖中称，“学校领导当时也过来了，还问跳楼的孩子是哪个班的。”
　　【校方】   学生在家跳楼，学校无责
　　13日下午，记者与内江六中校方取得联系。该校教务处一位不愿具名的工作人员告诉记者，内江市公安机关已经介入此事调查，“学生是在家中跳楼身亡，与学校没有任何关系”。
　　据这名工作人员介绍，内江六中是全封闭式的校园，只有一个大门可以进出。“学校大门口两个摄像头可以全天候对学校学生进出进行监控”，该工作人员表示，“经公安部门以及何新同班同学认定，当天摄像头拍下的录像中并没有何新出现。”
　　这名工作人员称，学校法律顾问认为学校在此次事件中并无责任，“我们愿意和家长通过法律途径解决问题”。
　　“网上内容大多不实，发帖人并不知道现场情况”，该工作人员认为，何新自杀与其父母离异有关。■记者  罗浩
　　学生悲剧·链接
　　长春“砍手门”变“罗生门”，两方“水军”掐架
　　10月8日发生在长春的“砍手门”无疑是近日最受关注的事件，连日来，双方的亲友、同学在网上不断发言，对细节的陈述不尽相同，“砍手门”成了“罗生门”。
　　最早爆出这起事件的是受害学生吴天昊的表姐康凯，10月11日深夜，她在微博上发布视频，记录了吴天昊刚被送到医院时的情况。视频中的吴天昊双手已被包扎好，头上有十余刀伤口，但意识尚清醒。双手虽被接好，但最终仍不幸身亡。
　　从10月12日上午开始，一篇匿名网帖开始在网上流传。发帖人自称是郝志鹏的同学。帖子称：吴天昊先动手扇了对方一人的耳光，这才导致双方爆发群殴。在郝志鹏的父母带人赶到现场之前，吴天昊已经把郝志鹏“打得头破血流”；而且，打电话求助的并非郝志鹏本人，而是他的同学拿了他的手机通知其父母。网友们纷纷质疑发帖人是“郝家水军”。同时，抨击郝家的网友也被质疑为“吴家水军”。
　　近两天，吴和郝各自的校友、同学也不断在网上发表文章，透露自己所掌握的信息。有人说吴天昊在校园也是“一霸”，并找出了吴天昊2009年曾打伤一女生的帖子；而且，“吴家经营两家公司，比郝家有钱”。

