38岁单身男子照顾重病父母及哥哥20余年
　　□文/图 本报记者 杨伟广
　　为了照顾相继瘫痪在床的父母，以及因病丧失劳动能力的哥哥，邯郸市临漳县农民马双平虽然已经38岁了，但依然单身。如今，家里的日子慢慢好起来了，压抑了多年的愿望时时在他的脑海里荡漾，“我想成个家，一个温暖的家……”昨日，这位好男儿向记者袒露了心声。
　　接连照顾三位病亲
　　1973年2月，马双平出生于临漳县孙陶镇羊羔屯村。在他三四岁的时候，母亲就患上了严重的心脏病，不仅丧失了劳动能力，而且每天需要打针吃药。从六七岁开始，懂事的马双平就常常守候在母亲的病床前，陪母亲说话，帮她端茶倒水。
　　1990年，马双平17岁时，父亲又因为血栓而瘫痪在床。尽管学习成绩一直很优秀，但初中毕业的马双平还是忍痛放弃了上高中的机会，留在家中专心伺候父母。由于哥哥马爱平需要出外挣钱养家，这个17岁的大男孩便独自扛起了照顾双亲的重担。他每天都要给父母翻身、擦背，还要背着老人出去晒太阳。母亲喜欢听豫剧，他就省吃俭用买了一台收音机；父亲喜欢听武侠小说，他就借书读给老人听。一晃数年过去了，长年卧床的两位老人从未生过褥疮……
　　屋漏偏逢连阴雨。1994年，哥哥马爱平又患上了神经根炎，也就是肌肉萎缩症，从此失去了劳动能力。半年后，嫂子不堪忍受家里的重担，丢下不满三岁的女儿弃家而走。哥哥的精神彻底崩溃了，躺在床上不吃不喝。马双平两天两夜陪在床边慢慢开导哥哥，“嫂子还年轻，路还很长，她有选择的权利。有我和侄女在，你放宽心，我们一定会生活得很好。”哥哥绝望的心终于安静了下来。
　　2004年10月，瘫痪在床13年的老父亲去世后，马双平在附近的河南省安阳县谋得了一份不错的工作。为了继续照顾母亲，他每天要骑自行车往返50多公里。
　　2006年春，母亲病情又加重了，全身瘫痪，大小便不能自理，马双平干脆辞去工作，专职伺候老人。他每天要为母亲洗一大盆沾满屎尿的衣服、床单，还自学了护理按摩；为了给母亲治病，他依照偏方挖毛草根、捉蟾蜍，想方设法为母亲求医问药……
　　至孝男当上了县模范
　　多年来，马双平任劳任怨伺候老人、照顾哥哥的事迹感动了很多人，也成了乡邻们教育孩子的好榜样。邻居王大妈伸着大拇指夸赞说：“全村难找双平这样的好孩子，这么多年伺候老人从没见他叫过苦、喊过冤。”
　　近日，在邯郸市临漳县第二届道德模范评选中，38岁的马双平被评为县“孝老爱亲”模范。评委在颁奖辞中这样写道，“身处在这样的家庭之中，马双平没有怨天尤人，自暴自弃，而是勇敢地面对生活，勇挑家庭的重担。20多年来，他用爱心和责任撑起一个贫寒却幸福的大家庭……”
　　“我也想成一个家”
　　昨日，记者在羊羔屯村见到了憨厚的马双平，他中等身材，双眼皮，朴实大方。在记者采访过程中，他一会儿喂瘫痪在床的母亲吃饭，一会儿自己动手给母亲打针输液。家里虽然没有值钱的家具电器，但屋里屋外被他料理得井井有条。老人已瘫痪多年，屋内竟没有一丝难闻的气味儿。
　　热心的邻居告诉记者，在农村，二十来岁便到了谈婚论嫁的年龄，但那时的马双平不仅要照顾三位病重的亲人，还要抚养年幼的侄女。这样的特殊之家，使马双平的婚事搁置了下来。当时许多女孩子相中了马双平的为人，可一听说他家里的处境，都退却了。据一位邻居大妈说，前几年马家最困难时，也曾有一个好心的女子愿意嫁给马双平，但马双平不忍心让人家跟着他吃苦，竟主动和女方“吹”了。
　　如今，哥哥马爱平已能干点轻体力活儿维持生计了，还有长大懂事的侄女照顾着。母亲也可以享受政府发放的低保和农村合作医疗保险了，马双平感到肩上的担子没那么重了。随着全家人的生活慢慢有了起色，马双平也开始有了自己的心事，他羞涩地对记者说：“我也想成一个家，结婚生子，如果有谁能接受我这个大家庭，我会好好去疼爱她照顾她，让她过上幸福的生活！”

