男子汇140万托女友买车房被其独吞
　　重庆晨报讯 (通讯员 张微 凌文英)为了一百万，永川一女子背叛情郎，想吞掉男方给的买房买车钱。昨天，永川法院介绍，该女最终竹篮打水一场空，法院判她归还这些钱。
　　浪漫之旅邂逅爱情
　　2010年12月，家住北京的咸某，在赴湖南张家界旅游时邂逅了年轻貌美、娇小可人的女子杨某，双方互生爱意，不久就确立了恋爱关系。咸某一心梦想着和杨某在一起的美好生活。信心百倍地为两人的未来筹划着。
　　咸某为了以后在重庆居住、出行方便，委托女友杨某在渝购置车房，为此先后3次向杨某汇款140万元，并另行给付杨某现金20万元用于房屋装修。杨某以24万余元的价格购买了一辆轿车，并在北部新区买了一套78万元的住房。
　　巨款诱惑背弃承诺
　　正当咸某满腔热情地为两人的生活作铺垫时，2011年5月，女友却将所购的车辆和房屋均登记在了自己的名下。女友还背弃了双方的约定，否认与咸某的委托购买关系。咸某无奈之下，决定将杨某告上法庭，讨回百万巨款。
　　在法庭上，咸某称自己先后3次向杨某汇款140万元，委托其购置车房，并另行给付20万元用于房屋装修。杨某否认咸某委托其购买车房，称咸某所汇的140万元系偿还自己的借款，但并没有提供相关证据予以证明。
　　法院根据双方的陈述，结合证据、杨某的经济支付能力和日常生活中的交易习惯等因素，综合认定本案讼争的140万元系咸某委托杨某为其购车、购房的钱，杨某未按照咸某的委托完成委托事务，故咸某要求杨某返还140万元的请求成立，法院予以支持。
　　但咸某要求杨某返还现金20万元缺乏事实依据，法院不予支持。就此，永川法院一审判决由杨某返还咸某140万元不当得利款。

