新生儿母亲疑患产后抑郁症出走
　　本报讯(记者 付迪西 实习生 乌日勒)“现在孩子没了妈妈，整夜哭，只能给他兑奶粉喝。”抱着只有17天大的儿子，家住渝中区的胡太兵很着急。10月12日晚上，他老婆借口买香蕉出了门后就再没回来了，他与家人找遍了也没消息，只好报了警。想到妻子生了孩子后一直精神恍惚，他抱着儿子满脸的无奈。
　　35岁孕妇产子
　　昨日，记者来到渝中区道门口东升楼29号，这是一栋砖瓦房，非常陈旧。胡太兵一家住在2楼一间只有五六平方米的房屋里。“如果算上出走的妻子，这间房屋一共有5口人”，胡太兵说。
　　胡太兵手上抱着一个熟睡的婴儿，床头还剩着半瓶没有喂完的牛奶。“奶粉是从超市买的，其他的食物我也不敢给娃娃喂，他太小了，需要妈妈”，胡太兵称，他今年41岁，在朝天门当棒棒，一个月能挣1000多元，他老婆叫陈丰淑，35岁。两人婚后两年生了一个女儿，9月27日，老婆在渝北加州医院剖腹产下一子。
　　产后性格大变
　　“生完孩子后，儿媳妇突然变了，变得不爱说话，反应迟钝”，胡太兵的母亲谭淑华介绍说，可医生检查又没发现她身体有异常。
　　“原以为回到她熟悉的环境会好一些，没想到却越来越严重”，谭淑华称，10月2日上午，她接儿媳妇出院回到家中。在家里，无论谭淑华问什么媳妇都只是摇头，还不断用脚蹬被子，连被子都蹬破了。“一周前，她抱孩子出门，不愿回家”，谭淑华说，她想去抱孙子，可儿媳妇却死死地抱着孩子不撒手，见孙子的脖子都被夹得死死的，谭淑华也不敢再抢。“围观的群众叫来了交巡警，最后才被劝回家”。
　　谭淑华还透露，儿媳妇总怀疑她动了家里的钱，常常莫名其妙地对她发火。邻居杜女士称，陈丰淑一直都正常，喜欢与邻居聊天说笑，“可生完孩子后，她变得精神异常，我们去看她几次，她都没理我们”。
　　疑患产后抑郁症
　　10月12日晚上9点，陈丰淑称她要去给女儿买香蕉，便再也没回家。“她身高1.55米，偏胖，出走时只穿着一件深蓝色的夹袄，脚穿拖鞋”，胡太兵哭着说，妻子出走后，他几乎没有合眼，也没干活挣钱，每天出门四处寻找。目前，他已向当地派出所报了案。
　　重庆加州医院妇产科彭主任是陈丰淑的主治医生，她表示陈丰淑入院检查时一切正常，在产后第5天就办理了出院手续。可出院时她的反应非常慢，精神状态不好。
　　彭主任称，陈丰淑的症状表现可能是患了产后抑郁症，该病一般情况下在产后7～10天内发病，特征为精神恍惚面容呆滞。该病发病率不高，常因病人的精神状况、生活环境及心理压力产生。病人家属应该多与病人沟通，给予感情上的鼓励和关怀。

