女生欲辍学赚钱救摔伤父亲 百余校友为其筹钱
　　楚天都市报(微博)讯 15日，中南财经政法大学(微博)武汉学院(微博)140名大学生，走上街头义卖本报，为陌生学姐舒金花筹钱救父。
　　舒金花是长江大学大四女生，来自咸宁农村。8月份，她姑姑怀着8个月的身孕，意外去世。年迈的爷爷受此打击，卧床不起。她的父亲舒多亚见爷爷吃不下饭，想摘些板栗做点好吃的，不料从树上掉下，摔成颈椎骨折，面临高位截瘫的危险。
　　她家的境遇令人同情。6年前，她姐姐高考失利，受了刺激，一直靠药物控制病情。去年，她家遭受洪灾，幸亏政府和亲友资助，才盖起了新平房。近年来，父亲早起晚归做木工挣钱，可给孩子们上学、治病仍很吃力。
　　眼下，父亲住在武汉同济医院，高烧时断时续。她妈妈找亲友和街坊们借的11万元花光了。医生说，接下来3个月，是最佳治疗期。可每个月2万元的治疗费难住了这家人。
　　舒多亚虽然不能动弹，但一停烧，就要出院回家。舒金花暗自抹泪：“父亲将我养大，我怎么忍心让他这样回家？”她向学校请了假，每天在医院照料父亲。她说打算辍学，打工赚钱救父。父亲却逼她快回学校。
　　虽不认识这位荆州的师姐，中南财经政法大学武汉学院志远先锋社的140名大学生仍伸出了援手。志远先锋社负责人付月同学说，他们还将动员更多同学帮助学姐，希望爱心人士帮帮她家。
　　乔华中

