男子抢上地铁被夹屏蔽门内
　　本报讯 (记者卢漫 甘浩 实习生管慧霞)昨日上午8时20分许，地铁十号线劲松站，开往巴沟方向的一趟列车驶离后，一男子被发现站在屏蔽门内侧，后被地铁工作人员救出，未受伤。
　　据相关部门通报，事件系列车门关闭时该男子抢上列车，被夹在屏蔽门与车门之间。
　　事发地铁倒数第二个车门
　　目击者李女士说，昨日上午8时20分许，她在劲松站等车，当时，站内停着的一辆列车正在关车门。李女士称，她站在地铁倒数第二个车门处，此时，一名男子突然跑过来要上车，“等我反应过来的时候，他已经被夹在屏蔽门左侧的玻璃墙和车之间了，车也启动了。”
　　李女士说，列车开走后，只见该男子背部紧紧贴着玻璃墙，身体略微向列车行驶方向倾斜，左手向上伸着，有半只脚悬空。其所站的位置离事发的屏蔽门约有几十厘米远。
　　男子被救瞬间下趟列车进站
　　另一目击者李先生回忆，看到这一情况，几名乘客立即通知地铁站工作人员。随后，一名工作人员拿着钥匙跑过来，将屏蔽门打开，把男子拽了出来，“拽出来那一瞬间，下一班列车就开过来了，太惊险了。”
　　据多名目击者称，该男子约20岁，身材消瘦，被救出后并未受伤。
　　李女士说，随后该男子随其他乘客上了下一趟列车。在车上，被问及事发时的情形，该男子说：“吓坏了，当时手扒在屏蔽门上，才没有掉下去。”李女士称，到双井站后，该男子下车。
　　事因关门时男子抢上列车
　　昨日下午，劲松站值班站长证实此事，称事件未影响地铁运营，但事发时并不是她当班，因此对具体情况不了解。
　　据相关部门通报，昨日上午，地铁十号线劲松站，一乘客在站台屏蔽门关门警铃响、一列开往巴沟方向的列车车门正关闭时抢上列车，被夹在屏蔽门与车门之间。站台工作人员发现后，把屏蔽门打开，将此人拉进站台。该乘客未受伤并自行离开。
　　同时，地铁公司提醒乘客，在屏蔽门和列车门关门警示铃响后，不要抢上抢下，以免发生危险。
　　■ 探访
　　车门与屏蔽门间不足10厘米
　　昨日下午，记者来到事发地铁站。据观察，屏蔽门内侧与地面接触的位置有一个向外拱起的斜坡，没有剩余空间，而每扇门之间的玻璃墙内侧有十几厘米宽的一个沿儿，但关门后，车门与屏蔽门间的空间不到10厘米。
　　被问及为何会发生这样的情况，地铁公司新闻发言人贾鹏表示，目前地铁站台屏蔽门使用正常，而设备由上游建设单位提供，地铁公司只负责运营。
　　在劲松站的屏蔽门上，写有“北控电信通”字样。不过，昨日，记者多次拨打该公司电话，均无人接听。
　　■ 专家声音
　　屏蔽门设计考虑过合理缝隙
　　据一位不愿具名的专家介绍，地铁屏蔽门开关是有顺序的，正常情况下是先关屏蔽门再关车门，如果此事故中屏蔽门按正常顺序关闭，则有可能是乘客抢上时被挤出列车，此时列车门关闭，使乘客被夹在中间。
　　该专家表示，屏蔽门在设计时考虑过车门与屏蔽门间的合理缝隙，以防发生类似的情况，此次事件的发生属偶然因素造成，具体原因则需实地调查才可得出结论。
　　不过，该专家认为，通过此次事件应吸取教训，一方面应对设备做必要的检查，查看在施工中是否存在偏差等问题，另一方面乘客也应加强自我保护意识。

