中学生用四办法测油品凝固点检测地沟油
　　卫生部发言人日前透露，目前征集到的多种地沟油检测方法特异性不强，将继续向社会征集方案。
　　今年暑期，上海市向明中学的一群中学生凭借着其原创的地沟油检验方法在全国发明大赛中获得银奖。但是，其利用各种油类凝固点不同的特性，判定其是否是地沟油的方法，其准确性在网络上也引起质疑。面对质疑，同学们没有停止创新的脚步。
　　遭到质疑转变思路
　　含有动物脂肪的油比植物油凝固点要高，今年4月，向明中学和市西中学几名高中生在创新课题指导教师黄曾新的带领下，设计出判别油品凝固点的手持式检测器。但一些质疑也纷至沓来。“网友提醒我们，各种地沟油成分不同，含有动物脂肪的比例也有高有低，单靠凝固点判断未必准确。”黄曾新告诉记者。随后向明中学高一女生潘亦晨等几名学生找到了新的突破点：“只要实际测量数据和产品标注的油品凝固点不一致，我们是否就能怀疑它含有地沟油成分呢？”
　　四种方法尝试突破
　　他们将思路倒过来——将室温下的油品放在冰箱内，逐步降温，观察油品在何时开始凝固。
　　利用现有的物理知识，他们想出了4种方法。其一，在油品中插入一支带电动机的搅拌棒，电动机上串接一个电流表，当电流强度忽然增大时，说明油品开始凝固了；其二，利用油品凝固后透光性能减弱的特性，将油品盛放在透明容器中。容器一端设置光源，一头放置一个光开关电路，同样载接电流表；其三，将油品放在三棱镜形状的容器内，观测光束在不同温度下，折射角度的变化。第四个念头也在酝酿之中——不同物质燃烧，产生的火焰颜色不一样，能否通过光学仪器检测火焰光谱组成，推断出地沟油成分呢？
　　本报记者陆梓华

