员工为报复老板第三者插足盗走公司机密文件
　　时报10月15日讯 (记者陈彤彤)一场“情变”造成多份公司机密文件丢失，也使得多项合同违约，而事件的始作俑者却是公司老总本人。一家公司老总当“男小三”，插足公司情侣感情，结果气愤不过的男职员，干脆盗走公司机密文件复仇。遭受损失的老总转而向保险公司索赔，但被济南仲裁驳回请求。
　　徐某是一家公司的老总，一日，他发现封存在保险柜里的文件竟然不翼而飞。原来是公司的业务员小张盗走了文件。随后，警方对小张展开追捕。
　　由于文件已被盗，造成公司技术数据流失、无法按时生产出产品。此时徐某猛然想起，自己还曾为机密文件购买了保险，于是找到保险公司，要求对方理赔自己的损失，但这个要求遭到保险公司的断然拒绝。原来保险公司在仔细了解后，洞悉了徐某的“情变秘密”。整个文件失窃案，被证实是由于徐某当了“男小三”造成的。
　　原来犯罪嫌疑人小张和他的女友小叶，都是徐某所在公司的员工。私下里，徐某与小叶形成情人关系，但一直瞒着小张。直至一次，徐某派小张到外地出差，结果小张提前返回，撞破了女友的丑事。为此小张和徐某发生激烈冲突；为了扫清障碍，徐某一不做、二不休，干脆辞退了小张。怀恨在心的小张，深知公司机密文件的重要性，遂用事先配好的钥匙将文件盗走。
　　徐某向济南仲裁提出申请，向保险公司索赔。但仲裁庭经过审理，依然驳回了徐某的申请。该案的仲裁员亓秋民介绍，就本案来说，仲裁庭不支持申请人徐某的理赔请求是有法律依据的。双方在保险合同的条款中已经明确约定：由于遭受外来的且有明显撬动、砸等痕迹，并经公安部门证明确系盗窃行为所致的损失，保险公司负责赔偿。该起盗窃案源于徐某和小张的“情变”恩怨，小张利用对公司环境的熟悉，拿钥匙开门实施盗窃，不符合保险约定条款，保险公司可以不予赔偿。

