母子遭百余只马蜂袭击 母亲用自己身体挡毒针
　　楚天都市报(微博)讯 (记者徐剑桥 李响 实习生谌雅萌 李思思)3天来，汉口同济医院内，一对英山母子感动周围很多病友：11日，33岁的母亲刘畅带2岁半的儿子浩浩下地干活时，突遭百余只马蜂袭击，为了保护儿子，这位母亲先舍身引开蜂群，后又紧紧压住幼儿用自己身体遮挡马蜂毒针……
　　昨日，记者赶到医院看到，刘畅的头部、耳朵、后脖颈上布满几十处蜇痕。幼小的浩浩在做血液透析时，不停哭闹说“头很痒”。
　　这对母子家住英山县雷店镇。因丈夫在外打工，平时主要是刘畅带儿子。11日下午3时许，她带着浩浩去距家三四百米的茶园种菜，谁料一锄头挖出了马蜂窝。
　　刘畅说，马蜂飞窜而出，她抱起儿子跑出百米，身后百余只马蜂跟上来，她赶紧把儿子藏在小沟里，用红薯藤遮住，然后起身将蜂群往另一个方向引。
　　跑了没几步，浩浩的哭声传来，她回头发现儿子头上有几只马蜂，于是立即折回，为了不让马蜂蛰伤儿子，她趴地将儿子压在身下。“马蜂直往我头上叮，孩子的头顶也被蜇了好几下。”刘畅说，半个月前姑妈被马蜂蜇伤后去世，当时自己一心想怎么护住儿子。
　　在附近干活的徐氏夫妇听到呼喊，赶来用农药驱散了马蜂。家人随后赶紧将母子俩送到当地医院，但因浩浩病情较重，又连夜转送往武汉治疗。
　　医生介绍，刘畅经抢救虽脱险，但可能有后遗症，而浩浩因年龄较小，至少有20天处于危险期，后续治疗还将面临不小的费用。
　　省新华医院中毒与职业病科副主任余贻汉介绍说，近日毒蜂伤人事件屡发生，毒蜂能给人体造成很大伤害，是因马蜂毒成分复杂，会导致肾功能、肝功能等受损。
　　他提醒，秋季是马蜂回巢季节，性情狂躁。居民外出时要注意不惹蜂、不打蜂、不追蜂，遇到蜂群攻击可用衣物裹住头部迅速逃离。

