交警徒手接住跳桥少女续：被救女孩不愿见人
　　本报10月12日报道 交巡警徒手接住跳下六米天桥少女
　　王静去看她没见到人
　　但她还是接了救命恩人的电话，说自己以后会好好交朋友
　　前晚，王静看望王晓母亲。 市公安局供图
　　“谢谢！”王晓的母亲很认真地对来访的王静说。前晚，王静带着水果等小礼品和1000元慰问金赶到王晓家中，与她家结成帮扶对子，并将长期帮助王晓，让她未来有个好的发展。
　　王晓母亲面谢恩人
　　13日晚上8点过，重庆晨报记者跟随王静来到跳桥女孩王晓(化名)的家中，她的家在江津滨江路尽头的一岔路里的临街平房，穿过狭小的客厅，便是同样狭小的饭厅，左侧便是王晓的房间，但已被锁上。她与母亲住在一起，同住的还有同母异父的弟弟，今年快10岁了。
　　王晓的母亲不太善言辞，面对前来看望王晓的王静，几次脸红，说得最多的是“感谢”。“当晚，他(王晓的父亲)还没说是跳桥，凌晨4点多赶到医院，看到女儿身上有些擦伤。”王晓的母亲眼泪顿时涌出，看着精神状态不稳定的女儿，她心里很是难过。
　　“他是好警察，舍命救了我的女儿。”王晓的母亲望着坐在身旁的王静，“如果犹豫了，孩子肯定要残废。”
　　听说上了电视不见人
　　王静来王晓的家中，是想看望她，与她家结成帮扶对子，以便长期帮助她，但王晓不愿意见人。
　　“她回来后，听说上了重庆的电视，情绪上有点激动，不愿意见人。”王晓的父亲也不愿面对媒体的镜头，他说自己在开出租车，上了镜头，大家一下子都认识我了，希望你们理解。”
　　“女儿回来后，情绪稳定了，我们缺少沟通，不知道和她说什么！”王晓的母亲也是一脸无奈，看着王静：“你们都是年轻人，我相信你能和她沟通，帮我们好好劝劝她，让她朝好的方向发展”。”
　　随后，王晓的母亲很认真地对王静说了声“谢谢”。
　　随后，王静两次拨打了王晓的电话，王晓才接。
　　“现在心情好点了吗？”王静问。
　　“好多了！”电话的另一头，王晓回答道。
　　“有什么困难，给哥哥说，我会帮你的。”王静说。
　　“恩。”王晓说。
　　“你在哪里，我们大家都很担心你！”王静说。
　　“在一个不知道的地方，以后我会好好交朋友的。”王晓说完挂断了电话。本组文/重庆晨报记者 杜海

