山区女教师患脑肿瘤仍讲课 20万手术费无着落
　　中新网河源10月14日 电题 粤北山区小学女教师身患“脑肿瘤”仍讲课 20万手术费无着落
　　作者 颜新阳 徐小瑜
　　“从巍峨峻拔的高原走来，读……我是冰山上的一朵雪莲，读……”站在讲台上声情并茂带读课文的老师名叫周爱玲，脸色苍白，她一会儿用手按着头，一会儿用手撑着讲台。
　　周爱玲是广东河源紫金县柏埔镇良洞村良洞小学的一名女教师，2011年春季开学以来上课时常头晕目眩，还多次短暂性晕倒在讲台上，爱学生的她并未放在心上，依然坚持上课。
　　9月以来，几度因为头疼无法上课，在该校校长和同事多次劝说下，才去医院检查，9月下旬被广州多家医院确诊为“脑肿瘤”。所幸该肿瘤为良性，可手术摘除，但至少需要花费20万元人民币的手术费和后续化疗的费用。而这20万元费用，对于一个出身贫困家庭的周爱玲老师来说，无疑是一个天文数字。
　　记者了解到，周爱玲家族世代以务农为生，只有她吃着“公家饭”。良洞小学校长冯志威告诉记者，周爱玲老师家境贫寒，且刚刚新婚，花了不少钱，丈夫在紫金临江镇一花场打工，收入微薄。婆家和娘家及两家的其他亲戚均以务农为生，根本无力筹借。
　　在采访中得知，周爱玲还有一个患有先天性心脏病的弟弟，因家庭困难，一直没有做手术，常年靠吃药打针存活。冯志威说，山区教师工资本来并不高，又没有其他的收入，比如补课费。像周老师这样，虽然吃的是“公家饭”，但一个月仅1520元人民币，其中一半给了她弟弟治病。因此，周爱玲虽然任教近10年，但其工资积蓄并不多。“她的病又要20万元，简直就不敢想。”冯志威无奈的叹叹气。
　　面对这些困难，对生命充满渴望的周爱玲并没有消沉，为了自己心爱的教育事业，患病后依然生活坦然，在老师和学生面前从不提及自己的疾病，且依然坚持在自己的岗位上，不落下一节课。
　　据了解，良洞小学以前有近300名师生，目前只有100多名学生，8名老师。冯志威说，有钱人家的孩子都被父母接到镇上或县里更好的学校就读，剩下的孩子，不是贫困家庭，就是留守儿童。“这里的老师都是又当老师又当爹妈的。”冯志威忧心的说。
　　正是因为学校的特殊性，作为学校的教导主任且任六年级班主任的周爱玲要操更多的心。一方面，她努力的带好六年级的毕业班，给落后的学生无偿补课。另一方面，她随时关注着学校100多名学生的思想动向，只要哪个孩子有异常，她都会亲自了解，家访或给学生远在外打工的父母电话。
　　冯志威说，正因为周爱玲老师忘我工作，以致积劳成疾。校长多次让周爱玲回家休养，她都委婉谢绝，看着自己的教师如此敬业，冯志威既敬佩又心疼。目前学校已开始陆续向社会发出募捐倡议书，全校100多名师生亦为周爱玲伸出了援助之手。然而，学校本身处于山区，所捐的款杯水车薪，离20万元手续费遥不可及，冯志威希望通过全社会的力量，挽救这个平凡而又不平凡的生命。完

