男子藏身箱子盗窃价值百万元金银
　　冒充货物潜入珠宝城却将作案计划遗现场
　　本报讯 34岁的朱某藏身箱子中，冒充货物潜入新街口万丰珠宝城，夜间盗窃多家店铺后，携带赃物回到箱子内，次日珠宝城开门后再由同伙推出。朱某等人共盗60余公斤银条、现金、金银和翡翠饰品等，价值超过百万元，却将手写的“作案计划”遗落现场。日前，西城警方经过侦查，将朱某控制，并追回了全部赃物。
　　今年10月9日上午9时许，位于新街口北大街的万丰珠宝城地下一层的3家商户被盗，万丰珠宝城相关负责人报警。西城刑侦支队侦查员现场侦查发现，嫌疑人是将被盗店铺上方的吊顶破坏后进入店铺，3家店被盗60余公斤银条、金银和翡翠饰品及现金，累计价值超过百万元。
　　侦查过程中，民警在一家被盗店铺内发现了一张可疑纸条。纸条上写着各类工具的清单及进出珠宝城行走路线。店铺负责人称，这张纸条并不是自己店内的物品。侦查员据此推断，该纸条可能是犯罪嫌疑人的“作案计划”。
　　店铺负责人还对纸条上字迹很眼熟，怀疑是此前曾在珠宝城做生意的朱某所写。巧合的是，朱某曾因为打架滋事被商场责令写过“检查”。民警立即将“作案计划”与“检查”交由技术部门鉴定。鉴定结果显示，为同一人的笔迹。
　　10月12日晚，鼓楼东大街一家饭馆内，警方将朱某控制，到其租用的地下室找到赃物。(据《新京报》)
　　疑犯交代：和女友分手后的泄愤索赔之举
　　朱某交代，10月8日下午5时56分，他携带工具藏进一个小箱子，由同伙用手推车将箱子推进珠宝城，放在北侧的入口附近。待到晚上6时许，珠宝城闭店后，朱某从小箱子中转移至自己提前准备的大箱子中，以缓解身体蜷缩的不适。
　　朱某称，事发当晚，他爬出大箱子，在前女友经营的店铺上方，破坏店铺顶部的吊顶，进入位于地下一层的店铺中。盗窃大量银饰品后，他又潜入周边的两家店面盗窃，目的是降低别人对自己的怀疑。
　　盗窃完成后，朱某携带赃物再次藏匿到小箱子中，于次日上午9时左右，由同伙推着小箱子离开珠宝城。
　　对于盗窃的动机，朱某称是自己和女友分手后，为泄愤索赔之举。

