女童遭2次碾压续第1辆肇事司机称以为压到东西
　　对话司机
　　本报记者独家对话第一辆肇事车司机
　　昨晚10时，记者在南海交警大队采访到仍在接受审讯的第一辆肇事车辆的驾驶员胡某。
　　经了解，胡某出生于1987年2月，山东省泰安市肥城人，去年至今在佛山开店做生意，和妻子经营一个档口，如今有一个9个月大的女儿。面对警方的询问及记者的采访，胡某始终耷拉着头，表情凝重，眼中泛着泪光，一再说“我当时以为压倒了东西，不知道压倒了人”。
　　佛山日报记者(以下简称“记”)：13日下午事故发生的经过是怎么样的？
　　胡某(以下简称“胡”)：10月13日下午5时许，我独自驾驶粤Y号牌小型客车去黄岐广佛五金城一家轴承店收货款，因为那个地方不太好找，我就沿着五金城的道路左右张望慢慢寻找。当时下着雨，天色有点黑，视线不太好。走到事故地点，我车右前轮感觉压倒一个东西，轮胎跳动了一下，我看了一下右侧后视镜，没发现什么，接着又往前开，这时后右轮也跳动了一下，我没有停车直接开到轴承店收款。
　　记：当时碰倒并碾过小孩后，怎么没有下车查看？
　　胡：当时下着雨、天色暗，我也没有开启前大灯辅助照明。当时没有发现小孩怎么走，因为注意力在寻找轴承店，只顾着左右张望，视线没有朝前方看，所以没有留意。
　　记：你自己也说轮胎跳动了两下，当时没有觉得可疑吗？
　　胡：轮胎跳动了两下，我不知道压倒的是小孩，以为压倒的是东西，所以没有下车查看。当时下着雨，雨水击打五金城上的顶棚，很响，没有听到小孩的哭闹声。如果知道是压倒了人，我肯定会下车处理的。
　　记：五金城发生了这么大的事情，你这几天怎么想的？
　　胡：我一直不知道是我自己压倒了小孩。今天早上，我看到网上的新闻，才知道五金城发生了这件事情，看后才发觉可能是我的车压倒了人。
　　记：看完新闻后，你有何感想？
　　胡：当时我都懵了，不知道心里是啥滋味。后来赶紧和家人商量了一下，到公安机关投案。
　　记：事到如今，你对受害者和家属有什么话说？
　　胡：我心里很难过，我自己也有9个月大的女儿，知道带小孩不容易。我想着能赔偿就尽力赔偿，尽量医治好小孩。我这里向小女孩和她的父母说声对不起！

