少年与女孩争吵后醉酒跳河失踪 
　　事发花都天贵路河涌边，警方全力寻找目前仍未有消息
　　新快报讯 记者 周达标 毕志毅 实习生 关田田 报道 昨日清晨5时许，花都区天贵路山海湾酒店旁的河涌边，一名少年疑情感纠纷，醉酒与朋友发生争执后跳入河涌失踪，虽然花都水利部门旋即开闸放水，但截至昨日傍晚，仍未发现少年的踪迹。
　　疑感情纠纷少年跳河
　　花都城区天贵路山海湾大酒店旁的河涌，原本有近2米深的水，不少宵夜档沿河而设，事件就发生在天空刚露鱼肚白、宵夜档即将关门的时候。
　　据目击者刘先生称，当时有两男两女共4人到“老木头宵夜档”吃宵夜。凌晨5时许，一名年约十几岁的少年怀疑喝醉酒，开始跟同伴争执，之后少年越说越激动，站起来对其中一名女生说：“我会恨你一辈子的！”“我怀疑他们是感情问题，看样子女的要跟那少年分手，而少年不同意，所以就吵了起来。”刘先生说，他以为年轻人吵完就没事了，不料少年突然翻过河堤的栏杆跳入河涌。
　　河涌对岸的恒泰旅馆的两名女服务员也目击了事件。据她们回忆，少年跳下河涌后，朝这边游过来，但游到中间渐渐沉了下去，此时他的一名男同伴和女同伴随即下去救他，但女同伴不会游泳，碰了水后立即上岸了，而男同伴脱了衣服跳入河涌，但少年已经不知去向。
　　开闸放水仍不见踪迹
　　看到少年被河涌吞噬，其同伴立即报警。民警赶到现场，立即调来一艘橡皮艇在河涌里寻找。此时天色渐渐亮了，但经过几个小时的寻找，民警一无所获，只好通知水利部门开闸放水。昨日上午记者来到事发现场时，原本近两米深的河涌已经露出了近半个河床，只有中间还有水流动，民警曾用来救人的橡皮艇挂在河堤上，多位民警和治安员守在河涌边，盯着河涌希望找到少年，然而直到下午2时许，仍未发现少年的踪迹。其间少年的母亲来到现场，一度失控痛哭。记者随后来到花都城东派出所，看到几名当事人正接受问询，其中一名年轻女子双脚赤裸，神情悲伤，对于朋友跳河涌一事不愿多说。（报料人：朱先生奖金：100元）
　　通报：少年醉酒跳河涌
　　昨日中午，据花都区相关部门通报，失踪少年17岁，湖南人，醉酒后跌落河中。
　　经初步了解，10月15日1时许，事主彭某敏（男，17岁，湖南人）和一男两女三个朋友在河边吃宵夜，其间彭某敏喝醉酒。凌晨5时许，彭某敏突然起身跑到河边并翻过栏杆，其朋友见状上前拉住他，彭某敏将朋友陈某（男，22岁，湖南人）推倒在地，另一朋友喻某（女，19岁，湖南人）也没抓住彭某敏，其跌落河中。
　　到目前为止，彭某敏仍未找到，花都区公安分局出动橡皮艇积极寻找并将在场人员带回协助调查。另外，花都区公安分局已与水利部门联系，请其开闸放水，降低水位，以便打捞。

