全国最大地下钱庄案开庭 涉案金额达727亿余元
　　海南消息 据正义网报道：日前，全国最大地下钱庄非法经营案在海南省海口市秀英区人民法院公开开庭审理。该犯罪团伙近3年以来利用一家投资公司做掩护，在海南开设“工具公司”，通过转账方式把钱转入“客户”指定账户，从而规避银行对企业账户的管理。该案涉案金额高达727亿余元，为建国以来最大非法经营地下钱庄案。
　　据了解，为侦破此案，海南省警方经侦总队成立专案组，于去年11月12日将准备出境潜逃的主犯刘某抓获，之后另外3名团伙人员也相继在深圳落网，查扣涉案财物价值数千万元。案件破获后，由海口市秀英区检察院提起公诉，秀英法院于近日公开开庭审理。
　　据了解，该犯罪团伙以开在深圳的一家投资公司为掩护，然后利用他人身份证在海口、三亚注册了10家公司，在商业银行开设公司账户、网银。当有业务需求的人与他们在深圳的业务人员取得联系后，他们通过公司间转账的形式，把资金转入公司账户，再由网银转入客户指定的账户，从而达到为客户的资金从公司账户转入个人账户而不被发现的目的，规避银行的监管。他们则可从中获得0.4%。—3.5%。的利润。
　　据悉，该犯罪团伙在没有实际交易的情况下，先后为全国29个省市区的2000多家单位和个人以上述形式隐匿资金流向，从中获利数千万元。

