政府组织捕杀流浪狗遭质疑 回应称系无证无牌犬
　　昨日，有网友将一组打狗的图片发在新浪微博上，引起了众网友的质疑，纷纷表示此种打狗方式太残忍。据了解，画面反映的是达州市通川区相关部门对滨河路、凤凰山和鹿顶寨等处的流浪犬只进行集中强灭的现场。
　　昨日，相关部门回应称，达州市当前有不少犬只沿街游荡，给市民的人身安全构成极大威胁，9月15日，通川区有关部门组织了东城、西城、朝阳办事处对辖区的违规犬只进行了捕杀，是为了还市民一个和谐的人居环境。
　　10月6日，网友Helen在其新浪微博中贴出一张现场打狗的照片，并在文中提出了自己的质疑：“金毛，是伴侣犬，而非猛犬；金毛脖子上的红色狗绳表明，这不是一只流浪犬。达州所谓的执法人员从狗主人手里抢下狗狗， 并将狗狗活生生用铁铲打死。”此帖很快引起了网友的关注评论。网友“长安星卡”表示：“打流浪狗可以，但是如果是人家家养的狗就这样被打死了对吗？定期打狂犬疫苗就没问题了。”
　　网友“天天在看”：虽然灭狗是为了保护市民安全，但是他们的行为残忍，狗也是生命。
　　对于网友的质疑，此次率先开展集中灭犬行动的通川区东城办事处社会事务服务中心主任黄某昨日回应称，这次打狗是“有法可依”的，打狗队是社区组织成立的，并根据《四川省预防控制狂犬病条例》规定进行灭犬。
　　黄某称，网友所反映的那条狗当时是在中心城区的滨河路敞放，且属无准养证的“凶猛犬”，当时给周围的人造成一定威胁，因此才将其打死。
　　另外，达州市政府还专门出台《达州市人民政府关于加强狂犬病防治工作的实施意见》，要求各级部门高度重视狂犬病防治工作。我们是根据这些法规以及文件对城区没有准养证、免疫证，敞放在外的犬只进行捕杀。“在整个集中消灭流浪狗的过程中，消灭的都是无证无牌的流浪犬。”
　　对于当街打狗，市民陈女士告诉成都商报记者，她曾多次目睹当街捕杀犬只，棍棒围殴，场面非常血腥和暴力，消除狗患，可否采取一种更为人道的办法；也有网友赞成打狗。网友“无怨无悔”认为这一举动好，流浪狗应该打，如果被流浪狗咬伤，药费都不知道找谁要去，所以要养狗的就必须拴养，否则应该杀。另一位网友“达州土著人”表示，现在城市里养犬的人太多了，造成流浪狗也十分多，走在大街上，冷不防从旁边窜出一条狗把你咬了，你怎么办？
　　“目前对于那些流浪狗，看到了就只能用棒棒打死。”通川区东城办事处社会事务服务中心主任黄某表示，目前打狗没太好的技术手段，只能用这样的土方法。“现在达州市区内的流浪狗已经得到治理。”建议市民不要在市区内敞放狗，以免给他人造成伤害。成都商报记者 陈柯江

