医院称产妇等不到医生致胎死腹中报道不实
　　近日，有媒体报道，产妇潘女士在郑州大学第二附属医院手术室等待剖腹产手术，因有妊娠高血压，大夫建议尽快剖腹产。由于国庆节放假，在和值班大夫商量后确定4日上午手术。10月4日上午9点30分，产妇被推进了手术室，之后不久医生对其进行了术前麻醉。然而，进入手术室后两个来小时里，始终见不到来做手术的大夫。到11点半，有医护人员告知，孩子已经没有胎心音，确认已经死亡。
　　对此，患者家属质疑：“如果院方早点告知我们没有大夫，我们可以转院，孩子就不会死！后来我们到处找大夫，找医院的相关领导，医护人员都说不知道，也没有一个大夫过来问问。手术室里没有大夫是医院自己管理不到位造成的，孩子的死亡医院应负全责。”
　　10月16日，记者前往郑州大学第二附属医院进行了采访，该院针对此事进行了说明。
　　院方三次建议患者尽早终止妊娠
　　据介绍，潘女士于10月2日13点左右，以“妊娠高血压疾病”入院，入院后经过院方积极与患者家属沟通，告知妊娠高血压疾病可能出现胎盘早剥、胎死宫内等情况，建议其尽早终止妊娠。当时患者签字，同意进行剖腹产手术。10月2日18点左右，主治大夫朱宝菊又与其进行沟通，劝其尽早终止妊娠，但孕妇和家属表示：“等明天再说吧。”
　　到10月3日上午9点左右，主治医师胡斌在查房时再次与其沟通，劝其尽早终止妊娠，孕妇和家属回答：“你们说的我们都清楚”，但并不想当天终止妊娠。据该院负责人表示，事后院方才得知，原来患者及家属经测算想“择日”剖宫产。
　　“我也是孩子的母亲，怎么可能一边让手术，然后自己跑了？”产妇潘女士的手术大夫马楠告诉记者，10月4日8点其接班后，9点多得知该产妇突然出现胎心慢，立即决定进行“剖宫产术”终止妊娠。当时手术室内麻醉大夫，一线大夫等四五个人都在。她赶到手术室时麻醉还没做好。麻醉后听胎心，发现无胎心搏动，她们又换一个大夫听，还是没有。“这些情况产妇也能作证，因为当时听胎心听不到，产妇还着急问我们咋回事，我们还安慰她：别着急，我们再帮你好好听听。”
　　一线大夫董雪说，当时她也在现场，而且手术决定只有值班的马大夫才能下，她不在现场的话也不可能让做手术。由于剖腹产对产妇影响很大，毕竟如果是死胎，产妇以后还要生孩子，会受影响。后来，马大夫还立即请B超室大夫携带彩超机器到手术室，发现没有胎心搏动，B超机电源已经拔掉，马大夫不死心，插上电源再做，再次证实无胎心搏动。
　　曾当面让家属了解胎儿异常情况
　　据介绍，手术之前院方都会告知患者，尤其这又是“妊娠高血压疾病”。并且，患者血管弹性不好，影响宫内供氧，由于胎心不好、宫内紧迫，可能出现胎盘紧迫，胎死宫内等情况。到中午，产妇宫缩紧，肛查宫口开大4cm，送入临产室。原打算穿颅娩出死胎，不做会阴侧切，以减轻对产妇的伤害，但做阴道内诊时，感觉胎儿颅骨很软，骨缝宽，故未行穿颅术，即顺利娩出死胎。后来经检查，胎儿颅骨软，骨缝宽约2cm，脐带长约35cm。
　　据马楠介绍，正常的颅骨应该是颅骨硬，骨缝宽0.5cm或稍有重叠，一般都能摸到颅骨之间缝隙。另外胎儿的脐带相对较短，医学上说30—70cm，但正常的话都是四五十左右。“正常的胎儿出生后我们都会剪掉脐带。我们让产妇丈夫及母亲进产房看胎儿，并当面用尺子量好长度后才剪断脐带的，就是想着让他们更直观地了解胎儿情况。”
　　据了解，产妇潘女士已经于15日下午结账出院。
　　郑州大学第二附属医院副院长郝斌告诉记者，事情发生后，医院一直都是以积极的态度与患者家属进行沟通协商，针对网上报道，产妇及其丈夫田先生也写了证明材料，表明对医院处理结果满意。记者拿到的一份由患者家属田先生签名并按手印的说明材料显示，“网上报道内容与实际不符，并不是我向记者所述，我和妻子也未接受过任何记者采访。”
　　记者辗转联系上初次报道此事的记者，他说当时是在病房门口采访的产妇丈夫田先生，还做了录音。

