患者在医院买到过期药品服下 院方称系管理疏忽
　　本报讯 10月9日，涪陵女子何君来到涪陵中医院看病，医生诊断后给她开了三盒“氟胞嘧啶片”，没想到她服用两天后竟然出现上吐下泻等症状，原来该药已经过期。昨日，市食品药品监督管理局涪陵区分局介入调查此事。
　　吃药后全身发抖
　　“那个药，我吃了两天，一共18片，就开始不对头了。”昨日，涪陵区顺江大道的何君有些虚弱地说，10月9日上午，她在母亲的陪同下，去涪陵区中医院妇科看病。经医生诊断，何君需要抗炎治疗，输液加服药。于是，医生给她开了输液的药品，还有三盒口服用药“氟胞嘧啶片”。
　　当天回家后，何君按每日三次，每次三片的剂量服用该药。可是，第二天晚上，何君觉得很不舒服，还相继出现上吐下泻、头昏无力、心慌、全身发抖等症状。起初，她没太在意，以为是服药后的正常反应，可情况不但没有好转，还越来越严重。
　　何君的老公发现妻子情况很不正常，便拿出医院开具的“氟胞嘧啶片”仔细查看，“把我们都吓了一跳，药都已经过期了”，何君说，药盒上标注的生产日期为“2009年10月7日”，生产批号为“091001”，有效期一栏显示：“2011年9月”，【批准文号】国药准字号为“H32026330”，生产厂家为南通精华制药股份有限公司。
　　找医院索赔未果
　　“药在9月份就过期了，我去看病的时候是10月9日，相隔9天，可医院为什么还把过期的药卖给我呢？”何君很气愤，10月11日上午跑去医院理论。
　　11日上午10点左右，何君和家属拿着过期药品再次来到涪陵中医院。何君及家人称，“医院的态度让我觉得有些寒心，医院有关人员说要我们把过期药退了，开点输水的药就行了，然后就没有理睬我们了”。
　　其实，在何君看来，她需要医院一个明确的答复，因为她想去西南医院检查一下，“看吃了过期药品后身体是否有问题了，就这么简单，可医院没有作出明确回应”。而她的老公常先生称，事发后，他曾多次与院方交涉赔偿问题，但均未达成协议。
　　医院：过期药系管理疏忽
　　昨日，记者电话采访了涪陵中医院副院长文金明，他证实了此事：“卖给病人过期的药，确实是我们在管理上出现了疏忽。”
　　文金明称，因为医院管理不到位，造成过期药品外泄，给患者造成了不良影响，她代表医院表示歉意。“病人的生命安全第一，我们得知此事后，第一时间给病人开具了消毒的药品，进行了输液治疗，并愿意给予患者在1万元之内的赔偿”。
　　文金明表示，事发至今，医院积极和病人协商解决此事，但“对方提出3～5万元的赔偿要求，我们觉得太高了，因此没有答应”。其他的如去西南医院检查等，他们愿意派车陪同，并承担费用，“但对于除服用过期药之外的检查和治疗，我院没有责任承担”。由于双方协商未能如愿，文金明建议患者方通过法律途径来解决此事。
　　据悉，该院接到患者服用到过期药反映后，立即着手调查，并责令药房清查，若发现过期药品院方将下架封存。
　　纵深
　　该区食药监分局已介入调查
　　昨日下午，何君将此事反映到了重庆市食品药品监督管理局涪陵区分局，该局范姓工作人员表示，他们将着手介入调查。
　　按照《中华人民共和国药品管理法》49条规定，过期药属于劣药，而劣药是禁止使用。根据该法75条的规定，生产、销售的劣药，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额一倍以上三倍以下的罚款；情节严重的，责令停产、停业整顿或者撤销药品批准证明文件、吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　范称，对于病人向医院提出的赔偿问题，可通过司法途径解决。
　　本组稿件由记者 饶金兰 采写

