男子组织卖淫漏网潜逃 藏匿美国3年后回国自首
　　中新网南宁10月14日电 (黄斌)一男子涉嫌在广西组织卖淫，逃过警方抓捕后藏匿美国三年。广西南宁市警方14日通报，该男子李某于近日回国自首。
　　警方介绍，2009年8月14日，南宁市公安局兴宁分局查处了位于南宁市华东路的一起协助组织卖淫案件，当场抓获违法犯罪嫌疑人12名，对其中4名主要犯罪嫌疑人采取了刑事强制措施，并根据有关法律规定，责令该休闲会所停业整顿并处以罚款。经查，该休闲会所负责人之一李某有组织卖淫的嫌疑，但李某在案发后潜逃，去向不明，随后李某被列为逃犯上网通缉。
　　自今年5月26日公安部组织开展“清网行动”以来，兴宁分局围绕李某的家属和关系人开展了一系列的规劝工作。至9月下旬，办案民警得知李某已于三年前潜逃到了美国。民警一方面对案件再次进行疏理，另一方面积极与李某的家属进行沟通做思想工作，打消其思想顾虑。
　　经过几天耐心细致的规劝工作，李某亲属终于说出了李某在美国的具体位置及联系方式，办案民警趁热打铁，拨通了李某在美国的电话，详细向其解释相关法律政策。李某经过激烈的思想斗争和煎熬后，终于答应从美国乘机回国投案自首。10月9日凌晨6时，李某乘坐的航班从美国洛杉矶飞抵广州白云机场，工作组在机场公安分局、广东省边防总队的配合下，在入港旅客通道门接到了李某，
　　目前，兴宁警方已依法为李某办理了取保候审。(完)

