浙江警方称女小偷被扒光游街疑为网友恶搞  
　　中新网台州10月15日电(记者 古其铮)日前，浙江台州警方向记者表示，针对目前网络上传得沸沸扬扬的台州女小偷被抓游街示众、背书“我是小偷”事件，台州警方通过持续核查，并未发现台州地区有此类事件发生。
　　据台州市公安局相关负责人介绍，因为在网络上被大量转载，该事件已经引起了警方的关注，警方介入核查，通过对发帖时间前后台州警方出警记录的核查以及向台州各地区宣传部门核实，并未发现台州地区有此事发生。
　　警方介绍说，由于该贴并未对事件发生的具体时间、具体地点有描述，这给核查带来一定难度，而图片中虽然看得到警察，但无法确认其警号，因此警方也无法确认其身份。警方通过技术手段得知，最早发帖者为台州以外地区，同时也未有网友对该贴描述事件给予核实，因此该事件可能为网友恶搞。
　　据了解，10月初有网友在台州当地论坛称：“女小偷衣服被剪刀全部剪掉了，内衣也剪掉扔了。而且被暴打一顿，看背后痕迹就知道了。但是没有用工具打。打完之后再叫的110。是可怜小偷还是大快人心，这个…”并配以图片，该帖子被论坛和微博大量转载，成为了热门话题。
　　图片显示，一年轻女子上身衣衫不整破陋不堪，后背上被书写“我是小偷”等字样，周围聚集了大量群众围观，并且该女子身旁站有一名警察，但却无法看到其警号。
　　有细心网友指出，该图片中大部分人员均身着短袖，这与10月初台州当地天气不符，因为10月初当地衣着已以长袖为主。
　　该消息一经发表便立刻引发了关于该小偷受到如此“待遇”是否得当的大讨论，有网友认为这样做大快人心，小偷应该受到指责；但更有网友指出此举有侮辱人格，即使对小偷也不应这么做。目前该讨论仍在持续。
　　警方表示，目前已是法制社会，如果警方在场的话定会制止同类事件发生，警方同时呼吁，遇到同类事件广大群众应保持克制，理性对待，在警方到场后依法依规处理。(完)

