3栋新建高楼紧贴1栋居民楼 最小间距不足5厘米
　　本报讯(记者 陈保发)楼脆脆、楼裂裂、楼倒倒……这些楼市中的“怪象”已被读者所熟知。最近在万州区五桥，又冒出了“楼靠靠”——3栋新建高楼紧挨着香炉山公寓，最近的地方不到5厘米，只有巴掌宽。香炉山公寓里的30多户居民犹如住进地窖，家中白天都要亮灯才能生活。昨日，记者赶赴万州进行了采访。
　　新楼靠得太近
　　30多户居民家黑得像地窖
　　大白天里，卧室、厨房、客厅，全是漆黑一片，煮饭、吃饭，甚至上厕所，都要开灯才能看得到。对于万州区五桥香炉山公寓的30多户居民来说，他们被迫习惯这样的生活已经有三四个月了。“每天早上起来一直到下午，都是这种情况。”昨天下午，家住香炉山公寓1单元501的陈天元说。记者在他家看到，整个卧室、厨房、客厅、厕所，只有非常微弱的光线，最黑的角落，甚至伸手不见五指。
　　在2单元703的王帮云家，客厅、卧室都亮着灯。“每个月下来，电费都比以前至少多一倍，简直就像生活在地窖里，真是可恶！”王帮云很无奈。
　　据了解，香炉山公寓一共两个单元30多户人家，由于3栋新建高楼紧靠香炉山公寓，几乎家家采光都受到影响。有的居民家，卧室、厨房、客厅都无法采光。情况稍好一点的，只有客厅有点自然光照进来。
　　靠得有多近
　　最小间距不足5厘米
　　记者在现场看到，这3栋高楼都已建起了11层高，尚未封顶。“靠得太近了，挡住了我们的采光！”王帮云说，他和其他居民曾经用卷尺量过，最近的地方只有4厘米多一点，而大多数间距只有2米多，最宽的地方也不过四五米。
　　“据我们了解，这3栋楼属于危旧房改造。但根据《重庆市城市规划管理技术规定》，8层及8层以下的住宅主要采光面与另一栋住宅山墙之间的距离(即间距)，应不小于8米；9层及9层以上的，应不小于15米。很显然，开发商建房时，没考虑到这一点。”居民们称，4个月前，3栋新楼建到11层时，便基本挡住了他们家的采光。
　　开发商
　　有违规 但已给居民补偿
　　昨天下午，记者电话采访了修建这3栋楼的老板赵帝桦。赵帝桦称，这3栋楼属于危旧房改造，他也获得了土地使用权，在修建房屋时，公司也给五桥街道办报了审批手续。“至于楼房的间距，我承认有违规、违纪行为。就他们采光权受影响一事，我曾给30多家居民补偿了钱的。”
　　不过，香炉山公寓的居民们说，赵老板拿的钱是补公用的楼道间的路灯产生的电费，并没因居民家的采光受影响而进行补偿。
　　执法部门
　　新建楼违规 已被叫停
　　居民们还说，赵帝桦称在五桥街道办报了审批手续也是在撒谎。为此，记者从万州区城建监察支队了解到，赵帝桦新建的这3栋楼，并没得到国土、规划、建委等部门的批准，没有取得任何合法(建设)手续。他们已于日前责令其立即停工。
　　目前，有关部门也正调查处理此事。“如果不拆除，我们将考虑打官司，告开发商侵权！”居民们说。
　　商报热线966965感谢张先生提供线索

