少妇在居民楼遇害 其手机次日给丈夫发短信
　　前晚，在南京浦口桥北路金城丽景小区1栋，一名28岁的漂亮女子，刷卡进入楼宇单元门里，在等候电梯回楼上的家时，被人杀死，后被移尸至距电梯6至7米外的楼梯间台阶下一窨井中，并盖上水泥盖。据现场目击者称，电梯口的血迹被凶手用黑色的酱油掩盖，而死者家属在寻找了12个小时后，终于循着血迹找到藏身在窨井里的受害者。目前，警方正在加紧追查凶手。本报记者 梅建明
　　现场
　　楼梯间藏尸窨井 洒了酱油掩血迹
　　昨天下午，记者来到金城丽景小区一栋一单元。外面的草坪前，停着多辆警方的刑事勘探车。出事现场已被警方封锁起来，十多名民警拎着各种工具进进出出。
　　一位居民指着该栋楼开着的玻璃门说，业主一般要刷卡进门，走几步就是两部上楼的电梯。“听说受害者刚刚进门，就被人杀害了，然后拖到电梯后面的窨井里了，想藏尸灭迹，太狠心了。”这位居民说，此前也曾听到死者的家人多方寻找，一直没有找到。上午来了很多警察，这才知道出事了，而且就在电梯口，还留有痕迹。
　　原来，居民们称的痕迹，就是昨天早上有居民下楼时，发现电梯口的地面上，不知怎么留有大量已成黑色的酱油，当初以为是谁不小心打翻了酱油瓶洒的。有人怕摔跤，特地喊来清洁工，用拖把拖洗地面，发现酱油下还有不少红色的类似血迹的东西，因为有酱油“搅和”，当时并没有引起注意。
　　事发蹊跷
　　她7点多就进了小区 2小时后还没回到家
　　昨天下午，金城丽景小区的花园休息区，死者的亲戚告诉记者，被害者姓徐，今年28岁，与丈夫小李同为南通市海门人，两人3年前结婚，小徐毕业于东南大学，现就职于一家外资企业的IT部门。
　　小徐的一位亲戚向记者大致还原了前天晚上至昨天上午的事情经过：前晚7点多，丈夫小李还跟她通过电话，说是已进到小区里来了。然而，等到晚上9点多，还没见小徐进家门。其间，多次拨打小徐的电话，一直无人接听。
　　“小李也下楼寻找了，但找遍了小区内外，就是没有见到她的身影。”小徐的舅母张女士告诉记者，找不到妻子，小李急忙给住在南京河西的她们打电话，她丈夫和女儿女婿连夜赶了过来，加入到寻找的队伍，4个人一直找到凌晨3点多，都没有找到小徐。
　　众人赶紧报警，民警赶到现场后，协助他们调看了物管中心的监控录像。“从监控上看到，我外甥女是晚上7点20分进小区大门的，一直看到凌晨2点50分，都没有再出去过。”张女士告诉记者，一家人确信小徐没有再走出小区，应该不会出什么事，心稍微放下来一些。
　　家人急了
　　到处都找不到 还以为被拉进了传销
　　“几乎每栋楼都找遍了，上上下下的，都找过了，找不到。”受害人的亲戚告诉记者，凌晨时都急了，到处打电话求援。后来，到早上6至7点时，来了十多位双方在南京的亲戚，开始了新一轮的搜索寻找。
　　因小徐已是成年人，只能在24小时之后才能作为失踪人口进行备案登记。在小区地毯式的寻找过程中，有亲戚听到了一楼层里有人喊口号，经打听，好像是有人在搞传销。亲人们聚在一起商量，是不是徐某被拉到传销里，被人控制了？
　　无奈之下，众人再次报警求助。民警赶到现场，敲开这套位于6楼的房间，发现里面果然聚着许多人，在民警的帮助下，小徐的亲人进去仔细检查，但没有发现她的踪迹。
　　沉痛结局
　　顺着楼梯间血迹 窨井里找到受害人尸体
　　在遍寻无果之下，小徐的亲人再次重新审视她所住的楼宇。终于，借着微弱的光亮，有人发现在离电梯数米远的楼梯间，地上有血迹。因为楼梯间并没有电灯，大家找来手电筒细看一下，发现到窨井盖处的地面上，沾满了大量血迹，而窨井盖上，同样也有不少血迹。
　　“我们预感到不幸了，急忙打电话报警。民警很快赶到现场，将家属请出楼梯间。”一位亲戚说。随后，他们知悉了噩耗，小徐已遭人毒手。民警将徐某的尸体搬上车，送往法医中心检测。一位目击者称，当时死者身上也有很多血，疑是遇刺身亡。
　　下午5点多时，记者进入案发现场，在距离电梯几米远的一个门内就是楼梯间，而楼梯右侧有一个黑洞洞的窨井，1米见方，深约2米。
　　“不要说藏一个人的尸体，藏上几个也难被人发现啊，再盖上水泥板，不要说这楼梯间还没有灯，有灯也难被人发现的。”一位业主告诉记者，有电梯了，基本没有人走这楼梯间了，这个专门排汲电梯井里的水的窨井，本身就很隐蔽。
　　案情分析
　　“老公，对不起，我无颜见你”
　　死者手机第二天还发来了短信
　　“这个杀人凶手太有心机了，竟然还用我外甥女的手机发短信给我外甥女婿，意思是叫他不要找她了。”小徐的舅母张女士说，昨天早上7点多，大家还在寻找小徐时，小李的手机上接到一条短信。
　　“上面显示的是‘老公，对不起，我无颜见你’，这简直是混淆视听，是凶手搞的一种障眼法。”张女士说，国庆节后的9号，小徐和小李还到她家吃过饭的，小两口感情很好，金城丽景第一期开盘时，就买了这套位于16楼的房子，去年元旦时刚买了一辆小轿车，两人的好日子才开头，正准备要小孩子的，她肯定会珍惜的。
　　“办小区出入卡必须要身份证”
　　凶手熟悉环境，疑是熟人作案
　　除了进金城丽景小区必须刷卡外，进每一栋楼宇的单元门也必须刷卡。从现场来看，徐某是刷卡进入楼内电梯前遇袭的，然后被移至后面的窨井中，用不着出单元大门。
　　“看来凶手是预先进入里面，埋伏在一楼处。动手后，知道后面有一个窨井，且至少能装下一个人的尸体，说明他对这里的情况非常熟悉。”多位业主向记者分析道，这表明凶手至少现场踩过点，非常熟悉环境。此外，从用酱油掩盖血迹来看，又能说明两点，一是凶手就是该楼宇的熟人，竟然就地取材，从厨房里拿酱油洒在血迹上；二是凶手可能是惯犯，知道这一招掩盖血迹很灵，不易被人发现。
　　“小区只有两个进出的大门有探头，但小区里并没有装探头，不过，办小区出入卡必须要身份证。”小区一位业主告诉记者，如果有记录，那抓住犯罪嫌疑人就不是难事了。目前，当地警方正在加紧侦查。

