智障男子刷信用卡消费数万元 银行被指审查不严
　　本报讯 (记者王丽娜) 昨天记者从西城法院获悉，北京银行起诉智障人恶意透支信用卡案件正在审理中。智障人马某使用北京银行信用卡刷卡透支万余元。家属指责银行审查不严，给限制行为能力的人发放信用卡。
　　据马某亲属介绍，马某先天智力有问题，父亲早逝，母亲靠退休金维生。33岁的马某几年前才被安排在社区医院做清洁工，工资现在只有1100多元。家属称，从2009年开始家里陆续收到信用卡账单，才知道马某在北京银行和光大银行(微博)共办理了4张信用卡。家人回忆，马某在北京银行办信用卡是受一名工作人员的引导填表申领。“他不知道用信用卡消费后需要还账，就花钱买了好几个手机。”家属说。一开始，马某的母亲还替他还账，直到去年5月，马某在两家银行已欠了本金3万余元，无力再还后马某的母亲求助马某的亲属。
　　马某亲属表示，银行不应该为智障人士发卡，根据《信用卡业务管理办法》，只有具有完全民事行为能力的公民才能申领信用卡。因此，马某家属曾向法院提出鉴定申请，结论显示马某为中度精神发育迟滞，法院裁定认定其为限制行为能力人。
　　今年8月，马某收到了法院的传票。北京银行将马某起诉，要求马某支付1.4万余元的本金及产生的利息和滞纳金共3万余元。
　　近日，法院首次开庭审理此案。马某家属指责银行为不具备完全民事行为能力的马某办理信用卡，审查不严，合约应属无效。根据《信用卡业务监督管理办法》，银行应充分核实申请人财务状况，并确认申请人拥有固定工作、稳定的收入来源或可靠的还款保障，而银行并未让马某提供证明财务状况的工资条等必须的文件。银行的代理人则表示，不清楚马某为智障人士。
　　昨天下午，记者就此事联系北京银行，但截至截稿时尚未得到答复。北京银行信用卡中心的客服称，银行在发卡时会要求申领人提供有效的身份信息和工作证明，她建议智障人士不要申领信用卡，否则不及时还款将产生滞纳金等费用并影响其信用。另据了解，马某还拖欠光大银行信用卡本金近2万元，目前正在被追债中。
　　目前，此案正在审理中。

