美国女游客跳进西湖救人 目击者称其帅得像女侠
　　很多事情，发生得太快，几分钟之内，眼睛都来不及记录，照片已经咔咔咔将一切拍了下来。
　　王大伯很庆幸自己带了相机，镜头把美国女游客跳进西湖救人的那一幕，完完整整地记录了下来。看着照片，他一点点回忆起昨天下午那个细雨中的温暖场景。
　　“从发现溺水者，到脱衣下水，救人上岸，告别走人，整个过程不过10分钟。”王大伯对那名女游客果敢的决定，利落的身手，潇洒的态度，印象深刻，“就像武侠小说里的女侠。”
　　“不知道她有没有离开杭州，能不能再在西湖边碰到她？”王大伯说，如果自己不是英语不好，真想跟这对游客交个朋友。
　　□通讯员 李伟 本报记者 张文华 朱寅/文
　　王荣贵/摄
　　亲历者王大伯说——
　　救上岸后她啥都不留就走了
　　我今年退休了，没事就喜欢去西湖边转悠转悠。今天，我逛到西湖新天地和大华饭店之间时，看看下着细雨，就想进亭子歇会儿。走过去的时候，下意识看了看手表，是下午4点40分。
　　我边走边眺望烟雨西湖，目光慢慢收回来时，哎呀，不对啊，湖面上怎么漂着一团头发？
　　糟了，有人落水了，应该是个女的。除了那团头发，几乎整个人都在水里了，离岸边大约有20米。
　　我正快步赶过去，突然冒出来一男一女两位老外游客，30多岁的样子，女的已经在飞快地脱外套了。她脱得就剩一件背心，嗖地一下就跳进西湖，朝落水的人游过去。
　　我看她游得很快，莫非是自己的孩子落水了？这个念头刚转完，她已经拉着落水者的衣服，飞快游回了岸上。咦，落水的不是个老外小姑娘，而是个30多岁的中国女人。那人家老外就是在见义勇为了。
　　下雨天的，西湖边没什么人，我和保安看她们快游到岸边了，赶紧上去，和男老外一起，把两个人都拉上岸来。
　　落水的女人估计灌进了不少水，一个劲地咳嗽。女老外看那个女人没事了，就和男老外说了几句，转身去穿衣服。
　　我看落水的女人，像是农村来的，穿得很朴素，倒也挺清爽，鞋子也穿得好好的。包本来在水里浮着，保安捞上来后送过来了，包里也没值钱的东西。我就问她怎么会掉西湖里的，她只是咳嗽，没回答我。
　　我只好问她是哪里人，姓什么，她说自己是富阳的，姓夏，其他就不肯说了。
　　看她这样子，我也不好多问，就提醒她：“要不是人家救了你，我看你今天够呛，赶紧谢谢人家啊。”刚好那会儿两个老外收拾好，过来和她打了个招呼，她就说了几声“谢谢”。
　　我倒是挺想和老外聊聊的，人家大老远地来西湖旅游，还见义勇为救了落水的人。真得好好谢谢人家呀。可惜我不懂英语，还好旁边有人懂，跟他们对话了几句，回头跟我们说，他们是美国人，说人没事了那就回去了，电话、姓名什么的都不肯留。
　　我又看了看手表，他们离开时是4点50分。短短10分钟里，他们发现落水者，马上脱衣下水，救人上岸，把自己收拾干净，最后走人。这救人的一幕，太利落，太潇洒了。
　　他们走了以后，警察接到保安电话也赶过来了。落水的女人浑身湿透了，除了咳嗽就是发抖，也没怎么回答警察，警察就说回派出所说，暖和点。
　　处置民警胡龙强说——
　　落水者庆幸遇到好心人
　　记者从警方了解到，柳浪派出所是下午4点50分接到警情的，不到10分钟，派出所副所长胡龙强和另一名民警赶到现场。
　　当时，落水的中年女子在一名景区巡逻保安的搀扶下，已经坐在了西湖边上的一张石凳子上。“她浑身湿透了，人还在发抖，但是低着头就是不说话，保安和他说话她也不吭声。”
　　在场保安告诉胡龙强，这名女子是4点40分左右从这里落水的，当他闻声赶来时，已经看见那名外国女游客跳进水中，几下就游到落水女子身边，并拉着她往岸边返回了。
　　而岸边的另一名外国友人和他一起在岸上接应，把两人拉上了岸。
　　上岸后，他先把这名落水女子扶到座位上，转身再去找救人的外国女游客，但人家已经穿上外衣准备和朋友离开了。“因为交流不方便，就知道他们是美国人，也没留下电话。”
　　见落水女子不说话，怕她再发生意外，胡龙强把她接到了派出所里，给她泡了热茶，并买来了毛巾。
　　经过交流，女子说自己姓夏，是富阳人，最近这段日子生活很不顺利，感情工作都遇到了挫折，因此昨天来西湖边散散心。
　　结果一时想不开，做出了傻事，但真落水中，她又有些害怕了，幸亏遇到这名勇敢的外国女游客。
　　了解情况后，民警联系了夏女士的家人，并对其进行开导。1小时候，夏女士在家人的陪同下离开了派出所。
　　

