女子为报复公安机关四处谎报分尸案被拘
　　湖南日报10月14日讯 (记者 李茁 通讯员 孔奕) 一女子因曾被公安机关打击处理过而怀恨在心，出于报复心理四处乱窜，三番五次到多地公安机关谎报警情。10月12日，当这名唐姓女子来到长沙市公安局芙蓉分局谎报警情时，被公安民警甄别识破。唐某因捏造事实谎报警情，被警方依法处以行政拘留。今天，长沙市公安局公布了该案处理情况。
　　10月12日下午，一名自称云南女子“刘小艳”的报警人来到长沙市公安局芙蓉分局五里牌派出所，称其于2009年与另外13名女子被8名男子拐骗后，强迫拍摄淫秽光碟，2011年10月11日上午，其与另外3名女子被2名男子驾驶一台银白色商务面包车于从株洲带往长沙，其中一名女子黄小晶(音)于11日晚在长沙市晓园公园内被嫌疑男子陈涛(音)、陈志良(音)杀害，尸体被该两名男子用麻袋装好带走。
　　因“刘小艳”所报案情重大，芙蓉分局立即组织刑侦力量开展调查，但却发现调查情况与报案人“刘小艳”所述存在诸多不符，且“刘小艳”不能提供真实有效的身份证明。重重疑点引起了办案民警的警觉，民警决定重点围绕“刘小艳”展开调查。经民警调查发现，“刘小艳”系该女子自报假名，其真实姓名为唐江红，为江西上饶人，1998年因投毒罪被浙江省金华市公安局抓获并判有期徒刑三年。因被公安机关打击处理过，唐江红一直怀恨在心，多次故意捏造事实、谎报警情，以对公安机关进行报复。民警查实，唐江红曾于2011年10月11日18时35分、2011年10月12日9时52分、16时38分先后3次以“刘小艳”的名义向株洲市公安机关谎报类似警情，并曾于2011年4月21日18时以“张小燕”的名义向安徽蚌埠铁路警方虚报同类警情。
　　10月14日，芙蓉公安分局根据《治安管理处罚法》第25条规定，对谎报警情的违法人员唐江红给予行政拘留5日并处罚款200元的处罚。

