16岁少女因父母离婚跳桥轻生 保安将其救上岸
　　本报10月16日热线消息 (记者 李晖)15日中午12时许，在市区通往北湖心岛的桥上，一名，幸好被保安等好心人救上岸，没有造成悲剧。
　　15日中午12点多，有市民反映，在市区北湖心岛的桥上，一名女孩跳进沂河轻生。记者迅速赶到现场后，有市民告诉记者，跳河的女孩已经被人救出。
　　记者随后见到了救出女孩的聂先生，他是北湖心岛上剧院的一名保安。据他介绍，当天中午12点多，他正在通往北湖心岛的桥西头，一名女孩突然走到他身边，询问附近有没有公用电话，并借他的手机打了个电话，之后便向桥东走去。
　　“走了大约有30米，她转身走到桥北面，脱下风衣外套，便纵身跳进河里。”聂先生说，他赶紧跑过去，找了一根竿子想把女孩拉上岸，可是她就是不握竿子。
　　聂先生只能跳进河里，先把女孩拖住，因为水面离河岸有一米多高，二人根本无法爬上岸，幸好附近有游艇，好心人用游艇将两人救上岸。
　　聂先生说，女孩被救上岸后，全身已经湿透，他把她带到警卫室，让她披着被子保暖，问她家在哪里，父母的电话多少，女孩都不肯说，自己只好拨打110，让派出所来处理此事。据了解，跳河的女孩只有16岁。
　　跳河女孩：
　　父母准备离婚感觉被抛弃了
　　13时30分，记者来到兰山公安分局金雀山派出所，见到了跳河的女孩小丽(化名)，她的衣服和头发都还是湿的，正浑身发抖。
　　金雀山派出所李所长告诉记者，民警接到报警电话后，赶到现场将小丽带回，进行了相关询问，小丽的班主任张老师也赶来了。
　　小丽告诉记者，自己之所以跳河，是因为父母要离婚，母亲回了东北老家，她不能接受这个事实。
　　“我小时候父母感情就不好，但是因为我一直没有离婚，现在他们还是决定离婚。”小丽说，妈妈告诉她要一年以后才能回来，但她觉得妈妈在骗她，不会再回来了。“妈妈从来没和我分开过这么长时间，以前就算回东北都会带着我。”
　　小丽还说，父母离婚是件很丢人的事，如果同学们知道了，自己会抬不起头，所以她想不如一死了之。
　　在张老师那里记者得知，小丽是市区一所高中的高二学生，今年16岁。“小丽上学期间都是住校，平时在学校表现良好，同学关系也很融洽，是个活泼开朗的孩子。”张老师说，根据她了解的情况，小丽和妈妈的关系比较亲密，现在妈妈去了东北，她觉得被抛弃了，一时有点接受不了，才有了轻生的念头。
　　女孩父亲：
　　没想到出这回事感谢好心人搭救
　　10月16日，记者联系到小丽的父亲白先生。他告诉记者，女儿现在情绪已经稳定。“这孩子平时很开朗，没想到会做这种事。”
　　对于聂先生将女儿救出一事，白先生感激不尽。他说，15日下午，得知女儿是被聂先生救上来的，他便去了聂先生工作的单位，当面向对方表示感谢，他想请聂先生吃顿饭，聂先生谢绝了。
　　“因为救孩子，聂先生的手机都摔坏了，我本想再给他买一个，可是他说不要。除了感谢，我真不知道还该说什么好。”白先生说，聂先生见义勇为的精神让他很感动，他打算给聂先生送个锦旗，表示感谢。
　　本报记者 李晖

