志愿者与运狗车僵持26小时 掏8万元买下所有狗
　　前日下午，自贡市贡井区北环路雷公滩社区内一家废弃的别墅内，狗贩在装载土狗上车准备运往广西销售时，被动物保护志愿者阻止，并随即通过微博引起各地志愿者关注，各地志愿者相继前往该地与贩运者沟通。
　　现场直击
　　志愿者热心：
　　跟踪好几天 拦下贩狗车
　　自贡动物保护志愿者“蚊子”介绍，几天前，她接到线人举报，称自贡有一群“狗贩子”在自贡境内秘密逮狗，准备运往广西等地。几天的跟踪后，“蚊子”了解到，14晚有一批土狗将在自贡北环路被装车贩运，当晚7点过，她便组织自贡籍志愿者和网友前往阻止。
　　达到现场时，一辆车牌号为“桂B 78592”的大货车和两辆农用三轮车正在装载已经用铁笼关好的土狗。“这些私自贩卖和偷运的狗、猫等小动物，都是没有经过检验检疫的，对公众的食品安全和身体健康有致命的影响，”志愿者“蚊子”介绍说，“这种阻止行为，就是为了减少小动物通过非法途径进入餐饮市场，尽量预防重大食品安全问题的出现。”随即她将这一消息发在了自己的个人微博上，并通过电话向各地爱狗志愿者请求援助。
　　从晚上10点过开始，先后有成都、泸州、内江、宜宾等地的数十名动物保护志愿者和网友赶往现场，与贩狗负责人唐大国协商，希望“放狗”，并向自贡市相关部门进行了投诉和报警。自贡市贡井区政府接到反映电话后，立即组织工商、畜牧、公安等相关部门赶往现场，对该事件进行调查处理。
　　狗贩痛苦：
　　被阻已超24小时 若狗死要索赔
　　15日凌晨2点过，中国小动物保护协会四川负责人、四川启明动物保护中心负责人乔伟等5名志愿者赶往事发现场，代表志愿者与贩运方交涉。据乔伟介绍，这些被贩运的狗，大部分都属于流浪狗，携带病菌，存在极大的安全隐患。“虽然目前的确没有明确的法律保护猫狗等小动物，但贩运土狗必须经过相关部门的检验检疫，不然则违法。”乔伟介绍称。
　　“志愿者和网友来的目的只有一个，就是和老板谈判，希望他珍爱生命，以善心对待小动物，放了这批狗。”成都爱之家动物救助中心负责人陈运莲说，此事在网络上传开后，有不少志愿者和网友赶往现场加入救援队伍，有部分丢狗的狗主人前往找狗，也有部分群众去“看闹热”。从附近赶来看热闹的村民蔡伟说，“家里的狗连咬几个人，多的得赔上万元的医药费，有些人干脆就把狗卖了，不再养了。”
　　在狗被志愿者和网友拦下后，收购和贩运这批狗的老板唐大国也感到十分委屈。“我们这批狗是运往广西喂养的，也是六块多钱一斤收来的，15000多斤算下来，成本有12万元左右。”唐大国介绍称，他已经收购狗、羊十多年，一直办有动物防疫合格证和动物检疫合格证，但拒绝提供。“收狗5年多还是第一次遇到这样的事，经他们这么折腾，都已经送了几条狗了。”唐大国称，“如果这些狗死了，我要找他们赔损失。”“像这些志愿者这样搬来搬去，已经搞死了几条狗了，这一条狗到广西得管多少钱，像这样的个头，少则也要超出800元。”现场负责看守的郝先生气急败坏地说，“人家外地对狗稀罕得很，一条狗的价格在600元到1200元之间。不像我们当地这么不稀罕土狗。”
　　货车司机说，“像这些志愿者这么折腾，耽搁的费用都要赔偿的。”
　　截至昨晚9时记者发稿，唐大国的运输车仍未能启程。
　　各方说法
　　贩狗方称志愿者矫情 志愿者说狗狗可怜
　　14日晚上11点过，自贡下起了阵雨，志愿者把这些土狗抬下货车，安置在屋内被拒，也有志愿者从家里带来了篷布，希望为这些土狗遮雨，一些女志愿者开始落泪。
　　15日凌晨3点过，泸州志愿者周燕等5人赶到现场，她禁不住哭了起来。“你看这些狗狗好造孽嘛，他们也有生命，需要得到关爱。”周燕一边拿着纸巾擦眼泪，一边与其他志愿者商量处理办法。
　　凌晨4点过，成都志愿者陈运莲一行6人赶到现场，陈运莲介绍说，被挤压着装了十多个小时，中间和底层笼子的温度非常高，经与贩运者协商后，志愿者从8点开始翻笼子，为中间和底层的狗留出了足够的透气空间。
　　15日上午，装运师傅郝师傅眼见着志愿者来回搬运狗笼，非常生气。“我看真矫情，如果不是他们这么折腾，这些狗不会这么造孽。”郝师傅说，这些土狗基本都来自农村，与城市宠物狗完全不同，这样用铁笼子装着，透气通风，这样翻来翻去，抬上抬下，才容易出问题。
　　据贩运者唐大国介绍，这些狗在装运之前已经集体喂过一次食，从自贡到广西只需10多个小时的车程，如果不这么耽搁，这些狗早都到目的地下车了，又该第二次进食了，哪里还在这露天铁笼里装着。“这些狗都是拿去饲养的，说不定早就过上幸福生活了，哪里还在这里受罪。”唐大国妻子称。
　　当地政府：持证运输销售土狗不违法 只能协商
　　据贡井区新闻办介绍，从14晚20开始，区政府通知公安、工商、检疫部门达到现场协调处理。据贡井区畜牧局动物检验检疫执法队相关工作人员介绍，唐大国所称的“两证”已经过期，此批次土狗在事发前并没有办理因运输而发生的两证。“但运输行为尚没有发生，执法部门不存在执法。”该工作人员介绍称，目前国内尚没用相关法律法规规定持证运输和销售土狗属于违法行为，因此只能协商双方解决此事。
　　据贡井区新闻办介绍，15日凌晨4点左右，在区政府办的协调下，双方进行了第一次协商，初步协商方案由志愿者出钱将这批土狗买下来收养，此方案受到了志愿者的一致反对，协商以失败告终。贡井区有关部门表示，根据运输人员提供的依据和存在的事实，在现行法律法规和政策框架内，要达到这个要求还需要大量事实依据支撑。目前，此事件在进一步的协调解决之中。
　　律师：猫狗不受法律保护 运输需手续齐全
　　对此，四川泰和泰律师事务所律师邓庆分析认为，目前，国内尚未专门立法保护猫、狗之类的小动物，而猫狗也不属于野生动物保护的范围。就志愿者拦下装狗车一事，邓庆说，从法律上说，该行为属民事纠纷，一般由当地政府介入调解此事。
　　自贡律师陈易伟分析认为，要判断此事是否合法，需要从运输车辆、贩运者资格及运输管理规定等多方面进行行政审查。陈易伟分析称，判断运狗人是否合法运输，首先是审查该车辆的道路运输证件是否齐全。如果没有这些证件，不管运输什么都走不了路。其次审查运狗人是否具备《出县境动物检疫合格证明》和《免疫合格证》；如果这些手续都齐全，所运输的动物还必须有禽畜标识，另外在犬类的运输当中有一个特殊的规定，需要有犬类的狂犬免疫标识，才能叫做“手续齐全”。
　　最终结果
　　志愿者收养狗狗
　　总共花了8万多
　　昨晚9点30分左右，在政府部门的组织下，双方已达成协议，由成都“爱之家”和四川启明动物收养中心两家分别收养900多只狗，从救助的角度，志愿者给贩狗者6万元的补助。加上买狗贩的狗笼子23600元，共83600元。
　　志愿者表示，当晚就要找车运回成都，然后再作下一步打算。
　　记者调查
　　源头调查：
　　当地人丢狗频繁
　　在网上获悉此事后，很多当地人前来寻狗，自贡市汇东区的张女士就是其中之一，她认为其中一只黑色牧羊犬是自己丢失的，愿意提供邻居证词和牧羊犬照片。双方争执无果后报警，但由于张女士暂未提供出该狗正是她家的牧羊犬的直接证据，截至记者发稿时，张女士仍未领回这只牧羊犬。
　　唐大国所收购土狗的地点，位于自贡市北环路雷公滩社区(小地名白家湾)，是自贡市贡井区、大安区和内江威远县相交界的地方。据唐大国介绍，这些土狗来自自贡辖区和威远县境内的农村，由“一手贩子”送到站点销售。
　　威远县向义镇的摩托车师傅王健介绍说，一到冬天，偷狗的厉害得很。农村养狗几乎都不卖狗，如果母狗下了崽，满月后便以10元或稍高的价格卖给熟人或亲戚喂养，成年狗都没有出卖的情况。
　　很多村民表示，遭遇过偷狗的情况，除非狗生病，否则不会卖，因为狗帮忙看家有感情。
　　唐大国的妻子指着她这批货的账本向成都商报记者介绍说，每条狗都是按照6.5元左右/斤收购的，“自己不知道人家究竟买去做什么”。
　　市场调查：
　　广西多个城市冬季食狗已成产业
　　昨日下午，成都商报记者连线广西桂林、柳州、阳朔及灵川等地情况后发现，广西多个城市一直有冬天吃狗肉进补的习惯，并且在当地已经形成了一种产业。位于桂林市七星区七星街的“狗肉美食街”是桂林有名的狗肉美食城，在100米长左右的街道上，密布着10多家专营狗肉的餐馆，而阳朔市各大菜市场，平均每天都有几十只鲜杀狗肉被当做美食被买走，而“灵川狗肉”更是成为了食客心中的一张名片。“狗肉烹，佛跳墙，狗肉滚三塔，神仙站不稳”，这句话表达了许多桂林市民对冬天吃狗肉的喜爱。
　　据桂林市“狗肉美食街”一店老板介绍，桂林的狗肉基本是来自农村的“土狗”，也被称为“菜狗”。“每年冬季狗肉大量需求的时候，就有大量的外地土狗进入广西市场，价格也随之上涨。”该店何老板介绍说。阳朔市民周先生介绍称，目前的宵夜狗肉价格为每斤35元至40元。
　　杨一帆 成都商报记者 姚永忠 周茂梅 摄影报道 自贡新闻热线 18990013053

