血头找卖血者冒充村民完成村庄献血指标牟利
　　“血头”助村干部完成献血指标
　　早报(微博)记者 陈芳 邬佳文 臧鸣
　　通讯员 周峰 
　　村民无偿献血意识薄弱，村干部苦于完不成指标，“血头”竟“帮忙”寻找卖血者冒充村民，帮助该村完成无偿献血指标，村干部将无偿献血的补贴给“血头”，“血头”从中赚取差额。
　　2010年，青浦检察院办理了一起非法组织卖血案，“血头”和村干部主动联系，组织外来人员卖血，以完成村内无偿献血指标。针对这一情况，青浦检察院会同市检察院侦监处展开调查，1997年以来，上海检察机关共批准逮捕10件发生在农村地区非法组织卖血案的17名犯罪嫌疑人。
　　献400毫升可赚800元
　　2010年6月底，犯罪嫌疑人施某在得知青浦区某镇有献血任务后，主动上门联系该镇村干部王某，建议由她来组织人员帮助该村完成献血任务。此时，王某正为难以完成献血任务发愁，村民无偿献血意识不强，很少有人主动前来义务献血，但上头又有指标，怎么办？王某见有血头找上门来，立即表示同意。
　　2010年7月初，施某、刘某带领招募的18名献血人员到青浦区某镇某村验血。2010年7月20日，犯罪嫌疑人施某雇佣庄某开车，带领刘某联系的卖血者，来到青浦区某村献血点，冒充该村村民每人献血400毫升。
　　根据该村对无偿献血者每人200毫升可得800元补贴的规定，每人400毫升可获得人民币1600元作为补贴。同时，“血头”和卖血者讲好每人卖血400毫升可获人民币800元，血头施某和刘某可从每人身上赚得差价800元。据记者计算，两人一次就可获利1万余元。经青浦区人民法院判决，施某被判服刑1年4个月，罚金5000元；刘某被判处服刑10个月，罚金2000元。
　　无偿献血宣传不到位
　　针对这一情况，青浦检察院会同上海市检察院侦监处展开调查，形成了《关于上海农村地区非法组织卖血现象的调研报告》。通过全面调查发现，自1997年以来，上海检察机关共批准逮捕10件发生在农村地区非法组织卖血案的17名犯罪嫌疑人，浦东、青浦、松江、嘉定、奉贤、崇明等区县农村都一定程度存在非法组织卖血现象。
　　青浦检察院和上海市检察院侦监处分析认为，导致非法组织卖血现象一再发生，主要在于基层无偿献血制度宣传不到位，没有真正激发和实现公民内心的献血意愿，加上农村普遍对无偿献血制度存在片面理解，因此导致了农村地区自愿无偿献血的村民很少。与此同时，巨大的非法组织卖血利润驱使“血头”、“血霸”不惜铤而走险，而村干部为了顺利完成献血任务，当自愿献血的人较少，而血头又主动热情地找上门时，就可能同意与血头合作，由“血头”从外面组织人员冒充本村村民进行献血。
　　血液办：
　　确实发现过代人献血情况
　　早报讯 上海市血液管理办公室表示，上海市的采血工作中，街头无偿献血和团体计划献血各占全市总采血量比例的一半。其中，每年的计划献血中，计划无偿献血的比例，各单位不超过职工人数的6%；各乡(镇)、街道不超过无工作单位公民人数的2.5%。
　　上海市血管办相关负责人曹大康说，计划献血工作中，在献血现场，会有专人负责甄别献血者的身份，通过个人身份证、居住证来识别献血者。但在采血工作中也发现，确实出现过代人献血的情况。
　　“完全识别是不是代人献血难度很大，需多方配合。”曹大康说，因部分单位献血分管负责人对代人献血带来的危害认识不够，为完成献血计划会找人代替。为此，上海采血现场增加了几项核对身份措施，如针对非沪籍，通过甄别工作证等，或居住证、街道、村委的证明，且在献血前，各单位的分管负责人需签字认可参加献血人员名单。采血现场，工作人员也可通过名单结合个人信息证明对应识别。胡宝秀
　　检察院：
　　血液与身份错位隐患多
　　早报讯 《献血法》规定：血站对献血者每次采集血液量最多不得超过400毫升，两次采集间隔期不少于6个月。这是对献血者健康安全的保证。据了解，由于非法组织卖血案中献血者出于经济利益，为了多赚钱，很多献血者往往在短时间内多次献血，且每次献血量多为400毫升。据“血头”刘小丽供述，有些卖血者，根本不考虑时间长短，只要有机会，能拿到钱，哪怕不足6个月，也照卖不误。
　　青浦检察院检察官在调研中发现，部分献血者冒充他人身份进行献血，照样能通过验血抽血。如献血者周某、刘某在2010年7月冒充青浦区某村村民献血时，体检和抽血均使用他人身份证。这种血液与身份错位的现象有可能影响血液质量追溯链，增加传染病风险，导致不合格的血液进入血库，对临床用血存在极大的安全隐患。另外，追求经济报酬的卖血者可能会故意隐瞒一些病史，这也可能危害血液质量。
　　针对该现象，上海市检察院向市卫生局发出《检察建议》：增强献血指标设置的科学性；加强献血过程的管理；严格执行无偿献血工作制度；加强宣传、培训力度；加大对献血中违法犯罪的打击力度。
　　陈芳 周峰

