中学校长被曝将10名老师关4小时 教委介入调查
　　近日，有网友发帖称，北京师范大学大兴附属中学(原大兴二中)校长宋怡将10名老师关在校长室4小时，并不许教师吃饭、上厕所，有教师因此出现恶心等不适症状。宋怡回应承认自己言辞较激烈，但否认拘禁一说，已向被谈话老师道歉。大兴区教委称宋怡工作努力，但管理方法欠妥，激化了教师情绪。
　　校长被指“拘禁”十名教师
　　本月11日上午，有网友在天涯论坛发表名为《北师大大兴附中校长宋怡非法拘禁教师10名，造成伤害》的帖子，引起众多网友关注。
　　帖子称，由于不满绩效工资过低，10月8日晚，该校4名老师未按要求值班晚自习。次日上午，校长宋怡因此将初三年级的6名班主任及4名未值班老师叫到校长室询问缺席原因，两名副校长在旁边记录。
　　发帖人称，谈话连续进行了4个小时。其间，宋怡“谩骂侮辱，不让吃饭，不让上厕所，不得出校长办公室，所有人手机信号被屏蔽”。每个老师被迫在谈话记录上签字、按手印，部分老师出现头痛、恶心症状，有老师向区教委上报此事。发帖人落款为“北师大大兴附中全体教师”。
　　10月12日下午，名叫“黑土”的网友又在天涯发表了4封《北师大大兴附中全体初中教师陈情维权书》，称老师当天没值晚自习，一是不满学校新出台的薪酬方案，二是出于学生安全考虑。
　　昨天，记者登录该校百度贴吧看到，多个帖子的内容都直指校长宋怡“拘禁”10名教师一事。
　　昨天下午，记者又通过该校的学生找到初中部一位老师的电话，但对方表示不愿接受采访。该校一名不愿意透露姓名的初三学生证实，确有老师缺席晚自习被叫到校长室谈话。
　　承认言辞激烈否认拘禁
　　昨天下午，宋怡就此事接受采访。
　　宋怡称，事情起因是教师不满意绩效工资调整方案，“也有个别教师趁机闹事”。她说，9月27日，学校进行绩效工资调整，第一版调整方案出台后，后勤管理岗位工资高于教学岗位，引起许多老师不满，学校随即出台新方案，“新方案还在商讨中，我出差回来后，却发现方案已经发上网了”，许多教师认为方案已定，反对声更强烈了。
　　十一放假归来后，个别不满调整方案的教师缺席晚自习值班，并发短信告知初三年级走读生家长，当天晚自习取消。次日，学校几名校长知道此事，将4名值班老师和初三6个班的班主任叫到校长办公室中谈话。
　　宋怡说，谈话由她和几名副校长共同参与，从当天上午9点零7分开始，她中途离开，不知道何时结束。对于网帖中指责的“非法拘禁4小时”一说，宋怡坚决否认，称其未限制老师的人身自由，帖子中提到的不让吃饭、上厕所等不属实。
　　宋怡承认，几名老师对其提问以沉默应对，她十分着急，言辞态度确实比较激烈，也有一些语气较重的质问，但并不包含侮辱谩骂性质的词句，“有一个老师的确回自己办公室后吐了，我听说是因为怕处分”。
　　宋怡说，校长办公室内有监控设备。昨天，区教委工作人员已将录像调走。宋怡表示，当事的10名老师仍在岗正常教学，她希望用时间和行动来修复关系。
　　区教委称校长管理欠妥
　　大兴区教委表示，经调查，调查组初步认定，此事起因是学校制定的义务教育绩效工资工作方案在并不成熟的情况下直接面向全体教师征求意见，引起了部分教师的不满情绪，宋怡校长在找部分教师谈话的过程中方式方法不当，激化了教师的情绪。
　　10月9日，区教委负责中学、人事工作的相关领导来到北师大大兴附中召开教师会。天涯社区等网站出现相关帖子后，区委教育工委、区教委召集北师大大兴附中的党政主要负责人谈话，对宋怡校长的不妥做法进行了严厉批评，并针对实际情况做出三项决定：一是立即成立调查组调查实际情况；二是责成宋怡校长立即召开初三年级教师会，向被谈话的10名教师道歉；三是区教委人事科介入，督查北师大大兴附中绩效工资方案的制定和完善工作。
　　10月12日下午，区教委有关领导和宋怡校长一起到年级办公室向在场的所有教师道歉。
　　区教委表示，据教师们反映，宋怡校长工作敬业，但长期以来管理方式方法欠妥，引起了学校部分教师不满。调查组将继续与老师谈话，针对问题对学校领导班子进行集体谈话，要求班子进行改进，完善绩效工资方案，指导学校改进和完善管理。
　　本报记者 聂宽冕
　　实习记者 刘晓旭

