妙龄女子借口试衣盗走万元皮草 疑有同伙接应
　　时报10月16日讯 (见习记者张丹丹)16日13：00左右，贵和商厦3楼乐泊雅女装专柜，一名年约25岁的黑衣女子盗走价值约1.7万元的皮草与裙装。店员事后回忆，这名女士盗窃手法熟练，当时四周似有内应。
　　店员介绍，事发时该商场内女装区域顾客不多，不少专柜导购轮班去吃饭了，乐泊雅专柜仅留有两名值班人员看店。13：00左右，3名女顾客相继踏入专柜选购服装，一名导购陪同着一对母女样子的顾客，另一位陪同那位黑衣女子。“那女孩看上去年纪不大，长得也挺漂亮的。在我们店内试了好多件衣服，还完全没换好，就让我们的店员去开票了。”她表示，女子走出试衣间之后，拿着小票走出专柜，说要去款台交钱，但并没有走去专柜斜对面的款台，反而绕到了拐角后面。黑衣女子走后不久，那对母女也空手离开了柜台。等了许久都不见女子回来，店员这才起疑，盘点货物才发现柜台里少了两件貂毛皮草和一条长裙，价值共计约1.7万元。
　　发觉财物被盗后，两名导购在商场物业部协助下，调出了附近地区的监控录像，然而在各大出入口并未看到黑衣女子的身影。店员表示，据警方分析，这名女子很可能已在厕所更换了服装，并将偷来的女装快速转交给前来接应的同伙。
　　目前警方已介入调查，此案正在进一步调查中。

