青年抓小偷时不慎落水身亡
　　本报衡阳讯 昨日凌晨2时许，一名22岁的年轻人在衡阳石鼓区雁栖桥附近抓小偷时，不慎落水身亡。
　　昨天8点20分，记者赶到现场时，雁栖桥引桥旁边的水塘岸边站满了围观的市民，落水者的尸体已经被打捞上岸。与死者一同抓小偷的吴红军介绍，昨天凌晨2点20分左右，他在建设新村80栋前发现有小偷在剪电线。吴红军便问他干什么，他马上就跑，吴红军追了上去，并大喊抓贼。这时，一名年轻小伙听见后，也加入到了追赶小偷的行列。
　　两人一路追着小偷越过马路，翻过了雁栖桥引桥的护栏。因为穿着拖鞋，吴红军被甩在了后面，当他赶到岸边时，小偷和年轻人都失去了踪影。吴红军说：“ 贼，我当时没看到，我只看到水面上有一双手，估计是贼把他搞河里去了。”之后，吴红军说他下水救人去了，虽然拼尽了全力也没能把人拖上岸，由于自己差点溺水，吴红军只好爬上岸，随后他拨打了110报警。
　　早晨6点，年轻人的尸体被打捞上岸。
　　记者从死者家属了解到，死者今年22岁，名叫龚衡，是某酒吧的一名主管。昨日凌晨2时30分，上完夜班的龚衡和一名女同事走路回家，走到雁栖桥附近时，听到有人(吴红军)在叫“抓小偷”。吴红军说，得知对方是小偷后，龚衡赶紧去追，追到了雁栖桥旁边的引桥时，小偷翻越护栏逃跑，龚衡跟着也翻越护栏。“小偷掉到塘里，将他也拉下了水。”龚衡的表嫂刘梦玲说。
　　昨日下午5时许，记者联系了管辖地的五一派出所，民警说，吴红军是建筑工地的一个看守人员，初步肯定，龚衡是抓小偷溺水身亡的，目前，还没有小偷的相关信息，公安部门已介入调查。记者陈斌

