男子设局绑架嫌帮手要钱多杀人焚尸被判死刑
　　本报讯 (记者 洪雪)为索要钱财，无业人员赵鹏邀一名黑车女司机和他一起伪装绑架，向自己父亲要钱，后因不满女司机索要报酬过多，他将对方杀害并焚尸。记者上午获悉，二中院一审以故意杀人罪，判处其死刑，剥夺政治权利终身。
　　29岁的赵鹏是通州区人，小学文化程度，2001年曾因强奸罪、强制猥亵妇女罪被判处有期徒刑3年半。
　　案发前赵鹏无业。因生活拮据。他打起向父索要钱财的歪主意，并邀请30岁的黑出租车女司机段某予以配合。
　　2010年11月23日下午，在河北省三河市燕郊开发区赵鹏的租住处，两人商量具体事宜时，赵鹏因对段某分钱要求不满，用锤子、尖刀将段某杀死后，将段某尸体拉到通州区一空地，将段某尸体及她的轿车焚毁。
　　开庭时，赵鹏认可指控。他说事发半年前他打车时和段某认识，两人很谈得来。为了能让父亲给钱，他想出了一个令人费解的办法：他把段某绑起来，告诉父亲因为自己缺钱绑架让父亲出钱平事。
　　赵鹏称，段某不仅同意他的方案，还主动用胶带绑了自己的脚。当他问段某要多少酬劳时，段某说1万元，这让他有被骗的感觉。“之前她说要一天的车钱500元，现在要这么多，让我很反感。”他出去抽了根烟，回来就把段某杀了。
　　二中院经审理认为，赵鹏曾因犯罪被处以刑罚，但不思悔改，又故意致人死亡并焚尸，其行为已构成故意杀人罪，且罪行极其严重，应依法惩处。

