县政府网站出现10位数座机号和12位数手机号
　　本报讯 (记者 刘朝辉 见习记者张娜)“高陵县政府网站上公布的一些服务电话和投诉电话，出现了10位数的座机号和12位数的手机号，一些‘公民办事’信息中出现名不符实的混乱现象。”看到本报推出的“走基层看变化 探访区县贴心服务”报道后，近日，有热心读者向本报反映了高陵县网站出现的错乱问题。
　　根据读者反映，昨日，记者登录高陵县政府网站，依次点击“在线服务”、“公民办事”、“农业养殖补贴”后，在“畜牧补贴”一栏，查寻畜牧补贴信息，却看到“法定依据”一栏中，显示的是《中华人民共和国兵役法》，“受理范围”、“前置条件”及“申请材料”，均显示为《中华人民共和国婚姻法》，与想查寻的畜牧补贴信息毫无关系。
　　当记者想拨打网页上显示的投诉电话询问时，却发现该手机号竟是133645454578这样12位数的号码。紧接着，在“家电下乡”一栏“家电下乡补贴领取”中，办理电话和投诉电话均是8232323321这样10位数的座机号，拨打显示均是空号。
　　在另一个页面“特色农产品补贴”的“前置条件”一栏中，所显示的内容却与“家电下乡补贴领取”的“前置条件”内容一样，均是“需要购物凭证和下乡产品证明”。另外，在“农业技术专利申请信息查看”的“前置条件”一栏，显示的竟是“生育女子年龄大于25岁年龄，办理相关准生证明”；“建设审批信息查看”的“前置条件”是“需要相关出生证明和准生证”这样让人啼笑皆非的表述。记者发现，在“公民办事”中有8项相关内容设置，均不同程度地出现信息内容混乱的现象。
　　同时，在搜索高陵县政府网站时，记者还发现一个信息更新截止日期为2011年6月30日、网址为www.old.gao-ling.gov.cn的高陵县政府的旧网站，但网页信息与链接均能正常显示，很容易与政府目前正常使用的网站混淆。
　　“希望政府网站能把为群众服务做到实处，真正方便大家办事！”一位读者在接受采访时如是说。本报也希望高陵县政府相关部门及时整改，确保信息的准确性，切实做到为群众“贴心服务”。

