媒体证实人大学生所拦泔水车与食堂有正规合同
　　近日，中国人民大学学生在网上曝光了一辆面包车在校园内疑似“偷地沟油”的照片，引起学生广泛关注。
　　昨晚，人大新闻传播学院院刊《新闻周报》的记者和多名学生，对一辆面包车围追堵截并报警。结果闹了个误会，被学生们盯上的车其实是辆泔水车。
　　食堂门前有人疑似捞地沟油
　　“人大南区食堂八百碗门口的马路上，两个人一辆车，还有若干桶……”近日，网友“玄儿在学摄影”在网上发图片，并怀疑有人在这里捞地沟油。
　　这立即引起人大学生的关注，学生们希望能尽早了解事情的真相，并呼吁“八百碗解释”。
　　昨天下午，记者来到八百碗门口，看到地上确实有几个地下井，但并没有见到有人在这里忙活。
　　采访中，记者了解到，此前就有学生在学校食堂门口碰到过图片中类似的车，学生们表示，希望食堂和校方能给出确切的说法，以免引起更多同学怀疑。
　　学生食堂门口截车原是泔水车
　　作为近期校园里的热点话题，此事也引起了新闻传播学院院刊《新闻周报》记者们的关注，为了一探究竟，学生们展开了调查。
　　昨晚8时许，《新闻周报》的记者在东区食堂门口发现一辆小卡车，并将其拦下询问。现场还有许多学生赶来，将车辆围住。
　　据当时在场的学生介绍，司机是个年轻小伙，被拦下后有些慌乱。
　　经检查，车里并未发现地沟油，车上所装的都是泔水。但因司机无法出示与学校食堂合作的证据，《新闻周报》的记者还向海淀派出所报了警。
　　随后，学校保卫处人员及警察一起将司机与三名学生记者带到派出所调查。
　　追访
　　今天上午，记者从知情人处了解到，拉泔水的一方已经被证实和人大食堂有正规的合同关系。记者多次致电人大校方，但负责人的电话一直无人接听。 文/记者池海波
　　文/新闻观察员小林记者许爽夜线报道组实习生张丽

