出纳即将退休做交接被发现账目不符 自杀身亡
　　晶报记者 许士磊 实习生 黄真珠/文、图  在深圳桑达物业发展有限公司(下简称桑达物业)做出纳26年的崔国英，在即将退休进行财物交接时，被公司内部核对发现账目不符，并要求其重新核实账目，不料，8月29日晚9时许，崔国英在办公室内自杀身亡。其家属称，崔国英是被公司要求长时间加班核对账目，致使其精神压力过大，最终导致轻生。经双方多次协商赔偿事宜未果后，崔国英的家属昨在公司门口拉横幅讨说法。桑达物业公司称，崔国英是自愿加班，其自杀身亡与公司无关。
　　死者家属：
　　精神压力大导致自杀
　　昨日中午12时许，记者来到福田区兰光路22号桑达物业管理公司门口，看到10多名死者家属齐聚门口讨说法。
　　死者丈夫邓先生称，妻子崔国英于1985年就进入桑达物业公司，担任财务部出纳一职长达26年，工作期间尽职尽责，还多次获得公司表彰。“她今年已经49岁了，明年就可以退休了，原本一家人可以高高兴兴地过日子，可没想到却发生如此让人心痛的事情。”邓先生说。
　　邓先生称，从今年8月14日起，妻子每天加班到晚上九十点钟才回家，他曾多次询问妻子为何经常要加班核对账目，但妻子一直未告诉他。8月29日傍晚六七点钟，他给妻子打电话，得知她仍在加班，直至晚上8时许，他多次打电话，妻子电话一直无人接听，心急之下，他赶到桑达物业财务办公室寻找妻子。“我敲门也没人答应。”邓先生称，情急之下，他立即拨打财务室经理何先生的电话，可对方电话也一直无人接听。后来只能通过公司一位清洁工要来了财务经理的家庭电话才联系上，“大约1小时后，财务经理才赶到将办公室门打开，当时我看到妻子穿着工作服，将自己吊死在办公室铁架子上。”邓先生称。
　　邓先生告诉记者，家中所有的人都无法接受这个事实，他们认为，崔国英的死是因桑达物业公司要求其长时间加班核对账目，致使其精神压力过大，最终导致其选择自杀，公司应负相应责任。为此，邓先生曾多次与桑达物业公司领导协商赔偿事宜均未达成一致。
　　桑达物业：死者自己加班核对
　　桑达物业公司副总经理郑煜华介绍说，崔国英是公司的老员工，一直在财务部担任出纳工作，因年龄较大明年即将退休。她要求公司为其调换部门，换一个较轻松的工作，经考虑，公司决定将其调进工会办公室。5月份在工作交接前，公司内部人员核对账目时发现不符。随即财务部经理要求崔国英核对账目，发现4月份出现4.4万多元的差额。“崔国英也承认是自己造成的，经过沟通，他们在5月31日将差额填补上了。”郑煜华称，后来又查出在2008年1月至2011年3月间，账目出现1.9万元的差额，还发现在2008年以前出现11万多元的差额。随后，公司要求崔国英将差额核对清楚。
　　“发现问题后，我们自始至终都没有要求其加班核对，是她自己在办公室内加班核对，最后发生这种事情，我们也表示不解。崔国英死跟公司没有任何关系。”郑煜华说，目前，他们希望能与家属共同协商和平解决，并表示，可以通过政府部门调解或法律途径解决。
　　目前，华强北街道办已介入调解。

