11岁男孩在母亲出走后独自照顾瘫痪父亲
　　洗衣做饭、砍柴插秧、照顾病床上的爸爸和奶奶，这是福建连江官坂镇下濂村11岁男孩陈财东一天的主要生活。即便暑假期间，他还是每天早上6点左右起床。因为起得太早，村里没有小朋友和他一起玩耍，他就在村礼堂门口呐喊。
　　“不知道是因为害怕，还是因为寂寞，还是因为太压抑。”瘫痪在床的陈裕武每次听到儿子在外面大叫，他的心就会滴血。
　　1995年7月，陈裕武感到腰部疼痛，开始并未在意。疼痛逐步向大腿两侧延伸，他买了止痛膏贴，吃了止痛药，但没有效果。这样拖了两年，陈裕武病情越来越严重，连走路都十分困难。终因无钱治病瘫痪在了床上。2003年7月，见陈裕武病情不见好转，妻子林某不辞而别，至今音讯全无。
　　陈财东70岁的奶奶刘尧金患有冠心病、心脏病、高血压等疾病，天天药不离身。陈财东从5岁开始就做起了家务，成了家中的顶梁柱。由于营养不良，他长得十分瘦小。洗碗够不着灶台，他就搬来小凳子；因爸爸腿脚不方便，他端水送饭，为爸爸擦洗身子，倒大小便，刷马桶；家里的自来水停水了，他就到村里的古井去提水，提不动就一次提小半桶。如今，扫地、洗衣、买菜、劈柴，他样样在行。目前陈财东就读于下濂小学五年级。
　　陈裕武说，自己生病后，儿子从不出去玩。每天放学一回家就守在他的床边做作业，以便照顾他。现在一家3口主要靠低保维持生活。
　　本版图文柳涛/CFP

