深圳钧多立公司董事长携其妻及任职亲属失踪
　　深圳商报(微博)记者 苏海强 刘金玉  温州中小企业老板“跑路潮”蔓延到了深圳LED行业。9月30日还在公司现身的深圳钧多立实业有限公司(以下简称“钧多立”)董事长毛国钧，7天国庆假期一结束，携其妻崔丽华及其在公司内任职的亲属全部失踪。记者昨日采访发现，因资金链断裂导致钧多立倒闭董事长“跑路”事件已引起业界“骚动”，业界权威人士称，这绝不是眼下LED行业的个别现象。由于LED产能严重过剩，大型企业和已上市的LED企业不断加大整合力度，LED倒闭潮已经洪波涌起，深圳LED中小企业面临倒闭或清盘。
　　老板“跑路”引起业界震动
　　钧多立公司主页显示，公司地址为深圳宝安石岩街道文韬科技园B栋。昨天，深圳商报记者来到文韬科技园，该园区B栋大楼原来悬挂的招牌尽管已拆除，但“钧多立公司”几个字的印记还清晰可见。文韬科技园管理处的保安告诉记者，早在今年5月，钧多立就因为拖欠管理费被赶走了，据说该公司已搬至浪口社区宝龙新村泰隆商厦。
　　据这名保安介绍，可能因为钧多立还没有在其公司主页上更改公司地址，从5月始隔三差五就有人前来这里讨债，最近来的人更是频繁。“我们已经习以为常了，你看这就有一位，”他指着正坐在管理处发呆的孙小姐说。
　　孙小姐是钧多立的小供货商，“其实早在今年5月就知道钧多立有财务问题。我之前也来过两次，每次来前面都排满了等着追款的人。因为他们欠我的货款只有1万多元，所以之前也就没追着要。现在听说钧多立的老板都跑了，估计这钱更没指望了。”孙小姐一脸无奈。
　　据宝龙新村泰隆商厦附近的居民反映，最近经常有钧多立员工前来追讨欠薪，每天前来催款的供应商更是络绎不绝，甚至还有高利贷收款人员在门口蹲守。
　　钧多立的倒闭已引起业界震动。10月10日，有人在阿里巴巴商业论坛上发布“钧多立拖欠数千万，老板人间蒸发”的帖子后，数天时间里，回复帖子已达30余条，网友zw547952826自称是四川钧多立的员工，他回帖称，当地政府已于当天晚上查封钧多立在当地的工厂，但员工生活、工资问题还没得到解决。网友“成浩铜管”回帖称，跑路正反映出了当下企业运作的困难。网友“LED显示屏茅庐专家”回帖称，LED行业压力从年前开始显现，钧多立的倒闭只是缩影。
　　同一天，中国LED照明网上有网友贴出“钧多立董事长跑路”的帖子后，数日里来自业界的回帖已达50多条。网友“p1x6c8”说：“LED行情现在不太理想哦，好多地方都放大假了。”他提醒各位打工一族“要提防老板玩失踪” 。
　　深圳市LED产业联合会常务副会长兼秘书长眭世荣昨天对记者表示，他目前也没有钧多立董事长毛国钧的任何消息，钧多立公司的事情已经引起深圳市政府关注，并在进行相关调查。在调查结果没有出来前，他不方便发表任何意见。他同时指出，此次事件肯定会对整个行业产生触动。
　　曾“创造一个又一个奇迹”
　　深圳商报记者采访了解到，钧多立是一家专业从事LED光电子产品研发、制造和销售的大型骨干企业。经过多年发展，目前公司已经在全国拥有四个生产基地，由100余台荷兰ASM公司进口的高端LED光电产品生产设备组成的全自动化LED点阵、SMD LE以及LED显示屏自动贴片等多条生产线。
　　记者通过百度搜索关键词“钧多立”发现，“百度文库”里关于钧多立的介绍这样写道：钧多立为“中国深圳行业(光电子)10强企业”(编号为05127)、“2005年度中国光学光电子行业协会形象企业”、“深圳市企业联合会、深圳市企业家协会常务理事单位”、“广东省照明电器十佳企业”、“广东省照明电器节能产品十强企业”、“首届深圳最具人才成长价值企业”、“深圳市高新技术企业”、“深圳知名品牌” 和“深圳市LED产业联合会常务副会长单位”、“中国半导体行业十强企业”。2009年12月份，钧多立荣获“国家级高新技术企业”。
　　“百度文库”里还写道，钧多立创造了LED行业的一个又一个奇迹：2004年成为国内LED点阵生产主导企业；2006年研制的无锡户外全彩Logo显示屏成为当时世界最大的LED显示屏；2007年从设计到交付使用仅15天便完成“华强北商业街”3万平方米的深圳市第一大亮化工程；2007年公司向半导体照明领域发展，率先完成了三代LED路灯的研发和改良，并取得了LED智能呼吸路灯的发明专利及可控可调LED色温的照明灯具专利，可调补光无光衰照明灯具专利；2008年完成深圳书香门第“深圳第一门户移动电视大屏”设计、开发、制作与安装，开创了LED显示屏向后仰的专利技术先河；同时完成了深圳市贸工局LED最大技改项目，实现了LED生产线自动化；2009年率先打破全彩点阵无需校正技术，实现了全彩点阵规模化生产，引领LED全彩显示屏行业革命性变化……钧多立的愿景是：成为国内LED行业的先行者，打造完整LED产业链，逐步向高、精、尖端产品转型，实现由单双色点阵向全彩点阵规模化生产，确定中国全彩点阵核心生产企业地位，引领全彩革命。
　　盲目扩张致资金链断裂
　　然而，这家“创造了LED行业一个又一个奇迹”的明星企业，就这么闪电式地倒下了。那么，压垮钧多立的“最后一根稻草”又是什么？
　　根据高工LED产业研究所整理汇总的资料显示，这家注册资本只有2000多万、年销售额不到2亿元的显示屏企业，却有着令人瞠目的扩张计划：2010年，应四川省成都市及双流县政府邀请，钧多立与双流县人民政府在西博会上签订了投资额为4亿元的LED封装应用相关项目的建设协议。目前，已注册成立四川钧多立新能源科技有限公司，第一期注册人民币2400万元。准备二期完成注册人民币8000万元，主要生产LED光源、LED路灯、LED照明系列产品、LED显示系列产品。与此同时，钧多立还准备在2011年上半年完成以LED光显示、LED光照明的整机生产为主的湖北襄樊生产基地的建设，下半年将完成以LED背光模组的生产为主的江苏昆山生产基地的建设。
　　拖垮钧多立的，恰恰是这个四川生产基地。钧多立一位负责生产运营的管理人员对记者说，老板跑路的根本原因可能是公司扩张太快，导致资金链断裂。
　　四川省双流县因招商引资的需求，对钧多立承诺，生产基地的厂房免租三年。钧多立公司通过融资租赁的方式，向中化集团远东国际租赁公司，租下四川生产基地价值1700多万元的设备。上述管理人员介绍，虽然四川生产基地已经投产，但效益一直不好，生产的发光二极管和LED屏销量并不大。
　　正是这逆市扩张的冒险，令钧多立陷入资金链断裂的困境。因了解公司的资金困境，财务部很多员工相继辞职。一位刚来公司三个月的财务部员工对记者说：“刚来公司第二天，老板就让我做融资贷款的事，我就知道公司财务状况不好，就想辞职。”但随后被老板用加薪的方式安抚下来，三个月中，她多次提出辞职，但都被老板压下。据她介绍，毛国钧用名下的八套房产做担保，从中国建设银行(微博)龙华分行借贷3000万元。凭着业内良好的信誉和在LED行业的五项专利权，钧多立公司相继从一些小额贷款公司、创投和贸易公司中借贷，甚至涉足高利贷。
　　据了解，钧多立公司拖欠建设银行龙华分行贷款3000万元，拖欠中化集团远东国际租赁公司1728万元，拖欠供货商已登记款项1200多万元，拖欠担保公司3300万元左右，甚至还有一些尚未浮出水面的高利贷。在今年9月份的时候，高额贷款就已到期，毛国钧整日面对的是银行和民间投资方不断催款。
　　钧多立事件并非行业个案
　　据记者了解，此次钧多立因借贷而导致的倒闭事件在整个LED行业内并非个案。
　　据高工LED产业研究所统计，2011年上半年LED产业签约规划投资额为1184.98亿元人民币，与去年同期相比增长26%，其中第二季度签约规划投资额为829.82亿元，较第一季度的55.16亿元环比增长133.65%。但是下游市场显然没有打开。企业的LED产品更多依靠当地政府的市政工程进行消化，昂贵的价格使得民用依然遥不可及，而受到国际市场疲弱的影响，LED产品出口也遭遇不畅。
　　近七成本地LED灯具企业利润下降，这是佛山照明灯具协会近期调研的结果。据南海区海关数据，今年前8月，南海灯具照明产品出口同期仅增长6%，8月下降2%。佛山灯协会长吴育林表示：“这还是去年压下的订单支撑的，单算今年的订单下降更多。”广东昭信灯具有限公司总经理章淑华则说，去年，昭信内销仅占20%，今年占50%，“国外市场订单下降了40%。”
　　佛山松北光电科技有限公司总经理罗建国则表示，在这种困境下，公司只能减产，“具体减产情况正在制定计划”。根据佛山灯具协会调研，一半以上企业有减产意向，减产幅度逾20%。与此同时，裁员、无薪假等措施也纷纷露脸，调研中有一家400人的企业因减产辞掉了100多人。这些企业大多数都是中小型企业，一方面是出口放缓，另一方面是大企业的纷纷涌入。早些年，中小型LED照明企业比较赚钱，但是现在却面临着巨大的生存压力。
　　压力之下，LED行业中小企业倒闭已经司空见惯。
　　同样是高工LED产业研究所的统计显示，今年全国LED企业倒闭的数量超过一成，其中做封装的有100家以上，包括被收购兼并的企业；做灯具的超过300家，大多为小企业，目前行业已进入洗牌期。中山市古镇镇被誉为“中国灯饰之都”，这里有登记注册的灯饰企业4000余家，其中LED相关企业数百家。去年该镇灯饰总产值达173亿元，占全国市场份额的60%。对于中山众多LED企业而言，今年似乎没有过上一天安稳日子。而在此之前，国内一家LED企业老总曾对媒体透露，目前国内90%的LED企业处于亏损状态。只不过现在“倒闭”成为比这种亏损更糟糕的表现形式。
　　深圳市LED产业联合会原会长王殿甫昨天对记者说，倒闭是正常的，就像电视机厂家原来全国有300多家，最后只剩下6家一样，目前深圳1300多家LED企业绝大多数为中小企业，不可能都能生存下去，行业倒闭潮已经开始，行业正面临残酷洗牌。目前，尽管LED整体呈快速增长趋势，但深圳每天都有LED企业面临破产或被清盘。
　　行业整合和资金“两面夹击”
　　究竟是什么原因导致LED企业接连倒闭？
　　记者昨天采访了解到，原因不外乎这样两点：大企业整合加剧和资金紧张。
　　创业板上市公司雷曼光电董事长李漫铁对深圳商报记者说，LED作为新兴产业，吸引了大量投资，去年开始上市的几家LED企业加大了行业整合的力度。进入2011年，传统家电行业巨头美的、康佳、创维、三星等纷纷涉足LED照明。目前，国内LED产能已严重过剩，产能与需求不对称。在劳动力成本、原材料成本增加，企业盈利能力下降的情况下，行业内一些企业看到各地招商对LED青睐有加，推出零地价等异常优惠的条件，在核心竞争力缺乏、还不具备实力的情况下负债扩张，在行业整合的“战国时代”里，抵挡不住诱惑盲目扩张，前景必定不容乐观。
　　高工LED产业研究所的调查显示，与中小企业不同，美的、康佳、创维、三星等大企业今年的订单量平均增长都在50%以上。康佳集团股份有限公司副总经理周剑宏在接受深圳商报记者采访时表示：“小企业没有成本优势，康佳集团2003年投入到LED照明，从研发，生产到销售；从封装厂，到芯片厂，再到照明厂，形成了一条完整产业链，这种规模优势是很多中小企业所无法比拟的。”周剑宏还表示，目前大企业对中小企业造成的压力主要表现在三个方面，一是品牌的冲击，二是规模下的成本冲击，三是品质的冲击。
　　高工LED产业研究所所长张小飞认为，由于人民币升值和各种成本上升带来的叠加效应，进一步加剧了中小企业的经营压力。原材料成本上涨，人力成本上涨，让处于资金紧缺状态的中小企业雪上加霜。缺市场、缺核心技术、缺资金、缺设备、使中小企业处境尴尬。此外，银根的持续收紧，也让很多中小LED企业陷入生存和发展的资金困境。去年以来，央行连续上调存款准备金率，21.5%的水平已经是创出历史新高。而借助民间融资渠道的中小企业，由于必须在承兑汇票贴现后才能使用，这样算下来整体的银行融资成本达到了12%。“对于目前产品毛利率不过15%的中小型企业而言，怎么承受得住如此大的贷款融资压力。”张小飞说。
　　张小飞高告诉记者，根据他们掌握的消息，深圳还有两到三家规模LED企业已出现资金问题。而根据他们的调研情况，行业的冬天刚刚开始。年底资金仍然紧张，外贸退货增多，还会有更多的企业倒闭。
　　相关新闻
　　深圳建行已收回
　　钧多立贷款1900万
　　【深圳商报讯】(记者 朱丽华)钧多立公司老板跑路，有消息称，其欠下了银行、担保公司的贷款及供应商货款。昨日下午，记者从建行深圳市分行获悉，该行已经收回了该公司1900万元的贷款余额。
　　昨日记者从建行深圳市分行了解到，该公司此前在该行贷款了2300万元，目前还有1900万元贷款余额没有还清。在记者询问该笔贷款时，该行相关人士透露，“该笔贷款我行担保措施完善，我行正在处置当中，确定不会对建行形成损失”。若干个小时后，建行深圳市分行相关人士对记者透露，1900万元贷款余额已经全部回收。
　　目前，记者尚未了解到，该公司还在其他银行有欠款。有媒体称，钧多立公司拖欠担保公司3300万元左右，甚至还有一些尚未浮出水面的高利贷。深圳一家担保公司负责人对记者透露，还不知道具体是哪一家担保公司。不过，该人士称，若属无抵押这类贷款，其贷款金额不小，应该涉及到几家担保公司。

