志愿者半路拦截3辆运狗车 工商局称收狗站合法
　　近千只各类品种的狗狗关放在笼中，发出不绝于耳的叫声。昨日，在自贡市贡井区雷公滩的北环路上，一大二小三辆载满狗的货车停在一家收狗站门前，被百余名志愿者拦截，无法驶离。
　　这批原定前日傍晚运往广西桂林的狗狗，在前晚7时被志愿者拦截后，命运发生了离奇转折。
　　四川各地的爱狗志愿者在网上获知此次救狗行动后，纷纷带着食物、药品等物资赶到现场前来支援。截至昨晚7时，志愿者与收狗站仍在僵持，近千只狗狗将去往何方，依然未卜。
　　救狗！
　　“一千只狗堆在一起，空间小空气又不流通，受了伤的、有皮肤病的，有一些有狗瘟，甚至还有一些未打过狂犬疫苗的狗狗可能潜在狂犬病。” ——活动发起人周璇眼眶泛红地说
　　暗访3天认定这一家
　　昨日下午3时，收狗站门口的北环路两侧，聚集了二十余辆来自川内各地的车辆，200余志愿者戴着口罩在现场照顾狗狗，他们给狗狗喂食早已准备好的蛋糕以及干净的水，而另一批男性志愿者则在合作将卡车上的狗笼抬到宽敞的平地上，方便医务志愿者对其进行救治。
　　这场行动，并不是即兴而发的。一位活动发起人陈瑜说，整个举动从构思到联络号召爱狗网友，再到集体出发行动，差不多用了3天。
　　陈瑜告诉记者，她与几位朋友都非常爱狗，偶尔做动物协会的义工，平时有爱狗的交友群时常交流。而自贡的这家收狗站，他们早已在关注。几天前，网名为“蚊子”的爱狗朋友来到这家收狗站，对收狗人进行了“暗访”。陈瑜称，“暗访”中大家得知，该收狗站收狗的渠道很多“涉嫌偷盗、诱拐”。销售渠道是卖给餐饮商贩，用来做狗肉大餐。这些深深触动了爱狗人士的心。
　　开标致车拦下大货车
　　在了解到长期有广西商贩来该收狗站拉狗狗去桂林之后，陈瑜、蚊子与几位朋友便在网络上发起了号召行动，决定在前日行动。
　　号召发起后，爱狗朋友纷纷响应。前晚7时，一辆黑色“标致”驶至收狗站，拦在了正在装狗的大货车前，挡住了货车前进的路。陈瑜说，前晚200余名志愿者到场，大多数都互不认识，“都是志愿前来的”。
　　除了自贡当地的志愿者外，成都、内江、宜宾等川内多地的志愿者闻讯后，都带着物资赶往现场。另有许多爱好动物的网友自发前来，如自贡理工大学的倪婷和她的3位室友。倪婷说，她们看到微博上的现场转播后非常激动，当即决定赶来现场。
　　志愿者周璇表示，成都爱之家动物救助中心以及启明小动物保护协会都已经同意收留这批狗狗，甚至准备好了狗狗的安置场地。
　　抢狗？
　　“整个算下来，(收狗)成本价我们花了12万6千4百零9块。如果志愿者要把狗带走，希望他们能支付这笔成本价。”
　　——收狗站老板娘郝翠兰
　　工商局：收狗站完全合法
　　昨日下午4点，贡井区工商管理局副局长魏炜、畜牧局工作人员刘波等来到现场。
　　对于志愿者将狗转移的要求，贡井区副局长魏炜表示，自己也很同情这批狗的遭遇，但根据规定，只有在无证经营的情况下，工商局才能扣押货物。而在电话联系相关部门后，魏炜介绍，站老板办理了工商管理执照，经营范围为家禽家畜，属于合法经营，这些狗不能依法扣下。
　　志愿者又质疑地问道：“狗是否属于家禽家畜？”对此，魏炜回应说：根据国民经济分类相关目录，狗属于家畜的范畴。看来，事情只能由志愿者与老板本人协商后处理。
　　而在现场目睹了志愿者们的行为后，自称工人的唐大荣称这些狗都是从附近农村收来的，“家家都养狗，都下崽，他们不卖出去的话，过几年自贡就变成狗的天堂了”。
　　收狗站：请赔我们12万
　　面对志愿者们的行为，昨日下午6点，收狗站老板唐大国与妻子郝翠兰，带着相关执照来到贡井区雷公滩社区跟志愿者进行协商。现场，唐大国出具了动物防疫合格证，以及动物检疫合格证明，“工商执照在年审，上网能查到。”
　　唐大国介绍，他们做的是收狗生意，从附近村里收来的狗，“在我们这里圈养后，再转手卖给养狗场。”
　　而这批狗当时是以每斤7元左右的价格收购的，“整个算下来，成本价我们花了12万6千4百零9块。”郝翠兰说，自己跟丈夫都是普通的农民，“如果志愿者要把狗带走，希望他们能支付这笔成本价。如果他们决定把狗还给我们，也希望能赔偿一些损失。”
　　态度>>>
　　志愿者：坚决不赔钱
　　昨晚7时许，政府部门人员赶到现场与志愿者们协商这批狗的去留问题。
　　截至昨晚9时，周璇表示，还未作出最终的处理决定，“不过他们已经不反对我们这次的救助狗狗行动。”
　　昨晚9时，现场的志愿者们正在给狗狗募捐，筹集用来给狗狗购买食物，添置药品，以及今后安置的费用，周璇表示：“我们坚决不会把钱给收狗商。”
　　担心今夜会下雨，志愿者们为狗搭起了雨篷。
　　天府早报记者王?毛逸唐智增
　　摄影肖潇

