女童遇车祸被鉴定脑死亡 父母称将捐出全身器官
　　遭遇车祸
　　11岁的琳琳(化名)躺在病床上，已经昏迷了整整5天。10月10日，一场突如其来的车祸，导致琳琳于前日被彭山县人民医院鉴定为“脑死亡”。
　　捐献器官
　　父亲林刚(化名)内心剧痛的同时，做出了一个令自己都意外的决定———捐出女儿全身器官，将她的生命延续。
　　最后鉴定
　　不过，“琳琳”是否为脑死亡，还需要四川省人民医院为其做最后鉴定。
　　悲情
　　11岁生日后3天 遇车祸昏迷至今
　　琳琳(化名)家住四川省彭山县观音镇柳树村七组。三年前，其父母离异。父亲林刚(化名)在马尔康打临工，母亲李丽(化名)则去了深圳，爷爷也在眉山打工，剩下琳琳跟着奶奶生活。
　　10月7日，琳琳刚过完11岁生日。可3天后，一场车祸让她至今昏迷不醒。“当时，奶奶吃饭后带着她在家附近散步，被一辆轿车撞了。”琳琳的爷爷说，10月10日晚8时30分左右，他接到电话得知了这个消息，立刻赶到彭山县人民医院急诊科，琳琳已经昏迷不醒。琳琳的奶奶脚部受了伤，后被转至成都现代医院。
　　10月11日早晨，林刚赶到医院。当天上午，李丽也乘飞机赶了回来。昨日下午，李丽一直待在女儿身边，看着她睡觉的样子。“自从和他爸爸离异后，我每年就回来一次。平常我们电话联系也不多。”李丽说，今年3月，她回到彭山县玩了13天，特意将女儿接出来，给她买好吃的好玩的。那时，女儿笑得是那么开心……
　　据彭山县人民医院外二科医生谌刚介绍，琳琳是车祸伤。被送到医院后，她一直昏迷。经过诊断，琳琳的伤情为原发性脑干损伤、脑挫裂伤、弥漫性轴索损伤以及蛛网膜下腔积血。随后，医院联合多科室对其进行了抢救。由于无法自主呼吸，她必须依赖呼吸机和药物维持呼吸。这段时间，医院已经不间断地为琳琳做过多次抢救。“前日下午，医院判定琳琳为脑死亡。”谌刚说。
　　挣扎
　　是否让生命延续？
　　昨日上午，家住林刚对面的邻居季先生向大家提议：如果琳琳真是脑死亡，是否可以捐出身上所有有用的器官，让生命延续在其他人身上。一时间，这个提议让李丽难以接受。与她一样，琳琳的父亲及其干妈也提出了反对意见。
　　“我实在不忍心让孩子捐出器官。”李丽说，想到自己孩子的器官在别人身上，喊别人“妈妈”，她有些接受不了。而林刚也觉得，孩子死后还要割一刀，始终有些不忍心。一家人坐在桌前，开始了短暂的冷静。
　　不过，这种冷静随后被一段长时间的讨论打破。琳琳父母最初的担忧在亲属们的讨论中渐渐放下。作为林刚的邻居，也是他的表亲，季先生看着琳琳从小长大。现年23岁的他，在18岁生日那天就开始献血并参与公益事业。如今，他称自己已经献全血四次。对于捐献器官，他有着不一样的理解。“如果真的是脑死亡，这些器官对于琳琳来说已经没有作用，而它们却可以救助很多需要帮助的人。”季先生说，除此之外，这也是琳琳的生命在他人身上的一种延续。想琳琳的时候，可以去看看那些接受器官移植的人，是一种情感寄托。
　　这样的话语打动了李丽，也打动了林刚。“都是做父母的，人家孩子如果有救却没东西救，更恼火。”李丽说。昨日上午，林刚请彭山县人民医院帮忙联系四川省红十字眼库以及四川省人民医院，表示愿意在琳琳被鉴定为“脑死亡”后，捐出其全身有用的器官。
　　最新动态
　　省医院再审“脑死亡”
　　昨日下午，四川省红十字眼库志愿者、成都医学院附属康桥眼科医院医生和省医院两位医师赶到彭山。据省医院医师黎嘉嘉介绍，经初步鉴定，琳琳为车祸伤，康复愈合可能性较低。不过，是否“脑死亡”还需转至省医院严格判定。之后，林刚和李丽为琳琳签下四川省无偿捐献眼(球)角膜志愿申请同意书。孩子的其他器官，他们也打算在省医院鉴定为“脑死亡”后捐献出来。昨日下午4时50分，琳琳被转移至省医院，并为琳琳做进一步抢救。昨晚，省医院专家为琳琳进行首轮“脑死亡”鉴定，此后还将作第二轮鉴定。最快今日上午鉴定结果出炉。

