女童伤情严重要撑过去比较难
　　血泊女童唯拾荒女相救
　　悦悦躺血泊8分钟，唯有拾荒阿姨跑来救
　　■统筹：新快报记者 陈海生
　　■采写：新快报记者 陈海生 李咏祁 陈荣炎 实习生 朱烁然 王会涛
　　■摄影：新快报记者 陈昆仑 毕志毅
　　13日下午，一场大雨倾盆而至。
　　悦悦被父亲从幼儿园接回来后，和往常一样，跟着哥哥去玩耍。但就在她迈着摇晃的步子往回走时，在离家100多米处，发生了惨绝人寰的一幕。
　　悦悦遭遇的惨剧，刚好被广佛五金城的监控视频拍下。通过这段视频可以看到，第一名肇事司机在撞倒悦悦后，犹豫了一会还是驾车从悦悦身上碾过。而第二辆车司机则也像未看到悦悦一样，从悦悦的双腿碾过。在悦悦被撞倒到被送到医院，总共有18名路人经过，但他们对躺在血泊中的悦悦熟视无睹，不闻不问。直到拾荒阿姨经过的陈贤妹看到后才施以援手。人情冷暖，何至于此？！
　　两辆车先后碾过悦悦
　　15日晚，记者看到了事发时的监控视频，当天下午5时26分，悦悦一个人走在五金城内的一条小巷。这时，前方一辆白色面包车缓缓驶来，司机像没有看到悦悦一样，开始加速，并将悦悦卷到了右侧车轮下，前轮碾过胸，后轮从悦悦的胯部碾过。但面包车停了一下后，又加大油门，后轮再次碾过悦悦的身体。
　　半分钟后，一辆小型货柜车打着右转向灯开来，司机也像没有看到倒在地上的悦悦一样，右侧前后轮两次碾过小悦悦的双腿，其间没有减速。被再次碾压的小悦悦两手朝天，身体在不停抽搐。
　　悦悦挥动了几次小手
　　就在悦悦被第一辆面包车撞倒的十几秒后，两名路人从面包车开来的方向走来，其中一男子看也没看便从悦悦身边绕过；另一人则明显注意到了悦悦，他先是躲进旁边一家店铺，随后又绕行一个大圈，快步从悦悦身边走过。此时，一男子骑着电动车经过但同样未作理会。
　　悦悦就这样躺在血泊中，没人施救。而在第二辆车过后的几分钟内，又有4辆电动车、三轮车和3位路人经过(其中一位女士领着一个约五六岁的女孩)，但都只是看了一下，没有伸出援手，也没有打电话求助。而路边的店铺也没有人走出来看一眼。记者统计了一下，在悦悦被撞倒后的8分钟内，前后总共有18名路人经过，但都没有人过来伸出援手。其间小悦悦挥动了几次小手，后来便动也不动了。
　　5分钟后拾荒阿姨救人
　　视频显示，下午5时31分，拾荒阿姨陈贤妹来到此处，见到悦悦躺在地上后，忙上前试图抱起悦悦，但悦悦一下子就瘫倒在地。阿姨见状把悦悦半抱半拖到了路边，并向旁边的店铺喊话询问，但始终无人出来。之后阿姨向巷子里走去，一分钟后，阿姨带着一名年轻的女士回到现场。
　　这名女士就是悦悦的妈妈，见到女儿的惨状，她抱起悦悦便匆忙离去。随后，悦悦被立即送往当地医院进行抢救。由于伤情严重，悦悦又被转送至广州军区总医院救治。
　　伤情
　　小悦悦要撑过去比较难
　　昨日上午，新快报记者来到广州军区总医院ICU时，悦悦仍处于昏迷状态。据了解，悦悦最致命的并非肇事车辆的反复碾压，而是第一次被车猛烈撞倒头部着地所致的大脑减速伤。
　　据该院重症监护室ICU副主任文强表示，悦悦在佛山接受开颅血肿清除去骨瓣减压术，于14日下午1时30分左右转入广州军区总医院，由于没有手术指征，院方只能加强其全身器官的维护与治疗。经医院诊断，悦悦目前脑疝已经形成，右股骨头中段骨折，全身多处组织挫伤，呈深昏迷状。进入医院后，他们立即通过呼吸机维持呼吸、药物控制血压和加强脑水肿脱水等措施，全力维持病人的生命体征。
　　但悦悦的情况不容乐观，自入院后，至今没有自主呼吸的能力，靠呼吸机辅助，脑干反射消失，已接近脑死亡，成活机会小。目前悦悦每日医疗费用需要5000元，“小悦悦要撑过去比较难。”文主任说，一般情况下，成人颅脑损伤后如果在三至四天内有脑干反射，则有再生的可能性，情况严重者可观察7至10天。不过，文主任说，“医院尚未鉴定为脑死亡，小孩子的再生能力比较强，这要看小悦悦的运气。”
　　特写
　　悦悦，听妈妈的话快点醒过来
　　父亲不吃不睡找肇事车
　　悦悦的父母是山东人，来佛山打工已多年，目前在广佛五金城开了家档口。悦悦是2009年7月出生，今年刚上幼儿园。悦悦被撞倒后，悦悦的奶奶及其他亲人立即从山东飞到了广州。
　　前天下午，悦悦的父母听从医生的相劝，不舍地从广州军区总医院回到了位于佛山黄岐的广佛五金城。王先生说，这两天孩子放在医院，仍然没有度过危险期。在这两天里，他只吃了一顿饭，只睡了5个小时，他不知疲倦地要找到肇事车辆。他对新快报记者说：“我一定要把这个凶手揪出来，不然我对我的孩子很难交代。”王先生还在五金城的档口门前都贴了悬赏通告，并表示愿意答谢知情人五万元。
　　2岁的悦悦很惹人怜爱
　　王先生说自己很无措，事发后他从亲朋好友处借来5万元暂时垫付小悦悦的医疗费用。他说，悦悦是个很活泼、开朗的小女孩，“平时在家调皮时，会跟哥哥抢东西，也跑到自己跟前撒娇。”王先生说。
　　王先生隔壁店铺的方阿姨告诉记者，王先生夫妇和邻居的关系很好，而悦悦很聪明，嘴很甜，非常受大家喜爱。“悦悦很可爱，差不多天天来这玩，喜欢跟店里的女孩玩。”方阿姨说，悦悦出事后，他们都表示非常心疼。
　　听妈妈的话快点醒过来
　　在广州军区总医院里的ICU重症监护室，悦悦安静地躺在病床上，一直靠呼吸机来呼吸，升压药来维持血压，身上插着诸多气管。尽管前往看望她的媒体朋友很多，但是她因脑干没有反射，对外界完全没有感觉。
　　昨日下午，悦悦的母亲从佛山家里前往医院看望。她趴在ICU的窗户外，一遍遍地喊着：“小悦悦，听妈妈的话，快点醒来！”但是，陷入深度昏迷的悦悦没有任何反应，妈妈曲女士更是泣不成声，情绪一度激动。由于医院规定的ICU探视时间有限，探完悦悦，曲女士伤心地离开返回佛山。而悦悦的父亲，一直忙于配合警方追究肇事司机，更无暇前往广州看女儿一眼。
　　女儿好起来可以放弃一切
　　“视频上第一辆车是突然加速的。我没有得罪过一个人，不知道他为什么要这样做。”王先生哭着说，如果当时那个司机愿意下车把孩子救起来，孩子肯定是没事的。但王先生却没有去追究视频中的路人为何见死不救，他说：“这个社会还是好人多，不然我的女儿没法活到现在！”
　　据王先生说，事发后，周围的邻居、附近的档主等人，纷纷想办法帮助悦悦。“很多人都打电话关心悦悦的情况，有上海的、有河南的。”
　　悦悦父亲的朋友则说：“这就是人情的冷漠，如果悦悦刚刚被撞倒的时候有人愿意把她扶起来，结果就不会是这样。”有很多人打电话给王先生，说要给悦悦捐钱，但是他都婉拒了。
　　档主
　　都称没有看到悦悦被撞倒
　　昨天，记者来到出事地点，五金城20座N63-64号，新华劳保经营部旁边。
　　记者看到，悦悦被辗压的地点距离该店仅约三米，离对面的“珠江电线电缆”店铺约七米。新华劳保经营部老板陈先生表示，事发时自己正在结账，老板娘则在做饭。起初他听到几声哭声，以为是小孩子打闹，便没有理会。“后来就没听到哭声了，而且当时下大雨，电视的声音也很大。”陈先生说。
　　“我们确实没有看到发生了什么。如果看到，肯定会报警，或者把肇事车辆拦住。”老板娘表示，看过视频后，自己都发抖了，“非常难受，不敢再看第二遍”。
　　“珠江电线电缆”的老板也表示，自己并没有看到事故发生，甚至没有听到哭声。“后来有个送货的小伙子问我，那个是不是你家的孩子，我才知道出事了，看到时，那个捡垃圾的阿姨已经过来，把小孩抱到路边，我以为是她家的孩子，就没有管”。
　　也有一些档口的老板称，这个专业市场有很多小孩，经常有听到小孩子哭闹声，所以即便那个时候听到也不会太在意。
　　这些人，都如此冷漠
　　第1个人
　　白衣男子左右张望经过，似乎没看到悦悦，径直从孩子身边经过。
　　第2个人
　　一驾驶摩托车的男子，经过时看了一眼悦悦，从其身边拐弯绕过。
　　第3个人
　　一身穿浅色衣服的男子，一直盯着悦悦看，却远远绕开走过。
　　第4个人
　　一男子开着三轮摩托车经过，对两米外的悦悦熟视无睹，之后该男再次开车经过，也没有停下。
　　第5个人
　　一踩着三轮车的男子经过，看着悦悦，径直离开。
　　第6个人
　　一男子驾驶摩托车从事发处经过。
　　第7个人
　　黑衣男子开着摩托车经过，其间不断回头观望悦悦。
　　第8个人
　　一中年女子带着黄衣女孩经过，看了几眼悦悦，没有停步就走了。
　　第9个人
　　一名穿红色雨衣的人骑摩托车经过。
　　第10个人
　　一名穿蓝色短袖衣的男子在悦悦身旁来回两次，除了面露惊讶之外，再无其他动作。
　　……
　　第18个人

