4岁女童玩耍跌进滚烫牛肉汤锅 全身近半烫伤
　　这是一双清澈晶莹的大眼睛。然而，昨天上午，当记者在南京消防医院烧伤科病床上，看到这双大眼睛的半个身体缠满了厚厚的白纱布时，不禁一阵心痛。主治医生说：她姓马，今年4岁零5个月，宁夏人，随父母到宝应打工，9月27日玩耍时不慎掉进了一口滚烫的牛肉汤锅里，结果被烫伤成这个样子。
　　玩耍时掉进牛肉汤锅
　　站在这位4岁女孩旁边的是她爷爷奶奶，爷爷马成林告诉记者，孙女叫马海底澈，今年4岁零5个月，宁夏人，出生不久就随同父母从青海到江苏宝应来打工，她父母在宝应县城与人合伙在当地繁华地段开了一家拉面馆，每天赚个600元左右，爷爷奶奶也来当帮手，一家人忙得晕头转向，很少顾及这个小孙女。9月27日下午4点多，小女孩的父母正在忙着为顾客配菜下面，小孙女马海底澈跟邻居一个小孩在追逐打闹，结果在玩的过程中，女童往后退的过程中不慎跌进了刚烧开后放在店堂门口地面的一口装满牛肉汤的大锅里。“哇！”小女孩疼得大哭起来，与此同时，挣扎着爬出锅来，但是惨剧已经发生了：小女孩上下身多处被烫伤，爸爸吓呆了，妈妈吓傻了，爷爷吓得手足无措，奶奶吓得眼泪直流。
　　慌乱之际，一家人甚至忘记用冷水冲洗降温。当时店里的顾客说：“快送医院！”在淮安当地医院，一个礼拜下来用的清创换药治疗费花掉了12472元，效果仍然不见好。当地医生说最好还是送南京来治疗。
　　女孩全身烫伤达45%
　　10月8日，被烫伤的4岁小女孩又被送到南京消防医院来治疗。该院主治医生告诉记者，这位姓马的4岁小女孩被烫得很严重，全身被热液烫伤部位占到了45%，都是二三度烫伤，现在医院只能对其涂抹烧伤药清创包裹。考虑到小女孩家庭经济不宽裕，目前收的费用都是按照成本价收取。前期治疗费估计得要四五万。
　　据小女孩的爷爷马成林说，从10月8日到昨天，小女孩在消防医院看病治疗已经花掉了7117元，再也没钱继续接受治疗了。前天下午，该院一名女医生看到女孩的爷爷在办理出院手续，她真的不忍心让这个小女孩没治好病就这么离开医院。而小女孩的爷爷表示，不是大人不想让小孩在这里坚持治疗，实在是迫不得已，要再住院治疗下去的话，温饱解决不了，而且回去的路费也没有了。但小女孩前期治疗费估计得四万多，这还不包括后期的抗疤痕整形手术。对此，南京消防医院烧伤科极力劝说挽留，并表示院方能免的医疗费用已经帮助病人家属全部免了，大家都会尽力帮小女孩再想想办法。
　　不少热心网友出手捐助
　　截至发稿，记者从南京消防医院获悉，该院一位女医生将此事发帖到网上，呼吁得到社会关注。昨天下午，有不少网友看到帖子后，或打电话或亲自跑去该院关心询问烫伤女孩的病情和救治进展。其中一位75岁南大退休老师看到网帖后，来到病房里硬是塞给小女孩1000元，只留下自己的网名“阿卡的爷爷”。另一位30多岁男子看到网帖后四处打听找到病房，丢给小女孩的爷爷奶奶1000元，临走时说了一句：“她才4岁啊，后面的路长着呢，谁会愿意看到这么一双大眼睛里留下黯然的光芒呢？”
　　范晓林 吴胜
　　■烫伤护理小常识
　　据南京消防医院医生提醒市民，一旦被开水烫伤，要保护创面不被细菌侵入，应立即用流动的冷水冲洗，疼痛明显的用凉水浸泡5到10分钟，切忌用布、毛巾等包裹患处。等烫伤部位冷却后才可小心将贴身衣服脱去。冲洗时间约半小时以上，以停止冲洗时不感到疼痛为止。一般水温约20℃左右即可。冷水处理后把创面拭干，然后薄薄地涂些蓝油烃、绿药膏等油膏类药物。烫伤后切忌用紫药水或红汞涂搽，以免影响观察伤后创面的变化。大面积或严重的烫伤经家庭一般紧急护理后，应立即送医院。

