男子因情感纠葛被情妇伙同网友杀死并抛尸
　　中新网太原10月15日电(宋立超)家境富裕的太原男子杜某与吸毒相识的吴某因情感纠葛，被情妇伙同网友杀死并抛尸。15日，记者从太原市公安局尖草坪分局了解到，犯罪嫌疑人吴某被抓获。
　　10月7日正值国庆假期，太原市尖草坪区警方却接到报警，在某小区一楼下，发现一辆黑色本田车后备箱翘起，后备箱内有一纸箱，边缘处露出一只人脚。警方接警后现场勘查，发现该车后备箱纸箱内有一具男尸，年龄大约在40岁左右，身上仅着内衣，脖颈处有明显勒痕，并确认该地为抛尸现场。
　　通过辨认，确定死者为太原市小店区居民杜某。经警方调查，死者从事运输行业，而且吸毒，社会关系极其复杂，侦查工作一度陷入僵局。由于死者被发现时，身上仅穿着内衣，外衣均在纸箱内，而且脖颈处是勒痕的迹象，民警把焦点放在了家中被杀死而且嫌疑人是关系密切之人上。以此为突破口，民警围绕杜某的60余名社会关系人员，逐一排查，将与受害人有不正当男女关系的41岁重庆籍女子吴某列为重大嫌疑对象，并于10月10日凌晨在太原市迎泽区一处民房内将其抓获。
　　经审查，杜某和吴某因吸毒结识并于2008年同居，2009年分手，但期间一直纠缠不清。2011年10月4日，杜某来到吴某的暂住地，质问吴和他分手却和其他男人搞不正当关系，二人发生争吵。10月5日，吴某用安眠药将杜某迷倒并捆绑，然而苏醒后的杜某将绳子挣开，两人发生撕扯。吴某使尽全力将身体尚未完全恢复的杜某扑倒，用床单布条勒住杜某的脖子，并用被子捂蒙其头，最终致死。
　　随后，吴某将杜某的尸体装到电视机纸箱内。正在此时，吴某的网友高某打来电话，吴某就叫来高某一起将箱子抬至本人的QQ车上，之后又移至杜某的本田轿车后备箱内，最后将车和尸体扔在某小区院内。
　　吴某交代犯罪事实后，10月10日晚，在太原市某城中村，民警将伙同作案的高某抓获。目前，此案正在进一步审理中。(完)

