司机撞人后丢弃伤者被判故意杀人
　　这本来是一起普通的车祸，但钟某却为这起车祸付出了沉重的代价。去年的10月13日，他撞人后没有立即拨打120救治，而是将被撞者拖上车，并将其抛弃在偏僻的马路边，最终导致伤者死亡。
　　一年后，同样在10月13日，雨花区法院一审判决钟某因故意杀人罪获刑7年，他在法庭上后悔不迭。
　　本报记者任文婧 通讯员喻婧 长沙报道 摄影记者沈荣华
　　案情 撞人后将伤者抛弃在偏僻路边
　　今年34岁的钟某是江西人。他大专毕业后打过几年工，随后在长沙做起了批发炒货类食品的小生意。
　　2010年10月13日晚9时许，钟某接到生意，开车出门送货。刚刚送完货，开到黎?乡黎?路长托安置小区附近路段时，钟某撞上了正在过马路的李某。
　　撞到李某后，钟某马上下车拍了拍李某，问：“你能说话吗？”钟某在民警录的口供中说，自己见对方没有反应，就抱着伤者往车尾箱放。“抱起伤者时，我还听见伤者的喘气声。”
　　钟某说，自己是准备开车将伤者送到医院去的，因为没带钱，也没带手机和其他证件，怕医院不救，只好漫无目的地开车，想着去找朋友借钱，开到了圭塘道月塘村烟坡组广电工地附近的马路边。“我以为打120也要钱，就没打电话。”车停下后，钟某看见附近有一个人，想着这个人发现伤者后会打120救人，所以把伤者放到了路边的土堆上，“放下伤者时还听到喘气声”。
　　随后，钟某慌慌张张地开车跑回家。看见钟某紧张的神色，钟某的妻子有些怀疑，钟某告诉妻子，自己出了事故，撞了人，但是个小事故，人伤得不重，还多次要妻子不要多问了。
　　第二天，钟某上午送完一趟货，接儿子放学回家后，就不敢再出门了。而此时，被路人发现的李某已经因失血性休克死亡。
　　几天后，10月16日，因涉嫌故意杀人罪，钟某被刑事拘留。直到警方找上门来，钟某才向家人说出实情。
　　庭上 拿出皱巴巴的白纸道歉
　　昨日上午9点20分，雨花区法院法庭，戴着手铐脚镣的钟某被法警带上法庭。
　　见到旁听席上的父母、妻子和弟弟、弟媳，钟某露出了淡定的笑容。家人为钟某请了辩护律师。
　　“我认为自己的行为只是构成了交通肇事逃逸罪，不是故意杀人。”听完起诉书后，钟某当庭推翻了自己在公安局所录的口供。“我当时拍他(李某)，他没反应，我想送他去医院，又没钱。直到车子被一堆泥土堵住停下，我回头把手放在他鼻子上时，他已经没有呼吸了，我一紧张，就把他放在了路边。”
　　“你怎么确定被害人已经死了？”公诉人问道。
　　钟某沉默了一下，“这是常识问题，他鼻子没气，眼睛不动……”钟某滔滔不绝地说了不少为什么抛下李某的理由。
　　“你又不是专家，怎么能确定他死亡，把他抛在路边？你当时怎么想的？”法官询问钟某。
　　“我……我没有多想。我本来准备送医院的，主要是因为自己没带钱和证件，所以才……”“身上没钱就是你把伤者扔在路边的借口？”法官质问钟某。
　　此时，钟某不再说话，双手扶着围栏不停摇晃。
　　最后陈述时，钟某拿出了一张皱巴巴的白纸，“我对不起妻子和儿子，对不起亲人，更对不起死者和死者家属，我向你们道歉。”
　　宣判 赔偿了家属损失，酌情从轻处罚
　　死者李某50多岁，是聋哑人，有轻度智力问题。父母已不在，也没有妻子和儿女，只有一个亲弟弟。事发当天，李某刚刚参加完亲人的葬礼，晚上和亲友一起吃了晚饭，喝了一瓶啤酒后，9点半一个人离开了葬礼。随后亲友到处找他都没有找到。
　　“应该不可能只按肇事逃逸来判，这件事他(钟某)做得太没责任心了，不该跑的。”前来旁听的钟某的弟媳说。因为带着孩子，她只能在门外旁听。在旁听席上，钟某的妻子则紧张得一会儿站一会儿坐，钟某的父亲更是不停地抹眼泪。
　　经过两个多小时的审理，法官宣布，钟某故意杀人罪罪名成立。法院认为，钟某在开车肇事后，为了逃避法律追究，将李某带离事故现场后遗弃，致使被害人李某无法得到救助而死亡，钟某的行为已经由交通肇事犯罪转化为故意杀人罪。至于钟某和钟某的辩护人辩称，其行为只应该构成交通肇事罪，法院认为这个辩护意见不能成立，不予采纳。
　　同时，考虑到这起案子的实际发生经过，以及被害人李某死亡通过法医鉴定分析的原因，法院认为，可以考虑认定钟某的行为属于故意杀人罪中情节较轻的情况。再根据钟某案发后其亲属能积极与李某的亲属达成协议，赔偿了李某亲属的损失，可以对钟某酌情予以从轻处罚。
　　因此，法院当庭宣判，钟某因故意杀人罪，被判处有期徒刑7年。
　　宣判之后，钟某被法警带走时，他的妻子从旁听席站起，上身探出护栏，握住他的手，持续了几秒钟。钟某笑了一下，随后继续前行。
　　[解读]
　　肇事逃逸致人死亡
　　至少判7年
　　长沙市司法局法律援助中心副主任王剑对本报记者表示，在道路上发生交通事故，驾驶员应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，驾驶员应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。
　　交通肇事罪是过失犯罪，一般处3年以下有期徒刑或者拘役，但是若交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣的情节，那么将处3年以上7年以下有期徒刑。若因肇事后逃逸致被害人死亡，那么将处7年以上有期徒刑。钟某事发后若第一时间报案或送被害人到医院进行救治，那么即使被害人伤重不治，钟某的行为也仅构成交通肇事罪。

