8岁爱笑女孩疑受古装剧影响上吊自杀
　　羊城晚报讯 10月11日，广东惠州市惠阳区新圩镇约场村商业街内，8岁半的女孩李家玲在家中上吊自杀。父母怀疑孩子的死受古装剧影响。
　　据李家玲的父亲李仕明回忆，当日女儿并没有什么异状。11日11时，女儿中午放学回家，便拎着书包跑上阁楼做作业了，12时许下来吃午饭，一切都很正常。李家玲做完作业后，见母亲正在做塑胶花，立即上前帮忙。一直以来，女儿都比较懂事，会帮妈妈做家务和做一些手工活。那天她没做一会儿，就说上楼去玩。大约20分钟后，她母亲上楼去叫她上学，就发现家玲已经上吊自杀。
　　李仕明说，当时女儿是利用围巾系住阁楼顶上的一个挂钩上吊的。“没有留下任何遗书和话，我真不知道她为什么要这样。”
　　李仕明以开店面卖鞋为生，来自重庆，到惠阳区新圩镇约场村已有多年。2008年，他被检查出患有肾衰竭，为了治病，一家几乎倾其所有。现在李仕明一家4口都住在店里的阁楼上。阁楼只有几平方米大，1.68米高。这样狭小的空间里左右摆放着两张床，一台老式电视机和一台风扇。在距离楼梯口左侧床头的屋顶上，有一个铁制的挂钩，李家玲就是在这个挂钩上系围巾自尽的。
　　在李仕明夫妻眼里，女儿很乖。李仕明说，女儿喜欢看古装剧，他怀疑，女儿有可能是模仿古装剧中的上吊情节而酿成悲剧。
　　李仕明的邻居张女士说，她是看着家玲长大的，她经常会到她的店里玩一下。这孩子比较内向，但很爱笑，大家都不明白她为什么会这样。
　　李家玲就读的学校不愿接受记者采访，无法得知李家玲在学校是否受到刺激。当地警方已经介入调查。
　　(黄礼琪 吴晃)

