企业为招揽女性人才推出每月半天生理假制度
　　楚天金报讯  记者任宝华 通讯员武仁报道：一些企业为了揽才，在招聘时往往详尽晒出企业福利，假期更是其中的重头戏。昨日，在武汉人才市场举办的“全国信息产业人才招聘大会”上，武汉某知名信息技术公司在福利措施中列出的每月半天“女性假”一项，让不少头一次听说这等假期的女性求职者备感温馨，当然也引来一些争议。“女性假，指的就是生理假吧？这家公司好有人情味儿啊！”来自华中师范大学的求职者小周，和几名女同学驻足在这家公司的展台前，悄悄议论着这一新鲜假期。
　　记者看到，该公司的招聘简章详尽罗列了公司所能为员工提供的福利措施，除基本的福利外，还有结婚贺礼、生育贺礼等，让许多求职者颇感新鲜的是，在节假期一栏中，“女性假”赫然在列。
　　据该企业人力资源部相关负责人宋小姐介绍，这一针对女性员工的特殊福利，其实从公司成立之初就已存在了。该公司400多名员工中，男性占了绝大多数，这半天的假期，为的就是让生理期不适的女性员工得以休息，“也是对她们的特殊保护”。在该公司就职时间不长的一名女性员工说，她当时求职时，因为这一假期，立即对该公司产生了好感。另据介绍，因为这一假期在公司已存在多年，所以女性员工们一般都能大大方方地“享受”这一特殊假期。
　　针对这一新鲜假期，记者随机采访了现场多名女性求职者，多数人表示“很向往”。在一家公司从事文职的陶小姐说，每个月的“那几天”简直是“受苦受难”，难受不堪时她就请病假或事假，不得已还动用过宝贵的年假。另一名求职者小郭说，她有一名女性朋友，每到生理期就非常虚弱，还在办公室晕倒过两次。小郭认为生理假对部分女同胞来说，很有必要。
　　不过，也有女性求职者认为，生理假只是“看上去很美”。求职者小王说，休了生理假，就等于将自己的生理期公之于众，有些尴尬啊。
　　武汉人才市场相关负责人说，虽说生理假早有耳闻，但是将这一假期白纸黑字写出来，在武汉也应该属首次。

