户主违建楼顶风抢建13层 雇人掷汽油瓶抗法
　　惠州
　　惠州市惠城区通报一宗暴力抗法事件，违章建筑出资人花钱雇人阻挠对抗执法人员的清拆行动
　　本报惠州讯 （记者秦仲阳 通讯员惠讯）前日上午，惠州市惠城区河南岸冰塘村发生一宗暴力抗法事件。执法人员准备对该村一栋违法建筑进行依法清拆时，遭数十人恶意阻挠和暴力抗法。警方接到报警后将多名抗法人员带回公安机关接受调查。昨日，惠城区召开会议研究善后处理事宜。
　　惠城区昨日通报称，惠城区河南岸冰塘村最近出现多宗违法建筑。经调查核实，此次被清拆的违法建筑无任何报建手续，执法部门发现后，多次下发《责令停止（改正）违法行为通知书》，多次制止违法建设行为，并依法立案查处，但该户主为谋取利益，拒不执行，反利用晚上时间顶风作案，加快抢建达13层、面积9000多平方米。
　　前日，执法人员依法进入现场进行清拆时，遇到业主组织的数十人进行抗法，抗法人员向执法队伍投掷砖头、石块和点燃的汽油瓶，造成执法人员受伤。
　　公安部门在接到报案后赶到现场处置，进行多次宣传教育和耐心劝说，仍遭抗法人员暴力阻挠。因妨害执行公务和暴力抗法，公安机关采取强制措施进行清场，多名抗法人员被带回公安机关接受调查。
　　目前，在事件中受轻伤的几名执法人员和抗法人员被送往医院治疗。昨日，惠城区已召开会议研究善后处理事宜。
　　经公安机关初步调查，这是一起由出资人有意组织的暴力抗法事件。近日，违法建筑出资人骆某授意其亲戚冯某，由冯某召集其老乡和社会闲杂人员数十人，花钱雇用他们专门闹事、阻挠对抗执法人员的依法清拆行动。

