村民给村内70岁以上老人发红包 
　　本报讯(实习记者 刘高岩)“文彦来了，他又来给大伙儿发钱了，这孩子太好了！”90岁高龄的燕老提起“马文彦”这三个字喜悦之情溢于言表。昨天上午，位于通州区台湖镇的一家餐厅里，企业家马文彦给董村60多个70岁以上老人每人发放了300元慰问金，陪同家属各200元。据悉，国庆节时他刚给村里发了32万元过节费。
　　“逢年过节又是发钱又是发东西，大伙都记着他的好呢！”燕老说，每年春节，马文彦都发“过节费”，无论大人还是孩子，一律每人500元。据悉，马文彦15年来共计为村里发放了200多万元。从去年开始，村里70岁以上的老人又多了一份单独的福利。
　　“文彦很懂事，现在文彦很富裕，是个大企业家，60年前，村里就数他家穷。”年近八旬的胡老太回忆，马文彦小时候居住在地窨子里，他家的屋顶还是用高粱秸秆搭的。“孩子是吃百家饭长大的，后来靠自己的努力干了木匠，将做的桌子椅子拿到集市上卖。”马文彦赚了一笔钱后，就试着开了木器厂，后来开了造纸厂，直到现在办起了工业园。“这孩子过到这份儿上也吃了不少苦，现在他富了，没忘记这个村子，更没忘记这些老人，孝顺孩子啊！”
　　“我当年困难，是董村的人扶着我走到了今天。”昨天，62岁的马文彦言辞里透着激动，他表示，当年他吃过的苦，村里人对他的好，他统统没有忘记。“现在大家条件好了住上楼房了，见面的机会也少了，我算是提供一个机会，让大家见见面，谈谈心，让村里的老人高兴高兴。”马文彦对于自己为老人发“红包”如此轻描淡写。SourcePh" style="display:none">

