志愿者拦截运狗货车续收狗站频收恐吓短信报警
    调查：你如何看待志愿者拦下装有近800条狗的货车？
　　爱狗网友，请你“理性”
　　《1000只狗“押运”广西 200志愿者半路拦截》追踪>>>
　　拯救了千只狗狗，志愿者们固然 “功不可没”，但狗站老板的麻烦却来了。由于频繁收到陌生人谩骂恐吓的短息，昨日，狗站老板娘选择了报警。爱之家的负责人陈运莲获知后，呼吁爱狗网友“保持理性”。
　　获救狗狗进行消毒隔离
　　昨日下午，狗狗的消毒、治疗正有条不紊地进行。爱之家的负责人陈运莲表示，多家动物医疗机构派来了医生，将检查出有犬瘟、犬细小等病状的狗狗隔离治疗。同时，启明小动物保护中心也在隔离、医治病犬。
　　截至昨晚7时，专门用来救助这批狗狗的淘宝捐款账户已有16万余元进账。启明小动物保护中心的淘宝账号上也收到1万余元捐款，“义工魏先生单独送来了2万元捐款。”志愿者乔伟说。
　　恐吓老板短信言辞激烈
　　昨日下午，狗站老板娘郝翠兰说，从15日开始，就不断有陌生人向她发来“恐吓短信”，短信内容都是谩骂指责，言辞激烈，“有的还说要灭全家。”出于对家人安全的考虑，郝翠兰决定报警。
　　下午5时，天府早报(微博)记者致电自贡市贡井分局筱溪街派出所，值班室的王警官表示，郝翠兰确实来报过案，她虽然收到谩骂短信，但情节不严重，未受到实质性的人身攻击。“我们已嘱咐郝翠兰，若有进一步的侵害行为，可随时拨打110。”
　　呼吁理性不要逮到不放
　　经历了两天的救狗历程，陈运莲说，志愿者做得非常好，很有理性。只要这个老板再不进行此类生意，政府也能随时监督和宣传，那么行动就是成功的。
　　对于网友称“有人不救去救狗”的言论，陈运莲不赞成以“对骂”的方式解决。对于有人对狗站老板进行短信骚扰和攻击的行为，陈运莲呼吁网友保持理性。“既然狗站老板作出了承诺，就应该包容他们，而不要逮到不放。”
　　天府早报记者王?毛逸摄影肖潇

