少女过马路被撞身亡 肇事司机系缓刑犯找人顶包
　　8月15日，合肥市九华山路与徽州大道交口附近发生一起交通事故，年仅18岁的女孩晓玲(化名)过马路时被一辆轿车撞倒在地，经抢救无效不幸离世(本报曾连续报道)。据了解，事故发生后肇事司机离开了现场，约13分钟后一名男子来到现场，自称是肇事司机，当即被警方带走。晓玲的家人一直都在怀疑：肇事司机是不是被人“顶包”了？昨天记者获悉，肇事司机果真被“顶包”了，涉案的5名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　回放
　　18岁女孩被撞身亡
　　8月15日早晨7点40分左右，一名男子驾驶一辆黑色轿车沿九华山路北侧辅道由东向西行驶，至省水利厅门前调头时将正在过马路的晓玲撞倒在地，车辆左前轮又碾到晓玲，致其严重受伤。事故发生后，司机将车辆停下，下车后看到了车底下的晓玲，又上车将车移动了一下，之后匆匆离开了现场。
　　随后，多名路人拨打了110和120，人们担心晓玲有生命危险，与在附近上班的保安一起抬起车头，将晓玲抬了出来。大约13分钟后，一名男子赶到现场，称自己就是肇事司机。随后，警方将其带走。当晚8时许，18岁的晓玲经抢救无效不幸死亡。
　　悬疑
　　肇事司机干吗去了
　　晓玲突然不幸离世，家人悲痛不已，一连串的疑问出现在他们的脑海中：肇事司机为什么离开现场？他离开的约13分钟时间到底干吗去了？为了弄清这些疑问，事发之后的几天里，他们想方设法进行调查取证。
　　据晓玲的一位亲属介绍，他们认为肇事司机是被“顶包”的。“比如说，警方给我们看了一段视频，一名男子在事故现场打开车门，警方说此人就是肇事司机卫某。我们在现场注意到，卫某被警方带走前后，轿车附近有很多围观群众。但视频里只有卫某一个人，没有其他人。难道卫某是被警方带走后返回现场的？怎么可能！”
　　8月23日，交警部门向死者家属递达了《道路交通事故认定书》(以下简称“认定书”)，认定卫某承担此次事故的全部责任。“虽然我们在认定书上签了字，但我们坚持认为肇事司机是被‘顶包’的。”晓玲的亲属说，“后来我们就向合肥市交警支队申请复议，要求重新调查此事。”
　　警方
　　调查揭开事故真相
　　警方在调查中了解到，肇事轿车车主姓高，车子平时由其儿子小高使用。通过现场目击群众辨认，警方排除了高某父子二人驾车肇事的可能。而在事发当天，小高将车子借给了卫某，两人是朋友关系。在对卫某展开调查之后，警方发现所有证据都指向卫某，但现场的蛛丝马迹让警方隐隐约约感觉到案件可能并不简单。
　　8月27日，就在警方认定卫某驾车肇事将负全责之时，真正的肇事者陈某浮出水面。警方很快将陈某抓获，并查实卫某并非肇事者，真正的肇事者是29岁的陈某。
　　据陈某供述，他撞人后立刻弃车逃逸，沿匝道向北走进附近一家宾馆，并脱下衣服让卫某穿上，让其赶到现场“顶包”。记者还了解到，事发时陈某系无证驾驶，因此前犯案还处于缓刑期间。很快，陈某因涉嫌交通肇事被刑事拘留。此外，卫某和另外三名男子分别因涉嫌包庇、做伪证被警方刑事拘留。
　　家属
　　赔偿事宜尚无音信
　　昨天上午，记者再次来到晓玲家中，看到其父亲坐在轮椅上，死死地盯着电脑。“不能让他听到，他还没走出阴影。”晓玲的姑姑将房门关上，小声对记者说。“晓玲出事后，她爸爸就跟变了一个人似的。以前，他还经常在电脑上打牌，晚上八九点就睡觉了；现在，他一天到晚就盯着电脑屏幕，什么游戏也不玩，也不怎么跟我们说话，晚上一个人看电视到凌晨一两点钟。我们都劝他，让他不要多想了，他说心里难受，睡不着觉。”
　　晓玲的姑父向记者提供了警方给他们的资料。记者注意到，8月23日，包河交警大队出具了第一份认定书，认定是卫某交通肇事；8月29日，陈某被抓后，合肥市交警支队递达了关于撤销此前认定的决定，并责令包河交警大队重新制作认定书；9月2日，包河交警大队再次递达认定书，认定陈某承担此次事故的全部责任，晓玲无责任。
　　据晓玲的家人介绍，交警部门曾找过他们和陈某的妻子协调赔偿事宜，但至今没有进展。“虽然晓玲已经无法回到我们身边了，但我们希望法律严惩肇事者，只有这样才能让晓玲走得安心，也让家人感到一些宽慰。”
　　本报记者 胡广

