小贩配对讲机设岗哨应对城管 行动如军事机密
　　羊城晚报记者 何伟杰 实习生 张君宇
　　遍布城市的“走鬼”，一直是城管的“心头大患”。在如今科技日新月异的年代，“走鬼”和城管之间的“躲猫猫”游戏又有了新的玩法：“走鬼”为生计不惜动用“高科技”与城管周旋。近日，在广州珠江新城南天大厦便有这么一群“走鬼”，他们腰包藏着对讲机，岗哨分明，城管来时从容退去，让路人惊叹不已。
　　腰包乾坤，
　　随身配备对讲机
　　城管一来，“走鬼”狼狈逃走。这是一个已被习以为常的城市片段，如今位于广州珠江新城南天大厦的“走鬼”却打破了这个“传统”。近日，网友“幸福的米兰迷”在微博上发帖称：“为躲避城管，珠江新城南天大厦附近小贩———包括卖煎饼果子的、盗版碟的、煎豆腐和火腿肠的———都配备了对讲机，至于观察哨在何处，不得而知。通知响起时，各位撤退从容不迫，过去的狼狈不复。通话质量貌似很清晰，甚是惊奇，是以记之。”该微博一出迅速被广大网友转载评论，纷纷感叹“人民群众的智慧是无穷的”，“科技以人为本”，“对讲机的市场好大啊”。网友“doremi-nini”甚至戏谑称：“这是公民科学素养提高的标志。”
　　17日晚，记者穿过地铁五羊?站出口处的天桥，到达南天大厦的西侧，看到那群传说中的“高科技走鬼”。从外观上看，这些“走鬼”与普通“走鬼”似乎并没有什么差别，臭豆腐火腿肠、盗版碟、鲜花……各种商品琳琅满目，不时夹杂着大声吆喝。天桥底下更是香气四溢，桥底不大的面积内摆有六家小摊贩。由于来往行人川流不息，生意尚算火爆。
　　但仔细留意，这些小贩“内有乾坤”。记者观察到，他们的黑色腰包普遍都是鼓鼓的，里面竟然能发出声音。不时能传出一些清晰的对话声，说的既不是粤语，也不是普通话。
　　岗哨森严，
　　行动如同“军事机密”
　　“里面装的是对讲机，他们用这个跟附近的岗哨互通信息，防止城管突击。”有知情市民告诉记者，“他们把对讲机别在腰间连腰都不弯就能自由通话么？”记者十分疑惑。“当然能。”该知情市民还透露，观察哨像烽火台一样将警报传达下来，“走鬼”们听到后便相应地采取战略。不过，记者在南天大厦周围仔细排查，并没有发现疑似的观察哨身影。
　　对于这个问题，小贩们更是讳莫如深。在采访过程中，不少小贩都统一以“自己是新来的”、“不了解情况”等理由推脱，似乎对讲机一事是个高级“军事机密”。不过有小贩却表示，小贩配备“对讲机”在广州并不“新鲜”，“这有什么可稀罕的，广州很多地方的走鬼都这样，天河那边到处都是。”卖鸡蛋饼的小贩对记者的“大惊小怪”有点不屑。
　　警报一响，
　　“走鬼”撤退从容淡定
　　就在聊天的过程中，卖鸡蛋饼女子腰包里传来了一段清晰的通话声，语气急促，听完这段话后她平静地对人群说了一句：“走吧。”这时在场的所有小贩不慌不忙地架起东西，缓缓地向天桥方向离去。但一个卖光盘的大哥仍留在那里乐此不疲地向顾客推销自己的商品。“是不是你们的警报声啊，这样说城管快要来了哦。”记者在旁边提醒。“我知道啦，我都不急你急个啥。”他显得有点不耐烦。十几秒后，他也推起车子，慢悠悠地走上了天桥，五分钟之前还热闹熙攘的场面瞬间便冷清下来。记者随后在现场等候了将近五分钟，并没有发现类似城管的工作人员前来查看。就这样，这群“高科技”小贩缓缓消失在夜幕中。
　　对话小贩
　　偷偷摸摸干一天
　　辛苦只赚几十块
　　希望不要一味驱逐，如果有选择，谁愿做这种“工作”？
　　偷偷摸摸干一天
　　辛苦只赚几十块
　　关于对讲机等“高级机密”，小贩并不愿多说，但对于种种生活苦况，却愿意大吐苦水。小贩们坦言，他们都是外地人，如果不是为生计，也不会冒着被抓的危险来当小贩。如果能选择，有谁愿意做这种不体面的“工作”？有小贩建议，希望政府部门多关注他们这群外来打工仔的生活，而不是一味驱逐。
　　羊城晚报：你们一般是什么时候出来摆摊？
　　小贩：我们每天都是下班时间偷偷摸摸地卖一些，最多五六个小时就回去了。白天不敢出来，只好在家呆着。我们这些“走鬼”的事情你就不要报道了，我们做点小生意不容易。万一报道出街被城管看到，我们在这里就呆不下去了。
　　羊城晚报：你们在这里摆摊能赚到钱么？
　　小贩：像我每天最多也就卖个六七十块钱，除去成本，收入十分有限。如果运气不好被城管查到罚款，相当于白干了好几天，甚至连营生的工具都有可能被没收。
　　羊城晚报：你们是广州本地人么？
　　小贩：我们基本上都是从外地来的，家乡没有赚钱的门路，来到大城市混口饭吃。家里两个孩子都是嘴，实在没办法，如果能选择，有谁愿意做这种不体面的“工作”？
　　羊城晚报：前些时候广州创文对一些地区的小摊贩进行了集中整治，你们为什么不搬进去统一的经营市场里面呢？这样就不用每天都担惊受怕了。
　　小贩：你觉得在那些市场里能赚到钱么？我告诉你，那些地方其实没什么客流的。你问问市民，谁会去那里买小吃。我有一些朋友在市场里边做，没有什么生意，还要每月担负租金，受不了，好多人于是又出来卖了。
　　羊城晚报：那这样长期下去也不是办法吧？
　　小贩：所以希望政府部门能多关注我们这群外来打工仔的生活，而不是一味驱逐，应该为我们多想想办法。

