日男子刷新圆周率计算纪录 达小数点后10万亿位
　　中新网10月17日电 据日本共同社17日报道，日本长野县饭田市公司职员近藤茂16日利用家中电脑将圆周率计算到小数点后10万亿位，刷新了去年8月由他自己创下的5万亿位吉尼斯世界纪录。
　　今年56岁近藤茂使用的是自己组装的带有48TB硬盘驱动器的计算机，从去年10月起开始计算。期间，近藤茂与在网上结识的美国研究生亚历山大•伊合作，使用后者的计算程序花费约一年时间刷新了纪录。
　　圆周率计算过程麻烦冲冲，由于硬盘故障及停电等原因，圆周率计算中断了约10次，还曾出现2天无法恢复的状况。在听说日本大地震后可能实施计划停电后，近藤茂还打算自备发电机来继续计算。
　　由于计算机散发热量，近藤茂的房间温度上升至40度，妻子近藤幸子苦笑说：“洗好的衣服晾在室内马上就干了，这点倒是很好，但是1个月3万日元(约合2500元人民币)的电费实在吃不消。”
　　“满脑子充斥着圆周率的日子总算结束了。”近藤茂如释重负地说。由于申请吉尼斯纪录需要花费1000欧元(约8800元人民币)，近藤茂和妻子仍在商量是否申请。虽然有挑战20万亿位的想法，但他笑着表示“还是先休息一下吧”。

