律师称明知撞人仍二次碾压可判死刑
　　统筹：新快报记者 陈海生
　　采写：新快报记者 王吕斌 刘操 李咏祁 吴笋林 黄光先
　　滂沱的大雨，昏暗的街景，乱堆货物的通道，三心二意的司机，没有及时伸出援手的路人。如果悦悦没有跑出父母亲的视线，如果没有来到这个地点，如果没有遇上这些因素，悦悦现在还可以撒娇，还可以抱着她的公仔吃她喜欢的零食，可是并没有这样的如果，只有冰冷的现实。我们不禁要问，除了司机还有谁该为悦悦的惨剧负责？
　　如果悦悦没有跑出去
　　“没有看好你，都是妈妈的错。”——悦悦母亲曲女士
　　事发前的几分钟，临近下午5时，由于暴雨导致过早天黑，很多商铺都已开始收档，悦悦的父亲王先生正在柜台内对账，他余光里看到，还没有柜台高的悦悦在柜台内外走来走去，于是便专心看起了账本。
　　而此时，悦悦的母亲曲女士还在忙于家务，没有时间照看悦悦。直到几分钟后，曲女士发现悦悦不见了。急忙到店外寻找。但她走的方向和悦悦的方向刚好相反。不一会，陈姨的呼救声响起，当曲女士闻声赶到时，只见女儿倒在血泊中不省人事。
　　“如果我当时抱着她，看着她或者领着她，她都不会这样子，都是妈妈的错。你不能放弃妈妈，妈妈也不会放弃你。”昨日下午，看着缠满纱布，插着氧气管的悦悦，曲女士一直在床边轻生呼唤，她希望悦悦能度过这一关，再给她一次疼爱女儿的机会。
　　如果司机看见了悦悦
　　“天黑、雨大，真的没有看到小孩倒在地上。”——肇事司机
　　第一辆肇事车的司机胡某承受不了巨大的压力向警方自首。在面对警方询问时，他始终不敢抬头，眼角满含泪水。
　　据胡某回忆，事发当天下午5时许，他独自一人驾车来到广佛五金城一家轴承店催收货款。由于不清楚轴承店的具体位置，在驾车时他左顾右盼地寻找。“虽然当时天有点黑，视线不好，但我忘了开车灯。”胡某说，当行至事发地点时，他并没有发现前方跑来的悦悦，但他感觉到了右前轮跳了一下。本能告诉胡某应该是压到东西了，但他只是做了短暂停车，从后视镜里没有看到异常的胡某没有下车，而是继续挂挡前行。这时胡某车的右后轮也跳动了一下，但这次胡某没有停车，而是直接开向轴承店。
　　“我一直以为压到别的东西了，根本没想到是小孩。”胡某说，因为当时大雨打得市场的顶棚很响，他并没有听见倒地后悦悦的哭声。“如果知道是压到了人，我肯定会下车处理的。”
　　几十秒后，司机蒋某驾驶另一辆小型货车，再次无情地从悦悦身上碾过。事后，蒋某被警方传唤时同样称，“天黑、雨大，真的没有看到小孩倒在地上。”
　　如果有人及时伸出援手
　　“她流了那么多血，我才不敢过去。”——第九个路人
　　年仅2岁的悦悦，体重只有20多斤，这是每一个成年人都能轻易抱起的重量，但先后过往的18个路人，却都选择了漠然离开。而第一辆肇事车碾过悦悦之后，最先经过现场的三个成年人，如果能及时出手，将悦悦抱离路边，或者只是站在旁边报警，警示其他车辆靠边行驶，悦悦也就可以避免再遭碾压。
　　昨日，漠然路过现场的第9个路人，被人认出是事发五金城内一家档口老板娘，当她与记者对话时，言语中不时流露后怕的神情。“她流了那么多血，我才不敢过去。”这名老板娘说，当时她从幼儿园接女儿回家路过现场时，看到了躺在地上的悦悦，此时的悦悦嘴角和鼻孔都流着血，整个脸也被鲜血弄模糊，哭声也很微弱。
　　“当时我真的很害怕。”老板娘说，当时没想到报警，只是询问过旁边店铺员工，没有人说明是谁家的小孩后，她便牵着女儿的手离开。
　　昨日下午，新快报记者再次回访现场时，不少档主和搬运人都后悔没有及时发现情况，“如果我看到了，即使不知道怎样救人，也可以报警帮下手。”一名搬运工说。
　　如果交通状况再好一点
　　“车辆管理还在慢慢完善中。”——广佛五金城管理人员
　　昨日下午的事发广佛五金城像往常一样，千余商铺老板守在店中等待主顾。数百辆有牌、无牌的摩托车和货车穿梭在星罗棋布的商铺间。装货的、卸货的，拉货的各有各的忙碌，若不是一波又一波的记者前来询问，没人主动提及发生在10月13日的悲剧。
　　据广佛五金城的管理人员说，广佛五金城占地超过600亩，但商铺老板经常在道路上堆积货物，加上大小车辆装卸货，经常堵塞交通。而虽然每班有20多名保安巡逻值勤，但悦悦被撞之后的近8分钟时间里，却没有一个保安经过现场。
　　事发现场附近商铺的老板称，事发时，乌云笼罩下的五金城仿如午夜，而五金城每晚7点钟才会开启的路灯，并没有因天气异常变化而提前开启，而由于光线不好，很多老板不得不提前收档。
　　不少商铺老板表示，五金城附近治安状况也很差，一名老板称，最近飞车抢夺事件已发生好几起。记者也发现，由于出入口处缺乏有效的车辆进出管理，不少无牌的摩托车也在五金城里横冲直撞。对此，五金城的管理人员告诉记者，这一切都是在慢慢完善。
　　律师：明知撞人仍二次碾压可判死
　　在此案件中，第一肇事司机胡某撞倒并碾压女童悦悦后，致悦悦受伤并逃逸。若胡某是在明知撞倒人后实施了二次碾压，将可能承担怎样的法律后果？
　　对此广东合邦律师事务所的温小兵律师认为，一般的交通肇事致人受伤或死亡，如无存在其他恶劣情节，在量刑上一般都面临着3年以下的有期徒刑或拘役；交通肇事后逃逸或者不逃逸，在量刑上则有着很大区别。根据法律规定，但凡存在逃逸情节的，一般面临着3年以上7年以下有期徒刑。如果逃逸导致受害者得不到及时救治死亡的，在量刑上则将再升格，会面临着7年以上有期徒刑；一次碾压后如果不知情造成二次碾压，仍是普通的交通肇事。如一次碾压后明知撞了人仍实施二次碾压，则肇事者涉嫌故意杀人，根据情节轻重在量刑上可能面临着有期徒刑、无期徒刑，直至死刑。

