男子被骗入传销窝点后拿被子当降落伞跳楼重伤
　　16日下午1点，内江市市中区新民巷内，一名青年男子从三幢六楼跌下。当时，男子身上还裹着被褥，随后该男子被迅速送往内江市第三医院急救，医院当即下了病危通知书，截至记者发稿时，仍未脱离生命危险。
　　【记者探访】目击者讲述事发经过
　　昨日下午，记者赶到事发地时，跳楼的男子已被120接走。事发的出租屋已经被警方控制。该男子掉下的地点正位于新民巷口道路，这里是一个菜市场，沿街都是卖菜的商家。
　　“当时只听到‘砰’的一声，一个一米七左右的二十多岁年轻人，先是落在菜摊的雨棚上，又落在地上。男子落下来之后，当时身上还裹着被子，头露在外面，当时并没有流血。”附近商家刘女士看到有人跳楼之后，立即拨打了120和110。
　　就在男子跳楼后几分钟内，有七八个近20岁的男女青年一窝蜂冲出事发居民楼，往不同方向跑开。
　　记者来到事发的出租屋，警方已经控制了现场，屋里的人一个都不剩。在该幢楼对面5楼的一位居民说，事发的屋子经常关着门。她有一天下午看到屋里站着一排人，在前面有个人在教些什么，领头的人说一句，他们就重复一句，还不时地鼓掌欢迎。
　　【伤者讲述】刚毕业被骗至传销窝点
　　跳楼男子被送往市第三医院外三科骨科进行急救，在男子身上放着身份证、车票和钱等物品。据该院副主任医师范贵富介绍，男子胸11、腰椎2、右小腿等多处骨折，出现血气肺，腹部有积液，并且血压低，但是神志清醒。医院当即下了病危通知书。该男子称自己叫吕栋、河南人，今年刚从大专院校设计专业毕业，在上海打工时认识的叫“阿杜”的好朋友叫他到内江来，因为“阿杜”说，他的岳父是做房地产开发的，可以给他介绍工作。吕栋11日下午从重庆到内江，就被接到事发的出租屋。“由于出租屋人太多，而且是住地铺，就在外面旅店住了4天。16日上午要求回出租屋拿行李时，被‘阿杜’扣留了手机，并将门反锁，想把我控制。”吕栋说，“当时‘阿杜’说他就是做传销时，我非常生气，就把‘阿杜’按在墙上打。心想着要逃出去，趁他们吃饭的时候，抓住被子的四个角，当“降落伞”跳下去，以为可以缓冲一下。”据城东派出所民警介绍，已经通过河南当地的派出所联系到吕栋的家人，该案件还在进一步侦破中。
　　本报记者侯超

