2岁女童遭两车碾压续：男子冒充肇事者称想出名
　　10月13日，广东佛山市南海区黄岐广佛五金城内，2岁的女童小悦悦先后被两辆汽车碾压，先后从此经过的18位冷漠路人视而不见。当小悦悦的父亲王持昌在五金城内张贴告示，悬赏5万征集有用线索时，10月16日9时18分，他接到一个号码为159××××4695，归属地显示为西安的电话。电话中的男子自称是辗压了小悦悦的肇事司机，话语仓促轻佻，后经证实，该男子系冒充肇事者。
　　打电话时称已逃往新疆
　　昨日中午12时许，记者和冒充碾人者的男子在西安市环城公园见面。外形黑瘦、身高约1.65米，身穿蓝色运动服，脚上穿的运动鞋已经辨不出来颜色。该男子自称是商洛人，姓赵，年近40，于2009年初买了一辆电动三轮车，在广东佛山南海区黄岐广佛五金城内帮人送货。他觉得这是个出名的好机会，立刻回去收拾好东西后，坐飞机赶到了西安。
　　16日上午，他给悦悦的爸爸王持昌打去电话，称自己就是肇事的司机，可以给王持昌家里一些钱，不会去自首、坐牢，并且已经逃往新疆。在网上公布的视频里，有10多个冷漠路人，他就是第四个出现的，是跟在小货车后面的那个骑三轮车的男子。赵某说，那天佛山下着雨，他早点收工后想回去休息。经过一个巷子时，看到地上躺着一个小女孩，浑身是血，看起来奄奄一息。当时他也想出手救小悦悦，但是又害怕小孩家人把他赖上，就骑车到小面包车前进方向前20多米处的一个巷子口观察了10多分钟。
　　目前已向警方认错
　　在接受记者采访中，男子的电话不时响起。“手机这几天打来六七百个电话，短信也有四百多个，差不多半分钟就打来一个电话，都是骂我的，都快烦死了。”赵某称，自从他的电话在网上传开后，他现在已经收到四百多个短信了，还接到六七百个电话，不外乎都是先问他是不是冒充肇事的人，然后在电话里破口大骂。“骂什么的都有，很难听”。赵某称，他也没有想到会把事情闹得这么大，现在挺后悔的，想向小悦悦的父母和网友道歉。
　　他现在最关心的就是他的行为构不构成犯法，如果触犯法律，会判多长时间。在记者的鼓励下，中午1时30分许，赵某拨通了佛山警方电话，向警方认错，并表示愿意配合调查。接警员说知道他的事，希望他能够尽快赶回佛山帮助案件调查。挂断电话后，赵某说：“我可以回佛山配合他们调查，但是要警察过来接我，如果我自己过去，路费就要自己承担，他们过来接我，我就不用掏路费。”
　　曾因抢劫入狱
　　赵某告诉记者，他出生在陕南一个小县城的山村里，今年36岁，有一个哥哥一个姐姐。他在6岁的时候，母亲就去世了，父亲忙于活计，没有时间管他。小学还没有毕业，他就整天混迹社会，跟着别人偷鸡摸狗。赵某看到港台录像里面黑社会打打杀杀的很威风，就十分羡慕，梦想着自己能有一天也能像黑社会里老大那样开豪车、带保镖。16岁的时候，抱着混出个名堂的念头，他悄然出走。扒一辆拉煤的火车去了北京，灰头土脸的赵某被遣送回家后，又混上火车到了广州。在广州，他先后捡过垃圾、当过装卸工。后来又辗转到东莞、深圳、佛山打工，2003年时，因为在深圳抢夺金项链还坐过9个月牢。赵某称，他出来十多年没有回过家，2008年时回家一次，呆几个小时就走了，也没有给家里人一分钱买任何东西。“因为家里没有人管我，感受不到家庭的温暖。”赵某说：“有网友说我很冷血，我承认这点。”
　　记者辗转联系到了赵某所在村子的村民，村民说，赵某在十多岁的时候就离家出走了，具体去哪里没有人知道，光知道他在外面流浪，也没有人见过他。现在他家中还有一个六十多岁的老父亲得了偏瘫，一个人在家残喘度日。至于赵某的年龄，有村民肯定地说，年龄应该不到30岁。
　　广州军区广州总医院神经外科主任王伟民——
　　小悦悦最好结果可能是植物人
　　昨日上午，广州军区广州总医院小悦悦的主治医师文强表示，目前患者仍然无法实现自主呼吸，需要依靠呼吸机维持呼吸，随时都可能引发生命危险。文强说，“昨晚虽然没有脑干反射和自主呼吸，但今天早上似乎有一些改善的迹象。”
　　广州军区广州总医院神经外科主任王伟民说，悦悦的整个大脑仍处于肿胀状态。“脑水肿的高峰期一般是7至10天，度过这个生理期后，才有利于进行下一步判断。”王伟民表示，如果在7至10天后，悦悦渡过这个难关，可能保住生命，否则性命堪忧。“一般来讲，发生严重的脑损坏，特别是脑干损害后，死亡率在99%以上。”他表示，悦悦能生存下来已经很幸运，最好的结果，“可能是植物人”。
　　悦悦妈妈
　　世上还是好人多
　　悦悦妈妈说，“事情发生后，我曾到拍视频的那家店去找这段视频，当时我看了一点，店里的老板娘就把我拉开，不让我看。这几天，孩子爸爸完全不让我接触电视和电脑，我自己也不想再看这段视频，我现在要做的事情就是想着悦悦，等悦悦好起来。”
　　对那些冷漠的人，悦悦妈妈表示不做评价。“如果他们以后结婚，也有自己的孩子，让他们问问自己(会有什么感受)吧……我不会因此对人性感到失望，这世界上还是好人多。事情发生后，也有很多人帮助我们，我很感谢他们。”
　　对于有人说把悦悦扶起来的阿姨是为“出名”，悦悦妈妈认为，她绝对不是为了出名，她是一个好人。
　　家人期盼
　　哥哥等悦悦回来玩
　　悦悦有一个7岁的哥哥，兄妹俩感情一直很好。悲剧发生后，曲女士和丈夫至今不敢告诉儿子实情，“我们只是告诉他，妹妹被碰了一下，去看医生了，但是孩子已经感觉到发生了什么事情，他总问我：‘爸爸怎么老是流眼泪呀’。”曲女士说，这两天儿子会搂着妹妹的娃娃，自言自语地说：“哥哥还等着妹妹回来玩呢！”
　　救人者陈阿姨
　　部分奖金给悦悦
　　在陈贤妹看来，她不过是做了一件再普通不过的事情，却仍遭到某些人居心叵测地质疑她“想出名”、“想要钱”。
　　昨日被政府、企业“强塞”给自己2.4万元慰问金，拒绝无果之后，她立即对媒体说，要将部分奖金捐给悦悦。
　　对于网上流传她“救人只为博出名”的质疑，一向态度很好的陈贤妹，无奈地对记者说：“做好事，我觉得不容易，人家给我的善款，我会捐部分给悦悦，她最可怜！”
　　这几天来找老人的记者太多了，老人一天到晚不停地接受采访，严重地影响到了她的生活。昨日下午，陈贤妹和孙子坐车赶回清远老家，打算在亲戚家先躲一阵子。综合
　　事件回放
　　10月13日下午5时许，广东佛山市南海区黄岐广佛五金城内。2岁的小悦悦被一辆白色面包车撞倒，右前轮碾过她身体，右后轮慢慢碾过小悦悦胯部。40秒后，一辆银色小货车匀速开来右前后轮再次从小悦悦下半身碾过去。此后，共18名路人经过，却无人帮忙。17时31分，一名拾荒阿婆经过，走到小悦悦身旁，抱着孩子往前走，之后，小悦悦母亲出现了，慌乱抱起昏死过去的小悦悦。
　　16日，南海公安通报称：一名2岁女童被一辆汽车撞倒，司机肇事逃逸，随后该女童又被另一辆汽车碾过。目前，先后碾压悦悦的肇事车司机胡某和蒋某已全部归案。
　　对话
　　“接到六七百个电话，都是骂我的”
　　华商报：刚才吃饭的时候，我看你光喝了点汤，是不是身体不舒服？
　　赵某：身体没啥事，心情很不好。
　　华商报：为什么心情不好？是因为别人打电话骂你吗？
　　赵某：是的，这几天收到了六七百个电话，短信也有四五百条，都是骂我的，有的话骂得还很难听。
　　华商报：知道他们为什么骂你吗？那个小女孩那么可怜，大家都在关心她，帮助她。你却要搞恶作剧耍弄人家父母。
　　赵某：我知道自己错了，我想给小女孩父母和网友道歉，希望他们能够原谅我。
　　华商报：你为什么要打电话冒充肇事者？
　　赵某：我一直在寻找出名的机会，这是个好机会，我想成为一个名人。
　　华商报：成为名人了又怎么样？
　　赵某：就拿模特兽兽和凤姐来说，她们出名了，就会很有钱，到哪里别人都认识。
　　华商报：你现在让全国人民都知道你了，感觉怎么样？
　　赵某：烦死了，我快被整疯了。
　　华商报：你现在准备怎么办？
　　赵某：我想给大家道歉，还有一个就是想知道我的行为构不构成犯罪，如果犯罪的话会判几年。
　　华商报：你为什么会专门从佛山跑到西安来打电话冒充肇事者？
　　赵某：以前在西安打过几个月工，就过来了。离佛山远点，是怕他们抓我。
　　华商报：不管你构不构成犯罪，是个男人，就要有个男人的样，赶紧给佛山警方打电话，配合他们调查。
　　赵某：我会考虑的。
　　本版稿件除署名外均由本报实习记者 王世华 采写

