与奶奶尸体共度7日女童出院已完全康复
　　记者 王为薇 实习生 苏腾 梁颖    “再也不用打针吃药了！”10月18日下午3点整，一位头戴小红帽，身穿粉衣蓝裤，脚踩彩色旅游鞋的小丫头从湘雅二医院儿科重症监护室里探出头来，眼睛眨巴眨巴望着屋外。她，就是因独守猝死奶奶7天而感染病毒的小梦茹。
　　从一个辛酸、极端的留守儿童悲剧，到爱心如潮涌来后，近2岁的小梦茹健康出院，在她身上发生的一点一滴让所有人备感欣慰。
　　小梦茹迫不及待要回家
　　18日上午11点左右，爸爸肖开全早早地将小梦茹在医院吃的最后一顿午餐送到了病房，一同带来的还有一套全新的衣裳、鞋袜。不一会儿，值班护士将饭盒送出监护室，“瘦肉粥吃得精光，新衣服也换上了，就等下午出院了。”
　　下午2点左右，肖开全在监护室门外听到小梦茹站在门里咿咿呀呀喊爸爸妈妈，护士开门，噗嗤一笑：“小家伙迫不及待要出去了。”好不容易熬到下午3点，妈妈周露从监护室里将小梦茹抱了出来，孩子乖巧地冲护士阿姨喊：“妈妈，拜拜。”
　　护士杨红说：“小梦茹跟大伙混熟之后，冲谁都喊妈妈，她要走，我们还真舍不得。”
　　医生：身体和心理完全恢复
　　湘雅二医院儿科副主任王成介绍，经过21天的精心治疗和护理，到17日下午，小梦茹已经不发烧、不呕吐、不拉肚子，身体皮肤溃疡、红肿全部好转，小腿皮肤痊愈，血常规和肝功能恢复正常。“小家伙饮食也恢复了正常，一餐能吃400克稀饭，喝200毫升的牛奶，还很喜欢吃苹果。”
　　很多读者关心小梦茹的心理恢复情况。对此，湘雅二医院精神卫生研究所医生张燕表示，20多天的时间里，医生护士通过和小梦茹做游戏、简单对话的方式慢慢建立起孩子的安全感和亲情感，让她的内心愉悦起来。张燕说，小梦茹从最初看到人就哭到现在见人便喊妈妈，实际上表明新的记忆基本上弥补了孩子的创伤记忆，孩子的心理防御机制逐步恢复。
　　小梦茹父母：家人从此不分离
　　连日来，小梦茹还将其学会的“加油、真棒、再见”等词语以及飞吻、握手等动作活学活用，“每次有人来看她，她准能连说带动作逗得大家哈哈大笑。”每天晚上是孩子最想妈妈和奶奶的时候，护士李诗扬有一个绝招哄小梦茹入睡——摸耳朵。“回家之后，妈妈可以摸着她的耳朵哄她入睡。”                            
　　爸爸妈妈两人决定，先让孩子在长沙休息几天，然后一起回双峰老家看爷爷。
　　“因为弟弟也在长沙打工，过段时间，我们应该会把爸爸接到长沙，周露也会辞掉工作专职带崽。”对于未来的生活，夫妻俩有了一个初步的规划，虽不具体，但他们确定一家人一定要生活在一起，绝不再分离。
　　声音
　　爱心人士寄语小梦茹 
　　小梦茹的遭遇曾牵动无数好心人的心。77位好心人士致电本报，几天之内捐款2.5万元。得知小梦茹终于出院后，他们在电话里喜极而泣。
　　长沙周小姐：小梦茹出院了，犹如一缕阳光温暖了我的心。近日佛山小悦悦的事情，却让我心寒……人不该如此冷漠，我们的血应该是热的。
　　上海郭女士：你的健康牵动着我们的心，你的遭遇让我们潸然泪下。孩子，每个母亲都在为你祝福。
　　广东李女士：看到你们的报纸，小梦茹笑得好灿烂，终于康复出院了。我下午再去打点钱，让她爸妈给买点营养品，补补小孩的身体。
　　长沙王先生：希望这个好孩子好好地、幸福地和家人在一起，一家人好好活着比什么都重要。
　　深圳黄女士：今天早上最高兴的事情就是听说小梦茹要出院了。不要忘了农村的老人和孩子，别再让他们受到任何伤害了。
　　回顾
　　本报关爱小梦茹系列报道完美收篇
　　9月27日晚，独守奶奶尸体7天之久的小梦茹被父母发现，当时已经昏迷不醒。
　　28日凌晨2时30分许，小梦茹被送入湘雅二医院接受抢救，生命垂危。
　　29日，院方组织多科专家进行会诊，最终确认小梦茹皮肤严重感染，患有脓毒血症、急性蜂窝织炎、消化道出血、重度脱水。
　　10月1日，全国各地爱心人士纷纷来电慰问并积极捐款。小梦茹病情逐渐好转。
　　5日，经过8天的治疗，小梦茹脱离生命危险。
　　10日，小梦茹脱险后第一次走出重症监护室接受检查，一路欢笑。
　　18日，小梦茹出院回家。全国各地爱心人士捐来的善款累计约25000元。
　　记者手记
　　生活因温暖而美好
　　18日下午4点，夕阳向晚，小梦茹回家了。通过肖开全的叙述，我们分明看到了这个家庭将来的美好图景：一家四口或在长沙或在娄底，傍晚，梦茹可以亲亲爸爸妈妈，爷爷可以与儿子儿媳聊聊家常。
　　就在梦茹出院的当下，双峰县委县政府下发了《关于加强留守儿童和空巢老人社会管理服务的若干意见》，从制度上确保更多梦茹及其祖辈们的身心健康。
　　但愿，与小梦茹一样的留守儿童的生活会因为各种温暖而更加美好。

