高中生打篮球被砍死续：双方在学校口碑均较好
　　网言网语
　　□网闻寻真
　　本报记者 范传贵
　　10月8日，吉林省长春市高中生吴天昊在该市百屹会馆篮球场打篮球时，与高中生郝志鹏等人发生冲突。不久，郝志鹏的家人与多名社会人员赶到事发地点，社会人员将吴天昊双手几乎砍断。随后，吴天昊被送往医院急救，最终因为伤势过重，不治身亡。
　　事发后，吴天昊的表姐发微博描述事件经过，并称郝志鹏的父母在现场表示可以用钱摆平。网络舆论开始声讨郝家。随后，自称郝志鹏同学的网友发帖“还原”事件真相，称吴天昊为“校霸”。双方观点针锋相对，引发“网络大战”。
　　网络论战“砍手门”
　　事件被公众所广泛关注，始于吴天昊的表姐——吉林艺术学院在校学生康凯(微博)于10月9日中午12时53分用手机发出的一条微博：
　　“昨天晚上我弟弟和朋友出去打篮球，和人发生口角，对方家长找来40多人带着刀砍我弟弟，双手被砍掉了，并且今天上午十点抢救无效已经身亡了！请大家转起来，我弟弟不能就这么白死了，才刚18岁啊！”
　　随后，这一事件被网友称为“长春砍手门”并开始广泛传播。而除了“砍手”这一举动外，康凯的微博中透露的另外一个细节更将网络舆论引向了一个高潮：“肇事者的父亲叫做郝生山，是开煤矿的，当时开着奔驰车过来的，对我弟弟说‘我们家有的是钱，给你打残了我能摆平，就是打你’。”这条微博被转发了5665次。
　　郝志鹏被网友贴上了“富二代”标签，网友开始一边倒地声讨郝家。两日内，吴天昊的表姐、校友和同学在社交网站、贴吧、微博上发表大量纪念性文章，配合着案情的讲述，被疯狂地转发。
　　10月11日深夜，一篇名为《郝志鹏与吴天昊事件真实过程，如有虚假，天打雷劈》的帖子出现，将网络舆论形势带向了另一边。发帖人自称是郝志鹏的同学，事发时在现场。记者从这则帖子中看到，吴天昊被形容成一名嚣张跋扈、有意找事的“校霸”。
　　此后，网络舆论形势大幅逆转，越来越多关于“吴天昊欺凌弱小”、“吴家势力比郝家还大”的信息出现。甚至有大量持吴天昊“罪有应得，死了活该”等观点的言论出现，渐渐压过原先指责郝家的帖子。
　　网络上极端性支持双方的言论将事件带进了“罗生门”中。
　　“砍手门”真相如何
　　由于大量谩骂、侮辱性帖子的骚扰，且警方已积极介入调查，受害人家属开始集体沉默，拒绝接受媒体采访，连最初发微博求助的康凯也停止更新微博。记者数次致电均被挂断，多条短信也无回复。
　　最初在社交网络、微博上活跃的吴天昊的同学，如今也停止发声。双方学校均拒绝了媒体采访，以沉默静候调查结果。
　　事情真相究竟怎样？《法制日报》记者在长春辗转联系到吴天昊、郝志鹏的同学及事件的当事人。
　　吴天昊是吉林省实验中学的高三学生。据他的同学介绍，10月8日，吴天昊与他的朋友约好，下午放学后到百屹会馆5楼的篮球场打篮球。
　　当吴天昊与朋友到球场时，看到已经有人在场上打球了。当时打球的，是长春第二实验中学的高三学生郝志鹏和他的同伴们。
　　接下来发生的一切，被陈述为多个版本，情节大相径庭。《法制日报》记者辗转找到了一名目睹了全过程的球场管理员童华，他在事发后被带往公安局做笔录。随后，由于曾有人前往球场警告他们慎言，被老板放假回家。但他还是忍不住在网上发帖，并向记者陈述了他所目睹的场景。
　　事情发生的由头，不过是球场上再寻常不过的一幕：“由于场地已满，吴天昊和朋友们想加入郝志鹏那伙一起打，郝志鹏的朋友们开始不同意，但吴天昊和朋友们还是加入了抢球。”童华回忆说。
　　据吴天昊的初中同学小邓向媒体陈述，双方最终还是在一起打球了。在打球过程中，他和对方一名男生发生了身体碰撞，稍微停顿后双方继续比赛。没过多久，小邓在一次上篮时，再次与对方发生碰撞。接着双方就厮打在一起。
　　在吴天昊表姐康凯的陈述里，吴天昊被描述为“也不冷静”。这种不冷静对应童华看到的事实是：“吴天昊首先打了郝志鹏那伙人中的一个，吴天昊场下的朋友也围了上来，郝志鹏一伙体格较弱，处于劣势，估计想跑了，示弱求饶认输。”
　　“吴天昊一伙不答应，因为有一人的鞋在打架中被弄坏了，让他们赔钱，双方纠缠不下。”童华告诉《法制日报》记者，这是第一阶段，“吴强郝弱”。而第二阶段，是从郝志鹏的一名同学给郝的父母打电话开始的。
　　十余分钟后，郝志鹏的父母到场，此时已是傍晚6点多，争吵的地点渐渐从5楼的球场往通道、楼下移去。“吴天昊和朋友们又将郝志鹏的父母围住，其间还有人不断推搡二人，郝志鹏的母亲甚至发出尖叫。”童华在帖子中说。
　　真正的局势扭转发生在几分钟后。童华对记者说：“几辆车在街对面停下，一群人过来推开人群，问‘姐咋整’，郝志鹏的母亲喊‘给我砍了他们’，打架再次开始。吴天昊等人见来人拿着刀、铁管子和木方过来，开始四散逃跑，但不幸的是，他被卡了下来围殴。”
　　这个短短数分钟的场面，震撼了所有目击的群众。一名住在百屹会馆附近的的士司机告诉《法制日报》记者，他的家属目睹了当时的经过：“全是夏天切西瓜那种刀，场面非常血腥，跟‘古惑仔’一样。”
　　吴天昊随后被郝志鹏的父母送往吉林大学中日联谊医院。《法制日报》记者从病历记录上看见，对于吴天昊的伤势有一段这样的记载：头部两处创口，深达骨质；左腕部C型创口，约占周径四分之三，仅剩少许组织相连……
　　10月9日上午6时，吴天昊的手被接上。但仅半小时之后，他开始呼吸困难，继而吸痰后发现吸出来的都是血。上午10时，吴天昊身亡。据其亲属和同学透露，带走他的并非外部刀伤，而是胸肋骨折刺穿肺部窒息死亡。
　　10月13日，长春警方发布消息称，已经抓获此次事件的涉案人员17人，对犯罪嫌疑人郝生山、杜厦娟，还有他们的儿子郝志鹏予以刑事拘留。另外，公安机关还对郝生山涉嫌的经济犯罪情况进行了深入调查，并且已经依法查封了相关的资产。
　　对错都不能砍人
　　《法制日报》记者注意到，网络上所热议的，除了事件经过外，还有吴天昊、郝志鹏这两人。
　　真实的吴天昊是怎样的？他的表姐康凯回忆，家里5个孩子，弟弟最小，大家都很喜欢他。“帅气，阳光，常说要保护我们这几个当姐姐的，说以后长大赚钱了带全家人出去旅行。只是走得太匆忙了……”
　　在吴天昊的朋友季宇的眼里，“他是一个好哥们儿，讲究、仗义，对老师礼貌客气，上课积极回答问题”。
　　但季宇也怪这个兄弟：脾气倔，不服输。
　　吴天昊的倔强是朋友们公认的，他的朋友赵宣在微博里写道：“一个爷们儿的你最终输在了倔强。”
　　事件的另一方——长春第二实验中学学生郝志鹏，在同学中同样有着较好的口碑。自称是郝志鹏同学的网友称，郝志鹏学习好，为人老实。在网上流出的多张照片中，郝志鹏戴着黑框眼镜，斯斯文文。
　　《法制日报》记者试图联系上郝志鹏的同学，但多日来均无回复。在长春市第二实验中学门口，记者拦下多名高二、高三学生，他们称是在事件发生后才听说了此人，“在学校不出名，很低调”。
　　长春市第二实验中学专家组一名老师在电话里告诉记者，了解学校、当事双方学生情况已无意义，这一惨剧是学生家长酿成的，是刑事案件，无关学校和学生。“你对，你也不能砍人；你错，也不能砍人”。
　　(应受访者要求，文中除当事人及家属外，其余为化名)
　> 相关报道：
　　高中生打篮球被砍死续：家属不接受私了赔偿
　　学生打球被砍死续:据称打人者母亲带钱指挥砍人

