媒体解读广东女童遭2次碾压事件
　　想想那位拣垃圾的妇女，她其实也没有做什么高难动作。不过是把躺马路中间的车祸受害者挪到了路边，大声呼喊求助。
　　面对道德的需要，每个人都伸出道德援手，这也是我们呼唤平凡良心的原因所在。这一伸，不仅守候了自己的良心，也守住了社会的道德。
　　《佛山日报》头版，微博引热论
　　@马志海：向《佛山日报》致敬。在我看来，一味地怒骂，多少都是出于脱责和撇清的本能。集体反思，才是最可贵的品质和勇气。@吓杀人香：同城媒体说女童被碾轧中的18路人，“这一天，他们令佛山蒙羞”。个人觉得，让这18个人为整个社会的失信失德买单有失公允。当然此事确实暴露出他们人格中“小”的一面，但是谁能保证自己在此种情境下没有相同的软弱？置身事外并站在道德高地上攻击是最容易的事。我同意网友所说：这事我们人人都有责任。
　　@陈凯蒂jasmine：这个头条并不好，“他们”指谁？就这18人吗？如果我们路过，我们又会怎么做？敢保证自己都会去救人？把自己高高挂起去批判别人，应该是“这一天，我们令佛山蒙羞”。
　　@n多为什么：扪心自问，如果你遇到这样的情况真的会毫不犹豫地上前搭救吗？我们是非常需要提倡互助互爱，但是否可以很轻飘地按按键盘就说他们都冷血，因为你没有见过那样的场景，你没有见过一个血人躺在马路中间。他们的视而不见是绝对的天理不容，但我们简单的冷血来描述他们是否也过于轻飘。
　　《羊城晚报》：街头血泊中的女童击中社会之痛
　　人与人之间的温情缺失，源于利益的过度强调，更源于自然的正义和基本的伦理被实质上否定。在当今社会，我们没有必要指责任何人见死不救，甚至，指责者本人一旦遇到类似的场景，也很可能再次见死不救。搭救路人是一种道德责任，所以我们需要先问问，这个社会还有道德义务吗？
　　《京华时报》：女童被碾众漠然 良心底线谁守候
　　在杭州，最美妈妈吴菊萍面对女童坠楼危急时刻而伸手一接；在沈阳，七旬夫妇面对街头井盖被汽车轧碎而竖起警示牌；在佛山，拾荒阿姨作为路人抱起女童；在匆匆街头，依然有人会给乞讨者钱物，依然有人会扶起摔倒老人……他们接的、竖的、抱的、给的、扶的，首先都是自己的良心，然后才是行为选择的对象。
　　面对道德的需要，每个人都伸出道德援手，这也是我们呼唤平凡良心的原因所在。这一伸，不仅守候了自己的良心，也守住了社会的道德。
　　《文汇网》：一位捡破烂的底层妇女会改变中国吗？
　　想想那位拣垃圾的妇女，她其实也没有做什么高难动作。不过是把躺马路中间的车祸受害者挪到了路边，大声呼喊求助，就是再加上个打120和打110，也不难啊。
　　如果大家都能做到那个拣垃圾的妇女那样，那么，这个社会肯定会渐渐地好起来的。
　　《网易》：别让狭隘观念阻塞自己心灵
　　我们想去救人，又害怕“狗咬吕洞宾”，当这两种心理占据主导地位时，其实更多的是在想我救人之后被诬陷怎么办？被索赔怎么办？
　　公交司机救人反被诬告，因为一个小小摄像头还其清白。“彭宇”效应，已经根植在每个人的心底。好事，做？不做？两难！很大一部分人则睁一只眼闭一只眼，心想我不去救人，后边的人会去救的。
　　《凤凰网》：漠视女童被碾 路人都怎么了
　　人们往往把社会的冷漠、人与人间的互不关心，把悲剧面前人们的无动于衷，归咎于社会风气的败坏，以及法律条文和相关案例的负面作用，这些并非没有道理，但任何社会、任何风气，都是从一个个“我”开始构建的，倘若每个人面临类似情况时，都能首先要求“我”多一份热诚，多一点关心，那么即使社会风气不能就此得到根本扭转，体制弊端不能因此得到根本改变，也仍然会让遗憾和悲剧少一点。
　　《东方日报》：冷血的中国人
　　最先撞倒悦悦的司机，疑因压力自首，但仍毫无悔意，冷血得令人发指。他坦承当时知道撞倒人，但完全无意停?，事后逃到陕西西安，也一度坚拒自首。对于被他碾得奄奄一息的女童悦悦，司机显得漠不关心，直言：“我想她干嘛？她又不是我的孩子！”

