男司机因私车碰擦将对方打死 有着多次前科
　　谁都想不到，两车轻微碰擦竟然会引发命案。发生碰擦的其中一辆轿车车主郭某，几拳将另外一名车主张某打昏后，继续拳打脚踢，直至其肾脏、后腹膜、腹腔多处严重受损。案发后，郭某迅速驾车逃窜，张某被送往医院后，经抢救无效死亡。
　　目前，郭某因涉嫌故意伤害罪被检察机关提起诉讼，该案近期将会公开审理。而死者张某是南京一家企业的负责人，拥有30多项国家发明专利，突如其来的惨剧让其家人痛不欲生。
　　一起普通纠纷何以导致如此惨重的后果，死者家属认为是凶手太过残暴，且有故意杀人情节。
　　一起碰擦引发命案
　　6月13日上午11点15分，南京建邺路，车来车往，这条路是单行线，车子由东向西密集驶往城西干道方向。车流中，一辆银色的轿车急速行驶，当发现前面有空当时，银色轿车加速行驶，准备超过前面的黑色轿车。
　　碰擦事故就在瞬间发生，银色轿车擦到了黑色轿车的后视镜，两车均有轻微的擦痕，黑色轿车后视镜受损。
　　这样的事故，在南京每天都要发生几十起，但是，谁都没想到，这次会闹出人命。
　　发现车辆碰擦后，两辆轿车均停了下来，两车驾驶员郭某和张某分别查看了车子碰擦情况，并站到了一起。
　　两人发生口角，并有推搡。
　　之后，相对瘦小的张某头部被体格高大的郭某击中数拳后“倒地昏迷”。郭某并没有停止殴打，在张某已经倒地昏迷后，他继续朝着张某的“头、胸腹等部位踢、踩，后又抓起张某的皮带将其拖至隔离栏处，致张某皮带断裂后摔在地上”。
　　至此，郭某才停下了拳脚，在妻子的劝说下，不顾浑身是血的张某，驾车逃离现场。
　　“太凶残了。凶手一拳打在那个人的头上，倒地后，头又着地，就昏过去了。但那个凶手大声说，‘干吗？你装死啊’，之后，就又对着他的肚子猛踢。”事发后，记者赶到现场寻找目击者，一位老先生描述当时的场景时，不住地连发感慨，“那个样子打，肯定给打死了。”
　　案发后不久，巡逻至此的民警发现了倒地的张某，迅速将其送往最近的江苏省中医院抢救。但是，因为张某伤势过重，经抢救无效死亡。
　　江苏省中医院出具的“死亡记录”中显示，张某系严重脑损伤，蛛网膜下腔出血，左侧肾周、后腹膜血肿，腹腔严重出血，低血容量性休克，最终导致死亡。
　　按照医生当时的说法，记录中列明的五类伤情，全部是“致命伤”，每一种都足以致命，更何况是五种的组合。
　　打人男子有多次前科
　　案发后，白下警方展开调查，根据综合分析，当天晚上，嫌疑人郭某被抓获。
　　“此人可不是一般的人，他可是有着多次前科。”南京市检察院起诉意见书上显示，郭某曾因故意伤害罪于1989年被判处有期徒刑七年。之后，又因为流氓罪于1995年被法院判处有期徒刑十五年，至2007年1月刑满释放。
　　据警方有关人士介绍，郭某在出狱后，还多次犯事。2007年2月，就在其出狱不到一个月，就因为涉嫌诈骗被网上追逃；2008年，郭某因为携带一支仿左轮手枪寻衅滋事被处理；之后，2010年，其又因为涉嫌殴打他人被警方处理。
　　据郭某交代，在发现车辆碰擦后，他和张某发生口角争执。性格暴躁的他认为张某很嚣张，在发生推搡互殴后，对张某一顿暴打。而在暴打的过程中，越打越激动，打红了眼后的他不顾早已没有任何反抗能力的张某，拎起其腰带，将其扔到了马路旁的隔离栏处，因腰带断裂，张某很重地摔在了水泥地上。之后，他驾车逃离。
　　张某家属介绍，从张某被打到其抢救无效死亡，其间没有说一句话，“到底发生了什么，他们说了什么话，我们都没法知道。”
　　事后，张某家属多次到案发地寻找目击者。有目击者表示，当时事发时间很短，打人男子非常残暴，有围观群众劝阻并试图拨打110电话报警，但遭到打人男子的言语威胁，“害怕，所以原本掏出的手机，后来还是装回去了。如果当时报警，男子应该跑不掉。”
　　家属：凶手是故意杀人
　　据悉，死者张某是南京一家电器器材公司的负责人，是技术专家，拥有30多项国家发明专利，在警用装备行业很有建树，其研发的产品在业内口碑不错。
　　“因为有别的厂家假冒其专利产品，事发当天，他是准备去法院办理相关手续，准备维权的。但是，怎么都没有想到，会发生这样的事情。”尽管事情已经过去了几个月，但张某家人仍然无法接受这一事实。
　　“对方是什么人，为什么会下如此毒手？”在司法机关介入调查此事后，张某的家属也通过自己的途径，在寻找相关的线索。
　　“目前我们还看不到完整的卷宗。但是，从我们掌握的情况来看，郭某存在故意杀人的情节。”张某家人委托的律师表示，仅仅按照检察机关出具的起诉书认定的事实，就可以明显看出，郭某在整个殴打过程中，可以分为两个阶段。第一阶段，从发生口角殴打开始，至将张某打倒在地昏迷时止，这一过程，应属故意伤害；之后，在张某已经昏迷无法动弹，更无任何还手之力的情况下，郭某继续对倒在地上的张某拳打脚踢，还将其拎起来摔在隔离栏旁边的水泥地上，结合医院出具的死亡报告的内容来看，多处致命伤都跟这一过程有关，从这个角度来看，显然属于故意杀人。
　　但这位律师表示，这一案件属于检察院的公诉案件，目前，张某的家人也只能先按照现有程序等候法院宣判，“至于凶手的罪名如果有不同见解，也需要等待宣判之后，再通过其他途径处理。”
　　快报记者 王夕

