大学教授在妻子指使下挪用公款
　　本报讯 (记者孙思娅 通讯员吉小平 曹瑜)昨天记者获悉，某重点大学教授李深在妻子的指使下，挪用公款帮助妻子炒股，两人均被海淀法院判处有期徒刑3年，缓刑5年。
　　在负责举办研究生课程进修班的过程中，某重点大学教授李深，利用职务便利，在妻子王兰的指使下，擅自要求合作的两所学校将进修班的30多万元学费，直接转入王兰任法定代表人的公司账上，并将收取的38000元现金学费交由王兰使用。海淀检察院以涉嫌挪用公款罪对李深、王兰进行起诉后，海淀法院以挪用公款罪判处李深、王兰有期徒刑3年，缓刑5年。
　　据了解，1991年，李深前往北京某重点大学攻读硕士、博士，并在毕业后顺利留校工作。王兰是一家公司的法定代表人，并涉足股市。
　　李深荣升为本校某专业研究所副所长后，主管网络、研究生教学以及研究生课程班的事务。当时，王兰将积蓄投入到股票中，但不见起色。王兰打起了李深所负责的研究生课程进修班学费的主意。李深抵不住妻子的索求，要求两所合办学校将30多万元学费直接转入王兰所在公司的账上。同时，王兰还唆使李深将收取的38000元现金学费交给自己。王兰将钱投入股市。(文中为化名)

