男子追贼将其撞伤致死 被判过失杀人获刑7个月
　　当发现朋友摩托车被盗后，张某主动驾车帮忙追赶，结果途中不慎将偷车人刘某撞伤致死。近日，廊坊市大城县法院以过失致人死亡罪，判处张某有期徒刑七个月，缓刑一年。
　　大城县法院审理查明，今年3月20日，被害人刘某在该县王某家中盗窃一辆摩托车后驾车逃窜。王某发现自己的摩托车被盗，急忙出门追赶。王某的朋友张某获悉事情原委，驾车与王某一起沿盗车人可能逃走的方向追赶。当二人驾车行至该县里坦镇里坦一村西北的新月庄园附近时，发现了前方正骑着盗来的摩托车狂奔的刘某。刘某见后面有人驾车快速追上来，自觉再骑摩托车已经无法逃脱，便丢弃摩托车慌张逃跑。张某见状驾车向刘某逃跑的方向拦截过去，追赶中不慎将慌不择路的刘某撞倒在地，并从其身上碾轧过去，导致刘某严重受伤不治而亡。案发后，张某主动赔偿了被害人刘某全部损失。
　　大城县法院审理认为，张某在驾车帮助追赶刘某过程中，因疏忽大意而致刘某受伤死亡，其行为构成过失致人死亡罪。案发后，张某如实供述了自己的罪行，并主动赔偿了被害方全部损失，且被害人刘某对案件的发生有过错，故依法对张某从轻处罚。为此，大城法院以过失致人死亡罪，判处张某有期徒刑七个月，缓刑一年。(记者汪洋通讯员李?)

