厨师称投诉森林公安局长吃保护动物无人管
　　省林业局长有此表示：派森林公安局彻查此事
　　新快报讯 记者 黄琼 通讯员 陈燕舒 报道  随着天气转凉，一些爱吃野味进补的人也开始蠢蠢欲动起来。昨日，广东省林业局局长张育文一行作客广东民声热线，一云浮听众打进电话称身边不少人爱把穿山甲、猫头鹰等保护动物当野味吃，更直言森林公安局局长都吃，自己投诉没人管。对此，张育文在节目中当即表态，要派森林公安局的同志，根据这一线索在最短时间内彻查处理。
　　昨日节目中，一名来自云浮市新兴县的陈姓厨师打进电话称，其做厨房经常会收到穿山甲等野生动物，一些无良的老板会拿一些过来，让厨房做。其称身边吃穿山甲、猫头鹰等保护动物的人很多，且经常打个电话就可以拿到货，“有干的，有现货的，眼镜蛇之类的都很多……”其称自己多次向执法部门反映，但都未得到回应，“森林公安局局长也不管，他自己都吃这些东西，他还管这些东西啊……”
　　对此，张育文表示，对这些发生在一些地方、一些县城破坏野生动植物，特别是吃野生动植物的陋习要严厉打击，要狠刹乱捕、乱杀野生动物的情况。其称将会派森林公安局的同志，根据陈先生提供的线索，通过一定渠道，在最短的时间内去彻查和处理这件事情。
　　厨师自曝
　　曾烧制多款野味大餐
　　昨日下午，陈先生向记者透露，自己几年前便想向有关部门反映情况，但一直苦于举报无门。此前曾举报街头卖老虎爪、梅花鹿角的人，但森林公安抓人后称没地方鉴定，后把人给放了。
　　陈先生称，新兴小县城有不少爱好吃野味的人，自己从事这行几年来，先后烧制过穿山甲、眼镜蛇、果子狸等菜式，大多是在外面弄好，直接拿进店来烹制的。但他自己特别看不惯吃野味，感觉很恶心。
　　陈先生还称自己认识当地森林公安局的局长，称其曾数次到其就职的餐饮店进餐，一群人曾点了果子狸等野味，“很多局长都吃这个，他们不会管的……”

