新郎被强迫穿黑丝袜和女性内衣 被朋友扔鸡蛋
　　核心提示
　　被朋友们强行拖下婚车，新郎又被强迫穿上黑丝袜和红内裤、戴上胸罩。黑雨鞋里，还灌满了滑溜溜的油。之后，朋友们开始用鸡蛋、酱油“狂轰滥炸”，新郎则狼狈不堪地左右躲闪……
　　这不是行为艺术，而是一名新郎在接亲时被朋友半路拦截后的恶搞场面。面对朋友“蹂躏”，新郎求饶也不管用……
　　微博图播新郎遭恶搞
　　昨日下午5时许，“黄连斌tracy”、“相当OK的女人”两名网友在新浪微博上图文播报了这个悲催的新郎被恶搞的场面。
　　微博画面显示，新郎不断躲避，显得十分狼狈。网友在微博上称：你不晓得有多好耍，我们几个车子，包抄他的婚车，前后夹攻，他动弹不得，笑死我们咯。二娃被我们疯狂地揉捏，哈哈。
　　随后，记者联系上“黄连斌tracy”。
　　“黄连斌tracy”说，被恶搞的新郎“二娃”是自己的朋友张先生。当天早上9点多，张先生将新娘接回家，婚车途经遵义市中华路农资市场附近时，一群朋友上去拦住婚车“打劫”，将张先生从车上拉下来“围攻”。
　　大家首先扒掉张先生的衣服，强迫他穿上胸罩、黑丝袜和灌了油的雨鞋，然后用事先准备好的鸡蛋、酱油、牛奶、啤酒、面粉等朝新郎身上扔去。由于雨鞋里有油，新郎使劲躲闪但又躲闪不了，非常狼狈。后来，新郎使劲求饶也不管用，大约过了20来分钟，大家玩尽兴后，新郎才得以解脱。
　　新郎曾爱恶搞朋友婚礼
　　朋友结婚如此恶搞是否合适？
　　“恶搞是让他好好记住这个有意义的婚礼，也让他好好记住这一群朋友。”网友“黄连斌tracy”告诉记者，恶搞张先生的都是与他关系很好的朋友。
　　平日里，张先生就很调皮，其他朋友结婚时，他也是这样恶搞别人。“所以他结婚的时候，大家自然不会放过他。”
　　据了解，张先生是遵义市区人，朋友结婚时，张先生曾提议这样恶搞别人，次数超过3次。
　　专家：恶搞婚俗应批判
　　对于是否支持这样的恶搞，网友“黄连斌tracy”承认有点过分了，虽然在遵义市区，时不时会看到这样的恶搞，但如果到了他自己的婚礼时，他还是不希望出现这样的场面。记者随机采访了市民陈小姐，她说，结婚本来是件喜庆的事情，玩得太过火就变得恶俗了。
　　“恶搞婚俗源于民间习惯，对于未成年人是一种变相的性教育。但如果恶搞过头，是对婚姻的不尊重，应该予以批判。”贵州大学历史系副教授张明认为，结婚是人生大事，应该提倡文明婚礼。
　　“传统婚礼中游戏的实质，可调节气氛，打破新郎新娘之间尴尬，使其快速融入婚姻生活的行为。但这种行为，还隐含着其他人满足性幻想从而发泄性能量的功能需求。”传统文化及现代化的研究生黄旭盛则认为，恶搞是婚礼游戏走向极端的一种延续，需要向正常轨道引导。
　　相关新闻
　　湄潭“浴火新郎”事件
　　去年11月22日，(贵州)湄潭县小伙曾凡旺和该县女青年李静结婚。婚礼当天，一帮朋友对曾凡旺进行了恶搞：扒光他的衣服，用不同颜色的油漆喷了他一身。
　　之后，在用汽油清洗油漆的过程中，浴室突然起火，曾凡旺全身95%皮肤严重烧伤，为了治病负债累累。后来，曾凡旺将恶搞的朋友告上法庭，索赔数十万元。

