幼儿园用学生照片制成挂历卖给家长
　　微博主：@合肥江淮
　　自家孩子在学校拍了照片，制成了精美的挂历，本是让学生家长高兴的事情。可最近一段时间，安徽无为县开城镇“向日葵幼儿园”的家长有点郁闷，他们收到挂历后被告知每本要交58元。对此，幼儿园方面承认，事先未征求家长意见确实不妥，但费用目前已经清退完毕。
　　最近，向日葵幼儿园的学生家长特别烦恼，前段时间去幼儿园接孩子放学，幼儿园老师突然拿着挂历来收钱。
　　这些挂历是幼儿园出面给孩子拍的，一共三本，每本六张，每张上面都有孩子的一张艺术照，上面还印有“人之初，性本善”等三字经的内容。
　　家长表示，虽然不想花这笔钱，但考虑到孩子还要在幼儿园上学，家长们还是“乖乖”地交了钱。据学生家长了解，当地幼儿园给孩子们制作挂历并非个别现象。
　　17日下午，向日葵幼儿园的园长姚文娟向记者承认，家长反映的问题确有其事。对于收费一事，姚文娟称，收取的费用都已经全额退还给家长，如果说幼儿园有做得不妥的地方，那就是“事先并没有和学生家长打招呼，没有征求学生家长的意见”。无为县教育局办公室一位姓吴的负责人向记者证实，目前，教育局已经责令幼儿园把钱退还给学生家长。
　　该负责人向记者透露，开城镇向日葵幼儿园虽然已经有几年的办学历史，但是在办学方面存在很多不规范的地方。该园属于非正规的幼儿园，没有相应的办学资质，相关证照都没有。

