女童遭两车碾压续：部分情况符合脑死亡标准
　　女童遭碾事件追踪
　　●慰问其家属及救人阿婆 要求尽百分之百努力争取创造生命的奇迹把孩子救活救好
　　●要求省有关部门近日组织召开“谴责见死不救行为，倡导见义勇为精神”系列座谈会
　　昨日是两岁佛山女童悦悦惨遭车碾、被送到广州接受救治的第5天。省委副书记、省纪委书记朱明国代表省委、省政府前往医院看望小悦悦，并向其家属及救助小悦悦的拾荒阿婆表示亲切慰问。
　　另外，负责救治悦悦的医学专家表示，虽然目前悦悦的部分情况已符合脑死亡标准，但她仍对疼痛表现出非常活跃的反射，而这一点并不符合脑死亡标准。专家表示，悦悦总体病情仍危重，随时可能有生命危险发生。
　　文/记者饶贞 通讯员银春林、谢银龙 (署名除外)
　　图/《信息时报》记者周平浪
　　本报讯 连日来，两次被碾压、至今仍重伤不醒的小悦悦牵动着社会各界的心。昨日，省委副书记、省纪委书记朱明国代表省委、省政府前往广州军区陆军总医院看望小悦悦，并向其家属及救助小悦悦的拾荒阿婆表示亲切慰问。
　　透过医院ICU的探望窗口，两岁的小悦悦戴着呼吸机静静地躺在病床上。朱明国穿上隔离服站在病床前凝视良久，详细询问目前的治疗进展。主治医生介绍，小悦悦伤势非常严重，虽经大力抢救，但目前生命体征极其微弱，依然不能自主呼吸，只能依靠呼吸机维持生命。
　　朱明国沉重地说，小悦悦的遭遇令人痛心和惋惜。医院一定要竭尽所能、全力救治，只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力，争取创造生命的奇迹，把孩子救活救好。他安慰正在哭泣的悦悦妈妈说，社会各界对小悦悦的伤情非常关注，医院方面正在全力救治。让我们一起祈福，愿孩子脱离危险。朱明国特意拉着救助小悦悦的拾荒阿婆陈贤妹的手，高度称赞她的义举。
　　朱明国指出，“小悦悦事件”折射出一些深层次的社会问题，社会各界要深刻反思如何在社会建设中注重重塑道德规范等问题。
　　朱明国要求省有关部门近日围绕“小悦悦事件”，组织召开“谴责见死不救行为，倡导见义勇为精神”为主题的系列座谈会，邀请社会各界人士、群团组织代表和法律工作者，抨击和谴责见死不救、人心冷漠的可耻行为，大力弘扬见义勇为、扶助弱者的社会风尚，托举向善的力量，让社会变得温暖，让人心不再冷漠，让中华民族传统美德和社会主义核心价值观熠熠生辉。(徐林、粤宗)
　　父母澄清：
　　微博并非悦悦妈妈本人开设
　　昨日，新浪微博上出现一个以“小悦悦妈妈”名字开设的微博，并先后发布了三条信息。昨日下午记者查看时发现，该微博的粉丝已经达到3万多人，仅最新一条信息的评论就有1万多条。在这些评论中，大多是为小悦悦祝福的声音，但也有网友对悦悦的父母提出了一些质疑。
　　“有人说我们女儿都这样了，还有精力搞这些东西，说我们哗众取宠，为了出名。”悦悦爸爸澄清说，其实这个微博并非悦悦妈妈本人亲自开设，而是“广东新浪的一位好心人”主动提出帮悦悦妈妈开设的，至于微博的内容，悦悦爸爸表示并非悦悦妈妈亲自更新，他本人也至今没有看过，“我实在没有时间，我的手机也没有这项功能。”
　　救人阿婆婉拒企业为其找工作
　　昨天上午，深圳一家销售汽车导航仪器的企业人士来到广州军区广州总医院，当面向小悦悦的父亲王持昌捐赠了5万元，希望小悦悦能够早日脱离危险，随后这家公司的佛山分公司代表来到黄岐，向当时救助小悦悦的陈贤妹也捐助了5万元现金。
　　收下5万捐款要给小悦悦
　　不过，在捐助现场，面对对方赠送的厚厚的一沓钱，陈阿婆不肯接受。“这些钱我也是要给小悦悦的，不如你们直接给小悦悦吧！”陈阿婆说。
　　该公司工作人员称，这笔钱是公司捐赠给阿婆的，鼓励陈阿婆这种勇敢的精神，至于阿婆怎么安排使用尊重阿婆的意愿。最后，阿婆在众多媒体的见证下接受了公司的捐赠。同时，该企业向阿婆提出邀请，希望阿婆能够到该公司，做一些适合她的工作。不过，这一善意遭到了阿婆的婉拒，“禅城区太远了，不去了！”
　　清远阳山网友为阿婆骄傲
　　记者了解到，陈阿婆是清远阳山人。阳山网友“塔莎小姐”在微博中说，“阳山县政府将组织前往佛山慰问救助被碾压女童悦悦的陈姨。陈姨的行为值得所有清远人骄傲。身为阳山人，我们更应该声援陈姨，让见义勇为的美德得以发扬光大，让社会不要再冷漠下去！”(文/记者张学斌、杨博、邓柱峰、王广永)
　　最新病情 小悦悦仍未恢复自主呼吸
　　疼痛反应敏感 仍有一线希望
　　昨日，负责救治悦悦的医学专家表示，她仍对疼痛表现出非常活跃的反射，而这一点并不符合脑死亡标准。专家同时表示，悦悦总体病情仍危重，随时可能有生命危险发生。
　　广州军区广州总医院急诊科ICU主任苏磊在介绍悦悦从17日11时至18日11时的病情时表示，悦悦目前仍未恢复自主呼吸，需要依靠呼吸机维持呼吸。
　　该院神经外科主任王伟民表示，从目前悦悦的客观体征和所做的检查来看，部分情况已符合脑死亡的标准，“比如双侧瞳孔散大，自主呼吸停止48至72小时等，此外，脑电图和脑干诱发定位也显示悦悦已接近脑死亡的情况。”但王伟民同时表示，从客观检查来看，悦悦的肢体目前对疼痛反应敏感，“表现出非常活跃的反射”。他表示，脑死亡应该是各种反射消失，从这一条来说悦悦还不符合脑死亡的标准。
　　尽管医生表示亲情呼唤对这一阶段的悦悦可能很难起到什么作用，但医院仍每天定时让悦悦妈妈进入ICU与女儿接触。悦悦妈妈也对记者表示，她要和悦悦说很多话，还要唱歌给她听，希望能用母爱和亲情唤醒病床上的女儿。
　　最新进展 救人5天后阿婆见到小悦悦
　　阿婆话音刚落 悦悦头手轻动
　　昨日下午，救人阿婆陈贤妹专程从黄岐赶到广州军区广州总医院，看望在这里接受治疗的小悦悦。这是13日陈阿婆救助遭难的小悦悦后，陈阿婆首次见到小悦悦。来到小悦悦床头前，陈贤妹满眼慈爱。
　　“小悦悦，我是那天捧你起来的婆婆，你起来跟我玩好吗？”出乎所有人意料的是，陈贤妹话落片刻，小悦悦的手指头和脑袋都轻轻动了几下，这让旁边的医护人员都感到非常惊喜：“哟，看，她竟然动起来了。”之前医生就曾告诉小悦妈妈曲女士，称小悦四肢已经有了轻微的知觉，但这仍让所有人都欣喜不已。
　　看完小悦悦之后，陈贤妹信守了自己的承诺，将一个装满钱的信封塞给了曲女士，二人推脱了半天，陈贤妹执意要曲女士接下这笔钱。
　　长跪在地的曲女士含泪接下了这个沉甸甸的信封。
　　(文/记者张学斌、杨博、邓柱峰、王广永)

