4人团伙刻意进传销组织 绑架殴打传销头目勒索
　　晨报讯 在别人对传销组织唯恐避之不及的情况下，他们却在全国范围内寻找传销组织，刻意进入非法组织后，设法接触传销头目，并伺机将这些头目绑架殴打以便勒索财物。
    10月初，这帮专门“黑吃黑”的流窜抢劫犯罪团伙，在庐阳警方刑警大队的连日追捕下，终于在外地将4名犯罪嫌疑人抓获。嫌疑人交代，他们选择的犯罪目标都是一些非法组织头目，主要利用对方不敢报案的心理。
　　遭勒索时隔多天才报警
　　2011年9月1日深夜，合肥105医院急诊室接收一名重伤男子张勇(化名)，被诊断为重度颅脑损伤，经过多个小时的手术才抢救过来，另外还有两名男子多处受伤。
　　令人奇怪的是，直到9月19日下午，警方才接到张勇的朋友李强(化名)的报警，称他们三人9月1日被四名男子绑架至合肥一小区住宅内，对方用手铐将他们三人铐住后，拿出匕首和电棍进行殴打。
　　李强向民警诉说他们当时就呼救了，但对方怕附近邻居发现，很快又把他们转移到一个偏远的郊外进行殴打。劫犯先从他们三人身上搜走了数万元。
　　随后，在暴力的威逼下，又得知张勇的银行卡密码，取走了卡内所有的钱。最后劫犯还要他们老婆打四万元现金到他们账上才放过他们。为什么当时没有及时报警？面对民警的询问，李强支支吾吾未作回答。
　　警方顺藤摸瓜迅速破案
　　接到报案后，庐阳公安分局刑警大队立即成立相关专案组展开调查，通过分析犯罪嫌疑人的作案轨迹，民警很快调取了银行账户资料以及相关监控录像，发现该账户系河南人梁某，经受害人对监控录像辨认后，确定梁某就是犯罪嫌疑人之一。
　　民警顺藤摸瓜，将另外三名嫌疑人一一锁定。
　　刑警大队副大队长陈月明等多位民警立即赶到河南追捕四名犯罪嫌疑人，在当地警方配合下得知，这四名嫌疑人用同样手段在全国作案多次，目前正在预谋实施新的抢劫犯罪。2011年10月初，民警终于等到抓捕良机，在河南开封一处农贸市场内，将4名犯罪嫌疑人一举抓获。
　　他们以为对方不敢报警
　　据犯罪嫌疑人分别交代，他们的犯罪目标都是针对一些非法组织的头目。
　　今年，他们辗转得知在合肥有一传销组织，于是按照惯用的作案手法，嫌疑人李某先期乔装打扮进入传销组织“老窝”，成功进入后，李某便表现得非常“积极”，以便早日跟头目见面。
　　今年9月1日，李某终于等来了面见几位头目的机会，于是李某等嫌疑人趁头目不备，将他们一起绑架，并以“上当受骗”为由，殴打并勒索高额现金。他们以为只要是敲诈勒索非法组织的，他们肯定不敢报警，谁料，这次就栽在这上面，“聪明反被聪明误”。
　　经过警方深挖，这一犯罪团伙又再次供述了在合肥并非第一次作案，以及今年7月份在河北省以同样手段实施抢劫。 
　　目前，四名犯罪嫌疑人均被刑拘，将面临法律的严惩，而张勇、李强领导的传销组织，警方正在调查取证。
　　陈月明 实习生 章仁志  本报记者 吴洋

