浙江宁波开豪车父子打伤警察被拘
　　15日上午，在浙江宁波市鄞州人民医院北门，一小伙驾驶路虎SUV一定要从医院的进口开出，被拦住后就动手打保安，还拿出甩棍砸保安室。被带上警车，小伙父亲又开了辆奔驰轿车来抢人。父子俩对警察大打出手。
　　被打的黄警官被诊断为轻微脑震荡。目前，这对父子已被行政拘留。
　　小伙闯关砸保安室
　　父亲开奔驰赶来父子俩两次打警察妨碍公务父子被拘
　　30多岁的老王是宁波鄞州人民医院保安。王师傅说，15日上午，他在医院北门保安室值班。快11点时，一辆“浙BJ999”车牌的红色路虎开到了门口，按喇叭示意要出去。
　　王师傅和另外两名保安三人在值班，示意这是车辆进口，不能出去。可路虎车依然不动，喇叭不住叫。
　　王师傅说，车喇叭响了大概几十秒，一个身高超过1.8米的小伙子，气冲冲地从车上下来。他便走出岗亭去解释。小伙子下车就骂人，还动手推王师傅，对着他的头和胸各一拳。小伙打人过程被门口的监控拍了下来。记者从监控录像看到，另外两个保安把两人拉开。小伙转身从车内拿出一根甩棍，王师傅躲进保安室里，把门反锁，小伙拿甩棍砸门。
　　王师傅说，小伙子最后撂下句“你等着，找人弄你”， 把一张停车卡和5元钱扔在地上，开车往出口处走。
　　父亲开奔驰赶来
　　10点58分接到报警后，百丈派出所黄警官和一名协警赶了过去。
　　到现场问明情况，保安说他被打了，小伙不说话。黄警官问能不能和解，小伙子说：“我不会跟你走，我等我老爸。”这时围观的有二三十人，大家起哄说：“你老爸是李刚啊。”
　　小伙在一边打电话。黄警官决定先把人带回派出所再说，就把小伙带上警车。这时，人群中突然冲出一名中年男子，自称是小伙父亲。
　　事后对面工地保安说，男子是开了辆奔驰S600来的。
　　父子俩两次打警察
　　黄警官说，小伙的父亲上来就抢人。“他拉开车门，把他儿子往外拽，还说‘去什么派出所，我们不用去！’我下车把人拦住，男子就用手掐住我的脖子，他儿子趁机跑出来，从侧面冲过来打我的头，我被打倒。”
　　黄警官第一次倒下后，父子俩大摇大摆要离开。
　　“我爬起来，又上前去拦。两人又打我，我只好用辣椒水喷，结果父子俩下手更重了。”黄警官第二次被打倒。
　　幸好，这时有其他民警赶来，将父子俩控制。
　　没想到，男子突然倒在地上，哭着说“警察打人”。黄警官说，幸好现场人多，有人喊“别装了，我们都在这里看着的”，父子俩才老实地上了警车。
　　黄警官的讲述，记者从目击者陈大姐、小章等人口里得到确认。
　　妨碍公务父子被拘
　　记者从可靠途径得知，打人小伙叫陆科琪，23岁，曾在英国留学。他爸陆明福49岁，是一家工程建设公司老总，还是下应街道江六村村支书。
　　黄警官说，他现在还头晕、干呕，医院诊断为“轻微脑震荡”。
　　警方表示，小陆故意殴打他人、妨碍公务，被行政拘留15天；老陆妨碍公务，被行政拘留10天。下一步处理要看黄警官伤势，如果伤重，依法可转为刑事处罚。
　　据《钱江晚报》

