产妇肛门被缝案再次开庭 索赔超27万元
　　本报深圳10月18日电(记者刘芳) 去年曾一度闹得沸沸扬扬的深圳孕妇被“缝肛门”案再起烽火，该案18日下午在深圳罗湖区法院开庭，当事人林某(女)以“民事侵权损害赔偿”，对凤凰医院和助产士张吉荣提起诉讼，要求被告赔偿精神赔偿、前期陪护共计275440元人民币。
　　主审法官主要听取原被告双方的指证和答辩，法庭并未当场作出判决。
　　去年7月26日，深圳媒体报道“缝肛门”事件之后，引起轰动，深圳市卫人委随后介入事件的调查。2010年7月29日，深圳市卫人委召开新闻通气会，通报“无证据证明助产士将肛门缝闭。” 2010年8月2日，深圳市卫人委宣布此前调查结果系行政调查，非医疗鉴定结果。
　　2010年8月22日，助产士张某突然将产妇丈夫陈某告上法庭，要求赔偿精神损害10万元。罗湖法院认为，本案系名誉侵权纠纷。根据深圳市卫生和人口计划生育委员会作出的调查报告认定，无证据证明张吉荣存在实施了缝合产妇肛门的事实。
　　一审法院判决陈某在某媒体上刊登向张吉荣的道歉声明，并赔偿后者精神损害抚慰金3万元。
　　原告称，判决后，当事人向深圳中院提出上诉，深圳中院受理后终止了该案的审理。虽然一审判决并未生效，当事人的精神受到很大的打击，林某慢慢变得沉默寡言，连孩子也不带且整天精神恍惚，产后也不能正常工作。带孩子照顾妻子和家庭的责任全部落到陈某的身上。
　　昨天，林某被送进深圳康宁医院(精神病专科医院)治疗。医生在病历上记录：“抑郁症症状，有自杀倾向。”
　　已有一次败诉经验的陈某，此次专程请来北京中医药大学的左小勤教授，作为诉讼公民代理人出庭。左教授引经据典列举了大量的证据，证明被告在不具备资质的情况下实施了“逢扎”术。到底是“结扎”还是“逢扎”，双方唇枪舌剑成了本案争论的焦点。原告方向法庭提交大量证据，而被告方则显得还击乏力。
　　去年7月23日，深圳孕妇林某到深圳凤凰医院待产，疑生产完毕后肛门被助产士缝上，当时由于助产士和产妇家属各执一词，事件暂无最终结果。而深圳市罗湖公安分局公示的法医鉴定显示，林某的肛门处可见“黑色丝线缝扎”，缝扎代表用针，这也推翻了助产士张某之前所称“以人格担保未动过针”的说法。

