高中生自组学生商业社团 15岁女生任CEO
　　红网长沙10月18日讯 (潇湘晨报记者 沈灏)首席执行官、首席运营官、名誉董事长……这不是哪家大公司的行政框架，而是长沙一个中学社团的人事任命。昨日中午，长沙首个以“商业”为主题的学生社团——雅礼中学商业协会宣布成立，并隆重召开了新闻发布会。这个由高一学生自发组织的协会，宣称尽可能效仿“商业模式”。不过，学校对此并不太认同。
　　管理体系社团所有成员都是股东
　　“你，为什么来商协？学识、荣誉、快乐，还是梦想？”新闻发布会上，商协CEO(首席执行官)杨紫嫣的开场发言别具一格。“公众场合演讲是基本的商业素质，如果掌握不好，当CEO就太不称职啦。”这个刚上高一的女生，喜欢读些有关商业的书籍，“比如《货币战争》”。
　　“一把手”讲话的同时，协会其他“管理层”端坐主席台上，眼神镇定。他们都穿了正装，在各自发言时还不忘带上“职业性”微笑。现场还公布了协会的管理体系，“协会的所有成员都是股东，股东大会是协会的最高权力机构。协会运营的宗旨就是要让所有股东受益。”这话从“名誉主席”陈哲雄口中一说出，台下的同学立即用“掌声”回应，第一次行使了作为“股东”的赞成“权力”。
　　管理理念能者居上是最基本的商业原则
　　作为商协的“首席答辩官”，周琦力在发布会上负责回答新成员提出的各种问题，“忙得口干舌燥”。此外，15岁的他还有另一重身份：协会的最初发起者。今年7月，酷爱商业知识的周琦力自费前往上海参加了某商业峰会。回来后，他萌生了组建学生商业社团的想法，并设定了招新的门槛：一要了解商业知识，有基础；二要喜欢商业知识，有激情。周琦力说这两条是“最基本的原则”。
　　“原则”是商业协会中常出现的字眼，比如在“管理层”职务的安排上，按资历来说，周琦力是商协“元老”，但他最后却选择成为协会的“嘴皮子”，周琦力认为：“商协的成立不是一个人的功劳，而能者居上，却是最基本的商业原则。”
　　经营模式用虚拟货币交易，并不真的赚钱
　　杨紫嫣介绍，社团由一位政治老师指导，所有会员被分为几个小组，每个组代表一个不同领域的一个公司，比方说奢侈品公司、化妆品公司。然后大家都按照公司正常经营的模式进行经营，当然，所有的交易都是通过虚拟货币进行，并不会真的赚钱盈利，最后也不会真的分钱。年底前会派些优秀的、有兴趣参加上海峰会的会员往上海，参加全国的模拟峰会。
　　经过前期的广告宣传，还有昨天一天的发动，思维活跃的雅礼学生对这个新成立的商业协会很感兴趣，报名也很火爆，短短一个下午，已有120人报名成为该协会的会员。杨紫嫣表示，目前仅按学校的规定，收了每名会员10块钱的会费，用于今后的活动开展，并无其他商业资金注入。
　　[现场花絮]
　　公司老总的讲话被老师打断
　　成立大会临近尾声时，一直井然有序的会场突然引发了一阵 “小骚动”。原来，商协自己请来的一名公司老总在演讲当中，随手从带来的皮包里掏出大把传单，走下台派发给在座的学生。
　　“他一上台就尽讲些股票购买、资金投资的东西，听得云里雾里。”学生拿着传单，嘘声不止：“原来他在搞宣传咯，根本没在传授知识。”现场的学校老师当即把传单收回，并打断老总的讲话，“商业气息实在太浓了，与协会成立的初衷背道而驰，必须制止”。
　　[各界看法]
　　雅礼中学团委书记朱双华
　　参加民间商业机构就立即叫停
　　当时我听说他们要加入上海的一个峰会，这个峰会是纯商业性质，由一些留学生举办，入会还要交两三千会费，会员会用这笔钱进行实战演习，心里就咯噔一下，怕他们误入歧途。团委对协会的成立申请特别慎重，要他们反复保证只进行简单的商业知识推广、学习讲座，不参加这个峰会才允许成立。这种纯民间商业机构不在他们控制范围之内，不放心他们参与其中，更担心他们单线联系，跳过校方直接与民间商业机构来往。一旦发现他们加入这种民间商业机构，将立即叫停协会的所有活动。
　　长沙市教育局学生工作处负责人
　　学校能否监管好是关键
　　在这样一个市场经济社会里，学生有经济头脑、对商业感兴趣是件好事。但中学生毕竟还年轻，社会上实体公司中的股东都容易因为利益分配产生矛盾，学生更加容易失去理性，发生争执。听说他们还拉到了不菲的赞助，那么资金保管的安全问题也必须考虑到。学校必须对学生进行严格和有效的监管，进行正确的引导。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇
　　学校应相信学生的平衡能力
　　商业协会不一定会商业化，学生自己创立也不一定会产生不良影响，学校应充分相信学生的社会与学业平衡能力。像雅礼学生自治的情况，其实有利于培养学生的理财创业能力与管理规划能力，无形中也增强了学生的法律意识与道德约束感，这正是国内现阶段高中教育所缺乏的。
　　CEO杨紫嫣妈妈
　　先让孩子闯一闯，有问题再考虑
　　学校的担心，她没有跟我提过。但我相信她有分辨是非的能力，不会真的对金钱有那么多想法。目前不想打击她的积极性，让她去闯一闯，我们会一直观望，具体碰到问题再具体考虑。

