司机自称搀扶倒地老太被指为肇事者
　　中广网上海10月19日消息 (记者周强) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，武汉15岁青年也还没有完全证明自己的清白，我们还在互相问着，我们的社会道德底线到了什么地步？这几天，微博上又有一位百姓寻求帮助。据这位50多岁的上海大叔说，他扶起了倒在车前的老太太，老太太却指他是肇事者。如今，大叔希望当时在他的班车上的乘客能够为他证明清白。
　　今年50多岁的上海杨浦大润发超市班车司机尹启亮这两天晚上一直没睡好觉，原因是10月16日那天中午，他驾驶班车走到三门路510弄站点后，一位从班车上下车的老太太倒在了离车大约50公分的地方，头磕在了地上。尹启亮赶快跳下车去搀扶。
　　尹启亮：我门一开，下了大概五六个人吧。我往后面看了一下，里面肯定是没有人了，外面也没人，我就关门。关门以后我正要走，又习惯性地往后视镜看了一眼，看到一个老太倒在那里，我就把门打开，立即去把她扶了起来，扶起来以后打了110。我看到老太太不行了，我又叫了救护车。
　　据尹启亮回忆，警察大约在10分钟后就到了。也许是没有预料到后果的严重性，警察当时并没有对车上的所有人做笔录，只是在简单讯问以后，就让尹启亮赶快陪老太太到医院进行检查。
　　尹启亮：到了医院以后，给她做了个头颅照镜(拍片)，结果是脑出血了。大约两个小时以后医院准备给她做开颅手术。开没开我不知道，因为她家里的亲戚来了。17号上午就死掉了。
　　17号上午，老太太不幸去世。然而，前去帮扶老人的尹师傅究竟是肇事者还是见义勇为者却成了悬案。因为，当时在车上的其他乘客已经找不到了，老人是下车后自己摔倒？还是被尹启亮的班车带倒？目前还没有目击证人站出来还原事情的真实情况。
　　尹启亮：我只看到她睡在那里，她怎么倒下的，具体我也没看到。什么原因导致的，我不清楚，交警也不清楚。见证人现在也找不到。
　　尹启亮告诉记者，他跳下车去帮扶老人时，曾有乘客提醒他别去，当心好心没好报。但他并不后悔，只是希望能有目击证人尽快站出来说明真相，如果确实是自己的责任，自己一定承担，但如果不是他的责任，也希望能还他一个清白。
　　尹启亮：我现在不后悔，一点也不后悔，不是你的责任你抢救也是应该的。这个是应该做的。如果能有个证人帮忙，把这个事情弄个水落石出比较好一点。现在就是说不清楚。唉。
　　记者也曾试图与老人家属取得联系，但老人家属拒绝接受采访。目前，上海警方正在加紧调查取证当中。

