女儿服刑期间房屋被母亲出售 法院判买房人归还
　　本报讯 (记者 王巍)在服刑期间，杨女士的一套房屋被母亲出售。记者今日获悉，一中院终审认定，买房人并非善意取得，房屋应该“物归原主”。
　　争议房屋是位于海淀区万寿路甲1号恩济花园的一套单元房。杨女士在1996年以125万余元买下该房屋并取得房屋产权所有证。
　　后来，杨女士因非法经营罪入狱服刑。
　　杨女士服刑期间，她的母亲张女士以代理人的名义与陈某和经纪公司签订协议，确认将杨女士的房屋卖给陈某。2003年7月30日，母亲张女士以杨女士的名义收到陈某所支付的购房款65万元。
　　杨女士出狱后，不认可母亲的卖房行为。
　　杨女士指出，在房屋交易过程中，其母“未经同意或者授权”，且过户时“她本人未到场”，房屋所有权登记机关“违反法定程序”。
　　2009年，杨女士提起行政诉讼，要求撤销为陈某颁发的产权证。后法院以办理转移登记时依据的材料存在虚假内容，且杨女士本人未亲自到场为由，判决撤销了陈某取得的所有权证。
　　由于不同意卖房，杨女士被陈某诉至法院。一审法院以善意取得为由，支持了陈某的诉讼请求，判决房屋归陈某所有。杨女士不服，提出上诉。
　　二审开庭时，杨女士的母亲表示，卖房没有经过女儿同意，也没有女儿的授权委托，买卖合同上所签的名字，都是她代笔。
　　杨女士则认为，买房人陈某不是善意取得的房产，她在没有支付实际款项的情况下，先办理房屋过户，在拿到产权证的时候，才支付了相应的款项。
　　据了解，该房屋当时的成交价是139万余元，每平方米为8300元。
　　法院审理
　　一中院认为，杨女士母亲在无权处分的情况下，擅自将杨女士所有的房屋卖给陈某。
　　陈某虽然曾经取得房屋所有权证书，但因登记使用了虚假材料，导致产权证被法院判决撤销。因此陈某对该房屋不构成善意取得，法院撤销了一审判决，终审判决驳回了买房人陈某的诉讼请求。

