男子校园内轻生欲从五楼跳下 两女生将其拽住
　　昨天上午，南京师范大学仙林校区上演了一场“生死营救”。该校学正楼五楼，一名男生翻过走廊栏杆，欲跳楼自杀。但就在他纵身跳下的一瞬间，两名女生一把将他拽住，避免了悲剧发生。有网友称救人的是老师，记者随后调查中发现，救下这名男孩其实是该校音乐学院两个弱不禁风的女孩。被救下后，男孩悄悄离开了现场。两个女孩担心他心理的“疙瘩”没解开，再次想不开，想通过本报告诉他：“同学，请你一定要勇敢面对生活！”
　　实习生 张可 本报记者 蔡蕴琦
　　南师有人要跳楼
　　被“老师”救下来
　　昨天上午10点，仙林大学城资讯门户网站“仙林7788”在微博上发布了一条让人虚惊一场的消息：“据说南师大学正楼五楼有个男人两次要跳楼，貌似是情侣吵架了，老师去拉了，被救下来了，现在脆弱的大学生啊，有附近的同学快去看看，帮个忙。”
　　南师大这一“跳楼未遂事件”，在网上引起不少同学的关注，很多同学在人人网、微博上，除了传播此事还对这名男生跳楼的动机展开了一番议论。在称赞救人女生的勇气外，更多的是对轻生男孩的不解。“年纪轻轻何苦想不开啊。”不少现场目击“生死营救”的同学纷纷猜想，这名男生选择轻生是为情所困。
　　随后，记者在调查中证实了此事，有不少同学目击这一幕，上午第一节课的课间，有一名男生翻过学正楼五楼的栏杆要跳楼自杀。在命悬一线之际，被路人拽下捡回了性命。不过，上前阻拦男生跳楼的并非老师，而是该校音乐学院两名大二女生周林与王鑫，“两个弱不禁风的小巧女生。”一名同学向记者描述救人者时，表示不可思议。而同时“两次跳楼”的说法也不准确，其实这名男生被拽下后，暂时放弃了轻生的念头。
　　还原现场救人的是两位90后小女生
　　昨天，记者联系上了救人者周林，她向记者还原了当时惊险一幕。上午8点50分左右，周林与王鑫像往常一样结伴去学正楼502教室上课，很多同学已经坐进课堂，教室外的人并不多。在教学楼的走廊上，周林无意中瞥见一个高个男生在栏杆边徘徊。“身高大概一米七以上，长得还蛮帅的。当时他的行为还算正常，只是在栏杆边散步。”回忆当时的情景，周林表示起先看不出这名男生有轻生的念头。
　　男生突然翻过五楼栏杆
　　与他擦肩而过时，周林与王鑫被惊呆了。“他突然从走廊的一边翻了过去，双手抓住栏杆，整个身体悬在半空中。”周林告诉记者，看到这名男生危险的举动，她与王鑫一时间愣在那里。“我心里一直在嘀咕‘他要干吗’。”
　　男生随后开始了下一动作。“原来两只脚是踩在水泥边上，但这时，他的一只脚离开了水泥边，在半空中晃荡，另一只脚也在慢慢移开。”周林说，“等到两只脚都悬空了，那么他一松手就会直接掉下去。”看见男生的动作，周林与王鑫立刻明白“原来他打算跳楼”。就在男生两只脚都将悬空的时候，两名女生一个箭步冲过去，一只手抓住他的胳膊，另一只手拉着他的衣服。“有什么话好好说，别想不开！”危急关头，周林冲着快要掉下去的男生大喊。
　　僵持一分多钟他终放弃
　　周林的喊声引来教室里学生的注意，同学们立刻赶过来帮助两位女生劝导男生。“他没松手，也没推开我们，”走廊上，周林与王鑫抓着这名男生，双方处在僵持的状态。据周林介绍，当时这名男生躬着身子悬在半空。“他没说一句话，而是紧紧皱着眉头，看上去很痛苦，”周林说，“我们也不认识他，不清楚他因为什么事而选择轻生，所以我只能不停地说‘你先上来，千万别想不开’。”这样僵持了一分多钟，男生似乎被大家说服。他的两只脚重新踩上水泥边，然后手脚并用翻过栏杆，重新站在安全的走廊上。“上来后，他依然保持沉默，没向大家道谢，也没有痛哭流涕。”让周林料想不到的是，这时，正好有一群学生下楼，这名男生钻进人群中，很快就不见了踪影。“我们追下去，他已经不见了，没人认识他，知道他的信息。”周林懊恼地说。
　　女生呼吁跳楼男生请你勇敢面对生活
　　不少现场目击“生死营救”的同学在网络上猜想，男生选择轻生是为情所困。不过，周林有不同的看法，“可能大家看见是两个女生拉住一个男生，才会想当然地认为是因为感情问题吧。”周林认为，这名男生想不开也许另有原因。她告诉记者，这名男生从相貌与穿着上看像一名大学生，所以很有可能是南师大的。但她和她的同学，以及在现场围观的学生都不认识这名男生，所以没有人知道他是谁，因为什么事而选择跳楼。
　　周林与王鑫觉得，虽然男生这次放弃了跳楼，但他未必放弃了轻生的想法。“整个过程他一言不发，眉头紧锁，我想他心里肯定比较痛苦。”周林说，“虽然这次被我们劝阻，但我担心他可能还没走出阴影，如果再次选择轻生就糟了。”在采访中，周林与王鑫通过记者向这名不认识的男生呼吁：“自杀永远是最坏的选择。你连死亡都不害怕，还怕现实吗？有什么难处可以向老师、同学寻求帮助，请一定要勇敢面对生活！”
　　■相关新闻
　　高三女生坠楼
　　目前仍在抢救
　　本报讯 昨天早上8点多钟，南京鼓楼区长江新村8号的田家炳高级中学发生学生坠楼的事件，截至记者发稿时，受伤学生仍在医院抢救，暂时还未脱离危险。
　　记者了解到，那名女生是早上8点多钟躺在田家炳高级中学学生宿舍楼下的。知情者称，当时这名高三的女生从学生宿舍二楼跳下来，头部着地，磕在了地面上，伤势严重。学校工作人员说，事发后学生之间都在议论，他们第一时间联系了“120”，对女生进行抢救。在中大医院抢救室外，坠楼女生的母亲告诉记者，孩子一向很听话，学习成绩也很优秀，但她为什么要坠楼呢？她实在想不通。记者从中大医院了解到，坠楼的女生头部受伤严重，院方正在全力抢救。记者辗转联系上鼓楼区教育局相关负责人，据负责人称，当天上午上课后，班主任发现该生没到教室，打手机长时间占线，与宿管老师一同到其宿舍寻找，8时15分左右，该学生被发现坠落在宿舍楼拐角处。截至目前，女生生命体征基本稳定。坠楼原因警方已介入，正在调查。
　　(贾晓宁 吴胜)
　　(报料人：周先生)

