小偷混进学生宿舍被发现 学生微博直播擒贼过程
　　楚天都市报(微博)讯 (见习记者 褚楠 大学生记者 胡梦思) 14日，一小偷混进襄樊学院学生宿舍，正欲行窃时被学生发现，警方赶到后将其控制。当日，该校学生在微博上直播了擒贼过程，引发网友关注。
　　当日下午2时31分，网友“汪泉江”发微博称，襄樊学院22栋学生宿舍内，有一名小偷行窃，被学生当场抓住，并被反锁在宿舍。博文所附照片显示：几名学生正在宿舍清点财物。15分钟后，汪泉江再次发表民警带小偷指认现场的博文。“据物业经理介绍，小偷入室盗窃时被发现，还辩称是在找厕所，宿舍学生看其可疑，喊来同学将小偷围堵在宿舍，并通知警察将其抓获。”下午3时30分，汪泉江更新了事件进展。
　　记者浏览微博发现，当日，汪泉江共发表10余条微博，直播了事件的整个过程。期间，网友“无奈前奏”发微博称，襄樊职业技术学院刚刚也发生失窃案，一台笔记本电脑被盗。“襄阳陈三笑”“襄阳新闻广播(微博)”等网友和媒体纷纷转发评论，提醒学生注意防盗。
　　为何要微博直播擒贼过程？襄樊学院大三学生汪泉江告诉记者，近日该校发生多起宿舍被盗事件，10余台电脑和手机被盗，他想通过微博直播的方式，引起校方和相关部门注意，加强对宿舍的巡查监管力度。
　　隆中派出所民警提醒大学生，应防范陌生人随意进入寝室，手机、手提电脑等贵重物品要随身携带，出入寝室锁好门窗，发现财物被盗的情况，应及时报警。

