56岁校长被控猥亵女学生 家长请求追加其强奸罪
　　女生家属请求检察院追加被告人强奸罪
　　早报记者 李克诚
　　昨天，安徽明光一所希望小学的56岁的老校长被指控猥亵13岁女生案在明光市法院开庭审理。法院并未当庭宣判。
　　检察院指控，2010年6月和今年2月，明光市潘村镇范庄村景范希望小学校长王某波，先后2次在楼梯口、办公室等处“将手伸进该校女生曹某的内衣”，“用手抚摸该女生的胸部、大腿等”。检方认为，王某波此举已涉嫌构成猥亵未成年人罪。
　　对此指控，受害女孩的父亲曹先生说，检察院对王某波定性为猥亵罪是“避重就轻”，他建议检察院应重新审查此案，以强奸(幼女)罪追加起诉被告人。
　　曹先生说，他们一家人是今年春节后才知道女儿的遭遇的。后来，带女儿到医院检查，医院出具的检查单证明曹某的处女膜已破裂。曹某对办案的公安民警称，王校长先后两次“强奸”了她。事毕，她还看到校长的肚脐下面有一道疤痕，大约三四厘米长——此细节描述得到警方的证实。
　　起诉书及案件卷宗的相关材料显示，多名在校的小学生看到王校长趁在办公室批改作业时，摸曹某的大腿等部位，但并无目击证人证明他亲眼看到王校长“强奸”了女生曹某。
 

