四个孩子马路边捡烟头 爷爷为他们点烟
　　10月15日下午，金坛网友“独自偷欢”发帖称，看到四个小孩在马路边捡烟头，坐在一旁的爷爷为每个孩子点烟。帖子发出后，也引起了网友的火速围观，网友们认为放任这么小的孩子吸烟实在太可悲了。
　　四个孩子路边捡烟头抽
　　昨天上午，山水金坛网上的帖子《偶拍四个孩童熟练抽烟，三岁幼童烟龄近一年》引起了网友的热议。发帖人“独自偷欢”称：“前日和朋友去往儒林水城，在老岸头收费站时碰到一群孩子。那么小的孩子，有4个，全在吸烟，而且都是在路边捡香烟屁股抽。更让人气愤的是，路边坐着一位老者，看上去似乎是孩子的爷爷，手中拿着一个打火机，每个孩子捡到烟屁股就跑到爷爷面前，爷爷一个个给孩子们点燃香烟！”
　　记者从图上看到，四个孩子一男三女，小男孩抽烟的姿势十分熟练。在网友录下的视频中，记者了解到这位坐在他们旁边的老人是孩子们的爷爷，一家人从云南到金坛来打工。“两个儿子一个在服装厂工作，一个在工地上干活。”这位爷爷说，“孩子喜欢抽烟，但又没钱，就到路边捡了抽。”言语中，这位爷爷对孙子、孙女们捡烟头抽似乎无所谓。
　　三岁男孩已有一年烟龄
　　昨日记者联系上了发帖人徐先生。他说：“当时我车子开过去的时候，看到有几个小孩子在路上捡东西。我也没太注意，忽然看到从一个小姑娘的嘴里吐出一口烟，紧接着又吸了一口，动作看起来非常老练。我看到后很吃惊，就把车子停在旁边，跑过去看。”
　　徐先生说，孩子们从地上捡了烟头就跑到爷爷那里，爷爷不但不制止，反而帮他们把烟一一点着，然后很满意地看着他们吸。徐先生看到后很气愤，也很好奇，他跟老人交流后确定老人正是四个孩子的爷爷。徐先生还得知，这四个孩子中最小的小男孩3岁，最大的女孩大概8岁。“孩子的爷爷跟我说，那个三岁的小男孩已经有将近一年的烟龄了。”
　　这位爷爷还告诉徐先生，孩子们看大人吸烟好玩，就模仿着吸起来。但由于经济拮据，没钱买烟，孩子们就到马路边上捡烟头抽。
　　“放任孩子吸烟太可悲”
　　这则帖子也引起了网友的热议，很多网友都认为看着孩子吸烟却不管，这样的家长确实太不负责任了。
　　网友“大吉”则气愤地说道：“小孩无人看管，就让老人看管，老人就能给他们抽烟了吗？这点常识都没有，小孩子还没发育完全，怎么能抽烟？”网友“天亮说晚安”说：“3岁的孩子已有一年的烟龄，这叫人大跌眼镜。任由孩子去做一件错误的事，不是宠爱他，而是在害他。真不知这家人是怎么想的！更可笑的是，这个爷爷竟然还笑着替孙辈点香烟！”
　　快报记者 周青 晁静

