女童遭2次碾压续：病情有稳定倾向仍严重
    调查：如果你看到路上有倒在血泊中的人，你会如何做？
　　小悦悦病情趋向稳定但最好结果或成植物人 悦悦妈妈(微博)想对有孩子的父母说：一定要看好你的孩子
　　文/记者饶贞、伍君仪通讯员银春林、谢银龙
　　(署名除外)
　　两岁女童悦悦在佛山连遭两车碾过，十多名路人依次经过却未施援手，最后是一名捡破烂的阿婆好心将孩子扶起。本报昨日报道了这则令人唏嘘的故事(详见本报昨日A3、A4版)，小悦悦的病情也牵动了众多读者的心。昨日是小悦悦被送到广州抢救的第4天，负责抢救的三位医学专家表示，悦悦的病情虽有稳定倾向，但“仍十分危重，随时有生命危险”。
　　昨日上午，广州军区广州总医院ICU主任苏磊、副主任文强及神经外科主任王伟民向媒体介绍了小悦悦的最新病情。文强介绍说，小悦悦自14日下午转至该院后，经过2天半的救治，目前病情有稳定的倾向。他同时表示，小悦悦“病情仍十分危重，随时有生命危险”。
　　文强表示，医院目前没有给小悦悦做脑死亡的确诊实验，也没有下过脑死亡的诊断，“一旦下脑死亡诊断，便意味着救治没有希望，也没有意义了。”他同时指出，悦悦还是个幼儿，神经再生能力比较强，“昨晚虽然没有脑干反射和自主呼吸，但今天早上似乎有一些改善的迹象。”他表示，目前悦悦还没有到绝望的边缘，只要有一线希望医院都会全力救治。
　　王伟民说，小悦悦的整个大脑仍处于肿胀状态。“脑水肿的高峰期一般是7至10天，度过这个生理期后，才有利于进行下一步判断。”王伟民表示，如果在7至10天后，悦悦度过这个关，可能保住生命，否则性命堪忧。“一般来讲，发生严重的脑损坏，特别是脑干损害后，死亡率在99%以上。”他表示，悦悦能生存下来已经很不错，最好的结果，“可能是植物人”。
　　对话悦悦妈妈：
　　这世界上还是好人多
　　记者：你有看过悦悦受伤的视频吗？
　　悦悦妈妈：事情发生后，我曾到拍视频的那家店去找这段视频，当时我看了一点，店里的老板娘就把我拉开，不让我看。这几天，孩子爸爸完全不让我接触电视和电脑，我自己也不想再看这段视频，我现在要做的事情就是想着悦悦，等悦悦好起来。
　　记者：对没有去救悦悦的十多名路人，你是怎么看的？
　　悦悦妈妈：对那些冷漠的人，我不做评价。如果他们以后结婚，也有自己的孩子，让他们问问自己(会有什么感受)吧……我不会因此对人性感到失望，这世界上还是好人多。事情发生后，也有很多人帮助我们，我很感谢他们。
　　记者：有人说把悦悦扶起来的阿婆是为“出名”，对此你怎么看？
　　悦悦妈妈：她绝对不是为了出名，她是一个好人。
　　讲述
　　悦悦妈妈：
　　晚上梦到女儿跳舞给我看
　　昨日，悦悦的母亲曲女士再次来到重症监护病房看望女儿。“每次我都会和她说好多话，我还要亲自给她唱歌，她的心脏还在跳动，我觉得她能感到我在她的身边。对这件事我一直非常自责。但家人一直在劝我，他们说悦悦还需要我照顾，让我一定要坚强。我现在只希望悦悦能再给我一次机会，让我好好照顾她……我还想对那些有孩子的父母说：一定要看好你的孩子。”
　　曲女士说，悦悦是个非常乖巧、聪明、懂事的孩子。2岁4个月的她已能用简单的词语表达自己的想法，也像很多小朋友一样喜欢看《巧虎》动画片，“每次看到电视里打打杀杀的镜头，她都会过去拍着电视说‘不打’，看到我哭，她会说‘妈妈不哭’。”曲女士说，悦悦受伤后，她每晚都会梦到女儿，“第一天晚上，我梦到她穿着一件黄颜色的裙子不停地在转圈，跳舞给我看。第二天晚上，我梦到她学动画片里的动物‘哈哈’地笑，还叫‘妈妈’。”
　　悦悦哥哥：
　　哥哥还等着妹妹回来玩呢
　　悦悦有一个7岁的哥哥，兄妹俩感情一直很好。悲剧发生后，曲女士和丈夫至今不敢告诉儿子实情，“我们只是告诉他，妹妹被碰了一下，去看医生了，但是孩子已经感觉到发生了什么事情，他总问我：‘爸爸怎么老是流眼泪呀’。”曲女士说，这两天儿子会搂着妹妹的娃娃，自言自语地说：“哥哥还等着妹妹回来玩呢！”
　　悦悦爸爸：
　　司机若非真有意我能谅解
　　此前对肇事司机恨之入骨的小悦悦的父亲王持昌通过媒体报道，了解到了肇事司机的情况后表示，假如那个司机真的没有看到孩子，他可以谅解他。同时他呼吁社会上能够多一些陈贤妹这样的好心人，少一些有钱有势的无情人。
　　(文/记者张学斌、邓柱峰、王广永)
　　微博感恩：
　　感谢成千上万关心我们的人
　　昨天，曲女士开通了网名为“小悦悦妈妈”(微博) 的微博，14时38分，她发了第一条微博：“大家好，我是佛山小悦悦的妈妈，悦悦目前在医院情况暂时恢复稳定，我们正尽最大的能力让她恢复健康，感谢大家多日来的关注。”微博发布后，立即有4000多网友评论，祝福小悦悦，也希望小悦悦的父母能够坚强。
　　昨日18时05分，“小悦悦妈妈”通过微博传达的小悦悦最新的病情消息，并称：“感谢上天！感谢成千上万关心我们的人！有无数电话打过来强烈表示要帮助我们！无言感激！”
　> 相关报道：
　　路人漠视被撞女童续:拾荒老太称救其是平常事
　　女童遭2次碾压续：近3万人投票表白不会无视

