女童遭两车碾压续：小悦悦恢复微弱呼吸
　　羊城晚报(微博)讯 记者黄博纯、许琛、钟传芳、周松、林园报道：17日上午11时，广州军区总医院举行新闻发布会，医院三位专家介绍小悦悦(微博)伤情。下午，院方对小悦悦做脑电系列检查，评估其是否脑死亡，检查结果今天上午公布。
　　广州军区总医院重症监护科ICU中心副主任文强表示，经过医院三天的抢救，17日小悦悦的病情有稳定迹象，主要体现在生命体征上。目前所用的升压药有所减少，心率、血压处于稳定，但脑干衰竭的状态没有明显改善，没有恢复有效自主呼吸的能力，脑干反射仍无恢复，随时有生命危险。
　　广州军区总医院神经外科王伟民介绍，小悦悦的脑水肿和结膜比较严重，主要由两大因素导致，一是车碾压，二是失血休克，造成脑部缺氧。从昨日早上的诊断看来，小悦悦的呼吸似乎有一点点恢复的迹象，但还处于脑干衰竭的状态。小悦悦有腹壁反射，较为敏感，这是一个好的表现。但她两个瞳孔散大，脑干损害症状很严重。目前，不能判断为脑死亡，而且小悦悦病情会随时发生变化。王伟民说：“严重的脑损害，死亡率几乎在99%，但小悦悦是幼儿，可再生和抗打击能力较强，就小悦悦本人而言，成活概率不太好说，处于非常危险的状况。”
　　广州军区总医院ICU主任苏磊说：“下一步的诊疗主要放在小悦悦的颅脑外伤上，关键是把脑损害降到最低，小悦悦如果可以度过七至十日的生理期，生命就可以保住，但体内生理过程随后会发生变化，意外随时可能发生。”
　　据了解，17日下午，院方已组织专家会诊，针对小悦悦做一个脑电系列检查，对其脑部损害情况做客观评估。苏磊说：“认定是否为脑死亡，需要做脑电图。若脑电波拉直线，则为脑死亡。”

