高中生扶起被车撞倒女子反被指肇事者
　　“天津许云鹤(微博)”在武汉出现现实版？
　　女士被车撞伤 指认搀扶她的男孩为肇事者
　　本报讯(记者 商为智) 昨日下午，“天津许云鹤”在武汉成为现实版，一女士在汉口民权路铜人像附近被电动车撞倒后，被一名15岁的男孩扶起，女士咬定男孩为肇事者，而男孩表示，肇事的是前面一辆电动车，他在后面看到后才停车相助。
　　昨日下午4时40分许，记者赶到现场时，15岁的张某正被交警带走接受调查，120救护车将受伤的宋女士送往市十一医院救治。
　　据市民李胜强介绍，昨日下午4时许，他在现场听到呼救声，随后看到一名男孩正停车将倒地的女士搀扶着，他连忙跑过马路合力将女士扶到路边。李先生告诉记者，交警调查时，有两名路人自称是目击者，他们留下电话表示愿意为男孩作证。
　　随后，记者赶到江汉交警大队事故处理中队，“肇事者”张某称，事发时他驾车往江边方向行驶，前面距离他五六米有一辆电动车装满了货物，将路边的一名女士撞倒后直接开走，他见状连忙停车上前搀扶女士，“当时，她还对我说背时啊，背时，谢谢你。警察一来，她却一口咬定是我撞的。”
　　随后，记者在医院急诊室见到了受伤的宋女士，她也回忆称，当她被撞倒地时，眼睛的余光看到距离她五六米处有一辆电动车，车上载有货物。
　　据处理此事的付警官介绍，他们与两名留了电话号码的目击者联系，一名留下手机号码的男子表示，他看到时，男孩正去扶受伤的女士，该男子不能算是目击者证人，另一名留下的是固定电话，但是一直无人接听。
　　记者在现场注意到，在距离事发地不到30米处有一个监控视频。对此，付警官表示，警方将会调阅监控视频，给市民一个完美的答复。
　　据了解，男孩张某今年15岁，为一所职业学校的高一学生。伤者宋女士左腿胫骨及腓骨骨折。
　　链接：“天津许云鹤”案：2009年10月21日，天津王老太违章爬马路护栏摔倒受伤，车主许云鹤下车将其扶起，却被王老太指认为驾车撞她。法院判决许云鹤赔偿王老太10万元，理由之一为老人因被车主突然驶来的车辆惊吓而摔倒。对于此判决不少网友称是翻版“彭宇案”，车主目前已提起上诉。

