河南智障男子莫名入狱三年疑被冒名顶罪
　　傻子，离奇失踪
　　河南洛阳嵩吕天喜从小智力就有问题，十里八乡的人都叫他“傻子”。三年前，他离奇失踪了。今年，吕天喜又找到了。这三年里他没有到处流浪，而是一直在河南三门峡监狱服刑，直到今年8月22号才刑满出狱。当家里人拿到刑满释放证时，发现上面却是一个陌生的名字——田星。有人说他这肯定是冒名顶替，替别人去“坐牢”去了。
　　吕天喜的家在河南嵩县大坪乡宋岭村，山东卫视《围观》的记者到村子后，村民们听说我们是来找吕天喜的，都非常热情，他们说，这事全村人都知道了，大家对吕天喜入狱的事情都很困惑，希望能查明真相。
　　吕天喜的家十分破旧，他的父亲老实巴交，显得有些木讷。据村民说，吕天喜的父亲早些年也曾经犯过病，脑子有时候不太灵光，母亲又聋又瞎，还是个哑巴，常年卧床，家里唯一正常的就是吕天喜的弟弟，谈起这个家这一个多月内经历的事情，吕家的亲戚们都非常气愤。
　　吕天喜的表叔告诉记者，08年7月15日，村里开了个会，会后天喜就找不到了。大家一起到处找，找了两年多，都没找到。时间久了，就认为他很有可能死了，就放弃寻找了。
　　今年七月，村里突然接到河南省三门峡监狱的电话，说一个叫田星的抢劫犯，自称是宋岭村人，即将刑满释放，请家人来接。村子里并没有叫田星的人，几年来走丢的只有吕天喜一个，应该是监狱搞错了。
　　虽然觉得可能是三门峡监狱通知错了，可吕家的人还是抱着一线希望，决定去三门峡监狱，看看这个“田星”是不是失踪的吕天喜。  
　　7月12日舅舅程建忠赶到三门峡监狱，见到了 “田星”。没想到这个“田星”竟然真是自己已经失踪三年的外甥吕天喜。家里人不明白，吕天喜是怎么变身“田星”在这里坐牢的呢？
　　一家人都不知道吕天喜犯了什么事，以至于被关到监狱里，他们连判决书都没看到，不过家属倒是拿到了一份2011年8月22日下发的释放证明书。拿到手一看，程建忠傻了眼。
　　名字不对，年龄也不对，吕天喜77年生人，表上填的那个人是1958年生。
　　释放证为什么会出现这种低级错误？不会是关错了人吧？当时吕天喜入狱的时候，他的姓名和年龄难道就没有人去核对一下？最让他们不解的是，作为吕天喜的家人，他们竟然毫不知情，直到吕天喜刑满释放才通知他们。一家人琢磨着，傻乎乎的吕天喜很有可能顶了别人的罪，替别人坐牢了！
　　求真相，促公正，看《围观》。山东卫视每晚22:02与您相约。您可以通过拨打栏目热线电话053182953456，或者发送短信RNA+内容到10662000518发表您的看法，参与到《围观》节目中来。(宋艾伦)

