美国5岁华裔女童随手拍照获摄影奖
　　中新网10月17日电 据“中央社”报道，无心插柳，通常有意外惊喜。5岁华裔女童随着想参加野生摄影大赛的爸爸外出拍照，作品被爸爸以碰运气心态报名，结果爸爸没得奖，女儿则荣获未成年组亚军。
　　美国“瑞吉菲尔德国家野生保育区之友协会”(The Friends of the Ridgefield National Wildlife Refuge)主办的2011年野生保育区摄影大赛，成绩于8日揭晓。18岁以下的未成年参赛组当中，荣获亚军的是年仅5岁、住在波特兰地区的华裔女童洁西卡。李(Jessica Lee，译音)。
　　颁奖典礼上，得奖者排排站，洁西卡的身高几乎只有排在她背后成年组得奖者的一半而已，显得格外可爱。
　　洁西卡。李的这张获奖照片，湛蓝天空中有着朵朵白云，画面中央的道路，延伸尽头是几棵大树，远处有不同颜色层次的山丘，道路两旁有河流与草地。照片构图平衡且完整，色彩鲜明而丰富。
　　拍摄地点是华盛顿州的瑞吉菲尔德国家野生保育区，拍摄时间是今年3月7日，当时的她还没满5岁。
　　洁西卡的得奖，完全是无心插柳的意外惊喜。她的父亲威廉。李(William Lee)来自中国台湾，是业余摄影爱好者。洁西卡从小受到耳濡目染，3岁多就开始玩相机、学拍照，父亲也教她基本构图以及zoom in、zoom out等基本观念。
　　由于父亲想报名参加今年的全美野生保育区摄影大赛，3月间带着洁西卡前往瑞吉菲尔德国家野生保育区拍照。
　　当父亲拿着专业摄影机忙着拍摄一头大蓝鹭(Great Blue Heron)时，洁西卡拿着爸爸先前参加“国家地理”(National Geographic)杂志摄影比赛的奖品数位相机，自己跑到旁边去拍风景。
　　回家之后，父亲发现洁西卡有几张照片拍得不错，抱着碰运气的心态帮她报名，结果意外得奖。
　　是否立志长大后要当摄影师？说着流利中英文的洁西卡则说，长大想要当律师。她的父母表示，不管女儿想当什么，都会给予支持，希望她能持之以恒，成为有能力的人。

