31岁女白领为升职流产 丈夫告其侵犯生育权
　　结婚5年，衡阳31岁的女白领李芬芬(化名)怀孕时正赶上了升迁的机会，她选择了悄悄流产。
　　而李芬芬这个决定，对身为家中独子的34岁丈夫刘刚(化名)来说，无疑是个“重磅炸弹”。作为一个“准父亲”，他将妻子告上法庭，要求和妻子离婚，并赔偿精神损失。10月14日，衡阳市雁峰区法庭依法判决两人离婚，但对刘刚的赔偿诉求未予采纳。
　　妻子为升职偷偷流产
　　“孩子是两人的，你凭什么背着我就将我们的孩子打掉！”10月14日，法庭上，面对被告席上的妻子，刘刚显得怒不可遏。
　　刘刚说和妻子李芬芬结婚5年，婚后感情一直不错，唯一的遗憾就是没有孩子。
　　让刘刚一家人兴奋不已的是，妻子李芬芬在几个月前竟然怀上了，中年得子的刘刚可高兴坏了。夫妻感情原本不错，怀孕后刘刚更是对妻子有求必应。甚至已迫不及待地跑去商场给未出生的孩子挑选衣服。
　　然而，就在一家人为即将到来的孩子欢呼之时，妻子李芬芬给大伙丢了一个炸弹，说她正在竞选行政主管一职，想把孩子拿掉，以后再生。
　　正在高兴劲头上的刘刚万万没有想到妻子会说出这样的话，他当场拒绝了妻子的要求：“老婆，你工作压力那么大，要不你先辞职，我们先生完孩子再说，你不工作我也养你和孩子。”对于丈夫这样的建议，妻子李芬芬没有接受，这一次两人不欢而散。
　　而刘刚以为妻子可能这是说说就算了，没想到两天后妻子突然跟他说，孩子没了。原来，妻子背着刘刚去医院做了人流，这下可彻底把刘刚激怒了！愤怒的刘刚将妻子李芬芬告上了法庭。
　　丈夫索要精神损失费
　　法庭上，面对丈夫刘刚的诘难，李芬芬为自己直叫屈。
　　“我今年正在准备竞争单位行政主管一职，这么好的职位对我来说，是可遇不可求。孩子以后可以再生，但机会错过一次就再没了。”法庭上，李芬芬一再强调职位对自己的重要性，但丈夫不理解她。“发现自己已怀有身孕，我向他提出过暂时不要这个小孩，但他坚决反对，我没办法才悄悄的将孩子打掉。”
　　李芬芬的话音刚落，就引来了丈夫刘刚的反驳。“我三十多岁了，得知自己要当爸爸的心情是怎么样的你知道吗，我父母年纪也大了，他们的心情你难道不能体会，你怀孕后我们家人怎么待你的，连宝宝的衣服都买好了。”
　　刘刚认为妻子的行为严重伤害了夫妻感情，侵犯了他的生育权，在协商未果的情况下向法院提出离婚诉讼，并要求对方赔偿精神损害抚慰金30000元。
　　最后，法院在多次调解无效的情况下遂依法判决双方离婚。但对刘刚的“妻子李芬芬擅自中止妊娠侵犯其生育权为由要求损害赔偿”的诉求，法院不予支持。该案宣判后，双方当事人均服判未上诉。
　　法官：不要轻易作出决定
　　此案为何会做出如此宣判，记者随后采访了主审此案的李法官。
　　李法官说：“此案中，被告一直强调行政主管位子对其事业发展相当重要，强调现代女性要有独立的人格权，要有事业，不能为了生育而回归家庭。其实，婚姻法司法解释(三)实际确认了‘终止妊娠’是妻子的权利，这也就是为什么法院没有同意其丈夫赔偿要求的原因，生不生小孩是由女方说了算。但同时也为男方提供了一个救济条款，即男方有生育愿望，女方不同意而产生重大分歧时，可请求法院判决离婚。
　　李法官说，法律保护女性公民，但也希望女性公民在行使自己权利的同时，照顾到丈夫和其他家人的感受，不要轻易的作出决定。
　　互动
　　孩子和位子，怎么选？
　　作为新时代女性，一方面要履行“生儿育女”的责任，另一方面要在事业上有所追求。当“孩子”遇上“好职位”时，你会如何选择呢？请拨打本报热线电话0731-84326110或登录本报官方微博发表您的看法。

