投资商称因讨要工程款被镇政府拘禁
　　实习生 刘僚 记者 雷强 文/图
　　“讨要工程款不成，反被镇政府限制人身自由，直到深夜才趁着看守人员不注意从狗洞中逃出来。”日前，浙江投资商高志良向记者投诉称，他在五河县因讨要工程款，遭到蚌埠市五河县朱顶镇镇政府的非法拘禁。昨日，记者赶赴五河县对此事展开采访。
　　投资商：被关镇政府被迫钻狗洞脱身
　　据高志良介绍，他以最佳条件中标了五河县朱顶镇的一个开发项目。在垫资千万元，完成部分工程进度后，招标方却不愿意按合同约定的进度付款。为此，工地停工，双方一直在为工程款的问题商谈。
　　“10月10日上午11:30分左右，朱顶镇党委姜书记给我电话，约我说有事要谈，后来又约在104国道上见面。直到下午14时左右，我和爱人在等姜书记的时候，来了一辆警车，将我带到派出所。”高志良告诉记者：“在派出所待到晚上18点时，警方将我和爱人送到镇政府大院。整个过程，我都晕晕乎乎的，不知道葫芦里买得什么药。”
　　“到了镇政府后，我与爱人在和镇长聊了几句后，就被‘镇政法部’的马部长约到一个房间内闲聊。但一直就是见不到姜书记。后来，我们提出要回家，才发现镇政府的大门被锁上了。要求看门的开门，对方就是不开。问是谁不让开的，门卫说是书记发话不让离开的。”
　　高志良向记者表示：“在我们苦苦哀求离开时，来了四个彪形大汉，对我们进行威胁，不允许离开。随后，我们报了警，派出所来后，看看就走了。直到11日凌晨2点，趁着看守人员不注意，我和妻子才从镇政府大铁门下的一个狗洞中钻出，逃走。至今我也不明白到底为什么要限制我的人身自由。”  
　　镇政府：为维稳采取了一些非常规手段
　　昨日下午，记者来到朱顶镇对高志良所反映的问题进行了核实。但发现整个镇政府所有的办公室都大门紧闭，只有一间标有“人大室”的门开着。
　　在该室内，一名自称姓刘的工作人员表示，所有的领导都下了乡村，姜书记则出差到北京开会去了。对于高志良的事，当时他也听说了，但可以肯定的是镇里没有关人。
　　随后，记者拨通了姜书记的电话，在电话中，记者尚未来得及说明采访目的，姜书记便声称在出差，随后挂断电话。见此，记者又通过多方打听，得到当时在现场的“马部长”马开支的电话，并对其进行了电话采访。
　　记者：当时高志良的事是怎么回事？
　　马开支：高志良的事是我负责的，这是我工作范围内的。当时，我们这边有领导要来视察，为了防止他闹事，我们找他谈话了。当然了，为了维稳，我们不得不采取一些非常规手段。当时就是找他谈话的，没有发生什么其他的事。
　　记者：那高说自己被关在镇政府内不让走是怎么回事？
　　马开支：我们当时确实没有把他关着不让走。你在镇政府应当看到，为支持‘现代牧业’的建设，我们把房子提供给了他们居住。大院里有许多财物等，所以晚上下班后锁上门也是正常的。他们出来晚了，开不了门，车走不掉，人还是可以走的。没有人看着他们不让走的。
　　记者：为什么怕他闹事？
　　马开支：因为工程款的问题，他一直在闹。这次领导来视察，我们得知他要闹事，所以就通知了派出所，后来又把他带到镇政府稳住。他要闹事的证据警方是查证属实的，都有记录的。
　　派出所：出警后被镇政府挡了回来
　　高志良真的是准备在领导视察的时候闹事的吗？其到底有没有被非法拘禁？昨日下午，记者来到了朱顶派出所。
　　“我们查过了，高志良根本就没有准备去闹事。还有，别人要去闹事会提前和你打招呼吗？”朱顶派出所所长张耀崇表示：“这个事还是我牵头处理的。别人来投资，垫了那么多钱，你不给钱也不理人，会直接影响当地治安的。10月10号那天，在知道这件事后，我和姜书记联系后，又通知了王镇长，让他们必须尽快和高志良见面协商工程款的问题。否则，高志良手下的工人又要找高闹事，对地方稳定非常不利。”
　　记者：高志良夫妇是怎么从派出所到镇政府的？  
　　张耀崇：见我发火后，镇里同意和高见面，我让警员将高志良夫妇送到了镇政府。
　　记者：高志良夫妇后来有没有报警说被关在镇政府不让走了？
　　张耀崇：后来报警了。我们也出警了。
　　记者：出警后看到了什么？
　　张耀崇：出警的同志看到镇政府的大门锁上了，高志良夫妇在摇晃大门。当时镇长什么的很多镇干部都在院内，场面很乱。
　　记者：出警是什么时间，后来怎样处理的？
　　张耀崇：出警的时候大概是晚上9点多。在和镇政府交涉后，镇政府说是在谈话。因为是我们要求镇里和高志良夫妇见面的，所以我们也没好多干涉。出警的同志后来就回来了。
　　记者：按照这种状况，算不算得上非法拘禁？
　　张耀崇：我个人认为应当算不上。因为只是关在大门内，没有不让上厕所什么的。如果是关在一间屋子里，再锁上门，限制了人身自由，那就够得上非法拘禁了。这个事在我看来，还是镇政府做得不地道。

