男子抢劫电玩室杀害17岁女服务员并焚尸
　　男子不但抢劫了电玩室，还残忍地将电玩室年仅17岁的女服务员杀害并焚尸。今天上午，合肥新站区“5·14”杀人焚尸案将在合肥中院开庭审理，犯罪嫌疑人龚德勇被控故意杀人罪。
　　今年5月14日清晨5时许，合肥市公安局新站分局七里塘派出所接到群众报警称，在新蚌埠路合家福超市南边的出租房屋内，一名女子被人杀死在屋内，且身上有被焚烧过的痕迹。
　　民警发现该出租房屋系一所极其隐秘、刚开业不久的电玩室，死者是这家电玩室的收银员，姓吴，17岁，淮北濉溪县人。
　　经过几天的侦查，5月17日晨6时许，警方在三十头附近将犯罪嫌疑人龚德勇抓获。龚德勇对犯罪事实供认不讳。
　　据了解，犯罪嫌疑人龚德勇，现年38岁，合肥人。据龚德勇交代，5月14日凌晨4时许，他酒后骑车窜至合肥市新站区新蚌埠路陈小郢一家电玩室，在玩电玩过程中，他见该店中只有一名女服务员，顿生歹意，决定对她下手搞点钱花花。不久他便从电玩室出来，骑车返回租房处，从其租房处取出弹簧刀、装有汽油的矿泉水瓶及打火机等物品，又窜回该电玩室，将该电玩室女服务员吴某杀害，并抢劫2300元现金及两部手机。
　　随后，龚德勇打开随身携带的矿泉水瓶，将里面的汽油倾倒在吴某身上及室内地面上，点着室内地面后，携带劫得的财物骑车逃离现场。对于杀人原因，龚德勇称是因为他经常到这里玩，吴某认得他，所以才杀人灭口。公诉机关以龚德勇涉嫌故意杀人罪向合肥市中院提起公诉。(李越、袁星红)

