热心奶奶最多管5家钥匙 夫妻因遇好邻居不愿搬
同一单元8户邻居她都管， 帮忙照顾孩子、收快递、看门儿
　　晨报讯 （记者 杜梦雅）买了新房，一般人都希望尽快搬迁，但商萍夫妻俩却迟迟不搬，因为他们舍不得现在的邻居李洪玉。
　　沈阳市于洪区白山路46号亚都名苑小区21号楼1单元的8户邻居都归李洪玉“看管”：替邻居看孩子、社区贴通知挨家提醒、帮忙收快递、看家、浇花……
　　邻居外出时都把钥匙留给她
　　昨日，记者来到亚都名苑小区，64岁的李洪玉家住21号楼1单元402室，她告诉记者他们单元共有12户人家，但有3家常年不在这住，其余8户人家都归她“看管”。
　　李洪玉介绍，这些人家里只有她家是老两口居住，其余都是小两口带着孩子。“我是地道的农民，种了一辈子地，老了才来投奔儿子。”李洪玉说，“我们这个单元都是小两口带孩子，都挺不容易，我天天没事儿，就帮点忙。”
　　据了解，李洪玉口中的“帮点忙”其实包括很多项目：替邻居看孩子、社区贴通知挨家提醒、帮忙收快递、看家、浇花、请邻居品尝拿手菜……
　　李洪玉说，很多邻居都有一方亲戚在外地，每逢过年过节总要去外地探亲，家里的钥匙都会留给她。她说：“最多的时候，我手里有5家房门钥匙，每天挨家给浇花、开窗关窗，每层楼溜达一遍。”
　　孩子见了她比亲奶奶还亲
　　住在李洪玉楼上的商萍两口子对李洪玉的依赖度最高。
　　商萍说，女儿今年两岁半，老公在外企工作，自己从事财务工作，两人都比较忙，公公婆婆远在吉林，母亲又瘫痪在床。两人工作之余还要带孩子，忙得人仰马翻。李洪玉经常帮忙带孩子，给孩子做好吃的，送孩子上、下幼儿园。“孩子远远地看见奶奶就会扑上去，左亲一口右亲一口，比跟自己的亲奶奶还亲。”商萍说。
　　商萍表示，她和老公已经在塔湾附近买了新房，也装修完毕了，但迟迟下不了决心搬走。她说：“买房是为了孩子日后上学方便，几个月前就该搬家了，但我和老公都舍不得楼下的李阿姨，一直拖着不愿搬。”
　　商萍说，从她怀孕初期，李洪玉就不时提点她应该吃什么食物，补充哪样微量元素，提醒她多遛弯。孩子生下来后，李洪玉更是隔三差五往楼上跑，变着法儿给做好吃的。“现在孩子经常吵着要去奶奶家吃饭，嫌我做得没有奶奶好吃。”商萍说，“有李阿姨我特别安心，像自己妈每天给看家一样。”
　　还是“最称职快递接收员”
　　401邻居赵女士是个网购达人，“每次快递员来送货，我都告诉他直接放在对门。”赵女士说，李洪玉几乎成了她的专职快递接收员，有时需要货到付款，李洪玉也会先垫上钱。“起初我也挺不好意思，但李阿姨叫我别跟她客气，慢慢的我也不那么客套了。”赵女士说。
　　李洪玉介绍，她除了给对门邻居接收快递，其他邻居也经常把东西放在她家寄存，有时需要向外发出的快递，也让她代办。李洪玉笑着说：“现在好几家快递的送货员都认识我了。”
　　李洪玉看着手中邻居家的钥匙，觉得分外自豪  

