网帖称富豪开宝马故意杀人 疑与其离婚诉讼有关
　　羊城晚报讯 记者董柳报道：“湖北富豪在广东中山开宝马车故意杀人，并企图多次碾压！被围观群众制止后驾车逃离……”近日，这则网帖引发网络热议，并在微博上疯传。羊城晚报记者调查后发现，此事竟牵涉一宗假结婚证离婚诉讼。昨日，中山警方通报案情时称，撞人事件属普通事故，案件目前还在侦查中。
　　网帖：宝马撞人企图多次碾压
　　10月9日，这则网帖开始在各大网络论坛出现，据其描述，10月5日，中山某灯具公司董事长徐广之妻郭峰携代理人从济南来到中山古镇，为离婚案收集证据。徐广得知后，驾驶白色宝马车找到郭峰等两人，“驾车撞向他们，将代理人撞倒在地后，他又驾车围着人打转，企图再次碾压，被围观群众制止后驾车逃离。”网帖称，附近的监控录像记录了整个过程。“郭峰的代理人在广州接受腿部手术。迫于法律的威力，徐广于10月6日到中山公安机关投案自首。”这则网帖还称，徐广和郭峰本是夫妻，但当两人的离婚诉讼还在济南市天桥区法院审理时，徐广却和一名女性完婚，做起了“合法夫妻”。
　　网帖提供的资料显示，徐广是湖北人，“其企业年销售额过亿，其品牌更被称为照明品牌中的‘劳斯莱斯’”。
　　当事人：驾车办事忽然被围堵
　　16日，记者与自称是郭峰者取得联系。她表示，网帖所述属实，案发当天早上9点多，她和代理人在取证完毕后，准备到古镇车站订票离开，从车站后门进去后，一抬眼发现北侧有辆白色宝马车，当时她感觉是徐广，给他的车让道后，她和代理人从相反方向钻进了胡同。
　　郭峰说，不多时，她看见徐广驾车从远处冲来，代理人见状向右躲闪，“徐广就把他撞飞了，我冲过去抓住车门，叫他快下车，我见他往后面倒车，准备把我甩下去，就松手了，车转了一圈，准备碾压代理人，见有人过来就跑了。”
　　然而，这一说法遭到徐广否定。他回忆，那天他去车站接一位客户，不巧碰到郭峰两人后，她俩开始堵他的车，并不断拍打着车，叫他下车。纠缠中将郭峰的代理人刮伤。徐广补充，当时回去兜了一圈是想看看代理人有无受伤，见无大碍后他就离开了。
　　案中案：牵出真假结婚证官司
　　据徐广介绍，事件与其离婚诉讼有关。徐广与郭峰1998年在济南结婚，后两人分居。徐广称2006年之后，两人就已基本没有往来。当他在中山的生意做大后，郭峰却在2008年向济南的法院提起离婚诉讼，要求分割财产。
　　济南天桥区法院一审判决郭峰胜诉，济南中院二审却认为，徐广与郭峰的结婚证“与正常的不太一样”，判徐广胜诉。
　　对此，徐广回忆，他和郭峰的结婚证当时由其哥哥代办，后来才知证上面只有钢印，没有发证机关的红色印章，即是假证。有证据显示，武汉新洲区民政局于2009年发给济南中院的公函称，该局婚姻登记处“没有发现郭峰和徐广的结婚登记档案”。但郭峰受访时却坚称证是真的，不服二审判决，遂于国庆期间来中山取证。
　　16日，中山警方通报称，长期同居并在中山经营灯饰的郭峰与徐广，因矛盾纠纷，郭峰雇请代理人孙某调查徐广的经济等情况。10月5日上午，孙、郭在古镇车站附近遇见徐广，发生矛盾冲突，徐广驾驶的车辆将孙碰伤，初步鉴定为轻伤。
　　据通报案情的负责人介绍，当事双方事发后都报了案。他补充，这是场普通事故，目前警方虽还未立案，但仍在侦查中。

