少年因老师看不起自己捅其4岁儿子8刀
　　核心提示 
　　周至县任某今年17岁，去年下半年，他从高三辍学去打工。就读期间，面对其父亲提出的家境贫寒、需要照顾的请求，董老师曾积极协调，免掉了任某的一个学期的学杂费，并向学校申请了500元救助基金。
　　然而10月16日下午，从外地打工回校的任某竟掏出事先准备好的刀子，向董老师4岁儿子毛毛(化名)身上连捅8刀……
　　4龄童在母亲宿舍被捅8刀 
　　周至三中校园大门左侧是一幢宿舍楼，楼上住着学生，一楼住着老师。昨日傍晚，其中一间挂着竹帘的老师宿舍门外，门前水泥地面还留着斑驳血迹。
　　据周至县公安局终南派出所办案民警介绍，10月16日下午6时许接到报案，该校董老师之子毛毛(4岁)被一陌生男子连捅数刀，头部、肺部伤势严重，生命垂危。事发后，受伤的毛毛被紧急送往终南医院，因伤势过重，毛毛先后被转至周至县人民医院和西安交大第一附属医院救治，经交大一附院医生证实，毛毛身中8刀。
　　到底是何人下此毒手！接警后，警方开始搜索进入校园的陌生人，发现去年从该校辍学的任某当天两次到过学校，有重大作案嫌疑。民警除蹲守在任某家周边外，还排查终南镇周边大小网吧。17日凌晨零时许，在任某家门前，民警将从外面归来的任某抓获。任某对持刀伤人一事供认不讳。
　　做了7小时手术孩子基本脱险 
　　“孩子送来时情况非常危急，全身有八处伤口，其中头上有大小四处伤口，舌头上有一刀，脸上一刀，左上肢有一刀，胸部一刀。”交大一附院胸外科主治医师李新举说。
　　李新举说，孩子刚送来时，经检查头部颅骨骨折，有少量气体进入颅腔；左手臂被刺穿，有贯穿伤；胸部有六厘米伤口，开放性气血胸，第二根肋骨被砍断，肺部都露在外边。“从16日晚上10时送进手术室，到第二天凌晨5点送出来，共做了7个小时手术。”李新举说，目前孩子已经基本脱离了生命危险，但还要看孩子能否度过后期感染关。“行凶者太残忍了，这么大的孩子都下得去这么重的手。”李新举说，孩子母亲这两天情绪比较稳定，每天都陪在孩子床前。
　　行凶者认为老师看不起自己 
　　据民警介绍，任某系终南镇任家村人，是家中独子，其母亲是农村妇女，父亲因左手残疾靠开摩的维持生计。
　　去年上高三时，董老师(毛毛的母亲)是任某的班主任。高三时的一次家长会，任某的父亲到学校对董老师说起家中经济情况窘迫，希望董老师对任某多多帮助。董老师随后多方协调，学校不仅免了任某高三上学期的学杂费，还发给任某500元的困难救助金。
　　据任某向民警交代，自从父亲将“家丑”曝给了班主任，他感到学校所有老师、同学都开始歧视他、瞧不起他，这让他背负了很大的心理压力，因此他中途辍学。
　　行凶前他曾找过董老师 
　　任某供述说，辍学后他去南方打工，今年8月份回来。10月16日，他到学校拜访董老师，董老师还询问他的近况。从学校出来后，任某去镇上一网吧上网。到了下午6时许，他再次骑着自行车赶到学校，将自行车放在校门口后，徒步进入校园。老远处他发现董老师领着儿子从教学楼出来，任某便从后边跟着。到了宿舍，董老师提着水壶去打水，留下儿子一个人在宿舍。
　　任某走进宿舍，4岁的毛毛问：“我妈不在，你有啥事？”任某突然拿起刀子朝孩子头部刺去。当董老师打水回来，毛毛已倒在血泊中，任某也已扬长离去。从学校出来后，任某骑着自行车返回家中，将刀子藏在放衣服的纸箱子里，之后跑到网吧上网，直到17日凌晨回家时被抓。
　　“我觉得学校所有的人都瞧不起我，让我活得很压抑，打工时很多人也看不起我，我觉得不公平。”任某向警方透露，当日持刀进入校园，原本就是去报复。当天上午，他去找董老师，老师对他的态度很好，因此他放弃了报复董老师的想法。但是下午因董老师儿子毛毛“语气不好”，因此他就动了手。
　　“世上没有卖后悔药的，所以，后不后悔已经没用了。”任某说。
　　昨日下午，记者在交大一附院胸外科ICU病房内见到了受伤的毛毛，此时他已经清醒，但眼神中还流露着恐惧，董老师一刻不离地陪在儿子床前，并不断微笑着安慰儿子。
　　董老师说，动完手术后，孩子就一直吃不下，吃一点东西就觉得肚子胀得难受。“宝宝不哭，妈妈一直陪着你呢……”面对当日发生的事情，董老师和其丈夫都不愿再回忆，董老师说不会去怨恨行凶的学生，只要儿子能够早日康复。
　　目前，任某已因涉嫌故意伤害罪被周至警方刑拘。本报记者 杨小刚 周金柱实习生 李元元

