老人公交车上犯病欲下车遭司机拒绝
　　亚心网(微博)(记者 胡大敏) “当时老人家双手捂着心脏，非常难受，我们都要求公交车司机开门，但他根本不理睬。”虽然事情过去了3天，但说起乘客老大爷在601路公交车上犯病下车被拒一事，市民周女士依然很气愤。
　　周女士说，10月14日，她从仓房沟乘坐601路公交车前往黄河路，从变电站驶出不久，车上一位老人就开始捂着胸口，样子很难受，旁边一名60多岁的老太太，“估计是老爷子的老伴，她不停地问老大爷：‘咋了？病又复发了’？”
　　随后，老太太扶着老大爷准备下车，喊了几声停车，但司机说：“前面在公交车站时咋不下？”乘客们见状也要求开后门，但司机依然没停。这时，老爷子拿出像是救心丸的药物吃了下去，慢慢才好了一点。据老爷子说，他有心脏病，当天准备到黄河路附近医院去看病。
　　“当时车上乘客都在指责司机太不尽人情了，车上一名女士却说，司机也有难处，如果中途停车，是要被公交公司扣分罚款的。”周女士说，她当时就反驳，这是人命关天的大事，真出了意外，后果非常严重。
　　周女士说，因司机没开车门，那名老人曾冲到前面准备打司机，但被乘客们劝住了。
　　公交车行驶至七一酱园时，老大爷和老太太下车了。
　　因周女士没有留老大爷的电话，记者未能与老大爷取得联系。
　　昨天，记者与601所属的乌市公交集团经营二部601车队队长李明山取得联系时，他证实确有其事，但他表示，司机也有隐情。“经了解，当时这位乘客病情不太严重，加上那个地段车流较多，为防止出现意外，司机才没有停车的。”李明山说，乘客当时骂得比较厉害，还要打司机，“司机也很委屈”。
　　601路公交车司机吐尔逊江说，他不知道那名乘客是啥时候上车的，“公交车快到凌庆蔬菜批发市场门口时，乘客要求下车，这个地方车多，加之乘客病情不是太严重，我担心下车会出现危险，才建议到下一站下车。”吐尔逊江说，但到了下一站八一面粉厂公交车站，乘客又不下车了，还骂骂咧咧地准备打他，幸好其他乘客拦住了。

