台女子自家门前遭歹徒袭击 10米外保安无动于衷
　　中国台湾网(微博)10月18日消息 据台湾“今日新闻网”报道，高雄市发生一起妇女在自家门前遭到歹徒抢劫，保安却置之不理。妇女当时骑车正准备进地下停车场停车场时，遭到一名歹徒持刀抢劫，在扭打过程中女子遭歹徒杀伤10多刀，事发地点仅离住家大楼的警卫室约10米左右，但保安人员却无任何动静，事后该名女子决定向保安公司求偿，这名保安也遭到撤换。
　　据台媒了解，这起抢劫案件发生在16日深夜11点左右，被抢劫的28岁赖姓女子当时回到高雄市三民区的住家，当时正准备骑摩托车进入大楼的地下停车场。等待地下室的停车场铁卷门开启时，突然遭到一名手持水果刀的歹徒袭击，欲抢走她的手提包。赖女与歹徒发生拉扯，手臂被划伤10多刀。
　　赖女事后到走入大楼大厅内，质问64岁的许姓保安为何不外出查看，没想到保安竟回答说“以为是大人在打小孩，所以才没出来查看”。赖女听了当场傻眼，当时警卫室内就有监视录像器画面，且赖女的尖叫声连2楼住户都听得到，许姓保安却无动于衷；赖女身受重伤，紧急上楼找丈夫求救，赶紧送往医院急救。
　　当天晚上赖女丈夫上网发表文章，痛批治安不佳外，更大骂“每月缴2千多元新台币的管理费，保安是请来干嘛的？”赖女丈夫表示，看到保安的行为，好像“只会收信”，他们决定向保安公司求偿。
　　民众也批评，现在的保安公司为了抢生意而削价竞争，不但质量管理不佳，对于小区住户的安全维护也出现巨大漏洞。(中国台湾网 张真瑜)

