男子酒后砍伤10岁女儿 次日触电自杀身亡
　　14日晚，他酒后发狂、竟拿刀砍向10岁的女儿。15日晨，他被人发现在家触电自杀身亡。邻居叹息着说：他平时为人老实，就是好酗酒；他老婆离家出走后，他和女儿靠老父亲资助生活，日子过得清贫，他又患有股骨头坏死，意志就更消沉了。
　　10岁女孩家中喊救命
　　昨天上午，记者来到事发地合肥金寨南路十五里河附近的一生活小区。小区居民告诉记者，死者张某的遗体已经火化，其骨灰和受伤女儿已被带回涡阳老家。
　　与张某家一路之隔的邻居晏先生告诉记者，14日下午5点钟左右，张某在街上买了几个饼，等女儿回家吃饭，后来左等右等，没见女儿回家，便一个人在家里喝起酒来。张某10岁的女儿放学后与同学玩耍，直到晚上7点多才回家。晏先生说，“可能是因为女儿回家太晚，张某生气说了女儿几句，但女儿没有理睬他，他一时性急，就拿刀砍了自己的女儿。”
　　与张某家一墙之隔的王女士告诉记者，事发当时，她和丈夫都在家里。“我们突然听到女孩大声喊‘爷爷救命’，我老公一听不对劲，赶紧跑出去看，发现女孩满头是血，张某手里拿着刀子，我老公看情况危急，赶紧把女孩抱到她爷爷家，然后送医院了。”王女士向记者回忆说，“女孩差点没命了，听说在医院里昏迷了几十分钟，头和手都被砍伤了，一直到夜里3点多钟，女孩爷爷才把她带回家。”
　　他又哭又摔闹到半夜
　　据小区居民称，张某砍伤女儿后，在小区和家里闹了整整一夜，这与张某平时的举止大相径庭。
　　“我老公刚准备上去劝他，他就拿刀指着我老公，还有谁敢上去劝呢！”王女士说，当天晚上，张某一会在小区里大喊大叫，一会又躺在地上哭诉，闹到夜里11时许，小区保安将其送回家中，“可是他又在家里摔东西，闹了整整一夜，我和老公怕他伤人，晚上都没敢在家睡觉。”
　　住在张某家北侧的王老先生告诉记者，张某虽然没有工作，但平时为人非常老实，最大的嗜好就是饮酒。“基本上是一天一瓶，从早喝到晚，有时候一瓶还不够。”在王老先生的指引下，记者看到张某家外墙边上堆放着大量“二锅头”酒瓶。
　　据居民们介绍，十年前，张某和长丰一名女子完婚，生了个女儿。“大概六七年前，老婆可能嫌他好逸恶劳，离家出走了，一直到现在不知道在哪。”王老先生说，从那之后，张某酗酒更凶，整日昏昏沉沉，“但他女儿非常可爱，学习成绩一直很好。”
　　他怀抱电线自杀身亡
　　第二天早晨8时许，邻居王女士从菜市场回家后，发现张某又闹了起来。王女士说，她连早饭都没敢在家吃。
　　“但没过一会，我两个狮子头刚吃完，发现他(张某)家里安静了下来，我以为他是闹累了呢。”王女士说，紧接着，晏先生准备送些水给张某喝，却震惊地发现张某已经死在家中。
　　“当时我走到门口，喊了几声，他没答应；我就推门进去，看到他趴在桌子底下，一动不动，我又喊了两声，他还是没答应。”晏先生向记者回忆说，“后来我就拉了拉他的衣服，发现他怀里抱着两根电线，一侧肩膀冒了一缕白烟，人蜷缩着，已经不行了。”附近的保卫科知道此事后报了警，警方赶到现场调查，医生确认张某已经死亡。
　　昨天上午，记者透过窗户看到张某居住的平房内部，屋内只有几平方米大小，东西十分凌乱，被子、水瓶全被打翻在地。屋外停放着一辆电动三轮车，车厢里放着一把瓦匠刀，居民们告诉记者，张某就是用这把刀砍伤女儿的。
　　昨天下午，记者从警方处获悉，张某系触电自杀身亡。一位民警向记者透露，张某腿部股骨头坏死，一直靠父亲资助生存，生活十分清贫，“张某可能在酒醒后，发现自己砍伤了女儿，失去了生活的希望，一时想不开触电自杀了。”(刘峰、胡广)

