小学要求差生戴绿领巾引争议 学校开家长会解释
　　新华网西安10月19日电 (记者蔺娟、张晨俊) 近日，陕西西安一小学给部分学生佩戴“绿领巾”一事在社会上引发不小关注。公众质疑：红领巾缘何派生出“绿领巾”，鼓励机制为何反成等级标签？新华社记者就此事进行了调查。
　　差生就要戴“绿领巾”？
　　引发公众关注的是西安市未央区第一实验小学的一个实验之举，据传这所学校给表现差的一年级学生佩戴绿领巾，表现好的学生佩戴红领巾，调皮、学习不好的学生就得戴绿领巾，老师要求上学、放学都不能解开，不然就在班上点名批评。校方称此举是为激励学生上进，家长认为这是给差生贴“标签”。
　　差生就要戴“绿领巾”进行标识？此事立刻引发社会关注。
　　知名作家郑渊洁在微博上表示：好的教育让每位学生在学校都有尊严。敬请西安市未央区第一实验小学摘掉“差生”脖子上的“绿领巾”，并由校长向每位戴过“绿领巾”的孩子道歉。我盘点了一下我现在的朋友，小时侯不是“差生”的还真少。
　　不过也有声音表示应该调查清楚后再评论。有关人士认为：在开骂前需要先核实清楚。以前上海也有过“绿领巾”，因为够7岁才能入少先队，但一年级学生很多在上半年不够七岁。所以当时很多学校为满足学生对红领巾的渴望，也有激励作用，就先让戴“绿领巾”。所以第一实验小学的“绿领巾”到底区分的是好差生，还是我说的前者？
　　校方称“绿领巾”实为“苗苗队” 意在激励学生上进
　　18日中午12点05分，正是西安市未央区第一实验小学中午放学的时间。记者看到，身着绿色校服的一年级学生们在老师的带领下排着队、唱着歌走出学校大门，他们中间不少人胸前佩戴着鲜艳的红领巾，而“绿领巾”已经不见了踪影。
　　一年级二班学生王妍洁(化名)告诉记者，她的“绿领巾”已经被老师收回去了。她说，“老师说‘绿领巾’是要我们像苗苗一样健康成长。”而谈到为什么没有戴上红领巾时，王妍洁有些羞涩：“因为我表现还不好，等我表现好的时候老师就会给我红领巾了。”
　　王妍洁的父亲王先生告诉记者，有些家长认为这样的举动伤害了孩子的自尊心了，而有些家长则认为“这是给你娃个教训，你以后表现好了自然就给你红领巾。”
　　另一位来接孩子的家长张女士则有些无奈，她说“我自己的孩子我自己知道，她平时学习就不认真，没戴上红领巾在我意料之中。他们班47个娃，只有25个戴上了红领巾。”
　　为什么有的孩子戴上了红领巾，而有的孩子戴上了“绿领巾”？
　　西安市未央区第一实验小学大队辅导员闫老师告诉记者，该校在10月13日建队日期间组织开展了“红领巾胸前飘，阳光少年在行动”主题活动，根据学生意愿和班主任老师推荐，首批吸收50名少先队员，另有40名确定为苗苗队员。苗苗队员佩戴绿色标识，其寓意是用绿色来象征希望、健康成长、不断努力，意在激励孩子用实际行动争取早日加入少先队组织，争做一名光荣的少先队员，并没有对学生进行区别对待。
　　闫老师表示，全校一年级一共有90名学生，并不是全部同时加入少先队，一般分成两个学期完成。成绩并不是选拔的唯一标准，校方要求每个一年级学生都填写入队申请书，并提出了“上课时，专心听，尊长辈，爱幼小”等84字的习惯要求，鼓励学生向此标准看齐。“我们根据学生的差异化，从多元角度制定了一系列的评价模式，目的就是想让孩子都能够健康全面的、在自己的成长道路上更能健康快乐的成长。”闫老师说。
　　在此举引发广泛争议后，校方承认，由于学校前期调研不够充足，没有严格按照少先队章程规定执行，也没有向上级主管部门进行汇报，做法欠妥。
　　陕西少工委叫停“绿领巾” 坚决反对违反队章的做法
　　记者调查了解到，西安市未央区第一实验小学位于西安市北郊，前身是一所公办农村学校。学校2008年被确定为当地改革试点单位后，校方提出了“办特色学校”的理念。这次为一年级还没有入队的小学生佩戴绿色领巾的做法，就被视为探索之一。
　　西安市教育学会会长许建国认为，佩戴红领巾是一项严肃神圣的行为，尽管佩戴“绿领巾”的出发点是激励孩子成长，但红领巾、绿领巾的同时出现却让红领巾“变味”了，变成了一种待遇、一种荣耀，不利于孩子对红领巾的认知与尊重。学校的激励机制，一定要把握好分寸，在广泛听取意见的基础上，再加以慎重的抉择。
　　对于西安市未央区第一实验小学让小学生佩戴“绿领巾”的尝试，陕西省团省委副书记、少工委主任段小龙认为，这种做法严重违反了《中国少年先锋队队章》的规定，省少工委坚决反对。陕西省少工委将在全省范围内开展对少先队标志标识使用情况的清查，杜绝此类事件发生。
　　段小龙说：“当然我们鼓励基层少先队辅导员老师，根据学校学生的特点，根据学生的成长规律，设计一些符合孩子们特点，吸引孩子们的一些活动，内容上形式上可以创新，但是我们对代表一个组织的标志标识的使用，要严格按照我们少先队的有关规定，严格按照我们少工委对标志标识的使用规范来执行。”
　　共青团中央少年部宣教处处长顾淑华表示：“我们对这些违反队章规定的做法肯定是坚决反对的。全国少工委对少先队标志的规范使用有明确要求。加入少先队并无差别化要求，所有的年满六周岁的孩子都可以入队。”
　　目前，西安市未央区第一实验小学这一做法已叫停，“绿领巾”全部收回，学校已召开专题家长会，向家长解释说明消除误解。

