上海留学生刺母亲案今日庭审 被告不敢正视其母
　　□晚报记者 程怡 报道
　　今天上午9：:30，浦东机场“儿子刺伤母亲”案在浦东新区人民法院开庭审理。被告人汪某以涉嫌故意伤害罪被提起公诉。截至记者发稿，案件还在继续审理中。
　　被告回答含糊 不敢正视母亲
　　瘦弱的身材，茫然的神情，人们很难想象，就是这么一个孩子，半年前竟然手持尖刀捅向自己的母亲。
　　在公诉人对于案件的陈述过程中，汪某的神情始终很落寞，没有过多的言语。即使后来在公诉人向被告人汪某进行提问时，他也表示自己记不清在机场里和母亲交流了什么，只是觉得妈妈当时很恼火。因为此前，汪某曾向母亲提出，需要一笔费用来支持其继续留学，但妈妈一直不肯答应，并且不再接听电话。汪某决定回国当面向母亲索取。
　　“是我捅了妈妈。 ”汪某的这句表述非常明确，但至于怎么会拿出刀的，在什么情况下掏出刀的，他再三表示自己已经不记得了。
　　虽然在被告席上坐着自己的母亲，可能是心中充满了愧疚，汪某始终不敢用眼睛正视自己的母亲。他表示，自己之所以会随身带刀，和自己在日本留学时的一些遭遇有关，他觉得很多事情只有通过暴力手段才能解决。这两把原本作为防身的刀，如今却成了他刺伤母亲的凶器。
　　陈述被砍伤过程 母亲当庭哭泣
　　当庭讯询问被害人，电话里面告诉儿子没有钱，只有回国当面索要才行。母亲承认当时说过“钱没有，只有命一条”的话语，也确认了当时儿子也听到了这样一句话语。说完后，汪某就往前走了，没走几步，突然回头，此时手里已经拿了两把刀。
　　“先是砍到我的头，然后是手臂，后来我就往后逃，背部也被他砍到了。 ”在陈述自己的受伤过程时，被害人顾某的言语显得很平静。但随着描述不断深入，汪某母亲顾某的情绪开始激动起来，边说边掩面哭泣。顾某表示，自己曾经发现过孩子一直藏着刀，情绪也不是很稳定，
　　当法院提出，被告人是否在捅了被害人之后就自行离开现场了。顾某反应十分激烈，她说道：“不是他自己走的，他可能觉得我快不行了，就准备离开。而且我也在被他刺了之后说了‘你走吧，你走吧，妈妈不会怪你的’。”说到这个细节时，顾某情绪一度失控，泣不成声：“是我当时让他走的，我真的不怪他，我不希望这个家散了。 ”
　　◎案件回放
　　今年3月31日20：30，赴日留学5年的汪某乘坐NH921航班从日本东京抵达上海浦东机场，在2号航站楼与前来接机的母亲顾某因经济纠纷发生争执。在争执过程中，23岁的汪某突然从行李中拿出尖刀向母亲连刺9刀，造成其胃、肝等多处内脏破裂，当场昏迷。汪某随即被赶来的机场民警抓获，顾某则被送往附近医院进行救治，后经鉴定已构成重伤。
　　案发后，公安机关委托司法鉴定科学技术研究所鉴定中心对汪某作精神鉴定。6月16日，司法鉴定科学技术研究所鉴定中心出具鉴定意见：汪某患有精神分裂症，在本案中应评定为具有限定刑事责任能力并具有受审能力。

