女童遭两车碾压续：其父称不接受肇事司机和解
　　羊城晚报记者 许琛 黄博纯 周松
　　18日上午，小悦悦的父亲王持昌公开向媒体表示，愿意接受热心人士的捐款，但不愿意公开私人账户，希望有权威机构能够介入帮助管理。
　　尽管小悦悦的父母此前一直向外人宣布“暂时不需要捐款”，但是前来医院看望小悦悦的爱心人士仍络绎不绝，并表示愿意给予经济上的帮助，小悦悦父母都婉拒了好意。但不少人硬将钱塞到了小悦悦父母的手中，甚至有读者见王持昌不肯接钱直接扔下钱就跑了，这让王先生既无奈又感动。
　　17日晚，一位黑龙江的读者打通了王先生的电话，说已经带着钱从黑龙江飞来广州捐款，王先生还没来得及拒绝，对方就挂断了电话。18日上午，一位好心的企业家沈先生在医院现场给小悦悦捐赠了五万元，并表示下午还要奖励救人的陈贤妹五万元。
　　据王持昌18日晚统计，数日来共收到社会各界的捐款已经超过27万元，已经悉数存进了新开的银行账户，专款专用。
　　18日，王持昌第一次公开表示，愿意接受社会捐助，但希望由公正的权威机构来管理。
　　“对于别人的好意，我感激不尽，但希望不要有人质疑我接受了巨额的捐款。作为一个父亲，我最盼望的就是女儿能醒过来，但现在有太多的好心人提出要帮助小悦悦，我也觉得只要是能给女儿带来帮助的，我就接受。”王持昌说，“我现在需要一个权威的机构来帮助我管理善款，也希望媒体能帮我出出主意。”
　　南海区警方表示，目前两名前往投案的男子是否属于“自首”，需要法院来判定。目前，对两名司机是以涉嫌交通肇事罪立案侦查的，至于将来以何种罪名来给他们定罪，南海警方表示，不排除以涉嫌故意伤害罪来起诉肇事司机的可能。
　　小悦悦父亲王持昌说：“今天，有肇事司机的家人致电过我家人，希望能私下出钱和解。我跟他说，完全没有和解的可能，尤其是第一个肇事司机的家人说和解，我想都不用想，绝对不会和解的。第二个肇事司机，要看警方的具体调查结果，毕竟他当天没有开车逃走，第二天就去自首了。”
　　王持昌重申：“请肇事司机不用打电话给我，他们是否来看过小悦悦，我也不知道，总之我不接受和解。”

