民警假扮买家潜入藏脏窝点破获近百万元案件
　　事发白云区，白云湖派出所三日不到追回剩余80余万元货物
　　新快报讯 记者 李国辉 黎湛均 通讯员 胡敏 谭焯铅 王魁 报道 屋外雨势大作，屋内一名嫌疑人一边整理着盗来的成堆化妆品，一边冲着前来看货的买主说：“价格可以商量，这些都是正品，绝对不是假冒的。”话音刚落不久，屋外突然冲进七八名荷枪男子：“警察，不准动！”而刚才还在砍价的买主此时也亮出了警察证，一招擒拿手当场将嫌疑人摁倒……
　　这绝非警匪电影中的桥段，而是白云区公安分局白云湖派出所近日侦破一宗特大货盗案件中的一幕。
　　案发：有人廉价卖货牵出大案
　　本月10日，中山市“莱仕”化妆品公司负责人接到该厂深圳代理商的电话，称有一陌生男子以“莱仕”公司名义向其提供该厂货物，原本几千元一箱的化妆品只需几百元，便宜得离谱。由于该代理商一直与莱仕公司的专人联系，接到陌生男子电话后心生疑窦，便致电问明原因。
　　“莱仕”公司负责人觉得事有蹊跷，遂于次日大早赶到位于广州市白云湖街?兴村的公司仓库进行清点，果然发现共有200多箱、市场价值约98万元的化妆品货物不翼而飞，于是立即向警方报案。
　　侦查：原是“内鬼”合谋偷盗
　　接报后，白云湖派出所迅速抽调精干警力组成专案组开展侦破。通过对深圳代理商提供的发货人手机号码比对核查，专案组很快查到企图以低价出售该批化妆品的男子名叫徐某章(26岁，清远人)，今年3月入职“莱仕”公司，原本在仓库从事包装工作，后于今年8月份辞职。
　　经进一步核查，民警确定徐某章有重大作案嫌疑，且其广西籍的女友黄某仍在该化妆品公司上班。专案组遂以黄某为突破口，让黄某将已逃回清远老家的嫌疑人“引”来广州。经周密部署，12日晚，民警在?兴村某宾馆内将嫌疑人徐某章抓获归案。
　　徐某章落网后，如实供认了其与同为公司前员工的老乡徐某添(21岁，亦于今年8月离职)合谋盗窃的犯罪事实，但他表示对货物的具体去向并不知情。
　　追赃：民警乔装买家智擒主犯
　　经审讯发现，此案主犯竟是年纪轻轻、个头瘦小的“90后”徐某添。随后，专案组决定再来一次“引蛇出洞”，并通过政策教育和法律宣传，成功令徐某章配合警方行动，戴罪立功。12日当晚，专案组让徐某章致电徐某添，假称联系上了一个买家，并约好在广州火车东站货场附近的濂泉路口处见面交易。
　　本月13日下午6时许，当嫌疑人徐某添出现在交易地点后，被伏击多时的民警一举擒获。随后，民警缴获了疑犯还未来得及出手的被盗化妆品170余箱。
　　经审明，两名犯罪嫌疑人利用职务之便，在今年6月至8月间，趁仓库看管人员疏忽钻公司管理制度上的空子，两次深夜雇车到仓库盗运货物，共计盗得化妆品200余箱，随后又辞职企图逃避警方侦查。
　　目前，白云警方已依法将2名犯罪嫌疑人刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　对话民警
　　“抓捕徐某添行动有点冒险”
　　民警们说，在抓捕徐某添的行动中，大家都顶着很大压力，是“兵行险招”之举，稍有差池即全盘皆输。采访当日，记者与罗sir进行了对话，了解到此次圆满破案的来之不易。
　　记：为什么说比较冒险？
　　罗：主要是带徐某章和徐某添接头比较冒险，因为我们不可能将徐某章铐着去交易，而且现场会发生什么情况都是不可预知的。万一他临时改变主意逃跑怎么办，这些都是我们必须要应对的。
　　记：在行动时做过怎样的部署？
　　罗：我们提早抵达交易地点，先把整个地形侦查了一遍，每个可能逃跑的出入口都安排了民警埋伏把守，以防万一。同时也先给徐某章打了“预防针”，告诉他，如果在交易过程逃跑，我们将会采取强硬措施，绝不轻饶。
　　记：抓捕过程是否压力很大？
　　罗：压力的确很大。特别是徐某添的哥哥出现后，因为那时不确定他是否也涉嫌此案，所以其他民警在背后跟踪时应如何把握分寸、怎样和我配合非常重要：离得太近会引起怀疑，跟得太远又可能跟丢了。他们碰面后走得非常快，好像把我给忘了，这对其他民警的跟踪很不利，我那时心理压力很大，很怕他就这样跑了，所以立即大喝一声：“你们走慢点，把这个买货的忘了吗？”，对方这才放慢了脚步，为后来的抓捕创造了有利条件。
　　警方提醒
　　企业务必加强日常安防
　　记者在采访当日看到，警方缴回来的赃物体积不小，平铺起来能堆满近半个羽毛球场。为何两名嫌疑人盗窃后公司竟在两个月后经代理商提醒才察觉？办案民警表示，这主要是该公司平时管理不够规范，没有落实日常安全检查制度，仓库货物太多，对货物登记清点不严，令嫌疑人有了可趁之机。
　　警方为此提醒广大企业主，对于应聘人员，企业应认真核实、登记其身份，建立完善的员工档案。其次，要落实日常安全防范制度，尤其是财物较为集中的办公室、仓库等重点区域，一定要加派人手巡查和进出货检查，别让违法犯罪分子有可乘之机。

