算命先生深夜家中遇袭 曾为乡党委书记算命
　　核心提示
　　李鑫源是个“算命先生”。他学习周易预测、奇门遁甲，并经常为原纳雍县百兴镇镇长、现寨乐乡党委书记刘某“预测”情感、家庭、仕途。2010年9月，刘某升任寨乐乡党委书记后，李鑫源的“算命”生涯发生了重大变故。先是因辱骂刘某被拘留10日，后来在今年4月19日，被多名歹徒入室杀伤。“当时他们是要我的命的！”李鑫源说。
　　李鑫源深夜遇袭，坊间传言纳雍县寨乐乡党委书记刘某和纳雍县水利局副局长周某被抓。这两者间有何关联？本报记者进行了调查。但由于相关单位没有给出权威说法，“算命先生”被刺一案变得扑朔迷离。
　　“算命先生”家中遇袭
　　李鑫源今年37岁，家住曙光乡小腰栖村，务农为生，因地质灾害，村里不少人都搬迁到邻村一个叫放牛坡的路边，李鑫源在那里修了房子，大家都习惯把那里叫做放牛坡移民村。
　　4月19日凌晨，两辆越野车悄无声息地进入曙光乡放牛坡移民村李鑫源家。一辆车停在村子的路口处，另外一辆进入村子离李鑫源房子几百米处停了下来。一个女人指挥道：“一些往上面，一些往下面。”这一切，69岁的彭兴友和老伴听得清清楚楚。“当时我们不敢出声，过了一会，就听到对面的惨叫了。”彭兴友说。
　　这伙人经过彭兴友家门口后，往李鑫源的住所包围过去。
　　此时，李鑫源已入睡。突然房门巨响，将他从睡梦中惊醒，他第一反应是把手指按在手机上。这时，手机上显示的时间是：1点45分。待他回头准备穿衣服时，歹徒已到床前，歹徒对着他头部就是一棒，李鑫源感觉晕乎乎的。又有人对着他头部挥出一棒时，李鑫源下意识用右手挡了一下，后经医院诊断他右手粉碎性骨折。
　　接着，木棒、拳脚雨点般击打在李鑫源的身上。“我跪地求饶，他们仍然一阵猛打，之后，我就什么都不知道了。”李鑫源说。接着，李鑫源被歹徒用他放在门边的洗脚水淋醒。“一个歹徒用手捏住我的脖子说：‘你狗日的不是给刘书记算命很准吗？怎么没算到今晚我们要你的命？’”李鑫源对这句话记忆深刻。
　　之后，歹徒从左右两侧架起李鑫源，往停放在不远处的一辆越野车拖去，有人在后面用铲子不断击打他的背部和腿。从李鑫源家至越野车这近两百米的路上，洒满了鲜血。到了车边，李鑫源拼命用脚蹬住车门，大声呼救。附近的人家听到喊叫声陆续亮灯，几名歹徒迟疑了一下。
　　“我一下子从他们手中挣脱出来，当时只穿一条内裤，身上满是血水，滑滑的。我就转身往麦地和玉米地的坡上跑去。”李鑫源说。
　　村民尚经盛那晚被叫声惊醒。他从窗户里往外看，发现准备拉李鑫源上车的越野车就停放在家门口，只见李鑫源被拖着往越野车走来。“当时月光微弱，只能依稀看见拖李鑫源的都是年轻人，开始我以为李鑫源是赤裸着身子的。后来找到他时，发现他穿了短裤。”尚经盛说。
　　尚经盛一边琢磨是怎么回事，等他穿衣服，准备出去看看时，越野车已仓皇逃走。
　　李鑫源的二叔李勇听到惨叫出来时，越野车正好从村里冲了出去，转弯处发出了尖锐的刹车声。
　　有两名持刀的歹徒没有来得及上车，从一个巷子里跑出村去，在村外上了越野车。“当时这伙人逃窜地十分慌张。”李勇回忆。
　　李鑫源从歹徒手中逃出来后，刚跑到邻居家求救，就晕倒过去。李勇找到了晕倒的李鑫源，通知他的家人将他送往医院。
　　“我知道，有人要对我下手了”
　　在李鑫源家附近的座脚村打听，许多人并不知道李鑫源会“算命”，碰到几个认识他的人，都说他刚学不久，“算”得不是很准。
　　李鑫源告诉记者，他和刘某是在2008年通过李的同学介绍认识的。他通过对刘某亲人的准确预测，让刘某相信了他。“此后，刘某就经常拿一个人的生庚年月来请我预测，通过经常接触，我知道了她的生活及工作上的一些事情。并知道，她经常请我算命的那个人是她丈夫的四姐夫、纳雍县水利局副局长周某。”
　　李鑫源说，过了些日子，刘某开始对他言听计从，她有时去找领导谈事情，也会请李翻个吉日。去了领导家后，会把领导的反应反馈给他，以便“预测”更加准确。他认为，自己得罪刘某就是因为“知道的秘密太多”。自从2010年刘某担任寨乐乡党委书记后，两人就反目了。
　　“当时我突然接到电话，说请我去寨乐乡去帮她看一下办公室方位，我到了办公室，她就威胁我，让我不要把知道的东西乱讲出去。我心里窝火，认为她没理由不信任我。回来后，就发短信骂她。她也发短信骂我，只是被我删了。但当时确实是我先发短信骂她的。”李鑫源回忆。2011年1月20日，李鑫源和妻子被带到公安局讯问，并被纳雍县公安机关依据《治安管理处罚法》第42条第二项规定，对李鑫源治安拘留10日。李鑫源说，拘留出来的第三天，自己的噩梦就开始了。从今年农历的正月初二后，他就经常接到威胁电话和短信，不论白天夜晚，总有一些陌生人开车到他家附近转悠。打听他有没有在家。“他们打听的内容甚至具体到我的住址、房间以及行动规律，当时来打听的人都拿着我的照片，和身份证上的一样，不知是从哪儿弄来的。”
　　在放牛坡移民村路边开了个杂货铺的李荣和证实，2011年春节后，确有许多人到店里打听李鑫源。“来打听的大部分是年轻人，这些人打听李鑫源住在哪里后，转身就走。但李鑫源出事后，再也没人来打听了。”李鑫源的父亲告诉记者：“李鑫源被拘留回来后，我们家附近经常有陌生人来转悠，我家从此提心吊胆，全家睡觉都要用木头、钢板等把门闩得很稳。但4月19日，李鑫源还是出事了。”
　　李鑫源展示给记者的威胁短信中，一条来自尾号为6259的短信这样写道：“××(骂人的脏话)，你身边的参谋没有告诉你怎么算好自己的命？怎么好好的重新改造做人吗？”另外一条来自尾号为2489的短信写道：“李鑫源，告诉你，老子不会也不想打你这个贱人……”发短信的时间分别为2月14日17点28分和6月23日上午9点56分。
　　4月18日，李鑫源和堂弟骑着摩托车上坟回家，突然发现后面有一辆无牌照的墨绿色猎豹车跟在后面。猎豹车突然加大油门，向摩托车撞来。“我们加大油门逃上一条小路，才逃过一劫。”
　　对于自己被治安拘留以及被猎豹车的袭击，李鑫源把其看成是血案的“前奏”。“我知道，有人要对我下手了。当晚就决定收拾好书本，次日外出打工。可是刚睡下不久，歹徒就冲进来了。”李鑫源回忆。
　　出事后，李鑫源在纳雍县医院简单包扎后，被家人秘密送往贵医附院治疗。为了李鑫源的安全，家人对外谎称李鑫源去水城住院。
　　李鑫源告诉记者，“4·19”入室杀人案自己的伤情鉴定为轻伤，但因头部受伤，需等半年才能做伤情鉴定，他正在申请重新做伤情鉴定。
　　对于有传闻说，李鑫源有帮刘某算命的录音，开始想用录音找刘要120元，后来想要10万元，李鑫源回应：“肯定没有的。你想当初我只是发短信骂她，也被拘留，如果有这样的行为，早就被抓了。”李鑫源还说，自己帮刘某算命分文不收，也未托她办过任何事。没有任何好处，为何要给刘某算命？面对记者的疑问，李鑫源说：“能够为领导预测，是对我的研究的一种认可，我很有成就感。”
　　核心提示
　　“算命先生”游走官场，李鑫源不是个案。在贵阳，同样有一些游走在官场上的“算命先生”。李鑫源的遭遇，在贵阳“资深的算命先生”樊汝廷(化名)看来，是很不“专业”的，或者说他根本不懂“官场”，所以可能结仇“算命对象”。
　　乡党委书记和副局长涉案？
　　案发当天，李家就报了警。由于迟迟未破案，且认为是乡党委书记以及县水利局的副局长指使，因此李鑫源从医院出来后，就从纳雍县、毕节地区、省里开始逐级信访。“9月中旬得到有关领导的高度重视，毕节地区公安局成立了专案组调查此事。”李鑫源说。
　　9月23日，纳雍“4·19”入室杀人案过了5个月余。这时，网上突然出现一篇帖子——《乡党委书记雇凶杀人，水利局副局长周某为虎作伥》。网帖称，李鑫源被杀伤是纳雍县寨乐乡党委书记刘某和纳雍县水利局副局长周某合谋的报复行为，两人雇佣了9名歹徒制造了纳雍“4·19”入室杀人案。
　　纳雍民间传言与网帖大同小异，称因涉及纳雍“4·19”入室杀人案，寨乐乡党委书记刘某和周某均被公安机关抓捕归案。为何刘某会与周某扯在一起？传言称，周某是刘某丈夫的四姐夫，与刘关系较为密切。李鑫源知道不少“秘密”，所以刘周二人雇凶杀人。刘某是在金沙考察时，被带走的；周某则在黔西被带走，涉案的赵军、赵小国等人也被抓捕归案。
　　但这些传言没有得到相关部门的权威证实，让“4·19”入室杀人案变得有些扑朔迷离。
　　10月5日，记者来到寨乐乡政府采访，该乡党委委员李超告诉记者，不知道刘某是否涉案。但他证实，确实有10多天没有在单位看到刘某。至于什么原因，他说“不知道”。记者问，乡里主要领导10多天不见，上级是否安排有人接替她，李超说没有。
　　10月6日，记者致电纳雍县水利局纪检组长李从鼎，核实关于该局副局长周某的传言。李从鼎说：“不知道！”该局门卫告诉记者，有一个星期以上，没有看到周某来水利局上班。
　　纳雍县公安局政工科值班工作人员肖琪香，表示也曾听过相关传言，但具体案情自己并不清楚。他请示了领导后，告诉记者，关于刘某和周某的案子并不由纳雍县公安局负责，而是由毕节地区公安局直接负责办理。记者联系毕节地区公安局一位参与办案的负责人，对方表示暂不方便透露案情，希望记者通过公安局政工科了解情况。记者致电毕节地区公安局宣传科科长吴畏，他说“我在乡下”，随后就挂断了电话，记者发短信给他求证，至今未回应。
　　纳雍县纪委常委、办公室主任陈学正告诉记者，此案已移交毕节地区公安局和地区纪委办理，纳雍县纪委并不知道太多情况，因此，这个信息也一直未上报。但确认刘、周二人，至今还未上班。对于网上的帖子，陈主任说：“我们暂时也无法确认是真是假。”
　　毕节地区纪委办公室工作人员得知记者采访此事，表示“不清楚”情况，拒绝了记者采访。
　　纳雍县委组织部工作人员表示，目前未接到有关部门的通知，也没有对刘某和周某采取任何处理的决定。
　　记者拨打刘某和周某的手机号，均处于关机状态。记者拨通刘某丈夫的电话后，对方以“没时间”为由拒绝了记者采访。
　　网传参与“4·19”入室杀人案涉案人员赵军妻子张燕告诉记者，不知道赵军与刘某等人有来往，赵军被抓是因在浙江打工期间伤了人，是否还涉及此案，她也不清楚。赵小国的父亲赵章贤说，儿子确实被抓，但不知道为什么。
　　“4·19”入室杀人案三大疑问：
　　歹徒要杀死李鑫源？
　　采访中，李鑫源说，案发当天歹徒将他拖到越野车旁时，他借着月光和仪表盘的反光，看见车的驾驶座上坐着周某，副驾驶座上坐着刘某。李鑫源的邻居李权告诉记者，曾经听到涉案人员赵军的朋友说过，赵军聊天提到过，在今年4月份到过放牛坡准备杀一个人，当时准备将这个人扔进一个山洞中去，而赵军提到杀的这个人，就是李鑫源。
　　歹徒行凶当天有枪？
　　李鑫源回忆：“当天我求生的本能驱使我挣脱歹徒之手后，跑的途中听到身后有歹徒喊：‘放枪打死这小狗日的。’”因此，他推断，当天歹徒可能有枪。
　　李鑫源手机被监控？
　　李鑫源说，与刘某发生矛盾后，刘某随时知道他在哪里。一次他到昆明一条街上吃面条，也收到刘发来的短信，说出了他的具体位置。在山上打猪草，刘发短信也知道他的具体位置。因此，他怀疑刘某动用了公安机关的技术手段监控了自己的手机。李鑫源说，发短信骂刘某后，当时他被带到纳雍县公安局后，由刑侦大队大队长张海亲自讯问。“张海是刘某表哥，按理应该回避的。”对此，记者向纳雍县公安局政工科求证，工作人员表示不知情。记者致电张海，他以记者打错电话为由挂断电话。
　　官员算命秘书“打头阵”
　　在贵阳，樊汝廷在《周易》预测方面较有名气，有不少官员对他言听计从。
　　他说，对人生的预测并非难事。就像一个农民对一株植物的长势进行预测，春夏秋冬都将有它的形状特征。人无非就是一株周期更长的植物，人的早年、壮年、中年、晚年也会表现出不同时期的特性。但预测不能违背常理，更不能故弄玄虚，骗人钱财。在他看来，利用《周易》、《易经》等传统文化预测算不上是迷信。
　　话虽如此，可是官员找樊汝廷这样的“算命先生”占卜算卦，总是不成体统的。“领导干部相信这些，传出去肯定不好。他们找我预测时，总是偷偷摸摸。一些人会先让秘书来打头阵，联系好了，他们才出面。”樊汝廷说。
　　某单位下面有个下属企业，在新发展一个项目时，几个合伙人就找到了樊汝廷，让他联络。樊汝廷欣然同意，他前往该单位，与单位主要领导接触，发现这位领导非常喜欢预测，两人很谈得来，最后领导同意项目上马。
　　后来，经营项目的过程中，樊汝廷结识了北京某高校的一区域经济与城市发展的研究机构负责人，这位负责人请樊汝廷预测成都一单位欠该机构的185万元能否追债成功。樊汝廷认为能成功，但要使用些手段。结果钱真要回来了，这位负责人请樊汝廷吃饭，饭局中他认识了一高校干部培训机构负责人。这名负责人也喜欢预测，于是就邀樊汝廷前往北京为该高校培训的干部授课。
　　樊汝廷告诉记者，不少“算命先生”除了帮官员预测仕途升迁之外，还会在一些官员面前预测宏观经济来证明自己预测的准确度。比方说预测美国经济衰退等。一旦预测准确了，官员就会对“算命先生”刮目相看，到最后言听计从。
　　替官员算命会算更要会说
　　樊汝廷说，丰富的阅历是能给官员“算好命”的先决条件。他认为，一些人算命惹祸上身，是因为他不懂“官场”。
　　樊汝廷喜欢研究《周易》预测，是因为曾经有“高人”帮他预测准确了。当时那人说他23岁闻名于江湖。在他23岁的时候，果然在铜仁当地小有名气。此后，他相信了那个算命的高人，开始好奇《易经》方面的预测。
　　较其他“算命先生”来说，近50岁的樊汝廷的人生经历更为丰富。25岁后，樊汝廷从政三年不顺，下海经商；1990年，在深圳投资了10多万元，血本无亏；后来白手起家，赚了上千万；2000年，公司出事，2004年旗下所有公司全部被关闭。2005年左右，他回贵阳时，已身无分文。由于落差太大，他和以前的熟人断绝了联系。后来迫于生计，他想到了自己学习的《周易》预测，找贵阳一些预测人士交流，发现自己也能预测。此后，樊汝廷就开始帮人预测，赚钱养家糊口。2008年，他在火车站附近租了间办公室，后来就结识了许多官员。
　　“通常情况，一个搞预测的人每月能帮3至5名官员预测准确就不错了，职务高的领导，有时能预测好一位，效益也非常可观。但算准了还得说得人家高兴，官员一乐意，给个三五千。反之，给个一两百，还要遭白眼。”樊汝廷说。
　　樊汝廷总结，给官员“算命”，不但要会“算”，重要的是会“说”。多半算命的官员有这样两种：一种是来发泄、倾诉的；另一种则是希望明天就升官发财的。因此，“算命先生”们通常针对各种心态的人，得对症下药。对于来发泄的官员，得如同心理医生一样对他们进行疏导，给他们讲阴阳之道，平息他们的怒火；对于希望立即升官发财的官员，“算”后小心翼翼地解释。即便算出他们的不好之处，也不能触怒他，得用很委婉的方式进行提醒。
　　樊汝廷认为，一个研究《周易》“算得准”的人，只是“算命”行业中的小学生。“相当于掌握了理论知识，不会运用。搞预测称职的人，不但要‘算准’，处世还要圆滑。一个不成熟的算命先生在官场上搞预测，是很可怕的。”
　　给官员看坟地价格暴涨
　　除了“预测”仕途，给官员看祖坟风水也是“算命先生”们十分乐意去做的事。樊汝廷以及其他两名“算命先生”透露，近几年来，一些官员不惜下血本为祖宗寻风水宝地。通常寻一块好的坟地要花一周甚至半个月时间。2008年左右，寻好坟地的价格为每块1万元左右，现在已经涨到了5万元。
　　“一旦步入官场，他们都希望子孙后代富贵，因此他们把希望寄托在了祖坟的庇佑上。近几年，大家都把《易经》传承下来的预测和风水学当成了传统文化，官员们也渐渐不再认为这是‘迷信’。”樊汝廷告诉记者。
　　通过几年的接触，樊汝廷感觉到一些官员在官场中迷茫、对前途充满困惑、感觉命运的不确定性时，会找“算命先生”来“指点迷津”。因此，来找樊汝廷“指点”的人不少。“从政的官员对升迁充满着巨大的不确定性，错综复杂的关系、无穷无尽的应酬，让他们想通过算命甚至是巫术来让自己逢凶化吉、官运亨通。不少‘算命先生’正是利用这个机会挣钱。‘算命’挣钱也无可厚非，问题是一些‘算命先生’在给官员‘指点迷津’的时候，会教这些失去理智的官员做出一些违背常理，甚至是干出些祸国殃民的事来。这样的‘算命先生’实际上已经违背了《周易》预测的原意。”
　　一次，樊汝廷给一个正县级干部“算命”。当时樊汝廷算出，这个干部前途无量，但也提醒这名干部在两年内要小心行事，尤其在经济方面。那人行为不检点，在第二年就因为经济问题被查办了。事情过去后，这名干部来问樊汝廷，为何能预测到他要在经济上出问题？“我当时就告诉他，凡事有因就有果，一个官员早些年花钱当上了小官，他当上了大官后必定会变本加厉把钱赚回来，最后葬送了前程。对一个官员的预测来讲，他早年的从政行为就注定了最后的终结。”
　　“阴阳变化，物极必反。真正入行的‘算命先生’，抹不掉贪污腐败官员的污点和劣迹，只能警示他的未来。那些自称能够改变命运的‘算命先生’多半是骗人的。判断一个‘算命先生’预测警示是否妥当，应先考虑他说的是否违背常理。”樊汝廷认为。

