路灯经雨水浸泡发生漏电电死13岁少女
　　事发佛山三水文锋东路一路口 正进行相关责任认定
　　本报佛山讯(记者曾艳珠、杨波摄影报道)10月13日侵袭广佛等地的大雨已经过去，但大雨给城市管理带来的反思远未结束。就在10月13日当晚6时，三水区健力宝中学初一学生小林放学后推自行车经过三水区文锋东路路段时，被这里的路灯电流突然连人带车击倒，随后离开了人世。连日来，人们在痛惜小林生命逝去的同时，也在追问事故到底是天灾还是人祸。昨天，三水区政府给记者发来通稿，证实事故为路灯漏电所致，目前正进行相关责任认定。
　　女孩回家途中
　　遭遇电击
　　10月13日晚6时，三水区文锋东路一带已成“泽国”，放学回家的小林推自行车路过时，强大的电流突然将她击倒在水中。不久后，一名阿伯用雨伞等物体将她拖出电流区，旁边不少人也施以援手，附近医院的医生先后赶到，仍未能挽救女孩的生命。
　　昨天，记者也来到了事故现场回访，发现事故段的路灯位置已经被警戒线围起来。
　　路灯电缆
　　被浸发生漏电
　　昨天，三水区政府给媒体发布通稿称，初步认定事故原因为交通标志牌的螺丝损伤路灯电缆绝缘层，经雨水浸泡发生漏电所致。
　　通稿中解释道，事故发生地段的路灯电缆铺设于上世纪九十年代，事故发生点的电缆埋设在人行道路面混凝土中，埋设深度未达到国家规范要求。今年7月，在该路段安装交通标志牌时，标志牌的拉爆螺丝损伤了路灯电缆绝缘层，10月13日晚西南城区出现大暴雨，事故发生地段积水较深，在雨水长时间浸泡下发生漏电。
　　目前，事故责任认定、死者家属安抚及赔偿等相关善后工作正在进行中。

