男生组跑车队在人大宿舍楼下求婚
　　本报讯 (记者 王璐)“太浪漫啦”。直到昨天，人大的学生们还在为发生在校园里的“跑车示爱”事件而津津乐道。不过女主角却非常低调，否认对方是“富二代”。
　　15日晚，网友“简简de世界”在网上贴出照片，并称“人大惊现富二代求婚，五辆跑车压阵，全民助威”。照片显示，五辆改装车在知行3宿舍楼前排成扇形，前方则用小型烟花摆成一个心形。
　　随即，此事在网上被大量转发，甚至有不少人大老师也在网上围观。
　　昨天下午，记者来到求婚的宿舍楼前，一位目击者谈起当时的情景仍很兴奋，“那男的一喊‘我爱你’，整个宿舍楼区都跟着沸腾了”。
　　她说，15日晚9点多，原本大家都在宿舍上网，突然听到宿舍楼下一片喧闹，她趴在窗前一看，才知道校园里上演了“求爱”事件。
　　起初，男生的朋友们大喊女生的名字，但把最后一句“我爱你”留给“男主角”一个人喊出来。过了一会儿，女主角在烟花中缓缓“出场”。见到自己的女友，男生将手中的一大束玫瑰花和一个生日蛋糕奉上，并单膝下跪向女生“求婚”。
　　当时，整个宿舍楼区，不管楼上楼下，都是尖叫声。后来，校园保安赶来疏散了人群。
　　据宿舍管理员称，当天值班的宿管一看宿舍楼前聚集的人多了起来就打电话给校园保安了。学校保安为了避免发生安全问题，则疏散了人群。
　　昨晚，记者找到了此次轰动校园的求婚事件的女主角。她很低调地拒绝了记者的采访，并表示不愿炒作，此事也与“富二代”无关。
　　●校方说法
　　不鼓励这类事件避免影响其他学生
　　今天上午，人大保卫处工作人员表示，当天保卫处接到了一些学生的反映，说知行3宿舍楼前有人放烟花，保卫处担心会引起火灾，所以才派校园保安到现场查看，疏散了围观的人群。
　　他还表示，保卫处对一般的求婚、告白并不会多加干涉，但并不鼓励这类事件，以免影响到校园秩序和其他同学的学习和生活。

