男子酒驾撞人后逃逸为避免被罚让妻子顶罪
　　□晚报记者 李一能 通讯员 梁宏 报道
　　酒驾撞伤了人该怎么办？有人痛哭流涕下跪道歉，有人呆若木鸡悔不当初，也有人试图蒙混过关逃避法律的惩罚。日前，一名司机被浦东警方取保候审，因为酒后驾驶，他撞伤了一名骑车人后逃离现场，为了避免被罚，竟试图让妻子为他顶罪，但最终仍被民警识破。这位司机为他的行为付出了惨重的代价，不仅将受牢狱之灾，更将赔偿受伤者71万元的巨额赔款。
　　“肇事者”一问三不知
　　今年7月12日13时35分许，在浦东新区新场镇古博路新翰路路口，一辆苏E129**小客车由东向西行驶与一辆由南向北行驶的电动自行车相撞，电动自行车主人王佳玮伤得很重且有生命危险。 、
　　浦东交警二支队周浦事故组民警方桂根、申皓第一时间到达事故现场进行勘查，并赶紧把受重伤的王佳玮用120救护车送到周浦医院。由于事故现场是一个新开发的工业园区，路口及道路周边没有红绿灯及监控录像，当民警询问谁是驾驶员时，现场无人应答，再询问周边群众时，有几名中年妇女说，事发时都不在事故现场，只是听到一声巨响才从周边赶过来。
　　据报警者王先生回忆，下午1时45分许，他骑电动自行车经过古博路时，看见有个人躺在路口中间，有一辆小客车停在路口西侧，小客车上没有驾驶员，而躺在地上的那个人已经不动了，当时他想上前去救人，但看到地上有一大摊血，伤者的脚也断了，于是就打了110报警。
　　此时，有名30多岁的女子对事故科民警说：“我是肇事者。 ”于是，女子被带回交警事故组接受进一步调查。据调查，这名“肇事者”叫陆艳青，就住在事故发生点不远。随着警方的调查深入，这名“肇事者”却越来越可疑。她既说不清对方行驶路线，也说不清对方的车型。民警近一步细问时，陆艳青只是推说自己当时脑子一片空白，什么都记不得了。
　　嫌疑人渐渐浮出水面
　　“肇事者”在警方面前交待所发生的事故过程令人感到蹊跷，为进一步了解事故真相，据陆艳青交代，警方很快找到了当时小客车上的另外两名乘客，王强和李闻苍。
　　王强告诉民警，当天中午和李闻苍在江上风饭店吃饭，同席的还有四五个人，大家多少喝了些酒，走出酒店就上了陆艳青的车，他当时坐在副驾驶座位上。但李闻苍的证词与王强所说的却有所出入，而且都没有说清楚是怎么和陆艳青联系上的，中间缺少了一个关键的中间人，三人似乎都在隐瞒这个人的存在。
　　针对这起事故，谁是真正的驾车人，浦东交警二支队开展调查。首先，从对陆艳青几次询问笔录来看，明显看出她并不是驾驶人，她对道路情况，车辆行驶速度，撞击部位都描述不清，就连坐在车内的人员位子都说不清；其次，警方发现证人的描述中有明显的说谎情节，根据李闻苍和王强的描述，那天中午吃饭是在江上风饭店。民警到江上风饭店调取了饭店大堂的监控图像，其中有一个人引起办案民警的警觉，那就是陆艳青的丈夫吴青元。
　　警方让陆艳青的丈夫吴青元做一份笔录，他表示当天上午到上海八佰伴附近闲逛一直到晚上才回家，否认在江上风饭店吃饭。明明在江上风饭店吃饭，为什么吴青元要否认呢？吴元青的嫌疑陡然增大。
　　酒驾后竟然找妻顶罪
　　为了让真相水落石出，民警再次传唤李闻苍。在把相关法律政策及作伪证所要承担的刑事责任对其进行宣传后，李闻苍终于说了当时不是陆艳青开的车，而是其丈夫吴青元所开。当时吴要在工业园区购买土地，故请担任村长的李闻苍介绍土地情况。中午一起在江上风饭店吃饭，席间大家多喝了几瓶啤酒，其中包括吴青元，不料在席后去看土地途中发生事故。
　　吴青元深知自己是酒后驾车，一旦被查出酒后驾驶车辆，后果一定很重。于是，吴青元打电话给自己妻子，叫她出面顶替，让妻子和警察说是她开的车，企图蒙混过关。在证据面前，吴青元不得不承认是自己开的车。
　　今年8月2日，浦东交警二支队对事故进行认定，吴青元饮酒驾驶、发生事故后驾车逃逸，负事故主要责任。在民事上，吴青元赔偿伤者家属71万元，他因为贪杯付出巨大代价。今年9月2日，吴青元因交通肇事案被浦东公安局取保候审，即将面临法律审判。(以上人物均为化名)

