盲女报考播音主持本科专业遭拒
　　“我选什么专业是我自己的事情，北京市教育考试院无权干涉啊。哪条法律说盲人不能选择‘播音主持’专业的本科课程了？”10月11日中午，在北京市朝阳区，来自大连的盲人女孩董丽娜向记者述说了她十余年的艰难求学经历。
　　全国仅两所高校设有盲人按摩专业和音乐专业
　　1984年，董丽娜出生在辽宁省大连市的一个农民家庭。很不幸，患有先天性眼病的小董丽娜，出生100天时便不得不接受青光眼手术。术后，她依然只有微弱的视力。和她身边大多“80”后的孩子不同，董丽娜求学的起点是在大连市盲聋学校。
　　“尽管学的是盲文，但在小学和初中的义务教育阶段，我们的课程和其他学校的设置是一样的，我喜欢学习。”董丽娜觉得，知识对她有一种“魔力”，让她的生活充满了乐趣，她学习非常努力，成绩也很好。
　　可是，她发现，初中毕业时可供她选择的只有本校的中医推拿中专课程或者外校的钢琴调音中专课程。“尽管我喜欢音乐，但我觉得自己不善于学钢琴调音，而且听说这个专业就业也难。”无奈之下，董丽娜学了按摩专业。
　　2003年，董丽娜中专毕业了，“几乎所有老师都鼓励我参加高考，争取考取‘特教学院’。”董丽娜告诉记者，现在，全国只有长春大学、北京联合大学这两所大学有针对盲人学员的“特殊教育学院”。而其针对盲人设置的专业也只有针灸推拿、针灸推拿学、音乐表演这三个专业。
　　“我比较瘦小，力气也小，想做好按摩很难；另一方面，我对按摩也不太喜欢。如果再学针灸推拿学(属于中医)，还需要5年时间。我不想再拖延时间、精力和父母的钱。”董丽娜决定放弃特教学院，开始工作，希望工作中能寻找到继续受教育的机会。
　　参加播音主持成人教育，自考报名受挫
　　网络帮助董丽娜打开了一扇窗。
　　2006年10月，在北京一家公益机构——北京红丹丹教育文化交流中心(下称红丹丹)的帮助下，董丽娜到北京人民广播电台(下称广播电台)播音主持培训中心接受了十几天的专业培训。“广播电台备有盲文试卷，各种测试进展顺利。说实话，这是我从小到大，除了在盲校之外遇到的最顺利的一次培训。”董丽娜说。
　　培训结束后，董丽娜因为表现优异，被留在红丹丹辅导几名盲人学员的普通话，同时她还负责主持、编辑红丹丹与中央人民广播电台合办的“心目影院”节目。
　　在此期间，她参加了北京市普通话水平测试，并以97.8分的成绩获得“普通话一级甲等”证书。“也就是说，达到了中央电视台和中央人民广播电台对新闻播音员的要求。”一位刚刚参加过北京市普通话测试的女大学生这样告诉记者。
　　“普通话测试的书没有盲文版，我把参考的60篇文章都打成了盲文。”董丽娜告诉记者，尽管有盲文出版社，但是按摩以外的专业书籍，市面上几乎买不到。
　　2010年以来，董丽娜服务于北京一家为残障人士服务的电话平台，有时录制一些广播节目。2010年6月，她获得了中央人民广播电台主办的首届“夏青杯”朗诵大赛二等奖。其间，她向一位播音界的前辈提出了请教学习的愿望，这位前辈告诉她：“我在北广传媒大学讲课，你不如上他们远程与继续教育学院的播音主持专业，学知识的同时，还有学历。”于是，董丽娜在几位播音界知名前辈的帮助下，免费开始了专业学习。
　　“学知识的同时，我也希望拥有播音主持的学历。”董丽娜表示，尽管学历不那么重要，但是5年来，她已经爱上了语言艺术，“5年前，让我学计算机或者其他专业也可以；但是现在，我觉得语言艺术是值得我付出和奋斗的事业。为了得到更多认可，获得学历是第一步。”
　　2011年1月，董丽娜报名参加4月举行的北京市高等教育自考播音与主持专业本科考试，网络报名成功，并获得准考证号。不料3月5日，当她按要求前往朝阳区自考办进行新生照片采集工作时，却被工作人员拒绝，经多次恳求，工作人员决定先为其采集照片，并称将询问上级部门的意见。3月10日，朝阳区自考办的工作人员告诉董丽娜：“经向北京市自考办请示，不允许盲人参加笔试。因为在此之前没有盲人参考的先例。”
　　“自考播音主持专业有3门口试，2门笔试。既然笔试不成，我就先参加口试吧。”可是，当董丽娜报名参加口试时，发现用自己的名字、准考证号，已经无法登陆北京市教育考试院的网站报名。
　　问题究竟出在哪
　　董丽娜不知道问题出在哪里，“我给教育考试院网站上的所有信箱、板块留言、发邮件，希望能告知我能否参加考试。”
　　8月31日，在朋友的陪同下，董丽娜到北京市教育考试院高等教育自学考试办公室(下称高教自考办)反映情况。“只有一个接待员见了我，无奈之下，朋友帮我留了一个书面意见，希望该考试院能在9月5日报名截止日之前给一个答复。”
　　然而，9月7日，董丽娜才收到高教自考办的书面答复，落款虽然显示是9月3日，但邮戳显示是9月6日才寄出的。在信中，该院表示，高等教育自学考试一直积极支持残疾人员参与……考生不受性别、年龄、民族、种族和已受教育程度的限制均可参加。但是对此事的答复是：“我办已将董丽娜同志的问题反映至该生主考学校、考区和有关专家，并征求这三方面的意见。三方均指出董丽娜同志目前的身体状况不宜参加该专业的考试。据此，我办建议考生在已开考的专业中，结合自身情况，选择恰当的专业，并将专业选择情况上报我办，我办将另行研究。”
　　“哪些专家认为的呢？什么专业更适合我，应该是我自己来判断，而不是高教自考办来替我决定。”董丽娜无奈之下，向媒体发出求助信息。媒体关注后，北京市教育考试院的一位姓刘的男工作人员给她打了几个电话，态度很好，希望能和她当面沟通。
　　“我觉得，见面的前提是我能参加考试，而后商量具体细节，比如，口试我可以摸着盲文念，笔试只要有一台带语音读屏功能的电脑就可以了。”董丽娜不能接受对方“见面沟通后再考虑允许参加考试”的态度。
　　9月22日，董丽娜给北京市教委发出了《关于北京市教育考试院拒绝盲人参加自考的投诉信》，她在信中表示：2001年以来，广东、河南、宁夏等省、自治区都有视障人士参加自考，广东省更为盲人自考生开设了专门的电脑考试教室。听朋友说，北京地区在2003年也曾有过盲人参加自考并最终获得学历的情况出现。“可是，北京市教育考试院自考办用没有先例、身体不适等说法，剥夺我考试报名的资格、影响我受教育权的做法，无论从事实还是法律上都不能令人信服……希望教委严格遵循国家相关法律法规……保障公民对教育的知情权、参与权、监督权。”她建议北京市考试机构，为盲人考生增设盲文试卷(口试)和有读屏软件的电脑(笔试，如有该软件，可以不必准备盲文试卷)。
　　截至记者发稿前，董丽娜表示，北京市教育考试院再未与她联系；北京市教委则致电称该事不归他们管，已经将材料转至北京市教育考试院。记者多次致电北京市教育考试院办公室，均无人接听。
　　眼下，董丽娜依然坚持每天锻炼身体、练朗诵、控制气息等。她不明白，自己能阅读、能朗诵、能听课，怎么就不能参加播音方面的考试呢？“作为一名视障人士，在我的求学之路上，总是布满荆棘和坎坷。失明并不是我的过错，上学难道就成为了我的奢求吗？如今，好不容易争取到的传媒大学播音专业的学习机会，我不想再因为不能参加考试而最终放弃所学。”郑赫南 宋静思

