母亲隐瞒癌症干重活攒钱营救重伤儿子(图)
　　母亲是孩子的避风港，哪怕自身抗不住风浪也要呵护到底。奉节县长鹏中学初三学生马开军误饮硫酸烧毁了食道和胃，两年多无法用嘴吃饭喝水。他的母亲李大绪积劳成疾，可她隐瞒了病情，全力救治儿子。在有关部门和众多好心人的帮助下，经国内知名专家做手术，孩子得救了，李大绪却倒下了。10月15日，大坪医院专家做手术时，发现她的病已发展成癌症晚期……
　　儿子出院 母亲昏倒了
　　前日，一个熟悉的身影出现在大坪医院：因误饮硫酸烧毁食道和胃，前不久才到医院做手术的奉节中学生马开军，又来到医院。
　　“我好了，我的妈妈又病了，我来照顾她。”面对好心人的关心，马开军黯然泪下。
　　“她是为了救儿了，硬扛到现在的啊！”说起妻子李大绪的病情，马开军的父亲马天文伤心不已。
　　前年2月14日，正在读初三的马开军放学回家，误把瓶子里的硫酸当水喝，结果导致胃和食道被严重烧伤。从他家到医院，一路都是他吐的血。
　　儿是娘的心头肉。马开军出事后，由于无法用嘴吃饭喝水，李大绪时常以泪洗面。儿子住院期间，她每天守在病床边整夜不眠。由于长期焦虑，孩子出事3个月后她也得了严重的胃病，但她怕花钱，死活不肯上医院，痛得实在忍不住了，才到村里的小诊所拿几片药。为了救子，丈夫马天文四处求医问药，家里的所有粗细活儿，全压在李大绪的肩上。
　　去年3月14日，本报报道了马天文在为儿筹钱路上饿昏一事后，马天文的父爱感动了众多好心市民、网友。在市慈善总会等有关部门的帮助下，今年7月27日，大坪医院请国内知名专家为马开军成功做了食道和胃再造手术。上月底，马开军病愈回家，李大绪高兴地抱着他亲了又亲。”马天文含着泪告诉记者，儿子获救，妻子每天都乐呵呵的。10月5日早晨，李大绪和他商量，准备让马开军重返课堂。谈笑中，她突然捂住腹部昏倒了。
　　隐瞒病痛 拖成了癌症
　　李大绪病倒后，马天文急忙将她送到附近诊所抢救，医生见病情严重，催促马上转送大医院。然而，回过神来的李大绪却死活不愿去医院。
　　“我的病可能治不好了，有钱留着给儿子做后续治疗……”见丈夫坚决要去县医院，李大绪这才支走儿子，说自己可能得了胃癌。
　　原来，孩子在重庆住院期间，她曾多次到县城将筹到的医药费汇给丈夫。7月5日，她到县城为儿子汇医药费时，因胃痛得实在受不了，便到县城一家医院做了体检，结果显示她可能患了胃癌，因当时救治孩子正缺钱，她怕家人担心，所以一直瞒着。
　　马天文在家中找到医院的诊断书，忍不住抱头痛哭。妻子在自己病情恶化的情况下，为了救治儿子强忍着病痛的煎熬，并且还承担了繁重的农活，他为自己没能很好地保护妻子而内疚。随后，马天文将妻子送到奉节县人民医院，经检查，她患了胃癌。
　　“如果癌细胞没扩散，妻子可能还有救！”抱着一线希望， 10月13日，马天文将李大绪送到大坪医院。
　　全身扩散 已无法切除
　　大坪医院的医护人员十分同情李大绪一家人的遭遇，医院组织专家会诊，并决定尽快实施手术。10月15日，李大绪被推进手术室。不到半小时，专家从手术室走出来，遗憾地告诉马天文：“你们来得太晚了，癌细胞已全身扩散，无法切除。”听了医生的话，马天文当即瘫倒。
　　如今，李大绪在大坪医院接受保守治疗。
　　“妈妈的病，是为了我才拖成这样的。”并不知道母亲已是癌症晚期的马开军说，他守在病床前，母亲会开心些，他一定要好好照顾她，让母亲早日康复出院。
　　“我没有将结果告诉妻子，我怕她知道结果后受不了，我想让她多活几天。”昨日，马天文哽咽着对记者说。接连的打击，已让他瘦成“皮包骨”。他说，他要尽最大的努力，陪妻子度过她生命的最后时光。
　　新闻连线
　　村民感叹 她抱病干重活攒钱
　　昨日，得知李大绪的病已是癌症晚期，奉节县五马乡樟木村的村民们无不悲伤：“她太辛苦了，老天不长眼啊！”
　　据了解，马天文带着儿子在重庆治病的三个月时间里，李大绪不仅要照顾年迈的婆婆，还要耕种10多亩农地。为了多挣点钱为儿治病，她还养了5头大肥猪和几十只鸡鸭。“这些由三个人干都会很累的活儿，她一个癌症病人撑起干，她这是在拼命啊！”村民张本元说。
　　与马天文一家相邻的村民唐富西说，有一次看到李大绪背着一大背篓土豆倒在路边，满脸是汗，脸色苍白。他急忙过去将她扶起来，可李大绪只说是脚下踩滑了，后来坚持着自己把土豆背回了家。“要是知道她得了那么重的病，我肯定会帮她背回去呀！”提起这件事，唐富西后悔得直跺脚。
　　“我苦命的媳妇啊，你可一定要挺住，你可一定要回来啊！”得知李大绪的病情后，她70岁的公婆冉井秀禁不住老泪纵横。冉井秀因残疾行动不便，她说，儿媳对她很孝顺，不管多忙，不管家务事多么繁重，她都不会在她面前叫一声苦，发一句牢骚。最近三个月时间里，儿媳胃痛得时常满头大汗，但只要稍好一点，她就会下地干活，弄猪饲料。
　　新闻回放
　　爱心接力 马开军一家刚好转
　　前年2月14日，奉节县五马乡樟木村17岁中学生马开军放学回家后口渴，误把硫酸当饮料喝，烧坏了胃和食道。由于没得到有效救治，马开军生命垂危。
　　去年3月11日，马开军的父亲马天文抱着一线希望，到主城找市慈善总会求助，由于人生地不熟，又舍不得花钱买吃的，结果饿昏马路边。此事经本报报道后，感动了众多市民、网友。在市领导和有关部门及众多好心人的帮助下，孩子病情得到控制，脱离危险。
　　经过一年多的休养，马开军的身体得到一定程度恢复。今年6月27日，马天文将孩子送到大坪医院做食道和胃再造手术。
　　今年7月初，从本报获知马开军的遭遇，市慈善总会、市红十字会、奉节县政府、奉节县民政局、奉节县教委、奉节县卫生局纷纷为救治马开军捐款，共为马开军筹集积了十多万元医药费。
　　7月27日，大坪医院组织全市专家会诊后，请国内知名专家为孩子作了肠胃修复手术。
　　8月初，闻知治疗费用仍有缺口，市慈善总会、市红十字会又发起募捐活动，又为马开军募得近十万元医药费。
　　9月23日，马开军病愈出院，两年多只能靠腹部一根管子进注流食的他能够像正常人一样，用嘴吃饭喝水。
　　记者手记
　　苦难不断
　　请支持他们挺下去
　　儿子大病刚愈，母亲又查出癌症！苦难始终纠缠着这个不幸的家庭！
　　面对苦难，这个家庭中的每一个人，都在用他们对爱的纯朴认知，演绎一段又一段亲情故事：为了救儿子，父亲怀揣万元却舍不得动用分文，直至饿昏路边；为了救儿子，母亲隐瞒自己的病情，在癌细胞疯狂噬食着她的健康时，她仍干着繁重的农活，拼命劳动为儿攒医药费……
　　虽然力不从心，但他们没有埋怨，没有退缩，选择了默默承担和付出。
　　这种爱，谈不上轰轰烈烈，但震撼人心！这种爱，是亲情，也是责任。
　　误饮硫酸烧毁肠胃的马开军是不幸的，但他又是幸福的，不幸降临的时候，父母不离不弃，用力所能及的爱让他摆脱了死神。而今，新的打击又开始考验这个家庭，这次倒下的是马开军的母亲，一个为了救子拖垮身体的普通女性，用她平凡而伟大的母爱，诠释了亲情的力量。
　　人就像小细胞，融入社会这个母体，同为社会一员，马开军一家的遭遇，让记者心痛，也让每一个关心他们命运的人士揪心。
　　为马开军的母亲祈福，也希望大家能够给予这个家庭以支持，鼓励他们挺住，好好活下去！
　　本版稿件均由记者 杨圣泉 采写

