父亲疑下狠手害死6岁女儿
　　俗话说，“虎毒不食子”，可这并非颠簸不破的定律，昨日上午8时许，安宁市连然镇大凹子村旁的云南华源包装有限公司职工宿舍503室，一个6岁的小女孩惨遭父亲毒手不幸身亡，而父亲下此狠手的原因，记者遍访工人，他们均表示并不知情。
　　昨天下午4时50分许，记者来到安宁市连然镇云南华源包装有限公司，对于事发时的一幕，大部分工人都避而不谈。记者发现，该厂宿舍楼5楼503室房门紧锁，门上已被安宁市公安局罗白派出所贴上了封条。记者向厂内工人求证得知，事发地就是此处503室。
　　记者随后致电该公司一名姓方的工人了解到，事发于昨日上午8时许，刚开始，包装厂的工人们发现是男子的妻子被吓得从房内跑出来，惊呼丈夫要把她杀掉。工人们赶紧跑到503室敲门，但始终敲不开，工人们以为事情平息了，不料10多分钟后，工人们再次去敲门，把玻璃砸碎后发觉不对，就赶紧报了警。
　　随后，罗白派出所民警赶到把门打开后发现，室内一名小女孩已遭父亲毒手，民警随后将该男子带走，其女儿的遗体也被运走。
　　方师傅和厂内多名工人证实，惨遭不幸的小女孩今年6岁，在读幼儿园，对于父亲下此狠手的原因以及平时父女俩的关系，工人们表示并不清楚。
　　记者致电云南华源包装有限公司办公室赵主任，其表示上午公司内确实发生了此事，但赵主任强调，此事与公司经营业务无关，“属于个人之间产生的刑事案件”，其称由于周末公司不上班，暂无管理人员代表公司处理此事，目前警方已介入调查，准确消息尚不清楚。
　　据悉，安宁警方已对此案展开进一步调查。
　　吴昆

