父子涉嫌杀人潜逃13年后落网
　　新华网郑州10月19日电 (李丽静、余明波) 记者从河南省睢县公安局获悉，一对父子故意杀人后改名换姓移居外省。近日，这对涉嫌杀人的父子在“漂白”身份13年后，被睢县警方在山西省孝义市高阳镇神福村抓获。
　　1998年1月28日7时，睢县白楼乡杨庄村郝某某与邻居因口角发生斗殴，致使邻居颅脑损伤死亡。案发后，郝某某及儿子郝某举家出逃，警方多次追逃无果。
　　“清网行动”以来，睢县警方专门研究部署，安排民警排查郝某某的社会关系，分析其潜逃轨迹。2011年9月26日，警方获悉郝某某在山西省一远房亲戚附近的煤矿上打工。追逃组长姚东海立即带领两名精干民警赶赴山西，围绕其远房亲戚开展工作。民警了解到郝某的亲戚在矿上是位中层领导，有一定的社会关系，如若贸然行动，必然打草惊蛇。在当地公安机关的配合下，追逃民警将刘湾煤矿河南籍2700多名工人的名字进行了排查，却一无所获。
　　郝某已经潜逃13年，况且其亲戚在当地有一定的社会关系，很可能会“漂白”身份。细心的民警根据郝某的家庭社会关系和老家所处的地理位置分析判断，极有可能改姓刘。民警随即对矿上睢县、太康籍的刘姓工人的照片进行比对，确认矿上的刘志诚就是郝某某，刘伟就是儿子郝某，就连儿媳也由姓祖改姓刘。在确认身份之后，10月9日22时，蹲守民警在当地刑警的配合下，将命案逃犯郝某某和郝某先后抓获。目前，两名逃犯已经被成功押回睢县。

