3岁女童输液3分钟昏迷1个月 父母要求医疗鉴定
　　“现在哪里还有心情做生意啊！”10月18日上午，长沙市开福区月湖安置小区某装饰门面前，周平告诉记者，女儿云云已经在ICU病房昏迷近一个月了。    云云3岁5个月。9月22日下午，患扁桃体炎的她被妈妈送到长沙市开福区月湖门诊部输液，3分钟后突发咳嗽、意识丧失等症状，就近进入长沙利慈医院抢救，当晚转入省儿童医院时心跳和呼吸已停止，抢救过来后至今昏迷不醒。 
　　输液几分钟病情急转直下
　　母亲微茵回忆，当天，长沙月湖门诊部接诊医生诊断女儿患支气管炎，开了3天的药，花费300元钱。随后，护士端来了两瓶药和一支皮试针。“在没问我女儿姓名的情况下就实施了皮试，接着开始静脉注射其中一瓶液体药物。”微茵说，注射3分钟后，女儿出现了烦躁、脸孔发红、呕吐等症状。不久眼睛闭上、头向后倒、嘴唇发紫、牙关紧闭。
　　接诊医生认为是气管里卡了异物，匆忙将孩子转到附近的长沙利慈医院。记者在利慈医院开出的病历上看到：过敏性休克、心脏停搏、气管异物待测。
　　因病情严重，云云当天又被转到省儿童医院接受抢救治疗。
　　家属质疑门诊部违规操作
　　“出事的第二天，我们去诊所拿病历，发现前两页被撕掉了。”微茵认为，这是月湖门诊部在搞鬼，而且病历本为“东屯渡社区卫生服务中心门诊病历”，并不是“月湖门诊部病历”。
　　诊所出具的长沙市开福区月湖门诊部的税务登记证，经营范围是内科、外科、妇科专业、口腔科、医学检验科、中医科，“没有儿科。”微茵说。
　　申请医疗事故鉴定  
　　省儿童医院危重病医学二科医师罗兰介绍，云云入院时心跳和呼吸已经停止，抢救过来后经过一系列检查，初步推定是由于严重感染引起脑部病变。“目前她肌张力高，姿势异常，有意识障碍且神智异常，脑部病变很严重。”罗兰说，患者将经历漫长的恢复阶段。
　　“我们只能每周一、三、五的下午隔着玻璃看女儿。”微茵流着眼泪说。
　　周平告诉记者，女儿治病已经花了七万多元，“我们向长沙市开福区卫生局提出了医疗事故鉴定申请，希望为女儿讨回公道。”(文中人物系化名) 
　　■记者 张春祥  实习生  覃路莹
　　数据
　　六成药品不良反应因输液引起
　　新出炉的《2010年度湖南省药品不良反应监测分析报告》显示 ，湖南去年共收集药品不良反应病例报告27919份，其中严重不良反应1883份。从给药途径分析，静脉注射发生不良反应的比例最高，占60.49%。目前基层医疗机构仍然是药品不良反应发生的主要环节。
　　提醒
　　输液速度乱不得
　　省临床用药质量控制中心委员、湘雅三医院临床药理中心副主任阳国平副教授介绍，一般情况下要慎用静脉注射，输液时不能过多过快，需要做皮试的药品一定要皮试。最适宜的滴速是医生根据病人具体情况而定的，因此，在输液过程中不要任意扭快滴速。

