路人漠视被2车碾压女童续：女童父母跪谢施救者
　　最后拾荒阿姨将她扶起
　　事发佛山南海黄岐广佛五金城，女童生命垂危，两逃逸司机相继归案
　　■统筹：新快报记者 陈海生
　　■采写：新快报记者 李咏祁 陈荣炎 陈海生 实习生 朱烁然 王会涛
　　■摄影：新快报记者 陈昆仑 毕志毅
　　年仅2岁的女童悦悦慢慢走在巷子里，在离家100多米的地方，被一辆面包车撞倒后两次碾压，几分钟后又被一辆小货车从其双腿处碾过。惨象之下，过往的18名路人却无一施以援手，可怜的小女孩躺在血泊中七八分钟。最后，一位拾荒阿姨看到后，将小悦悦半抱半扶到路边并找到了其母亲。目前，悦悦已被送往医院重症监护室抢救。医生说，其已接近脑死亡，随时都可能会离去。
　　昨日，佛山警方通报了这起10月13日发生在佛山市南海区黄岐镇广佛五金城的惨剧，两名肇事逃逸的司机先后落网。而悦悦的父母昨天也找到了女儿的“恩人”——拾荒阿姨陈贤妹。据陈阿姨说，她当时没想别的，“就是想救人”。
　　当晚锁定小货车司机
　　昨日下午，南海区警方在大沥交警中队召开了新闻发布会称，两名肇事司机均已归案。
　　据警方透露，10月13日下午5时17分，2岁女童悦悦在广佛五金城内被一辆汽车撞倒并碾过，司机逃逸，后又被另一辆汽车碾过。5时34分，警方接到群众报警。接报后，大沥交警中队民警迅速赶往现场，肇事司机已经逃逸；受伤女孩已被其父母送至医院。于是民警兵分两路，一路赶往黄岐医院了解孩子受伤情况，悦悦经过简单的手术后，转往广州军区总医院进行进一步治疗；另一路布控抓捕肇事逃逸的两名司机。
　　案发后，佛山市局、南海分局领导高度重视，组织有关部门全力侦破。当晚9时，第二辆肇事小货车的司机蒋某很快被锁定了人和车，经民警口头传唤，蒋某来到大沥交警中队，其对肇事逃逸供认不讳。
　　面包车司机昨也自首
　　据蒋某的老乡庞某称，蒋某平时为人不错，他曾经告诉老乡们，当日下午暴雨下得很大，他经过时确实没有看到有小女孩躺在地上，“不然肯定不会碾过去的”。老乡还称，蒋某在大家眼中一直是个好人，“我们都叫他蒋胖子”。昨日中午，已经允许取保后审的蒋某再次被传唤回交警中队接受审问。
　　昨日下午2时许，第一辆肇事的面包车司机胡某在压力下，向警方投案自首。新快报记者了解到，这名肇事司机姓胡，山东人，1987年出生。警方表示，其肇事车辆也已被控制，车主和肇事司机都是胡某。
　　孩子父母跪谢“恩人”
　　对小悦悦施以援手的拾荒阿姨叫陈贤妹，今年58岁，老家在清远阳山。陈阿姨身材瘦小、面黄肌瘦，说着一口带有浓重乡音的白话。由于家境贫穷，穿着已然老旧，然而，她却有着一颗善良的心，在看到孩子躺在马路上抽动的那一刻，她说没想别的，“只想着救人”。
　　昨日下午，陈阿姨引新快报记者再次来到事发点，讲到小悦悦当时躺在马路上的情景，她眼圈泛红。当时，在她将悦悦救起扶到一边后，又跑到周围仍然亮着灯敞着门的几个店铺，挨家去问“是谁的小孩”，但没有人愿意出来帮她一把。在悦悦的母亲闻讯赶来把孩子抱去医院时，陈阿姨把落在地上的小鞋送回了悦悦家。
　　“谢谢阿姨！谢谢阿姨！你是我们的大恩人！”正当陈阿姨被媒体团团包围时，悦悦的父母突然哭着冲进了人群，在陈阿姨面前“扑通”一声跪下就拜，一边哭喊着。“咚咚咚……”地上叩头声直响。陈阿姨见此情景连忙去扶，扶了几次没有扶起后，自己也跟着哭了起来……
　　离奇
　　有人自称肇事司机给孩子家人打电话
　　昨天上午9时13分，悦悦父亲王先生接到一个奇怪的电话。电话里，一名男子自称是第一辆肇事车的司机。
　　王先生说，对方称要给悦悦汇点钱，要他把账号发过去。王先生开始以为是好心人要捐钱，就拒绝了。不料对方接着说，悦悦是他撞倒的，并称自己不是故意的。王先生在电话里劝该男子赶紧去自首，但对方却回绝说：“我是不会站出来的，是绝对不会去向警方自首的。我已经逃到陕西了，今天晚上就离开陕西，我会逃30年。”随后，王先生将此事告知警方。而王先生通过相关渠道查到，该男子使用的确实是陕西西安的号码。
　　昨日下午3时许，一媒体记者按照王先生给的号码，打通了该男子的电话。该男子称，他因为感情出现问题，暂时不想自首。然而在当时，警方已经公布第一辆肇事车的司机已经归案。
　　南海警方一名宣传干部告诉新快报记者，警方已经证实，昨日自首的男子确实是肇事者，至于电话里的男子究竟是何人，又是出于何种目的打这种电话，仍需调查。目前，案情仍然在审理当中。
　　施救者印象
　　“我一个捡垃圾的怕什么呢？”
　　陈贤妹说，看到孩子倒在地上，只想着先救人
　　陈贤妹这位看起来弱不禁风，却行动灵便说话利索的妇人，从清远阳山出外打工已经12年，平时当保姆。“我儿子在五金城的店铺跑业务，所以我中午就帮他的公司煮饭，到了傍晚就出去拾下纸皮破烂，帮补家用。”她对记者说。
　　消息传开后，陈阿姨的外甥女曾问她不怕别人说闲话吗？她回答说，“我一个捡垃圾的，怕什么呢？”事发后第二天，陈阿姨放心不下，又专门到悦悦父母的店铺去打听，但她不敢贸然进门，从旁边店铺的人得知还在抢救时，“心里七上八下的”。
　　新快报：当时第一反应是什么？
　　陈贤妹：我看着小孩(被撞)跌倒，跑过去拉她时，她全身都发软了，嘴里满是鲜血，已经不会说话了。她比我的孙子还重，抱不起来，在地上坐不住，只好让她挨着(路边货物)。
　　新快报：旁边店铺都没人帮忙？
　　陈贤妹：我去档口问是不是他们的女儿，叫了很久都没人应，他们都说“不知道”，或者说“不是你家小孩，不要理那么多啦”。其他路人也看到了，我喊他们也不理。
　　新快报：你扶悦悦到路边后，接着怎么处理？
　　陈贤妹：我去找小孩的家人，到旁边店铺一间一间逐个去问，问了一圈也没有找到，最后是保安找到了小孩的母亲。
　　新快报：为什么不先报警？
　　陈贤妹：我心里很怕，想报警又不会打电话，我叫了旁边的很多人都没有报警。以前在广州打工时见到很多次有人在路边，怕他们有危险，我就去叫保安，或者自己去把他们拉到一边。
　　新快报：别人都不敢去救，你为什么去救？
　　陈贤妹：(情绪激动)我不理这么多！我不理这么多！把孩子救了再说，别人怎么说，我管不了这么多！
　　新快报：你不怕被别人说闲话吗？
　　陈贤妹：谁见到小孩跌倒了都会走上去的。我一个捡垃圾的，他们(小孩家人)怎么怨也怨不到我吧。有一次，我在楼梯口捡到一个纸箱，里面有一个婴儿，就把他捧到救护所去了。

