盲人领补贴后票据被写丧葬费
　　本报讯 (记者孙思娅)从事盲人按摩的残疾人王芳(化名)领取生活补贴，却是以“抚恤金丧葬费”名义开出的。王芳认为自己受到了侮辱，而将新街口街道办事处社区服务中心告上法庭，索赔5万元精神损失费。昨天记者获悉，西城法院已受理此案。
　　房屋腾退补贴1.2万
　　据盲人王芳称，经西城区残联安排，她自1998年起租赁西城区新街口街道办事处社区服务中心一间约15平方米的房间经营按摩服务，合同期至今年1月31日，并约定了承租人续租的优先权。“出于对政府扶持残疾人就业的信心，我一直没有担心续租的问题”，王芳说，为此她预售出2万多元优惠卡以开拓业务。但是没想到，今年年初，社区服务中心通知了王芳搬离，不再续租。经过协商，双方于2011年3月25日达成了《房屋腾退协议》，社区服务中心一次性支付王芳生活补贴1.2万元。2011年4月1日，王芳到社区服务中心办理财务手续，准备领取补贴金，但是会计递给她的现金支票的“用途”栏头却是“抚恤金丧葬费”。
　　自称因受辱患抑郁症
　　王芳称，对此她感到既屈辱又愤怒。首先是她身为一名盲人，对方不直接给她现金，却为她开具支票，她需要到处找银行换现金，为她增加很大的难度。另外支票写的是“抚恤金丧葬费”，这令她感到受到了侮辱。王芳说，事情发生后，她始终因焦虑和疲惫而连日失眠，最终被安定医院诊断为抑郁症。
　　此后，在公益律师李方平帮助下，王芳向法院起诉，指责服务中心对身为残疾人的她很不人道，还侵犯了她人格尊严，并要求服务中心书面赔礼道歉，并支付精神损害赔偿5万元。
　　11名残疾人致信声援
　　记者从律师李方平处了解到，此事在残疾人中引起了强烈反响，有11名生活在北京的残疾人致信西城法院，称“我们残疾人是社会中的弱势群体，理应受到全社会的关爱，尤其是党和政府一直在强调扶助残疾人、尊重残疾人。作为社区服务中心，理应响应党和政府的号召，关爱残疾人，而不能歧视残疾人、侮辱残疾人。这种行为，不仅仅当事人难以接受，我们作为残疾人同样觉得无比气愤！”
　　■街道回应 目的为能早给钱
　　昨天下午，记者联系了新街口街道社区服务中心的李主任。李主任首先肯定，给予王芳补偿款是符合相关规定的，至于用“抚恤金丧葬费”的名义，是出于当时没有其他经费的苦衷。李主任说，当时王芳说，自己生活困难，急需用钱，但服务中心当时并没有其他项目的款项可支配。“所以这笔抚恤金只能从丧葬费中出。”李主任说，他们是出于对王芳的关爱，为了体现给予残疾人更好的服务，才以抚恤金丧葬费的名义为王芳开具了支票，“所以我们也觉得很委屈”。

