两群男子为与陌生女子搭讪大打出手2死1伤
　　为了与一个素不相识的女子搭讪，两拨男子大打出手，其中一男子掏出刀子捅向对方三人，致二死一重伤。悲剧发生后，他们甚至连那个陌生女子的名字住址都不知道。
　　一小伙去了趟厕所，避免了争执 
　　男子唐某没想到，去了一趟厕所，让他幸运地避免了这场争执。
　　唐某和几个朋友酒后在公园溜达。见到一个漂亮女人就上前搭讪，没想到与另外一拨搭讪的男子较起劲来。起争执时，唐某正去上厕所，可出来时，同伴已倒在血泊中。
　　令唐某感慨的是，到现在，参与打架的人都不知那个漂亮女孩姓名、家住哪里。
　　监控录像发现可疑男子 
　　侦办这件杀人案的，是西安市公安局高新分局刑侦大队马警官。昨日上午，据马警官介绍，今年9月25日晚10时许，高新分局丈八路派出所民警接到群众举报，辖区木塔寨南口对面的永阳公园北口的人行道上，发生一起打架斗殴事件，三个男子被人持刀捅伤前胸。警方到场后，一人已当场死亡，另一男子被送往高新医院后，因抢救无效死亡。第三个受伤的男子重伤躺在了医院里。
　　案发后，警方立即组成了专案组。
　　9月26日下午，民警在监控录像里发现，25日晚10时30分，两个男子神色慌张地跑进木塔寨西八巷。根据案发时间及这两个男子跑进巷子的时间，民警断定，这两个男子有重大嫌疑。
　　9月28日上午，熟悉西八巷的片儿警从房东处获悉，这里一处租住户于25日晚11时突然离去，至28日下午一直未归，这一反常的现象将调查民警带到了这处租住房，民警发现租住房的墙壁上有血迹，遂提取墙壁上的血迹，与受害人血迹进行DNA比对。
　　次日晚，民警发现了这里的租住户寇某，见了民警，寇某的心理防线不攻自破，他交代，25日晚，他的哥哥寇某某与另一男子刘某声称自己捅伤了人，遂离开了木塔寨租住处。
　　短发女子叫啥，他们都不知 
　　嫌疑人寇某某和刘某随即被抓。目前，寇某某和刘某因涉嫌故意伤害(致死)被拘，一时糊涂的弟弟寇某也因涉嫌包庇被拘。
　　据警方调查得知，9月25日晚，男子唐某、彭某(死亡)、陈某(重伤)、后某(死亡)四人在茶张村一舞厅内喝高了。随后，他们搭乘出租车赶到永阳公园附近，准备溜达溜达。
　　在永阳公园门口，四人看见一个短发、打扮时髦的女子经过，长得挺漂亮的。四人中便有人主动搭讪：“长得挺漂亮的，咱们认识认识么。”“行么。”该女子回眸一视，接着朝公园里走去。
　　这时，唐某酒后独自去上厕所，另外三个男子慢悠悠向公园里溜达，却发现刚才的女子正与另外两个男子(寇某某和刘某)坐在长椅上聊天。酒劲上头的三个男子上前，女孩独自离去，三个男子将盛怒转向与女子聊天的寇某某和刘某，随后打了起来。谁曾想，乱战中，对方男子掏出一把刀就刺，见三人倒地后，两人落荒而逃。
　　据了解，此事中的五个男子都是从农村来西安打工的。他们都不知短发女子的姓名和住址。本报记者 杨小刚

