路人漠视被撞倒女童续：拾荒阿姨称不怕被冤枉
　　13日下午5时30分，广东佛山南海黄岐镇广佛五金城，天空渐暗，小雨淅淅沥沥地下着。
　　两岁的小悦悦(化名)刚从幼儿园回来，妈妈收衣服去了。像往日一样，小悦悦一个人在家门口的巷子里玩耍着，厄运突然降临，一辆迎面驶来的面包车猛然加速，将悦悦撞倒卷到车底，右侧车轮从悦悦胯部碾过。司机停了一下车，又加油门开走了，后轮再次从悦悦身上碾过。
　　痛苦的悦悦已无力大声呼唤妈妈，更无力挣扎。一个目击者从她身边走过，看都没看她一眼。又有两名路人从悦悦身边经过，同样漠然不理。这时，一辆小型货柜车开了过来，司机好像没有看到地上的悦悦，再次从她身上碾过。此时的悦悦已经一动不动。接下来的5分钟更像一场噩梦，有十多位路人从悦悦身边走过，每个人只是看了看，没有人伸出援手，哪怕是打个电话求助。路边的店铺里似乎也忙得不可开交，没有人出来看一眼。就这样，先后18人从悦悦的身边走过。
　　生死关头，一位身材矮小的捡垃圾阿姨发现了悦悦，她立刻放下手上的麻袋，试图扶起悦悦，但悦悦已经瘫软。阿姨只好把悦悦从路中间挪到路边上，然后向四周呼救。仍然没有人出来，阿姨向巷子里跑去，几秒钟后，悦悦的妈妈跑过来，惊慌失措，她抱起血泊中的悦悦，疯一般地冲向了医院。
　　目前，悦悦毫无意识地躺在广州军区陆军总医院重症监护室，她的眼珠没有任何活动迹象，面部肿胀，瞳孔散大，处于深度昏迷状态。
　　ICU的彭医生说，小悦悦为特重度颅脑损伤，接近脑死亡，预后很不好，最乐观的估计是植物人状态，目前仅凭机器和药物维持呼吸和心跳，“随时都有生命危险”。据彭医生介绍，最致命的是第一次被车猛烈撞倒后头部着地造成大脑减速伤。
　　昨天，佛山警方通报称，事发当晚9时，民警抓获了第二辆肇事逃逸司机蒋某。昨天下午，第一辆肇事车的司机胡某投案自首。目前，两人已被刑事拘留。
　　不怕被冤枉
　　救人最重要
　　■对话拾荒阿姨
　　小女孩惨遭碾轧的地方广佛五金城位于黄岐，运输车辆不时穿插其中，使商铺间本不宽敞的道路更显拥挤。就在这条店铺林立的小街上，没有人出手帮助在血泊中痛苦挣扎的小悦悦，直到那位捡垃圾阿姨出现。这位阿姨叫陈贤妹，今年58岁，身高仅一米四多，体重不到40公斤。
　　记者：请讲一下你个人的情况？
　　陈贤妹：我是广东清远阳山人，跟着孩子在佛山生活。白天，我给一家小公司做饭，下午就出去捡垃圾卖点钱。
　　记者：能讲一下你救小悦悦时的情况吗？
　　陈贤妹：那天下午，我正在五金城里捡垃圾，远远看到一个小孩儿躺在路上，就赶忙走过去。我走到女仔旁边，听到她“啊啊”的叫声。我把孩子抱起来，看到她一只眼睁着，一只眼闭着，流着眼泪，嘴里和鼻子都在流血，后脑勺也在流血。我想把她抱起来，但孩子软绵绵的，马上就瘫了下去。我不敢用力，便把孩子拖到路边，喊路过的人帮忙，没有人理我。
　　记者：视频里看你一直在喊，你在喊什么？
　　陈贤妹：我问旁边的几家店铺，这是不是你们的小孩？他们说“不知道”。后来，我看到了悦悦妈妈。
　　记者：救小悦悦时你是怎么想的？想没想到可能会被冤枉？
　　陈贤妹：我不怕，平时见到老人摔倒我也会扶，总要有人去帮助。救人最重要，毕竟还是个小孩。当时虽然天很暗，但不可能看不到小孩，她就躺在路上，我远远地就看到她了。
　　昨天，拾荒阿姨在佛山广为传播，大批记者赶来采访陈贤妹，这让种了一辈子田的她“吓了一跳”。“有些风言风语，我们听了心里很不好受。”陈贤妹的儿媳说，她听到有人说婆婆是“想出名、炒作”，听到这些话，她心里很难过，“难道做好人就这么难？”
　　据本报记者 张淑玲 《羊城晚报》等媒体报道

