深圳缝肛门事件产妇诉助产士超范围执业
　　中广网深圳10月19日消息(记者李强 王娴)据中国之声《新闻纵横》报道，我们先来回顾去年的一起热点事件。去年7月23号，深圳一名孕妇在生产完之后，其丈夫陈默发现，妻子的肛门处肿了，而且还被黑线缝着。于是认定是医院的助产士张吉荣嫌患者给的红包少，心生不满，将妻子的肛门给缝上了。此事经媒体报道后，引起强烈反响？
　　"缝肛门"助产士诉名誉侵权 获赔3万
　　一个月后，助产士张吉荣以名誉侵权为由，将陈默告上法庭，今年1月21日，深圳罗湖法院判决，陈默赔偿张吉荣3万元及赔礼道歉。
　　不过，陈默反过身来又将助产士张吉荣告上法庭。昨天法院对这一案件进行了庭审。
　　“情节非常简单，非常清晰，违法侵权以及因果关系都非常明确，我认为这个官司没有什么悬念。”说话的人是卓小勤，北京中医药大学的教授，代理过多起医患纠纷案件。这一次，他在深圳，作为公民代理人之一为曾经舆论热议的“缝肛门”事件后续起诉出庭。开庭前，之前认定助产士违规操作给自己的妻子带来巨大伤害的当事人陈默依然坚持自己的想法。
　　陈默：不是专业人员你去做专业以外的事情本身就是违规，你违规了还不通知一声，反过来你错了，你不但违规，还违法，你一个违法的人还起诉一个伤者，你要是能胜诉，真是天理不容。
　　助产士起诉陈默夫妇名誉侵权，的确胜诉了，今年1月，同样在深圳罗湖区法院，深圳凤凰医院的助产士张吉荣胜诉，产妇丈夫陈默赔偿张吉荣3万元及赔礼道歉。据说法院方面的根据是深圳市卫生和人口计划生育委员会的调查报告，没有证据证明张吉荣存在实施了缝合产妇肛门的事实。陈默请来的另一位代理人是陈晓兰，因为“打假医生”的称号被人们熟悉的上海大夫。陈晓兰说，自己是自费来帮助这家人打官司。
　　记者：您觉得乐观吗？
　　陈晓兰：讲到医疗问题，我会告诉他们的。
　　记者：认不认可当时他们官方给出的结论呢？
　　陈晓兰：我根本不认可，法院怎么会判这三万块，真搞不清楚。产妇百分之九十大大小小的痔疮都会出来，我没看见过痔疮出血，一次都没有看见过。
　　产妇反诉助产士“医疗侵权损害”
　　庭审在下午，举证质证阶段，原告方就列出了18项大大小小的细致证据，包括产妇在治疗抑郁症阶段的就诊病历材料。但这些都被被告代理人认为无法证明真实有效性。在庭审现场听完全程的《羊城晚报》记者程伟回忆说，双方听起来分歧明显。
　　程伟：今天一个辩论焦点就是产妇的抑郁症和缝痔疮有没有直接的关系，他那边就说，产妇那边提交的证据都不能支持她的诉讼请求。
　　而原告的代理人之一卓小勤在开庭前就对媒体说，今天的主诉是“医疗侵权损害”。
　　卓小勤：这个案件是民事侵权损害赔偿，侵权行为已经被深圳相关部门确认，他超范围执业。
　　卓小勤所说的“深圳相关部门确认”，指的是去年8月，深圳市卫生与人口计生委召开新闻发布会通报了调查情况，认为凤凰医院助产士张吉荣并未缝产妇肛门，而是进行了肛门痔疮止血，但其行为已超出其执业范围。
　　卓小勤：那么在《医疗机构管理条例》实施细则当中，特别规定，医疗机构使用卫生技术人员从事本专业以外的医疗技术工作，按照使用非卫生技术人员来处理，她仅仅是个助产士，是一个护士，没有医师资质，这就叫做超范围执业。
　　在法庭上，被告方的意见连这一点也推翻了。
　　现场记者程伟：他说，从目前这个结果来看，现在这个部位已经痊愈了，没有产生相应的损害结果，产妇的抑郁也没有证据支撑。所以结扎和抑郁没有直接的因果关系。他还提到，助产士结扎行为，是符合卫生部有关助产士职责中紧急处理措施，出血也是生产时常见的并发症，所以助产士是一个恰当的行为。
　　产妇丈夫：不在意索赔数字 为抨击不良风气
　　这并不是双方第一次对簿公堂。这一次诉讼，陈默说，要告助产士本人和所在医院，共同赔偿自己的损失。而这家曾经因“产妇缝肛门”事件而出名的深圳凤凰医院已经在今年8月停业。原告代理人之一陈晓兰说，一家人的现状仍然堪忧。
　　陈晓兰：陈默的爱人现在有自杀倾向啊，然后要住院，连住院费都没有，生了小孩以后，连奶都没有喂了，一天到晚想着自杀，像一个小孩一样，完全是一个侵害。
　　陈默本人并没有多谈自己和妻子的境遇，他说，法庭提出庭外调解，他不同意，他也不在意具体的索赔数字。
　　陈默：我是坚决不同意的，同意的话也不至于走到今天了，抨击这种不良风气，我们的最终目的，就是为后来者做一个牺牲，我想追求什么呢，我想得到什么结果呢，我就是抨击这种不良风气，不然以后谁还敢去医院生孩子？
　　庭审持续了整整一个下午，并没有当庭宣判，30天后，将进行双方举证。中国之声将继续关注。

