老太腿脚不便八年未下楼 邮递员帮助买菜煲汤
　　家住天河东路德欣小区的古稀老人刘姨身患类风湿40余年，手脚关节严重扭曲变形，最近又摔了几跤，周身骨痛并且腿脚流脓不止。由于女儿移民美国多年未归，年逾八旬的丈夫又无力护理，行动不便的老人已有8年多没下过楼，好心邮递员杨国珍偶然得知老人的情况后，经常抽空照料，给她买菜煲汤。
　　文/记者郭晓昊
　　通讯员谢静
　　图/记者骆昌威
　　阿婆身患类风湿腿脚不便
　　邮递员吁更多人关注阿婆和行动不便的老人
　　乐为小善
　　所谓积小善以成大德，欢迎读者来电“举报”身边好人好事。
　　家住天河东路德欣小区的古稀老人刘姨身患类风湿40余年，手脚关节严重扭曲变形，疼起来像刀割一样，晚上即使吃了止痛片也经常彻夜难眠。由于女儿移民美国多年未归，年逾八旬的丈夫又无力护理，行动不便的老人已有8年多没下过楼，全靠好心邮递员杨国珍抽空照料，给她买菜煲汤。“这些年多亏了小杨，我有什么困难都找他。”杨师傅想通过本报呼吁，希望大家帮帮刘姨，为行动不便的老人提供力所能及的帮助。
　　关节变形钻心痛 皮肤感染
　　“我的类风湿是1964年6月发的病，之后越来越严重，慢慢丧失了劳动能力。”记者日前来到家住天河东路德欣小区某单元8楼的残疾老人刘姨家探访时看到，年过七旬的老人家骨瘦如柴，手脚关节已经严重扭曲变形，手指、脚趾几乎全部拧在一起。“痛起来睡不着觉，只能吃去痛片稍微缓解一下。”刘姨虽病痛缠身，人却非常乐观，行动不便的她再三要记者坐下再聊。
　　今年36岁的杨国珍在中国邮政天河分局石牌片区工作了3年有余。由于住在石牌东宿舍，所以他每天早上6时接邮车，等其他同事回来一起分拣邮件。“一次，我在送邮件时偶然敲开了刘姨家的门，得知她的情况后，有空就多过来帮个忙、搭把手。” 他告诉记者，由于营养不良体力不支，刘姨前两天又在家摔了几跤，周身骨痛，腿脚流脓不止。
　　阿婆8年仅下过一次楼
　　记者了解到，由于住宅楼里没有电梯，腿脚不便的刘姨已经8年没有自己下楼了，仅在多年前换新身份证时下去拍过一次照片。2008年因为得了肺炎，她只得雇人上楼把她背下来看病。“上下楼各花了80元。” 虽然染病30多年，可刘姨说身体状况稍好的时候还是坚持自己做饭，“关节拧成了一团拿不了筷子，就用勺子吃饭，如果实在痛得不行只得叫外卖咯。”
　　女儿远嫁美国难回国
　　在刘姨家做钟点工的关姐告诉记者：“她老伴已经80多岁了，因此没有能力护理照顾她，而唯一的女儿早些年远嫁美国，听说好像是在超市里工作，只在几年前回来过一次。”一说起自己远在美国的女儿，刘姨的眼眶顿时泛起了眼光：“我好想我女儿，总盼着她打电话回来听听她的声音啊！”
　　对于一直无私为她提供帮助的杨国珍，刘姨也赞不绝口：“小杨对我真的很好，每次来帮忙还给我带蔬菜、买水果，中秋节的时候还送了我一大盒月饼。”对此，朴实憨厚的杨国珍只是轻描淡写地说：“我只是在做自己力所能及的事情而已。”
　　善心档案
　　人物：杨国珍，中国邮政天河分局石牌片区邮递员。
　　善行：照顾腿脚不便的刘姨多时，每次帮忙带蔬菜、买水果，还煲汤等。

