小伙深夜借用厕所遭拒拔刀捅死菜市场保安
　　昨天凌晨，一对年轻男女来到南京下关区郑和南路社区菜市场，想借用二楼的厕所。因菜市场有规定夜间不准外人进入，保安戴师傅犹豫了一下，没有答应。没想到，此举给他带来杀身之祸。争执中，一身酒气的小伙子掏出尖刀，将戴师傅捅倒，又将另外一名保安打伤后，这对男女逃之夭夭。
　　昨天上午9点多，犯罪嫌疑人向警方投案自首。
　　□快报记者 是钟寅 实习生 毕霄杰
　　借用厕所遭拒，小伙刀捅保安
　　昨天凌晨1点多，下关区郑和南路依然很热闹，路边的烧烤摊冒着炊烟，三三两两的食客在吃完夜宵后各自回家。
　　郑和南路社区菜市场的保安戴师傅还没睡，他坐在菜场门口的保安室里值班，透过玻璃门看着往来的行人。前不久，菜场的业主反映，夜间摊位上会有东西丢失，因此市场管理办公室要求加强安保力量。过去常有人会在晚上借用菜场二楼的厕所，现在也被禁止，夜间外来人员一律不许入内。
　　凌晨1点半左右，戴师傅看到一对男女走过来，连忙挡在门口询问，“你们干什么的？”
　　这两人解释，刚刚在对面的烧烤摊吃完，女孩子想借用一下菜市场的厕所。
　　戴师傅看着这个20多岁的女孩，想了想，还是没答应。毕竟菜场有规定，若业主再有东西丢失，他也很难交待。
　　小伙子喝了不少酒，满身酒气，看女朋友被挡在门口，根本不理戴师傅的解释。
　　双方起了争执后，身材瘦小的戴师傅完全不是小伙子的对手。正要呼救时，小伙子不知从哪里拿出一把尖刀，对着他恶狠狠地刺去。
　　戴师傅的胸口和腰部都被捅出了血窟窿，当即倒地不起。
　　“你们这是干什么！”另一名值班保安看到这情况，连忙冲了过来。结果，小伙子三拳两脚就把这名保安打倒。随后，这对男女迅速逃离了现场。
　　目击者：凶手经常在这一带出没
　　“救命啊！快来人！”保安的呼救声引来周围人注意，附近的烧烤摊摊主跑了过来，正好看到这对男女慌慌张张地逃跑。
　　众人看到，戴师傅已经倒在血泊中不省人事，另一名保安还能呼救，但脸上被划了一刀，眼睛被打了一拳，半边脸青紫。有人立即拨打110、120。
　　不幸的是，戴师傅中刀伤及要害，失血过多，很快就没了呼吸，当救护车赶到时他已经死亡。目击者向警方提供了这对男女的特征，“小伙子高高大大的，个头有一米八，穿着一件浅色的圆领上衣。女孩子大概一米六，穿着黑色的衣服和黑丝袜。两个人好像是情侣，都是20岁出头。”还有人提供了一条重要的线索，这对男女经常夜间在附近出没，应该就住在附近。
　　“我们几个人跟在他们后面追过去看，那对男女跑进前面新河二村的大院里，就不见了。”市民表示，考虑到捅人的小伙子还可能继续伤人，没敢跟得太近，但嫌疑人很可能住在新河二村。
　　警方在小区里连夜排查，但直到清晨都没有找到嫌疑人的下落。不少居民在夜间被惊醒，听说伤人致死的嫌疑人进了小区，很多居民紧张起来，关紧门窗，防止疑犯窜入家中。
　　市民：老戴是远近闻名的老好人
　　清晨来买菜的市民听说戴师傅被人捅死，都大吃一惊。“老戴怎么会和人吵起来呢？他是远近闻名的老好人啊！”市民说，老戴是菜场里的一名老保安，今年54岁，就住在不远的百合果园小区。他在菜场里已经工作了6年，很多人都认识他。老戴为人和善，如果菜贩和顾客有什么争执，他也能“和稀泥”，让双方满意。
　　据了解，菜市场二楼有一个厕所，常有人来这儿借用厕所。白天尚没有问题，晚上菜场已经关门打烊，为了保证业主财物安全，保安是不让外人进入的。“老戴把两个人挡在外面，也是严格执行管理规定，并没有错啊！”市民介绍，菜场往北走100多米的巷子里就有一个免费的公共厕所，并不是必须到这里才能上厕所。
　　“小伙子喝了点酒，又是在女朋友面前，估计要挣个面子，不然何至于捅人？”市民说，“小伙子毁了别人，也毁了自己。”
　　老戴遇害也让同事们感到难过，“这个年纪出来工作还不是为了让家人过得更好一些？”同事说，老戴家庭情况一般，工作上非常卖力，遇到节日需要加班的情况，从不推诿，是农贸市场连续好几年的“先进工作者”。
　　在朋友劝说下，嫌犯投案自首
　　昨天上午9点，两名嫌疑人来到二板桥派出所投案自首，均对犯罪事实供认不讳。
　　昨天下午，警察带着嫌疑人来到菜场指认现场。“长得斯斯文文的，不像是脾气火爆的人啊！”围观者说，很难相信这个小伙子就是杀人凶手。小伙子戴着手铐，神情沮丧，他指认吃夜宵的位置和捅死保安的位置，随后又被带上警车。
　　在二板桥派出所，记者了解到，目前一男一女两名嫌疑人都在接受调查。嫌疑人的几名朋友等在审讯室外，他们只知道有一名保安被捅死，还不知道另一名保安被打伤。
　　据介绍，两名嫌疑人都在附近饭店工作，持刀捅死保安的小伙子黄涛(化名)是北方人。嫌疑人的朋友事发后听说发生命案，劝了两个多小时，黄涛才在他们陪伴下，来到派出所自首。
　　目前此案仍在调查处理中。

