人大学生接力献血小板救病童
　　11岁的陕西女孩范媛媛患有噬血细胞综合征，经过造血干细胞移植后，病情本已趋于好转，然而术后出现最严重的排异反应，让这个女孩再次面临危险。危难之际，中国人民大学的几十名同学伸出援手，接力为媛媛捐献她急需的血小板。目前，媛媛仍处于排异反应中，需要更多的关爱和帮助。
　　怪病女童求医两年
　　媛媛的父亲范先生说，2007年夏天，他发现只要女儿被蚊子咬过，全身都会出现大包，并伴随溃烂和发烧。全家人带着媛媛四处求医，“西安、上海、北京都去了，总也查不出究竟是什么病”。直到2009年，媛媛的病情被确诊为“EB病毒感染相关的噬血细胞综合征”。
　　病情虽然确诊了，但范先生经多方打听医生得知，这个病目前没有对症的特效药和治疗方法。在接下来的两年中，媛媛又接受过其他一些治疗，但效果都不明显。今年6月初，媛媛入住北京道培医院，并很快接受了造血干细胞移植，这是目前比较有效的一种治疗该病的手段。
　　在接受完移植后，经检查，媛媛的病情开始好转，但7月底左右，严重的排异反应出现在媛媛身上。
　　术后出现排异反应
　　范先生回忆，7月29日，媛媛开始剧烈腹痛，最严重时每天腹泻20多次，随后还出现了便血现象。道培医院专家吴彤介绍，媛媛是四度排异反应，属于排异反应中最重的，已经出现肠道黏膜糜烂、渗血和脱落等症状，急需要血小板。
　　由于严重的排异反应，对于媛媛来说，吃饭成了一种奢望。媛媛的母亲郭维说，从出现排异反应开始，媛媛就依靠输营养液维持体力，只能偶尔喝些稀饭。近80天里，媛媛几乎没怎么吃东西。
　　昨天，记者在医院看到，11岁的媛媛身高仅1.25米，几乎是皮包骨。范先生说，目前女儿的体重只有18公斤，比刚做完移植手术时还要轻。目前每天仍需要花费大笔的医疗费，如果媛媛熬不过排异反应期，前期的骨髓移植就将徒劳无功。范先生说，本以为女儿会很快健康出院，没想到又遇上了这么严重的排异反应。
　　人大学子捐血小板
　　由于女儿每天消化道出血，急需要补充符合她AB血型的血小板，范先生开始在微博和博客上发帖求助。
　　在网络上得知媛媛的遭遇后，中国人民大学多名同学行动了起来。人大马克思主义学院的刘宇豪通过其他同学得知此事，便召集身边同学帮助媛媛，“她最需要血小板，我们就去捐，这种帮助最直接”。在刘宇豪等同学的召集下，数十名学生分几批，前往血液中心，为媛媛捐献血小板。截至目前，已经有五六名同学为媛媛捐献了血小板。不少同学表示，只要媛媛需要，他们还会再次捐献，并将这个爱心行动在校内传递。
　　昨天下午，人民大学这次救助媛媛活动的发起者潘辰表示，由于大学生在捐款方面能力有限，因此号召大家用力所能及的捐献血小板的方式帮助媛媛。目前得知媛媛病情还不适合探望，等她病情好转后，会组织同学前往医院看望照料。
　　本报记者 张剑

