男子要求女友堕胎后诉讨彩礼 法院判返还1万元
　　案情
　　2010年2月23日，男子廖友华与女子万红佳经人介绍认识并订婚。订婚当日，廖友华给付万红佳彩礼80200元，之后廖友华与万红佳同居生活。同居期间，万红佳怀有身孕。
　　2010年6月，万红佳父亲因肝病病逝，廖友华害怕万红佳可能会遗传其父亲的肝病，并有可能遗传给未来的小孩，于是廖友华要求万去医院堕胎。后来，廖友华以双方未办理结婚登记为由，要求万红佳返还80200元彩礼。
　　对于万红佳是否要返还彩礼，有几种意见。
　　第一种意见为万红佳应当返还彩礼，本案中双方未办理结婚登记手续，当事人请求返还按习俗给付的彩礼，人民法院应当予以支持。现双方并未办理结婚登记手续，廖友华有权要求返还彩礼。
　　第二种意见为万红佳不应当返还彩礼，本案万红佳虽未生育小孩，但万红佳与廖友华同居期间怀有身孕，只要廖友华不要求万红佳去堕胎，双方继续在一起生活，生育小孩是必然的，是廖友华的行为阻止了小孩的出生，所以廖友华无权要求返还彩礼。(文中人物均为化名)
　　(记者程呈整理)
　　断案
　　法院审理认为，本案中，彩礼可酌情返还。首先，廖友华在与万红佳订婚后并给付彩礼，但双方并未结婚登记，故依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)》第10条第一款第(二)项之规定，决定彩礼是否返还，应以是否缔结婚姻为主要依据，而生活时间的长短、过错责任、经济状况等因素只能决定彩礼返还的额度。
　　法律上，怀孕并不能等同于生育，生育是指女性怀孕在体内孕育后代并分娩，而怀孕只是生育的一个环节之一，就两者的法律后果看，怀孕并不对男女双方产生任何法律上的后果。所以，本案万红佳怀孕对男友廖友华不具备在法律上的约束率。另外，就本案而言，导致双方感情不和及分手的原因，过错方在廖友华。万红佳与廖友华同居期间怀孕，廖友华为达分手的目的，要求万红佳去堕胎，对万红佳的身心健康造成了巨大伤害，故本案应从于过错、公平、保护妇女权益、当地的风俗习惯等角度，可酌情从少的原则返还彩礼。据此，法院判决万红佳返还廖友华彩礼1万元。
　　(抚州市临川区法院帅美琴郑贵阳)

