回迁房入住一年后地面下沉开裂
　　本报讯 (记者李靖)近日，在大兴区兴盛街187号院内，4号楼南侧发生地面下沉，刚入住一年的回迁楼出现了裂缝。居民因此质疑地基不稳，担心楼房存在质量问题。昨天，该小区物业称此前物业试水供暖，不慎弄破地下水管，导致地面沉降出现裂缝，但并不影响楼房主体结构。
　　4号楼1单元一低层居民说，一周前的一个午后，他忽然听到“轰”的一声闷响，并感到地面微震。他出门查看发现，1单元南侧的楼房基角裂开一条宽约10厘米的裂缝，里面还不断地涌出水来。
　　昨天，记者来到4号楼发现，楼四周均出现一些小裂缝，1单元南侧的两条裂缝宽约10厘米，情形最为严重，其周边已被铁板围了起来，上面贴着“禁止进入”的警示标语。
　　居民们称，该楼属于回迁楼，去年夏天他们才陆续搬进小区入住，“刚进来楼房下面就有一些小裂缝，没想到现在出现这么大的问题，万一哪天倒了，全楼的人都完啦。”居民质疑地基不稳，楼房存在严重的质量问题。在居民的要求下，近日已有专家前往实地勘察楼体情况，但尚未给出任何说法。
　　对此，小区物业一工作人员称，眼看快要入冬，他们开始调试供暖热水。其时，地下水管出现爆裂跑水情况，导致地面土质疏松下沉出现裂缝，但不会影响楼房主体结构。昨天下午，记者联系了开发商城丽源房地产开发公司，欲询问专家勘查结论以及裂缝何时修复，但工作人员称负责人不在，不便作答。截至发稿前，记者仍未接到开发商的相关回复。

