15岁少年把六个月大婴儿从高楼扔下摔死
　　十五岁少年的疯狂
　　外表文静的任光明，今年十五岁。最近，他做了一件疯狂的事，把一个六个月大的婴儿从高楼上扔下，摔死了。一个涉世未深的孩子，怎么会做出如此丧心病狂的事呢？山东卫视《围观》的记者对这起在当地引起巨大震动的案件进行了调查。
　　高空坠落的婴儿
　　贵溪市市区的步行街，平日里非常热闹。与它一墙之隔的是一个回字型的住宅区，就是男婴坠楼的第一现场。因为事发突然，大部分居民对当时的情况都印象模糊。
　　尽管医生全力抢救，但还是没有挽回孩子的生命。民警通过对现场痕迹的勘查，找到了男婴坠楼的事发位置。
　　居民楼五楼通往六楼的这个过道转角，就是男婴坠楼的事发位置。现场的过道除了一堵一米多高的水泥围栏，没有任何其他的防护设施，一个6个月大的男婴是怎么到达这个危险位置的，他的母亲当时在哪里呢？
　　这栋居民楼里的五楼和七楼，都是空置的。只在六楼开设有一家麻将馆。事发时麻将馆里一共有五个人：麻将馆老板熊天兰，合伙人刘丽、吴书强，牌友小琴，也就是坠楼男婴的母亲，而另外一个在场的人，就是熊天兰的儿子任光明。
　　民警很快锁定了犯罪嫌疑人——任光明，男， 15岁。事后，他对自己的行为供认不讳。
　　任光明为什么要摔死小琴的孩子？因为案情清楚，调查工作很快结束。可就在案件准备移交检察院提起公诉的时候，任光明的母亲熊天兰却突然提出儿子情况特殊，应当免于刑事处罚。
　　根据我国《刑法》规定，不满14周岁或已满14周岁不满16周岁的未成年人犯罪，不应承担刑事责任，或只对少数犯罪承担刑事责任。但是这并不等于法律对未成年人实施危害社会的行为就可以放任不管。因为《刑法》同样规定，未成年人犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡等严重罪行，应当负刑事责任。既然如此，熊天兰还有什么理由，能够为儿子脱罪呢？
　　凶手精神有问题
　　熊天兰说儿子任光明患有精神分裂症，这是埋藏在她内心多年的秘密。可是事发当天，小琴的儿子为什么会出现在任光明这样一个有着精神疾病的人的怀里呢？
　　小琴一直是麻将馆的常客，牌瘾很大，年初刚刚做完月子，就回麻将馆报到了。这几个月，她一直是一手抱着儿子，一手打牌。小琴的儿子小宝宝，刚满六个月，有四个月是在麻将馆里度过的。每次孩子哭闹，小琴就会把他交给在一旁的任光明照顾。十五岁的光明，自己还是个孩子，又有精神疾病。这样的安排，熊天兰起初也很担心。可是，慢慢相处下来，熊天兰发现，任光明和小宝宝似乎特别投缘。每回照顾起这个孩子，他都有模有样，乐此不疲。熊天兰心想，就当是给儿子找了个伴儿。
　　2011年2月8日 ，一圈牌还没有打完，一伙人正玩得兴起。突然，任光明神色慌张的冲进房间。看到儿子惊恐的眼神，熊天兰立马意识到儿子闯祸了。
　　原来，任光明趁着大人不注意，带着小宝宝悄悄溜出了麻将馆，离开了熊天兰的视线。小宝宝从高楼跌落的整个过程，当时就只有任光明在现场。
　　任光明究竟有没有精神方面的疾病？他在作案时，又是否处于精神疾病的发作期呢？这自然需要在法定的精神司法鉴定机构进行鉴定之后，才能有最终的结论。不过，据他的母亲熊天兰说，任光明的疯狂举动，其实早就已经出现了。
　　三年前，任天明12岁，学校向家长反映他调皮又好斗。熊天兰当时并没有察觉到事情的严重性，只是不断给儿子转学，都是不久就被退学，直到没有学校愿意接收他。一向听话的儿子，怎么突然变成学校里的问题少年呢？孩子到底是怎么了？
　　最后儿子被诊断出患有精神疾病。这让熊天兰望子成龙的希望破灭了。她甚至不知道自己往后的日子该怎么过。家里的亲戚都让她放弃这个儿子，但是熊天兰不忍心这样做。
　　渐渐地亲戚们对儿子和她都敬而远之，这让熊天兰的内心无比痛苦。而更让她感到难过的是，因为儿子的病情，丈夫竟然和她离了婚。
　　熊天兰曾经想过，把任光明送到精神病院接收治疗，这样自己可以开始新的生活。可是每次把儿子送到精神病院过不了几天，他就自己找回家来。
　　看着儿子对自己如此依赖，她只好三天两头去精神病院看儿子，好让他安心治疗。同时，熊天兰还不断打工赚钱，为儿子筹措医疗费。这样的日子，熊天兰一熬就是两年。到了2010年，任光明14岁的时候，事情终于出现了转机。经过两年不断的治疗，医生说只要坚持治疗，任光明成年之后，就有可能痊愈。
　　经过再三考虑，熊天兰决定向周围人隐瞒儿子的病情，将病情好转的儿子带回了家。熊天兰觉得让儿子能像正常人一样的生活，对儿子的康复是有好处的。
　　今年年初，熊天兰和别人合开了一家麻将馆。就在她对生活重新燃起希望的时候，任光明却因涉嫌故意杀人被警方逮捕。
　　从案发之前对于儿子病情绝口不提，到案发之后的一口咬定，熊天兰前后截然相反的态度，引起了警方的注意。任光明的精神状况，是不是真的存在问题呢？在调查中，民警发现，任光明能够配合调查，主动交代事实，能够和警方正常沟通。并不像是一个精神病患者。难道是熊天兰谎报儿子的病情，故意为儿子脱罪？然而，在多次审讯之后，细心的民警发现了任光明身上一个奇怪特征。只要母亲在场，他就比较放松，讲什么条理都比较清楚。母亲一走开，他的情绪就变得比较激动，哭着闹着喊他母亲。
　　为了确定任光明的精神状况，江西省精神病学司法鉴定所对他进行了精神医学司法鉴定。认定任光明作案时辨认能力存在，由于案发时处于疾病残留期，其控制能力削弱，最终评定为部分责任能力。
　　任光明的精神鉴定结果出来之后，贵溪市检察院以故意杀人罪对他提起公诉，案件随后进入审理程序。而几乎就在同时，这起案件又引起了另一场风波。死者家属提出要求，熊天兰作为任光明的法定代理人，应当承担民事赔偿责任，作出经济赔偿。
　　死者家属提出了三十五万的赔偿要求，并把麻将馆的另外三名合伙人，一同列入到被告人名单当中，要求共同承担赔偿责任。这样的要求让几名当事人觉得冤枉，不是自己所犯的行为，是意外，怎么能让所有人都承担责任呢？纯粹就是熊天兰监护不力，是她自己的责任。
　　为了让事情尽快得以平息，赔偿工作能够顺利进行。当地政府介入，为双方进行了一次调解。最终经过几轮接触，一场几乎是不可调和的矛盾，有了转机。受害者家属作出了让步，降低了之前提出的赔偿要求。案件民事赔偿部分最终达成调解协议。熊天兰作为任光明的法定代理人，赔偿10万，其他三名合伙人，每人各赔偿八万。
　　2011年6月2日上午9点，任光明故意杀人案，在贵溪市法院一审开庭，熊天兰作为法定代理人准时出现。这是任光明被捕之后，熊天兰和儿子的第一次见面，也是母子俩第一分开这么长的时间。
　　任光明在法庭上的表现让母亲熊天兰感觉很意外。她感觉，几个月时间儿子已经学会面对自己，学会承认错误。
　　法院考虑到任光明的特殊情况，将宣判地点改在看守所进行。因为任天明年龄未满18岁，将原有的15年徒刑，降低为4年。
　　案件算是尘埃落定了，这本是一起不该发生的案件。一个六个月大的婴儿，一名未成年的精神病患者，两个同样特殊的群体，同样需要大人严密的看护，然而却同样因为母亲的疏忽大意，导致惨剧的发生，这的确值得反省。近些年来，我国精神疾病的发病率呈现上升趋势，但是研究表明精神方面的疾病如果方法得当，按部就班进行治疗的话，完全可以得到根治，让患者正常融入社会。而怀着“可能不会出事”的侥幸心理，放松治疗和监护只会给自己和别人的家庭带来更多的伤痛。
　　《围观》不仅仅是一种关注，还是一种监督。求真相，促公正，看《围观》。每晚22:02邀您一起围观山东卫视。

