深圳软件行业协会开发布会称市民政局采购内定
　　深圳素以软件行业发达闻名，在全国排名第二。然而，这个正在努力成为全国龙头老大的行业昨日集体发飙：行业内两个最大的社会组织———软件行业协会、深圳市信息行业协会昨日召开新闻发布会，指其主管部门深圳市民政局一项标的为1400万元的“和谐民生电子政务系统”招投标存在为其他企业“量体裁衣”、排挤深企等行为。深圳市民政局昨日回复称，招投标并不存在“量身定做”、“排斥深圳企业”一说。
　　“和谐民生电子政务系统”是由深圳市民政局主导。公开资料显示，这一项目的建设目标是，在全市民政电子政务网络基础平台和各部门业务系统基础上，建设和完善以局机关为核心覆盖全市民政系统的网络平台，建立与劳动、公安、卫生、计生、住建等相关部门实现信息资源共享的统一的电子政务系统。
　　深圳市政府采购中心在9月1日发布了招标公告。10月17日，江苏国泰新点软件有限公司中标，中标金额为1360万元。
　　面对这一结果，参与竞标的深圳永兴元科技有限公司相关负责人则表示，公布前，他们就早已预知结果，并多方投诉。这名负责人表示，标书设置的相关条件，以及他们在招标过程中的一些经历，表明有一股力量力促江苏国泰新点软件有限公司中标。而他们只不过是陪读。
　　昨日召开的新闻发布会由深圳市软件行业协会、深圳市信息行业协会联合主办。市软件行业协会副理事长余江和市信息行业协会秘书长陈一木代表协会，发表相关申明。
　　余江在申明中称，协会副会长单位、深圳市重点软件企业“深圳市永兴元科技有限公司”等单位在本项目招投标过程中，受到了不公平的待遇。协会坚决支持会员单位维护企业权利和维护软件行业权利的正确行为。
　　质疑1
　　投标审核由指定企业参与？
　　据永兴元公司负责人介绍，这一项目除了开发软件外，也涉及大量采购服务器、存储、备份、交换、安全、网络等软硬件设备及机房改造等一系列材料货物。
　　对这些外购产品有何要求？相关的招标文件显示，招标单位对这些软硬件设备的各项参数均进行了明确，部分产品则要求厂家能出具授权书和相关应标承诺函。
　　永兴元公司相关负责人表示，招标文件虽然并没有明确到底是何品牌的产品，但是细致的参数设定，实际上已经指定了相关品牌。这名负责人表示，他们将这些参数发往市场上的厂家或供应商进行咨询，发现每种产品均只有一家企业在生产。当他们前去联系想获得授权时却被拒绝。
　　永兴元公司总经理连樟文在新闻发布会上明确表示，他们拿不到授权是因为民政局有信息化工程的负责人向厂家打了招呼，授权要由江苏国泰新点软件有限公司来推荐，其他的不给授权。
　　连樟文表示他手头上掌握了相关录音，可以对自己所述负责。但由于涉及和厂商的合作，不方便披露录音。
　　民政局回应：9月20日民政局收到深圳永兴元公司反映情况的函，发现其反映的情况跟招标文件公开征求意见阶段提出的问题基本相同，该问题专家论证会已有明确论证意见。9月23日起草了《答复函》答复深圳永兴元公司。
　　9月26日，在民政局已书面答复深圳永兴元公司的情况下，该公司在互联网上发布关于限制投标企业参与投标活动等不实言论。我局与深圳永兴元公司联系，希望核实对方言论出处。深圳永兴元公司称为华赛公司业务代表所说。我局与华赛公司当事人取得联系，该当事人明确表示绝无此事。当我局再次质询深圳永兴元公司时，该公司法定代表人和项目经理推诿说是下面工作人员联系的，自己无法确认此事，也没有向对方当事人核实此事。我局要求深圳永兴元公司更正，但该公司拒不删除网络上的不实言论，并继续以此为依据投诉。
　　对于一个电子政务项目，为保证产品质量和售后服务，一般都要求投标人具有所投产品生产厂商满足技术要求应标承诺函、售后服务承诺函和授权证书等。这些是保障建设方利益的基本要求和通行做法。投标人可选择向不同生产厂商申请授权，能否获得产品授权是生产厂商自主选择合作伙伴的市场行为，我局作为用户方没有也不会利用产品授权限制企业参与投标活动。
　　质疑2
　　招投标条件排除大量深企？
　　在两行业协会看来，这一事件中，不仅仅是个别企业受到不公正待遇。标书中的相关限制条件，伤害了整个深圳软件行业。
　　引发两协会不满的是，招标公告中对投标人资质要求之一，“具有省级或省级以上政府的信息产业主管部门认定的软件企业认定证书”。
　　深圳市软件协会在公开申明中称，这一资质要求极其不合理，把深圳软件企业拒之门外。申明中称，深圳市软件行业协会是由国家工信部(原信息产业部)自2000年起授权的“所在行政区域软件企业认定机构”。在协会看来，深圳软件发展水平代表了全国发展的最高水平，深圳发放的认定证书的标准并不低于广东省软件行业协会的要求。多年来深圳软件企业也均是在深圳本地认定，然而招标文件的这一规定，却将大量深圳企业拒之门外，令他们感到愤怒。
　　永兴元公司这名负责人也表示，由于这一资格限制，该公司并不具有投标人资格，只是因为有部分专家力挺，才得以进入评审阶段，但最终仍败下阵来。深圳市软件行业协会副理事长余江则表示，招标这一系统，涉及到了很多业务系统方面，这些系统的接口，系统后期的开发，尤其是本地化的服务，本地企业更具有优势。相关部门却将深圳企业拦于门外，令人不解。
　　民政局回应：9月22日，市政府采购中心组织了第一阶段评审，有七家单位参与投标，专家组一致认为其中四家单位符合招标条件，包括深圳本地软件企业深圳永兴元公司。9月27日，市政府采购中心组织了第二阶段评审，通过资格审查的四家单位都按程序公平参加了评审。因此不存在本地企业无一家符合条件的情况。
　　质疑3
　　为企业量身打造招标条件？
　　永兴元公司相关负责人表示，结合招标文件，通过对网上已公开信息进行对比，他们发现，有关评分条件设置完全依据“江苏国泰新点软件有限公司”定制。“除了江苏国泰，市场上其他任何一家公司都不可能满足这几项要求。”这名负责人表示。
　　相关的招标文件显示，在“民政信息化标准”项中明确要求，“根据供应商参与指定国家或省级基层全业务民政软件样本、基层民政业务数据共享与交换标准及基层全业务民政软件数据接口设计方案的情况打分。”
　　中标的江苏国泰新点软件有限公司的官方网站则明确显示，该公司在2009年10月，参与国家民政部“民政基层全业务系统”标准的编制。
　　招标文件还要求，招标人有地级市或地级市以上民政综合业务信息管理系统开发经验，其中常规的核心业务模块要求均是同一平台，同一项目开发，并且该系统验收后稳定运行一年以上。公开的信息也显示，江苏国泰在2007年8月1日曾中标无锡民政的电子政务系统。
　　民政局回应：招投标业务及技术需求是根据基层调研情况并征求了各区民政局、各业务处室(单位)意见，经过两次专家论证形成的。
　　9月30日，深圳永兴元公司向市政府采购中心提交了《关于对和谐民生电子政务系统项目开标结果的质疑函》。10月12日下午，市政府采购中心组织原第二阶段专家组对深圳永兴元公司提出的质疑进行复议，专家组经过认真讨论，并形成书面专家复议意见。对于该公司提出的两点质疑，经讨论认为：“第一点质疑参与开标的企业无一家本地企业与事实不符，9月27日参与开标和演示及综合评分的企业有深圳永兴元公司，并非质疑函中所说无一家本地企业”。“第二点质疑关于授权问题，佐证不足，专家组无法认定”。“专家组是严格按照招标文件的评分项综合打分，专家组打分符合要求。”专家组形成最终结论：“维持原评标结果”。市政府采购中心根据专家组意见形成了复议结论。
　　本版采写：
　　南都记者李亚坤 刘凡

