女子被退税电话诈骗5万元
　　“我在ATM机上按他电话里说的步骤操作，没想到卡里一下少了将近五万元。”20日中午12时许，西安市民郝女士神色慌张地赶到报社求助，声称20多分钟前被人骗了。
　　“上午11时30分左右，一个女的打来电话，说要给购房‘退税’”，郝女士说，“她操一口南方口音，打过来就报出了我购买的楼盘名称，还说出我的名字，我就相信了。”郝女士说，女子在电话里告诉她，她家的购房“退税”下来了，共有3980元，要联系“国税局”收取，并留下了“国税局”电话和一个验证码。
　　郝女士打过去后，一个男的接的电话，对方称要拿到退税，必须用银行卡在ATM机上操作退还。在男子的要求下，她带着银行卡去ATM机操作，整个操作过程不到两分钟，但她当时却没多想，操作完之后，她突然意识到可能被骗了，“原来卡里有52100多元，一查发现只剩了不到2800元。”郝女士说。
　　目前，郝女士已经向公安碑林分局红缨路派出所报案。本报记者 周金柱
　　了解一下这些骗术 你可能就不会上当 
　　1.“猜猜我是谁”冒充熟人诈骗
　　嫌疑人第一次电话是 “认亲”：先试探性地问“猜猜我是谁”，受害人推测性地问嫌疑人是否为某某，这时嫌疑人立即对号入座成为受害者的熟人。第二次电话是“出事了”，诱骗受害人汇钱至指定账户。
　　2.虚假信息诈骗
　　嫌疑人通过电话、短信等方式发布虚假的低价机票、彩票、股票、招聘、代考等非法虚假信息，利用受害人猎奇等心理，诱使受害人拨打所谓的咨询电话，随后诱使受害人将钱汇至指定账户。
　　3.虚构包裹内有毒品诈骗
　　嫌疑人用层层设套方式，先后扮演邮政部门、公、检、法部门、银行部门工作人员，一步步将受害人引向银行自动柜员机，把钱款汇至指定账户。
　　4.冒充司法人员诈骗
　　主要是假借司法机关恐吓受害人涉嫌洗黑钱等案件，利用受害人急于澄清自己的心理进行诈骗。
　　5.虚构退税诈骗
　　嫌疑人通过网络、发短信及打电话的方式，向受害人发布购房退契税、购车退税等“好消息”，并称只需按要求在银行自动柜员机操作即可拿到退还钱款，实际是将银行卡内的钱款转至嫌疑人账户。
　　6.虚构银行卡保护诈骗
　　嫌疑人冒充银行工作人员通过短信、电话等方式向受害人发布银行卡被扣除费用、透支等虚假信息，引诱受害人按其提示将钱款转至指定账户。
　　7.虚构中奖诈骗
　　嫌疑人用“天上掉馅饼”的各类中奖信息引诱受害人，并以领取奖金或奖品需缴纳税金和保证金的方式诱使受害人将钱款转至指定账户。
　　8.虚假售车信息诈骗
　　嫌疑人通过发短信发布低价销售汽车、摩托车、助力车等虚假信息，引诱受害人拨打电话联系，假装谈好售车价格后，以定金、购置税、保证金的名目要求受害人汇钱至其指定账户。
　　其他电信诈骗方式还有：捏造受害人亲属、朋友发生车祸等事故或被绑架、违法被抓等案件进行诈骗；通过网络交友获取信任后，以五花八门的理由借钱；打电话叫人送货，到指定地点后对方先拿货再叫受害人到楼上取货款，当受害人到达指定地点后发现人去货无。

