网帖称幼儿园老师偷拍孩子如厕 逼男童互吻
　　河南商报讯(见习记者孙益锐) 网友发帖称，郑州某幼儿园老师偷拍孩子们上厕所，还强迫孩子们亲亲。并上传对方QQ空间相册的照片作为证据。QQ空间主人说，看孩子们可爱才拍了，没恶意。发帖人断章取义，诋毁自己。
　　昨天上午，一个名为《郑州惊现幼儿园男员工跟拍小男孩上厕所，逼男童接吻互摸的变态》的帖子在天涯论坛疯传开来。
　　发帖人“救救这些小孩子吧”称，QQ号为1319××××××的QQ空间里，上传有大量孩子们上厕所、亲亲的照片，并出现了空间主人“变态”、“男孩被猥亵”等字眼。
　　同时，该发帖人还上传了对方QQ空间照片的截图。有两张是小男孩脱掉裤子上厕所的照片，从照片上看，他们的年龄应该在2~3岁。另外一张照片上，两个小男孩正在亲亲。在图片下方写有“小男孩总动，不肯配合拍照片，所以他就亲手抓着两个小孩拍这种照片”。
　　该帖一出，不少网友纷纷谴责，并表示要将QQ空间主人“人肉”出来。
　　昨天下午6点，记者联系到了该QQ空间主人。她表示，本人是郑州某幼儿园的女老师，看孩子们可爱，便随手拍了下来，不存在“变态”、“猥亵”一说。
　　“我空间里有190多张孩子们的照片，各式各样的都有。那人只找了几张容易让人误会的照片，断章取义。”
　　该主人给记者发来了一些截图，在这些照片上，孩子们摆着各种各样的姿势，男孩、女孩都有。部分孩子是正面对着镜头，也有孩子还做了手势。“我跟发帖人有矛盾，麻烦商报帮我转达一下，我愿意给他道歉。请他把照片删掉吧，那样会伤害到孩子们的。”她说。

