女子见网友开房后遭强暴拍下视频
　　妙龄女跳楼脱困 黄江警方已抓获6名疑犯
　　本报讯 （记者谢英君 通讯员黄公）从惠州来会网友，谁知见面开房后即被强暴并被拍下视频，后趁着施暴者不注意从酒店6楼跳下逃生，结果摔成骨折。这是妙龄女陈某本月6日在黄江的悲惨遭遇。记者昨日从警方处获悉，涉案的5男1女已被抓获。
　　10月7日凌晨3时27分许，黄江公安分局110报警中心接群众报案称：在黄江镇某酒店，有一名全身赤裸的女子坠楼。值班民警迅速赶赴现场，并将坠楼女子陈某送往医院抢救。
　　经调查， 10月6日晚，被害人陈某从惠州市陈江镇被一男网友骗到黄江镇见面。见面后，该男网友将其带到黄江镇某酒店房间，进房后，早已在房内等候的其他男子对其进行恐吓，然后其中一男子将其强奸，另一男子则将整个强奸过程拍下。7日凌晨3时许，陈某趁该伙男子不注意，打开窗户裸身从楼上跳下。
　　鉴于该案案情重大，且性质十分恶劣，黄江警方立即成立专案组展开侦查。由于案发后犯罪嫌疑人立即逃离了现场，且酒店未如实登记开房者的身份信息，给侦破工作造成了难度。经过专案组成员一周的艰苦摸排，终于掌握了主要犯罪嫌疑人的行踪。13日12时30分许，犯罪嫌疑人左某等5男1女在中堂镇先后被专案组抓获。目前，该案仍在进一步审理之中。

