女子3500元钱放床底被老鼠咬 兑换2450元残币
　　本报讯(记者黄亚平 实习生张玉 柴??) 昨日上午，租住在西郊府东寨村的郭女士准备拿钱给孩子买奶粉，当她打开床底下装钱的纸盒顿时惊呆了：攒了一年的3500元辛苦钱，全让老鼠咬了，郭女士难过得哭了。
　　鞋盒里放的钱被老鼠咬了
　　昨日上午，郭女士怀抱着7个月大的宝宝坐在床边，心疼地看着床上纸盒里一堆人民币碎片，不知所措。“上午10点多，我想给孩子买奶粉，就从床底下拿出装钱的纸盒，谁知钱全被老鼠咬了。”郭女士眼泪汪汪地说。
　　郭女士告诉记者，她和丈夫从河南来西安租住在这里，丈夫每天7点多就出门开着小货车拉活，赚钱供养全家，非常辛苦。家里一年就攒了3500元钱，还有两个女儿要上学，儿子要喝奶粉，用钱的地方多，所以没有把钱存到银行。装钱的纸盒原先放在家里的衣柜里，因为衣柜里衣服太满，纸盒经常滑落下来。一个月前，她将装钱的纸盒放在床底下，没想到上午拿出来一看，钱都碎成这样了。
　　银行兑换2450元残币
　　“你不要着急，银行给兑换呢，咱把装钱的纸盒带上，一起到附近的银行去。”记者安慰道。随后，记者驱车载着郭女士来到工行沣渭新区支行车辆厂分理处。银行工作人员非常热情地接待了郭女士。
　　随后，营业员现场为郭女士整理被鼠咬烂的残币，半个小时后，将这些残币整理完毕，并按照《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》，为郭女士兑换了现金。营业员告诉郭女士，剩下一些破损严重的残币，他们上交到人民银行，如果鉴定还可以兑换，一定再通知郭女士来银行取。
　　中午12时50分，郭女士从银行工作人员手里接过2450元时，激动地哭了，她连连说：“谢谢，谢谢，能兑换这么多钱，我已经很满足了。”
　　杨兴国主任提醒，通过此事也提醒大家，轻易不要把大量现金放在家里，应存入银行，以免出现问题造成不必要的损失。

