网友热议铁道部新规：15元盒饭仍是暴利
　　铁道部前天发出通知，要求保证旅客列车有2元以下矿泉水、15元以下盒饭供应，且不得断供，并解决厕所未按规定摆放卫生纸等问题。网友普遍赞扬此举“亲民”，众议纷纷。 
　　A
　　盒饭“巡回”降价
　　贾君鹏的妹妹：硬性规定降价很好，但饭菜的质量会不会偷工减料？
　　思想者趴着：火车上盒饭往往首先卖30元，继而是20元，然后是15元，接着是10元，最后5元也卖了……
　　手机网友537：15元的盒饭仍是暴利呀。
　　yiyanyibizhi：车上的矿泉水最少3元，哪有2元的？
　　laog：我们那边的列车一直卖康××的红烧牛肉碗面，而且始终是5元，现在超市都涨到3元多了，他还卖5元，也不容易。
　　厕纸先要“防偷”
　　曼尼艾丽：列车厕所有卫生纸？不可能的！怎么能有呢？有也没有！
　　lanmo377：有个办法能解决，将厕纸的那个轴做成齿轮的，关上门自动跳3格，每次可用3格的卫生纸，然后离去的时候开门，自动激活卫生纸的齿轮，这样偷不走。或者用那种缓慢式的拉纸机，要拉好久才会出一些纸，时间可以调，在你上厕所时绝对够时间取纸，偷纸的人不会在那里拉半个小时才拉出一卷纸吧？
　　xuliily13：厕纸问题确有难度，有多少给你偷多少，最好的办法是列车员管理卫生纸。
　　C
　　餐饮要否交税
　　感情是你：我和车上相关人员交流过，主要还是机制的问题，很多条线路都是系统内部承包的形式，因而造成了如此局面。
　　北工商张浩：在火车上销售餐饮，交税吗？
　　dsaff45654：上联：啤酒饮料矿泉水；下联：花生瓜子八宝粥。横批：让一下，让一下。 
　　xuliily：盒饭你卖100元也无所谓，哥只求逢年过节人人都有一票在手。
　　手机网友969：好规定要落实，必须随时检查，问责主要领导。因餐车都是承包的，懂吗？    杨平整理

