职中校长借学校基础设施建设受贿
　　《法制周报》见习记者 谭明 通讯员 梦菲
　　80年代从普通老师做起，从教30载，学生心中的好老师，老师心中的好领导，领导信任的好校长，曾经的株洲市“十佳”校长，李小平，这位被光环环绕的原株洲县职业中专校长，却顶不住金钱的诱惑，因受贿坐上了被告席。
　　他曾是市“十佳校长”
　　2001年出任株洲县职业中专校长之前，李小平长期在一线从事教学工作。(法制周报新闻热线：0731-
　　84802117)他勤恳工作，爱生如子。他是株洲市首届高中物理学科带头人，是株洲市物理学会常务理事，湖
　　南省教育协会会员，中国物理学会中学物理教学研究会会员。
　　在他担任株洲县职业中专校长期间，学校被国家教育部认定为国家级重点中等专业学校，并先后荣获了湖
　　南省“职业教育与成人教育先进单位”、湖南省“中等职业学校学生管理工作先进单位”、湖南省“先进
　　基层工会”、株洲市“职业教育与成人教育先进单位”等称号，他本人也先后被评为省优秀职业教育工作
　　者、株洲市第二届“十佳校长”、株洲县劳动模范，被株洲市人民政府记二等功一次。认识他的人都说，
　　他是一个工作能力强，要求严格，事无巨细均亲力亲为的人。
　　可就在李小平事业蒸蒸日上的同时，他也在向犯罪的泥坑靠近。2011年9月12日，经株洲县人民法院一审判
　　决，李小平因受贿罪判处有期徒刑五年，并处没收财产15万元，非法所得全部予以收缴。
　　受贿，从当校长开始
　　2001年，李小平从株洲县五中调任株洲县职业中专任校长，而第一笔贿赂就发生在他担任校长刚好一年的
　　时候。
　　2002年3月，株洲县职业中专准备对两栋教学楼进行翻新，工程预算50余万元。姚甲(化名)为承包该项目
　　，又想规避招投标的环节，就向李小平建议采用两栋楼分开承包的方式。李采纳了他的建议，将工程全部
　　承包给了姚甲，工程完工之后，姚甲为了感谢李，将1.5万元给了李。而此次工程最终支出的实际费用超预
　　算近10万元。后来，在该校学生食堂综合楼建设项目中，经李同意，增加了食堂地下室土方工程、锅炉改
　　造工程和道路硬化工程，增加工程量总价46万元。姚甲为答谢其增加工程量等方面给予的照顾，又送他3万
　　元。
　　2006年，株洲县职业中专将该校某空地拍卖，由姚甲拍得，经李小平同意，拍卖款57.5万元全部用于支付
　　姚甲之前工程欠款。姚甲利用该空地进行房地产开发，为了感谢李给予的照顾，以优惠价的名义，将价值
　　9.7万元的房子以4.7万元的超低价出让给李，李分两次将4.7万元交付给姚甲，其中第一次交了2万元，而
　　姚甲却给其开出了7万元的收款收据。后来，李将该处房产转卖给了田某。
　　经法院查实，直到2010年调株洲县人民政府教育督导室，在这10年里，李小平利用职务便利，非法收受贿
　　赂19.56万元，其中与该校基础设施建设项目有关的就达15万元，像2002年4月新教学楼项目，收受姚乙贿
　　赂2.5万元；2006年学生宿舍改造项目，收受姚甲贿赂1万元；2009年5月学校低压线路改造项目，收受文某
　　贿赂2万元，作为女儿出国定金……几乎每次学校重大基础设施建设都能看到李小平受贿的影子。
　　大财必收，小财不漏
　　对李小平来说，学校基础设施建设是其收受贿赂的“金矿”，可就在他疯狂采挖“金矿”的同时，他连学
　　生就业、教师调动、师生制服这些敛财的机会也丝毫不放过。
　　2007年，株洲县职业中专将100余名学生交由某就业中心尹某处推荐工作。事先，该校工作人员黄某及王某
　　向尹某提出，由尹某向每名学生收取就业安置费800元，按照每人400元返还给李小平、黄某和王某，黄、
　　王二人将此事向李某进行了汇报。事后，尹某按约定，分别送给了黄、王各2万元，李小平2.56万元。此外
　　，尹某还曾借邀请李小平等吃饭的机会，送给了李2000元。
　　大财必收，小财不漏。在李小平担任校长期间，某服装厂李某为了感谢李小平让其在该校办服装厂，送给
　　了李5000元，后又为感谢其在服装厂更换场地上给予的关照和租金上给予的优惠，又送给了李3000元。不
　　仅如此，在为老师订制衬衫、为学生制作校服的过程中，李小平又收受了李某5000元贿赂。
　　版权与免责声明：凡稿件注明“本报”的所有作品(即自采新闻，含图片、视频等)，版权均属于法制周
　　报，未经报社授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经法制周报社授权使用作品的，应在
　　授权范围内使用，并注明“来源：法制周报”。违反上述声明者，本报将追究其相关法律责任。

