广东肇庆老人跌倒路人选择报警
　　中新社肇庆10月20日电 (黄耀辉 杨永新) 又见老人跌倒，但路人选择报警，等待警察过来。20日，记者从广东端州警方了解到，老人称当时感觉头晕，自己就跌倒了，清醒后已没什么大碍。
　　事发在19日，肇庆星湖大道湖景园住宅小区附近，一位60多岁的阿伯行走时，怀疑中风跌倒，路人见状纷纷打电话报警求助，没人敢上前，在等待警察赶来的过程中，一位与阿伯相识的熟人才将其扶起。
　　据当时值班姓保安员何先生说，大约是上午10时20分，他正和同事交班，见到60多岁的阿伯走在行人道上，不知什么原因，自己突然跌倒，躺在地上，手脚不时抽搐，怀疑是中风。
　　何先生称，当时他赶紧拔打110报警，同时也有几个行人路过，也都用打电话报警，等待警察过来。他说，当时他也想过去扶起老人，但担心他的病情，自己又不会处理，弄不好病情会更加恶劣。
　　在等待警察过程中，从湖景园小区出来一名女业主，她上前将老人扶到一旁。并称她认识这位阿伯，否则也不敢上前扶人。
　　何保安员告诉记者，大约两分钟，警车赶过来，老人也清醒了，他和路人才松了一口气。
　　7月15日早上，在肇庆的外来务工人员谭院华救起一位连人带自行车跌倒的阿婆，当时阿婆称是他撞的，阿婆的女婿到场后更是以“周围的人都不扶，就你来扶？不是你撞的你会扶她？好心人早死光啦？”的言语指责他。
　　警方提出调出相关监控录像作证为由，三天后阿婆才由亲人陪同向交警主动澄清：自己摔倒与阿华无关。
　　目前，肇庆正进行“遇到老人跌倒该不该扶，敢不敢扶？”大讨论，并在全市开展评选“身边好人”的活动。完

