网友按副县长简历推算其3岁半上小学
　　西部网(微博)讯 “这位副县长上小学的年龄应该是3岁半，可能吗？”今天(10月20日)，有网友在西部网民生热线爆料称，“1982年12月出生的陕西志丹县副县长黄华，2002年大学毕业后就参加工作，按年龄推算，这位副县长3岁半就上小学。”
　　【网友爆料】
　　陕西最年轻县长：志丹新县长黄华3岁半上小学？
　　“天才官员”3岁半上小学
　　10月20日，网友“谁能解答”在西部网民生热线发帖称，陕西志丹县副县长黄华16岁就参加工作。该网友提供的网络截图显示，黄华，男，1982年12月出生，汉族，陕西省志丹县人，2002年大学毕业，同年1月加入中国共产党，文学学士。2002年7月至2011年9月期间，先后在延安市委政策研究室、延安市人民政府办公室等部门工作，2011年10月任志丹县人民政府副县长。
　　“这位县长上小学的年龄应该是3岁半。可能吗？”该网友称，按该县长简历来看，如果上学没有留过级的话，应该是1986年9月至1992年7月上小学，1992年至1998年上中学。按照年龄推算，该副县长3岁半就上小学。
　　副县长未回应网友质疑
　　登录志丹县人民政府公众信息网站“领导介绍”栏目，记者发现黄华简历跟网友的截图显示基本相符。
　　下午14时30分左右，记者电话联系到黄华，对网友的质疑，黄华未作回应。黄华说自己正在开会，表示会后会联系记者。随后，记者多次以电话和短信的形式向黄华求证，但电话始终没有人接听。
　　官员简历屡遭质疑
　　山西临汾市纪委书记因“年龄造假”被免职
　　山西省委常委会议决定，免去沈庆华临汾市委常委、委员和市纪委书记职务。一名官员称，沈庆华被免职是因为“年龄造假”问题。沈庆华被举报年龄造假，“‘档案年龄’比真实年龄小了5岁”……
　　“造假书记”两次关键升迁曝光 被曝看守所中绝食
　　6月9日，石家庄“造假骗官干部”王亚丽一审获刑14年。姓名、年龄、身份、学历与履历均涉嫌造假，石家庄团市委原副书记王亚丽被指“只有性别是真的”。原名丁增欣的王亚丽1969年9月生于河北无极县西验村，1989年其认富商王破盘为干爹后改名。王亚丽2007年4月当选石家庄团市委副书记前，曾先后两次更改户籍出生年份。2008年8月，王破盘病逝留下巨额遗产，王亚丽争夺遗产导致事发……
　　旬邑政法委书记简历遭质疑 16岁大学毕业进政府
　　10月19日，有网友在论坛爆料称，陕西旬邑县委常委、政法委书记田更文16岁大学本科毕业即进入县委宣传部工作，其长达15年的工作经历仅一笔带过被网友质疑……
　　网贴曝副科长12岁工作 家人称改出生日期求健康
　　4月，陕西周至县审计局副科长姚某简历显示，12岁时参加工作，被网民戏称为“童子军”科长，经查发现其确实在2008年将年龄改小了3岁……
　　网曝武功商务办女纪委书记私改年龄得官 已被免职
　　陕西省武功县商贸局商务办纪委书记张凌燕为顺利晋升，将出生年月从1968年改为1978年8月，一经发现，武功县委迅速罢免其职务。报道称张凌燕仅初中文化水平，之前曾开杂货店卖咸菜……

