上海地铁二号线一名女子落轨被站务员救起
　　东方网记者唐漪薇10月20日报道：据网友爆料，今天上午11：10时左右，上海轨交二号线江苏路站有一女子疑自杀跳轨，人坠落后提包挂在护栏上，有人惊呼场面“恐怖”。而地铁方面于11:30时左右回应称坠轨女子已被安全抬离，相关区段运营正逐步恢复。
　　据网友“john_yj”11：10时左右在自己的主页发布的信息称目击二号线有人“自杀”，幸而最后坠轨女子在车头被找到，“哭得很凄惨，估计自己被吓到了”。在与其他网友的互动中，“john_yj”回忆，事发前女子身边曾有一名中年男子“一直在劝她”，当地铁驶近的时候，司机或许发现情况有异，在狂按喇叭急刹车的同时发出警示，而博主再回头看向女子原本站立的地方，只剩下一只提包挂在扶手上。“john_yj”称，事发后有一名工作人员“迅速地跳下去”将女子抱走救回站台，那名男青年果敢的行动令他感到十分感动。
　　上午11：30分左右，上海地铁方面在官方博客上发布的救助信息表示二号线江苏路站进入线路的外部人员已被抬离，相关区段的运营逐步恢复。地铁方面确认，事发后，站务员及时跳下站台救人，坠轨乘客被抱上站台。“事后，该名乘客表示自己系不慎跌落轨道，经检查有些许擦伤，无生命危险。”

