高中生运动会穿侵华日军服续校方称遭断章取义
　　新闻导读
　　近日，一组“高中生穿皇军服和汉奸服参加运动会”的图片在华声论坛、猫扑等网站疯传，引发众多网友的围观，纷纷谴责该校学生此举“有失民族气节”。知情网友透露，图中一幕发生在沈阳市第一中学9月30日举行的运动会上。
　　昨日，沈阳市第一中学相关负责人就此事接受了记者的采访，她表示：“仅凭一张照片和一段文字说明，未能还原事情的全景。网络上不停地传播，并且是断章取义，造成了许多不明真相的群众对该事件的误读。”
　　一张图片反映“学生着日军军服参加运动会”
　　“学校怎么教育的，开个运动会穿什么皇军服和汉奸服，连民族气节都没有了吗？”日前，网友“秋潭水月”在网上发帖表示愤怒，并配发了三张图片。
　　其中一张图片显示，在一中学运动会开幕式上，“高三·十一班”方阵中，举牌者为一名装扮成猪八戒模样的男生，尾随其后的同学分别着侵华日军军服、汉奸服以及红军服装，显得格外刺眼。
　　在另一张图片中，两名穿汉奸服的男生正在与同学交谈，嬉笑的表情则与旁边一名着侵华日军军服的男生形成了鲜明的对比，该男生双手交叉在胸前，微仰头部，面无表情。
　　这组图片旋即引来众多网友的围观，仅在猫扑网站，该帖的点击量已高达20多万，评论千余条。网友们纷纷以“脑残”、“无知”等字眼予以谴责，并认为此举有失民族气节。有知情网友透露图中一幕发生在沈阳市第一中学9月30日举行的运动会上。
　　校方：“网上说法有些断章取义”
　　昨日下午，记者来到了沈阳一中的德育处。德育处副主任佟玲玲代表一中校方接受了本报的采访。
　　佟玲玲介绍，该照片确实来自9月30日该校的运动会。网上图片反映的是当时高三·十一班的队列方阵。队列入场是学校运动会的常规项目。原则上是展示班级风采，内容积极向上。只要符合原则，具体内容没有限制。
　　高三的班级特别珍惜这最后一次展示自己的机会，每个班级都会穿各种各样的衣服和道具。十一班在租借方队服装时，有人突发奇想了一个场景。方队第一排为伪军与日军，第二排为八路军，第三排、第四排都是女生，穿着工厂服、体现工人形象。当方队依次走过主席台时，第二排的八路军‘大刀向鬼子头上砍去’，然后是‘工人、农民站起来，当家做主人’。最后该方案获批了，上上下下都认为没有什么问题。而网上疯传的照片恰巧选取了一张正面照，只拍摄到了第一排的日军和伪军，让许多人误会。
　　佟玲玲表示，在队列上表现个性是多年来学生自发形成的传统。每个班级都会穿各种各样的衣服和道具，来让自己高中生涯的最后一次运动会难忘，体现自己班级的创意。学校只在大的方向上进行把握。看到网上这么多人误读，我们才意识到要做些什么，出面澄清，不要让我们的学生蒙受不白之冤。
　　佟玲玲说，事情发生后，我们也有所反思，网络的传播速度和传播范围让我们始料不及。我们现在后知后觉，今天在新浪开通了官方微博，发出声明来澄清此事。同时，部分老师和学生表达了歉意，他们当时的初衷确实是好的，但是没想到产生这样的效果。事情发生后，当事学生有些失落、有些委屈，校方要尽量做好他们的安抚工作。
　　本报记者 陈扶宜
　　我们为何只见“鬼子”，不见“八路”
　　张军瑜
　　顶不喜欢这样的“截图取义”。
　　昨天，一组“高中生穿日军服和汉奸服参加学校运动会”的图片在网络上流传，引起众多网友围观，纷纷义愤填膺谴责“此举有失民族气节”。
　　要真是单单地穿着日军服和汉奸服这两样代表了中华民族耻辱的服装，去参加学校运动会，就像黄山景区推出“日军抢花姑娘”一样，不管是什么样的的动机，都应该受到抵制和谴责。但是只要是稍微公正点儿和细心点儿的人就会发现，除了那几张高中生穿着日军服和汉奸服笑哈哈的照片，我们还可以看到有一张是在这几名假扮日军和汉奸的高中生后边，还有扮演八路军拿着大刀押解日本鬼子和汉奸的图片。
　　看到这儿，我们很容易就明白，完整的图片应该是，这几名高中生扮演的是八路军手持大刀押解日本鬼子和汉奸的场景。这就完全没问题了，如果这样都要受到谴责，那么像是抗日战争这样的题材以后就没人敢碰了，只要是碰，不管你是表现当年侵华日军的残忍，还是表现中国人的苦难或者奋勇抵抗，你都是“有失民族气节”，拍出《南京！南京！》这样优秀抗战影片的陆川也早该“歇菜”了。
　　但是我们许多的跟帖评论，也包括了一些时评作者正儿八经的评论文章，却全然看不到“八路军押解侵华日军和汉奸”这完整的一个场景，而只是“咔嚓”一刀把后边儿的“八路军押解”场面给切掉，片面地抓住高中生扮演“日军和汉奸”这一断面大做文章，大批特批，认为现在的学生没有历史观，甚至认为“90后一代忘记了历史”，有的还说这是学校在借此炒作提升名气。
　　评论需要有一个高度，但评论不是为了自己的观点正义，就歪曲新闻事实的本身，或者单单抓住自己需要的一部分事实大做文章，而完全罔顾完整的事实。评论也不是就要一味地给被评论者上来就扣上一顶高帽子，显得自己“莫测高深”，比如说这几张照片里，很多人可能顺手扔出几顶“90后一代已经垮掉”这样的高帽，然后就拍拍屁股走人，去寻找另一顶可以戴高帽子的事项了。

