公路贪官受审坦言套出工程款是业界潜规则
　　本报讯 (记者李洁)通过虚报名目繁多的工程结算单，原兰州公路总段工程处副处长齐宏伟侵吞82万元公款。10月20日，涉嫌贪污罪在兰州中院受审时，齐宏伟对检方指控全部承认，并表示，他之所以如此，缘于单位内定的奖惩制度，更坦言“套出工程款是业界潜规则”。该案将定期宣判。
　　2000年，齐宏伟进入兰州公路总段，成为一名技术员，因业务能力突出，曾担任多个项目的负责人，2009年1月被调升至兰州公路总段工程处副处长。2011年初，兰州市检察院在调查原兰州公路总段兰州管理段段长张守红涉嫌职务犯罪案时，牵出了齐宏伟。
　　虚报名目倒出巨额公款
　　据检方指控，2005年底，兰州公路总段工程处承揽了嘉安公路的施工项目，施工期间，该工程处的李发林找到齐宏伟，言谈中李发林透露要利用嘉安公路谋些福利。在李的授意下，齐宏伟虚报工程人工费、机械费等结算单，从工程队包工头张全林手中倒出现金90万元。之后，齐宏伟、李发林以及时任嘉安公路项目经理金祥彪(已受审)各分得30万元。次年底，又经李授意，齐宏伟从包工头杨某、范某手中共倒出60万元，齐宏伟再次分得20万元。
　　2010年7月，齐宏伟荣升至机场高速维修养护工程JC4项目经理，其间，他直接授意包工头张全林从该项目中倒出现金30万元。2011年春节，张全林提着烟酒到齐宏伟家拜年，将倒出现金的15万元交给齐宏伟，约定其余15万元节后再给。然而没等到节后，齐宏伟被检方在其办公室抓获。
　　据检方指控，2005年至2010年期间，齐宏伟伙同他人或单独倒出现金共计203万元，个人侵吞82万元。案发后，齐侵吞的赃款被全部追回。
　　“套出工程款是业界潜规则”
　　当日庭审中，齐宏伟坦言工程处倒钱都是按照“内定”的规章制度执行的，他认为是依约发放的奖金。而当法官问起：“你们公路段的工程人员，大量出现类似问题，那单位是不是有虚报工程量套取现金的潜规则？”齐宏伟低头承认，说“这种现象不仅单位存在，更在业界普遍存在”。请求法院从轻处罚。
　> 相关报道：

