12岁女童上学路上被杀 父母质疑医院救治不力
　　羊城晚报讯 记者江彬报道：在上学路上，12岁的女童佳佳离奇被杀。医院检查发现其颅脑和胸腔均受致命伤，下体出血，外阴撕裂。警方随后在其书包内翻出情感日记，而其父母则坚称女儿并无早恋。19日，质疑医院未及时抢救的父母来到医院讨说法。
　　事发地离家不远
　　佳佳一家是重庆人，来穗十多年。三个月前，李大海和成克珍夫妇带着女儿佳佳搬到三元里大道中居住，佳佳就在附近的龙溪小学读书，父母经营餐馆。
　　“17日早上6时多，她如常出门，跟两名要好的同学一起上学。”李大海19日向记者介绍，“7时多，我接到女儿出事的电话，匆忙赶到现场。”
　　李大海口中的现场就是棠溪小区合益二街×号楼，离家不远。
　　当他赶到现场时，急救车已将女儿送到附近的广州市中医药大学附属第一医院抢救，警察正在现场调查，他连忙赶到医院。经过近四个多小时急救后，佳佳不治身亡。
　　据了解，医院的检查结果是，佳佳的颅脑、胸部、腹腔均受致命伤，下体流血，外阴见少许血污，大腿内侧见淤痕，外阴稍微撕裂，处女膜第三点位置有出血点。
　　不知何故进入小区
　　“平时上学，她根本不需进入这个小区。”李大海介绍，当天跟佳佳一同上学的是燕燕和静静，但经过该小区时，女儿不知为何进去了，两名同学则继续结伴而行。
　　小区的监控视频显示，佳佳进入小区后，来到×号楼楼下，推开铁门入内，身后无尾随人员，十多分钟后出事。由于铁门内无摄像头，佳佳在里面遭遇了什么，无从知晓。
　　“我们来这里时间不长，佳佳总是上学和回家两点一线地生活。”李大海告诉记者。“在餐馆忙不过来时，她会帮忙送餐。我们也不可能结下仇家。”李大海强调，他在该小区并无认识的朋友，女儿更不应早上6时许就进入×号楼。
　　成克珍则告诉记者，事发后，警方在佳佳书包内翻出情感日记。“笔迹应该是女儿的。”李大海说，但女儿不可能早恋。“她平时放学后就回家，根本没出去，哪有可能谈恋爱？”
　　针对女儿的伤情，李大海一度怀疑女儿有可能被奸杀。但法医检查后，排除了奸杀的可能性。
　　父母质疑医院救治不力
　　19日下午，李大海和家属来到医院，质疑医院救护不力。“等不到钱，他们就不肯救，耽搁了抢救时间。”成克珍说，女儿被送到医院后，还能正常呼吸，但病房一度没有医生，只留有两名护士，在照看另外两名病人。成克珍看着女儿在床上表情痛苦，向急诊医生提出转至广州市儿童医院救治。她说直到女儿死亡，医生都没有回复。 
　　医院相关负责人回应家属的质疑时称，医院不是等钱救人，在佳佳被送院路上，护士就联系了佳佳的亲人。医生全力抢救，因佳佳伤情太重，无法挽回生命。急诊科医生当时与儿童医院取得联系，希望儿童医院流动ICU救护车过来接，但后来佳佳不行了。
　　犯罪嫌疑人初步锁定
　　李大海夫妇今年43岁，佳佳是他们唯一的孩子。痛失爱女后，李大海不想继续待在伤心地。
　　“家里的房子盖好了，刚装修完，本来打算回家，现在只有我们两公婆。”李大海说，他们经营的餐馆准备转让，“女儿没了，赚再多的钱都没有用。”等到佳佳案件的告破，两人会带女儿的骨灰回重庆老家。 
　　据了解，警方已经抽调骨干人员成立专案组，全力侦查此事。初步调查认为，此案为一起刑事案件，佳佳为被害身亡。警方已经初步锁定犯罪嫌疑人，预计短期内可侦破此案。

