公路原段长套取公款分赃50万元 曾为劳动模范
　　对上行贿、对下受贿、对内贪污，昔日劳动模范而今却因涉嫌三宗罪沦为阶下囚。10月19日，兰州公路总段红古公路管理段原段长金祥彪因涉嫌贪污、受贿、行贿罪受审。庭审时，金祥彪称除了部分细节有待商榷外，检方指控基本属实。该案将定期宣判。
　　套取公款分赃50万
　　如今已过不惑之年的金祥彪，案发前任兰州公路总段红古公路管理段段长，曾荣膺“兰州市劳动模范”称号。2011年，检方对兰州公路总段系列贪腐案展开调查中，金祥彪落马，2011年3月14日，兰州市检察院以贪污罪将其拘留。
　　据检方指控，2006年1月，在兰州公路总段工程处任职的金祥彪，兼任嘉峪关至安西高速公路段路基十标段项目部副经理。其间，时任该项目部的“一把手”李发林(另案处理)找到金祥彪，与另一“副手”齐宏伟(另案处理)合谋套出现金。3人当即找到施工队负责人杨某、范某，让其在工程结算当中虚列材料款。因杨某、范某的“生意”日后还要仰仗这些人，施工队负责人随后按照3人的要求，帮助套出工程款60万元。其中，金祥彪分得20万元，当年底，3人再次通过永登籍包工头张全林(另案处理)套出90万元，金祥彪再次分得30万元。
　　对上行贿对下受贿
　　在贪污私分公款的同时，金祥彪却屡屡获得提拔，先后升迁至兰州公路总段工程处副处长、康临高速公路项目部经理。随着权力越来越大，一些包工头也纷至沓来，主动找到金祥彪帮忙。2007年至2010年春节期间，借康临高速公路项目部经理等职务，金祥彪先后4次收取劳务队负责人张全林等人共计3万余元好处费。2011年3月金祥彪被捕后，检方经调查发现，早在2005年，其为与领导搞好关系，使仕途平坦，还主动向兰州公路总段工程处党支部书记白文联(已受审)奉上4万元好处费。
　　在法庭受审时，金祥彪逻辑思维清楚，言语沉稳，对检方指控基本供认不讳，但其称套取公款的事实多是由他人提议，自己仅是随声附和。据检方证据显示，金祥彪等人侵吞大量公款是通过一种“以低于中标价的承包单价，将工程承包给施工队，再通过施工队的负责人倒出高额差价”的方式进行倒账。
　　本报记者 李洁

