男子醉驾冲卡连撞三车 自称系法医大闹交警队
　　羊城晚报深圳讯 记者全良波报道：一名叫叶某艺的男子自称是广东省英德市公安局刑侦大队法医，昨天在深圳市龙岗区良安田社区连撞三车还与联防队员发生肢体冲突，被带回平湖交警中队后还大闹交警中队，手脚被控制仍不断向交警吐口水。
　　醉驾冲卡连撞三车
　　昨天15时，记者接报赶到良安田社区入口一栋正在装修的酒店时，现场还停着一辆被刮伤的宝马轿车。据目击者称，肇事车辆是一辆白色的轿车，当时从良安田社区开出时冲卡，被社区联防队员赶上拦截后，肇事车辆突然右转开入酒店。在此期间，肇事车辆先后撞上一辆人货车和小轿车，但仍没有停车。最后，肇事车辆冲入酒店撞上一辆宝马车后才完全停下来。
　　良安田社区相关负责人李先生说，估计白色轿车是借道的，在进入社区前已经取了停车卡，但没有在社区内停留，出小区时突然像发疯一样猛然加速闯卡，“当时栏杆已经被撞飞出去，幸好没有伤人”。
　　酒店的一名门卫告诉记者，中午12时左右，两名良安田社区联防队员开着摩托车拦截一辆白色轿车，不料白色轿车突然右转冲入酒店，先后撞上了三辆小车。事故发生后，白色轿车大门紧闭，司机没有开门下车查看事故。在联防员和三辆被撞车主的催促下，白色轿车下来一名男子，他自称是一名警察，还把烟头砸向联防员面孔，一下子惹起众怒，发生了轻微的肢体冲突。警员到达现场后，男子不仅没有配合执法，还要打人。随后男子被带到平湖交警中队接受调查。
　　“法医”吐口水阻挠执法
　　记者在平湖交警中队见到了这名肇事司机，只见他手脚被控制躺在地上，几名交通协管员在旁边看管着。见到有记者前来采访，该名男子立即精神起来，不断自称自己是一名法医。男子说，他叫叶某艺，当时他驾车撞上一辆轿车，对方不断打电话叫人，非常害怕性命受到威胁，所以才会开快车逃离，在逃离过程中的确又撞了三辆车，“我是故意的，因为我不爽。”叶某艺说，在处理第一起交通事故时，交警迟迟未到，所以对交警非常不满。既然交警没有事情做，他就制造一些事情让交警不要这么空闲。
　　叶某艺说“我是英德市公安局刑侦大队的法医，我要打电话求救”。记者向其索要单位电话求证其身份，叶某艺称电话号码全都存在包里，现在手脚被绑住了，一时不能提供。一会又称，他是一名最特殊的警察，的确属于英德市公安局的，因为患有精神病所以没有上班，但工资一直由英德市公安局发放。说着说着，叶某艺用头撞击墙壁，几名交通协管员上前阻止时，叶某艺突然吐口水袭击协管员，一名协管员刚好被吐满面。一名交警告诉记者，把叶某艺带回交警中队后，他一直没有消停过，不断大吵大闹。交警接到人时，他的手脚已经被控制起来，估计是他动手动脚，被现场群众绑住的。
　　目前，该案还在进一步调查中。
 

