丈夫低价转移房产 法院判卖房契约无效
　　看婚姻不保低价转移房产，妻子愤怒“索房”，兰州中院对该案终审宣判——
　　“花心丈夫”卖房契约被判无效
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者郭玉红)尽管许下“如若再犯、净身出户”的承诺，但积习难改的花心男不仅再次包养情妇，还私自将自己名下一套市值百万的房屋以20万元超低价“贱卖”给亲弟弟。愤怒的妻子将串通一气转移财产的兄弟俩告上法庭，要求法院确认卖房协议无效。10月20日，兰州中院对该案作出终审判决，认定男子与其胞弟签订的房屋买卖契约无效。
　　转移财产花心老公“贱卖”房产
　　已经人到中年的刘磊、王梅夫妇俩，这些年一直为刘东的“偷腥”恶习纷争不断。王梅为保全家庭，在刘磊写下“如若再犯、净身出户”的保证书后，忍辱给第三者支付了2万元的“同居安抚费”。2006年，刘磊获得单位购买优惠福利房的资格，夫妇俩支付了25万余元后买下了一套面积160平方米的房子，产权办理在刘磊名下。可是没过多久，故态复萌的刘磊竟公然在该房包养了一名网上结识的情妇。当时，因在外地求学的女儿患病，王梅始终奔波在为女儿医病的路途上，对刘磊的背叛浑然不知，直到声称已有私生子的情妇致电王梅要求“交易刘磊”。这一次，刘磊起草了“净身出户”的离婚协议，并将名下房产以20万元的价格过户给弟弟刘向。
　　瞒妻卖房法院认定协议无效
　　2010年5月，身心憔悴的王梅无奈之下将丈夫和小叔子一并告上了法庭，认为刘氏兄弟有恶意串通转移财产的嫌疑，要求法院判决兄弟俩的房屋买卖行为无效。孰料，刘磊在收到应诉通知的次日，就向法院递交了离婚诉状。不过因为涉及夫妻共同财产纠纷的诉讼在前，该离婚官司遂被法院裁定中止审理。2011年8月，城关区法院对该房屋买卖纠纷案作出一审判决，认为诉争房屋系王梅与刘磊在夫妻关系存续期间，刘磊购买所得，该房屋应属夫妻共同财产。刘磊在未征得妻子同意的情况下，与其弟签订房屋买卖契约转让该房屋，侵害了王梅的合法权益。最终，法院判决，刘氏兄弟签订的《房地产买卖契约》无效。一审宣判后，刘氏兄弟提出上诉。
　　终审判决薄情男输了官司
　　二审庭审时，刘氏兄弟并未出庭，他们的代理律师提交一系列证据，提出该房屋有近一半房款系刘磊之弟刘向出资且实际占有，要求法院依法改判或发回重审。二审法院审理确定，该套房屋系刘磊和王梅夫妻关系存续期间取得的夫妻共同财产，故刘磊转让房屋必须经过王梅的同意。同时，刘向交付的房款远远低于市场价格。最终，法院认定刘氏兄弟的交易行为侵犯了王梅的权利，当属无效。
　　(文中当事人为化名)

