文玩核桃价格水涨船高 极品可换一辆高级轿车
　　□晚报记者 张翼飞 文/图
　　一棵核桃树成了“摇钱树”
　　核桃是干果，但还有一种核桃能玩，而且身价不凡。
　　目前，一桩现实版“摇钱树”的事件在网上成为焦点：
　　上世纪80年代，北京房山堂上村实行承包山场。山上有棵核桃树结出的核桃表皮坑洼，却砸不出核桃仁。碰巧生长在老李承包的山里，才被他管理起来。
　　他不晓得，这棵树是华北地区唯一一棵野生的“虎头”麻核桃树，结出的果实有个专门的名称??文玩核桃。
　　2000年，村外来了一个人，自称是北京城里的核桃商贩。漫山的核桃不收，单要这棵树的核桃，开价一元一个，把老李高兴坏了。
　　第二年，那个商贩又来了，每个核桃的价格上升到了2元。
　　第三年，老李媳妇壮着胆子开出单个15元的价钱。出乎意料，对方居然没还价就答应了。
　　“这棵核桃树里面莫非有文章？老李跑到北京潘家园等文玩市场调查，发现这棵树结出的竟然是品相极好的野生”虎头“麻核桃。圈内人称其“形正、皮厚、纹深”，属于文玩核桃中的珍品。
　　第四年，老李便把核桃价格涨到300元一个，当年就赚了10多万元。
　　现在，老李净赚了100多万，3年换了房和车。
　　文玩核桃成为收藏“新宠”
　　“乱世黄金，盛世收藏”，收藏热渗透到了千家万户。鉴宝节目看得多了，各种藏品略知一二，可是这文玩核桃到底是啥？咱郑州市场啥样？
　　10月19日下午，我来到淮河路上的郑州古玩城。一进门，就看到了专门经营文玩核桃的老胡。有人围着他的摊位挑选核桃。
　　一位女士，500元挑走一对，胡老板还有点舍不得。
　　“我入行比较晚，专做文玩核桃，在古玩城练摊将近一年了。之前看的人多，买的人少，最近不一样了，我每天都能卖出八到十对，收入还不错。”
　　他说，文玩核桃中最好的品种是麻核桃，产地主要分布在北方部分山区。麻核桃集纹路多变、皮质良好、造型优美等优点于一身，由于野生麻核桃产量稀少，备受青睐，
　　他手头最贵的是一个名叫“4座楼”的狮子头麻核桃，一对目前标价28000。
　　还有一对有三条棱的狮子头核桃，因为形状很像奔驰轿车的标志，名为“大奔”，一对也卖到6000多。
　　老胡说，真正好的极品文玩核桃，换一辆高级轿车都不在话下。
　　文玩核桃：究竟好在哪里？
　　我发现，老胡的手很黑，不用说，那是经常剥青核桃皮留下的痕迹。
　　文玩核桃指从核桃中挑选出纹理相似、大小一致、重量相当的一对，经过打磨、上油、雕刻等工序，成为有收藏价值的文玩器具。不过，更值钱的一般都是把玩出来的核桃，文玩核桃的价值就在于“玩”字。
　　一开始，所有的核桃都呈淡褐色，揉上两三年，核桃的包浆出来了，颜色逐渐变深，呈咖啡色；再玩上三五年，核桃会变成枣红色，身价也就涨了。把玩数十年的核桃，表面温润如红玛瑙。总之，颜色越红越好，红得透亮则为上品。
　　鱼目混珠：怎样签别真伪？
　　文玩核桃被越来越多的人认识和喜爱，市场价格水涨船高，用高科技手段造假的也比比皆是。老胡一开始也打过眼，现在，见多识广。晚上都攥着核桃睡觉，基本没有什么能骗得了他了。他给晚报的读者们传授了几招鉴别真伪的方法：
　　1.质感：真核桃如果是新的，有强烈的木质感，细看在核桃的表皮上会有类似木头的纹理。
　　2.手感：真核桃，就算是新的，揉起来也感觉比较顺滑，老的甚至有温润如玉的感觉。
　　3.分量：如果是新核桃，则相对重一些，老核桃应该相对轻，因为水分蒸发了。
　　4.颜色：老核桃不一定全是红的，但是真正的老核桃颜色一定是深入的、自然的，让你感觉它从里到外都是那一种颜色。
　　最重要的一点是，天下没有两片一样的树叶，同样也没有两颗完美的核桃。如同双胞胎一样纹路、大小完全一致或极度相似，形态又特别完美周正，那可要擦亮眼睛。

