佛山遭碾压女童病情恶化 两次抢救后伤情趋稳
　　悦悦妈获悉失声痛哭，医院表示不惜一切代价抢救
　　■统筹：新快报记者 陈海生
　　■采写：新快报记者 陈荣炎 李斯璐 陈海生 实习生 王会涛 通讯员 肖剑平
　　■摄影：新快报记者 王飞 陈荣炎
　　顽强撑了7天，2岁的小悦悦病情昨天突然恶化。广州军区广州总医院表示，会不惜人力物力全力救治小悦悦，但他们没有进一步透露病情。昨天下午，悦悦的家人说，经过医生抢救，目前悦悦的伤情趋于稳定，家属没有收到病危通知。而陈阿姨因不堪媒体轮番“围攻”和各方慰问，表示压力很大，想恢复平静生活。
　　“悦悦病情一直恶化”
　　昨日医院在ICU门口进行了例行通报会，表示，“小悦悦的病情从10月18日起一直在恶化，医生进行了全力抢救。”不过，通报会没有安排提问环节，ICU主任苏磊表示：“目前所有的医疗资源都动用了，最终治疗结果，要等到20日才能通报。”此外院方表态称，会全力以赴，想尽一切办法，不惜一切代价抢救。
　　家属没有收到病危通知
　　一听到小悦悦病情恶化，悦悦妈妈曲女士当即悲痛抽泣，而在接受采访时，曲女士不停责怪自己没有看管好孩子。
　　记者从神经外科主任王伟民口中获悉，悦悦是心肺功能出现了恶化迹象。知情医护人员还透露，悦悦从18日起一共被抢救了两次，“患儿情况仍很危重，继续接受脑电图检查及脑干诱发电位。”昨日下午4时，悦悦的爷爷按捺不住，来到ICU的探视通道看望孙女。“医生没有跟家属透露孩子的病情，听说悦悦上午9时被紧急抢救，我看孙女时，发现她的床位没有挪动，应该暂时没事。”此外，悦悦的爷爷还透露，至昨日下午4时30分许，家属没有收到病危通知。
　　佛山代市长
　　事件的确给佛山抹了黑
　　在昨日召开的佛山市前三季度工作分析会上，佛山市委副书记、代市长刘悦伦谈到城市管理时，提及了小悦悦事件，并认为事件“的确给佛山创建全国文明城市抹了黑”，但18个路人不能代表整个佛山人民的文明水平。
　　“佛山人没有这么差劲！”刘悦伦在会上讲到佛山今年通过了省检，获得了“全国文明城市”的提名资格时，突然话锋一转，提到了现在网上的舆论焦点都把悦悦事件跟佛山联系在一块，“很伤脑筋”。“这是一个偶然事件，(18个路人)当然也反映出市民的素质问题和爱心的缺失，道德水平较低，但不能代表整个佛山人民的文明水平和思想境界，事件对佛山创文是个很大的负面影响。”刘悦伦还表示，事发后，很多人给他发短信，说“佛山经济发展得再好，如果形象方面搞不好的话，也没有用”。
　　刘悦伦表态说，佛山市党政部门要再认真研究，抓好市民文明素质和道德水平的提升。
　　陈阿姨
　　不堪其扰希望恢复平静
　　据了解，陈阿姨18日傍晚已带着孙子坐上儿子唐小兵的汽车离开五金城的住处，现场媒体均认为陈阿姨一家招架不住连日的媒体和慰问团的“骚扰”，回了老家阳山。外界得知后纷纷送上祝福，并表示理解她的举动。
　　昨日的陈阿姨已没有往日忙碌，精神好了些许，只是偶尔会有电话打进来。因为见到家乡人，陈阿姨说起了家乡话，和乡亲聊得特别亲切。
　　唐小兵告诉记者，小悦悦事件后，母亲一直吃不好睡不好，每天都要面对媒体和慰问团，事发的惨烈情形不知说了多少遍，更要遭受非议，压力可想而知。
　　不仅如此，房东也对他们一家有意见了，他们不能在家接待来访者，只好在楼下或其工作的店铺里，对店铺的生意也造成影响。
　　“做好事，我觉得很难。”陈阿姨不止一次地说，自己只是做了一件平常人都会做的事，她最大的心愿是小悦悦早日康复，也希望生活能恢复正常。
　　“大家不要采访她了，她真的很累很累了。”唐小兵这些天也无法工作，一直陪在母亲身边，“希望这一切快点结束。”小唐表示。
　　大爱无疆
　　区伯看望悦悦送上鸡汤
　　“微博上听说小悦悦的病情恶化，我就赶过来了。”悦悦病情牵动无数广州街坊的心，区伯也不例外。昨日中午，原本打算去探望老母亲的区伯，现身医院看望悦悦。
　　“悦悦的事件我看五次就哭了三次。那18个路人太冷漠了，我心里一直很难受。”区伯难掩激动，并把本打算送给母亲的鸡汤，递给了悦悦妈。
　　“看到悦悦后，我心里平静了许多。”来自广西柳州的冯女士说，她是连夜搭车赶来的，希望能为悦悦做点什么。
　　冯女士说，她通过媒体获悉悦悦的遭遇，一直想着要过来看望她，其丈夫和邻居都很支持，为此她还送来5000元慰问金。
　　昨天，一位不愿透露姓名的男子从番禺赶到医院，他给悦悦的父母准备了一个红包，“里面有3张100元，尾数都是‘333’，3在广州话中寓意‘生’，寓意悦悦尽快恢复健康。”
　　奖励
　　陈姨是家乡骄傲
　　“陈姨不愧是阳山县打工仔的骄傲！”昨日一大早，来自陈贤妹家乡阳山县的领导看望陈姨，送来1.78万元的慰问金。
　　带队的阳山县常委朱燕群对新快报记者表示，陈贤妹的举动在家乡引起轰动，“陈姨不仅是阳山县的骄傲，更是清远的骄傲。”
　　“整个村子都轰动了，村里人见到我都在说这事，我当然支持她。”陈阿姨的丈夫唐亦甫说，10余年前，他还在外打工时，陈阿姨一人撑起整个家，不仅要耕种几亩地，还要照顾两个孩子。“她一把年纪了，吃了不少苦，不过这样(救人)的事情对于我们农村人很正常”。

