村出纳贪污十余万元集体资金玩网游
　　童剑 童法
　　查账发现账“不平”了
　　在浙江桐乡的庆丰村，村里有一些沿街的店面房，属于村里的集体资产，为了让这些集体资产保值升值，庆丰村村委会将这些店面房租给了个体户，通过收取租金增加村级集体收入。这些年来，庆丰村的集体资产收入一直比较稳定。
　　但是，就在今年4月，街道下到村里来查账发现，村里集体资产的账面“不平”了，少钱了！这可是集体资产，不能有半点马虎。村里马上提出来要进行内部查账，大家都希望只是数字上出现了点小瑕疵。
　　但是，事实未能如了大家的愿。就连租用庆丰村集体资产的一家餐馆，好几个月的水电费数目都不对。从2010年4月开始，除了10月和12月份以及2011年3月份没有少钱之外，其他月份都有少钱，一共少了17万余元。
　　“这不正常！”村委会一致认为。一般情况下，只要这家餐馆正常营业，每个月的水电费都有几万元，而少的这几个月每月竟然只有几百元，相差太悬殊了。
　　庆丰村一般将集体房产租给个体户后，由村里的水电工每月定期上门抄表，到出纳处算出费用后，水电工拿着出纳提供的收据，到租户那收钱，水电工再将收回来的现金交由出纳，由出纳交会计入账。
　　发现不正常后，村里马上找来水电工吴师傅问情况，吴师傅称：“每个月1号，我会到租户那里抄电表，然后将度数报给村里面出纳，他会尽快算好钱后开发票给我，我再拿发票去找租户要钱，租户给我钱后我再将现金给出纳。”只是，根据庆丰村的老规矩，出纳收到钱后，与水电工并没有相关的交付凭证，所以说，吴师傅也是一面之词。
　　村里又找到了租户，其中一家餐馆提供了吴师傅给的收据，证明自己都按时交了水电费的，其中有四个月的收据找不到了，老板娘也提供了餐馆的大账，证明自己已经交了水电费的事实。
　　年轻出纳嫌疑最大 
　　事情查到这一步，出纳成了最大嫌疑。
　　庆丰村村委会的出纳沈建国，1979年出生，本是该村村民。2008年5月，沈建国担任了该村村民委员会委员，具体分管民兵、综治。到了年底，村委会原来的老出纳退休了，年轻的沈建国就接下了出纳的工作。
　　做了一年多的出纳后，沈建国无意中发现了工作中一个漏洞：庆丰村所在的街道每年都会拨款到村里，一般情况下，出纳开具一张发票给街道做账，但是有的时候，街道里不要求村里一定要给他们收据联。
　　庆丰村会计金女士仔细地解释了他们庆丰村的财务流程：如果是街道里面拨款下来，由村出纳到村会计处领取发票，由出纳填写发票，将收据联给拨款单位，再由出纳使用发票，等用完一本发票后将存根联送到会计后再还一本发票给出纳，会计收到用完的发票后会核对发票上面的存根联和会计那里的记账联，如果数字能对得上，那本发票就核销了。
　　“这样我就想到了将街道里面不要的收据联先从发票上面拉下来，后面的几联我按照要求做账，之后我用那拉下来的空白收据联再开给村里面收电费的电工，电工就会将收到的水电费给我，我就将水电费私自拿来用掉。”
　　机会总是留给有准备的人的，沈建国抓住了这个机会。2010年4月的时候，庆丰村的水电工吴师傅将收来的水费度数如数报给了沈建国，沈建国算了一下后，用留开的空白收据联开出收据给电工，但是没有存根联和记账联，水电工再去将水电费收来给沈建国，沈建国神不知鬼不觉地将水电费拿做自用，“这次我大概拿了1.5万元左右，没有入村里面的账户。”沈建国交代说。
　　尝到甜头的沈建国，一发不可收拾，依样画葫芦，每隔一段时间就用留开的空白收据联换取水电工收来的水电费，每次都有一万多元。“我曾利用街道发放民兵训练费时将村里发票本的收据联留开不使用，后利用该收据联开票收取水电费约2万元。”沈建国回忆说。
　　除了这种留开发票套用水电费之外，沈建国还有一招，他对承办本案的检察官道出了其中的玄机：当水电工将度数报给他后，他如实地开了收据联给水电工，但是，当沈建国将记账联报给会计之前，就将发票写上了“作废”字样，这样一来，会计就不用入账了，钱就自然而然进了沈的口袋。
　　村委会成员过于互相信任 
　　在得知村里面正在查财务，沈建国有些按捺不住了，“我前段时间将村里面收缴上来的水电费自己拿来用掉了，没有上村里面的账。”心虚的沈建国到了他们村所在街道纪委投案，街道纪委称这样的案子属于派出所管辖，于是沈建国到派出所投案了。
　　案发后，沈建国的家属退赃7万元。沈建国的妻子称，“沈建国拿村里钱的事情家里都是不知道的，我也是通过村主任告诉才知道的。”对于沈建国侵占了村里10多万元集体资金，沈建国的妻子不仅不清楚情况，而且连这些钱用在哪儿了，她也不知道，在妻子看来，平时的沈建国没有赌博爱好，在家里也不怎么出去玩的，只是喜欢打网络游戏。
　　这位朴实的妻子万万没有想到的是，正是网络游戏让自己的丈夫走上了一条犯罪道路。
　　原来，沈建国在当上出纳不久之后，也就是2009年的下半年，他迷上了网络游戏。“蜀门”游戏让沈建国感觉到了网络游戏的乐趣，同时也让他觉得“只差钱”。沈建国说：“没有上交的钱都用在我打的‘蜀门’网络游戏了。”
　　他为了升级不仅从游戏商处购买大量装备，还花钱充游戏币和钻石。而对于年收入只有3万元左右的沈建国来说，仅靠工资实在支付不起网络游戏的高昂花销。于是，当沈建国发现财务上的漏洞可利用时，他抓住有利时机，义无反顾地为了网络游戏捞钱敛财。
　　桐乡市检察院在起诉书中指控称：2010年4月至2011年2月期间，被告人沈建国在担任桐乡市梧桐街道庆丰村委会出纳的过程中，利用职务便利，先后9次采用收款后少入账的手段从中侵占集体资金共计17万余元。
　　10月10日，桐乡市法院以职务侵占罪一审判处沈建国有期徒刑四年。
　　承办本案的周检察官分析说，导致沈建国走上犯罪道路的不仅有他难以自控的贪欲，也有村委会这个小集体财务管理制度执行不力的原因。水电工吴师傅发现交了钱之后，沈建国也没有开具相应的收据作为证据。会计也没有在对账时严格查账，大家认为都是同村人，都是在一个村委会工作，平时过于信任，疏于监督和制约。要想从源头上预防和治理基层腐败现象，保持村级干部队伍的清正廉洁，必须严格财务管理制度，健全监督制约制度。

