南昌抬车救人续：救人农民工住一米多高棚户
　　10月19日下午3时10分许，一辆新余牌照的蓝色小轿车从南昌市广场东路的恒茂国际中心冲出，先是撞上了马路上行驶的一辆电动车，之后又撞上了一辆红色的小轿车，最后将一名过路女子卷入车底。旁边20位余干籍农民工冲了过去，一拥而上将重约1.8吨的车子抬起，救出车底下的女子。昨日，记者回访救人的14名农民工并走进他们的生活。
　　抬车救人农民工你们是好样的
　　“不要说车子底下压着一个人，哪怕是一只动物我们也要上前去救，当时没想到自己是在做好事，只是一种本能！”参与救人的曹国先说，事故发生后，他们义无反顾冲了上去。大家齐心协力将车子抬了起来将女子从车子底下顺利救出，整个救人过程时间不到3分钟。
　　20名农民工兄弟拒绝冷漠，英勇救人行为感动了众多市民。70岁的唐其瑞老人是国家电网南昌分公司的一名普通退休工人，家住八一大桥大士院小区。他说，其实农民工的生活条件都很艰苦，但是他们能做出这么感人的事，真的很值得大家学习，也希望相关部门能给予他们一定的奖励。
　　南昌市民张菊花女士是南昌东湖区一名社区工作人员，她说，助人为乐本是中华民族的美德。但当今社会却出现一些不好的现象，遇到老人跌倒不敢扶，怕被人冤枉；遇到坏人坏事不敢管，怕惹祸上身。昨日在本报上看到农民工抬车救人，“非常感动，我们都应该向他们学习。”上海北路口的一名普通市民黄斌泉看了本报报道后，电话联系记者。他说，好人应该得到好报和承认，他想以一名南昌普通市民的身份，向他们说一声谢谢。
　　记者了解到，这些救人的农民工都是余干籍，大部分是余干县三塘乡和杨埠乡人。昨日下午，记者联系上了余干县委宣传部工作人员史卫诚。当记者把20位余干籍农民工在南昌抬车救人的事情告诉对方时，史卫诚说，他会把他们的救人事迹向领导汇报。他们是余干人民的骄傲。
　　全家住在一米多高的棚户内
　　很多参与救人的农民工兄弟十多年前就来到了南昌。他们一直在南昌打着散工，有的是做泥工，有的是做木工。有的时候出去揽工有活干，有时候几天都找不到活。他们生活究竟怎样？昨日上午10时，记者征得其中一位救人农民工曹国先的同意，一同前往他的家中。在同他回家的路上，刚好碰到了他的妻子谭平俐扛着一个旧饮水机在站前西路等他，谭平俐告诉记者，她在餐馆工作，这个饮水机是餐馆“退役”不要了，老板送给她的。家里又多了一件“大电器”很开心。
　　曹国先把饮水机绑在了自行车后座上，让妻子走路回家。他的家住在省建工集团宿舍，房租每个月300元钱。记者跟着他绕了很多个胡同才到了家。曹国先租的房子很旧也很矮，清一色的平房，只比人的个头高那么一点点。曹国先告诉记者，这里有很多来昌务工的农民工兄弟。因为这里的房子离找工作的地方近。
　　走进曹国先的家，房间内有发霉的味道，曹国先笑了笑，“开门透透气就好了。”曹国先的家，只有20多平方米，外面5平方米用墙隔开是厨房，剩下的就是卧室了。曹国先的家中没有什么电器，唯一一台17英寸的彩色电视机是5年前从地摊上“淘”来的。
　　家中有一张床和一张竹席，曹国先告诉记者，“竹席是儿子睡的，因为儿子年纪不大，所以我们接到了身边，就在北京西路小学读书，但是我们要为他支付几千元的择校费。虽然很苦，但他在城里读书，我们也有个盼头，就不觉得苦了。另外，在余干老家还有个女儿正在上初中。”
　　许多热心市民去医院看望受伤女子
　　昨日上午，记者在小巩病房内看到，很多热心的南昌市民纷纷赶到医院看望小巩。小巩病床的桌子上堆满了鲜花和水果。小巩说，自己也不记得有多少好心的市民前来看望了。她很激动，也很感谢那些前来看望她的好心人。英雄城人民是好样的，虽然自己不幸遇到了车祸，但是又是幸运的，有那么多好心人关心和看望她。让她一个外地人感受到了英雄城人民的温暖。
　　姚望是金汉斯南美烤肉店南昌店的经理，昨日上午他带着店内的大厨和员工来到医院看望小巩。烤肉店的大厨还专门调制现榨了芒果汁，还送来了鲜花。姚望说，现榨的芒果汁对于伤口的恢复很有疗效，对于增加病人身上的电解质有好处，所以他特意叫大厨制作了赶紧送到医院来。姚望告诉记者，他是黑龙江人，当时也在现场，没有救上人，但是他被江西人的那种质朴所感动。
　　此外，那名好心的袁阿姨一直在医院内照顾小巩，她说小巩一个外地女孩子，独自在南昌工作很不容易。直到小巩的姐姐和家属来了，袁阿姨还一直在医院照顾没有离去。
　　肇事司机从车库出来遇到电动车心慌
　　对于事故发生的详细经过，西湖公安分局交警大队事故科民警叶何平向记者作了介绍。肇事的小车司机姓罗，是一名女子，今年49岁，南昌人。司机的驾驶证是2005年的，不算是新手。肇事司机称，当时正开车从恒茂国际中心地下停车库内出来上坡，突然看到前面有一辆电动车。司机心里发慌，便撞上了电动车，之后发生了一连串撞车事故。
　　叶何平还告诉记者，他们接到报警后迅速赶到现场并对现场进行勘查。当时肇事车主下了车之后，在一家鲜花店门口站立了许久。肇事女司机称，当时整个人都懵了，什么都不记得。之后肇事女司机离开了现场。等叶何平勘查完现场回到交警大队时，肇事女司机自己来到了交警大队做笔录。对于事故的进展，叶何平说，目前他们还在进一步调查当中。
　　肇事司机委托朋友到医院看望伤者
　　昨日上午，记者再次来到南昌大学第四附属医院看望小巩。小巩精神比发生车祸时好多了，脸上有了血色正在打着点滴。小巩的姐姐连夜从浙江武义县坐火车赶到了南昌，陪同的还有小巩的叔叔巩桂泉。巩桂泉告诉记者，他非常感谢救他侄女的农民工兄弟，如果没有他们，他侄女就没命了。记者了解到，小巩原来是在浙江的酒店做事，后来酒店派她到南昌。
　　小巩告诉记者，车祸发生后，肇事司机没有到医院看望她。但是，肇事司机委托了她的朋友到医院看了她。对方还买来了水果和鲜花，并垫付了5000元医药费用。小巩告诉记者，她非常感谢救她的农民工，她当时记得非常清楚。有人在抬车，还有人不停安慰她，“小妹妹要坚持住，千万不要放弃。”当小巩从车子底下救出来后，手机全部破碎了。旁边一名好心的南昌女子将自己的手机卡取下，小巩将自己的手机卡插入她的手机内打电话给了自己的男朋友。小巩多次向记者强调，要感谢这些好心的人。南昌人是好样的，江西人是好样的！
　　女子肋骨耻骨骨折但伤情稳定
　　对于小巩的病情，南昌大学第四附属医院骨科医生吴炳华告诉记者，目前经过进一步诊断，小巩身上伤情比较严重，多处骨折，遍身软组织挫伤，但是生命体征很平稳没有生命危险。
　　“身上5根肋骨骨折，属于多发性骨折，左侧骨盆耻骨骨折，此外全身软组织多处挫伤。头上、肩部、下肢，特别是右下肢骨折的地方还有伤口。伤口很麻烦，怕会感染。”吴炳华介绍。此外，小巩的右脚脚踝骨折，还需要动手术治疗。对于什么时候动手术，吴炳华说，要等小巩身上的软组织挫伤好了之后才能动手术，否则会交叉感染。对于身上的软组织挫伤什么时候能恢复，医生说要看病人本身的体质，体质好的恢复得快些。
　　目前，小巩只能喝些流质，不能吃饭。小巩的姐姐和叔叔正在医院照顾着她，希望她能早日康复出院。
　　文/图 记者邹晓华 朱力纲 实习生叶灵 杨璇
　> 相关报道：

