网友称中国留学生在美国接住10楼坠下男童
　　“一位中国留学生在美国康奈尔大学伸手接下一名从10楼上跳下的男孩。”近日，这则消息在微博上广为流传，网友们亲切地称她为“中国最美留学生”。微博透露，这名留学生来自我省阜阳市阜南县。10月19日，记者前往阜南县公桥乡，乡政府工作人员称该乡确有此人，而且就在今年9月前往美国康奈尔大学留学。根据工作人员提供的QQ号，记者当天与“许丽”联系上，她表示确有此事。
　　【微博报料】
　　矮小女生救孩子受重伤
　　新浪微博中有消息称，10月17日晚7点半，美国康奈尔大学，来自安徽省阜南县公桥乡的中国留学生许丽，经过教师宿舍楼时，一个十岁男孩突然从十层楼上掉了下来。身高不到1.6米，体重不到50公斤的许丽，伸手接住孩子，致使自己左腿骨折，头部流血，昏迷。经过抢救，目前，许丽和孩子都已脱离生命危险。
　　【记者连线】
　　拒绝采访不愿父母担心
　　昨天，记者联系阜南县公桥乡政府工作人员。据介绍，该乡确实有一个女孩在美国康奈尔大学留学，名字也叫许丽(音)。一个多月前刚刚从家里动身前往美国，走前，当地政府还为其举行了一个欢送仪式。同时，这位工作人员还向记者表示，他们也已经知道了这个消息。
　　在工作人员的帮助下，记者找到了许丽的QQ号。添加这一号码作为好友时，记者发现网上所说的“许丽”其实名叫“徐莉”，老家在公桥乡唐林村委会闫庄村，今年25岁。
　　刚刚开始聊天中，对方的QQ由徐莉的同学操作，“我的同学想静静。 ”随后，QQ转入徐莉手中，由其本人操作。记者随即将微博上的消息发送给她，请她核实。徐莉向记者证实，事情确实是这样的。徐莉向记者表示，目前父母并不知道自己在美国出了事，她不想接受媒体采访。
　　【老家探访】
　　家境贫寒曾经中途辍学
　　昨天下午，记者来到徐莉家中。马巨真告诉记者，她今年62岁，老伴徐新堂今年66岁。两人共生育了三个儿子一个女儿，徐莉在家排行最小。多年来，夫妻二人主要靠耕种七八亩土地为生。农闲时节，徐新堂在建筑工地上给人当小工。
　　因为家里穷，三个儿子小学毕业后就辍学打工，年龄稍长后便外出打工。徐莉初中毕业后，也放弃了学业，只身到上海打工，但一年都没找到工作。
　　随后，徐莉回到阜南县复读，经过几年的努力，终于考上了合肥一所大学。但是目前具体在哪留学，马巨真称自己年纪大了，而且不识字，实在不清楚，平时都是儿女打电话回家，自己也不会打电话。
　　据马巨真介绍，徐莉出国前的身份应该是合肥某大学的研究生，就读的专业应该是广告设计。但记者先后与合肥两所大学联系查证，结果均有徐莉这名学生，但与这个徐莉对不上。
　　由于当天无法与徐莉其他家人取得联系，暂时无法证实徐莉的确切经历，此事将继续关注。(曹亚伟 吴尚 胡霈霖)
    中国留学生被指在美接住坠楼男童 自己被砸骨折

