员工宿舍看黄片误操作显示在闹市广告牌上
　　传闻：“太恐怖了！刚才瓯北罗浮大街的大型LED广告牌上，竟然放了十几分钟很生猛的欧美AV，过往行人看得目瞪口呆。”
　　昨天，一个帖子在网上疯传。帖子里附上了3张有些模糊的图片，图片显示，在名为“大丰烟酒行”的店标上方，有个LED显示屏正在播放淫秽视频。
　　发帖人说，图片是他用手机拍的，当时他正好路过。
　　调查：
　　LED广告牌放了十来分钟A片
　　永嘉县瓯北镇和温州市区隔江相望，而罗浮大街是瓯北镇最热闹的街道。发帖人所说的广告牌就在罗浮大街和双塔路的交叉路口。
　　“不管你信不信，反正这是事实。一开始我也不敢相信。”昨天，目击者王先生说，事发于10月19日晚上9点多，当时广告牌上播放的A片引来路人围观，不少人拿出手机拍照发微博，幸好现场没看到小孩。
　　这一说法得到了永嘉警方的证实。据永嘉公安局瓯北派出所介绍，当晚9:55他们接到群众报警，但几分钟后赶到现场时，广告牌已经在正常播放汽车广告了。
　　瓯北派出所立即介入调查，昨天下午有了初步的调查结果。据调查，这个LED广告牌是永嘉某广告公司的，当晚广告牌上确实播放了十来分钟A片。
　　播放黄片因员工操作失误
　　广告牌上的A片哪来的？该广告公司负责软件管理的员工解释说，他是被“黑客”攻击了。以前这个广告牌播放的内容由工作人员操作电脑控制，那晚他第一次试着在网络上控制显示屏，没想到就被黑客“黑”了几分钟。
　　不过警方调查的结果并非如此。永嘉警方透露，这家广告公司有个员工宿舍在广告牌的后面，而操控LED显示屏的电脑就放在宿舍里。
　　9月19日晚9点左右，有个员工竟然用起了这台电脑看A片。他不是负责软件管理的员工，根本不懂。他不知道，自己在电脑里看的A片，已经显示在了LED广告牌上。
　　LED广告牌播放内容监督困难
　　大街小巷随处可见LED广告牌，每天都在播放不同的信息。播放内容是否合法有序，又该谁来监管呢？
　　昨天，永嘉工商局瓯北分局负责人表示，LED广告牌的设立由城管部门审批，而播放内容的审批则分别由工商部门和文化部门负责。工商部门管播放商业内容的LED广告牌，文化部门管工业、电视节目类的。
　　“这个广告牌的情况我了解。以前是一家广告公司的，招来很多商家的广告在这里放，涉及产品销售、企业形象宣传等。”该负责人说，由于发布的广告内容未经审批，他们曾经对该广告公司进行了处罚。
　　该负责人坦言，对LED广告牌播放内容的监管很难。“按道理，商业广告牌每次更换播放内容都要到工商部门审批，但播放内容变动很快，没几个广告公司会严格执行审批制度，常有漏批的。”
　　虽然工商部门有巡查监督制度，但根本查不过来。
　　他表示，由于这次广告牌涉及色情内容，主要由公安部门调查。如果涉及工商违法行为需要移交主管部门的，他们会积极接手处置。
　　如何处罚让人头疼
　　事情虽然调查清楚了，但如何处置这名播放黄片的员工，让民警犯了难。永嘉警方专门讨论了这个事。
　　这名员工虽然传播了淫秽物品，但并非主观故意，他也不知道电脑连着LED显示屏。加上没有造成明显的社会危害，因此还够不上刑事责任。
　　再查治安处罚法，关于传播淫秽物品的条款里，写的是故意传播的行为。像这种过失传播，并且没有借此营利的情形也没有明确规定。
　　而国内也找不到处罚的先例。
　　瓯北派出所后来决定从影响公共秩序方面着手，研究看看有没有处罚的依据。
　　链接：
　　电脑里的画面
　　为什么会显示在LED广告牌上？
　　据业内人士介绍，LED显示屏的整个系统由操控的电脑、电子显示屏、连接线路和系统软件等组成。
　　电脑为控制处理中心，电子显示屏和电脑显示器窗口某一区域逐点对应，大小、方位可以调整。
　　而在电脑上装有专用视频播放软件。电脑上播放视频后，显示屏的控制电路接收来自电脑的显示信号，驱动LED发光产生画面，同步显示视频内容。

