居委会主任80桌婚宴摆进学校 影响400学生上课
　　中新网重庆10月20日电 (孟幻) 重庆江津某居委会主任将80桌婚宴摆进学校操场，影响该校400余名学生上课。重庆江津区教委20日作出在全区教育系统内部对该校进行通报批评的处理结果。
　　10月18日，重庆市江津区高歇居委会主任张文森为其儿子操办婚礼，借用高歇学校闲置操场大摆80桌宴席。婚宴期间正值学校上课时间，嘈杂的喧闹声使得该校400多名学生上课受影响。不仅如此，该校还在此前发布通知，要求学生10月17日和18日不能到操场活动。
　　事发后，江津区教委对江津区高歇学校在上课期间将操场借给邻居办理婚宴一事进行了调查核实。该区教委认为，高歇学校的做法对学校的正常教学秩序造成了一定的影响，并给学校安全管理带来了隐患，也产生了不良的社会影响，这种做法是错误的，并对其作出相应处罚结果。
　　江津区教委通报称，对高歇学校的错误行为，该单位在全区教育系统内部进行通报批评；责令高歇学校领导班子对其错误行为进行深刻反思，向区教委作出深刻书面检讨；取消高歇学校2011—2012学年度所有评优评先资格。
　　另悉，根据当地相关规定，党员领导办宴席在5桌以上需要向政府部门申报，而张文森并未就此次宴请作出申请。目前，张文森已做检讨，并已将情况向全镇作了通报。完

