三名女商贩贩卖仿真玩具枪获刑
　　羊城晚报讯 记者董柳、实习生刘卓拉报道：20日上午，因贩卖仿真玩具枪，三名女商贩以非法经营罪，被广州中院判处两年两个月至6年不等的刑罚。据悉，根据疑罪从轻有利被告的原则，法院认定，涉案枪形物为仿真枪，三名被告不构成非法买卖枪支罪。
　　庭审显示，2009年2月至9月间，左英为牟取暴利，先后和陈丽莉、陈欢等人向汕头市澄海区某玩具厂等厂家大量购进仿真枪并贩卖。其间，左英还租用广州市越秀区一房屋作为买卖仿真枪的办公室，陈丽莉、陈欢则负责通过互联网等方式接受购买仿真枪的订单。2009年9月18日，左英、陈丽莉、陈欢被警方抓获，经核算，三人买卖仿真枪的经营额达511万余元。
　　对于被贩卖的玩具枪是否属于枪支，公诉人在法庭上出具了两份鉴定依据不同、结论迥异的鉴定报告。由汕头公安局刑事科学技术研究所出具的报告认为，一部分属于非制式枪支，一部分为仿真枪，后者不具备枪支性能。而广东省公安厅刑事技术中心出具的鉴定报告，则依据2001年公安部颁布实施的《公安机关涉案枪支弹药性能鉴定工作规定》，称被缴枪支抽样检查全部为仿真枪，不具备枪支性能。根据疑罪从轻有利被告的原则，法院采信了省公安厅的鉴定结论，三名被告不构成非法买卖枪支罪。

