美41岁孕妇患癌放弃化疗 在女儿诞生3天后去世
　　母爱伟大，古今中外概莫能外。为了孩子，母亲可以牺牲一切，包括生命。这样的动人故事，在美国俄克拉何马州发生了。年仅41岁的斯黛西身患癌症，但为了腹中的孩子，毅然放弃化疗。孩子终于平安降生了，但斯黛西却在3天后离世。
　　17日，英国《每日邮报》报道了这个感人的故事。
　　怀孕了却患癌症，她做出了选择
　　斯黛西曾被医生告知，她不可能怀孕。但今年3月，传来了不可思议的消息：她怀孕了！ 
　　据《俄克拉何马人》报道，斯黛西充满欢笑和泪水，告诉他的兄弟菲利普：“太令人无法相信了！”
　　但是，在接下来的几天和几周，正当斯黛西欢快地为未来的宝宝采购衣物和用品时，不幸发生了，她出现严重的头疼和视觉双影，体内每一寸地方都在振颤。斯黛西开始告诉菲利普：“我很担心这个孩子。我希望自己能活得足够长，好生下这个孩子。但如果发生了什么事，请你抚养这个孩子。”
　　在家人的鼓励下，斯黛西在7月份看了好几个医生。但不幸的是，CT扫描结果证实，她患了头颈癌。
　　这样，斯黛西必须要做出选择：是自己保命还是生下孩子。菲利普告诉《俄克拉何马人》，斯黛西放弃了可能保命的化疗，而要生出孩子。 
　　在8月16日，斯黛西在家中摔倒，被立即送往俄克拉何马城医疗中心。医生说，癌细胞已经侵犯了脑干。 两天后，胎儿心率下降，斯黛西心跳停止。医生和护士立即做出唯一能挽救孩子的决定：剖腹产取出孩子。于是，婴儿多蒂降生到这个世界，尽管只有新生儿平均体重的三分之一。多蒂被迅速进行新生儿特殊护理，而斯黛西也被送到另一个诊楼进行特殊治疗。
　　孩子出生3天后，她满足地走了
　　菲利普说，他妹妹斯黛西在那儿垂死挣扎，她几乎奄奄一息。几天后，斯黛西从死神那里被夺回，她甚至一度想去掉呼吸机。菲利普说，这一时刻，他甚至看到了发生巨大奇迹的希望。
　　但不幸的是，癌细胞已经影响到斯黛西的视力，并侵蚀了她的喉咙。斯黛西时常处于不清醒状态，不能在她女儿多蒂的出生证上签字。 
　　斯黛西和女儿多蒂都太弱，彼此不能被带到对方身边。菲利普说，我们想把孩子的照片带给斯黛西看，但医生说，斯黛西无法看见照片。9月8日，斯黛西一度停止了呼吸，然后又苏醒过来。医生警告说，斯黛西离死亡很近了。 
　　在这种情况下，护士贝奥不忍斯黛西经受感情上的折磨，决定为斯黛西做点什么。 她与几个护士一道，用一种胶囊型的“重症监护室”将多蒂送到斯黛西身边。 
　　菲利普非常理解几个护士的爱心，尽管他认为这是徒劳的。但当菲利普尝试地告诉斯黛西，说女儿多蒂要来到她身边时，斯黛西居然睁开了眼睛并急切地寻找她的女儿。
　　不久，护士将多蒂送到了斯黛西身边，并将多蒂放在斯黛西的胸前。这母女俩竟对视了几分钟。
　　菲利普告诉记者，没有人说话，病房安静极了。菲利普对斯黛西说：“你做了一件美丽的事情。”菲利普说，那是一个完美的时刻。三天后，斯黛西离开了人世。  
　　多蒂现在跟舅舅菲利普、舅妈詹妮弗以及他们的4个孩子住在俄克拉何马城。詹妮弗说：“我认为多蒂是一个奇迹。我会完成斯黛西的遗愿，一切为了多蒂的幸福。” 
　　胡强劲 编译

