9名学生起水痘全班停课三周
　　本报讯（记者林阿珍）技术经济开发区实验学校二年级某班，9名学生近期先后患上水痘，昨日起，全班停课三周。该校老师表示，停课决定是医院和大兴卫生部门作出。停课期间，老师已调整教学计划，跟进学生学习。
　　昨日，该班级一名学生家长称，孩子所在班级有大约25人，其中9名学生先后患上水痘。班主任告诉家长，最近几天，患水痘的学生从3个增加到了9个。昨日起，学校决定该班全班停课3周。三周之后去医院开证明，证明没有感染才能返校。
　　该家长说，他孩子目前尚未有水痘症状，但需每天密切关注孩子身体。他担心，三周停课时间太长，孩子功课会落下。
　　昨日，该校校长室一名老师表示，国庆之后，班级里陆续出现有学生患水痘，该班级目前有9名学生起了水痘。停课决定是由医院和大兴区卫生防疫部门作出，要对该班级学生隔离。该老师称，学校给该班级的学生家长写了一封详细的信。同时，老师每天都会给学生布置自学功课。学校都已做好具体安排，孩子返校后，会根据每个学生的学习进度，视情况补课。
　　昨日，北京市卫生局工作人员表示，冬春两季水痘、麻疹等传染性疾病多发。现在天气干燥，加上同班同学密切接触，容易通过呼吸道传染。根据相关防疫规定，一个班级、一个年级、一个学校出现一定数量的水痘患者时，就要相应地对班级、年级、甚至全校隔离21天。
　　■ 名词解释
　　水痘：
　　水痘是由水痘带状疱疹病毒初次感染引起的急性呼吸道传染病。传染率很高。主要发生在婴幼儿，以发热及成批出现周身性红色斑丘疹、疱疹、痂疹为特征。冬春两季多发，其传染力强，接触或飞沫均可传染。

