大学生扶起马路中央摔倒老人 用摄像机录像取证
　　刚开完“见老人摔倒该不该扶”的主题班会，河北艺术职业学院传媒系09级播音班的15名学生便遇到了一位倒在马路中央的老人。昨日8时许，一位老人在范西路与青园街交叉口路中摔倒，6辆汽车与老人擦身而过，20余路人经过无人扶。大学生们见状跑过去，将老人扶起，并用摄像机录像取证。
　　■老人摔倒  20余路人没扶
　　昨日8时左右，在省会范西路与青园街交叉口中央，一位穿着灰色上衣骑自行车的老人突然倒地，车筐里的东西散落一地。这一幕恰好被河北艺术职业学院传媒系09级播音班的班长李蕾看见，此时15名同学和教他们摄像的老师赵建伟正在路口南侧等红灯，他们正拎着摄像机准备去附近公园摄像。
　　“快看，有人摔倒了！”李蕾喊。十几名同学循声望去，大约十米外，一名老人倒在路中央，车子倒在一边。此时已是绿灯，6辆机动车从老人身边经过，最近的距离老人不到半米，20余名步行和骑自行车的路人从老人身边通过，却没有人上前扶老人一把。
　　在场的两名男生王峰和李中翔将手里的摄像机交给一旁的女生，便大步朝老人跑了过去。两人一人扶起车子，一人在确认老人意识清醒、身体没问题后将老人扶起。
　　■“希望人们做好事能毫无顾忌”
　　救人的整个过程，被拿着摄像机的王云娜全程录了下来。“现在报纸、电视都在报道扶老人反被讹的事情，我担心两名同学也被讹，当时手里刚好有摄像机，为取证就拍下来了。”王云娜说。
　　“老人一边起来一边向我们道谢，还一个劲儿地说没事了、没事了。”李中翔说，老人说他60多岁了，患有高血压，骑车出门后突然感觉头晕就摔了。随后，两名同学将老人送到了200米外的医院。
　　扶老人的李中翔说，他当时看到老人倒在路中央，不断有车辆擦身而过，很担心老人被车撞，所以没多想就跑了过去。
　　“如果不去扶，老人出了事，我们心里都会不安，所以救人是必须的。”王峰说，但说实话，他在跑过去之前心里还真有一些担心，没想到同学帮他们录像。
　　“其实我们也不想录像取证，搁以前这样做其实是多此一举，我们更希望在看到老人摔倒后，能毫无顾忌地去扶，而不是担心是不是会被讹。”王峰说。
　　■曾开班会讨论 老人摔倒就该扶
　　王云娜告诉记者，两名男同学跑过去时，她首先想到了9月底教新闻的任老师给他们开的那场“见老人摔倒该不该扶”的主题班会。
　　“那段时间，南京彭宇案、天津许云鹤(微博)案和老人摔倒无人扶的新闻传得很厉害，班会上15名同学都发表了自己的看法，讨论得很激烈。”王云娜告诉记者，同学们都觉得，老人摔倒理所当然该去扶，这是一件很平常的事，不应该有丝毫犹豫。
　　那场主题班会上，同学们讨论的结果是老人摔倒就要去扶，但是为防出现“做了好事反被讹”的现象，在扶老人前应该先打110和120，再确认老人的病情和清醒程度，“再有就是最好留下证据，摄像或留下目击者的电话。”
　　“我们班很多同学都提到，在扶老人时应该想想，自己也有亲人，自己也有老的时候，将心比心也不应该冷漠和麻木。”学生马一文说。
　　相关新闻
　　女子抢救晕倒老人 众人纷纷帮忙
　　无独有偶，18日16时许，卢女士路过省会新华小区门前时，看见人群中一位白发苍苍的老先生倒在地上，整个身子蜷着，右手和一根拐杖都压在身下。
　　“老人的脸色有些发青，围观的人越来越多，但都不知该怎么办。”卢女士称，她爱人是医生，她也懂一些急救知识，便蹲下身来查看，发现老人手脚很凉，脸和手臂都青了，嘴角还流着口水。她轻轻将老人身体放平，慢慢地抽出压在他身下的拐杖。
　　这时，人群中有人打120，还有人上前帮忙，有人则帮着联系老人的家人。
　　卢女士一直观察老人的脉搏，并掐住老人的虎口穴位。大约几分钟的时间，老人睁开眼睛。看着周围这么多人，老人有些疑惑地问：“这么多人干什么？我怎么在这儿躺着？”
　　卢女士称，老人的儿女闻讯赶到。大家纷纷解释老人是自己摔倒的，是卢女士救了老人。老人的儿女连说感谢。
　　“10月初我到外地出差时，有一位老太太在扶梯上晕倒了，我赶紧扶她到安全的地方，但是周围十几个人却没有一个帮我。”卢女士说，相对于那次人们的表现，她觉得这次扶老人时，周围人的态度非常积极。“毕竟人心都是向善的，见到摔倒老人后，只要有一个人去扶，其他人也会积极相助。”
　　■文/本报记者 蔡丽

