林业局长称老百姓吃饱撑的被停职
　　本报榆林讯(记者刘晓军) 一句“老百姓吃饱撑的”，让定边县林业局长孙怀胜一夜之间成了舆论议论的焦点。记者昨日了解到，定边县10月19日召开县委常委会，决定对孙怀胜停职检查，由县纪检委牵头，成立专门工作组就相关问题进行调查核实。
　　县林业局长称：“老百姓就是事多” 
　　近日，有群众反映，定边县马莲滩沙地森林公园今年春天栽植的樟子松大面积死亡。昨日，记者来到位于县城边上的森林公园，沿着环园路，两边各种着几排樟子松。从入口往右手走，开始见到的树苗成活率还挺高，越往里走，死亡的树苗越多，在地势较高的地方，有大片的死树，成活率甚至不到一半。
　　日前，有媒体在定边县林业局采访，说到老百姓反映森林公园松树死亡一事，孙怀胜竟说：“老百姓是吃饱了撑的！老百姓就是事多，好多就是缠访、闹访！”昨日下午，记者电话联系到了孙怀胜。他说，自己已被停职检查，不方便说什么。据了解，孙怀胜原在乡上任党委书记，当上县林业局长时间不长。
　　县上成立调查组调查 
　　据介绍，事发后，定边县委、县政府高度重视，成立了事件处置领导小组，由县委副书记任组长，县纪委书记、组织部长、宣传部长任副组长，县委办、组织部、宣传部、纪检委、监察局、人事局等部门为成员单位，负责对此事进行调查。
　　19日召开的定边县委常委会决定，对孙怀胜先停职检查，然后由县纪检委牵头，成立专门工作组就其他相关问题进行调查核实，待情况核实后，及时作出相应处理。
　　定边县委办公室、组织部还联合下发了《关于进一步加强干部教育，转变工作作风》的紧急通知，要求在全县干部中开展作风教育和整顿，深刻反省自己在服务意识、工作作风、工作方法等方面存在的问题。广大干部特别是领导干部要以此为戒，认真整改，切实改变工作作风，密切党群干群关系。
　　死树明年开春补种 
　　定边县有关部门提供的材料显示，马莲滩沙地森林公园位于定边县长城林场马莲滩工区国有林地范围内。
　　定边采油厂党委副书记奥正宁昨日说，县上提供土地，由延长石油出资，这也是企业对地方的回报。树苗出现死亡他们前期也发现了，可能是治沙公司从东北拉来的部分树苗不适应环境。根据协议，治沙公司明年开春将及时补种。

