男子伪造签证印章假借考察名义组织偷渡140人
　　核心提示：
　　温州网讯 通过骗领签证、伪造签证，5年时间里竟组织偷渡140余人。近日，瑞安市检察院以涉嫌组织他人偷越国(边)境罪，对廖某、卢某等10人依法提起公诉。
　　1971年出生的廖某是上海一家公司的经理，丰富的从业经历让他嗅到了帮人偷渡的“商机”。2006年至2010年8月间，廖某和其余9人以偷渡成功收取每人13万元至17万元不等的包办费为条件，伪造出入境边防印章等各种资料、证件，多次将偷渡人员编造成各公司商务人员的身份，以商务考察的名义到多国驻华使馆进行骗签，共组织偷渡140余人。
　　他们伪造的证件包括出入境边防印章、公司印章、机关企事业单位印章、企业营业执照、个体营业执照、居民身份证、户口簿、房产证、银行存折、银行卡、机动车行驶证件等等。
　　为了通过签证面试，事前他们还会给偷渡人员发放“面试宝典”，组织培训。事实上，很多时候他们会被使馆以各种理由拒签。后来，为让“客人”满意，他们开始费尽心机伪造签证。
　　通过编造虚假身份资料骗签、伪造签证等手段，该团伙先后组织140余人陆续偷渡到西欧国家。到了国外，则由“红皮”、张某等人作为接应人，负责后续事宜。
　　办案检察官介绍，偷渡的140余人中，大多数都是学历较低、收入不高的人员，希望到国外打工或者定居。(梁建国 芮宣)

