中年男子每日义务站岗为上学学生疏导交通
　　本报讯 (记者申志民 实习生关慧颖)“瞧，他就是‘马路大叔’。”人流车流中，市民高女士指着马路中间站着的一个中年男子说。
　　前日7时许，中关村南二街南口马路上，一50多岁的男子在来往车流中指挥交通。
　　据了解，该男子是中科院原职工杨合群，一年来每天早高峰时间在此地，义务疏导交通，为上学的学生提供安全保障。
　　“停一停，让孩子们先过”
　　前日7时许，海淀区中关村南二街南口的马路上，众多车辆来来往往。
　　“你，停一下，先让孩子过。”杨合群身穿黄色夹克站在马路中间，示意一辆驶来的轿车暂停。几个八九岁的学生在家长的带领下，匆忙穿过马路。
　　摆手、暂停、放行……在路中央，杨合群表情严肃，不时向来往车辆打着各种手势。他的指挥并不专业，个别动作有些“僵硬”，但司机“很是认账”，按照杨合群的指挥，停下自己的车等孩子一拨拨地通过、走进学校。
　　一小时后，杨合群看孩子们都进入了校园，舒了一口气，“收工”走了。
　　“看到他，总想道声谢谢”
　　“我和孩子管他叫‘马路大叔’”，昨日，家长林先生称，他的孩子在中关村一小上学，一年多来，几乎每天早上，总能看到“马路大叔”杨合群在指挥交通。
　　“每每送孩子上学，看到他，总想说声谢谢。” 家长高女士充满感激地说。
　　一私家车司机杨女士称，她常从该路段通过，每次看到“马路大叔”为了孩子的安全、认真地指挥着交通，总是很情愿地“听他指挥”。
　　据了解，杨合群“站岗”的路口周边，有中关村一小、三小及一家幼儿园。此前，每天早晨，该地经常交通堵塞，周边学校数千孩子过马路很不安全。 许多学生家长和学校门口的保安表示，自从“马路大叔”义务疏导交通以来，以前拥堵的该路段，变得交通秩序井然，没有发生过交通事故，学生上学过马路感到非常安全。
　　■ 讲述
　　“如果身体行就一直‘站岗’”
　　杨合群，今年54岁，几年前内退在家。
　　“这里周边车流密集，上学的孩子过马路很不安全，我想做点事儿。”杨合群称，从去年夏天开始，每天早上7点到8点，他就主动地在中关村南二街南口附近“上班”，指挥交通成了他的新“职业”。
　　“雨雪天地滑，孩子过马路危险更大，我不能放弃。个别时候家里有事，不得不‘缺勤’时，心里总是担心，内心愧疚，总感觉欠孩子的。”杨合群说，在指挥过程中，不时有司机、家长以及孩子向他行注目礼，一些学生过马路时对他表示谢意。“一句‘叔叔，辛苦了’，就让我乐和半天”，杨合群表示，如果身体不出现意外，他将一直“站岗”。

