市民报料买到假鸭蛋称煮熟后能弹起来(图)
　　东北网10月21日讯 昨天，市民刘女士向记者报料，她在早市买的生鸭蛋回家煮过之后竟然变成了一团类似于橡胶的物质，摔在桌子上竟然还能弹起来。
　　刘女士说，19日早上，她在南岗区中兴街早市从一对推三轮车的中年夫妇那里买回了20个鸭蛋。鸭蛋一元钱一个，个头还比较大。刘女士回到家中，在准备腌制鸭蛋的过程中不小心碰碎了一个，她就将这个破碎的鸭蛋放进锅里煮。可鸭蛋一下锅，原本清澈的水变得浑浊起来，鸭蛋黄消失得无影无踪。刘女士闻了闻汤水并无异常气味，捞出鸭蛋清一咬感觉像是咬在了胶皮上。之后，她又用火烧了一下煮熟的鸭蛋清，鸭蛋清散发出橡胶燃烧的气味。
　　随后，刘女士又煮了一个完整的鸭蛋，煮好后她将鸭蛋去壳，发现鸭蛋本身浑浊通体暗黄毫不像鸭蛋，捏起来质感像皮球，往桌子上一摔鸭蛋还能弹起来。此时，刘女士才意识到自己上了当，回市场去找摊贩理论，但市场上早已人去街空。
　　记者在刘女士家看到，她所购买的鸭蛋外壳颜色偏暗，打碎后放进碗里，鸭蛋呈粘稠状且颜色浑浊，蛋黄蛋清分界不清晰，蛋黄不成形，搅拌后颜色暗黄，打碎的蛋壳里面有一层乳白色不透明的薄膜。完整鸭蛋煮熟去壳后有弹性，还散发着一股化学制剂气味。
　　记者从市工商局了解到，这种所谓的“鸭蛋”是使用化工原料制作的“假鸭蛋”，完全不含任何鸭蛋具有的营养成分。对此，工商部门表示将加强市场监管，严查假鸭蛋源头。因刘女士购买假蛋的早市管理权已归属办事处，他们建议刘女士找相关办事处投诉。
　　昨日，记者在互联网上查到“假鸭蛋”制作方法：“蛋清”是用海藻酸钠、明矾、明胶、食用氯化钙加水、色素等进行调配而成；“蛋黄”加柠檬黄色素、氯化钙混合倒入模具形成蛋形即可；而蛋壳先做模具，将树脂、滑石粉等搅拌后倒进模具里，反复摇晃。然后再用针管将做好的“蛋清”慢慢推进去，再推入“蛋黄”，然后再用“蛋清”充满。
　　识别假蛋的方法
　　晃动假蛋时有响声；假蛋打开后不久，蛋黄和蛋清即会融合；煮熟后，蛋清与蛋黄界限分不清，没有整个圆圆的蛋黄；假的鸭蛋售价会比真鸭蛋低一些，个头也偏大。

