男子骑摩托车一月内抢十余独行女子
　　本报讯 (记者安颖 通讯员杨静)骑着踏板摩托，瞄准路人的金项链或名贵手包，飞车上前一把夺下。近日，疑犯周某被侦查员控制，周某称，一个月内，他作案十余起。
　　9月底的一天中午，钟点工石女士骑电动车回家，行至海淀区杏坛路时，忽然感觉身后“呼”地一下，有人往她脖子上猛拽了一把。“我使劲扶住车把，脖子生疼，用手一摸，金项链没了。”石女士说，慌乱中，她见抢她项链的年轻男子头都没回，开着摩托车跑了。
　　海淀分局刑侦支队东南部重案队接到报警后，发现9月份以来，发生在海淀的2起骑抢案与本案手段相似。事主均反映，嫌疑人为单独作案，身高1.7米左右，20多岁，偏瘦，作案时均驾驶黑白相间踏板式摩托车，不戴头盔。作案时间集中在11时至16时之间。
　　侦查员通过走访调查和分析监控录像，发现嫌疑人经常在中关村西区及人民大学一带出现，案发前均尾随事主，遂锁定嫌疑人的活动范围。
　　经过连续半个月的蹲守，10月4日晚，侦查员发现一男子骑一辆风速牌摩托车到海淀镇附近一粥店吃饭，该男子及摩托车特征与骑抢案件嫌疑人及摩托车特征相符，侦查员立即将该男子控制。
　　经审查，嫌疑人周某，23岁，在京无固定住所。周交待，2004年至2008年，他因盗窃及骑摩托车抢夺，先后被原籍公安机关处理两次，于今年8月刑满释放，8月底来京，9月初购买一辆风速牌踏板摩托车，骑抢路人。周某交待，他的作案目标均为独行的女性。作案后，周某把抢来的金项链或手链变卖。9月初至今作案十余起。
　　周某已被海淀警方刑事拘留。目前，警方已核实嫌疑人作案7起。

