行窃男子为逃避追查隆胸 用雌性激素改变外形
　　1年半前，19岁的贵州男子明某盗窃老板7000元现金后潜逃。为逃避追查，明某做了隆胸手术，还每天服用雌性激素改变外形和嗓音。常州钟楼警方在“清网行动”中将其抓获时，明某居然成了个“女人”。
　　据了解，明某是常州警方抓获的首名变性嫌疑人，如何收监成了难题。据了解，警方正在对明某进行性别鉴定，结果出来后才能确认送至看守所后，羁押在女嫌犯区域或者男嫌犯区域。
　　盗窃案嫌犯成了“美女”
　　2010年4月14日，常州钟楼区一家美发馆发生盗窃案，老板沈某办公室抽屉里的7000余元被偷，警方确定小偷是刚来美发店没几天的年轻员工明某。据调查，明某是贵州六盘水人，1990年生，得手之后就逃离了常州。
　　“清网行动”以来，北大街派出所民警们赶赴其贵州老家，希望其父母可以协助公安机关规劝其自首。但是爱子心切的两位老人并不配合工作，对儿子的事不愿多谈，只是说儿子在外打工，他们也好久没有联系了。不过，细心的民警还是在明某家中发现了一些线索——电话旁的墙上，有几串用笔记下的手机号，其中一个号码，显然是刚刚记上的。
　　回去之后，民警进行分析，发现这是个郑州的手机号，然而，民警跟这一号码联系，对方始终没有接听，过了两天再打过去，对方已经停机。
　　民警再次来到明家，发现墙上又多了一个手机号码，还有一个十位数的数字串。根据新号码再查，这是一个武汉的手机号，明某很可能已经从郑州逃至武汉，十位数的数字串则可能是一个QQ号码。
　　民警立即赶到武汉，同时根据新手机号和QQ号在互联网上查找信息，结果在武汉当地论坛发现了一个求职帖。不过，求职帖却显示为寻找人妖表演场地，而且这个名叫“人妖美佳”的账号，QQ空间里放的全是女人照片。明某是男人，可眼前这人却是个妖艳美女，难道是搞错了？
　　民警注意到，在QQ空间里登记的生日号码和明某本人的一模一样：1990年3月2日。民警仔细看着眼前的照片，虽然是女性，留长发、穿女装、涂指甲，可是眼睛、下巴、鼻子和在逃人员库中的明某非常相似。难道明某用的是“障眼法”？
　　隆胸变装躲避警方追击
　　民警找了一个当地的宾馆服务员给嫌疑号码打电话，话筒那头传来的是女声。半小时后，民警又请服务员拨打该号码，这次接电话的却是个男声。正在民警们一头雾水时，河南警方传来线索：嫌疑人正在河南上网。
　　民警立即驱车前往河南信阳。在信阳警方的配合下，发现嫌疑人入住在罗山县城关镇一家商务宾馆。10月15日傍晚，民警进入房间，将嫌疑人明某抓获。此时，“她”正光着上半身，在房间里网聊。
　　民警把明某带到派出所审讯，审讯初期，明某一直坚称自己姓陈，当问到父亲姓名时，他却脱口而出“明某”。发现说错了话后，又改口说“明某”不是自己的亲生父亲，而是养父。经过几个小时的审讯，明某的精神防线终于被攻破，如实供述了自己的罪行。在笔录上签字时，明某说， “我外貌都已经发生了这么大的改变，你们怎么还能抓到我？难道就不怕抓错吗？”
　　原来，案发后，明某潜逃至河南郑州，找到一家私人诊所，做了隆胸手术，从外表看已经变成一个女子。手术后，明某需要服用激素才能保持女性特征，渐渐地，声音也开始女性化，男性特征明显萎缩。
　　激素药费用十分昂贵，一个月要几千元，为了谋生，他跑到酒吧进行人妖表演。业余时间，还在网上与人裸聊赚钱。期间，明某由于再次盗窃，曾被当地警方拘留。拘留期满后，明某打算着干脆变性，做一个女人。父母得知明某的想法后坚决反对，明某这才罢休。
　　明某落网了，到底把他关在哪个监室，民警犯了难。目前警方正在对明某进行性别鉴定，结果出来后才能送至看守所。
　　通讯员 费星玮
　　快报记者 葛小林

