幼儿园老师用胶带封孩子嘴 园方称已将其辞退
　　本报记者 单玉紫枫 实习生 吴 文
　　19日下午1时，网友“诺诺”在慈溪论坛发帖控诉：幼儿园老师竟当着同学的面，用透明胶带贴住了5岁女儿的嘴！此帖一出，引发广大网友热议。
　　昨天上午，记者赶到了事发幼儿园——慈溪宗汉潮塘幼儿园一探究竟。
　　家长：“当时的惊吓，让孩子心里有阴影了。”
　　潮塘幼儿园成立于1993年，原是慈溪宗汉街道的一个村级幼儿园，1999年改制为私立。现为宁波市三星级幼儿园。
　　网友“诺诺”的女儿小妮(化名)在幼儿园里上中(1)班。18日晚上，小妮突然“一脸惊恐”地告诉她，午睡前，幼儿园的陈老师用胶布贴住了她和朱某某小朋友的嘴巴。“老师刷一下撕开这么长的胶布，我吓得马上不敢发出声音了。”小妮边说边捂上了自己的嘴。
　　“诺诺”实在不敢相信。为慎重起见，她联系了多名同班家长核实，大伙说“孩子们都反映了这一情况。”
　　愤怒的“诺诺”联系了当事人陈老师，陈老师给出的解释是：“这个班的小朋友很吵，所以她要制定一些规矩。”
　　这个回答令家长们难以认同：“孩子不乖，你可以罚站或者打几下屁股，家长都能接受，但为什么要采取这种方式？”事后，陈老师向家长连发了3条道歉短信，“保证以后绝不会有类似的事情发生。”
　　但“诺诺”仍表示担心：“当时的惊吓，让孩子心里已经有阴影了。”
　　园方：情况属实，当事老师已被辞退
　　昨天上午，在潮塘幼儿园，园长楼老师向记者证实了此事。对陈老师的行为，她认为非常不妥，“我从事幼教工作30多年来，从来没碰到过这种事！”她承认在此事件中，园方存在监管不到位的过失。
　　她介绍，当事人陈老师今年25岁，学前教育大专毕业，从业3年。今年9月份她刚从一家六星级幼儿园跳槽过来。楼老师说：“这种做法是绝对不允许的。接到家长投诉后，19日下午，园方已召开园务会议，决定辞退陈老师。目前，接替她的老师已经到位。”
　　中(1)班的另一位代课李老师向记者还原了部分事情经过。“每个班有两个老师。当时我在楼下吃饭，陈老师在班级里带小朋友。我吃完饭上来后，看到两个小朋友被贴了胶布，就马上给撕下来了。”李老师解释，胶布并不长，只是封住嘴巴位置。但当记者问到：“这么说，孩子自己也可以撕下来，是不敢撕吗？”李老师尴尬地笑笑，点头默认。
　　专家：家长、老师都需要平常心
　　“贴胶布”固然不对，那么“罚站、打屁股”，家长就真的可以接受了吗？孩子不乖，老师“惩罚”的界限究竟在哪？此事背后，又需要各方作出何等反思？
　　昨天下午，记者就此事连线了有着十余年幼教经验兼心理咨询师的海曙某幼儿园陈老师。
　　“界限当然是以尊重孩子的人格和个性发展为前提！”陈老师说，由于社会大环境的影响，现在对孩子根本不敢提半点“惩罚”式教育。家长说“罚站、打屁股”可以接受，其实只不过是因为该情况没有真实地发生，所以作为“可接受的”体罚象征，被家长用做了“贴胶布”的参照系。
　　陈老师说：“当事老师年纪轻、性子急，处理问题缺乏经验。一般这种情况，我们会跟孩子讲道理，或者请他们坐到老师身边，冷处理一下，这样效果就很好。”她建议年轻幼师应多阅读一些幼儿心理方面的书籍，培养耐心，加强业务能力。
　　而对于家长一方，她认为也应持一颗平常心。“家长越觉得‘怕对孩子心理有影响’，越存在心理负担，这种隐形暗示投射到孩子身上，就越会对孩子成长有影响！”

