兰州市民质疑出租车涨价四个方案 
　　兰州出租车酝酿“四涨”
　　市城运处召集的哥代表讨论并提出四大方案，物价部门受理形成初步方案并进行听证后将提请市政府审议
　　●起步价拟上调至8元3公里或7元2公里；
　　●超出起步里程由每公里1.4元涨至1.6元；
　　●等候时间缩短至5分钟；
　　●车速低于12公里采取双重计费方式。
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者师向东)蔬菜涨价、牛肉面涨价……随着涨价时代的到来，兰州出租车行业也在酝酿调价。10月20日下午，兰州市城市交通运输管理处召集出租车司机代表举行涨价讨论会，拟将目前7元3公里的起步价上涨至7元2公里或8元3公里，超过起步里程的租费也由目前的每公里1.4元上涨至1.6元，此外，等候时间也将缩短至5分钟。
　　管理部门：陈述涨价理由
　　城运处相关负责人及参会出租车司机在讨论会上表示，目前兰州市仅有20座加气站，且分布不合理，从9月起又有4座加气站因设备检修而停止加气；而随着私家车油改气的不断增加，出租车加气难问题不断加重，每次加气平均等待时间近2小时；另一方面，随着黑车的日益猖獗，出租车运营市场受到严重挤压；此外，随着城区交通拥堵的不断加剧，出租车运送乘客的时间也不断延长，诸多方面的原因导致出租车司机的收入不断下降。同时，兰州市目前的出租车价格已维持10余年，在物价普遍上涨的情况下，有必要对价格进行调整。
　　参会代表：提出调价方案
　　经过讨论，参会代表提出四大方案：一是起步价格及里程由目前的7元3公里上调至8元3公里或7元2公里；二是超出起步里程的租费由目前的每公里1.4元涨至1.6元；三是等候时间缩短至5分钟，超出5分钟按1公里计费；四是车速低于12公里采取双重计费方式，即同时按里程及等候时间双重收费。
　　提出申请：取消的士单双号限行
　　城运处相关负责人表示，将尽快把讨论会形成的调价方案提交市物价局进行审议，同时向相关部门申请取消出租车单双号限行。据了解，按照相关程序，市物价局受理调价申请后，将对调价方案进行讨论研究并形成初步方案，随后举行调价听证会，综合各方意见后形成最终调价方案，并提请市政府审议，获得通过后将全面实行。
　　-新闻背景
　　兰州市出租车调价历程
　　兰州市出租车行业形成于上世纪90年代末，最早的出租车是“面的”，起步价为3元3公里，随后夏利、富康等车型逐渐被引入，而出租车的起步价也涨至5元3公里。
　　2001年8月，兰州市800辆破旧“面的”通过招投标更换成簇新的绿色环保桑塔纳，政府部门按照排量将出租车起步价划为两个档次：5元和7元。排气量在1.0以下的面的，起步价5元；排气量在1.0-2.0之间的为7元。但由于夏利、富康、桑塔纳的排气量有1.2、1.6、1.8等多个档次，购置不同品牌的出租车的费用也相去甚远，为应对“绿桑”强势的竞争，夏利、富康开始纷纷降价，出租车市场一片混乱。
　　2005年9月1日，兰州市交通局、物价局、质监局联合发出通知，选择20辆试点车，对兰州市出租车运价正式开始调整试运行。按照通知，出租车运价试点两套方案同时进行。方案一：将兰州市出租车起步价由原来的3公里7元调整为2公里5元，超过2公里后每增加1公里仍执行白天1.4元、夜晚1.6元的标准；方案二：实行分段计价，即1公里以内3元，2公里以内5元，3公里以内7元，3公里以外基价为7元，以后每增加1公里仍执行白天1.4元、夜晚1.6元的运价标准。试点后再无消息，无果而终。
　　2006年6月，面对成品油价格的上涨，省运管局协调有关部门，拟对出租车运价进行调整。根据测算，在其他成本费用不变的情况下，燃油价格每上涨1%，出租汽车单车月平均总成本上升0.35%。省运管局当时表示，将协调有关部门根据燃油上涨与运输成本之间浮动的关联系数，适当调整出租汽车运价，以缓解出租汽车经营者的负担。其最终也没了下文，不了了之。
　　由此可见，兰州市出租车目前执行的运价，依然是2001年8月政府部门按照排量给出租车起步价划定的价格，即排气量在1.0-2.0之间的为7元。
　　本报记者师向东

