男子劫持初三女生后自残身亡 原因不明
　　羊城晚报讯 记者姚颢报道：10月20日早上7时许，家住广州天河区龙洞西街塘?9号的初三女生小君(化名)像往常一样出门上学，却没想到遭遇了无妄之灾，突然被租住在对面的男子劫持，虽得众街坊救援，但仍不幸被劫持她的男子捅成重伤，至今仍未脱离生命危险。而男子在行凶后自残，经抢救无效死亡。目前，警方呼吁知情群众向公安机关提供线索。
　　据了解，20日早上7时许，小君像往常一样背着书包去上学，孰料刚打开大门，就被一名男子用小刀挟持，挣扎中小君本能地大喊“救命”，在挣扎的过程中，小君书包也掉在地上。
　　“当时我看到一名男子，用右手箍住一名女生，而女生正在挣扎大喊‘救命’，于是我急忙回家报警。”住在附近的阿军在事发时刚起床，刚好目睹了这令人心颤的一幕。“那时是7时06分，我记得清清楚楚。”阿军说，他报警后就立刻穿上衣服准备看看怎么回事，但发现男子和女生都已不见踪影。
　　阿军说，后来他才知道原来该男子早已把劫持的女生拖入出租屋内。“此时，很多得知此消息的村民纷纷堵围在出租屋门口，商讨如何营救被劫持的女生。”阿军说，不少街坊找来铁棍等工具要撬开出租屋的铁门营救小君。“女生的奶奶也闻讯而来，刚开始还以为被劫持的不是自己的孙女，但后经女生的爸爸确认，掉在地上的书包和鞋子都是小君的，才确认被劫持在屋内的是小君，两人情绪一下失控。”另一名村民说道。
　　据介绍，由于劫持男子租住的出租屋大门是铁质，并且用铁栓反锁，只有锁头上方有一个巴掌大的方孔，还用暗锁锁住，打开铁门的唯一方法就是撬开这个暗锁。“在尝试了铁棍等工具无法打开铁门之后，村民迅速找来了螺丝刀等一些工具。”当时参与救人的一名村民说，与此同时，他们害怕男子伤害小君，一些街坊还来到出租屋侧面，用砖头砸窗，虽然有防盗网隔着，仍将铝合金窗砸碎，希望能尽快救出被劫持的小君。
　　在屋内，小君趁该男子与街坊对峙时，跑到旁边的厕所窗口前，推开窗喊救命，“我们把棍子伸进去，看到歹徒靠近小君的话就用棍子捅他，保护小君。”67岁的源叔说，最终在众多街坊的努力下，暗锁被打开，一名街坊伸手进去想打开铁栓，但被该男子用刀划伤，街坊随即用铁棍和木棍伸入孔里乱捅一番，该男子只好躲开。
　　源叔回忆，小君一直在里面大喊：“爸爸，救救我！”而小君的爸爸也大声回应，可能刺激了歹徒，歹徒点燃了出租屋内的杂物，并且拿刀捅伤了小君，之后往自己心口捅了两刀，等他们打开铁门，歹徒痛苦地倒在出租屋里，小君的爸爸冲进去将小君抱起来，发现小君的肚子在流血，迅速将小君送去医院治疗。治安员则将歹徒拖到大街上，随后120赶到现场，将重伤的歹徒送到医院，后证实男子不治。
　　记者调查
　　伤情：小君未度过危险期
　　10月20日下午，记者赶到武警医院重症监护室，小君的父母正在里面探望小君，但经过手术的小君还没有清醒。据小君的家属称，小君双手手臂、脖子和头上都被烧伤，而最重的是胸口的刀伤，虽然小君事后还能走路，但到医院检查发现，小君的肝被刺穿，幸运的是，离肝脏一寸远的大动脉没有受损。经过手术后被送入重症监护室，目前仍未脱离危险。
　　据小君的爷爷容叔称，小君年仅14岁，在附近中学读初三，平日里玲珑乖巧，也没有谈恋爱，实在想不通为何该男子要害小君。
　　有村民告诉记者，“劫持女生的男子是广西人，姓李，1986年出生，才住了不到三天，但他给房东的身份证不是这个，后来警察在出租屋里找到了他真实的身份证。”
　　疑问：凶手为何劫持女生？
　　许多街坊赶到现场时，凶手已经把小君强行掳入出租屋了，门口留下小君的书包、文胸和一只鞋。因此，许多人的第一反应是凶手想要强奸小君，这也是微博上最为流传的一种说法。
　　但记者在武警医院听到小君亲人的对话，称凶手劫持小君的目的是要抢劫，小君一名邻居也向记者称，凶手没有钱交房租，甚至连电费都没有钱交，所以才要劫持小君。但以上两种说法都未经警方证实。
 

