佛山碾童案催生校长撑腰体成网络流行语
　　“你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿！”“北大副校长”说。
　　“你是财大人，看见老人摔倒了你就去扶。他要是讹诈你，不用打官司了，学校帮你全部赔偿，因为我们是财大的！”在网友设计台词中，“西南财经大学校长”这样说。
　　“你是北理人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北理爆破专业给你造炸药，车辆工程给你造坦克，飞行器设计系给你造歼-20，导弹专业给你造导弹！要是打不死，北理计算机专业给你提供高端黑客入侵他的电脑，格式化他的硬盘。”“北京理工大学校长”说。
　　“华电学子，看见有老人就勇敢地去扶吧！他要是敢讹你，华电就停他的电！如果官司打输了，华电把法官、书记员、陪审团、检查机关、拒绝维护正义的群众家的电都停了！”网友想象中的“华电校长”说。
　　“天涯说：你是天涯人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，法律论坛版给你提供法律援助，天涯杂谈版替你鸣冤！娱乐八卦版替你人肉！要是败诉了，经济论坛版替你赔偿！股市论谈版替你买房子！莲蓬鬼话版替你索命！”
　　近日两岁女童被碾、18个路人无一出手相助的事件被广为关注，上述的“校长撑腰体”迅速蹿红为最新的网络流行语。
　　这一“校长撑腰体”并非空穴来风。它来源于北大校友创业联合会秘书长杨勇9月21日发的一条微博。
　　这条微博写道：“今天下午参加北大各院系及行业校友会负责人座谈会，吴志攀副校长讲了一个想法：向所有北大校友提出倡议，鼓励校友讲诚信、做好事，做有道德的公民，如果中间发生风险，比如扶起摔倒的老人被起诉，北大无偿提供法律支持，如果败诉要赔偿，北大出20万，多出的由校友募集支持。希望支持的北大校友转发！”
　　将近一个月前的138个字，在动辄转发上万次的微博大海中，至今转发1575次。为何在近日，陡然成为流行语？
　　“大家编排的这些话看着好玩，其实是对重新拾起道德的一种诉求。良知未泯，只是还需要背后的力量。”有网友评价说。
　　几天来，关注“路人不救小悦悦”的公众已从震惊、愤怒的情绪中走出来，转向反思。在论坛、微博、贴吧等平台上，不少人开始设想自己的选择。有网友表示会救助，但大多数的跟帖网友表示自己不会直接抱起孩子，但会尝试打电话求救。
　　事件发生后，针对网络上对“佛山人”的质疑之声，“90后”大学生阿滔通宵创作录制的说唱歌曲《佛山声音》，用一种独特的方式引起了无数佛山后生的共鸣。他这样唱道：“如果道德底线好似以前一样纯净，或者这个事件结局会一片光明……我还不是医生，但我想帮这个冷漠的社会打支针，来解冻人们心中最后的纯真。”
　　广东省政协特聘委员陈利浩在微博中写道：“面对惨剧，应该用救助或‘兜底’机制等让‘路人皆知’。”他认为，给见义勇为者“取义”无需“舍身”的保障是“基本的守则”。
　　事件发生后，有律师建议为见义勇为者立法，也有媒体呼吁“见死不救要立法治罪”。对此，有网友持不同意见：“一个社会的道德需要用法律去强制执行的时候，还有什么道德可言？”不少网友认为，见义勇为是人在遇到突发事件时自身道德所引发的自然反应，不能强制要求，加强教育被很多网友看做树立基本道德底线的方法。
　　面对“中国人怎么变得这么冷漠无情”的网友发问，有网友这样写道：“人人自危、自保的现实，让很多人都采取了多一事不如少一事的心态。一个国家的教育跟不上，势必会造成很多道德缺失和人性冷漠，究其根本必须教育育人。”还有网友说：“勇于援手的人常常遭遇讹诈，意欲救人者总是充满了顾虑，才使得将要伸出的援手选择了逃避，本来温热的心蜷缩在角落。”
　　“罪恶之源是社会教化失败和社会急难救助机制缺失。法律只是最低限度的道德，而我们现在所面临的道德困境，说到底还是缺乏人性教育，使我们国民精通各种社会角色扮演之道，唯一不会的，是基本的人性。”有网友写道。

