广东遭碾压女童父母聘请律师 欲起诉肇事司机
　　在被两辆车先后碾轧后的第9天，广东佛山两岁女童小悦悦最终没能创造生命的奇迹。
　　上午，广州军区广州总医院宣布，今天零时32分，经全力抢救无效，小悦悦还是离开了。
　　小悦悦的死，再一次引发公众“拒绝冷漠”的讨论。
　　法晚记者上午从广东佛山南海区检察院获悉，该检察院10月18日正式开始介入小悦悦被碾轧一案的调查。
　　最新进展
　　医院宣布小悦悦凌晨死亡
　　今晨8点45分，广州军区广州总医院召开了只有5分钟的简短发布会，向守候在现场的众多媒体记者介绍小悦悦的情况。
　　该医院ICU主任苏磊说，在医院对小悦悦进行救治的7个日夜里，医院派出了最权威的专家进行救治。
　　不幸的是，由于伤势过重，小悦悦在今天零时32分宣布死亡。
　　据院方介绍，小悦悦离开时，她的父母一直陪在她身边。
　　据了解，今天凌晨3时左右，小悦悦的父母去ICU病房见小悦悦最后一面。
　　当时，孩子静静地躺着，任凭妈妈怎么呼喊，也没有再醒来。
　　由于小悦悦的妈妈情绪激动，只有小悦悦的爸爸王持昌在工作人员的陪同下处理小悦悦的遗体。
　　当地检察院已介入调查
　　法晚记者上午从广东佛山南海区检察院获悉，该检察院10月18日正式开始介入小悦悦被碾轧一案的调查。
　　今天上午，南海区检察院办公室有关负责人向法晚记者表示，根据与佛山警方沟通，警方表示该案最快有望于今天下午向南海区检察院移交。
　　“虽然现在移交该案的具体时间还没有确定，但警方那边给我们的消息是，有可能下午就能移交，但也要看具体情况而定。”该负责人表示。
　　该负责人透露，该案移交到检察院后，检察院方面将对警方提供的案件材料进行细致审查，最终作出是否批捕的决定。
　　该负责人告诉法晚记者，由于小悦悦一案颇受关注，检察院方面将在细致调查的基础上，尽快办结此案。“虽然明天就是周末了，但我们会有专人加班处理此案，是否批捕的决定预计很快就会作出。”该负责人说。
　　记者上午获悉，小悦悦的父母已经聘请律师，准备起诉肇事司机。
　　另外，法晚记者上午从佛山警方了解到，在小悦悦事件中，一名冒充肇事司机的男子已经在10月20日晚10时左右，因疑点重重被西安莲湖警方留置。
　　经调查，该男子名叫赵晓毛，长安区人。此前，该男子曾称冒充肇事司机是为出名。
　　网友寄言哀悼小悦悦
　　最近几天，小悦悦牵动着所有人的心。
　　在今天获悉小悦悦离开的消息后，无数网友在微博上发帖，寄托哀思。
　　武之内兰：悦悦，天堂里不会再有这么多无情和冷漠的人，希望你在那里一切都好，希望你远离一切伤害……
　　DJ晓红：小悦悦已经走了，伤痛！当老人摔倒、当陌生人遇到困难，请让我们伸出援助之手！
　　刘友帅：我们的爱没有消失，让我们勇敢一点，这个社会需要我们的爱。小悦悦一路走好，悦悦的父母要坚强！加油！
　　MISS蕾子：小宝贝~天堂上不会再有车来车往，也不会再有人性的冷漠与麻木，我们为你祈福！也希望这次小生命的代价换来的是人们的良知~~
　　事件回放
　　2011年10月13日下午5时30分许，一出惨剧发生在佛山南海黄岐广佛五金城：年仅两岁的女童小悦悦走在巷子里，被一辆面包车两次碾轧，几分钟后又被一小型货柜车碾过。
　　而让人难以理解的是，7分钟内在女童身边经过的18个路人，竟然对此不闻不问。
　　最后，第19位路人、拾荒阿姨陈贤妹把小悦悦抱到路边并找到她的妈妈。
　　由于伤情严重，小悦悦随后被转送至广州军区广州总医院抢救，数天来，她一直在该医院的ICU病房治疗。
　　10月16日，佛山警方通报，小悦悦事件中，两名肇事逃逸的司机先后落网。
　　人们在谴责漠视路人的同时，对于陈贤妹伸出援手给予了高度的赞赏，同时也引发了全社会对于道德和良知的探讨。
　　10月18日，佛山有关部门对陈贤妹给予奖励，随后，由于媒体采访过多，陈贤妹离开佛山暂回老家。
　　10月20日，广州军区广州总医院宣布，小悦悦伤情持续恶化。自18日开始，已经进行了两次紧急抢救，但其仍未见明显好转，接近脑死亡。
　　10月21日零时32分，经抢救无效，年仅两岁的小悦悦不幸离世。 本版文/记者 王南

