生命阳光进口奶粉疑造假 新西兰总部子虚乌有
　　“生命阳光”奶粉是否真的“原装进口”？生命阳光(中国)执行董事纪志东19日接受采访时，坚称是新西兰原装进口。对此，记者昨日对纪志东的回复进行了求证。在被广东省出入境检验检疫局拒绝采访后，本报记者通过越洋电话采访并获得《新西兰先驱报》记者协助，“生命阳光”的情况逐渐清晰。
　　本报记者方瑜 张树波 广州报道
　　【对话】
　　为何选择绕道香港？
　　在生命阳光的官方网站上，有一张公司公开贴出来的中华人民共和国出入境检验检疫卫生证书，该证书上明确标识了该公司2011年1月19日到的一批货，产地为新西兰，到货地点为广州，启运地为香港。公司的产品在新西兰的生产日期为2011年1月7日，通过船只运抵广州的日期为2011年1月19日。一罐从新西兰生产的奶粉从生产出来到运抵广州，只花了12天时间。
　　记者：既然是原装进口，为什么不从新西兰直接运至广州，而要绕道香港？
　　纪志东：母公司之所以选择香港作为东南亚地区的物流中转基地，首先是因为新西兰至香港船期密。其次，货运费用低廉，费用低。第三，香港是免税港，可以节约成本。
　　记者：从新西兰出产到途经香港，再到广州只需要12天？
　　纪志东：这是一个特例，其实那批货是去年圣诞节下的订单，由于圣诞节新西兰公司那边放假，没能按时发出。今年1月份才发的货。那批货是为沃尔玛补货，考虑到成本问题，就直接从新西兰空运到香港，由香港船运到广州新风港。新西兰空运至香港大概一天，香港到广州也就十几个小时，加上其他时间，这样算起来时间还不到12天。
　　为何进了一千多万袋小包装粉？
　　在今年4月到6月四批运到中国广州的提货单，以及这些货物在中国的出入境检验检疫卫生证书上，整罐进口(预包装)的生命阳光系列奶粉合计10752罐，而从香港散包进口量合计达到1230万袋，约为30万罐。
　　记者：你们公司为何进了一千多万袋小包装粉？不是说大量原罐进口吗？
　　纪志东：我们是大量原罐进口，之所以大量进口小包，是因为参与政府部门组织的“心系新生命——成长工程”活动。截至今年6月份，我们已经捐赠了6万套(产品)。我们进口的小袋配方粉，就是用来作为赠品，不对外销售。
　　记者：您的意思是专门厂房来做赠品的包装车间？那赠品包装上的原装进口字样是不是也有问题？
　　纪志东：我们在广州科技园的公司，本来是用来存放进口的生命阳光产品，现在有专门的厂房来包装这些赠品。你们看到的地方就是包装车间，里面放置的内托也是用来包装赠品的，而非罐装产品。至于原装进口字样，其实在我们行业内小包装分装成大包装，只要质量没有改变就可以称之为原装进口。
　　记者：有人称你们所谓进口的小袋装牛初乳是在香港生产，而非从新西兰原装进口的。
　　纪志东：……(没有回答)
　　新西兰总部地址到底在哪里？
　　投诉者称：生命阳光宣传说总部设在新西兰奥克兰市。通过新西兰政府经济发展部主管的网站(www.companies.govt.nz)查询到该公司的注册地址和办公地址“33a Boston Road，Mt Eden，Auckland”。到现场查看，注册地址是一个普通的民宅，门口没有任何招牌。办公地址有三家公司分租，一家是会计行、一家是移民公司，另一家是教育中心。该地址上根本没有生命阳光的招牌，也没有其办公室。
　　记者：为何在新西兰的公司总部看不到生命阳光招牌？
　　纪志东：那只是同名而已，这个店不是我们的，和我们没有任何关系。
　　记者：你们在新西兰的厂址在哪里？
　　纪志东：我可以给你们提供具体地址，Level 15,66 Wyndham Street,Auckland,1140,New Zealand，联系人“Anthony Harper”。如果你们有兴趣，记者可以到当地查看，厂房也可以去看一下，我可以和那边联系。
　　记者：(在www.companies.govt.nz查询新给出的地址)，您给的具体地址注册时间是2007年，而生命阳光网站称其2000年就进入中国？时间上差别是不是很大？
　　纪志东：我是在2000年就开始做sunlife，之前在新西兰的母公司产品叫Newlife，我注册的是sunlife，由于newlife商标被抢注，2003年母公司注册了sunlife的商标。母公司经历过多次转手或者兼并，但是sunlife的产品一直存在，可能是新的公司在2007年才注册的。
　　记者：有人说，在新西兰超市找不到sunlife品牌的奶粉？
　　纪志东：怎么可能找不到，在新西兰的华人礼品店肯定能找到。这种产品在新西兰属于小众人群购买，不是大众产品，也有可能是产品包装不同。由于这种产品较贵，当地人口数量比较少，购买的人比较少。
　　之前，sunlife曾经进驻过新西兰的大型超市，可能是由于成本过高，后来退出了。我只是代理商，我觉得这些问题应该是供应商母公司的问题，我不是他们的老板。
　　为何官方网站只有首页？
　　记者18日致电新西兰贸易发展局询问“生命阳光”乳品情况，新西兰贸易发展局国际业务部相关负责人约翰·伯德柯波(John Bedkober)接到电话便表示没听说过这一品牌。他称贸易局对每个公司的具体情况并不是很了解，建议记者查询“生命阳光”主页。记者提出“生命阳光”新西兰主页(www.sunlife.co.nz)只有首页，上面写有“新网站建设中”，仅留有新西兰服务信箱，和中国两个免费热线，无法通过网站直接联系到新西兰总部。伯德柯波说，“那这确实是有意思的地方。”
　　记者：我们致电新西兰贸易发展局，北亚负责人称没听说sunlife这家公司。
　　纪志东：我们的公司不在北亚地区，应该属于东亚区。(编者注：新西兰贸易发展局国际业务部未设“东亚区”，“北亚区”已包括中国大陆及港澳台地区。)
　　记者：在一些与生命阳光合作的大型公司网站怎么都找不到sunlife的信息？
　　纪志东：我们只是合作伙伴关系，如果要证明我们的关系，我可以要求他们给你们提供证明，像你说的那个sy开头公司，我可以说我是他们最大的原产品采购商，有些是定购的。
　　记者：生命阳光英文网站只有主页？
　　纪志东：公司的英文网站应新西兰总公司的要求，暂时关闭。因为母公司要更新产品，网站的产品图片等需要更新，在下个月将会重开网站。
　　【专家说法】
　　乳品行业分为三类
　　到底什么样的产品才是真正的原装进口？记者就此采访了农业部乳业行业专家陈渝。陈渝告诉记者，所谓的原装进口，就是在国内零包装，不能再添加任何物质，不能与其他产品混装，同时包装也不能改变。有企业在国外进口，在国内分装，虽然没有添加任何成分，在严格意义上来说，这种也不能称之为原装进口，只能说是国际进口。
　　如今，乳制品行业大体分为三类，第一类就是严格意义上的原装进口；第二类是在国外进口大包装产品，在国内分装；第三类是在国外进口原料，按照功能、成分、规格的不同，在国内混装，称之为配方粉。陈渝称，现在市场上基本上是配方粉。记者张树波
　　【求证】
　　在19日对生命阳光(中国)执行董事纪志东采访后，本报记者针对其“新西兰原装进口”的身份、与新西兰、澳大利亚几大乳品合作企业、广东省出入境检验检疫局以及其在新西兰公司地址予以了求证。
　　A、广东省出入境检验检疫局：不接受媒体采访
　　昨日上午，记者来到广州市出入境检验检疫局，在广州局卫生与食品检验监督处见到了该处负责人。说明来意之后，该处处长召集副处长及一位相关科长与记者见面。该处长表示，按照相关要求，市局接受媒体采访需要省局办公室批准，遂要求记者到省局申请。记者只得找到了广东省检验检疫局，在广东局办公室，一名陈姓工作人员接待了记者，对于记者申请采访的要求，该工作人员表示要向领导申请。大约10分钟后，该办公室主任称，对于外省媒体采访，需要向国家总局申请报备，如果没有报备不接受采访。在记者的再三要求下，该主任与办公室几位工作人员离开办公室商议，在等待的十几分钟里，记者竟然接到了生命阳光(中国)执行董事纪志东的电话，纪志东在电话中质问记者为何要去检验检疫局采访。办公室一位女工作人员称，如果企业有问题，那是企业行为，与政府部门无关，他们现在也是按规定办事。
　　刚挂完电话，广东局办公室主任再次回到办公室，该主任称，由于记者没到国家总局报备，不接受媒体采访。
　　记者方瑜 张树波
　　B、华裔记者实地探访：在新西兰并没有实体厂
　　生命阳光(中国)执行董事纪志东一再肯定新西兰总公司就在Level 15, 66 Wyndham Street,Auckland,1140,New Zealand这个地址，联系人是Anthony Harper。为求证该情况，记者联系了新西兰先驱报(New Zealand Herald)华裔记者Lincoln Tan，他实地探访了生命阳光最新给出的地址，并用邮件给本报记者作出回复。该记者发现，这个地址是提供律师服务的Anthony Harper公司。(本报记者访问www.anthonyharper.co.nz，发现公司在奥克兰的地址确实在这个地址，在该网站也搜索不到有关“sunlife”或者“sun life”任何结果。)
　　此外，Lincoln在邮件中向本报记者透露，“据我了解，Sunlife在新西兰出口原料奶到中国，在中国包装并配送。公司在新西兰并没有实体厂。”记者朱宗威
　　C、“战略联盟”：仅一家公司承认提供了原料
　　生命阳光在中文网站(sunlife.com.cn)的“关于我们”一栏中，“乳品资源战略联盟”列出6家公司，包括澳大利亚MG(MurrayGoulburn)和Tatura，以及新西兰Fonterra(恒天然)、Open Country、Westland和Synlait。记者逐一致电这些公司，其中生命阳光自称是“高活性乳品原料应用合作方面的战略联盟”的澳大利亚两家公司接电话的工作人员均表示，没有听说过这家公司。新西兰Fonterra、Open Country工作人员也表示没有听说过，Westland公司未联系上。只有Synlait公司工作人员表示知道sunlife品牌，并且有合作关系，向对方提供乳品原料。记者朱宗威
　　D、新西兰贸易发展局：愿协助调查
　　记者查询了新西兰贸易发展局网站(www.nzte.govt.nz)，发现并没有专门的东亚区，中国大陆及港澳台均属于新西兰贸易发展局的“北亚区”。昨日下午，负责中国地区业务的贸易发展局简·杨(Jane Yang)回复记者邮件采访称，“根据媒体报道，中国国家质检总局已要求广州方面调查，贸易发展局愿协助调查。”记者朱宗威

