县交通局下属驾校被指无手续圈占百亩河滩
　　平山县机动车驾驶员培训学校是平山县交通局下属的一所驾校。近日，有村民与网友向燕赵都市网反映称，该驾校在县城北边占用约百亩冶河河道修建新的学员培训基地，怀疑其占地没有合法手续，而且培训基地所在位置属于黄壁庄水库保护范围，严重影响水源地安全。对于水库管理处与众多村民的反对，该驾校熟视无睹，依然在大张旗鼓地施工。
　　驾校圈占百亩河滩
　　平山县机动车驾驶员培训学校被当地居民称为“交通局驾校”，隶属于平山县交通局。据知情者透露，该驾校校长与书记兼为交通局正式员工。
　　前些年，该驾校一直租用车站的地盘运营，今年因为车站被拆除，驾校没了运营场所，因此多次找到交通局，希望能在交通局的支持下找到场地重建培训基地。
　　今年年初，该驾校相中了位于县城北侧的冶河河道，8月份在没有任何手续的情况下将施工机械驶进河道，开始施工，此举引起了驾校新址附近村民的不满。
　　驾校新址正在施工
　　10月19日上午，记者找到了该驾校新址所在地。站在平山县外环冶河大桥上向北看，驾校位于河道东侧，其所在位置明显低于河道东侧的农田，从河道走势推测，应该属于河道边的滩涂。新址规模庞大，约百亩大小，基本已被收拾平整，几辆卡车停在场地边，几十名工人正在紧张作业。“驾校建在河道里，简直是笑话。”附近村民对驾校占用河道极为不满。发源于山西省昔阳县和寿阳县的冶河，全长187公里，经井陉、平山流入黄壁庄水库，村民认为驾校占用河道不仅影响行洪、泄洪，其自身安全也无保障，原本河道里禁止建任何建筑，怀疑其并未办理合法手续。“连村民都知道河道不能随便占用，驾校难道连这点道理都不懂？”村民们认为，驾校是交通局下属单位，驾校如果确实是违规占用河道，交通局最起码有监管失责之处。
　　新址无土地使用手续？
　　该驾校占地到底有无合法手续？几经周折，记者联系到了驾校党支部书记，对方称驾校新址占用的应该是河滩地，但对手续一事避而不谈，建议记者找驾校校长询问。两小时之后，记者见到了一名自称驾校办公室主任的陈姓男子。陈主任称，新址没有土地使用手续，具体情况他也不清楚。
　　为了进一步核实驾校占地情况，记者来到了平山县交通局，办公室一名工作人员与办公室主任联系之后称，主任正在外面开会，具体情况还需询问驾校负责人。
　　水库管理处劝阻无效
　　记者从村民处了解到，驾校开始施工后，引起黄壁庄水库管理处不满，水库管理处曾经多次制止，但是驾校置之不理。黄壁庄水库管理处一名负责人告诉记者，驾校所处位置在黄壁庄水库120米水位线以下，按照规定，120米水位线以下的地方均在水库范围之内，不允许乱占、乱建建筑。驾校占地事件发生后，水库管理处多次劝阻，但由于执法权有限，没有任何效果。为了阻止驾校继续施工，前几天，水库特意向平山县政府写了一份报告，希望政府出面协调此事。

