3名男子组织各自妻子在工地跳脱衣舞赚钱
　　本报讯 (记者袁国礼) 何某等3名男子为了赚钱，在建筑工地搭台唱戏，以歌舞团的名义组织自己的妻子跳脱衣舞。今年9月份，他们在昌平一工地表演时被警方抓获。昨天记者从昌平检察院获悉，3名男子因涉嫌组织淫秽表演罪被批准逮捕。
　　据了解，事发当天，何某、王某和刘某3人在昌平一个建筑工地上搭建了一个帐篷舞台，声称有特色演出。演出开始前，何某拿出个喇叭在门口做宣传，称演出内容有唱歌、跳舞、演杂技，还有脱衣舞。帐篷只有一个出口，进出都要从提前准备好的一个蓝色大卡车后斗经过。何某负责在“出入口”卖门票，每人5元，交钱进帐篷看表演。刘某负责看管帐篷，防止有人偷偷钻进去。
　　表演开始后，王某负责表演杂技、气功和魔术，他们3人的妻子则表演跳舞。每跳一会儿普通的舞蹈后，其中两名女子就跳起脱衣舞，以此吸引观众。昌平警方接到报警后，将这批人查获，其中一名女子逃跑。
　　据几名嫌疑人交代，他们是远房亲戚，为赚钱想了这个招数。自去年6月开始，他们在河北、天津、北京等地，专门进工地表演，基本每天都有演出，每次表演约有一个多小时，每场大概有100多个人看，能赚500多元钱。演出结束后，三家平分。今年8月份，几人来到北京，至案发时已经表演了几十次。据了解，除了何某、王某、刘某因涉嫌组织淫秽表演罪被昌平检察院批准逮捕外，被抓获的两名妻子分别被行政拘留10天。
　　昌平检察院检察官表示，组织淫秽表演罪是指策划、指挥、安排进行淫秽表演，露骨宣扬色情内容，主观上明明知道组织淫秽表演的行为会发生侵害性行为秩序的结果，并且希望或者放任这种结果的发生。何某等3人竟然让妻子进行淫秽表演，3位妻子也没有拒绝，可悲可叹。检察院强调说，组织淫秽表演罪并不以牟利为构成要件，即使何某等人并不出于牟利的目的，同样可以构成组织淫秽表演罪。

