小学生为抽中溜溜球8元早餐钱买了8袋方便面
　　上五年级的小华(化名)在一天时间里，将爸爸给的零花钱全买了方便面，并一口气吃掉5袋，剩下3袋实在吃不下，又不敢带回家只能偷偷丢进垃圾桶。原来小华买这么多方便面只是为了能参与抽奖，这让爸爸邓先生既生气又无奈。
　　为中奖买8袋方便面吃掉5袋 
　　10月18日，家住临潼区的邓先生像往常一样给了10岁的儿子小华8元钱买早餐，中午孩子回家，邓先生发现孩子的饭量比平时少了很多，一问才知道孩子将早餐钱全买了方便面，并一口气吃了5袋，怕挨爸爸批评，还将剩下的几袋偷偷扔进了垃圾桶。
　　“每买两袋方便面可以抽奖一次，所以我才买那么多。”小华说，有的同学抽到了价值150多元的溜溜球，大家都很羡慕，便将零用钱也拿出来碰运气。方便面一元钱一袋，他买了8袋可抽4次奖，但一次都没中。
　　昨日中午趁放学时间，记者来到小华就读的临潼小学校门口东侧，但未见到他所说的方便面促销点及抽奖活动，路边扔的一些废纸盒上还清晰标注着抽奖规则，并画着样子各异的溜溜球图案。
　　围观的孩子们说，18日校门口的确有人卖方便面搞抽奖活动，学校好多学生都来参与抽奖，最多的同学一天光方便面就买了十几包，因为现在学校流行玩溜溜球，大家都想抽中价值150多元的奖品溜溜球。
　　学校门口附近销售儿童物品的几个商铺老板说，抽奖活动是一方便面销售商家在校门口临时做的促销活动，临潼小学这个点促销时间只有18日一天。“一些小学门口经常会有类似抽奖的活动，这个很正常嘛。”一些商铺主表示，商铺方面也确实准备了奖品，并不存在欺诈，孩子们也乐于接受。
　　家长发现类似行为可举报 
　　“抽奖是一种侥幸行为，孩子不应该这么早接触。”采访中多位家长表示商家搞促销可以，但反对在小学校门口的促销中融入抽奖活动，更有家长认为抽奖带有赌博心理，一旦孩子上瘾了，会将更多的零用钱拿去参与抽奖。
　　陕西省家庭教育研究会副会长王国琪认为，作为家长应该以更多的时间和精力关注引导孩子的消费行为，让其掌握合理的消费方法，哪些钱该花，哪些不该花，让孩子从小养成良好的消费习惯，相关监管部门也应对学校周边环境加强监管，为孩子营造健康良好的氛围。
　　昨日下午，记者又走访了西安多所小学，暂未发现有类似抽奖行为，随后记者咨询西安市工商部门，工作人员表示家长发现向学生提供抽奖等活动的可向工商部门或公安部门举报。本报记者侯希

