深交所招聘限28岁以下 公司称出于年龄结构考虑
　　羊城晚报讯 记者林洁、罗坪报道：因在招聘启事中要求应聘者“年龄在28周岁以下”，深圳证券交易所被香港市民质疑。10月19日，公益组织衡平机构致信深交所，建议删除或者修改这一涉嫌“年龄歧视”的要求。深交所招聘负责人回应称，招聘设年龄限制，是出于公司年龄结构合理化的考虑。
　　限制年龄，应聘者表示不认同
　　近日，香港市民王小姐在深圳证券交易所网站上看到了一条招聘启事《深圳证券交易所诚聘专业人才》，其中写道“向海内外公开招聘行业监管、法律监管、会计监管、计算机专业人才”，王小姐对此非常感兴趣。然而，王小姐却注意到招聘启事中有这样的要求“报考人员应具备以下基本条件：……3.年龄在28周岁以下(1984年1月1日后出生)……”
　　“本来我还想转给自己的朋友们，但这一条规定却让我很难认同，我有朋友就是1983年出生的，只比招聘要求早出生半年，就这样失去应聘资格了，有点可惜”，王小姐说，“以前只听过要求工作经验丰富的，没想到工作经验多了年龄又不行了”。
　　王小姐通过网络找到了长期倡导平等、反对歧视的公益机构“深圳衡平机构”，衡平机构得知这一情况后，决定就此致信深交所。
　　涉嫌歧视，公益机构建议修改
　　“我国《宪法》、《劳动法》、《就业促进法》等法律规定了劳动者享有平等就业权，”衡平机构反歧视项目统筹刘潇虎表示，“深交所以‘年龄’这种与工作无必然联系的生理指标作为招聘员工的基本条件，涉嫌就业歧视。”
　　10月19日，衡平机构通过EMS向深交所寄出了建议信，希望深交所能够对该项要求进行删除或修改。
　　建议信指出，该年龄要求可能存在法律风险；同时，该要求违背社会责任，有损深交所良好的国内国际形象。“不顾法律和社会责任的要求，涉嫌年龄歧视。本次招聘声称面向‘海内外’，却把海内外大量28周岁以上的优秀人才拒之门外，必将令所有希望进入贵交易所工作却被年龄门槛阻却在外的求职者深感失望。”
　　建议信还认为，“深交所本次招聘几乎所有岗位都要求‘具有两年以上工作经验’，可见专业知识和工作经验在工作中具有非常重要的作用。而28岁这一道坎，恰好可能将一些更优秀的高学历或工作经验丰富的人才排斥在外，也会打击现在和将来的此类优秀人才选择贵交易所的热情。”
　　调查显示，近四成招聘限年龄
　　“在去年进行的深圳就业歧视调查中，发现在深圳的劳动就业市场存在五大类的就业歧视，年龄歧视便是其中之一，”衡平机构的总干事、《深圳就业歧视调查报告》执笔人郭彬介绍。
　　据郭彬介绍，2010年5月衡平机构发布的《深圳就业歧视调查报告》对深圳103个行业1560家用人单位招聘信息进行了调查，发现深圳企业普遍滥用“用工自主权”，在招聘员工时，常常提出一些和工作岗位职责无关的苛刻要求，从而造成严重的就业歧视状况。“其中，近六成公司就业不平等，尤以健康、性别、年龄、地域以及相貌等五大类最为突出。在被调查的1560家企业中，有近38%的招聘岗位对年龄进行了明确的限制。”
　　记者致电深交所招聘启事中的联系人，该负责人杨先生表示，“我们的校园招聘不考虑年龄限制，28岁只是针对社会招聘。”杨先生告诉记者，年龄限制，主要是考虑到公司人员的年龄结构。“招人时涉及公司已有的职工，我们有一个年龄梯队的问题。现在招聘如果不设年龄限制，全是一个年龄段职工，到时全退休了，无人接续工作怎么办？”

