政法委书记被指16岁大学毕业续当地称录入有误
　　西安晚报(微博)咸阳讯(记者于忠虎 薛海龙) 有网友近日在网上爆料，称旬邑县政府门户网站所发该县县委常委、政法委书记田更文简历中，其16岁大学本科毕业参加工作的信息让人生疑。昨日，该县有关人员回应称是网站人员录入信息有误。
　　书记16岁大学毕业？
　　10月18日，有网友在网上发帖，称旬邑县委常委、政法委书记田更文16岁就参加工作，且其个人简历写的是“大学本科学历”。该网友提供的网页截图上显示：田更文，男，汉族，陕西省旬邑县人，1964年6月出生，1980年10月参加工作，1984年10月入党，大学本科学历……网友质疑其12岁上大学，16岁本科毕业。还有网友对其简历中1980年到1995年长达15年的经历仅用一句话带过提出异议。
　　网站信息已被更改
　　昨日，记者进入该县政府门户网站《领导之窗》栏目，发现田更文简历已经更改，其出生年月从1964年6月变为1961年6月，参加工作时间由1980年10月改为1978年10月。
　　针对网友提出的1980年10月到1995年10月这一段一句话带过的经历，也已被分成4个部分内容：“1978.10-1982.09任湫坡头乡民办教师；1982.09-1984.07在乾县师范学校学习；1984.07-1984.08待业；1984.08-1995.10先后任旬邑中学、县委宣传部、县委办、职田镇、张洪镇党委干部(期间：1991年5月副科级)”，记者注意到，这些信息中未提到其何时、以何种形式取得大学本科学历。
　　当地回应称是录入有误
　　昨日下午，旬邑县县委一名人员向记者出示了一份“关于对一些网站刊发《旬邑县政法委书记简历遭质疑 16岁大学毕业进政府》相关报道的说明”，该说明称：“经认真核实，田更文同志出生年月确为1961年6月，参加工作时间也确为1978年10月，参加工作时任旬邑县湫坡头乡民办教师，时年17周岁，大学学历是在参加工作后，于1994年至1996年通过函授中央党校经济管理专业取得的，时年35周岁，并非16岁大学毕业进政府……特向各相关媒体和公众予以说明，由于网站工作人员录入有误，造成了田更文同志简历中前后出生年月及参加工作时间不一致，现已更正。对于工作人员失误造成的影响，特向媒体和公众表示歉意。”
　　网友：
　　应给出信服的说法
　　谈及当地的回应，有网友同样提出了质疑，称一旦官员的信息有误大都是工作人员录入失误，这样的巧合会不会存在猫腻。有网友称“县委常委在当地是响当当的人物，试想一下，工作人员竟敢如此不认真，谁给他这么大的胆量？如果没有这个胆量，只能说明这个领导的履历确实有问题。旬邑县如果真想拿出一个令人信服的说法，就应该不折不扣地将田更文书记的身份证、户口本、毕业证书以及组织部门的档案公之于众。”
　　近年来官员简历造假事件：
　　近年来，一些官员频频被曝年龄造假、简历造假、档案造假。
　　●山西省委常委会议近日决定，免去沈庆华临汾市委常委、委员和市纪委书记职务。一名官员称，沈庆华被免职是因为“年龄造假”问题。沈庆华被举报年龄造假，“‘档案年龄’比真实年龄小了5岁。”
　　●6月9日，石家庄“造假骗官干部”王亚丽一审获刑14年。姓名、年龄、身份、学历与履历均涉嫌造假，石家庄团市委原副书记王亚丽被指“只有性别是真的”。原名丁增欣的王亚丽1969年9月生于河北无极县西验村，1989年其认富商王破盘为干爹后改名。王亚丽2007年4月当选石家庄团市委副书记前，曾先后两次更改户籍出生年份。2008年8月，王破盘病逝留下巨额遗产，王亚丽争夺遗产导致事发。
　　●4月，陕西周至县审计局副科长姚某简历显示，12岁时参加工作，被网民戏称为“童子军”科长，经查发现其确实在2008年将年龄改小了3岁。

