私家车与火车抢道被推行十多米无人受伤
　　浙江在线10月19日讯 这是一起万幸的事故。
　　昨天下午1点左右，杭州余杭良渚运河村附近一个铁道道口，一列货运列车与一辆过道口的尼桑轿车发生碰撞。所幸由于列车速度较慢，轿车司机和车内一名乘客并无大碍，只是轿车右侧的两扇门有些损毁。在做完笔录后，轿车司机自行将车驶离了现场。
　　记者了解到，目前，杭州城区内铁路部门直接管理的沿线平交道口已全部封闭，但一些企业专用线上还存在类似的平交道口，其日常的管理维护也由企业负责。
　　火车顶着轿车前行十多米才停下
　　昨天下午，记者来到了事发地点。这是一条村道和铁路专用线的交叉口，一抬头，边上就是上塘高架。有民警正在维持现场秩序。
　　出事的黑色尼桑天籁车停在路边，男司机正在车内做笔录。由于惊魂未定，他不愿意接受采访。尼桑车的副驾驶车门被撞得凹了进去，车门上还撞出了比拳头略大的一个窟窿，右后车门上沾染着一些绿色油漆——与它相撞的火车车头正是绿色的。
　　一位村民向记者还原了事发经过：大概是下午1点，一辆装了钢材的火车由西向东开过来，汽笛鸣得很响。“这辆小车是由北往南开的，车速有点快。大约看火车开得很慢，想加速冲过道口的，没想到拦腰撞上了。”他说，撞上后火车还顶着轿车往前推了十多米，直到撞上一棵小树才停下来。轿车陷在边上一堆渣石里，一下子出不来，后来还是有人用千斤顶先把它顶起来，司机再把车倒出来的。
　　出事道口无人值守，平时车来车往
　　据现场一位民警介绍，出事地点前方100米左右就是浙江物产物流公司杭州分公司，这条线是这家公司的专用线。当时火车就快要进站了，所以车速并不快。火车司机说，当时他的车速控制在时速10多公里，倒是轿车的时速他感觉挺快的。
　　目测事发道口，宽约5米，小轿车经过绰绰有余。附近村民说，这里不仅车来车往，也时常有行人通过，但平时并没有人看管。在现场，记者并未看到有交通信号灯、警示标识或者警示牌。
　　“火车开到这个地方时总是很慢很慢的，还会按喇叭。如果看到火车在十米开外的时候跑过去都来得及。”附近码头一位姓王的工人说。
　　这是一条企业专用线，对铁路运输没有影响
　　事发后，上海铁路局一位相关负责人表示：这里属于企业专用铁路线道口，与铁路部门无关，对铁路运输也没有影响。
　　记者了解到，这条铁路是浙江物产物流公司杭州分公司的专用线。这家公司分管安全经营的相关负责人鲁长根告诉记者：这条专用线从勾庄货运站到良渚运河村公司所在地，全长大约3公里多，沿线共有七八个道口，都无专人值守，但平时有执勤人员沿铁路线流动巡逻。
　　那么，经过这条铁路线的列车多吗？鲁长根说，那要看公司业务是否繁忙，忙的时候一天大约有两三趟列车经过，不忙的时候几天也没有车。
　　至于道口为何没有警示牌，鲁长根表示：公司之前制作过多次警示牌，有水泥的、有铁质的，但往往时间不长就会遭到人为破坏，最近刚刚制作了新的警示牌，还没来得及安装。
　　“出事前，巡逻执勤人员看到尼桑车要开过去，大喊着想阻止，但尼桑车还是一个劲往前冲，结果就撞上了。”鲁长根说。
　　据了解，目前，杭州城区内铁路部门直接管理的沿线平交道口已全部封闭，但一些企业专用线上还存在类似的平交道口，其日常的管理维护也由企业负责。
　　目前，这起事故的具体原因公安部门正在调查中。

