昆明现小学生戴绿领巾 家长称抹杀孩子个性
　　据昆视整理 近日有媒体报道：西安未央区第一实验小学给表现较差的学生佩戴绿领巾，以此来与佩戴红领巾的较好学生作为区分，校方的这一做法引起了巨大争议。而最近记者发现，昆明市五华区红云小学也存在类似情况，同一个班的学生，表现好的就佩戴红领巾，而表现不好的则佩戴绿领巾。
　　学校 佩戴绿领巾是为了更好地佩戴红领巾
　　早上7：30正值上学的时候，记者来到了五华区红云小学。在距离学校大门约300米的地方，一名男孩迅速从书包里抽出一条绿领巾戴上，他的妈妈说：“带绿领巾是因为他字写得不好。”听到妈妈这么说，男孩低下头不肯再多说什么，也许是害羞，加快脚步向学校走去。在众多孩子中，记者发现，佩戴红领巾的同学占九成，佩戴绿领巾的同学成为万花丛中一点绿，格外显眼。有两位手牵手一起上学的小伙伴，但她们却是一人戴红领巾，一人戴绿领巾。戴红领巾的学生说：“她是留级生，所以戴绿领巾。”
　　据同学和家长介绍，同一个班既有戴红领巾的，也有戴绿领巾的，原因有很多。“我孩子读二年级，他没有加入少先队，老师给他们的惩罚，就是表现稍差、学习差的要戴绿领巾。”一位家长说。记者向一位男孩询问他戴绿领巾的原因时，男孩低着头小声说：“老师说我学习不好。”男孩的父亲告诉记者，自己看着心里也挺难受的。
　　红云小学德育处主任袁老师表示，绿领巾是为少先队预备组织“苗苗团”准备，刚入学的学生经过一定学习和培养后，成为“苗苗团”团员，可以佩戴绿领巾。一年级下学期到二年级上学期，“苗苗团”团员将分批成为少先队员，二年级下学期，几乎所有同学都能成为少先队员。“佩戴绿领巾和红领巾，都是一种激励的方式。佩戴红领巾是光荣的，佩戴绿领巾也是光荣的，佩戴绿领巾是为了更好的佩戴红领巾。”
　　“在教育中，有一个循序渐进的过程，我们不可能让他们齐步走，在进步过程中可能会出现先后，但他们都在进步。”袁老师说。
　　学生和家长
　　我不喜欢戴绿领巾
　　对此，一些学生和家长有不同的看法。
　　“我不喜欢戴绿领巾。”一位佩戴绿领巾的小女孩说。一学生家长称：“拿到红领巾的都是兴高采烈，拿到绿领巾的就垂头丧气。”该家长说，他曾问过一个带绿领巾的小女孩，戴绿领巾是什么意思，那小女孩不说话就低着头走了。
　　一些家长认为，每个孩子都有自己的个性，学校仅按学生在校行为表现和成绩，就将学生分为优等生和差等生，会抹杀孩子的个性，也会使成绩不够好的学生自卑，影响他们的健康成长。学校给学生佩戴不同颜色的领巾，也许出发点是好的，但也将学生之间隐形的差距摆到了桌面上。
　　(冯蔚 陈梦霞)

