老教授不顾选修课学生人数少坚持授课11年
　　萧耐园：
　　南京大学天文系教授、中国科学院紫金山天文台客座研究员、澳门科技大学访问教授、南京艺术学院“意大利语”课特聘教师、全国科普工作先进工作者，长期从事科普工作，曾作为访问学者到法国巴黎天文台进修。主要研究方向为天文地球动力学、天体测量学、天体力学、天文学史、历法，主要著作有《天文学教程》《图解天文学》《天文博物馆》《地球》。
　　南京大学逸夫馆I205教室前面的座位上空无一人，只有一位穿着白衬衫的老者正对照着PPT给后座的同学们讲课。而后座的同学把这番场景拍成视频发到了网上，引来围观。
　　有人敬佩、有人反思、也有人说要去听课，但这位老者只是淡淡地说，“就算只有一个学生，我也会认真完整地把课上完。”继9月辽宁大学方凯老师对着3个人的课堂上课后，此番场景在南大上演，引得网友们对于逃课、上课话题议论纷纷。
　　□见习记者 曾?
　　课堂
　　心酸 认真的老师空空的教室
　　“虽然人少，但老师很认真地给我们上课，时不时还会回头和我们眼神交流一下。”“有此老师，南大之幸！”
　　“我们当时教室里面就六七个人吧，大家可能觉得不好意思都坐在后面，那张照片应该是萧老师正在给我们讲解‘阿利斯塔克的测量’。虽然人少，但老师一点都没有带情绪，依然很认真地给我们上课，时不时还会回头和我们眼神交流一下。”周三下午正好上过这门课的田同学(化姓)有些不好意思地说道，“我以前也逃过课，现在想想挺惭愧的，以后一定按时来上课。”
　　而这个久居“南大小百合十大”之首的帖子，更是被命名为“有此老师，南大之幸”，发帖的钱同学在帖子中写道，“前一阵子网上有说某大学老教师在只有三人的课堂上教课的事情，南大同样也有此例，得此教师，南大之幸哉。”“其实发帖一方面是对萧老师表示敬佩，另一方面也是希望引起大家的注意，萧老师上课很认真，教授的内容也挺有意思的，我想同学们如果有时间还是来听听课吧。”钱同学说他看着认真的萧老师和空空的教室，有点心酸，“看回复，很多人都因为逃课表示惭愧，也有不少同学都问在哪里上课，下一次萧老师的课反响应该会不错吧。”
　　“我上过萧老师的课，赞一个！”“这才是我喜欢的南大，总有负责认真、兢兢业业的老师。”……南大学生们在小百合上都盛赞萧老师认真负责，不少上过萧老师课的人纷纷出来“作证”，也有学生晒出了不少和萧老师一样敬业的南大老师们。
　　意外 老教授说我能理解他们
　　“我还碰见过好几次只有一个学生的情况，但只要有学生在，我就会坚持把课上完。”
　　“我挺理解他们的，上了十来年的课了，这种情况也还是常见。”记者在南大天文与空间科学学院的小教室里，见到了这位老者——71岁的南大天文系教授萧耐园。本以为他会抱怨两句，没想到老教授却一见面就为学生“开脱”起来，“选课的可能大多数是大四的学生，他们现在要搜集资料准备毕业论文，有的人可能还在紧张复习考研中，还有一些同学说不定正在外面进行专业实习，或者参加招聘会、面试找工作，可能确实没有多少时间来上选修课。”
　　萧教授从2000年开始开设“天文学史”这门选修课，十多年来一直坚持给学生上课，即便面对只有一个学生的课堂他也会好好把课上完。“我还碰见过好几次只有一个学生的情况，但只要有学生在，我就会坚持把课上完。有些学生是真的对天文学史感兴趣，我得尽到老师的责任，把他们想知道的教给他们。”
　　萧教授2003年就已退休，但仍坚持开设“天文学史”这门选修课，还表示只要自己身体还行，他就会一直把课上下去。“如果我不开这个课，天文学史就没有人上啦，以往都是鼓楼、仙林两个校区跑，现在只开在鼓楼了，我喜欢和学生呆在一起，课上课下都会和学生有交流。”萧教授说他有个现在在美国做科学史研究的物理院的学生当初就一直听他的课，“我们课后都还会有交流、联系，如果不开这门课，就怕错过了这些真正对天文学史感兴趣的学生们。”
　　课外
　　老师们对“逃课”态度不一
　　“选了课就得对自己负责，怎么能一堂课都不上就来考试，这样我觉得是对老师和其他认真上课同学的不尊重。”
　　“对于我们理工科的学生来说，专业课不能逃，一逃说不定就会挂，我们平常想休息休息也就只能逃逃公选课，越是好说话的老师被逃课的概率越大。”在南航上大二的学生小蔡见记者问起公选课逃课的问题，有些习以为常地说道，“不过总有些老师爱点名、签到，有时候也没有办法开溜。”
　　“选修课说不准，在我们学校有的到课率很高，有的很低，这个差距很大，起码对我来说，老师课上得好，我站着也会把课听完。”南理工的小林同学说他这学期选修了一门关于金庸武侠解读的课，“我平常对这个挺感兴趣的，基本每次上课都会去。上选修课确实是兴趣。”
　　“公选课逃课确实比较常见啦，学生总会有点事情来不了，正常途径请假没有问题，但不要一个学期下来都不见出现，我一般还是会抽查点名，也是对学生负责吧。”在南京某高校任教的尚老师也开设有一两门选修课，每学期大概会采取不定期点名签到三次，如果学生有两次未到就取消考试资格。“选了课就得对自己负责，怎么能一堂课都不上就来考试，这样我觉得是对老师和其他认真上课同学的不尊重。”
　　“对呀，以前不是还有老师在考卷上贴出自己的照片，考学生认不认识自己嘛，我们逃课手段不少，老师查到的水准也不浅啊。”网友@迷幽幽调侃道，“其实很多老师见到学生少，就会不上课，我觉得这样对我们这些每次都去听课的学生太不公平了，我以后也要去上萧老师是课，请问是在周三的哪两节课呀？”网友anja0112在小百合上留言写道，引得不少学生表示“下周三一起去上萧老师的课”。
　　热议
　　网友赞老师 晒逃课经历
　　“经历过这场网络上的热闹后，应该会引起很多人的思考。”
　　关于萧教授的照片和帖子被发到网上之后，不少人又开始讨论起“逃课”这个话题。
　　“大四的学生有很多都不在学校，有时候我们想上课也因为在校外上不了。”“有些确实是公选课质量的问题，有些老师只愿意通过点名、签到这种方式留住学生，怎么会有人愿意上他的课呢？”“关键还是看学生吧，在选课之前就该调整好时间，不是到头来说没时间”……
　　“其实我当然是学生越多越高兴，毕竟教学相长，多一点学生就多一点交流。”萧教授听记者介绍了网上的情况之后还是有些遗憾地说道，“我想最好的方式就是大家在大四之前就把学分修满，不要在大四分身乏术的时候才想到为了学分来上选修课。”
　　说到逃课，也有不少学生晒出了自己遭遇照片中所示的尴尬经历。“05年还是06年在浦口玉辉楼，应该是地科的某个选修课，某老师对着一个学生讲了两堂课，哥就是那个学生。”“我也上过只有三个人的课，我、老师和另一位同学，真的觉得尴尬啊！”
　　“萧老师的敬业精神令人肃然起敬，但我们同时是否应思考：我们的本科教学中存在哪些问题？作为教师，我们应如何激发学生的学习热情？”一位在上海某高校任教的老师在微博上这样留言，赢得了不少人的赞同。
　　“广大网友们留言赞扬萧老师的敬业精神，同时也批判我们这些逃课的学生，但我想这件事情还可反映本科教育中公共选修课设置的问题吧，其实这个场面，上过大学的可能都见过，但我想经历这番网络上的热闹之后，会有人去思考为什么会这样吧。起码自9月份辽宁大学发生同样事情后，我就再也没逃过课了。”一名南大大三学生在发给记者的微博私信中写道。
　　萧老师其人
　　懂电脑 识星座
　　会八国语言
　　“真正上过萧教授课的人就知道他的课真的上得不错，既有趣又浅显易懂，而且萧老师自己也‘很好玩’，有时在课上还会冒出一两句意大利语，还会给我们讲他用俄语学意大利语的轶事。”曾选修过萧教授课程的赵同学毫不掩饰她对萧教授的崇拜，“听说萧老师会八国语言，而且有的是他自学的。”
　　“我是挺喜欢学语言的，很有兴趣。”萧教授听人家赞扬他会八国语言，有些不好意思地说道，“英语、俄语、法语、意大利语、世界语这5种是比较精通的。当年也学过日语、德语和西班牙语，不过只能看，口语不大行。我在2008年之前还开设过法语和意大利语的选修课，去年还开了世界语的选修课。”萧教授说毕还给记者秀了一段世界语，听上去与意大利语相似，。
　　“看，这是我给学生讲解十二星座时的配图，都是可以动的卡通图，主要是为了活跃课堂气氛的。”萧教授拿出他的手提电脑给记者演示他的PPT，“我是二月份的，双鱼座。”
　　记者数了数萧教授关于天文学史的PPT，总共有1400来个页面，每一页都是萧教授自己亲手做的。“这天文的配图比较难弄，我家有个扫描仪，就为把这些书上的图扫到电脑里再弄进PPT。”萧教授的研究方向其实为天文地球动力学，对于天文学史只是自己的一个爱好，和学习语言一样，萧教授总是愿意多花时间在学习上，现在还会经常在网上找找资料。
　　相关新闻
　　辽宁“最敬业教师”
　　引发热议
　　一个月前，一组有关辽宁大学某堂课上仅有3名学生到堂听课的照片在网上热传，引起网友广泛关注的是照片中那名兢兢业业授课的老教师：这名78岁老教师在上《电工技术》选修课时，尽管仅3人到场，仍认真讲足一个半小时，并在黑板上写下满满的板书。授课结束后，还转身谢谢学生捧场。照片引发网络热议的同时，这名老教师被网友称为“史上最敬业教师”。几天时间，“最敬业”老师的相关内容，在微博上被转发了三十多万次。

