张尚武自述辞职原因称录节目被侮辱欲讨说法
　　三个月前因为乞讨“走红”的世界大运会体操冠军张尚武(微博)，最近又回到了人们的视线中。先是有媒体报道称，张尚武已经从陈光标的黄埔公司辞职，10月20日，黄埔公司证实了这一消息。昨天记者采访了张尚武，对于自己辞职的原因，情绪激动的他强调想要讨个说法，并称“是他们把我往死路上逼”。但是记者也从其他途径了解到，这次辞职很可能是多方原因导致的结果，而张尚武的家人对此事表示毫不知情。
　　■记者连线 用喊的方式接受整个采访
　　自从与陈光标的黄埔公司签订合同后，张尚武成为了公司的“公益慈善部副部长”兼“公益爱心形象大使”，每月拿着11000元的工资，在过去一段时间里，他的身影频繁出现在陈光标的各种慈善活动中。
　　就在人们都以为“冠军乞丐”找到了自己的归宿时，却突然传出了他辞职的消息。而在10月20日，黄埔公司也证实了这条消息，并且表示曾经几次挽留过张尚武，为他决定辞职感到遗憾。
　　记者昨天联系到了身在北京的张尚武，得知是家乡媒体采访自己，张尚武显得异常激动，几乎是用喊的方式，接受了整个采访。
　　“我就是要讨个说法，没别的想法，来北京，让大家都知道知道这个事儿。”张尚武在电话里对记者所说的，是他在一个月前参加上海一家电视台的节目时，被两位学者当面“羞辱”。
　　■自述原因 遭人侮辱“真是一盘菜？”
　　在那期电视节目中，陈光标和张尚武都参加了录制，其中张尚武露脸的时间有7分钟，主持人介绍完张尚武是黄埔公司“公益慈善部副部长”兼“公益爱心形象大使”，并且月薪高达1.1万元后，就问也参加节目录制的陈光标，付给张尚武如此高的工资是不是太扎眼，张尚武抢先说道：“我觉得老总非常爱才，所以他付的这个工资，他认为是值的。”
　　此时，另外两位嘉宾开始轮番向张尚武发难，社会学者陆震对他说：“这个话不应该你来说，你到公司一个月不到，就提升你这么高的职务，你脑子里想想这正常吗？人家要干多少年才能得到这个职位？你一个月不到，十几天就到这个位置了。你以为你真是一盘菜了？”紧接着另一位社会学者顾骏又说：“慈善是慈善，经营是经营。如果你帮张尚武的话，也要有一个帮法。招一个员工就是按才录用，以张尚武的情况，他三个月的试用期是不能免的，普通员工4000元，他1400元也就够了。”
　　■大声质问 这是一个社会学家该说的吗
　　就是这期电视节目，让张尚武感到人格受到了侮辱。“按他们的说法，我就不值一盘菜，是不是按他们的逻辑推理，吃不上饭的人就应该饿死。这是一个社会学家该说的吗，而且当着全国这么多电视观众？你侮辱我，就是侮辱了多少基层的运动员？人不帮助人，那就是狼。我就是为这口气(辞职)，你们是有文化修养对不对？你们说这种话有没有公正？”在电话的另一头，张尚武认为自己代表了基层运动员。
　　张尚武说，自己过去一个月一直都在考虑这件事。这期节目是在9月19日播出的，到他提出辞职时正好是一个月。而在他自己的微博上，也在10月1日转发了这期节目的链接，并在后面附了一句话：“这是9月19日的××直播室，社会学家口中的张尚武。”
　　10月2日，张尚武又连发两条微博分别针对陆震和顾骏，“我早已习惯了受人侮辱，忍气吞声，但这句话在这个场合说出来，太让我吃惊了”，“我的尊严早就不知道丢到哪里去了，请问什么是尊严？”
　　“我觉得要是听了他们这话我还不说什么，活着就太没骨头了。”张尚武大声地对记者说。
　　■想讨说法 要对两位专家进行起诉
　　虽然张尚武表示，辞职是他经过近一个月时间深思熟虑后作出的决定，但是当记者问到有没有考虑过辞职以后做什么时，他却说不上来，只是反复念叨“要一个说法”。
　　“我这次来北京，就是想把这事情摆平。”张尚武说。至于如何才算“摆平”，他说：“就希望有人能站出来说句公道话。还有就是我想要对两位专家进行起诉，就算是一个犯人，也不能这么当众侮辱吧？”
　　对于顾骏说的“一个月给张尚武1400块就够”的说法。张尚武曾在微博上回应：“1400元还不够我看一次病的。”很多退役运动员都带有一些过去留下的伤病，但对于自己平时治疗的费用，张尚武含混不清地说：“现在这不是主要问题，我想做个全身检查都不够吧？”
　　■未来打算 大不了还去地铁里卖艺乞讨
　　记者了解到，张尚武是10月19日到的北京，前两天是由一家南方的媒体给他订的宾馆，现在房租已经到期了，接下来都是由他自己支付住宿费用。张尚武透露，自己现在每天的房租是180元。
　　张尚武说：“我没有想过以后，等把这事儿解决了再说，大不了我还去地铁里卖艺乞讨，我要让他们看看，我值不值1400块，要是值的话，我1400块捐助一个人，我就给他们看啊。”当被记者质疑如果卖艺，会不会因为出名而没办法进行时，张尚武愤愤地说了一句：“那我不管，是他们把我往死路上逼。”
　　此外，张尚武表示，自己不会让体育局方面给自己安排工作，“不是嫌弃，反正我是不考虑。”从7月28日与黄埔公司正式签约，到10月19日辞职，张尚武共从陈光标那里拿到了10.2万元，其中包括8万元的见面礼和两个月工资(2.2万元)。张尚武证实，自己确实拿到了这么多钱，5万寄给了家里给爷爷治病，至于自己手头还剩多少，他不愿透露。
　　当事者说
　　顾骏：让他赶快告我好了，我奉陪
　　记者昨晚联系到了被张尚武提到的两位专家之一、上海大学中国社会转型与社会组织研究中心教授顾骏，得知对方准备起诉自己时，顾骏表示，“让他赶快告我好了，我奉陪。”
　　顾骏对记者说，“我说他不配拿那么多钱，跟退役运动员有什么关系？他有什么本事能挣那么多钱？还先把自己放到道德制高点上。他要是有这本事拿上万工资，为什么干三个月就干不了了？还要告我，好啊，我就等着他来告，看他还能搞出什么名堂来。”
　　有人表示张“上班”一直未能融入环境
　　一位曾经在张尚武所说的那期节目的现场看过录制的人表示，当时节目的焦点其实是陈光标而不是张尚武，陈光标所受到的质疑和诘责更多，但他一直很有风度地听主持人和嘉宾发言。而张尚武不仅上台后就“像泥一样瘫坐在沙发里，还一直东张西望”。顾骏在节目开始就对他说过“修养比陈总差远了，四仰八叉跟躺在那里一样”。这都给现场的人一个很随便的印象，与节目整体的气氛十分不协调。
　　另一位与张尚武有过很多接触的人也向记者表示，张尚武辞职恐怕不只是上一次节目受一次羞辱这么简单。他到黄埔公司“上班”两个月，一直融不到环境当中，员工不和他接触，自己也找不到人交流，而且到哪里去都有人跟着，一度心里十分苦闷。记者了解到，张尚武到黄埔公司后有些事情做得也让陈光标不满意，而且喜欢推卸责任。
　　当记者就此向张尚武核实时，他说：“那都是小事儿。”但他也表示，陈总许诺给自己的那些条件大部分都兑现了。
　　家人反应
　　父亲：不清楚到底咋回事儿
　　记者昨天还电话采访了张尚武的父亲张来富(化名)，他和张尚武的母亲现在在保定市西郊开了一家卖麻辣烫的小店，生意还不错。
　　张来富告诉记者，家里根本不知道张尚武辞职的事儿，直到这两天才听到消息。“这孩子没跟我们说过，前一阵真不知道，现在知道了，不过我们也不清楚到底是咋回事儿，这几天两边都挺忙，还没顾得商量过啥。”
　　对于儿子未来的去向，张来富表示，“我们还是挺想让他回来，不过这我说了也不算，还得看孩子自个儿咋想。”
　　■文/本报记者刘真
　> 相关报道：
　　张尚武：冠军卖艺的背后
　　张尚武言论遭网友质疑 呼吁媒体多给捐助(图)
　　组图：前体操世界冠军张尚武地铁口乞讨被驱赶

