网帖称考生被巡查人员打耳光 称教育她是为她好
　　本报讯 (特派记者 朱建华)16日，有网友发帖反映武汉女考生咸宁参加成人高考期间被巡查人员掴掌，省教育考试院昨日称，已派人调查。
　　网友“jkjk84840369”16日23时许在猫扑网发帖称，当日在咸宁成人高考期间发生了令人震惊的一幕：“一个女教师当众抓住一名女同学的头发，猛抡耳光，最后女同学被4名男教师强行拖进无人小屋，理由是：找一个安静的地方谈话”。
　　17日，网友“paila”转载的一封信介绍了事发经过：女生去洗手间途中遇到陌生考生索取考试答案，女生凭记忆将答案写于纸上。此时，一女教师经过并声称其作弊，该女生与女教师理论引致掴掌。
　　网帖称，“该女教师自称湖北省考场巡查人员，事发后立即逃逸”。现场还有男教师称：“老子是湖北省下派的巡查老师！老子教育她是为她好！”网友同时公布了事发现场两名佩戴有工作吊牌男子的照片。
　　昨日中午12时许，记者电话联系上事发学校咸宁市咸安区实验中小学副书记黄维。他称，当日成人高考期间，确有巡视领导与一名女生发生冲突。“具体过程不太清楚，可能是女生骂人，最后怎么处理的也不太清楚。”黄维表示，与女生发生冲突的并非该校监考老师。
　　记者向省教育考试院高考办胡主任求证网帖反映的内容是否属实，他让记者具体与院办联系。记者拨通该院有关工作人员的电话，得到的答复是：“已经派专人调查了。”

