李阳对家暴事件无悔意 称曝光率高使事业再起步
　　据中国之声《央广新闻》报道，从疯狂英语教父到疯狂家暴者，李阳从不缺少话题。在“家暴”事件引起轩然大波后，他也并未停下工作的脚步，反而节目不断，曝光率激增，更坦言，家暴事件让自己的事业发展更好。
　　李阳自己有一句名言说“你让我付出代价，你让我心态归零，你使我斗志昂扬。”这句话可以一定程度上概括他现在的态度，“家暴门”让我火了的说法是之前李阳在上海录制节目时表示的，他当时就说自己到那儿都有横幅欢迎，疯狂英语也没有受到影响，而曝光率的增加更被他形容成自己公司再次起步的一个信号。从这个态度我们就不难看出，对于家暴事件李阳并不看作是一个错误，而是更多觉得这不应该是什么大事，反而带来的效果自己还挺满意的。李阳也透露自己打妻子并不是第一次，五年前也有一次严重的冲突，他把这些冲突和暴力的原因归结到文化差异和个人修养上，他觉得只是自己处理愤怒的方式需要改进而已。
　　在这件事情发生之前，谈到家暴不少人都会想起《不要和陌生人说话》这部电视剧，剧中的男主角安家和在很长一段时间都是家庭暴力者的代言人，不过这个名号在李阳家暴门之后可能在人们感觉中基本上换人了。不少人就表示，李阳在自己心目中的印象已经从明星教师和英语教父变成了一个疯狂实施家暴的人。其人生观也受到了很多网友的质疑，不少网友对于李阳采取这种暴力方式处理家庭问题，更直言事业高于一切疯狂英语在家暴门之后再次起步，不要小爱要大爱的观点都表示不赞同。但是对李阳自己似乎影响并没有太大，他虽然在道歉，但是自己也表示是一件小事。我们不知道这件事后续会发酵出什么影响，但是作为一位号称是人生导师、青年偶像的这个公众人物，可能大家以后很难再忘记这件事单纯的看待李阳。

