媒体曝家乐福卖过期熟食 藏货逃避卫生检查
　　同样的商品标注不同的价格，藏着怎样的玄机；同一口锅里炸出来的食品，却标注不同的口味，又隐藏着什么样的秘密；超市里，每天入柜的熟食都能销售一空吗；那些没有当天生产，没有被顾客买走的东西，究竟去了哪里？　9月20日，本报联合昆明广播电视台政法频道记者，以应聘的方式进入家乐福云纺店熟食区，卧底调查过期食品再回收问题。从该店工作人员口中，得到一些鲜为人知的秘密。
　　暗访镜头1
　　过期熟食要藏起来
　　9月20日，经过面试，记者进入家乐福云纺店熟食区工作。上班第一天，记者随一名老员工进入更衣室，准备上岗。
　　第一天上班，工作人员分配给记者的第一件事是销售包子。在更衣室，这名工作人员特意将销售过程中的几个注意事项告诉记者。
　　“要看看它们有没有馊掉，馊掉就不能用。”在更衣室，工作人员的叮咛让记者有些惊讶。
　　“即使过期了只要没坏，还可以卖吗？”记者反问，工作人员的回答依然是肯定的。此时，记者故意打探过期食品如何处理，工作人员的回答就更让人吃惊。“你在一段时间就明白了。有卫生部门来检查，如果被发现，要罚款5000元， 必须把它藏起来。所以，我们一般都会藏货。”
　　说罢，记者跟随这名工作人员进入保鲜库，这里堆着很多塑料储物箱。
　　难道这就是所谓的藏货处？正当记者疑惑时，工作人员顺手指了一个更隐蔽的地方，说那里才可以藏货。
　　在各个工作间转了一圈后，一个存放调料的仓库引起记者的注意。
　　“烤鸡要是过期怎么办？”记者以新入职员工的口吻问。
　　一名工作人员说：“藏起来，没人看得到。”但说到炸鸡保质期就一天这个问题，这名工作人员就不直言了。他告诉记者，这里就是仓库，要等晚上清场才会把卖剩的食品收进来。
　　暗访镜头2
　　两只相同烤鸡，便宜的是卖剩的
　　暗访之余，记者抽空进入凉菜区，发现同一个品种的凉菜，有两种不同的外观——一些看起来新鲜，另一些稍稍逊色。
　　此时，一名服务员道明真相，这些凉菜“有些是昨天的，有些是今天的”。这名服务员还特别补充：“麻辣味那个肯定是昨天的。”
　　暗访期间，记者还从工作人员那里打听到，除凉菜外，其他卤制品大多也是同样的销售程序。
　　那这些被工作人员藏起来的熟食和凉菜，又将如何流入顾客的购物车呢？随着对工作环境的熟悉，记者发现柜台上的熟食有很多蹊跷之处。比如，几个盘子里摆的烤鸡，颜色、光泽和大小都差不多，但标签上写的口味却不同，价格也明显不一样。
　　对于这些，一名工作人员解释，个头差不多大的两只烤鸡，价格便宜的是前一天剩下的。虽然包装上标注着不同的口味，但实际上，这些都是一个味。
　　在这些烤鸡的外包装上，标注有“当天售完，绝不隔夜”的字样。
　　暗访镜头3
　　过期食品打包后特价销售
　　20日晚上9点多，随着下班时间临近，工作人员开始清理卖场，将当天没卖完的凉菜、烤鸡等食物打包。
　　工作人员分装好凉菜，直接放到地上的两个大筐里。一名工作人员说，这些当天卖不完的东西，并不直接放到冷冻库，而是藏到别人不知道的地方。“等明天还可以接着卖。”
　　大约15分钟后，收拾完凉菜卖场，记者打开仓库铁门，进去一探究竟。此时，工作人员正把一些豆制品搬进仓库。记者注意到，在一个食品的外包装上，标注的生产日期为9月20日，有效期同样为9月20日。
　　这些豆腐明天能不能接着卖？一名工作人员回答：“嗯。要换包装。”
　　记者接着问，是不是重新贴一个标签再卖？
　　工作人员回答：“ 嗯。要返工，重新打包。”
　　为验证工作人员的说法，9月21日一早，记者来到家乐福云坊店仓库，只见地上有虫子在爬，前一天收回来的凉菜，并没有拿任何东西盖着。
　　记者正在寻找前一天藏在仓库里的炸鸡时，一名工作人员示意，在清洗间的一只桶里。
　　“昨天的重新热一下，不好的就打包。”这时，一名工作人员发话，对那些不好的鸡腿，打包后就可以特价销售了。
　　上午7点30分左右，工作人员忙于将重新打包的炸鸡放进柜台销售。看到记者是新手，一名工作人员示意，前一天的东西向下摆，颜色好看的摆在最前面。
　　不到10分钟，打包并贴好新标签的过期烤鸡、炸鸡腿等，被搬到柜台上卖。至此，过期的食品在经过一系列加工后，摇身就被包装成“物美价廉”的新鲜食品。
　　在凉菜区，记者尝试着问：“这些是不是昨天剩下的？”一名工作人员称：“对。今天还没到货。”
　　保质期上写着一天的东西，究竟可以卖多长时间？一名工作人员回答：“随我们卖。我们看着不用就不用了，说不定会卖几天呢。”这名工作人员还接着说：“我胆子挺大，有一次都卖到发霉，里面都有白色的东西了。”
　　在随后的调查中，厨师用手直接抓菜就试吃；打饭服务员直接用手抓饭；用手抓起鸡蛋就往饭盒里放的种种镜头，不堪入目。
　　●家乐福回应
　　“标签上的日期，是建议在此之前食用最佳”
　　昨天下午2点，在家乐福云纺店卖烤鸡的货架上，一堆鸡腿中有一个鸡腿的颜色较其他深很多。记者问销售人员是何原因，得到的回答是：“我刚来上班，不知道。”
　　卖烤鸡的货架上，有新奥尔良烤鸡、黑胡椒烤鸡等6个品种，价格在11.9元至16.8元不等。
　　面对几种烤鸡是否是同一品种的质疑，生鲜处刘处长拿出4种烤鸡的配料，称是所售烤鸡烤制时的配料。为何6种烤鸡只有4种配料？自称是厨师的工作人员说：“其他配料早上刚用完了。”刘处长则说：“烤鸡是用基本调味料加上不同香料烤制的，部分烤鸡用同一种基本调味料。”
　　在凉菜区，可以看到莴笋、花生、豆腐皮等凉菜的颜色不均匀，腌制的时间明显不一样，标签上标有保质期：1天。
　　家乐福云南贵州区食品安全负责人金玲介绍，店内的食品分自制的和供应商提供的，供应商提供的食品，会遵循商品包装上的保质期销售。至于凉菜保质期，金玲说：“标签上的日期是建议在此日期前食用最佳，并不是说过了这天就过期。”
　　暗访发现，后厨厨师边炒菜边用手抓起菜品尝……对此，金玲称，诸如做洋芋饼时，工作人员不戴手套，但有严格的清洁手部的程序。
　　●工商查处
　　若违规责令整改
　　昨天中午，昆明市质量技术监督管理局西山分局和西山区工商行政管理局螺蛳湾分局的工作人员，看完记者在家乐福云纺店内拍摄到的相关影像资料后，到家乐福云纺店检查。
　　螺蛳湾分局陈副局长说，家乐福店相应的加工工作在早上已完成，他们将联系家乐福负责人。如果加工过程中有违规的做法，会责令整改；如果涉及违法违规，要继续调查。

