地摊摊主尚属无序经营期待规范管理 
　　10月8日，国务院常务会议做出部署，鼓励建周末直销菜场和早晚市等临时摊点，解决市民的“菜篮子”问题。该部署不仅是鼓励早夜市临时摊点，也是对他们的一种认可。
　　但南昌市的早夜市摊主们目前仍属于无序经营，也还在跟执法部门“打游击”。对于国务院常务会议的部署，众摊主非常欢迎，他们期待南昌能给他们划出可以正常营业的区域。
　　摊主：一个地摊可能承载着全家收入
　　17日7时，记者来到南昌市东万宜巷，这里是一个早市集中点，绝大部分摊点都是卖菜的，偶尔有几个小摊点是在销售衣服鞋袜及家用小工具。而不少新鲜蔬菜都是农民从田间地头直接挑到这里来卖的，很多市民们也愿意在这里买菜。
　　18日20时30分，记者来到南昌市中山路与胜利路步行街交叉地带，黄先生是这个夜市的摊主之一，摆地摊已近三年时间了。黄先生夫妻双双下岗，自己也快60岁了，除了一点下岗的补贴外，没有其他收入来源。三年前他开始在这里摆地摊，专门卖女性服装。他告诉记者：“我每天晚上吃了晚饭后就出来摆摊，生意好的时候一个月能赚到1000元，一般情况一个月的收入也就五六百元。”
　　18日22时05分，记者又来到象山路与中山路交汇处某商场外，此时商场已经关门。但是门外的大片空地上依然人声鼎沸、人潮涌动。叫卖声、砍价声、小吃摊上热油被烧得吱吱作响的声音响成一片。
　　记者看到，小饰品、家具用品、应季的棉拖鞋、香水、衣服、手机外壳……百余个地摊绵延近百米，将一片空地占得满满当当，只是在摊位中间留下了仅仅一米宽的通道，供逛夜市的市民通行。
　　左先生和妻子的摊位比较大，占据了近四米长两米宽的一块地面，卖的全是各种样式的棉拖鞋。“我是随着季节更换商品的，眼看天气就冷了，所以我的货全换成棉拖鞋了。我和老婆没有工作，白天在家，晚上就出来摆地摊，也有半年多时间了。全家的收入都靠这地摊了。”左先生告诉记者。
　　市民：早夜市地摊也是一种和谐
　　在早市采访时，市民万女士告诉记者，早市上的蔬菜不仅新鲜，而且比超市商场里的要便宜一些。
　　而地摊上一件挺漂亮的女性上装，售价也才40元，讲价后还能更便宜一些。刚刚花了32元钱买了一件衣服的市民郑女士告诉记者，对于部分家庭来说，逛夜市不仅是逛，购买经济实用的衣服、日常用品等也很方便。
　　一个塑料桶5元钱、一包洗锅用的钢丝球两元钱，一个拖把6元到8元，小摊上的商品不仅价格实惠，也让在此购物的市民找到了居家过日子的感觉。
　　当问及国家鼓励早夜市临时摊点经营解决市民“菜篮子”时，不少市民都认为这是好事。毕竟还是有不少人需要靠早夜市的收入维持生计，而广大市民也能从早夜市上享受实惠，这也是一种和谐。
　　困惑：何时才能合法经营
　　采访中记者了解到，目前南昌市比较有规模的几个夜市集中点除了中山路与象山路交汇处之外，还有上海北路老南航附近、青山路蓝天碧水处等，都是小规模零星的夜市，早市则更为凌乱一些。
　　对于国务院常务会议鼓励建周末直销菜场和早晚市等临时摊点，众多摊主纷纷表示拥护和赞成。
　　摊主黄先生表示，以往总是要跟城管人员打游击，有时候货也会被收缴。我们也想办理相关证照，但是没有经营场所就无法办理，家里又指着地摊的收入来维持，所以如果有一个区域在某一时段能允许我们去摆地摊，那就太好了。
　　左先生也告诉记者，现在他们在中山路某商场门口摆地摊，必须要等到22时以后才行。一是要等到商场关门，另外就是城管只允许他们在22时以后来此处摆摊。而国内有些城市早就划分出定点区域给摆地摊的人进行经营，而且是从18时开始就可以了。希望南昌的管理部门也能尽快做出部署。
　　猜想：可能规划特色街区来规范管理
　　据了解，国内多个城市都曾出台过规范早夜市的相关规定，而无证照早夜市地摊的管理也一直是一个难点。一些城市已经采取了定时定区域定卫生的方式，为早夜市提供了经营场所。如山东省临沂市城管部门正在加快城镇道路摊点设置导则编制工作进度，因地制宜设置固定摊点、节假日摊点、季节性摊点、特色摊点群等，年底该市的“早夜市地图”有望出炉。
　　而据记者调查，南昌市相关部门对于规范整顿早夜市也在思考，很可能会借鉴其他城市做法，划定一些地点，让这些摆地摊出早夜市的人，定时定区域定卫生，在不影响市容市貌、不影响道路交通的情况下经营。
　　还有一种说法称，南昌市可能会规划一条特色街区，将本地特色小吃和各种夜市地摊集中到街区内，集中管理。但这两种说法还没有得到证实。
　　■记者胡永继 文/图

