佛山被碾压女童心脏一度停跳 经抢救复苏
　　继18日晚病情出现恶化后，19日中午，悦悦一度心脏停止跳动，经过40分钟的抢救才复苏成功。悦悦不仅全脑功能衰竭，而且身体其他重要脏器，如肺部、肾脏等也相继出现功能减退或障碍。目前，包括来自北京的神经外科、重症医学科专家，连同广州本地医生，共有超过30位医学专家在抢救悦悦的生命。
　　昨日是悦悦被送至广州接受抢救的第7天。当天上午，广州军区广州总医院再次召开新闻发布会介绍悦悦的最新病情。由于悦悦心跳出现减慢，负责抢救悦悦的医生临时无法抽身，原定11时召开的发布会直至11时40分左右才得以开始。该院ICU主任苏磊随后向媒体介绍说，19日中午11时43分，悦悦曾出现心跳停止的情况，经过40多分钟的抢救才复苏成功，之后生命体征一直十分不稳定。
　　大脑功能：
　　全脑衰竭接近脑死亡
　　在脑功能方面，苏磊介绍说，小悦悦的脑功能始终没有恢复迹象，“我们对她的全脑进行了连续48个小时的功能检测和判定，昨天23时，解放军总医院神经外科、重症医学科专家、北京宣武医院、国家卫生部脑功能鉴定中心的脑功能专家联合会诊，一致认为患者目前为全脑功能衰竭，接近脑死亡。”
　　重要脏器：
　　出现功能减退或障碍
　　早前医生曾表示，悦悦如果能被救活，最好情况“可能是植物人”，昨日苏磊表示，从目前的情况来看，悦悦距离这种可能性“越来越远”。
　　由于大脑对人体全身重要脏器有重要的支配和调节作用，脑干中枢性功能衰竭已造成悦悦的一些重要脏器开始出现功能减退或障碍。
　　罕见现象：
　　脊髓反射仍然活跃
　　广州军区广州总医院神经外科主任王伟民表示，如今悦悦仅有右下肢对疼痛出现反射，但这一反射仅是脊髓反射，不能作为大脑还有功能的指标。王伟民说，他行医30年，像悦悦这样的情况还出现如此活跃的脊髓反射，“是一种非常罕见的现象”。他表示，脊髓反射虽然与脑死亡无关，但仍说明悦悦“生命力比较强”。
　　不过，王伟民也坦承，从神经外科医生的角度而言，像悦悦这种情况的患者，他并没有见到过恢复过来的先例。
　　“我们每天都会与悦悦父母沟通孩子的病情，也会抽时间让悦悦父母到病床边与悦悦进行亲密的接触。”据苏磊透露，19日深夜12时左右，医院终于向悦悦父母下达了病危通知书，悦悦父母一起在通知书上签了字。
　　悦悦爷爷昨日也向记者透露，悦悦妈妈因担心女儿的病情，“连饭也吃不下”。文/记者饶贞 通讯员银春林、谢银龙

