11人诈骗团伙被抓 曾制造19起车祸骗保150多万
　　楚天都市报讯 首席机动记者舒均 通讯员吴其雄 一辆在事故中报废的轿车，竟有人以24万元的新车价格买下，并屡发车损事故。这其中，到底隐藏着怎样的秘密？
　　原来，是有人故意制造假车祸骗保。应城警方昨日宣布，经过一年多调查，一个故意制造19次车损事故、骗保150余万元的特大保险诈骗犯罪团伙，被成功破获。
　　保险理赔金节节攀升令人生疑
　　2010年7月27日，应城市一家保险公司报警称：由该公司承保的一辆车牌号为“鄂J96227”的迈腾轿车，于当年1月5日晚在红安县一偏僻乡村公路撞上水泥墩，理赔人员现场定损2万元；之后，车主称轿车发动机被撞脱落，车损涨到6万元；该车被运回武汉修理时发现，车头受损严重，里面的几乎所有零部件都需要更换，车损达16万元；经协商，保险公司最终理赔12.5万元。
　　该车定损过程中，因保险理赔金一变再变，保险公司认为车主有骗保嫌疑，于是向应城市公安局报案。
　　经过调查，应城警方发现多处疑点：涉案轿车曾因交通事故报废，残车价格约5万元，但车主彭某的过户证明显示，他从戴某手中购买该车时，花了24万元的新车价；车祸发生在夜间，地点为乡村公路转弯处，车速应该不会太快，与车损状况明显不符；该车发生车祸后，车主便由彭某变更为韩某，而且再次发生一起类似车损事故，且在保险公司理赔。
　　综合初步调查结果，应城警方判断，戴某、彭某、韩某有重大保险诈骗嫌疑。该局遂成立专班，展开深入调查。
　　民警乔装驾校学员抓获嫌疑人
　　警方将彭某列为突破该案的关键人物。调查发现，彭某为红安县人，当时在汉口青年路一带的汽修厂打工。于是，专班民警在该辖区的汽修厂暗访其下落。
　　2010年11月15日，民警意外发现，位于武汉市江汉区一驾校内的远安汽车修理厂，老板正是戴某。
　　可否通过戴某找到彭某？民警乔装成驾校学员，对远安汽车修理厂进行了连续几天的观察，发现彭某是该修理厂的油漆师傅。
　　11月23日，侦破专班在江汉区警方协助下，在远安汽车修理厂抓获彭某。11月25日，前来探望彭某的韩某，在看守所门前被布控民警抓获。随后，戴某等人也相继落网。
　　经审讯，戴某、彭某、韩某等人一一交待了故意制造车损事故骗保的犯罪事实。
　　制造19起车祸骗保150多万
　　据交待，2009年8月，戴某、彭某、韩某共同出资十余万元，从一名二手车商手中买下涉案迈腾轿车，车主变更为戴某，车牌号变更为“鄂AR9J29”。随后，三人于当年9月2日和9月5日，分别在两家保险公司为该车购买了两份保费达5000多元的商业保险。
　　同年10月29日晚，戴某、韩某、阮某、常某等人，将该车开到武汉市黄陂区罗汉街横花线路段，故意撞向路边的水泥墩，并从一家保险公司骗保10多万元。
　　之后，他们又两次将车在团伙成员之间过户，并更换车牌号码，用同样的手法先后制造两次车损事故，从两家保险公司共骗保22万余元。
　　此外，戴某等人还利用开汽修厂的机会，频频制造骗保车祸。
　　2010年2月，一辆轿车送到该厂维修，戴某等人以种种理由拖延交车时间，并骗取了该车的所有保险理赔资料。之后，他们将车开至张公堤附近，炮制了一起车损事故，从保险公司骗保9.6万元。
　　应城警方称，从2009年8月至2011年3月间，戴某、彭某、韩某等人，先后在武汉、应城、红安等地，先后故意制造车损事故19起，从保险公司共骗保150余万元。
　　11人特大骗保团伙分工明确
　　戴某、彭某、韩某等人，还交待了骗保过程中的种种伎俩。
　　骗保案“总策划师”戴某称，参与骗保的人都是他的汽修厂的员工，包括他在内共有11人。骗保成功后，他与其他人按“贡献”大小，分为“大股东”、“小股东”，按股分红。
　　比如：韩某曾在保险公司当过业务员，熟知保险理赔等流程，专门负责保险理赔事项。制造车损的车辆，如果由他从客户手中“忽悠”过来，骗保成功后，他便可获得保险理赔金20%的分成，反之分成比例为10%；阮某绰号“拉登”，曾专职在武汉的一些汽修厂帮人骗保，戴某得知其“技能”后，将他招募到自己手下，专门负责开车制造车损事故，每次根据事故大小，为其提供200元至2000元不等的提成。
　　此外，每次炮制车损事故时，骗保团伙往往会选择使用残次车辆，事故地点则选择在偏僻地段，且每次都有专门的机修工人随同“护车”。事故中，如果安全气囊没有打开，机修工便会手动将其打开，以便让现场更加逼真。
　　车险行业相互“提防”留隐患
　　一年半时间里故意制造19起车损事故，轻易而举骗保150多万元，这一保险诈骗犯罪团伙为何能屡屡得手？
　　昨日，负责侦办此案的应城市公安局经侦大队副大队长丁贵华表示，保险行业之间的相互“提防”，给骗子留下了可乘之机。
　　他介绍，骗保团伙利用车牌号为“鄂J96227”的迈腾轿车行骗时，曾在3天内从两家不同的保险公司为该车购买到商业保险。如果这两家保险公司信息互通，则其中隐藏的猫腻就可迅速被发现。
　　此外，诈骗团伙利用该车，在不到半年的时间里故意制造过3次类似的车损事故，且每次的保险赔偿金都为10万元左右。如果保险公司对该车的发动机号、理赔信息等进行联网共享，骗保行为就不会那么容易发生。

