卫生厅暗访12家医院发现287个烟头罚款287万元 
　　本报讯 10月20日，甘肃省卫生厅通报了省级医疗卫生机构控烟工作暗访情况。在检查的12家医疗机构中，共发现烟头264个，罚款264万元；同时现场发现23人正在吸烟，罚款23万元。
　　为确保医疗机构如期实现全面禁烟，省卫生厅于8月初组织人员对省级医疗卫生机构控烟工作进行了第二次暗访，并根据暗访结果研究确定了处理方案。
　　在甘肃省第三人民院，室内发现1个烟头，扣款1万元；省妇幼保健院室内有1人吸烟，扣款1万元；省疾控中心室内发现3个烟头，扣款3万元；省第二人民医院室内发现13个烟头，扣款13万元；省中医院室内发现27个烟头，扣款27万元；甘肃中医学院附属医院室内发现31个烟头，并有1人在室内吸烟，扣款32万元；省肿瘤医院室内发现43个烟头，并有两人在室内吸烟，扣款45万元；省人民医院室内发现42个烟头，并有6人在室内吸烟，扣款48万元；兰大一院室内发现46个烟头，并有5人在室内吸烟，扣款51万元；兰大二院室内发现58个烟头，并有8人在室内吸烟，扣款66万元。
　　此次暗访中，省急救中心、省卫生厅卫生监督所、省血液中心3家单位室内没有发现烟头和吸烟者。
　　据悉，287万元罚款将在拨付给医疗机构的正常财政补助款项中予以扣除，扣款将用于厅直医疗卫生单位控烟工作的奖励。

