女中介集资3千万元放高利贷
　　两年前，她以2分、3分的月息从民间集资3000万，然后以高出1分的利息转借给小企业主，从中赚取利差。可她没想到的是，对方最后竟连本金都无力偿还了，她也只好仓皇潜逃。10月16日，迫于南通崇川警方“清网行动”的巨大压力，犯罪嫌疑人吴月宁主动投案自首。
　　□通讯员 陈鹏 快报记者 陈泓江
　　有人想借高利贷 她决定高息向民间融资
　　今年57岁的吴月宁曾在南通市区青年中路开鑫圆中介，从事房屋中介及民间贷款、融资等业务。年近花甲的她凭借在理财方面的天赋以及多年从事民间借贷的经验，在民间融资市场小有名气，生活无忧。
　　2006年2月，一个名叫苏企厚的企业主来到吴月宁的中介店，说自己在如东经营的南通索菲艾尔家纺有限公司，因为发展需求需要买地扩建，但是缺乏启动资金，表示愿以月息4分利向吴月宁借款100多万。“月息4分利，就是说借款1万元，一个月就能拿400元利息，这是民间借款里较高的利率，但万一……”职场老手吴月宁心知肚明，一向谨慎的她不会因为这利润的诱惑轻易涉险。于是，她提出要求，先去看看苏企厚的公司。实地观摩之后，吴月宁的心放了下来。她认为，苏企厚的公司很有实力，他们之间的合作应该很愉快。
　　时隔不久，正当吴月宁为如何筹集资金犯愁之时，又一个名叫江国木的男子来到了吴月宁的中介公司，江国木称自己经营一家名为“古林木业”的公司，从事木材、装潢木板之类的生意，因为公司发展需要资金，也表示愿以月息4分利借款400多万。吴月宁想想自己这么多年一直从事小额借款，总是难发大财，这从天而降的两笔大生意让她兴奋不已。但她还是很谨慎地实地查看了古林木业公司的具体状况后才接下了这笔生意。
　　两笔大生意一共需要500万元，单从之前有业务交往的好友那边临时借款肯定远远不够。吴月宁思前想后决定从民间广泛吸取资金。
　　2006年2月，她通过《南通二手房》杂志公布了以月息2到3分利向民间广泛融资的信息，信息发出不久，不少市民便受高额利息的诱惑纷纷找到鑫圆中介。
　　放出的钱收不回 她干脆也逃了
　　吴月宁吸收存款开始的一段时间，苏企厚、江国木借到钱后如期归还了本息，仅一个月就赚了5万多元，看到这收益，吴月宁的贪心越发膨胀。
　　两年来，吴月宁共向70多名社会人员筹集到巨额资金约3000万元，并将这些钱分批次转借给苏企厚、江国木两人。其中，2006年，苏企厚从吴月宁处借出1263.02万元，后还款220.3万元，江国木从吴月宁处借出1438.5万元，后还款30万；2007年，苏企厚从吴月宁处借出1681.21万元，后还款860万元……
　　2008年苏企厚、江国木还想从吴月宁处继续借款，但因为仍有大量款项尚未还清，吴月宁拒绝帮助借款。
　　2009年初，江国木因非法经营入狱获刑，苏企厚因为经营不善，欠下一屁股债躲藏在外，吴月宁也于当年2月底潜逃。2009年3月，70余位债主向公安机关报案，吴月宁当即被列为网上逃犯。
　　吴月宁潜逃后，给债主薛志强带来了沉重打击。薛志强是一名转业军人，家庭比较困难，每月靠2000元左右退休工资维持生计，受到吴月宁的鼓吹融资借款能很快赚到钱，薛志强卖掉了自己的房子，将凑足的97万全部投进，却没拿回一分钱。如今，他的生活苦不堪言，和女儿、女婿租住在外，勉强度日。
　　张小娟也是其中一位债主，当时她的女儿在一次交通事故中失去了一条右腿，经认定获得了10万元的车祸补偿款，看到吴月宁发出的融资信息后，她将这10万元全部投了进去，至今尚未取得还款。
　　做过护工当过保姆 潜逃两年后终自首
　　潜逃在外的吴月宁，一时生活没有了依靠，只好靠做家政保姆、临时短工维持生计，可是2000多元的收入除去房租、吃饭已经所剩无几。吴月宁周转于上海、镇江等地，一直谨小慎微，胆战心惊，生怕在熟睡中被警察找上门来抓走。
　　今年公安部在全国范围内开展“清网追逃”后，吴月宁非法吸收存款案被崇川公安分局经侦大队列为重点案件全力侦办。该经侦大队先从吴月宁的家属入手排摸线索，通过感化教育，从她儿子口中获知吴月宁出逃之前的几位密友，警方再次对他们开展全面的思想说服、感化工作。最终，在他们的协助说教下，潜逃近3年的吴月宁于10月16日到崇川公安分局投案自首。
　　办案民警说，吴月宁潜逃后，从未和家人联络过一次。在其潜逃时，她的儿子新婚在即，因为母亲不知去向，婚礼一直未能办成。随着两家矛盾的激化，最后女方提出了分手。归案后的吴月宁，听到这消息时异常难过，其称：“是我连累了他们，就怪我太贪心。现在我已经看开了，希望尽快得到法律的惩罚，给那些受害的债主一个交代。”同时，吴月宁表示愿意尽自己所能给受害债主们一些补偿。
　　据了解，吴月宁属投案自首，崇川公安分局依据省高院、检察院、公安厅、司法厅联合发布的《关于敦促在逃犯罪人员投案自首的通告》的规定，将对其从轻、减轻处理。

