窃贼入室盗窃猥亵醉酒女子事后拍裸照敲诈
　　2011年4月14日，20岁的徐明(化名)和朋友在餐馆吃饭，看见餐馆里一名女子酗酒不轻，顿生歹意。事后徐明便尾随该女子来到其家中，撬开其房门进行盗窃。望着床上熟睡的女子，血气方刚的徐明有些受不了了，但是他更怕把李某弄醒招来警察，只好……
　　和朋友吃饭，看中醉酒女子
　　徐明是山东嘉祥县人，初中毕业后来到青岛市李沧区打工。
　　由于没有学历和拿手的技术，1991年出生的徐明来青岛后一直没有固定工作，靠打零工生活。
　　2011年4月14日，徐明和朋友在餐馆吃饭，吃完后已经近凌晨了，朋友们都一一回家。而徐明却没有回到自己的住处，因为他心中另有打算。在席间他看到姿色不错的李某醉酒不轻，于是心生邪念。
　　时针已经指向零点，酒局结束后醉熏熏的李某一个人走在大街上，并未觉察到自己身后有人跟随。由于离住处不算远，李某并未打车，而是一脚深一脚浅地走路回到了自己在杨戈庄的住处。回到家后，深醉的李某倒在床上酣然大睡，浑然不知危险正在向自己靠近。
　　心有歪念的徐明一直不远不近地尾随着李某，见李某回到家，徐明不敢贸然行动，便一直蹲守在她家附近，一边等着夜深无人一边想办法进到李某家中。
　　在足足蹲守了三个小时后，凌晨三点左右，趁大家都熟睡了，街上也没有行人了，徐明才觉得可以行动了，蹑手蹑脚地拿着捡来的钢条，徐明三下五除二撬开了李某家的门……
　　撬门偷东西，还拍裸照敲诈
　　进入李某家中后，徐明看到李某正躺在床上，试探几次后，徐明确信醉酒的李某已经熟睡了。生活拮据、手头紧张的徐明便小心翼翼地翻箱倒柜试图看看能不能找到值钱的东西。一番翻找之后，李某只找到一部天科手机(价值256元)和340元的现金。
　　徐明又来到李某的床边，望着熟睡的李某，血气方刚的徐明有些受不了了，但是他更怕把李某弄醒招来警察。再加上天也快亮了，徐明只将李某全身抚摸了一番，没有进一步作案。但却拍了裸照后才逃离作案现场……
　　“你有裸照在我手里，想要赎回交1500元钱，不然我就发到互联网上让你也尝尝艳照门的滋味。”偷了钱和手机还对李某进行了性侵犯的徐明居然敢胆大包天对李某进行敲诈。门被撬了，手机和钱都不见，李某正郁闷居然有小偷跑到自己家中来偷东西。现在听到徐明的裸照威胁后，这对李某来说无异于晴天霹雳：原来小偷居然还对自己动了手脚！
　　李某为了“稳住”徐明就先表示同意拿1500元来换裸照，另一方面李某向李沧区公安分局报案：徐明强暴了自己。公安分局接到报案后积极展开调查。4月18日晚上9点，徐明到西山一路取钱时，民警将其逮捕归案。在其身上，公安找到了李某丢失的那部天科手机。

