湖南1家铁厂高炉穿孔1500℃铁水外溢
　　本报10月19日讯  今日零时24分，湘乡市五矿(湖南)铁合金有限责任公司四厂冶炼生产车间里火光冲天，存有约60吨铁水的高炉突然穿孔，1500℃的铁水直扑两个高约20米的煤气储存罐，一旦发生爆炸，整个厂区将被夷为平地。湘乡市消防中队的23名战士经过近3小时的扑救，成功处置了这起铁水外溢事故。    
　　铁水外溢即将引爆煤气储存罐
　　零时24分，湘潭市消防支队指挥中心接到报警，称湘乡市的五矿(湖南)铁合金有限责任公司发生高炉穿孔铁水外溢事故。14分钟后，湘乡市消防中队的23名战士赶到现场。此时的冶炼生产车间内火苗四处乱窜，冶炼炉内一片通红，1500℃的铁水正在车间内横行无忌，毗邻建筑也处于猛烈燃烧阶段。
　　有人闻到一股呛鼻的煤气味，询问得知，附近有两个高达20米的煤气储存罐，熔炉后方还有一个更大的煤气储存房，一旦爆炸整个厂区将被夷为平地。
　　奋战3小时成功排除险情
　　消防官兵利用可燃气体探测仪对现场煤气泄漏浓度进行动态监控检测。由于熔炉旁还有大量被熔化的铁水，不能直接射水冷却，指挥员决定兵分三路，利用水罐车接出两支水枪，一支冷却邻近煤气储存罐罐体，另一支扑灭铁水外围火势，阻止火势蔓延。与此同时，另一组战士利用室外消火栓对毗邻着火建筑物进行灭火。
　　凌晨2时45分，大火被基本扑灭，铁水温度开始降低。为防止火势复燃，官兵留守现场20分钟排除险情后，于3时06分撤离现场。目前，事故原因和直接财产损失正在进一步调查中。■记者 黄磊  刘晓波 通讯员 朱亚军 杨旅 周松田

