31岁身高1.1米女子怀孕 医生称胎儿发育滞后
　　本报10月20日讯  “真的没想到怀孕了，感觉像做梦一样！”今天中午，在省妇幼产科，31岁的袖珍准妈妈胡香娥笑得合不拢嘴。大她4岁的老公姚福明不停地在给她捶腿按摩，幸福写在他们的脸上。胡香娥身高只有1.1米，她能产下健康宝宝吗？
    坐3个小时的车，来长沙产检
　　善谈的胡香娥告诉记者，她和姚福明是在8个月前认识的，也就是今年的2月份。胡香娥家在邵阳县长阳铺镇，而姚福明的老家在贵州。两年前，姚福明来到长阳铺镇附近一家煤矿打工，于是有了这段姻缘。
　　胡香娥说，姚福明忠厚老实，勤快能干，深得她和家人及邻居的喜欢。胡香娥告诉医生，她在当地医院检查时，医生说她怀孕了，并建议她到省妇幼做产检，她今天一早和姚福明坐了3个多小时的车，赶到了长沙。
　　最担心宝宝的健康
　　经过检查推算，胡香娥已妊娠31周。对于自己怀的宝宝，胡香娥说，她在报纸上看到过一则报道，那也是一个袖珍妈妈，结果剖腹产下了体重达7.5斤的宝宝，她也对自己产下健康宝宝充满信心。
　　“她刚来，很多检查都还没做，刚听了听胎音，情况还不错。”省妇幼保健院产科主任医师肖俏介绍，B超及其他检查仍在进行中，因为孕妇情况特殊，妊娠期间的检查显得更加重要。即便是一切正常，特殊身材会给麻醉带来困难，到时也只能实施剖宫产。
　　今天下午，胡香娥做了四维彩超。“胎儿胸廓小，腹部大，胸腹相连处较凹陷，担心胸骨发育不好，影响心脏及肺部。”省妇幼保健院超声科主任田艾军介绍，目前胎儿发育滞后两周。“那要怎么办呀？”听说宝宝发育有问题，胡香娥显得很无助。姚福明没有回答，低下头默默流眼泪。
　　省妇幼保健院遗传研究室副主任、副主任医师贾政军介绍，侏儒症是一种基因病，并且是显性遗传。“由于胎儿有‘漏斗胸’的迹象，情况不是很乐观。但目前胎儿发育只滞后两周，在3-4周后要再做一次B超才能确诊。”
　　■记者  张春祥
　　实习生  覃路莹   通讯员  秦卫

