市园林管理处主任贪污170余万 职务侵占41万元
　　广西壮族自治区防城港市法院近日开庭审理该市园林管理处(下称园林管理处)贪污、受贿、职务侵占窝案。旁听席上座无虚席，防城港市纪委组织市直属机关、事业单位干部职工300余人参加旁听，接受党风廉政教育。园林管理处是防城港市市政局下属事业单位，负责城市园林绿化工程的规划、建设、管理与维护，43岁的赵莉萍落马前任该处主任(副处级)。 
　　防城港市检察院指控，赵莉萍利用职务之便，在承接市政绿化种植工程及采购盆花苗木过程中，指使园林管理处原副主任何民、唐小雅和会计邓达丽，勾结花木商，套取公款私分；收受花木商好处费；以园林管理处职工名义入股设立公司，专门承接该处发包的绿化工程，扰乱了市场公平竞争秩序，并侵占该公司财产。其中，赵莉萍共同贪污170余万元、受贿3.8万元、职务侵占41万元；何民共同贪污58.9万元；唐小雅、邓达丽共同贪污50万元。 
　　“小金库”专项检查牵出窝案 
　　2010年6月，防城港市“小金库”专项治理领导小组办公室开展专项检查，发现园林管理处有违法违纪问题，遂将信息反馈到该市检察院，检察院随即派员介入调查。 
　　侦查人员迅速调阅“小金库”专项治理领导小组在专项检查中获取的相关财务资料，一张采购7棵大榕树单价10万余元的发票引起了注意。大榕树并非名贵树种，为何单价高达10万余元？这里面肯定有猫腻！防城港市检察院领导听取汇报后十分重视，立即派侦查人员前往发票开出地广西来宾市调查核实。在当地检察机关的配合下，侦查人员很快根据发票上的信息找到收款人江某，通过做思想工作，江某如实交代了开具这张发票的来龙去脉。 
　　原来，江某与赵莉萍是同学，发票是其应赵莉萍的要求虚开的，发票反映的业务根本不存在，园林管理处所付“货款”到账后，江某已将钱转到赵莉萍指定的账户，江某只从中得到几千元的辛苦费。在铁证面前，赵莉萍不得不交代了其担任园林管理处主任期间，利用职务便利，指使下属工作人员虚列开支套取公款私分，其本人收受苗木供应商好处费等一系列违法违纪问题。 
　　抓住时机虚开发票套取公款 
　　随着中国-东盟自由贸易区的建立和北部湾经济区的日益发展，2008年至2010年，防城港作为国门城市，加大对城市建设的投入力度。赵莉萍趁园林管理处承做市政绿化种植工程及采购盆花苗木之机，指使何民、唐小雅和邓达丽，虚开发票套取公款私分。 
　　2008年8月，防城港市市政管理局将市中心的绿化种植工程发包给园林管理处，拨款289万元。为赶工时，园林管理处职工在赵莉萍的带领下日夜在施工现场劳作，但时间一长，面对繁重的绿化工作和大笔的工程款，赵莉萍的心理开始失衡，思索着如何从工程款里“弄”出一些钱来，“犒劳犒劳”大家。 
　　经过一番思索，赵莉萍指使何民在参与该项绿化工程的包工头中找几个“信得过”的，以他们的名义套取工程款。何民随后让4个包工头分别提供了4张银行卡。为掩人耳目，何民还与邓达丽一同伪造了工程合同书和会议纪要，邓达丽还伪造了多份财务资料，而唐小雅在赵丽萍的“事先招呼”下，一路签字验收。 
　　之后，何民安排出纳弄春芳以4个包工头的名义到税务部门开列工程款发票111万余元，并将这笔款转账到4个包工头提供的个人银行卡上，然后再将款转入弄春芳(其不知道领导要私分这笔钱)的个人银行账户上。这笔钱除向4个包工头支付实际工程款和其他实际发生的费用外，其余78万元留在弄春芳的个人账户上，后赵莉萍和何民、唐小雅、邓达丽经过商量，将其中50万元秘密分给园林管理处8个职工，剩余的28万元以福利形式发给了全体职工。 
　　办案检察官说：“在公诉机关指控的其他10起贪污事实中，作案手法基本一致。从2008年至2010年春节，园林管理处在采购苗木和盆花的过程中，赵莉萍皆亲自或指使下属向花木供应商提出虚高单价，采用虚开发票的形式套取工程款，伪造购销合同和苗木清单，再指使园林管理处出纳按照合同约定的金额向苗木供应商提供的银行账户付款，苗木供应商收到‘货款’后，扣除实际货款后，余款汇入赵莉萍指定的个人银行账户。采用这种方式，园林管理处共套取公款170余万元。” 
　　收受回扣、侵占公司资金 
　　作为园林管理处的“一把手”，赵莉萍在对外采购业务中有绝对发言权，利用职权收受回扣则成了她的另一条“生财之道”。 
　　罗某是广东一个大型园艺场的老板，长期与园林管理处有业务往来。一来二往中，罗某与赵莉萍既成为了业务上的合作伙伴，又成为她心照不宣的“好友”。在园林管理处和防城港市绿大地园林工程有限公司(下称绿大地公司，与园林管理处是一套人马两块牌子)对外采购业务中，赵莉萍都舍近求远地关照罗某的园艺场，罗某也非常“知趣”地在事后3次给赵莉萍好处费3.8万元。 
　　绿大地公司注册成立于2003年，由园林管理处全体职工担任股东。为掩人耳目，赵莉萍并没有担任该公司的法定代表人，但她却是该公司的实际管理者和掌控者，所有财务资料都必须经她审核。 
　　2009年该公司即将解散之际，为了套取公司账户上的资金，赵莉萍指使员工虚构采购苗木事实，伪造了两张分别为19万元和22万元的苗木采购清单，并找到她的好友刘某提供两个银行账户，之后赵莉萍指使公司出纳以采购苗木款的形式将41万元从绿大地公司转账至这两个银行账户中。刘某收到41万元“货款”后，又按照赵莉萍的要求将钱转入她个人的银行账户上，赵莉萍将其中35万元取出，分给公司的核心股东，赵莉萍从中分得7万元，剩余的6万元也据为己有。赵莉萍用这13万元购买了房产。 
　　“市政工程是一个腐败高发地，而园林绿化管理这一领域却容易被忽视。”办案检察官认为，“赵莉萍、何民、唐小雅和邓达丽4名女性制造的这起腐败窝案，揭示出美丽工程的幕后，隐藏着丑陋和腐败；绚丽的花瓣下面，攀爬着不易被察觉的腐虫。今后，相关方面一定要加大对这一领域的监管力度，让装扮城市的花更靓、草更绿、树更美。”

