男子不满被索巨额彩礼取消婚礼 女友打胎索赔
　　本报讯 (记者王秋实)小佳和小军(均为化名)恋爱并同居后，小佳有了身孕，双方在筹备婚礼中，小军却因小佳家里索要巨额彩礼不满，取消了婚礼。小佳一怒打掉胎儿，并将前男友告到通州法院，讨要精神赔偿等各项损失十余万元。
　　刚满21岁的小佳与小军在通州区某公司打工期间相识。小佳称，小军以谈恋爱为名与她发生性关系，导致其怀孕，之后她和家人多次找小军商量婚事，但小军都未有效解决，导致双方分手，孩子流产。因此小佳认为，小军骗取女性的感情而又不负责任地抛弃，使她身心健康备受摧残，要求小军赔偿住院费、医药费、护理费、死婴保管费、抚慰金及精神损失赔偿等共11.5万元。
　　法庭上，小军称怀孕是事实，但他不存在抛弃和玩弄的行为。分手的原因是他们在商量结婚过程中，小佳家人索要的彩礼钱超出他的负担能力，而且双方在商量打胎时签过一个调解协议，他一次性支付小佳5000元打胎费，事后无任何纠纷，因此不同意任何赔偿。但小佳说，小军签协议后并未支付5000元。
　　法院认为，双方是自由恋爱并自愿同居，小佳是完全民事行为能力人，应对自己的行为后果承担相应责任。双方已就小佳进行人工流产的相关费用问题达成自愿调解协议书，因此小佳在协议书之外再要求小军给付各项费用，证据不足，法院不予支持。

