老汉捐献遗体为服刑儿子赎罪 警方助其孙女上学
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 小易 实习生 祝文昭) 昨日上午，东湖风景区公安分局政治处主任徐舫和磨山派出所民警，来到东湖风景区沙湾村李老汉家，为其孙女送上助学款。这3年来，在东湖民警的帮助下，当年的高中生顺利考上了大学，但警方承诺帮扶期已满，孩子考上大学却再次面临学费困境，东湖警方决定再帮一把助其上大学。
　　3年前，李老汉的独子因犯下重罪服刑，儿媳为此离婚，留下一个上高中的女儿，成绩优秀，年过花甲的李老汉两口子抚养孙女。李与其老伴每月只有几百元生活费，这点钱既要应付日常所需，还要供孙女上高中，生活非常困难。但李老汉与老伴所表现出来的是坚强和乐观面对，为了挑起生活的重担，李老汉的老伴不顾年事已高，主动到外面做点清洁工挣钱养家。李老汉也与市红十字会签订协议，以捐献遗体的特殊方式替独子赎罪。
　　得知李的孙女成绩优秀，学费存在困难后，东湖公安分局承诺，将李家作为结对帮扶对象，帮助其孙女完成学业。近两年，东湖公安分局局长刘少华每年都亲自率民警和村委会干部专程到李家，为他们送上各种所需物资以及助学款，并表示，社会没有放弃对其子的教育和挽救，并希望李某鼓励儿子好好改造，争取立功减刑，早日回家尽儿子的责任。
　　今年8月，李的孙女考上武汉某高校，由于家境贫困，一家人愁眉不展。刘少华局长得知消息后，立即再次为她筹措学费，并委托民警将助学款送上门。李奶奶接到助学款时，动情地说：虽然儿子走错了路，但是社会没有嫌弃他，对他的帮助让我们非常感动。

