推拿师被徒弟举报诈骗 称其以招徒为名骗取学费
　　本报讯 (记者展明辉 实习生陈莹磊)近日，被众多养生爱好者称为“圣手神医”的河洛推拿技术推广人杨奕，被多名弟子以“诈骗”为由向警方举报，称其以招徒为名骗取学费，只安排徒弟当足疗工。杨奕对此否认，称此举为让徒弟实践锻炼、积累经验。
　　交3万学费当足疗工
　　今年初，28名学员在网上看到杨奕招生的信息，从全国各地陆续到天津拜师。
　　“年前来(拜师)的交了3万拜师费，年后来的交5万。”弟子们称，据了解，大多数人都交齐了学费，金额约80万元。到天津后先被安排在一疗养院居住，“白天杨奕偶尔过来上课，多数时候就是找个学生念教材。”
　　报案弟子回忆，今年4月，随着“杨奕养生”足疗店在当地试营业，他们刚学了三个月，就被要求去店内工作。
　　“和足疗工一起工作，同吃同住。区别就是我们不领工资。”报案者说，他们每天干活最晚时到凌晨2点，但杨奕仅给每人发一千元生活补助。
　　11日，因状况一直没有发生变化，多名来自北京的弟子共同前往当地公安局报案。
　　“报案弟子无理取闹”
　　杨奕否认“诈骗”的指责。她解释，自己的公司没有培训资质，行为不是办班，只是招收徒弟，希望把自己的足疗技能发扬光大。
　　杨奕称，今年招收的准徒弟不止28人，每人3万学费，学期一年，内容既有理论学习又有实践练习。而报案弟子所谓的“在足疗店当免费工人”是实践积累经验。“足疗学习3天就可以上手，但做好足疗更多的是需要练习。”
　　“他们又去劳动局，又找媒体，做得有些过了”。杨奕说，她对弟子们都很关心，除了教授技能，每月还发补助。“算上吃住的费用，这批弟子从入门到现在已经收回2万了”。杨奕说，报案人的行为实际上是无理取闹。
　　正在调查近日回复
　　据杨奕和弟子签署的《准弟子招收协议》显示，甲乙双方在学习过程中，不论产生任何分歧，学费一律不退。报案者称，该条款为霸王条款，应视为无效。如杨奕不退学费，他们将用法律手段维护权益。
　　19日，天津市南开区公安局刑侦八队民警称，办案民警仍在和分局法制科民警研究此事，近日将做出回复。
　　■ 人物介绍
　　杨奕 女，1941年生，祖籍天津，1988年开始研究足部反射疗法，2001年拜在河洛推拿创始人王一丁先生门下，被委任为河洛推拿技术推广人。
　　近年，杨奕出版的《手到病自除》一书，受到关注，其先后坐诊北京电视台、天津电视台、湖南电视台等养生保健栏目。

