货车溜车致下车司机被碾轧致死
　　本报讯 (记者 杨昌平) 大兴区一个司机把车停好后，跑到了车后边，结果发生溜车，该司机被自家车给碾死了。事情发生后，保险公司拒绝赔偿，从而被死者家属起诉到法院。今天上午，大兴法院开庭审理了此案。死者姓刘，其购买的是辆中型货车，并挂靠在一家商贸公司名下。据刘先生的家属介绍，今年5月，刘先生因其驾驶的中型普通货车溜车，被车辆撞倒碾轧，经医院抢救无效死亡。公安部门鉴定死亡原因为闭合性内脏损伤致创伤失血性休克死亡。该车辆系某商贸公司所有，并投保交强险和第三者责任险，事故发生于保险期间。事故发生后，刘先生家属申请支付保险理赔款，但保险公司以不符合保险条款的约定为由拒绝支付。于是，刘先生的家属起诉到法院，要求判令被告在保险限额内支付赔偿金21万余元。
　　保险公司为何拒赔？保险公司代理人承认该辆货车确实投保了交强险，但是，保险公司认为，交强险履行赔付义务的前提是发生交通事故。对于2011年5月11日发生的事故，当时死者刘先生是惟一的当事人，而且公安交通管理部门没有出具交通事故责任认定书或事故说明。在这样的情况下，保险公司认为，这起事故并没有确定为交通事故，所以保险公司不同意按照交强险进行赔偿。
　　如果确定是交通事故，就能赔偿吗？保险公司的代理人却予以否认。“即使认定这起事故属于交通事故，那么驾驶员只能是刘先生，根据国务院颁布的《机动车责任强制保险条例》以及双方签订的机动车强制保险，刘先生作为此次事故的驾驶人属于被保险人，而交强险中的受害人不包括被保险车上人员和被保险人，所以也不能对刘先生之死予以赔偿。”该代理人表示。
　　对于刘先生的死因，保险公司表示，根据询问笔录，事故发生时，刘先生的车没有熄火，他把车开到院子里，自己下去开大门，在这过程中发生了溜车的情况，而且事发时，车上没有其他人，可以证明刘先生是这起事故当时的驾驶人员。  刘先生的家属认为，驾驶人就是对车辆进行掌控的人，在当时的情况下，刘先生已不是驾驶人。家属还认为，保险公司在协议中免除自己责任的条款是违反法律规定的。大兴法院未对此案作出判决。

