律师不满中华成香烟商标状告商评委
　　本报讯 (记者张媛) 因认为“中华”香烟的商标有害于社会主义道德风尚，一律师将国家工商行政管理总局商标评审委员会(简称商评委)诉至法院。
　　昨天上午，市一中院公开审理此案。
　　原告、来自上海的律师汪石如认为，香烟作为一种违禁商品，用“中华”作为名称来注册香烟，并配以“华表”和“天安门”的图标，属于商标法中规定的“有害于社会主义道德风尚或者其他不良影响的标注”。
　　汪石如称，2010年，曾经向商评委请求撤销，但商评委认为争议商标注册时间早于1983年3月1日施行的《商标法》，最终作出了对争议商标的注册予以维持的裁定。因此，他起诉商评委，请求法院撤销该裁定。
　　庭审时，商评委坚持裁定意见，称《商标法》中也明确标明“本法施行以前已经注册的商标继续有效”。
　　作为该案件的第三人，上海烟草集团有限责任公司称：“名为‘中华’是由当时领导人决定的，为1952年申请注册的，1979年又进行了正式注册”，该商标使用期限到2013年2月28日止。
　　昨天，该案未当庭宣判。
　　据了解，今年9月，因认为香烟使用“中南海”作为商标误导了消费者，民间控烟组织——新探健康发展中心起诉商评委撤销商标注册。目前，一中院已受理此案。

