网曝县政协副主席女儿工作不满两年获任副科级
　　南方日报(微博)讯 (记者/丁建庭)近日，一则《云南澄江县雷人干部公开选拔，雷死你》的帖子在各大论坛疯狂传播，发帖网友直指澄江县2011年公开选拔挂职干部存在三大疑点，许多网友跟帖评论说“这是又一例萝卜招聘”。
　　据记者查证，澄江县的“澄”现在已经改用“?”，网帖中所指的“澄江县”即为现在的“?江县”。
　　年龄限制为27岁以下
　　该网帖最早由网友“奥巴驴163”于18日下午在天涯论坛发布，随后被各大论坛网站转载。该网友在网帖中，列举了?江县2011年公开选拔挂职干部存在的三大疑点。
　　疑点一，年龄限制为27周岁以下(1984年6月30日后出生)。该网友指出，各地副科级干部选调、选拔、公选都没有如此“绝”的限制条件，见过35周岁以下的和30周岁以下的，还从没见过不上不下27周岁的。
　　在?江信息网上，今年6月30日发布的《关于?江县2011年公开选拔挂职干部的通知》显示，“资格条件”一项确实规定“年龄在27周岁以下(1984年6月30日以后出生)”。
　　?江县委组织部副部长洪春解释称，本次公选挂职干部，主要是基于当下?江县干部队伍的现状考虑，“本县干部中，27周岁及以下年龄的干部只有3人”，干部队伍结构严重老化，所以急需要新鲜血液的注入。同时，也是深化干部人事制度改革的要求，立足于未来10年的干部队伍发展，打破论资排辈的一次有益尝试。洪春还向记者介绍说，挂职干部并非实职领导干部，实职领导干部的年龄会放宽些，但挂职干部更多考虑干部年轻化的要求，而且也仅仅是这一次公选挂职干部中的年龄要求。
　　同一套题，两种标准
　　笔试不及格也能过关，是此次选拔的第二个疑点。
　　该网友指出，6月30日，?江县同时发布了《关于?江县2011年晋升科级领导职务资格基本知识考试的通知》和《关于?江县2011年公开选拔挂职干部的通知》。“如果你被列入‘年轻’队伍，那么你就可以直接参加公选挂职考试，如果你是老弱病残，那你只能参加晋升资格考试了”。
　　令其不解的是，“两项考试在同一天、同一地点、同一套试题，满分为150分，判罚标准却不统一。晋升资格考试达不到90分的，对不起，来年再见；但公选挂职考试不及格的，仍然通过ISO9000质量认证，顺利进入成为合格产品行列，依次进行面试、体检、考察，直至登上新鲜出炉的提拔任用名单”。
　　记者在?江信息网上找到了这两份通知，情况确如网友所言。晋升资格考试必须达到90分才有资格被提拔晋升；而公选挂职考试则无须达到90分，这一成绩最后按照30%的比例折算后计入综合成绩。确有个别在后一项笔试中成绩未到90分的考生参加了随后的面试，并最终出现在挂职干部名单中。
　　洪春解释称，发帖网友混淆了上文提到的两个考试。晋升资格考试必须达到90分才有资格，而公选挂职笔试并没有对分数设限，只是按照分数由高到低排序，随后根据这个排序名单确定面试名单，最后笔试成绩、面试成绩和考察成绩，综合在一起才是考试者的综合成绩。
　　他补充说，这些干部挂职期满如果要被正式任命，还需要组织部门的考核，如果这次公选挂职考试没有达到90分，还是要参加一次晋升资格考试，达到90分才可能被正式任命。
　　“官二代”获提拔后放弃挂职选拔
　　此次公开选拔的另一个争议点，在于“官二代”考生的出现。
　　网友指出，其中提拔任共青团?江县委员会副书记(副科级)的李艳波，实际工作年龄不满两年，神速被提拔，因其父为?江县政协副主席李树明。?江信息网上的公示公告显示，李艳波确为2009年参加工作，今年7月22日拟提拔为县团委副书记(如右上图)。
　　针对“李艳波是官二代”的质疑，洪春向记者证实李艳波确为?江县政协副主席李树明的女儿，但表示提拔李艳波程序公开公正，并没有任何人情考虑。据介绍，按照云南省委组织部和共青团云南省委员会的要求，新提拔的县级团委干部年龄原则上不超过27周岁，在岗干部年龄原则上不超过31周岁。1986年出生的李艳波和韩国辉都是经过群众民主推荐，然后通过组织部门的严格考察，最后才被确定为县团委副书记候选人的。随后，在今年8月初召开的共青团?江县第十六次代表大会上，两人被正式选举为县团委副书记。
　　在?江信息网上，记者找到了此次考试的体检名单和考察人选名单，两份名单中未见李艳波和另一位今年提拔的县团委副书记韩国辉的名字。而两人此前的确参加了此次选拔考试的笔试及面试。两人的笔试成绩分别为：李艳波90分，韩国辉75分(如右下图)。
　　为何两人参加了笔试和面试，却未出现在最终名单上？洪春介绍说，两人此前均参加了公选挂职的笔试和面试，但当其得知被确定为县团委副书记候选人后，主动退出了最后的公选挂职考察，因此未出现在体检名单和考察人选名单上。
　　洪春解释说，提拔李艳波和韩国辉走的是正常的组织选拔程序，不同于上文反复提及的公选挂职考试，这两人是通过选举正式担任县团委副书记的，他们并不是挂职干部。

