村民举报村委会干部以每亩220元出卖37万亩土地
　　深圳晚报记者金柱摄影报道
　　“30多万平方米的土地哟，卖了就算了，也不说卖给谁，只说是‘某公司’，每平方米只卖200多元……没了土地我们怎么发展？”昨天，数十位老阿婆义愤填膺地向记者数落着社区干部的种种不是。她们都是本地原村民，扎根在宝安沙井民主村。她们认为利益受到严重侵害，本该属于原村民们集体所有的大片土地被少数人以“白菜价”卖给了不明身份的人。
　　1
　　民主村不民主原村民举报受威胁
　　近日，本报热线收到来自读者的投诉邮件，邮件称“深圳市宝安区沙井街道民主村，小小村子竟存在深圳最大的贪污案。”邮件内容直指该村委的前任主要领导、现任主要领导等班子成员，控诉其“私自变卖村民土地五千多亩”、“涉及金额高达数十亿。”除了这些笼统的指控之外，还有些具体的数据。譬如“42万平方米的商业用地，30多处地基，这些都没公开过，原村民连自己的地被卖了都不知道。”原村民认为钱被“贪官据为己有”了。
　　而且，投诉邮件还反映了民主村干部们的“恶劣”之处。诉指村里有人“不择手段恐吓数名维权原村民，”部分原村民曾试图向媒体报料，但遭到某些势力的阻挠。有相关部门来调查时，一些原村民被要求“闭嘴”，“要不然你会很麻烦。”投诉邮件指原村委曾组织原村民开会，但却“避重就轻”，只许诺未来如何如何，却从来不涉及集体土地的去向，土地究竟是谁做主卖的、究竟卖给了谁。而政府征收土地的征收款也去向不明，原村民追问亦无结果。
　　事实果然如这封投诉邮件所称么？民主村的原村民们是否真的遭受了不公平的待遇呢？本报记者也展开了实地调查。
　　2
　　原村民收集多份材料串起证据链
　　的确事有蹊跷，撇开其他问题不谈，单就“贱卖土地”这一指控而言，民主村的原村民们向记者提供的一系列影印材料显示：由干部们把持着的民主股份有限公司做了些很古怪的“生意”，这样的“生意”在外人看来是很难理解的。
　　一位原村民向记者出示了一份2006年5月28日“民主股份合作公司”发出的“合作开发土地议案表决书”，其中提及要将“民主大道以南、R12路以西的一幅面积约37万平方米的土地”拿出来与人合作开发。民主村是甲方，而乙方竟然是“深圳市某公司”。这正是如今令原村民们十分不解的一点：乙方的正式名称都不能对外公布么？他们认为这个“深圳市某公司”正是少数村干部搞“空手道”的壳公司。至于合作开发的条件就更令他们不满了，“我公司收取与乙方合作项目的固定利润，固定利润按每平方米土地220元一次性计算固定利润总额，然后分期支付给我公司。”原村民们认为这等于变相以每平方米220元的价格将土地使用权出让给了这家“某公司”，这样的价格违背常理，即使是在2006年也说不过去。
　　原村民们向记者表示：根据他们所收集的来自市、区两级各部门的会议纪要和函件，这幅37万平方米的土地应属政府征地返还的土地，理应由全体原村民共有。而2006年，村委在大部分村民不明就里的情况下，不顾村民反对把土地权益低价转让，而且多年都不给他们一个交代。这种行为令他们格外愤怒。
　　的确，从深圳市规划局宝安分局2009年5月27日出具的一份“关于协助提供民主村返还用地选址意见的复函”看来，当年因为建设海上田园征收了当地400余万平方米土地，按有关规定应返还该村40余万平方米土地。按照有关图则，被村委拿出去“合作”开发的37万平方米土地，亦包含在这一范围内。
　　正是根据这些材料，原村民们认为自己的合理权益受到了侵犯，希望得到合理解释。
　　3
　　街道办介入调查
　　不过，令记者感到诧异的是：无论是争着向记者介绍情况的、还是主动前往居委集体维权的，绝大部分是女性，为数不多的男性原村民全都是垂垂老者。“后生仔都有事情做嘛。”这些阿姨们向记者抱怨称，自从2004年“村改居”以来，大家到最近才开了股东大会，之前发生了什么全是“黑箱”。
　　这些年来，过去“良田万亩”的民主村也发生了巨大变化：污水处理厂修起来了、高速架起来了……可原村民们的收入并未见涨，一年分红不过万来元。征地应有补偿款，这些钱去了哪里？原村民们很想知道。可股东大会一开，他们获悉的资讯更令人气愤——三十几万平方米土地被“贱卖”了。
　　记者了解到，民主社区居委会的负责人也当面回应了村民的质疑。他表示宝安区规土部门的复函只是一个建议，建议把土地返还给民主村，并未最终敲定。而原村民如果一定要求把土地要回来，股份公司会与“某公司”协商，把这37万平方米的土地拿回来。不过，随后记者想单独采访这位“村支书”时，他的手机却始终处于无人接听的状态。
　　目前，沙井街道办已经接受了民主村原村民们的质询，正在对此事展开调查。

