轿车连撞6车伤两人欲逃逸被市民拦下
　　本报湘潭讯 昨日早晨8时，在湘潭市风车坪小学附近，一辆黑色凯迪拉克轿车从人行道边飞快地倒出来，将一位骑电动车的中年人撞倒。交警马明立刻冲上去想拉住车门，但没能拉住，凯迪拉克往民主路方向开去，在附近群众的追堵下，该车开出近100米后被拦下。在整个倒车过程中，这辆车先后撞了4台小车、1台摩托车、1台电动车，造成两人受伤。事后，女司机王某称，慌乱中误把油门当成了刹车。
　　据办案交警介绍，昨日早晨，王某办完事出来，上了停在风车坪小学附近的轿车。车子刚起步就撞上了并排停着的一台小车，车头撞在了路边绿化带上。但车子并没有停下，而是速度极快地向外倒车，又撞倒了一名骑摩托的男子。该车继续倒车，又先后撞上3台小车，最后将一名骑电动车的男子撞翻在地。
　　交警马明冲了上去想拉住车门，这时，凯迪拉克已经摆正方向，往前朝民主路方向开去。马明拉着车门跟着跑了10多米，再也拉不住了。附近群众纷纷跑来，凯迪拉克开出近100米后，被群众拦下。
　　据湘潭市雨湖交警大队事故中队的李队长介绍，当时驾驶这辆凯迪拉克的是王某，她在做笔录时称：车是新买的，她对车况还不熟悉，当撞上第一辆车时就慌了，想踩刹车停车，但车子没有停下来，速度反而越快，原来是误把油门当成了刹车。
　　据了解，骑摩托车的男子姓刘，伤势比较重，目前在住院治疗。骑电动车的男子只受了轻微伤，已与王某调解好。目前，交警已将肇事车扣留，事故性质在进一步调查中。记者李志宏

