村官开千万豪车参加全国村长论坛引炫富质疑 
　　本报10月23日讯 (记者 陈浩杰) 奔驰、宝马、劳斯莱斯、雷克萨斯等豪车随处可见，车牌号则有“888”、“666”、“777”、“999”……这不是车展，却比车展更牛。10月23日，为期两天的第11届全国“村长”论坛在临沂市罗庄区沈泉庄村落幕。这次“村官”聚会，相当一部分村官选择了开车赴会，他们的豪华坐驾一亮相，就吸引不少眼球，同时也引发了人们对部分富裕村炫富的质疑。
　　华盛江泉城大酒店是参加第11届全国“村长”论坛的村官们入住的酒店之一。10月23日，该酒店的一处停车场上停着50多辆车，仅车牌号为“888”的就有三辆，其中两辆是来自浙江的奥迪，一辆是来自江苏的劳斯莱斯。此外，还有车牌号为“777”的奥迪，来自湖北十堰；车牌号为“7777”的宝马7系、“999”的奔驰，还有一辆来自辽宁的“6666”奔驰。
　　类似的场景在其他几处酒店也同样存在。一位沈泉庄村村民是个豪车爱好者，他告诉记者，论坛期间，他拿着相机去拍豪车，一共拍了100多辆，很多车他都不认识。
　　“昆山的一个村，开来两部车，其中一部是价值1200万元的房车。”一位前来采访的北京记者说，他采访这个村的村主任时，村主任说，几百万元一部的车不算什么，为了不至于太丢面子，就开了房车过来。
　　这些豪车的车主们都是哪些村的村官？这是很多人感兴趣的一个问题。记者采访发现，豪车与绝大多数的明星村没有关系。记者查证发现，江苏华西村 、江苏长江村 、辽宁红嘴村 、上海九星村 、浙江民航村、浙江滕头村等一批明星村都没有开车赴会，一方面是因为距离较远，另一方面则不愿张扬。来自浙江的一明星村负责人说，参会的目的是为了交流和学习，并不是张扬和炫富。河南南街村 、山东西王村等虽然选择了开车赴会，但其负责人坐驾并不张扬，甚至还有开着北京现代过来的。
　　河南南街村党委副书记段林川说，外界现在对明星村有一些误解，不可否认，一些明星村确实做得有些过，但绝大多数明星村都很低调。他认为，喜欢张扬的大多还是那些刚富起来的村子，建设好农村，需要当家人甘于奉献，这显然还有很长的一段路要走。
　　据记者了解，山东龙口的南山村 、天津静海的大邱庄、河南新乡的刘庄等都未参会，他们中有的村为求低调甚至很少参加社会活动。

