女子为省床位费半年来每日背儿步行数里就医
　　清晨6点，郑州市刘寨村一间出租平房里亮起了灯，38岁的尚金环准时起床，为了能让儿子和丈夫多睡会儿，她穿衣服的动作很轻。一会儿，她要背着儿子去市里的医院做康复治疗。为此，她辞了工作。
　　再过一会儿，丈夫吴占东也起来上班了，司机工作能为这个家一个月带来1600元收入。而这些钱是去年12岁的儿子小龙出车祸后，家里唯一的经济来源。
　　出门
　　背儿子看病每天能省40元床位费
　　收拾完碗筷，已是早上7点。吴占东冒着迟到扣钱的风险，去旁边小店里借来了电动三轮车，“让她歇歇。”随后他将妻子送到57路公交站牌处。
　　这段路有2公里，平日，尚金环只能背着比自己都高的12岁儿子步行走完这段路程，如此，已有半年零2周。“走走得歇歇，不过，不住院每天能省40元床位费。”
　　7点20分，母子二人坐上公交车。儿子坐在尚金环腿上，说是“坐”，严格来说应是“靠”。因为儿子长期不能运动，浑身的肌肉已开始僵硬，站不稳、坐不好。
　　“去医院也是为了治疗这个。”尚金环揉了揉眼睛，脸上挤出一抹笑容。
　　治疗
　　每天提前十几分钟，儿的病能提前几天好
　　8点零3分，尚金环背着儿子到站下车。医院是8点20分上班。
　　在尚金环看来，“每天提前十几分钟，加起来儿的病就能提前几天好。”医生说，小龙一天需要进行12项治疗，以便恢复他的运动能力和交流能力。
　　中午12点，上午的治疗结束。尚金环去买来了小龙最喜欢吃的烩面。喂完儿子后，她从包里拿出从家带来的馒头，就着白开水啃了起来。
　　小龙眼睛眯起来了，知道儿困了，母子二人蜷缩在楼道一角的长椅上睡会儿。下午两点，又要开始治疗了。
　　下午两点半，“电针”治疗开始，这是尚金环最害怕的项目，因为有两寸长的针要扎到孩子头上。“每次都是儿在里面疼得哭，我在外边哭。”
　　未来
　　买三轮车，等儿子好了干活还钱
　　下午6点，全天治疗结束了，尚金环背儿子上了公交。回家的公交车上，一群放学的孩子在车厢里嬉戏着，尚金环想起了一年前的那场车祸。
　　2010年6月23日，尚金环骑电动车带小龙去买汉堡时，在刘寨中心街与嵩山路交叉口被一辆红色轿车撞倒，儿子因此脑干受损，至今不会说话、四肢不能动弹。
　　“法院判肇事车主负责80%的医药费，他们却只给了8000元。”如今，医疗费已经花去30余万元。
　　天色渐渐暗下来，一个多小时后，公交车到站，此时的小龙已经趴在母亲背上睡着了。其实，尚金环心中也筹划着未来。“将来准备买个三轮车，一来送儿，二来等儿好了出去干活，把借的钱还上。” (河南商报记者 赵卓 王艳艳 实习生 段睿超)

