小偷偷东西被抓 超市将其挂牌示众
　　羊城晚报讯 记者宋王群报道：23日上午9时多，位于龙岗区横岗大坑?田村的一家新?源超市发生一件颇具争议的事。一名40岁左右的男子在该超市盗窃得一瓶牛奶和一个猪肚后被超市保安抓住，超市为处罚小偷竟然在其脖子上挂上牌子“我是小偷，罚款1000元”的牌子，并令其站在超市门口示众达两小时之久。后来，小偷被超市罚款500元后才被放走。
　　上午11时，记者接到报料赶到现场时，超市门口挂牌示众的小偷已被放走。记者注意到，这是一家居民区中间的一个超市，面积约1000平方米左右，超市人来人往很热闹。超市对面的一家店铺老板说，当日早上9时多，超市里突然传来吵闹声，他跑过去一看原来是超市里有保安抓住了一个小偷，小偷是一名40多岁的男子，超市老板看到其匆忙往口袋中塞了商品后没有买单便悄悄从侧道欲溜走。谁知被保安发现，从其口袋中掏出了一瓶没有买单的牛奶和一个熟猪肚。小偷很害怕，见超市要报警便央求对方不要报警，怎么处罚自己都行。于是，超市老板提出罚款1000元和站超市门口挂牌示众的“意见”。小偷表示愿意选择挂牌示众和罚款，于是超市老板找来一个大纸皮，在上面写上“我是小偷，罚款1000元”的字样。老板随后将这块牌子挂在小偷的脖子上，让他站在超市门口示众。超市门口不一会便聚集了众多围观群众，一时被围得水泄不通。直到当日上午11点左右，小偷的老乡给他送过来500元，超市老板得到500元后，才将小偷放走。
　　现场围观市民对此也议论纷纷，有人认为超市此举违法，不值得提倡，应马上送交警方处理，而不是“用私刑”，私自进行挂牌示众和罚款。
　　（报料人万先生，获三等奖100元）

