公务员打骂生父后将其赶走 母亲称多次被扇耳光
　　年近六旬的老父老母，从湖南郴州老家来深圳帮助儿子带孩子，没想到得到的竟是身为公务员的儿子的辱骂和殴打。昨日一早，59岁的老父廖祥光和儿子廖某再次发生冲突，廖祥光的衣服被儿子撕破，身体多处受伤，左肩膀上被儿子用牙齿咬得鲜血直流，光明新区东周派出所已经介入调查。
　　这名殴打父亲的儿子，是受过高等教育的北京大学硕士研究生，深圳市光明新区发展和财政局职员。对于记者“为何要打父亲”的提问，廖某以“家庭矛盾”四个字回应，并称“你们还要管啥，(我和父母)反正都这样了，无所谓了”。
　　据廖祥光说，他之所以被儿子打，是为了替老伴廖惠莲讨说法。廖祥光说，去年4月份发现儿媳妇李某怀孕后，廖惠莲来深圳照顾媳妇，结果媳妇瘦了，儿子就对母亲破口大骂，还动手打母亲，结果把廖惠莲气回了老家。
　　母亲：儿子骂我是猪怎不撞车死 
　　今年1月份孙子出世，儿子让她来看孙子。出于对孙子的疼爱，儿子又对此前的行为表示了道歉，说“把以前的事全部丢掉，我重新做人”，廖惠莲在4月15日又来到深圳光明新区秋园雅苑照顾孙子。
　　“从4月15日到8月26日，我被打了7次，多次被甩耳光。”母亲廖惠莲说，她来深圳带孙子，还帮助儿子做饭做家务，但是经常因为一些小事，被儿子打骂。比如廖惠莲在家里说湖南家乡话，比如儿子和老婆吵架，比如廖惠莲有时犯了头痛的老毛病，这些都能成为儿子动手的原因。廖惠莲说，有一天，儿子骂她是个猪，老家伙怎么不撞车去死，她整整哭了一夜。第二天，廖惠莲真的站在了马路边，有撞车的念头，“但是站在那里几分钟以后，我又害怕了。”
　　廖惠莲说，自己确实被打得受不了了，心被儿子深深地刺痛，8月26日，她下定决心要和儿子断绝母子关系。“我说，我求求你，你这么打我，我说出去也丢脸了，我又不敢跳楼，不敢撞车，你给我一条生路算了。”廖惠莲一咬牙，离开孙子和儿子，住到了宝安女儿家。
　　随后，一直在湖南老家开小店的廖祥光被儿子叫到深圳，代替老伴照顾孙子。廖祥光说，昨日一早，儿子要去市委党校学习，他再次说起了老伴的事情，让他修复与母亲的关系，“你难道不要妈妈了？”儿子显得很生气，破口大骂父亲狗屁，双方言语一激动，儿子直接动手打起老爸。
　　家人：结婚是儿子变暴力根源 
　　廖祥光、廖惠莲以及姐姐廖爱丽都认为是婚姻让廖某变得暴力。
　　廖祥光说，自己是湖南郴州桂阳县莲塘镇三候村人，家中有两女一男三个孩子，廖某排行老二，从小儿子读书就很争气，全村都很有名。2000年，儿子考上了天津财经大学，此后更是被保送到北京大学就读工商管理硕士研究生。儿子是家里的骄傲，父母和姐姐一直疼爱有加，“廖某的大学学费，也是他姐姐廖爱丽出去打工赚的。”廖祥光说自己没想到，最后儿子的回报也是给姐姐一耳光。
　　2007年，廖某来到深圳工作，首先是在华为公司上班。廖爱丽说，这个阶段，弟弟和家里人感情还是不错的，经常打电话回去给爸爸妈妈嘘寒问暖，也邀请姐姐到深圳来打工。廖爱丽来到深圳后也经常和弟弟在一起聚餐。
　　在廖家人看来，变化从儿子找媳妇开始，“媳妇李某不是一个好相处的人，她总是嫌弃廖家穷。比如娘家给了五万元钱，而廖家没拿出来之类的话。”廖惠莲表示，其实按照农村习俗该做的廖家都做了，比如见面时候，父母和姐姐都封了红包，生了小孩也是一样的。廖惠莲说，李某还总怪她没教育好儿子，廖某的脾气相当不好。对此，廖祥光说，他知道儿子也打过老婆。
　　姐姐：也被弟弟打过一巴掌 
　　不知为何，廖某和老婆的“战争”总会把怒火烧到二老头上。廖爱丽表示，有时候他们夫妻拌嘴，吵着吵着还会打电话回老家去骂父母，可能是妻子和家庭的压力，廖某对父母的态度也越来越恶劣。廖某给父母发过这样的算账短信：“我读书把你们读穷了，反正我上大学后从家里拿来的每一分钱你们都记得清清楚楚，另外算上大学以前的学费生活费，还有利息，我还给你们，你们愿盖几层楼都可以。”
　　廖祥光称，在得知母亲被辱骂殴打后，廖爱丽曾经找到弟弟兴师问罪，得到的结果也是一巴掌。
　　AB面 
　　在家暴力忤逆，在外年轻有为彬彬有礼 
　　单位、家中两种性格？ 
　　廖祥光说，儿子只对家里人使用暴力，在外人眼里，在湖南老家很多人眼里，他是一个年轻有为而且彬彬有礼的人。
　　廖祥光的说法在光明新区发展和财政局得到证实。该局办公室主任称，廖某来单位工作不过半年时间，从仅有的几次接触来看，他是个温和的人。和廖某在一个办公室的同事也表示震惊，“廖某和同事相处这半年没惹过什么麻烦，也没见他暴躁过。”
　　光明新区发展和财政局办公室主任表示，廖某的履历完全就是一个受到良好教育的人，天津财大到北京大学的高才生，华为公司招募的人，在宝安科技创业服务中心工作，2010年参加深圳市公开招聘聘任制公务员考试，来到光明新区发展和财政局。
　　记者百度“天津财大廖某”发现，在天津财大校友论坛上，廖某还是著名的“天财牛人”，网友“我错了吗？？？”上传的照片和记者见到的廖某面貌相同。该网友称，廖某还是天津市最年轻的律师、香港某房地产上市公司内地事务法律顾问、学校里小有名气的书法家……
　　值得一提的是廖某的律师身份。廖祥光表示，儿子确实有一张律师执照。在新浪与他同名的博客中，记者看到他对自己的个人评价是“睁开双眼看世事百态，敲击键盘评是非曲直”，网络上可以搜索到一位与他同名的青年律师曾经在天津三月风律师事务所工作，该律师热衷于社会公益事业，乐于为社会弱势群体提供法律援助。
　　暴行
　　老父被打伤并被赶出家门 
　　打架中，廖祥光的左肩膀被儿子咬伤，鲜血直流，尽管如此，廖某还是赶父亲离开他的家。59岁的老父只好收拾起行李，把行李放在小区绿地上，然后找到管理处工作人员帮忙。
　　秋园雅苑管理处工作人员说，首先带他到社康中心打了一针破伤风，然后建议他去找派出所，看是否有家庭暴力。
　　光明新区东周派出所接待了廖祥光，并做了笔录。按照派出所的程序，也要传唤廖某，但是他的电话一直无法接通。派出所表示，今天会继续调查此事。
　　廖祥光说，廖某的老婆李某在南山某小学教书，周一到周五基本都在学校居住，他不清楚媳妇的具体工作单位，而李某的电话一直无法接通。
　　邻居评论 
　　在社会上，父亲教训儿子的事经常听见，儿子打父母很少见，这个儿子还是读过很多书的，“书给狗读了，也没教育他尊敬长辈。”———居民张女士
　　和廖家没什么来往，从他家门口路过时，有几次听到过里面有吵架的声音，包括昨日一早。———与廖某同住一楼层的李女士
　　儿子： 
　　(我和父母)反正都这样了无所谓了 
　　昨日15时许，记者在秋园雅苑某栋16楼找到了廖某，当记者问为何要打父亲，廖某以“家庭矛盾”四个字回应，并重重关上了大门。稍后，廖某在窗口对记者喊道：“你们还要管啥，(我和父母)反正都这样了，无所谓了。”
　　采写：南都记者刘勇 摄影：南都记者陈文才 来源：南方都市报

