三轮车撞上老人后逃逸 路人骑摩托紧追肇事者
　　前晚，南京浦口公园附近，一起“三轮摩的”引发的交通事故，让一位七旬老人失去了生命。事发后，司机驾车逃逸。一名路过的浦口小伙见义勇为，骑着摩托车紧追肇事“摩的”，为警方最终抓住肇事者提供了重要帮助。
　　□见习记者 付瑞利
　　快报记者 朱俊俊
　　过程
　　时间：前晚7点半
　　地点：浦口公园门口
　　老人倒在血泊中
　　“三轮摩的”逃离
　　新马路浦口公园一带的空地上，每天晚上都会有很多市民跳舞健身。广场上热热闹闹，马路上也不闲着，除了接连不断的汽车驶过，一辆辆“摩的”更是让人印象深刻，这些车子横冲直撞，无视红绿灯，路人一招手，就会急停载客。
　　前晚7点半，正经过这里的李女士看到一辆“三轮摩的”呼啸而过，随即一声巨响，摩的路过的地方趴着一个人。“坏了，有人从车上掉下来了。”但随后她意识到，人不是掉下来的，而是被撞的，因为“摩的”后面10多米处正躺着一辆自行车。
　　同在附近锻炼的陈先生看到后，慌忙跑过去看，发现趴在地上的老人满脸鲜血，不停地呕吐。有市民看到后，就要上前扶起老人，他赶忙摆手，表示没有专业急救知识不能乱动，要留着现场，但看到堆在老人面前的呕吐物越来越多，大家还是稍微将他移开了一点，防止老人窒息。随后，有人拨打电话报警。110民警和120急救人员很快赶来，老人被送往浦口医院抢救，民警留下来调查现场。
　　马路中央，老人留下的血迹引人关注。“不久前，这边也是三轮摩的撞了人，不严重，但车子跑了。遇到这种事，他们能不跑吗？又没有车牌，监控对他们也没用。”也有市民议论，这次肇事逃逸的“三轮摩的”说不定会被抓起来，因为事情刚发生没多久，就看到一个骑摩托车的小伙子追了过去。
　　过程
　　时间：前晚近8点
　　地点：浦口火车道口
　　限宽桩前
　　他追上了“摩的”
　　在交警九大队，记者见到了帅气的王森，他就是那个骑雅马哈摩托车追“三轮摩的”的小伙子，浦口人，80后，退伍两年了，在南京一家公司上班。
　　据小王回忆，当晚7点35分，他正好骑车路过浦口公园附近，路中央围着的人群引起了他的注意。更让他吃惊的是，中间还趴着一个老人，隐隐约约能看到他口中吐出一摊血。
　　“怎么了？”“有三轮摩的撞人跑了。”“跑哪个方向？”“应该是浦口公园正门那个方向。”小王二话不说，开车直追。骑出10多米后，他看到一辆有些变形的自行车横在路上。
　　“刚刚有没有三轮摩的开过去？”每追出一段距离，小王都会停下来问，得到的答案基本一致：有一辆“三轮摩的”往那边去了。到了浦口码头，小王看到不远处的一辆“三轮摩的”在没命地跑，非常显眼。
　　一个加速过去，小王注意到“三轮摩的”左侧变形，开车的人急急火火。小王试探性地喊了一句“你是不是撞人了？怎么不送人去医院？”“你哪只眼睛看到的！”小王觉得肇事者可能就是这个人，因为他认为如果不是撞人者，对方一般会回答“哪里啊？不知道！”
　　再一个加速，小王准备横到前面，封住他的路，将其拦停。没想到对方一个转弯，拐进一条小巷。行至火车道口，“三轮摩的”被限宽桩拦住。这时，从车后座上下来一人将“三轮摩的”强行推过路桩后，又手持1米长的棍子径直向小王走来，“你再追，我弄死你！”
　　对方块头大，手持武器，附近又无人，小王决定掉头离开，不然必定吃亏。随后，他赶回事发现场，向几位民警报告已在火车道口旁看到肇事者。
　　当晚7点53分，先行回到限宽桩附近的小王和另外两名热心市民无意中发现，提棍子的那名中年人竟然还在路边蹲着。有了同伴，小王底气十足，上前将其拦住，民警也很快赶到，将其带上警车。
　　过程
　　时间：前晚10点半
　　地点：浦口区洪流村
　　抓住肇事司机
　　好小伙坚持低调
　　“那人满身酒气，被抓前还接了电话，对电话里的人说‘我没事，我在家’。”据王森回忆，“三轮摩的”上的两名男子都是中年人，其中司机脸圆圆的，有点胖，外地口音，穿着浅色上衣。“我感觉两个人肯定有关系，要不他怎么会帮司机拦我？抓到了他，肯定就能找到那个司机。”王森说得没错，他协助民警抓到的那名提棍醉汉，与肇事逃逸者确有关系。
　　九大队民警接警后，也就在小王配合调查的过程中，一方面迅速出警，调派警力，上路检查。他们根据现场目击者和小王提供的线索，对有撞痕的“三轮摩的”进行盘查。一方面询问提棍男子，最终得知他是“三轮摩的”司机的朋友。
　　当晚10点左右，这名姓陆的提棍男子终于开口，向民警供出了“三轮摩的”司机的信息。半个小时后，在浦口区洪流村，警方根据调取的相关信息，将肇事逃逸驾驶员余某抓获。
　　事后，九大队的袁警官向小王表示感谢，可小王表示，“去追肇事者，我感觉这只是一种本能，就像我也会害怕那人提棍子打我一样。”当记者想给他拍张照片时，也被他谢绝了。
　　从事故现场到火车道口，小王一口气追出了近六里路。他表示十几年前的一次车祸给他留下了深刻的印象，自己的亲人被车撞倒，司机却驾车逃跑了。从此以后，他感觉遇到这种事情，就应该去追。
　　过程
　　时间：前晚至昨晚
　　地点：浦口医院
　　七旬老人
　　最终没能挺过去
　　老人被送到浦口医院后，他的家人陆陆续续赶来，守在急诊室门口。晚上11点多，浦口医院住院部三楼ICU病房外，老人的三个子女留了下来。三名中年人静静地坐着，脸上却显得焦急不安。他们怎么也不会想到，一向身体健康、精神矍铄的父亲，会躺进这个地方。刚才，医生却来告诉他们，经过抢救，老人心跳已经恢复，但还是没有呼吸，情况不容乐观。
　　“唉！”儿子先叹了口气，说当天下午才见过父亲骑自行车在外面逛，两人还打了招呼。一个女儿也开口说，“讨人嫌的三轮摩的，你看看满大街到处都是，不遵守交通规则，把我爸爸的头撞得……”她哽咽着，描述起自己的父亲：能吃，爱吃好的，75岁了，喜欢骑自行车逛来逛去。“身体一点毛病都没有，比我们都能吃，如果好好的，我爸爸能活到90岁。”
　　看看时间，另一个女儿轻叹道：“挺过今天，就有希望。”出事前的晚饭，父亲是在她家吃的，随后，老人骑自行车像往常一样在浦口公园附近闲逛。
　　除了担心父亲，在家的母亲同样让他们牵挂。得知老伴被撞，又不知情况如何，身体不好的她显得更加虚弱，被家人劝上床休息。“就看今天晚上了，要搏一下。那么多人救他，我们不能放弃。”三个孩子商量着，要从南京的大医院请专家来。
　　临走时，老人儿子向记者打听一个小伙子的情况，因为他们听说事发后，有一个骑摩托车的年轻人去追肇事司机，“我要好好感谢那些帮我父亲的人”。但遗憾的是，昨天傍晚，记者得知，老人最终因伤势过重抢救无效去世。
　　焦点
　　整治“三轮摩的”
　　需多部门齐抓共管
　　前晚近12点，深夜的浦口街头，行人稀少，不时能看见三轮摩的开过。据了解，这里存在燃油、电动三轮车(俗称“三轮摩的”)及残疾人专用机动车(俗称“残的”)和摩托车等非法从事客运的情况。这些车辆的经营者大多为外来务工人员及一些周边乡村居民，而且电动、燃油三轮车大多数经过改装，不仅扰乱了公共交通秩序，同时还存在着严重的安全隐患。“浦口的摩的司机中，外来人口占了绝大多数。他们大部分以此为生，赚钱养家。一旦因不遵守交通规则发生事故，又时常会面临车子被没收的后果，所以，遇事逃跑成了一些人的选择。这类车辆违法上道路行驶，影响了正常的交通秩序，干扰了他人的出行安全。一旦发生交通事故，车主或驾驶人往往没有理赔能力，损害了广大群众的切身利益。”
　　“有些人的家庭确实很困难，开摩的是无奈之举。对于以后如何解决这些摩的存在的种种问题，需要多个部门共同合作解决。”有关方面表示。
　　延伸
　　遇此类事故
　　该怎样救治伤者
　　老人的逝去让人心痛，除了谴责肇事司机、褒扬棒小伙王森外，大家能做的还有一点，那就是再遇此类事故，可根据实际情况，学会给予伤者适当的急救措施。
　　据前一段时间卫生部发布的《老年人跌倒干预技术指南》介绍，如老人意识不清，在场者应立即拨打急救电话。这一点，在绝大部分事故中，市民们都会做到。而前晚这起事故中的老人，口中出现了大量的呕吐物，这又应该怎么办呢？
　　据了解，指南对这种情况下做了详细说明：有外伤、出血，应立即止血、包扎；有呕吐，应将其头部偏向一侧，并清理口、鼻腔呕吐物，保证呼吸通畅；有抽搐，应移至平整软地面或在身体下垫软物，防止碰、擦伤，必要时牙间垫较硬物，防止舌咬伤，不要硬掰抽搐肢体，防止肌肉、骨骼损伤；如呼吸、心跳停止，应立即进行胸外心脏按压、口对口人工呼吸等急救措施；如需搬动，应保证平稳，尽量平卧。学会这一救生本领，也许会在危急时刻用得上。

