3名环卫工救起跳河轻生女子 称救人是第一位
　　■新快报记者 陈海生 实习生 王会涛
　　昨天上午9时许，白云区大岗村，一名女子突然翻过护栏，纵身跳入村边的石井河中。三名正在作业的河涌环卫工人见状，立即赶去营救，将落水女子救起。救人者说：“救人始终是第一位的！”
　　据了解，当事女子因与家人发生矛盾后产生轻生念头。
　　险情：班长呼工友救人
　　王国龙是负责石井河大岗村段环卫的清洁班班长。昨天上午9时许，他像往常一样沿着河边巡视河面的清洁工作。在大岗村牌坊不远的河边，他看到了突如其来的一幕。
　　王国龙回忆说，当时他看到一名30多岁的女子，从旁边的巷子冲出，然后翻过护栏纵身跳入了石井河中。此时，正逢河水涨潮，水流速度较快，女子一下被冲 出离岸边几米远。而当时其身后还有一名男子紧追，看到女子跳河后，男子也试图跳下去营救。但因这段河涌的水底情况复杂，施救男子一时无法靠近只能站在河堤 下的土堆上。
　　“那个女的穿着白色T恤，黑色长裤，在水里不停挣扎。”王国龙看到后，赶紧环顾两侧河面，刚好看到有一艘班组的清洁船在附近作业，于是他大声招呼工友们过去救援。清洁船上的环卫工史普选和李森听到后，当即掉转船头向女子所在位置疾驰而去。
　　疑因：家庭纠纷想不开
　　“我看到她时，水已没到了她的胸前。”史普选说，该河段的中间水位超过3米深，落水女子慢慢地只剩下头部露出水面。“情况太紧急了，我们也没怎么多想，赶紧驾船靠近她”。
　　“我怕她会沉下去，赶紧用船上的铁钩钩住她的衣服，把她拉到船边。”史普选随后和李森合力将女子拉拽上船。史普选说，此时女子的情绪已有所稳定，但脸 色紫青。为保证其安全，他们将女子从船侧转移到船头位置。在清洁船缓缓靠岸时，跳河女子的家人也已赶到。众人合力将她从船上搀扶上岸，然后由其家人带离现 场。
　　为了避免该女子再做傻事，史普选和李森还是停船在岸边等了40分钟左右才离开。
　　对于当事女子的跳河原因，史普选说，听其家人介绍，可能是她与丈夫发生矛盾，一时情急才做出过激行为。而在整个营救过程，对方一直都没说话，上船后也只是哭。所以具体原因他们也不清楚。
　　每做完一单好事都觉得心里踏实
　　史普选今年50多岁，是河南人，他和王国龙、李森都是广州市建广保洁有限公司的员工，主要负责石井河大岗及附近区段河面保洁工作。“只要看到有人跳河，我们都不会见死不救的。”史普选说，“救人始终是第一位的，下次要是再遇到有人跳河我们还是会出手相助。”
　　昨日中午，曾有跳河女子的亲属来到河边，找到史普选和李森，向他们俩递上香烟表示感谢。对于这次救人行为，史普选说他们并没放在心上。“我们在这附近河面工作已经有4年了，2009年，在附近潭村桥河段，也有一个老太太跳江，我们发现后，也把她救起了。”
　　除此之外，史普选他们还曾做了多件好事。“河边经常发生抢劫，劫匪在发现有人追赶后，被迫将钱包扔到河中。我们也会经常捡到一些装有手机等贵重物品的钱包，曾有人出高价购买，都被我们拒绝了”。
　　史普选说，他们从未将捡来的东西占为己有，而是交给警方处理。“我很多朋友都说我很傻，但我并不后悔。”史普选说，每次做完一单好事，他都会觉得心里很踏实。

