小区保安截取信用卡盗刷近10万元获刑6年 
　　事发天河区，一年来该团伙利用职务之便频频作案
　　新快报讯 记者 黄琼 通讯员 付书林 钟国华 报道 申请信用卡的用户可要小心查收了。天河某小区保安伙同他人，专门暗中截取邮寄信用卡的信件，盗取其中的信用卡后将其盗刷一空。据悉，不仅如此该团伙还从不 法分子处购买银行信用卡客户资料等，先后盗刷了近10万元。近日，天河区法院认定保安及其同伙构成信用卡诈骗罪，一审主犯判处有期徒刑6年。
　　2010年5月，被告人康杰明、陈丽茗与同案人崔某(另案处理)通过不法途经，获得广东某银行邮寄给客户的两张信用卡，通过客服电话激活后，由康杰明持卡套现，分别骗得人民币3万余元。
　　2010年7月份，被告人陈丽茗通过不法途经获得某商业银行两客户资料，冒充客户通过电话挂失并要求申领新信用卡，得到新卡后，由陈丽茗进行刷卡套现，分别骗得人民币10180元、14800元。
　　2010年8、9月份，被告人康杰明、陈丽茗、康幸平、黄惠婵与同案人邱某枚(另案处理)，通过不法途经获得广东某银行几位客户资料，冒充上述客户向银行挂失并领得新信用卡，再刷卡套现，分别骗得人民币27638元、21380元，得手后分赃。
　　2010年9月29日，被告人康杰明、康幸平、黄惠婵在广州市南沙区南沙邮政支局冒领陈某明的信用卡时被抓获。被告人陈丽茗于2010年10月25日被抓获。
　　被告人供述，其非法获取信用卡资料并盗刷套现的途径包括：一、在某商务大厦做保安的同案人崔某利用职务之便，将银行寄来的信用卡暗中截留，再交同伙冒 充卡主激活盗刷；二、向不法分子购买银行信用卡客户的资料，以卡片无法正常使用、卡片遗失为由挂失信用卡，要求银行重制新卡，在银行通过快递寄出新卡后， 被告人利用假身份证领取进行套现。
　　法院审理认定的事实与公诉机关指控的一致。近日，法院一审判决本案四名被告人犯信用卡诈骗罪，判处被告人康杰明有期徒刑六年，罚金人民币5万元；判处 被告人陈丽茗有期徒刑五年六个月，罚金人民币5万元；判处被告人康幸平有期徒刑一年四个月，罚金2万元；判处被告人黄惠婵有期徒刑一年六个月，罚金2万 元。

