湖南省纪委干部就讨薪民工被拘叫板县委书记
　　省纪委干部叫板县委书记：
　　谁错谁辞职，你敢应战吗？
　　事因湖南省长沙县警方拘留讨薪民工
　　“如果经公正调查证实民工诉求不合理，我立即辞职以谢天下”。近日，网名为“御史在途”(微博)的湖南省纪委在职干部在新浪微博发帖，就湖南省长沙县警方拘留殴打讨薪农民工一事，叫板该县县委书记。实际上早在今年4月，“御史在途”曾发多条微博披露此事，一度引发网民关注。
　　事关老乡讨薪受阻
　　“请问长沙县委书记杨懿文同志、亲自部署诱捕民工的长沙县公安局长曾卫国，敢说‘如果这些民工的诉求合理，我立即辞职以谢天下’吗？”网友“御史在途”在10月20日发表的微博中这样写道。记者证实，“御史在途”的真实身份，是湖南省纪委的一名在职干部。
　　“50名民工被骗到长沙怡海星城工地，40天没事做，没获得任何补偿。长沙县公安局勾结无良建筑商，在县劳动保障局的配合下，制造虚假协议，把民工骗到项目部，出动数十名防暴警察进行抓捕”。“御史在途”在当天的另一条微博中介绍说。实际上，这已经不是他第一次在微博上谈论此事。“御史在途”前天答复记者的短信表示，此次之所以叫板长沙县当地领导，还是因为“四月份的事”。今年4月中旬，“御史在途”曾连发数条微博，声讨长沙县警方拘留殴打讨薪民工一事。实际上，按“御史在途”的说法，由于这些讨薪民工是他的老乡，因此他起初发微博，“目的是关心受迫害的我的父老乡亲”。
　　随后，一位叫“尹默三”的网友还将此事转发给了长沙县公安局官方微博“长沙警事”。当时后者的回复是：“长沙县公安局高度重视，已责令县局纪委(督察大队)邀请长沙县纪委一起对该案的办案过程进行调查，核实网友所反映的情况。”
　　自称未感受到压力
　　然而，按照“御史在途”的说法，时间已过去半年，事情一直未妥善解决。
　　他说，事发后当地警方调查了大约一周的时间，但“至今也没有公开调查报告”，更没有向讨薪的民工说明，“(老乡们)还是一分钱都没拿到”。更让他气愤的是，“常有小人向我的领导、同事说长沙县公安局拘留讨薪民工并无不当，因为民工诉求不合理”。“御史在途”在微博中写道。
　　这也正是他本次在微博上公开叫板长沙县领导的原因。“御史在途”表示，如果经过公开调查，证实民工的诉求不合理，自己会立即辞职，但如果诉求是合理的，“请问长沙县委书记杨懿文同志、亲自部署诱捕民工的长沙县公安局长曾卫国，敢说‘如果这些民工的诉求合理，我立即辞职以谢天下’吗？”
　　这些微博再度引起很多网民的围观。有网友称赞“御史在途”是“血性汉子”。“御史在途”说，也有很多网友发短信劝他，“但暂时还没有感受到什么压力”。
　　不过，长沙县方面尚未公开回应。 据《南方都市报》

