6旬老人长期独居患老年痴呆 骂走保姆赶走儿子
　　国庆节后，市民唐先生带着65岁的父亲到医院检查：父亲退休后脾气越来越怪，不但骂走了保姆，还把儿子也赶出了门。这到底是怎么了？医生诊断，老先生有老年痴呆症的症状，原因与他长期独居有关。
　　昨日在大坪医院召开的2011年重庆国际脑血管病论坛上，来自美国、加拿大、英国等20多个国家的知名专家研讨脑血管疾病防治，也对老年痴呆症进行了研讨。专家表示，孤独生活、家庭不睦、精神压力大、长期吸烟、血管疾病等都是引发老年痴呆症的危险因素。
　　据市民唐先生说，父亲以前是中学教师，学生们以前都说他和蔼可亲，今年彻底退休。唐先生说，三年前母亲过世后，父亲一个人住在老房子里。今年，他把父亲 接来一起住，还请了保姆专门照料。没想到，老爷子根本不领情，脾气变得越来越怪，经常忘东忘西。9月份，因为一点小事，保姆被他大骂一顿，气走了。“有个 周末我和老婆儿子在家看电视，他嫌我们太吵，硬把我们赶出了家门。”
　　医生认为，由于老伴过世，老人出现情绪波动。长达几年的独居，退休后脱离人群，也让老人心里抑郁难舒。丢三落四、脾气变怪并不是老人故意找茬，这些都是老年痴呆症的先兆。 重庆晚报记者 谈露洁 
　　家有老人，怎样帮助他们远离老年痴呆？一是尽量别让老人空巢，和老人生活在一起，和他们多交流。二是保持家庭和睦，避免家庭不良事件。比如家人生病、儿 女离婚等事件对老年人的心理打击都非常大。三是鼓励老人多参加社交活动，多交朋友。适当打打麻将娱乐一下，也是一种避免老年痴呆的方法。此外，当发现老人 有先兆时，应及时到医院咨询。

