菜农突发疾病昏倒 城管将其救醒并垫付医药费
　　红网长沙10月25日讯(记者 李慧芳 实习生 宁玲)近日，一网友在红网论坛发帖《哥今天见识了邵阳最有爱心的城管》，引发众网友齐呼“社会太需要这样的城管哥了”！并促使人们重新审视自己对城管的一贯认识，一改城管在人们心目中的“暴力执法”、“冷漠不讲理”等思维定势。
　　城管口对口急救晕厥老菜农
　　10月22日，网友“冰封解冻”在红网论坛上发帖《哥今天见识了邵阳最有爱心的城管》。
　　帖子中称，10月21日，湖南邵阳市三眼井农贸市场路边，一位卖菜的老农突发疾病晕倒。
　　恰巧路过的几名城管队员见状，立即上前：“城管哥急忙捏住老人的鼻子，口对口地给老人做起了人工呼吸。”
　　在城管队员的及时抢救下，老人终于在呛了口气后苏醒过来。
　　随后，几位城管队员又把老人背到车上，并由其中两名城管队员送到了邵阳市第一人民医院急救室。细心地网友还写道：“城管哥还将老人没卖完的菜，都一一给捡到了车厢里，并给老人买来了营养快线和面包等食品”。
　　为老人垫付医药费
　　在急救室，两名城管队员还为老人垫付了200多元医药费，并想办法联系上了老人家属。
　　经医生检查，诊断为老人是因突发高血压而产生昏厥：“如果不是这两位城管及时送来抢救，老人家就肯定有生命危险了。”
　　对此，老菜农的家人感激不尽！家人介绍，老人是邵阳市双清区石桥乡株木村人，有高血压病史。因当天凌晨4点就起床备菜，劳累过度，加之来不及吃早餐，从而使得病情发作。
　　网友齐赞城管队员“好样的！”
　　网友“冰封解冻”的帖子《哥今天见识了邵阳最有爱心的城管》一经在红网论坛晒出，立即引来众网友“围观”。
　　网友们纷纷称赞这几位热心城管“好样的！”“有这样的城管同志是咱老百姓的福气！”“这无疑在小悦悦事件后很及时地给人们注入了温暖，看到了希望！”
　　网友“我本善良”在发帖15分钟后即回复：“不错不错，这样的同志是个好同志！”。
　　网友“沧海一笑88”：“我们这个社会太需要这样救死扶伤，见义勇为，助人为乐的人！”
　　“家乡有这样的棒小伙，不仅是城管的骄傲，也是咱们邵阳的骄傲，是我们所有邵阳人的骄傲！”网友“wendi831”很是自豪。
　　网友“强项客”：“这才是人民真正的公仆。好人有好报，为这样的城管喝彩！”
　　发帖网友称是一路过老教师
　　当然，也有网友质疑这次的救人事件是炒作：“为什么刚好会有人拍照，还一直拍到医院”。
　　对此，网友“冰封解冻”在随后的跟贴中予以了回复：“我只是一个正好因病闲着的老教师，当天刚好去给相机买电池，碰上了一堆人围着看热闹，就遇到了这个事情。后来追到医院，也是因为医院离得近，老人确实需要帮助，于是我也顺便搭了一把手。”
　　网友“冰封解冻”随后还谦虚：“平时也爱拍些东西，但拍的很不专业，(让大家)见笑了。”
　　两城管：只想救人
　　随后，记者也通过各种途径，联系到了把老人送医院的湖南省邵阳市双清区城管执法局的两位城管队员，两人分别叫何勇和李斌(谐音)。
　　何勇说，10月21日上午，自己和同事当时正在邵阳市三眼井农贸市场附近执勤，看到有一群人在围观。“过去看到一个卖菜的老人倒在地上，一把年纪的，不容易，见昏迷了，就当场给老人家做起了人工呼吸”。
　　“老人神志不清，情况不太好，我们刚好有执勤的车，就马上给送医院了。”当被问起在全国多起“老人撞瓷”事件后，为什么他们还有勇气力救老菜农时，何勇觉得这没什么：“只是分内之事，没多想。我想谁都会这样做。尤其作为一个城管执法人员，遇到这情景。只想救人”。
　　记者手记：社会并不冷漠
　　“许云鹤案”、“彭宇案”、“大巴司机殷红彬救人反被诬”……在类似事件不断发生后，何勇和李斌等城管队员还能在遇见老菜农昏迷时，不顾一切地救人，这让我们欣喜。
　　在小悦悦事件尚未落下帷幕时，何勇和李斌及同事们的义举仿佛深冬里的一座暖炉，温暖了我们每一个人的心灵，让我们看到了善良和良知的希望，看到人性的底线和道德依然闪烁。
　　网友“最后的公正”也在跟帖中盛赞：“当所有人都对城管失去信心的时候，这两个小伙子给了大家一个新的认识，还是好人多啊”。
　　网友“蓬莱闲人”更是呼吁：“希望各地城管向邵阳城管学习”。
　　城管队员何勇、李斌及他们的同事们勇救老菜农，在“冷漠事件”一再频发的今天，再次用实际行动重申“尊老爱幼、救死扶伤的传统美德”，让我们看到这个社会的美好，感受到这个社会并不冷漠。

