男子拒付抚养费庭上称从女儿书包搜出避孕套
　　本报讯 (记者王秋实) 父亲孙某从17岁的女儿小雨(化名)书包里搜出避孕套后勃然大怒，随即拒付女儿抚养费，却被女儿起诉到法院。昨天记者获悉，在密云法院承办法官的调解下，孙某认识到自己私翻女儿书包也有不当之处，答应每月给付女儿生活费，并负担教育费用，父女关系得到了改善。
　　小雨在一家职业学校读书。她的父亲孙某与生母李某于2003年10月协议离婚，双方约定小雨由父亲抚养，母亲负担一定的抚养费。此后，孙某与李某都再婚重组了家庭，小雨与继母关系不太和睦，时常发生争吵。今年8月底，由于继母怀疑小雨偷了自己小卖铺的300元，小雨与父亲和继母发生争吵。9月1日小雨要返校报到时，孙某未给小雨学费和生活费。虽然家里的亲朋好友轮番劝说，但孙某始终拒绝履行抚养义务，这让小雨很不解。无奈之下，小雨将父亲孙某起诉到密云法院，要求孙某履行抚养义务。
　　据法官庭前了解，小雨虽然由父亲孙某抚养，但由于父亲再婚，她又和继母不和，很不喜欢回家。而小雨的生母在又成家后生活条件不是很好，对孩子的照顾也很有限。在审理过程中，孙某承认自己没有履行对女儿小雨的抚养义务，但他辩解说，因为小雨不好好学习，还早恋，是个问题少女。为了证明自己的说法，他竟然当庭拿出10余个避孕套，声称是从小雨书包中搜出来的。小雨听后，情绪非常激动。
　　承办法官当即严厉批评了孙某的行为，责令他立即将避孕套收起，并指出他私自翻小雨书包是错误行为，小雨的问题有家长疏于照顾的因素。“即便小雨有问题，你作为家长也负有不可推卸的责任，更不能以小雨不听话为借口，拒绝履行抚养义务。”通过法官动之以情、晓之以理的规劝，孙某承认了自己的错误，最终双方达成调解协议，孙某每月给付小雨生活费450元，并负担小雨的教育费。

