银行员工利用虚假收入证明骗购经适房
　　新华网银川10月23日电(记者赵国华)据宁夏银川市住房保障中心23日通报，农行宁夏分行针对日前银川兴庆支行员工利用虚假收入证明骗购经适房被举报事件，对被举报人马少栋给予警告处分，并扣发3个月绩效工资。同时，银川市住房保障中心已取消马少栋的经适房购买资格，5年内不得再次申购。
　　15日，银川一网民通过微博举报称，农行宁夏分行银川兴庆支行员工马少栋月收入5000元却取得经适房购买资格。这封网络举报信迅速引起诸多网民以及政府有关部门的关注。
　　农行宁夏分行调查后表示，收入证明经办人高燕为外县新调入员工，不熟悉内部管理流程和工资制度相关规定，在没有向领导请示的情况下，按照马少栋的要求开具了1300元的收入证明。在配合银川市住房保障中心调查时，该行据实开具了2800元的月收入证明。
　　根据处理决定，农行宁夏分行将给予收入证明经办人高燕警告处分，并扣发3个月绩效工资；给予支行综合管理部副经理李梅通报批评，并扣发1个月绩效工资；给予支行分管副行长何永昌通报批评，并扣发1个月绩效工资。
　　对于马少栋如何拿着虚假收入证明通过审核的记者提问，银川住房保障中心副主任张伟军解释，在审核保障房资格过程中，对个人住房状况、户籍证明、拥有车辆状况都有途径查证。而在个人收入状况审核方面，由于收入途径多样、用工方式复杂、审核技术条件有限等问题，具体的收入信息还无法做到准确掌握。
　　目前，银川市住房保障中心正在建设更加完善的住房保障管理信息系统，预计将于明年启用。同时将探索联合公安、车管所、金融等部门共同加入资格审核流程，并加大公示力度提供多样化举报渠道。

