男子疑因土地纠纷用猎枪射击叔叔全家致1死2伤 
　　本报渭南讯(记者 刘东 赵雷) 昨日早晨7时左右，白水县西固镇街道发生一起枪击事件，因庄基地纠纷，村民杨建军持双管猎枪枪击其叔婶和侄子，致1死2伤。目前，杨建军已被白水警方控制。
　　女儿：堂哥扬言要杀我们全家 
　　昨日下午，在白水县西固镇西固村，受害者的小女儿杨彩霞讲述了事件的过程：早晨7时许，杨彩霞还在梦乡中，堂哥杨建军突然闯进她的房子里，询问她父亲在哪儿。此时杨彩霞的母亲进来，告知杨建军父亲出去做活，杨建军遂退出门外。“你看庄基地的事情咋样？”杨彩霞在屋子里听见杨建军问。她还未听见母亲回话，就听见一阵像枪响的声音传来。她立即冲出门外，只见母亲已倒在血泊中。而接下来的一幕更是让她震惊：“杨建军手拿一把菜刀，向我年仅8岁的侄子砍去。”
　　杨彩霞小侄子的嘴上、脖子上开始流血。她冲过去抱紧侄子，只听得杨建军发疯似地大喊：“我要让他们一家全死。”
　　据杨彩霞回忆，父亲此时回来，杨建军不由分说就朝着她父亲开枪。父亲转身就跑，哪知杨建军穷追不舍，又在父亲的背上砍了一刀。
　　她说，64岁的父亲和8岁的侄子由于伤势严重县医院不敢接收，两人已被送往西安唐都医院治疗。记者获悉，截至昨晚9时，两名伤者还处于昏迷状态。
　　村民：“我劝架，他竟拿枪对我” 
　　由于案发是在一大早，昨日天又下雨，所以发生惨剧时，只有个别早起的村民看见。
　　据目击者白某介绍，早上7时20分左右，他看见街上有人打架，发现是本镇的杨建军和他的四叔。“开始我还以为他们是闹着玩的，但看见流血了才知道是真的。”他说，“我过去劝架，哪知道杨建军跟疯了一样，竟然拿着枪对着我，再也没人敢去拉架了。”
　　几分钟后，杨建军的四叔倒在了街上，而杨建军独自开车离开。
　　据白某回忆，围观的群众立即拨打了报警电话，不久民警便把杨建军带回西固派出所。“不就是为了他四叔家门口那2分庄基地么。”知情者透露，杨建军因四叔门口的2分庄基地，与四叔早有纠纷，最终造成了这样的惨剧。此说法得到了杨彩霞的证实。
　　警方：嫌疑人有重病 
　　据村民介绍，杨建军40岁左右，案发时所持枪械长约60厘米，好像是双管猎枪。
　　几经周折，记者还是未能见到犯罪嫌疑人杨建军。当地警方表示，目前此案正在调查取证阶段，不便于过多透露。下午4时52分，白水县公安局刑警大队大队长赵经纬给记者发来一条短信称：“嫌疑人有重病，我们在联系新安监狱医院救治……”

