女子在宾馆内猝死 家属索赔8万元
　　前日事发荔湾区东?北路，家属与宾馆未能就责任达成一致
　　新快报讯 记者 林良田 实习生 陈慧敏 一名年轻妈妈猝死在宾馆房间里超过10个小时，身边还有一名年仅3岁的小孩陪伴！21日，这样的一幕发生在荔湾区东?北路一宾馆客房里。死者家属认为，宾馆存在疏忽，应承担一定的责任，但是宾馆方面则表示，宾馆已尽到相应的责任不应承担赔偿。
　　因为年仅3岁的儿子患有儿童自闭症倾向，江西龙南人王先生夫妻俩带着儿子南下广州，在广州市小天使儿童潜能开发中心，为孩子报了培训班接受锻炼。王先生说，刚来广州没租到房子，一家人于本月15日上午在东?北路景宏宾馆住了下来。安排妥当之后，王先生先回了老家，而他妻子则呆在广州，每天一早就带着儿子上课。王先生介绍，其老婆今年33岁。
　　本月21日，王先生带着厨具赶往广州，准备到广州后就租房安顿下来。不料，他晚上7时40分许达到宾馆后，见到老婆所住的229房间围了10来个警察，而老婆躺在地上一动不动已死亡。王先生说，法医表示，他老婆是猝死，根据尸斑来推断，死亡时间已超10个小时。对于这一结果，王先生表示不能接受，他认为宾馆方面存在疏忽，应承担一定的责任，因此对宾馆方提出须赔偿8万元的要求。
　　对于死者家属指责，景宏宾馆的王老板并不认同。王老板说，宾馆已经尽到了相关的责任，出于人道精神，他会支付死者家属来往车费、尸体搬运费及火葬费用。如果对方不能接受，双方只能通过法律途径解决。
　　王老板说，20日下午6时许，王先生老婆带着孩子回到了宾馆，之后就再也没出来，到次日下午6时，他上楼敲门，还是没反应，然后拿了钥匙打开门，却发现房间反锁，通过房门的缝隙，他看到王先生的小孩光着身体在房间里走来走去，而他妈妈则躺在床边一动不动，他强行撬开房门，通知了120医生和报警，医生到场后证实王先生老婆已经死亡。

