女子与男友吵架后被锁宝马车内 拨打120求助
　　一辆宝马轿车将一名20多岁的女孩困在车内一个多小时，车内氧气几乎耗尽，女孩用最后一丝力气拨打120电话求助，相继赶来的120和辖区民警将车窗砸碎，将几乎昏迷的女孩救出，这是昨天中午12时40分左右发生在西二环路环东小区门口的惊险一幕。
　　昨天中午，120急救中心的电话响起，一位女孩打来电话求助，电话里，女孩说自己被困在西二环路环东小区门口的一辆宝马车里出不来，而且被困已经有一段时间，呼吸非常困难。
　　女孩躺在后座大口呼吸
　　120急救中心接到求助电话后，立即派急救车前往现场，医护人员到达现场后，也打不开这辆车的车门，而车内的女孩靠躺在后排座位上，头部依靠着轿车右后车窗，大口地喘息着。120医护人员随后又拨打了110报警电话，民警迅速到达现场，简单查看情况后，民警决定将车窗玻璃砸破，让女孩有足够的氧气呼吸。
　　生命危在旦夕，容不得半秒迟疑，120的一名救护人员迅速找来一把锤子，在征得民警的意见后，将这辆宝马车的左后三角窗的玻璃砸破，就在砸破玻璃的一刹那，120医护人员将早已准备好的氧气包送上前，将氧气包的吸管递进车窗，塞进女孩的鼻孔，女孩抓住吸管如同抓住了一根救命稻草，大口地呼吸。救援人员之后将手伸进车窗，打算从里面把车门锁打开，但没能成功。
　　民警在现场查询这辆宝马轿车车主的电话，打算把车主找来将车门打开把女孩救出来，但是没能找到车主，而砸破的车玻璃面积较小，被憋的女孩仍然有危险，在简单商量救援对策之后，民警又将这辆宝马轿车的左后大窗玻璃砸破。“你往这边移动一点点，让我们能够着你！”听到民警和120医护人员的声音后，女孩从后排右侧向左侧慢慢移动，民警顺势抓住女孩的两肩，大家一起将女孩从车内抬出。
　　与男友吵架被锁车内
　　女孩被民警从车窗拖出后，大口地喘息着，脸色苍白，浑身软弱无力，后被120急救车紧急送往105医院抢救。
　　而在事发现场，引来了许多居民围观。据小区南侧小商店的老板介绍，中午就看到这辆车停在这里，“有一个多小时了。”但具体从车上下来几个人，是男是女，这位商店老板也讲不清。围观的小区居民说，这辆轿车看起来比较眼熟，经常在小区附近出没。
　　在民警联系上这辆宝马车的车主后，车主赵先生(化名)迅速赶到事发现场，据赵先生说，这辆宝马轿车的确是他的，不过他这两天把车借给了一个朋友，“这个女孩是我朋友的女朋友。”据赵先生说，他的朋友和女朋友可能是因为在车内吵嘴，生气之下，下车将女友一人独自放在车内，没想到车门锁死，女孩在车内没有钥匙无法将车门打开。
　　记者从105医院了解到，该女子目前生命体征比较正常，但是由于轿车密封性较严，车内空间并不是很大，加之该女子在车内时间较长，出现了缺氧和呼吸困难的现象，需要在医院吸氧一段时间恢复。 □本报记者 郑静 文/图

