佛山被碾女童家属放弃索赔 盼司机得到应有裁决
　　虽然佛山市、南海区两级检察院第一时间公布了批捕肇事司机胡军的消息，但案件的处理仍有众多疑问，昨日记者通过向相关知情人的采访，了解到公安机关为何不以故意杀人罪呈捕，第二嫌疑人为何在处理中只字未提等细节。此外，小悦悦父亲的代理律师昨日也告诉记者，王持昌昨日正式放弃索赔，并希望司机得到应有裁决。
　　记者刘艺明
　　为何不以故意杀人罪呈捕？
　　通过监控视频可见，胡军所开的汽车前轮压过小悦悦后，曾出现两三秒的停顿。这两三秒内，他是否看到了被压的小悦悦、有没有考虑少赔偿等原因故意再次碾过小悦悦，成为判定案件性质的关键。如果胡军故意碾过小悦悦，那么他就涉嫌故意杀人罪，如果胡军只是以为自己压过物品，那么他再次碾过小悦悦的行为就只能定性为过失致人死亡罪。
　　“警方已经对涉案车辆的关键部位以及影像资料做了详细的技术分析，同时通过现场模拟案发状况来确定当时司机的心态。”昨日，有知情人告诉记者，警方通过技术分析后，再结合胡军本人的口供等证据，最终确定以此罪名进行呈捕。
　　据了解，胡军本人自此至终都声称他不知道压过小悦悦，以为压过的只是路边的物体。
　　第二嫌疑人为何只字未提？
　　从视频中可以看到，第二嫌疑人蒋某驾驶的汽车曾两度压过小悦悦的腿。但在检方提供的通稿中并未提及蒋某。
　　知情人明确告诉记者，公安机关此次呈送检察机关逮捕的嫌疑人仅为胡军一人。这是因为，经过尸检发现，小悦悦的脚部意外地并未发现受到特别严重的伤害，既然没有造成严重后果，那么是否呈捕，还需要进一步确认。
　　知情人表示，该案关注度如此之高，公安不呈捕肯定不是程序上的纰漏而是有法理上的考虑。而且，公安机关的侦查是分步骤进行的，因此胡军与蒋某不一定同一时间送呈逮捕，案发至昨日才12天，仍未过时限。
　　批捕罪名未必是判决罪名
　　广东宝慧律师事务所主任蔺存宝律师表示，对于一般的道路交通事故发生伤害、逃逸的，警方多以交通肇事罪申请批捕，而小悦悦被碾一案，警方以过失致人死亡罪对胡军提起批捕，说明警方肯定是掌握了大量的证据。
　　蔺存宝表示，故意杀人主要表现是积极追求被害人死亡的结果，胡军并没有积极追求小悦悦的死亡结果，而是能预见自己的行为可能致人死亡但仍放任自己的行为，因此以过失致人死亡罪提请批捕是正确的。他认为，检察机关批捕罪名并不一定就是法院判决罪名，还要看后续调查结果。
　　小悦悦父亲放弃民事索赔
　　据了解，在本月18日，王持昌就与广东尚之信律师事务所律师罗德旭办理了委托手续，由罗德旭为其进行索赔等相关事宜。
　　不过，罗德旭昨日告诉记者，经过与王持昌沟通，王持昌于昨日确认，女儿的离开为家庭带来沉痛打击，任何经济补偿都无法弥补。家人经过慎重商量后决定，不对该案提起附带民事诉讼，希望肇事司机得到应有的法律裁决。他的案件代理工作已告一段落。
　　“相信办案机关。”王持昌昨日也这样告诉记者。

