警方给在逃人员寄千元自首路费
　　中新网河池10月25日电 (苏波 覃志江)广西河池东兰县一网上在逃人员欲回乡投案自首，但苦于没有路费而无法成行。当地警方得知此事后，给其汇去1000元路费，该网上在逃人员日前终于回到家乡，结束了其3年多的逃亡之旅。
　　东兰县警方25日介绍，该县巴造村黄某因涉嫌失火罪，于2009年8月被公安机关列为网上追逃对象。黄某畏罪外逃广东打工期间，为逃避抓捕多次变换藏匿地点，其打工所得的收入除日常开支外，大部分用于治病，因此日子过得极为艰辛。其家人也曾多次动员其回乡自首，但黄某思想顾虑重重，一直下不了决心。
　　今年10月中旬，东兰县公安局政委苏良来到黄家，给其家属送去了公安机关“清网行动”期间有关投案自首的通告，解释法律和政策，要求家属积极配合。黄某家属于是与其取得联系，耐心劝说，黄某最终解除了思想顾虑，决定返回家乡。但是由于日常所打的是零工，收入不高，现连返回的路费都无法筹措。苏良得知这一情况后，立即协调三石派出所，给黄某寄去1000元路费。
　　10月21日，当黄某走下客车时，发现其母亲和民警已早早等候在公路边。3年不见，母子俩不禁相拥大哭，场景令人动容。

