孕妇下班途中遭劫持腹部被踹致胎儿流产
　　10月5日晚，一孕妇下班途中遭抢劫，腹中胎儿流产，这已经是9月以来在徐州茅村、利国等地发生的第六起抢劫案。一系列类似的案件引起徐州铜山区警方的高度重视，经过一系列侦查，警方锁定了藏匿与山东省微山县的3名嫌疑人，并在10月18日晚成功抓捕。
　　孕妇下班途中被抢 胎儿流产
　　2011年10月5日晚6时，暮色开始悄悄降临。刚下班的翟学静，正骑着电动车往家赶。同行的还有自己的嫂子。行至茅村镇前肖场村路口时，妯娌两个就各奔东西，各自回家了。翟学静独自骑电动车下了大路走上了向东的一条小路。边走边想着心事的她并未注意到自己侧后方悄悄跟上了一辆载着三个男青年的摩托车。
　　就在翟学静向东骑了大约300米时，和骑摩托的男青年突然出脚踹向翟学静的电动车。毫无防备的翟学静在“啊”的一声后连人带车倒向路边。她还未来得及起身，已经有两个人从车上跳下来对她拳脚相加。这时，两人中的一人伸手去抢她脖子上的金项链。翟学静拼命护住那条自己结婚时婆婆给买的金项链。见到翟学静拼命反抗，另一个男人用脚猛踢翟学静头部，嘴里还叫嚣着：“再看，再动弄死你！”
　　就这样，那条重近40克，价值一万多元的金项链被生生拽断抢走了。可是，抢项链的男人似乎还不解气，临走时又朝着翟学静的小腹狠狠踹去，钻心的疼痛从小腹传来。此时的翟学静已经有了两个月的身孕。翟学静忍着疼痛报了警，给老公打了电话。闻讯赶来的老公刘先生立即将翟学静送至医院。可是，一切都晚了，翟学静腹中胎儿已经流产。
　　一个多月来 连发6起同类案件
　　这已经是9月份以来在茅村、利国等地发生的第六起抢劫案。目标均为独自骑车的年轻女性。根据之前的几起案件特点来看都是两人或三人同骑一辆摩托车或开一辆轿车，在利国、茅村附近对戴金项链的年轻女性进行抢劫。有时还会使用暴力手段。由此分析，这几起案件应是同一伙人所为。于是，铜山警方决定对这几起案件并案侦查。
　　可是，在对案发地附近进行摸排之后，案件却无丝毫线索。几个嫌疑人就好像人间蒸发了一样。难道，嫌疑人并不是本地人？办案民警在这时迅速调整侦查方向，将侦查范围向案发地周边地区扩大。在调取了案发地及徐州周边地区进出要道的监控录像后，办案民警们就开始了挑灯夜战。面对那上百个小时的监控录像，为了不错过任何一个画面，民警们不但不能快进，反而有时要慢放，甚至要重复播放好几遍。
　　经历6天6夜的排查，通过分析民警们发现，嫌疑人每次都是下午进入徐州城区，再驶往茅村、利国，作案后再从徐逃离。且每次都是逃往山东省微山县境内。进而民警们判定嫌疑人的落脚点应是在山东省微山县。有了完整的嫌疑人行动轨迹，有了明确的侦查方向，铜山警方开始了下一步的侦查。
　　3嫌犯山东被抓 涉案金额超10万
　　在山东警方的配合下，经过大量的调查走访、人员比对、信息筛选，终于确定了三名嫌疑人的身份。22岁的项凯、24岁的邵金龙、33岁的王金叶。
　　10月18日晚，在确定了嫌疑人的位置之后，铜山警方连夜赶往山东对三名嫌疑人进行抓捕。兵分两路的民警们在山东枣庄某棋牌室、山东微山县项凯家中成功将三名嫌疑人抓获。
　　经过突审，三名嫌疑人对自己的犯罪事实供认不讳。并交代了另外6起案件的作案经过。自今年9月至10月，三名嫌疑人交代结伙作案，仅在徐所犯的6起案件涉案价值就达10万余元，而“10·5”案件涉案价值更达18000余元。
　　通讯员 秦颖 快报记者 邢志刚

