大四学生信息遭抢注 备考半年无法报考公务员
　　由于未与公安部联网，目前考生信息尚无核实措施
　　10月24日是2012年国考网上报名最后一天，石家庄备考半年的大四学生小赵却与此次国考宣告无缘。因为她的个人信息被人恶意抢注了，“除姓名和身份证号码是我的，其他信息都和我没什么关系。”
　　怪！身份证号被“抢用”
　　2012年国考报名时间10月15日开始至24日24时结束。小赵在今年六七月份就买资料复习。
　　万事俱备只待国考。但10月23日她在网上注册报名，填写自己的身份证时，居然被提醒身份证号不能重复使用，意味着报不上名。
　　思前想后不得其解，小赵便拨打国考咨询电话。对方根据小赵的身份证及姓名，查到的相关信息与小赵毫无关联，“我的毕业院校、父母等信息均不符。”
　　自己明明没有注册，为何竟出现如此蹊跷事？经询问她得知，是有人用自己的姓名、身份证号抢先注册报名。小赵介绍，她得知，注册信息上表明，那个人“帮她”报考的是“北京市国家税务局第二直属分局”。
　　那个人为何这么做呢？小赵分析认为，那个人一定也报考了北京市国家税务局第二直属分局，为减轻竞争压力，对方制造“虚数”给其他报考者施压，最终达到极少数人报考，他(她)自己轻松过关！
　　记者登录国考报考网站，北京市国家税务局第二直属分局共招录20多个职位，到昨日19时报名人数为千余名。
　　气！信息泄露报名泡汤
　　本来，国考咨询部门表示，小赵如提供户口本等证件，还可以修改报考信息。但昨日小赵去学校取户口时，校方表示因学校搬迁新址户口暂时无法取出。这就意味着，2012年的国考已与小赵无缘，“我想到我可能考不上，但真没想到我竟连名都报不上！”
　　令小赵担心的是，她的个人信息何时泄漏的呢？国考的报名系统为什么如此“脆弱，“让我失去一次就业机会，心痛啊！”
　　急！被抢注的并非个例
　　昨日下午，记者拨通了国考咨询电话，对方帮忙查询了小赵的信息，确实是除了姓名和身份证号外，其他信息与小赵毫无关系。
　　接电话人员还表示，如果小赵早点发现问题，还可以修改，但报名马上结束，再修改已来不及了。既然有修改的可能，意味着他们遇到过这样的事。记者马上问，考生信息被抢注的多吗？对方说，并不是很多。
　　无独有偶。据山东媒体报道，2011年国考报名时，山东境内就有考生遭遇过“被抢注”。据了解，对考生信息的审核目前仅限于是否符合专业条件要求，个别要求基层工作经历的职位还会对考生提供的基层工作经历进行审核。至于考生姓名、身份证号码以及其他报考信息等，由于未与公安部实行联网，因此目前尚无核实措施。
　　律师呼吁
　　相关部门弥补漏洞
　　律师王亚琼认为，考生在规定的报名审核期间内提交报名信息，并且非由自身原因导致不能报名的，那么可以认定公务员考试审核部门存在过失。同时该过失的存在，已经侵犯了公民在这项考试上公平竞争的权利，从法理上来讲考生可以追究其相应责任，但是这对于自身付出的巨大损失也于事无补。
　　所以还是希望考试举办部门，在制度措施上进行必要弥补、调整，以避免类似情况发生，保证考生公平竞争的权利。

