聋哑人路遇偷车贼挥舞木棒将其吓走
　　本报讯 南京市民赵先生去汉中门附近的欧尚超市买东西，买完东西发现自己放在超市附近的电动车车锁被人破坏了，赵先生对此不但不生气，反而一个劲地向旁边一位过路人道谢。这究竟是怎么一回事呢？原来，就在本月19日上午，赵先生发现电动车锁被破坏后，一位过路的聋哑男子用手势比划着告诉他，自己是在附近捡破烂，大概在半小时前，两个偷车贼瞄上了这辆电动车，看出端倪的聋哑男子立即上前阻止，偷车贼见势不妙还想恐吓他，聋哑男子挥舞手中挑东西的木棒将偷车贼吓跑了。赵先生随后对聋哑男子的举动深表感谢，还将自己的这段经历写下来发到网上，表示希望能找到这名聋哑人好当面感谢。此事引发众多网友的热议，大家纷纷表示：这位聋哑人的行为让人既感动又惭愧，感动的是他路见不平拔刀相助的热情，惭愧自己没有他的勇气没有他的正义，更惭愧自己对残疾人关心的太少。
　　记者昨天联系上了赵先生，他讲述了事发时的情景：“当时从超市买完东西下来，一声声“呜呜”的声音吓了我一大跳，看到了他，他右手拿着一个棒子，左手拎着一个又脏又黑袋子，不停地跟我比划，刚开始以为他是疯子，后来才明白他表达的意思。有两个身强力壮的男子，用剪铁的剪子，剪电动车的锁，被他发现了，他拿着棒子，把他们打跑了。他边比划，边憨憨地说，也就是“呜呜”地说。因为我刚刚买过东西，兜里没多少钱了，我也不知道该怎么表达感激之情，拿出了所有的钱，也就十几块给他，他生气地比划着，“呜呜”的让我收起来，放到包里，并且做了用两个手指夹钱动作，警告我“小心小偷”，我硬塞给他，他又硬塞回来，我们就这样，边比划，边“呜呜”了好久，周围的人都投来了不同的眼光。我心中一阵温暖，后来拗不过他，我把这点钱揣到我的兜里，他才满意的笑了。我再次道谢，他跟我握了个手，然后，冲我扬扬手，跟我“再见”，让我回家。我心中一阵温暖，和他道别后离开。我心里由衷的钦佩他，看到偷车贼，也许我没有胆量像他一样。”记者昨天来到事发地，在超市附近做生意的张先生证实了赵先生的话，他说自己当时正巧目击了整个过程，心中也暗暗为这一位好心的聋哑人喝彩。关于此事的网帖很快成为论坛上热议的话题，很多网友都认为此事虽小但很是感人。一位名为“伊甸园守护者”的网友说：对拾荒者来说，一个平等、尊重的握手，远远比那十几块钱值钱多了。名为“暮光静”的网友说：自食其力的残障人士，真让人感动。也有网友对这位聋哑人以后的生活表示担忧，网友“榕树”说：希望好人有好报，希望那个拾荒的人不要被偷车贼报复。在采访中，赵先生表示自己现在很后悔，竟然当时没能了解到那个聋哑人的名字，所以到网上寻找。他只知道该男子年纪在40岁左右，穿着黑色上衣，脚穿白色运动鞋。(徐 醒)

