女童义卖名牌炫富事件被指系炒作
　近日，网上一名为“史上最小炫富女官三代”的视频引发热议，视频中一7岁女童在跳蚤市场义卖名牌二手货。昨日，女童与某品牌童装签约代言，被网友质疑是在炒作。女童母亲称绝非炒作，正在寻找拍客，并可能到法院起诉他。
　　【视频】女童称爸爸是特大官
　　【母亲】非官女家中做生意
　　在长达3分32秒的视频中，一女童在叫卖名牌二手货，价值千元的绝版芭比娃娃只卖30元，另外还有很多名牌包，价格十分低廉。该视频标题为“史上最小炫富女官三代”，迅速引发热议。
　　视频中，拍摄者询问女童，家里是不是很有钱，女童笑着说“还行”，并称爸爸是“特大官”。部分网友调侃其是下一个“郭美美”。
　　据了解，女童名叫孙心怡，今年7岁，上小学2年级。昨日，女童母亲陈女士出面澄清，称家里都是生意人。他们来自浙江金华，到北京刚四五年，做沼气发电的，女儿刚7岁，其外公是公司董事长，父亲是总经理，“在小孩子的眼中总经理便是很大的官”。
　　陈女士介绍，几天前她带孩去参加“儿童跳蚤市场”的义卖活动，价格都由孩子自己定。“女儿总共卖了800块钱，并加上了自己200块的零花钱，都捐给了敬老院。”陈女士向记者出示了捐款凭据。
　　【争议】代言童装被质疑炒作
　　【母亲】非炒作欲起诉拍客
　　昨日，某品牌童装与“炫富女童”签约，聘请其为代言人，并支付了不菲的代言费。
　　据了解，陈女士女儿参加的跳蚤市场便是该公司组织的，该公司负责人称义卖视频被指炫富，这给女童造成了伤害，聘请其为代言人是对孩子的一种补偿。
　　昨天下午，在签约仪式上，“炫富女童”高调表演了爵士舞。陈女士称，孩子的演艺事业一直发展得很好，虽然很小，但她经常上电视，参加演出，所以很适应这种场合，故不会影响其身心发展。
　　网友质疑此次事件前后巧合颇多，视频中的对话像是在说台词，且母亲曾主动找北京某报社报道。部分网友怀疑该事件为事先策划，并称炒作嫌疑很大。
　　对此陈女士称，做父母的不会拿自己的孩子去炒作，这种事对孩子很不好，绝非炒作，现在正在寻找拍客，可能要到法院起诉。“很多亲戚朋友都问这问那，大人们的压力很大。”
　　该品牌童装相关负责人表示，女童出名后，他们才想到让其代言，他们的确是想借助女孩的知名度，但网上的视频不存在策划。
　　>>对话
　　“不知道什么叫炫富”
　　昨天下午，小心怡一个人站在楼道里，正拿着iPhone4在看拉丁舞的教学视频。记者主动上前打招呼，小心怡毫不羞涩，侃侃而谈。
　　记者：你在网上很出名，你自己知道吗？
　　心怡：还行（笑）。
　　记者：同学认识你了吗？老师同学有对你说什么吗？
　　心怡：很多同学都知道了，都很羡慕我，他们都说我是班里的女高音。
　　记者：你有没有想过你在镜头前说的话会对你妈妈产生影响吗？
　　心怡：我不知道，没想那么多。
　　记者：那你现在知道什么叫做炫富了吗？
　　心怡：不知道，妈妈没有告诉我，我也不知道东西该卖多少钱，都是我乱喊的。
　　记者：那你为什么想到义卖呢？
　　心怡：我之前去过敬老院和孤儿院，看到那里的老人孩子非常可怜，都快“死”了，所以想给他们捐钱。
　　采写本报记者苏晓明实习记者张力

