网上商城售卖30万元天价被子 客服遭网友调侃
　　气温骤降，一夜入冬。有网友在京东商城买被子，被其中一床“冰岛鸭绒”被子的价格震惊了，该被子售价298000元。“天价”被子被网友发现后，发到天涯社区和微博上，引来众多网友围观。很多网友在商城咨询栏目中发帖询问，客服MM很犀利地应对各种问题，招来众网友调戏，甚至有网友专门跑来向客服MM求婚。
　　10月19日，网友“草吴迪”在天涯社区发帖，“京东上30万一条的被子，下面的咨询问答笑惨了我们一办公室。”帖子称他一同事在逛京东商城，发现了一床售价29万8的天价被子。
　　记者在京东商城发现，确实有款某品牌“双人加大被子”，售价29800元，产品介绍称，被子是由100%冰岛绒鸭绒做的。
　　天涯社区帖子很快被网友转发到微博上，很多网友观光团立马组团前往京东围观，还有网友在京东商城咨询栏目发帖询问各种稀奇古怪的问题，没想到京东的客服MM是有问必答，而且相当犀利彪悍。网友问，“这个被子可以上保险吗？如果在外面晒被偷会不会带上GPS定位系统？”客服回复： 您好！这个应该咨询保险公司了啊？网友问，“我是冰岛鸭子，听说你们偷我哥们儿的毛做被子！对此你们有什么话要说吗？”客服回复：“您好！您可以先回冰岛问问您哥们儿。”
　　如此爆笑回复，很多网友慕名前来围观，甚至有网友跑来向客服MM求爱，网友说，“客服MM，每一条你都要回复。我看着都心疼你，把你的联系方式告诉我吧！我陪你聊天，给你唱歌，让你放松放松。”对此，客服MM很淡定地回复：感谢您的支持！
　　截至昨日，京东商城该款产品一件也没卖出去，但是网友咨询多达300多条，大多都是调戏客服MM的。对此，有网友认为这可能是京东营销的一种方式。
　　网友调戏客服MM摘选
　　onebadegg：有了这个被子，是不是娶媳妇就不用要房子了？
　　客服回复： 您好！那要看您媳妇是否同意了。
　　犀利的我：难道这就是传说中的奢侈品？！
　　客服回复： 差不多吧，比起奢侈品应该实用些吧！
　　jdljcao：妹纸，买被子送保险柜咩，这么冷艳高贵的被子我不放保险箱里不放心啊。
　　客服回复：你可以把它晾到户外，大喊我有尊贵奢华被，那样就没有人打劫了。
　　快报记者 陈海飞

