媒体称南京彭宇案主审法官调离非停职
　　南都讯 记者张东锋 昨天起，有关南京“彭宇案”主审法官王浩已被停职交由司法机关处理的消息开始在微博上流传，但这一说法尚未有官方回应。同时，据《城市信报》9月28日报道，王浩早已不在南京市鼓楼区法院任职，而是调到了鼓楼区挹江门街道办。
　　“小悦悦事件”让很多网民联想到了多年前的“彭宇案”，而从昨日起，该案主审法官王浩“已停职，交司法机关处理”的消息就在微博上广为流传。值得注意的是，这则转载率颇高的消息并没有正式的来源，目前亦尚未得到官方回应。
　　事实上，大约四个星期以前，山东的《城市信报》就曾报道过王浩的行踪，只是称其已调任，并未有“停职”的说法，更谈不上“交司法机关处理”。据报道，按王浩原来所在南京市鼓楼区法院一位法官的说法，王浩确实已经调走，而调走之前王浩在该院的知识产权庭任职。
　　报道中还称，王浩被安排在了离法院10公里之遥的鼓楼区挹江门街道办。而按照街道办的一位负责人的说法，王浩到街道办后被安排在了挹江门司法所。
　　该报道未透露王浩调任的具体时间，网络检索显示，早在2010年12月半岛网的一篇报道中就称，南京市鼓楼区法院政治处在接受记者求证时，就表示王浩已不在该法院任职。
　　据称是法学硕士的王浩，因2006年引发极大争议的“彭宇案”而被网民关注。2006年11月20日，一位徐姓老太在南京市水西门广场一公交站台等车时摔倒骨折，老太指认搀扶她的彭宇撞到了她，为此索赔高额医药费。双方最后对簿公堂，2007年9月4日，南京市鼓楼区法院一审判决彭宇给付40%的赔偿，主审法官正是王浩。

