工程车失控冲向公交站台 5名候车人及时躲避
　　本报讯 昨天中午，南京市仙林大学城亚东花园附近一公交站台上演惊魂一幕，一辆失控超载工程车，不知何故突然急速冲上公交站台，硬生生将候车亭撞了个支离破碎，所幸的是，当时被撞公交车站台候车市民只有5名，且躲闪及时才无人员伤亡。目前，肇事司机已被警方带回接受调查。
　　昨天中午12时30分左右，在事发现场，只见一辆改装后满载土方且严重超载的工程车，停在亚东花园城公交站台边，此时用不锈钢材料搭成的公交站台几欲塌陷，不少灯箱广告牌早已支离破碎。“真是吓死人了，我就看到大灯一闪，一辆工程车冲着我撞过来，要不是当时我们等车的5个人躲得快，那就没命了！”尽管事发已经过去一段时间，但在这起车祸中侥幸逃生的小王仍是心绪难平。
　　小王说，当时，她和另外4名乘客站在这个公交站台上等车。没过多久，一辆工程车，由南向北行驶过来，车速比较快，正在公交站台上等车的人，吓得立刻四处奔跑才逃过了一劫。突如其来的事故不仅让候车乘客目瞪口呆，站在附近路边的3个年轻人也好一阵惊愕，几个人吓得战战兢兢后，发现并没有撞到人才长舒一口气。看到莫名其妙的失控工程车撞到公交站台上演惊魂一幕，几名小伙只好向警方报了警。
　　对于事发瞬间情况，目击者小陈说，当时这辆工程车由南向北行驶到亚东花园城公交车站，一名男子突然穿过快车道到达马路对面，上了一辆私家车离去，工程车因为车速较快突然急刹，方向跑偏撞击右侧的公交站台，幸亏当时等车市民不多，有人听到工程车刹车声音之后，又看到车子朝站台冲来，便连连大喊“快跑”，幸亏发现及时，公交车站等车的5名市民才躲过一劫。
　　事发之后，开车闯祸的司机马师傅，也被吓得一身冷汗，对于事发原因竟一时无法讲清。接警赶到的交警人员现场勘查登记后，表示肇事工程车司机要对受损公共设施进行赔偿，目前，事故发生原因警方正在调查之中。(李海勇)

