网友质疑孕妇晕倒众人救视频真实性 疑系炒作 
　　经过精心剪辑的视频网上流传
　　字幕称事情发生在23日傍晚、鲁迅公园门口，讲述事情发生经过时，开始的画面有点凌乱，一个穿条纹衫的女子突然倒地，随即周围不少好心人伸出了援手，还有人赶到公园门口，拦下了一辆牌照为“沪JP3837”的白色大众小轿车，张女士很快被众人抬上了车，送往附近的医院。经治疗后，已无大碍，回家待产。当视频拍摄者问其中一位穿红色外衣，戴黑框眼镜的男子，“我看你是第一个冲上去的，怎么称呼你啊？”时，那名男子用上海话说道“阿拉上海宁，(这是)上海宁应该做额。” 
　　“佛山小悦悦离开了我们，整个社会都在拷问着自己的良心，更有人说中国人不再有公德心了……上海人用行动证明，中国人还是富有爱心的，在那一刻，所有的上海人在那一刻，组成了妈咪护驾团，帮助这位待产的晕倒孕妇！为上海自豪！为上海人自豪！”视频中这样写道。
　　为了找到当时提供过帮助的人，张女士委托妹妹程程在网上发布了这段视频，并留下了QQ联系方式。视频中主要提供帮助的人有：拦车的粉衣妇女、私家车司机、带路的黑摩的、喊人的阿姨、眼睛(眼镜)哥、卷头发的胖哥哥、提方便袋的女人、抬人时掉鞋的姐姐、抬人时包掉到地上而不顾的路人等。
　　早报记者 陈斯斯 沈靓 邬佳文    
　　一名9个月身孕的准妈妈当街晕倒，路人自发形成“妈咪护驾团”，短短2分钟就将这位准妈妈送往医院获得救治。这是上周六发生在鲁迅公园门口的一起事件，而完整展现整个事发经过的一段视频《上海孕妇当街晕倒众人齐救》也引来诸多网友关注，在感叹好人好事之余，也有网友对事件的可信度提出了质疑。
　　拦车的粉衣女士、带路的“摩的”大哥、喊人的阿姨、眼镜哥、卷头发的胖哥哥、提方便袋的女子、抬人时掉鞋的姐姐……这些在视频中出现的救助人员之间究竟有着什么样的关系？何以在短时间内如此迅速地救护孕妇？而那辆开往医院、经查证车牌为“尔玛中国互动营销公司”拥有的私家车背后究竟又有着什么故事？
　　也许，该起“好人好事”背后，仍然有着很多的未解之谜，值得我们去求解。
　　视频时间和事实有出入
　　视频在网络上经转载后，引起了网友广泛的关注。“社会进步发展，希望心与心的距离可以走得更近，任何时候爱心，关心，人道都是人间大爱！”“其实身边的好人好事还是很多的。很多默默做好事的人根本不会想到要去宣传。”网友们纷纷表示出了赞许。
　　昨日，记者来到位于四川北路鲁迅公园门口的事发地，经核实，这段视频中发生的事件为22日(上周六)下午4时左右，而并非视频中字幕所称的23日傍晚。
　　据鲁迅公园门口保安赵师傅说：“那天我正好值班，有两个小姑娘急匆匆地跑过来，说不远处有一名孕妇晕倒了，要我帮忙叫车。”当时，赵师傅走出门卫室一看，那时孕妇身边已经围了很多人，有人打电话叫救护车，有人抬着孕妇，赵师傅也不遗余力地走出公园门口去拦车。
　　据赵师傅回忆称，当时有一辆白色POLO私家轿车从甜爱支路往四川北路方向开过来，“我随手一招车就停下了，讲了这个事情后，司机也很愿意把孕妇接到医院，把车开到了公园门口，后来就看到有人直接把孕妇抬到了车，等120来的时候，这辆车早就开走了。”让赵师傅印象深刻的是，整个救护过程短短2分钟左右。据其描述，该私家车司机是一名三四十岁的男子，戴眼镜。
　　孕妇朋友强调不识路人
　　昨日，记者联系到视频中这名孕妇的朋友程小姐，事发时她目睹了一切。昨晚，她与事发时穿着粉色衣服的路人余小姐同时赶到报社，对事情原委作了详细介绍，而余小姐正好是当时陪同接送孕妇、一同坐上私家车前往医院的“粉衣女子”。
　　据程小姐介绍，晕倒的女子姓张，两人虽无亲缘关系，但平时以“姐妹”相称，事发当时她们在公园散步，其孕期已超过9个月，此前有过贫血症状。“当天她(张小姐)突然晕倒在地，一开始并没有很多人，后来人越来越多，当时我就蒙了，有人过来扶，我还担心人太多她会不会透不出气，后来有个阿姨叫了120，等我们把她抬到公园门口的时候，就有一辆白色车子送我们过去了。”
　　据其称，当时她与路人粉衣女子余小姐一同坐上一辆私家车，先去了第一人民医院分院，经询问无产科，随后前往第一人民医院总院，经血液、心脏等常规检查后，医生并未对孕妇情况下结论，而是建议她们去孕妇建卡的医院作详细检查。据了解，当晚孕妇就离开了医院。
　　提及开车的好心司机，程小姐表示：“他的普通话不大标准，听起来像上海口音，当时还问交警‘附近医院在哪’，把我们接到第一人民医院分院后，还接着把我们送到总院，其间车上大家并没有过攀谈，司机陪着我们进总院后，不知道什么时候就离开了。”
　　而据余小姐介绍，她与孕妇及其朋友程小姐以前并不相识，事发当时她只是与另外一名男性朋友正在距离事发地点不远处。经核实，余小姐的这名朋友正是该视频的拍摄者，但余小姐并不愿意透露对方姓名和所在公司、从事行业等，她只说道“我以前电脑有问题经常找他”。事发后，该视频经过这名拍摄者的初步剪辑，最后再经程小姐同意，在片尾加入程小姐联系方式，随后发布到优酷网。
　　“视频是我朋友拍的，程小姐他们想找到这些好心人当面感谢下，后来就发到网上去了。提到为何其朋友会将此事与小悦悦事件联系起来，余小姐表示“这个事情大家都很关注，自然会联想到。”程小姐称“遇到这样的情况，大家都会想帮却不敢帮，怕帮了会讹你”。
　　视频三大疑点
　　1
　　最初推手
　　来自“炒作公司”
　　视频之所以在昨日午后备受关注，是因为在新浪微博上有几位带认证的用户转发。
　　搜索关键字“上海孕妇”，有关该事件的微博第一条发自昨日12点26分，发布者是新浪实名认证的“挨踢客”，他主动提醒了几位微博上的“每日上海”等几位用户，被再次转发后引起了热议，也引起了媒体的介入。 
　　早报记者发现，“挨踢客”本人，和尔玛营销关系密切。 “挨踢客”多次以尔玛营销员工的身份发言，并首发了几条尔玛营销内部的消息。    
　　无独有偶，就在“挨踢客”发了那条微博后过了一个半小时，另一名新浪认证的网友“立二拆四”(知名网络推手)也发微博表示，【视频里一句话让我感动一下】上海孕妇当街晕倒众人齐救：问到其中一个救助者的姓名，他只说：阿拉是上海人，上海人都会这么做的！ 然而记者在尔玛(中国)的官方主页介绍中，也找到了“立二拆四”的身影--尔玛团队包括浪兄、立二拆四、非常阿锋等人……
　　2
　　送人车辆来自
　　同一“炒作公司” 
　　视频显示，送人的白色大众POLO的车牌号码是“沪JP3837”，早报记者试图联系车主，寻找运送孕妇的好心男子。根据交管部门的车辆登记记录，该车牌属于上海尔玛营销策划有限公司。 
　　上海尔玛营销策划有限公司是尔玛互动营销在上海设立的分公司。尔玛中国，是一家著名的互联网营销策划公司，也就是人们俗称的“炒作公司”，根据尔玛互动营销的网站的宣传，“天仙妹妹”事件、非常真人、别针换别墅等事件，均是该公司的成功策划。
　　救人的车来自炒作公司，这是一个巧合吗？ 昨晚，记者联系到了一名自称是上海尔玛互动营销第二事业部的部门总监汪洋，他主动说起了POLO车的事情。汪洋说，视频中牌照为沪JP3837的大众POLO银色轿车确系公司的车。公司对外运营只有这一辆公车，且并没有配备专职司机。至于车子为什么会出现在救援现场，汪洋说，公司员工一般只要提出申请，就可以使用车辆，也许是有员工开车路过视频中的救援地，至于具体情况，需要等今天公司上班后详细询问才能清楚。 
　　3
　　当事人
　　无法自圆其说
　　随着记者掌握信息的增多，几位主要当事人说话的疑点也开始显现。
　　参与救人的“粉衣女子”余小姐接受采访时表示，事发现场除了拍视频的人是自己朋友外，另外人都不相识。但视频显示，从视频的第1分38秒开始到1分42秒这期间，另一位参与救人的“卷头发的胖哥哥”把手一直搭在余小姐的背部及腰部，这明显是熟人之间的举动。昨晚再次向余小姐确认是否与其他救助者相识，她马上表示“都不认识，也没留意有人搭过她的背”。
　　余小姐和程小姐都表示，该视频的拍摄者是余小姐的朋友，该视频经过这名拍摄者的初步剪辑，最后再经程小姐同意，在片尾加入程小姐联系方式，随后发布到优酷网。“程小姐他们想找到这些好心人当面感谢下，后来就发到网上去了。但奇怪的是，程小姐经过此次事件，已近和余小姐相识了，但片尾寻找好心人的名单里，依然有“拦车的粉衣妇女”(即余小姐)。已经找到的人为什么要再次寻找？很多疑问，依然没有解答。

