男子酒后纠纷打死朋友获刑15年
　　本报讯 (记者孙思娅) 男子力山和洪某本是朋友，只因唱歌时酒后纠纷，力山殴打洪某头部，洪某半个多月后死亡。昨天记者获悉，市一中院以故意伤害罪判处力山有期徒刑15年。
　　检方指控，2010年6月17日凌晨3点多，力山酒后于海淀区野趣园俱乐部南侧50米路边用拳猛击洪某头部。在洪某倒地后，力山又用脚踹其头部、上身等处，使洪某左侧颈内动脉瘤破裂，脑疝形成，致呼吸衰竭死亡。
　　力山说，事发当晚，他请10多个朋友到歌厅唱歌，并点了三四箱啤酒。大约凌晨3点多，他去了一次卫生间后，回来发现洪某和另外一个刘姓女子不见了，而且在歌厅院内也没有找到。经询问，力山得知，洪某和刘某要打车回去。“我一听就火了，心想自己请唱歌，他们却不辞而别”，力山说，加上之前因为喝酒，几人闹了点矛盾，于是他便想借着酒劲教训一下洪某和刘某。在洪某倒地后，力山打车将其送到了医院。
　　据了解，洪某先后被送往多家医院，并最终于半个月后死亡。据诊断，洪某是因动脉瘤破裂致最终死亡，而导致动脉瘤破裂的直接原因是力山的殴打。
　　法院认为，力山已经构成故意伤害罪，而且他的殴打行为是导致洪某动脉瘤破裂最终死亡的直接原因，因此判处他有期徒刑15年。

