14岁女生遭劫持被捅伤后忍痛装死自救
　　14岁广州天河区初三女生小君上学时被人劫持，拖入出租屋内捅破肝脏，还被放火烧伤，整个过程大约20分钟，出租屋内到底发生了什么，男子为何挟持小君？23日，经过连日救治，小君已经初步脱离危险期，并首度还原当天的遭遇。
　　23日，记者进入广州武警医院ICU探望刚脱离危险期的小君。她身体仍比较虚弱，但思维清晰。小君说，这20分钟像做了一场噩梦。
　　10月20日7时，小君在家中等同学一起上学去，然而同学一直没出现，她等不及就自己一个人离家。谁知就在走到楼下的一刹那，疑凶突然冲了出来，将她劫持。
　　“我一出门就看见他在楼下，不知道他在等什么人，突然扑过来，将我的书包扯掉扔在地下。我一直都在用力挣扎，但力气不够，最终还是被拉进了出租屋。”小君说。
　　小君说，自己并不认识疑凶，只看见他是个年轻人，像个小混混。行凶男子将她拖到出租屋后，她一度想拖延时间。“我跟他聊了大概5分钟，叫他不要强暴我。他说他只是为了钱。”小君说，随后对方将她双手绑起来。
　　当不少救援的街坊朝屋内呐喊时，疑凶突然从身上抽出一把尖刀，往小君身上狠狠地捅了一下。“他拿了条毛巾塞住我的嘴，不让我喊救命。当时的想法就是装死吧，免得他发疯般地再次伤害我，就不再挣扎而且装死了。”小君说。小君装死，确实暂时蒙住了男子，对方以为她被毛巾塞到窒息，就拿开了毛巾，将她放到床上。小君被棉被包裹后，疑凶将一些刺鼻的液体淋在她身上，点燃了被子四角。火越烧越旺，疑凶便爬了起来，走到窗边探察情况。这时，小君发现被绑的双手脱了绳，于是拖上火被跑到离床不远的浴室。
　　“我马上打开水龙头灭火，确实小了些。但是棉被卡住浴室门，他看见又冲了过来。”小君说，就在这时，街坊打破窗户，用一根竹竿顶着疑凶，不让他靠近。“我趁机将棉被扔掉，锁紧浴室房门，最后是爸爸冲进来救了我”。经历了4天救治，小君目前情况总算稳定了。至于烧伤的皮肤，暂时不需进行植皮手术，但她的手指遭到烧伤，日后或影响活动能力。
　　据《新快报》 

