12岁少年自家26楼坠亡 曾因沉迷网游被多次批评
　　事发荔湾新光城市广场，据称因沉迷网游被父母批评后选择轻生
　　新快报讯 见习记者 张若然 报道 昨天上午7时许，荔湾区康王中路新光城市广场发生一起坠楼案，一名年约12岁的男孩从26楼坠落至一座公交站台后方，当场死亡。据称，该男孩沉迷网络游 戏，曾多次被父母批评，昨天再次受到批评，怀疑其一时想不开而轻生。目前，事件具体情况有待警方调查。
　　坠楼男孩是从新光城市广场大楼26层西侧的一户家中坠落，据目击者介绍，男孩年龄约12岁，短发，坠楼后面部朝下倒在广场西侧的一个公交站台后方。“身上穿的是白色衬衫、深色长裤，可能是校服，不过没有背书包。”目击者称，事发于7时许。
　　家住广场附近的一名街坊称，昨天早晨他正准备出门办事，看到很多人围在公交站台后面，上前才发现是一个学生坠楼身亡了。“警察在现场拉了警戒线，用一 个蓝色的临时凉棚罩住身体。”该名街坊称，随后坠楼男孩的妈妈来了，“哭得几乎昏过去”。不久，殡葬车到场将男孩遗体运走，警方撤除警戒线，死者家长在出 事点摆起了香烛。
　　新快报记者随后走访新光城市广场附近某小学，校门卫表示坠楼学生穿着并非该校校服。有街坊猜测，坠楼男孩准备去上学时，因为同妈妈吵了几句，一时想不开而跳楼；但也有人猜测是因学习压力太大导致。目前，具体情况有待警方进一步调查。
　　荔湾区通报
　　曾因打网游被多次批评
　　新快报讯 记者 谢源源 李国辉 通讯员 荔湾宣 报道 昨日，荔湾区对事件通报称，坠楼身亡的12岁男孩是在家中跳楼自杀。据了解，该名男孩是广州本地人，姓林，由于沉迷网络游戏被父母多次批评，昨天清晨其因未完成作业再次受父母批评，由于一时想不开，而发生了这场悲剧。
　　据知情人士透露，死者平时表现良好，待人真诚，在校总是乐呵呵的，发生这样的惨剧实在让人惋惜。

