男子用汽油烧伤女友潜逃10年自首
　　十年前因不满女友与自己分手，高某向女友面部、脖子及胳膊上泼了汽油，并用打火机点燃，导致女友轻度烧伤。如今，逃跑十年的高某终于自首，直面应有的法律制裁。近日，房山法院审结此案，高某因犯故意伤害罪被判有期徒刑一年。
　　相恋一年 女友提分手
　　1999年，高某在朋友的介绍下认识了小梅，两人很快确立了男女朋友关系，次年正月订婚，并将这一喜讯告知了老家的亲戚朋友。2001年3月，高某在长沟一家水磨矿打工，而小梅则找到了在岳各庄砂锅居做服务员的工作。但到了当年4月，“这天小梅跟我提出分手，她说我俩已经没什么感情了。可是，我一直觉得我们的感情很好，都订婚了，这足以说明感情好啊！”高某说。
　　其实，小梅刚进入砂锅居工作不久，高某就听到很多风言风语。店里的其他服务员都在私下传小梅与老板“好上了”的闲话。自那时起，高某就开始密切注意小梅的一举一动，最后他甚至辞去工作，专程到砂锅居看着小梅。尽管如此，高某也没有打消小梅的分手决定。
　　怀疑不忠 烧女友面部
　　“我当时觉得，小梅之所以会提出分手是因为她有了第三者，根本不是我的过错。所以就决定用汽油点了她的脸，让她毁容，让她以后都嫁不出去！”高某到加油站买好汽油，装进一个空的二锅头瓶内，随后便到砂锅居找小梅去了。
　　高某将小梅约到暂住地，几次提出不愿分手，但得到的答案都是“不行”。于是，气愤的他抄起准备好的二锅头瓶子，将汽油泼到小梅的脸、脖子和胳膊上。
　　小梅回忆说：“我当时以为是硫酸，就赶紧去捂脸，谁知道他又掏出一个打火机，把我的脸给点着了！”火势迅速在小梅的脸上蔓延开来，这场景同时吓坏了高某，他赶紧用身旁的棉被在小梅的脸上扑打灭火。两分钟后，火灭了，高某马上逃离现场，只剩下受伤的小梅，隔壁房间内高某的大妈随后将小梅送到医院。
　　已为人父 自首赎罪
　　如今的高某已是一个两岁男孩的爸爸，拥有美满家庭的他，想到当年对小梅的所作所为就感到愧疚。今年8月4日，高某终于到公安机关投案。他称，事后自己去了承德打工，2005年11月，再次回到北京，在丰台找到了新工作，但无论在哪工作，都怕被别人认出，因为那样有可能被公安机关抓住。
　　经房山分局法医检验鉴定，小梅头面部、下颌、颈前部、前胸部、右腕部、左前臂和左手掌均有11.5%的烧伤痕迹，另有疤痕形成，身体损伤程度为轻伤。经审理，房山法院近日做出一审判决，被告人高某因犯故意伤害罪，被判有期徒刑一年。
　　判决后高某表示不会上诉，“之前我因为一时冲动，没有计后果，对小梅造成了极大的伤害。虽然我逃跑了，但这件事一直挥之不去，每次路过加油站我都会想到被我烧伤的小梅。现在我终于有勇气面对自己应有的法律制裁，终于可以用这种方式赎罪了。”   
　　晨报记者 荀觅

