男子盗窃拾荒女7万元被判刑11年
　　楚天都市报讯 (记者袁黎 通讯员弘发)拾荒女将积攒下来的7万元血汗钱藏在一饭盒内，置于自行车上随身携带，不料还是被偷(详见本报6月6日A01)。记者昨日从洪山区人民法院得知，窃贼在事发11天后落网，因盗窃数额特别巨大日前被判刑11年，并处罚金1万元。
　　53岁的男子杨某，江夏人，曾因犯奸淫罪被判刑6年。今年5月12日，杨某窜至洪山区洪山街红旗村三组一拆迁工地，看到工地旁停着一辆自行车，便悄悄上前将自行车骑走，行至偏僻处因肚子饿，便打开放在车篓内的饭盒找吃的，谁知饭盒内竟藏着7万元钱。
　　这7万元钱，是49岁恩施来汉女子何关菊通过捡垃圾、擦皮鞋辛辛苦苦攒下的。因没有身份证且不识字，无法将钱存入银行，将钱放在出租屋内又担心被偷，何关菊干脆将钱放在自行车上藏着。事发当日，何关菊在工地上锤钢筋，自行车就停在身后，但谁料一个不注意，车和钱就不见了。被盗后，何关菊向洪山公安分局余家湖派出所报案。派出所于5月23日将杨某抓获。
　　据查，杨某拿到钱后，旅游、赌博挥霍了2万元，剩下5万元一部分存进了银行，一部分买了保险。案发后，警方追回48016元发还给了何关菊。
　　上月底，法院审理认为杨某构成盗窃罪，盗窃数额特别巨大，遂对他作出上述判决。

