花甲老太照料八旬老人17年
　　风雨无阻每天上门探望
　　花甲老太照料八旬太婆17载
　　本报讯 (见习记者 万浩琳) “我家座机一直没有撤销，也是为了周婆婆。”昨日，记者在长丰街田庄社区见到了68岁的刘凤英和她照顾了17年的周幼纯老人。而周婆婆放在床头边的电话机，从安装到现在只拨过刘凤英家一个号码。一有事，周婆婆直接按重拨键。
　　今年87岁的周幼纯婆婆是“三无”老人：无退休工资，无低保，无子女。1994年，社区组织党员群众结对帮扶，刘凤英便与周婆婆结了对子，这一照顾就到了今天。
　　周婆婆现在一个人住在丈夫原来单位的仓库所改建的房子里，虽然只有十多平米，却被收拾得整整齐齐。见到记者，周婆婆第一句话便是夸刘凤英：“我享她的福啊！”
　　虽都在一个社区，但两家相距十几分钟的路程，必经的一条路坑坑洼洼布满石子，一旦下雨，泥泞不堪，不穿雨靴便过不去。而这条路却是刘凤英每天都必定要走的一段路。“每天早锻炼完了，我就帮她把定的牛奶送过去，也看看她好不好……下雨下雪就不准她出门，菜我来买。”不但为老人买菜，每个月老人的胃药、更换电灯泡、修风扇……刘凤英一手包揽了老人的生活的方方面面。十多年来，彼此已视为亲人。“我还能动，能帮一点算一点。”刘凤英现在的愿望，是给周婆婆配一副助听器，让她舒舒服服地看回电视。

