西南农大副校长住院半月死亡 一审判医院赔四万
　　法院一审判决医院赔偿4万元后，家属上诉，日前二审开庭
　　西南农业大学原副校长李安富，因腰痛到市内某三甲医院住院治疗，治疗半个多月后，因脓毒性败血症继发全身多器官衰竭而亡。
　　李安富的家人认为，医院对李安富之死，存在不可推卸的责任，遂将其告上法庭。前日，市一中院二审开庭。
　　腰椎管狭窄症患者
　　死于败血症
　　2001年，李安富任西南农业大学副校长。2004年5月，60岁的他退休。
　　他的家人介绍，由于长期在野外搞柑橘研究，翻山越岭，风餐露宿，李安富患上了腰椎病，这个病伴随了他30年。2009年7月22日，李安富感冒后腰部疼痛，被家人送到某三甲医院。
　　门诊发现，李安富腰椎间盘突出，存在感染。同年7月24日，李安富到该院骨科住院治疗。住院前的CT结果显示，李安富腰椎管狭窄。
　　次日，血常规检查发现，感染加重。
　　7月26日，李安富右脚外侧踝骨出现红肿。
　　7月31日，医院下达病危通知书。当晚，李安富被转入感染科。
　　此后，李安富病情继续恶化。
　　8月9日，李安富因脓毒性败血症继发全身多器官衰竭而亡。
　　并非绝症却出了人命
　　死者家属起诉
　　“腰椎管狭窄症，并非绝症，但却医出了人命！”李安富去世后，其家属对医院的治疗非常不满，为此起诉到沙坪坝区法院。
　　医院认为，李安富的死与他体弱有关。医生的治疗是积极的，处理是恰当的，不存在明确医疗不当的行为，不存在疏忽大意或过于自信的医疗过错。
　　对此，李安富的家属不予认可。他们称，李安富身体很好，死前半年做体检时，只发现有脂肪肝，并没有其他异常。
　　一审判医院赔偿4万
　　家属不服判决
　　去年11月，沙区法院开庭审理此案。
　　法院审理后认为，医院在李安富入院时存在感染的情况下，未及时复查血常规，以了解和控制感染，治疗行为不规范，存在一定过错。李安富自身疾病的自然转归是其死亡的直接因素，医院的过错行为是其死亡后果的诱发或促进因素。
　　法院一审判决医院担责三成，赔偿死者家属4万元。
　　李安富的家属对此不服，提起上诉。
　　他们称，医院未向家属做出合情合理的解释与书面道歉，拒不承认自己的医疗过错，希望法院追究该院医疗损害的全部赔偿责任。重庆晚报记者 陈国栋 见习记者 舒楚寒

