司机倒车撞人轧过受害人小腿逃逸后自首
　　伤者住院，肇事司机逃逸后自首
　　昨晚7点左右，在济南第三职业中等专业学校南边70米的地方，一辆白色越野车在倒车时将一位13岁女孩乐乐(化名)撞倒，令乐乐和周围市民不解和气愤的是，越野车车主在乐乐被撞倒后，不仅没停车反而加大油门从乐乐小腿上轧了过去，同时受到牵连的还有旁边的两辆手推车和一个水果摊。文/记者 张帆 图/记者 刘畅
　　突如其来
　　越野车撞倒女孩 
　　逃窜中轧过其小腿
　　昨晚7：30左右，记者来到事发现场，看到很多市民都围绕在一个水果摊附近，在讨论刚刚发生的事。 
　　水果摊的摊主于先生告诉记者，悲剧发生时也就是6:50左右，“我当时正在摊子上和别人聊天，就听到南面一声响，然后就是汽车发动机的‘轰轰’声，一辆白色越野车把一个小姑娘给撞倒在地。”看到越野车撞了人，于先生想赶紧跑过去，但此时肇事车主却做了一件让周围群众气愤和不解的事情：不仅没停车施救，反而加大油门继续倒车，最后又从小姑娘的小腿上轧了过去。 
　　现场一位市民孔先生气愤地告诉记者，看到越野车又从小姑娘腿上轧过去后，他就赶紧跑过去想记下车牌号，但由于天已黑了，加上车速过快并没看清。虽然车牌没看清，但孔先生却从车窗隐约看出是一个男子开的车。
　　心有余悸
　　撞坏两辆手推车 吓坏周围摆摊者
　　记者在现场注意到，于先生的水果摊前散落了很多水果，不少香蕉、桔子已被轧坏，而摊子上的太阳伞也被齐腰撞断。在水果摊南面5米的地方，一辆装着玻璃货柜的三轮车也被撞坏，在车子四周散落着许多面包和玻璃碎片。 
　　“幸好我当时躲得快，不然白色越野车倒车逃窜时也会把我撞倒。”说起当时的情况，正在收拾摊子的于先生一脸后怕。原来当他正要看看小姑娘的情况时，白色越野车却以极快的速度倒车逃窜，也许是急于逃离现场，越野车倒车时，并没有注意到后面还有摆摊的市民。“砰”“砰”两声，越野车倒车时先撞上一辆卖卤肉的车子，然后和卖面包的三轮车撞在了一起，最后又从于先生的摊子前开了过去。周围的市民纷纷告诉记者：“当时的情况真是太吓人了，越野车疯狂的往后倒车逃窜，这里这么多人，真要是再出点问题咋办。”
　　目前伤情
　　孩子小腿肿如大腿 具体伤情尚需检查
　　记者打探到，被白色越野车撞倒的小姑娘已被母亲送到省中医西院急救。昨天晚上9：00左右，记者在医院见到了病床上的乐乐，此时她刚刚拍完片子，由于不知道乐乐的受伤情况，护士已将乐乐的裤子剪开。记者看到，乐乐被车轧过的小腿明显地肿了起来。乐乐告诉记者，当时她正在和小伙伴们说话，一辆越野车突然就把她撞倒在地，“那个车撞倒我后，并没有停车，又从我的腿上轧了过去。”
　　乐乐的母亲申女士一脸心疼地望着乐乐，“乐乐今年才13岁，正上初中，你说孩子要有个三长两短，叫我咋办？你说现在的人咋就这么心狠，难道肇事者没有孩子吗？”从申女士的口中，记者得知乐乐现在的伤情并不确定，还需做进一步检查。 
　　据了解，截至昨晚11时许，肇事司机已向警方自首。

