女生遭男子驾车撞飞后跌入后备箱死亡 
　　10月20日晚10时02分，彬县范公中学的学生眼见同学在过马路时被车撞飞，可一眨眼工夫，肇事车不见了，被撞女孩也“失踪”了。4小时后，肇事车在永寿被发现，民警在汽车后备箱内，发现16岁的高一女生田某面朝下趴着，已没有了呼吸。
　　事故现场留下女孩书包和一双红鞋 
　　“开小车的肇事司机见把女孩撞伤了，把女孩抱上车开走了。司机昨天在永寿被抓住了，这司机太可恶了，如果他不逃，把女孩及时送去抢救，娃没准还有救呢。”昨日，在彬县范公中学门前街道事故现场，十几名居民和经营户对司机肇事后拉走受害人逃逸的恶行，表示十分愤慨。但面对“有谁看见司机停车，将被撞女孩抱上车？”的询问时，大家都说，事情发生得很突然，等旁边的人跑到跟前时，只看到现场散落着一个书包和一双女式红色布鞋，而车和人都不见了。
　　肇事车辆逃至邻县后备箱内找到尸体 
　　从案发到发现女孩尸体的4个小时内，到底发生了什么？昨日，据办案民警李波介绍，因案发现场紧邻交警大队，20日晚接警后，民警5分钟内便赶到，在现场发现大量散落的红色汽车漆皮和部件。据目击者称，肇事车为一辆红色轿车，被撞者是范公中学高一(1)班女生田某，在下晚自习过马路时遭遇车祸。汽车撞人后，沿彬风路由西向东逃窜，而田某被撞后不见了。“通过调取沿途监控，民警很快确定肇事车是一辆红色福特两厢轿车，车号为冀EAG78X。事故发生后，肇事车开出彬县逃往永寿县城方向。民警同时查到，该车车主为43岁的韩某，现在彬县某煤矿做生意。”李波说。
　　当晚，办案民警兵分两路，一路前往永寿追捕肇事车，一路与韩某在彬县的熟人取得联系，让他们规劝韩某尽快自首。21日凌晨2时许，民警在永寿县医院门前发现肇事车，并在汽车后备箱内，找到被撞女孩的尸体。女孩面朝下趴着，车内有不少血迹，破碎的汽车后挡风玻璃压在身下，司机未在车上。
　　警方调查肇事逃逸司机曾饮酒 
　　21日凌晨5时，在民警和韩某朋友的劝说下，韩某向彬县交警大队投案自首并承认肇事逃逸事实。据韩某说，当晚他和朋友在茶秀聊天后，独自驾车在马路上转悠。晚10时许，车行至范公中学门前时，把一个女孩给撞了。韩某称，因当时没有路灯，他也没看清把人撞得怎样了，因为害怕没敢停车，就一个劲地把车往前开。到永寿把车停下时，他也没发现被撞的女孩就在自己车的后备箱内。
　　据警方介绍，韩某肇事逃逸是事实，但撞人后，韩某究竟何时知道女孩在自己车上，要等进一步侦查后才能下结论。从对现场勘查情况看，可以初步断定，田某是在被韩某所驾驶汽车撞上后，身体向前飞出，刚好砸在正在行驶的肇事车后挡风玻璃上，而后落入后备箱内。韩某肇事前曾饮酒。
　　事故具体原因，警方还在调查中。
　　本报记者要露滋 文/图

