男子误将他人当小偷打死潜逃16年自首
　　中新网柳州10月22日电(唐昭平)广西柳州市柳江县警方22日通报，该县一名男子涉嫌在1995年误将一位老人当“贼”打死，其在外潜逃16年后经民警感化，10月21日主动向柳江县公安局投案自首。
　　据警方介绍，1995年2月7日傍晚，当年30岁的柳江县里高镇村民韦某将自家2亩多甘蔗收割回来后，堆在村旁，便去一同村村民家吃饭喝酒。当晚20时许，韦某的妹妹急匆匆赶来称其放在村旁的甘蔗被人偷走了，韦某听闻后立即带领村民驾驶一辆拖拉机去追“小偷”。
　　不久韦某等人追上了一名驾驶马车的老人，发现老人的马车上放有甘蔗，村民们边认定该老人是小偷，一时情绪激动，对老人动起拳脚，将老人打伤致死。案发后，经公安机关调查，该老人并不是小偷。韦某闻讯畏罪潜逃。
　　多年来当地警方多次奉劝韦某的家属配合公安机关规劝其投案自首，由于韦某一直存在畏惧心理，一直没有投案。10月20日晚，柳江警方再次来到韦某家里，全面地向其家属传达近期公检法司等部门联合出台的对在逃人员投案自首宽大处理的通告，并向其家属承诺，只要韦某出来投案自首，一定会得到从轻处理。
　　10月21日上午，潜逃16年的犯罪嫌疑人韦某在其妹妹的带领下，主动来到柳江县公安局投案自首，并向警方供述自己的违法经过。经当地公安机关审查，因犯罪嫌疑人韦某在本案中情节相对较轻，而且有投案自首的情节，柳江县公安局依法对其采取了取保候审的强制措施。

