京煤集团两名科长涉贪污公款千万受审
　　中新社北京10月25日电 (记者 于立霄)北京京煤集团地质勘探队审计科原科长刘国斌和原副科长周和生，因涉嫌贪污公款上千万元人民币，挪用公款200万元，25日在北京市第一中级人民法院一起出庭受审。
　　检方指控，1998年3、4月间，刘国斌和周和生利用职务便利，擅自将勘探队账户内的300万元转出用于购买国债，此后两人将该笔资金分别转至他们在农行私设的账户内；1998年11月间，两人将该勘探队两账户内的170万元转出，随后又将该勘探队账户内的60万元转至个人名下；2000年12月间，两人再次将该勘探队的300万元转至两人的私设账户内。
　　此外，今年61岁的刘国斌还被控，在1998年5月间，擅自将北京矿务局地质勘探队的公款300万元转至其朋友魏少军控制的股票账户内，供魏少军个人使用。
　　上午10时许，刘国斌与周和生被带进法庭。刘国斌对检方的指控全部认可。他表示，他所在的机构属于半事业单位性质，1998国家开始缩减事业单位经费，于是，刘国斌与周和生开始瞒着单位，私下在银行开设“小金库”。
　　刘国斌辩称，他只是以单位的名义开设账户，公款并没有落到自己的腰包，他将该笔公款隐藏起来主要是以备日后不时之需。
　　据了解，他们俩人挪用公款获得高额利息。1998年3月至9月，俩人将200万元公款转至私设的10个账户内，存为三个月定期存款，到期后获得了利息1.4万余元。
　　此案当天并未当庭作出判决。

