专家考证认为曹冲称象地点在河北临漳
　　新华网石家庄10月23日电(记者 朱峰)曹冲称象的故事家喻户晓，其发生具体地点却鲜为人知。近日，经一些专家实地考证，曹冲称象地点在曹魏都城邺城遗址附近的河北省临漳县城西岗村一带。
　　据临漳县《临漳县志》(新版)主编、古邺文化研究会副会长黄浩介绍，史料记载，曹冲称象在毛象坡，近期，黄浩和有关专家学者研究考证史料，又经实地考察，毛象坡就在现在的临漳县岗村一带。
　　黄浩介绍，岗村在临漳县是一个古老的地方，临漳县地处太行山东麓山前平原与漳河冲积平原的交汇处，其地势开阔平缓，一马平川，临漳城西的岗村名字的出现，说明岗村当时是建立在高于一般地方的土坡或土岗上的，推测是因毛象坡而得名。
　　另据临漳县旧县志记载：“毛象坡在县城东北二十里，周围五里，古畜象于坡。”春秋齐桓公筑邺城，战国西门豹为邺令，汉高祖始置邺县，县城治所在邺城长达1000余年，直到北周建德六年，临漳县治所才从邺城迁出。上世纪八十年代经国家考古专家实地发掘考测的邺城遗址城廓的东北角——洪善村往东北方向二十里，正好是岗村一带。这与文献记载也完全相符。
　　清朝道光年间临漳县令姚柬之，经过十六年翻阅古籍，实地考察写出了《临漳县·漳水图经》，目前仍存，其中《曹魏五都图第九》图中展现漳河流向由西向东在今临漳县城北，途径岗村村北。上世纪90年代末，村民们修房盖屋，经常在紧临村北处淘沙，直至淘到五六米以下，沙质良好，这说明那里当年是漳河河床故道，又一次证明那是曹冲称象的地方。如今在岗村仍有“称象大街”“毛象坡路”。

