男子被撞待救再遭车轧身亡
　　肇事司机带医生返回时看见伤者被另一货车轧死
　　本报讯 昨晚，武汉蔡甸区?山街318国道上发生了一幕悲剧：一男子被货车撞倒后躺在路中间等待救援，当肇事司机带着医生快要返回时，却眼见着伤者被另一辆疾驰的大货车压过后死亡。
　　记者昨日赶到现场看到，事故地在?山街318国道陈昌浩雕像附近，离?山街卫生院直线距离不到30米，死者留在路中央的血迹还依稀存在，众居民仍心有余悸地在讨论此事。
　　在路边卖摩托车的王师傅目击了事故并且认识死者。他介绍，死者姓余，不到50岁，是附近群雁村4组的村民。前晚8点30分左右，余某加班后回家，在过马路时被附近某工地的一辆货车撞倒，“第一辆车只是将他撞倒，当时他还晓得叫疼！”
　　事发后，肇事司机慌忙下车查看余某的伤势，随即又前往30余米开外的?山街卫生院寻求帮助，却将伤者留在了马路中间。数分钟后，当司机和医生抬着担架返回事故点时，另一辆货车疾驰而过，将余某碾轧致其死亡。事后，两名肇事司机均留在现场，被交警带走。
　　周边的不少居民称，事发地往永安方向的路灯已经“瞎”了一年，事发路段在夜间能见度极差。
　　一名老交警听闻此事后认为，这原本是一起可以避免的悲剧，如果第一位肇事司机能在出事后竖立醒目的警示标志，恰当地将伤者转移到安全地点也就不会造成其死亡，虽然第一名司机及时叫来医生救助伤者，但他还是应在此事故中承担更多的责任。
　　（据《武汉晚报》）

