女员工告用人单位索赔400万
　　记者 李东华
　　晨报讯 归女士原是上海金山嘴工业区企业发展有限公司 (以下简称金山嘴公司)的一名员工，月薪仅1200元。最近，归女士将用人单位告上了法庭，诉求中称公司拖欠了她的合理收入及利息，索赔金额共计近400万元。如此巨大的索赔金额从何而来？10月21日，该案在金山区法院开庭审理，记者旁听了这起特殊的劳动纠纷案。法院将择日对该案进行判决。
　　2002年，归女士与金山嘴公司签订劳动合同，成为其一名普通员工，底薪为每月1200元。归女士的主要工作是负责为公司招商引资，为此两方还签订了一份奖励条款。条款的核心内容是：如果归女士介绍引进的区外投资项目在金山嘴公司所在的山阳镇，而工商税务登记在工业区，在项目竣工后可获该项目实际到位用于固定资产金额0.2%的一次性奖励。
　　在随后两年内，归女士成功将两家公司引进该工业区，并签订合同，但两公司最终并非落户山阳镇，而是落户在另一镇。归女士称，按照当初签订的奖励条款，结合两家公司的投入金额，金山嘴公司应该支付给她约260万元的奖励费，但对方一直没有支付，并于去年9月终止了与她的劳动关系。为此她将公司告上法庭，索要包括利息等在内共计约400万元。法庭上，对于归女士的诉求，金山嘴公司则认为对方的诉求不合理。代理律师首先出示了一份“招商引资奖励合同”复印件，并称该合同中已写清，对于引进项目已一次性奖励了归女士38万元。归女士提出了质疑，这份合同中的主体并非金山嘴公司，而是新金山工业投资公司，而且归女士表示合同中的签名并非其本人所签。当法院提出需要该份合同原件时，金山嘴公司也并未能当庭提供。金山嘴公司随后又称，归女士所招的两家公司，最终都没落户山阳镇，按奖励条款也不应支付归女士奖励。对此，归女士说：“我只是公司的一名普通员工，我成功将外资引了进来，并签了合同，我的职责就结束了，至于统筹规划已不是我所能力及的事情。”

