女子猝死公交车续司机称未急救因担心救助不当
　　10月21日上午8时许，25岁的陆琴在乘坐34路公交车时突发疾病昏迷，27岁的女驾驶员立即拨打120，并疏散了车上乘客，但约40分钟后陆琴仍被确认猝死。事情虽发生在3天前，但直到昨日陆琴的遗体仍躺在殡仪馆。她的家属认为，陆琴是在公交车上猝死的，公交公司应该承担责任。
　　女子家属：
　　司机没采取急救措施就该承担责任
　　昨日下午，成都晚报记者在殡仪馆见到，陆琴的父母在十余亲友的陪同下现身，去为陆琴换衣服。
　　陆琴的父母并不愿多说女儿的情况。同行亲友说，陆琴是自贡人，毕业于四川师范大学，毕业后在乐山一所中专学校当老师，今年5月才来成都，在一家私立幼儿园当幼教。
　　陆琴的舅舅说，陆琴的父母在新津上班，只有她这么一个女儿，性格很活泼，在家也很乖巧，“从小到大身体都很好，连医院都很少进。”
　　陆琴的姨妈还向成都晚报记者哭诉，陆琴最近一次回家是今年国庆节，“当时她状态很好，我们没觉得她身体有啥问题。”假期结束，陆琴就回到成都工作。
　　“事发的时候，司机没有掐人中，现场也没有采取急救措施，就应该承担责任！”家属纷纷表示，今日将与公交公司交涉，具体情况等交涉过后再说。
　　当事司机回应：
　　我不是专业救护人员 万一急救不合理呢
　　成都晚报记者把家属的质疑告诉了当事公交车司机张利。电话中，张利的情绪并不是很好。自己车上的乘客猝死，对这个只有27岁的年轻女司机心理影响很大，采访中她一直说着“好可惜”。
　　但对于家属的质疑，张利反而很平静。“我们每个月都会有两到三次的安全学习。”她说，上岗前司机都要接受急救培训，包括流血、骨折等突发情况的应对及心脏复苏、人工呼吸的急救措施，然而在实际工作中却很少用到这些。“我工作两年多，还是第一次遇到这种情况。”张利说，不仅是自己，就连驾龄十多年的老司机也很少有类似的经历。
　　张利坦承，就当时的情况而言，她并不知道是什么原因导致陆琴呻吟，“我很着急，但不敢轻易上前采取急救措施。”她也被眼前的一幕吓着了，除了按照平时学习的应急处理办法拨打120和疏散车上乘客，她也不知道还要做什么。
　　“当时有乘客对我说‘不要动’。”究竟该怎样营救陆琴，张利内心也很挣扎。她告诉记者，如果上前对陆琴采取更进一步的急救措施，“做好了就对了，做不好跳进黄河也洗不清。”张利说，她自己毕竟不是专业的救护人员，如果采取了不合理的急救方法，对患者来说可能反而不利。也正是有这样的担忧，让她不知如何是好。
　　34路公交车所属的运兴公司相关负责人称，陆琴家属找公司索赔一事已上报集团领导，同时他们暂不方便透露陆琴猝死的具体情况。
　　律师点穴：
　　除非家属证明 死亡原因与司机操作有关
　　四川兴华中律师事务所律师易川：司机拨打了120并疏散车上乘客，尽到了积极抢救陆琴的义务。陆琴购票上车后，就形成了运输合同关系，公交公司应保证运输过程中乘客的生命财产安全。如果公交车在运行过程中，司机的操作与死者的死亡无因果关系，就不承担责任。”不能苛责司机具备专业的抢救技能。家属要求公交公司承担责任，就得证明陆琴的死与司机的过失操作有因果关系。
　　蜀望律师事务所律师唐烽：公交公司有责任保护公交车上乘客的安全，对车上发生意外的乘客有救助义务。但对于这个义务，法律并没有明确的标准规定应该做到哪一步。司机拨打了120，并及时疏散乘客已尽到基本义务。就陆琴猝死来说，如果她本来就患有疾病，又因司机的急刹车或外力介入而导致死亡，公交公司是有一定责任的；但如果是正常行车中的猝死，公交公司是没有责任的。
　　新闻延伸>>>
　　成都接受急救培训的人太少
　　“每年主动找我们接受心肺复苏培训的只有几千人，大多都是外企组织的。”成都120急救指挥中心应急培训科科长苗挺认为，超市、商场、宾馆的工作人员及旅游从业人员等都应接受心肺复苏培训，而窗口行业者、高危职业者更应该主动参加培训，“交警也特别需要，他们经常会遇到突发的交通意外。”苗挺坦承，目前成都接受急救培训的人还太少。除120急救应急培训科，省市红十字会和医院也能提供急救培训。
　　陆琴的猝死让不少人开始思考如何进行现场急救。对此，市二医院急诊科副主任李和莅说，市民在遇到类似情况时，除了及时拨打120，现场还可以采取一些其他急救措施，及时有效的救援可能挽回生命。先检查患者有没有生命迹象，帮助他保持一个舒适的体位，让其平躺在通风的地方。如果碰到患者出现呕吐症状，要让其尽量吐出来，可以轻拍患者背部帮助清理呕吐物，如果患者没有生命迹象，就要就地进行心脏复苏，每分钟按压100次以上。
　　记者 程璞 锁千程 见习记者 程孟瑶

