两女童食用苹果后1人死亡1人昏迷 警方介入调查
　　“多么乖巧的一个女孩，昨天还活蹦乱跳的，到下午七点多就不省人事，之后什么话都没说，就这么没了。”在星沙泉塘安置小区菜市场买菜的段先生说。22日，他的女儿段灵(化名)因吃了一个切碎的苹果，当晚七点左右，突然口吐白沫，全身抽搐，送至医院抢救后，于昨日凌晨四点左右停止了呼吸。段灵的玩伴赵心(化名)也出现了同样的症状，目前在重症监护室治疗。医院称鼠药中毒可能性较大。
　　综合潇湘晨报记者 胡维 都市一时间 长沙报道
　　医生称肯定是食物中毒
　　段灵和赵心在同一所幼儿园读学前班，一个五岁半，一个四岁半。上周六两人在一起玩耍，到了晚上七点左右，赵心突然昏倒在自己家门口；段灵昏倒在房子的后面的空地上。
　　段爸爸第一时间发现女儿的情况后和赵心的父母取得联系。之后两名孩子被送往湖南省儿童医院进行治疗。据段爸爸介绍，在送往儿童医院的路上段灵就已经出现了呼吸困难的情况，他不停地呼喊女儿的名字，但深度昏迷的段灵没有一点知觉。省儿童医院重症监护第二科医生杨龙贵介绍，“9点半左右送来的时候，已经出现了呼吸衰竭，大脑缺氧，情况非常危险”，到凌晨四点多的时候，孩子(段灵)体内毒素扩散过快，没抢救过来，停止了呼吸。
　　昨日在重症监护第二科的病房，记者见到了躺在24床还在抢救过程中的赵心，昏迷中的小赵心嘴里发出了啊的声音。医院正在给赵心进行血透，利用血液进行仪器，将血液里的毒素排除。杨医生介绍，孩子(赵心)仍处于深度昏迷当中。对于两名孩子的病因，杨医生表示肯定是食物中毒，但是具体是什么毒素还不清楚，鼠药中毒的可能性较大。
　　警方已对苹果展开鉴定
　　段先生介绍，他在泉塘安置小区菜市场卖菜。当天下午6点左右看到女儿和玩伴在吃同一个苹果，“当时她们将苹果切碎，放在一个可乐瓶子里面，但没有太注意”。
　　随后记者来到泉塘安置小区菜市场。当地菜贩表示段先生夫妇和赵心的父母都是老实本分的生意人，平时都没有和人发生矛盾，应该不可能招人故意投毒。另有菜贩也表示，菜市场的负责人不发鼠药，也没有人在市场里放鼠药。不少菜贩指出，段先生的摊位旁边就是一个垃圾站，放置苹果的塑料瓶很可能是从垃圾站里捡来的。
　　办案民警称苹果来历不明，初步怀疑是鼠药中毒，但具体原因还要等鉴定结果才能确定。目前，警方已经对装苹果的可乐瓶和问题苹果展开鉴定，同时对塑料瓶的来源展开追查。

