村主任出租农地建别墅被公诉
　　本报讯 （记者刘洋 通讯员高金春 李斐斐）昨天，西城检方透露，张玉东案牵出的怀柔区桥梓镇峪口村村主任陈某，因涉嫌非法占用农用地罪被提出公诉。此前，身为怀柔区怀柔镇南关村村主任的张玉东，承租陈某所在村近50亩林地违法盖别墅。
　　2006年4月3日，张玉东（已判刑）以与陈某签订了《土地承包合同》，承包该村近50亩山坡林地，承包期限50年，每年支付15000元租金。但在签订合同时，明知张承包的是林业用地，陈某仍同意在合同上添加“房地产开发”字样。
　　随后，张玉东修建别墅39栋，为能顺利出售，期间，陈某还应张玉东要求，分别在“房屋转让合同”、“承租转让协议”上加盖村委会公章，使得张某非法建造的39栋别墅全部出售。后经鉴定，违法别墅造成林地植被严重毁坏、种植条件严重毁坏的面积超两万平方米，使该地域生态平衡功能难以恢复，张玉东也因此获刑。
　　陈某交代，签合同时同意加上“房地产开发”字样，是为了多拿些地租，提高村民收入。因为以农林地租赁一年租金两千元，改变土地用途后升了1万多，另外，开代表大会时，不懂法律的村民也表决同意并留下签字名单。
　　检方认为，陈某出租农地开发房地产，构成非法占用农用地罪的共犯。

