3名男子撞伤7旬老人施救后将其抛弃路边致死
　　伤者死亡，涉案三人均已被刑拘
　　【夜色渐沉，烟头明灭之间远远就可望见。
　　烟台栖霞农村一处河堤旁闪出三个身影，不安、紧张的情绪写在脸上。不时地嘀咕、短叹，已在他们中间持续了一顿饭工夫。终于，扔掉烟蒂后，三人下了决心。
　　一辆农用三轮车尖叫着发动起来，调转车头，就这样将一位老人的生命从拯救推向了毁灭。一同带走的，还有这三个男人的理性、良知，以及各自的家庭轨迹。
　　10月16日，发生在栖霞的这宗车祸，肇事方一度施救受害人，将其抬上车，但最终却调转车头遗弃受害人于路边。70岁的受害人被发现时已身亡。
　　这是一段他们本不该走的“回头路”。
　　有人说，就在小悦悦的经历刺痛了国人之心时，透过栖霞这宗“杀人案”演变例析，抛却薄弱的法制意识和脆弱的救援机制，可看出最可怕的不是道德的分叉，而是完全的背道而驰。 本版撰稿 记者 孙珂】
　　1
　　司机是个“老手”
　　10月20日，以苹果闻名的烟台栖霞，迎来一拨拨的客商。通过乡间的路上，各种农用三轮车、手扶拖拉机，不时地喷着黑烟驶过。
　　在这里，农用三轮车以及拖拉机普及率相当高，栖霞交警大队肇事处理中队一民警说：“只要是种苹果的，基本家家都有车。以致每年苹果收获时节，我们民警全都得上路。”
　　事故发生地距离栖霞城区30公里，是一条不足两车并排行驶的乡间水泥路。肇事的三轮车司机是41岁的王元杰，副座上坐着60多岁的邻居老邢，后挂车斗内坐着同村的老杨。他们三人在一处工地当建筑工。
　　在10月16日当日，由于村里有人需要点沙子，王元杰便借用了堂弟的这辆车，拉了约一吨的沙子。下午干完活，三人开始往家走。
　　王元杰没有驾驶证，但开车对他来说并不算什么。他的妻子于女士告诉记者：“21年前我进他家门时，公公就跟我说他从小就玩车，还没拖拉机高就敢上路了。”
　　但最终，玩车“老手”还是栽在了车上。 
　　2
　　为救老人
　　卸掉沙子
　　按照事后肇事司机向警方供述的结果，案发时间应该在16日的下午5点半左右。
　　王元杰这样对审讯他的栖霞交警大队肇事处理中队民警许琰君说，有条土路与水泥路相交，一位老人推着手推车拐到水泥路上后，本来在路边，此时突然往路中间插，他来不及刹车撞上了。
　　被撞的是前面路旺村的70岁老人林老汉，手推车上装着一个苹果筐。
　　王元杰没有立即驾车逃逸，而是与邢某、杨某跳下了车，忙把老人抬到驾驶室的副座上。老人身上的血迹，也就这样“印”在了副座上。归案后，他们供称此时老人尚有气息，许琰君告诉本报记者：“据他们的供述，当时的确是想把老人紧急送医的。”
　　农用车喷着黑烟，由北向南前行了五六百米，来到了一处河堤旁。车上的王元杰等人寻思着，车上拉的沙子太重，影响了行车速度。为此，他们就在这里停车开始卸沙。
　　3
　　调转车头
　　丢下老人
　　也就在沙子卸下后，他们发现老人伤情严重，在他们眼里认为救不活了。许琰君说：“我们专门问讯，你们中有没有懂医的，从何判定生命体征微弱。”对方供称，并无懂医的，只是其中有人按了脉搏，很长时间才跳一下。
　　在这处河堤上，三人开始长时间地商量。根据许琰君的判断，他们在此处商量的时间，至少持续了半个小时。“5点半发案，回到家已经8点。除去来回的时间，在此处至少会呆上半个小时。这三人对于伤者的处理，的确表现得非常犹豫。”
　　最终他们打定了注意，重新发动了农用车，调转车头，向案发现场驶去。由于已经天黑难以辨清，他们在驶过事故地点三四十米远的地方，才将副座上的老人搬下，扔进路边水沟。老人所用手推车，被他们藏到了附近的一处苹果园内。
　　“我们审讯时，三名当事人互相推诿，这个主意是谁出的尚无法确定。”许琰君说道。而正在办理此案的栖霞刑警部门，则未进一步透露信息。
　　三人的这一系列举动，可被视作案件性质改变的关键行为。 
　　4
　　现场描述
　　露出端倪
　　林老汉由于所处位置不容易被发现，10月17日下午2点半，警方才接到了目击者的报警。由于这条乡间公路沿线只有3个村子，民警的走访很快锁定了嫌疑人。
　　当天，警方扑到了王元杰家中，但他不在。然而，驾驶室副座带有血迹的农用三轮车被警方找到。
　　10月17日晚上，王元杰在家人陪同下向派出所投案，连夜被以交通肇事罪刑事拘留。然肇事处理中队民警进一步提审时，王元杰对于案发现场的描述性错误，让警方发现端倪。
　　“我仔细询问时，发现了一个细节令人怀疑，那就是王某在回忆伤者被撞时，说的是在公路中间农用三轮车轧了过去，他也没下来看就走了。但现场时，死者的尸体是在路边水沟内，这与其回忆的案发现场极为不符。”许琰君说道。
　　几经审查，最终，王才供述了肇事撞人后又伙同他人遗弃伤者的犯罪事实。
　　办案的交警部门意识到了案件性质的转变，移交至刑警部门。10月18日上午，邢某、杨某两人也相继归案。10月20日，栖霞市公安局政工科民警刘红伟对本报记者说，目前，刑警部门以涉嫌故意杀人罪已对三人立案侦查。 
　　南京师范大学法理学博士丁延龄根据所提供材料，分析说道，王元杰在撞倒老人后，由于没有驾照，老人身亡，构成的只是交通肇事罪。但王等三人在将被害人“带离”事故现场后遗弃，则有积极的危害行为。
　　如今，王等三人，已被刑拘羁押在看守所。
　　从河堤到遗弃现场，只有五六百米的水泥路，农用三轮车一趟跑过去，也就仅需几分钟。但他们用了半个小时的时间，抽烟，商量或者争吵；最终，他们走了最不该走的“回头路”。
　　时至今日，在河堤上三人密商的内容仍然无从被外界知晓。比如期间的犹豫、有没有过争吵、有没有过驳斥及附和？
　　记者调查发现，几名当事人案发后整日间都在协商，心中的焦虑家人尽可看出。从起先的积极救人、再到调转车头遗弃，他们选择了这么一段“回头路”，是出于怎样的考虑？ 本版文图 记者 孙珂
　　A
　　不愿掏的
　　医药费
　　栖霞市泉水西店村内，村民已皆知此事。王元杰的家陈设简单，略显破败。堂屋中的全家福照片上，10多年前的王元杰留着平头，显得很精神。他跟妻子结婚21年，现有两个女儿。
　　在栖霞，因苹果致富的人很多，宝马、奔驰在有些乡镇都可看见。但王元杰没能靠着苹果发财。妻子于女士没说几句话，就开始泪流满面。
　　于说：“家里的苹果园前几年刚种了新苗，现在还没长大。老苹果树产量上不去，一年只能挣到几千块钱。”这一点，办案民警许琰君也曾听王元杰提到过，“当时王在供述时，就称他们主要怕医药费太高，自己家里没钱，实在无法承担动辄上万的医药费。”
　　王元杰有位大哥，前几年因胃癌刚动过手术，现在仍无法干重体力活。父亲患有心脏病，需要常年吃药，母亲身体也不太好。因此这几年，王元杰实际成为王家的顶梁柱。
　　对于他的性格，村内几位百姓称此人老实、本分。
　　王元杰的大女儿21岁，初中时就已辍学在外打工，而11岁的小女儿正在读小学。王元杰大女儿说：“打工的钱，要么给爷爷奶奶买药了，要么就给妹妹攒着当学费，平常没剩下。”前些日子能用打工的钱给家里换铝合金窗，这让她一直很高兴。
　　卖苹果挣不到钱，王元杰在收拾四五亩田地的闲暇时，就外出打工。同案的邢某、杨某，就是一起外出打工的同村人。听村里人介绍，这两家的经济条件也一般。记者前去试图采访，被邢某家人婉拒。
　　B
　　“救命钱”
　　哪里寻
　　城市里的车主，习惯了出事故先找保险公司。然而栖霞交警告诉记者，在农村交通现实格局中，农用车上保险的较少。
　　如王元杰所开的农用车虽挂有牌照，但已多年脱审，车辆既无商业险也无交强险。王元杰本人，也没有驾驶证。有民警对记者说：“这不是个例，而是农村农用车共性存在的问题。很多农民觉得只在田间地头跑，也不进市区，没有必要考驾照、买保险。”
　　还有一个问题就是成本。像农用三轮车即使挂牌免费，但算上保险和考本，怎么也要2000元。当地人舍不得花。
　　有民警对记者说，没有保险理赔，肇事方家境一般，不愿、不想掏医药费。林某被撞倒地后，谁能替他掏救命钱呢？
　　去年1月1日，我国《道路交通事故社会救助基金管理试行办法》开始实施，当时被很多人形容为应急救命钱。其中规定，发生事故后，肇事机动车未参加交强险的、肇事后逃逸等情形，救助基金可先垫付受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用。
　　“但现在，这样的救助基金至今在山东并未成立。”这位民警说道。
　　记者获悉，民革山东省委早先曾提出尽快设置交通事故救助基金的建议，相关部门的答复是：“非常赞同，尽快制定。”
　　C
　　传统化的私了 
　　警方介绍，在投案之前，王家曾找过一名亲戚在案发现场进行打探，不停问周围人受害者的名字住址。后来，深觉难以逃脱的王家找了一位中间人，与亡者的家属取得了联系，试图花钱进行“私了”。有警方人士说，在农村如遇交通事故等纠纷，如不严重，一般会采取私了方式解决。
　　70岁的林老汉一直单身，在村里只有一位外甥。其外甥得悉老人是被遗弃身亡后，断然拒绝私了。此后，王在父母的劝说下才向警方投案。
　　法制意识的薄弱，也可在另外两名同案者邢某和杨某身上见诸。
　　案发后，精神压力大的杨某和邢某第二天什么都没干，而是凑在一起商量该咋办。当民警18日找到杨某时，杨某当时似乎已经预料到，转过头来给邢某打电话：“公安有事找我们，就是因为那事儿。”
　　办案民警许琰君说，“邢某和杨某这两人，并没有真正意识到已经触犯了法律，而是想当然认为只是没报警，最多算是知情不报，赔点钱就完了。”当宣布要将他们刑事拘留时，这两人均连称“没想到”。
　　记者在调查中发现，目前在农村的交通格局中，相当比例的当事人只是“浅层次”的交通参与者。在发生交通事故后，什么情况下应当负何种责任尚不明晰，甚至连基本的法律法规也不清楚，造成逃逸等事件频发。基层警力的不足，宣传手段的匮乏，农村的交通安全管控仍是薄弱之处。
　　D
　　被诟病的“肇事成本” 
　　山东元华律师事务所律师郭海泉办理过诸多肇事逃逸案例。郭海泉认为，对于交通肇事后不积极抢救伤者、逃离现场，漠视他人生命的行为应当提高量刑起点，让他们不敢违法，用法律来约束、养成肇事先救人的习气。
　　记者发现，在去年10月26日至12月，仅以烟台为例，当地的肇事逃逸案中死亡者至少有8人，警方破案耗费大量社会财富。悬赏、举牌寻找事故目击者的新闻，也不时在各媒体中出现。
　　我省一名从事多年的事故处理民警告诉记者，出了事故后一般人都会害怕担责、害怕赔钱，这是每个人都会有的一种心态。但为什么有这么多的肇事司机敢于从这种心态转化为行为？
　　郭海泉告诉记者，据目前法律，“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者公私财产遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。”
　　但许多交通肇事虽无造成人员重伤或死亡，但却有许多轻伤人员，这就无法追究刑责。而那种“交通肇事赔了钱就没大事”的观点，更是让此类肇事案件难以引起交通参与者的警醒。

