幼童外出玩耍迷路被2名外国人送至派出所
　　深圳特区报讯(记者 赵新明 通讯员 任冠元 杨文涛 文／图)最近两名幼童躲开家人外出玩耍，半路迷途，幸而被两名外籍友人遇到，送往辖区派出所。两个小时后，两名孩子得以与家人重聚。
　　10月20日10时许，两名外籍友人领着两名两三岁的女童，来到福田派出所值班室报警称，两人行至滨河大道主干道时，发现两名无人看管的幼童在马路主干道上乱跑。见此情形，外籍友人立即制止两名女童的危险举动，并将其带到路边寻找家人，但苦无结果。最终，外籍友人决定将这两名幼童送到福田派出所。
　　起初，两名女童神情紧张，一直哭闹。经过民警和派出所工作人员细心安抚，两个孩子情绪才稳定下来。其中，一名女童告诉民警，自己今年三岁，旁边的是两岁半的妹妹，两人是趁爷爷不注意偷偷溜走玩耍，才迷了路，但是家人的电话和住址她们都不知道。
　　随后，民警罗委海一边带领女童在岗厦村徒步寻找线索，一边联系岗厦村附近巡逻人员扩大搜索范围，询问相关群众。中午12时许，派出所依然没有接到丢失孩子的警情。罗委海决定先带女童回派出所吃午饭，恰好在回所途中，一路人认出女童，并提供了女童奶奶的具体地点。几分钟后，罗委海带着两名女童找到了奶奶。奶奶随即打电话给爷爷，一家人终于团聚。
　　事后，一家人激动地向民警致谢。民警则建议，看管幼童时，可以将家人的电话和家庭地址制成小卡片，放置在孩子身上，以防其意外走失时可以及时联系到家人。

