1岁男婴被转手卖10次 警方历经15个月将其解救
　　14个月大时，他被抱走。
　　15个月后，他才被警察救出回到家中。这期间，孩子已被转卖了十多次。
　　当近日仙居县公安终于把他带回到家中，见到自己的亲生父亲时，小豪吓得大哭不止——在漫长的“转卖生涯”后，他已经完全不记得自己的父亲了。
　　妈妈的老乡，抱起孩子就走了
　　抱走小豪的，是他妈妈的老乡，云南人甘某和张某。
　　甘某和张某是一对夫妻，两人都在仙居县打工，收入不高，一直想找机会发笔横财。
　　2010年8月，甘某夫妇接到了老乡梁某的电话：“你们能不能弄到小男孩？男孩子只要搞一个卖掉，就能赚好多钱。”
　　甘某夫妇一想，老家有个姓李的姑娘嫁到了仙居。这个姑娘脑子有点“木”，前阵子刚好又生了个男孩，正适合下手。甘某夫妇立即来到李某家。
　　当时，李某的丈夫蒋某外出，只留下李某跟14个月大的儿子小豪在家。甘某夫妇一看机会来了，软磨硬泡地告诉李某说要带她去做生意，也不管李某愿不愿意，抱起小豪就走。
　　看到儿子被人抱走，李某只能跟在后面追。一追二追，李某竟然跟着甘某夫妇，上了去河南的车。
　　李某的丈夫蒋某回到家后，发现老婆儿子都不见了，翻遍了村前屋后没找着，赶紧报了警。
　　他不知道，他的老婆孩子在到了河南后，全都被卖了——李某以5000元的价格卖给了别人做老婆，而小豪则到了山东一对夫妻的手里。
　　贩卖男孩的中间人，提供了最关键线索
　　在接到孩子父亲蒋某的报案后，仙居警方成立了专案组，但因线索有限，侦破工作一直没有进展。一直到今年初，蒋某接到了妻子李某的电话：自己跟孩子都在河南。
　　被拐卖后，李某一直被看得很紧，好不容易才有机会偷跑出来打电话。
　　仙居警方立即赶往河南，很快解救出李某，但儿子小豪一直没有下落。
　　这时，有人提供线索，甘某夫妻在嘉兴出现。仙居警方立即赶往嘉兴，将二人抓获。
　　原以为找到罪魁祸首，小豪的下落也就知道了，谁知甘某夫妇说，他们把小豪卖给了老乡梁某后，拿了钱就跑了，孩子在哪里，他们也不知道。
　　小豪究竟在哪里，警方只能再根据甘某夫妇提供的线索，继续抓捕梁某。
　　很快，梁某也找到了。但他也不能提供更多线索：小豪到了他的手中后，为了找买家，他辗转托了10多个人。孩子就一直在这10多个人手中传来传去，最后只听说被卖到了山东，具体在哪，连他也不知道。
　　孩子竟然被转手10多次？这下，大家心都凉了。就在这时，事情有了转机，有个姓赵的人给警方写来一封“爆料信”，透露了小豪所在的家庭住址。
　　经过调查，这个赵某正是转手倒卖小豪的“中间人”之一。听说警方正在调查此案，做贼心虚的他选择了“爆料”。
　　10月10日，在山东阳谷县，仙居警方终于成功解救出小豪。此时，据他被拐卖已经过去了15个月，当初14个月的小婴儿，已经长成为2岁半的男孩。
　　为找买家，孩子曾被转手10次
　　总共有14人参与到了这次漫长而罪恶的“贩婴接力”中。
　　小豪曾被转手过10次之多，这是为什么？说到底，还是为了一个“钱”。
　　甘某夫妇抱着小豪到了河南后，先找到梁某，拿了1万元的“酬金”，把小豪给了他。
　　小豪一到手，梁某就开始四处寻找买家，可他其实根本没什么办法，只能找到当地人李某，请她介绍，承诺只要卖掉孩子，就给她一笔“介绍费”。
　　看到有钱赚，李某满口答应。但其实她也没什么门路，加上嫌小孩子留在身边，吃穿要花钱，在接手小豪的当天中午，她就把孩子给了河南乐县的朋友段某，也许诺了一笔酬劳。
　　但段某也找不到好的买家，为了赚这笔钱，他找到当地很有“人脉”的张某。
　　这个张某，早在上世纪80年代就因为贩卖人口判过刑。他四下打探后，带着小豪，去了山东莘县，找到了朋友马某。小豪就这样又到了山东。
　　在山东，为了卖掉孩子，马某又先后联系了蒋某、赵某和阳谷县的翟某等人……
　　最后，在翟谋的牵线下，小豪以6万元的价格，被卖给了阳谷县的薛某夫妇……
　　6万元到手后，梁某给了每位介绍人千元左右的“劳务费”，翟谋的“功劳”最大，拿了1万多元；除去之前支付给甘某夫妇的1万元，梁某自己独占了近3万元。
　　据悉，目前仙居警方已成功抓获涉嫌拐卖妇女儿童罪的犯罪嫌疑人12名，另有2名犯罪嫌疑人仍在逃。

