司机驾车撞人后还想打人被路人制止
　　亚心网讯(记者 张向涛)10月24日15时50分，在乌鲁木齐市米东南路32号皮革厂创业社区家属院内，一辆白色轿车将66岁的黄老太撞伤。司机下车后，非但没有将黄老太送到医院，还试图打人，被附近居民制止。事故造成黄大妈的4根肋骨骨折，目前，正在自治区人民医院米东区医院接受治疗。
　　16时40分，记者赶到现场时司机已被警察带走。在家属院的道路上，一辆白色轿车的车轮顶在瓜子摊边的路沿石上，保险杠撞在撑伞的水泥墩上。轿车的挡风玻璃破裂，其后方的一辆三轮车的左轮被撞掉。
　　瓜子摊的老板杨斌说：“中午3点50分，我在附近吃牛肉面，一位老太太刚走到我的摊位前，后面一辆白色轿车‘嗖’地一下就冲了过来，把老太太撞倒在地，就在车子向我冲来时，撞在路沿石上。我当时都懵了，见到老太太从前车轮后面爬了出来。这时，司机没有下车救人反而准备倒车离开，结果被居民拦住。车门打开后，下来一个年轻人，指着老太太破口大骂，走路还摇摇晃晃的。我们闻到他身上有很大的酒味。他走到老太太的跟前，准备伸手打人，被我们制止了。我们把老太太扶到一边，有人就打电话报警了。”
　　在附近修鞋子的黄天兴说：“被撞坏的三轮车是我的。司机下车要打被撞的老太太时，我上前阻拦，他伸手就给我的头上一拳。”
　　在自治区人民医院米东区医院，记者见到了被撞的黄老太太。黄老太太说：“我当时准备回家，被撞时我脑子一片空白，是自个儿从车底下爬出来的。事后大家都说我命大，但我现在想想都后怕。你说那司机竟然还要打我，幸亏这是发生在小区里，有好心居民帮助。”
　　自治区人民医院米东区医院外科主任医师阿洪江说：“病人身上多处瘀伤，右侧4根肋骨骨折，需要住院治疗。”

