健身会所室内器械一夜被搬空 会员会费遭拖欠
　　本报长沙讯  前晚，家住长沙开福区广福园小区的吴女士出了门，准备像往常一样去“贵族”健身俱乐部踩动感单车。当她来到俱乐部门口时，立马傻眼了：室内没有一件健身器械，办公用具摆放凌乱，一个工作人员都看不到，俱乐部一夜之间人去楼空。
　　昨日，记者在该俱乐部现场看到，正门玻璃全部被打碎，宣传单、优惠单、名片散落一地，室内器械已被搬空。吴女士说，“贵族”健身俱乐部是2010年1月开业 的，因为离自己家近，她办了一张会员卡，“室内环境和设施不错，今年4月续费时，俱乐部搞活动，999元健身一年，加1元可延长至两年，当时就交了1000元。”
　　“周六凌晨1点多，我在网吧上网，听见外面‘砰’的一声，出去一看，十几个人将隔壁俱乐部正门玻璃门打碎，然后用四五台货车将室内器械从后门搬走了。”小区居民谈先生说。
　　吴女士说，今年8月份初，一位59岁的会员在健身房做运动，由于心肌梗塞猝死在跑步机上。俱乐部为此曾关门一段时间，后来老板和家属进行了协商，半个月后又 继续营业。由于健身俱乐部在的整栋楼是租给广福园小区门诊部，门诊部又转租给其他老板，经过多层转租，小区物管表示自己也不清楚俱乐部发生了什么事。记者试着拨打俱乐部老板电话，一直打不通，按名片上的电话打过去，也显示关机。
　　据了解，目前部分会员已向芙蓉北路派出所报案。记者向帅

