五旬护工被精神病人打死 生前多次遭病人殴打
　　10月20日晚10点，高邮市第二人民医院发生一起惨剧，一名58岁的护工被该院一名30多岁的精神病患者活活打死。据了解，该护工被精神病患者殴打已经不是第一次，现该事件正在处理之中。
　　昨天中午，记者到达事发的高邮市第二人民医院进行探访。当时时间是中午12点左右，已经是午饭时间，但记者发现医院门口却仍然站满了人。白色长横幅挂在医院门口，现场有大量的警察和围观者。
　　据死者亲戚介绍，死者姓赵，高邮人，现年58岁。出事的当晚正好是这名赵姓护工值班，当晚有3个人值班，事情就发生在赵姓护工给病人送药的时候。“一去送药就出事了。”该亲戚说，“那个精神病患者说要上厕所，我家亲戚人好，就放他去上厕所了。谁知道，那病人一被放出来，就揪着我家亲戚不放，人就这样活活被那个病人给打死了！”据介绍，死者被抬出来的时候满脸是血，“可以说是被打得七窍流血。”
　　“他不是第一次被精神病患者打了。”死者的另一名亲属告诉记者：“今年这是他第二次被病人殴打，之前的一次脸上被病人打青了。”“我们都觉得这工作太危险了，但是毕竟他干了二三十年了，觉得也不会发生什么大事情。”这名亲属的口气充满着哀伤，“一个儿子，一个女儿，妻子身体不好，家庭负担算挺重的。得知自己丈夫被病人打死之后，他妻子当场就昏了过去。”
　　之后，当记者试图联系医院相关负责人时被婉拒。医院一位不愿透露姓名的工作人员表示，现在院方负责人正在与死者家属就此事件展开协商，其余情况不便透露。据了解，目前死者尸体已被送往殡仪馆，而殴打该赵姓护工致其身亡的精神病患者已被转移至扬州。
　　见习记者 丁宇

