虚假大学3年骗招数百学生
　　“明明就是成教培训班，却骗我们说是正规统招大学！哄我到这里上学，既浪费了父母的血汗钱，又糟蹋了时间。怕家人担心，还不敢与他们说。”2010级学生李雪梅（化名）指着郑州东方专修学院北校区的牌子，狠狠地跺了跺脚。
　　8月初，不断有学生向本报反映，没有办学资格的郑州东方专修学院北校区仅靠租来的几间教室和一个刚建成一个月的网站，竟借用别的学校做虚假招生宣传，冒充“河南科技大学郑州教学区”大肆进行招生活动，号称能够进行3年制大专、5年制本科等学历教育。几年来，已经有数百学生被骗。
　　对此，中国青年报记者历时两个月进行了深入调查。
　　“招生人员”自揭黑幕
　　暑假期间，根据举报学生提供的地址，记者在郑州市英才街国基大学城生活区入口的一栋楼内找到了这所郑州东方专修学院（北校区）。
　　在这栋楼的入口处，悬挂着近10个牌子，其中一个为“郑州东方专修学院北校区”，“北校区”三字很小，且被一个大花盆遮挡。
　　记者沿着楼梯寻找，直到从四楼上五楼时，才在楼梯拐角处看到了一块带着“河南科技大学”标志的大喷绘广告牌，广告牌右侧标明：此处为“河南科技大学郑州教学区和郑州东方专修学院联合办学办公区”。
　　在五楼，记者以高三毕业生的身份进行咨询，该校一位“赵老师”说：“我们是河南科技大学在郑州的教学区，你可以上三年制的大专，也可以上五年制的本科，最后拿到的毕业证在国家教育部学生信息网上都可以查到，是国家认可的。艺术类的学费一年4400元，其他专业都是3800元。”
　　见记者环顾四周，“赵老师”指着马路对面的郑州某大学说：“这里只是我们的办公区，那边是我们的教学区，学生都在那边上课，吃住都在这个生活区内，和这个大学的学生都是一起的。”
　　当记者提出要到学校看看校园环境时，办公室的“招生老师”安排了一名“工作人员”带记者参观校园。
　　参观中，这名“工作人员”向记者透露，自己并不是“招生人员”，而是附近某高校的一名大二学生，是暑假做兼职。
　　她告诉记者，和她一起在教室里打电话的60多人都是附近几个学校的学生，每个月底薪800元，每天的任务就是根据学校提供的高考学生登记表上的电话与高考毕业生联系。“如果学生有意向，就详细登记学生的家庭地址，向学生邮寄录取通知书。邮寄了通知书就算成功了，每成功一个能提成60元。所以，很多人为了拿高提成，就乱夸海口，什么都敢承诺。反正开学就走了，有什么问题也跟我们没关系。”她说。
　　“你们现在大概招了多少学生？”记者问。
　　“从开始招生到现在还不到一个月，我一共招了10名学生，要是按我招的数算，一共招了600多个吧。”她答道。
　　她还好心提醒记者，不要轻易相信学校的承诺，“我在这儿附近上了两年学，也不清楚这到底是个啥学校。去年招生时是郑州东方学院，今年又成了河南科技大学在郑州的教学区。说帮你‘操作’成统招生，要万一给你弄个自考或成教的学历，白花了几万块冤枉钱不说，也耽误了几年的光阴啊！”
　　受害学生痛陈经历
　　后来，记者多次在附近打探郑州东方专修学院（北校区）的学生住宿地点，但多次询问众多学生都表示从未听说过该校。直到9月18日，记者通过一一排查宿舍楼，终于得知14号楼2单元为该校学生住宿地点。
　　该校工商系2009级学生王紫逸（化名）告诉记者，她是去年9月收到的通知书，当时学校打出的名号是郑州东方学院，通知书上说是与河南科技大学联合成立的高等院校，依托于河南科技大学等多所高等院校的优质教学资源，统招入学。
　　“由于当时高考成绩不理想，也不想复读，就来了。”王紫逸说，“当时工商系报到100余人，先缴纳6600元的学杂费。缴费后，学校领导说对面两个大学超额招生，挤占了我们的空间，让我们在文达电脑学校租赁的一层楼上的教室上课。大家意识到自己被骗了，有的同学军训刚结束就退学了，但最多只给退一半学杂费，随后学生陆陆续续地减少，现在我们系还有50多个人。”
　　该校计算机系2010级学生江雪琴（化名）说，该校现设置工商系、医护系、计算机系等，2009级是该校招收的第一届学生，新近招收的2011级新生正在军训，不在学校。“我们这届学生刚报到的时候，有200多个学生，现在还剩100多。最令我们难受的是，学校领导前期一直说我们是统招生，去年10月，哄骗我们参加成人高考，等拿到试卷，我们才知道自己是成教生。但当时身份信息已被采集，也没法转学或者回去复读，也只能这样熬下去。”江雪琴说，“计算机系大部分学生被告知将来发放的是河南科技大学的成教文凭，每年要从学费里面扣除1500元的学籍管理费交给河南科技大学成教学院，3年之后我们就能拿到河南科技大学成教学院计算机方向学位证。我们只能这样一直拖着，等着成教文凭。”
　　江雪琴还告诉记者，今年6月，该校老师就动员学生参与今年的招生工作，“听说提成很高，我感觉是把人家往火坑里推，就没去。一位参与招生的同学告诉我，今年学校光录取通知书就投了数千份。”
　　北校区属假大学，将被取缔
　　记者注意到，该校网站中各个板块设置齐全，可是，网站中的学院地址郑州市英才街6号正是郑州另一所大学的所在地，所配的图片是该大学的校门、图书馆等照片。
　　为确认学校的真实身份，记者首先查询了教育部和河南省教育厅的官方网站，查询得知，在河南省教育厅备案的是郑州东方专修学院，该校为民办非学历高等教育机构，登记地址为郑州市花园路14号。
　　记者致电河南省教育厅发展规划处，工作人员告诉记者，按照有关规定，高等非学历教育必须在备案的地点办学，并且只能有一个办学地点，办分校是不允许的。“所以，郑州东方专修学院设置分校涉嫌违规，分校再更名郑州东方学院和河南科技大学郑州教学区，都是虚假的称号。”
　　记者致电郑州东方专修学院，有关负责人告诉记者：“我们学校在北大学城确实有个北校区，但只是一个教学点。我们是一个成人教育培训学校，河南科技大学郑州教学区这个说法，我还不太清楚。”该负责人表示，待他查明后给记者回复。
　　很快，一位自称是郑州东方专修学院北校区负责人的孙姓人员给记者打来电话称：“学校办的只是全日制的成人自考培训班，现在才刚开始宣传。我们是正规办学，每年在教育部门都有备案，和河南科技大学联合办学。”
　　9月20日下午，记者致电河南科技大学。该校继续教育学院招生办主任孔令举告诉记者，河南科技大学从未与郑州东方专修学院北校区签署过任何合作协议。该院严格履行国家教育部、河南省教育厅相关规定，自2009年起，就已经停止招收全日制成教生，也没有与任何机构合办全日制成教班。
　　孔令举说，虽然郑州东方专修学院北校区自2009年已开始侵犯该校声誉，但该院今年才获悉此事，今年8月29日，该院前往郑州进行调查处理，要求郑州东方专修学院北校区立即停止对该院的名誉侵犯，并向郑州市公安、教育部门报案，“我们已向学校汇报此事，准备以法律途径解决此事。”
　　9月20日，郑州市教育局民办教育管理处处长王海明告诉记者，郑州东方专修学院是由河南省教育厅批准成立，由郑州市教育局代为监管的高等非学历教育机构。今年暑假期间他们接到举报，得知郑州东方专修学院（北校区）违规办学情况，随后该处就联合郑州市惠济区相关部门进行了查处。
　　“郑州东方专修学院（北校区）宣称得到郑州东方专修学院授权，并与其签有合作协议，但该校从未在郑州市教育局登记备案，也一直未按要求出示该协议以及与其他大学成教学院的合作协议。”王海明说，他们已认定该校的违规办学行为，对于在校生的安置，目前的意见是愿意上学的，由郑州东方专修学院本校区予以接收，不愿意上学的，将责成违规办学机构全额退还全部学杂费用。学生一旦安置完毕，我们将立即关停这个违规机构。郑州市教育局还将加大对此类违规办学机构的查处力度。
　　10月12日，记者在郑州东方专修学院（北校区）看到，不少学生仍在原来的教室上课和住宿，并未搬迁。当天下午，郑州市教育局民办教育管理处处长王海明告诉记者，河南省教育厅已派出由纪检等部门组成的调查组进行处理，已责令郑州东方专修学院撤销与其北校区的联合办学协议。但由于郑州东方专修学院目前容纳不了迁入的学生，并且所谓北校区已向国基大学城缴纳一年的租金，综合考虑，暂许原地继续办学，由郑州东方专修学院本校区进行接管，等明年暑假全部搬入本校区，彻底取缔该办学点。该局同时认定，“北校区”系虚假宣传，严禁该校区继续违规侵犯河南科技大学的声誉。对于郑州东方专修学院的调查还在进行，处理意见还未正式确定。

