北大学生自发为去世食堂厨师捐款
　　晨报96101热线新闻 (记者 张十月) 食堂的厨师突发脑溢血过世，引来学生怀念，一道“小鸡炖蘑菇”从此离开了食堂餐桌，昨日，北京大学BBS的三角地板块发起为农园食堂李师傅捐款的活动，引来众人关注。
　　上周的一个早晨，李师傅在家中突发脑溢血，经抢救无效去世。随即有人在北京大学BBS的三角地板块发起了为李师傅捐款的活动。学生会的生活部同时征求大家对李师傅的追思，与生活中李师傅的小故事，并计划在一周内，为李师傅家人募集捐款。
　　“我吃过啊，挺好吃的，而且李师傅老乐着，看着我们买饭，总是挺热心地跟我们聊上一句。”北大农园食堂里，一位学生姑娘正在吃饭，提起李师傅，她和身旁的同学都说，“食堂的厨师傅多了，李师傅热情是别人比不了的”，虽说也“说不出什么太具体的事迹”，但是就这一份热情，让两个姑娘记忆深刻，且为李师傅的过世表示惋惜。
　　记者看到，李师傅工作的窗口前，挂上了三面锦旗，这是他生前获得的“校园十佳菜”等荣誉的锦旗，“代表作”正是“小鸡炖蘑菇”(如图)。“他干活勤快，有他这样的带头，别的人都不好意思偷懒，是个好人啊。”食堂经理介绍，李建华师傅如今不过34岁，为食堂从劳务公司雇用的员工，已经在农园食堂工作了五六个年头，“学生们评选好吃的菜，这两年李师傅年年入选。”
　　经理说，事发后，食堂已经组织员工为李师傅家人捐款5000多元，目前学生们发起的捐助活动，并非食堂所组织，而是学生们自发对李师傅爱戴与怀念的表现。
　　张十月/摄

