医生开救护车撞人后逃逸 已被行政拘留
　　晨报讯 虽然嫌疑人张杰(化名)已经被拘留，但办案民警余雷仍然很疑惑，张杰作为一名医生，在开着救护车撞人之后，为什么不立刻停车施救，反而选择离开现场？在审讯时，余雷从张杰那里得到的答案却是沉默。
　　妇女被撞，肇事者逃逸
　　10月20日18:41，阜阳市交警支队事故大队三中队的民警余雷接到指令，“北京路第一小学旁边有人被撞了。”随后，余雷赶到了现场。
　　一个中年妇女趴在地上，一动不动，头上还在出血。但是在现场，没有发现肇事车辆和肇事司机。报警者告诉余雷，车子在撞人后没有停留便直接离开了现场。
　　随后，伤者被送往医院，据诊断系颅脑损伤、脑出血，“后来去医院，发现她耳鼻口都在流血，伤势较为严重。”目前，伤者还在医院观察，“医生讲观察病情以确定是否需要手术。”
　　医生开救护车撞了人
　　就在余雷等民警准备撤离现场时，另一名群众报警称看到了车牌号。根据群众提供的信息，办案民警找到了这辆车，发现这辆车竟是属于利辛一家镇卫生院的救护车。
　　“这辆车在车管部门登记为‘救护’”，之后民警发现这辆救护车上还贴有红十字标志和“救护”两个大字。而更让人难以接受的是，警方发现当时驾驶这辆救护车的人叫张杰，是胡集镇卫生院的医生。
　　民警随即拨打了张杰的电话，在电话中，他承认了该事故的肇事者就是他。民警立即要求其到事故大队来协助调查。
　　面对质疑他无言以对
　　10月20日21：20左右，张杰驾驶肇事车辆来到事故大队。民警立即对其进行讯问。
　　据其交待，事故发生时车辆是他所开。当天他驾车时，突然发现一名妇女在过马路，刹车不及，车头撞上了妇女。想到自己是外地人，害怕被打，他就继续驾车前行一段路后才停下了车，然后让住在阜阳的一位同学帮着拨打报警电话。
　　“我们勘测了车辆，发现当时受害者已经撞击到了挡风玻璃。”余雷说，这种情况下，司机肯定已经看到了自己撞人了，“我就很疑惑，他作为一名医生，为什么撞人后就离开了现场。”而在审讯中，张杰对此给出的答案却是沉默。
　　肇事者已被行政拘留
　　对于此事，利辛县卫生局的一位工作人员称，目前卫生局并不清楚该事。
　　不过，事发当晚，利辛县胡集镇卫生院的一名王姓负责人立即赶到了阜阳处理此事。王姓负责人表示，经过询问得知并不是肇事者不救人，“他很年轻，当时吓坏了，就把车子开了几百米后再停下来。”
　　王姓负责人称，张杰当天驾车去阜阳是为卫生院拉一些材料回单位。
　　对于张杰的职务，王姓负责人并未正面回应，“现在仍在调查，等调查结果。”
　　目前，张杰因涉嫌肇事逃逸被行政拘留15天。
　　本报记者 姚庆林

