县公安局民警竞标抓逃犯 需交千元保证金
    “标的”是逃犯,民警来投标
　　金湖警方抓逃出新招：若抓捕失败将扣罚1000元保证金，民警还要做书面检讨
　　江苏淮安市金湖县为了让“清网”行动中尚未归案的12名逃犯尽快落网，该县公安局在22日下午对这12名逃犯进行了内部公开竞标。让局长陈明中颇感意外的是，原本预计1个小时左右的招标大会，不到半个小时，12名逃犯就被民警竞投一空。记者昨天下午赶到该局采访时发现，所有竞标成功的民警都已分赴全国各地抓捕他们的目标。
　　12名逃犯，个个都不是“菜鸟”
　　此次被竞标的12名逃犯中有7名是金湖本地人，还有5名则分布在重庆、贵州、四川等地，他们当中有的涉嫌强奸、强迫卖淫的严重犯罪，有的潜逃5年以上，有的则是涉嫌在金湖贩卖毒品的外省籍犯罪嫌疑人，而且他们长期潜逃在全国各地。
　　据金湖县公安局党委委员王怀信介绍，自今年5月下旬公安部部署开展网上追逃专项督察“清网行动”以来，该县在册的49名逃犯已抓获37名，还有12人没有到案。这12名在册逃犯，金湖公安局在此次招标抓捕之前也已下了狠功夫，但规劝犯罪嫌疑人到案的办法已行不通，所以才决定在内部对他们进行招标抓捕。局党委经过研究，在22日下午召开内部招标会，进行招标追逃。
　　一个月抓不到逃犯，保证金没有了还要做检讨
　　“你有话请快说，我正带着队员在追捕一名诈骗逃犯。”昨天下午，记者拨通金湖县公安局副局长陈洪的手机时，只言片语就让人感觉到紧迫感。陈洪告诉记者，抓不回人，所交的1000元保证金要不回是小事，逃犯不能被绳之以法是大事。同时，作为局领导的他与其他中标民警一样，都与局长签下了一个月内将抓捕对象成功抓获的军令状。
　　王怀信告诉记者，此次参与招标的都是局机关、大队副股职以上干部，以及农村派出所所长、城区派出所副所长以上民警。最后竞标成功的都是副股职以上民警。民警中标后，要向局里交纳1000元保证金，签下一个月之内抓捕成功的军令状后，他可以从局里任意挑选两名民警形成抓捕组。如期追回逃犯的追捕组，不但给予5000元奖励，还将在公务员年度考核和提拔任用时优先考虑；凡未能如期追回逃犯的，扣罚1000元保证金，组长即中标民警要向局党委作出书面检讨。
　　中标民警如果抓不回他的抓捕对象，除了扣罚1000元保证金外，看似没有其他损失。对此疑问，王怀信告诉记者，此次中标民警也是有门槛的，都是年龄在30岁左右的副股职以上民警，从政治上，他们需要进步，从年龄上，他们都属于身强力壮，而且在竞标时并不是由谁举手谁就中标的，还要看他对所竞标逃犯的了解程度以及工作方法才能最终确定。
　　“同罚不同奖”，领导只参与罚钱不参与奖励
　　金湖县公安局7名党委委员也曾对12起案件进行督导，由于多方面原因，这12名逃犯至今仍未归案。此次招标后，7名党委委员仍将挂钩他们原先所督导案件，但与以前不同的是，他们不但要对竞标后形成的抓捕组进行督导，还要向局里交纳1000元保证金，并且是“同罚不同奖”，即，抓捕成功，他们不参与抓捕组5000元奖励分成，抓捕失败，要扣罚1000元保证金。
　　“以前办案人员在外面辛苦办案，这次，我们也要为他们做些义务工作，”金湖县公安局陈明中局长告诉记者，此次竞标成功的民警中，有8名是原先就负责逃犯追逃的办案单位民警，另外4名则是新竞标成功的单位民警。此次竞标后形成的抓捕组在抓捕过程中属于独立办案，非抓捕组成员不得以任何形式干扰他们，即便是知道在逃人员的一些线索，也要由局领导转给抓捕组成员。对于此次追逃，陈局长告诉记者，经过前期对12名在逃人员的调查，有信心、也有决心将他们全部抓获归案，局里在办案经费上会对分赴全国各地的12个抓捕组给予全力保障。通讯员 李书东 杜先柱
　　本报记者 朱鼎兆

