10岁男童把报纸当美食 医生称系异食癖  
　　报纸是用来看的，但10岁的小星却把它当成了“美食”，每天都要吃几张。近日，省立儿童医院来了一位拿报纸当零食的孩子。“他自己也知道吃纸不对，但就是控制不了自己的行为。”小星的姑姑对此很无奈。
　　医生表示，小星的行为是“异食癖”，有可能是生理和心理原因引起，其中心理原因居多。除了报纸，有的孩子甚至吃煤渣、油漆、墙灰等等。因此，小星的家人应注意改善家庭气氛，多给孩子一些关爱，多一些交流，以满足孩子情感及心理上的需求。
　　报纸成了孩子的“美食”
　　“把报纸揉一揉，然后直接放到嘴里嚼，差不多就吞到肚子里。”小星的姑姑向医院儿童保健科刘亦芳医生讲述着孩子吃报纸的情况，而小星则在一旁站着，低着头。“吃了后，感觉很舒服，不然浑身就不自在。”小星也说出了自己的想法。
　　“一年来，他吃下去的报纸，估计得论斤算了。”姑姑说，小星吃报纸的现象存在有一年了，“家长也和他说了很多次，甚至还打过他。不敢明着吃，他就偷偷吃。”姑姑十分不解又无奈，看上去黑乎乎、脏兮兮的报纸，为什么到了小星嘴里就成了无法替代的“美食”，而且还吃上瘾了呢？
　　“小星这种奇怪的行为，其实就是‘异食癖’。”刘亦芳介绍道，“所谓‘异食癖’是指进食通常不能当作食物的东西，如煤渣、土块、玩具上的油漆、墙灰、纸屑、沙子、毛发、衣服、毛巾等。”
　　原来是患了“异食癖”
　　“异食癖过去多见于贫血缺铁、缺锌以及神经系统发育不完善的孩子。”异食癖的病因，可能是生理原因引发“异食癖”。
　　但在对小星检查后，刘亦芳发现小星的血微量元素正常，“这就排除了生理原因。”后经过详细询问，终于弄明白了小星的病因，竟是心理原因所致。
　　小星的爸爸妈妈在两年前离了婚，之后小星就由奶奶代为抚养。离婚后，孩子的爸爸常年在外打工，与孩子交流很少，妈妈更是很少露面。孩子的性格渐渐变得内向，不爱说话，并在一年前被发现有喜欢吃报纸的奇怪行为。
　　“这也是父母婚姻破裂后，给孩子的心灵带来伤害的一种表现。”刘亦芳解释，这种别人无法理解的奇怪行为，其实是孩子寻求安慰的一种途径，虽然这种途径是不健康的。
　　应多给孩子一些关爱
　　刘亦芳称，目前门诊中发现的“异食癖”，像小星这样由心理因素引起的占多数，“这种异食癖儿童，较多与家庭破裂、父母分离、缺少情感关怀、缺乏伙伴、生活及学习压力过大等有关。”
　　“好在没发现小星有铅中毒现象。”刘亦芳指出，“异食癖”严重的，会对孩子身体造成伤害，“有的孩子如吞食污物，可发生肠道寄生虫病；大量吞食灰土、泥沙、纸张可造成铅中毒；吞食不能被机体消化的东西如头发、布头还可能出现异物团块，形成肠梗阻。” 另外，长期吞食异物而代替正常食物，也会使儿童营养不良。
　　对于纠正，“可采取心理治疗、家庭治疗及饮食治疗的综合方法。”刘亦芳称，由于心理因素造成的异食癖患儿，家人要注意改善家庭气氛，多给孩子一些关爱，多一些交流，以满足他们情感及心理上的需求，避免他们向不正常的方面去寻求刺激和安慰。
　　另外，还要养成孩子良好的进食习惯，不偏食，不挑食，及时补充微量元素。
　　王炜 童有兵 本报记者 孟银菊

