4岁孩子被撞后致脑损伤 母亲称不为难逃逸司机
　　3年前的一场车祸，把一个快乐的三口之家推向了苦难深渊。2008年10月，4岁男童小梦实在路边玩耍时，被一辆农用三轮车撞成重伤。肇事者将小梦实送到医院，交了3000元住院费后人间“蒸发”。时至今日，已7岁的小梦实还躺在病床上，因脑损伤后遗症，他不能走路，不能说话，亮闪闪的大眼睛后面看到的是一片黑暗。继发性的癫痫时不时发作折磨他。小梦实的妈妈如此描述他们的经历，“我们历经了疾病、恨、痛苦和贫穷”。
　　日前，肇事司机在逃亡3年后落网。听到这个消息，小梦实的妈妈则选择了原谅和宽容，“恨他有什么用，他肯定不是故意的，心里肯定也不好受”。
　　幼童路边被撞司机逃逸
　　前天，在病床上，7岁的小梦实双眼上翻，嘴唇嚅动，身体抽搐。他妈妈高素花双手托起小梦实，紧紧搂在怀里，轻轻抚摸。儿子的癫痫又发作了。她俯在小梦实耳边轻声说：“从前，有一只大灰狼，太阳落山了，大灰狼回家了”，随后她哈哈笑了起来。这是儿子趴在她耳边，给她讲的第一个故事。那时，儿子活泼可爱，会唱儿歌，会写阿拉伯数字1到10。“写的3总是躺在那儿，像是m，可逗了”，高素花像憧憬未来一样回忆着。
　　小梦实的癫痫是因车祸而起。2008年10月2日下午，小梦实来到黄村的大爷家玩。下午4点左右，4岁的小梦实从大爷家溜出来，在马路边上玩耍时，被一辆农用三轮车撞成重伤。当孩子的大爷出门寻找小梦实时，却发现孩子已躺在马路边，旁边是农用车司机张某，他赶紧和肇事司机张某一起，将小梦实送往医院。不想张某在交付了3000元住院费后，便失去踪影。此后，正在上班的高素花接到家人的电话，说小梦实被撞了，她当即晕倒。她像疯了一样的冲到医院，小梦实已躺在重症监护室。
　　在昏迷近3个月后小梦实苏醒，车祸造成其头部严重受伤，脑损伤后遗症和继发性癫痫困扰着这个孩子。他不能开口说话，眼睛看不到东西，四肢因肌张力高不能走路，还有智力缺损问题。
　　母亲曾试图卖器官救子
　　当高素花赶到医院见到医生后，医生直接劝她说：“再生一个吧。”高素花说，得知儿子被撞后她当即就晕倒了。出了医院，她坐在天桥下嚎啕大哭。在大街上漫无目的地走，“走在十字路口，对来来往往的车也不管不顾，眼泪哗哗的，司机看到我都躲着走”。
　　事发前，高素花靠打零工挣钱贴补家用，她的丈夫是一家建筑公司的待岗职工，曾因工伤胰脏破裂，不能干重体力活。她家是北京的低保户家庭，“我们家的全部存款不足3000元”。高素花不愿放弃儿子，但小梦实手术后的康复治疗费用是一个无底洞。这场车祸的肇事司机张某逃逸，让高素花无处追责。“那会儿我恨不得要他的命，当时要是见到他，我会上去咬他”。
　　2008年底，最困难的时候，高素花想到了卖器官救治儿子。“本人身体健康，现在对本人的骨髓、肾、眼睛等身上可以移植的器官出售……如果您真的需要我要卖的这些东西，我相信您能明白，您和我要的都一样，是亲人的平安”，高素花一字一字写下求助信，交给邻居。卖器官违法，邻居也无能为力。据大兴公安分局宣传科长王清涛回忆，随后，高素花求助于大兴公安分局的信访部门，有关民警和领导多次去看望小梦实，送去钱和米、面等生活用品，并给小梦实联系救助资金。那时小梦实已无生命危险，但脑外伤后遗症很难康复，一些医院都不敢收治小梦实。“杨副局长帮他协调找到了专门收治脑外伤后遗症、小儿脑性瘫痪的北京尔康医院”。
　　从此，医院便成了高素花夫妇的“家”。近3年来，大兴的家他们很少回去，“在家待的时间不超过2个月，就是回去拿些衣物”。
　　肇事者逃亡3年减30斤
　　高素花说，在大兴公安分局副局长杨超远的安排下，她打了民事索赔的官司。经大兴法院判决，肇事司机张某赔偿小梦实50多万元，判决其车辆投保的保险公司赔偿12万余元。但因张某在外逃逸，赔偿款成了一纸空文。好在保险公司的赔偿款、低保救助、慈善协会的救助、残联的救助等，让小梦实一家挺了过来，“我们是靠吃八方饭挺过来的”。即便如此，除去报销外，小梦实一个疗程(3个月)自费部分的医药费是5000元左右。高素花和丈夫省吃俭用，听说饭馆里一碗八宝粥要6元，她对丈夫说：“贵得离谱。”
　　日前，肇事司机张某在浙江温州落网，被刑事拘留。张某对办案民警坦承，他很愧疚，这3年，他跑了好几个省市，换了七八份工作，体重比此前少了近30斤。“我天天吃不好睡不好，看到自己的孩子肯定会想到那个孩子，想到孩子受伤的情景，想知道孩子现在过得怎么样”。
　　听说张某落网，高素花一脸平静。她沉默了两秒后，说“我已经不恨张某了”。她说她只有一个心愿——小梦实能走起路来，“以后我和他爸不在了，他能自理就行”。她说，儿子智力上的问题她不担心，她的话儿子都懂。他们约定，儿子想表示高兴或肯定就眨眼。小梦实那乌黑闪亮的大眼睛一眨，高素花就能高兴一整天。
　　■对话
　　我不会为难肇事者
　　记者：开始你为什么不想接受采访？
　　高素花：我怕说的太多，加重他(肇事者张某)的量刑。
　　记者：他撞了你儿子，你不恨他？
　　高素花：恨有什么用？我当时恨他，现在不了。他肯定不是故意撞我儿子的，他心里肯定也不好受。他的行为没有强奸杀人那么恶，如果是那样，我不会原谅他。
　　记者：但是他肇事后又逃逸了？
　　高素花：搁谁心里都害怕，人在害怕的时候做出的事可以理解。他肯定也是没能力来承担责任，我能理解他。他比我们家还穷(笑)，他家里是安徽农村的，我看警方从他们家拍回来的照片，家里啥值钱的东西都没有。
　　记者：那你原谅了他？高素花：这几年我什么都经历过了。疾病、恨、痛苦和贫穷，我们都经历了，还有什么想不开的？再说，那么多人帮助我们，没有他们，就没有我们仨的现在。有些东西，要学会忘记，我现在都不去想以前的事了。我不会为难他。他家也有小孩，听说比我儿子还小，都不容易，我希望每个人都能过得好。法院审判时，如果他家人联系我，需要我写书面谅解书，我会和家人商量，我丈夫很善良，他也不会为难他。
　　记者：听到他(张某)落网的消息，高兴吗？
　　高素花：我接到了好几个电话，包括街道的，都是问他被抓到的事。我说不上高兴，怎么说呢，像是听陌生人的事。
　　本报记者王丽娜

