中科院老师失明后重返讲台执教 获选联合国官员
　　【阅读提示】
　　在生命中的前29年，她拥有光明，15岁考上大学，24岁成为中科院最年轻的讲师。病魔让她陷入了无尽的黑暗，但她从未放弃理想和信念，不仅重返讲台，还成为哈佛大学建校300年来第一位获MPA学位的外国盲人学生，两度当选为联合国残疾人权利委员会副主席。她就是九三学社社员、中国科学院研究生院教授杨佳。
　　【镜头一】
　　中国科学院研究生院语音教室，杨佳用她优美的语调、优美的手势、优美的笑容，向新入学的博士研究生讲授英语口语。同学们并不知道，眼前这位活跃、亲切、耐心、博学的教授，是一个什么也看不见的人。
　　杨佳说：“失明将我的人生一分为二，29岁之前，我是在超越别人；29岁之后，超越自我。”
　　在生命中的前29年，杨佳一路走来，全是鲜花和掌声。15岁，她在高一就考上大学；19岁，她成为郑州大学英语系最年轻的教师；22岁，她考入中国科学院研究生院；24岁，她成为中科院最年轻的讲师……
　　1992年，命运之手突然将她的光明全部夺走，视神经病变让她眼前的世界陷入黑暗，随之而来的还有婚姻的破裂……
　　再也看不见父母、女儿的笑脸，再也看不见家乡满山的杜鹃花，再也看不见最爱的书本和学生的作业，杨佳陷入了深深的迷茫和恐慌。多少次，她在心里想啊、盼哪……天，怎么老不亮啊！
　　杨佳像变了个人，整天把自己关在家里。在与黑暗博弈的日日夜夜，她苦苦思索：“人这一辈子，路该怎么走，是在孤寂中沉沦？还是在困境中重生？”
　　杨佳选择了坚强，重新出发。她不肯告别阅读，不能看书，就听书，录音机用坏了一台又一台；不能写字，就学盲文，从最简单的ABC学起……
　　她有一个梦，她还想教书。可是，重返讲台谈何容易。要过的第一关就是出行。一个熟悉的声音对她说：“爸爸给你当拐杖！”就这样，失明19年，6000多个日日夜夜，冬去春来，她紧紧握着父亲的手臂，坐公交、挤地铁，辗转到教学楼，风雨无阻。在教学评估中，博士生们给她打了98分。他们在留言簿上写道：我们无法用恰当的言辞来形容您的风采。您的内涵如此丰富，您的授课如此生动，在获取知识外，我们获得了乐趣和做人的道理……
　　杨佳找回了自信，“看”到了光明。她坚信：可以看不见道路，但绝不能停止前进的脚步！100次摔倒，可以101次站起来！
　　【镜头二】
　　在哈佛大学肯尼迪政府学院毕业典礼上，院长约瑟夫·奈给杨佳颁发毕业证书： “祝贺你！佳，你是中国的软实力！”顿时，全场几千名师生自发起立，为哈佛大学建校300多年来第一位获得MPA学位的外国盲人学生鼓掌欢呼。
　　新世纪刚刚开始，杨佳继续选择了挑战。2000年，她考入美国哈佛大学肯尼迪政府学院，攻读世界排名第一的公共管理硕士学位，师从院长、《软实力》一书的作者约瑟夫·奈。
　　哈佛老师采用案例教学，喜欢借助图像讲解。这对看不见的杨佳来说是一片茫然，只好课后加班。每堂课老师布置的阅读量很大，总是不下500页。她首先得把资料一页一页扫进电脑，再通过特殊的语音软件把内容读出来。这样一来，她比其他同学要花费更多的时间。为了提高阅读速度，她由原来每分钟听200多个英文单词，提速到400个，几乎就是录音机快进时变了调的语速。
　　在哈佛一年，读不完的书、做不完的作业、写不完的论文，还要参加许多学术活动，杨佳深知机会来之不易，学习到凌晨两三点是常事，有时甚至通宵达旦。就这样，她不仅圆满完成了学习任务，还超出学校规定，多学了3门课，成为哈佛大学建校300年来第一位获得MPA学位的外国盲人学生。
　　哈佛学成归来，杨佳在中国首创了《经济全球化》、《沟通艺术》课程，成功将哈佛MPA课程本土化，受到了同事和学生的欢迎。
　　【镜头三】
　　在联合国残疾人权利委员会的首次会议上，杨佳在世界各国代表面前据理力争：“世界哪个国家残疾人最多？中国！哪个洲残疾人最多？亚洲！……”她的演讲赢得了满堂喝彩，得到委员会两次提名，她当选为联合国残疾人权利委员会副主席。
　　回顾自己的经历，杨佳说：“感谢命运让我知难而进，一步一个脚印走出家门、走出国门、走进光明、走向世界。”
　　2008年10月下旬，杨佳赴纽约竞选联合国残疾人权利公约委员会委员。这是联合国新设的一个人权机构，其使命就是履行残疾人权利公约。这是一次激烈的竞选，杨佳深知自己代表的不仅仅是个人，还代表着中国。她活跃在会场内外，用英语、法语、西班牙语热情地同各缔约国代表问候交流。投票中，她在第一轮就高票胜出，成为我国历史上第一位联合国残疾人权利委员会委员。
　　联合国是一个没有硝烟的战场，人权领域斗争尤为激烈。当得知联合国秘书处以经费紧张为由，要求残疾人权利委员会在工作语言中取消中文时，杨佳据理力争，最终捍卫了中文的地位，为我国在国际上赢得了更多话语权。
　　“我赶上了一个好时代，我取得的成绩，应该归功于亲爱的祖国。”杨佳说，“一滴水也能映出太阳的光辉。通过我可以让世人看到中华民族自强不息、顽强拼搏的精神，看到一个大国的崛起，一个和谐社会的构建，因为只有国家好了，残疾人才会好，残疾人好了，国家会更好。”

