农民工抬车救被压女孩续把奖金捐给伤者
　　19日15时10分许发生在南昌市广场南路的一起车祸，让人们记住了那位不幸却又幸运无比的女孩巩梦露，更让人们记住了那些“最可爱民工”以及他们那句最质朴的“不能见死不救”。现在事情已过去近一周，巩梦露的伤势怎么样了？大家的生活又发生了哪些变化？24日，记者对此进行了走访。
　　千言万语汇成一句“谢谢”
　　24日，记者来到医院再一次探望了巩梦露，刚走进病房发现小巩不见了，躺在病床上的是另一位病人。原来，医院考虑小巩的特殊情况，方便家人照顾，特意安排小巩住单间。
　　走进小巩的新病房，一大堆鲜花、水果吸引了记者的目光，“这些都是好心人来看望我女儿时送的，我们摆放在这里，好让她看看有这么多人关心她。”小巩的母亲表示。在小巩出事后，小巩的家人都从老家赶到南昌来照顾小巩。小巩的父亲巩桂财说：“我们来时心里特别着急，都不知道孩子的情况到底怎么样，到医院后看到小巩已得到及时救治，心里的石头总算暂时落了地。这么多好心人出手救我女儿一条命，这就更让我感动。”小巩的家人拉着记者表示，虽然不知道说什么，但是心中的千言万语最终只能汇成一句：谢谢。“虽然我们知道这一句‘谢谢’远远不够，但只有这句‘谢谢’才能表达出我们心中的感激之情。”巩桂财希望记者能够代他向所有参与救援的好心人以及关心自己女儿的好心人真诚道一声感谢。
　　在与巩桂财的聊天中记者了解到，在来南昌前巩桂材的心里其实十分矛盾。在接到阿强(小巩男友)的电话时，巩桂财与家人都不相信女儿真的出事了，“因为现在骗子太多了，我们知道有好多骗子都以家人出事故需要手术费为由骗钱。”后来电话那头传来了女儿并不太清晰的声音后，巩桂财将信将疑中登上了来南昌的火车。到南昌后，巩桂财才意识到女儿真出事了，令他没想到的是，南昌有这么多好心人帮助关心他女儿。
　　小巩本周四或做首次手术
　　巩梦露是个爱美的女孩，当记者夸她比事故刚发生时状况要好多了，也变漂亮了之后，她开心地笑了。据小巩介绍，她全身多处骨折，目前只能按照医生的叮嘱，尽力保持平躺的姿势，可时间一长就特别难受。更让她难受的是身上的软组织挫伤在自愈与消肿的过程中，从骨头里发出的一阵阵刺痛，让她彻夜难眠，每到此时她就需要家人帮她捏捏酸痛的部位。
　　事故发生后，除了救人的农民工兄弟、好心市民外，省市两级总工会、省市两级妇联、丁公路街道办事处、好心农民工所在的余干县三塘乡人民政府等各级部门都来医院进行慰问。全社会的关心，让这个在异乡的女孩倍感温暖。面对接下来将进行的手术，怕疼的小巩却显得很勇敢：“我不怕未来要进行的手术，因为有这么多人关心我，让我感觉特别温暖，我一定可以挺过去，这样才对得起大家！”
　　据小巩的主治医生吴炳强介绍，虽然小巩的精神状态还不错，但是伤势最重的脚踝恢复情况并不太乐观，可能会影响下一步手术的安排，比较幸运的是小巩的体内脏器并没有受损。据小巩的妈妈介绍，如果小巩病情恢复较好，医生可能会在27日左右安排第一次手术。
　　“最可爱民工”奖金捐给伤者
　　记者了解到，救援事情发生后，引起社会广泛关注，省市区三级工会特别召开了表彰大会对救人的农民工进行表彰。有关新闻报道也引起了南昌市委书记王文涛的关注，南昌市市长陈俊卿还对农民工进行了慰问。随着报道的展开，人民日报、中央电视台等中央媒体也纷纷对此事进行报道，网友们更是称赞他们是“最可爱民工”。
　　巩桂财告诉记者，女儿住院后，这些农民工兄弟还来医院看望了小巩，并把余干县三塘乡政府发放的2000元奖金捐给小巩，其中，“老表”朱春财还把南昌市奖励的1000元奖金转赠给小巩。随后记者联系上了这位“老表”朱春财。
　　据了解，朱春财收入并不高，平时在工地上做工赚钱，情况好的话一个月收入有2000元，这1000元奖金相当于他半个月收入。朱春财称，之所以把奖金捐给小巩，是因为自己有能力赚钱，而小巩却正需要钱治病，“没理由不捐”。
　　被称为“最可爱民工”，朱春财觉得受之有愧：“我只不过做了自己应该做的事情。”成为名人后，朱春财的生活并没有多大改变，只是“越来越多的人愿意雇我做事”。另外，朱春财小孙子看到新闻联播中出现他的图片后会说：“爷爷，你上新闻联播了。”
　　当被问起生活中有什么困难时，朱春财有些不好意思：“别的困难没有，就是有时候做完事会遇到拖欠我工钱的事情，那次救人正好就是在讨要工钱失败回家的路上。”朱春财希望要是还领不到钱的话，能找记者帮忙。
　　■首席记者黄祥晟、记者李征、黄玉龙/文

