男子为逃避追债报假案欲进看守所
　　在家庭和事业的双重压力下 ，外地来青男子罗平曾想到自杀，但自己又没那么大勇气，只能放弃，面对眼前现实的艰难，他整日考虑着如何逃避，就想找个地儿混吃喝。在冥思苦想中，罗平脑子里蹦出了个馊主意“报假案，住看守所”。
　　“我来自首，我在老家里杀人了。”10月23日21时，一名神色慌张的男子来惜福镇派出所报案。“杀人案的犯罪嫌疑人来主动投案，我们自然是高度重视，马上抽调警力进行调查。”办案民警回忆当晚的情况，这名男子自称叫罗平(化名)，40岁，是山东莒县人，他报案说，十年前在老家因矛盾纠纷杀了人，案发后收拾了点衣服和身份证踏上了来青的列车，这么多年一直躲在惜福镇做个体生意。
　　“我们仔细核实后发现，这个人身份是对的，可是他说的案子没有。”带着疑问，值班民警连夜同他老家的警方联系，可那边说：“罗平所在的乡镇案子并不多，十年前发生的命案都破了，也没有在那个时候失踪的人员。”
　　一连串疑问出现在民警的脑中，民警决定会会罗平。罗平说自己因为与人产生矛盾，那人的姓名、年龄、事情的起因，他均含糊其辞，对于案件发生的时间地点，描述得更是颠三倒四。对自己现在的情况，罗平则避而不谈。民警心中有一种隐约的预感：“罗平是不是在报假案？”
　　于是，民警连续发问：“十年都已经忍受了，你为何现在才来投案？你当时杀人工具丢弃在何处？为什么你几次描述的案发时间、地点不一致？”面对连珠炮般的问题，罗平一下子呆住了，低下头半晌没有说话。
　　“报假案需要承担相应的法律责任，如果你有什么不愿说出口的难处和隐情，我们公安可以帮助你。”主审民警换了一套讯问策略，半个小时后罗平终于开了口：“我错了，我报的是假案。”
　　原来，罗平确实于十年前来到青岛 ，但并不是负案在逃，更不是什么“杀了人”，而是家庭和工作的压力让他对生活绝望了，才出此下策。“我和老婆性格不合，日子过不下去了。”罗平说他们夫妻俩经常打架，几次动起了手，罗平都被体格壮硕的妻子打伤，怕家中老人担心和亲戚朋友笑话，罗平一直这样隐忍着。
　　因市场调查不充分，一批投资全部砸在手中，如今已是负债累累。尝试了几次自杀，均因勇气不足而失败了，想要逃避现实的他在家中思考几天后，终于想出一个好方法：报假案，进看守所，既不必自杀又可以逃避现实，又能躲避债主们没完没了的追债。
　　记者了解到，鉴于罗平报假案的情节轻微，而且又有难言的苦衷、同时未造成严重后果，派出所决定对其不予处罚。记者 金轩 通讯员 栾云海

