公交车因乘客突感不适改道将其送往医院
　　本报讯 (记者张剑) 10月22日晚6点多，一辆915路快车在驶往顺义途中，一名刚做完透析的男乘客突发严重不适，该车售票员和司机在征得车内乘客同意后，直接改道将车开往医院以快速救治这名乘客。经紧急治疗，该乘客脱离了危险。
　　据售票员高亚清介绍，在车辆行驶过程中，她注意到有一名男乘客脸色煞白，满头大汗，而且已经是头倚靠在座椅靠背上。高亚清急忙上前询问情况，起初这名男乘客不断说，自己只是低血糖，缓一下就好了。但时间不长，该乘客出现了呕吐症状，高亚清再次上前询问才得知，这名男乘客姓胡，上车前刚刚做完透析。在得知这个情况后，高亚清先和胡先生家人取得联系，并一直守在他的身边照顾。这辆公交车很快驶出机场高速，为了以最快速度将病人送往医院，高亚清及司机向车队汇报后，向车内乘客建议，车将直接开往顺义区医院，中间不停车，希望乘客们支持。车内乘客纷纷赞成。在将胡先生送到医院后，高亚清和乘客们默默离开。
　　昨天上午，记者联系了当事乘客胡先生。据他介绍，事发当天他在东直门医院做过透析，做完后就出现了不适。但由于急于回家，他没有在意，强忍着上了车，没想到途中出现了更加严重的不适，多亏司售人员的帮助，以最快的速度把他送到了医院，“真的非常感激，要是晚一些，后果肯定不堪设想”。胡先生表示，他已经康复出院，将于近日赶往车队当面致谢。

