男子遇车祸致右眼失明 捐出眼角膜救助他人
　　曹明玲是宿迁一名普通的工人，一个月前一场车祸让他的右眼失明，得知眼角膜还完好后，曹明玲作出了一个令人钦佩的决定，将眼角膜捐出来帮助需要的人。10月18日，快报曾对此事作了详细的报道。深受伤害却无私地帮助他人，曹明玲的事迹经媒体报道后在社会上引起了强烈的反响。昨天上午，宿迁当地多位网友一起来到医院看望慰问曹明玲，并给他带来了网友们6248元的爱心捐款。
　　网友捐款举动令人感动
　　昨天上午9点40分的时候，宿迁论坛的六位网友在超级版主“霸王兄弟”的带领下带着鲜花和爱心捐款一起来到了曹明玲的病房，“霸王兄弟”首先送上了广大网友捐献的6248元爱心捐款，他对曹明玲说：“从媒体上看到你的事迹以后，我们都非常感动，也非常骄傲！你为我们宿迁人作出了榜样，我们大家都应该向你学习！”“霸王兄弟”说，得知曹明玲爱人下岗，孩子上学，平时主要靠曹明玲一个人的工资维持生活时，宿迁论坛的一位版主就主动提出来为曹明玲做点事，号召广大网友为曹明玲捐款。
　　于是，宿迁论坛在10月20日发起捐款，仅仅两天时间就收到了捐款6248元，对此“霸王兄弟”连称没想到，“许多捐款的网友平时都默默无闻，但遇爱心奉献的时候则倾囊相助。一位叫‘冷暖人生’的网友很少在论坛露面，但身处外地的他毅然捐赠善款500元，sqywr网友在捐款即将结束时候才看到发起帖，迅速地通过网银转了500元！”
　　据曹明玲介绍，自10月17日做过手术以后，宿迁市红十字会和宿城区红十字会分别送来了3000元、2000元的捐款，曹明玲所在的单位宿迁市禾友化肥厂工会也送来了1000元的慰问金。
　　手术后，曹明玲的伤口还没愈合
　　手术过后，曹明玲一直在挂水消炎，但其做过手术的眼睛还是不停地淌出血水，曹明玲说，这主要是因为眼睛的损伤是撞击所致，眼眶内长出了不规整的息肉，手术割除了息肉，但伤口没有愈合，所以会不停地流血水。“我现在最担心的是患上交感性眼炎，万一得了这种病，我左眼的视力会逐渐丧失直至完全失明，那时我就完全成了盲人了！”曹明玲担心地说，“现在每天挂水吃消炎药，就怕得了这种病！”曹明玲说他估计还要在宿迁治疗1个月左右，然后会到南京的大医院做一个眼体外壳。
　　据了解，从部队转业后，曹明玲一直在禾友化肥厂工作，收入不高，曹明玲前期为看眼睛先后去了北京、南京、上海等地，已经花去了近两万元。10月17日做换眼球摘除眼角膜手术到现在又花了1万多元，而这些钱全是找亲戚朋友借的。而且由于肇事司机逃逸，曹明玲的这些手术花费，也无法走医疗保险途径报销。在此，我们也呼吁有更多的人向曹明玲献爱心，帮助这位好心人共渡难关！
　　见习记者 杨亦文

