黑窝点用病死猪肉生产腊肠上千斤 8人被刑拘
　　新快报讯 记者 杨英杰 报道 新快报记者昨日获悉，经连日追逃，公安部门已抓获东莞毒腊味案主犯胡林贵、刘康清等8名非法制售肉食品犯罪嫌疑人，并对以上8名犯罪嫌疑人进行刑事拘留；另1名主犯丁隆全及其他犯罪嫌疑人正在抓紧追逃中。
　　近日，东莞中堂有关执法部门接报东莞中堂江南农批市场加工区一黑窝点用病死猪肉生产加工腊肉、腊肠日产数千斤。有关部门在行动中当场扣押了500公斤腊肠、500公斤腊肉、2吨没有检疫证明的生猪肉及一批工业用盐、敌百虫，并提取了部分样品送检。事件发生后，引起了广东省、东莞市领导的高度重视和关 注。本月21日，广东省公安厅和广东省质量技术监督局联合督导组组织东莞市食品安全委员会成员单位到中堂镇召开了专题督导会，传达了汪洋、梁伟发等领导的 指示。东莞市及中堂镇也成立专项工作领导小组及案件侦破专案组，对事件进行彻查，并在全镇范围内开展拉网式清查行动。
　　东莞市公安局“打四黑除四害”专项行动工作专班与中堂公安分局抽调30多名精干力量组成专案组，加大追缉力度，连日来夜以继日展开对有关犯罪嫌疑人的追逃工作。
　　目前，专案组正对已抓获的8名犯罪嫌疑人作进一步审讯，并加紧对案件的侦破工作及追查原材料来源和产品去向，下一步将移送司法机关依法追究涉案人员刑事责任。
　　事件回放
　　部分原料来自增城 主要流向工厂食堂
　　10月17日，东莞中堂镇有关部门接报联合出击端掉位于江南农批市场加工区一生产加工腊肉、腊肠黑窝点。制作腊味的原料，都是病死猪肉。经相关部门现 场确认，该窝点属无证经营，为了让病死猪肉不长虫，黑窝点老板还用“工业用盐+亚硝酸钠+农药敌百虫”搅拌，腌制病死猪肉，这样可使病死猪肉不长虫，苍蝇 不来叮，长久保存。
　　据报道，该黑窝点存在已经近两年，专门从惠州博罗、广州增城以及深圳等地收购病死猪肉腌制、熏烤成为腊味，每天生产的腊肉腊肠在2000-2500公斤，并通过东莞中堂江南农批市场及信立农批市场流向工厂食堂和餐馆。

