男子因儿子不是自己亲生向前妻索赔获胜
　　该男向前妻索精神赔偿获胜
　　□记者韩景玮通讯员熊晓辉
　　本报讯得知精心抚养两年多的孩子不是亲生后，郑州市民张先生一怒之下将前妻和孩子的亲生父亲告上法庭，要求两人赔偿其因抚养孩子而支出的各项费用2.7万余元和精神损害抚慰金3万元。昨日，郑州市金水区人民法院审结此案。
　　未婚先孕，迅速结婚后又离婚
　　2007年，25岁的孙女士经朋友介绍，认识了39岁的许先生，之后两人开始交往，但因性格不合，两人最终分手。2008年，孙女士又认识了26岁的张先生，二人于同年7月结婚，同年12月，孙女士的儿子小毅出生，儿子出生后，张先生对小毅倍加疼爱。
　　2010年12月，孙女士与张先生因感情不和离婚，离婚时双方达成协议，孩子归张先生抚养，孙女士不支付抚养费。
　　为要儿子，前男友空头许诺房子和钱
　　小毅出生后，孙女士的前男友许先生偶然得知，小毅是自己的亲生儿子。许先生私自带小毅做了亲子鉴定，结论为二人存在亲生血缘关系。
　　孙女士与张先生离婚后，许先生便向孙女士出具了一份亲子鉴定证明，要求孙女士要回孩子，并承诺给其与孩子在郑州买一套房，并支付每月2000元生活费。然而孙女士要回孩子后，许先生并未履行承诺。今年3月，孙女士将许先生诉至法院，要求其支付孩子抚养费，后经法院调解，双方达成调解意见，许先生每月支付抚养费500元。
　　张先生知道此事后，才明白自己精心抚养了两年多的儿子不是自己亲生的。张先生认为，孙女士和许先生刻意向其隐瞒这一事实，致使自己在离婚后仍一直抚养着不是亲生的儿子小毅，给自己造成了巨大精神损害，遂将二人诉至法院。
　　法院判决，两被告赔偿原告4.5万余元
　　法院认为：被告孙女士在明知自己已怀有许先生孩子的情况下，仍与原告张先生登记结婚，在孩子出生后又未将该事实告知原告，在与原告离婚时仍隐瞒真相，并协议将孩子由原告抚养，自己不支付抚养费。原告得知孩子不是自己亲生后，精神遭受巨大伤害，该后果是由原告孙女士的错误行为造成的，孙女士具有过错，因此应当赔偿原告张先生精神损害抚慰金。
　　许先生在亲子鉴定出来之后，才知道自己是孩子的亲生父亲，不存在向原告隐瞒孩子亲生父亲是谁的故意，因此许先生不应赔偿原告精神损害抚慰金，但许先生作为孩子的亲生父亲，应当向原告支付孩子出生的医疗费和部分抚养费。法院遂作出判决：被告孙女士赔偿原告张先生精神损害抚慰金3万元及抚养费1500元；被告许先生赔偿原告张先生抚养费1.17万元及医疗费2000元。

