精神病患者住院期间溺水死亡 医院被判担责40%
　　精神病患者入住医院后，医院是否变成了“监护人”？昨天，郑州市二七区法院公布一起案件：一精神病患者到医院就诊后，外出期间溺水死亡，医院被判承担40%的赔偿责任。
　　□东方今报记者 沈春梅
　　通讯员 李杰
　　【事件】
　　精神病患者住院期间溺水
　　19岁的小齐自幼患有精神方面的疾病，今年2月18日，小齐被郑州市某医院诊断为精神分裂症。
　　3月22日，母亲念及孩子第一次来到郑州，连医院大门都没出过，就想带小齐出去转转。履行请假手续后，母子俩便来到离医院不远处的金水河边散心。
　　一开始，娘儿俩还有说有笑，可不大一会儿小齐的精神病突然发作，跳入金水河内。由于当时下着大雨，周围无人施救，小齐经120抢救无效后死亡。
　　【结果】
　　医院一审被判担责40%
　　事后，在就赔偿问题与院方多次交涉无果后，小齐的父母将医院告上法庭。
　　小齐的父母认为，医院任由小齐的母亲带其离院，致使小齐落水身亡，存在过错责任。
　　医院则表示，小齐的母亲要求带小齐外出活动，并办理了请假手续，医院对此同意并无过错。小齐落水，因其母亲监护不力。
　　昨天，二七区法院发布消息，法院根据本案中双方当事人的过错程度与伤害后果之间的因果关系，酌情认定医院承担40%的责任，赔偿7.6万余元。
　　【说法】
　　医院负有一定的管理责任
　　小齐患有精神分裂症，但其父母作为监护人，无论小齐在住院期间还是日常生活中，均负有监护责任。
　　陈法官说，虽然医院不是患者的监护人，但医院是救死扶伤的地方，本案中小齐意外死亡，作为院方还是有一定的责任的；医院作为医疗机构，在患者住院期间对患者负有一定的管理责任。

