男子办网站登色情小说被抓 写手多为20余岁女生
　　康锦 刘沛
　　王明远(化名)在互联网上开办小说网牟利，刊载并传播淫秽色情小说多达1200余篇。而在王明远背后，为他提供小说的写手竟是一群芳龄20岁左右的女孩子。10月21日，王明远传播淫秽物品牟利案开庭审理。
　　2011年1月5日，郑州警方接到群众举报，称郑州市某高校家属楼内有人利用互联网开办黄色网站，传播淫秽色情物品牟利。警方立即赶到现场，当场提取电脑、移动硬盘等作案工具，以及网络授权协议书30份，嫌疑人王明远被抓获。
　　26岁的王明远交代，早在2008年12月，他就通过国内网络公司购买空间，在电脑上申请网络域名创建了耽美小说网，后来搬至某高校家属楼，并购买了美国一家网络公司的空间，继续开办网站，目前共有注册会员6万多人。
　　王明远创办的网站设立了VIP板块，吸引读者通过网络支付等方式购买小说，在线阅读。为了增加点击量吸引广告投放，同时也为了吸引会员积极充值以便让自己可以获取更多的分成，王明远对网站里长期刊载的淫秽色情小说并没有严格履行审核职责。相反，他还通过和小说作者四六分成的形式，利诱作者在网站里刊载更多的文章。
　　警方从王明远电脑中提取的1200余篇小说属淫秽物品。让民警意外的是，在调取了与王明远签约的这些小说作者的资料后发现，所谓的小说作者竟然是一群年龄普遍在20岁左右的女孩子，她们分布在上海、广州、四川等地，最小的只有17岁。
　　究竟是什么原因，让这些涉世未深的妙龄女孩恋上撰写色情小说这个行当?随着多名签约作者陆续到案，谜底逐渐揭开，新奇、赶潮流、耳濡目染受影响成为促使她们写作的“原动力”。
　　“开始感觉很新奇，下意识地想去关注，到后来自己就开始动手写了。”一名女作者说，耽美小说的写作在网上很流行。
　　一位心理专家分析说，作为从国外流传进来的“舶来品”，“耽美”给人的直观感觉是比较时尚、潮流，这恰恰迎合了涉世未深的女孩子们彰显个性的心理，因而受到她们的青睐，以至于在追求个性的同时忘记了法律的底线。

