老人非洲归来感染疟疾去世 辗转两家医院未确诊
　　61岁的周贤英至今无法接受这个事实，老伴缪世鼎离去已让她的生活陷入混乱之中。
　　67岁的缪世鼎，原江苏华东有色地质矿产勘查开发院总工程师、副院长，退休后以老专家身份返聘至原单位下属公司。但在非洲出差20天后回到南京，他出现了发热症状，在第七天就因恶性疟疾发作抢救无效死亡。
　　缪世鼎成为了近年来南京因为疟疾死亡的唯一病例，他的家属认为，老缪就诊的两家医院存有不同程度的过错，已经向法院提起了诉讼，这也成了因为疟疾引发的江苏首例诉讼案例。
　　□快报记者 田雪亭 实习生 马洋
　　A
　　家属如是说
　　折腾好几天没确诊，老伴走得冤
　　10月25日凌晨四点，周贤英又从睡梦中惊醒，再也合不上眼。整整一个晚上，噩梦不断，老伴缪世鼎在梦中是那么清晰。
　　“他太冤枉了。谁能想到，就是一个发烧，竟能把老缪推上了死路。”尽管已经过去了5个多月时间，但周贤英没有一天能睡得安稳。5个月前的场景，犹如电影般，每天在她脑中反复播放。
　　5月9日晚，老伴缪世鼎从非洲出差回到了南京，一家人都很高兴，好好吃了一顿团圆饭。67岁的缪世鼎早已退休，因此前担任江苏华东有色地质矿产勘查开发院的总工程师、副院长，退休后的他仍然被单位视为“宝贝”，刚退休就被单位下属公司返聘回去，继续当专家，提供技术支持和指导。此次去非洲，也是返聘的公司安排，去非洲莫桑比克勘察一个项目。
　　次日，缪世鼎遵照单位安排，在家休息了一天。
　　5月11日开始发烧
　　(城南甲医院就诊)
　　早上醒来，缪世鼎突然感觉身体不舒服，发烧，嗓子也痛。缪世鼎并没有太当回事，他坚持到了单位，向领导汇报工作。上午10点多钟，感觉症状加重的缪世鼎在单位领导催促下，独自一人去城南甲医院就诊。
　　“从医院回来后，老缪告诉我，医院查过了，没啥问题，就是小感冒。”周贤英说，当时听到缪世鼎的说法，她有点不放心，就追问老缪有没有做过疟原虫的检查。周贤英说，她知道非洲那边疟疾比较普遍，到那边的人，都对疟疾很警惕，防止感染，因此，她也很在意。
　　“医生查过了，没有疟原虫，你就放心吧。”缪世鼎笑着安慰老伴。在得知医生的确已经查过疟原虫一项，结果显示阴性后，周贤英放下心来，便按照医嘱叮嘱缪世鼎服用了感冒药。
　　5月12日又发高烧
　　考虑到身体出现感冒症状，单位批准缪世鼎在家休息几天。“年纪大了，不服老不行啊。”被单位准假后，缪世鼎没有继续去上班，5月12日当天，他在家休息，照顾花草，逗逗小孙子，按时服药。但是，奇怪的是，吃药一点效果都没有，相反，身体越发难受。当天夜里，身体再次出现高烧，烧过了38℃。
　　5月13日依然发烧 (城中乙医院就诊)
　　“非洲那边疟疾很猖狂，我觉得，还是不能掉以轻心，最好再去医院看看。”5月13日早上，周贤英发现缪世鼎身体仍然发烧，且出现上吐下泻症状，便催促他再去医院查一下。考虑到此前已经去过城南甲医院，缪世鼎决定去城中乙医院，“换一家医院再查下看看吧。”
　　“去的时候，缪世鼎跟医生强调，自己是从非洲回来的，提醒医生好好检查。”周贤英说，当时的医生为老伴做了检查，并抽血化验，但最终认为，从检查结果看比较正常，认定为感冒症状。当天，医生开了头孢等消炎药，嘱咐缪世鼎回家按时服用。
　　5月14日未见好转 (城中乙医院就诊)
　　一晚过去未见好转，第二天一早，缪世鼎再次来到城中乙医院看急诊，再次强调自己刚从非洲回来。记者查看当天的病历记录，上面标注有“援非20天”的字样。医生检查后，安排缪世鼎挂水治疗，用的是头孢等消炎药。
　　5月15日仍感异常 (城中乙医院就诊)
　　当天上午8点多钟，感觉身体异常的缪世鼎再次来到城中乙医院，要求办理住院手续，全面检查。“但是，当时值班的医生只给他挂了水，还是消炎的，并称当天是周末没有医生，没有办理住院手续。”周贤英说，在这种情况下，挂完水后，他们回了家。
　　当天晚上，缪世鼎突然感觉浑身发冷，家里人都不知道怎么办，给他盖上了两床被子。但是，病情丝毫不见好转。至晚上9点多钟，缪世鼎病情再次恶化，神志不清，浑身起紫斑，呈血丝状。
　　“我们都吓坏了，赶紧拨打了120急救电话。”缪世鼎的儿子缪力抱起父亲，冲下了楼。缪力清楚地记得，当时父亲已经轻度昏迷，但浑身不住地颤抖，还迷迷糊糊地喊着“疼”。缪力情急之下将自己的手伸进父亲嘴中，让他咬着止疼。
　　5月16日终于确诊 (城南甲医院施救)
　　“患者6天前从非洲回国，5天前出现发热，体温37.8℃……随后出现腹泻……呕吐……在城中乙医院就诊，予头孢西丁静滴……入院前1小时左右被家人发现神志异常……”在城南甲医院5月16日凌晨2点55分做的入院记录中，医生详细描述了当时缪世鼎入院的状况，并初步诊断这一症状可能源于病毒感染、脑出血、急性胃肠炎或者疟疾。
　　“在家属要求下，医院再次做了血液检查，至凌晨1点多钟，终于查出来，老缪患的是疟疾。”周贤英说，当天抢救时，医生对病症逐一排查，直至查出了疟原虫，诊治方案才开始按照这一方向重新调整。
　　在城南甲医院出具的《死亡记录》记载，经过血涂片查找到疟原虫后，确诊为恶性疟疾。在这种情况下，邀请了南京市第二医院的专家会诊，“予抗疟治疗”。但是，在这一抢救后，缪世鼎的病情仍继续恶化。
　　5月17日夺走生命
　　当天上午11点多钟，缪世鼎最终被恶性疟疾夺走了生命。
　　家属打官司
 
　　南京两家医院被告上了法庭
　　白下区法院已受理
　　“老缪死得太冤枉了。要不是医生误诊，延误了病情，他怎么会这么早就走了呢？”每天早上醒来，周贤英都忍不住将手伸向旁边，她多么希望能摸到缪世鼎的手。可是，她是眼看着老伴的骨灰被装进骨灰盒的，这一奢望终究是幻觉。
　　但她不甘心。如今的周贤英，开始每天记日记，每天在日记里对着老缪说话。家里发生了什么事，当天做了哪些事，她不忘掉每个细节，就像老缪还在家里，坐在对面听她诉说。
　　“你太冤枉了，我今天委托了律师，把医院告上了法庭，我一定要给你讨个说法。”在日记里，周贤英写下了这样一段话。
　　6月份，周贤英找到了江苏诺法律师事务所耿延律师，委托其代理这一官司。在诉状中，周贤英将城中乙医院和城南甲医院全部列为被告，状告他们连带赔偿丧葬费2.5万元，并承担本案鉴定及相关诉讼费用。至于死亡赔偿金、精神抚慰金，待鉴定结果出来后另行主张。
　　据悉，该案是近年来江苏首例因为疟疾致死引发的诉讼。目前，此案已由南京市白下区人民法院受理。
　　疟疾被淡忘？
　　当医生快十年了
　　没见过这种病人
　　记者探访发现，很多医生不清楚疟疾病症
　　“我当医生快十年了，从来没有遇到过这种病人。”昨天，记者走访数家医院门诊，向门诊医生咨询疟疾时，很多医生都对这个病症感觉陌生，“好像就是‘打摆子’(即体温忽高忽低)吧。别的症状，就不是很清楚了。”当问及遇到此类出现发烧症状的病人时，大多数医生都会异口同声：“多半就是感冒。”
　　记者从城中乙医院了解到，在缪世鼎因为疟疾死亡后，医院也已经获悉了这一信息，该医院一位医生表示，目前院方已经要求门诊和急诊对于发烧症状的病人严加观察，“除了判别是否是感冒外，还需要尽可能排查是否是疟疾。尤其是，对于刚从非洲等国外回来的患者，更须仔细检查。”该医生告诉记者，除了口头的要求，医院也已经对相关窗口部门增配了必要的仪器。
　　城南甲医院一位医生也对这一病例的出现表示了关注，“因为疟疾死亡非常罕见，我在医院工作了五六年了，还是第一次听说。”这位医生说，作为门诊医生，在很多情况下，都是按照最可能的病症去诊断，“很少会想到，发烧会跟疟疾有关，因为这个病太罕见了。”
　　从非洲回到国内
　　一般应申报体检
　　对于出国时间比较短的，没有明确规定
　　“按照江苏的规定，一般在境外居住六个月的，就要进行申报并检查身体。”江苏省检验检疫局卫生监督处工作人员告诉记者，一般去过非洲的人，回国后都应该进行申报检测。
　　“但是，对于时间比较短的，没有明确规定。此外，申报也没有强制性，所以，更多的还是依靠大家的自觉。”
　　只要能及时发现
　　治愈率会非常高
　　专家：疟原虫一旦扩散，致死率也很高
　　“疟疾是一种常见的普通传染病，不是什么大病，更不是疑难杂症。”江苏一位不愿意透露姓名的传染病专家在接受采访时表示，只要前期发现及时，按照卫生部疟疾诊治的规范进行，治愈率非常高。
　　但是，该专家也表示，如果延误治疗甚至误诊，一旦造成疟原虫大面积扩散，该种传染病的致死率非常高。据介绍，疟疾的最初病症就是“打摆子”，有过类似经历和症状的人，须高度重视，及时到医院检查。采用常规的仪器，当场就可以检测出来，“就一台显微镜，抽血涂片后，疟原虫就能现形。”

