银行高管违规放高利贷7亿元 称按领导意思办事
　　放高利贷7亿银行高管受审 涉嫌违法发放贷款罪庭审中称“按照领导意思办事”被抓前曾携带30万元“跑路”
　　原北京城市合作银行的高管冯伟，伙同领导违规发放“高利贷”7亿多，东窗事发后他畏罪潜逃13载。最终，冯伟一家在哈尔滨旅游时被抓。
　　今天上午，冯伟因涉嫌违法发放贷款罪被带至海淀法院受审。据了解，这笔贷款中的2.8亿余元尚未收回。
　　庭审现场
　　被告人回忆：携30万“跑路”
　　9点40分，冯伟被带进法庭，走进审判区后，他向旁听席上的家属点头示意了一下。庭审中，冯伟坐得很端正，在法庭上发表意见时思路很清晰。
　　“我不知道我是不是有罪。”当法官问冯伟是否认罪时，冯伟的回答有些犹豫，他说自己并未伙同领导霍海音违法发放贷款，“我没跟他策划过、也没预谋过”，只是按照霍的意思办。
　　冯伟表示，他作为资金部的负责人，如果这个部门出现问题，我愿意承担相应责任。
　　在陈述自己逃亡之路时，冯伟在法庭上回忆说，1997年当他得知单位很多人被抓，他便带着30多万巨款潜逃。为避免被查，这30万巨款他一直带在身上，不敢存银行。
　　法官问：“你回北京换二代身份证，是想试探一下警方的态度吗？”对此，冯伟没有直接回答，他说就想弄清楚警方还会不会查办他。
　　公诉人出示了多份证据，其中包括霍海音的证词，霍称当初高息揽存的利息差是由他和冯伟共同商量决定的。
　　冯伟立即表示“这完全不属实”，其辩护律师还提出，这几份霍的证词都是当年一位名叫曾言的预审民警查办的，而曾言后被查出徇私舞弊帮助霍海音脱离罪责并被法院判刑，他认为这些证据应当认定为非法证据，予以排除。
　　截至发稿时，此案仍在进一步审理中。
　　检方指控
　　据指控，1993年至1997年，冯伟在伙同北京市中关村城市信用社主任霍海音(已判决并执行死刑)，利用资金部所管理的银行账外账户，以高于存款利息吸收存款，并将吸收的存款以高于同期贷款利率的高息，发放给12家单位。
　　共计发放贷款7.46亿余元，其中2.8亿余元尚未收回。
　　庭后追问
　　霍海音已死证言是否还有效？
　　检察官陈高慧说，霍海音虽然已被执行死刑，但他当年的供述是警方通过合法程序调取的，这些供述能够作为证据使用。
　　而且当年霍海音案发后，虽然冯伟没有到案，但公安机关已搜集到冯伟涉嫌重大违法犯罪的证据，所以检方当年便对冯伟作出了逮捕的决定，公安机关也进行了网上追逃。
　　同是违法放贷为什么罪名不同？
　　关于违法发放“高利贷”的行为，霍海音当年被法院判定为“利用账外资金非法放贷罪”，而此次冯伟被检方指控为“违法发放贷款罪”。
　　检察官陈高慧解释说，冯伟的违法行为始于1993年，当时按照旧刑法属于“投机倒把罪”，但冯伟的违法行为一直延续到1997年，此时新刑法出台，冯伟的行为应以“利用账外资金非法放贷罪”定罪。
　　而在2006年《刑法修正案六》，这一罪名又修改为违法发放贷款罪，因此应当以新罪名来指控冯伟。
　　案情揭秘
　　绕开监管设立账外专户
　　1991年，冯伟被调到中关村信用社上班。仅过了一年，冯伟便从一名普通职员升迁为资金部经理，3年后又被提升为信用社副主任。经过时任信用社主任霍海音授权，全面负责中关村信用社资金业务。
　　1996年，中关村城市信用社改名为北京城市合作银行(现北京银行)中关村支行。由于该支行任命的副行长名额只有三个，资历略浅的冯伟没有被任命，但级别相当于副行长，仍主管资金部。
　　冯伟说，他刚进资金部时，便听说有高息揽存、高息放贷的业务，比国家规定的正常存贷利率要高，而在他当上资金部经理之后，也“延续”了这一业务。
　　银行的正常贷款都必须要通过信贷部专门办理，这样才能便于上级银行进行监管。冯伟说，领导霍海音为了绕开监管，特意以资金部名义开了专户，专门用于吸收高息存款及高息贷款。
　　成立公司专门用于支付高息
　　怎样吸引来巨额存款？答案就是支付超出国家规定的高息。霍海音设定了一个上限，即年利率不超过20%，在此范围内资金部可以对外去拉存款。
　　这个利率大大超过了当时国家规定的利率。如在1995年7月，当时的银行存款利率浮动范围为3.15%(活期)至13.86%(5年整存整取)。
　　如何支出高出国家规定的利息，中关村城市信用也动了脑筋，专门全额出资成立了一家叫北京金城电子的公司，该公司账户由资金部管理，用于支付高息部分。
　　而在向客户放贷时，资金部为了规避银行的利率政策，特意在与客户签订贷款合同时，先从贷款中划扣高息部分，或者让贷款客户先行支付高息部分。这样，单从存款合同或贷款合同上看，合同中约定的利息都符合银行规定。
　　私立规定高利贷原则“高进高出”
　　资金部本身并没有对外放贷的资格，而这些贷款的资金并非来源于正常的银行资金，而是违法高息揽存的巨额资金。
　　冯伟说，这个账户累计吸收了几十亿的大额存款，当时霍海音规定的就是“高进高出”的原则，而这个原则与如今民间“高利贷”颇有几分相像。
　　对于这些资金具体向谁贷款，冯伟称是霍海音一人说了算，有没有对贷款客户进行贷前审查他不清楚，他只是按照霍海音的安排，履行贷款手续并发放贷款，最后再报给霍海音，而贷后管理他也不清楚。
　　冯伟说，资金部本身无权发放贷款，这贷款本身就不正常，但他只能按照霍海音指示办。
　　办案检察官陈高慧告诉记者，这些贷款中有许多手续都不完善，而且没有正常的贷后管理，一些贷款只有信用担保，没有抵押担保，使得贷款处于高度风险之中，导致最终2.8亿余元至今无法追回。而且这种账外资金贷款，由于不受银行信贷规模的限制，也危害了我国的金融安全。
　　作案流程
　　在银行单位账户之外由资金部单设一个专户
　　资金部通过高息揽存方式，吸收大额存款
　　霍海音审批后，由资金部具体办理贷款合同
　　向贷款单位发放贷款
　　逃亡生涯
　　深圳探亲躲过调查
　　1997年，经北京市城市合作银行核查，发现账外经营的违规行为，霍海音等人相继被警方带走调查。此时冯伟正巧向单位请了病假，在深圳探亲。
　　在听说多人被抓的风声后，冯伟自知难脱干系，便“跑路”到深圳市罗湖区火车站附近的一个小区住下。从此，他便开始了13年的逃亡生涯。
　　冯伟租住的这处民房比较便宜，月租只要88元，犹如惊弓之鸟的冯伟整日闭门不出，跟谁也不敢联系。
　　然而即使这样，冯伟仍觉得深圳外来人员太多，可能会碰到警察查身份证，应该找一个更为“僻静的地方”。在此居住半年之后，冯伟逃至广州市番禺的一个乡下，租住在一户农家。
　　在乡下的生活，冯伟偶尔出门买菜买报，买完就立即回到住处，不敢在村里闲逛。由于没有收入，冯伟只能尽量节省手中的每一分钱。因担心总居住在一个地方可能会被查出来，冯伟还在乡下换了好几个地方。
　　潜回北京吃住靠前妻
　　2008年4月，冯伟再也无法忍受这种如“地下老鼠”一般的生活，想家心切的他买了张火车票悄悄潜回了北京。
　　违法放贷案已经过去十多年了，警方还会查吗？为了寻找答案，冯伟回京后，第一件事便是直奔派出所换二代身份证，心想如果被抓也认了，他再也不想过逃亡的生活。
　　让冯伟欣喜的是，这次办身份证并没有被抓，暗自庆幸的他误以为警方已经撤销了对他的通缉令。之后，冯伟便找到前妻，一直住在她家，从此过上了“光明正大”的生活。
　　为了“补偿”自己逃亡十余年的艰苦，2008年8月，冯伟带着前妻和孩子，前往欧洲的英国、法国、瑞士等国家游玩。
　　此后，冯伟也一直没有去找工作，吃住都靠前妻。2010年7月，冯伟带着前妻、孩子到哈尔滨旅游，入住香格里拉酒店。这次他用身份证登记了入住信息。警方获悉了这一线索，将这个逃亡13年的逃犯抓获。 文/记者李奎
　　被告人冯伟被带进法庭，走进审判区前，他向旁听席上张望
　　摄/记者黑克

