学校隔壁施工致教学楼沉降 监理方称项目合法
　　中广网北京10月26日消息 (记者 刘黎)据中国之声《新闻晚高峰》报道，杭州市听众打电话到中央人民广播电台新闻热线400-800-0088反映，他们的孩子在滨江区江南实验学校上学，上周末学校教学楼发生沉降事故，影响了正常的教学秩序。今天，学校已经安排学生到新校区上课。教学楼修复工作仍在进行。 
　　今天一大早，胡女士就把孩子送到了杭州江南实验学校月明校区，受沉降事故影响而停课的二到四年级的学生，被安置在新校区继续学习。胡女士说，昨晚，家长和班主任一起连夜把桌椅板凳等部分教学设施搬到了月明校区，停课两天后，孩子们今天上学了。
　　胡女士：送孩子一切都正常，挺好的，我们家长和孩子还蛮高兴的。校区也是新近弄好的，一年级也是在那边上课，所以我们进去的话，教室都是没有问题的。桌椅包括设施都已经解决了，午餐问题他们也安排了，因为人数一下子比较多，给小孩子错时中饭。
　　受中赢国际项目开挖地下室的影响，江南实验学校的教学楼发生沉降事故。二到四年级学生所在的3号4号教学楼，问题较为严重。虽然现在同学们已经在安全的环境中生活学习，但是家长们还有担心。
　　胡女士：因为原来的校区环境非常好，教室环境包括周边的环境都是非常好的，因为周边工地的施工，学校整个(受了影响)。反正表面我们是看得到的，我们主要是担心底下的水土流失比较严重的话，可能会造成学校的地基不是很稳不是很安全。也是希望后期的整改能够着实地去做，不要只修了地面，教室表面的裂纹，而下面真正水土流失的量都没有测出来，也没有真正去加固它。就有点担心这方面的，毕竟孩子还是要搬回去。
　　江南实验学校小学部校长田艳芳告诉记者，目前教学楼的修复工作还在进行，滨江区建设局给出的时间表是，10月28号到30号期间，修复工作将基本结束。
　　田艳芳：我现在看到的就是3号楼4号楼一楼的地面已经被挖掉了，现在重新在回浇 ，浇平了。
　　受中赢国际施工的影响，江南实验学校的教学楼发生了沉降事故，项目方如何给家长解释此事？后续还有哪些问题？
　　杭州江南实验学校二到四年级学生的上学难题暂时算是解决了，不过，田艳芳校长告诉记者，安排在学校2号教学楼读书的五六年级的孩子今天有40多人没来上课，因为2号楼也轻微的裂缝，家长们不放心安全问题。学校准备做家长的意见征询工作，如果多数家长赞成搬到新校区去，在滨江区的统一安排下，学校会做下一步的工作。田艳芳校长说，现在的关键问题是家长们对影响教学楼安全的中赢国际项目还有诸多疑问。
　　田艳芳：现在更多的质疑的是这块地的规划，旁边这个工地的工程进展等等，家长表示他们不了解，对家长来说，他不信任这个建筑工程的质量了。
　　学生家长胡女士说，事故发生后，学校组织部分家长开过一次座谈会，当时中赢国际项目的施工方和监理方也到了现场，从家长们提供的视频来看，项目监理方上台给大家做了解释，他首先强调的是项目的合法性。
　　监理方：告诉大家，旁边在进行的这个工地，开工的所有程序都是合法的。
　　一些懂建筑的家长当面把质疑提给了监理方，监理方的回答并不能让家长们信服。
　　家长：造房子之前，你们有没有委托专业机构对这个房子的原有状态进行测定？
　　监理方：你刚才说的这个鉴定，和沉降事故，这是两个概念。
　　家长：在检测的时候，检测的结果一天报几次？
　　监理方：一天一次。
　　家长：一天一次违反规定了，应该是一天两次。
　　按照家长的说法，除了这次见面，他们没有得到中赢国际对这次事故更详尽的解释。
　　胡女士：中赢国际对我们是没有任何说法的，他们派来的人也没有办法在我们家长面前做好解释。

