12岁女生留信离家出走 称要打工帮父母分忧
　　本报烟台10月25日讯(记者 苑菲菲 侯艳艳) 烟台福山区12岁小女孩窦傲雪因见到家人赚钱辛苦，为给父母减轻负担，留信离家出走，称要出去赚钱。从15日至今，家人通过报警、发帖、发传单等方式寻找，却仍未得知孩子的音讯。 
　　还在上小学五年级的烟台福山区12岁小女孩窦傲雪，于15日上午突然离家出走。17日，奶奶在床头发现了小雪出走前留下的一封信。她在信上写着：“我走了，我见你们挣钱太辛苦了，我也要出去挣钱，我还会再回来的。我希望我回来的时候看到的是一个和睦快乐的家庭。爸爸，我知道你是真心改了，我也希望你和妈妈会生活得更好，不要再吵架了。爷爷奶奶你们的身体不好，一定要去医院看一看，到我回来的时候，你们的身体一定要健健康康的。”家人这才知道孩子是外出打工了。
　　小雪一家五口在福山区租住了一处面积不大的平房，因其父母在她2岁时就一直在外做小买卖，将小雪一手带大的奶奶，自她失踪后就一直寝食难安。小雪离家出走时，身上只剩下13块钱，也没带换洗衣物，近日天气又降温，家人对其处境十分担忧。 
　　从17日到25日，父亲窦德成将自家附近安装了监控系统的地方都翻遍了，仅在其中一路段发现了一个与小雪着装近似的影子。循着这一线索继续查找，就再也没了踪迹。
　　小雪所在的学校也联系了其他学生的家长，排除了她住在同学家的可能。据介绍，小雪没有手机，QQ号上没有一个好友，也排除了见网友这种可能。连日来，一家人在汽车站、火车站、人才市场发传单，在各大论坛及微博中发出寻女消息，却一直没有得到回应。 

