上海城管会操比赛照片热传 网友感叹阵势像阅兵
　　南都讯 记者张东锋 昨天，一套上海城管执法系统年度队列会操比赛的照片，被国内网站争相转载，成为网友围观的热点。刊发照片的原始报道，形容会操队员“”队容严整”、“精神饱满”、“士气高昂”。如此酷似阅兵的气势，让很多网友感叹，城管“风采就是不一样”。
　　既不是与商贩发生冲突，也没说什么雷人雷语，城管依然能走红网络。昨日，东方网关于“上海市城管执法系统2011年度队列会操比赛暨十佳文明规范执法标兵表彰会”报道的一套配发照片风行网络。
　　据报道，表彰大会举行的时间是10月26日，当时共有来自上海市各区县城管执法部门、市城管执法总队、市水管处、市机场执法大队等24支参赛方队“1200多名城管执法队员进行了紧张激烈的比赛”。除了一张表彰照片外，绝大多数照片记录的是会操的情形。统一的制服，整齐的步伐，再加上雄赳赳气昂昂的架势，网友直叹“颇有阅兵的味道”，至少24支队伍中也有“女兵方阵”。
　　报道介绍说，这次城管会操的目的是“通过严格的队列训练，强化队员作风纪律养成，增强队员组织纪律性，提升队员集体荣誉感和团结协作精神。通过建立完善队伍管理规章制度，加强执法监督，强化社会监督，整体提升了城管队伍规范化、制度化管理的水平”。
　　有网民提出了批评。在网友“欢乐刚直不阿”看来，“这是形式主义的表现，浪费钱财，领导头脑发热”。网友“扉悟”则评论说，“依法为人民服务呀，城管想干吗，难道要扬威不成？”“Y __B lackC at”则说，“虽不知上海城管执法实情如何，但还是想说，中国城管亟须转变的是执法方式”。

