15岁少年捐献骨髓救父 无钱支付后续治疗费
　　15年前，付超出生在周村南池村(现文昌湖旅游度假区)，在父母的辛苦养育下，如今已成为帅气少年，而父亲付光宾却躺在了病床上。
　　病魔可以击倒人的身体，却无法战胜血浓于水的亲情。
　　15年前，付光宾给了儿子生命，15年后儿子给了父亲第二次生命。
　　一个多月前，付光宾刚刚做完了骨髓移植手术，现在他体内是儿子提供的骨髓。
　　全媒体记者 文学彩
　　病魔击中幸福之家
　　付光宾和妻子吃苦耐劳，尽管没有大富大贵，日子也过得殷实而快乐。然而，突如其来的病魔击中了这个原本幸福的家庭。
　　去年冬天，付光宾开始感觉不舒服，浑身乏力，而且日益消瘦。2011年春节过后，他到医院一检查，诊断为白血病。
　　付光宾的母亲得知此事后，哭昏在地。几年前，付光宾的大姐因为肺癌早逝，白发人送黑发人的事情已经发生过，老天偏偏这样狠心，再次击中了老人脆弱的心。
　　病魔来势汹汹，很快，付光宾一病不起，他在医院化疗、透析，一天的医药费高得吓人。因病致贫的残酷现实深深刺痛着这个家庭。因为这场病，付光宾夫妻结婚十几年来置下的所有家业全都变卖了。面包车、挖掘机，甚至连养鸡的那些鸡笼也都卖了。
　　家人不能眼睁睁地看着他一步步走向死亡，亲友都借遍了，连朋友的朋友也求过了。
　　用不了多久，他家就债台高筑。付光宾想节约钱，自己出院了，可回到家没有几天，病情就开始恶化，家人无奈之下只好再次把他送进医院。
　　后来，在亲戚朋友的帮助下，付光宾转到北大第一医院，准备骨髓移植。
　　“我要救爸爸”
　　要进行骨髓移植，首先要找到合适的骨髓血型。中华骨髓库里没有合适的骨髓，而这在具有血缘关系的人中可能性最大。付光宾的父母年事已高，显然已经不适合做这么大的手术了。就在濒临绝望时，医生给了一线希望：“能不能让孩子试试？”
　　孩子只有15岁，骨髓移植会不会影响孩子的身体？这是夫妻俩首先想到的。
　　夫妻俩商量了好几天，直到医生反复保证“没有任何影响”，付光宾才叫人把付超从淄博带到北京，“儿子，你愿意救爸爸吗？”
　　没有任何犹豫，付超马上点头：“我愿意”。在别人眼中，付光宾只是一名普通的农民，可在儿子付超的眼里，爸爸是伟大的，有他在，这个家永远强大温暖。
　　接下来是抽血化验等，幸运的是，付超和爸爸的骨髓配型成功了。
　　9月3日和9月4日，医生进行了骨髓移植手术。术前，付超安慰爸爸妈妈说：“没事，电视上都演了，骨髓移植对身体没影响。”
　　其实，回忆起手术的那一刻，付超说，除了痛还有点害怕，手一直紧紧握着。但为了最疼爱自己的人，他觉得这点痛苦是值得的。“毕竟他还是一个孩子。”付超的爷爷奶奶说，手术进行了2个多小时，付超没有喊叫一声。“只要能治好爸爸的病，多抽一点儿没关系。我要救爸爸。”
　　后期费用愁坏家人
　　目前，付光宾已经结束了40多天的无菌病房生活，转到了普通病房。生命保住了，可是由于先期治疗已经花去了40多万元，后期治疗的费用再也无人敢借给他了，这个家庭陷入了困境。“现在我们借不到一分钱，外债已经那么多了，谁还敢借给我们呀！”10月27日上午，记者赶到付超的家里时，他的奶奶想起借钱的困难，不禁流下了眼泪，可是付光宾仍在医院，每天还需要花钱，他们两个老人没有任何经济来源，还有一身的疾病，为了这事情，她和老伴愁得整宿整宿睡不着觉。
　　付超是萌水中学的一名学生，学校听说他捐骨髓救父亲的事情后，全校师生都纷纷捐款，给这个家庭送来了2万余元的善款。
　　付超现在已经读初四，课程非常紧张，因为爸爸的病情，他已经耽误了很多课程，为了赶上进度，每天都需要花大把的时间补课。
　　付超说，他希望有个好的成绩让爸爸高兴，也回报那些给他帮助的老师同学和好心人。
　　还有许多好心人义演募捐了7000余元，让这个贫困的家庭感受到了社会的温暖，也看到了希望。
　　一方有难，八方支援。为了让这个幸福的家庭找回失去的欢笑，让我们一起来帮帮这个坚强的家庭。如果你想帮助这个家庭请与我们联系。
　　电话：(0533)3585000。

