国企副科长被控贪污千万元 辩称系替罪羊
　　本报讯 涉嫌将逾千万的公款转入私设账户，北京京煤集团地质勘探队原正副科长，被控贪污罪和挪用罪。
　　昨日，该案在一中院开庭。
　　已追回450万元赃款
　　昨日上午10时许，61岁的刘国斌和58岁已退休的周和生，站到了一中院刑事审判庭的被告席上。
　　检方指控，在1998年至2010年，刘国斌和周和生担任北京京煤集团地质勘探队计财科科长、副科长，后刘国斌又担任了审计科科长。二被告人先后从勘探队账户中直接或间接转出钱款，用于了投资、借贷、炒股等，共计涉嫌贪污上千万、挪用公款200万元。
　　检方认为，刘国斌、周和生的行为涉嫌贪污罪、挪用公款罪。
　　据了解，因为二被告人在任职期间，掌握财务章等重要凭证，经常“到银行平账”。周和生退休后，银行年底找单位对账找不到人。于是，单位才知道二被告人私设“小金库”。
　　2010年5月，刘、周被控制，并被追缴赃款450万余元。
　　辩护人坚称“替罪说”
　　庭上，被告人刘国斌认可全部指控，称因为当时单位属于半事业性质，1998年国家要缩减事业单位拨款，于是他和周和生商量私下设立小金库，以备日后不时之需。
　　刘国斌称，涉案款项虽没有告诉单位，但是也没有落入私人的腰包，钱都进入了以单位名义开设的银行账户。
　　辩护人向被告人周和生询问，被告人在某银行开设的10个账户中，户名除了两名被告人外，就是单位领导的。这些账户单位领导是否知情。
　　“我只是普通工作人员，不是科长。”周和生情绪激动地说，因为事发已十多年，诸如当时是否请领导签字等细节都忘了，账户多是领导的，是因为“领导和自己关系近”。
　　被告人刘国斌的辩护人则坚持认为，刘只是替罪羊。
　　京煤领导未被追刑责
　　公诉人表示，被告人在预审期间，曾称自己是为他人背了黑锅。检方曾专门就“替罪羊”一说深挖，不能证实刘、周的领导知情、参与。因此，检方未对他们的领导提起公诉，不过检方已考虑对京煤集团发出检察建议，敦促其查找财务管理漏洞。
　　由于该案涉及大量财务往来，庭审持续了整整一天。
　　昨天，法庭未当庭宣判。
　　■ 指控内容
　　贪污
　　1 1998年3、4月间，两被告人利用职务便利，擅自将勘探队账户内的300万元转出，用于购买国债，此后两人将该笔资金分别转至他们私设的账户内。
　　2 1998年11月间，两被告人将勘探队两账户内的170万元转出，随后又将勘探队账户内的60万元转至个人名下。
　　3 2000年12月间，两被告人将勘探队的300万元转出，用于购买中国铁路建设债券，后将该笔资金转至两人的私设账户内。
　　4 刘国斌在1998年5月间，擅自将北京矿务局地质勘探队300万元转至其朋友魏少军控制的股票账户内，供魏少军个人使用。
　　挪用
　　1998年3月至9月期间，两被告人利用分别担任北京矿物局综合地质工程公司计财科科长、副科长的职务便利，擅自将该公司在某银行账户内的人民币200万元，转至二人私设的10个银行账户内，将到期利息人民币1.4万余元私分。
　　■ 链接
　　“小官员大腐败”源于监督存盲区
　　北京市一中院曾就该院2008年审理的21件“小官员大腐败案”进行了调研。调研发现，在21起案件26名被告人中，处级干部11人，占42.3%，处级以下15人，占57.7%，涉案数额最少的105万，最多的高达9452余万元，作案时间都在两年以上，最久的长达5年。
　　法院认为，目前权力监督制约机制存在盲区，很多单位审计检查流于形式。有的涉案人在一个岗位干了几十年，从没进行轮换。长期占据关键岗位的“老人儿”，在没有有效监督、制约的情况下，很容易滋生腐败。
　　本组稿件采写/本报记者 张媛 通讯员 李佳 摄影

