20岁女生带生病弟弟上大学 最多时曾打七份零工
　　“女版洪战辉”带弟上大学  最多时打七份零工挣钱养家
　　何平 ：我要像向日葵迎着阳光
　　《法制周报》见习记者 谭明
　　她单纯善良、自强不息，她用稚嫩的肩膀撑起了一个苦难的家庭，她爱笑、爱唱歌、爱参加社团活动……有人把她称为“女版的洪战辉”，更多人更愿意亲切叫她“向日葵女孩”，她叫何平——湖南科技大学09级对外汉语专业的大三女生，一个活泼开朗、喜欢向日葵的阳光女孩。
　　“笑趟过风暴和险滩”
　　她是一个很爱笑的女孩，用同学的话说，“何平的笑点很低。”不了解她的老师和同学，根本无法想象这个阳光女孩背后有着那么辛酸的成长经历。
　　今年20岁的何平出生于浏阳市澄潭江镇吾田村。她的母亲患有脑膜炎后遗症，后来发展成间歇性精神病，经常疯疯癫癫跑出门。因为母亲经常出走，何平7岁就学会了做饭。何平唯一的弟弟患有先天性心脏病，因为营养不良，8岁的孩子只有10多公斤，而且缺乏多种微量元素，体内血铅还严重超标。作为家中主要劳力的父亲，在一次车祸中受伤，干不了重活，2008年又因中风引发脑出血，完全丧失了劳动能力。此后，家庭的重担全部压在了这个当时只有17岁的女孩身上。
　　为了挣钱养家，何平最多的时候打7份零工，在饭店洗过碗、端过盘子，为校报当过投递员，做过家教。除了政府每月给的300元最低生活保障，她每月给父母汇去的四五百块钱是家里唯一的经济来源。
　　有时候，她确实很累了，“能好好地睡一觉就是最大的享受。”但生活的艰辛并没有压垮她，“一切不开心的事情，都可以融化在歌声和笑声里，当疲惫、苦闷的时候，我唱唱歌、跑跑步，心情就舒畅了很多。”
　　她还写过一首小诗：春去秋来，花谢花开，憧憬未渺，心梦未残，盛载着太多的小船，笑趟过风暴和险滩。擦干曾经流的泪，挥下奔跑中的汗，向着阳光，向着彼岸的明天！
　　“弟弟的一切就是我的一切”
　　何平的弟弟何君是一个乖巧懂礼貌的小男孩，“谢谢”时刻挂在他的嘴边。
　　当初，何平为了救弟弟，十多岁的小姑娘孤身“闯”长沙，跑到湖南省慈善总会，为何君争取到了一个免费治疗的机会。经过手术，何君的病情得到好转。“跑的次数多了，慈善总会的叔叔阿姨都认识我，给予我很大帮助。”
　　为了让弟弟吃好，上高中时，何平节衣缩食，有时甚至一天只吃5个馒头，省下的钱给弟弟买牛奶。到湘潭上大学之后，弟弟一直是何平的牵挂，担心他体弱生病，担心他吃不好、穿不暖、长不高，担心他受到伤害……无数的担心，让何平寝食难安。
　　而没有姐姐在身边的何君因为父母无法很好照料他，面黄肌瘦、营养不良，8岁的孩子发育仅仅相当于5岁儿童的水平。因为何平不在家，没人去邻居家挑水，母亲用池塘里的水煮饭，可能水质原因，何君血铅严重超标。
　　为了弟弟能健康成长，何平决定把弟弟带到学校来照顾，在学校的帮助下，何君来到了湘潭。
　　每天，何平又当姐又当妈，给弟弟洗澡、洗衣服、辅导功课，还陪他打半小时篮球，为的是增强他的体质。为了让弟弟能够补充更多的营养，何平每餐偷偷吃着1元钱的“无荤餐”，而给何君准备的每顿饭有鱼有肉，每天两杯牛奶，每两天一个苹果。
　　8岁的小何君也非常听话懂事，自己起床叠被子做功课，要是姐姐没回来，做完作业之后，还打扫小屋里的卫生。到了晚上，他还会跟着姐姐一起到学校的图书馆看书。
　　看着弟弟健康成长，何平感到十分高兴，她告诉《法制周报》记者：“弟弟开心就是我的开心，弟弟健康就是我的健康，弟弟的一切就是我的一切，只要弟弟过得好，我就感到无比欣慰。”
　　“站着听课可以醒脑提神”
　　何平既要完成学业，又要挣钱养家，还要照顾弟弟，她每天的日程被安排得满满的。早上6时起床学习，7时叫弟弟起床，早餐后送弟弟上学。中午接弟弟去食堂吃饭，然后打扫校园卫生半小时。晚上和弟弟去图书馆学习，直到帮弟弟洗完澡、洗完衣服，她才能安静地看看书，等忙完了这些经常已是凌晨1时左右。
　　可就是在这种状态之下，何平也从未缺过课。有时实在太困了，她会站起来听课，“刚开始老师还感到奇怪，以为我有问题要问。其实，站着听课可醒脑提神，集中注意力，我真的很怕上课睡觉，我不能因为事情多而落下课。”
　　有时候，我都不知道该佩服她还是羡慕她，她似乎总有种用不完的激情，在我们很可能选择放弃的时候，她却依然能一关一关地闯过去。”一位和何平走得很近的同学说。
　　在何平和弟弟的小屋里，各类荣誉挂满了半边墙。何平曾是学院英语艺术团的副团长，既有很强的组织协调能力，又心思细腻处事稳重。除了唱歌，演讲、主持都是她的拿手好戏。
　　“最近，学校要我尽量少做兼职，让我照顾好身体，安心学习，现在我只做了3份兼职，一下子闲下来，总感觉浪费了很多时间。所以，我要把闲下的时间好好利用起来，认真学习，准备考研。”
　　“希望他也能感受到别人的帮助”
　　何平同样有着一颗感恩的心，在感受着生活艰辛的同时，她没有忘记用爱去回报社会。
　　2008年7月，何平无意中得知浏阳某中学一位詹姓男孩的母亲得了重病，需要10多万元治疗，希望得到社会救助。感同身受的她给报社打了几次电话，被告知捐助者寥寥无几。当时何平的存折里有3000多元，是给爸爸治病时剩下的。但她还是捐出了1600元。“其实，我还是有点小私心的，如果捐助的人很多，我就不捐了，把钱留着。”何平说，“捐款之后，我不敢把这件事情告诉别人，怕大家知道后说我，因为这些钱都是我从大家那里筹来的。我只是想帮帮那个男孩，希望他也能像我一样，感受到别人的帮助。”
　　在何平的QQ空间里，隔几天就有一长串名单和数字，那是帮助她的好心人的名字，还有政府、学校及社会各界给予她的资助。何平说，要把这些都记下来，等将来有能力了一定要报答他们。
　　采访结束的时候，何平告诉记者，她特别喜欢向日葵，床头贴满了向日葵的照片，她要像向日葵迎着太阳一样生活，仰着头迎着阳光前进。“等有机会，我一定要看看真正的向日葵。”
　　何平日记
　　2011年9月25日 星期天  晴
　　华灯初上时，坐公交车转两趟车回学校。车上异常拥挤，夜色下车上的人们有些都不掩疲劳的神色，或许都等着回到有灯光等着的温暖的家，现在弟弟在家等我吧？朋友带他吃过饭了吧？应该做了作业只等我再检查一遍了。父亲在医院不知睡着没，妈妈是否又懵懵懂懂地偷跑出去玩了。她有听我的话按时吃药的吧？护士姐姐们会看着父亲的点滴瓶吧？“十一”就可以回浏阳了，也可以去医院照顾父亲。
　　路过一个广场，很多老人在跳舞，看着她们并不年轻的脸，但却满足的面容，觉得很温暖，心里软软的，至少这些婆婆(奶奶—编者注)们是幸福健康充满活力的。如果每个家庭的婆婆都可以这样该多好！想到自己婆婆如今因为老年痴呆症都很难说清一句话，心里又酸又涩。如今她再也不用为我心疼为我们操心了，每天虽然傻乐着但也简单地乐着。
　　突然想起的妈妈，像个宝宝似的妈妈，只要耐心哄哄就会笑着，不会去操心家事，无忧无虑，其实看着她轻松简单地生活着，不比很操心很劳累到心力交瘁更让子女安心么？这样想着，对她心疼的难受和对命的埋怨也就慢慢消散了。至少，她自己是幸福的！我给买的一件冬衣或一点好吃的东西，她都会很开心，让人从心窝里生出一种带点酸胀却又满足的感觉。

