保姆盗走女主人贵重首饰潜逃
　　家境贫困的年轻保姆，看到年纪相仿的女主人家颇为富有，便起了贪念……1986年出生于商洛市柞水县的张某，2009年底结婚生子后，来到西安市打工，干起了保姆的工作。从农村到大都市，眼前的一切都让她觉得新鲜。很快，在雇主王女士家工作的半年时间内，张某从王女士那里了解到足够多的东西：几克拉的钻戒值钱，什么季节搭配什么样的衣服，什么牌子的内衣有助保持身材，什么牌子的洗发水护发效果好等等。
　　学到这些，张某越来越不平衡，直到2010年5月底，趁王女士不在家，张某实施了“全面”盗窃。
　　她先是从衣柜内偷走十几件漂亮的衣服和高档内衣，接着从梳妆台的首饰盒内拿了两条项链和两枚戒指，其中一枚是价值1万余元的高档钻戒，而后，她又从五斗橱里偷了一对耳钉和一条项链，甚至，连放在卫生间的化妆品、卫生巾、洗发水等东西，她也没“放过”。
　　王女士回到家，看到家里失窃后一片狼藉的景象，保姆张某也拿走了行李不辞而别，甚至，张某连手机都关机了。王女士当即明白了一切，她给张某发了条短信，劝其归还财物。
　　在王女士循循善诱的规劝下，张某分两次将偷盗的物品转交给王女士。随后，张某被西安雁塔警方抓获。经审讯，张某对盗窃的事供认不讳，并乞求原谅。6月12日张某被警方刑事拘留，一个月后，她被依法取保候审。雁塔法院判处张某盗窃罪名成立，处3年有期徒刑，缓刑5年，并处罚金2万元。
　　本报记者张亮通讯员周佳实习生张永宁

