江苏滨海涉嫌殴打下属副局长已被停职检查
　　中新网盐城10月27日电 (谷 华) 近日，有媒体报道江苏滨海司法局副局长当街与下属冲突并导致下属粉碎性骨折事件。26日，记者赴事发地采访获悉，当地相关部门正对此事展开调查，涉事副局长已被停职检查。
　　据了解，2011年10月15日上午，滨海县司法局副局长陈步良在检查本单位卫生包干区时，为打扫卫生事情和本单位一名科长吉皓发生冲突，致使吉左股骨骨折。
　　据滨海司法局一位不愿透露姓名的目击者称，15日上午8点半左右，该局主要负责人和副局长陈步良到吉皓的卫生区检查时，陈步良上前去批评吉皓工作不到位。由于陈步良说话比较重，吉皓便反驳几句，随后两人互相拉扯。当时在场的工作人员发现后，便上前劝说将两人拉开，随后其他人返回工作岗位。但不久便发现吉皓已经倒在地上。
　　对于陈步良是否踢吉皓致其摔倒，上述目击者说自己当时正在工作，并未注意到。他当时看到吉皓倒地处有一个窨井盖，稍微高出地面，但吉究竟是怎么摔倒的，需要公安部门的调查。
　　记者从滨海警方了解到，警方已经将此事作为治安案件进行侦查，结果要等吉皓伤情鉴定结论出来后才能作出。
　　26日晚些时候，滨海县官方正面对此事作出回应，称该县高度重视，将根据有关部门的调查结果对当事人迅速作出处理，目前，涉事副局长陈步良已停职检查。滨海县司法局主要负责人在25日已经专程到医院看望伤者，并安排人员协助其治疗，同时积极配合相关部门调查。(完)

