司机非法营运碾压执法交警致其骨折
　　本报讯(通讯员 程凡耘 邓钢 记者 肖娟) 27岁的年轻男子，放着合法工作不干，看上了“轻松来钱快”的摩的生意，当交警对其正常执法的时候，他却开着三轮摩托横冲直撞将民警朱勇左脚碾压至骨折。昨日，警方依法将其刑拘。
　　据介绍，该男子姓尹，今年27岁，湖北洪湖人。尹某来汉打工多日，发觉开摩的是个来钱快且轻松的活，于是搞来一台二手无号牌三轮摩托车，就在他居住的长丰乡附近做起了非法营运的生意。10月11日上午11时，尹某骑着摩的行至古田二路，被正在此处执勤的?口交通大队四中队长丰警务区警长朱勇发现，朱勇上前欲拦其靠边查问。尹某心虚，不仅不减速停车，相反立即调转车头逃跑，在调头逃跑的过程中看到交警上前阻拦，竟然加油门径直朝其撞去，结果车轮直接碾压到朱勇左脚并导致骨折。交警朱勇强忍剧痛，拦下一辆经过的轿车追赶拦截，并最终在古田二路长丰路口将该车和肇事的尹某拦截下来。
　　当朱勇将尹某和摩的一并移交给同事后，发觉腿部疼痛加剧，到医院就诊，确定其腿部软组织损伤、左脚骨折，需立即手术。
　　由于尹某的行为不仅触犯道路交通安全法，还有恶意袭警行为，造成的后果严重，他被移交至?口公安分局，昨日已被刑事拘留。
　　市公安局交管局相关负责人指出，三轮摩托车是为方便残疾人出行而特批允许上路行驶的交通工具，必须办理正规上牌手续。如果健康人士驾驶三轮摩托从事非法营运，不仅要受处罚，还要收缴。

