男子为回家探病父盗窃雇主两万块
　　亚心网讯(记者 公晓青 通讯员 郭翔英 王?)八旬老父得病，儿子外出打工挣钱，钱没挣多少，得知老父病重，儿子便将手伸向雇主家的钱袋。
　　10月24日，新疆沙湾县公安局刑警大队民警向记者讲起这件事时，还是感觉痛心。
　　喜娃(化名)今年24岁，老家在甘肃，老父在老家身体状况一天比一天差，为了能挣钱给父亲看病，喜娃读完小学后便在家务农，后来到各地打工挣钱。
　　今年6月，喜娃来到沙湾县四道河子镇，一直在镇上和周边的农场打零工，收入只能勉强度日，更不要说攒钱给父亲看病。
　　今年8月初，喜娃接到老父的电话，“你赶快回来一趟吧，我感觉我越来越不行了！”得知父亲病情加重，喜娃恨不能立即赶回去，但摸着瘪瘪的口袋，他既失望又心痛。为了能尽快凑足钱回家给父亲看病，只要是能挣到钱的活他都干。直到10月中旬，喜娃才攒了2000多元。
　　10月17日，正是拾棉花的时节，喜娃跟随拾花大军来到四道河子一个农场，从早干到晚。白天忙活在棉花地里，喜娃感到口渴，便独自来到雇主的房内找水喝。在屋内，喜娃看到桌上放着一个塑料袋，好奇心促使他将塑料袋打开，这一看，让喜娃张大了嘴巴。
　　袋子里放着好几沓百元大钞，看到这些钱，喜娃心里顿时升起一丝希望。“如果有了这些钱，老爹的病就有希望了。”偷钱的念头在心里迅速生根发芽，就在喜娃把手伸向钱袋时，他听见有人来了。喜娃连忙从水缸里舀了一勺水喝下，匆匆走出房屋。
　　黄昏时，雇主开始给拾花工们称棉花，结算工钱。喜娃趁大家都忙着过秤的空当，悄悄溜到房后，四下观察确定没人发现后，便从后窗翻进屋内。他望着塑料袋内四五沓钱，犹豫了片刻，拿起两沓钱装进自己的口袋，从后窗溜走。
　　当天21时左右，刑警大队接到杨姓农场主的报警电话，“警察同志，我卖棉花的2万元现金被盗了，你们快来帮我抓住偷钱的贼呀！”
　　接到报警后，办案民警来到事发地，表示如果能主动坦白交代，会从轻处理。“可能是因为侥幸心理和害怕，在给出的时间里喜娃没有主动坦白。”办案民警张警官说。
　　随后，办案民警经过技术鉴定确认了喜娃的嫌疑身份，喜娃也对自己的偷盗行为供认不讳。办案民警考虑到喜娃的父亲年纪大了，又疾病缠身，没有将喜娃偷钱的事告诉他的家人。目前，喜娃已被警方刑事拘留，案件还在进一步审查中。

