男子因13岁女儿顶嘴用板凳将其砸伤
　　俗话说得好：女儿是父亲的小棉袄，可在常州却有一位“彪悍虎爸”，仅仅因为13岁的女儿顶了下嘴，就操起板凳砸向女儿，最终导致女儿脾脏被切除。对于这位“虎爸”的行为，许多网友纷纷指责“太狠心！”
　　视频：父亲用板凳砸坏女儿脾脏
　　“常州竟有如此父亲，因刚上初一的女儿顶嘴，拿板凳打破脾脏！”昨天上午10:56，化龙巷上这则视频帖引起了众多网友的关注。记者看到，视频右上方标有“ku6.com”的字样，而左上方则是黑龙江卫视的标志。
　　视频里，13岁的女孩小玉躺在常州第四人民医院的病床上，身上插满了管子，之前的手术中，她的脾脏因为破裂已被切除。让人意想不到的是，这一切的“罪魁祸首”竟是小玉的父亲。
　　视频中介绍，小玉一家来自安徽，暂住在常州市钟楼区，小玉还有一个4岁的弟弟。某天晚上7点左右，一家人正在吃晚饭，因为弟弟有些不听话，总是往地上扔筷子，小玉捡起来之后，弟弟还是往地上扔，无奈的小玉就“轻轻打了一下”弟弟，于是姐弟俩吵闹起来。
　　这时一旁的父亲坐不住了，开始对姐弟俩进行批评教育，小玉对父亲的批评有些抵触，就被父亲拿凳子砸了。
　　之后小玉被送到第四人民医院，检查发现脾脏破裂并且大出血，遂立即进行手术抢救，最终小玉的脾脏没能保住被切除。而得知此情况后，小玉的父亲后悔不已。
　　医生：目前已出院身体恢复得还不错
　　昨天下午，记者也联系上了当时小玉的主治医生，常州第四人民医院外科主任医师徐明告诉记者，手术后小玉的父亲经常在医院照顾女儿，俩人的关系似乎已经和好，而小玉住院一周多后也已经出院，身体恢复得还不错。
　　谈起当天的事情，徐主任回忆说，约在10月12日的晚上七八点左右，小玉的母亲和邻居叫了出租车将小玉送到四院，“当时父亲没一起来。”
　　“人送到时，已经处于休克状态，脸色苍白，喊肚子痛，小姑娘躺在床上时，能发现肚子明显鼓起来了。”徐主任告诉记者：“听家属说，好像是父亲说女儿，女儿顶了下嘴，父亲就用板凳砸的，后来女儿一直喊肚子疼，受不了了，她妈妈才送到医院的。”
　　经过医生们的检查，小玉被打在左上腹，而这边正好有脾脏，“做了CT，发现腹腔内有大量积液，说明可能出血了，而且脾门撕裂，一般撕裂的话出血肯定比较猛了。”于是医生们赶紧对小玉进行手术。“发现腹腔出血达到了2000毫升，对于一个13岁的小女孩来说，等于是致命性的了，我们给她输了有1600毫升的血。”
　　约一个小时后，手术结束了，小玉的命是保住了，不过脾脏最终被切除了，今后免疫力可能会有所下降。“走出手术室，我跟家属交代病情时，看到她父亲好像在了，听说脾脏被切除，家属情绪比较激动，她母亲对着丈夫一阵捶胸顿足，骂他怎么这么狠心等等。”
　　律师：如果视频为真可能涉嫌故意伤害
　　在网友的留言中，一位网友表示：“这在国外肯定是要坐牢的，而且监护权也被剥夺，应该要让他受到惩处。”
　　究竟小玉父亲的行为有没有违法？昨天记者也咨询了相关律师，江苏张林芳律师事务所的董锁洪看完整个视频告诉记者，“从视频情况来看，个人认为涉嫌故意伤害罪。”
　　“也许有人会认为是过失致人重伤罪。”不过，董律师表示故意伤害和过失还是有明显区别的，如仔细推敲就能明白。“什么情况下才叫过失，比如教育小孩，打他一巴掌，但未料小孩正好撞到了地上受伤了，这样叫过失，因为主观上只是想打耳光，而不是使他最终撞到地上受伤。这个视频里，父亲直接用板凳砸，板凳啊，即使是成年人都不太受得了，何况是一个才13岁的小姑娘，他应该知道明显会造成伤害，这样怎么会是过失呢？”
　　不过董律师表示，究竟定什么罪名还需要更为详细的事实和调查情况。
　　快报记者 张敏

