男童坐校车回家被撞 家长质疑幼儿园监护不力
　　他只有4岁，喜欢像喜羊羊一样欢蹦乱跳，曾吵着要爸爸给他买足球，可是现在他却只剩下了一条腿。两个月前的一天傍晚，放学后的田元朴走下校车，一辆后八轮蹿出来，从他的双腿碾过。
　　田元朴的不幸遭遇在新浪微博中受到广泛关注，网友呼吁大家献出爱心，让这个与小悦悦有些类似遭遇的孩子别成为另一个“小悦悦”。
　　■“没想到孩子回来时少了一条腿”
　　田元朴的家在赞皇县赞皇镇上王小峪村，村前便是东西方向的393省道，每天都会有大量机动车经过。悲剧就发生在这条路上。
　　小元朴的爸爸田建民告诉记者，事发那天早晨他还跟儿子吵了一架，田元朴不知看到谁家的孩子在踢球，吵着要买。“我说他还小，等他长高点儿再买。”田建民说，为此儿子很不高兴，“连早饭也没吃就被校车接走了”。
　　“下午出事时，他妈正在家给他做饭，说哄哄孩子，可谁也没想到，孩子再回来时会少了一条腿。”说到这里，田建民已经泣不成声。
　　■放学回家时被卷入车轮下
　　目击者介绍，事发当天是8月10日的18时左右，当地金山幼儿园的校车停在了上王小峪村的村口北侧。老师把车门打开，从车上将五六个孩子一个个递到家长手里。当时，田元朴的家长还没来，老师便把4岁的田元朴放到地上。
　　“来接田元朴的是他姐姐，叫慧慧，才12岁，在我店里给弟弟买吃的。”附近超市的老板田良顺称，老师是在没见到田元朴家长的情况下将他放到车下的。
　　田元朴的同学的家长回忆，他们当时谁也没注意到田元朴，他从校车北侧横穿马路往南边儿的村里跑。
　　此时，一辆后八轮翻斗车正好开过，“咯吱”一声，伴随着刺耳的刹车声，田元朴的双腿被这辆车的右前侧车轮轧过。
　　■孩子浑身是血 挣扎着想起来
　　听到刹车声，周围来接孩子的家长立即扑上前去，在附近超市的田元朴的姐姐也急忙跑了过去。大家看到，车轮旁，田元朴的双腿血肉模糊。
　　田良顺告诉记者，他当时赶紧打电话通知了田元朴的爸妈。“我见到孩子时他就躺在车轮前面，身上到处是血，右腿的皮和骨头都露在外边，左腿在血泊里看不清了。”田良顺说，当时孩子表情特别痛苦，两条胳膊一直挣扎着想起来。他赶紧蹲下来托住田元朴的头，“孩子啊，疼吧，疼你就咬住大伯的手指头吧，咱们马上就去医院啊！”
　　■目击者称可能遭受“二次碾轧”
　　田建民和爱人时文霞接到电话赶紧跑到现场。看到儿子后，时文霞一下子就晕了过去，田建民则硬撑着抱起儿子，用手托着儿子的两条腿，泣不成声。大家慌忙四处找车送孩子去医院。
　　田良顺和村民杜女士均称，当时很多人都凑过来看孩子，而送孩子的校车就停在十米以内，“送孩子的老师和司机在车上一动不动，没有一个人下车看看孩子。”田良顺称。
　　事后，田元朴的爸爸田建民称，有村民看到，大车司机轧人后把车向后退了一下才停住，田元朴右腿遭到“二次碾轧”。
　　■命保住了 却不幸失去一条腿
　　当晚，小元朴被送到赞皇县医院。医生立即为他输血、输氧，并直接用120车将小元朴转至河北医科大学第三医院。孩子到达三院时已经休克了，经医生全力抢救3个多小时才保住了命。
　　经检查，孩子的肋骨受伤、脾脏和其他内脏也有受损情况。最严重的就是孩子的双腿，右腿膝盖以下骨头全部碎裂，左腿也多处骨折。
　　“右腿保不住了，不截肢就会危及生命。”医生的话犹如晴天霹雳，田建民夫妇几乎昏死过去。田建民在别人搀扶下，浑身颤抖着在手术单上签了字。医生连夜进行手术，截去了小元朴的右小腿。
　　■肇事司机事发后弃车逃逸
　　田建民告诉记者，出事后至今，幼儿园的老板一直没来过医院，也没有给过一分钱。幼儿园相关负责人褚文书告诉记者，当日送孩子回家的老师和司机已经辞职，“我当时没在现场，不知道他们下车(看孩子)了没有。”
　　褚文书称，幼儿园有规定，校车司机和老师必须将孩子交到家长手里，“现在孩子出了这样的事，我们没有尽到监护责任。”褚文书称，但该怎么处理要等幼儿园老板做决定。
　　昨日，赞皇县交警队介绍，肇事司机事发后弃车逃逸，警方正在进行追逃。
　　■文/本报记者蔡丽

