天然气公司女工裸死洗澡间 已排除他杀可能
　　本报咸阳讯 (记者 于忠虎)公司女工裸死单位洗澡间，家属为讨说法，不让送气车进门，致使淳化县城天然气供应中断24小时。记者昨日了解到，宏远天然气公司与死者家属已达成和解，清晨时分，该县天然气供应全面恢复。
　　昨日上午，记者赶到事发现场时，宏远天然气公司女浴室的大门已被警方查封。
　　据淳化县天然气公司常姓副总经理讲，死者今年32岁，是他们公司一名仓库保管员，在公司上班一年多时间。10月22日，正逢周六公司放假期间，王某午饭后在公司的澡堂洗澡，进去后迟迟不见出来，其他员工也没在意。当天17时10分许，王某的丈夫来到公司澡堂敲门，发现浴室门被从里面反锁了，他从后窗破窗而入，看到王某倒在了浴室的地上。王某被送往淳化县医院抢救无效身亡。
　　事发第二天，死者王某的家属封堵了公司的大门，而且送天然气的车来了就阻拦工作人员卸载。目前双方达成一致，凌晨时全县已经恢复供气。
　　据淳化县公安局治安大队王队长介绍，办案民警查看了现场后发现，燃气炉在浴室的外边，热水通过管道进入室内，管道也并没有破裂，因此排除了管道破裂致其死亡的可行性，另外现场也并没有可疑的物品，地上的血迹是死者王某的丈夫留下的，所以排除了他杀的可能性。王处长最后表示，事后死者家属不要求追查王某的死亡原因，也拒绝尸检，据他估计王某死于突发性疾病的可能性较大。

