获刑18年男子刑释后免费为700名刑释者培训
　　为了跟电视学英语，他偷了一部电视机，被判刑。18年刑满释放后，他创业成功，
　　并免费为700多名刑释人员提供技术培训。他努力让这些人找到尊严，重返社会——
　　一名刑释人员的回归路
　　本报记者  郭建光文并摄
　　10月下旬的一天，一个光头的中年汉子，带着一群人，出现在江西庐山脚下一块田地里。
　　光头汉子大谈种植技术，有人忍不住问他：“你的种植知识这么丰富，是不是科班出身呀？”
　　“我坐了18年监狱，没看我是光头？”灰蒙蒙的近视镜后，这个瘦瘦的江西老表挤着眼睛笑了。他3岁的儿子经常玩他的眼镜，所以镜片上总也擦不去印渍。
　　光头汉子叫汪金小，46岁，现为江西省九江市一家生物公司的董事长。
　　与10年前相比，汪金小已判若两人。那时，汪金小所在乡的党委书记阮德友见到他时，他总是“低着头、弓着腰，就像一个犯了错误的小孩见到家长，连话也不敢说”。
　　今年4月，汪金小的公司被九江市政府设立为“刑释解教人员过渡性安置帮教基地”，帮扶刑释解教人员重新走回社会。这些人通常称自己为“回归人员”。
　　大家更喜欢叫公司为“回归山庄”。这是汪金小起的名，他解释说，“回归”有两层意思，一是重新回归到社会，二是借用当地名人陶渊明《归去来兮辞》之意，自娱自乐。
　　1982年的一个冬夜，汪金小和两名同学路过城边的火葬场时，三人撬开一间房门，盗走一台12英寸的三洋牌黑白电视机。他们的动机很简单，只为跟着电视上的《Follow me》学英语。
　　第二年，当地开始“严打”，三人被捕，均被判处无期徒刑。那年，他17岁，刚刚高中毕业。
　　在狱中他表现“还可以”，被减刑到18年。2001年5月，汪金小被释放。那时起，他就想如何“回归”。发展起来后，他就想让更多的回归人员“回归”。截至目前，回归山庄共培训763名回归人员，过渡性安置167人。
　　出狱后，汪金小向自己的狱友借了3000元钱，按照从监狱带出来的报纸提供的信息，到武汉买黄鳝。他满怀期待自己能发财致富，从而让大家能“看得起自己”。
　　结果上当受骗，汪金小初次创业失败。接着，一个狱友给他在深圳找了一份工作。汪金小没有路费，就找一个亲戚借，但4次开口，4次被拒绝。那时，他好几天都不想出门。他甚至想着再去犯罪。
　　深圳没去成。他又向狱友借钱，开始新的创业。在养殖黄鳝期间，他发现蛆可以做黄鳝的饵料，并发现了一种养蛆的诀窍。为研究技术，他连续几天不睡觉不动窝儿，守在恶臭的粪堆边，等着蛆爬出。
　　这名高中毕业生有一股子“韧劲”。就像他读书时，为了跟着村里的电视机学英语，为换台的事情，和村里人不知吵过多少次。后来，他干脆偷了一台电视机回来。
　　在监狱中，对化学和物理一窍不通的他，硬是苦学知识，当上教员、电工，成为监狱中的“标兵”，享受“单间”的待遇。他引以自豪的是，有一个实验室，他是第一个进去做实验的犯人。凭着这些，他得以减刑。
　　创业时，他经常去城里的书店。一进去就是半天，以至于书店的人怀疑，“这个光头是不是想干什么坏事”。
　　很多回归人员说，汪金小“很有胆略”。他“壮着胆子”走进乡政府大院请求帮助、给县委书记写一封6页纸的信，这些事在圈内传为美谈。
　　乡党委书记用工资担保，为他贷款5000元。县委书记现在还保留着汪金小写给他的3封信。世界银行的大门也向其敞开。汪金小争取到数十万元的免息贷款。
　　在县城养蛆期间，一些无事可做的回归人员经常到他这里聊天。汪金小把这些朋友张罗到一起，准备大干一番。在政府的帮助下，他们修了几间房子，成立“回归山庄”，以养殖种植为主业。
　　山庄当时有12人，其中9人为回归人员。那段时间，汪金小还养了3条狗。冷的时候，他就和狗钻一个被窝。 “只有狗不嫌弃我们。”他说。
　　山庄逐渐有了起色。但是，“庄主”汪金小认识的10多名狱友却因为找不到生计，而再次走上犯罪道路。
　　一名狱友在“二进宫”之前，还专门找到他，说自己不被人信任，连自己都养活不了，还不如再进去。这样的消息，总是让汪金小深深担忧。“如果没有安身立命的本事，将会有更多的人进去。”
　　汪金小初创业时，借他钱的狱友曾对他说：“我帮助你，不要你感谢我。你要帮助更多的人，就算是对我的回报。社会不接受我们，我们只有自己帮助自己。”
　　这句话他常常想起。当他的技术成熟后，他让回归人员来免费学习，并免费提供食宿。远的可通过函授的方式学习。
　　一时间，山庄来了不少回归人员。住的地方都很紧张，一些人干脆就铺张席子睡在地上。还有一些回归人员，没有找上门。但一旦他知道，就会主动找到对方。
　　汪金小培训回归人员后，连时任县委书记都感觉到，当地“重新犯罪率明显下降”。
　　“受过培训的回归人员没有一个‘二进宫’。”汪金小笑着说。他坐在太阳下，阳光打在他的光头上，反光。
　　除技术辅导外，他还和司法人员、专家一道，对回归人员进行心理、道德等多项辅导，尽力让大家“变成正常人”。
　　去年，汪金小将公司搬到九江庐山脚下。九江市一名养狗的回归人员小程碰到了困难。一个大热天，汪金小找到小程。
　　小程还记得，当时狗场里臭气冲天，苍蝇蚊子到处飞，汪金小毫不介意。小程过意不去，特地跑出去买了几瓶绿茶。
　　“你的心意我领了。你现在很艰难，能省就省点吧。把水退掉，我自己有水。”汪金小对小程说。
　　最终汪金小也没喝绿茶。临走时，他还给小程留下1000元钱。而当时，汪金小的公司的正面临资金困难，连工资都发不出。他脚上的皮鞋已经又旧又破，可他不舍得换，还和员工说：“不露脚趾头就行。”
　　有员工称汪金小过着“苦行僧”似的生活。他常年光头，不抽烟，几乎不喝酒，从不穿西服，吃饭也不讲究，有一口吃的就行。可是，一些回归人员总能讲出他慷慨大方的一面。他曾拿出30万元帮助回归人员，至今仍有近一半的钱没有收回。
　　“与人幸福，与己幸福。”员工们经常听到汪金小这么说。
　　九江有一个“太阳村”，收养了一些父母双双入狱的儿童。汪金小给每个孩子每天早晨提供一个鸡蛋。
　　员工小樊还总结出“少点一个菜理论”。他陪汪金小买东西时，汪金小几乎不还价。小樊提醒他，他就会说：“不就是少点一个菜？人家赚了这点钱会高兴。”
　　汪金小特别注重找回回归人员的尊严。有“大人物”到公司后，这名董事长总会打电话给一些回归人员，让他们到公司帮忙。
　　“说是帮忙，其实什么都不干，无非就是倒倒茶。公司有那么多员工，还缺倒茶的？”有回归人员说。
　　“帮忙”的时候，汪金小会把一些回归人员留到会议室，有时还会郑重地向对方介绍这些人。
　　公司每有重大决策，一些回归人员总会被召集到公司。汪金小总会征求大家的意见。偶有陪客人吃饭的时候，汪金小也不忘叫几个回归人员作陪。
　　时间长了，他们逐渐明白，董事长是在帮他们找回“自信和尊严”。
　　“我在他们身上能看到自己早期的影子。别人帮着我回归了，我也要帮助别人回归。”汪金小说。
　　2007年，汪金小结婚了。现在他有两个儿子，一个3岁，一个1岁。汪金小每天都要上网看国内新闻和科技新闻。即使抱着3岁的小孩，他仍不忘浏览网页。小孩争着要看动画片，哭闹起来，他才给孩子打开视频。
　　当年警察抓人时，他跑出去躲了几天。他本想回家看一眼父母就出外打工，可父亲报了案。当他出狱后，他才知道父母双双离世。为此，他总觉得愧对父母。
　　不过，现在他觉得能对得住父母。有一次在梦中，他对父母说：“爸妈，儿子对不起你们。现在我帮了不少人，别人的父母就不会伤心了。”
　　他记得，父母当时都笑了。

