两店店主因口角拔刀相向 夫妇被捅1死1伤 
　　事发白云区江高镇，两名嫌疑人已被警方抓获
　　■新快报记者 陈海生 李国辉 通讯员 白公宣
　　相邻的两间店铺的店主，因小口角引发流血冲突，造成一对夫妇被捅一死一伤。昨天，记者从白云警方获悉，这起发生在10月23日下午的血案目前已告破，两名嫌疑人相继落网，具体情况还在调查中。
　　小口角发展至打斗
　　事发现场位于广州白云区江高镇爱国西路附近。涉事的“鸿发”店和“诚信”店中间只隔着一间小理发店，两间店铺都是卖建筑装修材料。据附近街坊称，23日下午，“鸿发”店老板的三个小孩在门口玩耍，“诚信”店的一名工仔骑摩托车快速经过“鸿发”店前面的小路。“鸿发”店的老板娘觉得这样行车会对自家小孩带来危险，便数落了几下该工仔，工仔便停车和她吵了起来。
　　随后，“诚信”的店主罗某闻讯赶到，也加入骂战中。双方很快从小口角发展至打斗。据当时目击的街坊介绍，当时“诚信”店的店主罗某，突然上前扇了“鸿发”店的店主唐某两记耳光。唐某欲还手时，罗某店内的两名员工冲出来抱住唐某。罗某旋即入店拿出长达50厘米的水果刀，挥向唐某。
　　据唐某的亲友介绍，唐某的妻子见状，立即扑上前去护住丈夫，结果罗某的刀砍到了她的右肺。而此时，罗某的其他亲友则上前抱住唐某的妻子，罗某则持刀砍向唐某。
　　两家人是湖南老乡
　　随后，唐某的弟弟返回店铺拿出铁棍想打掉罗某手中的长刀，但也被罗某店里的员工抱住，结果罗某趁机逃脱。
　　白云警方接报后，迅速派员前往现场处置，协助120救助伤者。据了解，唐某因左腰和右背中刀，送院时已伤重不治。唐某的妻子被罗某从右边腋下砍伤，伤及肺部，仍然处于观察期，目前暂无生命危险。
　　据了解，唐某和罗某这两家人都来自湖南永州，在唐某一家来江高镇开店铺之前，两家人已认识。现年33岁的唐某和妻子去年在江高开了“鸿发装饰工程部”。两个月后，罗某也在邻铺做同类生意。“罗某的生意一直不怎么好，所以对我们有意见。”唐某的亲戚说，唐某的孩子最小的不到两岁，最大的只有八岁，“现在孩子们还不知道发生了什么事，都不知道该怎样和他们说”。而罗某家中则有一名4个月大的小孩，其家人不愿意谈及这起持刀伤人事件。针对该起命案，白云区警方昨日通报称，此案系因小口角引发，目前警方已将两名涉案嫌疑人全部抓获归案。
　　(报料人：佚名奖金：100元)

