科长贪污千万称替领导背黑锅续涉案者否认顶罪
　　涉贪科长受审否认当“替罪羊”
　　曾在预审时声称给领导背黑锅  涉案金额千万以上
　　昨天上午，京煤集团地质勘探队审计科原科长刘国斌和副科长周和生，因涉嫌贪污、挪用公款在市一中院出庭受审，涉案金额超过千万。原本在预审时声称自己是领导“替罪羊”的刘国斌表示认罪，此举令极力想为其开脱的律师无奈的摇头。
　　昔日同事联手贪污
　　辩称是为单位发展律师称被告人背黑锅涉案账户多年后暴露
　　上午10点，61岁的刘国斌和59岁的周和生，被带入法庭。这两位昔日的老同事，此前在同一科室共同打拼十余年，如今又并肩站在了被告人席上。
　　起诉书显示，1998年3、4月，刘国斌和周和生，时任北京矿务局综合地质工程公司(京煤集团地质勘探队下属公司)计财科科长、副科长。两人擅自将公司账户中的300万公款转出，用于购买国债。随后，又将这笔资金转入两人私设的账户内，并将资金平账后非法占有；1998年11、12月，两人又直接将公司的170万公款和60万公款转入私设账户并平账。此外，两人还于2000年12月，将公司的300万元公款转至华夏证券股份有限公司北京东直门南大街证券营业部，用于购买中国铁路建设债券。后二人将该笔资金转至私设账户内，并平账后非法占有。
　　此外，检察机关还单独指控刘国斌于1998年5月，将300万元公款转至朋友魏某控制的股票账户内，供魏某个人使用。后刘国斌将该笔资金平账，非法占有。
　　除上述贪污指控外，检方还指控刘国斌、周和生涉嫌挪用公款200万元。两人于1998年3月至9月，将200万元公款转至私设的十个账户内，存入三个月定期，并获取利息1.4万余元，随后两人将钱款归还。
　　辩称是为单位发展
　　在法庭上，刘国斌认可了全部指控，但他表示，这样做是为单位更好地发展。“1998年国家开始缩减事业单位的拨款”，刘国斌说，为了给单位存一笔钱，以备日后不时之需，才与周和生瞒着单位，私下在银行开设“小金库”。他说，公款并没有落到自己腰包，只是以单位的名义开设了账户，在平账之后将公款隐藏了起来。
　　“我明白，虽然我不是为了自己贪污，但是这样的行为在法律上视同于贪污”，刘国斌说，因为当初单位就不掌握这笔钱，一直都是他在暗箱操作，单位一直都不知道有这笔钱的存在，所以他现在也无法证实自己的行为是为了公家。“我的副科长周和生也只是负责具体和银行联系业务”。
　　律师称被告人背黑锅
　　但是，刘国斌的律师坚持认为，刘国斌做了领导的“替罪羊”。他宣读了刘国斌在去年6月22日在预审期间的供述，称当时刘国斌承认自己是为他人背了黑锅。
　　刘国斌的律师说，刘国斌以单位名义开设账户，需要包括公司法定代表人身份证、财务章、单位开户证明等7项手续，刘国斌除了掌握其中的财务章外，其他都需要经过单位相关部门及领导，所以他不可能在单位毫不知情的情况下开设账户，转移大量资金并自行掌控资金出入。为了证实这一点，刘国斌的律师在法庭上就几个关键问题反复追问刘国斌。然而，刘国斌的回答却遮遮掩掩，多数答案也难以自圆其说。例如，刘国斌先是说当初设立账户时，银行为了办理业务，没有调取营业执照，此后又更改说法表示，办理“小金库”的事情，他向办公室要了相关文件，但是对方也没有具体问他是开的哪个账户。
　　因此，法庭上出现了难得一见的情况——身为被告人的刘国斌，在回答检方提问时，都对答如流。而在回答律师提问时，却令律师皱着眉头提高语气，反复强调叫他讲实话。
　　周和生对账户的开立、转账等问题的回答，与刘国斌描述相差无几，唯独一点与刘国斌不同的是，他一直称：“公司的钱太多了，有人让我们把钱藏起来。”
　　涉案账户多年后暴露
　　记者了解到，刘国斌曾称自己是为公司总经理做了“替罪羊”。但是检方的证据却显示，该总经理对此并不知情，而且也没有相关证据证实刘国斌是“替罪羊”。
　　检方告诉记者，证据显示单位不知道刘国斌和周和生私设账户，两人将钱款拆解给其他公司并从中获利，至于获利多少，由于时间过于久远，目前已经难以调查，但是这些都不影响对两人贪污罪的定性。此案之所以多年没有案发，是因为刘、周一直掌控着账户，年底单位查账时，账目是平的，所以一直没有被发现。此后，两人已经不在计财科任职。在年底对账时，由于单位无人知道这些账户，所以没有相关人员到银行对账，银行打来询问电话，此事才暴露。这一点，也可以充分说明，两人所立账户并未经过单位的同意。去年5月，检方将刘国斌和周和生带走调查。
　　此案将择日宣判。
　　本版采写 本报记者 孙思娅

