监狱司机开警车将车祸伤者送医 
　　高明监狱司机刘国雄公干归途遇到伤者后当机立断
　　新快报讯 记者 黄琼 通讯员 尹华飞 阚淼 报道 前晚12时，在佛山打工的阿怀在下班途中被摩托车撞倒，头部出血严重，刚刚出差返回单位的高明监狱司机刘国雄见状当机立断，用警车将其送到医院抢救，阿怀因此保住了性命。
　　深夜下班途中出事
　　今年41岁的阿怀来自贵州省思南县，他是家里的老二，由于70多岁的父亲身体不好没人照顾，家里又穷又要照顾父亲，其一直没能结婚。此前，阿怀一直在家里种地，今年贵州大旱，迫于生计，阿怀跟着弟弟来到了佛山高明一家染织厂打工，并住在工厂在附近租下的员工宿舍，平日走路上下班。
　　阿怀的老乡告诉记者，因工厂实行三班倒，他们一般都是晚上11时以后才下班。事发当晚12时，在与平日并无不同的午夜下班路上，不幸发生了。
　　同行的老乡说，过马路时，一辆载人摩托车突然蹿到路中间，阿怀就被撞倒在地，头部流了很多血。
　　为救人只好开警灯
　　事发地点距高明监狱只有几公里。监狱司机刘国雄当晚恰好出差回来经过，看到很多人围在路中，他估计是出事了。他赶快将警车停在一边，跑了过去。满头鲜血的伤者倒地抱头痛苦地呻吟着，头部还一直在流血，伤势显然很重。救护车还没来。“救人要紧！”刘国雄当即抱起阿怀，在其老乡帮助下，和肇事司机一起将阿怀送到了4公里外的高明区人民医院。
　　经验丰富的刘国雄知道去医院的路经常塞车，于是他还一路开启警灯，“管不了那么多了，把警车当救护车开！”平时15分钟的车程，他6分钟就到了。
　　刘国雄在急救室外等了半个小时后，因阿怀要住院观察，暂不能手术，他在叮嘱老乡留下肇事司机的证件和联系方式后，便离开了医院。因次日还有公务需要用车，刘国雄没直接回家，回到了单位将车上的血迹清洗干净，一忙就到了凌晨3时多。
　　昨天下午，阿怀弟弟阿生和弟媳带着刚刚请人写好的感谢信特地来到高明监狱，夫妻俩跪倒在恩人面前，泣不成声，“要不是您及时把哥哥送到医院，他的命肯定保不住了……”

