冒充小悦悦案肇事者曾因盗窃刀捅见义勇为记者
　　羊城晚报讯 记者郑诚报道：记者昨日了解到，小悦悦事件中冒充肇事司机的男子赵晓毛，于21日下午6时被西安警方处以行政拘留10日的处罚。赵晓毛称，他冒充肇事司机的目的不是为了出名，而是想搞恶作剧。记者了解到，赵晓毛曾用刀捅伤过一名见义勇为的记者，坐过一年半的牢。
　　近期没有到过佛山
　　记者曾于20日晚拨通过赵晓毛的电话，接电话的男子自称是西安莲湖公安分局的民警，并表示赵晓毛正在他们那里做笔录。记者随后了解到，赵晓毛是在和西安记者约见采访时，被记者叫来的警察带走的。
　　赵晓毛向警方交代，自己曾受过刺激。他称母亲早故，自幼生活在单亲家庭，还曾因打架斗殴被警方处理过。 赵晓毛说，自己曾在广州打工，但近期并没有到过佛山，更未驾车撞倒过小悦悦。10月13日，赵晓毛在网上看到小悦悦被汽车碾轧，肇事司机逃逸，小悦悦的父亲网上公布其电话寻找目击者，他发现小悦悦出事的地点———广佛五金城正好是自己曾经打工的地方，对那里十分熟悉。遂出于恶作剧的心理，10月14日上午，用他的手机给小悦悦的父亲打电话，自称是肇事司机，却拒绝投案自首。
　　赵晓毛说，这些天他接到来自全国的电话1700余个，短信800多条，绝大部分都是对其进行谴责谩骂的。他表示，自己愿意承担法律后果。
　　目前，西安警方根据《治安管理处罚法》第25条，对其处以行政拘留10日。
　　曾刀捅见义勇为记者
　　据警方询问、核实调查，赵晓毛生于1976年，家住西安市长安区太乙宫镇，家里目前有一位82岁高龄的父亲。赵晓毛16岁时离家到处流浪，多年前一直在广东打工。
　　记者了解到，赵晓毛曾因为盗窃被发现，用刀捅伤了一名见义勇为的记者。　　2009年2月16日7时许，陕西电视台记者谭卫东在215路公交车上看见正在行窃的赵晓毛及同伙，立即上前制止，下车后他被赵晓毛用刀捅伤。赵晓毛因故意伤害罪，被西安雁塔区法院判处一年六个月有期徒刑。2010年8月19日刑满释放。

