男子凌晨入室抢劫后砍伤母女
　　本报讯(记者卢漫 实习生管慧霞)昨日凌晨，通州区潞城镇郝家府村发生一起入室抢劫案，该村女子李晶(化名)被一男子抢走2000元钱和手机后，李晶和她5岁半的女儿小雨(化名)被砍伤。
　　据李晶家人说，李晶表示此前曾见过犯罪嫌疑人。通州警方表示，目前案件仍在调查中。
　　母亲央求不伤害孩子
　　昨日上午11时许，协和医院西院急诊室，被砍伤的李晶躺在病床上输液，其脸上沾满血渍，不时发出微弱的呻吟声。李晶的几名家属陪在她身边。据家人介绍，李晶意识较清醒，但很虚弱，无法与外界交谈。
　　据李晶家属转述，昨日凌晨2时许，李晶母女被一阵骚动声惊醒，李晶发现一男子正在屋中摸索。男子发现李晶醒来，让其给钱，“李晶2000块钱和手机都给他了，那男的还是拿刀朝她脖子和肩膀分别砍了一刀。”李晶家属说，李晶央求男子不要伤害孩子，但小雨头部还是被砍了一刀，随后男子逃走。
　　受伤女子仍在治疗
　　李晶父亲说，昨天凌晨2时20分许，他接到电话，他“喂”了半天，听见闺女微弱的声音，让他快过去。李晶父亲说，他赶到时，发现李晶躺在血泊中，小雨满身是血坐在地上。
　　李晶父亲立即报警，随后家人和邻居将母女送往医院。据家人介绍，小雨伤势较轻，已离开医院。协和医院医护人员表示，李晶血已被止住，具体伤情还需进一步确认。截至昨天19时，李晶仍在手术中。
　　伤者称曾见过行凶者
　　李晶家属表示，李晶说，印象中抢劫的男子是其院外租户杨先生的朋友。
　　昨日中午，李晶家大门紧锁。近13时，租房的杨先生返回家中。他表示刚做完笔录，他凌晨3时许被警察叫醒才知道发生抢劫案。
　　杨先生说，他租房已有一年半，“但没进过她家，交房租是在外面。”对于李晶所说行凶者是其朋友一事，杨先生表示“不知道咋回事。”
　　李晶家属表示，昨日下午，警方带着一张印着十几个头像的纸来到医院，让李晶指认。由于指认时家属被支开，对于纸上是否有嫌疑人，家属们表示尚不清楚。李晶的哥哥说，他看到妹妹曾在纸上指了一下。
　　昨日，通州警方表示，案件仍在调查中。
　　■ 探访
　　男子疑从房顶进院
　　据李晶父亲介绍，李晶家进入大门后是一封闭式的通道，通过通道有一个几平方米大的露天小院，小院北侧是三间房，事发时李晶就住在靠西的屋子。李晶父亲表示，他听女儿说，事发时西屋的门是从里反锁的，犯罪嫌疑人是从窗户翻进屋里的。
　　他说，昨日凌晨警方勘查现场时，他看到警察对着小院东南角的墙沿和东墙的窗台拍照，“我看到窗台上有半个脚印，院子地上有一块土，听警察说人是从大门附近爬上屋顶，又跳进院子的。”此说法未获警方证实。
　　■ 特写
　　五龄女童哭着找妈妈
　　李晶的女儿小雨今年5岁半。昨日下午，李晶父亲家中，小雨头缠纱布，脖子右侧有淤血，左手中指有伤口。她躺在床上，看到姥爷走进屋内，眼泪簌簌落下，“姥爷我害怕，妈妈在哪啊？”
　　虽然姥爷不停安慰小雨不要害怕，但小女孩仍边哭边断断续续地说“我看到有人打妈妈，还打我……人跑了，妈妈都是血，躺在地上哭……我不敢再看见妈妈哭了”。
　　李晶父亲说，小雨受到惊吓，现在不敢自己在屋里呆，身边一离开人就会哭。

