3名男子潜入别墅盗窃捆绑女子6小时 
　　本报讯 (记者 张樟)为了找钱上网，3男子潜入江北读书梁某高档小区别墅内欲盗窃，不料被正在加班的某装饰公司女设计师代某撞个正着。三男子竟将代某用胶带捆绑后，搬走了该公司3台液晶电脑显示器。昨日，记者从江北警方获悉，3名作案男子均已被刑拘。
　　女设计师加班遇蟊贼
　　25岁的代某是江北某装饰公司的设计师，公司办公室位于读书梁附近某高档小区的一栋别墅内。10月13日凌晨2点半左右，代某独自一人在公司加完班后，准备前去关窗离开时，发现窗边的护栏上竟然趴着一男子，“啊，有贼……”还没等她反应过来，该男子纵身跃起从窗口扑了进来，将代某按倒在地。
　　“不准喊，把钱拿出来，不然要你的命。”男子随即摸出一把小刀，顶住代某的脖子，代某顿时感到脖子一阵疼痛，鲜血流下浸到了她的衣服上。随后，从窗口处又翻进了两名男子，将代某放在提包里的100元现金和手机搜走。
　　遭胶带捆绑封嘴6小时
　　此时，其中一名男子拿出一卷黑色胶带，将代某的双手捆绑住，又用胶带蒙住她的眼睛和嘴巴。随后，3名男子从别墅的4楼到1楼进行搜寻，但经过一阵翻箱倒柜，却毫无收获。
　　“快说，你们的钱放在哪里？”一名男子撕开封住代某嘴巴的胶带问道。“我真的不知道，这里最值钱的就是电脑了。”被惊呆了的代某带着哭腔回答。眼见找不到钱，又不敢过久停留，3男子只好一人搬着一台液晶电脑显示器，迅速翻出了窗外。临走前，3名男子再次用胶带封住代某的嘴，将其绑在电脑椅上。
　　当天早上8点过，代某的同事来公司上班时，被胶带捆绑了6小时的她才终于得救。代某随即向江北警方报警求助。
　　销赃男子被当场抓获
　　接警后，江北区公安分局刑警支队立即展开调查。经过摸排调查，民警迅速得到一条重要线索：观音桥某数码城内，有人在低价兜售电脑显示器。当天上午9点，便衣民警赶到数码城，假装要购买显示器，与兜售显示器的何某取得联系。10点左右，何某鬼鬼祟祟地出现在数码城的巷道内，便衣民警立即上前将其擒获。
　　何某对捆绑代某并抢走显示器的事实供认不讳。何某交代，他和另两名同伙兰某、简某通过打网络游戏认识。当天凌晨，3人在观音桥附近一网吧内上网花光了钱，就相约来到读书梁某别墅内欲盗窃，但没想到正好被代某发现，只好用事先准备好的胶带将其捆绑。随后，3人将显示器藏在鸿恩寺附近一草丛内，他负责联系销赃。
　　为找钱上网 多次盗窃
　　何某还交代，其中兰某有亲戚在秀山，他很有可能到亲戚家躲藏去了。根据何某提供的线索，警方立即对兰某、简某进行追逃。10月15日，民警赶到秀山后，兰某的亲戚称，兰某和简某确实来过秀山，但随后称要去广州打工便离开了。经过调查，民警发现10月15日全天仅有一趟重庆前往广州的K191次列车要在秀山停，民警立即联系成都铁路公安处协助破案。16日上午，正在该列车上睡觉的兰某和简某被警方抓获。
　　经调查，兰某等3人由于上网成瘾，又无正当工作，在近一年来，先后在江北、渝北等地多次潜入高档住宅实施盗窃，目前已查实其团伙作案十多起。据了解，兰某等3人已被刑拘，此案正在进一步调查中。

