释永信称少林寺绝不能上市否则断送1500年传承
　　河南消息 释永信近日在少林寺接受环球人物杂志记者采访，就此前坊间对他的绯闻和财产传言作回应。
　　谈绯闻：
　　“是非以不辩为解脱”
　　对“情妇”、“私生子”之说，释永信说：“我一直不接受媒体采访，就是不想回应。其实这也算不上什么事，我们心里踏实。至少佛教界和熟悉我们的各级主管部门，对少林寺都很了解和认同。要是按网上那种说法，我们早就出问题了，走不到今天。”
　　记者：北大女生李靖倩、社会名人杨澜，和您什么关系？
　　释永信：网上说的那些人，除了杨澜我见过，其他都不认识。这些事情不值得说，一来一往的，没意思，不说了。
　　记者：不想澄清吗？
　　释永信：没有必要澄清。佛教教义中说，“是非以不辩为解脱”，我们只往前看。有些事情靠时间和空间来解决，时间和空间不够的话，你现在努力解释也是很累的。
　　记者：既然如此，为什么要悬赏举证？
　　释永信：事情是10月2日发生的，7日引起社会注意，13日才发声明。我的初衷就是不理睬。但很多社会名人和明星被卷进网上的传言，他们都希望少林寺能有个态度。我的弟子和信徒们也不理解，经常会和我说起这些事，觉得难过。
　　谈财产：
　　“账目比一般机关还严”
　　记者：我看到了您门口的豪车，不过没有看到您穿豪华袈裟和用苹果手机。
　　释永信：(笑)汽车、袈裟和苹果手机是有。车是政府奖励给我的，我平时穿的袈裟和全国其他和尚没什么两样。几年前，别人确实送了我一件云锦袈裟。我一次也没穿过，就当信徒送的一件礼品，等少林寺博物馆建成，可以放进去留给少林寺的子孙。至于手机，等现在这部用坏了，我才会换。
　　记者：少林寺现在的门票是100元，据说一年的游客数量至少150万人，是笔不小的收入。
　　释永信：门票的管理归当地政府，其中30%，大概一年4000万元，给少林寺。
　　记者：拿到的钱，都用在哪里了？
　　释永信：分给我们的门票收入，70%用于寺院建设，20%用于僧人的生活，10%用来做慈善。
　　记者：这笔门票收入的账目是您管理吗？
　　释永信：(笑)我们的门票收入都是由当地政府派来的财务部门监管的，所有的花销都必须有税票，比一般机关还严格，因为关注的人多，是非之地嘛。所有钱都是收支两条线，严格按照会计法，每年省市县三级宗教部门都不定期来审账。
　　记者：您个人收入呢？
　　释永信：我主要是红包钱。另外一个月的单资是700元，相当于工资。红包来自信徒供养我的钱，大部分用在下院(僧寺分院)的恢复建设上，因为少林寺的钱只能在登封境内用，不能用到登封境外的寺庙，所以要我自己出。还有我的弟子求学，包括海外留学，费用都是我出。我们出家人也不讲究吃穿，我的钱也没有别的用途，从来不买什么东西，也不应酬，没有接待费用。
　　记者：您在海外不是有很多公司吗？
　　释永信：那是文化交流中心，我从来没有用过海外公司这个词，是别人篡改的。我把弟子派去40多个国家，多是对少林文化比较感兴趣的地方。主要开禅修和功夫课程，有信徒来也可以做一些佛事活动，帮人祈福超度，坐禅养生，还有一些中医保健。每个交流中心有几百到上千平方米的面积，少则几百学生，多则几千，靠学员学费来付租金、请人员，收入只能说刚刚顾得住。
　　记者：您在国外有别墅吗？那30亿美元是怎么回事？
　　释永信：(笑)现在说这个和尚有30亿美元的存款，再过几年谁会相信？用几十年的时间来检验吧。我不想纠缠在这里，我现在更多的精力，是考虑少林寺今后的生存和传承问题。
　　谈上市：
　　少林寺“上市”会被断送
　　记者：关于上市风波，您的态度如何？
　　释永信：和我们一点关系都没有。原来文字上说包括少林寺，经过我们多次干预，领导现在口头上说不包括。少林寺绝对不能上市，这将断送少林寺1500年的传承，少林寺将会不复存在。
　　记者：但人们相信您要上市的说法，因为您是第一个获得MBA学位的僧人。
　　释永信：这个MBA的学位也是社会传言的，根本没有。我过去文化水平不高，出生在农村，不可能接受优质教育，现在水平也不高。
　　记者：但您的确比其他僧人头脑灵活，观念超前。
　　释永信：没觉得。我们之所以出家，都是因为有信仰和人生目标。只是我做了方丈，除了考虑个人生死问题，还要考虑少林寺的生死。少林寺已经兴兴衰衰1500多年了，这在中国是不多的。就像接力棒，怎么把少林寺传承下去？前几任方丈都没有面临这样复杂的社会环境，现在全球化、法制化，很多东西把握不好，就关系整个僧团的生死。

