上访户家门口被装监控 官方称其他村民求之不得
　　村支书承认上访户家门口摄像头安装位置特殊
　　“把村里的监控摄像头安装在自家门口，其他村民还求之不得呢！”10月27日，河北省鹿泉市大河镇杜童村党支部书记韩新国面对该村村民韩孟银的反对，对中国青年报记者解释说。
　　对于将监控摄像头安装在他家大门口附近电线杆上的这一“特殊待遇”，韩孟银毫不隐晦反对的理由：“因为我是老上访户。”在他看来，此举就是为了阻止其上访，对他和家人的行踪进行监控。
　　据韩新国介绍，安装监控摄像头是全市统一要求。从2010年开始，鹿泉市要求在各村的出村路口和主要路口安装监控摄像头，对盗窃等行为进行技术防范。
　　由于财力所限，杜童村在今年7月底，才由村里出资，在全村安装了8个摄像头，进行24小时监控，摄像头的显示器设在村委会的办公室。
　　韩新国告诉记者，相关监控影像资料保存半个月，村民如有需要，可随时找有关负责人查看。
　　目前大河镇的27个行政村，包括杜童村在内，已有26个村安装了摄像头。
　　韩新国表示，虽然费用、位置选定和安装都是由村里负责，但是8月镇里也对杜童村的摄像头安装进行了验收。“验收内容包括安装位置、清晰度和摄像头数量。”负责该村验收的包括该村的包村干部、镇综治办主任张键。
　　但韩孟银告诉记者，安装在他家门口的这第8个摄像头与其他7个相比位置特殊——并非相关部门要求的安装位置，既不在路口，也不在村口。
　　10月27日，记者在杜童村看到，韩孟银家大门临街向南开，他所说的摄像头就安装在街对面东南方向的电线杆上，摄像头的安装位置朝向西北，对着韩孟银家大门口及门前的那条街。
　　“以前镇里在我家门口对我24小时‘人盯人’，还需要找人三班倒。”韩孟银对记者调侃说，“这下科技进步了，可以进行全天候‘无人监控’了。”
　　今年9月底，韩孟银就摄像头安装的位置问题，找到了杜童村村委会。韩孟银告诉记者，韩新国听其说明来意后，说道：“我知道你早晚会找我的”。
　　韩新国答应韩孟银，把摄像头的朝向调整一下，避开韩孟银家的大门口。
　　10月27日，面对质疑，韩新国向记者承认，韩孟银家门口的摄像头位置的确比较特殊，但否认是为了监控韩孟银上访。韩新国表示，放在这里不是监视韩孟银，而是为了自家的安全。
　　“你隐私不叫看，我隐私叫看啊！？”
　　韩新国告诉记者，该村出村路口共有7处，而他们目前安装的监控设备可以设置8个摄像头。由于自家门口经常被人贴大字报，甚至还收到过恐吓信，为了自身安全，最后一个摄像头，他便让安在了自家胡同口东侧不远的位置，进行监控，而这里恰好在韩孟银家附近。
　　对这一解释，韩孟银并不认可。
　　他告诉记者，他家紧邻韩新国家胡同口东侧，在胡同口西侧更近位置就有一个电线杆，摄像头为什么要“舍近求远”安装在他家东侧更远的电线杆上。
　　“还不说韩新国公款私用，他家所在胡同儿有好几个出口，为什么单单选在这一出口装上摄像头。”韩孟银认为韩新国的解释难以自圆其说：“他家大门口等处自己就安装了5个摄像头，安装这个根本没必要。”
　　韩新国向记者证实，他家大门口、院子里以及所办企业的确装有5个摄像头，显示器就在其家中。“我家早在村里安装前就自己装了。”他强调说。
　　为证明韩孟银家门口附近安装摄像头并非为了监视他，在村委会办公室，韩新国为记者调出了最近15日的监控录像。画面显示，韩孟银家大门并未收入镜头之内，镜头是对着他家门前大街。
　　在监控器一旁的韩孟银当即反驳说：“摄像头的朝向是可调整的，谁知什么时候又转回来？”
　　两人于是当着记者的面发生争执。
　　韩孟银认为，他家门口的摄像头在韩新国家也能看。
　　韩新国坚称不可能。
　　韩孟银说：“不可能，就让我去看一看！”
　　于是韩新国生气地对韩孟银喊：“俺家里不叫看！你隐私不叫看，我隐私叫看啊！？”
　　监控摄像头能看住“老上访户”吗
　　韩孟银是于9月4日结束了1年的劳动教养，回到家中。
　　10月27日，他向记者出示了2010年10月26日石家庄市人民政府劳动教养管理委员会给他的《劳动教养决定书》。
　　在这份《劳动教养决定书》中，石家庄市人民政府劳动教养管理委员会认为，韩孟银采取非正常手段到非信访接待场所的重点地区非正常上访，扰乱公共秩序，事实清楚，证据充分，且其曾因采取不正当的手段到非信访接待场所的重点地区非正常上访，扰乱公共秩序，被公安机关训诫、警告、拘留，现不思悔改，坚持实施此类行为，符合劳动教养条件，对其劳动教养1年。
　　而在被劳动教养前，他也曾因这一原因，2010年被拘留两次，还被镇里派人24小时“监控”过。
　　“从2009年开始，连续两年10月1日前后，镇里派人连续十来天在我家门口对我进行24小时监控。”韩孟银介绍说，监控者通常保持3个人，开着一辆面包车，旁边还放着两辆自行车。“我们坐汽车走，他们就开面包车跟；我们骑自行车，他们也骑自行车紧随其后。”
　　韩孟银的儿子韩红涛告诉记者，即便是凌晨2时，打开他家大门，那辆面包车依然停在门口，车里坐着人。“监控者三班倒，24小时不间断。”
　　韩红涛也曾上前表示反对，让他们离开。“他们却说他们是在上班，让我别捣乱。”
　　为了证实自己的话，韩红涛还拿出了当时他拍摄的照片。记者注意到，这些照片右下角显示的时间均为2010年10月10日7时多。
　　一张照片显示，在他家门口附近的一辆面包车旁，有两名男子坐在马扎上吸烟。韩红涛介绍说，一个是大河镇的干部，另一个是镇里的司机，“他家也是我们村的”，他补充说。
　　另一张照片则是韩孟银在前推着自行车，镇里的包村干部张键和另一名工作人员骑着自行车紧随其后。
　　“与前两年不同，今年10月1日前后，那辆24小时坚守在我家门口的面包车自始至终没出现。”韩红涛认为，这个变化与摄像头的安装有关。
　　据韩孟银说，从2005年因为张石高速征地和该村村委会换届选举等问题，他开始踏上上访路。
　　镇里的一名干部曾对他说，为了阻止其上访，让镇里花钱不少！
　　而为了上访，韩孟银也没少花钱。
　　记者在韩孟银家看到，屋内摆设极其简陋，在狭窄的里屋内，一台彩色打印机格外显眼。韩红涛对记者坦言，买这台打印机就是为了打印上访材料。
　　“我就不信看不住你！”2009年一名乡镇干部的这句话，让韩孟银至今耿耿于怀。

