女子照顾八旬瘫痪养母 曾要求丈夫入赘一同尽孝
　　几十年前，因为家里穷得没饭吃，7岁的何清兰被邻村一对不能生育的夫妇收养。如今，高龄养父已经离开人世，瘫痪7年的养母虽然没有自己的亲生儿女，但是却受到了养女何清兰七年如一日的精心照料。
　　21日，记者来到了萍乡市安源区白源镇政府食堂，找到了今年55岁的食堂临时工何清兰，随着采访的展开，故事也从这位命运坎坷的女人口中娓娓道出。
　　1、身世 幼年被亲生父母送人
　　何清兰出生于1956年，儿时家住该市上栗县赤山镇光丰村，父母一共生了5个孩子。何清兰5岁的时候，作为一家之主的父亲病故。因为孩子多，家里极度贫困，5个孩子经常有了上餐没下餐。1963年，来家里做客的表哥看着瘦不拉叽的何清兰说：“家里连饭也没有吃，你不如送人家做养女。”于是，何清兰的母亲将她送给了该市安源区白源镇白源村一对没有生育能力的中年夫妇。
　　这对中年夫妇男的叫姚百福，女的叫刘桂莲，因为一直没有生育，他们早就盼望能抱个养女。何清兰来后，姚百福夫妇像对待自己的亲生孩子一样，好吃好穿全留给何清兰。
　　2、不幸 倒插门丈夫出车祸丧命
　　1975年，跟着养父母长大的何清兰已经19岁了。看着长得亭亭玉立的何清兰，一些村民对姚百福夫妇说，何清兰一旦远嫁他乡了，姚百福夫妇养女防老的心愿可能就会落空。面对邻居的好心和担忧，何清兰当即表态，她是姚家养大的，她不会远嫁他乡，不会离开两位老人，如果那个男人要娶她，就必须做上门女婿，与她一起来照顾养父母。
　　何清兰嫁人的条件提出后，当年，一位名叫姚忠勇的退伍军人愿意接受何清兰的条件，到姚百福家里做起了上门女婿。随后，何清兰与姚忠勇生下了2个儿子和1个女儿，全家人过着平常人家的小日子。然而，天有不测风云，1994年7月一天，在外干活的丈夫回家时不幸遭车祸去世，当年何清兰38岁。
　　3、老人：“不是亲生胜似亲生”
　　何清兰丈夫去世的那年，何清兰的养父姚百福72岁了，养母刘桂莲也63岁了。一边是3个孩子要读书，要吃饭，一边是年老的养父母要人照顾，作为一个38岁的女人，是挽救这个即将坍塌的家，还是另择他处再次嫁人。为了报答两位老人，何清兰选择了前者。
　　丈夫去世的当年，在爱心人士的帮忙下，何清兰来到了该市安源区白源镇政府食堂做起了临时工。2004年10月，不幸再一次发生，由于视力不好，养母刘桂莲摔倒在厨房里，送到医院抢救后，养母还是瘫痪了。21日，接受记者采访时，今年80岁的刘桂莲老人说，那时她的体重是150斤左右，孙子孙女都在学校读书，每次为自己翻个身，何清兰都要出一身大汗。老人说：“何清兰比亲女还亲啊！”
　　4、感动 七年如一日照顾瘫痪养母
　　当地有关人士介绍，从老太太摔倒至今，已经整整7个年头，在这7个年头里，何清兰任劳任怨，一边要兼顾食堂的工作，一边要照顾好老人，不管什么时候，只要老人一个电话，哪怕正是单位的开饭时间，她也会立即跑回家里，老人要什么，她会给什么。因为老太太瘫痪了，脾气也变大了，动不动就骂人，但是，面对老太太的谩骂，何清兰不会吭声，以德报怨不停安慰老人“心要宽，病才好得快”。所以，在这种精心照料下，瘫痪多年的刘桂莲目前已经能坐在椅子上了，连曾经治疗老太太的医生也感叹地说：80岁的老人能恢复得这么好真是个奇迹！
　　5、心声 猜不透老人所想心里就难受
　　2008年，何清兰的养父姚百福在86岁高龄去世。养父去世后，养母刘桂莲的眼睛更不好使了，常常看不清周边的事物。
　　21日，何清兰向记者介绍了这样一个细节，今年夏天，养母对她说，想吃东西。何清兰就问她想吃什么东西，老太太说，那东西用一个小碗装着，吃起来得用一个小匙子，一勺一勺地挖着吃。何清兰想了很久，但就是想不出来，这种东西是什么。最后，老太太说，这种东西小孩子最喜欢吃了。想了半个小时，何清兰突然脑门一亮说“可能是冰淇淋”。何清兰立即跑到门口的小商店，购买了一盒冰淇淋，索要了小木勺，将冰淇淋送到刘桂莲前面时，刘桂莲的脸上立即笑开了花。
　　■本报记者李桂明 文/图

