网友称新房地面墙体开裂 可能因回填土下沉引起
　　本报讯(见习记者 肖祥丹)近日网友在论坛上发帖称，融汇温泉城B区房子“地上有裂缝，墙上有裂缝，看得触目惊心，像是地震过后的建筑。”24日，记者对此进行了调查，沙坪坝区建委相关人士称，这是因回填土下沉引起开裂，但对房屋主体结构没有影响。
　　现场：墙体多处现裂缝
　　近日，有网友在天涯论坛发帖，用11张图片展示了融汇温泉城B区楼房墙壁开裂，楼体和地面出现裂缝，而某些裂缝能放入一个拳头。
　　24日，记者来到融汇温泉城B区，1、2、3、9、10号楼5栋房子已有部分业主入住。记者对这5栋楼遂一查看，发现几乎每栋楼都有物管贴的写着“沉降观察中”的字条，且每栋楼都出现了地面与楼体脱离的现象，一些裂缝里被填充了沥青，但又裂开了。
　　记者在现场看见9号楼左后方一堵外墙裂缝可塞进去两块砖，砌墙的砖头显露出来。旁边底楼住户家的阳台悬挑部分与下方的墙体有一条几米长的裂缝，宽度最小的约3厘米，透过裂缝，能看见楼房的柱子，沿着排水沟往9号楼的入室大厅走，路过转角处附近的一堵墙，离地面约半米高处出现了两指宽的错裂，飘窗的悬挑部分与墙体的裂缝一只手都能伸进去。还有一些一楼的墙体出现了不同程度的裂缝，有的用水泥填补后又裂开了。
　　在2号楼，一群工人正在该栋楼的入户大厅前左边的绿化地掏泥土，然后从右边往后方运。一路上，记者发现，右方到后方约200米的距离，楼体与水泥地面之间不同程度开裂，从墙壁到排水沟形成了一个“斜坡”，而在该栋楼后方，两个工人正在朝楼底填泥土。
　　3号楼业主李女士介绍，她是今年5月接的房，9月发现地面存在下沉现象，但她觉得房屋整体结构应该没有问题。
　　物管：回填土下沉引起
　　24日，该小区物管上筑小区管理处经理丛春来介绍，5栋楼一共1729户住户，目前入住的有400余家。丛春来称，地面下沉、墙体和地面间的缝隙是由于回填土沉降造成的。他称，8月份的大雨导致回填土下沉，最先发现沉降的是2号楼的回填花池。然后他们检查了各栋楼，并贴了“沉降观察中”的字条。而9号楼由于回填土下沉导致墙体拉裂，出现了可塞进拳头大的裂缝，不过该墙体是后砌墙，对房子结构没有影响。
　　建委：不影响房屋结构
　　24日，沙坪坝区建委质检部相关人士称，他接到市民反映后曾去现场查看，经调查，沉降是由于室外种植回填土，墙体开裂是室外大楼主体与底楼间的填充实体因室外沉降而引起。由于该房子是桩基础构造，所以不影响大楼主体结构。

