近百民校教师抗议低薪停课 学校同意加薪300元
　　南方日报讯 (记者/杜啸天)昨日，罗湖区文德学校的教室里看不到一名老师，学生们全部在教室里边自习。原来是该校近百名老师要求加薪未果后，于昨天选择集体停课示威。老师们经过与校方的不断协商，最终每人每月加薪300元。昨天下午，近百名老师纷纷返回教学岗位，该校恢复上课。
　　据罢课老师们介绍，文德学校是一家民办学校，对外接收小学和初中学生，学校现有教师90多名。目前，小学教师的平均工资只有1500元左右，初中教师则只有1700元。昨天上午，由于老师集体停课，很多学生在校园内玩耍。
　　今年开始，老师们多次与校方协商，希望提高待遇，但是一直都没有得到校方的答复。上周三，教师们拟定了一份所有教师集体签名、要求加薪的请愿书，交由校长转达给学校董事会，也一直未见回复。
　　多次要求加薪未果之后，为了维护自己的利益，教师们选择了以罢课的方式来表达不满。一名老师告诉记者：“近几年来，学校为了做好规范校评、区级学校评估及市级学校评估工作，曾多次给老师们口头承诺要加工资，但是直到现在，文德学校都已经是市级学校了，而我们的工资却还迟迟不涨。现在很多打工者的工资每月都两三千了，我们这点工资怎么生活？”
　　对于老师们反映的情况，该校校长鲁静却有不同说法。她表示，该校老师的工资没有老师们反映的那么低，小学老师有的一个月最高能拿到两千四五百元，最低的也有一千六百元；而初中的最高工资有两千七八百元。今年9月份，学校已经给老师们一次性加过200元的工资。
　　一名老师告诉记者，今年4月份，教育部门发文规定，中小学教师的最低工资不得低于1300元。而之前教师们的基本工资一直都只有1100元，9月份的那次加工资，只不过将工资水平提高到了规定的最低工资标准，这是学校教师们应该享受的工资待遇，根本不能算作加薪。他们希望这次给每位教师加薪400元。
　　对于老师罢课一事，家长也纷纷表示不满。一位家长告诉记者，昨天他孩子所在班的同学都在自习，教室里也乱哄哄的。他希望教师与校方能尽快协商好，不要耽误了孩子的学业。
　　昨天下午，记者获悉，双方经过协商，最终达成调解，校方同意在现有工资基础上，给每位老师加薪300元，教师们也于昨天下午恢复上课。

