男子深夜袭击单身女子 专刺对方敏感部位
　　四会警方伏击擒凶，27岁嫌疑人作案4宗被刑拘
　　新快报讯 记者 付玉良 通讯员 刘战强 范为杰 报道 昨晚11时许，肇庆警方通过官方微博“@平安肇庆(微博)”发布消息称，近期在四会市搞得人心惶惶的单身女子被刺伤敏感部位系列案于24日成功告破，涉案男子程某 被专案组民警抓获，供述了四会市近日发生的4宗女子被刺伤案均是其一人所为。
　　肇庆警方称，10月11日深夜，四会市城区连续发生3宗单身女子被陌生男子突然袭击、刺伤的案件，被害人伤口均在胸部、臀部等部位。四会市公安局对此 高度重视，迅速成立由刑警大队牵头的专案组。考虑到嫌疑人极有可能再次作案，警方实行全天候巡逻伏击，在四会城区重点区域布下天罗地网。经侦查，专案组已 基本掌握嫌疑人的体貌特征，并锁定其主要活动范围。
　　24日中午，在四会城区凤山塘某住宅区，嫌疑人再次作案，致一女子受皮外伤。正在附近巡逻伏击的专案组立即对嫌疑人进行围追堵截，嫌疑人最终在马田市场落网，民警当场从其身上搜出作案工具锥子一把。经查，犯罪嫌疑人程某今年27岁，是四会市人。
　　经审讯，程某对10月24日中午以及10月11日深夜共刺伤4名女子的犯罪事实供认不讳，称伤人只是为了图一时快感。
　　目前，程某已被刑事拘留。

