云南大学女生宿舍内身亡 疑服用堕胎药致死
　　昨日上午，有网友发微博称，云南大学本部北院女生宿舍楼内，一大四女生在宿舍内身亡。
　　据了解，中午下课时，同宿舍学生发现宿舍门被反锁，宿管人员打开门时发现女生已经死亡。随后，记者来到该宿舍楼，一名电动车保管员告诉记者，确有此事，她知道时已是中午，当时有民警来过，具体情况不太清楚。
　　据云大一学生透露，死者姓雷，湖北人，云大艺术与设计学院08级美术学专业学生，还是班长，死的时候住在北院鼎新宿舍楼一楼117室。该学生表示，“她平时就不太正常，大多数同学猜测其系喝农药自杀”，并表示目前学校已将消息封锁。而据另一知情人士透露，女生的死亡系吃堕胎药所致。经了解，吃堕胎药可能会导致大出血，从而导致死亡。而文林派出所民警表示，女生的死不是自杀。
　　云大宣传部的马志宇表示，目前学校正在配合警方进行调查，具体情况暂不知晓。对于女生可能因吃堕胎药导致死亡的说法，马志宇给予否定，但没有解释。文林派出所一名民警称，此事正在调查中，不方便透露。
　　链接
　　从雷同学的QQ空间中能读出，她是个有叛逆心理，却又逆来顺受的矛盾女孩。日志中她这样写道“他们那么努力，坚定地考研，我一直坚定地拒绝，放任自己的缺点恣意生长”。
　　她很反对父母、学校的高压教育，而对于弟弟的成绩她也是很关心“每次给弟弟打电话，总是忍不住问他的成绩。挂掉电话又会骂自己“可耻”，为什么要那样残忍地对他，周遭的人总是反反复复那样地问他，他该是多么厌烦又无奈。我该做一个例外的，却没有。”
　　她于生活有自己的看法，活得本真。“生活于我最重要的是体验和历经。我不知道下一站在哪里，即将面对的生活可能清贫，可能艰辛，可能繁琐，可我希望那是独特的、有趣的历经。我想生活是不需要那么有意义的，简简单单就够了，一种体验而已。”
　　(常红浩)

