售票员拒绝扒手乘车被捅两刀 车上乘客不愿作证
　　特写镜头
　　主角：小何 男 18岁 公交车售票员
　　时间：25日上午9点左右
　　地点：C101路公交车上
　　话语：“我是在保护乘客，再来一次，我还会这样做。”
　　25日上午9点左右，小何的叔叔驾驶着C101路公交中巴车从呈贡往北部客运站行驶，到菊花村3公里的水果市场附近时，有两位女子拦车。中巴车停下后，两名男子不知从哪儿冒了出来，跟在女子身后想要上车。尽管才做了3个月的售票员，但小何认出这两人是经常在这条路线上的扒手，便拒绝让他们乘车。
　　“这时，一个女的将我推倒，那两个男的趁机扑上来，掐着我的脖子打，我还手打了几下，有个人拿刀捅了我一下。”小何说，被捅时他没有感觉，感觉到痛时，鲜血已经渗出了衣服。见势不对，两个男子立刻分散逃走。婶婶立刻打车把小何送进云南省交通中心医院，叔叔留在车上等待警方。何师傅说，当时车上的十多名乘客没有一人愿意留下来为他们作证。在反复劝说下才有一男一女愿意站出来。
　　昨日下午，记者在医院的第一观察室看到小何，他正要去换药。小何僵着被捅伤的左半身，一跳一跳地扶着墙前去。换药回来，他先躺在病床上歇息了好一会儿，才慢慢蹭上了床。“换药怎么不慢慢走？”小何扬起苍白的脸说：“疼，疼得头晕，慢慢走也是疼，不如快点去快点回。”据医生介绍，小何主要是被捅伤下腹部和大腿，目前情况已趋于稳定，但是因为还无法判断内脏是否有所损伤，起码要观察3天。
　　“这条路线上惯偷很多，一般看到他们，就说坐下一班车，大家都心知肚明，偶尔会遇到强行上车的，就只能提醒乘客注意自己的财物。”小何说，这些惯偷相当嚣张，有时候偷不到钱还会打乘客。有乘客被偷后，哭着回家，看着很惨。所以，从业才3个月的小何就打定注意：决不让这些人上车。
　　“你觉得自己是英雄吗？”小何笑了，脸上流露出18岁年纪的稚气和害羞：“不敢说！”听到大家夸他：小伙子，你还是勇敢呢，但要动点脑筋，莫跟这些人硬碰，莫被伤着了。小何的回答是：“不是勇敢，这是我们的职责。该做的就应该做。”
　　目前，小何住院治疗已花去2000多元，钱都是叔叔垫付的，他很支持侄子的行为。对于危险以及疼痛、医疗费，年轻的小何并没有想太多，他只是不想让远在北京打工的父亲知道后担心。对于自己所做的事，小何坚定地说：“不后悔，再来一次，我还会这样做。”
　　(罗南疆)

