男子因停车发生口角捅死对方
　　本报讯 (王武名张璐记者朱娜马昭)现代都市生活压力大，生活在城市的人脾气也变得越来越差。10月24日，因停车发生口角，脾气暴躁的男子拿刀捅伤致死一人。等冷静下来时十分后悔，但悔之晚矣。10月24日10时许，邓某与朋友王某分别开车回家，两人将车停在西郊邓六路一手机缴费点门口准备离开时，女店主叫住了两人，称车停在门前不能正常做生意，让两人将车移开。随后，邓某与女店主发生了争吵，男店主李某闻声出门查看，后邓某与男店主动手打起来，忽然，邓某打开车门，从车内拿出一天前刚买的一把约30厘米长的工艺刀，在男店主左胸捅了一刀，随后逃走。邓某的朋友王某看情况不妙便立即拨打了120，并开车将男店主送往附近医院抢救，但伤者经抢救无效死亡。
　　经调查，持刀伤人男子邓某(29岁，无业)是邓家村村民，民警立即通过邓家村村长找到邓某的父亲，动员邓父劝儿投案自首。当日14时许，案发3小时后，嫌疑人邓某在其家人的陪同下投案自首。10月26日10时许，记者在公安莲湖分局看守所见到了嫌疑人邓某。他对记者说，因为冲动，将李某捅伤致死，现在非常后悔，他还有一个不到两岁的女儿，现在因为他一时的冲动，两个家庭都被毁了。

