男子杀害3人潜逃12年 警方用DNA验身抓其归案
　　本报记者 蔡学伟 通讯员 韩萍 本报讯 贵州关林人鄢某龙12年前来到仙游凤山乡打工，急于发财的他竟伙同何某手持凶器，来到该乡柳园村郭某家盗窃，谁知被郭某发现，丧心病狂的他们竟然将郭某一家三口杀害，抢走2000多元现金和7包香烟后逃之夭夭。今年9月凶手的行踪终于被警方发现，虽然此时他已是容貌改变，但在DNA技术的协助下，他还是被验明正身。
　　在逃窃贼被捕牵出凶徒行踪
　　记者了解到，案发后，同案犯何某被警方抓捕归案，可鄢某龙却潜逃在外。该案惊动了公安部，鄢某龙于当年被仙游县公安局列为网上在逃人员进行追缉，同时也被公安部列为B级逃犯进行网上通缉。可是12年过去了，鄢某龙却像人间蒸发似的，没有了任何消息。
　　就在仙游警方为这起案件一筹莫展之际，今年9月24日，来自内蒙古包头警方的一通电话牵出了鄢某龙的下落……
　　原来，当天包头警方在侦办一起盗窃案中，抓获了一名贵州籍在逃犯杜某，审讯过程中意外获知一条重要线索，该在逃犯与12年前公安部通缉的逃犯鄢某龙曾相识。
　　接到这一线索，仙游公安局民警第一时间赶赴包头全力开展侦查工作。在包头警方的配合下，仙游警方通过深挖线索，采用巧妙的提审方式，最终让在逃犯杜某卸下心理防线，供述了其与命案犯鄢某龙相识的过程，并道出鄢明龙一直化名“冯江”，因盗窃被判刑，现在浙江服刑。
　　凶手多次逃亡多次犯案
　　得知鄢某龙的踪迹后，办案民警立即驱车赶往浙江省衢州市，并调取了化名“冯江”的这名在押犯的资料，可是经过与之前仙游警方掌握的鄢某龙的图像资料进行比对后，办案民警惊讶地发现，这两个人在相貌上竟有着许多不同。
　　就在办案民警对鄢某龙与“冯江”是不是一个人产生怀疑之时，一直通过电话了解案件进展情况的仙游县公安局局长唐辉煌作出指示，要求侦办民警要全力争取兄弟单位的支持和配合，立即通过DNA比对验明正身，确保准确无误。
　　于是，办案民警分别提取了化名“冯江”的在押犯以及鄢某龙母亲的血样，通过DNA比对，结果证实了这个化名为“冯江”的在押犯就是12年前犯命案后潜逃的鄢某龙。
　　10月14日下午，仙游警方成功将公安部督捕的在逃命案犯鄢某龙押解回仙游。经审讯，鄢某龙对其于12年前伙同何某窜到仙游县凤山乡柳园村郭某家，将一家三口杀害并抢劫钱财的事实供认不讳。
　　警方通过审讯还得知，鄢某龙逃亡期间到过云南、浙江等地，但仍不见悔过，平日里盗用别人的身份证生活，还经常通过盗窃等手段谋取不义之财，12年的逃亡过程中，多次被判刑。
　　是什么原因让鄢某龙一而再、再而三的犯罪呢？经了解，原来鄢某龙从小父亲离世，母亲不在身边，孤身一人的他被亲戚抚养几年后，因无人管教，14岁就踏进社会开始了打工流浪生活，在不良环境的诱使下一步步走向了犯罪的深渊。

