外甥女盗刷姨妈银行卡买金条被判缓刑
　　本报讯 (通讯员 汤峥鸣 记者 江跃中)20岁的小月(化名)因一念之差拿走了姨妈的银行卡，并刷卡消费12万余元。原本想着赚了钱慢慢补回，未知此行为已构成盗窃罪，且数额特别巨大，法定刑期为10年以上有期徒刑或无期徒刑。考虑到案件特殊性，本着教育、感化的目的，经报请最高人民法院核准，黄浦区法院决定对小月减轻处罚，依法判处其有期徒刑3年，缓刑3年。
　　转卖金条还货款
　　小月出生在广东汕头，15岁那年，初中毕业的她独自一人来到上海投靠姨妈，在姨妈开的公司打工，并同吃同住。2009年，小月开始自立门户，干起了经营服装布料的生意。然而由于经营不善，生意做了没多久，她就欠下了一大笔货款。
　　去年6月中旬的一天，小月到姨妈的店铺里找姨妈，无意间发现办公桌抽屉里放着一张银行卡，便趁姨妈不注意，拿走了这张卡。
　　几天后，小月拿着银行卡来到南京路一家银楼，通过猜配密码刷卡，并冒充姨妈签名，消费了12万余元，买了3根千足金回购金条。之后，小月分两次将金条卖给街边的黄金加工店，赃款用于偿还货款。
　　就在小月刷卡买金条的同时，小月姨妈的手机收到了银行发来的消费提示短信，她立即报案。很快，通过调取监控录像，小月的姨妈发现刷卡的人正是外甥女小月。同年6月27日，小月被公安人员抓获。
　　减轻处罚获核准
　　案件审理过程中，小月的姨妈多次请求法院从轻处罚，给外甥女一次重新做人的机会。主审法官分析案情后发现，本案有别于一般盗窃案件，如果简单地在法定刑罚幅度内量刑，显然不利于亲属间的和睦相处，也有违罪刑相适应原则。
　　合议庭经过充分评议，并经院审委会讨论决定，依据刑法第63条第2款的规定，对小月在法定刑以下判处刑罚并适用缓刑。
　　法院认为，小月犯有盗窃罪，鉴于其当庭认罪，并在家属帮助下积极退赔全部赃款，得到被害人充分谅解，同时考虑到被害人与小月有亲属关系及悔罪表现等，遂作出上述判决。不久前，最高院作出复核裁定，依法核准这一判决。

