74岁老人苦守老房15年后盼回走失女儿(组图)
　　苦守老房子15年 等来“大丫”的消息
　　“我梦见她说想家了，我就知道她一定会回来的！”贵州六盘水一位已经74岁的老母亲，苦守老房子等待15年后，终于从山东盼来了走失女儿的消息。 
　　而这位当年走失前就患精神分裂症的女儿，从今年5月份开始，由济宁汶上县南旺镇寺前二村的一位好心老太太收留。
　　本版文/图 记者 孙?
　　母亲一直说，姐姐就是她的一根手指头，当年硬给掰了下来，直到现在都流血不止，要找到安上了才能痊愈
　　这位患精神分裂症的女子，曾在墙上写下“想家的时候”
　　感动 老人在老房子里独自坚持15年 
　　这位走失女子叫廖雪梅。今年37岁。 
　　在家人苦寻廖雪梅多年依旧杳无音讯、有些灰心的时候，她的老母亲却没有放弃。买了新房子，她不肯搬走；外甥女要带她去云南旅游，她毅然拒绝，因为她害怕仅知道老房子地址的女儿，万一回来却找不到人……
　　老人独自在老房子里坚持了15年！ 
　　前两天，突然有社区里的邻居找到了她。“今天有个人打来电话，说是山东的，他们说有个女的在墙上写出了你家的地址，还有你们家人的名字。”患有帕金森症的老人不能远行，于是她立马打电话给小女儿廖雪燕，哭着说有了“大丫”的消息。 
　　“除了母亲以外，我们家的其他人都不抱希望了，甚至觉得她可能已经不在人世了。所有人都不敢在母亲面前提姐姐，母亲还患有帕金森，就怕提起来再刺激到她。但是母亲一直说十指连心，姐姐就是她的一根手指头，当年硬给掰了下来，直到现在都流血不止，要找到安上了才能痊愈。” 
　　廖雪燕告诉记者，此番能够找到姐姐也算是给母亲有生之年最大的安慰。
　　追溯 15年前， 廖雪梅突然走失
　　事情要追溯到1995年。 
　　那年，21岁的廖雪梅即将中专毕业。当时父母退休后，还可以由子女顶替工作。于是，母亲内退后，廖雪梅顺利得到了一份稳定的工作——在当地学做驾驶员。 
　　但就在临近毕业时，家人却发现廖雪梅有些反常！
　　廖雪梅的妹妹廖雪燕告诉记者，“开始她一会儿笑，一会儿哭，还不爱说话。我们问她究竟怎么了，也不回答，问急了就骂人。我们家里的人都觉得很不可思议，一向很文静的她，从前连大声说话都不肯，怎么会突然骂人呢？” 
　　当时家人怀疑廖雪梅受了刺激、患上了精神分裂症，于是四处为她寻访良医和偏方，就在寻医过程中，她却在1996年初突然“人间蒸发”了。
　　“当时怕影响姐姐来之不易的工作，我们还不敢大肆声张，就硬着头皮到处找。谁家打电话说在哪看见了，哪怕是半夜，我们也披上衣服就往外跑……”廖雪燕哭着回忆道。 
　　苦寻了半年后，也没能找到廖雪梅，她们的父亲承受不住这样的打击，犯了脑溢血，带着遗憾离开了人世。
　　发现 汶人老人“捡”的姑娘在墙上写了个地址
　　让时间回到今年5月份的一天。 
　　济宁市汶上县南旺镇寺前二村一位80多岁的老太太在雨天赶集时，“捡”回来一个大姑娘。 
　　“那天我看见她都淋透了，还一圈圈的在集上乱转，就上前问她家是哪的？结果问她什么都不说，怪可怜的，我就给领回了家。” 
　　这位好心的杜老太太，和生病常年卧床的老伴靠低保生活，但他们还是收留了她。
　　起初，这位女子连屋子都不出，后来慢慢肯坐在外面晒太阳了，再后来她居然自动坐到了人群里。但是，依旧不肯开口说话，村里人都可怜她的身世，愿意陪着她聊天。 
　　“时间长了，我们就试着问她家是哪的、多大了，她光点头不说话，偶尔笑一下。我们这有个傅大爷问她会不会写字，她竟然点头了，于是大家赶紧给她找了根粉笔，哄她将地址写出来。”有村民告诉记者。
　　刚开始她也不肯写字，然而就在这月初，她慢慢开始往墙上写字了……起初，她只写妹妹、父亲、母亲的名字，再后来写出了地址！ 
　　记者赶到村里时也看到了墙上的字：想家的时候，贵州省六盘水市人民中路127号。
　　惊喜 这女子，就是廖雪梅
　　随后，村民傅大爷按这个地址试图联系女子的家人。 
　　另一位村民转述道，“当时他一问能对上号，那人家里也失散过女儿，就确定这事八九不离十了。” 
　　而另一边，正在石家庄出差的廖雪燕接到了母亲的电话，“我母亲当时哭得话都说不成句，半天我才搞明白，姐姐终于有了消息。” 
　　廖雪燕决定先联系南旺镇派出所。“毕竟找了那么些年，我总要确定是不是她。当时接警的是林宪廷警官，我是下午四点多给他打的电话。” 
　　五点半，林警官说自己已经到了村里，也见到了本人，要跟廖雪燕确认下特征。廖雪燕想到了姐姐眉间有条一厘米长的伤痕，那是她们姐妹俩儿时打闹不小心留下的。 
　　幸运的是，林警官看到了那条长约一厘米的伤痕……
　　也就是说，这位被收留的女子，就是与家人失散多年的廖雪梅！
　　相见 喊出一声“姐”妹妹泣不成声 
　　廖雪燕很快来到济南，并在记者的陪同下，于昨日上午9点赶到济宁市汶上县南旺镇，见到了当日接警的林警官。 
　　“姐，是我啊，我是小燕……”刚开口，廖雪燕就已泣不成声。她来到杜老太太家里时，姐姐廖雪梅正坐在地上洗脸，见到妹妹后，她木然的一直点头，却一句话不说。 
　　随后，廖雪燕打通了母亲的电话，并让姐姐接电话，电话那边传来母亲急切的呼唤，这时木然的廖雪梅才露出了罕见的笑容。
　　“我来接你回家好不好，回六盘水。”廖雪燕试图用家乡话与姐姐沟通，无奈廖雪梅还是不张口，但却愿意跟着妹妹走……廖雪燕最后决定带着姐姐坐飞机赶回去，“母亲怕是等的夜里都睡不着觉了，我们还是能快则快吧。” 
　　而收养了廖雪梅好几个月的杜老太太，自然不舍，老泪纵横……
　　经历 她这些年怎么过的？
　　商报济宁消息 “我很想知道姐姐当年发生了什么？这么些年又是怎么过来的？但是她什么都不说，只好等着回去找心理医生了。”廖雪燕无奈地说道。
　　在南旺镇的时候，村民曾叙述了廖雪梅的情况。记者注意到他们说的一个细节，那就是廖雪梅刚被杜老太太领回去的时候，就会用压水井。“现在城市里几乎没有压水井了，她老家的住处也没有压水井，但来了就会用那个打水，证明她这些年很可能在农村待过，而且我仔细观察了她的手指，掌心有明显的茧子，证明她也常干活。脸上还有些早年长期挨打留下的血痕，证明她近年的生活并不乐观。”南旺镇派出所的林宪廷警官分析道。
　　“当年她走失前，就已经患上了精神分裂症，由于她一直寄宿在学校，我们也不知道当年究竟发生了什么事。结果病还没治好，她又走丢了。”廖雪燕告诉记者，她担心当年姐姐并不是自己跑出去的，可能遭遇了拐骗。
　　廖雪梅虽然不肯说话，但却愿意写字。记者抱着试试看的态度，意图用笔与她交流，但当问及她这些年到底去了哪里、是怎么度过的，她还是一直重复写着老家的地址。 
　　“她可能把不好的记忆都屏蔽了，现在只记得老家的住址，一心盼着回家了。”廖雪燕希望知情的好心人可以提供线索。

