8毛门患儿康复出院 家长向深圳儿童医院致歉
　　中新网武汉10月28日电 (记者 艾启平)10月28日，备受社会关注的深圳“8毛门”患儿在武汉康复出院。武汉同济医院小儿外科医护人员说，宝宝目前饮食正常，已经长得白白胖胖了，手术后小强体重比入院时增长1公斤。
　　媒体此前公开报道称，8月19日，患儿在深圳市人民医院降生。当时医生发现，孩子的肚子有点鼓，建议家长把孩子转到深圳市儿童医院做进一步检查。8月24日，深圳儿童医院方面下达“病情告知书”，认为患儿是先天性巨结肠(先天性肠道畸形)，建议对降生仅6天的婴儿动造瘘手术。8月25日，陈先生带着孩子来到广州市儿童医院求医，该院医生李某开了8毛钱的石蜡油后，孩子病情好转。陈先生因此认为深圳儿童医院误诊，硬要给孩子做手术，并向媒体报料，引起“8毛钱治十万元的病”的讨论。
　　由于患儿出生后大便排出困难，10月11日，陈先生带着患儿来到武汉同济医院就诊，入院时年龄1个月24天。患儿入院时查体：精神反应较差，贫血貌，营养不良，腹部明显膨隆，腹壁静脉可见，中上腹可见肠型，家长自行肛门置肛管排便排气。外院结肠钡灌片初步诊断为先天性巨结肠。
　　入院后，武汉同济医院完善相关辅检，直肠粘膜乙酰胆碱酯酶组织化学检验，发现患儿距肛缘3厘米和6厘米均为强阳性，直肠肛管测压无RAIR反射。综合症状，体征及检查，同济医院儿外科确诊为“先天性巨结肠症”，给予巨结肠灌洗和充分术前准备后，10月19日行巨结肠根治术。初拟采用腔镜辅助技术，但因患儿高度腹胀，无法施行气腹，而且患儿病情危重，即时改行开腹手术。术中见为长段型巨结肠，痉挛狭窄肠管累及乙状结肠及降结肠下段，切除病变肠管约25cm。
　　武汉同济医院28日介绍说，术后病检见远端狭窄直肠及乙状结肠均无神经节细胞，近端吻合处结肠神经丛及节细胞数量形态正常，最后病理诊断为“先天性巨结肠症”。术后给予抗炎，营养支持等一系列治疗，现在患儿术后恢复顺利，已经正常进食9天，已拔除各种引流管并且伤口拆线，拟于28日痊愈出院，一个月后来医院复诊。
　　患儿出院时，其父亲委托武汉同济医院向社会公布了他的一封感谢及致歉信，信中感谢武汉同济医院治好了孩子的病，同时也向深圳儿童医院道歉。(完)

