学生因球场犯规起争执 伏击对手引发群殴
　　南都讯 记者李春江 一场篮球友谊赛，因为犯规而发生场上争执，结果原本稳赢班级的学生为了教训另一班级，召集人手埋伏在路上进行围攻，造成三人受伤。对于前两天发生在番禺中为工商高级技校(下称中为技校)的这起群殴事件，警方和校方表示，将依法依规处理涉事人员。
　　谁比谁野蛮？ 
　　32：4！25日下午5时许，中为技校篮球友谊赛接近尾声，悬殊的 比分已宣告了这场比赛的胜负。领先的10级广告设计班队员越打越放松，两名主力更是在助威声中频频做出插花等动作，另一方10级模具班的队员则有些焦急，不断出现配合失误。
　　10级广告设计班一名队员再次试图插花突破，对方一队员对其犯规，两人继而发生肢体冲突，裁判的哨声响起。
　　对于这次犯规，双方都感到愤怒，两班学生都围上前，发生推搡动作。“是对方做挑衅动作。”10级模具班队员称。而10级广告设计班队员则称对方野蛮犯规。
　　双方各执一词，场边各自的班主任拉开了双方，一场冲突暂时平息，比赛也随之中止。
　　设计好埋伏 
　　“我们很火大，因为我们本来就要赢了。”对于比赛的中止，10级广告设计班的同学并不服气。比赛结束不久，他们决定晚上将10级模具班的学生收拾一顿。其中一名男生回忆，因为担心人手不足，还叫了60多名闲杂人员，加上班里的30名同学，“差不多100人，为了分辨敌我，我们统一穿黑色衣服”。当晚8时许，“带了棍子、钢管，在教学楼门口等着对方下课”。
　　据了解，中为技校并非一所封闭的学校，租用原国有企业的厂区，教学楼和宿舍区零星分布在厂区，只有两个地方有保安，社会人员可随便出入。
　　25日晚上9时，下课铃声响起，10级模具班的同学离开教学楼，在楼外的道路昏暗灯光下遭到伏击。“一出来就被一群穿黑色衣服的人打，黑压压的一群人。”一名同学回忆，他和同学很快被打散，老师也遭到追赶。很快，10级模具班的30名同学被打散，3名同学受伤倒地。5分钟后，道路上就恢复平静。
　　“对方有水管、刀子，我抱着头，都不敢动。”昨日，一名受伤的同学指着背上的伤痕对记者说。
　　3名同学受轻伤 
　　昨日，两个涉事班级都未上课，3名受伤同学检查为轻微伤，并无大碍。
　　中为技校学生处处长邹明新称，，事件中并没有校外人员参与，也并没有全体黑衣，对打人学生会给予纪律处分。事因篮球赛身体接触多、打球火爆引起，“当时老师在场，中间也做了几次冷静处理，已经化解双方的矛盾，比赛随后暂停”。
　　当晚接警处理的紫坭派出所莫警官称，并不能称统一穿黑衣，两方因篮球赛矛盾引起。案件还在调查，对于涉事学生会依法依规处理。
　　■专家说法 
　　技校应注重德智教育 
　　白云区心理学院心理科主任张瑞东表示，该起事件是典型的青少年因缺乏德智教育导致的冲动行为。
　　张瑞东称，技校的课程设置多在乎技能知识，而心理和德育方面较少。然而，技校学生普遍都是十七八岁，处于青春叛逆期，如果学校疏于管理，学生会出现争强好胜、好面子的心理问题。打架的学生因为“我们要赢”而产生攻击行为，这是不计后果、心智不成熟的表现。
　　张瑞东表示，技术学校一定要注重德智教育，让学生在拥有技术的同时心智也要发展。 

