男子为救车祸伤者被撞倒当场身亡
　　今天凌晨3时许，合淮路王楼村附近，一辆拉砖车刹车不及，一头撞上前面两辆车的车尾，造成车内5人受伤。就在好心路人紧张施救之时，一辆疾驰而过的拉煤车又将一名施救者当场撞致身亡。
　　守望道德
　　来不及反应一头撞上
　　事发时，这辆拉砖车刚从杨庙装上整整一车转，准备拉往滨湖。夜越来越深，车上5人忙碌了大半夜，已经十分疲倦，除了司机，其余4人在颠簸的车厢中打着盹，谁也没有预料到，在他们尚在睡梦之中时，就遭遇了一场无妄之灾。
　　据目击者称，当时这辆拉砖车正沿合淮路由北向南快速行驶，到事发路段时，被并排行驶的另外两辆拉砖车阻住了去路，无奈之下，只得减速尾随，“不过速度还是不慢。”没想到，前方右侧的拉砖车突然停车，左侧的车也随着减速，“看样子是准备和另外一个司机讲话。”由于事先没有任何预兆，一直跟在两辆车后的这辆拉砖车来不及反应，一头撞上前面两辆车的车尾。“撞得驾驶室都完全变形了。”事故发生后，左侧的拉砖车没有多做停留，径直开走，只有右侧拉砖车的司机下车查看。
　　好心救人却遭遇车祸
　　由于车厢损毁严重，车厢内除了伤势较轻的陶有翠挣扎着从破碎的窗口爬了出来，另外4人都被夹在驾驶室内不能动弹。陶有翠甚至都来不及看一眼自己还在流血的伤口，就一头又扑到了车门上，努力想将车门打开，将其他几人救出，无奈力气太小。就在这时，几辆拉砖车路过，听到陶有翠带着哭音的呼救声，张香镇和另一名工友没有多想，跳下车来，加入了救人的队伍。
　　就在众人紧张施救的时候，远处传来一道刺眼的亮光，没等他们反应过来，一辆疾驰的拉煤车擦着破损的拉砖车车厢过去，将一旁的张香镇撞飞出去老远，等到司机停车查看时，他已然没有了呼吸。
　　错过与丈夫最后一面
　　很快，一辆120赶到现场，将伤重的伤者先行送往医院。伤势较轻的陶有翠主动要求留下来照顾其他伤者，她并没有意识到，这是她和丈夫杨跃国见的最后一面。车祸发生时，杨跃国也在拉砖车上，他的伤势十分严重，被送到医院不久抢救无效身亡。今天上午，记者在医院见到陶有翠时，满脸憔悴的她躺在椅子上一动不动，头发散乱，声音十分微弱，只是在讲到车祸时，她突然放声大哭，声嘶力竭地呼喊着丈夫的名字，后悔自己没能见上他最后一面。
　　目前，其余几名伤者仍在105医院接受治疗，情况较为稳定，具体事故原因仍在调查之中。
　　□本报记者 王伟 韩婷/文 马启兵/图

