退休老人欲花10万元独自赴南极旅游
　　心有多远，就能走多远。即使是远在天边的南极，也可以踩在脚下。昨天，有人在新浪微博上爆料，称无锡一位退休阿婆独自一人要到南极去玩“自由行”，而且还真有旅行社满足她这一愿望的，飞机、邮轮……去一趟南极的总费用在10万元左右。阿婆此番想要独自闯荡的南极之旅，也引得不少网友直呼威武。
　　记者从该爆料博友处了解到，这名退休阿婆是通过无锡一家旅行社报名的南极之旅。通过多番打听，记者终于找到了帮这位阿婆定制“南极之旅”的无锡中国国际旅行社有限公司。据了解，这位阿婆起先是在该公司的网站上咨询怎样可以到南极旅行，工作人员就向其推荐了一条先乘飞机到南美，再与世界各地的旅行者共同乘坐邮轮前往南极的22天“南极之旅”，总费用在10万元左右。
　　“我们接到这个‘订单’确实觉得很惊奇，不过很快对方就跟我们接触商量具体的旅游行程细节，现在已经签了意向(协议)了。”无锡国旅玩得福旅行网运营总监黄海松告诉记者，一开始，这位阿婆只是通过网站的咨询系统问了一些简单的问题，没想到几天后对方竟然真的有意要到南极去旅行。如果不出意外的话，明年元旦期间，这位无锡阿婆就能踏上“南极之旅”。
　　对于这位阿婆姓甚名谁，为何会想到去南极旅游？黄海松表示，出于对客户隐私的保密，在没有得到客户的允许下，不方便透露细节。快报记者 薛晟

