残疾男子养牛谋生省钱买鸡蛋给牛吃
　　璧山县大兴镇联盟村的龙诗禄爱牛如命，家里就两间房，牛住大的那间，他住小的那间；牛怀孕后，他自己不吃肉，把省下来的钱拿去买鸡蛋给牛补身体。48年来，他和牛建立起了特殊的情感，出行靠骑牛，挣钱靠出租牛。虽然双腿残疾，但他一刻也没想过放弃自己的人生，因为他说他有牛。
　　幼年生病双腿残疾了
　　现年48岁的龙诗禄，璧山县大兴镇联盟村村民。出生刚8个月时，他出麻疹发烧，母亲带他去打针治病时，不慎伤到了坐骨神经，导致他的双腿残废。由于出生至今从未用腿走过路，他双腿的肌肉严重萎缩。
　　“我靠双手支撑身体，在地上‘爬行’”，10月22日下午，在联盟村的一处田坎边，记者见到了正在爬着行走的龙诗禄。此时，龙诗禄双手沾满了泥巴，高高卷起的裤管下露出两条纤细的腿。早已习惯靠手“爬行”的龙诗禄说，“我从来没有穿过鞋子，连最冷的冬天也一样，穿上鞋‘走路’不方便”。
　　由于常年“爬行”，龙诗禄的手臂变得又粗又壮，足足有腿的两倍粗，而两个手掌也磨出了厚厚的茧子，“连针扎上去都没感觉”。
　　疼牛给牛住“标间”
　　由于行走不便，也干不了力气活，30多年前，龙诗禄开始饲养水牛。“一来是把牛儿当坐骑，二来还可以让它帮忙干点农活挣些钱”，龙诗禄说，每年的5月和10月，附近的村民就会向他租用水牛耕地，“用牛犁一亩地可以挣一百元，一年还是可以挣几千元”。
　　最近这几天，又到了“业务好”的日子，不少人都去找龙诗禄租牛犁田。可龙诗禄有些犹豫：因为牛怀孕了。“不租吧，这难得的挣钱机会就错过了；租出去吧，又心痛牛儿太辛苦”。为了不让牛太辛苦，平日都骑在牛背上出行的他，干完活后自己“爬行”回家。
　　“我养过好几头牛，这头是最有灵性的”，龙诗禄说，7年前，这头母牛刚一出生，他就买回来养了。由于心疼牛儿在院坝里风吹日晒，被蚊虫叮咬，龙诗禄特意把堂屋腾了出来，让牛儿住在里面，“牛的房间比我住的屋子还要宽敞”。
　　省钱买鸡蛋给牛吃
　　打那时起，龙诗禄每天风雨无阻，都会“走”几里路，赶着牛儿外出吃草，“人一顿不吃没关系，牛儿一顿不吃就会饿得慌”。由于行走不便，渐渐长大的牛儿成了他的代步工具，而牛儿也特别温顺。每次出门，骑在牛背上的龙诗禄都会和牛儿说个不停，“有什么开心和不开心的事儿，我都喜欢对它说”。
　　一般的水牛是不擅长奔跑的，可是如果龙诗禄有急事，牛儿会载着他像马儿一样在路上奔跑，“一支烟的工夫，能跑好几里路。”让龙诗禄难忘的是，有一次他从牛背上滚下来，跌落到牛的正前方，眼看着就要被踩到，可牛儿立马停下，乖乖地卧在他身边，让他再爬上牛背……
　　没有结婚生子的龙诗禄，对牛倾注了他所有的感情。牛儿喜欢吃南瓜和红薯，龙诗禄把舍不得吃的南瓜拿给了牛儿。牛儿怀孕后，龙诗禄更注意牛儿的营养：自己四个月不吃肉，省钱给牛买些鸡蛋回来补身体；除了喂草，还给牛儿煮玉米、南瓜稀饭吃。
　　声音
　　爱牛怀孕了 想弄一辆轮椅为牛减负
　　虽然双腿残疾，但龙诗禄更希望别人把他当作一个正常人。一位邻居告诉记者，龙诗禄非常热心，“无论哪个找他帮忙，他都不会拒绝”。前不久，听说邻居家的筲箕坏了，龙诗禄就“爬行”到竹林里砍竹子，给邻居编个新的筲箕。
　　龙诗禄平时除了放牛，最大的爱好就是钓鱼。头脑灵活的他喜欢捣鼓一些小发明。一年前，他制作了一个有多个鱼钩的钓竿，“最多的一次钓上来一百多斤鱼”，这让龙诗禄在十里八村小有名气，找他讨教钓鱼经验的人也越来越多，这使他特别有成就感。
　　如今，他的牛怀孕，过一段时间就要生了，龙诗禄要出门也不再骑牛了，他说，“爬行”了48年的他想弄一辆轮椅，“一是想试试不用手走路是啥滋味，二是想给大肚子的牛减负，为它解忧”。本组稿件由记者 杨玺 实习生 高亮 王艺梦 采写

