民警成功规劝百万元盗案成员投案自首
　　中广网贵溪10月26日消息(记者范存宝 通讯员耿德成 邱勇生) 近日，犯罪嫌疑人王道红来到江西贵溪市公安局铜都派出所投案自首，结束了四年的逃亡生涯，主动接受法律制裁。为了规劝这位盗窃价值100余万元稀贵金属(碲阳极泥)的主要案犯投案自首，几个月来，铜都派出所民警彭小勇等人抓住“清网行动”的有利时机，深入持久的坚持政策攻心、思想攻心，分别通过其致亲好友，耐心说服教育，终于攻克其心理防线。至此，铜都派出所自“清网行动”以来已成功规劝第七名网上逃犯投案自首。
　　经查犯罪嫌疑人王道红，原系江铜新材料公司保安队副队长。王道红利用担任保安并管理人员的身份，先后伙同舒峰、姚志黄、彭亮亮等人采取里应外合的方法于2008年三次实施盗窃江铜新材料公司的碲阳极泥1800余公斤，价值110余万元，该盗窃团伙第三次作案时被贵冶保卫部巡逻人员发现，舒峰被当场抓获，王道红等人潜逃异乡，被列为网上逃犯。
　　此后，该团伙成员已有三人先后落入法网，只有王道红一直在逃。由于案值大，在逃亡路上的王道红惶惶不可终日，几年来不敢同亲人联系。在全国公安机关开展“清网行动”的凌厉攻势下，王道红意识到难逃法网，试探着向亲属打听贵溪追逃的情况，其亲属把铜都派出所民警三番四次登门以及如何宣传法律政策的细节转告他，使他慢慢放松思想包袱，此时民警主动与王道红联系，以朋友的身份同他交心，经多次沟通，通之以情，晓之以理，终于使他主动接受法律制裁。

