网友自称女教师求包养 警方称系民营医院炒作
　　浙江在线杭州10月26日讯 (首席记者 童俊) 在今年教师节前夕的9月7日，自称为杭州代课教师的网民“西子可儿”在其新浪博客上发表了题为《宁可为妓，绝不为师》的博文，引发网友围观热议。经公安机关调查，该博文纯属虚构，系杭州一家民营美容医院两名员工为炒作而蓄意杜撰的。
　　“女教师”称“宁可为妓，绝不为师”
　　网民“西子可儿”在博文中称，曾经我说“万般皆下品，唯有读书高”，可是现在生活如此的狼狈，还不如去做妓……
　　在9月10日教师节当天，“西子可儿”再次更新博文《为妓过低俗，百万求包养》，更是劲爆雷人。
　　对此，部分网友认为，此“女教师”动机不纯，竟让如此低俗、败坏道德的语言惊现网络，真为中国的教育发展担忧。也有一些网友认为，“女教师”不早不晚正好赶在教师节到来之际说出如此话语，质疑此举是为了泄愤还是为了炒作。
　　民营医院为提高知名度蓄意杜撰
　　博文引起网上热议的同时，也引起了杭州市教育局的重视，认为网民“西子可儿”以“杭州代课女教师”的身份发帖，严重损害了杭州教育部门和杭州教师的形象。
　　9月9日，杭州市教育局向公安机关报警。
　　经杭州警方调查，网民“西子可儿”曾在杭州华山医疗美容医院免费做过隆胸手术，期间与该院签订协议，同意医院以其名义进行宣传，该院企划部则将此策划外包给厦门一家网络公司。
　　为了提高“西子可儿”的网上知名度，华山美容医院企划部副主任万某拟定“宁可为妓，绝不为师”的标题及内容纲要，指使下属刘某撰写文章，并发到了“西子可儿”个人的新浪博客上。
　　事后，该院企划部伙同厦门这家网络公司，组织人手将此文转发至一些论坛、微博和QQ群内传播，引发了网友们的争议。
　　经审查，万某、刘某对捏造事实，以此来炒作华山美容医院的行为供认不讳。
　　依据国家《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，警方对万某处以行政警告并罚款1000元，对刘某处以行政警告并处罚款500元。
　　“西子可儿”道歉两名涉案员工被解雇
　　就此事，杭州市教育局跟华山美容医院进行了交涉，强烈谴责了这一玷污杭州教师、杭州城市形象的行径，要求医院写出事实真相的说明，要求医院企划部员工写出检查，并以“西子可儿”的博客公布事实真相，消除不良社会影响。
　　事发后，杭州市上城区卫生局责令华山美容医院进行整改，并就此事通报了辖区各民营医院，要求引以为戒。目前，两名员工万某和刘某已经被医院解雇。
　　10月3日晚，“西子可儿”在博客上发出《致歉声明》，为伤害教师声誉、误导网友道歉。
　　目前，“西子可儿”《宁可为妓，绝不为师》等博文已经删除。同时，其博客也已经关闭。

