农机局书记8万元买官受骗被免职
　　本报株洲讯(记者 李春璞)想买官结果遭遇骗子，记者昨日从株洲获悉，醴陵市农机局党委书记叶长华被免去党委书记的职务。
　　去年四五月份，叶长华欲谋求职务升迁或调动，办公室主任龙某为其帮忙。一次，龙某与为该局送饮用水的亲戚汤某谈及此事。汤告诉龙，自己的邻居徐某曾称与某市领导关系很好。通过汤的引荐，叶、龙二人多次与徐见面。一次会面时，徐将一份有市领导签名的拆迁工程项目招标文件及批件摆出来，说这是自己帮朋友找领导签下的项目。由此，叶、龙二人对徐深信不疑。
　　不久，叶、龙、汤与徐商量送礼给领导，希望当上局长或调任其他职务，并最终确定送8万元银行卡。随后，叶拿8万元现金给汤，约定好8万元先由汤出示借条给叶，如果事未办成，汤将钱如数退还给叶。今年1月30日，汤出示借条给叶，以自己的名义将8万元存入银行，并于同日将8万元银行卡交给徐。徐向汤出具了收卡收据。今年1月31日、2月15日，徐先后两次在银行卡上支取现金49900元和30000元，均挥霍一空。
　　见职务升迁、调动一直没有消息，叶、龙等人找到徐追问，方知被骗，于是报警。案发时，银行卡上只剩下100元。后经查实，徐某所谓的领导批件是伪造的。
　　徐某因诈骗罪于10月17日被醴陵市法院判处有期徒刑3年半，并处罚金1万元，违法所得7.99万元被追缴。徐某获刑后，根据醴陵市纪委的调查建议，中共醴陵市委于10月25日召开市委常委会议，决定免去叶长华醴陵市农机局党委书记职务，并将根据叶长华违纪事实进行相应的纪律处分。
　　又讯(记者 李春璞 通讯员 刘子铭 刘承宗)近日，株洲县原交通局局长胡智荣以涉嫌滥用职权、受贿罪被芦淞区人民检察院提起公诉。
　　经查，胡智荣在担任株洲县交通局局长期间，违反招投标规定、滥用职权，在株洲县“通乡”公路中给国家造成经济损失976232.88元。胡智荣多次与“通乡”公路承建商发生不正当的经济往来，共收受他人财物147.16万元，为他人牟利。

