司机称帮跌倒老人打急救电话被指肇事
　　三湘都市报10月25日讯  近日，衡阳市民周克建遇到了烦心事，早几天，他在路上遇到一名老人倒在地上，出于好心，他拨打了120急救电话。老人被送往医院救治后，却一口咬定自己是肇事者。
　　救人反被诬告？
　　周克建介绍，10月21日早上，他驾驶一辆面包车在衡阳市中山北路上行驶，突然从车右后视镜中看到一名老人倒在地上，他随即停车。周克建曾想上前搀扶倒地的老人，可经过一番思想斗争后，最终他拨打了120急救电话及122交通事故报警电话。
　　“出现这样的情况，大家都不管，万一出人命怎么办？”周克建说，当时是出于救人的心态，才拨打了电话。
　　可老人被送往医院救治后，家属来到石鼓区交警大队，称老人是被周克建开车撞倒的。之后，76岁的老人在交警问讯时亦表示，是周克建驾车迎面驶来，将自己撞倒。
　　记者了解到，老人在医院救治的医药费为2000余元。周克建说，救人之前就担心会出现“被诬告”的情形，可这种情形最后还是发生了，他表示自己很冤，也很气愤。
　　路段无监控，需司法鉴定
　　周克建遇到倒地老人的路段并没有道路监控，事发后交警在事故现场附近走访调查，有市民站出来为周克建说话。
　　附近一商店老板说：“事发当时道路双向都有车辆通行，老人是受到惊吓倒地的。”该老板表示，老人是自己瘫倒下去的，周克建所驾驶的白色面包车并没有撞到老人，周是做好事。
　　记者从石鼓区交警大队了解到，25日上午，交警部门已委托权威司法鉴定机构对事故进行鉴定，预计四五天后将有结论。处理事故的民警向记者表示，将对周克建所驾驶的车辆进行痕迹鉴定，不会冤枉好人，也不会放过肇事者。
　　■记者 徐德荣
　> 相关报道：
　　文明办副主任称扶跌倒老人没有二话可说
　　万人承诺帮扶跌倒老人 热线寻找热心人
　　市民扶起跌倒老人反被诬 称扶人前应找好见证人
　　四成网友表示不会主动扶助跌倒老人

