警方调查女生被逼当众脱衣事件 学校将被追责
　　在一间教室里，一女生被几名女生围着，在辱骂、抽嘴巴、录像中不断退缩，最后在一个墙角，被迫当众脱下牛仔裤。近日，一段视频在网上疯传，该视频从头到尾都充斥着几名施暴女生的辱骂和嘲笑。
　　■“女生被逼当众脱衣”视频网络疯传
　　近日，一则内容为“邢台某高中女生被迫脱衣服”的视频在网上疯传。
　　该视频长22分31秒，地点为一间教室，从模糊的对白推断，几名女生在向一短发女生讨要600元钱，而后领头的一名女生开始辱骂，甚至动手抽其嘴巴，短发女生则不断退缩。打完骂完，几名女生仍觉不过瘾，竟责令短发女生脱下裤子。而此时，教室门外已聚集了不少看热闹的男生。
　　大概是担心被男生看到，几名女生将短发女生带到一个角落。在僵持至第19分钟时，短发女生颤抖着脱掉裤子。随后，领头女生竟又连抽短发女生几巴掌，最后还将未喝完的饮料倒向其前胸和后背。
　　整个过程中，都有人在旁边录像，还不时起哄并对短发女生恶语相向。
　　■网友：“太不可思议了，竟有这种事！”
　　记者发现，视频除充斥着辱骂、威胁声外，几名女生还不时为领头女生出谋划策。而这名留着中长发的“大姐大”，被她们称为“露露”。
　　该视频在网络出现后，许多网民表示愤慨：“太不可思议了，教室里居然会发生这种事！”
　　随即，网民对“露露”进行“人肉搜索”，很快便有人贴出大量“露露”近照，并公布出她的QQ号码及家庭住址。
　　■警方已介入调查 学校将被追究责任
　　“这件事发生在邢台市第七中学，受害的短发女孩今年上高一，但施暴女孩并不是七中的。”
　　昨日上午，邢台市教育局法制安全科李科长告诉记者，该视频所录制的内容发生在10月14日18时左右。“当时处在晚饭与晚自习的间隙，进出学校的学生很多，施暴女孩应该就是在这个时候，带领另外几人混入学校的。”
　　李科长表示，目前邢台桥东警方已介入调查此事，而学校相关责任人也将受到严肃处分，“校方将尽力弥补受害女生所受伤害，同时加强校门口的安保工作，杜绝外校人员随便进出。”为避免类似事件的发生，邢台市第七中学将加强安全监控，并安排专人在课间巡逻。
　　受害女生被几名女生施暴的原因，警方表示正在进一步调查中。
　　■文/本报记者高菲
　　■图/网络截图

