7人持刀盗抢玉石仓库受审 主犯翻供称不知细节
　　格尔木昆仑宝玉石有限公司(下称格尔木公司)的仓库，在一年之内遭到三次盗抢，被劫走的玉石原料达2.5吨，损失达上千万元。监控录像显示，劫匪持刀闯入，开着货车拉走赃物。警方最终通过调查涉案车辆，陆续抓获7名嫌疑人。
　　昨天上午，马斌等7名嫌犯因涉嫌盗窃罪、抢劫罪在朝阳法院受审。主犯马斌当庭翻供，他虽然认罪，但认为自己不应该被列为第一被告人，因为他在盗抢过程中只充当司机，对案件细节、来龙去脉一无所知。目前，此案另外两名嫌疑人仍在逃。
　　砍伤保安抢劫玉石
　　2009年12月开始，位于朝阳区黑庄户乡大鲁店村的格尔木公司仓库内，玉石原料三次遭盗抢。
　　第一次是在2009年12月的一个晚上，嫌犯马斌伙同几名身穿迷彩服的男子手持尖刀翻墙进入到仓库内，劫走900余公斤的俄罗斯玉石原料。格尔木公司报案，称这些玉石进价就高达700余万元。
　　第二次是在2010年8月9日凌晨2时许，马斌等人翻墙进入仓库值班室，将两名值班保安用绳子捆绑，并用胶带封住两人的嘴，然后将值班室内的监控设备砸毁。另外两名保安听到狗叫，起床想查看情况。此时几名男子冲向宿舍区，持刀对他们一顿乱砍。几分钟后，两名保安受伤倒在血泊中。控制住4名保安后，马斌等人打开仓库大门，一辆货车开进仓库。顷刻，仓库内的1.5吨昆仑玉籽被洗劫一空，货车满载而去。
　　涉案货车成为线索
　　去年9月27日凌晨，马斌等人再次来到大鲁店村，货车再次停在格尔木公司仓库院门口。身着迷彩服，脸涂油彩，手持砍刀的数名男子跳下车，翻墙进入仓库。
　　第一名男子爬进院后，突然警报声大作，院中原本圈养的狼狗此时却散养在院内，狼狗对着蹲在墙头的男子狂吠不止。
　　正准备跳下墙的那名男子手持砍刀不知所措，正在爬墙的3名男子慌忙从墙头跃下，惊慌之中1名男子未跳到车厢里，直接从墙头砸到车身上后又摔倒在地。几人仓皇中爬上货车，货车急速开走。
　　这一次，警方依据监控录像，顺利找到了涉案货车，并顺藤摸瓜抓获了马斌、马有林等4名青海籍嫌犯。
　　截至去年年底，此案的7名嫌犯落网，但涉案的韩黑美、韩宗祥仍然在逃。
　　主犯称自己算从犯
　　昨天上午，涉案被抓的7名嫌疑人在朝阳法院刑事审判庭受审，他们被控犯有盗窃罪和抢劫罪。
　　检方指控称，马斌等人所盗抢玉石原料共计2.5吨，销赃得款240余万元，并在抢劫过程中持刀砍伤二名仓库看管人员，分别造成轻伤(偏重)及轻微伤后果，应当以盗窃、抢劫两重罪追究他们的刑事责任。
　　第一被告人马斌，现年33岁，青海农民。马斌曾在调查笔录中称，韩黑美说了格尔木公司仓库位置及仓库内有玉石的消息，他便纠集人员实施两次抢劫。至于韩黑美是怎么知道仓库里有玉石的，他也不清楚。
　　马斌供述称，他们将玉石原料运回青海老家，以1400元一公斤的价格卖给一名在格尔木经商的温州人，共销得赃款240余万元。其中，他和马有林各分得60多万元，韩黑美和韩宗祥各分得40万元，剩下的钱分给了其他同犯。
　　受审时，马斌当庭翻供，称自己并非主犯，不应该被列为第一被告人。他说在这几次盗抢过程中，只是充当司机，对案件细节、来龙去脉一无所知。
　　奥运捐赠商损失重
　　马有林等人在受审时表示认可检方指控的犯罪事实，但都表示只认盗窃罪，不认抢劫罪。
　　被砍伤的两名保安昨天没有出庭，目前，他们尚未对马斌等人提起民事诉讼。
　　据了解，被盗抢的格尔木公司为2008年北京奥运会捐赠商。北京奥运会选定昆仑玉为奖牌用玉后，昆仑玉籽身价一路看涨，很快从原来的每块10万元涨到每块100万元。
　　格尔木公司报案后，其财务人员核查后发现，第二次被盗窃的昆仑玉籽市场价值约为1600余万元。
　　朝阳法院没有当庭宣判此案。
　　本报记者刘杰

