不肖子持棒殴打七旬母亲及警察
　　本报讯(记者 王珏)一名不肖子因一件小事而殴打年迈的母亲，他的哥哥姐姐获悉此事后，拨打110报警，并与民警一道回到家里。谁料，就在民警劝说调解过程中，该男子居然又将民警和协勤打伤。前日，该男子因涉嫌妨害公务罪，在南岸区法院出庭受审。
　　据了解，今年40来岁的张某一直单身，他与70多岁的母亲居住在南岸区迎龙镇的农村。今年4月的一天，张某酒后在屋里睡觉，母亲找来工人，准备在房子外的院坝上搭一个鸡圈。
　　张某醒来表示不同意搭鸡圈，随即便将工人们赶走。对于儿子的不懂事，母亲很生气，就数落了张某一番。
　　可让母亲没想到的是，张某对于母亲的教训很生气，他借着酒劲返回屋里，操起一根竹棒就跑回了院坝，对着母亲一番乱打。
　　事后，母亲打电话伤心地向大儿子和女儿哭诉。弟弟张某竟然连自己的母亲都打！这让哥哥和姐姐气愤不已。哥哥提着铲子来到母亲家，姐姐拨打了110后与派出所民警一起来到了母亲家。眼看这么大的阵仗，张某提着竹棒站在客厅不出门，同时他叫嚣：谁敢闯进屋，他就要谁的命。
　　见状，民警与协勤站在门口进行调解，可张某却什么也听不进。无奈，民警只好进入屋内，可刚一跨进屋，张某提着竹棒就开打，最终，民警与协勤两人均被打伤。
　　张某的暴行激怒了围观的邻居，大伙冲进客厅，与民警和协勤一起将张某制服。
　　事后，民警的伤情经鉴定为轻微伤，而张某也因涉嫌妨害公务罪，被南岸区检察院提起了公诉。
　　前天，南岸区法院开庭审理此案。承办检察官出示了大量证据和证言，证明张某终日好吃懒做、无所事事，就连平时的零用钱都要找母亲索要的事实。可面对这样的事实，张某却显得不以为然，对棒打母亲的事显得理直气壮，没有丝毫悔意，就连自己的口供和在众人面前殴打民警的事，他也全盘抵赖否认。
　　庭审结束后，法院宣布择日宣判。

