小区业主告业委会挪用500万购理财产品
　　羊城晚报讯 记者董柳、实习生刘卓拉报道：小区获得征地补偿款991万余元后，业委会被诉擅自挪用500万购买理财产品，并私自向评估公司支付151万余元的咨询费，由此引发了广州首例业主状告业委会讨要知情权的官司，一审业主败诉后，该案昨日在广州中院二审庭询。
　　德欣小区位于广州市天河东路与黄埔大道西交界处，有900余户。此前，因猎德大桥延长线的建设，小区内的1223平方米土地被征用，业主为此获得补偿款991万余元。2010年5月初，补偿款汇入德欣小区业主委员会(下称“业委会”)的公共账户。然而，不少业主怀疑业委会没有征得业主同意，即向广东世纪人公司支付151.63万元咨询费，并擅自挪用500万购买理财产品。
　　2010年6月，得知这一消息后，小区众多业主连夜召开大会，表示不满。此后，业主骆活文起诉业委会讨要知情权，请求法院判令业委会公布自成立以来的公共收益账目、费用支出清单，允许查阅、复印公共收益账目的详细资料、费用支出清单，及重大事项业委会和业主表决的详细记录等。
　　今年7月4日，天河区法院一审认为，庭审中业委会通过提交证据及当庭出示证据等形式，已满足了原告的大部分知情权要求，如全部通过复制、张贴等方式则成本过高、负担较重，不具有合理性及必要性，故一审判决骆活文败诉。判决后，多名业主上诉。
　　昨日，多名业主及业委会成员情绪激动，庭上、庭后均争执连连。
　　焦点一
　　壬丰大厦修路有无补偿？
　　此前，有业主就2006年壬丰大厦修路征地补偿款一事要求业委会公布收益状况，业委会称，2006年壬丰大厦征地一事，系国土房管等部门负责，业委会自始至终没有参与，对补偿款项完全不知情。而昨日庭上，业委会提交了一份壬丰公司关于征地问题的复函，证明其曾向壬丰公司要求征地补偿及返还共有土地，壬丰公司则未对其作出补偿。
　　对此，业主表示，该复函恰好证实业委会知晓壬丰大厦征用小区土地一事，且没有积极维护业主权益、争取补偿款项，损害了业主权益。
　　焦点二
　　业委会信息是否已公开？
　　庭上，业委会成员认为业主要求公布的有关信息已在小区公示，不同意再次张贴公布，并称小区业主若有需要可自行前往业委会查询。
　　但业主谢女士反映，业委会曾在去年12月30日在小区张贴了两页账目清单，承认从猎德大桥北延长线款项中向广东世纪人公司支付了151.63万元咨询费后，剩余的800多万仍在账户中，但并未出示相关银行账户证明和资金明细记录，不能认定为真实证明。

