菜贩因争夺生意斗殴致2人死亡1人重伤
　　本报96706热线消息 (记者 杜洪雷 通讯员 王惠娅) 10月26日早晨5时许，两个蔬菜批发商户在历城某蔬菜批发市场内发生殴斗，结果一人持刀将另外三名男子捅伤。其中两名受伤男子因失血过多死亡，一名男子正在医院抢救。 
　　26日早晨5点多，洪楼派出所接群众报警称：某蔬菜批发市场内，有三名小伙子被捅伤。接报后，洪楼派出所会同刑警大队民警迅速赶往现场调查。
　　经初步调查，民警了解到，打架双方均为在该蔬菜批发市场内批发藕的商户，因争买卖发生殴斗，一方为王某全(男，41岁，苍山县人)及其妻子和女婿，另一方为程某亮(男，48岁，历城区人)及其合作伙伴张某英(女，50岁，长清区人)。被捅的三名小伙系张某英女儿张某叫来和王某全打架的人员。
　　三名小伙子分别是贾某(男，30岁，济南市长清区人)、贾某震(男，25岁，济南市长清区人)、房某峰(男，26岁，济南市长清区人)。通过大量走访，民警初步查明：26日凌晨4时许，王某全因程某亮抢其买藕的顾客，遂生气到程某亮的摊上与其理论，继而双方发生殴斗。
　　被人劝开后，程某亮又到王某全摊上继续与王某全纠缠，结果被王某全及其妻子和女婿殴打。程某亮回去后，将吃亏的事告诉张某英。随后，张某英又将此事告诉了其女儿张某，其女儿便让其男友贾某叫几个人去教训王某全。
　　当天凌晨5时许，贾某纠集贾某震、房某峰二人一起持铁棍来到蔬菜批发市场内。三人对王某全进行殴打后，王某全拿刀将欲逃跑的贾某、贾某震、房某峰三人捅伤。目前，贾某、房某峰因失血过多已死亡，贾某震正在医院抢救。
　　目前，嫌疑人王某全已到洪家楼派出所自首，此案正在进一步审理中。

