幼儿园要求孩子周末补课 教委回应称此举违规
　　华龙网讯 10月24日，有网友在网上发帖称，自己孩子在涪陵区明喻国际幼儿园读小班，从本周起，学校要求孩子周末到校补课，这令他难以理解：“孩子只有两岁半，都要补些什么呀？”调查中，不少家长提出质疑，所谓补课，是学校为了避免退还3万多元生活费采取的应对措施。昨日，涪陵区教育委员会对此作出回应：幼儿园补课属违规，应按规定退还生活费。
　　补课让家长目瞪口呆
　　“10月21日，孩子上幼儿园小班快两个月了。我到学校接他时，老师的一番话却让我目瞪口呆。老师通知在场家长说，孩子们周末需要补课，是补9月份高温假放的那几天。”10月24日，网友“苗兜初成长”在大渝社区发帖，讲述自己遇到的蹊跷事。
　　10月26日上午，记者联系到“苗兜初成长”。“苗兜初成长”今年26岁，家住涪陵区。他告诉记者，9月1日，他带领两岁半的孩子，到涪陵区明瑜国际幼儿园小班报名，并按照学校规定，每个月缴纳340元的生活费。“除去周末，平均每天的生活费则在15元左右。”
　　刚开学不久，幼儿园就按照涪陵区教委规定，9月2日~5日，连续放了4天高温假。“我以为学校会返还这4天的生活费，共计60元左右，但学校当时对此事没有回应。”“苗兜初成长”说，有家长要求过退钱，学校老师表示，幼儿园有规定，连续5天不上课才能退生活费，高温假只有4天，不能退钱。
　　园方未退3万余元生活费
　　“苗兜初成长”告诉记者，幼儿园老师向家长宣布，补课不需另收费，但产生的费用将会从高温假的生活费里扣除。“包括大班、中班、小班在内，这所幼儿园大约有600名学生，如果补课，那就意味着学校将有3万余元的生活费不再退还，这样做是不是变相敛财？”“苗兜初成长”说，相比生活费的退还问题，更多家长担心的，其实是孩子太小，到底补课又能学到什么内容？学校占用周末时间补课，会不会过早的给学生造成了负担？
　　园长：区教委要求补课
　　这些幼儿园学生为何要补课？补课内容又是什么？
　　“苗兜初成长”告诉记者，他家孩子已经在9月22日(星期六)补过一次课。当他问孩子学了什么内容？孩子回答说不知道。
　　记者随后联系到涪陵区明瑜国际幼儿园蓝园长。蓝园长表示，幼儿园所有学生在周六补课，是因为收到了涪陵区教委的通知，并且不会另外收费，补课期间的生活费将由高温假的生活费来填补。“虽然补课期间征用了学生的高温假生活费，如果学生周六有事，补课当天可以不来，但不会再退还这部分费用”。
　　关于补课内容，蓝园长说，学生们会一起唱歌、做游戏。
　　教委回应
　　10月21日，记者就此致电涪陵区教育委员会基教科，值班人员告诉记者，他与办公室魏主任取得联系后，确定区教委并未下发有关学校要求学生补课的通知。“该幼儿园擅自要求学生补课，属于违规行为。”值班人员表示，他已将此事反映到职业教育与成人教育科，并要求他们立即展开调查。
　　随后，记者致电重庆市教委基教处，一位任姓工作人员告诉记者，市教委明确规定，禁止学校组织学生补课，更不允许幼儿园给学生补课。因此，该幼儿园要求学生补课不仅违规，还容易给学生们造成负担。“因为这个阶段的学生，都是小孩子，他们的主要任务应该是安全和开心，所以不应补课”。至于明瑜国际幼儿园关于学生连续5天不上课，才能退生活费的规定，该工作人员表示，这个规定非常不合理，如果学生没有上课，学校应该按天数退还生活费。记者 韩守刚
　　网友声音
　　网友“灰太狼”：幼儿园补课，闻所未闻呀！
　　网友“神州”：估计是学校巧立名目乱收费哦。
　　网友“丝竹”：现在的幼儿园小班，连课本都没有，补什么呀？
　　网友“新晴”：这阶段的孩子，有必要补课吗？

