男子赌球欠下高利贷 骗患者及同事200多万元 
　　前两日，重庆晚报接到报料称，本报两年前报道的欠了一屁股烂账逃跑的西郊医院老年科原主任王国庆，最近被九龙坡区法院以诈骗罪、合同诈骗罪、伪造居民身份证罪数罪并罚，判刑17年，罚金30万元。
　　两年前，本报报道了瘫痪病人王苏被王国庆骗了23万元救命钱惹出索赔官司的事。
　　近日报料人刘女士称，她和王国庆曾经是同事。王国庆工龄长，以前为人也不错，妻子也在该单位工作，加上他承包了老年科，找了点钱，大家都比较信任他。
　　法院认定，王国庆在1998年病退，2003年底取得该院老年科承包经营权，期限是到2006年12月31日。合同期满，该院涉及搬迁，无法确定老年科的发展走向等，老年科便继续由王国庆承包。
　　财务证据表明，至2009年5月31日，老年科账面余额为717万余元，纯利润为660余万元。但王国庆本人或妻子借款234笔，共计700余万元。最后，账面上仅有余额200元。
　　巨额资金，王国庆借来干什么？
　　据坊间传闻，王国庆把他承包科室的利润套出来后，实际用于还高利贷———他喜欢赌博，传言借款近千万。
　　法院查明，2007年底以前，王国庆因打麻将、赌球，不但输光个人及家庭财产，还欠下高利贷。2009年6月1日，债主纷纷找上门讨债。
　　有被害人证实，王国庆曾在办公室上网。他趁其不在之机，翻看了上网记录，发现王国庆在3个赌博网站上赌球。他当即用手机拍照，锁定了证据。
　　王国庆也供述，他赌博输钱后，向赌场的吴老板借了几十万元。赌场是按15%计算利息，利滚利，现在还差100多万元。
　　王国庆通过各种手段借钱。眼看能借的人都已借遍，他便想到找人合伙经营老年科来骗取投资款。
　　证据显示，2009年5月15日早上，王国庆打电话给医院一同事，说医院在南岸区茶园新区的工程缺资金，他和妻子商量决定找人合伙经营老年科，问她是否有意向。该同事知道老年科生意很好，便告诉给女婿，最终商定她和女婿共同出资100万元。
　　法院认定，事实上，王国庆的承包协议早已期满，无权与他人就老年科签订合作经营协议。另外，王国庆还骗取他人合伙。
　　2009年6月1日，王国庆发觉大势已去，逃到了成都，花400元用自己的照片伪造了一张姓名为刘勇的假身份证，因此犯下伪造居民身份证罪。
　　2009年9月11日，王国庆在成都被抓。法院审理后，认定王国庆诈骗金额146万元，合同诈骗100万元。
　　骗了患者骗同事
　　诈骗多达17次
　　法院认定，2007年10月28日至2009年5月15日，王国庆以老年科需要周转资金、购买设备，为老年科职工发奖金、买保险，承包工程等理由，以高利息或者减免住院费为诱饵，向同事、朋友、病人及其家属“借钱”融资，诈骗多达17次。
　　2007年10月28日，王国庆虚构老年科差资金，向同事借款3万元。
　　2008年3月3日，王国庆虚构老年科差资金，向患者王某借款15万元。患者被免去住院包干费1.43万元。
　　2009年3月5日，王国庆虚构老年科差资金，向截瘫病人王苏借款23万元，免除王苏包干费4.28万元，归还了2万元本金。重庆晚报首席记者 罗彬  实习生 华莎 重庆晚报制图 郭娟

