女子搭电动车撞电杆摔成精神病
　　本报讯(记者 梁爽 通讯员 安立)一女子晚上乘坐侄子驾驶的电动车回家，不料黑暗中竟撞到路边尚未安装的电灯杆，女子脑部着地昏倒。醒来后，女子什么都不记得了，举止异常，后经鉴定，已构成精神病。昨日，女子的丈夫刘某作为其监护人，将侄子胡某与武汉市路灯管理局告上了江岸区法院。
　　去年10月18日晚上10点左右，16岁的青年胡某骑电动车带着婶婶陈某回家，沿兴业路行至二七小筑小区门口的机动车道时，因天色已晚，胡某未看清路面状况，与机动车道旁边摆放的路灯杆相撞，陈某当即从车上跌落，头部着地受伤晕倒，口吐白沫，尿失禁。今年3月25日，市交管局江岸大队认定胡某与路灯管理局对这起事故承担同等责任，陈某不承担任何责任。
　　陈某之前在一家酒店任经理，出事后昏迷了20多天才苏醒，醒后神志不清，记不清楚受伤过程，将丈夫喊成儿子，还经常大喊：“还我自由”，总是莫名其妙就流下泪来。经鉴定，陈某为脑外伤所致精神障碍。
　　今年10月18日，法院判决陈某为无民事能力人。随后，作为其监护人的丈夫将侄子与路灯管理局告上法院，他认为，侄子胡某驾驶非机动车在机动车道上行驶，应承担30%的赔偿责任；路灯管理局未经许可在道路上从事非交通活动，在施工地点未设置安全警示标识，应承担70%责任，他要求二被告赔偿妻子各项费用共计209512.5元。
　　昨日，江岸区法院已经立案，将择期审理此案。

