男子为报复邻居在广柑注药毒死3名学生
　　11年前，为报复邻居，云阳“鱼泉霸王”王兆海在广柑中注射毒药，7名小学生捡食后中毒，致3人死亡，案惊全国。他化名逃亡11年，在湖北开餐馆掌厨，日前被抓获。10月17日，上百名市民敲锣打鼓来到云阳县公安局，感谢警方破了积案。10月25日，记者赴云阳调查，事情还得从11年前一桩宅基纠纷说起。
　　纠葛 因建房与邻居斗殴
　　据云阳县鱼泉镇政府介绍，王兆海现年57岁，鱼泉镇居民，曾被当地居民称为“鱼泉霸王”。
　　在“鱼泉街119号”，记者找到了王兆海的家，那是一栋两层小楼。由于王兆海逃亡多年，门窗已锈蚀。鱼泉居委会二组组长冯先祥说，王兆海靠经商起家，在当地颇有霸气。他的房屋一墙之隔就是投毒对象余奇波的家。当年，王兆海先建房，他认为余奇波家建房时距离太近，双方顿起纠葛，发生激烈斗殴。由于余家人多势众，斗殴中余家几兄弟占了上风。记者现场看到，王兆海的一楼一底房屋与余奇波的二楼一底房屋墙面间距约1米，房顶甚至已交界。冯先祥透露，一贯称王称霸的王兆海吃了败仗，顿时颜面扫地，发誓要报复，重新找回“鱼泉霸王”的威风。
　　投毒 毒翻7名无辜孩子
　　云阳警方透露，2000年2月29日，王兆海用针头在6个广柑和一包牛肉干中注射了毒鼠药。当天凌晨3点，他将牛肉干放到余奇波家楼顶上，随即将广柑放到100米外的余奇波母亲家门口。
　　余奇波的母亲王祖兰告诉记者，2000年2月29日清晨8点，她起床后在门前做清洁，突然发现了一黑一白两个塑料袋，里面分别装了3个广柑。她说，家里一直有个习惯，不随便捡东西吃，自己正准备拿去丢了，但转念一想，以为是街坊邻居随手放在那里的水果，便没扔掉。
　　孰料，当天中午鱼泉小学放学后，几名过路学生捡去吃了，酿下了震惊全国的一起悲剧。
　　重提此事，王祖兰仍心有余悸，她说，幸好家人把房顶上的牛肉干丢了，否则后果不堪设想。
　　逃亡 隐匿湖北经营餐馆
　　云阳警方介绍，王兆海投毒后，当天便乘车赶往云阳县城，坐船出逃了。王兆海事后承认，2000年2月29日凌晨，他将广柑放到余奇波母亲家门口时，自己早已准备好了逃跑的衣物，装在一个旅行包里。当时，前方100多米处有行人路过，他迟疑了一下，怕自己暴露，赶紧跑了。
　　冯先祥透露，看到地上黄灿灿的广柑后，放学回家的小学生李东、廖东升、蒋颖等7名学生如获至宝，争着分吃了。7人还没走到家门口，相继倒地，口吐血泡。
　　见此，家长连忙租车，将7名孩子送往就近的江口镇人民医院抢救。经诊断，这7名孩子都是食物中毒。最终，4个孩子脱险，李东、廖东升、蒋颖没能救活。
　　3名学生中毒死亡，案惊全国。云阳警方将此案列为重大刑事案件，对嫌疑人王兆海进行上网通缉。
　　落网 查身份证露出马脚
　　案发后，王兆海跑到湖北应城市水果巷，化名“王钦”，开了一家“重庆餐馆”，自己掌厨。今年10月14日下午5点，湖北应城公安局刑侦大队民警突然来到王兆海的餐馆，将王兆海生擒。
　　湖北警方透露，当天，民警拉网检查暂住人口，要求“重庆餐馆”王某出示身份证，王某神色慌张地拿出一个第一代身份证。“为什么没有换二代证？”民警一边检查一边询问。“在外打工，没有时间回家办。”王某小心作答。
　　民警突然话峰一转，“你的这张身份证怎么像是假的？”“不……不可能。”王某顿时脸色惨白，说话支支吾吾。民警觉得更加可疑，将王某带到刑侦大队盘问。根据王某所说的籍贯和姓名“王钦”在公安人口系统中查询，民警均未找到身份信息。
　　王某为什么用假身份证？带着这个疑问，民警到王某所在餐馆进行了走访。经确认，王某就是该餐馆老板，兼任厨师，2002年开始经营。民警通过王某儿子的身份信息，查询出王某就是2000年云阳鱼泉投毒案逃犯王兆海。
　　10月17日，王兆海正式移交给云阳警方。目前，他已被刑拘，关押在云阳看守所。
　　新闻面对面
　　我很后悔，
　　愿意卖房赔偿
　　重庆商报：是你投的毒吗？
　　王兆海：是我干的，当年就是想把余奇波家毒翻几个。
　　重庆商报：3名无辜学生失去了生命，你不愧疚吗？
　　王兆海：我后悔得觉都睡不着。
　　重庆商报：11年了，为何不主动投案？
　　王兆海：儿子劝过我，自己还是抱着侥幸心理。
　　重庆商报：对儿子有什么期望？
　　王兆海：我希望他做一个正当的公民。
　　重庆商报：现在有什么打算？
　　王兆海：我还有一栋房子，愿意卖了拿钱去赔偿受害者。
　　事件影响
　　幸存者11年后仍有后遗症
　　身体严重肥胖经常流鼻血
　　10月25日，记者来到云阳县鱼泉镇，走访了当年的受害者亲属。
　　在鱼泉居委会二组，71岁的付善开揪心地说：“孙子小付中毒后有后遗症，太肥胖，怎么得了？”
　　据介绍，小付已16岁，上高二，体重达90公斤。
　　对于小付的未来，付善开一脸愁容，其老伴冉瑞秀说，当年看到孩子中毒后口吐血泡，她连忙用手去擦，至今，自己的手上还经常有过敏反应。她喃喃道：“这家伙太黑心了，怎么用了那么剧毒的药啊！”
　　死者李东的爷爷李保云63岁了，他至今还沉浸在悲痛之中。李保云说，孙子李东当年6岁，正上一年级，大孙子当年也中毒了，后来救过来了。
　　另外两名死者分别是廖东升和蒋颖，当年都才4岁。
　　7名中毒学生中，4人被救活，11年过去了，这些孩子多少都有后遗症，譬如肥胖、常流鼻血、记忆力差等。由于王兆海多年逃亡未归案，这些受害者亲属均为抢救中毒孩子负债累累。
　　律师说法
　　投毒构成危害公共安全罪
　　视情节最高可判处其死刑
　　重庆锦扬(江北)律师事务所潘兴旺律师指出，王兆海在广柑里注入毒药置于邻居屋门及房顶，虽然其本意是想毒死邻居，但其放任了不特定的人群中毒死亡结果的发生，致3人死亡，其行为已危害公共安全，涉嫌构成危害公共安全罪里的投放危险物质罪，按照《刑法》第115条的规定，可能对其处以10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　本组稿件由记者 徐庶 采写

