妇女无力承担母亲医疗费欲卧轨获民警解救
　　中广网10月28日消息 (记者王珩 通讯员刘念陆)近日，贵州安顺一名妇女因为无力承担母亲医疗费用，欲在铁路上寻短，被贵阳铁路公安处安顺站派出所民警奋力解救。
　　10月26日11时许，安顺火车站派出所新平坝站警务区警长童建林与民警吴胜龙正在线路上例行巡查，在行至沪昆铁路K2059+00M处时，一名中年妇女站在道心中啼哭引起了他们的注意。这时，一列货物列车就要驶来。两名民警迅速冲上铁路准备将哭泣的女子带离道心，谁知女子见民警在拉自己反而大声喊叫起来：“不要过来，我不想活了，你们让我死！”。民警不顾她的抓扯，强行将其带离道心。此时，一列货车高声鸣笛急驶而来，火车与三人擦肩而过。
　　女子被带离铁路后，仍然哭闹着要再次冲上铁路寻短，民警紧紧地抓住她不敢松手。经过苦口婆心的相劝，这名女子终于被民警带着离开了铁路。在警务区，民警与女子细心攀谈起来。原来她家住平坝城关镇，因母亲生病住院产生的医疗费用问题被亲属指责，亲属要求她承担一部分。王女士想到自己家比较困难，已无法承担这笔费用，一时想不开，便翻越护网进入铁路想一死了之。在民警的耐心说服下，王女士放弃了轻生的念头。

