幼儿园要求学生每天生吃大蒜引争议
　　调查：你如何看待幼儿园要求学生每天生吃大蒜？
　　日前，有网友发帖称，自己的孩子在幼儿园每天都要吃生大蒜，结果造成了厌食、呕吐、拉肚子等不良反应。即便这样，幼儿园的保健老师依然坚持蒜能杀菌，一定要孩子继续吃。不少跟帖网友认为吃蒜没用，并不希望孩子每天都“被要求”吃蒜，但大部分家长还是肯定了大蒜的功效。
　　记者了解到，南京有不少幼儿园让孩子吃大蒜，其中有的幼儿园更是坚持了几十年风雨无阻，以至于孩子毕业感言就是“不喜欢蒜头”；而有的幼儿园只是在流行病高发期才要求孩子吃。幼儿园的孩童吃大蒜是不是儿保方面有统一规定呢？四五岁的孩子到底适不适合天天吃大蒜？肠胃娇弱的孩子就应该完全与大蒜绝缘吗？记者探访了南京几家幼儿园以及儿保专家。
　　一则网帖引发年轻妈妈“保蒜”与“捣蒜”
　　顶：吃蒜抑菌好处多
　　踩：大蒜会伤孩子胃
　　发帖人wuhainr在文中说，女儿从周一开始每天早上都要吃一瓣生的糖醋大蒜，但孩子吃过蒜，晚上回来就不吃饭了，“吃了奶到半夜里还吐了，一连几天都不怎么吃东西，继续吐，还一直闹肚子疼”，这位妈妈说得很心疼。第二天送孩子上学时，她就跟保健老师说了孩子吃蒜回去后上吐下泻的情况，并试探性地问能不能不让孩子吃了。保健老师的回答让她很是郁闷，“那更要吃了，这个是一定要吃的。”结果，小女孩继续吃，继续吐，继续拉稀。最后医生给出的诊断结果是消化不良或者是着凉引起的，生大蒜刺激肠胃，不能多吃，最好不吃。“可是幼儿园也很坚定，一定要吃，真是郁闷！”无助的妈妈只有上网求教。
　　这个网帖马上引发了众多年轻妈妈的热烈讨论。网友jsrene说“蒜头是好东西啊，我们家宝宝咳嗽的时候就是用这个来消炎呢，一般轻微的，吃吃蒜头就好了，不用吃药的。”但反对的声音同样强烈。有的网友表示不可思议，“典妈”告诉记者自己的宝宝在一家省级公办幼儿园都没有这样的要求，“好奇怪的规定”，她说。
　　记者了解到的大部分家长对孩子吃蒜都表示见怪不怪，“南京幼儿园基本上都要孩子吃蒜，应该没坏处，”其中还有不少父母自己从小就被告知吃蒜能杀菌，有很多好处，尤其是春秋季节病菌多，更应该让孩子吃蒜。兰女士是参与网上讨论的一名妈妈。她告诉记者，自己女儿所在凤凰和鸣幼儿园就经常吃大蒜。“女儿上小班了，她食谱上说一周吃三次糖蒜，”老师把生蒜当一个小菜安排在中餐，饭前、饭中或者饭后吃都可以。兰女士并没听孩子说蒜辣，“和其他的菜或者粥一起吃下去，不会太辣。”至于吃蒜的作用，她只是觉得应该挺好的，可以杀菌。
　　网友“大蚱蜢”开宗明义，“大蒜的确是刺激性的，胃不好的人，就是不能吃！”随后大诉孩子吃蒜之害，“孩子曾经有一段时间一直消化不良，嘴里一直就冒那个没有消化掉的大蒜味，医生也说，不是每个人都适合吃”，后来得到老师允许不吃了，“结果消化不良当天就好多了。后来整个学期一直很好……”这位妈妈成为“捣蒜”派的坚定一分子。
　　讨论中，家长不止一次提到南师大幼儿园，称其有多年的吃蒜传统。记者从该园的网站上也发现每天的食谱下方标注，“每天糖醋蒜头10克”。昨日上午，记者来到南师大幼儿园，在门口正好遇到送女儿上学的李先生，“我们女儿很久都不吃，吃蒜头有什么用吗？我不觉得有什么效果。”他说虽然幼儿园每天提供糖蒜，因为不强迫吃，他就不让孩子吃。像李先生这样不明白幼儿园每天都要吃蒜的家长，记者遇到了不少。
　　堪称“最牛幼儿园” 坚持吃蒜60年
　　为鼓励孩子吃，还设计了“大蒜宝宝”课
　　记者多方联系到了据称是南京有最长吃蒜历史的三八保育院。“这个幼儿园1948年创立于山东，1951年迁到南京就开始给孩子吃蒜。”保育院的王园长告诉记者，至今已经有60年了。“每天的早餐后，我们会给孩子一小瓣”，她说孩子都是在吃完稀饭或者牛奶之后，才会吃蒜，这样就最大程度地减少灼热辛辣的刺激。“我一直觉得食补比药补的效果要好得多，大蒜在抗菌方面好像有神秘的功效，特别是在病菌多的季节，会更注意给孩子吃蒜。”虽然没有做过大蒜对孩子体质影响的具体研究，但王园长说，每个班小朋友的出勤都很高，很少有生病请假的。
　　为了让孩子能更好地接受大蒜，幼儿园的托班特意设计了“大蒜宝宝”这节课。“老师会生动地向孩子介绍蒜瓣的好处，消除他们的排斥心理，”王园长说比起家长自己在家里哄孩子吃蒜，集体教学的效果会好得多，“孩子比较喜欢模仿，他们之间会相互影响，看一个孩子吃，另外的孩子也都会吃。”
　　对于胃肠太娇弱的，或者吃得实在厌的，家长跟老师及时沟通，幼儿园不会强迫孩子吃的。“如果吃蒜成为孩子的负担就不好了，提到吃蒜就让孩子产生坏的心情，那肯定是不行的，坏心情也影响健康啊！”她说有的家长要求今天不给孩子吃，明天再吃，“这完全没有问题，不过我们每个班也就只有一两个孩子不吃蒜的。”
　　对于蒜的来源，王园长表示这是由合作公司每天配送的，“这方面没什么问题，这个公司都给我们送20多年了。”
　　幼教老师>>
　　幼儿园易交叉感染，蒜是好武器
　　孩子吃蒜需引导，浙江的幼儿园也在吃
　　记者联系到了幼师专业毕业并且曾在南京从事幼教工作的周老师。“现在很多城市的幼儿园都在实行吃大蒜，这个在幼儿园看来是很正常的事情了。中国有句古话叫‘冬吃萝卜夏吃蒜’，就是因为大蒜有很强的杀菌作用。”她说她曾在下关的滨江幼儿园工作，该幼儿园一般都不会给小朋友吃太多，就是一周吃2-3次，每次1-2瓣糖醋大蒜，“不能超过4瓣，吃多了，就不好了。”
　　“幼儿园人多，空气不流通的话，整个空气也会很差，很容易滋生细菌，宝宝们也很容易交叉感染。所以每天吃点大蒜，是好的。”她说大家可能没有细想幼儿园的环境，教室，午睡室，洗手间都接在一起的……小孩子午睡的地方也挤在一起，他们睡觉都出汗很厉害，容易使整个空气潮湿有异味，这样细菌就滋生的快，孩子抵抗力差，特别容易交叉感染。“幼儿园实行吃大蒜，除了大蒜对人体的好处外，主要还是起到杀菌的作用，防止交叉感染。”
　　对于有的孩子不愿意吃，或者家长的央求，周老师有自己的看法也有她的解决办法。“喜欢吃的小朋友分到2瓣都不够还要。不喜欢吃的，拿在手里怎么都下不了口，可能家长看了会心疼，这点可以理解。”她说其实就像喝豆浆，有的小朋友喜欢，有的小朋友不喜欢一样，可能大蒜味道重了点，感觉难以接受一点。“但吃大蒜也不是不好，幼儿园就是从小培养小朋友，什么都要吃，不挑食，才能均衡摄取各种营养。”
　　周老师现在在浙江的一家幼儿园工作，她说这家幼儿园从夏天到现在，几乎每天都在吃，但幼儿园的原则是，只要小孩子吃了没不良反应，都要求吃。“家长不要太顺着孩子的意思，这样只会让孩子更加抗拒，其实小孩子也很聪明的，为了不吃有时候会装吐”，她说家长正确的做法就是给他讲大蒜的好处，让他知道，吃大蒜是好的，其实也不是特难吃。不过对于真的吃了有严重反应的小朋友，家长可以通知老师，把医生开的病例报告给老师看一下，老师会适当的少给一点，或者不给他吃。
　　儿保机构>>
　　没有统一“吃大蒜”的硬性规定
　　但是大蒜作为抗菌食物，食之有益
　　记者随后联系到南京市妇幼保健院，该院其中一项工作就是负责管理指导全市幼儿园的营养膳食。参与此项工作的儿童保健科副主任李希翎医生介绍，“很多幼儿园在季节变化特别是在病毒高发季给孩子吃生蒜，这是有益的，蒜有本来就有杀菌功效”。对于胃肠道消化很弱的孩子，老师应该区别对待，“孩子都有个体差异，老师也不会对所有的孩子都强制统一要求。”
　　“有的孩子对蒜的味道不习惯，吃了吐出来，或者连同后面的中餐也不想吃了，这种情况也是有的。”对于最初发帖人所称幼儿园的老师一定坚持让孩子吃蒜，李主任认为一般跟老师清楚地沟通都是没问题的，老师的初衷都是想让孩子更健康。孩子的过敏反应会引起家长的紧张，但并不能因为一两个孩子的不良反应，就认定老师提倡吃蒜是错的。不过他说，如果老师强行要求孩子吃，就可以联系妇幼保健院了，“我们负有管理幼儿园保健的责任。”
　　对于有的家长怀疑大蒜的作用，她说大蒜毕竟不是药物，并不能说吃蒜就能保证孩子不会接触病毒，不会生病。而对于有的网友推测南京市幼儿园可能是在统一要求下才要求孩子吃蒜的，李主任说这并不是他们的统一指标，“我们只是要求幼儿饮食当中必须含有什么营养素，并不指定具体食物。” (记者 陈 婧)

