教授新书唐诗排行榜引发争议 出版社称未曾掺假
　　本报讯(记者 屈建成 通讯员 王怀民 实习生 郑一诚)昨日，面对各种质疑，“唐诗排行榜”幕后推手中华书局营销中心主任王军称，“唐诗排行榜不‘搞笑’，也没掺假。要骂就骂我！”
　　当天，《唐诗排行榜》新书发布会暨研讨会在黄鹤楼公园举行。专家们对以排行榜的形式来研究唐诗进行了激辩，有人肯定，有人也提出不少意见。
　　武大教授王兆鹏为唐诗进行排名后，在网上引起热议，据中华书局统计，在谷歌上关于排行榜的贴子就达上万条，有不少人认为给文学作品排行很“搞笑”。网友们争议最大的就是，崔颢的《黄鹤楼》凭什么在5万多首唐诗中独占鳌头，是不是因为武大在武汉就把《黄鹤楼》人为地排在第一？
　　昨日，自称是“唐诗排行榜”幕后推手的中华书局营销中心主任王军面对各种质疑时说，“唐诗排行榜”是中华书局的策划。当年，中华书局看到王兆鹏的一篇论文，就希望王搞出一个唐诗排行榜来。王兆鹏和他的团队用科学的方法，10多年的研究，最终推出这个排行榜。
　　王军说，“绝对不是王兆鹏把《黄鹤楼》放在了第一位，而是统计的结果。不是人为做出来，而是排出来的。”他还反问，如果是人为做出来，那为什么不把李白的《黄鹤楼送孟浩然之广陵》排在第二位，而是排在了第40名？
　　“要骂就骂我！这是我们的策划。”针对网友们对王兆鹏为唐诗排名的不满和指责，王军显然为王兆鹏抱不平。
　　主角王兆鹏则称，他是抱着认真而科学的态度，搞了一个“好玩”的排行榜，弄了一本“好玩”的书。但他同时说，对所有的质疑表示感谢，并会不断完善。
　　支持PK质疑 专家激辩“唐诗排行榜”
　　在昨日的研讨会上，专家们对唐诗排行榜进行了激烈辩论，支持者认为，可以更大推动经典文学的普及化，是一个创举。但也有学者认为，排行榜选用的评选依据还不够充分不够科学，尤其是将众人鲜知的杜甫《远征》排第87位，“很意外”，“令人吃惊”。
　　昨日，省作协原主席、华师教授王先霈称，“这是一本很新鲜、很好玩的一本书。”他说，把一些枯燥的文学，以一种让读者更加接受的方式加以传播，应该值得肯定。
　　诗人白雉山称，不管人们对排行怎么争论，但收入的这100篇肯定是名篇，毫无疑问。“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”他还认为，崔颢的《黄鹤楼》之所以排第一，自然与李白的推崇和宣传离不开。
　　中国社科院文学研究所研究员胡明也认为，应鼓励以更多的方法，来推动经典文学的普及化。
　　中华书局营销中心主任王军则称，“唐诗排行榜”是一个创举。
　　中南民大文学院院长罗漫则称，其实，唐诗对境外一些国家的影响力也很大，排行榜应把这些因素也加进来。这样或许更加合理。另外，此次排行采用的一些标准和依据，其科学性还无法说服读者。比如，各种参数在评分中的比重，是如何决定的？排名是以学术为主还是以普及为主，都没有明细。比如有些口头传播面极广的诗歌，排名并不靠前，而像杜甫的《远征》居然排在了第87位，有些意外，令人吃惊。因为有许多人都未曾读过此诗。
　　王先霈同时提醒，尽管出版社是一种商业行为，但学术的问题不宜太“炒作”，对文学作品可以排行，但不能太注重排行，要有其严谨性，同时又便于向社会推广。
　　记者 屈建成 通讯员 王怀民 实习生 郑一诚

