男子与家人吵架离家后宾馆内自杀
　　本报讯(记者张剑 于杰)昨天中午12点多，丰台区大红门附近一宾馆内，一名男子被发现死于宾馆房内。该男子家属称，他于前天中午与家人吵架后出走，曾电话通知家人自己准备服毒。为此，家属曾发微博求助并向警方报案，“没想到他真这么想不开”。
　　事发宾馆位于鸿都国际轻纺城以南约200米处。宾馆服务员称，昨天中午的退房时间，服务员发现有一房间迟迟未退房，便到该房间敲门提醒，但一直没有得到回应。出于安全考虑，服务员打开房门，发现一名男子躺在床上一动不动，其身边放有药瓶。见此情况，宾馆工作人员立刻报警，民警随后到场勘查。经急救人员检查，该男子已经身亡。
　　死者家属接到警方通知后赶到现场。家属称，死者姓王，浙江绍兴人，住在丰台区。前天中午，因为家庭问题，王某和家人争吵起来，随后赌气离家出走。家人起初并未在意，前天下午4点多，王某给家人打电话称准备服毒自尽，家人心急如焚，随即向警方报案。经查找，警方锁定王某在大红门一带，但不清楚具体地点。家人多次给王某打电话，在一次通话中，“他有气无力地说过‘医院’”，家人随后与其失去联系。
　　昨晚，丰台警方通报称，26日下午2点左右，一名女子报警称其丈夫王某离家出走，南苑派出所随即展开工作。报警人傅某称，王某因家庭矛盾骑自行车离家外出，其间，他曾打电话称“不想活了”。派出所民警带着傅某在辖区寻找，并将王某体貌特征等信息上报分局，分局第一时间将其信息通报各派出所及巡逻车组寻找。昨天上午，王某被发现在大红门附近一旅店死亡，经分局治安支队、刑侦支队现场勘查，排除刑事案件嫌疑。

