初中生校门口遭枪击身亡 事发前曾与他人口角
　　南方日报讯 (记者/龙瀚)前晚11时40分，湛江市徐闻县徐闻中学侧门口发生一起枪击事件，徐闻中学初中部(梅溪中学)初三在校生林某被枪杀身亡。目前，湛江市已成立调查小组对案件作进一步调查。
　　警方证实中枪男生死亡
　　前天晚上11时40分，一名姓段的学生刚下自习课到校门口斜对面的小店买东西，“正在付钱时，忽然听到两声枪响，然后是一片混乱”。段姓同学向响枪声的地方望去，发现几米外的百里香小吃店附近，一名男学生瘫倒在地，血流不止，“事发十分突然，男同学甚至还未反应过来便已中枪”。其余在场同学吓得尖声惊叫，四处躲藏。
　　昨日，经记者向徐闻公安局求证得知，中枪的男生是徐闻中学初中部(梅溪中学)初三学生林某，昨日凌晨经送院抢救无效死亡。
　　事发前死者曾与他人发生口角
　　据段同学称，凶手为年约20岁的男子，事发时两男子同坐一辆摩托车。“前面骑车的男子长发披肩，坐在后面的男子手里端着一支猎枪。”段同学说，由于当时已是深夜，两男子的长相和衣着都看不清楚。
　　据目击者称，两男子经过小吃店门口时，摩托车突然放慢速度，持枪男子朝小吃店内开了一枪，子弹擦伤了店长，但随后该男子又补了一枪，打中学生后，便加速逃离，“整个过程持续不到一分钟，两男子一言未发”。据知情人士称，死者在之前吃宵夜时曾与人发生口角。
　　学生称学校周边治安较乱
　　“今年9月末的时候，据闻我们学校一个同学被社会青年闯进来砍了。”在校学生向记者表示，徐闻中学附近治安一直不太好，但在2009年时，警方加强了学校周围的巡逻，治安有所好转，“但今年春节以后，便很少看到警察巡逻，治安又开始乱了”。
　　“我们都很怕。”段同学称，本来高三压力就很大，希望有一个安全的复习环境。据徐闻中学学生称，由于校内宿舍不足，学校允许学生申请在外住宿，“这也给了校外的社会青年可乘之机，经常看见有学生和校外的社会青年来往”。`“除了高一和初一的第一个学期，学校会要求学生强制在校住宿外，其余的学期内，学生可自行寻找住所。”徐闻中学的同学告诉记者，目前约有数百名学生在外居住。
　　“另外我们晚上11点半才下自习，有很多人自习后会到校门外吃宵夜。”不少同学向记者反映，学校的安保力量仅限于学校内部，学生在学校周围的安全难有保证。
　　昨日下午3时许，记者从徐闻县公安局获悉，当晚事件发生后，徐闻县公安局相关负责人紧急赶至现场处理，而此案目前正在全力侦查之中。

