医院因产妇家属拖欠费用藏匿婴儿
　　“就是欠了他们一万多的费用，他们竟然说孩子已经送去福利院了。”来自湖南的许爱晴向记者投诉，仅仅因为拖欠医疗费用，广东东莞大朗爱普康医院竟然不经他们家属同意，偷偷把刚出生不久的婴儿送到福利院。
　　前日下午，记者找到院方负责人，该负责人一开始死活不肯透露孩子的去向，直到派出所民警介入，才肯承认，之前说将孩子送去福利院是为了吓唬家属，其实孩子一直在医院，只要家属交完拖欠的费用，孩子立即可以还给他们。
　　家属：婴儿在医院不见了
　　前日上午10时许，来自湖南的匡辉辉带着妻子来到大朗爱普康医院，希望记者能帮他们找回在医院内“失踪”的婴儿。
　　匡辉辉的妻子许爱晴9月13日晚上8时多在爱普康医院剖腹产下一男婴，因为是早产儿，男婴刚出生就转入了重症监护室。
　　到10月1日，匡辉辉就花去剖腹产费兼儿子治疗费共3.6万元。“小孩花了两万多元，身上所有的积蓄都花完了。”匡辉辉说，鉴于儿子病情反复，院方同意其暂欠医药费。10月9日，医院正式说男婴已经痊愈，缴清1.3万元医疗费后便可出院。
　　在工厂上班的匡辉辉根本无法在短时间内筹集到这笔“巨款”。经和医院协商，他同意先将儿子“押”在医院，等筹到了钱再接回去。半个月来，匡辉辉一家每天轮流到医院探视孩子，而看护费也一直“挂账”在医药费内。
　　10月25日，许爱晴来到医院想看望自己的孩子，结果发现孩子不见了。“我就是隔了两天没有去看孩子，没想到孩子竟然不见了。”许爱晴说，她到处问人，都说不知道去哪里了，后来找到医院的负责人，该负责人却对她说，孩子已经送去福利院了。
　　“我当时就傻了，医院凭什么把我的孩子送去福利院？不就是欠了一万多的医疗费，我们又不是说不给，实在是没钱支付。”匡辉辉说，他们后来报警，警察到了之后，医院的负责人也说，孩子已经送去福利院。
　　医院：交清费用即可领人
　　前日下午1时许，记者跟随家属来到大朗爱普康医院。记者追问医院负责人，是不是真的把小孩送去福利院了？该负责人表现得非常淡定，始终不开口告知男婴的最终去向。家属和医院负责人就在医院大堂内相互对骂起来，无论大家怎么追问，医院始终不说孩子到底在哪里。
　　男婴在医院内莫名失踪，难道不关医院的事情？当记者抛出此问题时，该院的负责人立即说，婴儿现在很安全，只要交齐费用，家属自然就可抱回孩子。双方僵持了好久，医院始终不肯告知男婴的下落，焦急的家属随后再次报警，民警赶到现场后也立即追问医院，男婴究竟在哪里？医院负责人这时才肯松口称，男婴还在医院里。
　　负责处理此事的民警也证实，医院之前确实对家属说，孩子已经送去福利院，但不知道他们出于何目的。医院负责人最后也大吐苦水，称出此下策只是为了吓唬家属，逼其交拖欠的费用。
　　最后在警察和记者的要求下，医院负责人才肯让大家见一下被“藏”起来的男婴。原来，医院将男婴藏在了另外一个病房。
　　目前，双方仍在协商处理拖欠医疗费。据《南方都市报》

