男子因争执将女友反锁车内致昏迷 民警砸车救人
　　《非诚勿扰》里，马诺“犀利”的言论家喻户晓。一位爱好骑自行车的无业男嘉宾问马诺：你喜欢和我一起骑自行车逛街吗？马诺毫不犹豫地回答：我还是坐在宝马里边哭吧。
　　今天要说的这件事，跟马诺所说的有些相似，不过女主角的心情可没那么轻松。昨天中午，省城长江西路与西二环交口，一对小情侣在宝马车里吵架，小伙子一气之下锁上车门走了。这下倒好，车里氧气一点点耗尽，女友在里面怎么也打不开车门。等民警砸破车窗，将女子抱出来时，她已经缺氧失去了知觉。
　　危急
　　女子被困宝马车内 连锁匠都没辙
　　“西二环与长江中路交口停着一辆黑色宝马，驾驶室里没人，后座有个女子，好像被困住了，你们快来看看吧！ ”昨日12：40，读者张女士致电。
　　12：55，记者看到，宝马车停在一个小区门口，110、120工作人员都在现场。一名年轻女子躺在车后座上。 “里面打不开吗？你赶紧试试啊。 ”一位大姐朝里面喊。女子有气无力地摇头，嘴巴动了动，好像在说“锁住了。 ”
　　13：00，女子渐渐无法说话，眼睛也闭了起来。 “快点，找附近的锁匠，再拖下去就危险了！ ”120急救人员杨大哥朝周围喊。 “我去叫，我知道一个。 ”张女士边说边跑，很快拉来一位锁匠。锁匠围着宝马车绕了一圈，又用工具试了试锁眼，摇摇头。 “这车太高级，我开不了。 ”
　　救援
　　民警果断砸窗救人 然而她已昏迷
　　13：10，有人不停敲打车窗玻璃，可女子一点反应都没有。周围人说，这辆宝马车已在路口停了至少一个小时，这样下去肯定不是办法。“把车窗砸了。 ”有人提议。
　　不多时，民警拿来工具，“咣当”，车窗被砸出个大窟窿，随后大家七手八脚将女子抱出来。
　　女子随后被送往105医院。 “再晚一点，就没有这么幸运了。 ”医生说。女子随后接受了输氧抢救。
　　原委
　　情侣吵架锁门而去 小伙追悔莫及
　　约10分钟后，一个小伙子匆匆赶到急诊室。 “怎么样了？醒来没有？”得知女子在急诊室，他格外紧张。医生告诉他，病人还没醒。 “都怪我，是我害了她。 ”小伙子主动说起了事情缘由。小伙姓汪，女子是他女友，姓蔡，宝马车是单位的。“两个人吵架，车上还动了手，我怄气嘛，就下车准备走，随手把车门锁了。 ”
　　相比被砸的宝马车，小伙子更担心女友的情况，几次欲进急诊室，被医生拦了下来。在医院里待了一会，他被带往辖区派出所。
　　“我真不知道，好端端在车里都能出事？”他喃喃自语。
　　提醒
　　豪车密封性都很高 记得开窗透气
　　小蔡在宝马车里被困一小时，为什么打不开车门？封闭的车内，真能把人给憋坏？记者咨询了合肥飞翔汽车公司，工作人员龚先生对此进行了解答。
　　“车主如果锁上车门，车里的人肯定出不来。像宝马这样的高性能轿车，里面的人如果试图打开车锁，只会引发报警装置。”龚先生解释，不仅是宝马车，很多轿车均是如此，这样设计也是为了车主安全和防盗考虑。
　　“车辆启动后，车内鼓风机会将外面的空气吸进来，一来作为发动机的燃料，另一部分吸入车内，供人呼吸。”龚先生说，车辆在未启动状态，相对是封闭的。“打个比方，车在高速公路上跑，如果车内不封闭，风在车里乱吹，驾驶环境肯定很糟糕。”龚先生提醒，夏季、冬季，车内即便有空调，也应定时打开车窗换气，保持空气流通，这样才有利于健康。(安徽商报 韩畅)

