2名少年为还赌债抢劫 抢到20元嫌少归还被抢人
　　为了还赌债，两名淮南少年深夜包车到合肥抢劫。哪知运气不佳，第一次意外只抢到了20块钱，嫌钱少，又将钱还给了受害人；第二次，一番细心“侦查”却意外发现商店已关门；第三次，一波三折，竹篮打水一场空；继续游荡，终“意外”被捕。人生有很多意外，但是歧路人生的结局却总会不出人预料。目前，这两名嫌犯均被移送检察机关审查起诉。
　　深夜包车来肥抢劫
　　小强和小兵均是淮南人，一个15岁，一个17岁，却沾上了赌博的恶习。两人欠下一大笔赌债。还款的期限到了，债主逼得紧，两个人就动起了抢劫的歪主意。
　　9月初的一天晚上，两个人带着事先准备好的匕首，决定到田家庵去抢劫。到了田家庵后，两个人琢磨着，兔子不吃窝边草，在田家庵下手，万一日后被人撞见，不好。于是，两人连夜包车直奔合肥。
　　抢到20元嫌少又归还
　　两个人在元一时代广场附近下了车，这里正在修路，两个人决定在这里等待目标出现。凌晨时分，机会来了，一名女子从他们跟前走过。小强掏出匕首威胁该女子，抢走了女子的包，并随手将包丢给了小兵。小兵接过一看，意外发现里面只有20元现金。 “怎么比我们还穷！ ”小兵连包带钱还给了被抢女子。
　　终究竹篮打水一场空
　　忙了半天一无所获，两个人不甘心，一路走一路寻找猎物。路边一家小商店还亮着灯，两人琢磨着下手，对周围环境侦查一番，准备动手时，却发现这家小商店已经关门。
　　两个人懊悔不已，于是又漫无目的地游荡着，不知不觉来到了明光路，一家便利店还在营业，两人来劲了。事先侦查了一番，发现店里只有一名女营业员，两人窃喜。不过，由于怕店里有监控，他们便再次来到这家便利店，买了点东西，暗中侦查。发现店里没有监控，准备下手时，意外发生了，一名男子到店里买东西，耽误了他们的“好事”。待顾客走后，再也等不及的两人第三次进入店内，持刀对准女营业员，逼其交出营业款。营业员假装给他们拿钱，按响了警报器。
　　听到警铃大作，两人吓得拔腿就跑。狂奔数百米后，小强跑不动了，停了下来，“警报器是唬人的，别管它。”两人便若无其事地继续在街头游荡。很快，一辆110巡逻车赶了过来，将二人抓获。
　　目前，小强和小兵均被移送审查起诉。(涂皓、冯兰友)

