3人轮番抢救晕厥倒地女子 送医抢救无效死亡
　　事发花城广场，送医后抢救无效死亡，原因暂不明
　　■新快报记者 林良田 实习生 陈慧敏
　　昨日下午1时55分许，一名中年女子独自行走在珠江新城花城广场时突然昏倒在地，口吐白沫，路人见状纷纷上前进行心肺复苏抢救，先后有三名路人参与了抢救，随后该女子被送往医院，可惜抢救无效死亡。死亡原因暂不明，具体情况还有待进一步调查。
　　三男子接连抢救倒地女
　　昨日下午1时55分许，在珠江新城附近上班的谢小姐穿过花城广场准备返回公司，刚走到农行大厦附近时，突然见到多名路人在草丛里围着一名中年女子，这名身穿墨绿色上衣的中年女子倒在地上，脸色苍白，身边还放着一瓶矿泉水和一个乳白色的手袋。谢小姐拿起手机准备报警时，却见一名40多岁的男子蹲下立即实施抢救，“他双手按在那个女人的胸口做心肺复苏，按了起码有五六分钟，我看他好像很累了。”
　　谢小姐说，中年男子体力不支在一旁休息时，又有一名种花的工人接上去进行施救。前后共有三名男子对该女子进行了抢救，最后一个是名20来岁的小伙子。10多分钟后，救护车赶到现场，经急救医生简单检查和抢救后，该女子被送往医院抢救。新快报记者赶到时，该女子已被送走，据花城广场一名值班保安称，该名女子是突然倒地的，“她一个人走着走着，忽然头一歪，就倒在地上了，都不知是怎么回事。”
　　女子送院抢救无效死亡
　　随后，新快报记者赶往收治该女子的广州市第十二人民医院了解情况，得到了该女子死亡的消息。据参与现场抢救的医生介绍，救护车赶到现场时，该女子已经快不行了，经过尽力抢救也回天乏术，死者死亡原因暂不清楚。这名医生表示，死者姓林，广西人，目前医院已联系上了死者家属，其家属正从广西赶往广州处理后事。
　　谢小姐告诉新快报记者，众人给该女子做心肺复苏时，其不断地从嘴里吐出白沫，而当她从女子包里找出手机欲联系其家属时，手机却拨不出电话且电话簿里没有联系人，“正常的话手机里怎么会没有联系人呢？”因此谢小姐猜测该女子可能是自杀，但抢救的医生认为死者“自杀的可能性不大”。具体情况还有待进一步调查。

