路人雨中倒地无法动弹 2名女子轮流帮扶撑伞
　　当两岁女孩小悦悦的死亡，让冷漠成为时下最热的话题时，5天前，重庆两位好心路人的行为也被网友图文并茂地放上网，进入众人视线后引发一片赞扬声。
　　10月22日下午，沙坪坝林泉雅舍门口，一名中年路人不慎跌倒，两名女子上前帮扶，当发现跌倒者因疼痛无法动弹时，两人选择接力蹲守在其身旁，为她撑伞。
　　网友围观称赞
　　折射出公众期待
　　专家说法>
　　网友围观称赞
　　折射出公众期待
　　重庆市社会科学院研究员孙元明：两名热心肠的重庆人，接力照顾倒地路人，并为其撑伞，看似发生在我们身边很小的一件事，但能够被路人拍下并上传到网络，引发众人的围观和讨论，这也反映出公众的一种期待，期待整个社会对“助人为乐”、“与人为善”等道德信仰的信心重建，这种期待的本身反映了整个民心所向，网友们的每一个回复，哪怕是对此帖的点击，都是在用一种集体行为，去呼应这种期待。
　　其实近段时间以来，关于老人倒地该不该扶以及最近的小悦悦事件，引发了一个我们对社会公德心等问题的讨论。旁人有难，你举手之劳地出手相助，本应该是“为人之本”，但这个本不应该是问题的问题，却成为现在社会讨论的热点，也折射了社会心态的脆弱，特别是目前正面临着一种困惑和危机，我们需要对“搀扶”、“撑伞”这样的善举进行褒扬，哪怕是举手之劳的相助，都值得去表扬。这不，哪怕图片中的两位热心人我们不知道她们的身份，不知道她们的想法，但她们的行为，已经赢得了掌声。
　　路上摔倒后，这名白衣女子撑伞。
　　白衣女子有事离开后，这名黑衣女子接过了爱心接力棒。
　　女子跌倒
　　两位好心人为她撑伞
　　“10月22日下午，天下着小雨，我路过沙区林泉雅舍门口，看见令人感动的一幕……”此帖在22日晚7点50分被上传到两江论坛，网友“古樟闲人”表示，他亲眼目睹了整个事发过程：当时天空正下着雨，一位妇女在途经林泉雅舍小区附近时不慎跌倒，仰面倒地，表情看上去很痛苦，此时，一名身穿白色上衣的好心人连忙走了过去，为其撑伞，并握住跌倒妇女的手，询问其是否有事，是否需要拨打120。
　　“古樟闲人”讲述，摔倒在地的这名中年妇女意识清醒，但不能动弹，等了一会后，好心人说有急事需要离开。此时，一直在旁边的另一名身穿黑色上衣的女子上前，接着为倒地的妇女撑伞，并不断安慰她。之后，黑衣女子还拨打了120，“古樟闲人”最后表示“后来，听说跌倒妇女的家人赶来了”。
　　两张图片
　　还原接力撑伞过程
　　此帖很快引发网友围观，“古樟闲人”在一段文字描述后，还上传了两张现场图片，图文并茂地讲述了目睹到的整个过程。
　　重庆晨报记者留意到，第一张图片中，倒地的妇女闭着双眼躺在水泥地上，头部躺在一把雨伞上，身上的牛仔裤被浸湿，在其身旁，一名穿着白衣、戴眼镜的中年女子蹲在一边，右手拉着她的手，左手为其撑伞，表情焦急。
　　第二张图片，白衣女子离开，摔倒的妇女身旁换了一位穿着黑衣的女子，无法看清其面部，但跟前面那位白衣女子一样，她同样为倒地的妇女撑着伞。
　　此帖名为《重庆好心人真多》，尽管里面倒地者和帮扶者身份均不详，但还是很快引发网友关注，成为连日来的热帖之一，被转发至猫扑等论坛。
　　网友赞美
　　好心人温暖了我们
　　昨日下午，记者看到，众多网友留言顶帖，对于现场图片中两位不知姓名的热心撑伞人，大家纷纷给予赞美，网友龙蛋蛋留言表示：“好心人多，向这位阿姨学习。”游客49.73.12说：“只要大家都以诚相待，这个社会还是很和谐的。”
　　也有网友将此事与目前正处于舆论热点中的小悦悦事件相比较，网友Minnie1表示：“当广东的小悦悦事件让我们被冷漠击痛之时，咱们重庆有这样的好人好事，我们都应该学习。”Minnie1也呼吁，“更应该一起寻找这位好心人”。
　　不少网友表示，希望寻找到图片中的热心撑伞人，也希望了解这位当时摔倒在地的阿姨目前情况是否良好，网友多啦A梦说：“那两位临危一刻出手相助的热心人，你们温暖了我们。”
　　确有此事
　　伤者可能就是小区的
　　是否真有此事？昨日，记者两次前往林泉雅舍求证。昨晚8点，我们终于找到一名现场目击者———小区保安小陈，他证实确有其事。
　　“事发时正下着雨，我在值班，突然听见外面有人在喊。”小陈说，他走出去后，看见有两名中年妇女搀扶着一个人朝小区门口走了过来，被搀扶的人走路一瘸一拐，看上去像是受了伤。走近后，小陈才看到，受伤的是一名近50岁的妇女，经常看到她在小区里进进出出，应该就是小区业主。
　　小陈说，三人之后在小区外的花台边坐下，“后来我才晓得她（跌倒者）在前面摔倒了，另外两个人就是好心人，她们并不认识。”大约10多分钟后，伤者家属走了出来，将伤者接走并连声向搀扶的人道谢，两名热心人这才放心离开。
　　保安小陈
　　值班日志记下了此事
　　“除了我，现场还有另外两名环卫工亲眼目睹了这事。”小陈翻开了当天的值班日志，他说，自己当时很感动，所以在值班日志上专门记录下了此事。
　　对于热心人的身份是否就是网友上传图片中的两名中年妇女，小陈表示不能确定，“两人离开时没留下姓名。”
　　昨晚，不少正在小区散步的业主们也向记者证实了这件事情的真实性。
　　他们表示，连日来，大家都在谈论这事。“听说当时正在下大雨，摔倒的人当时就没能爬起来，如果没人扶上一把，这滋味肯定不好受。”业主林德强说，出手相助的热心人，应该得到表扬。重庆晨报首席记者 王珊 见习记者 姜波
　　网友Minnie1：当广东的小悦悦事件让我们被冷漠刺痛之时，咱们重庆有这样的好人好事，我们都应该学习，更应该一起寻找这位好心人。

