教师救助因车祸截瘫兄弟 帮二人放弃轻生念头
　　“我们想推荐我们的救命恩人，两位恩人是现在江西师范大学任职的老师：杨颖与曹芳。在我和兄弟发生车祸后，遭遇人生最低潮的时间里，正是她们的开导和无私帮助，让我们兄弟俩重拾生的信念。”25日，在本报刊登“征集身边让人感动的‘你我他’”一文后，南昌市进贤县下埠乡村民赖书平与记者取得了联系，希望让更多的人了解这两位好人。
　　灾难降临
　　兄弟俩一高位截肢一高位截瘫
　　25日，赖书平向记者回忆了灾难降临的过程：1995年11月19日，赖书平和弟弟及二嫂一起去南昌火车站乘车，经过一段铁道口时，一辆火车飞驰而过，三人都倒在了血泊中。惨剧发生后，昏死的兄弟俩被送到了南昌铁路中心医院抢救，先后经历六七次大大小小的手术才算保住了性命。而二嫂当场死亡，赖书平自己脊髓神经受创，胸11-12压缩性骨折，双下肢高位截瘫；弟弟赖小平双腿被火车无情压断，双腿齐大腿根部高位截肢。
　　教师劝导
　　两兄弟放弃轻生念头
　　“我们连死的能力都没有，手被医生用纱布绑着，我们的眼已哭肿。不敢想象今后的日子该怎样度过？我们还年轻，我那年21岁，弟弟19岁。在农村，一个没有双脚的人怎么生活？”赖小平说，当时他和兄弟两人经常痛哭，最终两人想到了要自杀。
　　据赖书平回忆，当时正在医院里的兄弟俩日渐消沉，恰好遇到当时还在铁路一中教书的曹芳老师去铁路医院探望生病的母亲。当曹芳得知兄弟俩的情况后非常难过，当时就悄悄地塞给兄弟俩200块钱，第二天她带着丈夫一起来探望两兄弟，并又塞给兄弟俩1000元钱。
　　后来曹芳又把兄弟俩的悲惨遭遇告诉了在江西师大任教的同事杨颖，杨颖得知这个情况也非常同情，第2天就带着她自己和同学们1000多元的捐款去医院看望兄弟俩。从那以后，两位老师就经常带着东西领着学生去看望兄弟俩，给他们讲许多的人生哲理，打开他们的心结，帮助他们树立对生活的信心。“经过两位老师的耐心劝说，我们终于放弃了轻生的念头，决定依靠自己的双手好好地生活下去。”
　　自强不息
　　生活因有了信念而改变
　　兄弟俩一个打工一个开网吧，现在均已成家，弟弟还生了孩子
　　“从我们出事到现在，两位老师始终在关心着我们兄弟俩，16年来时不时来家看望我们，电话更是始终没断过。”赖书平表示，像杨颖与曹芳两位老师这样长时间的关心和帮助，让他们深受感动。
　　虽然兄弟两人都是残疾人，但是没有向社会伸手要一分钱，“因为两位老师告诉我们要对生活有信心，要自强不息。”赖书平介绍说，弟弟在1997年拿到残疾人证书之后，独自一人外出打工。曾经坐着手摇车，从320国道一路摇了两个月才到了上海，学习补鞋和修锁技术。后来还只身一人摇着手摇车在浙江擦了一年的皮鞋，自己养活自己。现在他还做一些小生意，经常到乡下去贩卖各种农副产品。
　　而赖书平则想在镇上开一家网吧。他和杨颖联系之后，杨颖吩咐江西师大的学生帮他在南昌买了一些二手电脑，网吧就这样开张了。赖书平说，开网吧投资了大约两万元，现在基本能维持生计。
　　现在赖书平和弟弟不光能通过自己的努力解决生计问题，两人还都成了家，弟弟赖小平还有了两个可爱的孩子。
　　爱心传递
　　兄弟俩力所能及帮助他人
　　记者试图联系两位老师，但是只联系上杨颖老师。杨老师表示觉得自己所做的没有什么特别的：“其实我和曹老师所做的都是我们力所能及的事情，兄弟俩能有现在的生活都是他们自己努力的结果。”
　　据杨颖介绍，兄弟俩都特别会感恩，每次过年过节都要送上一些土鸡蛋、鸡鸭等土特产表示感谢，这让自己觉得更加感动。
　　而赖书平也会把两位老师对自己的爱传导给其他人。在经营网吧的过程中，赖书平对于沉迷网络游戏的顾客，都会对其进行劝说，让他们回到各自正常的生活中。“是别人给我生的信念，我愿意把这份爱心传给更多的人。虽然我现在条件并不太好，但是也愿意做一些力所能及的事情。”
　　■首席记者黄祥晟、记者李征、黄玉龙

