银行职员侵吞公款200万套取107万潜逃15年
　　到越南后就被抢了，只剩下3万。后来在赌场看人玩百家乐，赢了40多万。”——汪毅交待
　　红网长沙10月27日讯(潇湘晨报记者 龚柏威 通讯员 蒋新慈)汪毅15年前就是“百万富翁”了，这顶“光环”却让他在15年后付出了沉重代价。
　　汪毅原是长沙某银行资金调度员。1996年2月，他利用职务之便，采取抽底换面的方式将该行200万元公款转至某证券公司一个人账户，分4次套取其中的107万后携款潜逃。10月20日下午，41岁的汪毅在深圳市某连锁酒店被芙蓉公安分局追逃民警抓获。昨日下午5时，汪毅被民警押解回长，随后移交给芙蓉区检察院反贪局检察官。
　　侵吞公款200万，分4次提走107万
　　汪毅原名汪美军，岳阳华容县人。
　　出生于农村的汪毅在那个时代算是村里的佼佼者，1994年，汪毅从湖南财经学院毕业后，成为一名银行职员，事发前，他是该行综合计划处资金调度员。这个在抓获他的民警石明眼中是个“智商很高”的年轻人，在工作中表现出对业务的“超强掌控能力”。
　　1996年，汪毅以汪美军身份与省湘财证券取得联系，称要打一笔资金炒股票。当年1月18日，汪毅将200万现金划入该公司指定的工行账户。这200万就是汪毅侵吞的单位资金，汪毅没有炒股，从1月22日到2月8日，汪毅分4次，取走了现金107万。
　　汪毅的异常主动引起了证券公司的警惕，汪毅最后一次欲套取时，公司已做了提款限制，他只提走了20万。
　　当天下午4点，汪毅携款潜逃。当年2月10日，长沙警方发出协查通报追缉犯罪嫌疑人。
　　自称逃到越南后被抢，仅剩3万
　　汪毅提着107万现金，一路南逃，直至“越南境内”。被抓后，他向芙蓉警方交待，“到越南后就被抢了，只剩下了3万元。”
　　“高智商”的汪毅，又一次运用了他的优势，这次又是捞偏门。“我在赌场看人家玩百家乐。”汪毅说，他对这个一窍不通，看了几天后，摸出了门道，“在赌场里赢了40多万。”有了这笔钱，汪毅在外地漂白了身份，定居海南，如今小孩已有13岁。
　　虽然被警方抓获已有一周，但记者发现，站在候问室的墙边的汪毅，皮鞋上一尘不染，衣服上甚至没有一个折痕，面颊红润饱满，衬着他光亮的头。
　　提及女儿，眼泪滴落在锃亮的皮鞋上
　　10月20日下午4时，深圳市深南中路，某连锁酒店。
　　以查房名义，芙蓉分局禁毒大队抽调到局清网办的追逃民警敲开了汪毅所住房间的门。“这么多年辛苦不？”民警略带嘲讽地问。汪毅做吃惊状，掏出了他漂白后的身份证，实际上民警早已掌握了这些情况。汪毅自知躲不过去，只好低头认罪。
　　汪毅最牵挂的是自己的女儿，妻子2004年过世后，女儿一直寄养在重庆的外婆家。汪常住海南，很少能见女儿一面。
　　“下次再见，还不知道要到什么时候？”他说这话时，眼泪滴落在锃亮的皮鞋上。

