男子骑摩托摔倒头被车碾压 起身致歉后倒地死亡
　　中国台湾网10月26日消息 据台湾“今日新闻网”报道，基隆市日前发生一起离奇车祸！一名摩托车司机日前骑摩托行经基隆中正路口时，摩托车突然切至内车道后摔倒，摩托司机头部正好滑入一辆行经路口的汽车轮下，头部疑似被辗，汽车驾驶员吓的立即报警。不料男子突然站起来表示不好意思，随后却瞬间倒下，结果送医不治。资料显示，3个月前该路段也发生类似车祸，处理警察都是同一人。
　　报道称，这起离起的车祸，死者詹祖舟(66岁)家中开设电器行与文具店，20日骑车外出行经基隆市中正路口附近，原本摩托车行驶在外车道，却疑似重心不稳，车辆一直往左偏向内车道，随后突然连人带车摔倒在地，突然滑进正由李姓男子(43岁)驾驶车辆的右后轮下方，詹某头部还遭汽车辗压一遍。
　　据报道，李姓驾驶见状吓了一跳，立即停下报警。詹姓男子倒地后没多久，竟然起身说话，并向李表示自己身体不舒服，最近因为高血压去看病，非常不好意思。但就在说完话没多久，詹却又倒地不起，正好当时救护车到场，救护人员立即将詹送医急救，不料仍回天乏术。
　　报道指出，这起离奇的车祸意外死亡案件，医师根据病历资料查出日前詹才因高血压就诊，怀疑詹某可能是在行驶过程中突发心血管疾病而死，但家属却认为是李姓驾驶辗过头部所致。由于事出突然，警方将进一步厘清。无独有偶，3个月前同路段也发生一起车祸致死案，死者同样66岁，连处理警察都是同一人。（中国台湾网 李帅）

