重庆1所中学开优雅少女课 40多名男生列席旁听
　　重庆晨报讯 (记者 黄晔)培养出一个优秀的女生，就能培养出一个幸福的家庭。我市高中新课改，各中学开设的选修课花样百出，其中巴蜀中学的“优雅少女俱乐部”就是一门针对培养气质淑女的选修课。这门课针对高一年级女生开设，但很多男同学向老师提出建议，他们也想上优雅少女课。
　　昨日，巴蜀中学副校长唐良沐来到“优雅少女俱乐部”课堂，同时也向男生敞开了课堂大门。
　　女生的气质来自优雅
　　女生美的气质从何而来，唐良沐给“优雅少女俱乐部”近200多名学员讲解的主题是“美的气质”，40多个列席听课的男生也很关心。
　　“冬天的优雅”是唐校长首先讲的一个故事。故事的主角是曾经来巴蜀讲堂的于丹女士，在短短的会面和接待中，于丹的淡定、坚定，让他感觉到一位女士的优雅。
　　优雅是什么？它是一种美的标志性气质。一种蓬勃向上的生命状态。尊严是优雅的精神底座。唐校长用一个个小故事给同学们阐释优雅的各种含义。
　　男生应该学习风度
　　现在学校都是男生女生合班教学，几乎学校开设的所有课程都没有性别限制，唯独这门“优雅少女俱乐部”。“这门选修课刚开设的时候女生就特别火爆，我们真的很好奇，课堂上到底讲些什么？”高二(30)班的男生廖礼智说。
　　“课堂上我们坐在一张桌子，老师对我们的学习要求也没有明显的区别，我们男生爱玩的一些游戏女同学也在玩。”男生小胡说，高中开设选修课专门设置了女生专选的“优雅少女俱乐部”让我们觉得这堂课很神奇，为什么只能女生优雅，男生也应该学习“风度”。
　　男生重新认识优雅
　　记者对来听课的40多位男生作了调查，绝大部分男生对优雅少女的评判标准，概念模糊，课堂上听到了几个优雅女士的故事让一些男生对女生的优雅有了些新的认识。
　　“原来女生高矮胖瘦都可以变得优雅。”一位文科班的男生说，之前他觉得有飘逸的长发，清秀的面庞、明亮的双眸、苗条的身材的女生就是优雅，“其实女生的优雅并非是这些实际看到的东西。”
　　一位男生起先觉得女同学只要说话不太吵、做事不大大咧咧都算优雅，听完这堂课他说，“原来一个人的优雅这么不简单，优雅需要专业深厚、还需要好的习惯、懂礼识礼、精神乐观。”

