公务员打骂赶走生父续致电父亲认错获原谅
　　“公务员打骂父亲”追踪
　　殴打父母男子失去联系
　　昨日，南都记者试图联系廖某，希望他解释殴打父母的来龙去脉。截至昨晚8时，他家大门紧闭，手机无人接听。
　　小区保安表示，昨晨7时许，有人看到他和妻子匆匆开车离家。从昨日11时到18时，有20多拨记者都扑了空。
　　廖某所在单位———深圳光明新区发展和财政局的领导也找不到部下在哪里。据原来的行程安排，他本应在深圳行政学院参加初任公务员培训班。据称，昨日他就未参加培训。事件爆发后，单位第一时间联系廖某了解情况，但他始终不接电话。
　　据透露，前晚单位曾拨通他的电话，但接电话的是他的妻子李某。电话中了解到，廖某和父母的关系比较差，“积怨不是一天两天了。”单位则希望廖某尽快和单位取得联系。
　　老父：不要给儿子太大压力 
　　廖祥光陷入矛盾之中。昨日上午10时20分，记者和他取得联系。他表示，自己和老伴住在宝安永联学校附近的10元小旅馆。记者可以来看看他们的处境。但当记者12时赶到时，并未发现他的踪迹，电话也已经关机。
　　12时32分，记者曾拨通廖某的姐姐廖爱丽的电话。听筒里传来激烈的争吵声，记者表明身份后，廖爱丽就掐断电话，关了机。此外，原本东周派出所要求廖祥光做伤情鉴定。若鉴定伤害成立可追究廖某的法律责任。但是廖祥光最终没去做鉴定。
　　此外，昨日，南都记者从廖某的妻子李某工作的学校获悉，昨日，李某已经请假，什么时候来上班还不确定。
　　昨晚22时，南都记者终于打通了廖某的父亲廖祥光的电话。
　　他告诉南都记者，自己没想到找记者谈心会引起这么大的风波。现在儿子也不见了，他也很着急，因此不接记者电话，“希望记者们不要再给儿子太大压力，我们这是家务事。”
　　廖某：父亲捅出此事要毁我
　　昨日19时，读者徐先生和南都记者取得了联系。他自称是廖某的校友，和廖某来自一个县，同所中学毕业。在深圳，这所中学有一个校友会。廖某给其中相熟的校友发了短信。短信内容被贴在了校友会Q Q群上。据称，“廖某在短信中写到，父亲把这件事捅出来是要毁他，他因此责怪父亲。”徐先生称，校友们也在积极联系廖某。但廖某称自己压力很大，现在想逃避所有人。据称，他很可能已离开深圳。
　　徐先生认为，廖某殴打父母，但父母应该也有责任。“农村的父母很容易走到另外一个极端：就是我辛辛苦苦把你培养出来，你工作后就应该回报父母。父母要求回报，妻子责怪穷，夹在中间的廖某应该是忍耐很久，最后才出现这样的事件。”
　　姐姐：弟弟深夜致电父亲承认错误 
　　昨晚23时55分，南都记者见到了廖某的姐姐和姐夫。廖爱丽称，一个小时前，廖某给父亲打了个电话，承认错误，希望取得父亲的原谅。老父亲也在电话中原谅了他。廖爱丽表示，自己也原谅了弟弟，希望这件事给他一个启迪。她对南都记者说，自己只有这一个弟弟，父母也只有这样一个儿子，希望关注此事的媒体和公众能够给廖某一个机会(改正错误)。截止记者今日零时发稿时为止，深圳光明新区发展和财政局的同事仍在和廖某的家人沟通，希望协助家属妥善解决这一风波。
　　同事眼里的廖某 
　　“他颇有才华、为人低调” 
　　昨日，看到南都的公务员暴打父母的报道，宝安区科技服务创业中心员工们均表示“非常诧异，不敢相信”。
　　廖某于2007年7月毕业于天津财经大学，在天津当过律师，然后来到深圳华为公司工作，2009年6月通过宝安区公开招考职员途径，被宝安区科技服务创业中心录用。不多久，被提拔为创业服务部部长。“小伙子很有才华，什么都懂，能说能写，办事能力也很强。”一位同事说。廖某在创新中心颇受重用。创业服务部部长没有实权，工作琐碎，需要极强的耐心和服务意识。
　　“小伙子沟通能力很强，工作很勤奋。”同事说，在创业中心，廖被视为具有上升潜力的员工。其工作能力无论是领导，还是同事，均表示认可。
　　不过，廖某几乎很少对同事提及家庭琐事。有同事说，他老婆似乎把他管很紧，他加个班或是出去办个事，电话不断。
　　今年4月，廖某考上了光明新区发展和财政局公务员。在廖现在的同事眼中，评价他有两个关键词：低调、勤奋。“最近听他说自己回家带小孩的时间比较多，是不是很辛苦，心情不好？”同事说。
　　采写：南都记者 刘勇 陈铭
　　摄影：南都记者 陈文才 整合：陈实 来源：南方都市报

