业主向物业反映停车位被占遭保安殴打
　　本报讯 (记者 付迪西 实习生 乌日勒)小区租来的停车位屡次被外来车辆占用，10月23日，南岸一小区的业主找物管理论时发生争执，被两名保安打破了头。目前，南岸区花园路派出所已介入调查。
　　租的车位被占起纠纷
　　前天，记者在南坪翠堤春晓一期10栋见到了业主吴先生，他的头部被缝了3针，还包着纱布。吴先生介绍，2003年入住时他向物管租下了两个固定停车位，使用至今。可近段时间以来，他的车位却常常被外来车占用。“我曾经向物管反映了4次，物管却没有管。”吴先生说，占用他的车位停外来车，物管变相在双重收费，他感到很气愤。
　　10月23日下午2点，吴先生发现停车位又被其他车占了，他便打电话到物管处反映。可一直到晚上8点40分，停车位上依然停着车。由于物管办公室已经下班，吴先生便到门岗处找保安理论。“我当时很生气，可保安却说‘不关我的事’。”吴先生说，他被保安激怒后，扯住那个保安衣领，从门岗出来。出门后，两人越吵越凶，该保安就用对讲机喊来了另外3名保安。
　　“突然身后冲出来一个保安，拿对讲机重重砸我的头，我被连砸三下倒在地上，头上流出很多血。”吴先生称，他后来晕倒在地，随后被家人送到医院救治。
　　有业主目睹保安打人
　　小区约30名居民目睹了整个过程。住在二期19栋4楼的梅先生称，他正在家中看电视，听到外面有争吵，便走上阳台看，发现是一名业主因为车位问题找保安理论。他看到一个胖胖的保安先在问，然后就拿对讲机砸向那名业主的头部。
　　6栋的马女士称，当时业主很激动，但确实两名保安动手打了业主。马女士称，业主交了物管费停车费，物管理应负责管理，即使业主情绪激动，也不该对业主大打出手。
　　物管愿担部分治疗费
　　重庆新天域物业服务有限公司唐经理称，当时他并未在场，通过他所了解的情况，他否认保安动手打业主。在唐经理提供的门岗监控中，记者看到，10月23日晚8点48分时，吴先生指着保安冲进门岗，揪着保安的衣领走出门岗。监控时长约1分钟，两人出门后便没有监控记录了。
　　唐经理称，当晚吴先生事先喝了酒，情绪无法控制。对于吴先生的医疗等费用，唐经理表示通过公司协商可以承担一部分。前天，小区业主委员会主任姚女士表示，业主与物管应该和谐相处，保安更不应该打人，希望双方能协商解决。
　　目前，南岸区花园路派出所已介入调查。

