藏獒挣脱绳索连咬7位居民 目击者称太惨了
　　□记者尚杰文图
　　本报平顶山讯大白天，两只藏獒挣脱绳索，疯狂地扑向人群，先后咬伤7人，其中包括10多岁的学生和70多岁的老人。昨天，记者在采访中获悉，事发20多天了，其中一名伤者仍在医院治疗。
　　目击者说：“当时太惨了”
　　昨日，在平顶山南环路的飞行社区，目击者张大爷仍心有余悸，“当时太惨了”，事情发生在10月2日下午3时许，他刚走到小区门球场旁，就看见两只藏獒先扑向正在扫地的环卫工，环卫工忙爬上健身器材，一只狗咬住了他的脚。
　　随后，两只狗又扑向李广奎老人。李广奎挣扎着想站起来，又再次被扑倒，满脸是血。两分钟后，两只狗离去，众人忙将老李扶起来，送到了附近的医院。昨日上午，李广奎的家人说，老人72岁，送到医院后被诊断为腰椎骨折，是当天受伤最严重的。
　　伤者说：身上有几十处伤痕
　　55岁的赵女士称当天的经历“噩梦一般”。她的双上肢、双下肢、背部、头部等多个部位，至今仍能看到30多处清晰的伤痕。包括她，当天共有7人被咬伤，还有背着二胡的初中生，外出买东西的高中生，探亲的大学生，还有听到亲人被咬伤下来查看的妇女。
　　受伤的多名居民说，两只藏獒是19号楼上一个李姓男子所养。事发后，在民警协调下，男子拿钱给伤者注射了狂犬疫苗和狂犬免疫球蛋白。
　　“身体、精神都受到极大伤害”，一名伤者家属说，事发后，几名伤者曾数次到李某家，但对方总是回避、拖延，他们也不知道该到哪里能讨个说法。
　　昨日上午，记者敲响李某家的门，一个年轻女子出来说“我不知道这件事，知情人不在家”，随后就锁上了大门。
　　民警说：藏獒可能是饿了，才从家跑出
　　记者又来到姚孟派出所治安大队。民警杨建平说，经过了解，当天伤人的确实是两只藏獒，是被拴在家中，李某当天到许昌办事，可能是因为中午缺食，两只藏獒撞开门跑到社区里，伤了六七个人。由于李某并不存在主观恶意，伤的人也并非特定目标，因此不构成治安案件。至于双方的赔偿问题，应该通过法律途径或者协商来解决。

