农民工抬车救被碾压女孩续：婉拒广告公司邀请
　　19名抬车救人的农民工，用“平凡的良心”感动着南昌市民。记者发现，他们在成为关注焦点的同时，生活也悄悄发生了变化。其中，最大的变化就是，走在路上，他们总是不断地被路人认出。还有不少广告公司向他们伸出了橄榄枝，邀请他们拍广告。昨日上午，江西农业大学的大学生们还发起“拒绝冷漠传递温暖从我做起”的倡议，号召大学生向农民工学习。
　　有公司邀请救人农民工拍广告
　　昨日下午，记者来到丁公路街道办事处4楼办公室，正好遇见抬车救人的农民工朱春财。自19日农民工群体抬车救人的事件发生后，被推荐为“新闻发言人”的朱春财也繁忙了许多。
　　闲聊之中，记者发现，此时的他穿着崭新的皮鞋，身上的西装和衬衣也熨烫得整整齐齐。朱春财不好意思地说，“虽然我平时也挺爱干净，但还没到这个程度，总觉得这身‘行头’约束人，但总不能邋里邋遢地上报纸吧。”
　　在和记者闲聊的一个小时内，朱春财共接到了十多家媒体打来的电话，还有一些广告公司想找他们做广告，但被他当场婉拒了。朱春财的理由很简单：我们只是普通老百姓。
　　朱春财说，“每天面对各地媒体的采访，很怕自己一时口误造成误会，搞得跟考大学似的。就拿25日晚上作为代表去领奖来说吧，领奖前就接受了20多家媒体的采访，领奖后又是十余家，累得我回家倒头就睡着了。”对于这名朴实的农民工来说，上报纸是一件神圣的事，因此面对每次采访，他都不敢马虎，虽然有些问题已经回答过很多次，但他还是会紧张。
　　据了解，目前朱春财和其余18位救人农民工，都不会到太远的地方务工，为的是方便在一起聚聚。朱春财说，“虽然现在比以前累许多，但能让更多的人愿意做好事，我觉得也值得。”昨日傍晚6时20分，香港《大公报》的记者也来到了丁公路街道办事处采访，朱春财又一次不厌其烦地叙述当时事发的经过。
　　经常有路人向他们竖起大拇指
　　农民工抬车救人的义举，影响着热血的南昌人，也影响着他们自己。昨日下午，朱春财满腹感慨地说，“救人之后，我们自己也收获了很多。比如工作，有很多人找我们干活，比如生活，现在走在街上，路人都会对我们竖起大拇指。”
　　丁公路街道办事处的经济发展办主任秦庆龙告诉记者，“其实不单单是生活上的改变，精神上他们也受益匪浅。我可以给你举个例子，曹永华的妻子去世得早，他一个人要照顾孩子，还要照看年迈的母亲，再加上自己患有气管炎，身体状况一直不好，原来的他，看到陌生人都不太说话，认为自己生活在社会的边缘。说得不好听，就是感觉自己低人一等，平时衣服破破烂烂，胡子拉碴也不刮一下。但这次事发生后，对他触动很大，可以说他是这帮人中改变最大的。前两天我还看到他主动和人打招呼，说话也有底气多了。这也许就是他们在无形中的收获吧。”
　　昨日记者了解到，煌上煌公司曾在25日邀请这群农民朋友去煌上煌上班，但遭到朱春财等人的婉拒。他们说，体力活干习惯了，也喜欢自由的生活，担心在工厂做不惯，也怕耽误别人做事。
　　大学生倡议向救人农民工学习
　　农民工热心救人的事迹在大学生中间也引起了强烈反响。昨日上午，江西农业大学的学生们组织了一起题为《拒绝冷漠传递温暖从我做起》的倡议活动。活动以与小悦悦事件完全相反的社会现象，“最可爱农民工”齐力抬车救车祸女孩为主题，吸引了数百名学生参与。
　　组织者经济贸易学院大四学生汪永青说，这次活动共招募了数十名志愿者参加，目的是让更多的同学能了解这么一件事，并希望唤起更多人的爱心。在活动现场，大学生们分别用签名爱心手印的方式进行。记者随机采访一名正在往爱心墙按手印的同学，国际经济与贸易系大二的同学夏婉青告诉记者，“我们往墙上按下手印，寓意是我们要把力量汇聚于此，并希望更多的人在他人遇到灾难之时能够伸出援手。”
　　此外，记者了解到，巩梦露的右腿的炎症已经消了。“医生说如果明天早上打完针之后，不出特殊情况，就可以如期进行第一次手术了。”巩梦露的家人说，听到这个消息后，他们特意给梦露买来她爱吃的西瓜庆祝。
　　文/记者邹晓华 朱力纲 实习生叶灵 梅婷 图/李龙

