孕妇晕倒众人救遭疑续：营销公司承认员工说谎
　　东方网记者毛丽君10月26日报道：因为牵涉到一家互动营销公司，一则发在网络上被热议的《上海孕妇当街晕倒众人齐救》的视频真实性备受争议。究竟是好人好事还是营销公司的策划炒作？今天下午，牵涉其中的营销公司对于媒体的疑问给出了正面的回应。
　　疑点1：“粉衣女子”与“卷毛哥”不认识？
　　在今天下午的通气会上，该互动营销公司上海分公司总经理章钧对媒体的质疑给出了正面的回应。在接受记者采访时，参与救助孕妇的余小姐(“粉衣女子”)称与孕妇的朋友程小姐以及“卷毛哥”之间互不认识，而经媒体深入调查发现，余小姐其实是该营销公司员工，画面中也频繁出现“卷毛哥”与其有亲密的互动。
　　对于这一点，章钧承认，余小姐、程小姐、“卷毛哥”崔先生均为其公司员工，他们称之间不认识，确实是说了谎。而至于孕妇是不是程小姐的姐姐，章钧表示，晕倒的孕妇和他们几个应该没有什么关系，这点上他们也说了谎。
　　至于为什么参与救助的车辆是其公司的车辆，章钧解释称，当天其公司在鲁迅公园附近有个客户的聚会，但活动应该是中午就结束了，余小姐、程小姐、崔先生三人可能因为逛街才在附近逗留，下午就发生了这件事情。
　　疑点2：医院没有接诊记录？
　　上海市第一人民医院方面给出没有张女士接诊记录的回应也是公众质疑此段视频真实性的又一关键，对此，章钧现场表示，据其了解，当天将孕妇抬上车后，余小姐和程小姐确实将其送往医院就诊，他表示相信三个当事员工的讲述，院方给出“无接诊记录”的回应在他看来是“非常不负责任的”。
　　当东方网记者提及程小姐曾经提供了一张病历本的照片时，章钧显得有些意外，他表示自己对此事并不知情，但这样就更能证明当天程小姐她们确实将孕妇送至医院，并接受了相应的检查。
　　疑点3：做好事却主动找媒体爆料？
　　章钧说，三位员工参与救助孕妇的事情是真实存在的，他们不是第一个上去扶孕妇的人，他们是“看到有人上去扶，就跑上去了”，并“帮助叫了车”。
　　救了人却主动找媒体爆料？章钧说，公司之前就小悦悦的事情开过会，讨论过整个传播环境，他们碰巧做了这件事，或许因为职业习惯的原因，就把这个事视频作了剪辑，发布到网上。找媒体，是为了借助媒体的影响力，毕竟“发个视频影响力不大，出于这个想法，找了媒体”。“他们希望能够用这段视频感动周围的人，但没想到会引起这么大的风波。”
　　章钧一直强调他相信当事的三名员工的出发点是好的，但处理方式不妥，这样做也是违背公司工作标准的。“他们几个人平时都表现出助人的一面，在帮助人这点上我们是支持的，但他们的做法有违我们的做事标准，这点上我们是要处罚的。”至于如何处罚，章钧表示会跟公司的其他几个股东商量，但鉴于几人“平时的表现很优秀，出发点是好的”，应该不会重罚。
　　疑点4：视频拍摄者是谁？
　　按照余小姐之前的说法，现场拍摄视频的是她的朋友，其余的人均不认识，但从章钧澄清的事实看，余小姐、程小姐、崔先生为同一公司同事，但拍摄视频的究竟是谁？章钧表示此人是否是余小姐的朋友他也不清楚，但肯定不是公司的员工。
　　虽然不知道视频素材的来源，但章钧表示，“制作肯定是我们公司的人制作的”，并且当事的三名员工应该“都有参与制作”，这些剪辑视频的技术是“我们员工的基本工作能力”。
　　疑点5：该事件是否为公司炒作行为？
　　炒作，在章钧看来是需要动机和目的的，而事情发展到这个地步，章钧说他都不知道“炒作”的动机和目的是什么。如果真要说“炒作”，“也太低估我们公司的策划能力了，我们会不会搞一个漏洞百出的策划让你们来质疑”？
　　章钧承认“挨踢客”是其公司外聘顾问，和当事的几位员工也都认识，但“挨踢客”发布这段视频包括“立二拆四”的转发，都是熟人之间的正常转发，和“炒作”无关。“我们也想把出现在视频里的人都找出来，把整个事情的来龙去脉弄清楚，给大家一个交代。”
　　既然事情已经发展到这个地步，章钧表示自己将“号召公司的员工、客户、合作伙伴，从下个礼拜开始去街头帮助老弱病残孕”，投身公益帮助需要帮助的人。
　　而据章钧透露，目前余小姐的身体状况不佳，已经休假了，程小姐和崔先生手头工作很忙，都有客户在跟，但他们几个“精神压力也很大”，希望媒体和公众可以给一些宽容，毕竟他们还年轻，不成熟，做事欠考虑。“我代表他们，向所有读者、向大家道歉，希望大家能原谅他们的做法。”最重要的，在章钧看来，他们的出发点是好的。
　　虽然章钧给出了正面的回应，但程小姐和孕妇之间究竟是什么关系？如果助人为真，为什么做了好事之后找到媒体却说谎？这些和事件直接相关的细节，只有事件的当事人能够解释清楚。而就在说明会结束后，东方网记者尝试与程小姐取得联系，但其手机一直无人接听。截至记者发稿，未得到程小姐的回应。

