红油走私团伙逃税近6000万 26名成员均获刑
　　主要头目被判刑10至12年
　　南方日报讯 (记者/郭彪)红油走私团伙组成购买红油、海上运输看水、境内运输、脱色、销售等“一条龙走私链”，偷逃税额近6000万元。记者昨日从深圳市中级法院获悉，该院近日对陈全大型红油走私团伙26名成员进行宣判，主犯陈全、陈映凤等人被判处有期徒刑10年到12年不等。
　　“一条龙”走私链
　　检察机关指控：2007年初，被告人陈全等人开始从香港海域购买添加红色染色剂的免税柴油(该种柴油是香港专门供粤港澳流动渔船做燃料使用，不能用于国际贸易，以下简称“红油”)走私进境非法牟利，并先后购买了渔船、油罐车等作为运输工具，形成了购买红油、海上运输看水、境内运输、脱色、销售等一系列的走私犯罪团伙。
　　2007年，被告人陈全、陈映凤、何水权等人合谋，合作走私红油入境销售，由被告人陈裕华、何洪等人在陆地沿途看水押车。经海关关税部门核计，2007年该团伙走私红油偷逃应缴税额人民币100多万元。2008年11月至2010年3月，被告人陈全与陈映凤合谋，继续走私红油入境销售，并先后纠集了被告人陈伙胜、陈裕华等参与走私活动。经海关关税部门核定，偷逃应缴税额人民币5691万余元。
　　据指控，这个走私团伙分工十分明确、细致。陈全负责整个走私活动的指挥、策划、联系协调等；陈映凤负责走私红油数量的记录、做账等；被告人李福祥、潭水生负责驾驶渔船偷运红油入境；被告人陈伙胜负责海上运输、岸上过驳红油的调度，负责组织其他被告在海边过驳红油到油罐车；陈志坚(另案处理)负责组织人在陆地驾驶油罐车运输走私进境的红油；被告人陈裕华等人在陆地沿途看水、押车。此外，被告人张海泉明知是走私入境的红油，仍然直接向陈全收购。自2009年8月至2009年9月，张海泉直接向陈全收购红油229.62吨。
　　两主犯获重刑
　　今年6月7日此案一审开庭，第一被告陈全当庭表示认罪，但他辩称自己并没有走私这么多数量的红油。他自称和陈映凤是结拜兄妹关系，他并没有与陈映凤合伙走私红油，而是各干各的。
　　陈映凤的弟弟陈裕华则供称，其姐姐在2007年就做了走私红油生意，还购买了3台油车。当时陈映凤和其丈夫何水权看见陈全在做走私红油，何水权便提议一起做。当时他们和陈全基本是分开做，但因为人手不够，所以要用陈全的码头和工人。2008年陈映凤和何水权离婚，何水权就把车和船都给了陈映凤。同年11月底，陈映凤和陈全联系走私红油，并把车和船交给陈全统一安排。2009年，陈映凤做了陈全的情妇，基本上所有走私红油业务都由陈全做了。
　　深圳市中级法院审理后认为，陈全是此案主犯，陈映凤将其船只、油罐车和新购渔船等走私犯罪工具交给陈全统一调度使用，其本人则在走私团伙中主要负责走私红油过磅单保管统计、数量核对、账目记账等环节，是该走私集团的核心成员和走私非法利益的主要获得者，也应认定其为主犯。
　　该院遂作出一审判决：以走私普通货物罪判处陈全有期徒刑12年，并处罚金5000万元；判处陈映凤有期徒刑10年，并处罚金800万元，判处陈裕华有期徒刑6年，并处罚金6万元；判处何水权有期徒刑4年，并处罚金4万元。其余主犯、从犯也被法院依照其罪行轻重，分别判处缓刑至有期徒刑10年不等的刑罚，并处以罚金。

