七旬老翁不满妻子多次堕胎起诉离婚
　　本报讯(记者孙思娅)71岁的退休工程师王强(化名)将73岁的妻子刘红(化名)告上法庭，指责老伴不顾自己想要孩子的愿望，多次私自堕胎，并要求结束两人持续了24年的婚姻。昨天记者获悉，市一中院判决不准双方离婚。
　　王强起诉称，双方经介绍相识，于1987年1月登记结婚，但是至今也没有子女。“婚后我一直想要一个孩子。”王强说，但是刘红却未经他同意私自堕胎两次，这严重伤害了两人的感情。王强说，婚姻中不断的争吵使他的身心受到了极大伤害，并导致他心房颤动、心衰病危，两次入院抢救，他因此起诉要求离婚，并分割夫妻双方的共同财产。
　　其妻刘红是一名退休小学教师，她向法庭表示，自己并不同意离婚。刘红称，两人的感情一直很好，“王强所说的我对他精神折磨导致病危并不是事实”。刘红说，双方结婚后，她一直在履行着夫妻之间的扶助义务，“他有冠心病和高血压，每次看病、住院都是我一直陪护”。此外刘红还提出，自己并不存在私自打胎一事，两次堕胎都曾与王强商量。
　　法庭了解了双方的情况后指出，虽在长期的共同生活中双方因生活琐事产生矛盾，影响了夫妻感情，但这些矛盾并不会必然导致夫妻感情破裂，而且王强自1987年患心脏疾病以来，刘红一直对他进行照顾。因此，法院认为王强应该珍惜以往的夫妻感情，不应草率离婚。只要今后双方加强相互之间的理解，共同努力维持家庭生活，夫妻关系是可以改善的。鉴于此，法院判决驳回了王强的起诉，不准双方离婚。

