四男子闯企业劫走20万财物 厂长遭毒打跳楼逃生
　　10月24日凌晨1时32分，4名男子闯入东莞企石镇一家台企，劫走价值20余万元财物。饱受摧残的台湾厂长挣脱捆绑后跳楼逃生，左跟骨粉碎性骨折。据称，劫匪对工厂宿舍区相当熟悉。目前警方已介入调查。
　　专抢老板高管房间
　　东莞企石镇振华工业区，台企协和彩印制品厂。
　　这间已有10年历史的工厂已基本停产。台商纪厂长称，现在只有不到20人驻守。10月24日凌晨1时32分许，四名男子翻过已没有保安看守的小卷闸门，闯入该厂的宿舍区。
　　据监控录像，四人戴着白手套，后面两人还戴着帽子。他们直接跑上了宿舍楼的二楼。据介绍，剩下的女工住在宿舍楼的二楼右手一侧的201-203房。其余房间住着工厂的高管。
　　4名男子没有碰女工的房间，而是直接翻过铁门，进入二楼左侧区域。该厂台籍董事长张先生女儿的房间抽屉被翻得乱七八糟，“幸好没丢失什么贵重东西”。
　　没人住的205房“躲过一劫”。套房206被四名男子重点“关照”。
　　这套房有10个房间。董事长张先生也住在其中的一室一厅。客厅被男子踹开了，但张先生的房门却没被损坏。据称，这道门装了报警器，只要动房门警报器就会响。可劫匪没动。
　　此时，纪厂长正在206房的第三个房间睡觉。
　　厂长遭两顿毒打跳楼逃生 
　　门被踹开后，纪先生被惊醒了。
　　没等他反应过来，已被闯入者摁倒。他的脸被透明胶带缠了好几圈。他挣扎了几下，却饱挨了一顿打，“几乎晕过去。”
　　闯入的男子警告他别乱动，“你要钱还是要命”！随后，男子威逼他说出老板的下落和钱的存放处。纪先生呼吸困难，勉强喘着气告诉劫匪老板不住这里，钱不知放在何处。
　　但这些男子似乎非常熟悉他的习惯，搜走了他的钥匙，在房间内翻找贵重财物。而纪先生则被捆绑手脚，扔到床上，并用被子盖了起来。憋得特别难受，他拼命挣脱了胶带的束缚，但被发现后，又挨了一顿打。“这次我感觉自己真的好像要被打死了。”
　　男子再次将纪先生绑了起来。
　　窒息，疼痛，纪先生又一次挣脱了胶带。
　　当他扯下头上的胶布，大口喘气时，发现那些男子都不见了。他用桌上的笔戳开脚上的胶布，冲出去，叫醒201-203房的员工。随后，受到惊吓的纪先生干脆从2楼跳了下去。
　　损失超过20万元 警方已成立专案组
　　据监控录像显示，凌晨1时51分，这些男子才离开。
　　在此前的20分钟内，他们在206房内翻箱倒柜。经初步统计，共损失20多万元。董事长张先生儿子的现金、戒指及8块手表丢失。纪先生房内的7万多现金及佩戴的劳力士手表也被抢走。
　　员工起身报警后，发现这些男子已离开了现场。
　　不过，跳楼逃生的纪先生摔在楼下旧瓦房上。据企石医院初步诊断，他的脚部“左跟骨粉碎性骨折”。
　　董事长张先生直言，经营工厂多年，也遇过小偷，但“如此明目张胆进厂打劫，还是第一次”。此外，他表示，工厂管理人员的住宿区，普通员工是不能随意进入的。但劫匪却熟门熟路，哪些住人，哪些不住人，甚至知道自己房门装了防盗器。
　　他怀疑劫匪熟悉工厂宿舍情况，事先都踩过点。据张先生称，台商协会已开会通报此事，希望各企业能多加防范，注意安全。
　　昨日，南都记者从企石公安分局获悉，警方非常重视，东莞市公安局刑侦警力连夜现场侦查。目前，市镇两级公安机关已联合成立专案组，介入调查。但警方暂未透露案情具体进展。采写/摄影：南都记者莫晓东 整合：陈实

