司法局副局长当街打科长续警方称已构成轻伤害
　　日前网络曝出“司法局副局长殴打下属致残”的帖子，说滨海县司法局一副局长当街辱骂本单位一科长，把人推倒在地后还踹上两脚，致使其左股骨粉碎性骨折。记者昨天了解到，当地警方已经介入此事，认定那位科长受伤是某副局长造成的。
　　10月25日上午，记者在滨海县仁慈医院住院部看到了吉皓，做完碎骨固定手术已经一个星期了，躺在病床上的吉皓仍显得很痛苦。此前的病情检查报告单显示：左股骨粗隆间粉碎性骨折。
　　吉皓是滨海县司法局的一名科长，10月15日上午，他随司法局全体工作人员走上街头，到分工的路段参加打扫卫生之类的集体劳动。他和同事在县城育才西路正干活，局里的三位局长前来检查，陈步良副局长向他指出了打扫上的各种不足，还向他提出了非常仔细的要求。
　　回忆起事发经过，吉皓叙述道：“我在答应改正的时候，对陈局长说‘上一次交待任务标准时，你没有今天这么详细’，陈局长很不高兴，用手指着我的脸就动起粗口骂起娘来。被另外一个副局长劝开后，他还边走边说我‘在县内走了几家单位，臭几家单位’。我听了很不满，当即回应说‘我没有被人家打嘴巴，也没有被领导领回来’。”
　　“陈局长听到了就气势汹汹地回头过来掐住我的胳膊，把我拖了近百米到一水沟边，要我清理他手指的杂草，嘴里依然在骂人。我顶了几句嘴，他恼羞成怒把我一推，我被摔倒在地上疼得无法起身，陈又冲上来踹了我两脚。”吉皓说。
　　吉皓在地上呻吟了半个多小时，直到三位局长坐警车离开，才有好心人将他送到医院并通知他的家属。
　　经过拍片检查，被确诊为粉碎性骨折。虽然事过多日，记者在医院里仍然可见吉皓的左腿一侧从臀部到小腿跟都呈青紫色，他的大腿外侧，留下了一道20厘米长的固定碎骨手术的创口。
　　记者在采访中了解到，吉皓受伤住院后，在其家属的要求下，司法局局长派人送来了8000元借款和1000元慰问金，但殴打他致伤的陈步良副局长一直没有露面，这让吉家人无法保持心理平衡。
　　25日，面对记者，陈步良不愿讲述当时的事发经过，对自己打人一说更是否认，称没有和吉发生肢体冲突，“事实真相我已经如实向公安机关作了陈述，建议向他们了解”。记者问起吉皓是怎么摔倒在地的，陈步良扭头摆手表示“不清楚”。
　　事发后，感到事态严重的吉皓家属已经报了警。昨天，记者从滨海县公安局了解得知，经过调查，陈步良造成吉皓受伤的事实可以确定，公安机关已经以治安案件进行了立案，目前伤情报告还没有出来，但是至少已经构成轻伤害。
　　木子 小川文/摄

