台湾农民获900万土地征收费后环游50多国
　　中新网10月30日电 据台湾《联合报》报道，30多年前2万元买的农地，不到十年意外获得近900万元(新台币)征收费，台南农民陈清吉从此展开“旅行的人生”，20年来偕妻子陈谢金叶走过50多国。他勤作笔记，各国地理位置、景点倒背如流，小区民众赞他是“活的地理教科书”。
　　72岁陈清吉住在新营区民荣里，育有二男一女，为了让子女受大学教育，45岁时卖掉继承父亲的三分多地，被父亲斥为“不孝”还要拿拐杖打他。他说，老一辈的人觉得卖祖产很不孝，当时他反问“多桑，你还能巡田？”父亲回答“不能”，才原谅他。
　　“人要拿得起，放得下，花钱才知钱的滋味”，陈清吉说，这个观念从此根深蒂固，他也感触“人生际遇真的很难讲”，30多年前姊夫透过他介绍，花4万元买一块农地，付订后又后悔，他即与姊夫各出2万元合资买下。
　　结果没多久，他的农地被划为学校预定地及道路用地，近两分地获得近900万元征收费，“简直就像中大乐透”，他除部分给子女，留下的钱拿来完成从小“环游世界”的梦想。
　　陈清吉偕妻子参加旅游团，足迹遍及五大洲50多个国家，包括南非、墨西哥、邻近亚洲国家等。“我最爱看各国古迹，对意大利的庞贝城、印度皇宫印象最深，每到一地除拍照还记在笔记本”，陈清吉讲起旅游经验总是滔滔不绝。
　　多年来旅游花了200多万元，陈清吉说，52岁半退休时，一度身体虚弱没法久站，经检查也没病，“总是对人说快挂了”，与妻子旅游后变好了，“旅游能治病是真的”。
　　陈清吉现种三分多地的木瓜、丝瓜，收成都拿来送邻居，他现在愿望是“有生之年与妻子玩遍世界”。

