男子四度性侵10岁亲生女受审
　　中新网10月28日电 据香港明报报道，两度中风的香港退休男子，称因身体退化而与内地来港的妻子不咬弦，去年四度侵犯年仅10岁的亲女，逼女儿跟他性交，事发逾一年后女儿才敢向社工透露事件。父亲27日在特区高等法院承认4项乱伦罪，法官下月判刑。
　　现年65岁的被告承认在去年2月至4月期间，四度在屯门寓所内跟女儿性交，法官将于11月15日判刑，其间领取被告的背景及心理报告。
　　被告的大律师说，他由内地来港后一直当体力劳动工作，1980年结婚，并育有4名女儿，惟他于1996年离婚，翌年在内地结识事主母亲并于2000年诞下事主。事主6岁来港定居，一直由被告照顾，而母亲于2005年在港诞下儿子，并在2009年来港定居。
　　被告指他2005年退休后，将30万港币退休金全交妻子，及后2007及2009年两次中风，妻子对他的态度大不如前，并经常独自外出，被告一直照顾儿子，由于妻子重男轻女，所以被告与事主的关系较为亲近。至2009年妻子与男亲戚有染，去年5月正式离婚并与子女迁离单位。
　　案情透露，事主今年初向社工透露，去年2月，被告突然进入她睡房，然后脱去其衣服跟她性交，虽然她不同意，但因害怕而没反抗；同年4月某天，被告两度侵犯她，数天后被告再重施故技。今年1月事主向社工投诉，3月25日被告被捕，被告警诫下承认多次跟女儿性交，现深感后悔。

