两名女童为捡作业本坠下5楼奇迹生还
　　本报讯 (实习记者梅天一 侯瑞祥 记者肖岳)昨天下午3点50分，昌平区龙乡中区两名女童为了捡掉落的作业本，双双从5楼阳台坠下。医生称经检查，伤者腿部、臂部骨折，暂无生命危险。目击者猜测，女童坠落处是草地，草坪起到了缓冲作用，救了两人。
　　事发地在昌平区龙乡中区2号楼外。一位目击者称，当时，他路过2号楼，突然听见两声尖叫，后来发现两个六七岁的女孩掉了下来，“孩子当时还有意识，一直在哭。”事发后，路人们见状纷纷打电话报警。急救人员赶到后将伤者送往北医三院救治。
　　昨天下午，记者在该小区看到2号楼2门5层的窗户大开着，其下方的地上还有一些血迹。目击者猜测，楼下的草坪起了缓冲作用，降低了伤害，“加上小女孩也比较轻，所以坠下后还是有意识的。”
　　昨天下午，记者在北医三院急诊部看到，坠楼的两名女孩意识清醒，一个一直喊着“胳膊疼”，另一个则一边哭一边对父母说“我不该去捡本子”。看着孩子痛苦的样子，家长流下了眼泪。据了解，两名女孩今年7岁，同为清河一小学生，关系十分要好。事发时，两人在阳台上玩耍，不小心将作业本和笔扔下楼，其中一女孩想探身捡作业本，被另一女孩拉住，不料两人一起翻下阳台。
　　据北医三院一名医护人员介绍，两个孩子目前暂无生命危险，但腿部、臂部均骨折，具体身体内部有没有出血还待进一步检查。

