假特种车司机酒驾撞死4人(组图)
　　●黄埔大道隧道昨晨发生特大交通事故 死者为现场施工人员
　　●肇事司机为30岁广州人 所驾驶小轿车号牌及证件均为伪造
　　昨天凌晨，在广州黄埔大道隧道发生一起交通事故。一辆悬挂假军牌的小轿车撞上一辆施工车辆，造成一名施工人员当场死亡，另有3人送院抢救无效身亡。目击者称，肇事车辆超速行驶。警方表示，肇事司机所驾驶车辆的号牌及证件均为伪造，并涉嫌酒驾，目前已被刑事拘留。
　　文/记者石善伟(署名除外)
　　本报讯 (记者王鹤 通讯员交宣)昨日，记者从广州市交警部门获悉，昨日凌晨2时15分左右，一辆使用假军牌的小客车在黄埔大道隧道与施工车辆及现场施工人员碰撞，造成4人死亡的特大交通事故，小客车司机涉嫌酒后驾驶。
　　经初步调查，事发时肇事司机方某(男，30岁，广州人)驾驶一辆悬挂部队号牌小客车沿黄埔大道由东往西行驶至黄埔大道隧道路段时，碰撞正在道路上施工的工作人员及粤A15G××号施工车辆，造成施工人员1人当场死亡，3人受伤送医院经抢救无效于当日死亡。经核实，肇事司机方某所驾驶小客车的号牌及证件均为伪造，并涉嫌有酒后驾驶等违法行为。目前，肇事司机方某已被警方依法刑事拘留，事故原因仍在进一步调查当中。
　　市公安交警部门表示将进一步加大对涉牌涉证车辆和酒后驾驶等严重交通违法行为的整治力度，在此也再次提醒广大驾驶员，为了您和他人的安全，请切勿酒后驾驶，自觉做到饮酒不开车，开车不饮酒。  
　　现场：
　　工人血肉模糊惨不忍睹
　　事故发生在黄埔大道隧道东往西方向的内侧车道。涉嫌肇事的是一辆悬挂空N39144车牌的黑色丰田轿车，车头和挡风玻璃被撞烂，碎片散落一地。另有一辆施工车相距十几米远，被撞后严重损坏。拦路铁马被撞飞变形，散落在马路上，上面写有“前方施工”字样。现场还有水泥袋和水桶等施工工具，据介绍，事发时几名工人正在进行夜间路面施工。
　　有途经现场的车主看到，现场共有4名工人被撞，身着工作制服，制服上有夜间反光条。几名工人横竖躺在路面上，其中一人当场死亡，全身血肉模糊。伤者也是满身血污，有的在摆动手臂，等待救援。其中有两名伤者被围蔽铁架夹断腿，惨不忍睹。据第一时间参与抢救的珠江东消防中队人员介绍，他们在把伤者抬上车时，几名伤者的身体和四肢很软，感觉像是严重骨折，生命体征轻微。
　　目击：
　　车速飞快像飙赛车
　　“当时是凌晨，马路上的车并不多，这辆车的速度特别快，像是开赛车一样。当时只听砰的一声，像是爆炸一样，然后我下车一看，就看到现场的工人躺到地上，浑身是血。”目击撞车一幕的车主说，他和几名过路司机马上报警。作为死者同事的施工队人员向记者介绍，车祸发生在凌晨2时多，当时这辆黑色轿车自东向西驶来，速度非常快，“估计有一百五六十码。” 
　　据介绍，当时施工车停在东侧，距离工人的施工位置约有20米远，并有拦路铁马警示，“从反光衣到警示牌，我们所有的防护措施都符合规定。”施工队人员介绍，当时约有五六名工人在现场施工，主要任务是平整路面。而这辆小轿车飞驰而至，先是撞到了施工车，然后又飞速撞向工人。因为相距太近，加上车速太快，工人躲闪不及，酿成惨剧。这名施工队人员表示，肇事司机几乎没有受伤，看上去醉醺醺，应属于饮酒驾车并超速行驶。
　　死者：
　　4工人均来自湖南郴州
　　据介绍，肇事车辆上当时载有2人，但是司机几乎没有受伤，在肇事后一度消失。副驾驶位置上被卡住一人，消防人员到场后，将被卡住的人员救出，伤势并不严重。警方表示，肇事司机涉嫌酒驾，目前已被刑事拘留。 
　　3名伤者中，其中一人被送往广州市第十二人民医院，没等救护车开回医院，伤者已经死亡。其余2人都是40岁左右，被送往暨南大学附属第一医院，因伤情严重抢救无效，也分别在凌晨3时和上午9时宣告死亡。据医生介绍，几名死者主要是因猛烈撞击和失血过多，都伴有全身多处骨折。死者被放置太平间内，甚至连太平间的工人都感叹：“车祸尸体被撞得这么惨烈，很少见到。” 
　　据了解，现场路面施工的4名工人均来自湖南郴州附近，属于同一家施工公司。死者家属很快赶到医院，可没能见上最后一面，在医院伏尸痛哭。施工公司也有人员守在医院，协助家属处理后事。
　　醉酒驾车肇事多在凌晨？
　　链接1：
　　醉酒驾车肇事多在凌晨？
　　5月7日凌晨2时，在广州市海珠区怡乐路，一辆高速行驶的白色跑车撞飞两名行人后，又与路边停靠的5辆小车发生碰撞。事故造成两名行人一死一伤，肇事车上的一男一女随后打的逃离现场，嫌疑人杨某次日向海珠区交警大队自首。海珠区检察院以交通肇事罪对其提起公诉。 
　　10月29日凌晨1时，在深圳市宝安区湖滨路，一辆载着泥土的泥头车与一辆小车在会车时发生碰撞，随后泥头车发生侧翻，压倒在小车车身上，小车上的3人当场死亡，1人现场急救后不治。交警经过调查称，小车的司机当时属于醉驾。
　　链接2：
　　公安部已派出工作组
　　督查河南民警酒驾案
　　本报讯 前日下午，河南省驻马店市汝南县民警王银鹏酒后驾驶机动车肇事，造成5人死亡、3人受伤的重大交通事故。公安部领导高度重视，立即派出工作组，进行督查，要求迅速查明事实，依法严惩犯罪。目前，工作组已在当地开展工作。
　　公安部有关负责人表示，汝南县公安民警王银鹏违反公安部“五条禁令”，酒后驾驶机动车肇事致使多人死伤，造成严重后果，构成严重刑事犯罪，影响极其恶劣。公安部已责成当地公安机关严格依法办案，严肃整治队伍，对执法犯法的，坚决从严惩处，绝不姑息。 (公安)

