司机醉驾轿车与泥头车相撞 车被压扁4人死亡
　　经过两个半小时的努力，泥头车被吊起，压扁的轿车被切开，但车内四人已无生命体征。昨日凌晨1时35分许，宝安湖滨路与建安一路交会处，一辆拐弯的轿车与一辆直行泥头车相撞，满载泥土的泥头车侧翻，轿车压扁，酿成一起特大交通事故。市交警局通报称，轿车司机赵某武系醉酒驾驶，事故原因仍在进一步调查中。
　　轿车上一人曾有生命体征
　　昨日凌晨1时35分，现场传出巨大声响，目击者李先生闻声跑出来时，只见泥头车完全将轿车压于身下，泥头车上的泥土撒了一地。
　　泥头车司机欧某事后被警方控制，他告诉南都记者，事发时他开车沿湖滨路直行，小轿车则是在路口，左拐上湖滨路。
　　事发的T字路口设有红绿灯，但并未启用，只是悬挂提醒牌提示，“信号灯未启用，车辆减速慢行。”附近市民透露，该信号灯设置多年，短暂启用过，因启用后经常造成大堵车，遂弃之不用。
　　泥头车司机欧某说，行至此处时，“轿车突然拐弯过来，我就往右边打方向盘，想避开他的车，没想到车翻了。”
　　多名目击者证实了这一说法。有目击者称，由于是凌晨时分，路上车少人少，事发时两车车速都比较快。泥头车侧翻后，还继续往前滑出一段距离，被压的轿车遭受灭顶之灾。
　　赶到现场救援的宝安中队消防官兵介绍，轿车完全被压于泥头车下，仅有车头露在外面。从副驾驶的车窗缝隙看过去，可以看到车内有两个人被困。
　　消防官兵用铁铲铲开泥头车车厢内的土，减轻重量，又在泥头车下支起液压顶杆，避免泥头车继续下压。消防官兵随后破开副驾驶位边的车门，一名男子的手露了出来。
　　120急救医生说，当时男子还有意识，他们为他输液，让其保持体力。他们问他车内共有几人，男子动了动两根手指。这些迹象让救援人员以为被困的是两人。
　　吊开泥头车发现四死者
　　事故发生后，有多辆吊车赶到现场。但据消防人员介绍，由于泥头车较重，普通吊车难以作业。直到2时50分许，一辆大型吊车赶到现场，用绳索捆住泥头车。3时许，吊车起吊，压扁的轿车才露出真容。
　　此时，那名早前有生命体征的男子已悄然离世。医生察看了他的脉搏，“已经没有脉搏了。”
　　“我们看到里面有四个人。”一名消防队员说，尽管车体已经压扁，但仍可以透过缝隙看到车内至少有四人，前后座各有两人。
　　担心油箱漏油，引发其他险情。消防队员没有使用切割机，而是用液体扩张器、万能剪等工具，掀开了车顶。随后医生确认了四人死亡，交警和消防队员一起上前，逐一将尸体抬了出来。
　　直到凌晨4时许，最后一具尸体被抬出车体，摆放在路边，盖上白布。“四个人都很年轻，很可惜。”一名消防队员说。
　　交警局长频喊“快点”清土救人
　　据悉，事发后宝安交警大队迅速出警开展工作，市公安局、交警局领导立即赶赴现场，指导现场处置和事故处理工作，宝安区应急指挥中心有关人员也陆续赶到现场，协调处理死者善后工作。
　　昨日在事发现场，南都记者见到市公安局副局长钱伟和市交警局局长刘凤俊均在现场处置该事件。
　　2008年10月10日，深圳市北环大道西行方向南山立交西侧约200米处，一辆泥头车翻车将一辆轿车压扁。当时刘凤俊曾上前挖土救人，并斥责民警“快点”。此后交警局更是成立泥头车整治特勤大队，在全市范围内流动打击泥头车违法行为。昨日在现场，刘凤俊亦是同样严厉，他大声喊出的“快点、快点”之声不绝于耳。
　　刘凤俊告诉南都记者，交警部门一直在抓泥头车，对于此次事件泥头车有何责任，他表示有待进一步调查。
　　无独有偶
　　广州 槽罐车压扁轿车一死一伤
　　南都讯记者李能忠孙振飞昨日上午11时47分，广州北二环高速(往韶关方向)转入广惠高速出口处，一辆大型槽罐车发生侧翻，将一辆尾随的小轿车压扁，酿成1死1伤惨剧。
　　目击者称，车辆侧翻后，大型槽罐车的尾部向左侧压住一辆小轿车的副驾驶位置，拖出十几米远，小轿车被扭成铁饼，仅剩驾驶室留有一人位置的空间。
　　随后，一名30多岁的男子自行从小轿车内爬出，身上多处受伤，但尚能行动，后被120救护车接走。
　　现场十分惨烈，槽罐车车头没有侧翻，仅仅是槽罐脱落，破碎的玻璃与小车零部件散落在地。槽罐车车牌为粤A 92213，隶属广州市湛业运输有限公司。事发后槽罐车司机已被警方控制。
　　消防队员到来后，发现副驾驶位置还有一名女子被困，经过20分钟抢救，120医生证实这名女子已当场死亡。
　　昨日中午1时许，洪发起重作业公司的150吨吊车抵达现场，但仍无法吊起大型槽罐车。工人称，槽罐车满载煤灰，可能有90吨重，加上车重，超过上百吨。下午2时许，一辆大型起重吊车到场增援。
　　据现场司机判断，事故原因可能是小车车速过快，在接近出口时试图从左侧超过槽罐车，不料槽罐车在进入匝道时急刹车，造成槽罐脱落压住小车。但这一说法未经交警证实。
　　后事 市交警局通报：轿车司机系醉驾
　　市交警局昨日通报了这一案件。通报称，10月29日1时35分许，欧某斌(男，23岁，湖南人)驾驶粤BN 8919号牌自卸货车，在宝安区沿湖滨路由东往西行驶至建安一路路口时，遇赵某武(男，28岁，广东人)驾驶粤A C9H 11号牌小车搭载周某标、叶某强、陈某忠，沿建安一路由北往东驶出，两车遂发生碰撞，造成粤B N 8919号牌车侧翻并压到粤A C 9H 11号牌车车身，导致粤A C9H 11号牌车上赵某武等4人死亡、两车不同程度损坏。经检验，死者赵某武属醉酒驾驶。目前，该事故善后处理工作正在有序进行，事故原因正在进一步调查当中。
　　死者家属：泥头车或超速超载
　　昨日在宝安交警大队，多名死者家属神情哀痛。家属们表示，死者赵某武与周某标表兄弟关系，另两名乘客是他们同乡，均为汕头人。
　　一家属表示，车主是赵某武姐姐。赵某武有两个儿子，均未成年。周某标去年年底才结婚，妻子也有了身孕。遇此一劫，家中陷入困境。
　　死者家属认为，赵某武醉驾固然有错，但此事件中，泥头车若非车速过快、载重过重，也不至于侧翻。
　　南都记者昨日在现场询问司机欧某，是否超速超载，欧某未做回答。一名现场交警表示泥头车酿成车祸大多与两个因素有关，一个是超载一个是超速。
　　家属还表示，交警方面告诉他们，目前已准备将泥头车所拉泥土进行称重，以此判决是否有超载行为。
　　采写：南都记者李亚坤 摄影：南都记者霍健斌(除署名外)

