82岁母亲铁链锁疯儿13年 儿子曾任企业主管
　　十多年前，吉安市万安县罗塘乡男子曾宪樟突然患了精神病，并经常在外面打人惹事，还殴打自己的母亲。为避免儿子伤人，母亲刘九英忍痛用铁链将儿子锁在房间里。这一锁就是13年，她每天给儿子端水送饭，擦身洗澡打扫卫生。今年已经82岁高龄的她哽咽地对记者说：“儿子是娘身上掉下的一块肉，我要坚强地活下 去，陪伴苦难的儿子每一天。”
　　老母亲照顾病儿13年
　　刘九英老人早年丧偶，有5个儿子，曾宪樟排行第四，今年44岁。13年来，他都被一根铁链锁在一间光线阴暗的房间里，不分春夏秋冬，总躺在一张木床上，吃喝拉撒都在房间里。其他兄弟生活都很困难，有时也会接济一下，但平时都由82岁的母亲刘九英照顾。
　　10月29日，记者在刘九英家看到，家中摆设陈旧简陋。进门左边的第一个房间，曾宪樟就在里面被锁着生活了13年。曾宪樟用被子蒙着头躺在床上自顾睡觉，其脖子上有一个外面包裹了布片的铁环，一根近2米长的铁链连在上面，然后固定在床头旁的墙壁上。他时而会转动一下脖子，铁链就会跟着发出一阵瑟瑟声。
　　刘九英端着一碗饭走进房门，来到儿子床前轻轻叫唤。没多久，曾宪樟翻身坐了起来。记者看到，他并不像想象中那样蓬头垢面，身上很干净，头发也剪得很短。也许是当天他的意识还比较好，见有陌生人在一旁，他显得有几分腼腆，接过母亲端来的水后，他擦了一把脸还漱了口。
　　记者发现，曾宪樟的房间虽然光线较暗，但非常整洁干净，闻不到任何异味。刘九英告诉记者，儿子特别喜欢吃花生米，因此她常炒花生米给他吃。
　　每天，儿子拉在床边的大小便，她都会及时用沙土搅拌后再清理出去。
　　儿子收入颇丰 不料头痛后发病
　　为什么要用铁链锁着曾宪樟，而且一锁就是13年？刘九英老人回忆说，儿子曾宪樟高中毕业后没考上大学，由于父亲去世早，家庭贫困，懂事的他没去复读，而是跟人学修电器，后来，他在罗塘乡街上开了第一家电器维修店。因为技术好，生意一直不错，一年多后，他去了广州一家电子企业打工，不久就当了主管，收入颇丰。
　　在那家电子企业里，曾宪樟与同厂的一位女孩结了婚。大约在1994年的一天，曾宪樟突然感觉头很痛，便与妻子请假回家，没多久，一觉起来后，他却叫喊说老婆离开自己打工去了，由此发现了他精神有些不正常。
　　罗塘乡派出所一位民警告诉记者，曾宪樟发病后，其妻子带他在家一边种地，一边治疗了两年多，但病一直没好，还欠下了不少债。后来，他妻子外出打工赚钱还债，刚开始还会定期寄钱回家，但在一年后就提出了离婚。
　　为避免儿子伤人 母亲铁链锁儿
　　妻子提出离婚后，对曾宪樟的打击很大，病情更是雪上加霜，以前有时还会意识清醒，帮做一点农活，但之后就变得更加不正常了，常烧掉家里的东西，还用棍子将老母亲打得头破血流。此外，他还对村民们施暴，轻者受些皮肉之苦，重者则被打受伤。
　　为避免儿子到处伤人，无奈之下，1998年，刘九英让人帮忙，用一根铁链将曾宪樟锁在了房间里，而这一锁就是13年。刚开始，曾宪樟有些不适应，会大叫大喊，但时间一长慢慢就适应了。此后，曾宪樟的生活就全由母亲照料，每天母亲战战兢兢地给他端饭送水，并打扫房内卫生。邻家一位老太太说，刘九英平时对曾宪樟的照顾非常细心，从不抱怨。
　　当地政府给予母子俩救济
　　刘九英说，因家里贫困，她无法再去为儿子治病。她最担心的是，自己百年之后，曾宪樟的将来该怎么办？
　　据罗塘乡派出所民警介绍，刘九英老人是烈士的后代，当地民政部门已对其进行了补贴。此外，当地政府也为曾宪樟办理了低保，以减轻他们的一些负担。
　　记者彭晓华 文/图

