男子失恋后上街殴打情侣称见不得别人亲热
　　华龙网讯 前晚9点多，20岁的小吴和女友刚从超市购物出来，两人一起提着一个购物袋，亲亲热热地往家走。两人欢笑低语，正享受着寻常恋人的甜蜜滋味，突然，一浑身酒气的年轻男子冲过来，蛮横地拦住女友。小吴怕惹事，赶忙拉住女友的手，把女友紧紧拉到身边。年轻男子突然发怒了，硬是冲进两名亲密恋人中间，把他们撞开！并开始暴打小吴。
　　“我才跟热恋8年的女友分手，他们这样亲亲热热的牵起手，我看到就不舒服！”民警赶到后，年轻男子还借酒胡闹，“就是看不得他们这么亲热！”
　　小情侣路上遭遇醉酒男
　　当晚9点多，小吴和女友刚从江北大石坝永辉超市买完东西，两人一人提一边提手，一起提着一个购物袋，开开心心地走在回家的路上。夜色里，两人低声说着日间的琐事，时不时相视而笑，很是亲热。
　　路过大石坝公交车站时，迎面走来了一群年轻人。闻到这些人身上有酒气，小吴怕惹事，赶紧把女友往边上拉了拉。越躲事还越来事。那群人里一个穿白色衣服的年轻人径直走过来，拦在了小吴女友的面前，不准她走。
　　莫名其妙被暴打了一顿
　　见对方有十几个人，小吴怕吃亏没说话，又把女友往旁边拉。白衣服男子跟了过来，仍站到小吴女友的面前，挡着不让她走。
　　女友有些慌了，小吴赶忙放开手里的购物袋，把女友紧紧拉到自己的身边。年轻男子发飙了，他侧着身子，硬是撞进小吴和女友中间，硬生生地把这对恋人撞开了！
　　“你要干什么！”小吴觉得再也忍不下去了，脸都气得变形了。
　　白衣男子对着小吴的脑袋，就一阵乱打，然后又是一通猛踢。一直没还手的小吴见情形不对，对着吓傻的女友大喊：“快去前面的交巡警平台报警。”
　　涉嫌寻衅滋事醉酒男被拘
　　见小吴女友跑去报警了，白衣男子的同伴赶忙去拦出租车，准备跑。小吴怕白衣男子跑了，一直死力抓着他。白衣男子急了，不停用拳头打、用脚踢小吴。
　　很快，交巡警赶到，把白衣男子等人带到平台。
　　“你认识他们吗？”交巡警问白衣男子。
　　“我不认识。”白衣男子说，他叫小任，25岁，四川南充人，曾经当过兵，此后一直在四川做生意，这个月才到重庆。他从没见过小吴和他女友。
　　“那你为啥子打人家？”
　　“他们两个走在路上那么亲热，还在我面前牵手！我最近失恋了，才跟谈了8年的女朋友分手，看到他们这么亲热，我心头就是不舒服，看到就不爽！所有我就冲过去，把他们两个撞开了。”小任说。
　　后来，小任告诉民警，当晚他姐姐的孩子满周岁，他喝了不少酒。“我好后悔。”
　　昨日，记者从江北区公安分局获悉，小任因涉嫌寻衅滋事，已被拘留。民警提醒年轻人，一定要控制好自己的感情，特别不能在情绪低落时，用酒精麻醉自己。
　　记者 陈宋波

