公务员笔试申论考微博打拐
　　成都商报讯(记者 刘友莉 实习记者 王渊 摄影记者 徐群冠一 )昨日，2011年下半年四川省公务员公招笔试在全省180个考点同步开考。省人事考试中心统计数据显示，昨日，全省应考考生为221668人，实际参考考生188111人，缺考33557人，缺考率15.14%，在正常范围。
　　昨日上午9时笔试开考。此次考试，全省共设招考职位3996个，拟录用8185人，报考人数与录用名额之比为27:1。报考人数最多的职位是甘孜乡镇人民政府办公室职位，共6113人报名，拟录用95人；竞争比例最大的职位是凉山州政府办公室文秘职位，报考1120人，拟录用2人。
　　除特殊职位外，本次考试的科目还是《行政职业能力测验》和《申论》。
　　考生黄小姐回忆，和往年《行政职业能力测验》考试90分钟答100道题相比，此次考试时间为120分钟，考题共有120道。“题目增加了，但是时间安排更合理”。在题目安排上，“原来是最先考数字题，很难。今年是先考文字题，简单些。”
　　《申论》考试将“微博打拐”搬上了考卷，要求考生结合材料分析“微博打拐”的积极性、存在的问题，并提出针对流浪儿救助的可行性建议。考生小刘说，报名后，他就特别注意通过网络、电视、报纸等媒体关注热点事件，对“微博打拐”非常熟悉。

