老夫妇过马路被卷进车底1死1伤
　　被卷进车底老伯已离世 其老伴右腿粉碎性骨折；出事时他们是否走在斑马线上各有说法
　　羊城晚报讯 记者黄博纯、许琛报道：28日晚上，广州体育东路广州酒家门前一对七旬夫妇被卷进车底后伤势如何？羊城晚报记者了解到，两位老人均被送往广州市第十二人民医院救治，70岁的老伯事发当晚因抢救无效离世，老太初步被诊断为右腿粉碎性骨折，正留院观察。目前，警方正在调查事故原因。
　　老伯老太今年同是70岁
　　事发后，老伯老太被送往广州市第十二人民医院。
　　据老伯的儿子冯先生介绍，老伯被送进医院的时候意志还很坚强，一直喊着“很痛”，后来医生发现老伯血压过低，将其送入ICU病房抢救。当晚22时25分左右，老伯抢救无效离世。老伯的妻子被院方初步诊断为右腿粉碎性骨折，目前正留院观察。
　　老伯老太今年同是70岁，同儿子一家住在天河北路附近。事发当晚，他与往常一样，与老伴到体育中心散步一个小时后，正走在回家的路上。冯先生说：“父亲身体一向都很好，平时很少生病。只是血压有点偏高，但他坚持吃药。”
　　肇事司机称当时刹不住车
　　29日晚上，本报记者致电肇事司机陈先生。拿驾照一年的陈先生回忆说，当时他以大约50公里左右的时速行驶在体育东路上，对面方向车道的几辆小车都打着远光灯，致使他对前方看得不太清楚。陈先生说：“突然之间看到前面一对行人，刹不及就撞上了。”
　　陈先生表示，撞到人后，自己不敢碰车的方向盘，赶忙同车上的另外一个人走出车门，连呼路人帮忙。
　　出事地点是否在斑马线上
　　伤者出事地点究竟是否在斑马线上呢？肇事者陈先生说，“老伯老太应该没有走在斑马线上。”
　　一名不愿意透露姓名的路过市民说：“当晚光线不强，究竟老伯老太有没有走在斑马线上，实在不好说。”
　　30日上午9时，记者在广州市第十二人民医院见到老太，据她回忆：“当时我与老伴都快走到马路另一边了，马路中间有花圃隔开，如果不走在斑马线上，我们是走不到马路另一边的。”

