女子微博扬言自杀警方连夜寻人 经查系虚惊一场
　　鲁中晨报全媒体记者 姬连庆 报道
　　晨报淄博10月30日讯 昨天深夜，一淄博网友在网上向淄博市公安局(微博)求救，声称有一女子在微博上称服下了一瓶安眠药。事件引起了淄博警方的高度重视，民警在网上广泛征集线索，迅速找到了这位网友，并及时赶往其家中查证施救时发现只是虚惊一场，但是网友对淄博警方的迅速行动给予了高度评价。
　　昨日23:40许，大部分人都已经进入了梦乡，突然，淄博市公安局的官方微博收到一条消息。有一位网友“KHJJWW(微博)”留言：淄博一个网友在微博中称吃了一瓶安眠药自杀了，希望淄博警方能够赶紧救救她。淄博市公安局的值班民警看到微博上的消息之后，立即打开了这位网友提供的微博链接。在这个名为“仙儿e”的新浪微博上，于23:00许发了这样一条博文：食一瓶安眠药，不知明早是否能醒？是则去东营，否则……”
　　据网上的资料显示，这是一个山东淄博的女子，其他的相关信息并不多。在这种情况下，淄博公安局发布微博，希望更多的网友提供这位网友的线索。在几分钟的时间内，这条微博被多次转发，一些网友开始纷纷提供线索，终于有网友提供了该女子的姓名和大约年龄。
　　民警迅速通过查询户籍信息，找到了这个网友的家庭住址。出警的民警介绍说，当他们赶到该女子家时，是这名女子的妈妈给开的门，民警向其说明了来意。“当时她赶紧到自己女儿的屋里查看，发现女儿已经睡下，并没有吃安眠药的事情发生。”出警的民警说，他们在反复核实的确没有特殊情况后，才离开这位女子的家中。
　　核查完事实后，淄博市公安局迅速在官方微博上发布民警出警情况及事件真相。据发微博的女子称，自己的微博账号被盗了，所以不知道是谁发布了这条消息，当民警离开她家后，那条微博就被迅速删除了。
　　■ 记者有话
　　在网络信息传播如此迅速的今天，任何一点风吹草动都可能引起一场震动，于是在网上的“恶作剧”成为很多人炒作的一个平台，利用发布虚假消息的手段引起人们的关注。但是，在他们为自己引起关注而沾沾自喜的同时，也许他们没想到，自己已经伤了网友对他们关注的心。

