男童重症入院父亲全程录音 再掀医患信任风波
　　深圳“八毛门”患儿事件余波未了，广州一单1岁半男童因手足口病入院引发的医患信任风波又起。
　　昨日，1岁半的男童小涵躺在广东省妇幼保健院ICU里，病情危重。他不知道，在外面，父亲与医生陷入了一场信任危机：父亲几乎全程录音记录医生诊疗过程及与医生的对话；此外，他还找外院医生求证诊疗方案。而在医生看来，这是患者家长对医院不信任，给他们造成很大压力。
　　小涵的事情已引起了省卫生厅副厅长廖新波(微博)的高度关切。
　　男童手足口病重症入院
　　昨日，在广东省妇幼保健院儿科32号床病房里，还放着一小辆红色汽车玩具，这是父亲徐先生消毒后带来医院给儿子玩的。此时已是小涵二度入院在ICU接受治疗。
　　41岁的山东汉子徐先生在新疆做煤炭生意，小涵是他40岁才生下的独子。
　　9月20日，小涵发烧，诊断为手足口病。22日到省妇幼保健院治疗。一入院就进了ICU，给予呼吸机通气等综合治疗10天后，医院认为达到治愈出院标准，建议出院继续康复治疗，家长不同意出院，但认为孩子回家休养更好。9月29日，遂带着患儿离院回家。
　　10月8日，小涵出现低热，9日返院治疗。28日病情恶化，下午5时进了ICU。病情诊断为噬血细胞综合征。
　　“手足口病都要进ICU？” 家长质疑过度治疗
　　“医生检查后要求进ICU，还要做CT、腰穿，上呼吸机。”徐先生认为省妇幼保健院作为手足口病的定点收治医院，在小涵的就诊中有过度治疗的嫌疑。
　　徐先生说，孩子病发时他在出差，22日晚飞回广州时，孩子已进了IC U。医生称肺部出现纹理，非常危险。他复印了病历给广州市内其他的儿科医生看，也找北京的专家咨询，但外院专家说病情没有那么严重。
　　徐先生还特地录取了两段入院处工作人员的录音。录音里，徐先生询问是不是手足口病的患儿都要进IC U，对方称不管多重都要进IC U，因为病情发展很难说。徐先生还问了同院10名患儿家长，他们在电话告诉他没有一个患儿不进IC U。
　　让徐先生不满的，还有一份原版病历的知情告知书。上面显示患儿“巨细胞病毒阳性”，需要使用更昔韦洛。“上面还有‘应家长强烈要求’，我们没有医学知识，怎么能强烈要求呢？他们说是别的小孩的模板，还要我签知情同意。”他认为签署协议是很严谨的事情，若是出了事故谁来承担。
　　“外院判断不一定准” 院方否认过度治疗
　　广东省妇幼保健院副院长、儿科主任医师陈运彬表示，医院并无过度治疗。需不需要进IC U，应该由当事医生作判断，因为他有第一手资料才能作准确判断。院外的医生没有看过病人，判断不一定准确。此外入院处并不代表医生，入院处工作人员无权说进不进IC U。
　　该院儿科主任王波是广东省手足口病医疗救治专家组组长。王波表示，当时医生发现孩子右上肢肌无力，持物不稳，对于1岁半的孩子出现这种情况就可能是出现高危情况。另外，并非每个患儿都要进IC U，去年广东省20万手足口病患儿发病，只有1000多人需要重症救治。
　　对于告知书用错模板的指责，王波解释，当时小涵出现发热、皮疹等情况，考虑病毒感染相关疾病，院外专家来会诊建议使用更昔洛韦加强抗病毒力度。因工作人员疏忽，使用了旧版模板。该文书有“巨细胞病毒阳性”字样，导致家属误以为小涵受感染，医务人员发现后予以更正。该院对小涵的血、尿进行检测，结果为阴性，小涵目前不存在巨细胞感染。
　　会诊录音 医生称压力大 家长解释为全力施救
　　昨日，广东省妇幼保健院医务科科长邱亿腾表示，刚返院时，家长拒绝做一些检查，孩子出现全身皮疹发烧，也只同意做手指血，不过后来随着病情加重，家长开始配合医生诊疗。
　　不过，徐先生和妻子从10月14日到28日开始全程记录小涵每天的体温、喝水情况、咳嗽、小便、吃水果等情况，还用听诊器听孩子心肺。医院进行了3批5人次专家会诊，徐先生参加了其中一次会诊，他也有详细地笔录、录音。
　　“其实他在录音我们都知道，但说句老实话，这给医生的压力非常大。”陈运彬称，家属要求参加会诊，一般来说，会诊是不让家属参加的，但家长既然提出来，医院认为可参加，让他如愿。
　　“会诊当时确实是偷偷录音。但是医生若是让我不要录，我也会停止。”徐先生称，自己并不是对医生不信任，而是怕自己记不清医生叮嘱的事情，所以进行了笔录、录音。“录像只是针对孩子，这不过分吧。”
　　昨晚8时，徐先生又表示，他并不想给医院压力，他只想医院全力救他的孩子。“我刚刚进IC U看了孩子，孩子现在连妈妈都不认得了，他进去前还是活蹦乱跳的。”
　　上海专家今日来穗会诊
　　昨日，小涵仍病情危重在IC U，院方称家属提出要外省专家来穗会诊，现已联系到了上海儿童医疗中心的专家，今日到穗为小涵做会诊。
　　“大家都爱孩子，来给小涵做过会诊的儿科权威专家、珠江医院院长曾其毅也在关心孩子的病情，今天还来电，都希望孩子能好起来。”省妇幼保健院院方称，此前会诊就已经请了广州其他医院的顶级儿科、免疫疾病专家会诊，包括中山二院医院李文益教授、珠江医院曾其毅教授、广医附一院吴梓梁教授、陈福雄教授、广州市妇儿童中心叶铁真教授、广州市第八人民医院陈劲峰主任医师等。
　　广东省卫生厅副厅长廖新波昨日表示，自己也关注到了小涵的事情。他呼吁病人要冷静，不要影响院方的治疗，结果是对患者不利。其次医生也要凭着高度的责任感去救治。第三该检查的还是要检查。因为辅助的检查可排除病因以及辅助医生的判断。
　　■各方评议
　　律师：会诊的每句话未必要负责
　　昨日，广东省律师协会医疗法律专业委员会主任宋儒亮表示，这是一宗医患不信任，极度强调证据的个案。目前的法律并没有禁止对医生的诊疗、会诊过程进行录音录像，所以患者家长可以录音录像。这个并不违法。但是录下来的会诊内容并不表明医生每一句话都要对患者负责。因为会诊时医生自由思考，会存在片面或者不妥的意见，所以会诊的内容不应当成为患者事后指责医生的必然依据。在法律上，要注意证据讲究三点，真实性、关联性、合法性。如果关联不大，并不能说明什么。
　　医生：儿科医生更需社会信任
　　医疗界流行一句话，一怕儿科，二怕急诊。省妇幼副院长陈运彬是个老儿科医生了。他还是广东省医师协会儿科分会主任委员。他自己是广医的毕业生，当了30多年儿科医生。他感叹当年班里30多个同学，现在只有3个人在做儿科的本行，其他的都转行了或者转了专业，大家都说儿科医生压力大。
　　他说他想替儿科医生说句话。儿科是一个特殊的行业，因为它面对的是一个特殊的人群，这些孩子都是婴幼儿，他们不懂表达，或者不能完全表达自己的病情，所以诊疗对于儿科医生来说要求很高，需要一些辅助检查来诊断。很多时候病人家属怀疑医生过度检验或者治疗。“其实，儿科医生真的是热爱病人的，不然没有必要做儿科医生。”希望社会能够对临床救治给予客观的理解、信任与支持。
　　■相关新闻
　　广州进入手足口病发病小高峰
　　“手足口病在穗处于4-6月前后高发，10-11月出现小高峰。”昨日，广州市疾控中心副主任杨智聪表示，疾控中心已要求全市各托幼机构加强幼儿晨检和玩具、公共场所消毒工作。
　　昨日，南都记者从广东省卫生厅网站公布的法定传染病疫情报告发现，从今年4月份开始，连续6个月，广东省的手足口病一直位居丙类传染病第一位。
　　市疾控中心副主任杨智聪表示，手足口病自2008年5月1日起纳入中国丙类传染病管理，3年来的手足口病疫情监测显示，该病在穗处于4-6月前后高发，10-11月出现小高峰，其他时间段全年散发的情况。“对于每年入秋后再度出现一个发病小高峰，中心在进行密切的调查，但其中原因和发病规律尚未明确。”根据数据来看，广州市婴幼儿目前发病情况较往年同期并未出现大的波动，但病例数量较八九月间有一定增长。
　　省疾控中心流行病研究所所长何剑峰表示，广东每年在10-11月份确实会出现一个手足口病的小高峰。幼儿园、小学出现一些病例，暂时小范围停课是减少传播的办法。
　　预防手足口病，关键要洗手、通风和消毒
　　杨智聪表示，手足口病是由肠道病毒引起的常见急性传染病，多发生于学龄前儿童，尤以3岁以下年龄组发病率最高。从家庭预防手足口病角度来看，家长们主要需做好勤洗手；加强居室内空气对流和对孩子经常接触的物品、玩具加强消毒、晾晒等预防工作。
　　在手足口病相对高发的时间段，家长应关注小孩的身体变化，若发现孩子发热或手、嘴巴、脚等部位起水泡，应及时就医。平时，家长应注意家庭及周围环境卫生，讲究个人卫生。饭前便后、外出后要用肥皂或洗手液等给儿童洗手，不要让儿童喝生水、吃生冷食物，避免接触患病儿童；看护人接触儿童前、替儿童更换尿布、处理粪便后均要洗手，并妥善处理污物。此外，婴儿的奶瓶、奶嘴在使用前应充分清洗。
　　此外，在手足口病相对高发时间段，家长应尽量少让孩子到人群拥挤的公共场所，以减少被感染机会。孩子一旦出现不适，应及早到正规医院就诊，暂停前往托幼机构上学，一方面保证患儿充分休息提升免疫力，一方面则可避免感染其他同龄儿童。
　　采写：南都记者 薛冰妮 王道斌 实习生付晓僖
　　摄影：南都记者 叶志文 实习生万家

