男子欲强奸女生被其说服放弃作案
　　亚心网 (记者 丽萍 通讯员 翟军) “谁都有父母、亲人和朋友，做这样的事，不但自己丢人，家人和朋友也跟着丢人，你知道强奸是多严重的罪吗？”一少女面对突然扑上来的“色狼”，在孤身反抗时，抓住时机给对方上“政治课”，并拖延时间，最终得以解脱。
　　10月24日20时左右，高中生王燕(化名)像往常一样放学回家，当她走在通往农七师124团某连队的公路上时，迎面一辆摩托车疾驰而过，借着摩托车的灯光，王燕发现背后有一名男子正小跑着追赶自己。
　　见四周无人，王燕加快了脚步，并立刻给父亲打电话，告诉父亲自己所处的位置和被男子跟踪的情况。但王燕电话还没打完，就被后面的男子扑倒在地，手机也掉在了路边，然后，她就被拖到了路边的棉花地里。
　　当时，王燕被吓懵了，但很快她就在心里告诫自己一定要冷静。
　　王燕一边呼救，一边死死地抓住男子的双手。双方就这样僵持着，突然，男子的手机响了。
　　“这是个机会，要拖延时间，会有救的！”王燕灵机一动，对男子说，“谁都有父母、妻子和朋友，做这样的事，不但自己丢人，家人和朋友也跟着丢人。”王燕双手死死抓住自己的裤子和皮带，并继续说，“你应该知道强奸是严重的犯罪，你真要以身试法，那你就完了……”
　　这时，公路上一辆摩托车亮着灯从远处驶来，男子开始害怕了，他冲着王燕撂下一句：“我又没把你怎么样，你就不要报案了。”然后，男子抱着衣服逃离了现场。
　　王燕跑到公路边找到自己的手机，赶紧给父亲打电话，父亲也正在这条路上寻找她，父女俩见面后，猜想男子一定是农七师124团某连附近的人，肯定不会跑远。他们一边向公安机关报案，一边发动家中亲属顺痕追踪。
　　当晚22时左右，警方将强奸未遂的张强(化名)抓获。
　　据张强交代，他曾因三次强奸被判处有期徒刑十年，三个月前从监狱刑满释放后，在124团下双河拾棉花挣钱。他拾完棉花回连队，在公路上发现王燕，天色已暗，顿起邪念。
　　目前，张强已被刑事拘留。

