车主阻止窃贼偷车手腕被砍断 
　　昨天，来自四川的张国良来到海埂路的一家农业银行，准备给家里汇款。他将电动车停在了银行门前，一个小偷撬车锁时，张国良上前制止，却被冲出的小偷同伙砍断一只手。银行保安称其一直在银行内，没有注意到外面发生了什么。一位路人用面包车将张国良送到了昆华医院，并帮忙挂了号。医生表示，张国良的手腕已基本被砍断，就算接起来，也很有可能坏死，有截肢危险。
　　制止偷车被“黑色东西”砍到手
　　海埂路一家农业银行营业厅门口，拉起了蓝色警戒线，一辆电动车静静地停在路边，血迹染红了电动车座位和车锁。医生揭开包在张国良手腕上的纱布，叹息地说：“很严重，全部断完了。”就在刚刚，张国良在银行门前被偷车的小偷砍断了手。
　　张国良是四川人，在昆明做木匠，昨天下午，他来到海埂路的一家农业银行的营业厅，准备给父亲汇医药费。他将电动车停在银行门口，上了锁。在营业厅内的自动取款机前排队等待时，张国良回头看了一眼自己的电动车，正看见一名年轻的小伙子在撬自己的车锁。张国良赶忙跑出去。“你要干什么？”张国良喊道，这时，旁边冲出来另外3名小伙子，拿了一件黑色的物体，向张国良砸了过来，张国良本能地用手去挡，血一下就喷了出来。
　　“用黑色的东西包着，我没想到是刀。”张国良说看着手偏向了一边和上面的鲜血，他才意识到手是被刀砍断了。4名小偷见状撒腿就跑。张国良说他喊了银行保安，但后者并没有出来帮忙。保安称自己并没有注意到外面发生了什么。
　　面包车司机帮忙不留名
　　被砍后，路过的一位小伙子帮忙用布将张国良喷着血的手腕扎起来。人群中有人报了警，并帮忙叫了车。在马路对面的妇产科医院进行了简单的包扎后，因为医疗条件不够，张国良乘坐一辆面包车来到昆华医院。热心的面包车车主帮他在急诊科挂号，付了挂号费，等到张国良的朋友到医院后，这位面包车车主才离开。面包车车主没有留下姓名，也没有要其垫付的费用。
　　张国良称，他现在在昆明没有任何亲人，老家的父亲生病住院，孩子还在读书，都是妻子一个人照料，他不敢把受伤的消息告诉家里，只有喊来在昆明的几个朋友来帮忙。根据医生的初步诊断，张国良伤势非常严重，左手手腕处的血管、筋、骨头全部断了，只剩部分皮肤连接。目前，医生能做的只能是尽量将张国良的手接起来，但手术存在困难，接起来的手也有可能不能成活，如果坏死，张国良将面临着截肢的危险。
　　本报记者于向春/文本报记者孙兵/图

