两名男子敲错门与住户发生争执被刺死
　　前天晚上8点多，在朝阳区王四营乡垡头村附近一栋二层出租房内，两名男子找人时敲错门，与屋内的男住户杨某发生激烈争执竟惹上杀身之祸。目前，涉嫌扎人的杨某已被朝阳警方刑事拘留，此事仍在调查中。
　　邻家传来踹门声
　　邻居李力(化名)是该案的报警人，他对记者说，事发时他正在家中看电视，听见了楼道内传来敲门声，他下意识地向外看，两名男子在敲邻居杨某的家门，他以为这两人是杨某的朋友。时间不长，从杨某的房间传来争吵声。李力说，争吵声持续了几分钟，楼道内便恢复了平静。
　　李力回忆，大约十几分钟后，争吵声再次传来，声调明显升高，夹杂着铛铛的踹门声和碎玻璃声。“感觉已经不像是简单地吵架”。李力看见有两名男子在猛踹杨家门。杨某此时并未出屋，屋外的两名男子在外大声叫骂。在此过程中，杨某的妻子曾经在屋内喊，“外面的大哥，不要再闹了”，但未起作用，叫骂声和踹门声依然传来。
　　又过了几分钟，楼道内恢复平静。李力向楼道内查看，外面的景象令他大吃一惊。杨某家门口的地面满是鲜血，两名男子躺在地上，鲜血不断流出。杨某家则门窗洞开，但屋内已经无人。见到这个情况，李力打电话报警。民警和急救人员很快到场，将两名伤者送往医院。民警对现场进行勘察，一直进行到当晚11点多。
　　空屋钉上横木条
　　昨天下午3点多，记者来到事发的这栋二层小楼。一楼是服装裁缝店和棋牌室，二楼有近10个房间均对外出租。通过楼梯进入二楼，地面仍残留着一大摊血。正对楼梯口的一个房间，其屋门敞开，但门框上横向钉有几根木条，已经无法进入屋内。一名居民称，杨某曾住在这个房间内，出事后民警把门封上了。
　　透过窗户可以看见杨某居住的房间，面积为20平方米左右，屋内生活设施齐全。但该房间的木门下方有两处破损，窗户的玻璃也有两个大洞。杨某的邻居对记者说，杨某平时和妻子居住在屋内，夫妻二人都在附近上班。一般只有在晚上下班后，楼内居民才能互相见面。在这名住户眼中，杨某和妻子都比较老实，经常和邻居聊天，没有和邻居发生过不快。由于打交道不多，只注意过杨某夫妻二人都操着东北口音，其他情况不了解。该住户称，事发时他不在家，回家后才得知楼内发生了这一情况，从其他邻居处得知，好像是因为有两人来楼内找人，错敲了杨某的家门，引发杨某和对方产生冲突打斗，杨某动刀将对方捅伤，“估计双方都喝了酒，所以才会这么不冷静”。
　　扎人男子被刑拘
　　据警方通报，10月30日晚9点多，朝阳警方接市公安局110报警服务台布警，在朝阳区王四营乡垡头村一出租房楼道内，两人被扎伤。王四营派出所民警迅速赶到现场处置，并及时联系医疗部门抢救伤者。后两人因伤重，医疗部门抢救无效死亡。
　　经查，事发时两名男子到案发地找人敲错门，与嫌疑人发生纠纷，被嫌疑人持刀扎伤致死。嫌疑人杨某，男，45岁，黑龙江省伊春市人。目前杨某已被朝阳警方刑事拘留，此事正在进一步调查中。
　　■心理分析
　　猜疑和敌视致恶劣后果
　　敲错了门，这再平常不过的事情，却引发了两人死亡的命案，很多人表示不可理解。著名心理学专家宗春山认为：“猜疑、敌视让一些人的心理状态越来越不健康，这个社会问题必须引起关注。”
　　宗春山说，夜里突然出现不速之客，再加上出言不逊，击破了住户的心理防线。宗春山认为，现代人大都生活在一个“老死不相往来”的环境中，每天面对着巨大的工作和生活压力，心理防线非常脆弱，再加上社会上一些负面事件的影响，内心焦虑已经是一个普遍的问题。一些看似平常的小事，常常引发恶劣的后果。
　　宗春山表示，这种猜疑、敌视的不健康的心理状态，已经在社会上蔓延开来，人们必须对此引起重视，否则人与人之间将更加冷漠，佛山的“小悦悦”事件便是例证。
　　本报记者张剑 苏晓明 于杰

