男子非法吸储2.5亿潜逃15年 改头换面当上老总
　　■逃亡档案
　　嫌疑人：张华 涉案：非法吸收公众存款2.5亿元 潜逃时间：15年
　　南都讯 记者周皓 通讯员冯斐 15年后被抓获时，张华(化名)已经是广州一家石化企业销售负责人，可15年前的亿元大案仍然让他付出了代价。近日，湛江警方宣布，在清网行动中抓获一名因非法筹资潜逃广州的犯罪嫌疑人。
　　年息36%违规吸金 
　　15年前，从中国石油大学毕业的张华，成为湛江市坡头区某银行网点的会计。从上世纪90年代中期开始，坡头区某基金会未经有关权限机关批准，擅自从事金融业务，但由于信誉度低，吸收存款难。于是该基金会与某银行驻麻斜办签订了《筹资协议》，由某银行的麻斜办为该基金会筹集资金，年利率不能超过36%，同时规定必须从正当的渠道筹资，如能完成协议某银行麻斜办就能得到10%的回报。这时张华不但已出任了会计，又因精干深得驻麻斜办主任黄某的信任，成为筹资小组中的一员。
　　按照上述条件，假设冲着银行的招牌要将100万元存到银行，交给张华他们操作后，这钱不进银行的账，而是将钱存到张华他们手上，那么这100万元一年得到的利益就是36万，更出人意料的是，存钱的当天还可以直接将36万元利息提前拿走。
　　拆东墙补西墙崩盘 
　　好梦总有收场的一天。整个筹资小组以这样的方式操作了一段时间后，问题开始暴露出来了———一边是许以高额的利息不断吸引越来越多的人前来存款，一边是高回报真金白银付出，当雪球越滚越大时，筹资小组不得不以拆东墙补西墙的方式进行资金周转。终于，筹资小组的资金周转越来越困难，随着资金链的断裂，越来越多的人要求退还本金，“金融帝国”在瞬间崩盘。张华从他人口中听说警方已经立案侦查的消息后，他隐姓埋名，开始了长达15年的逃亡生涯。张华潜逃后不久，警方将黄某抓捕归案，经过调查，截至1995年6月底止，黄某、张华等进行的非法吸收公众存款的活动中，数额达到了2.50844835亿元。
　　改头换面难逃落网
　　逃亡的第一站，张华来到了广西南宁，按张华自己的话说，逃亡中，自己切断了与家人的一切联系。
　　2001年，张华伪造了假身份，逃往了广州，并在一家石化公司的加油站里找到了加油工的工作。在这里，他与一名女子感情逐渐升温，并从恋人发展成为夫妻。
　　凭借着中国石油大学的文凭和老实肯干，步入石化行业后，张华从此就一发不可收。因为张华不敢随意出门，他常在家一心埋头研究业务，一门心思扑在工作上。短短十年，张华就从一名普通的加油工升级到分公司销售老总，这样的“进步”让很多人羡慕和妒忌不已。
　　被捕前，张华不但在广州买了多套房产，每个月还有2万元左右的收入，并且掌管着这家石化企业在广州分公司的销售业务。值得一提的是，当民警告诉张华的妻子，张华的逃犯身份和过去时，他的妻子无论如何也不肯相信这一事实。“我跟他生活这么多年，他是什么样的人我再清楚不过了，你们不要骗我。”
　　今年8月30日，湛江警方通过多方努力，在白云机场抓住了张华。

