男子劝架被迁怒遭对方连捅三刀
　　晨报讯 “这都怪我惹祸上身，他要是有个好歹，这可怎么是好啊！”10月30日中午，郑大爷看着血人似的小蔡被抬上救护车，急得直转圈，拍着头责怪自己。因为之前郑大爷与人起了冲突，小蔡上前劝阻时，被对方连捅了三刀。
　　郑大爷是都市大厦的门卫，小蔡在二楼的网吧上班，在30日中午之前，这两人只能算是点头之交。
　　“那个伤人的小伙子也就20多岁，不干正事儿，天天到网吧来，要么就在马路上乱晃，怎么看都觉得他可疑，我每次看到他都死盯着。”郑大爷并不知道，他表现出来的戒备让他所说的那个小伙子很“不爽”，30日中午，小伙子又来都市大厦上网，并且爆发了累积的怒气。
　　“也怪我多事儿，看到他来了还上楼去和网吧的人说‘他又来了’，他一上楼见我们几个在说话，脸色就很难看了，没说两句就朝我脸上打了几下。”郑大爷描述着小伙子和自己的冲突。
　　小蔡正好站在郑大爷和小伙子的旁边，见郑大爷被打忙上前劝阻，硬把气势汹汹的小伙子拉开。谁想，气头上的小伙子迁怒小蔡，转而和小蔡吵了起来。
　　“呛了几句后，小伙子很快就走了，我们也没太当回事儿，谁知道没几分钟他又回来了，竟然还带着把匕首。”网吧的负责人富先生说，当时，他们都因眼前的变故傻眼了，直到匕首扎在小蔡的身上见了血，他们才反应过来忙扑上去将小伙子制服，却为时已晚，小蔡已经倒在血泊中昏迷不醒。
　　随后，小蔡被众人送到医院。据了解，他身中三刀，其中一刀伤及内脏，目前，仍未脱离危险。
　　据悉，事发后，行凶的小伙子被警方控制住了。案件目前正在处理中。
　　实习生 章仁志
　　本报记者 王靓

