奔驰车主用他人遗留银行卡取款 称为让银行提醒
　　昨天傍晚5点半左右，家住南京西站附近的张先生在热河路广场一家自助银行取了500元钱后匆忙离开，刚出自助区不到两分钟，就接二连三收到取款提示短信，显示他的银行卡被人提款了，每次交易是2000元。这时张先生恍然大悟，刚才取钱的银行卡忘记从ATM机退出了，于是迅速返回自助银行，只见一男青年正在操作，面前取出了一大叠百元钞票。 本报记者 任国勇 文/摄
　　序幕
　　粗心的失主
　　取完500元忘了拔卡 路上连收4条取款短信
　　20多岁的张先生住在西站附近，因下午接到朋友电话喊他聚聚，到了傍晚5点多钟，他出了门，准备去超市买几瓶酒带过去，于是来到热河南路一家自助银行先取钱。张先生用的是一张尾号为8988的工商银行卡在该自助银行的ATM机上取钱。一番操作后，张先生取出了500元钱后，接着他接到了朋友催促他的电话，于是匆忙走出了自助服务区，并站在门外打电话。在打电话期间，张先生又收到两条短信。通话结束之后，张先生马上查阅短信内容，两条短信均显示为：“贵卡尾号8988，在ATM机支出人民币2000元，工商银行”，这两条短信都是在17点43分发来的。
　　再看之前17点41分，收到的一条交易提示短信为：“贵卡尾号8988，在ATM机支出人民币500元，工商银行”。张先生寻思500元钱是他自己取的，那么后来的两次交易，每笔2000元是怎么回事？忽然恍然大悟，卡忘记拔了。幸好张先生没走远，马上开启银行电动玻璃门进入，此时，一名男青年正站在他三分钟前交易的那台取款机前作业。取款机前的台板上正摆放着一叠百元钞票。
　　成了一出悬疑剧
　　悬疑一：拿别人忘拔的卡取钱，是在做好事？
　　取款男子说：真是好事做不得，我取款是想让银行短信通知你
　　张先生当即认定男子面前取出来的一叠钞票就是用他那张忘记退出ATM机的银行卡所取出的。“我什么也没有说，直接拿起那叠钞票，然后就当场数了数是4000元，就在此时，我又收到了一条短信，显示‘贵卡尾号8988，在ATM机支出人民币2000元，工商银行’的短信，这么说，我这张卡被别人取了三次，每次交易是2000元，也就是6000元。”张先生告诉记者：“自己的卡还在那台取款机里，眼前的这位男青年就是取款人，料想是心生歹念，想偷窃他卡中的钱，于是和对方交涉。”
　　“我问他还有2000元呢，你看我短信，显示三笔交易，共6000元，对方说我们没拿你钱，唉，真是好事做不得，我是按取款，意图让短信提示你，卡没有拔除。”张先生：“见他这么理直气壮，我很生气，我们就发生了争执，我说你别走，我报警，报过警后他也没有走，等警察来。”
　　悬疑二：就算是做好事，为何每次都取2000元？
　　取款男子说：2000元的键在键盘最下方，摁着最顺手
　　很快，一辆110警车开到现场询问情况，对方告诉民警，他是做好事，见这张卡没有退出界面，就按了一下取款键盘，按了一次，不见卡的主人过来，就接着按了一下，如果卡的主人能来，他就会记下对方身份证号，把钱和卡都还给人家。不过这一说法，在场的人和张先生本人表示质疑。
　　“他起初这种说法还有点道理，但是细想不对劲，他怎么知道我这手机卡捆绑了短信提示呢，我是每月花两元订制的短信，不是每个客户都会开通的；再说，如果真的是要尝试以取钱的方式来提醒通知我，他可以取100元或者200元，干嘛一按就是2000元；或者说取了一笔，我就能收到短信，为何还要取第二笔呢？”张先生说，他提出这些疑问时，对方说自己也没有考虑那么多，取2000元的键盘是在最下方，他顺手就随意按的。现场的民警说，好事没有这种做法，他这种大额接二连三取出别人的钱涉嫌盗窃。
　　悬疑三：短信提示取了6000，现场为何只有4000？
　　目前还没有查明，也有可能是取款机吞回去了
　　昨晚，记者在来到阅江楼派出所时，一辆浙江牌照的奔驰车停在派出所门口，张先生刚做完询问笔录，正在大厅内等候结果，而对方还在民警办公室接受询问。张先生指着门外的奔驰车告诉记者，对方就是开着这辆车的，是浙江人，在南京做生意。张先生遇到的这件蹊跷事，也引起大厅里的人谈论。“都开奔驰了，还惦记意外之财，取一笔不够，还要接二连三取，太贪心了吧。”在派出所办事的一位男子说。记者询问一位民警，这种事情如何定性？民警说，目前难以定性，还需要调查，还在做询问笔录。至于，还差的2000元哪里去了，民警表示对方当事人的车内及身上都查过了，没有，而且对方坚持自己没有拿。
　　后来，记者与张先生重新理顺当时情景时，张先生察看短信，他在取第一笔500元时是17点41分，两分钟后接连收到两条各取款2000元的短信，而第三条短信是，他在与对方交涉时收到的，也有可能那时两人都在忙着争执，没有在意机器吐出来的第三笔2000元，间隔20秒，无人取钱，机器有可能自动把钱吞回去，这就需要等候察看银行监控录像。
　　悬疑四：该男子的行为究竟该如何定性？
　　截至今天凌晨取款男子还留在派出所调查，律师称其行为不合常理涉嫌盗窃
　　昨晚8点40分左右，记者在派出所与张先生一道等候结果时，一位办案民警出来让张先生先回去，让他第二天上午9点再来，然后去察看监控录像。截至今天凌晨0点，记者获悉，对方当事人仍留置派出所问询调查。
　　江苏金长城律师事务所的王健律师认为，张某的银行卡忘记在取款机内属于遗留物，如果发现这张卡没退出，对方当事人完全可以把卡随即退出，报警交给民警，这是做好事，但是他把这卡里的钱取出来，而且接二连三地大额取钱，有取钱这个行为在里面就涉嫌盗窃。那么对方当事人称，自己取钱是为了提醒卡主是否能成立呢？王律师认为，这种做好事的方式，不符合常理，如果是提示卡主，那么在两分钟内，三次取款提示，难以说通，至于是不是构成犯罪要结合对方当事人当时的真正动机，还要看警方调查及询问笔录才好定性。
　　警方支招
　　自助取款时请记牢这7招
　　近年来，一些不法分子利用银行卡实施盗窃、诈骗的犯罪案件持续攀升，给市民带来重大财产损失，本报收集了警方在不同场合针对自助取款的提醒，给市民介绍几种防范银行卡被盗取提示的方法。 
　　1、开通短信提示防盗
　　持卡人可到银行开通银行卡资金变动手机短信提示，遇有卡内资金发生变化即可在第一时间知晓，如发生卡内资金被盗取，立即通知银行并报警。
　　2、进门之前先三查
　　当进入自助银行之前应先做到“三查”：查门禁器是否有其它异物覆套，防止不法分子安装读卡器克隆银行卡信息；查ATM机插卡口是否有异样，防止他人做手脚造成恶意吞卡；查ATM机按键上方是否有微型拍摄装置，防止他人偷窥密码。 
　　3、遇到吞卡要“三不”
　　不要立即离开ATM取款机，防止被人窃卡取钱；不要相信旁边张贴的 “紧急通知”、“使用须知”或“温馨提示”，防止移花接木转移资金；不要让他人代为操作，防止银行卡信息及密码外泄。同时，应及时拨打银行的客服电话或拨打110电话报警。 
　　4、生人搭讪莫理会
　　不法分子用故意搭讪或故意丢物等方法使持卡人在ATM机取款时转移或分散注意力，然后伺机调包换卡。因此，在进行ATM机取款时千万别理会陌生人的搭讪或干扰，应时刻保持银行卡在自己可控的视线范围内，遇有紧急情况先行退卡，不给犯罪分子可乘之机。 
　　5、不明信息切莫回
　　当手机上收到来历不明的短信、语音电话或电子邮件等信息，被告知银行卡出现资金异常或被他人冒、盗时，千万别按其提示进行操作，如有疑问直接拨打银行公开的客服电话进行查询，以防银行卡信息泄漏或卡内资金被他人转移。 
　　6、输入密码要遮盖
　　当在ATM机上取款输入密码时，一定要用物体或手掌进行遮盖，这是防止银行卡密码被窃取最简单、最直接、最有效的办法。 
　　7、定期修改密码
　　用自己重要日期组合或多卡统一的密码极易外泄，从而增加用卡风险，所以银行卡密码应定期更改，以防别有用心之人窃取。 
　　本报综合

