男子内环路坠车身亡续与网友开房被债主找上门
　　■新快报记者 吴笋林 实习生 陈慧敏
　　“内环路男子离奇坠车身亡”追踪
　　落网男子罗某坚称钟某是自行跳车，另两名嫌疑人在逃
　　10月23日8时30分许，钟姓男子在内环路A线上离奇坠车身亡。据调查，事发前一晚，钟某与女网友在海珠区前进路的一家宾馆开房约会。23日7时50分许，牵涉多宗债务纠纷的钟某，突然被债主罗某等人找上门，双方发生争吵。其间有人报警，警方到场一度平息争吵后离去。其后，钟某被罗某等人掳上面包车，最终在内环路上离奇坠车伤重不治。事发后罗某落网，另两名嫌疑人仍在警方的追捕之中。
　　钟某与女网友宾馆开房
　　此前，据知情人士透露，29岁的天河棠下籍男子钟某，生前牵涉多宗债务纠纷。此次被四五名大汉掳上车在内环路离奇坠亡，与债务纠纷有很大关联。新快报记者通过连日走访，大致还原了钟某出事前的活动轨迹。
　　本案的第一案发现场，并不是内环路A线钟某坠车之处，而是在海珠区前进路旁边的粤阳宾馆。10月22日下午，恰逢周六，钟某与一名相识数月的25岁女网友，约在了越秀区中华广场喝咖啡。当天傍晚钟某送女网友回家途中，意犹未尽的两人又前往粤阳宾馆开房。“他们是第一次来住宿，以前没见过。”粤阳宾馆的工作人员证实，两人当晚入住的是208房间，房间较小，房价为70元。其间，钟某与女网友曾到一楼餐厅吃晚饭，之后就回到了房间。
　　据了解，次日凌晨，钟某在房间内看英超直播比赛，其间接到一个电话，事后查证来电者正是债主罗某。钟某在电话中告知了对方自己所在酒店的位置。“他们应该是认识的，而且之前在附近一带玩过，双方对这里都不陌生。”此案的知情人梁师傅分析。
　　罗某与钟某之所以相识，是因为罗某与钟某之妻是广东清远同一个村的老乡。事发前，罗某与钟某存在债务纠纷，他只是钟某众多债主之一。
　　债主追债上门警方调停
　　23日清晨，喝了酒的罗某带着数人，开着一辆车牌号为粤A6F778的东南富利卡面包车赶到粤阳酒店。罗某等人大力敲打208房间的房门，钟某开门之后，罗某看到对方与一名女子在一起，大为光火，双方在走廊发生激烈争吵。因争吵声影响到其他客房，于是宾馆工作人员让双方出去解决纠纷。
　　“出了宾馆还在吵，还有人威胁要动刀子，就有人报警了。”宾馆门口的目击者描述，一开始是钟某声称要报警，上门要债的罗某等人可能为了不吃亏，抢先打了110。其后，附近街道的民警到场处置，喝了酒的罗某等人对警方表示，“我们是兄弟，不会在这里打架闹事。”知情人梁师傅说，罗某等人对警方表示，他们和钟某是天河棠下同一个村的村民，民警于是让宾馆工作人员好好看着他们，防止他们打架闹事，之后警方离去。
　　对于钟某被掳上车并发生坠亡事件前，海珠区警方曾到宾馆附近出过警的细节，新快报记者昨日下午前往了离宾馆最近的素社街道警务室核实，暂未能与对方正面接触并获得回应。
　　争吵之后钟某被掳上车
　　“警察走了之后，他们继续吵了起来。”知情人梁师傅称，罗某等人随后就抱着钟某的脖子，一路拉扯着准备离开。见到发生争吵的双方终于要走了，宾馆工作人员表示，“肯定不会挽留”，附近街坊也未发现较大异常。
　　据停车场工作人员回忆，涉事面包车于事发当天7时30分许开进停车场，停靠在了宾馆右侧的一个临保车位。至离开时，差不多停了半个小时。
　　视频显示，当天7时57分许，一名穿白色T恤的中年男子率先离开宾馆门口，去启动面包车。7时58分，罗某和另外一名男子一左一右半拉半扯带着挎包的钟某走向蟠龙东巷子的拐角。在短暂的通电话和争吵之后，画面上一名男子挥手示意面包车开过来。7时59分，画面显示钟某被两名男子推上面包车。
　　从监控的记录以及第二案发现场的方位分析，钟某被掳上车之后，应该是顺着蟠龙东巷子出到万寿路，然后从昌岗路立交桥底掉头经晓港路进入内环路A线，在兜了一个大圈之后，车辆行至内环路A线东风西路出口附近100米段，而后事发。
　　据经验丰富的出租车司机判断，从粤阳宾馆附近驾车至内环路A线事发地点，所需时间在20分钟左右。这一时间与钟某被掳上车至坠车发生所需时间基本吻合。据悉，涉事面包车当时的车速约为40公里/小时。
　　事件进展
　　债主罗某：他是自行跳车
　　昨日下午，记者根据面包车的车牌号进行追踪，获悉涉事面包车登记车主为孙某，车辆购买时间为1999年，已过保险期。车主孙某登记的住处为越秀区惠福西路某处，当记者赶到时发现，该处房屋已经空置多年，重新装修之后出租给一家公司当了宿舍。记者致电孙某登记的电话，一名男子首先表示孙某外出未回，其后又改口称不认识孙某，对于内环路案件本身，该男子回应称不知情。
　　据了解，钟某被罗某等人掳走之后至坠车之前，与其在宾馆开房的女网友还曾打来电话。钟某在车上接电话称“大家一起去喝茶”，且还不忘问女网友想吃什么早点。之后，女网友发现钟某还没有回宾馆，便拨打钟某的手机。然而此时，钟某已因伤重送院抢救。之后，女网友还曾经赶到医院探望。
　　目前，此案的案发原因初步分析为债务纠纷，至于钟某欠罗某等人多少数额，知情人表示在数十万元之内。昨日另有知情人士致电媒体称，其与钟某也存在债务问题，钟某生前以合股投资房地产为名，劝说知情人士投资了10万元，并承诺会定期返利，谁知投进去的钱一去不复返。知情人士表示多次讨债未果，并称像他一样成为钟某债主的人不在少数，不料钟某竟意外身亡。
　　据悉，落网男子罗某在接受审讯时一直坚称钟某是自行跳车。目前警方仍在对另外两名嫌疑人进行追捕。

