30多名路人抬起渣土车救出被压女子
　　11月1日14时许，合肥长江东路与石塘路交口发生车祸，一辆渣土车右拐时将一名骑电动车女子卷进车底，拖行近5米后，女子上半身被压在渣土车右前轮底下，无法动弹。危急时刻，围观的市民纷纷挺身而出，合力将车头抬起。女子脱险了，但终因伤势太重，离开人世。
　　记者 鲁龙飞/文 黄洋洋/图
　　骑电动车女子被卷入渣土车底
　　15时许，记者闻讯赶到现场，只见一辆渣土车停靠在长江东路与石塘里交口由东往西方向，在渣土车右前轮旁边，一辆电动车躺在地上，已经摔的支离破碎。车轮底下，一滩殷红的血迹触目惊心，昭示刚发生不久的交通事故。
　　市民朱大姐目睹了车祸整个过程，当时渣土车和电动车都沿着长江东路由东往西方向行驶，到了长江东路同石塘路交叉口时，渣土车突然右拐，将旁边电动车卷入车底，拖行近5米后，渣土车司机才停车，看到撞人后，立即拨打了报警电话。
　　“受伤太严重，估计快不行了。”另一名目击证王大姐称，女子被压在车底时，仅仅几分钟时间，就开始大口大口吐血。
　　路人合力抬起车头救人
　　交警、消防、120等部门赶到现场后，由于女子上半身被车轮压住、无法动弹，所以救援工作一直无法顺利展开。
　　随着时间一分一秒流逝，受伤女子的生命迹象也渐渐微弱。危急时刻，围观市民中有人喊出一句：“大家一起将车头抬起来！”，立即得到众多市民响应，三十多名男同志跑到渣土车车头，抓住车身，试图将右前轮抬起，但遗憾的是，车头纹丝不动。
　　正当救援人员陷入僵局时，一辆叉车沿着石塘路驶来，被围观市民拦下后，叉车司机立即投入到救援中，最终在众人和叉车共同用力下，渣土车右前轮终于被抬起来，等候在一旁的120急救人员，立即将受伤女子拖了出来，随后被送往合肥市二院进行救治。
　　女子伤势太重离开人世
　　受伤女子被送往合肥市第二人民医院后，急诊科医生立即投入到紧张抢救中，但遗憾，女子受伤太重，最终抢救无效死亡。
　　16时许，死者丈夫闻讯赶到医院。他走进抢救室，看着浑身是血的妻子，顿时放声痛哭。随后被家人劝出抢救室据死者丈夫介绍，她妻子姓蒯，今年40岁，肥东人。夫妻二人一起经营一家五金店，当天中午，妻子出门去合肥办事时，他还不忘记叮嘱她注意交通安全，并让她坐车，但妻子嫌弃车费太贵，就拒绝了他的建议。
　　“没想到，会发生这样的事。”死者丈夫称，家中还有两个孩子，最大的孩子今年16岁，上初三，还不知道母亲去世消息。
　　记者随后从合肥交警部门获悉，车辆驾驶人驾驶证为有效证件，但是车辆未按期年检(车辆年审至2010年12月)，车辆反光标识、放大字样已设置，但不清晰。肇事司机刘广阔(男，37岁，持A2证，驾驶证号340121197411010711，住址：安徽省长丰县罗塘乡邵集村)驾驶皖A7B717号重型自卸货车，事发前在店埠镇合店路作业时发现车辆档位发生故障，故停止作业前往临泉路维修点，在途经瑶海区合店路与石塘路交口右转弯时发生上述事故，目前，重型自卸货车驾驶人刘广阔已被警方控制，具体事故原因现正在进一步调查之中。

