数十男子凌晨拖出住户拆房 房东称遭人持枪威胁
　　本报讯 (记者 陈博) 昨日凌晨1时20分许，在丰台区成寿寺路35号，四五十名青年男子将房东李先生和租客等6人拖出房门，并用装载机将李先生的3间平房推平。
　　李先生怀疑，因房产纠纷，前妻吴女士找人毁坏房屋。事发时，自己曾被对方持枪威胁，遭蒙头捆绑殴打。
　　吴女士对此否认。
　　孕妇裹被遭驱赶
　　昨日，事发地3间房屋已成了废墟，旁边放着从废墟中挖出来的衣物被褥、锅碗瓢盆等，两个煤气罐都被砸出一个窟窿，现场弥漫着浓重的煤气味。租户中的两岁琪琪，在冷风中用手抓着盒饭里的饭吃。
　　租户们回忆，昨日1时20分许，四五十名男青年来到事发地，他们用锤砸开房门，把仅穿着睡衣裤和拖鞋的租户们拖出房门。同时，这些男青年掐掉电线，卸下租户手机电池，防止报警。随后，一辆早早等在屋外的装载机，将3间房屋推平。整个过程，不足20分钟。
　　租户高女士已有3个月身孕。她称，事发时，只穿了睡衣裤的她，一再说明有身孕，对方用被子往她身上缠了几圈后，将她推出房门。“我说家里还有东西，对方表示‘放心，有人会赔’。”高女士称。
　　房东称被枪顶头
　　房东李先生称，事发时，三五个男子冲进屋，其中一人手拿黑色手枪抵着他脑门，把他和女友拖到门外。他双手被绑在背后，头被黑纸袋蒙住，并遭暴打。女友刚想反抗，遭到对方喷雾剂攻击，后被打倒、捆绑。
　　李先生怀疑，房屋遭强拆，与前妻有关。他称，被推平的3间房，是前岳母和他自建的。2008年他和吴女士离婚时约定，自建房归他居住。如今，房屋面临拆迁，一名陈姓男子曾代表吴女士让他“搬走”。“这次推房的人中就有陈某。”李先生称。
　　昨天，吴女士承认与李先生有房屋纠纷，也曾委托陈先生找李先生协商。但对“陈先生是否带人毁房”，吴女士表示毫不知情。
　　据了解，因听说事件中涉枪，丰台刑警介入调查。

