男老师校车内性骚扰8岁女生 同车教师称不知情
　　人们常说为人师者为人父。可三亚某学校一名40多岁的男老师召某(化名)送学生回家时，在校车内禽兽般地对一名8岁的二年级女生涉嫌性骚扰，伸手不停地摸女生下体。经医生检查，女生处女膜已破裂。这是10月28日发生在三亚某学校令人震惊一案。律师称该老师的行为已涉嫌构成猥亵儿童罪。目前，此案警方正在进一步调查中。本报记者 利声富
　　■嫌疑人系三亚某校从外省聘用老师
　　■送女生回家的校车上还有司机和一名女老师竟然不知情
　　■经医生检查诊断，受害女生处女膜破裂
　　■嫌疑人已被警方传唤带走，此案警方正在调查中
　　疑惑：女儿下校车时全身发抖
　　据从外省来三亚工作的王女士(化姓)说，她女儿今年8岁多，在三亚某学校上小学二年级，由于夫妻俩工 作比较忙，每天没时间接送女儿婷婷(化名)上学，于是让其住校，每周日晚上坐校车到学校，每周五中午再回家。每个学期包括住宿费、学杂费等各种费用在内共 4000多元。虽然她没有多少文化，但女儿在学校学习非常认真，成绩也很优秀，为人非常老实，常受到老师夸奖。
　　王女士说，一般情况下， 每周五中午12时35分至13时这段时间，女儿都会准时坐校车回到家门口。10月28日12时30分，她和丈夫早早就站在家门口准备迎接女儿。但直到13 时15分，还没有看到女儿回来，于是，她拨打跟车接送召某(男)老师的电话，问其女儿什么时候到家？召某老师说马上就到了，她听后赶紧走出门口迎接女儿。
　　过了一会儿，学校的校车终于来了，车刚一停稳，婷婷立即从车上跑下来。王女士有点奇怪，以往女儿到家时车上还有其他学生，今天却只有婷婷一个学生。婷婷 也不像以前放学回来那样兴高采烈的，仔细一看，发现女儿脸色非常不好看，神色恍惚，而且全身发抖，下车后就扑到她的怀里，一副委屈的样子。
　　惊曝：男老师校车内猛摸女生下体
　　由于女儿性格比较活跃，今天的反常行为令王女士及丈夫非常疑惑，赶紧问女儿：“婷婷今天怎么不高兴了？”没想到这一问，婷婷的眼泪一下子流出来，扑在王 女儿的怀里不停地说：“妈妈，我再也不敢在车上睡觉了，再也不到学校读书了……”安慰了一会后，婷婷终于向父母说出自己在校车里被召某老师性骚扰的遭遇。
　　据婷婷介绍，当时，她坐在校车倒数第三排靠窗户的座位上，后来她在车上就睡着了。朦胧中，她感觉到有人摸她的下身，她睁开眼发现，召某老师就坐在她旁 边，右手从裤头处伸进去，正在不停地摸她的下身。婷婷说，当时校车里除她和召某老师外，还有一位刘老师(女)和开车的司机。但召某老师的行为吓得她一句话 也不敢说，只好将脸转向窗户外。没想到，召某老师看到她胆小怕事不敢喊叫后，更加肆无忌惮，右手摸累后又换左手摸。直到快到她家门口时，召某老师的手机响 后才罢手。
　　当王女士问女儿当时车上还有一位老师和司机在，召某老师不停摸她下体时为什么不喊叫时，婷婷说她非常害怕，觉得很丢脸，所以不敢出声。听完女儿的遭遇后，王女士及丈夫立即开车带着女儿到学校反映这一情况。
　　警方：男老师被传唤配合调查
　　王女士说，去学校的路上，女儿一直不让她们到学校，让她们快点回家，说万一同学们知道后很丢脸的。到学校后，她一直躲在车里不肯下车。经过她们耐心劝说，女儿下车后马上跑到教学楼楼梯口躲起来，后来干脆跑到教室里藏起来，并将所有窗户关得紧紧的。
　　王女士说，当她将女儿遭受召某老师在校车内性骚扰下体的事情向学校老师及负责人说后，他们都吓了一跳，也很生气。于是，她和学校双方都报警。大约14时 15分左右，接到报警的红沙边防派出所民警赶到学校了解情况。14时30分左右，负责接送学生的校车回来后，当民警向召某老师了解情况时，起初他矢口否 认。过一会儿，他又承认只摸婷婷的肚子及上身，并没有摸她的下体。于是，民警将召某带回派出所进一步调查，并移交到事发地辖区派出所处理。
　　30日，记者从警方了解到，召某老师已被警方传唤到派出所配合调查，目前，此案还在进一步调查中。
　　检查：医生诊断女孩处女膜已破裂
　　10月28日下午，做完笔录后，民警立即陪同王女士及婷婷到农垦三亚医院检查。经医生检查，婷婷下体红肿，未见分泌物，宫口出血，是否处女膜破裂，需要做电子阴道镜检查才能确定。
　　王女士说，由于女儿情绪非常不好，事情发生后一直哭个不停，不吃不喝的，她只好带回家慢慢安慰。为确定女儿受伤害的程度，10月29日下午，待婷婷情绪 稍微稳定后，在派出所民警的陪同下，她们又带婷婷到三亚市人民医院做电子阴道镜检查。经过3位医生共同诊断，终于确定婷婷的处女膜已破裂。看到这个结果， 她差点昏过来，女儿这么小就遭受这么大的伤害，让她以后怎么做人啊？一想到这些，眼泪禁不住流出来。特别是看到女儿为此整天愁眉苦脸的样子，她和丈夫不知 怎么办才好。
　　蹊跷：校车经过门口老师不让下车
　　对于女儿遭受的伤害，王女士觉得有点可疑。由于她们家并不是离学校最远的，因此前校车送婷婷到她家门口时，车上还有其他学生，但这次为什么婷婷是最后一个下车呢？
　　在接受采访时，婷婷说，当天中午校车经过她家门口前面的公路时，她曾对车上的老师说要下车，但召某老师却说等一下再下。于是，校车就往前开先送其他学 生。后来，她就在车上睡着了，直到被召某老师的行为惊醒时，她才发现其他同学已经全部下车，只剩下她和召某老师、另一女老师及司机了。
　　学校：发生这样事情非常痛心
　　当时校车内还有一位女老师和一位司机，为什么召某老师却明目张胆对婷婷进行性骚扰？学校对此如何处理？记者采访了学校一位副校长。
　　据这位副校长介绍，事情发生后，他们都感到很痛心，没想到出现这样的事情。召某是2009年底学校从外省聘请过来的老师，除了负责教初中的地理外，平时还负责学生接送工作。据了解，召某今年40多岁，已结婚，孩子在老家上学，目前一个人在三亚工作。印象中，召某老师工作很认真，为人也诚实，所以听说10月28日中午发生的事情后，许多老师都感到吃惊。
　　据了解，事发学校的校车是从外面租赁过来的，但配有一男一女两位接送老师和一名司机。事情发生后，当学校向坐在车门处的女老师了解情况时，随车女老师表示由于当时正值中午，送完学生后她就在车上打盹，再加上没有听到学生呼叫，所以不知道发生了什么事情。
　　这位副校长说，发生这样的事情后，召某老师是不可能继续在学校当老师了，至于学校该负什么责任，一切由法律来决定。
　　女孩：半夜一人坐在客厅哭
　　10月30日，记者看到婷婷时，她的双眼还红肿，看到陌生男子，她立即扑到妈妈怀里，生怕再发生意外。据王女士介绍，由于受伤害过大，这两天，她女儿的情绪非常不好。28日晚上，好不容易安慰女儿睡觉，但她只睡了半个多小时就说梦话“妈妈，我再也不敢在车上睡觉了。”最后打了个寒颤后一下子惊醒了，看到她就在身边，女儿立即扑在怀里，生怕她离开。
　　王女士的丈夫告诉记者，29日凌晨近6点时，他起床后看到女儿一个人坐在客厅里哭泣。一问才知道，由于害怕，女儿凌晨3点多就起床了，但懂事的女儿害怕吵到他们休息，自己一个人跑到客厅哭泣。见此，他们夫妻俩紧紧抱住女儿，不停地安慰：“婷婷别怕，有爸妈在呢。”
　　律师：召某涉嫌犯猥亵儿童罪
　　对于老师在校车上公然摸8岁女学生下体，海南中海律师事务所苏文山律师表示，召某的行为已涉嫌构成猥亵儿童罪。猥亵儿童罪是指以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施的淫秽行为。一般表现为抠摸、舌舔、吸吮、亲吻、搂抱、手淫、鸡奸等行为手段。本罪侵犯的对象是儿童，即不满14周岁的未成年人，包括男女孩。犯本罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，聚众或在公共场所当众猥亵儿童的，处五年以上有期徒刑。
　　专家：
　　应对孩子进行性知识教育
　　事实上，当婷婷被召某老师猥亵时，车上还有另一位女老师及司机，如果她当时大声喊叫，就会避免更大的伤害，但她却因为害怕，觉得丢脸而不敢吱声，从而助长了召某的无良行为。对此，有关专家表示，应对孩子进行性知识教育。
　　有关专家指出，一般情况下，如果对8岁孩子讲如何防止别人对她的猥亵、性骚扰等，她根本听不懂。但家长应该告诉孩子，别人不能随便触摸自己的身体，特别是下体等部位，自己也不能随便触摸别人的身体。当孩子接受这个观念后，如果有人这么做，她就会表现出抗拒，比如喊叫。喊叫后，犯罪分子就可能停止他的行为，旁边的女老师也会知道。所以，这个方法对于教育孩子如何让防止性侵犯最简单有效。
　　同时，事情发生后，一定要保护孩子隐私，不要让同学及邻居朋友知道孩子受到伤害，以免给孩子成长造成阴影。此外，孩子需要专业的心理医生治疗，不能让她进一步恶化，家长也可以带孩子出去散散心玩一段时间。

