台工程师偷女性衣裤鞋子在家中自慰
　　中新网10月30日电 据台湾《中国时报》报道，台北士林分局警29日查获一名专偷女性衣裤鞋子，再拿回家中欣赏、自慰的林姓计算机工程师，警方在林家中起出两百多件赃物，大部分都已惨遭“毒手”，诡异的是，林嫌自慰时酷爱左脚，每双鞋左半边都被用过，右脚却干净完好，部分失窃女性前来认领时，忍不住大骂“恶心、超级变态！”
　　长相斯文、白净的林嫌(32岁)，目前在公司担任计算机工程师，自称三年前曾和女友分手，因为工作压力大，加上情伤无法化解，才会冲动偷鞋子“纾压”，他都选择大门没关的公寓，趁机进入，在楼梯间偷鞋，或跑到顶楼偷内衣裤，侦讯后遭依窃盗罪送办。
　　士林分局29日凌晨接获承德路二段一栋公寓住户报案，表示他们放在门外的女用凉鞋和布鞋，在短时间内被人偷走，警方获报后，立刻组织警网在附近巡逻，发现林嫌鬼鬼崇崇，慌张地带着一个大背包。
　　警方盘查发现报案人失窃的凉鞋，随后并前往林嫌虎林街住处，一进屋内，整个房间内弥漫一股浓烈怪味，经盘查后共起出169双鞋子，以及裤袜、内衣裤88件，林嫌坦承全都是偷来的。
　　这些女性用品中，鞋子的左脚部分，都被林拿来自慰，但右脚却相当干净，而赃物中还有许多是卡通图案的小女生内裤。
　　由于偷窃数量众多，目前仍由警方逐一清查中，士林分局也呼吁辖区内女性民众，若有类似遭遇，可联系警方前往认领。

