男子15万存款被人挂失冒领 法院判银行赔钱
　　家住大渡口区的张先生，用女儿张倩(化名)的名字在银行开了一个账户，并存进了15万元，准备当作女儿的嫁妆。可是当张先生要用这15万元的时候，却发现账户已经作废，账户里的钱也不知去向。
　　前不久，张先生得到了赔偿，但他还打算再次把银行告上法院，要求赔偿这几年来的利息损失，并向她女儿赔礼道歉。当然，张先生还有一个心结———那就是自己存进银行的15万元到底去了哪里？
　　省吃俭用为女儿攒嫁妆
　　2007年12月21日，张先生以女儿张倩的名字，在大渡口某银行办理了一个定期存款账户，并存入15万，开户期为六个月。“这笔钱我们积攒得不容易。”张先生说，他和妻子都是普通工人，这15万元是夫妻俩省吃俭用，花了几年时间才积攒起来的。
　　“当时女儿就要大学毕业了，我们是想把钱存起给她当嫁妆。”2008年1月21日，张先生又在银行职员的推荐下，为女儿办理了理财金卡，并将之前存进银行的15万元转入卡中，改为一年期存款。
　　然而，到了2008年9月，张先生的妻子因为投资急需用钱，夫妻俩决定先把这15万元取出来救急。可是到了银行才发现，原本存有15万元的银行卡已经成了一张废卡。
　　卡里的15万元不见了
　　银行卡作废，这让张先生怎么也没想到。而更让张先生没想到的是，银行卡里的15万元已不翼而飞。
　　张先生立刻找到银行工作人员询问。然而，结果让张先生顿时就愣住了。原来，这张银行卡早在2008年4月7日就办理了挂失，挂失后的第三天办理了新卡，并重新设置了密码。接着，卡里的15万元在不到一个月的时间内，分4次被人取走。
　　银行工作人员回忆说，当时，来办理挂失的是一个年轻女子，她称自己就是张倩，并向银行提供了张倩的身份证和张先生家的户口。银行对张倩的身份证号码与姓名进行联网核查后，证明是一致的。于是，银行为她办理了挂失，并重新办理了新卡。
　　取走钱的并非张倩本人
　　张先生告诉记者，当时他并没把存款的事告诉女儿。因此，张倩根本就不知道自己有这样一笔存款，更不可能把钱取出来。由于张先生发现问题时，已经离事发时间过去了5个月，银行已经找不到当时的监控录像。所以，没法证明究竟是不是张倩本人取走了这15万元。
　　于是，张先生请了律师，于2009年将银行告上法庭。大渡口区法院依法对办理挂失业务时，挂失人填写的储蓄挂失申请书上的签字，委托西南政法大学鉴定中心进行司法鉴定。“我当时一看那上面的签字，就知道不是我女儿签的，一点都不像她的字。”张先生说。2009年10月9日，西南政法大学鉴定中心作出了司法鉴定意见书，认定挂失申请书上申请人签名栏上签署字迹，并不是张倩本人书写。
　　因此，法院作出一审判决，要求银行赔偿张倩储蓄款15万元。银行不服，向市五中院提出上诉。2011年8月29日，市五中院终审判决：驳回上诉，维持原判。
　　打算再告银行赔损失
　　张先生说，他到现在也想不明白，究竟是谁去办理的挂失手续，而银行为什么没发现挂失人存在问题。
　　虽然张先生现在已经得到了赔偿，可是他告诉记者，还打算再次把银行告上法院。“我损失的不止15万。”张先生认为，在近4年的时间里，自己一直没法正常使用这15万元，因此带来的损失不会是一笔小数目。所以，张先生准备再次向法院起诉，要求银行赔偿这几年来的利息损失，并向她女儿赔礼道歉。
　　重庆晨报见习记者 刘波
　　链接>
　　在银行办业务
　　请保留好凭证
　　银行账户出现了问题，我们该怎么办呢？重庆森达律师事务所的贺天强律师给出了以下几点建议：
　　1.办理银行账户时，最好本人去办理。贺律师说，像张先生这样为女儿开户，如果这个银行账户出了问题，向法院起诉时，张先生只能以代理人的身份出庭，让案件复杂化，不利于案件的审理。同时，一定要保管好自己的身份证。
　　2.在银行办理各种业务后，存款人就和银行形成了储蓄合同关系，银行作为负有存款储蓄职能的金融储蓄机构，有义务保障在存款人不存在过错及违约行为时，存款人在其金融机构内所存储的资金不受他人侵犯。所以，贺律师提醒市民在银行办理各项业务时，都应该保留好凭证。
　　3.养成定期查看自己银行账户的习惯，当发现账户出现异常，要及时与银行取得联系。
　　4.发现账户里多了钱，千万不要以为是天上掉馅饼。一定要查询清楚这笔钱的来源，如果这笔钱不属于自己，而你却用了，有可能会构成不当得利，触犯法律。

