自闭少年驾他人车辆连撞3车
　　深圳特区报讯(记者 闻坤)昨日下午，福田区梅林路彩梅立交附近发生一起离奇的交通事故——一名少年驾驶一辆白色海马小车，在马路上横冲直撞连撞3车，并将车后徒步追赶的海马小车女车主甩开驶离现场，女车主坐在地上号啕大哭。据了解，车后排还坐着女车主4岁的儿子，而肇事驾驶员为一名17岁的自闭症少年。事件中无人受伤。
　　据目击者介绍，事发昨日下午4时30分左右，在福田区梅林路彩梅立交附近，一辆往南山方向行驶的白色海马小车驶向逆行车道，撞上对面路口等交通信号灯的一辆的士，继而又擦碰一辆公交车，接着公交车撞上旁边另一辆的士。令人匪夷所思的是，小车后面有一位女士，边哭边追，后来追不动了，就坐在地上号啕大哭。据了解，追车女子为海马小车的车主，车后排坐着她4岁的儿子，而开车的是一名17岁的少年。昨日早些时候，该车主带着4岁的儿子去儿童医院看病，遇到一患有自闭症的少年，因其在治疗过程中受到惊吓，与母亲发生吵架，女车主好心劝慰后提出带自闭症少年兜风散心，不想开车途中，自闭症少年突然情绪失控，下车狂奔，等她下车追赶时，自闭症少年又突然跑回来，上车后启动车辆驶离，而她4岁的儿子还在车上，于是她徒步追赶，发生了之前离奇的一幕。
　　昨晚，记者从警方了解到，接警后，梅林派出所副所长黎文浩和一位民警拦了一辆的士追赶，并上报情况，警方在全市范围干道上布控拦截。至昨天下午6时左右，肇事车辆在八卦岭附近被警方拦停。因为得知肇事少年有自闭症，怕其伤害后排男童，警方控制现场后未采取过激行为，而是通知双方家长来到现场，安抚两个小孩的情绪。事后，双方家长带着各自的孩子到市二医院进行检查。目前，事情有待警方进一步调查处理。

