2名男子因经历落魄抢劫杀害27岁单身女子
　　本报讯(记者洪雪)因兜里没钱，辛某、高某盯上了赵公口长途汽车站的旅客。
　　当27岁的女孩李某死命反抗时，2人持刀就扎，致使李某死亡，抢走的手机、现金等价值共计4000余元。
　　今天上午，被控涉嫌故意杀人罪的2人在二中院受审。
　　今天法庭上，李某的母亲当场哭晕，家人提出120万余元民事赔偿。
　　●案情回放
　　2010年8月3日晚上11时左右，缺钱花的辛某和高某预谋抢劫。
　　两人来到赵公口长途汽车站附近，见27岁的女子李某独自一人经过。
　　辛某持刀上前威胁，高某欲抢李某的背包遭到李某反抗。
　　辛某见状，持尖刀猛刺李某胸部、背部、左上肢等数刀，造成李某心脏、肝脏破裂，急性失血性休克死亡。
　　经鉴定，两人共抢财物4000余元。
　　案发26小时后，辛某和高某在河北省廊坊市被丰台公安分局抓获。
　　庭审现场
　　两名嫌疑人刚过20岁
　　随着一阵镣铐声，辛某和高某被带进法庭。
　　还没走到被告席上，坐在刑事附带民事原告席上的死者李某的父母站起身，扑上去，挥拳就打辛某，法警赶紧将俩人拦住，李某的母亲高喊着：还我女儿，杀人偿命。
　　对于指控，辛某和高某表示认罪。辛某22岁，高某20岁。
　　经历相似来京打工落魄
　　今年3月份，此案已经开庭，今天是第二次开庭。
　　据被告人辛某和高某的律师庭上交代，事发当日俩人偶然认识。
　　当晚六七点，在赵公口附近的一家银行，因银行卡里的钱只有100元，在ATM机取不出来，但银行已经下班，高某坐在银行的台阶上看到辛某，于是俩人聊了起来。
　　结果发现两人经历相似，都是来北京打工，在找工作时被中介骗了钱，现在身上的钱几乎没了，于是辛某提议抢劫，高某也表示同意。
　　觉得死者有钱起意抢劫
　　俩人决定就在赵公口附近抢劫。
　　据高某的律师介绍，晚上11时多，赵公口附近行人很少，俩人躲在暗处。
　　李某并不是他们的第一个抢劫目标。在李某之前有一个单身女子走过来，辛某和高某从这个人的衣着打扮看，觉得这个人没有钱，所以就没有下手。
　　后来，李某走过来后，俩人看见李某穿着打扮很好，像是有钱人，还背着一个包，于是决定下手抢。
　　但是李某激烈的反抗，大声的叫喊吓坏了俩人，于是辛某持刀捅了过去，并最终导致李某死亡。
　　庭审前死者母亲哭晕
　　上午9时半，死者李某的母亲被丈夫搀着走进法庭。
　　但只走了几步，李某的母亲突然哭着瘫倒在地，边哭边喊：女儿啊，我想你，你怎么死得那么惨啊。
　　从李某母亲的哭诉中记者了解到，事发时李某刚刚探亲回家10多天，“我头一天还打电话劝女儿别在北京干了，她也同意，说马上就写辞职信，很快就能回家了。”李某母亲哭着说。
　　她说女儿很听话，从小学习好，长得也漂亮，在庄胜崇光商场一个部门当经理，“因为家里就这一个孩子，我不放心，给她在老家河南省开封市找了工作，谁知孩子怎么就没了。”
　　说着说着，李某的母亲一下子又晕了过去，亲人赶紧掐人中，过了一会儿，她长长地出了口气，睁开了眼。众人赶紧将其扶着坐在了椅子上。
　　据记者了解，事发当天因为来了一个同学，李某将其安排在赵公口附近的一个宾馆住下后自己回家，谁知碰到了辛某和高某。
　　死者母亲精神受到刺激
　　事发后，李某母亲精神受刺激，“她现在整天都在街上转，看到20多岁的女孩上去就拉，嘴里喊着女儿的名字，要不就一个人坐在大街上哭，身边离不开人”李某的父亲说。
　　“女儿走了一年多了，今天好好看杀死你的人，我一定给你报仇。那是我的孩子，我想我的女儿，我没办法活下去啊”李某的母亲大哭着，再次瘫倒在地上。
　　为何劫案频发
　　原因一：外来人口聚集
　　本报近几年均对发生在本市街头的抢劫、抢夺案进行了统计。统计显示，街头抢劫案件主要发生在城乡接合部、外来人口聚集地区。
　　外来务工人员到京后很多就在车站附近租房居住，短期内找不到工作，又没有经济来源，可能就会萌生抢劫的念头甚至付诸实施。
　　赵公口长途汽车站外来人口多，客观上符合劫案多发的特点。
　　原因二：交通方便
　　统计显示，本市抢劫抢夺案多集中于朝阳、丰台两区。交通方便，环境偏僻，光照黑暗等因素，都为犯罪嫌疑人作案提供了条件。中心城区由于夜间光线好、外出人员较多而不被犯罪嫌疑人选择为作案地点。
　　赵公口长途汽车站作为交通枢纽，交通发达的客观条件与案件多发有一定联系。
　　抢劫案件特点
　　案发时间：主要集中在夜晚和凌晨
　　案发地点：主要集中在居民住宅区、公交车站附近、早市周围、大超市停车场内
　　被抢物品：以现金、手机为主
　　侵害对象：以单身女性和出租车司机为主
　　上午追访
　　治安有所好转
　　今天上午，记者来到赵公口桥向附近居民了解地区治安情况。居民们表示治安有所好转。
　　居民说，以前这里出了好几起劫案，居民夜里不敢独自出门。其中最重要的原因是没有路灯，环境黑给人带来很大的不安全感。“今年新装了路灯，好多了。”住在沙子口斜街的居民马大爷说还是黑车、黑摩的太多了，不安全。
　　文/记者张小曼
　　●相关案件
　　据了解，赵公口长途汽车站附近发生过几起抢劫案，其中，比较“著名”的有“孕妇被刺案”。
　　★孕妇被刺案
　　2004年4月19日晚上8时许。
　　怀孕7个月的刘振洋在赵公口桥附近的过街天桥下，被21岁的上海人蔡青持刀扎死，被抢走的包中只有1双运动鞋。
　　★沙子口斜街内抢劫案
　　2004年4月21日凌晨2时。
　　距孕妇被劫杀不过两天，又有2名男子在赵公口桥西侧的沙子口斜街内，持刀抢劫一名女子，现场群众将一名劫匪当场抓获。
　　●相关数据
　　10年街头抢劫走势图
　　李某的父亲要冲上去揪打嫌犯，被法警拦住
　　本版摄/记者杨益
　　李某的父母看到嫌犯当场痛哭
　　近10年街头抢劫案逐年走低
　　从本报连续多年统计的110报警数据显示，街头抢劫发案量逐年走低。
　　其中，2009年的抢劫、抢夺案件被110指挥中心的每周警情提及64次，该数量比2008年的71次减少7次，比2007年的130次减少一半多。
　　经过奥运安保及国庆安保，北京警方强化对社会面街头犯罪的控制打击力度，通过各警种、各部门的整体防范打击，街头刑事案件发案与2007年、2008年相比呈明显下降态势。
　　文/(除署名外)记者洪雪

