男生出校找兼职参与殴打他人 遭报复被砍身亡
　　41.7元零钞，一个手机，一张入学缴费单，一个钱包。邱竞新接过塑料袋，再打开，已干的血粘在这些物什上。是他15岁儿子的遗物。
　　10月22日凌晨1时许，15岁的邱鸿侦被人砍死于海珠区大塘东华南十一巷。
　　想做兼职的男孩
　　1996年4月2日，邱鸿侦出生。梅州市大埔县人邱竞新，31岁得子。今年8月26日，初中毕业的邱鸿侦报读广东华文法商中等职业学校(下称华文学校)。五天后，邱入学，就读该校2011级秋季计算机及应用班。
　　国庆假期，家境一般的邱鸿侦和同寝室的骆同学，在学校附近的天河龙洞步行街寻找兼职。几天努力，两人并未找到合适的工作。上周五(10月21日)下午5时许，邱鸿侦约小骆前往海珠区，“他说有个同学的姑姑在海珠区开了饭店。”龙洞与海珠相距甚远，骆拒绝了邱的邀请。邱与一名俞姓同学出门，前往海珠。
　　次日下午5时许，邱的班主任接到海珠区江海派出所的电话，称邱出事了。老师们赶往海珠，得知邱鸿侦已被人砍死。几天后，10月24日上午10时许，正在忙碌的邱竞新接到一个电话，“说我儿子被砍死了，我没相信，以为是电话诈骗。”
　　邱竞新继续忙碌，但这个不祥的消息在心头挥之不去。他拨打了114，并报上了刚才打过来的电话号码，以查询对方的身份。当114确认这个号码确实是海珠区江海派出所电话后，邱竞新丢下了手头的活。下午3时许，他从博罗县来到了华文学校，“老师说确实发生了事情，然后就带我去派出所。”
　　“他平时人很不错，没听说和别的同学发生过矛盾”，邱鸿侦的寝室同学说。
　　邱竞新想不明白，平时很乖的儿子身上，究竟发生了何事，以至于身死街头。
　　邱鸿侦遇到了谁？发生了怎样的纠纷？
　　邱竞新从警方了解到，当晚到海珠区大塘后，邱鸿侦与俞同学邀集了另外三个朋友在海珠区大塘吃饭。随后，他们与人发生口角。“听说五个人打了那个人。”被打的男子见邱鸿侦一方人多，并未还手便离开。邱鸿侦等人以为事情到此为止了。
　　遇见朋友的宿敌
　　事发当天，凌晨1时许，邱鸿侦等人在大塘街一夜宵档消夜。之前被打的男子再次出现。这次，他的身后多了几个帮手。一名目击者称，双方发生争吵后，3名男子追着5名男子，在大塘街东华南附近街道厮打。从大塘昌盛酒家门前狂奔而过后，转入了东华南十一巷。“手上有没有刀我没看清。”
　　东华南十一巷东西向，宽约1 .5米，长约200米。逼仄的巷道两旁，林立着小手工作坊的招牌。住在十一巷西面尾巷的张先生，正在家看电视。听见屋外传来杂乱的脚步声，之后便是两声叫喊，“不到半分钟，就没了声音。”
　　张先生朝窗外观望，但夜色蒙沉，无法看清外面发生了何事。推开门，走到街巷，他才发现一个年轻小伙躺在地上，右侧大腿鲜血直流。一名年纪相仿男子不停抚摸躺在地上小伙的胸部，“他叫他一定要坚持住，但躺在地上的小伙没说话。”另一个站在边上的男子，则往街外跑去，为120工作人员引路。
　　约5分钟后，警方工作人员来到现场。张先生拿来手电为警方工作人员提供照明。照到伤者右侧大腿时，“我看了心里就好难受，医生用两块纱布才能将伤口包裹住。”120医护人员立即将伤者抬走。接治的解放军421医院工作人员称，受伤男子邱鸿侦大腿动脉被砍，失血过多不治身亡。张先生称，另一名被接往医院救治的男子打来电话给伙伴，表示自己背部仅是轻微伤，已无碍。
　　“我们听说对方用杀鱼的刀砍人”，邱竞新称，事件起因为邱鸿侦等人中的一名男子与对方一名男子往日有过隙。街坊们说，前日警方带3名嫌疑人前去指认现场时，他们发现其中一名嫌疑人为大塘昌盛酒店员工。昨日，大塘昌盛酒店员工闻及此事，均纷纷表示“不知道”。
　　■说法
　　7名嫌疑人已被拘留
　　昨日上午，邱竞新等家属前往华文学校。他们认为学校并未尽到应有的监管责任，需承担法律责任。华文学校一名姚姓负责人表示，学校愿意协助家属处理邱鸿侦的后事，并且也可以提供人道主义帮助。如果相关法律认定学校有责任，“学校肯定承担该承担的责任。”
　　知情人称，事发后，警方在附近一酒家抓获21岁的嫌疑人马某稳(广西人)，另一名嫌疑人马某善于事发当晚自首。该知情人称，事发当日凌晨，覃某与朋友邱某(即邱鸿侦)等途经一酒家，遇到之前打工时常有摩擦的马某稳，于是上前打了马某稳后跑走。该知情人说，马某稳被打后，找到亲戚马某善，在附近搜寻覃某等人。凌晨1时许马某在案发地发现覃某等5人，双方发生打斗。其间邱某、詹某被马某善持菜刀砍伤，邱某经抢救无效死亡，詹某背部受轻微伤。
　　据悉，此案7名嫌疑人已被拘留。目前，警方正在进一步调查中。
　　采写：南都记者许方健 涂峰 实习生 李苗苗 李盛华

