7人爬山1人坠亡续：52岁坠亡者身份确定
　　本报讯 (记者张剑 于杰)前天下午，一名男登山客在攀爬房山区周口店镇的宝金山时，不慎坠落身亡。救援人员于昨天凌晨将死者遗体抬下山。据了解，该男子52岁，身份已确定。
　　据介绍，前天上午，7名年龄在50岁左右的登山客攀爬宝金山。宝金山是一座未开发的野山，基本没有路，很多地方甚至是垂直的崖壁，在攀爬过程中，一名男子失足坠下山崖。宝金山上的手机信号时有时无，另外6人经过商议，决定派一人下山报信，其他人在山上等待。
　　接到报警后，民警、消防员和999急救人员先后赶到现场。消防员说，救援人员在下山报信的登山客指引下上山，花了一个多小时才找到其同伴。随后，几名消防员找到坠崖男子，用绳索和担架将其拉上来。
　　此时，天完全黑下来。因没有信号，救援人员与山下指挥部失去联系，只好摸索前进，“我们一度也迷路了”。直到昨天凌晨1点多，救援人员听到赶来的民警的呼喊声，才找到下山的道路。
　　昨天上午8点多，记者看到，宝金山所在的黄山店村有很多游客结伴游玩。村民称，已开发的山脉沿途有向导，但宝金山是野山，游客要是不熟悉地形，很可能迷路。警方称，缺乏专业领队、供给装备不足、体力不佳、山路险峻、不熟悉地形是导致登山遇险的原因。

