促销员套近乎偷窥银行卡密码盗刷6万元
　　羊城晚报讯 记者尹安学、郑诚报道：去商场买电器，没想到刷卡时被“热情”的售货员偷窥，售货员巧舌如簧，两次将银行卡骗到手，最终顺利取走卡里的6万多元血汗钱。昨天，受害人罗先生告诉羊城晚报记者，他没想到商场刷卡也这么不安全！
　　偷窥
　　10月4日，罗先生与妻子关女士到佛山南庄吉利广场3楼买电器。他们选中了一个560元微波炉、一个300元热水壶。排队付账时，一个叫刘×辉的售货员身穿卖场的统一制服，佩戴工作证，过来跟他们搭讪，问长问短的。两口子觉得这人服务态度很好。罗先生回忆说， 刷卡消费时，“刘×辉一直站在我妻子身后，当时我们觉得他是商场的人，没警觉。后来才知道，他就这样偷窥到银行卡的密码的。”
　　设局
　　刷卡后，刘×辉对他们说，商场刚开业，有很多活动，现在购物就有礼品送，刷卡消费还能免费抽奖，但需要提供身份证和储蓄卡。
　　夫妻俩信以为真，就把银行卡给了刘×辉。刘×辉拿着银行卡，说到2楼复印。不过几分钟后，刘×辉上楼告诉罗先生，复印机坏了，下次再来复印。买的微波炉、热水壶也因为运货车在路上出车祸，无法提现货，要隔几天才能来取。
　　调包
　　10月9日是星期天。关女士接到刘×辉的电话，说可以提货了。
　　当天下午4时许，关女士来到商场提货。按照之前的约定，她将银行卡拿给刘×辉到2楼复印。复印时，关女士留了个心眼，跟着刘×辉一起去复印。但在复印室的门口，刘×辉拦住了她，说：我去弄就行了，很快的，你在外面等一会。
　　3分钟后，刘×辉又说复印的人太多，商场的奖品将随后寄到家里。关女士就拿着微波炉、热水壶回家了。罗先生看了妻子的银行卡，发现卡上妻子的签名笔迹明显不对，卡号也对不上。
　　15分钟后，两口子赶到商场，此时已经找不到刘×辉了。
　　盗刷
　　两人立即报警，并挂失自己的银行卡。
　　次日，在银行的帮助下，罗先生将自己卡的流水账单打出来，夫妇俩一看，心就凉了半截：卡里的60700元全没了！流水账显示，关女士刚离开商店，银行卡就被分三次各取走3000元。40分钟后，在佛山禅城区南庄镇上元社区，又被转账5万元、提现1700元。
　　警方调查显示，佛山禅城区南庄镇上元社区正是刘×辉的居住地。罗先生银行卡里的5万元被转移到韶关一个账号，也在10日被取光。
　　罗先生现在后悔不已，他们估计，在他们第一次刷卡时，刘×辉获取了密码，并随后拿他们的卡去柜员机查看了余额，可惜作案时间不够，在第二次拿到卡后，用一张假银行卡调包，迅速窃取卡里的6万多元现金。“其实，他的作案手段并不先进。”
　　立案
　　商场称，刘×辉不是该店正式员工。该商场刚开业，业务比较繁忙，各个品牌公司在10月1日到9日都会派一些人过来帮忙销售，刘×辉就属于这类人。
　　10月31日，羊城晚报记者致电禅城警方得知，警方已立案调查，相关的调查工作正在展开，基本锁定了犯罪嫌疑人，正在全力追捕中。

