超载工程车路口侧翻 司机称遭执法车反道堵截
　　“我正常行驶，交通稽查车跟上来，第一个路口没逼停我，就超车到前面，横在第二个路口，要是我刹车不及时，就撞上执法车了。”蹲在事故现场，看着侧翻的工程车，司机姚师傅一脸无奈，称都是交通稽查人员追逼他的车，才导致事故发生。
　　昨天上午，江宁东山高桥工业园内，一辆满载石子的工程车，行车途中遇到交通稽查人员拦截检查，车辆侧翻在园区一个十字路口，司机腿部擦伤。工程车司机称交通稽查车反道超车，强行拦截致事故发生，江宁警方正在调查此事。
　　快报记者 李绍富 文/摄
　　现场：稽查车挡路 工程车侧翻
　　工程车侧翻事故发生在上午10点左右，地点位于江宁高桥工业园万泰路与丰泽路交界路口。事故现场，一辆黄色工程车侧翻在路口，占据半幅路面，车上装载的碎石散了一地。一名红衣男子乘坐出租车来到现场，看了几眼侧翻的工程车后，蹲在路边抽闷烟，他就是工程车司机姚师傅。
　　开车路过附近的马师傅目睹了事故发生的全过程。据他介绍，一辆稽查车在南面第一个路口就开始逼拦工程车了。因附近道路宽阔，工程车在第一个路口成功躲避了拦截。后来，稽查车就从反道加速赶到了前面，并横在了第二个路口。“我当时以为工程车会撞上去，还好司机急刹车，并打了方向，车子才未撞上去，后来滑出去几米侧翻。”
　　马师傅称，当时要不是工程车司机刹车及时，肯定就撞上稽查车了。“如果方向再打急一点，可能就侧翻在稽查车旁边，车上的碎石会盖住稽查车。”
　　司机：遭稽查车追逼和拦截
　　据姚师傅介绍，当时他驾车沿着万泰路由南向北正常行驶，突然，一辆白色的交通稽查车跟了上来，并试图逼他停车。“当时他们没向我喊话，我的车辆证照齐全，各种费用都不拖欠，我就绕开稽查车，继续向北行驶。”姚师傅说，可没想到在下一个路口，却发生惊险一幕，要不是他刹车和避让及时，后果不堪设想。
　　“前面的万泰路与丰泽路路口，由南向北刚好是绿灯，我就正常行驶准备经过路口，可没料到稽查车突然横在路口，堵在我车的前方。”姚师傅说，他第一反应是急刹车，可因为是重车，制动效果不好，并未立即停住。
　　“我赶紧往左打了一把方向，这才避开挡道的稽查车。”姚师傅称，因突然刹车转向，车子晃荡厉害，车上不少碎石被抛出来。而当时他最担心在稽查车旁侧翻，那样满车碎石倾倒出来，有可能掩埋稽查车。姚师傅称，要是稽查车不追逼和强行拦车，就不会发生事故。
　　目击者：稽查车反道超车堵截
　　事故发生后，姚师傅被困在驾驶室内，自己好不容易才设法弄开车门爬出来。“我从车里爬出来后，发现两个稽查员坐在车上，看样子都吓蒙了。”姚师傅说，当时他很生气，就拖着受伤的腿，过去指责了稽查人员几句。
　　目击者马师傅称，稽查车确实是在第一次逼拦工程车失败，反道超车后，再次拦截，导致工程车侧翻的。他估计工程车是因超载，才遭到交通稽查车追赶和拦截的。“执法人员上路稽查，查处工程车违法违规，这个大家都支持，可这种执法方式，我认为不妥。”马师傅称，希望执法人员以后采取适当的方式执法。
　　疑问
　　证照齐全遭追逼？
　　车辆存在改装和超载
　　姚师傅称，自己驾驶证、行车证和运营证等各种证照齐全，不知道为何还遭到交通稽查车辆追逼。
　　记者调查得知，追拦姚师傅工程车的是江宁交通局下属运管所的执法人员。据运管所一姓吴的所长介绍，“上午我们两名稽查人员发现这辆工程车车厢经过加高改装，还涉嫌超载，于是便开车跟过去，希望司机停车配合检查，可司机并不配合。”吴所长称，后来稽查人员在路口阻拦时，司机打方向避让，才在路口侧翻的。
　　姚师傅也承认车辆改装和超载，但称这是普遍现象。
　　疑问
　　伤员救治不积极？
　　第一时间送司机去医院
　　工程车司机姚师傅称，事发后不久，两名稽查人员在路边拦了一辆过路车，让司机帮忙送姚师傅去医院。后来他上车发现没有执法人员跟来，认为自己到医院了也没人管，便中途下车，自己打车回到了现场。据此，他认为，执法人员对受伤的他救治不积极。
　　对此，运管所的吴所长称，“当时我得知此事故后，立即给附近一个朋友打了电话，让他开车到现场送受伤的姚师傅去医院治疗。后来姚师傅不放心自己的车，并称自己的伤势并不重，才自己回到了现场。”
　　疑问
　　执法车反道超车？
　　如调查属实必严处
　　无论是目击者，还是当事的司机姚师傅，均称交通稽查车存在反道超车问题。对此，江宁交通局运管所的吴所长称，执法车在外行驶，要严格遵守交通规则，文明执法，反道超车是不允许的。
　　“我们会调查此次执法的车辆是否存在反道超车问题，如果查实存在反道违规行驶，将依法依纪，严肃处理。”吴所长称，同时他们也会从这次事故中吸取教训，在今后的执法中，注意方式方法，避免各种意外发生。
　　目前，江宁警方仍在进一步调查此事。

