女工辞职讨薪被砍手 警方追捕出逃老板 
　　浙江在线11月01日讯
　　28岁的河南姑娘小宋几天前到路桥一家快餐店打工，连遭老板刁难，辞职不干了还要不到钱。10月30日，当小宋和老公再次去要工资时，左手被砍伤。
　　10月25日，前段时间刚跟老公一起来台州打工的小宋，被路桥电子数码城附近一家名为“和兴园”的快餐店录用。
　　做了一天，潘老板就改口说，实际月薪只能给她1800元，而且每天的工作时间超过10小时。
　　10月29日晚上8点，小宋的老公过来接小宋下班，当时离下班还有半小时，小宋跟老板求情，但老板劈头盖脸就骂人。
　　“我跟老板说，不干了，但做了4天的工钱你要给我。”潘老板当即拒绝。
　　10月30日中午11点多，小宋和丈夫再次来到快餐店讨薪，吓跑了不少客人。
　　潘老板闻讯赶来，在言语对峙中，双方又一次动手。混乱中，小宋的左手被砍断，当即昏倒。
　　记者昨日来到路桥曙光医院，小宋的病历上写着“左下臂非完全性断裂”。值班医生告诉记者，送到医院时，小宋左手的下半段几乎被砍断，只剩一点皮肉连着。好在小宋送医及时，经过8个多小时手术，她的性命保住了，“她的左手已经接回去，但手指功能是否能够恢复，能恢复得多好，还要慢慢观察”。
　　路桥区路北派出所经办民警吴警官说，事情发生后，“和兴园”快餐店老板潘某已经逃窜，他喊过来的几名打手也躲了起来，现在警方正在全力抓捕涉案人员。老板娘已经向医院交了1万元押金，用于给小宋治疗左手。

