市民5天收20条彩信广告致手机死机
　　“收到彩信，接收了半天，竟然是个广告。”李先生最近频频接到手机彩信广告推销楼盘(见图)，手机运行时常卡壳。本报记者调查发现，由于较难被过滤屏蔽，彩信广告现在正逐步抢占短信广告市场。由于彩信容量较大，用户接收时耗费内存，给本就被动接受广告的用户带来不便。
　　遭遇：
　　5天收20条彩信广告
　　李先生说，近一段时间，手机上常常收到彩信。标题大都是“好运常伴你左右”、“祝您天天开心”，起初以为是朋友发来的，但是打开一看，无一例外都是广告。昨天，记者看到李先生手机上保留的大量彩信，点开一条“好运常伴你左右”的彩信，“12800，引爆大兴核心区”，里面明显是一则新楼盘的广告。
　　点开其他彩信，内容相差不多，只是有的是普通住宅，有的是别墅，所处位置不同而已，以房地产广告为主。李先生说，以前很少接到彩信广告，以短信广告为主，但是现在短信广告明显少了，彩信广告猛增，“最近5天，我收到了近20条彩信广告，把我烦死了。”
　　更让李先生反感的是，频繁接收彩信对他的手机使用也有影响。“手机正在上网收邮件，彩信频繁进来，手机运行都会卡壳。”李先生说。王先生也有同样的感受，手机因为接收不明的垃圾彩信广告，死机、重启是常事，“以前的短信广告虽然讨厌，但不至于对手机有影响。”
　　趋势：
　　彩信广告盖过短信广告
　　记者随即联系了一家发送彩信广告的楼盘，接电话的销售人员表示，并不很清楚彩信是由何处发送出去的。记者随后联系到一家从事彩信广告营销的公司，工作人员表示，现在彩信广告确实比短信广告多了不少，短信广告正在走下坡路。“彩信可以包括文字、图片、音乐，比短信内容丰富得多。”工作人员说，短信广告市场已经饱和，彩信广告更能满足客户的需求。现在的彩信广告，主要的客户群是房产、汽车、商场以及促销信息领域。
　　工作人员表示，发送彩信广告略贵，每条0.18元，而短信是0.08元。“1万条起发售，没有发送内容的限制。”按照工作人员的介绍，每条彩信的容量上限是55k，而一条短信只有140字节，两者的容量相差400倍。手机用户在接受彩信时，需要提取数据，占用内存，因此当手机正在执行其他程序时，有可能一时间反应迟钝。
　　探因：
　　彩信广告较难过滤屏蔽
　　短信广告因为招致很多手机用户反感，被视为垃圾信息而采取技术手段被屏蔽，彩信广告则没有这个担心。王先生说，以前如果频繁收到短信广告，可以通过在手机上安装软件，屏蔽发送的号码，或是过滤关键词达到拒收的效果。可是现在，他用了同样的办法，却无法拒收彩信广告，“彩信广告还是不断发来，头疼。”
　　记者就此咨询了彩信广告营销公司，工作人员表示，彩信很少会因为设置关键词而被屏蔽，“客户可以任意发布广告信息，不用担心被手机用户屏蔽掉。”工作人员说，除了彩信广告外，现在还有手机报广告，容量更大，现在一些医药广告比较青睐手机报。而用过手机报的手机用户都知道，一则手机报的容量更大，提取时间也更长，对于一些内存小的手机用户来说，并不愿意接收无用的手机报。
　　建议：
　　目前只能发短信举报
　　就彩信广告给用户带来困扰，通信公司的客服人员表示自己也是受害者，目前通信公司没有办法从技术层面上进行控制。但是工作人员表示，用户可将收到的不良短信转发进行举报，后台将会受理，“如果一个号码被很多用户举报，将会对该号码进行处理。”工作人员说。    
　　晨报首席记者 王彬 文并摄

