两名学生扶起老太后被拽住吓哭 老太称未碰瓷
　　近日，在泰州姜堰市，一个86岁的许老太摔倒在地，两名路过的中学生好心将老人扶起，却反被说成是肇事者。幸亏周围有不少目击者，这两名中学生才得以脱身。更让人气愤的是，现场有市民认出来：这个许老太是专门“碰瓷”的。
　　事情发生后，网络上谴责许老太的声音不绝于耳。然而，就在此时，网上又出现一篇回帖，发帖人自称是许老太的儿子黄先生，他说事情根本不是新闻里报道的那样，自己的母亲那天确实是被人撞了，也是两个中学生扶起来的，但老人家根本没想到要讹人家钱，现在这事已经对他家造成很坏的影响。真相到底如何？快报记者昨赴姜堰深入调查。
　　□见习记者 吴文锋
　　探访
　　当地媒体报道
　　老太讹人
　　许老太“碰瓷”的新闻，是当地一家媒体的民生新闻节目首先报道的。记者在姜堰见到了这档节目的制片人刘主任。刘主任告诉记者，10月22日上午8点40分左右，他们接到群众打来的热线电话，说在电信局门口有一男一女两名中学生，扶起了倒在路边的老太，不料却被老太赖上了，要讹人家。
　　“这本来不是什么大新闻。”刘主任坦言，但因为前段时间才发生过“小悦悦事件”，他们发现这个题材有时效性，于是派记者在9点左右抵达事发现场。
　　记者到达现场时，两名中学生已经离开了，只剩下许老太捂着头坐在地上。记者随即对围观的群众进行了采访。
　　从现场目击者的口中，他们得到了四条重要信息：首先，老人是另外两名骑电动车的人撞倒的，并不是做好事扶老人的两名中学生撞的；其次，老人自己也没看到是谁撞的她，却在被扶起来后，抓住其中一名女学生的手不让走，把两名学生都吓得哭了起来；第三，现场有一名围观的市民指出，她曾见过这个许老太，就在前一天还在另外一个地方以同样的方法，讹了一个女的1000元钱；第四，许老太似乎很不愿意面对镜头，她只是强调“我不是讹钱的”，并在记者采访后自己爬了起来，离开了现场。
　　根据以上的种种说法，刘主任他们制作出一条新闻并在第二天的晚间播出。
　　在网上，记者找到一段东方卫视《看东方》的视频，他们也对许老太“碰瓷”这件事情进行了转载报道，刘主任证实这则新闻就是他们拍摄的。在这段不到三分钟的视频里，刘主任所说的四点内容都有市民进行了讲述。
　　调查
　　老人抓没抓女学生的手？
　　许老太：抓住女学生的手是下意识的，并不是想讹钱
　　记者首先联系上了许老太的儿子黄先生。刚一见面，黄先生就告诉记者，自己的母亲每个月有1500多元的退休金，有社保，自己开了个小厂，一个月收入有7000元钱，自己的妻子一个月也有近3000元的收入，母亲不缺钱，不可能为了钱去“碰瓷”。
　　在黄先生二哥家里，记者见到了86岁的许老太，许老太满头白发，走路一瘸一拐，左眼周围有明显的淤青。听说记者采访，许老太有些害怕，黄先生告诉记者，看到自己上了电视，母亲被吓得不轻，她一直说自己没有讹钱，然后不停地问：“我不会被抓起来吧？”为了能让老人情绪安定下来，许老太的二儿媳妇，给她倒了杯白开水，可即使这样，在采访的过程中，许老太拿着杯子的手一直抖个不停。
　　许老太告诉记者，22日早上7点多钟，她去理发店剪头发，在回来的路上被电动车撞倒了，“跌在地上，头都昏了，吓了一跳，”许老太说，没过多久，就有两个人来把自己扶着坐了起来，可自己头还是疼，要吐，就伸手抓住其中一个女学生的手。许老太坦言，她没看到是谁撞了自己，抓住女学生的手也是下意识的。但她表示，自己肯定不是想讹女学生的钱。
　　当时到底是什么情况？
　　目击者：两个学生吓得直哭，围观者掰开老太的手让他们走了
　　为了了解当时的情况，记者找到事发现场马路对面一位金师傅，金师傅说，他目睹了事情的全部经过。当时许老太是由东往西走的，被同方向行驶的两辆电动车带倒，躺在地上没人扶。后来一男一女两名中学生经过，他们本来是去书店买书的，看到这一幕停了下来。这时候，旁边有两名妇女对他们说：“你们做好事扶一下，我们给你作证。”可没想到，等两名学生把许老太扶起，她却一把抓住女学生的手，不让人家走。尽管当时群众都证明不是他们撞的，可许老太就是不放手，前后持续了十几分钟。
　　金师傅说，当时两个学生都吓得哭起来，“女学生还掏出手机给家里打电话，结果因为哭得厉害，说不清楚，还是电信局的一个工作人员帮她讲清楚的。”后来女学生的家长过来，说要送许老太去医院，可许老太就是不说话。这时，围观的人都开始说许老太的不是，还有人说要打110，有两个老人把许老太抓女孩的手掰开，说“这事警察来了也说不清，让两个学生先走”。金师傅说，没过多久，电视台来了，许老太也自己爬起来走了。
　　老人到底是不是碰瓷？
　　许老太儿子：“碰瓷”会弄得老人一身伤吗？这是拿命去讹钱，你信吗？
　　至于有市民说，自己经常这样讹钱，许老太手抖得更厉害了，连茶杯都拿不住，她连声表示：“自己不是讹钱的人”。并当着记者的面，捋起裤管，给记者看她腿上的淤青，许老太说，自己的腰部还有块淤青，连晚上睡觉翻身都一直疼。一旁的儿子黄先生很心疼，他说，要是“碰瓷”会让一个86岁的老人弄得这一身的伤？“这是拿命去讹钱，你信吗？”黄先生说，发生这件事后，老人的情绪受到极大的影响，“以前每顿饭可以吃满满两大碗饭，现在只能吃半碗饭”。
　　老太有没有提出要赔钱？
　　目击者：现场没听到老人“要钱”，但有人说老人此前讹过钱
　　为了还原事情的真相，记者来到位于上新河的那家理发店，店主刘师傅证实，那天早上许老太是来自己这理发的，还是早上第一笔生意，而且很熟悉许老太，“经常来这边理发，人不错。”
　　顺着理发店往东走300米左右，就是事发地点。刘女士在旁边开了个报亭，对22日上午发生的事情，她记得很清楚。刘女士说，等她过去的时候，许老太已经坐在地上，还拉着女学生的手不给走。她听到旁边有两个妇女说，“不是两个学生撞的”。不过，刘女士证实，当时老人左眼被撞出个大包，衣服领子旁有一些头发碎屑，一看就是刚理过发的。
　　余师傅在旁边卖古董，他证实了刘女士的话。余师傅说，事发后，现场来了个中年妇女，说见过许老太，前一天在人民医院附近用同样的方法，讹过一个女的1000块钱。
　　不过，不管是刘女士、余师傅，还是金师傅，他们都承认，在现场没听到过许老太提过“要钱”的说法，许老太自始至终只是拉着女学生的手不让走，并没有说话。此后，记者试图寻找到说许老太经常“碰瓷”的那位市民，可因为当时电视台采访，并没有留下联系方式，截至记者发稿时也没有找到。
　　声音
　　家属：
　　面对指责很无奈
　　黄先生告诉记者，至于母亲许老太当时是不是误认了肇事者，他不想追究，毕竟老人年纪大了，当时发生那样的事情，她也蒙了。但有人说她母亲经常“碰瓷”讹人家的钱，他根本不同意。
　　黄先生说，事情发生后，母亲怕家里人担心，都没跟家里人提过。回来时遇到邻居，只是说在家里不小心撞的。直到第二天中午，孙媳妇吃饭的时候才看见老人脸上的伤情，老人说不用他们管。他们知道老人被撞的事是在第二天晚上，也就是当地电视台播出的那条新闻后，“我妈妈摔倒了都不好意思告诉我们，还会去讹人家钱？”黄先生不能理解。“第一个知道的是我的大哥，”黄先生说，因为母亲跟自己住一起，大哥第一反应是打电话质问自己，对母亲怎么了，怎么能让母亲上街讹钱？黄先生这才从母亲口中得知了事情的经过，可此后，不管是现实，还是网络上，舆论都一边倒地指责母亲的不是，让黄先生感到很无奈。
　　律师：
　　助人为乐要保护
　　对于这件事情，江苏天煦律师事务所的主任律师田宏认为：首先，老人到底是谁撞的，老人有没有讹钱，甚至老人是不是经常“碰瓷”？从目前掌握的证据来看，都不能充分说明问题，只有找到真正的肇事者和第一目击证人，才好做相应的判断；其次，对于人们最关心“如何能放心做好事？”的问题，田律师呼吁要加大对助人为乐行为的保护力度。他表示，现在有关部门正在修法，对于遇到“碰瓷”的情况，推行“你赖我，你举证”的做法，说得通俗点，就是不能冤枉一个好人。
　　支招
　　警方教你
　　应对“碰瓷”
　　1.不要怕麻烦，要及时报警。“碰瓷”者见你报警，往往会心虚胆怯，终止违法行为。
　　2.如果是驾车，要高度集中注意力，不要有违法行为，以防授人以柄。如发生事故，又能确认事故与己无关时，要注意保留好现场证据，特别是留住目击证人。
　　3.夜间发生事故，不要急于下车，要在弄清楚周边情况、确认自身安全后再下车处理，发现异常情况要及时报警求助。
　　4.谢绝“好心人”调停。“碰瓷”现场，那些非常热心的“好心人”，往往是“碰瓷党”的同伙，演的是“双簧戏”，千万不要上他们的当。
　　5.要沉着、冷静，避免“私了”。如对方提出赔偿医药费用，要坚决表明先去医院检查，否则赔偿免谈。如遇到碰瓷者“受伤”躺在地上，并当场提出赔偿要求，不要去碰他，以免其耍赖。综合

