女子跳南京长江大桥因羽绒服缓冲生还
　　昨天下午5点多，位于南京长江大桥9号桥墩附近，一名女子从桥面上纵身跳下坠落江中，奇迹的是，由于该女子身穿羽绒服，坠落江中后很快浮出江面，被附近渔船发现后救起。目前，该女子已被警方送往医院救治，具体原因仍在进一步调查中。
　　“说真的，刚开始我还以为是有人往江中扔垃圾，很快发现是人并还活着时，连我自己都吓傻了，愣了好一会儿才将船靠上去救人。”据附近一名船员称，他当时就听见“嗵”的一声，溅起了好几米高的水花，要不是看见后来很快浮上来的是人后，真不敢相信自己的眼睛。落水女子本能地在江水中挣扎着，见此状况，这名船员赶紧将船靠上去救人。
　　警方水上巡逻艇很快也赶来，将该落水女子送至下关长征医院救治。女子被救后，由于腰部受伤严重，根本无力翻身移动。对于警方的询问，受伤女子不肯正面回答。只是嘴里咕噜着：“你们以后会知道的！”受伤女子年龄大约在50多岁，具体情况警方仍在调查中。而医护人员称，跳桥女子伤势严重，目前仍在进一步抢救中。
　　记者现场目测发现，南京长江大桥9号桥墩距离江面大概60多米，从那么高的地方坠落江面能有生还希望简直就是奇迹。据相关专家称，一般掉在落差超过60米的水面上，入水面积越大，身体受到的冲击也越大。如果是横趴着摔下，跟摔在水泥地面上没有什么区别。当然，受到风阻因素的影响，绝大多数人的入水姿势与跳桥落下的姿势相比都会有所改变，因此会卸去一部分力道。由于坠江女子腰部严重受伤，估计腰部入水时受到了冲击，有可能导致内脏的局部移位，受内伤的可能性很大。当然，医学专家分析，由于伤者当时身上穿着羽绒服，在落下的过程中已经受到风阻减缓了力道，很大程度上缓解了落水时的冲击力，增加了生还可能。
　　一位从事跳水运动的资深教练也表示，如果是头或脚朝下，落水时冲击力对内脏的损伤要小很多，但这是专业跳水运动员才能做到的，没有经过专业训练的普通市民恐怕很难做到每次落水都那么幸运。
　　吴胜

