私家车主救助病危幼童后悄然离去 
　　2011年10月21日，河南平顶山一名两岁多的女孩突发高烧，昏迷不醒，而小女孩家里当时只有奶奶陪伴。但令人高兴的是，这名女孩遇到了好心人。
　　一对陌生的年轻夫妇，开着私家车将小女孩送到医院。由于抢救及时，这名小女孩脱离了生命危险……
　　●幼童病危 私家车主仗义救人
　　10月21日中午，平顶山市年仅两岁半的小女孩刘怡帆突发高烧，昏迷不醒。
　　她的奶奶当时吓得手足无措，抱着刘怡帆来到小区的一个诊所。诊所医生一看孩子病情比较严重，建议转大医院治疗，并建议家长赶快打出租车去医院。
　　当时的小怡帆，浑身不住地抽搐，出现呼吸困难症状。刘怡帆的奶奶吓坏了，抱着孩子就往外跑，附近家属院看门的李大爷，也赶忙跑出来帮着拦车。由于住得偏僻，附近根本没有出租车。李大爷不管情况，见到车就拦。
　　一辆私家车被拦了下来，车上是一对年轻夫妇。见孩子病情紧急，夫妇俩二话不说，载着刘怡帆直奔平顶山市解放军152医院。在医院抢救孩子时，医生对那对年轻夫妇说了什么，那名年轻女性很快走了出去。不一会儿，她拿来很多儿童用品。
　　经过医院近4个小时的抢救，两岁半的刘怡帆脱离了生命危险，她的妈妈也已经赶到医院，但那对年轻夫妇，已经悄悄离开。
　　“我们一家人都想见见他们，希望当面表示感谢。”刘怡帆的母亲说。她委托都市频道的记者向那对年轻夫妇表示感谢，并希望能见到他们。
　　●都市频道找到救人夫妇
　　由于当时这对夫妇没留下任何联系方式，寻找，成了一道难题。
　　无奈之下，都市频道记者只好求助于医院的监控视频。经过排查，锁定了一辆车牌号为豫DEF557的奇瑞小轿车。通过监控回放，刘怡帆的奶奶确定就是这辆车。视频中，在急救室的走廊上，都市频道记者看到了车上的年轻人抱着小怡帆的身影。更加确定车牌号为豫DEF557的车主，就是救人的年轻夫妇。　　都市频道记者联系了平顶山市公安局，经过查询，豫DEF557的车主叫雍忠芳。经过民警的帮忙，都市频道记者最终找到雍忠芳的联系方式和家庭住址。并于10月25日晚上见到了那对年轻的好心夫妇。　　雍忠芳说，当时的确是她和丈夫开车路过，将孩子送到医院的。雍忠芳的丈夫乔磊说：“到医院以后，我看那老太太年纪挺大的抱不动那孩子，我就帮她抱着孩子到急诊室。” 　随后，有医生说需要准备些尿不湿、纸等东西。雍忠芳马上买来了尿不湿和纸等一堆东西。
　　●“帮人很快乐 帮人就帮到底”
　　当时，雍忠芳见孩子的奶奶年纪大，就想通知孩子的父母，但孩子的奶奶不知道电话。
　　刘怡帆的奶奶说，她只知道儿媳妇在附近的一个商场里面卖化妆品。乔磊问清楚商场的地址，并赶到那个商场，最终找到了刘怡帆的妈妈。
　　把刘怡帆的妈妈带到医院后，见孩子的病情已经稳定，好心的夫妇俩悄然离开了医院。　　乔磊和雍忠芳都是80后，他们刚刚结婚。虽然事情已经过去几天了，但这对夫妇还时常惦记着孩子。“希望那个孩子能够赶紧好起来，因为我们是年轻夫妇，马上也会有孩子，所以在以后的生活中，还会这样做。”雍忠芳说。
　　“也许对于我们是举手之劳，但举手之劳，也许就能帮上人家的大忙。”乔磊说，“每一个市民都有责任、有义务这样去做，也许有一天我们也需要帮助，所以希望大家都这样去做。”
　　但救人的乔磊和雍忠芳，至今都不愿意透露自己的工作单位，我们只知道，他们都是普通的市民，并且认为这只是一件普通小事，他们说，在助人为乐中，他们也享受到了快乐。

