8毛钱治10万元病事件患儿出院 父亲向医院道歉
　　在武汉接受巨结肠根治术患儿已康复
　　其父承认深圳儿童医院之前诊断正确
　　昨日，备受社会关注的“八毛门”患儿在武汉康复出院。武汉同济医院方面表示，目前小强饮食正常，术后体重比入院时增长1公斤，已经正常进食9天，一个月后将回医院复诊。而昨日，当事人家长陈刚也发表了书面道歉信，承认深圳儿童医院此前诊断正确，向儿童医院医生护士说“对不起，请原谅”。
　　文/本报深圳记者鲍文娟 通讯员童宣、钟伟梅
　　在10月20日武汉网友微博爆料称“八毛门”患儿19日在武汉同济医院小儿外科开刀后，昨日武汉同济医院方面首次公开回应患儿情况称10月11日，患儿小强来该院就诊，并收治于小儿外科，并于19日进行了巨结肠根治术，目前已康复出院，将于一个月后回院复诊。
　　同济医院表示，11日小强入院时根据该院医生检查，患儿精神反应较差，贫血貌，营养不良，腹部明显膨隆，腹壁静脉可见，中上腹可见肠型，家长自行肛门置肛管排便排气。外院结肠钡灌片初步诊断为先天性巨结肠。
　　“虽然还没有肠穿孔，但是孩子的情况在常见病人里面是比较严重的。”武汉同济医院宣传部蔡部长昨表示，在孩子入院以后，同济医院专家看了其之前在深圳和广州就诊的病例报告，以及看了深圳儿童医院拍的结肠钡灌片，“根据小孩入院的病情和这些报告，在医学标准上，专家已经90%可初步诊断患儿为先天性巨结肠。”
　　在收治小强后，武汉同济医院随后进行了相关辅检，进行了直肠黏膜乙酰胆碱酯酶组织化学检验，发现患儿距肛缘3厘米和6厘米均为强阳性，直肠肛管测压无RAIR反射。综合症状、体征及检查，同济医院儿外科确诊为“先天性巨结肠症”。
　　费用远低于家长估计的10万元
　　在武汉同济医院给予小强巨结肠灌洗和充分术前准备后，10月19日为其进行了巨结肠根治术。同济医院昨介绍，初拟采用腔镜辅助技术，但因患儿高度腹胀，无法施行气腹，而且患儿病情危重，即时改行开腹手术，“术中见为长段型巨结肠，痉挛狭窄肠管累及乙状结肠及降结肠下段，切除病变肠管约25cm。”
　　而术后病检见远端狭窄直肠及乙状结肠均无神经节细胞，近端吻合处结肠神经丛及节细胞数量形态正常，最后病理诊断为“先天性巨结肠症”。而这“病例诊断”，也即是“金标准”，指当前临床医学界公认的诊断疾病的最可靠、最准确、最好的诊断方法，也称标准诊断方法。
　　同济医院表示，现在患儿术后恢复顺利，已经正常进食9天，已拔除各种引流管并且伤口拆线，可康复出院。武汉同济医院小儿外科医护人员昨介绍说，宝宝目前饮食正常，已经长得白白胖胖了，手术后小强体重比入院时增长1公斤。而医生则表示，一个月后小强应回医院复诊。对于患儿家长陈刚此前估算预计要花费10万元手术费用的说法，也被不攻自破。蔡部长昨日表示，从11日入院至昨日，按需治疗以及国家物价局的规定，小强在该院所有医疗费用总计为23886.43元。
　　患儿家长向深圳儿童医院道歉
　　而昨日，在小强出院时，其父亲陈刚也委托同济医院向社会公布了他的一封书面感谢及致歉信，信中感谢同济医院治好了孩子的病，同时也向深圳儿童医院道歉。陈刚在书面道歉信中说，他说“因我对专业知识的无知及一时冲动，使深圳儿童医院受社会舆论的冲击，因而承受极大压力，在此我真诚地向儿童医院全体医生护士道歉！你们当初对我孩子的诊断是正确的，是我错怪了你们！给你们带来了伤害，我深表歉意！”“对不起，请原谅！”陈刚说。
　　事件回顾
　　9月7日，有媒体以“婴儿病情误诊要做10万元手术，最终吃8毛钱药痊愈？”的标题报道事件，在导语里提到“深圳市儿童医院给孩子拍了十几张X光片后，要求给降生仅6天的新生儿做一场大手术。手术费用可能超过10万元。然而学医的陈先生隐约觉得有蹊跷，他拒绝了手术，并带孩子到广州治疗，结果仅用8毛钱的药治好了孩子的病。”随即引起广泛舆论关注。
　　9月8日患儿父亲陈刚一行带着孩子到医院讨说法。深圳市儿童医院再次表示，医生对患儿进行的检查合理，诊断正确，诊疗措施符合诊疗常规，建议孩子尽快检查。患儿父亲陈先生认为孩子状况良好。
　　9月13日有读者报料，患儿父亲陈先生中秋节当日带小强到广州儿童医院求诊。而陈先生则坚持表示小强腹胀现已消除，能吃能睡。
　　10月20日，名为“热热的热干面”的网友在其微博上报料称，“闻名全国的《8毛钱治十万元的病》的孩子昨天在武汉同济医院小儿外科开刀了，是因为先天性巨结肠做手术的。”
　　儿童医院当事医生：
　　最需要反思的是媒体
　　得知患儿小强已康复出院，此前曾为其诊断的深圳市儿童医院外科主任李苏伊昨日接受记者采访时说，非常欣慰，希望孩子能健康成长，也向家长表示慰问。
　　李苏伊说，在“八毛门”事件刚被媒体报道时，没有压力是不可能的，因为陈刚的第一条诉求就是撤销自己的科主任职务，但是根据对孩子进行的检查以及多年经验，对小强的病情心里有数，其后来做手术是意料之中的事，“而且在媒体报道后，也有不少以前救治过的患儿家长打电话过来慰问，其中不少就是先天性巨结肠患儿的家属，而医院对自己也比较支持，所以压力没有那么大。”
　　他说，“在这件事件中，最需要反思的是媒体。家长无知，伤害了自己的孩子，但是如果媒体推波助澜，则会影响到很多孩子”。
　　省卫生厅副厅长廖新波：
　　信息不对称致哗众取宠
　　一直关注“八毛门”事件的广东省卫生厅副厅长廖新波(微博)昨日再度发微博，他说，“先天性巨结肠患儿经过病理诊断与术前诊断百分百相符，最近静悄悄地‘健康’出院了。‘八毛门’确实太经典了！我坚信‘八毛门’不会因此而关，必定继续演绎一出出情节各异的‘新篇章’。”
　　昨晚，廖新波表示这件事情值得反思，就事论事，“八毛门”事件可以看做一场闹剧。“因为自始至终没有一个科学的依据去说明8毛钱做了什么东西。在事实没确定前，某些媒体就煞有其事、眉飞色舞地去夸张描述。因而，一大群不知情的人就盲目跟风，这些跟风的人中有看热闹的，有是对医疗体制不满的。而媒体在报道时没正面分析，就把这样一种虚无、猜测的意见升级到一个带有引号的事实，造成了这样一个闹剧。”
　　“而当‘八毛门’的事实逐渐露出水面时，人们又喜欢把这种现象挂靠在医生的不正之风上，这是很不负责任的。”廖新波说，这本身与医德无关，大家都应该从这个事件中吸取教训，当出现医患矛盾时，患者和群众不应该冲动，而应该事实求是，尤其是媒体应该报道多方意见，包括医方的意见。
　　但医患矛盾根深蒂固，正如他在微博中所说的那样，“‘八毛门’不会因此而关。”廖新波说，在若干天后，我们可能又会见到其他医患问题。他表示，信息的不对称导致了哗众取宠事件，而有意或无意去制造信息的不对称，更容易导致医患之间的矛盾，制造出更多的闹剧。
　> 相关报道：
　　患儿用8毛钱药治病续：其父拒到当事医院做手术
　　8毛钱药治病患儿被指症状恶化住院 其父否认
　　8毛钱治好10万元病续：院方建议申请第三方鉴定
　　卫生部回应8毛钱治好10万元病称当地介入调查

