一家四口浴血斗入室歹徒 获邻居协助将其制服
　　星报讯(许开踟  记者  胡昊) 10月29日凌晨，滁州天长市仁和集镇农民大国(化名)一家四口英勇顽强，不顾流血和伤痛，与歹徒浴血搏斗，最终在邻居的协助下，将歹徒制服。
　　今年45岁的大国，家住天长市仁和镇界牌社区。10月29日0时30分，已经入睡的大国和妻子晓琴(化名)突然听到自家的后院铁门有轻微的响声。大国悄悄下了床，朝后院门绕了过去。没想到刚推开院门，发现一个陌生的男子正在用铁叉撬着门锁！
　　男子也发现了大国，猛地挥起手中的铁叉朝大国砸来，顿时，大国脸上鲜血直流！但是，他没有退让，而是奋不顾身地扑上去死死抱住那个男子。听见后院有打斗的响声和丈夫的吼叫声，晓琴从窗户往后面一瞧，发现丈夫已经与一个男子打起来！穿着睡衣的晓琴一骨碌跳下床，赤着脚飞奔过去，帮助丈夫与歹徒搏斗。同时，19岁的女儿小楠(化名)和15岁的小惠(化名)姐妹俩也听见了打斗声，一块儿冲了过来，抱住歹徒。
　　打斗声惊动了大国家唯一的邻居，老唐、老何夫妻俩及时赶来，陌生男子终于被当场制服。随后，小楠报了警，盗贼被交给公安机关。
　　经初步审查，被抓获的男子闵某，今年41岁，天长市万寿镇人，曾因盗窃，先后三次被法院判刑。目前，犯罪嫌疑人闵某因为涉嫌抢劫罪，被天长市公安局刑事拘留。大国鼻骨骨折、锁骨骨折，晓琴的面部受伤，被缝了7针。

