男子用假币调包取款机吐出的真钱
　　本报讯 (记者于杰 通讯员高晖)男子贾某手里有一张百元假币，为避免个人损失，他在蓝色港湾某ATM机取款时，将假币夹进一叠真币中，被ATM机吞回。贾某找到银行要求取回被吞的钞票时，银行查看监控探头发现异常。昨天，朝阳警方披露，贾某因故意使用假币被行政拘留5天。
　　今年10月26日中午12点多，朝阳区麦子店蓝色港湾某银行走进一名20岁左右的男子，该男子对营业员称，10月22日晚8点左右，他在该行的ATM机上取了1000元，但钱没拿，今天才想起来就过来拿了。
　　营业员立即想起，两天前，即24日，其同事在检查ATM机的废钞箱时，发现里面有1000元现金，其中一张是假钞。通过查看交易记录及监控录像发现22日晚8点，一年轻男子曾在此台ATM机上取钱。当钞票从出钞口出来时，该男子快速从中抽出一张百元钞票，然后又插进去一张百元钞票。因限定时间已过，吐出来的钱又被ATM机吞了回去。
　　工作人员辨认后确定，监控录像里的男子与眼前的这个人是同一人，而其手中的交易小票时间也一致。银行怀疑该男子故意使用伪造的人民币，遂向麦子店派出所报警。工作人员告诉年轻男子，“因为是不正当交易，需要向领导汇报”，稳住该男子。民警赶到现场后将该男子带回审查。
　　经查，该男子叫贾某，是蓝色港湾一餐饮店的服务员。10月20日，他从原籍邯郸的某个ATM机上取了1000元现金，但其中一张百元钞票疑似假钞。回京后，他想把假钞花出去被餐馆老板识破，去小卖部买烟又被拒收。贾某十分郁闷，想出这招“调包计”。
　　据警方介绍，贾某因违反了《中华人民共和国中国人民银行法》第43条的规定，“明知是伪造的人民币而使用”被朝阳警方行政拘留5天。
　　■记者追访
　　旧款ATM机吞钞有缺陷
　　一位曾在银行主管过ATM机业务的业内人士告诉记者，普通人在用ATM机存款时，机器会进行验钞。但如果取钱时超过限定时间，ATM机会将吐钞口的钱吞回，这个过程ATM机默认这些钱没有动，是吐出的真钞，所以没有验钞过程。这名业内人士称，这是一种设计缺陷。而被吞回的钱会在机器内部进行甄别，有问题的钞票会自动进入废票箱，其他用户取款时不会遇到假钞。而这之间造成的损失，只能由银行承担。
　　这名业内人士称，如有人使用这种手法“调包”真钞，交易记录会记为异常操作，监控探头会记录下操作者的相貌。而新款ATM机是有防“调包”功能的。贾某是在回头找银行索要“被吞”的钱时被发现的，但其实，这种超时不取被吞回的钱是会自动打回账户的。

