男子讨薪时身亡被认定服毒自杀 家属不认可
　　本报讯 38岁的孙银来到底怎么死的？63岁的父亲执意要讨个说法，昨日到北京市公安局法医中心申请尸检。
　　10月6日下午，孙银来到中研联科科技发展有限公司(以下简称中研联科公司)密云生产基地索要工资时，与厂里宋某发生争执。警方初步认定，孙银来持刀扎伤宋某后服毒死亡。孙银来家属认为孙没有自杀动机，有可能是被人强行灌毒。
　　昨日，北京市公安局法医中心接受申请将解剖进行鉴定。
　　“刀刺他人后喝下敌敌畏”
　　孙银来是密云县穆家峪镇人。父亲孙清利称，儿子常年在外打工卖力气，很少回家。
　　今年10月7日，孙清利突然接到密云县刑警大队电话，称儿子喝农药自杀了。“当时就蒙了，儿子为人老实，干活卖力气，怎么会自杀呢？”
　　孙清利说，刑警告诉他们，9月29日，中研联科公司密云生产基地从人才市场招聘了孙银来。10月6日下午4时许，孙银来提出不干了，找厂里的负责人宋某要工资。宋某称发工资至少得15天后。双方发生争执，孙银来持一把尖刀扎向宋某的腰部，之后喝了装在饮料瓶里的敌敌畏。急救人员将两人送往医院，宋某获救，孙银来不幸死亡。
　　“刑警说孙银来砍人后，厂里其他人不让他走，孙银来说喝口水，然后喝了装在饮料瓶里的敌敌畏，走到单位外300多米的地方才倒下。”孙银来的姐夫说。
　　尸体多处伤痕家属疑灌毒
　　昨日，密云县公安局表示，事后派出所民警和刑警先后赶到现场勘查，初步认定孙某是服毒死亡，排除刑事犯罪可能。
　　对于警方做出的“自杀”初步认定，孙家人并不认可。
　　他们认为，孙银来才干了6天，按每天90元算才540元，“不可能为这点钱服毒”。孙银来尸体的脸部、脖子、大腿多处有伤痕，不排除遭对方殴打并强行灌毒的可能。“如果真是服毒，对方怎么会允许孙银来走出厂子300多米？”
　　昨日，孙家人来到北京市公安局法医中心申请尸检。
　　昨晚，中研联科公司相关负责人表示，公司会积极配合警方调查。
　　■ 现场
　　法医称口腔未现破损伤痕
　　“这里有伤，这里是不是伤，我眼花看不清，你们快看看……”昨日，法医中心，63岁的孙清利在家人搀扶下看了儿子的尸体。
　　进入解剖室前，法医一再询问孙清利有没有高血压等病史，担心他情绪激动发生意外。“没事，我扛得住。”孙清利说。
　　孙银来的颧骨、脖子等处有伤痕，大腿上有一约两厘米长的刀伤，伤口外翻着血迹斑斑。
　　法医带家人看过尸体后认为，从尸表看没有致命外伤，强行灌毒的话口腔部位肯定留下破损伤痕，但孙的尸体并没有。法医提醒孙家人，将来解剖鉴定可能还是服毒自杀的结论，要做好精神准备。
　　孙家及代理律师郭雪海认为，尚不能排除孙银来被打成内伤致死，以及外伤也是加速其死亡的原因等情形，依然申请法医鉴定。
　　“一定要尸检，八千一万咱都花。”和家人商量后，孙清利下了决定，“哪怕最后确定孙银来就是自杀的，我也心安了。”
　　本组稿件采写/本版记者 陈博 安颖

