女子自称有苦衷沿街叫卖7岁女儿
　　28日上午，一名年轻女子领着自己年约7岁的女儿，在济泺路工人新村南村附近沿街叫卖。这让附近市民很困惑。采访中这名“狠心”母亲自称她有苦衷。
　　【目击者】 进门就要卖孩子，“标价”1.8万
　　市民袁女士在济泺路沿街的一家商店上班。她回忆，28日9：00前后，一名年约30岁的女子拉着一个小女孩走进店内，开口就说自己要卖孩子，要价1.8万元。“我当时非常吃惊，以为是遇到人贩子了。细问才知道孩子就是她亲生的，在家里受了气才带着孩子跑了出来。身上没钱了就想到要卖孩子。”据袁女士介绍，当时女子一提到卖孩子便不自主地哭起来，看起来很激动。
　　袁女士说她看小孩挺可怜，就去隔壁小商店买了矿泉水、方便面。“我回来的空儿她跑到花店去了，还想卖孩子。”记者来到袁女士指的花店，店主孙女士称，当时女子进门就要卖孩子，还没明白怎么回事儿，袁女士进来说了情况，两人共同劝女子孩子不能卖。
　　“虽然她答应不再卖孩子，我不放心，还是报了警。”袁女士说。11：20左右，记者来到工人新村南村派出所，一名工作人员称民警已将母女二人送到济南市救助站。
　　【当事人】 知道是违法，无奈卖孩子
　　28日12：05，记者在管扎营前街济南市救助管理站门外见到了该女子和其女儿。女子长发，穿红黑格子外套，脚上一双布鞋沾满泥土。女孩7岁左右，短发，看起来非常瘦弱。经了解，女子姓王，33岁，来自菏泽曹县，女儿锐锐(化名)今年7岁。
　　王女士说，她于一周前带着女儿从菏泽曹县老家坐汽车来到济南，“我一直想出来，哪都行，家里人都打骂我们，受不了了。”
　　到了济南后，王女士带着女儿在火锅店里打工，“老板好心收留了我们，但是吃饭的都说你从哪里找的这么脏的服务员，我们也就留不下了。”无处可去的王女士带着女儿睡过马路，看着孩子受冻，她突然觉得“还不如卖了她，不跟着我受冻。我知道违法，但是也没有办法。”
　　看着孩子受罪，王女士说，“后悔，也不后悔。”后悔带着孩子挨饿受冻，但是想到家里人，她就没有回去的想法……说到家人对她的种种虐行，王女士并不避讳女儿在场，小锐锐安静地在地上画着画，说知道妈妈卖她。记者问她恨妈妈吗，小锐锐摇摇头，轻轻地说，“我想跟妈妈回家。”
　　【救助站】 救助要本着“自愿”原则
　　济南市救助管理站的工作人员告诉记者，救助站了解这对母女的情况后，是非常愿意提供帮助的。然而救助行为有两项原则，一是自愿，即得到被救助者同意，二是被救助者要被送往原籍。
　　“我们可以为她提供三四天食宿，在此期间联系其家人送回原籍。但是她现在不想回去，也拒绝我们提供的食宿。”工作人员表示。
　　王女士表示，经过一上午的折腾，知道自己把“事儿闹大了”，以后不会再卖女儿了，她不想回家，希望找人把女儿送回去，让孩子他爸好好照顾，“我还是得出来，不管去哪个城市，找点儿事做。”
　　经记者劝说，王女士同意先在救助站登记，“不能让孩子饿着了。”

