14人假冒红会名义售药 成本两元获利百万
　　晨报讯 (记者 荀觅)中药粉、胶囊模板等看似不起眼的材料，摇身一变竟成了金花降糖片、降糖宁胶囊等治疗药物，打着中国红十字总会的名义，这些成本仅两元钱的药物在全国进行销售，受害者多达上千人，涉案金额超过100万元。记者昨日从昌平检察院获悉，制作并销售假药的田某等14人团伙因涉嫌生产、销售假药罪被检察院批准逮捕。
　　今年2月，田某与表兄刘某达成协议，由刘某制药，田某组织卖药，获得利润刘某占三成，田某占七成。为便于销售，田某还在昌平租了一个办公楼，并招募郭某等11名员工做公司的业务员。这些业务员通过打电话或邮寄宣传材料的方式，冒充“中国红十字总会”、“中国红十字总会糖尿病专研总院”的员工，以480元四盒一个疗程的价格将治疗“糖尿病”、“高血压”的药物销售给顾客。
　　田某等人销售的药品均出自刘某之手，但刘某对药品一窍不通，他请教做药品经销员的朋友后，以极低的价格从朋友处购进中药粉、白色塑料瓶和胶囊模板等材料，开始自行制作糖尿病、高血压等胶囊，并贴上自行印制的商标，假冒高血压、糖尿病治疗药品。
　　据田某供述，他们生产销售的“药物”有金花降糖片、降糖宁胶囊、糖尿乐胶囊、降糖通脉胶囊等。部分被害人发现被骗后向中国红十字总会反映情况，红十字总会经过初步调查后请求公安机关查处。田某等人这才露了馅。
　　经查，被销售的药品均是假药，主要成分就是一些中药粉，每瓶成本竟然不足两元。在不到半年的时间里，田某等人的销售金额已高达100万元，受害人遍布全国各地，多达上千人。不仅如此，田某还私自印制发票并私刻了中国中医药研究院和中国红十字会协会研究总院的印章。
　　根据今年5月1日正式生效实施的《刑法修正案八》的修改，删去了原《刑法》中“足以严重危害人体健康”的规定，不要求假药足以对患者人体健康造成现实的或者可能的危险，只要实施了生产或者销售假药的行为即构成本罪。因此，田某等人被昌平区检察院以涉嫌生产、销售假药罪批准逮捕。

