外籍男子微博悬赏寻子 女方回应称其系洋骗子
　　羊城晚报记者 郑旭森 近日，一名自称是法国人的网友李龙在微博上悬赏1万元寻子，称其女友邱某丽携子已失踪6个月。29日，邱某丽现身网络，自称并未失踪，和李龙在微博上隔空论战。  
　　邱某丽为何同时拥有数个身份证？她和家人到底有没有骗取李龙的财产？她为何突然携子失踪？围绕上述问题，双方各执一词，上演一出夺子“罗生门”。
　　外籍男子：微博详述“被骗”经历
　　法国人在中国遭遇诈骗集团？
　　“我是法国人，我需要大家的帮忙找到这个女人还回我的儿子。她手上有四个身份证曾经结婚3次，如果有人能帮我找回，酬谢1万人民币。”近日，外籍男子李龙在新浪微博上注册，并发帖求助。
　　消息传出之后，吸引不少眼球，并被转发。随后，李龙在其微博上陆续贴出了邱某和他人的多张合影，其中还有邱某于2008年和另一男子的结婚照片。李龙指称邱某是一个诈骗集团的成员，骗取了财产以后又带走他的儿子。
　　李龙称，他6年前来到中国，做过外教、健身教练、企业管理人员等职业，目前在广州、佛山、杭州等地都有业务。2009年，李龙在佛山与同住一栋楼的邱某在电梯里邂逅，很快坠入爱河，不久两人开始同居。李龙说，后来两人因性格不合，于2010年5月分手，6月他回到法国。2010年9月，邱某告知自己怀孕了。当年12月，李龙从法国赶回佛山陪邱某待产，期间还一起合作经营咖啡厅。2011年3月初，邱某在佛山市三水区妇幼保健院产下一名男婴。然而，就在孩子满月之时，邱某携子失踪了。
　　中国女友吞掉他的全部家产？
　　28日下午，李龙又找到了中文熟练的朋友帮忙，发布了一条长微博，详述其“被骗”经历。帖子标题为：法国商人被中国骗婚集团三年骗取所有财产感情和亲生儿子的悲痛经历，跪求扩散，求人肉。
　　李龙在帖子中称，他在中国奋斗多年，分别开有两家咖啡店，一家在广东佛山三水，另一家在广州天河。其咖啡店合同上的老板写的是邱某的名字，包括车子和房子的权属人都是她。李龙称，他信任女友，每天辛辛苦苦工作至少20小时。没想到，最后邱某一家人合伙把他辛辛苦苦打拼的全部家产吞掉了，并且让他成了债主。后来，邱某的弟弟还找了一帮人打他。
　　女友爆料：洋骗子勾上百女子上床
　　现身微博称李龙是洋骗子
　　“请看女方买房买车的时间是2004年，他们是2009年底认识的，证明法国人说谎，法国人才是个骗子。”29日，被李龙声称失踪的邱某丽注册微博“邱某雅2012”现身网络，对李龙说辞一一反驳。
　　邱某雅表示，邱某丽是曾用名，其现用名字是邱某雅。名字是通过公安局户籍科改的，身份证号码都是一样的，并未像李龙说的有四个身份证。至于邱某明的身份证，邱某雅认为是李龙电脑合成来陷害她。“广州的身份证号码是4401开头为什么变成了4417开头，而且公安系统的门牌号码不会写英文字母28A,应该写2801,这明显就是电脑合成的，假的。”
　　邱某雅指出，李龙的说法在时间上有多处纰漏，令其谎言不攻自破。“浮水印咖啡厅天河店开设于2003年，浮水印咖啡厅滨江店开设于2007年，浮水印咖啡厅三水店开设于2008年，在网上有很多广告和报道可以查证，怎么变成李龙的了，真是说谎不脸红？”   
　　“女方买房的房产证上的时间是2004年，买车的发票上的时间是2004年4月，李龙是2009年底才认识女方的。李龙却说成房产和汽车都是他出钱买的，证明李龙说谎，这伪法国人才是个骗子。”
　　邱某雅还爆料称：“李龙不是法国人，是土耳其人，他的名字是TASGIN BULENT,就是个土耳其名字。”她指出：“李龙宣称是法国人来中国骗财骗色，他扬言说中国女孩都爱慕虚荣想到法国去，所以他每天在QQ和在学校找很多年轻的女孩，2010年8月他还在台州晚报公开征婚，已有很多中国女性被骗财骗色，被骗上床的女性达上百人。希望上当受骗的女性都站出来指证他。”
　　母子俩躲避只为防其施暴
　　“我就问你李龙，当初我是怎么帮助你的，难道你都忘了吗？”30日下午，邱某雅继续更新微博，强调自己并未失踪，并贴出了多张财产的产权图片，自证清白。邱某雅同时表示，李龙的行为侵犯了多人的肖像权和名誉权，他们正在搜集证据，准备诉诸法律。
　　“我从未消失过，法院也审理了我们的案情，期间的种种我不想再回忆。” 
　　邱某雅称，李龙性格暴躁，有严重的暴力行为，经常殴打女方和女方的家人朋友。她在怀孕期间曾经被李龙殴打导致住院四次，都有急诊病历和发票为证。她的弟弟非但没有殴打李龙，反而是姐弟俩曾遭殴打报警。
　　邱某雅称，李龙居无定所，没有固定的工作，靠向朋友借钱过日子。认识她后常常威胁女方要钱，又要求女方将女方名下的房产、汽车、企业过户到他的名下。邱某雅表示，李龙被识破遭到拒绝以后，把女方的身份证、户口本、手提电脑、现金等盗走，并威胁女方要是敢报警或是不给钱，就把电脑里面的资料都放到网上。李龙在网上贴出的相片正是邱某雅被盗电脑中的图片。
　　据悉，今年6月21日，天河区人民法院对李龙和邱某雅争夺儿子抚养权的案件作出一审判决。因孩子仅3个月大，根据相关法律规定，法院将孩子判给其生母抚养。其后，李龙对此不服，向广州市中院提出了上诉。目前，该案仍在审理中。

