已婚男绑架少女筹集2万元彩礼 婚礼当天被抓获
　　为了将网恋女友娶回家，朱沙(化名)打肿脸充胖子，答应给准岳父母送2万元彩礼。
　　婚礼前一天，他绑架了一名少女，勒索到2.75万元，当晚将彩礼交给了准岳父母。第二天清晨，还没等这个新郎睡醒，民警就来到他面前。
　　有妇之夫爱上女网友
　　朱沙今年27岁，家住四川省富顺县安溪镇某村，是两个孩子的父亲。他只有小学文化，无一技之长，靠打工维持生计。
　　去年11月，朱沙在网上认识了重庆开县女子梦娜(化名)。不久，两人确定了恋爱关系。
　　今年2月，朱沙与妻子离婚。一个月后，朱沙来到开县与梦娜见面，双方比较满意。朱沙打算在开县安家。
　　准岳父母索要2万彩礼
　　4月，梦娜带朱沙与家人见面。梦娜的父母同意他们结婚，但有个前提，朱沙必须先拿2万元彩礼。
　　朱沙收入微薄，没有积蓄，但他还是应承下来。随后，双方把婚礼定在5月19日举行。
　　朱沙在开县无亲无靠，根本借不到钱，眼看婚礼的日子一天天逼近，急得像热锅上的蚂蚁。他想到电视剧中绑架人质勒索钱财的场景，顿时有了主意。
　　绑架少女拿到2.75万元
　　5月18日，朱沙准备好螺丝刀、绳子、黑色胶布等作案工具，来到开县江北街的一栋居民楼顶楼，坐在楼梯间抽烟等候，准备遇着哪家有小孩就实施绑架。
　　傍晚6时许，13岁女孩谢某晚饭后出门玩耍，朱沙上前掏出螺丝刀，将她带到开县消防大队背后山上。接着，朱沙与谢某母亲通话称，“你女儿在我们手上，你准备5万元在晚上7点半之前送来。不送钱来，或者报警，当心撕票。”
　　在证实女儿被绑架后，谢某母亲立即报警。
　　为确保人质安全，警方没有贸然行动，而是远远跟踪，掌握绑匪的一举一动。为稳住绑匪，谢某母亲根据警方安排，准备了2.75万元现金，于当晚8时许独自送到绑匪指定的地点。
　　朱沙拿到钱后，迅速消失。绑在树上的谢某被母亲和随后赶来的民警救下。
　　没进洞房就进了班房
　　当晚10点多钟，朱沙来到梦娜家，将2万元彩礼送到其父亲手上，称是老家亲戚汇来的。随后，朱沙回到租赁房睡觉，等候第二天举行婚礼。朱沙没想到，第二天清晨，民警就将还在美梦中的他抓获。
　　经开县检察院提起公诉，10月17日，开县法院一审宣判朱沙犯绑架罪，判处有期徒刑11年，并处罚金5000元。
　　重庆晚报记者 陈国栋 通讯员 牟伦祥

