男子怀疑妻子出轨持刀杀死好友
　　"我错了，对不起郝某和他的家人，我没想把他杀死，当时……嗨！"39岁的男子孙某，因怀疑妻子和相处29年的好友郝某有染，和郝某理论时，持刀将郝某杀害。孙某日前已被大连市检察院提起诉讼。
　　男子死在路边
　　7月14日中午12时16分，中山分局桂林街派出所接到报警，有人称在一男子倒在路边，已陷入昏迷。桂林街派出所刑警中队高臣马上和同事赶到现场。
　　到了中山区南山街，高臣发现一男子倒在血泊之中，高臣一边嘱咐同事保护好现场，一边拨打120急救电话。等待120救护车到来前，高臣和同事们发现被捅伤男子附近有一个军刀，长约80厘米，还有一个棕色钱包。
　　被捅伤男子被送到铁路医院后，抢救无效死亡。经医生初步查看，被害男子身上有16处刀伤，其中有几刀刺中内脏。
　　被捅男子死亡，高臣马上请求中山分局增派警力，同时大家断定，死亡男子倒地的现场不是第一现场，从男子遗留的棕色钱包看，男子姓郝，家住被害地附近，39岁。"又一位目击者称，他看见郝某摇摇晃晃地靠在一棵大树边，然后昏倒的，也就是说，郝某是从某地冲出来，然后倒地的。"
　　侦查员们马上来到郝某所住楼院，郝某家住5楼，通往5楼的楼梯上，洒落着一些新鲜血迹，血迹的终点恰恰就在郝某的家门口。
　　行凶者态度嚣张
　　12时30分左右，侦查员们守在郝某家门外，听见屋内有走动声，还有人的说话声，就在桂林街派出所两位警察欲敲门时，屋内人也想推门而出。"屋内什么人，是郝某什么人？"侦查员大声地问，屋内人没吱声，只听咣地一声，一个啤酒瓶子砸在门上，"我是他的朋友，他是我杀的。"屋内传出一男子声音。
　　"开门，我们是警察。"就在这时，屋内男子使劲地踹了一下屋门，屋外的侦查员奋力将门打开，只见屋内一男子只穿着内裤，他神态亢奋，"趴下，我们是警察。""我就不趴下，死也要站着死。"看着直指自己脑门的枪口，男子蹲下身，乖乖就擒。
　　制服穿内裤的男子，侦查员们发现，郝某家中十分凌乱，墙上有人刻着"杀人者孙某某"的字样。"那字是我刻的，屋内的东西都是我破坏的，郝某是我杀的，杀人偿命，我值了。"戴着手铐的孙某某大喊大叫。
　　怀疑妻子和好友有染男子痛下毒手
　　到案后的孙某某对杀害郝某的犯罪事实供认不讳。孙某某表示，他杀死郝某的原因非常简单："我怀疑，他和我妻子有染，所以我就杀了他。"
　　孙某某介绍，他和郝某是相知29年的好朋友，俩人还多年前一起习武。"大约半年前，我们成了邻居，他家住5楼，我家住4楼，两家人处得非常好，我们的妻子也都互相认识，并都相处不错。郝某有个女儿，今年上小学4年级，他和他妻子感情非常好。"
　　孙某表示，他是从妻子和郝某的一次通话中，认为俩人有染。"事发前，我就是想上楼找郝某谈谈，没想到谈崩了，我就动了杀他的念头，正好他家的桌子上有刀，我就持刀朝他捅去，期间郝某曾经求饶，但是我当时都红了眼了，根本没管他是不是我多年的好友。"
　　案发后，中山分局刑警大队立即展开调查，调查中发现，事实和孙某某想象完全不符。郝某和孙某某妻子关系正常。"有一个细节耐人寻味，孙某某杀害郝某的凶器，是喜欢收藏刀具的郝某若干年前赠送给孙某某的，孙某某在案发前 ，发现这把刀的弹簧有些不好用，请郝某为其修理，郝某将刀修好后，就把刀放在桌子上，准备抽空再次送给孙某某的，没想到，就是这把刀要了郝某的性命。"中山分局刑警大队李警官介绍。
　　随着调查深入，警方发现，郝某和妻子感情非常好，一家三口生活和睦。孙某和妻子结婚多年没有小孩，孙某和妻子开一个五金店维持生活。
　　孙某某已被提起诉讼
　　昨天上午，记者在大连市看守所见到了已被羁押三个多月的孙某某。孙某某神色正常，思路清晰，他仍坚持妻子和郝某有婚外情。"我愿意承担杀人的法律责任。"
　　孙某某介绍，被羁押期间，他最惦记的就是79岁的老母亲，"父亲多年前去世，母亲是这个世界上最惦记我的人，是我不孝，没出事前，每到周末我都会看望母亲，陪她聊聊天，吃她做的好吃的，以后不知道什么时候能吃上啦！"孙某某叹着气说。
　　回忆起和郝某的多年交情，孙某某有时会陷入回忆。"我们都练习过武术，常到一些公园找人切磋，这么多年来你来我往的，两家人好的像一家人似的。是我错了，不该杀害他，我没想杀他呀，我给他家属道歉。"
　　说到歉意，孙某某表示，他也对不起妻子，"我们结婚多年，感情不错，案发时我不冷静，导致今天的恶果，希望家里人不要担心我，我会努力改造，妈、媳妇你们就放心吧。"
　　记者从中山分局刑警大队获悉，孙某某近日已被大连市检察院提起诉讼。
　　(首席记者王晓梅摄影记者马万冬)

