教师为绩效让差生测智商 家长求医生改低分数
　　近段时间，江苏无锡市儿童医院儿保科变得格外忙碌，原来近段时间，来测智商的学生明显增多。原来是一些老师要求班级里的差生来做“智商测试”，家长们反映多是由于孩子成绩差拖了班级的后腿，影响了班级的成绩。昨日，记者获悉，无锡市教育局和市政府督导室联合下发通知，严禁对中小学生进行“智商测试”，两部门将开展专项督查，对存在此类错误做法的学校和老师，在各类评优评先中“一票否决”。
　　家长：求医生改低智商分数
　　据无锡当地媒体报道，有的家长竟然希望医生给自己孩子的智商打出低分。表示如果孩子智商低，那么即使成绩差也不会影响到老师的业绩。据当地儿童医院的统计数据显示，今年到目前已有近500名学生来该院测智商，这个数字差不多达到往年一年的总和，现在想测智商甚至需要预约到11月底。
　　林先生是安徽来锡务工人员，11岁的儿子刚读四年级，成绩不是很理想，老师要家长带孩子去儿童医院测试智商。有的孩子测出来的智商为68分，家长拿着医院的智商测试报告给老师后，老师不满意。家长经常接到老师的电话，于是央求医生给打个低分。这位家长透露，智商分数低，不会影响到老师的考核。据儿保医生介绍，前来测智商基本都是老师要求的。医生表示，有些家长带着其他孩子的智商测试报告复印件来，让医生检测智商，这样也侵犯到了孩子的隐私。来医院测智商的孩子，只有少部分智商有点偏低。医生指出，目前测得的智商分数并不代表孩子今后的智商就一直是这个分数。只要家长多引导、多教育，智商是完全能够提高的。
　　老师：都是绩效考核惹的祸
　　昨日，记者联系了一些教育界人士，提到让孩子去做“智商测试”这件事情，他们或多或少知道这个事情，但也表示很无奈。一位知情人告诉记者，现在小学老师都是实行的绩效工资，班级成绩是和老师的绩效考核挂钩的，班级里成绩很差的孩子显然就拖了班级的后腿，影响到了班级的荣誉和利益。
　　现在虽然小学都是直升，但是班级里的考试的合格率还是要有保证的。一旦孩子的智商显示为比较低，老师就可以向上面打申请，这样的孩子的成绩就可以不计入班级成绩和考核。另外，一般测智商都是在小学一二年级开学的时候比较多，据说年龄大了，所测的数值就会不准确，一般高年级的孩子所测智商的分值一般也是不被学校认可的。
　　而谈到家长让医生把分数改低这件事，这位知情人并不认可，他说只有家长尽量让医生把分数稍微打得高一些，这样可以让老师更重视孩子的成长，而不是一味地猜测老师的心意，分数刻意打低并无必要。而一些医生也是尽量会给孩子稍微将分数打高一些，给孩子增强自信心。
　　教育部门：严禁智商测试
　　针对少数中小学教师因为学生学习成绩差，要求家长带孩子到医院进行“智商测试”的做法，无锡市教育局和市政府督导室10月28日联合下发通知，严禁对中小学生进行“智商测试”，两部门将开展专项督查，对存在此类错误做法的学校和老师，在各类评优评先中“一票否决”。
　　新出台的无锡市《关于坚决制止和纠正要求对中小学生进行“智商测试”错误做法的通知》指出，中小学阶段学生身心发展虽然存在个体差异，但通过“智商测试”的手段评价学生学习能力、智力状况，甚至据此对学生未来发展进行定位，是违反教育规律和学生身心成长规律的错误做法。各地教育行政部门、所有中小学校、广大教师要坚决抵制此类现象和行为。全市近期将对中小学、幼儿园开展一次全面细致的排查，发现存在教师要求、诱导学生家长对孩子进行“智商测试”的错误行为，坚决予以制止和纠正，并对相关责任人进行严肃处理。
　　智商分数等级
　　130以上极超常
　　120-129超常
　　110-119中上
　　90-109中等
　　80-89中下
　　70-79边缘
　　69以下智力缺陷

