业主将地下车库深挖改成出租房 物业称无执法权
　　晚报记者 何易 实习生 朱颖娜 报道 “楼下叮叮当当地施工，我们心里也是叮叮当当的。他们把车库往下深挖，我们住在楼上没有一点安全感。”奉贤区北塘新苑的居民王阿姨对记者说，最近小区内的地下车库被深挖现象普遍，让楼上居民心慌慌。
　　居民：
　　车库深挖 墙现裂缝心难安
　　记者日前来到该小区发现，近一半的车库被挖深，最深有挖下半米多。有些车库正在施工，敲墙、凿地，发出了巨大噪音，而大量挖出的土和石块被堆砌在车库门口以及绿化带上，形成了一座座小山。车库原来层高约2米左右，经过深挖，层高达到了2.3-2.8米。现小区内只有少数车库真正用做停车，大多数都用做出租居住、开商铺等。
　　车库深挖约半米有余，楼上居民害怕整幢居民楼变成“楼危危”。三楼的李阿婆指着墙体上的几条裂缝说：“这些原来是没有的，都是他们敲啊敲的，墙都敲裂了，我们的房子不知道会不会有一天就被他们敲倒了。 ”对于居民的忧虑，建筑专家表示，擅自挖深车库对建筑本身的安全确实带来了较大影响。即使现在表面上没什么问题，但始终存在着隐患。
　　居民王阿姨对记者说：“很多住户为了可以居住，就将水电接到车库。由于我们小区的车库是随机分配的，并不是和楼上住户一一对应，所以为了接入水电，他们就只能将水管电线从另一幢楼扯到车库里。许多居民就自行把小区的道路挖开，埋入电线水管，再填上。我们小区的道路变得坑坑洼洼的。 ”
　　在王阿姨的指引下记者看到，路上每隔几米确实有明显的一道道埋水电管而留下的痕迹。
　　同时，车库的商业化给楼上居民的正常生活也带来了重大影响。二楼住户陈先生说：“楼下邻居挖好车库开了一间棋牌室，凌晨还是熙熙攘攘的，周末还要通宵打牌，我们楼上居民睡觉都不得安宁。 ”
　　物业：
　　无执法权 劝说终成无用功
　　记者专门采访了负责该小区的上海奉房物业管理有限公司，管理处工作人员介绍道，整个小区近百幢楼房，车库深挖的问题存在有一定年头了，起初是隔壁一个小区先挖起来的。当时有部分居民车库闲置，想将车库简装一下，然后出租给一些务工人员。由于不到2米的层高用来居住实在是太低，他们就想到了这个办法。之后别的居民看着他们出租车库赚钱了，就纷纷效仿。
　　该工作人员表示，因为物业本身并没有执法权，他们最多也只能跟在居民后面做思想工作，这些并没有取得什么实际性的效果，最后都变成了无用功，到后来他们也有点心灰意冷了。若要根治这个问题，还需会同政府相关有执法权的部门一起解决才是根本。
　　镇政府相关工作人员表示，他们也一直力图制止这种现象发生，但有些居民一直钻空子，比如“十一”长假，一些住户见政府部门休息就连日连夜开工挖车库。该工作人员表示会密切关注此事，并采取相应措施。

