立交桥遍布油渍致17车连撞 警车出警被撞受损
　　本报讯(记者 小刘军 实习生 孙婷 陈晨)“哎呀，不得了！”的哥杨师傅一声惊叫后迅速向旁边躲闪。话音未落，一辆搬家公司的小货车因刹车不住，一头撞坏交警出警车后，又先后连续撞坏杨师傅的的士车以及另外一辆小货车和一辆电动车。昨日凌晨1时许，二环线树木岭立交桥上因油渍覆盖桥面，先后造成16辆机动车和一辆电动车不同程度受损。因油渍难以去除，从凌晨2时至上午8时许，树木岭立交桥南北向主桥面被迫封闭达6小时。
　　200米油渍带成为连环撞车事故元凶
　　事发后记者赶到位于二环线的树木岭立交桥时，交警部门已经紧急指令一辆受损较轻的小货车和一辆出租车横在该立交桥北口上桥处，防止再有车辆进入事发路段。记者沿着桥面一路步行，发现由南往北方向的东半幅桥面上油渍遍布，长达200余米，连走路都明显感到脚底打滑。夜色中的桥面，沿途横七竖八停着事故车。
　　驾驶车牌号为湘AT8463的出租车司机谢师傅说：“大概一点多钟，最开始是这辆车牌号湘A6KA81的江淮牌小货车刮了我的车。没想到，后面就看到好多车一辆又一辆地撞到一起。”谢师傅说，自己也是后来才知道是由于桥面上遍布油渍，造成桥面打滑才导致事故。
　　交警出警车也在事故中未能幸免
　　在靠近桥面的中间位置，一辆车牌号为湘A9511警的交警出警车受损不小，该车的左前门已被完全撕裂，左后部也被撞坏，驾驶座上撒满了破碎的车窗玻璃。“警车都被撞得位移，我当时正好坐在副驾驶座位，脸上全是碎玻璃渣，手上、脸上也被轻微划伤。”雨花区交警大队事故处理中队的协警吴先生惊魂未定。
　　的哥杨师傅告诉前来勘查的保险公司理赔人员，之前，自己的车与前方的一辆小货车发生追尾，然后停在原地让交警勘查现场，没想到会再次被撞。“当时，一辆搬家公司的小货车由南往北开了过来，发现情况后刹不住车。先是把警车撞坏，又撞坏我的车右侧，然后继续前冲，撞上了另外一辆小货车还有一辆电动车。”杨师傅说，当时的情况很突然，自己也受到惊吓，“幸亏没撞到人，否则后果不堪设想。”
　　紧急收购木屑制服惹祸油渍带
　　为防止事故进一步扩大，事发后，雨花区交警大队事故处理中队民警迅速将树木岭立交桥南北两个进口进行封锁，指挥车辆从桥下通过。随后，民警又紧急联系上环卫部门前来处置。然而，因为桥面上的油渍带过长，污染面积过大，虽然调来5辆洒水车对桥面进行冲洗，但毫无收效。民警只得向长沙公安指挥中心报告，随后高桥消防中队的官兵赶来增援，最终还是束手无策。
　　一旦油渍不及时清除，交通中断的树木岭立交桥将在早晨的交通高峰时段形成堵点。民警只得与负责该路段环卫的龙荣保洁公司的相关负责人一道，连夜到市内各家具、木材厂寻找木屑，用于吸油和防滑。功夫不负有心人，早晨7时许，临时收购到的大量木屑被紧急运至事发路段。环卫工人紧急铺撒木屑，交警则在立交桥两端疏导车辆。至8时许，该立交桥的交通管制结束，二环线恢复正常通行。目前，警方正在对污染路面的肇事车辆展开追查，也请知情者积极提供相关线索。
　　(线索提供人宋先生获一等奖)

