小区墙上现半米长蜥蜴 专家称为国外保护品种
　　本报记者 李伟强 本报讯 “不得了啊，小区出现大壁虎了，”10月29日傍晚，一条绿色的“大壁虎”突然出现在莆田市种子管理站大院内。该壁虎有半米长，十厘米宽，浑身绿色，趴在一楼窗户上一动不动，几个年轻市民戴上手套，打算活捉“大壁虎”。
　　记者劝止市民的冒险行为，并联系莆田市动物保护中心。
　　晚上7时许，天色已经全部暗下来，院子里的人着急地等待着专家的到来，大约过了半个小时，莆田市森防办翁主任来到现场，工作人员发动汽车，将车灯对准“大壁虎”所在的窗户。
　　见翁主任架好梯子后，什么东西都不带，徒手就爬上梯子要抓“大壁虎”，在底下观看的市民都替他捏一把汗，担心“大壁虎”会咬伤人。上下梯子不到一分钟，翁主任单手将“大壁虎”“拿下”，好心市民主动提供塑料桶装“大壁虎”。
　　“这是一只蜥蜴，首次发现国外保护品种”，翁主任介绍，第一次在莆田发现国外的野生保护动物，该蜥蜴为国外品种，为濒危一级保护动物，目前无法判断是哪一类别，初步判断是个人从国外市场携带偷渡入境的，作为宠物饲养。据了解，这种类型的蜥蜴一只可达上万元，个人需到相关部门办理手续才能饲养蜥蜴，否则将会受到法律的惩罚。
　　当晚，工作人员将该蜥蜴带往涵江一动物园临时饲养。

