深圳打骂父母公务员下跪道歉
　　本报深圳讯 昨天下午，深圳市文明办、关爱办相关负责人探访了光明新区公务员廖天野一家。几天来，因为打骂父母而站在舆论风口浪尖的廖天野敞开心扉与大家交流了自己的想法，一个半小时的沟通之后，他情不自禁地跪倒在父母面前，泪流满面，“我为自己的所作所为向爸爸妈妈表达深深的歉意和深切的忏悔，希望你们原谅我。”
　　10月24日，深圳市光明新区发展和财政局公务员廖天野与父亲因争吵产生肢体冲突，导致父亲身体多处受伤。此事曝光后，引起了广泛而强烈的关注。前几天，省委常委、深圳市委书记王荣在报纸上刊发了《致深圳报业集团社长黄扬略的一封信》，希望大家通过对这件事的共同反思、广泛讨论，加深对我国社会转型期各种问题的理解和认识，汇涓流而成江海、积小善而成大德，让每一个人都成为拥有良好道德水准的现代公民，让每一个家庭都成为温馨幸福的生活港湾，让整个社会成为和谐美好的城市家园。
　　昨天下午，深圳文明办、关爱办相关负责人特地探访了廖天野一家。一开始，廖天野始终低着头，不敢正视大家，舆论的曝光、民众的指责，让他承受了巨大的压力。慢慢地，他抬起头，开始坦诚地和大家诉说自己的真实想法，讲自己面临工作生活压力时的种种苦恼——在妻子坐月子时，他单独挑起了所有生活重担，每天6点起床打扫卫生；为了减轻家人的家务负担，他从单位食堂打包饭菜给父亲，自己有一阵子天天只吃一顿饭……在重重压力下，他对父母有了一些怨气，而彼此缺乏沟通，导致积怨越来越深。
　　针对廖天野坦陈的一系列问题，深圳市委宣传部文明处、深圳市关爱办、深圳光明新区发展和财政局以及新区管委会办公室有关人员开诚布公地和他交流，摆事实、讲道理，告诉他，“你觉得在现代城市里养育一个孩子辛苦，你可知道当年父母在乡下把你养育成人有多辛劳”、“你的行为之所以引起关注，是因为冲击了人们的道德底线”……语重心长的一句句话，让廖天野频频点头。在这个过程中，廖天野的父母一开口就主动把他们与儿子冲突的责任揽在身上，一再感谢各界对他们老两口的关心和关爱，而他们现在最大的心愿就是希望社会各界能给廖天野一个机会，让他改正错误，开始正常的工作和生活。
　　一个半小时的交流之后，廖天野说，最近几天，他一直在反思，尤其是看了王荣书记的信后，更是不断地反思自己究竟存在哪些问题，为什么会做出这样让世人难以接受的事。他首先向父母道歉——“我的认知不到位以及种种错误观念，是引起很多矛盾的根源，而在矛盾发生的时候，我处理矛盾的方式方法也不对，导致了矛盾的升级，造成了家庭的不和睦，深深伤害了父母和亲人，甚至对他们的身体方面也有伤害，向父母和亲人表达深深的歉意和深切的忏悔”；他向社会公众道歉——“这件事是家庭内部的事情，但确实伤害了社会公众的感情，引起了大家对现代年轻人的思想道德水准的质疑……影响极坏，希望公众能接受我的道歉”。
　　在道歉之后，廖天野跪倒在父母面前，泪流满面。父亲廖祥光、母亲廖惠莲紧紧搂着儿子，泪水不停地涌出来，“爸爸妈妈原谅你。”眼前的一幕，让周围的人感慨不已，“知错就改，改了就好！希望你化压力为动力，今后一定要好好孝顺父母”。
　　(《深圳商报》供稿)

