调酒师为还赌债以假换真偷走12瓶茅台 
　　10月25日凌晨，贵阳市黔灵东路派出所接到酒店报案后，立即赶到被盗现场进行查勘，经清点，该酒店餐饮部酒柜共被人以调包的方式盗走53度飞天茅台酒10瓶，15年和30年的茅台酒各1瓶，经济损失达5万多元。
　　民警调取该酒店3楼餐饮部吧台监控录像，发现在10月1日晚11时45分，一名身穿白衣的男子走进吧台，他先是在吧台门口四处张望，约1分钟后，将吧台的门打开进入里面，来到酒柜边蹲下，不一会儿就将酒柜的门打开，将里面的茅台酒取走。监控录像还显示，10月5日凌晨4时17分，10月7日凌晨零时44分，白衣男子身穿褐红色马甲再次进入吧台，打开酒柜盗走茅台酒。
　　民警根据监控录像进行分析，认为盗贼十分熟悉酒店的情况，很可能是酒店的员工，于是对酒店餐饮部的20多名服务员一一展开调查。
　　最后，酒店负责人在对监控录像进行辨认后，警方很快锁定犯罪嫌疑人是一名叫代某的男子，他是酒店二楼的西餐厅的调酒师，今年24岁，纳雍县人。代某于2009年到该酒店中餐部当服务员，于一个月前到西餐厅当调酒师。
　　在审讯中，代某百般狡辩，当警方在其面前播放监控录像后，代某才坦白交代。代某说，由于他嗜好赌博，在外面欠了一屁股赌债，为偿还赌债，扳回输掉的钱，打起了酒柜中茅台酒的主意。
　　代某曾是中餐部服务员，他十分清楚吧台及酒柜钥匙所放的位置。他从今年7月开始盗窃酒柜中的茅台酒，为防止被人发现茅台酒少了，他用事先花100多元买来的假茅台换走里面的真茅台，就这样，真茅台酒被代某用假酒换走，到案发时代某用此方法盗窃了7次。
　　代某说，不管是15年、30年的茅台，还是53度的飞天茅台，他都以每瓶1000元的价格卖给他人，而所得的赃款，全部被他赌博输掉了。
　　目前，代某已被警方刑事拘留，警方正在追缴被盗的茅台酒。
　　记者 汤成伟

