轿车冲上公交站台撞死等车女子 肇事者疑系酒驾
　　南都讯 记者李亚坤 42岁的李正琴再也等不到回家的公交车。昨日清晨5时30分许，一辆行驶中的奥迪A 6小车冲上罗湖金鹏大厦公交站台，正在等车的李正琴被撞身亡。事发后，肇事司机从现场逃逸。
　　一名从此经过的小贩说，事发时听到汽车轰鸣声，随即是撞击声，回头看时，小车已经冲上公交站台并侧翻在地，车内安全气囊均已弹开，车头损毁严重，车牌也飞出老远，而公交站台一部分灯箱被连根拔起。
　　“当时小车开得非常快，路上也没什么车，可能是司机喝了酒才开到了公交站台上。”这名目击小贩表示，当时看到从车内爬出一名女子，在地上蹲了一会儿，然后竟然弃车快步离开现场，看上去并没有受伤。
　　南都记者获悉，肇事小车牌号为粤D P3797，交警从车上发现了行驶证，行驶证显示该车车主是一个名叫“刘启和”的男子，其户籍信息为广东省潮阳市。警方初步判断，根据目击者提供的相关信息，肇事司机应该并非刘启和本人。昨日晚间，交警方面证实，此事故中肇事司机逃逸，交警已在侦查中，也希望司机早日自首，并呼吁市民积极提供线索。
　　一名目击者说，出事后，他以为并没有人员伤亡，凑近之后才发现一女子被撞到站台后。一名参与救援的消防员说，女子被撞严重，腿部流了大量血。120赶到后，宣布其已经死亡。
　　南都记者赶到现场时，死者已被殡仪馆拉走，但仍留一地血迹和一双黑色的皮鞋。据家属介绍，死者李正琴是四川达州人，在附近餐厅上班。事发时，她刚上完夜班，正在公交站台等车准备回家。
　　家属说，李正琴有两个儿子，均未成年，还在念书。他们希望警方早日找到肇事司机。
 

