男子夜归遭4人持械抢劫 抢劫者穿着类似校服
　　共损失9000元，抢劫男子穿着类似校服
　　新快报讯 记者 林良田 实习生 陈慧敏 报道 前晚11时30分许，陈先生步行至东风西路广州国际金融大厦附近时，遭到4名年轻男子持钢管袭击，手机、戒指被抢走。陈先生被打得浑身带血陷入昏迷，随后被送院治疗。昨日，陈先生表示，4名抢匪中有2名男子身穿类似校服的衣服。目前，警方已介入调查。
　　回家途中遭持械抢劫
　　前晚11时许，陈先生刚从位于同福路的父母家离开准备回家。陈先生说，当他走到广州国际金融大厦附近时，见时间尚早，他来到附近的银行取钱。“走出银行后，我一边拿着手机看短信一边走时，见到有4个年轻人从广医方向迎面向我走来，我感觉他们在看着我，擦肩而过时我就回头望了他们一下。”陈先生说，4名年轻人看上去仅有十多岁至二十岁，其中2人穿着类似校服的衣服。没想到，刚回过头没多久，陈先生的后脑连挨两棍。
　　“我当时就倒地趴在地上，脑袋有点晕了，心想应该是遇到抢劫了。”陈先生欲站起逃跑，对方拿着长约40厘米的钢管又是一阵猛打，“我不停地喊‘有人抢东西啊’，可是他们没停手，血一直往下流。我把头低下去了，他们就打我后背，还好我当时背着书包，不然伤得更重。”陈先生说，他平时打篮球锻炼，体质不错，因此反抗得很激烈。5人一路纠缠至银行门前的花基时，陈先生趁机抓住了其中一人挥起拳头砸下去，但终究寡不敌众，“我赤手打其中一个，另外三个用钢管死命地打我，期间我的手机从手里甩了出去。对方其中一人用粤语说了一句‘不要理他了，走吧’，然后他们就拾起手机跑了。”
　　被打3分钟缝了20针
　　陈先生说，整个过程持续了约3分钟，见到劫匪逃跑，他也奋力追赶，“我知道追不上的，就是想看看他们往哪个方向跑。”追了没一会儿，陈先生眼前越来越模糊，他找了附近的停车场，让保安帮忙报警，“见到保安后，我说了句‘我被人抢劫了，帮我报警’就昏迷不醒了。”此后，陈先生的母亲赶到，伤者亦被送往广州市第一人民医院抢救。
　　陈先生的妻子陈太太说，丈夫后脑被打破，共有6处伤口，左眼角也被打破，共缝了20针，且手上、胳膊上均有多处淤伤，陈先生说，被抢的是一部价值约5000元的手机，另外，戴在手上价值4000元的白金戒指事后也发现不见了，“应该在纠缠的时候被抢了，不过钱包还在。”

