警察带队殴打珠宝店店员被拘留停职
　　24日，网友“91034”上传了一段名为“瞧，中国最牛的警察”的视频，内容是几名男子群殴一家珠宝店的店员。发帖者称，带队施暴者是河南三门峡森林公安大队长陈玉成，并在视频中对其做了圈注。
　　三门峡公安局28日通过官方微博回应称，此案发生在6月11日，带队打人者陈玉成其实是三门峡森林公安局治安大队教导员，并称已依法对其行政拘留并处罚金。
　　施暴过程持续约两分钟
　　这段长约6分半钟的视频，是把4个监控摄像头在同一段时间的监控记录剪辑、拼接在一起制作而成的。这段视频详细记录了几名男子在某商场一家珠宝店中群殴一名男性店员的过程，监控记录上显示的日期为2011年6月11日，时间从20时44分开始。其中，殴打店员的过程持续了约2分钟。
　　视频开始时，几名男子径直来到一家珠宝店的柜台里，把一名男性店员拖出柜台，随后5名男子开始对其殴打。店员被打翻后倒在柜台里，又有两名男子不顾商场工作人员阻拦，冲进柜台继续殴打该店员。监控记录显示，在这段时间内，一名最初参与动手殴打店员的男子一直在柜台外指挥，并不时手指被打店员，口中念念有词。视频对这名男子进行了圈注，称其是“三门峡森林公安大队长陈玉成”。
　　在视频简介中，发帖网友写道，这家珠宝店的店员被群殴，是因为“森林公安大队长开了一家珠宝店，‘怀疑’对方影响了自家生意，被打小店员是另一家珠宝店的”。发帖网友质疑，“这是人民警察的大队长，还是大老板？黑老大？世道真乱了套！”视频被发上网后引发围观，截至28日20时已播放11665次。
　　警方微博私信了解情况
　　知名杂文家鄢烈山把这段视频放到了他的微博上，他评论说，“‘人民公安’真的成‘人民公害’了吗？”鄢烈山呼吁说，“让我们大家来关注，也许会有结果。毕竟这鸟大队长没有长沙县委与公安局级别高”。
　　截至28日晚，这条微博已被转发500多次，网友议论纷纷。“为什么打人，这也配叫公安？”“打工仔怎么就惹了这个恶魔，出手好重”“执法犯法应罪加一等，现在执法部门连自己是干什么的都忘了，把自己凌驾于法律上”。
　　28日中午，有网友称，已经收到三门峡市公安局的官方微博“平安三门峡”发来的私信，询问这一视频的相关情况。不过，“平安三门峡”没有回应记者的采访要求。
　　随后，记者向河南省三门峡市网管办求证视频中指挥打人的男子，是否为“三门峡市森林公安大队长陈玉成”，网管办工作人员称，28日早上他们已看到这一视频，但他们并不是执法单位，网管办已就此事发函给森林公安局的主管单位林业和园林局，请他们调查。
　　三门峡市林业和园林局办公室的工作人员说，他们在收到网管办的函件后，已经转发给了森林公安局政治部，请他们调查和上报结果。这名工作人员透露，“好像打人的是森林公安局的人”。但森林公安局办公室的警官在接受采访时，却表示不清楚此事。这名警官称，办公室和政治部共用一个电话号码，政治部的人都不在，同时她拒绝透露森林公安局是否有位大队长叫陈玉成。
　　施暴者身份是教导员
　　28日16时25分，“平安三门峡”回复鄢烈山的微博称，“网友反映的情况基本属实。据了解，这是今年6月11日发生的一起治安案件，相关部门已对当事民警做出相应处理。7月11日三门峡市公安局第二分局已依法对当事民警治安拘留并处罚。8月29日，纪检部门根据纪律条例对当事民警给予纪律处分”。
　　随后，“平安三门峡”发布了一份《关于对宋卫国反映森林公安局陈玉成问题的调查处理情况的汇报》。这份汇报落款日期为2011年10月28日，并盖有三门峡市森林公安局的公章。
　　汇报称，陈玉成的职务实际上是三门峡市森林公安局治安大队教导员。由于其女儿经营的“飞龙珠宝”与在同一商场经营的“名牌珠宝”有摩擦，陈玉成带领4人对“名牌珠宝”店员宋某进行了殴打。汇报还透露，打人的4人中，有3人被行政拘留10天、罚款500元。陈玉成则在7月11日被行政拘留10天、罚款500元。8月29日，森林公安局党组会议决定，即日起给予陈玉成行政记过处分1年并停职检查。
　　据《南方都市报》

