两名协警勇斗歹徒受重伤 1名嫌犯受伤死亡
　　10月28日20：25分，官渡区关上一网吧工作人员向昆明市公安局官渡分局春城路派出所报警称：曾经多次到该网吧内实施盗窃、抢劫的三名犯罪嫌疑人(该三人曾多次在昆明多个网吧实施盗窃、抢劫作案)又到该网吧内伺机作案。接警后，派出所立即指令在外处警的民警与正在附近巡逻的两名协警自德峰、王俊永赶往网吧处置。
　　协警自德峰、王俊永率先赶到网吧，此时，那三名犯罪嫌疑人正准备离开，报警人连忙指认，自德峰、王俊永要求三人接受盘查，三人见状四散狂逃，两协警奋力追赶，将其中一嫌疑人逼进了一巷道。
　　“谁敢过来，我就杀死谁！”该嫌疑人见无法逃脱，挥着一把半米长的大刀大叫。两协警没有退缩，义无反顾冲了上去，仅凭自己手中的自卫棍与歹徒展开了殊死搏斗。
　　昏暗的灯光下，亡命的歹徒疯狂乱砍，两协警几乎满身是血，可他们依然拼死搏斗，尽全力制服歹徒，直至倒在了血泊中。
　　歹徒踉跄着夺路而逃，赶到巷口的民警，严令其放下武器，歹徒依然疯狂地再次挥刀冲了过来，将砍刀掷向民警后，颓然倒地。
　　民警与协警立即将受伤的两名协警与歹徒一起，就近送到了空军医院。
　　医生分别对三人进行抢救。最后宣告，受伤歹徒经抢救无效死亡，自德峰被转到省第一人民医院抢救。29日凌晨5时，自德峰被推出手术室，送重症监护室观察。
　　目前，警方初步调查得知，该持刀歹徒姓罗，广西来宾人，在深圳有在网吧内实施盗窃、抢劫的前科。现警方正组织力量全力抓捕在逃的另两名犯罪嫌疑人。
　　警方将对勇斗持刀歹徒的自德峰、王俊永予以表彰奖励。
　　(孙文洁)

