大学教授创办中国好人网 称为创造社会阳光氛围
　　大学教授创办中国好人网 
　　52岁的谈方是华南师范大学教授。教书之外，他用上了几乎全部的精力去做一件与“教授”无关的事情：创办“中国好人网”(http://www.chinahaoren.cn)，帮助生活陷入困境的好人、让他们获得好的回报。
　　近日，谈方的故事在网络上流传，很多网友感叹，我们的身边其实不缺少好人，从谈方身上，看到了好人感化社会的力量。
　　华南师范大学文科楼328室，这个10平方米左右的房间，是思想政治课教授谈方的办公室，也是“中国好人网”的“总部”所在地。在一字排开的三台电脑旁，堆放着募捐活动的展板和宣传单，谈方和他的五六名研究生，负责这个网站的编辑、公关、财务，组织各种救助活动。
　　“其实我最早的想法是做一个资料库，把好人好事放在一起。”谈方说，2008年抗震救灾中的好人好事让谈方萌发了宣传好人、感恩好人的想法。2008年5月19日，在汶川大地震全国哀悼日这一天，谈方注册了“中国好人网”。多次为灾区捐款、被称为“义丐”的乞丐少年龚忠诚，则成为“中国好人网”帮助的第一个人。
　　2008年12月底，谈方带着100多名大学生志愿者走上街头寻找龚忠诚，为他送去募集到的几百元捐款和一些衣物。几天后，在一名企业家的帮助下，龚忠诚成为一家凉茶铺的老板，实现了“想有自己的小生意”的梦想。
　　创造社会阳光氛围
　　“中国好人网”的“好人基金”，也许是一个最穷的基金。因为还没有正式注册，“好人基金”不能公开募捐，只接受一些志愿者的善款。由于捐款不多，过去三年，谈方自己给“好人基金”捐了十多万元。
　　在“好人有好报”信念的支持下，三年来谈方和他的团队走南闯北，为车祸受伤的救灾志愿者黄庆武还清债务、救助贵州白血病代课教师赵鹏、资助广东抚养20名弃儿的拾荒者张菲……在今年3月5日，“中国好人网”还成立了“搀扶老人风险基金”，为勇于搀扶老人却被冤枉者提供帮助。
　　“搀扶老人风险基金”一度引起社会热议，不管是联系天津的许云鹤(微博)为他支付赔偿费用，还是正在寻找南京的彭宇准备给他奖励，谈方和他的团队都希望，把一个个负面例子变成“好人有好报”的正面典型，在社会上积蓄温暖人心的阳光氛围。
　　“我不知道能改变多少，但如果我坚持不懈地去做，至少可以呼唤更多人为改变而做出努力。”谈方说。
　　有行动才能有改变
　　网友“尘埃君G”说：“世上还是好人多，请关注中国好人网，支持谈方，他是专门帮助好人的好人。”
　　网友“麓秋狐”说：“希望世间多些温暖，少些冷漠。你我不是旁观者，也不可能是，因为我们没有选择，我们就生活在这里。今天是他人，明天或许就是你或我呢？”
　　随着“中国好人网”的规模扩大，谈方表示，当务之急是要建立一个可以公募的基金和一个有独立法人资格的民间公益社会团体。同时，还要制作一个信息跟踪平台，对每一笔捐款的动向进行全程跟踪记录，并实时向公众公布，接受监督。“只有规范发展，我们才能走得更远，才能让‘好人文化’影响更多人。”(新华网)

