男子沉迷电玩城1周输掉8千元 
　　仅一周时间，一青年竟在电玩城输了8000元！近日，记者暗访了城关区皋兰路、金昌南路以及麦积山路的几家电玩城，发现里面都存有赌博机，许多年轻人沉迷其中，不但被“套去”大量金钱，而且引发了家庭矛盾。
　　市民讲述：儿子一周输8000元
　　“不到一周就输掉了8000元。”10月24日上午，市民周先生告诉记者，他20岁的儿子经常和一些朋友在皋兰路、麦积山路附近的电玩城赌博，不到一周竟输了8000元。
　　据周先生讲，儿子之前只是玩网络游戏。半个月前儿子沉迷电玩城，一直在金昌南路和麦积山路、皋兰路附近盘旋，他也曾对儿子屡屡动粗，可是儿子依然沉迷其中。为了不让儿子再次进电玩城，最近他控制了儿子的生活费，将之前给儿子办的银行卡也收了回来。
　　记者暗访：赌博机充斥电玩城
　　“每天都有很多年轻人到里面玩，其中有不少小学生和中学生。”附近一店铺老板告诉记者，每到周末和晚上，到电玩城玩的人更多，常常是带着钱进去，空着手出来。
　　随后，记者前往周先生所指的皋兰路一家电玩城暗访，看到一个不大的房间四周摆着几台较为简单的游戏机，十几名年轻人目不转睛地盯着游戏机屏幕娱乐。该电玩城为上下两层，一楼为较为简单的游戏机，二楼则是“老虎机”、“鲨鱼机”等大型的游戏机。二楼的人比一楼更多，整个游戏厅坐满了二三十岁的青年男女。记者来到一名20岁左右的女玩家旁询问得知，一个小时前她用100元钱换了200个游戏币，半个小时不到，手里的游戏币已所剩无几。
　　在该游戏厅内，来兰打工的小王告诉记者，他的一位朋友一直沉迷于电玩游戏，他也是来寻找朋友的。据其讲，他已向公安机关报警，并提供了几家主要的大型电玩城位置。10月25日下午，记者将此事向兰州市文化行政执法支队进行了反映，文化行政执法支队一工作人员在详细记录了电玩城地点后，称会尽快组织人员予以查处。
　　本报采访组

