甘肃成县政法委副书记涉嫌猥亵女童 被警方带走
　　10月29日上午8时许，成县一张姓政法委副书记被人发现藏在一名12岁小姑娘房间的床下，小姑娘家人第二天下午向警方报警称女儿遭到该男子猥亵。目前当地警方已介入调查，张姓男子被警方带走接受讯问。截至10月31日下午5时，张姓男子依然被警方留置接受讯问。 
　　群众报料  政法委副书记猥亵女学生
　　10月30日晚，一名成县群众向本报报料，该县一名年过五旬的政法委副书记因涉嫌猥亵12岁幼女，目前已被警方留置。
　　10月31日下午记者赶到成县后了解到，报料人提到的政法委副书记名叫张汉文，今年54岁。据报料人透露，受害人玲玲(化名)系武都人，是成县某小学的学生，年仅12岁。玲玲的哥哥强强(化名)15岁，在成县一所初中上学。为了照顾孩子的吃住，玲玲的母亲带着两个孩子在支旗乡李武村武上社一刘姓住户家租了两间平房居住，玲玲和母亲住一间，强强单独住一间。
　　10月28日晚，玲玲的母亲因老家有事回了武都，玲玲和强强睡在一间房。第二天早上8时许，强强起床后有事外出，回来后发现房门从里面插上了，敲了半天门玲玲才打开房门。强强进屋后听到床下有声音，查看时发现下面藏着一名50多岁的男子。
　　接到报案后，警方调查发现玲玲和强强指控的男子系成县政法委副书记张汉文。
　　哥哥讲述  妹妹房中“藏”有男子
　　当天下午记者找到玲玲的租住地时，发现成县公安局民警正在现场调查，并向玲玲的母亲做了询问笔录。
　　玲玲家租住屋隔壁的一刘姓住户告诉记者，10月29日上午从玲玲房间跑出去的中年男子听说姓张，好像是县上的一名干部，在县城有楼房。今年下半年开始他在房东家对面盖了一栋二层小楼，楼房刚完工，尚未搬进去居住。
　　玲玲的哥哥强强告诉记者。10月28日晚母亲有事回了武都，妹妹胆子小，和他睡在一间房。10月29日上午8时许他有事外出，妹妹当时还在睡觉。半个多小时后他回家发现，房门被人在里面上了插销，敲门后妹妹好长时间也不开门。后来房门被打开，妹妹穿着线衣线裤躺在被窝内，但神情惊恐。随后他听到床下传来????的声音，查看时发现床下藏着一名中年男子。
　　强强还说，他当时就认出中年男子系对面新建楼房的主人。中年男子被发觉后从床下爬出来，诡称他来找房东借一辆三轮车拉水泥，然后慌慌张张逃走了。之后妹妹才告诉强强，在他走后，该男子趁她睡觉时悄悄进屋，插上房门后对她进行了猥亵。发现有人敲门后，该男子藏到了床下面。
　　强强随后叫来房东反映此事，并电话告知了父母。10月30日下午，玲玲及其家属向警方报警，张汉文随后被警方带走接受调查。
　　同事惊诧  认为事件可能有误会
　　10月31日下午记者到成县政法委采访时，一位姓杨的副书记告诉记者，张汉文以前曾担任成县司法局局长，现在是政法委常务副书记，分管政法、综治、维稳工作。最近分工有所调整，但还没有正式宣布。正常情况下每周一早上张汉文肯定要到单位安排工作，不知为何这天没有来上班，是否请假他也不知道。杨副书记说，他没听说张汉文出什么事，他调到政法委刚一年，与张汉文在同一间办公室，就他对张汉文的了解，不可能发生记者所提到的事，这件事肯定有误会。记者随后拨打张汉文的手机，但一直处于关机状态。
　　当天下午5时许，记者到侦办此案的成县公安局河东派出所采访时，民警告诉记者张汉文被指控猥亵幼女一案警方正在调查，不便接受记者采访。有民警告诉记者，张汉文目前仍然留置在派出所接受调查。记者询问张汉文是否已经超过法定留置期限，民警称法律规定留置时限为8小时，但特殊情况下可以延长到48小时，目前对张汉文的留置讯问还在法律规定的范围内。
　　文/图 本报首席记者 邢剑扬

