乘客因公交拥挤与人口角被捅死 家属诉公交公司
　　公交太挤发生纠纷一男子被捅死，该案昨二审开庭
　　本报讯(记者王纳)因为公交车上太拥挤，两名乘客发生口角继而产生斗殴，最后，其中一名男子被对方用刀捅死。案件发生在两年前，行凶者已经受到法律的处罚，不过，死者家属认为，公交公司也应该承担30%连带赔偿责任，遂将公交公司告上了法庭。昨日，该案在深圳中级法院开庭审理。
　　公交车上太挤
　　发生纠纷一乘客被捅死
　　经一审法院审理查明，2009年8月，陆翔和妻子小赵乘坐373路公共汽车前往布吉，因车上人多拥挤，陆翔与同车乘客张小强发生口角，继而产生肢体冲突。双方在打斗的过程中，张小强掏出随身携带的折叠刀朝陆翔的左肋部捅了一刀。
　　而根据公交车上监控录像资料证实，陆翔与张小强产生口角纠纷，在第一阶段互殴结束后，陆翔拿出手机准备打电话，张小强用左手从陆翔的左后侧颈部推打了一下陆翔，陆翔随即转身用手推张小强，用手机殴打张小强头部数下，然后张小强就持刀捅刺陆翔左胸部，导致陆翔受伤。
　　陆翔被送至医院后，经抢救无效死亡。
　　死者家属：
　　公交公司负有责任
　　案件发生后，张小强因犯故意伤害罪，一审被判处死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并赔偿陆翔家属共计73万元。张小强不服判决提起上诉，终审裁定驳回上诉，维持了原判。
　　刑事部分审判结束后，陆翔家属认为373路公交车的所属运输单位天诚公司也应对陆翔的死亡负责。因为事发在373路公交车上，司乘人员始终没有出面制止，也没有报警，并在陆翔受伤后也没有将其送往医院救治。家属认为，公交车严重超载、拥挤也是案件发生的主要原因，因此，家属认为天诚公司应负有相应的民事责任。
　　陆翔家属遂将天诚公司告上了法庭，要求其对造成损失的73万元中的30%承担连带赔偿责任，即22万元。
　　一审福田法院认为，天诚公司应当对旅客尽到相应的安全保障义务，将陆翔安全运输到目的地。陆翔死亡事件发生在运输过程中，天诚公司应当对陆翔的死亡承担相应的损害赔偿责任。原告(陆翔家属)请求被告(天诚公司)对损失承担30%的责任，法院予以支持。
　　昨日开庭
　　对于一审判决，天诚公司不服，提起了上诉，昨日，该案在深圳中院二审开庭。
　　天诚公司认为，陆翔的死亡是张小强造成的，公交公司与张小强之间没有共同的侵权行为，主观上也没有共同过错。天诚公司与陆翔的客运合同关系中，公司没有任何的违约行为，不应该对其死亡承担赔偿责任。但死者家属坚持，公交公司应负连带赔偿责任。目前，该案在进一步审理中。

