男子利用取款机回收超时钞票功能将假钞换真币
　　近日，在“得意生活”网上一段视频吸引了众多网友关注，一名男子在ATM机取钱时，没有将钱全部拿出来，只取了一张之后又迅速地塞进另一张百元钞票。在取钞时间超过50秒之后，出钞口的钞票被机器吞回。
　　该男子所上演的“狸猫换太子”，后被银行证实是用假钞换真钞。记者从警方了解到，近期已发生多起类似的案件。
　　有人“存”入假钞，会不会就被其他人取出来，对于市民质疑的ATM机里会不会有假钞，记者近日跟随银行工作人员，揭秘ATM机“内幕”。
　　事件
　　银行ATM机发现假钞
　　对于网上流传的视频，来源于某银行自助银行服务厅内的监控录像。
　　根据规定，银行ATM机在平常时间，大概每三天补一次款。当日，两名工作人员发现，一台取款机内部的钞票回收箱里，有一笔1000元退款。
　　所谓退款就是客户在交易成功之后，并没有将钱拿走，机器又自动地将这笔钱收了回去。
　　意想不到的是，在清点时工作人员发现，其中有一张百元钞票是假钞。ATM机里面怎么会有假钞？在播放监控视频后，“狸猫换太子”一案浮出水面。
　　记者调查
　　实验
　　假钞进ATM机能“换”不能存
　　随后，记者将普通A4纸剪裁成百元大钞长短，分别标上顺序号，按照视频所示，先后在几家不同银行的ATM机上操作。
　　结果这几家银行的ATM机无一例外地出现了视频上的过程：取钱—换钞—吞钞。
　　ATM机竟无法识别人民币的真伪么？甚至连纸和钱都分不清么？为了印证这一疑问，记者试着将白纸直接存入ATM机，但都被机器退回。
　　原来，如果想把假钞装回ATM机，只能“换”，不能存。
　　解释
　　换进的假钞属废钞不会被取走
　　对于记者“ATM机能吞假钞而不识别，以及一台机器通过不同的操作方式产生截然相反的结果”的质疑，某国有银行自助银行管理中心的负责人给记者做出了解答。
　　据介绍，无论是取款机还是存取款一体机，都设有一个“钞票回收箱”，行业内也称为“废钞箱”。
　　废钞箱内回收的钞票一般分为两种：一种是客户存入的有瑕疵的钞票；另一种则是客户取款时因操作超时而被机器吞回的钞票，当然也包括夹杂在其中的问题钞票甚至杂物。
　　这位负责人告诉记者，虽说是一个系统，但是废钞箱和款箱走的是完全不同的“两条路”，“即使款箱被取空，顾客也不可能取到废钞箱里的钱，因为废钞箱是只进不出的。”
　　验证
　　废钞箱定期清理会核对交易记录
　　于是，记者跟随该负责人，再次来到ATM机前，先像之前一样放了一张白纸进去，紧接着又取款100元，结果从出钞口出来的不是先前存的白纸，而是一张真钞。
　　这确实推翻了人们的惯有思路：上笔业务存的钱，一定会在下一笔业务中取出来。
　　随后，在多名保卫处工作人员的“监视”下，记者和负责人一同进入ATM机后台的工作室。ATM机后盖被打开，映入眼帘的是一排上着锁的款箱，以及最上面的一个明显小了好几号的小箱子。
　　“这个就是废钞箱，而底下那些上着锁的是款箱。”说着负责人取出废钞箱，打开之后，两张标着序号的白纸出现在记者的眼前。
　　据了解，银行对每一笔交易都有详细记录，问题货币则会统一收纳，在经过专业人士反复认定后，方可处理。
　　另外，这位负责人还告诉记者，除了科学的程序系统和全方位的监控系统，银行还给款箱上了“卡封锁”，“这些锁都是一次性的，一旦人为打开，就无法恢复原样。”因此，银行工作人员不能“非法”打开款箱动手脚。
　　说法
　　ATM机取不出假钞
　　据一位股份制银行的相关负责人介绍，目前国内银行使用的ATM机主要是迪堡、NCR、日立等品牌，都是经过国际权威认证的。
　　“存取款同属于一个系统模块，既然存不了假钞，那么也不可能取出假钞。”他还告诉记者，所有人民币在进入各ATM机之前，都至少经过两次严格的清点和认定，第一关是中国人民银行，第二关则是各银行。
　　“或许日常生活中偶尔会听说谁谁谁从ATM机取出假钞来了。”但事实上，没有一起案件是在取款现场发现的，因为不可能有这种情况。
　　相关新闻
　　记者了解到，很多人并不了解ATM机中有个机关——回收箱。有些人想通过“调包假钞”的操作“洗钱”，蒙混过关。
　　警方披露，近日一男子因使用朝阳区麦子店蓝色港湾某银行支行的ATM机，通过掉包把假钞“还给银行”而被拘留。警方表示，该男子明知是伪造的人民币而使用，被依法行政拘留5日。　文/记者杨予诺

