售票员提醒乘客注意扒手被打 多人旁观未帮忙
　　曝光冷漠
　　刮骨疗伤
　　羊城晚报讯 记者黄礼琪、丁美辰摄影报道：10月30日上午10时许，惠州368路公交车行至古塘坳站时，售票员小农（化名）突然被4名男子强拉下车殴打，事后行凶者迅速逃离现场。小农称，可能是因为自己破坏了扒手的行窃计划而遭报复。事发时，车上十余名乘客无人阻止歹徒暴行，仅有一名乘客用手机拍下视频。警方在调查此事时，也没人愿意配合警方取证。
　　售票员被推下车，挨踢挨骂
　　10月31日，在医院养病的小农告诉记者：“现在腰部、背部都很疼。”据医生介绍，小农的面部、背部、膝盖等部位软骨组织挫伤，伤势不算严重，休养几天就会逐渐恢复。
　　小农告诉记者，打她的4名男子是在惠城区东平市场一起上的车，其中3人要到南线车站，另外一人则到河南岸车站。行车途中，小农发现其中一名男子将手摸向一位乘客的钱包，于是她走上前，提醒乘客快到站了，让乘客走出来，中断了扒手行窃过程。“到了南线车站，我提醒那4个人，到站该下车了。后来那4个人没有下车，而是补票到古塘坳，其中一个男的补票时把钱甩到我脸上，钱掉在地上。我生气地问他怎么不尊重人，哪有人这样补票的，结果那人就说粗口骂我。”
　　当368路公交车行驶到古塘坳，车刚一靠站，这4名男子便一拥而上，把毫无防备的小农强行推下车。“他们4个人把我甩到地上，然后用脚踢我，一边踢一边骂，打得我整个人动不了，”小农说，“只有司机下车拉开殴打我的人。”
　　乘客像看戏，无一人帮忙
　　“当时站台上有五六个男同志，车上也有十多个乘客，也以男同志居多。可是我被打的时候居然没有一个人伸出手帮忙。”小农说，“当时被打我没有哭，事后想起乘客的反应像看戏一样，很冷漠，我就觉得很心寒，眼泪就跟着掉下来。”说到这里，小农开始哽咽。
　　小农记得，其间有个乘客用手机拍下了视频，结果被打她的一名男子发现，威胁说：“有谁在拍照，我打死你。”并去找砖头，准备对拍视频的乘客下手。“那拍视频的人就叫司机赶快上车关好车门，以防伤到其他乘客。”
　　屡次被报复，至今留伤疤
　　这已经不是小农第一次因为提醒乘客注意扒手而被殴打了。2009年下半年，刚当上售票员的小农就因提醒一个被偷的乘客，被一个扒手拳打脚踢，至今手臂上还留有伤疤。
　　今年5月1日，小农的同事小芬（化名）也因为使眼色提醒乘客防贼，使扒手行窃未果，事后被该扒手拿刀片划伤脸颊，共缝了13针，直到现在案件仍未侦破。
　　被问到下次看见乘客被偷，是否还会出口提醒，小农说：“以我的性格，还是会提醒，因为看不惯这类现象。那些扒手，你越怕他会越猖狂。”
　　警方找到视频，无人提供线索
　　据悉，事情发生后，公司专门派人照顾小农，还送上1000元慰问金。
　　公安机关已就此事立案调查，同时也拿到了市民拍摄的扒手行凶过程。
　　惠州仲恺区公安分局谢主任说：“当时我们的办案民警到现场取证，无论是车上的乘客还是围观的市民，都没有人肯留下来配合警方调查。事后我们留下联系方式，也没有任何知情人士愿意提供线索。如果说，事发时市民害怕报复，那么行凶者已离开现场后，为什么还是没有市民为警方提供帮助？”
　　希望有了解当时情况的市民能够主动向警方提供线索。

