越野车边开边撒百元钞票 路人街头争抢
　　重庆晚报讯 昨下午，阴雨绵绵，大渡口区柏树堡车站附近发生一起稀奇事：一辆越野车多次向车窗外抛撒百元大钞，引起现场一片骚动，人车顿时乱作一团。
　　目击者刘先生说，昨下午4时35分许，他在大渡口区柏树堡车站坐上公交车，经过内环出口往茄子溪方向行驶。遇红灯停车后，一辆深色越野车停在公交车前方。突然，只听一声爆响，越野车轮胎下冒出一股青烟，大家以为是爆胎了。随后，越野车摇下车窗，伸出一只手，几张纸片从手里飞散。开始时无人注意，变绿灯后，公交车动了起来，车上有人看到落在路面上的居然是百元大钞，马上吼起来“前面有人在撒钱”。当时公交车继续往前面开，乘客都只有眼巴巴地看着窗外，只见路人都跑上公路来捡钱，公交车司机还在吼：“都要钱不要命了！”
　　刘先生说，撒钱后，越野车一直开在公交车前面。开出两三百米后，越野车上又伸出一只手来，这一次，钞票多得像鹅毛一般，连续撒了两三次，“都是100元一张的，但不知道是真钱还是假钱。”
　　这时，正在行驶的定线面包车都停下来，司机和乘客一起下车捡钱。越野车很快朝茄子溪方向开走了。
　　昨晚7时许，重庆晚报记者赶到现场时，已不见钞票残留。编号“大渡口0175”的定线面包车女司机说，她也看到了捡钱的一幕，“路上都是百元钞票，不晓得真假，公路上到处都是蹲在地上捡钱的人，往茄子溪方向的车道几乎被占完。交巡警很快就赶到了现场。”
　　女司机说，因载有乘客，她没有停车。说完问了句：“你们晓不晓得那钱是真的还是假的？”
　　在柏树堡车站附近，距第一次撒钱地点约200米处就有一个交巡警平台。交巡警证实，确有“车辆沿途撒钱”一事。事发后，该区交巡警对现场实施了交通管制，排除交通隐患，并调动沿线多个交巡警平台封控路面，寻找撒钱车辆。
　　重庆晚报新闻律师团成员陈艇律师说，在交通要道上撒钱，造成交通堵塞，引发危险，已构成骚乱社会秩序，可按治安处罚法对其进行行政拘留，若酿成事故，还可追究刑责。
　　目前，此事由刑警介入调查。还望市民主动交回捡到的钱，以协助调查此事。

