两名市民生擒持匕首劫匪 其中1人腿部被刺伤
　　本报讯(记者 李爱华)昨日上午，汉口闹市街头上演正义一幕：一名外地男子抢劫一名太婆的黄金吊坠后疯狂逃窜，两名热血市民不惧歹徒挥动的匕首，合力将劫匪生擒，交给了闻讯赶来的民警，其中一名热血市民腿部被刺中受伤。
　　昨日上午，记者在汉口武胜路家乐福停车场附近，见到了勇抓劫匪的王全永。49岁的王全永是?口区城管执法局执法大队四中队协管员。据其介绍：昨日上午9时30分许，他骑着电动车上班行至江汉一桥时，突然听到一名婆婆大喊“抢劫啊”，便骑车追了上去，只见一名穿深蓝色外衣的男子拐弯钻进了旁边的管家小巷。
　　王全永紧追不舍，劫匪逃到长堤街后，又拐进了红福巷，在人流车流中穿梭。王全永一边追一边喊，市民闻讯纷纷让道。劫匪跑到巷口速度明显慢了下来，王全永趁机停下电动车，猛地上前从背后抓住劫匪。劫匪脱掉衣服后挣脱逃跑，身材高大的王全永一个扫堂腿，劫匪扑倒在地。
　　不料，劫匪偷偷掏出一把折叠匕首，路过的叶先生见此情形，飞起一脚试图踢掉匕首，但劫匪手腕一转，匕首刺中了叶先生的右小腿，鲜血立即涌了出来。叶先生忍着剧痛再飞一脚，将匕首踢飞了。王全永则乘机制服劫匪，将其双手反剪后捆绑起来，叶先生则向110报警。
　　利济派出所民警快速赶到，将劫匪带走审查。据称，这已是王全永第二次在街头追抓劫匪了。37岁的叶先生被民警送到市一医院包扎，无大碍。
　　经民警初步调查：劫匪系河南人，姓宁，34岁；被抢的是一名50多岁婆婆，可能她认为追回黄金吊坠无望而自行离去。
　　直到昨晚6时许，被抢的婆婆仍未向警方报案。警方通过媒体呼吁，希望被抢婆婆到派出所认领吊坠，并协助警方进行调查。
　　(报料：王先生 奖金 50元)

