毒贩逃亡20年辗转千里落网
　　中新网泉州10月30日电 (林永传 郭斌)30日晚7时许，随着火车一声长鸣，因贩毒逃亡达20年之久的朱某林被福建泉州鲤城警方从千里外地黑龙江伊春押回。
　　据警方介绍，朱某林原本有个幸福美好的家庭，1989年，当时年仅27岁的他在老家浙江丽水缙云县办起了砖窑厂，每年能收入好几千元，随后妻子又于1990年为其生下一女儿，日子过得红红火火。1991年初，其在泉州打工的几位亲戚找上门，说贩卖毒品很赚钱，要其一起做大买卖。鬼迷心窍的朱某林答应下来。经过一番密谋，由朱某林、朱某祥一同出资5000元，交由朱某林、朱某新到云南购买海洛因200余克并将毒品运回泉州贩卖。
　　1991年底，泉州警方在一次治安检查中，发现有人在泉州市区贩卖毒品海洛因。1991年12月2日，警方在趁毒贩在市区某宾馆交易时采取行动，当场抓获朱某新、朱某芬、吕某福、胡某云，缴获海洛因200余克。该案的另外两名主要案犯朱某伟、朱某林在获悉同伙被捕后逃之夭夭。随后，警方将两人列为通缉犯加以通缉。
　　2005年3月，朱某祥被浙江警方抓获。在获悉这一消息后，朱某林立即从江西某砖窑厂逃亡到黑龙江伊春一公司继续过起了隐姓埋名的逃亡生活。
　　时光流转，虽然泉州鲤城缉毒大队的办案民警换了一波又一波，但鲤城警方始终没有放弃。但由于案件主犯之一的朱某林始终没有抓获，案件一直无法结案。今年公安部部开展“清网行动”以来，该局禁毒大队大队长黄建宜、副教导员龚川敏带领民警先后多次到朱某林家乡走访，并对其亲属做规劝工作。从中梳理出朱某林可能的外逃地点及生活现况。
　　2011年10月23日，泉州鲤城缉毒大队根据所掌握的线索赶赴黑龙江伊春市，并在当地警方的配合下，于28日成功将潜逃20年之久的贩毒嫌疑人朱某林抓获。
　　“被抓前，在电视新闻里看到了全国公安机关开展“清网行动”的消息后，就感觉到自己离被抓的日子不远了。”面对记者，犯罪嫌疑人朱某林说到：“20年的提心吊胆的日子终于结束了，其实我也想过投案自首，但一想到自己是家里的主要经济来源，能拖一个月是一个月，我现在真后悔没有早点投案。”
　　目前，犯罪嫌疑人朱某林已被警方刑事拘留，案件正在进一步审查之中。(完)

