的哥当街小便被注销从业资格 执法者称影响恶劣
　　本报讯 在车上内急了咋办？一的哥不去公厕，而是将车停路边，就地“解决”，该的哥因在龙头寺长途汽车站外的泰山大道上随地小便被执法人员逮个正着！昨日，市交通行政执法总队直属支队称，由于影响恶劣，该的哥的从业资格证已于10月26日被市运管局注销。据悉，他是今年我市首个因随地小便被注销从业资格证的的哥。
　　图方便
　　大马路上随地小便
　　10月11日上午10点左右，龙头寺长途汽车站外的泰山大道车流如织，人来人往。市交通行政执法总队直属支队督查组3名执法队员开车巡逻检查。
　　这时，一辆牌照为渝A3T770的出租车停靠在路边，司机下车后，竟然“明目张胆”地在车旁开始小便。“你在这里做啥子？”执法队员见此大喊一声，随后上前对其进行制止。“没啥子，憋不住了，不就拉个尿嘛！”的哥有些不以为然地回答。
　　“这附近又不是没厕所，怎么能随地小便？作为出租车司机，应时刻注意自己的言行，不要影响城市形象……”执法人员的这番话，的哥马上意识到问题的“严重性”。
　　经查，该的哥姓刘，今年38岁，是旌进出租车公司(下简称旌进公司)的一名司机。
　　很严重
　　事发窗口地区影响坏
　　“因为事发地点龙头寺是重庆的窗口地区，刘某的行为不仅影响了行业形象，还给窗口地区抹了黑！”昨天，市交通行政执法总队直属支队有关负责人称，他的行为跟在一些偏僻地方随地小便是有很大的区别的，影响十分恶劣。
　　该负责人称，其实在龙头寺火车站、长途汽车站及出租汽车站等地方，都设有公厕，但刘某为了图方便，不愿意多走几步路，直接下车就地小便，这太不文明了，也破坏了重庆的形象。
　　据了解，事发后，交通执法龙头寺大队立即介入调查此事，并联动市运管局，从规范管理、严格监管等方面向旌进公司提出了要求。
　　很后悔
　　从业资格证遭注销
　　刘某表示，他愿意接受任何形式的处罚，同时愿将自己作为典型例子，以此警戒其他出租车司机要时刻规范自己的行为，真正做到“除陋习、树文明”。
　　旌进公司随后提出了书面处理意见，认为刘某的行为在主城区出租车汽车行业“惩违规、除陋习、树文明”专项行动中造成了恶劣影响，严重影响了行业形象，敦促其退出出租车驾驶行业，建议注销其从业资格证。10月26日，刘某的从业资格证被市运管局正式注销。
　　“注销与吊销不同，吊销是强制处罚，而注销以批评教育为主。但这也意味着，今后一段时间，刘某要想再开出租车，就必须重新学习、考试，才能取得出租车从业资格证。”市交通行政执法总队直属支队有关负责人称。
　　从业资格证遭注销后，今后咋办？刘某对执法人员说，他暂时还没想好。昨天，记者试图联系刘某，但其手机已停机。
　　新闻纵深
　　的哥的姐们
　　这些陋习均要不得
　　“在龙头寺火车北站、江北机场(外围)、菜园坝、观音桥、南坪下穿道等地方，时常会有一些的士司机内急后随地小便的情况发生。”市交通行政执法总队直属支队执法处处长张前称，这是不允许的，是今年7月14日开展的主城区出租汽车行业“惩违规、除陋习、树文明”专项行动要查处的对象。
　　张前介绍，部分的哥、的姐还有一些陋习都属于这次整治的内容。比如：着装不整、开车打电话、抽烟、说粗话脏话、(夏天)穿短裤拖鞋，甚至有口臭等。对这些行为，他们主要采取批评教育的方式，责令其改正。
　　本组稿件由记者 陈保发 采写

