全国首起非法裸模案公诉 3人涉组织淫秽表演罪
　　东方网10月30日消息：据《新闻晚报》报道，年轻貌美的她以为，只要自己付出足够的努力，就能一举成名，为此，她不惜放弃羞涩，将自己青春的胴体展露在长枪短炮之下。然而，残酷的事实却最终让她发觉，所谓成名，只不过是水中的一弯皎月，她为“艺术”献出的那些努力，早已沦落为情色交易的一角。
　　日前，长宁区检察院对3名涉嫌组织淫秽表演罪的犯罪嫌疑人提起公诉。这起案件因一组系列艳照被牵出，是全国首起裸模拍摄组织者被追究刑事责任的案件。
　　明星梦带她入“虎口”
　　小娇正值豆蔻年华，面容娇好，身材窈窕，虽然学习成绩不好，但小娇一直相信凭借自己的外表，再多做些努力，早晚可以一举成名。在业余时间里，小娇参加过一些平面媒体的拍摄。看着自己的照片出现在一些杂志或广告上，她的心里有着说不出的成就感。
　　2009年4月，小娇在网上看到一则招募平面媒体的广告，正好自己有时间，于是就通过网络与对方取得了联系，相约在古北地区的一家咖啡厅里碰头详谈。
　　“面试”她的是一个自称“薇薇”的年轻女子。简单接触后，薇薇问小娇，是否能够做人体模特。
　　“入行一段时间，我也知道‘人体模特’的含义是什么。”小娇一口回绝了。但是薇薇并没有就此罢休，而是不断劝导：“其实没有什么的。”看到小娇依旧有顾虑，薇薇将她带到同在咖啡厅的另一名男子面前。这名自称“杰克”的男子接过薇薇的话茬，继续劝导小娇，并承诺，人体模特只是一个短暂的过程，等她成熟了，会介绍更大型的场面和活动给她。
　　经不住薇薇和杰克的劝说，小娇勉强同意了拍摄。为了“检查”小娇的身材情况，当天“面试”之后，薇薇还带着小娇和另一名前来面试的女孩一起，到咖啡厅的洗手间里拍摄了几张裸照。
　　“恭喜你，你通过了面试，我们会帮你安排拍摄。”收到这样一条短信后，小娇开始了她“人体模特”的生涯。
　　参与“大尺度”拍摄
　　第一次参与人体模特的私拍活动是在5月的一个雨天。杰克电话里约了小娇在莘庄附近见面。上了杰克的黑色轿车后，小娇看到车上还有另外两个年轻女孩，其中一个就是后来在电视上走红的一名女嘉宾。
　　拍摄地在一家小宾馆里，他们到的时候，房间里已有三四名摄影师。拍摄中，小娇和另一名女孩先是分开在酒店客房的卫生间区域和客房区域分别被拍摄，然后再集中在一起。
　　一开始她们先穿着自己的衣服，然后是穿着内衣，到最后则是全裸出镜。拍摄中，摄影师们不断提出要拍些尺度大的照片，于是小娇和另一名女孩就在对方的授意下，做出些暴露的、挑逗的动作。
　　这场拍摄前后持续了5个小时，一开始小娇还有些顾虑，拍到最后就完全无所谓了。
　　在上海拍了两个月后，杰克告诉小娇，广州的市场不错，有很多机会。于是，在杰克的安排下，小娇前往广州做人体模特。十天的时间里，她几乎天天参与拍摄。
　　就这样，从2009年4月开始，小娇频繁地参加杰克的拍摄活动，每场拍摄的报酬是300元人民币，一直持续到2010年4月。
　　一开始，小娇还会追问杰克，什么时候可以有正规的平面拍摄，到了后来她也就死心了，知道那些都只是镜花水月。小娇也曾想过退出，她电话告诉杰克自己不愿做这行了。可杰克以曝光其裸照为要挟，迫使她不得不继续下去。不过，2010年4月开始，杰克组织的活动越来越少了，后来大都是安排她参加单个摄影师要求的私拍，同样也是杰克会陪她一起去。2010年5月，女嘉宾艳照事件在网上被曝光后，杰克就突然人间蒸发了，直至2011年1月被抓获。
　　人体模特产业链揭秘
　　杰克在接受长宁检察院的检察官审查时坦言，从2009年开始，上海摄影圈开始刮起了一阵人体写真风潮。不少摄影爱好者组团招聘裸模，拍摄写真。觅得了这样的商机，他开始涉足人体拍摄这一领域。
　　他雇用了薇薇等为其招聘模特，同时又找到一些同伴在摄影论坛发帖，联系摄影爱好者。他们将本市许多宾馆作为“摄影棚”，组织大批摄影爱好者前往拍摄。拍摄分为群拍和私拍，群拍人数一般不超过10人，私拍则为一对一拍摄。拍摄的内容则是人体，且多集中在私密部位。照片拍好之后，他们将其或制成光碟出售，或放到网上揽客，不断从中牟利。
　　承办检察官介绍，本案涉及10多名女模特，其中不乏怀揣明星梦的大学生。地下人体拍摄团伙有着明确的分工，除了有专人在各大论坛网站招聘模特，还有专人“潜伏”在摄影论坛，找寻对此感兴趣的摄影爱好者。
　　据知情者透露，在一些大城市，“人体私拍”已经成为一个包括模特、经纪人、摄影爱好者在内的完整的地下产业链。组织者往往会在周末安排多场“群拍”活动，每场都能稳赚1000元左右，每个月的收入可达三四万元；如果是拍摄知名模特，每小时的收费就能达到1万元。而“私拍”给组织者带来的收益则更高。此外，组织者还会将照片卖给国外的色情网站和人体杂志，从中获利。
　　检察院:应追究组织者刑事责任
　　承办检察官认为，本案中裸模在拍摄过程中，经过组织者授意，进行色情淫荡、挑动人们性欲的形体、动作表演。人体私拍体现了拍摄者的偷窥欲，已沦落为色情表演活动。而杰克等人不但从事着涉嫌组织淫秽表演的工作，还干着涉嫌贩卖淫秽物品的勾当。
　　检察官经审理认为，犯罪嫌疑人“杰克”和“薇薇”等人以牟利为目的，组织表演者进行淫秽表演，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百六十五条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以组织淫秽表演罪追究其刑事责任。此外，“杰克”以牟利为目的，通过互联网贩卖淫秽物品，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百六十三条第一款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖淫秽物品牟利罪追究其刑事责任。
　　目前，杰克等3名犯罪嫌疑人已被长宁区检察院提起公诉，长宁区法院不日将开庭审理此案。（文中人物均为化名）
　　相关链接
　　“艳照”事件：当事人称“被胁迫”
　　2010年，因参加某卫视相亲节目，一位长相甜美的女嘉宾一炮走红，还被称为“最清纯女嘉宾”。5月11日，该女嘉宾“不雅照”在网上出现。当日，该女嘉宾报案。5月12日，该女嘉宾发表个人声明称，网上所传艳照为2009年被人胁迫所拍。5月16日，网友“人肉”出该女嘉宾另一身份——人体模特。

