7名驴友登山遇险1人坠崖身亡
　　昨天下午，七名登山爱好者在房山区周口店镇黄山店宝金山登山时被困。
　　今天上午消防部门证实，除一名驴友坠崖身亡，其余六人经过12小时救援已经平安下山。
　　●事发 七驴友遇险 一人坠山崖
　　据参与救援的人员介绍，出事的宝金山位于周口店镇黄山店825部队后，是一个没有开发的野山。
　　周六上午，七名来自房山区燕山的驴友一起来到此地登山游玩。这七名驴友有两女五男，平均年龄在50岁上下，都来自燕山石化。
　　由于昨天天气比较晴朗，七个人只带了午饭，打算昨天下午返回。
　　但因宝金山没有路，多是大块的石头，路险的地方都是直上直下，山上布满了高高低低的小悬崖。由于秋天露水多，石头上又有不少腐烂的树叶，走上去打滑，几人只能摸索上下。行程较想象被拖慢了不少。
　　在返回途中，一名50岁左右的驴友失足从20多米高的山崖掉了下去，倒在了石头上。
　　“大家喊他的名字也没有回应。我们也没有带救援的绳索，而山上信号很弱，大家商讨后，一名男驴友下山求救，为了避免危险，其余人则原地等待。”当事驴友之一回忆当时的情景，求救人是“连爬带滚”跑下山的。
　　●营救 下山搬援兵 伤者已身亡
　　下午两点半左右，负责求救的人到达山下，给999和消防部门打电话。
　　房山城关消防中队在下午2点40分接警，因为堵车，到达山下的时候已经快4点了。
　　“老远看到他跑过来接我们，很着急。”消防战士回忆说，负责求救的男子一直在路上跑着，希望快点去山上救人。
　　在求援驴友的带领下，消防战士和999的救援人员爬了一个多小时终于在半山腰找到了被困的其余五名登山爱好者。而此时，摔下山的驴友已经没有了生命迹象。
　　由于男子坠下的位置是个小悬崖，救援人员只能通过绳索下到石头上将人托上来。“几个人上面拉绳子，一个战士下去把人捞上来的”。
　　晚上6点多，坠足的人才被救起。而此时的宝金山已经黑了下来。由于没有食物没有水，被困人员情绪失落，并且有的已经体力不支了。
　　救援队迷路 喊话解危局
　　晚上6点半，天已全黑，而此时救援人员也失去了方向。由于最低气温已经到了1摄氏度，大家不敢在原地停留过久，只能凭直觉往山下走。
　　救援人员轮流用担架抬着遇难的驴友，其余人互相搀扶一步一步地往山下走。
　　每一段路都是救援人员先下，然后扶着驴友们往下走，时不时还有人被树枝剐了脸。
　　随着时间的推移，晚上11点半，已经整整走了近四个小时的救援人员还是没有找到路迷路了。队员中的两名女子也忍不住哭了起来。
　　直到今晨零时许，一行人终于听到山下有人在喊，原来是公安部门和当地村民赶来接应。两拨人靠着互相呼喊，在接近凌晨1点时终于会和，凌晨两点被困驴友下山。
　　据了解，失足的驴友一人当场坠崖死亡，其余六名驴友身体并无大碍，目前已经配合警方调查此事。“喝上热水的时候才感觉活过来了，我都不敢想发生了什么。”下山后一名驴友说。
　　文/新闻观察员 田广伟 陈涛
　　记者 石爱华 迟海波

