妻子婚外恋产下脑瘫女提离婚要求分房
　　【温州网•原创报道】“女儿不是自己的我忍了，脑瘫也认了，但是为什么要选择离婚？”林某不理解妻子要求离婚的举动。近日，平阳法院水头法庭调处了这起特殊的离婚案。
　　林某与妻子吴某在温打工结识，2000年8月登记结婚，2004年底生下女儿小林。小林6个月时被发现患有“先天性心房间隔缺损、肺动脉高压”，4岁时被诊断为双侧髋关节脱位，7岁时诊断是脑瘫。为了治疗女儿的病，林家花费了10多万元。
　　林某说，自己全家身体健康，没有家族遗传病，女儿怎么会患上脑瘫？2010年7月，林某申请亲子鉴定，检测结果显示小林不是林某亲生女儿，是妻子吴某与他人所生。2个月后，儿子出生了，是正常人。这之后，两夫妻一直为生活琐事吵架，但都是小打小闹。
　　令林某颇感意外的是，2011年9月，吴某提出离婚要求，她说，想把儿子留身边，女儿推给林某抚养，林某支付子女抚养费，并分割双方共同购置的一栋五层楼房。
　　在庭审中，林某认为，吴某在婚姻关系中存在过错，应支付3万元精神抚慰金，对女儿医疗费、抚养费可以酌情考虑补助，但不会单独抚养。
　　法院最终调解，林某与吴某自愿离婚，女儿随吴某生活，儿子由林某抚养，吴某支付给林某子女抚养费6万余元，共同购置的房屋归林某所有，林某支付折价款30万元给吴某。(通讯员 华萱)

