6岁男童乞讨养父续：网友募资为其修房
　　6岁娃乞讨养父感动网友
　　小梦豪的爸爸因车祸做了开颅手术，家里没钱就提前出院了。如今头上还缺少一块骨头，只有头皮包裹着脑浆，手轻轻按上去就像按在豆腐上一样。爸爸出车祸后由于没钱治疗，小梦豪也辍学了，跟随爸爸到郑州乞讨，也就有了小梦豪在郑州火车站乞讨养父的视频。
　　大河网友在网上看到“六岁娃乞讨养父”的视频后，从9月5日至今，一直在大河论坛自发组织帮助小梦豪活动。并成立了“小梦豪帮扶事业部”，长期关注小梦豪的健康成长，接受全国网友对小梦豪事情的咨询、对接帮助。
　　记者了解到，这些网友从事的工作很普通，有家装工人，有修手机的，收入都一般，而且从某种程度来说，时间对于生意人或打工者来说就是金钱。但他们经常靠自己微薄的收入和宝贵的时间去帮助有困难的人。他们成立了“天中爱心联盟”，用他们的话说，“哪里有需要帮助的人，他们就会去哪里，能尽多少力就帮多少。”
　　网友接力为小梦豪募资修房子
　　版主“天中人”告诉记者，梦豪乞讨养父的视频在网上点击次数超过了600多万次，许多媒体也都报道了梦豪的事件，但都是通过当地宣传部门电话采访的，实地下来记者采访的，大河网还是第一家。
　　“海的故事”说，当他在网上看到梦豪的视频后，第二天一早就到了梦豪的家里。视频中没有公布梦豪的家在哪里，他就根据视频上出现的不多的信息一路问一路找。他们一行3人从驻马店出发，原本4个小时的路程，一路打听过去，竟然花了7个多小时，中间还迷了两次路，最后是找了一个当地人当向导才找到的。找到了梦豪家的具体地址后公布在了大河网论坛上。这是网上第一个公布梦豪家地址的帖子。
　　经过长途跋涉，我们驱车赶到时已下午快六点了。小梦豪的家里，五六个工人正在屋顶铺瓦，而网友们在下面给他们打杂帮忙。简陋的农家院落里只有三间平房和一间小屋，十分萧条。
　　大河网驻马店板块的版主“海的故事”说，他们早上从驻马店赶到正阳县城里买的维修材料，村支书知道他们来帮梦豪家修房子，给找了工人。因为现在很多年轻人都外出打工了，如果没有村里的协调和支持，他们连工人都找不到。记者看到旧房顶已经全被揭掉，地上散落着凌乱的破毡，那些看上去像纸一样薄的毡片就是以前梦豪家的房顶。听“海的故事”说，原来的房顶早已烂得到处是洞，如果遇到下雨天，他们就拿盆接雨。
　　记者看到，新铺的房顶已经完工一半，因为天色已晚，只好明天继续。工人们预计周日一天整个房顶可以铺完。
　　小梦豪面对到来的网友非常腼腆，眼神有些迷茫和失落。他告诉大家，他已经在“金太阳”学校上一年级了。网友说，“金太阳”学校是当地一家私立学校，该校免除了梦豪小学到初中的学费书费。
　　后记
　　长途跋涉大河网记者见证爱心传递
　　听说周末网友要用筹集到的善款再次去小梦豪家，帮助修补漏雨的房屋，大河网记者决定去见证网友们的爱心传递。而此次行程，记者也充分体会了部分国道、省道、和村道的路况。
　　得知大概需要六个小时车程，29日7时记者就出发了。窗外的雾气蒙蒙，让大家顾虑重重。怀着忐忑的心情来到高速收费站，看到高速没有封，大家松了一口气。可快走到新郑，车道上的汽车开始增多，看到不少车辆打着双闪在应急车道上逆行而来，大家觉得不妙，车速越开越慢，没走多远，看见前面已经有一条“车龙”横在那里了。
　　看着望不到头的车队，记者联系了高速交警部门，得知因大雾高速封闭管制到信阳路段。因要赶路大家决定从新郑站下高速改走省道。
　　一路打听找到了省道入口，然而依然是长长的车队，而且大货车居多。11时，高速交警部门的工作人员打来电话，高速已放行，大家立即返回走G4，但到达驻马店市区已下午两点。
　　从驻马店途经确山到正阳，确山至正阳那段道路坑洼不平，车辆通过时颠簸不停。从正阳到袁寨乡的道路更让我们体会了道路的泥泞。土路已被货车压得面目全非，刚下过雨的路上全是泥。司机只能在泥窝里慢慢地寻找可以通行的路面行驶，尽管车速非常慢，但是车轮还是不时滑到坑里，底盘“嚓嚓”作响。为了减轻车重，车上的人不得下来步行。联想到小梦豪和爸爸就是从这样的路上走出去，我们的网友也是沿着这样的路拉着装修材料不止一次往返于小梦豪家时，大家的心里充满了感动。

