叔侄营救车祸被困人员被撞1死1重伤 救治费被免
　　记者 张敏
　　10月28日凌晨3时许，长丰县吴山镇的王楼村庄境内，村民张香政和叔叔张书宝在共同营救两车追尾被困人员中，不幸被后方驶来的运煤车撞倒在地，侄儿张香政当场遇难，叔叔张书宝双腿被车轮碾轧重伤，其中左脚极有可能不保，一笔近约10万的巨额医药费让其陷入无钱可治状态，经过本报连续多日的报道后，参与救治的救治的105医院也慷慨伸出援手，表示将免去救人者张书宝一切治疗费用，并不惜一切代价保证伤者享有最好的治疗条件，确保伤愈。
　　一笔巨额费用将全由医院承担
　　显微骨科监护室虽然只隔了一扇门，但却让张书宝的一家人在短短几日里百感交集，通过玻璃窗口的察看，病床上的张书宝脸色渐渐好转，也能开口说话，这个朴实的庄稼汉子甚至没有因为双脚重伤叫一声疼。
　　据院方代表介绍，在了解到张书宝英勇救人负伤事迹后，全院上下无不深受感动，“尤其是在小悦悦冷漠事件发生后，也对医生职业救死扶伤伦理道德提出了更高的要求，作为普通的农民兄弟，能深更半夜不顾危险去救人，这种义举精神恰好印证了社会道德的‘起死回生’，而并非是所谓的道德滑坡。”据了解，105医院已组织了多次专家会诊，全力救治张书宝。
　　“为了传承和弘扬这种精神，我们医院决定承担张书宝他后续的所有治疗费，不让他个人掏一分钱。”院方信誓旦旦表示。
　　据主治医生王医生介绍，伤者的左脚伤势较重，而右脚伤势较轻。“他双脚的脚背经过车轮碾压后，造成大面积皮肤严重损伤，脚部韧带损伤严重，伤口的污染情况也相对严重。”考虑到伤者本身体质和状况，院方只能进行保守治疗，“如果当时情况一旦严重，手术中就需要截肢。”
　　目前，张书宝的伤口在进行抗菌消炎治疗，以防止伤口感染。而张书宝的左脚伤势要等到10日后的观察期才能确定，目前仍属于广泛性关节脱位，粉碎性骨折，“保住的难度很大，但只要有一线希望，院方都会付出百倍努力。”
　　交警走访目击者还原连环车祸
　　昨日，王楼村村书记孙门芝也带着慰问金和鲜花，赶到医院探望伤者张书宝，“几个农民能在危难关头伸手援助，这恰是淳朴不带任何私利的体现，值得我们身边所有人学习。”孙门芝告诉记者，有关申报见义勇为的书面材料已经整理完毕，近日将会提交至县、镇主管部门，等待审核和批复。
　　而在死者张香政的家中，昨日上午9时许，长丰县委政法委副书记、县综治办主任夏明柱一行多人也专程前来探望，在慰问死者遗孀后，也高度肯定了张香政仗义救人的壮举，并表示将尽力帮助这个家度过难关，“有什么困难一定要告诉我们，我们一定力所能及提供帮助。”
　　当晚，肇事的淮南牌照拉煤车驾驶员王某已经被刑事拘留，事故原因目前正在调查之中。而了彻底弄清这起连环车祸的来龙去脉，警方已在村庄周边进行走访调查，并仔细询问了当晚在场救人者，问询和笔录材料都已经整理结束。
　　记者也了解到，当晚发生追尾的拉砖车上几名伤者都已经脱落危险，并无大碍，当得知为救被困人员导致一死一重伤的消息后，特别是叔侄二人事发前合力要救的驾驶员陶波知晓后，既心酸又感动，“等我能起床走路时，我一定要亲自当面前去感谢，如果没有他们的帮助，伤亡情况可能会更大。”

