男子与网友开房遇债主上门 遭带走后坠车身亡
　　“内环路上掉下壮汉”事件追踪
　　天河区棠下人钟某，于10月23日上午8时30分在内环路从一辆面包车上坠亡，留下重重悬疑：钟某上车前发生了什么？他是怎样上车的？昨日有知情人称，事发前一晚钟某与一名女网友在海珠区粤阳宾馆开房，与其有债务纠纷的罗某带人赶来并与之发生争吵；警方曾到场处理，在警方离开后，罗某等人将钟某带走直到事发。据悉，涉事面包车为越秀区一孙姓男子所有。
　　讨债人赶到宾馆发生争执
　　知情人士称，10月22日下午，钟某与一名女网友在越秀区中华广场见面，此前两人曾有过多次接触。傍晚，两人又相约在海珠区前进路蟠龙东1号粤阳宾馆开房。他们开的208房是特价房，仅需70元。据称10月23日早晨7时20分许，宾馆曾传出争吵声。有三人来寻钟某，其中一人为罗某(事后已被警方控制)，是钟某妻子的老乡，清远市人。知情者称，当天凌晨，正在看英超比赛的钟某接到罗某电话，便说出粤阳宾馆的地址。
　　“他们在楼上吵得很大声，别的住客很有意见，老板就让他们到门外去吵。”一名目击者称，出了粤阳宾馆的门，双方仍争吵不止。粤阳宾馆老板娘称，争吵中钟某掏出手机准备报警，“那个喝了酒的人(指罗某)看见他(钟某)要报警，就先报了警”。
　　“你欠了我钱，我还让你先报警？”一名目击者回忆，罗某报警时就是这样说的。约5分钟后，素社派出所3名民警赶来。罗某对民警说：“我和他是兄弟，没什么事。”
　　粤阳宾馆工作人员称，民警记录信息后，叮嘱宾馆工作人员看好双方，不让双方再起冲突。但民警离开后不久，罗某等人就勾住钟某的脖子起身走了，“我们也不好阻拦，毕竟他们没打架，还认识”。
　　视频显示上车前未发生打斗 
　　根据粤阳宾馆前的尚馆停车场的监控视频显示，10月23日早晨7时57分49秒，一名白衣男子出现。停车场保安称，该男子驾驶的面包车在停车场停留了约30分钟。
　　7时58分10秒，钟某居左，一名男子居右出现在视频，该男子左手勾住钟某脖子。保安称，该男子就是罗某。
　　随后白衣男子驾驶面包车出现。视频显示，该车为东南富利卡型面包车，车牌号为粤A 6F778.
　　另一监控视频记录了7时58分31秒钟某与罗某的身影。视频中，钟某在打电话，罗某紧随。13秒后，一名着浅色上衣、深色长裤的男子出现，罗某与其不停伸手招呼面包车过来。
　　7时59分08秒，面包车来到站在路边的三人身边，钟某与浅色上衣男子先后从右侧中门上车。16秒后，面包车起动。7时59分39秒，面包车进入另一监控视频范围。
　　上午8时00分13秒，面包车从尚馆停车场监控视频消失，进入万寿路。
　　有的士司机称，由万寿路前行约200米便进入东晓路，在昌岗立交掉头北行上海印桥，下海印桥约1000米便可上内环路A线。如果不堵车，由此前往内环路A线东风西出口需20多分钟。
　　当天上午8时30分，钟某在东风西出口附近内环路坠亡。尚馆停车场视频显示，钟某上车前并未与人发生打斗。知情人称，钟某坠车身亡前曾接到女网友的电话，钟某表示一行四人只是去喝早茶。当女网友第二次致电钟某询问其去向时，钟某已身在医院。据悉，女网友随后赶到医院。
　　■两点悬疑 
　　面包车驶往清远了？ 
　　有目击者称，当天事发后，涉事面包车在内环路A线增槎路匝道下内环，方向为花都、清远。但该车的最终目的地是哪里目前尚未知。但有一种可能性较大：罗某欲将钟某带往清远老家，要其解决经济纠纷。
　　钟某搞房地产欠债不还？ 
　　一名自称与钟某熟识的街坊称，去年，他一名姓包的朋友曾与钟某发生经济纠纷。钟某让包先生出资50万元投资其牵头的房地产项目，每月有一定数目的返利。“我当时劝我朋友不要投资，钟的家里有好几栋房子，这么好的事情怎么不去拉他亲戚入股？”但包某并未听劝说，不过将投资降到了10万元。“到现在本利都一分钱没见。”该街坊说。
　　具体情况如何警方仍在调查中。
　　■跟踪追击 
　　面包车车主姓孙 
　　登记地址惠福西路，保险已过期 
　　根据尚馆停车场监控摄像头拍下的涉事面包车车牌，南都记者查询发现，该车登记地址为越秀区惠福西路某住宅楼一单元，车主姓孙。昨日下午3时许，南都记者前往该小区探访发现，该住宅内有一对夫妇在几天前入住。有街坊称，此前该住宅楼5楼空出几年无人居住，近期被重新装修用作一单位宿舍。对于此前住户的信息，街坊们称不知情。
　　随后，南都记者拨通孙某登记该车时留下的电话。接电话的一名男子称“孙已不在了”，记者询问“已不在”为何意时，该男子称其是孙某公司接电话的人，对该车是否属于孙、该车是被人借用还是被窃等信息均未予正面回应。之后记者再次拨打该电话，该男子称不认识孙某，电话号码是几个月前买来的，自己也从未买过车，随后挂断电话。
　　据悉，涉事面包车于1999年由孙某登记购买，保险已过期。
　　采写：南都记者 许方健 张艳芬 实习生李苗苗
　　摄影：南都记者叶志文 翻拍

