家属称老人下体被护工烫伤 管理员称系自发病症
　　家属称被护工热水烫伤，老年公寓管理人员称是老人身体自发病症
　　新快报讯 记者 曹洪梅 陈晓颖 报道 25日，读者杨燕向本报投诉说自己年过八旬的父亲（杨伯）住在广州白云区名为康桦长乐的老年公寓，上个月底冲凉时被护工用热水烫伤下体，但老年公寓拒不承认，推说是老人身体内部发生病症，通过皮肤暴发出来而受伤，拒绝认错道歉；无奈之下，她几次电话咨询市民政局，事情已有月余，至今仍没得到满意的答复。
　　医生诊断称疑似烫伤
　　杨燕说，9月25日傍晚，护工在为杨伯冲凉时，由于还要照顾另外两个老人，把冲凉的喷头放在杨伯身上，有足足5分钟的时间，热水一直浇在杨伯下体，下体皮肤当时一片红肿。为什么要用这么热的水冲凉？杨燕说，原因是护工为老人冲凉时，都是戴着皮手套，所以试不出水温。她也曾因此跟护工理论过，护工却说，老人冲凉应该水温高些。
　　据杨燕描述，杨伯被烫伤并没引起护工和管理人员的重视，也没有及时通知家属和送医就诊，她得到消息赶过来的时候，已经是事发后的第三天了，“当时的情况真是惨不忍睹，皮肤都开始溃烂了；我当时就要求他们送父亲去医院，但他们拒绝说没有车子，让我自己打车，”杨燕愤愤地说。
　　到了医院，医生查看杨伯伤情后说是烫伤，但老年公寓却争辩说不是，是老人自己皮肤暴发出来的病症。医生了解双方纠纷后，拒绝出具烫伤证明，只是在病历上写道：疑似烫伤，开出的药方却是“烫疮油”之类的烫伤药。
　　家属多次讨说法未果
　　对于老年公寓不承认错误，拒绝道歉的态度，杨燕非常气愤，她打电话给市民政局，“市民政局的人说会让白云区民政局前去落实情况”，杨燕回忆说，“隔了一天，9月28日，民政局派了三个人到公寓进行调查，但只丢下一句‘先给老人治病’就一去不返”。十一长假过后，没等到消息的杨燕又多次打电话给民政局，但没得到任何答复。
　　杨燕也曾多次找管理人员理论，要求对方把事情的整个过程详细告知，另外要对方认错、道歉，但老年公寓的管理人员始终咬定杨伯并非护工烫伤，而是自己身体内部发生的病症，拒绝道歉。
　　回应
　　老年公寓：有可能是湿疹
　　康桦长乐老年公寓经理刘天云承认，杨伯受伤，作为管理人员有一定的责任，但对于病因却拒绝承认是护工疏忽造成的。
　　刘天云还专门叫来老年公寓当值医生晏医生解释杨伯伤情，晏医生说，杨伯这种病症在老人身上很常见，有可能是湿疹，也有可能是烫伤，记者询问为何医生开出的药方是烫伤药时，晏医生语塞。
　　事发时照顾杨伯的护工王柳坤说，自己做护工已经10多年了，经验非常丰富，绝对不可能烫伤杨伯。他说，9月25号傍晚发现老人下体处出现红斑，告知了值班医生，第二天，医生打电话通知其家属，家属并未到场；第三天，杨伯伤情加剧，出现化脓情况，家属才过来。
　　民政局：此种纠纷难处理
　　“类似此种纠纷非常难处理。”广州市社会福利服务协会培训部部长马女士坦言道，老人在养老机构内受伤而产生的纠纷很常见，但由于缺乏相对应的处理条例，事故责任往往无法明确界定。“有时候养老院也会喊冤，出现这种纠纷，无论有没有错，都要赔偿，只不过有时是以慰问金的形式赔偿而已。”马女士认为政府应尽快出台养老机构内的事故处理条例，明确各方的责任。对于“无人认领”的老人，马女士表示养老机构必须妥善保障老人的基本生活：“都是机构自己负责，不可能把一个老人丢到大街上。”

