前十名学前班学生被指戴绿领巾 校方称系激励
　　在西安“绿领巾”事件后，教育部明确反对学校以任何方式对未成年学生进行所谓的“好”与“差”的区别。但在蚌埠第三实验小学，十几年来，学前班的小朋友们表现好的，都提前戴上“绿领巾”。有家长反映说，学校的做法太不该，难道其他的都是“坏宝宝”吗？
　　前十名小朋友戴上绿领巾
　　10月26日，记者来到蚌埠市第三小学进行走访。下午4时许，正值该校放学时间，记者守候在学校门口，等候小朋友们走出校门。
　　如学生家长反映一致，在众多小朋友飘扬的红领巾中，有少部分小朋友戴着极为惹眼的绿领巾，记者询问得知，这些戴绿领巾的都是学前班的小朋友。
　　“我们班前十名的都戴绿领巾，老师说我是好孩子。”一位学前班的小朋友兴奋地说。来接他的奶奶也显得十分高兴，表示孙子很听话，很聪明，老师很喜欢他。
　　家长反感给孩子戴绿领巾
　　蚌埠第三实验小学门口，围满了接小孩的家长，听说记者是来采访绿领巾一事，纷纷发表了自己的看法，希望学校能取消这种区分好坏宝宝的做法。
　　“不能给小孩子刷上颜色，纯洁的童心需要的是呵护。”一位学生家长称，这么小的孩子，有必要加入竞争机制吗？家长送他们来，就是希望他们无忧无虑地成长，不希望他们过早就有了心理上的压力。据几名家长讲述，“孩子回家就哭闹着要买绿领巾，说没有绿领巾就不是好宝宝，没办法，只有找人做一条绿领巾，在家里戴。”
　　校方解释这是一种激励
　　学校为何以戴绿领巾的方式，对学前班的小朋友进行优劣区分？带着家长的疑问，10月27日上午，记者采访了蚌埠市第三实验小学。
　　“都戴了十几年了，这是一种激励的方式，没有什么不妥的。”该校基础教育部的胡主任说，有关绿领巾的具体做法，该校幼教部的高园长最清楚。随后，记者与高园长取得了联系。据她介绍，家长所说的学前班，实际上就是幼儿园的大班，的确采取了给“苗苗队员”戴上绿领巾的做法，这是一种激励，学校针对最近家长们的质疑，专门给每位家长发了一封信，做出了解释。
　　“会不会给没戴上绿领巾的小朋友心灵上带来负面影响？从此认为自己是差生？”
　　“不会的，在进入小学之前，每个小朋友都会戴上绿领巾，只是分批戴。”高园长如是说。

