15名游客与大巴司机起争执被扔高速路上
　　本报青岛10月30日讯(记者 曹思扬) 30日，湖北一来青岛旅游的旅游团因与司机发生争执，司机清车后调头返回青岛，15名游客被晾在威青高速近两个小时，旅行社又派了一辆车才将游客接走。
　　29日，湖北市民黄女士同单位的15名同事参加武汉幸运旅行社利川分公司组织的旅行团来到山东游玩，烟台的山东中侨国际旅行社负责该团青岛、威海、烟台三地的地接工作，游客们在青岛的出行由青岛一旅游大巴公司负责。按照行程安排，29日，该团游览青岛的景点，并定于30日早7点启程去威海。 
　　30日上午9点钟，大巴车行驶在威青高速上，车上有几位老人要求下车上厕所。黄女士说：“司机一听有人要上厕所，就说前面有服务区，到服务区才能停。又过了半个多小时，老人们实在憋不住了，就问司机还有多久到服务区，司机一直不搭理老人。当车路过一加油站，旅游团的团长出面请求司机让老人们下车方便，司机猛打方向盘，一个急刹车。”
　　“大家都很气愤，质问司机为什么是这个态度。司机反而拔了车钥匙，称要把昨天的车费付完他才走。中侨旅行社的导游王小姐出面劝说司机，称先把旅客送到威海再说，但司机却要求旅客们把29日的车费付了。旅客们表示应找旅行社要钱，但司机却让大家把行李都搬下来，自己开车调头回了青岛。导游只好让旅行社又派了辆车，新车赶到时已过11点了。”黄女士补充说。 
　　记者随后联系了湖北方面的全陪导游胡小姐，胡小姐证实此事确有发生。山东中侨国际旅行社一位姓孙的工作人员称不方便透露司机的信息，只是解释说，“当时场面比较混乱，司机认为旅客们是要换车，才提出结算车费的要求，并调头回青岛的。”

