轿车撞倒男童后并未停留 司机称被拦下才知撞人
　　昨天上午9点左右，太阳宫地铁站附近，在路边玩耍的4岁男童豪杰(化名)，被一辆快速行驶的红色宝来轿车撞到3米外，轿车并未停留，多名路人呼喊未果，目击者记下肇事车牌号后报警。事故致豪杰锁骨骨折，全身多处受伤。肇事女司机称，她在百米外被一名的哥拦下后才知道自己撞了人，回到现场未见围观者，“以为没事就走了”。交警电话通知她后，她前往医院向豪杰父母道歉并支付所有医药费。目前，事故仍在进一步调查处理中。
　　轿车撞倒男童后离开
　　事发地位于地铁站A口东侧辅路上，路边停放着一排小轿车。目击者称，肇事车是一辆红色宝来轿车，司机是一名年轻女子。
　　昨天上午9点左右，轿车在辅路由北向南快速行驶。此时，两名男童在辅路边玩耍，只听“砰”的一声闷响，一名男童应声倒下，滚到路边3米之外的轿车底下。但肇事车并未停下，径直离开现场。
　　一名年轻男子轻轻地将男童从车底拉出，“孩子四五岁的样子，嘴里和背上都有血，哇哇地哭”。
　　路人拦车记肇事车牌
　　几名路人大喊着让其停车，“司机也没有反应”。目击者王先生记下宝来车的车牌号，拨打电话报警。
　　据了解，被撞男童豪杰今年4岁，是路旁农贸市场摊贩的儿子。事发后，一名男子认出被撞者是豪杰，急忙跑到市场通知豪杰父母。豪杰的父亲黄先生赶到现场，抱着孩子打车直奔医院。
　　黄先生说，他7年前来京经商，平时一边经营生意一边照看孩子，“平时他只在市场里玩，没想到上午跟小伙伴偷偷跑到市场外了”。“一时没看好，没想到出了这种事。”黄先生不停地自责。
　　昨天上午11点，记者赶到现场时看到，事故已经处理完毕。一些路人谈起此事仍愤愤不平，“怎么能撞了人就跑呢？也太不负责任了！”
　　记者在北京儿童医院急救中心看到，豪杰躺在父亲的怀中，始终不愿开口说话。豪杰的面部及后背多处挫伤，诊断证明上显示，其左侧锁骨骨折，肺部轻微损伤，全身多处软组织受伤。
　　肇事司机称不知撞人
　　肇事司机是一名年轻女子。昨天上午，她赶到医院向豪杰及其家人道歉，支付了全部医疗费用。肇事司机说，事发时她并不知道撞了人。她将车开出百余米后，被一辆追上来的出租车别住。的哥告诉她撞到人了，她立即开车折回事发地，“转了两圈，没有看见有人围观，我以为没事就走了”。该司机称，她随后自行报警，说“可能剐到了人”。
　　不久后，交警打电话找到她，让其前往交通队做笔录，并赶往医院处理事故，此时，她才知道自己撞伤一名男童。记者拨打东外交通大队事故科电话，对方始终无人接听。目前，事故仍在进一步调查处理中。
　　■律师说法
　　司机是否属逃逸待查
　　雄志律师事务所熊列锁律师称，如果宝来车司机在明知撞人的情况下自行离开现场，则属于肇事逃逸，应对事故负全责，并承担全部民事赔偿责任；如果其在不知情的情况下离开，事后得知再返回寻找(在客观因素下没有找到现场)，并主动拨打电话报警，则不属于交通肇事逃逸。交管部门应该根据具体情节进行查实。
　　未成年保护法规定全社会都有维护未成年人权益的义务，路人见到应及时施以援手，这不仅是公德问题，更是法律的要求。
　　■专家建议
　　父母需反思监护责任
　　中国社会科学院农村发展研究所教授、社会问题研究中心主任于建嵘表示，父母携带子女外出务工是一个普遍存在的社会现象，应当予以重视起来。针对这起事故，核心问题在于，我们要反思儿童的监管措施，并正视父母对子女的监护责任。父母不能用忙为借口来搪塞对子女的监管，如果无暇顾及，可以借助社会资源，如托儿所或幼儿园来看管。
　　本报记者李靖实习记者李?

