店主限高架旁私开通道放行货车 推出月票收费 
　　本报记者尹书月文/图
　　新乐市多名网友日前在燕赵都市网报料称，为加强公路保护，当地交通部门在新乐境内三条主要公路设置了限高架，但有人在限高架旁私开通道放大车通过，并借机收费敛财，很长时间也不见有人治理。记者10月28日前往新乐，在调查中得知，成摆设的公路限高设施共有三处，分别位于东王镇南楼段、承安镇辛岸村、化皮镇化皮村北至完民庄路段，其中一处限高设施甚至已被逼得“搬家”了。
　　镜头一：
　　装饰部摇身变成“收费站”
　　当日上午，记者来到辛岸村，曲承线(保定曲阳至新乐承安镇)是一条县级公路，从辛岸村穿过，记者驱车沿曲承线看到，新乐境内路段多处路面破损严重，当地村民说：“这全是那些大车轧坏的。”
　　为保护公路免遭破坏，新乐交通部门在辛岸村边的公路上设有一处限高架。记者看到限高架上方写明限高3.4米，路面上车流穿梭，一辆大型作业车辆在限高架前“傻了眼”，司机折腾了几番也没能通过限高架，于是一打方向盘绕到限高架东侧的一个通道，试图从此捷径绕行。这时出现一名中年妇女上前与司机交涉，看到记者在远处拍照时，这名妇女突然改口说：“我们这里不让过车。”
　　据知情者反映，实际情况并非如此。在限高架旁私开通道放大车通过已经持续很长时间了，白天还收敛些，一到晚上情况更严重。问及收费数额，知情者称，这要区分车辆大小以及是本地还是外地车，有收二三十元的，也有收50元的。
　　记者注意到，在该限高架旁边是一家装饰部，如今摇身成了“收费站”，装饰部主人在限高架的南北两侧各辟出一个大缺口，并把通道内的路面平整，供大车由此通过。从通道地面上车辙印痕密布推断，由此通过的车辆数量不在少数。“这种情况持续近一年时间了，去年公安机关曾对此立过案，可到现在仍然有人在干，太令人不可思议了。”采访中，当地群众对此议论纷纷。
　　镜头二：
　　非法收费站逼限高架“搬家”
　　在新乐市东王镇楼底村路段，另一处限高架旁上演的一幕与辛岸村情况类似，只不过，从限高架旁绕过的不是“装饰部”，而是一家“过磅房”。
　　“交通部门一个月前在楼底村口设了限高架，但很快就有人想出‘高招’生财有道，他们在限高架的北侧开了一家过磅房，全天24小时有人在此值守，私放大车从限高架旁绕过。”一名常开车从此经过到定州的司机说，也知道绕过限高设施从此经过不对，可走别的路要多绕数十公里。对于收费数额，少则30元，多则100元。“还可以在这里办月票，每张月票每月700至900元。”
　　为了让限高架发挥保护公路的作用，经过交通部门与东王镇政府协调，他们决定“三十六计‘走为上’”，把该限高架“搬家”挪离原处，再向东移，以避开这家过磅房。“执法机关不是对非法收费人员予以严厉打击，而是被对方牵着鼻子走，被逼无奈之下只得把限高架搬家，这实在太荒唐了。”采访中，当地一名机关干部对此连连摇头。
　　就在记者采访的当天，有关部门已经把楼底村口的限高架拆除了，准备于近日迁至别处。
　　镜头三：
　　农田里铺出通道
　　在新乐市化皮村，还有一条贯通南北的县级道路正行路(正定至行唐)，该路穿过新乐化皮镇、协神乡的多个村庄，沿途有多个大型采沙场，超载超限车辆对路况破坏较为严重，新乐市交通部门为此在化皮村以北路段设置了一处限高架。
　　化皮村北的这处限高架恰位于新乐与正定的交界处，化皮归新乐，而限高架旁边的农田则归正定县完民庄村。
　　新乐市交通部门在此设立限高架后，沙场老板花钱租下完民庄村民的农田，在限高架旁边铺垫出一条通道，那些巨无霸运沙车绕过限高架后，照样畅通无阻，花费不少人力、财力设立的限高架如今形同虚设。“和楼底村的情况一样，我们正在考虑把化皮、完民庄附近的这个限高架也挪下位置。”相关负责人告诉记者。
　　记者在采访中了解到，新乐市新一届领导班子上任后非常重视道路建设，决定投巨资加强公路建设力度。对此，有关人士指出，即使把路修得再好，如果不把保护措施真正落到实处，时间不长路还会受到破坏。“比如现在，限高设施倒是设了，可路况照样没有得到有效保护，相反，倒成了某些人的捞钱工具。”
　　有网友更是一针见血地指出，这件事不是管不了，而是没人管。“限高设施成摆设甚至被逼搬家的尴尬局面，新乐市政府及各相关职能部门应该彻底治理一下了。”

