中国好人网创办者回应质疑 称质疑是促动和鞭策
　　姓名：谈方
　　年龄：52岁
　　职务：华南师范大学教授
　　威水史：教书之余创办“中国好人网”，出资十几万元成立“好人基金”，3年来救助生活陷入困境的“好人”40多人。
　　谈方最近是媒体竞相追捧的名人，从9月初到最近，央视、凤凰卫视、新华网、英国《金融时报》、美国《今日美国》……最多的时候一天要招待20多名记者，面对不同的面孔不同的提问，谈方总是报以和善的微笑和耐心的回应，即便是尖锐的质疑。
　　52岁的谈方有双重身份，第一个是华南师范大学理论部副主任，大学教授，每周8—12节课；第二个身份是N G O中国好人网及其旗下“好人基金”的负责人，最近他正为了注册专项公募基金而筹款奔走。
　　因2008年汶川地震，谈方创办了“中国好人网”，并前后出资十几万元成立“好人基金”，向需要帮助的“好人”施以援手。创办至今3年时间，“中国好人网累计帮助了40多名有困难的‘好人’”。
　　汶川地震之后，乞丐龚忠诚将辛苦讨来的钱捐给灾区。当年12月，谈方带着百名中国好人网的大学生志愿者走上街头寻找“义丐”，于是，龚忠诚成为中国好人网帮助的第一人。
　　3年来，谈方和他的团队走南闯北，为车祸受伤的救灾志愿者黄庆武还清债务、资助重庆市见义勇为致残的救火英雄吴后祥、救助湛江驾车追击劫匪的凌华坤……
　　今年3月，谈方出资2万元创办了“搀扶老人风险基金”，但同时，“好人基金”———与大多数民间慈善机构一样尚未注册，但据谈方透露，好人基金计划年底正式注册，届时将获得公募资格。
　　表面看去风光无限，谈方教授其实也面对“沽名钓誉”的质疑，但他并不介意，在“陈光标高调慈善”的争议中，他一直力挺陈光标，并写下《对质疑陈光标的十点质疑》一篇2万多字的长文为陈光标鸣不平，有网友因此给他冠名“高校陈光标”，对此，谈方一笑置之，“我把质疑当做对我们的促动和鞭策。说实话，我们更需要被别人骂！”其实谈方现在根本停不下来，他说：“我已经准备好了，为好人事业‘折腾’一辈子。”
　　■对话
　　“我跟陈光标一样，不怕被质疑”
　　南都：为什么想创办“中国好人网”？
　　谈方：为了让好人有好报，不能让英雄流血又流泪。
　　南都：当你们决定要资助一个好人，标准是怎么确定的？
　　谈方：首先是媒体的报道，这是主要的。如果只有一家媒体报道，我们还要去调查。
　　南都：比如，最近救起佛山小悦悦的拾荒女陈贤妹？
　　谈方：原来决定给她一笔钱的，考虑到有那么多人给她捐钱了，我们就改为去看望她。我们主要是雪中送炭，选择没有人帮的那些好人。
　　南都：好人基金成立以来，遇到资金不够的情况多吗？
　　谈方：有，很多。不够的时候，我就拿自己的钱。
　　南都：有没有好的解决办法？
　　谈方：公募就是最好的解决办法。
　　南都：您介绍网站有2000多名在册的志愿者，他们如何捐款并获得好人的信息？
　　谈方：嗯，(现金)打到账号里。一般是一个工作日就公布。我们有志愿者Q Q群、飞信群，会发布正在帮助的好人信息，但我们不说让志愿者捐款的话，不是公募。
　　南都：我很好奇，为什么好人网的捐助账号以你个人名字开户？
　　谈方：银行是不允许没有独立法人资格的组织开立账户的，网站是社会公益网站，没有独立法人资格，我原来不想用个人名义，开始想用那个财务的，我说这是我的研究生在兼职，但是捐款人说，“研究生拿走怎么办啊，我就相信你！你的牛吹太大了，你是发起人，你走不了！”没办法就用我的名义开了账户。
　　南都：我看到网站首页，有捐款人的名字是“志愿者19”，为什么没有名字？
　　谈方：是一些志愿者不愿意留名。但都不留名字，漏洞就大了。现在网站人少，将来人多了很难管理。现在人少，我可以为“中国好人事业”牺牲一下(右手握拳高举)，但是我是人，万一哪天，我经不住诱惑……
　　南都：您举起右手，有点像在宣誓。
　　谈方：是的，我已经做好准备了，这个摊子已经铺开了，只能前进不能后退，连停止都不行。我的口号叫“教授可退休，公益不退休，生命不息，公益不止”。
　　南都：您网站上有一篇《对质疑陈光标的十点质疑》，为什么写这篇文章？
　　谈方：我的那篇文章完全为他辩护，当时全国对他一片质疑。虽然我不认为他的做法和方式是100%的对，但他的慈善、仁爱之心是百分之百不用怀疑的，他在中国真的称得上现代慈善第一人。如果他能注意到部分公众的心理承受能力，我认为他做慈善的方式可以改善得更为大众接受一些。
　　南都：生活中，您认识陈光标吗？
　　谈方：不认识，也没有见过的，只是对他的理念比较认同。
　　南都：您最近接受这么多媒体采访，不担心有人说您太高调么？
　　谈方：有人已经说了！有人说我是“高校陈光标”啊。
　　南都：那您怎么面对别人的质疑？
　　谈方：不怕！我跟陈光标一样！不怕质疑！我把质疑当做对我们的促动和鞭策。说实话，我们更需要被别人骂！
　　南都：为什么需要被别人骂？
　　谈方：公益慈善是最难做的，只有在别人骂我们的时候，我们才“小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎、公益公益再公益”。
　　南都：目前您面对的压力有哪些？
　　谈方：压力就是动力啊，中国好人网是合法的，可是好人基金没有正式注册登记，我们正在为正式注册做准备。
　　南都：什么样的准备？
　　谈方：我们已经和中国社会福利基金会基本上谈差不多了(中国社会福利基金会的副理事长兼秘书长缪力也是中国好人网的顾问)，在他们下面设立一个“好人基金”，筹款一到位就可以了。现在已经有20多万现金，只要一百万成了。
　　南都：筹到100万就可以正式注册？
　　谈方：100万是民政部社会福利基金会给我们特别优惠的。专项基金一般都是300万到500万。我相信这个问题(合法身份)今年年底就能解决。
　　采写：南都记者靳颖姝

