司机劝架反遭殴打 耽误工作饭碗恐不保
　　南方日报讯 (见习记者/闫昆仑 记者/谢苗枫 实习生/李澈)昨天早上8时40分，天河区黄埔大道西粤电大厦门口，一名送报员骑车逆行，撞上快递公司一辆电动车，两名快递员抡起车锁就追打送报员。正赶往总公司取投标书的罗先生连忙劝架，不料遭受了一顿毒打，他的工作也因此被耽误，可能饭碗不保。
　　送报员被快递员追打
　　当天上午10时半，记者在广州市第十二人民医院见到了送报员小邹和劝架的罗先生。两人的上衣都血迹斑斑。小邹左眼被打肿，罗先生的左眼下方和右眼眉骨分别缝了3针和5针。两人背部有不同程度的淤青，小邹的领导和同事已赶到医院进行慰问。
　　据小邹称，他在南方都市报做送报员已经半年了，送报之余还做些发行的业务。他送完报纸，像往常一样骑自行车回家，为了少过两次马路于是逆行。
　　在粤电大厦门前人行道上，停着申通快递公司的两辆电动车，一名白衣快递员刚打完电话，正低头按手机，同时启动了电动车。小邹避让不及，撞在电动车的前轮上。
　　“他骂了我一句，我很生气，就跟他理论，后来就推搡起来了。”小邹说，白衣快递员顺手扯下挂在车头的电动车锁砸向他，另一名黑衣快递员也加入打驾。
　　见对方有两人，小邹转身就跑，但还是被他们追上，他们用铁锁和拳头朝小邹的头上和背上砸。“逆行是我的错，但是也不能这么打我啊，”小邹觉得很委屈，“多亏了罗先生，不然我可能就没命了。”
　　路人停车劝架遭牵连
　　罗先生是广东省地质公司员工，当时他正驱车赶往总公司取投标书。8时50分行至粤电大厦门口，正欲右转至天河东路时，突然有人撞向挡风玻璃右侧，罗先生急忙刹车。“幸好我在转弯，车速较慢，不然人就被撞飞了。”
　　此时两名快递员追打小邹至路边，并将他推到了罗先生的车上。
　　“他们用很大的一把铁锁一直往他身上打，下手特别狠。”罗先生看不下去，拨打了110并下车进行劝阻。还未开口，他就被挥过来的铁锁砸在眼睛上，顿时血流不止。随后罗先生脸和背上又挨了数下。“我都四十多岁了，他们俩年轻小伙子，我根本招架不住。”罗先生上衣很快被血染红。
　　两名快递员见状欲逃跑，“抓住他们，我报了警”，罗先生对小邹喊。穿黑衣的快递员迅速骑电动车逃跑，白衣快递员在取车的时候被小邹和罗先生死死抱住，没有逃脱，被赶来的警方带走。
　　罗先生在讲述事情经过的时候几度落泪，并且一直叹息。“投标书没有取到，耽误了大工程，我的工作可能保不住了。”据罗先生称，公司上午原本要参加一个重要的招标会，老板派他去总公司取投标书，“但还是耽误了。”即便如此，罗先生也坚持要救人报警，“打得太狠了，要出人命的，我不能不管。”
　　据了解，两名打人者其中一人已被带往天河南派出所，警方将视情节严重程度给予相关处罚。

