23岁青年沉迷网游10年染重病 称上网因缺少关爱
　　本报讯（记者徐剑桥 周鹏 实习生谌雅萌 叶香玲 摄影：记者李响）痴网10年，身染重病。23岁青年王舵的命运，让人牵挂。一度沉迷网游的他，是否存有可供救赎的人生B面？他还能否纠正自己人生的航向？
　　医生：王舵治愈的希望挺大
　　一杯清粥、几口鸡汤，入住协和医院的第七天，王舵终于可以少许进食。昨日下午，记者来到病房时，王舵的脸色泛出少许红润，已能下床走动。
　　走廊外，病人来来往往。人们无从想象，这个脸庞清秀的年轻人，在过往数日里，体内经历过了怎样的翻江倒海：积水曾让他腹部肿胀，一个侧身，便可感觉明显的压迫感。王舵说，腹部积液经过治疗少了很多。
　　按照医生的说法，在治疗肺结核之前，王舵必须越过肠梗阻的关卡。目前虽不敢保证肠梗阻以后不复发，但经过治疗，情况已有所好转，王舵将转入武汉市结核病防治所进一步治疗。
　　武汉市结核病防治所主任医师张和武说，王舵病情较重，肺部有多处结核，并且伴有腹膜炎，但他比较年轻，发现较早，若经过治疗，待腹膜炎症状缓解后，肺结核治愈的希望挺大。
　　家人：他知道感谢人了
　　在同样做发型师的二叔王俊看来，近10年来，因为沉迷网络，王舵并未精心钻研美发技术。“他很有天赋，若能戒除网瘾，走出人生的误区，会有前途。”王俊说，从事美发行业3、4年后，王舵从洗头工成长为发型师，在男女式潮流发型修剪、烫染上颇为擅长，今年上半年还师从国内顶尖的发型师进修，如果这次能挽回生命，戒除网瘾，会很快重新融入社会。
　　王舵的母亲徐秀说，王舵已有悔过之意，也开始为自己的明天担心了。昨日凌晨两点，王舵还在床上翻身，一问才知道，他是在为后续治疗费发愁。住院目前已经花了两万多，后续治疗还不知需要多少钱。前日，徐秀回了一趟应城老家筹钱，徒劳而返。“他知道害怕了，也哭了，知道大家都在关心他，也知道感谢人了。以前他的眼神都是硬的，这么多年来，我第一次看到他露出了柔软的眼神。”王舵的二叔王俊说。
　　王舵：渴望侍奉母亲
　　“这十年，由于网络，我身体过度透支，害了自己，也伤害了身边的亲人。”回想自己23年的人生，看到身旁照顾自己的母亲和女友，王舵说，很感动，很珍惜。
　　王舵说，自己并非一直沉迷于网游，也想自己创业，也尝试过自立门户，自己曾筹集两万元入股10%与他人开店，最终因生意惨淡退股，股本只退回了少许。不过，有手艺不怕挣不到钱。“如果能养好病，我想继续从事美发行业，赚钱开一家属于自己的美发店，能够付个首付买套房，然后结婚过正常人的生活，能够接母亲过来一起住。”当着母亲的面，他说，痛过之后，他不会再拿自己的生命开玩笑。
　　对话王舵
　　“我很后悔”
　　死亡的惊惧掠过后，躺在病床上的王舵，与记者进行了深入对话。几个小时的长聊，对自己过往10年的网络人生，他幡然悔悟，并首度作出反思。
　　缺少关爱才上网找寻快乐
　　记者：是什么原因导致你如此依赖网络？
　　王舵：父母离异对我成长有很大影响。我之所以去上网，是因为觉得孤独。在我十三四岁时，父母离异了，在我最需要人引导的时候，反而没有家人管束。就像一匹野马，开始四处闯荡。我变得很自我，逆反心理强，认为我就是要这样，你们不要管我。到了一定年龄后，就成了习惯。如果有谁说我两句，心里就不舒服，就很反感。
　　离异家庭的大部分小孩，缺少父母的关爱，不能像正常家庭的孩子一样生活。中秋节在公园里，看到别人都是一家人团聚，我一个人坐在那里，心里很不是滋味，感觉很孤独，就去网上找寻快乐，逃避现实。
　　记者：你心里会怪父母？
　　王舵：我觉得，离婚了如果有孩子，就有义务去管他，让他仍能感受到父母的关爱。不负责任，就等于让孩子成为一个孤儿。我觉得自己的父母没有尽到该尽的责任，更多的时候是觉得我做得不对时，指责我、批评我。 我奶奶虽然已经60岁了，但她知道，人犯了错，总要给他改的机会。我工作也努力过，也尝试创业，但家里人一直以老眼光看我。他们经常指责我上网，我不上网时，他们又不管我，好多年，我都在外面吃的年饭。
　　自己也很任性缺少自制力
　　记者：你觉得自己没有责任吗？
　　王舵：如果有父母管教，会有人说你是对是错，但一旦放任自流，就会导致性格上的缺失。不喜欢有人说教，不管谁说都不喜欢。会很自我，不喜欢听别人的，喜欢听自己的，自己也很任性，缺少自制力。
　　记者：有没有想过，如果不沉迷网络，会去过怎样一种生活？
　　王舵：我只能说有这个可能，去过正常人的生活，早上八九点去上班，晚上十一二点上床睡觉。但迷上网络之后就不可能了，说再玩一会就不玩了，但那一会就没有节制，长此以往，会造成生活不规律。今天有个新游戏，明天网上碰到几个新朋友，玩着玩着就放任自己，就这样吧，得过且过吧。
　　躺在病床上对过往很后悔
　　记者：你觉得泡网吧与你生病关联大么？
　　王舵：我不抽烟也不喝酒，现在肺部、肠胃都有毛病，主要跟泡网吧有关。长期在网吧，上厕所是憋得实在受不了才去。饮食又不规律，不会想到按时吃饭。有时候凌晨两三点玩游戏，我还在喝碳酸饮料，还在吃东西，没有让肝脏和肠胃休息过。网吧空气又不好，肺部长期受二手烟毒害。另外电脑辐射也很大，屏幕一般都在19?以上，待一个晚上，脸上会很不舒服。人要正常作息，生活规律，身体才会好，长期彻夜泡网吧，身体透支得太厉害，终于垮了。
　　记者：现在躺在病床上，你后不后悔？
　　王舵：说不后悔是假的，如果有更好的选择，我想过正常人的生活，活得开开心心。
　　新闻链接
　　“网瘾青年病魔缠身”引发热议
　　吁请政府部门加强网吧监管
　　昨日，本报报道刊发后，引起广泛关注。在本报官方微博和大楚网上，不少网友转载并发表评论。有家长建议网吧12点以后关门，并呼吁相关部门能立法解决。
　　家长余先生认为，造成王舵悲剧一方面是因为家庭原因，缺少关爱，但更多的是自身的原因。“他已成年，如此沉迷网络是自制力不强的表现。”余先生认为，网络已经影响到社会的各个方面，需正确引导青少年上网，父母要扮演好引导的角色，同时政府部门要加强网吧的管制，比如晚上12点后网吧必须关门停止营业。
　　网友“文话者也”认为，23岁的王舵沉迷网游终酿苦果绝非个例。网络是把双刃剑，年轻人不是不知道，只是年轻人无法自控。对此，家长和学校固然要各尽各的责任，网吧管理人员亦有不可推卸的责任。一个年轻的孩子连续几天吃住在网吧，本就不正常，怎么着也该问问情况吧？不可一味地想赚钱而丢失社会责任。
　　网友“风雪的东北”认为，王舵式的悲剧不是第一个，也不是最后一个，希望他戒除网瘾，过上正常的生活，实现个人的价值。
　　吴天祥赠诗王舵
　　健康上网才有益
　　昨日下午4时许，看到本报报道后，全国道德模范吴天祥专程前往协和医院看望王舵，让王舵非常激动。
　　在医院，吴天祥和蔼地和王舵握手，询问病情。吴天祥说，看到报道后心里十分难过，很同情王舵。他叮嘱王舵要好好配合治疗；“上网须有度，但不能成网痴，物极必反，这件事应留下深刻教训。”
　　“迷上网络就像迷上毒品一样，到了不可收拾的地步，不仅害自己，还害家庭、害亲人，是可悲的。我们不愿意看到因上网而透支生命。”在与王舵交流了15分钟后，吴天祥对王舵说：“看到你体质还好，身体能康复就放心了，今后我还会来看你的。”
　　临别，他赠诗王舵：“上网何尝不可以，要防痴网出悲剧。害人害家毁自己，感谢楚天敲警钟。血的教训要记取，奉劝人们一句话，健康上网才有益。”

