物业撤出小区垃圾遍地 称难收物业费不会再管
　　本报讯 (见习记者 黄妍/文 记者 刘兴/图)因为2、3、4号楼的住户交物业费的寥寥无几，入驻福州桂香街23号桂梅小区的物业公司撤离。一个月后，2、3、4号楼垃圾遍地，粪便还堵在门口。隔在围栏另一侧的1号楼实在不能忍受垃圾遍地的状况，自发雇人管理小区。
　　小区堆出垃圾山
　　粪便喷涌无人管
　　昨天上午，记者来到桂梅小区，小区大门紧闭，只开一扇小门，大门正中堆着一堆垃圾，翻开之后竟露出一大片粪便，大门一侧堆出一座垃圾山，小区内也是垃圾遍地。
　　听说有记者，小区门口聚集了很多居民，他们对小区目前的情况很是气愤。
　　居民老陈说，原本小区有物业统一管理，可9月30日，物业公司突然贴公告要撤走，之后就不见踪影，小区随即脏乱不堪，门口涌出的粪便更是持续了20多天。
　　“开发商将小区内唯一的一块绿化地建成了一座四层楼房。”一位居民说，这就是小区内的5号楼，因为没有污水沟，5号楼的粪便直通其他楼的大沟，这是管道经常堵塞的原因之一，也是居民不满的原因之一。
　　与2、3、4号楼有一栏之隔的1号楼则显得干净许多，与其他老式楼房不同，该楼红色墙面，甚是漂亮。居民说，1号楼原本是烂尾楼，04年开发商重建后变成商品房，并用栏杆将其与其他旧楼隔开，原本属于公用的绿地和地下车库也被1号楼占用。其他楼的居民都无处停车。
　　而小区内原本作为消防通道的三个门，也被开发商围起，只剩下唯一一个出入口北门。
　　“现在小区里的消防设施都是坏的，也没人管。”许多居民表示，物业公司擅自撤离后留下很多烂摊子。他们曾多次联名投诉，但未得到有关部门回应。
　　居委会：
　　尽量积极从中协调
　　对于桂梅小区如此情况，康山社区居委会江主任表示，居委会方面只能尽量从中协调。
　　江主任介绍，桂梅小区内五座楼房，其中2、3、4号楼是拆迁房，建于1993年，1996年居民回迁入住；1号楼是商品房，一楼是店铺，楼内有专门的地下车库。而5号楼原本是教堂，是否违章不得而知，后被改建作为活动室、店铺等。
　　“物业撤出后，小区确实有些乱。”江主任说，居委会曾协助2、3、4号楼居民成立临时管委会，并选出管委会负责人，希望能起到弥补作用。
　　面对小区内垃圾遍地的景象，居委会是否有相关管理措施？江主任表示，社区曾向居民建议，一家一户收点钱解决小区卫生问题，但并未得到居民支持。“他们觉得这笔钱不能自己出，而应由物业公司负责。”江主任说，此前社区也有出钱帮助小区清理垃圾，现在社区只能协调，而小区居民和开发商、物业的矛盾，恐怕要追溯到多年之前，最好是通过法律途径解决。
　　物业公司：
　　按规定撤出小区
　　“我们8月30日就向晋安区房管局物业科和社区提交报告，表示10月1日会撤出小区。”春天物业管理有限公司一名办公室负责人陈女士说。
　　陈女士说，春天物业是2005年入驻桂梅小区的，当时他们只承接1号楼，2、3、4号楼是应开发商要求顺带管理的，每个月收12元物业费。但六年来，2、3、4号楼共200多户住户，交物业费的寥寥无几。小区门口的管道堵塞了，是物业出钱疏通，加之其他卫生、保安等问题，物业公司常倒贴费用，长期亏本，所以他们才决定全面退出该小区。
　　1号楼为何和其他楼差距这么大？陈女士回应，1号楼早在一个多月前就成立管理委员会，集资二三万元雇人管理小区，这是居民的自发行为。
　　春天物业表示，开发商和物业公司是两个不同主体，小区居民投诉的消防通道被封，公用绿地、地下车库被占等问题实属开发商行为，物业公司可以从中牵线，帮助居民找到开发商留守处负责人。而管道堵塞、小区卫生等问题，既然春天物业已全面撤出，他们也不会再管。

