老人跌倒后被背至医院 寻好心人2年想当面致谢
　　本报讯（记者许前程）昨天下午5时，73岁的吕金荣又在和平里北街溜达。在金泰大厦门前，一个小伙迎面走来，吕大妈赶紧扶了扶眼镜，定睛看了看后说：“不是，比他还要高。”原来，两年来吕大妈一直在此寻觅背她去医院的好心人。
　　吕大妈说，2009年10月29日，她和老伴一起出门，走到金泰大厦时，发现人行道被挖出一条20厘米宽的小沟。吕大妈想跨过去，可她的右脚不太灵便，踩在沟边的土堆上，一下子滑倒在地。跟在后面的老伴赶紧跑过来，着急地问“摔伤没？”老伴伸手想把吕大妈扶起来，可怎么也拉不动150斤重的吕大妈。
　　正当两位老人一筹莫展时，一对年轻男女走了过来。小伙穿着灰上衣，至少有1.8米高。他看到吕大妈右脚鼓起了一个馒头大的包，立刻上前说：“大妈，您这是骨折了，千万别动，我送您去医院。”吕金荣摆手，“多不好意思啊，让老伴扶着我试试吧。”虽然这么说，但钻心的疼痛感不时袭来。
　　“大妈，您别不好意思，骨折了乱动会加重伤势。”年轻女子也劝着大妈。小伙子弯下腰背起吕大妈，往一公里外的煤炭总医院赶去。一路上吕大妈听到小伙子呼哧呼哧地喘气，还用力把她往上托了几次，“他肯定挺累的，当时我光顾疼了，也没问他叫什么。”
　　到了医院，医生说吕大妈右脚踝骨骨折，但幸亏她受伤后没走动，伤势并未加重。等吕大妈缓过神儿来，想找那对年轻男女时，才发现两人已悄然离去。
　　如今，吕大妈的右脚已恢复健康。“两年来，我心里一直惦记着这个事。我觉得那个小伙子可能在附近上班，所以每天都到金泰大厦等一会儿，想找到他当面感谢，还向附近保安打听了许多回。”这次遭遇让吕大妈相信世上总是好人多。最近她听说还有人被帮助后又讹好心人的，她感慨“这样做真是太不应该了”。
　　社会学家夏学銮先生说，小伙子和吕大妈身上体现出了“乐于助人”和“知恩图报”这些中华民族传统美德。社会上恩将仇报的人有，那些人应受谴责，但好人更多，应弘扬他们的正气。

