保洁员为卖报孤寡老人义务送饭5年
　　亚心网讯 (记者 秦金俐 实习生 李慧) 看着73岁的李昱锋大口吃着热乎乎的汤饭，坐在一旁的茹仙古丽轻声问：“叔叔，味道怎么样？下次饭里要不要再少放点盐？”“不用不用，挺好的。”老人连忙说。这是11月2日中午1时30分，在乌市温泉西路第一济困医院附近报摊发生的一幕。等老人吃完饭，茹仙古丽收拾好保温桶往家赶，吃完饭出门继续打扫马路上的落叶。每天给李昱锋送饭，茹仙古丽和家人坚持了5年。
　　李昱锋租住在水磨沟街道办北山社区的一处平房，他1958年从老家湖南岳阳市平江县到全国各地靠木匠手艺闯荡，12年前在这里扎下了根，靠这个用木板搭起的报摊维持生计。几十年过去了，没结过婚的他成了孤老。
　　保洁员茹仙古丽认识李昱锋是个偶然。5年前秋季的一天，刚在水磨沟街道办当上保洁员的茹仙古丽正在扫马路，无意中她看到报摊前一位老人坐在地上呻吟。“我过去问，他说心脏不舒服，没钱不想去医院，我就赶紧买来药给他吃上。”42岁的茹仙古丽回忆说，知道老人有心脏病和高血压后，每天她上班时就会过来看看，这个老人就是李昱锋。有空时她会陪老人聊聊天，两人逐渐熟悉起来。
　　茹仙古丽发现，老人中午吃饭经常瞎凑合，吃一个馕或馒头，喝着开水就是一顿，身体瘦弱的老人脸色一直不好，“一看就是营养不好，我心里不是滋味。叔叔勤快得很，每天早上我还没上班，他就来了。人也好，经常让附近的老人和保洁员们免费看报纸。”茹仙古丽说，老人让她想到了自己善良的父母，觉得自己有责任让他过得好一点。
　　“她刚开始给我送饭，我挺吃惊的。”李昱锋说，2006年10月的一天，中午很冷，他正啃着干馕，喝着早上带来的凉开水，茹仙古丽急匆匆地提着保温桶赶了过来。“叔叔，我做的拉条子，趁热吃吧！”茹仙古丽还给老人带来了一大瓶热水。当时他就愣住了：“这、这……多少钱？”茹仙古丽爽朗地一笑：“什么钱不钱的，我家离这近，中午做饭顺便多做了点，以后不许提钱的事！”李昱锋说，吃着热乎乎的饭，眼泪差点掉进保温桶里，“这么多年孤独惯了，第一次有人这么关心我。”  
　　此后，每天中午和下午，茹仙古丽都会给李昱锋送饭，“一个星期的饭都不重样。”老人说，知道他有高血压，茹仙古丽做饭时特意少放盐，而且不会太油腻。为了送饭的事，李昱锋没少对茹仙古丽“发脾气”，“我跟她说，‘丫头，别送了，你对我这么好，我该怎么感谢你呀！’，可她说‘老爷子，你就不要有心里负担了，不就多做一碗饭嘛。而且我也不是白送，不是每天都看你的报纸吗？’再说她，她还照样送，风雨无阻。”一年一年过去了，李昱锋没能阻止这个“倔强”的丫头，反而越来越依赖这份温暖的亲情：“亲姑娘也不过如此呀！”
　　昨日中午，记者来到茹仙古丽位于南山社区157号的家，这所老房子是租房产科的，仅18平方米大，里外两间，收拾得井井有条。她的丈夫阿不都西库尔是北山社区的联防队员，儿子15岁，上初中三年级。
　　进门洗了手，茹仙古丽就开始麻利地揉面。面是她早上就和好的，羊肉也是事先炖好的。烧水、揪面片、倒肉汤……不到20分钟，满屋溢出羊肉汤饭的香气。她把大部分肉装进了保温桶：“天气冷了，让老爷子多吃点肉驱驱寒，现在在外面待一天不容易。”她说着又倒了一瓶开水，与保温桶一同装进了环保袋出了门，“趁热先送去，我等会儿回来吃”。
　　有时候茹仙古丽太忙没时间做饭、送饭，家人就会上阵。“他老公、儿子、父母、弟弟，都给老爷子送过饭，一家人都和老人家熟悉得很。”茹仙古丽的同事大古丽说，茹仙古丽和她的家人每天中午做好饭，怕放久凉了，首先会给老爷子送来，然后再赶回去吃，“一家人坚持5年了，真得不容易呀！”她说，有时候老人早上没吃饭，茹仙古丽就会在附近给他买几个包子，还帮他分配送来的报纸。前年，老人家因高血压住院了，茹仙古丽一直在医院照顾。
　　茹仙古丽父母的家离她家一站路。“她和女婿忙的时候就给我打电话，让做好饭给老爷子送去。我不在嘛，就让她弟弟送，走一站路也不远，方便。”
　　茹仙古丽63岁的父亲说，女儿从小就很善良，对她的行为，全家人都支持。长期的交往，让茹仙古丽一家人都成了李昱锋的朋友，“爸爸有空就过来跟叔叔聊天，给他解闷，有时候叔叔要出去转一转，他就帮着看报摊。”茹仙古丽说，在他们心里，老爷子已经成了家庭的一员，经常父母还会打电话，问她老人家的饭送去没有。
　　茹仙古丽的丈夫阿不都西库尔今年5月摔断了胳膊，到现在还打着钢板，但仍经常替妻子给老爷子送饭：“有时候我上夜班，白天在家，老婆让我给老爷子送饭，我不敢不送，还不能找理由，要不她又要生气了。”他说着，哈哈笑起来，妻子这么关心一个陌生老人，让他觉得很自豪：“说明我找了个好媳妇！”
　　附近居民董乌明老人经常来陪李昱锋聊天，他说，他跟李昱锋认识七八年了，茹仙古丽对老爷子的好，他都看在眼里。“虽然非亲非故，但这丫头天天给老李送饭，夏天一天送两顿，冬天老李下班早她就送一顿，一年四季从不间断。”董大爷说，即使过节或放假，茹仙古丽也会准时把饭送过来，“她还邀请老李到她家过节，可老李说，他实在不好意思再给人家添麻烦了。她呢，就把好吃的送到报摊来。”每年，茹仙古丽还会给老爷子送几次衣服，“冬天有棉衣，夏天有衬衣，都是新的”。
　　李昱锋说，他知道茹仙古丽家也不富裕，因此，心里满是对她的感激，“可我啥都没有，不知道该怎样感谢她们一家呀！”
　　记者在采访中，几名附近居民直夸茹仙古丽好，夸李昱锋有福，“老李一个人没个依靠，幸好碰到了茹仙古丽，这个丫头真的对他很好呀！”居民李成文说。
　　“我家没太多的钱，不能给李叔叔更多的帮助，他就像我的父母，能关心一点是一点吧。”茹仙古丽说，当初对老人家的怜悯已经变成了亲情，她会一直把饭送下去。
　　李昱锋说，从1958年离开老家后他再也没回去。老家只有一个从没见过面的侄子，“实在卖不动报了，也许就回去了。”他说，此前侄子曾让他回去，可在这里待了这么多年，是茹仙古丽一家陪伴着他，让他体会到亲情，他舍不得。

