男子购买废铜线被骗子掉包成鹅卵石
　　上当受骗的张先生说：希望大家以我为戒，别贪小便宜
　　本报讯（记者黄敬）昨天，张先生在京通快速路双桥附近，以极低的价格从一名陌生男子那里，买来了一堆废弃铜线，回到家后，他才发现这些“铜线”已被暗中调了包，竟然变成了一大袋子鹅卵石。
　　上当受骗后，张先生当即给本报打了热线电话，电话一接通，他就迫不及待地说：“这贪小便宜的事儿可不能干，希望读者能以我为戒，别再让骗子得逞了。”据张先生描述，昨天上午，他骑着摩托车在京通快速辅路上行驶，中途因为接到一个电话，于是在路边停了片刻。这时，身后一名骑着摩托车的男子，赶了上来。
　　“他先向我打招呼，然后问我附近哪有废品回收站。我告诉他，回收站到处都是，但具体在哪儿，我也不清楚。这人就做出一副很为难的样子说，自己现在有急事，车上有30多公斤的铜线来不及卖了，希望我能买下来，价钱很优惠。”这名男子说着说着还从摩托车的后备箱里抬出一个编织袋，张先生打开一看，里面全是一块一块缠好的铜丝和铜块，他拎了拎，确实有30来公斤。
　　张先生从来没干过废品收购，对铜丝、铜线等工业制品也不了解，起初并不打算买，但是对方一直纠缠着不肯离去，价钱也越报越低，最后张先生有点儿动心了。他给做电工的朋友打了个电话，朋友说铜线比较值钱，30公斤能卖到1200元左右，而骑摩托车的男子已经答应230元就卖给他。
　　“转手一卖，能挣1000块钱，这买卖做得值！”张先生想了想，就把钱交给了骑摩托的男子。这名男子马上把后备箱里的编织袋拿出来放在地上，然后一溜烟地逆行往回开走了。张先生把编织袋扛到自己的车上，回到家后，叫来了做电工的朋友，一起把编织袋打开，顿时傻了眼，里面竟然全是鹅卵石。
　　张先生这才明白，那名男子就是个骗子，他在后备箱里放了两个相同的编织袋，盛铜丝的在上面，盛鹅卵石的在下边。等到收钱交货时，骗子掏出了盛鹅卵石那个袋子，放到地上后，几乎不给对方时间验货，马上逃离现场，而他自己也压根儿没想到再验一下货。
　　于是，张先生报了警。警方表示，近期在通州一带接到了好几起类似的报警，骗子都是以低价兜售废铜线，然后用鹅卵石调包。“我算是被骗得比较少的，因为当时身上只有230元。”张先生在经历了这件事后反省说，骗子就是抓住人们爱贪小便宜的弱点，虽然手段并不高明，却总能得手。J008SourcePh" style="display:none">

