酒店保安举报城管车占盲道后被单位开除
　　本报海口11月1日讯 (实习记者 姚传伟)“市容整洁离不开广大市民的身体力行，可作为治理和维护城市管理秩序的城管却随意将车停放在盲道上，实在有损市容及城管在市民心中的形象。”10月31日上午，在一酒店当保安的市民李先生向本报反映称，10月30日中午，在府城琼州大道下坎村东侧公交站牌后的盲道上，一辆琼山城管执法车竟在此停留长达30多分钟。而让李先生始料未及的是，在得知自己向媒体报料此事后的当天，疑因怕得罪城管，他被酒店开除了。
　　城管执法车占盲道半小时
　　10月30日中午，李先生和往常一样坚守岗位时，却看见一辆车牌号为琼A.Z5953的琼山城管执法车开到下坎村公交站牌后面的盲道上，本以为只会稍作停留，谁想却长达30多分钟。对此，李先生感到很恼火，便用手机将该辆城管执法车拍了下来，并向媒体反映这一情况。随后，记者从李先生拍摄的图片上看到，的确是一辆琼山城管执法车，且车前半部停在盲道上。
　　“不允许市民将车停在人行道和盲道上，城管执法车就可以随意停放吗？”李先生说。对此，琼山城管行政执法大队王副大队长在接受记者采访时称，不排除执法人员当时遇到紧急情况才会将车辆停放在盲道上，但对于市民的举报，他们会高度重视，并进一步调查核实，若执法人员确定无故将车停在盲道上，会对其进行批评教育，同时也会要求其他执法人员以身作则，规范停放车辆，不要影响交通。
　　酒店怕得罪城管将其开除
　　11月1日上午，李先生打电话跟记者说，在得知自己将城管执法车占道停车一事向媒体报料后，由于怕得罪城管，酒店已将他开除。李先生告诉记者，10月30日中午，记者离开后，酒店的一名老保安就立马向酒店老板打小报告，当日午饭后，酒店经理莫小真便找自己谈话，得知自己的确将城管执法车占道停车一事向媒体报料后，经理便质问，“你知道你将此事向媒体报料会给酒店带来什么样的影响吗？你知道城管会因此随意找个茬罚酒店的钱吗？”，之后又说，“这里不用你了，你还是回到你原来的地方吧。”
　　酒店经理称开除有他因
　　随后，记者就此事采访了南都商务酒店经理莫小真，据其介绍，李先生到酒店不到三天，还在试用期，酒店方之所以没有录用李先生主要是因为其上班期间经常离岗、睡觉，态度不够认真，与其向媒体报料城管执法车占道停车一事无关。
　　对于莫经理的说法，李先生愤怒地跟记者说，他是10月26日来南都商务酒店的，10月27日和酒店方面签了一年的劳动合同，劳动合同现还在酒店里，而且酒店11月1日的排班表也有自己的名字，酒店的辞退理由完全就是瞎编。对此，莫经理表示，李先生所谓的那份劳动合同是酒店内部签的，将其辞退也是综合考察他这几天的工作表现做出的决定。而对于排班表一事，莫经理却未予以答复。

