108名农民工修津保高铁遭欠薪 半年未拿到1分钱
　　本报驻保定记者郭志昆文/图
　　从2010年10月18日起，安徽籍包工头吴团结先后带领108名民工，到位于保定和廊坊境内的津保高铁工地，本想带领家乡农民工兄弟挣些钱，没想到大家干了半年多，一分工钱没挣到手。现在一年时间过去了，自己还被困在了容城县。
　　■当初承诺月工资3500元
　　11月3日，记者来到容城县，在一家破旧的小旅馆里，见到了吴团结。他说，自己是安徽省蚌埠市淮上区曹集镇杜陈村农民。去年10月，一位四川籍的工头罗某通过朋友打电话找到他，说在河北保定有高铁工程，希望他能带民工来施工。
　　由于初次交往，吴团结和老乡张门门一起先到徐水县找到罗某，看到徐水县境内的一处高铁工地搅拌站正在施工，感觉这项工程是可以信赖的。于是同罗某签订了一份协议书，民工每月工资3500元。然后吴团结立即回乡招来了16名工人，于2010年10月19日正式开始施工。29日，又有21名老乡来到工地。到2010年11月，共有46名安徽籍民工来到工地打工，最多时同时有70多人。就这样，直到今年4月28日，前后共有108名安徽籍农民工，通过吴团结在津保高铁徐水、容城、霸州段工地上打工。
　　吴团结说，半年多的时间，他平均每月带领60多人在该项目上打工，累计4000多个工作日，工资总额有52万多元。
　　■干了半年多没领到一分钱
　　吴团结和张门门说，去年来到津保高铁工地后，先是和罗某等人的四川籍民工一起吃饭，后来由于大家吃不惯四川口味的饭菜，就重新起火自己花钱买米面油菜做饭。从开始施工到4月28日工程结束，半年多的时间里，没有领到过一分钱的工资和生活费。
　　这期间，他们先后在徐水和霸州境内的混凝土搅拌站施工，同时还在容城县境内的制梁场做一些辅助性的工作，包括砌围墙、挖土沟、建锅炉房、平整场地、盖活动板房、为桥梁绑钢筋、下地笼、灌混凝土、看工地等，干过很多种工作。去年农历腊月廿三，大部分民工都回家过年了，还因为工地有紧急工程，不得不连夜组织20多人前来工地赶工期。
　　到今年4月28日，因工资一直不能给付，多次讨要也没有结果，吴团结不得不带民工们含泪回家。从那时起到今年8月份，他每个月前来容城境内的工地上讨要工资，每次至少一周的时间，但都没有讨到。
　　现在天气一天天变冷，每天家里都有一大群民工在堵着要工资，自己实在没办法，只好再次来容城，向高铁项目部讨要工资。从10月18日出来，已经半个多月了，也没有见到个说话算数的人，更别提能要到工资了。大家实在不知道今年冬天和年关如何过。
　　■6名安徽民工被困容城
　　在容城县县城一家破旧的小旅馆内，记者看到，吴团结等6名民工代表挤在两个房间里，每人每天10元的房费他们都付不起了，已经欠了六七百元，现在6个人每天只吃一顿饭，也仅仅是几个馒头就着简单的一个菜。
　　几位民工说，当时给他们签订协议的罗某已去了新疆施工，只能通过电话联系，根本找不到人。而负责现场施工的工地项目经理也联系不上，或以各种理由不见他们。
　　记者随后在他们带领下，来到位于津保高铁线路边上的容城制梁场。一位民工兴奋地对记者说，这座砂石料大棚的墙体是他们建设的，这座锅炉房是他们盖的，这个吊梁的铁轨是他们铺设的，边上的高铁大桥的地下基础部分是他们施工的。但一提到工资，他们就都沉默了。
　　记者跟随他们在制梁场寻找项目负责人，找了半天也找不到一个人，最后只好作罢。
　　吴团结说，他们曾在霸州的工地上找到一位指挥长，指挥长听到他们的情况后，十分吃惊地说，“还没有给你们工资，我立即找他们。”但最终也没个结果和回音。

