早产男婴被医院错当死婴丢弃 护士曾错判为女婴
　　对护士用塑料袋装婴儿丢在处置室的厕所，南海区红十字会医院妇产科主任黄利川称“没有看到，不好发表意见”。而当日，家属发现婴儿仍活着时，随后拍下一段护士跑进厕所擦拭婴儿额头并将其抱出救治的完整视频。视频画面夹杂着婴儿家属的怒斥，但护士并未出声。
　　23岁初为人母的刘冬梅，这几天经历了人生的大悲大喜。
　　10月26日清晨，佛山市南海区红十字会医院，刘冬梅在两名护士的帮助下早产下一婴儿。护士告知家属是女婴，生下来已死亡，并将婴儿装进塑料袋丢进厕所。半个多小时后赶到的亲属要求查看，却发现“死婴”居然还在动，并且是一名男婴。
　　一个被丢弃的婴儿就这样“死而复生”。
　　未到预产期 孕妇腹痛入院
　　10月23日，23岁的刘冬梅感觉肚子有些痛，而且下身有出血反应。刘冬梅和24岁的老公王海章都是江西吉安人，老公在罗村一家企业打工，刘怀孕32周，距离预产期还有一个月的时间。
　　“下午2点多，我们来了南海红十字医院。”此前怀孕期间的体检，刘冬梅都是在这个医院，对医生还算满意。“医生检查后说宫缩，有早产迹象，让马上办理住院手续。”
　　据刘冬梅夫妇介绍，从当天住进医院六楼的妇产科到25日这几天，经过输液后下身不出血了，腹痛也减轻了，医生检测胎儿的胎心，“没有说有任何不良现象，一切都很正常”。而在此次住进医院之前，刘冬梅也到南海红会医院做过B超和四维彩超。
　　“检查结果都是没有发现婴儿的任何不良现象。”夫妻俩从没有想过会发生什么意外，沉浸在将为人父母的喜悦之中。
　　两护士接生告知婴儿已死
　　26日凌晨3时许，刘冬梅再次感到腹痛，“下身也流水、出血，是不是羊水已经破了？”王海章立即去找医生。当晚刘冬梅的主管医生休息，妇产科由一名姓曹的医生值班。
　　3时30分许，曹医生过来看了看，让刘冬梅到处置室检查。“她让我站在地上，摸了摸，开了点药然后让我回去。”刘冬梅当时有些不解：孕妇能站着检查吗？
　　之后曹医生再没出现，护士也没来给刘冬梅打针。直到4时40分左右，护士拿来药给刘冬梅打针。从开药到用药超过一个小时。对此，护士的解释是：“晚上病房取药不方便”。
　　将近凌晨5时，刘冬梅称肚子疼得很厉害。王海章先后两次去叫曹医生，但只有两名护士过来检查。凌晨5时，王海章再次去叫值班曹医生。“她说她在抢救一个大出血(病人)，刚才也检查过了。”
　　5时10分许，曹医生终于拿着药水走进病房，让刘冬梅脱下裤子。“医生一看，说已经来不及了，水泡都出来了，然后让身边的两个护士处理，她自己走出了病房。”两个护士用布将刘冬梅围住，王海章没看到分娩的过程。
　　几分钟后，护士说孩子生下来了，但王海章没听见哭声。这时是凌晨5时17分。“有一个护士出去拿回来一个黄色的塑料袋，她们说婴儿不行了，把婴儿装进了塑料袋。”
　　5时20分许，当一名护士提着塑料袋走出病房，王海章才真真切切看到那个被宣告死亡的婴儿。王海章说自己脑中一片空白，监测正常的婴儿怎么分娩后就突然死了呢？他又追问一名护士：“是个男孩还是女孩？”“女孩。”对方明确回答。
　　家属亲查看“死婴”竟还在动
　　大约十分钟后，回过神来的王海章给姐姐王和平打了电话。王和平夫妇住在离医院五六公里外一间出租屋，得知事情经过后，穿上衣服急忙出门，步行了20多分钟到了医院。“到了医院我问男孩女孩，护士说女孩；我问能不能看看小孩，医生说可以。”此时，婴儿被装在塑料袋里，放在处置室的厕所里，地上铺了块白布。
　　“我打开塑料袋一看，孩子的手脚在动，肚子一上一下，鼻孔里有气泡冒出。”王和平立即喊医生护士。她同时发现这是个男孩，而非此前护士所说的女孩。
　　从5时20分许婴儿被丢在厕所里，到王和平赶到医院发现婴儿在动，之间超过了半个小时。接近6时，一名护士立即跑进厕所，给婴儿擦拭额头，随后又抱出去进行救治。
　　由于早产，婴儿的体重只有1.9kg，身长45cm。经历了半个多小时的“被死亡”，这名男婴被抱上七楼，放进监护室的保温箱里。
　　经一周治疗男婴现况尚好
　　10月28日，孕妇刘冬梅出院；婴儿仍在南海红会医院的监护室观察。按照医院的规定，家长只能于周一、三、五的上午10到11点钟来探望。
　　昨日上午，刘冬梅来到了医院7楼的新生儿监护室，再次看到了保温箱中的孩子，但为了防止感染，家长们不能进入监护室内，只能站在窗外远远望着。
　　这个经历了生死的男孩，躺在距离窗口3米远的一个保温箱里，他正静静地睡着，腹部随着呼吸而不断地鼓起。相比起其他的婴儿，他显得瘦小很多。因为有新生儿普遍存在的黄疸症状，护士给他戴上了眼罩进行光照治疗，所以看不清孩子的面容。
　　3米外的窗外，刘女士正努力地踮着脚往里面看，希望能更清楚地看到孩子。当班护士说，现在她们每天给孩子喂8次奶，孩子没有呕吐或者其它不适的症状。
　　记者随后又在孩子一周以来的病例记录中看到，病例中有多次“哭声响亮、无呼吸停止、无口吐白沫”等描述。当班的儿科医生说，孩子目前的情况良好，只是C T检查显示脑部发育不良，但脑部发育不良是早产儿较常见的症状，一般情况下不会对孩子今后造成太大影响，医院现在正在对孩子进行脑部的治疗。
　　哪里出了错？
　　1院方承认：
　　当事医生经验判断 未用任何仪器检测
　　南都讯 如果不是亲属细心多看一眼，一条生命或许已不再存在。卫生部门介绍，判定新生儿死亡需要多项指标交叉判定，加之新生儿生命脆弱，更需反复核查。然而，南海红十字会医院相关负责人则承认，当事医生并未使用任何仪器检测，只是根据经验主观判断“孩子不行了”，并且直接放弃了抢救。
　　南海红会医院：是否抢救要看有无抢救价值
　　昨日上午，南海红十字会医院妇产科许多医生对此三缄其口，刘冬梅的主管医生吴某更是拒绝采访。
　　昨日下午，医政部主任、妇产科主任黄利川告诉记者，院方正在和家属协商，还没有最终处理结果，详细过程医院还在调查。她希望通过司法鉴定等第三方介入调查，确定院方有没有责任或承担多少责任。
　　黄主任称，根据当事医生的记录，孩子产下后没有心跳，没有呼吸，也没有哭声。“这是医生根据经验主观判断，孩子不行了。”她承认，医生并没有使用任何仪器检测。“这个孩子只有32周，体重也不够，出来的时候不哭不动，身体都发紫了，从经验上来判断这个孩子是死的。”
　　如果婴儿没有心跳，为何没有马上抢救？黄主任认为，这要看孩子有没有抢救价值，“当时家长也没有主动要求抢救。”
　　佛山市卫生局：判定新生儿死亡需查心电图等
　　据佛山市卫生局相关负责人介绍，判定新生儿死亡的标准与判定一般人死亡无异，需要多项指标交叉判定，其中医生需检查患者心电图、瞳孔、大动脉等相关情况，以确保判断的准确性。当所有指标都指向新生儿已死亡，才能做出死亡确认。
　　该负责人强调，新生儿生命较为脆弱，需要仔细呵护。在临床上，医院经常会遇到一些患者出现假死的情况，医生在这种情况需仔细诊断，反复核查，避免错诊、漏诊。该负责人称。对于该名患者的情况，建议向当地卫生部门投诉，或向医疗调解机构寻求帮助。
　　2业内人士：护士独自接生违规
　　值得注意的还有，根据家属讲述，值班曹姓医生并未参与给孕妇刘冬梅接生，而让两名护士处理，自己却提前离开现场。
　　佛山市二医院妇产科医生郑迅风介绍，对于一些有早产征兆的孕妇，医生会建议孕妇在医院住院安胎待产，无论最后孕妇选择剖腹还是顺产。在医院生产的孕妇，为其负责接生的医护人员必须是孕妇的主诊医生或助产士，一般护士在没有主诊医生或助产士在场时为孕妇接生，是不合操作规定的。
　　惊魂半小时
　　10月26日清晨
　　5时20分许
　　被当晚值班医生宣布死亡后，男婴刚出生就被护士装进一只黄色塑料袋，放在处置室厕所地面上。
　　5时30分许
　　王海章的姐姐王和平得知事情经过，深夜出门步行赶往医院。
　　5时50分许
　　王和平夫妇赶到医院，要求看看孩子。打开塑料袋，王和平发现婴儿“手脚在动，肚子一上一下，鼻孔里有气泡冒出”。
　　接近6时
　　一名护士跑进厕所给婴儿擦拭额头。其间，值班医生走到厕所门口蹲下看了一眼后转身离去。随后，婴儿被护士抱去救治。
　　统筹：南都记者 门君诚
　　采写：南都记者 门君诚 郭文杰 陈怡 陈志刚 来源：南方都市报
　　相关新闻：
　　早产男婴被医院当死婴丢弃续：家属要求彻查赔偿

