798艺术区价值400万元名画被盗 疑内部人士作案
　　本报讯(记者 王?) 位于798艺术区的索卡艺术中心近日遭身着雨衣的窃贼光顾，留下五幅假作后，将价值400万元的赵无极的画作盗走。中心负责人疑内部人士作案。
　　据索卡艺术中心负责人萧富元透露，10月30日晚上7点半左右，一名穿着雨衣的人闯入已经打烊的画廊，熟练地解除保全口令让警报系统失灵，并切断画廊内部装设的六个监视摄像机的电源。
　　这名窃贼还随身带来了五幅仿冒画作，仿的正是画廊私藏的赵无极1971年的油画《25.11.71》、安迪·沃霍尔1982年的《查尔斯王子》与《黛安娜王妃》，以及张晓刚与严培明的作品。其中前三幅画正在展厅内展出，后两幅画收藏在库房。
　　窃贼将墙上展示的三幅画作卸下摆在地上，用三幅假作取而代之，但最后只带走了赵无极的作品，其他作品都留在原处。第二天早上，画廊人员上班，发现作品失窃后立即报警。
　　据萧富元介绍，失窃的赵无极作品创作于1971年，购入时价值400万元，目前仍在上涨。
　　事发后，警方虽然介入调查，但目前仍未有调查结果。窃贼手段高明且熟悉画廊环境，萧富元称有人质疑是内部人士作案，但他表示一切要以警方调查结果为准。
　　据悉，798艺术区管委会也已经开始积极配合警方调查。

