歹徒专抢学生情侣作案26起被捕
　　夜深人静，一对大学生正在学校旁散步，3名歹徒突然从马路上冲出，持刀抢走情侣身上的现金和手机……自9月初以来，百叶路上持刀抢劫频发。日前，4名犯罪嫌疑人被高新警方全部抓捕归案。
　　9月9日到10月5日，高新公安分局西区派出所先后接到三起报案，都是大学生在电子科大成都学院附近的百叶路上被抢。警方迅速将3起抢劫案串并调查，发现犯罪嫌疑人疑似同样3名男子，其中一名身高1米8的男子染着红头发，另外两人个子稍小，3人的体貌特征与3起抢劫案的受害人描述如出一辙。
　　百叶路全长约1公里，紧邻电子科大成都学院，是附近高校学生前往郫县夜市的主要通道。根据犯罪嫌疑人的作案特征，警方迅速制定抓捕方案，从10月6日起每天安排20名便衣民警，在晚上前往百叶路上蹲点，伺机行动。
　　19日晚，大学生恋人王某和吴某在百叶路上散步，3名歹徒再次作案。根据受害人第一时间的报案，设伏民警当即展开地毯式搜索，在附近一家网吧门口将3人抓获，另一名同伙当天也在双流归案。警方通报称，这4名犯罪嫌疑人均18岁左右，阆中人，无业青年。自今年9月初开始，4人便在晚上以百叶路上行走的大学生情侣为主要目标，实施持刀抢劫，抢劫金额从几百元到几千元不等，随后将抢得财物用于上网和挥霍，一月之中就疯狂作案26起。
　　警方提醒
　　歹徒看准大学生防范意识薄弱
　　“作案26起，但警方掌握受害人情况的才只有4起。”昨日，西区派出所副所长宋振介绍说，目前警方已追回赃款五千多元以及手机数部，但根据3人交代的犯罪事实，至少还有22起抢劫案的受害人至今没有向警方报案，这也给案件进一步调查带来困难。
　　宋振提醒，犯罪嫌疑人就是看准了大学生身上一般都有财物，且一般不会反抗的弱点，屡屡抢劫得手。目前，派出所民警正在走入附近高校加强大学生的安全防范意识，希望学生晚上不要随意走出校门，步行前往偏僻路段，遇到歹徒要及时报警，以协助警方及时破案。目前，4名嫌疑人已被警方刑拘，案件还在进一步调查之中。
　　熊游坤 成都商报记者 任翔 实习记者 柏阳月

