企业在大学播放招聘宣传片出现不雅视频
　　某房地产公司前晚到中山大学举行招聘宣讲会，播放完公司宣传片后，紧接着屏幕上出现了疑为不雅影片的视频，令现场哗然。学生调侃称该公司文化不是一般的丰富。该公司于前晚在微博中称是电脑中毒，不久后删除了微博。昨日，该公司发公告称将悬赏征集当晚播放的是不雅影片的证据。
　　撰文：本报记者徐静
　　女大学生见不雅视频吓得尖叫
　　有中大学生发微博称：前晚，某房地产企业在中山大学举行的宣讲会现场座无虚席。在企业宣传片播完之后，该公司的电脑紧接着开始播放一部不雅影片。
　　当时放的是什么视频，真的是不雅影片吗？中大大学城校区的陆同学向记者描述了当时的情景。他介绍说，这场宣讲会晚上6时进场，该公司的招聘人员先是在大屏幕上播放企业宣传片，然后所有工作人员去门口迎接未进场学生。播了大约10分钟宣传片后，该公司电脑的视频播放器自动跳到下个视频，这时就出现微博盛传的视频了。“因为当时工作人员不在现场，并不知道现场发生的情况，视频播放了近1分钟。有女生吓得尖叫起来。”正是这些尖叫声引起了工作人员的注意，随即关掉视频。
　　该学生还向记者描述了当时视频的内容：“一个女演员穿着粉红色内衣出场，对着镜头讲外文，之后还把身体凑到镜头前展露身材。”
　　企业称涉事员工不会“被炒鱿”
　　该事件在微博上不断被评论和转载后，引来诸多大学生的调侃，有人戏言：“这才是我们想要的企业文化”，“该公司的潜台词是，现在房子卖不动了，希望同学们赤膊上阵。”
　　前晚10时左右，经过企业实名认证，网名为“佳兆业集团校园招聘”的微博对此事作出“解释”称：“感谢各位同学对佳兆业集团的关注与支持！因为公用电脑中毒的原因，出现了一些非佳兆业集团所有的广告视频，在此我们向今天参加中山大学大学城校区宣讲会的同学致歉。”
　　但这条微博引来大学生的质疑，认为该公司是在强词夺理。“原来电脑中毒会自动播放不雅影片，这病毒还真有灵性啊。”
　　不久，这条微博被删除。
　　昨日下午3时29分，该微博再发声明：“在广州中山大学宣讲会上，因工作人员工作失误，出现了与宣讲会内容无关的视频。针对有传言称该视频为不雅影片，现声明如下：1.凡能提供当日现场所播视频是不雅影片证据者，将获Iphone 4S手机一部。2.公司已立即对此事件展开调查，当日负责招聘的人力资源部员工压力很大，深深自责。公司声明，对上述员工将一如既往严格要求并悉心培养，绝不解雇。因此事对社会大众造成困扰，我们深表歉意。”
　　看到声明，网友“张志东”表示，“说什么提供不雅影片证据，证据在你们的电脑上，估计早删除了，这不是强词夺理吗？”也有网友称：“最让我欣赏的是，该公司声明称对涉事员工将绝不解雇。这比很多企业一出事就说‘是临时工干的’的做法好得多。 ”
　　该公司广州招聘活动继续进行
　　尽管有此突发事件，但该公司校园招聘看来没怎么受到影响。“佳兆业集团校园招聘”在微博中称，“广州站的HR们从中午1时开始到现在一直在批阅广州站笔试的1200份试卷。我们力争在今晚12时之前将面试通知以短信形式发送到每一位同学的手机中。请同学们保持手机畅通。”
　　该公司深圳媒体公关部相关负责人则表示，以后公司的宣讲会将提前做好演练，不致再引起争议。

