男子靠捡垃圾生活 自称日子太难过街头裸奔
　　河南商报讯(记者王艳艳) 昨日，一名没穿衣服的男青年在郑州街头来回奔跑。有人给他披衣服，还有人给他吃的。男子说，他靠吃垃圾活命。
　　昨日上午8时许，郑州市优胜南路与卫生路交叉口，一名约20岁的男子在街上裸奔。随后，大石桥巡防队员王先生和同事把男青年引到背街处。男子哆嗦地自言自语：“太冷了，日子太难过。”
　　记者看到他时，他已穿上一条裤子。“是路人见他可怜给他穿上的。”王先生说。
　　男子说自己叫杨洪，20岁了，在外流浪，早上从他住的地方跑出来的，身上的衣服太脏了，就扔掉了。
　　男子脚上仍穿着凉拖鞋，手和脚都脏兮兮的，正当他瑟瑟发抖时，又有好心人拿来外套给他穿上。
　　他说话有点结巴，一会儿说他这样都是被人逼的，一会儿又说自己从小到大没有见过父母。他带巡防队员来到自己的“住处”。优胜北路上一间门面房的楼上，地上堆着一堆堆垃圾。“我从里面刨东西吃。”
　　楼下洗车行的人说，见该青年在楼上住了十几天了，天天大包小包往楼上提东西，从中捡东西吃。
　　因为男子说不清家庭地址，巡防队员表示也帮不了他，但是希望有人看到他时，给予点帮助，“说不定他的父母正在焦急寻找”。

