采石场长期地下开采致村庄多处山体崩陷
　　在湘潭县云湖桥镇烟山管区狮形村，有个采石场。由于长期地下开采，最近，当地多处山体崩陷，水塘下沉，影响到村民的生活。
　　11月2日，记者在狮形村村民谭存顺家看到，门前的山上部分山体已经崩塌，裂开一道道大豁口和一个个塌陷坑，最深处足有七八米。谭存顺说，这样的塌陷当地一共有四五处。离谭家不远，一口水塘也出现了下沉。
　　谭存顺介绍，塌陷都是在今年降雨集中时出现的，尽管没有人员伤亡，但由于临近村民的房屋，他们很担心塌陷会继续加剧。
　　谭存顺告诉记者，塌陷是当地的一家采石场造成的。采石场的前身是一家水泥厂，后被私人买下开采石灰石。“他们长期在地下开采、放炮，将地下都挖空了，真担心房子会垮掉”，谭存顺指着家中地面说。 
　　云湖桥镇政府企业办主任石桂林说，塌陷确与采石场有一定关系。这里前年就塌了个泥洞，再加上今年上半年雨水很多，导致地质薄弱处发生了塌陷。另外，“原来的水泥厂也开采了十几年，留下了烂摊子”。
　　据了解，采石场名为湘潭县恒发建材有限公司，是2005年开办的，证照齐全，系云湖桥镇的纳税大户。
　　石桂林说，镇上、村上已多次开会协商，决定由企业出钱将受影响的村民房屋进行征收，并将采取措施，把发生塌陷的地方堵住。
　　湘潭县恒发建材有限公司老板周罗其表示，目前，受影响的6户村民已同恒发建材有限公司签订了房屋征收协议。按照约定，他们将在本月15日开始搬离，最迟也将在明年6月30日前全部搬离。■记者 刘晓波

