3名小学生被罚提裤跑 校长称系代课老师所为
　　消息源：昨天，网友“粮饭里宁”发帖爆料，前一天经过一小学时，见有学生在操场上半提着裤子“跑步”，三个小男生的下身只剩下了内裤，而且还有两个小女生在一边陪着他们，跑着跑着其中一个孩子摔倒了，还好没哭，自己拍拍身上的土站起来后继续跑……“啪”，又一个孩子摔倒了……于是，上前一问才知道，这几个小朋友是因为上课讲话，被老师体罚来这里“跑步”，两个小女孩则是被派来监督三个小男生的。
　　记者 张雯雯 求证报道
　　昨天，网友“粮饭里宁”爆料某小学学生因上课讲话被老师变相体罚，半提着裤子在操场跑步后，立刻引起了广泛关注。 网友“走近我温暖你8086”气愤地说：“绿领巾、红领巾、彩色作业本、不一样的校服、胶带封嘴、把孩子拴在粪桶上，今又有‘脱裤门’！凡此种种都是利欲熏心的结果，缺乏爱心的教育”。随后，众多网友通过上传的图片及学生穿的校服等信息，搜索到发生该事件的学校为浙江省慈溪市坎墩街道太阳希望小学。就在大家纷纷谴责该老师的这一行为时，该校校长以网名“太阳”的注册账号在慈溪论坛上发帖回应，称此举是学校一名代课老师所为，并将学校处理意见公布出来。
　　校长发帖公布学校处理意见
　　“各位网友，我是太阳希望小学校长。”昨天，“脱裤门”事件被网友曝光后，中午11:08，网名“太阳”的网友在慈溪论坛上发帖，对此事表示歉意，并宣布了学校的处理意见。随后，记者联系到了太阳希望小学校长室，提及此事，对方表示，他就是网名“太阳”的注册用户，那篇帖子确是他亲自发的，不是别人冒名顶替。
　　按照该帖所述，发生这件事后，学校全体行政班子和老师都很震惊。当天晚上已经联系到该老师，对她进行了严肃的教育，并和发帖人联系，对教师的错误做法向他表达了我们的歉意。“今天早上，我们召开全体教师会议，把这件事情向全校教师做了通告，该老师在会议上做了深刻的检讨。学校还要求全体教师认真学习师德规范，用满腔的爱心和高超的艺术来对待自己的孩子。不能因为心里想着要为孩子好，但做出来的行为却违反了教育规律，给孩子身心带来伤害。”
　　“太阳”校长在论坛帖子中称，该老师发生这件事后，已经几次提出辞职。她是个代课老师，工资很低，但对学生非常负责，经常免费辅导学生到下午5点半多。该校是一所希望小学，就读的孩子基本上是外地生，该老师为了让流动人口子女上同样的学，也花了不少心思。”但现在发生这样的事，说要辞职，说实话，我作为校长很痛心，我真不希望她辞职，我相信她会吸取教训。请网友们给这个老师一个机会。我在这里代表学校全体老师庄重承诺，以后会严格遵守教师职业道德规范，不体罚和变相体罚学生，用科学的方法充满爱心地去对待我们学校的每一个孩子。”
　　在帖子最后，该校长再三表示，欢迎大家过了这件事后来学校看看。学校900多个学生真的很可爱，“我爱我的学生，我也爱我的老师。说了这么多，不求大家原谅，只求大家能给我们一个机会，谢谢！”，“太阳”校长说。
　　原帖已被发帖人删除
　　昨天下午，记者致电太阳希望小学校长时，尽管校长不愿向记者详细描述此事，但他强调，事件被曝光后，他们多方联系到了发帖人，在向他致歉和进一步沟通后，发帖人原谅了代课老师的这一行为，并主动要求删除帖子。
　　挂断电话后，记者再次登录慈溪论坛，发现原帖确已被删除，同时发帖人还发了一个声明：各位有爱心和同情心的朋友们，本人就是那则帖子的主人，当初没有提及该学校的名字首先是出于本人对教师职业的尊重，同时也希望给那位老师一个警示，希望她/他能真正认识到自己的错误，然“人非圣贤孰能无过”？“过而能改，善莫大焉”！
　　“帖子是本人删掉的，因为那位老师已经主动联系到本人，向我做出了道歉(这里没有经过大家的同意本人已代表广大家长和关心此事的朋友们接受了老师的道歉)，听到TA的道歉很诚恳，当然这也是我个人发帖的初衷。”该网友在声明中称。

