男子救人被死者亲人诬为肇事者 交警查明还清白
　　上月事发怀集 男子开车救人却被死者亲人反诬为肇事者
　　现场围观者虽多 却只有男子和一政府工作人员参与救人
　　近日，在一起交通事故中，怀集县梁村镇的覃先生救了人，却被死者家属反诬为肇事车主。交警查明真相后认定覃先生与车祸无关，还了他一个清白，从而避免了怀集版“彭宇案”的发生。
　　文、图/记者于敢勇 通讯员陈雄
　　用面包车挡住伤者
　　开警示灯避开伤害
　　年轻的覃先生在梁村镇开店做铝合金生意。10月24日晚上11时30分，他突然听见档口附近有巨大的撞击声，便开着自己的白色面包车外出查看。当行驶至梁村加油站附近时， 发现有两名年轻男子横卧在马路中间，旁边一辆无牌两轮女装摩托车严重变形，肇事车逃逸。周围都是围观的人，但无人相救。
　　覃先生马上下车，一边救人，一边打120急救电话。事故的梁村加油站一带人口比较稠密，当时的车流量非常大。“一名已死亡，还有一名重伤者，我就过去扶他，这个事故现场又没灯光，我自己伸手拦车，谁知道一拦，差点被来往的车撞到。”
　　为了保护伤者，覃先生将自己的面包车开到路中间，并打开危险警示灯，提醒过往的车辆绕行。而事故中的伤者被送至梁村镇卫生院后转县城医院抢救。
　　后来死者父亲赶到，情绪较为激动，竟然认为覃先生就是肇事者。“我在交警部门休息的时候，死者家属就说是我撞的，我说等交警调查。”
　　覃先生说，当时围观者很多，只有一名梁村镇政府工作人员参与了救人。有目击者称，发生车祸后，的确见到覃先生在现场救人，他的车停在死者西边10多米的地方。“当时还没有人救人，他开车过来才开始救的。”
　　面包车伤痕遭怀疑
　　交警查明还其清白
　　死者的父亲认为覃先生是肇事嫌疑人，而且他的面包车前部有明显的破损痕迹，上面有疑似血迹的红色痕迹。按照相关法规，交警部门暂扣了覃先生的车和驾照，协助调查。
　　10月29日上午，怀集交警在调查后宣布，经过详细而全面的比对调查、走访群众，覃先生和交通事故的发生无关。 而该交通事故中的肇事者，警方正在调查中。
　　怀集县公安局交警大队副大队长麦浪表示：当时覃先生的面包车前面的左转向灯上面确实有一个凹痕，上有明显的红色痕迹，但后来查明是覃先生当天中午开车时不小心与电线杆相撞，还没有来得及修理。红色痕迹是电线杆上防撞标志的红漆，而不是血迹。交警还找到了撞电线杆时的事故目击者。对于这个结论，相关人员都表示信服。
　　覃先生在领回面包车后表示，这两年来他救过不少车祸伤者，希望通过自己的行动，唤起人们的良知，并呼吁大家遇到类似的事情时，不要漠视，应主动伸出援手。
　　“在怀集这样一个民风淳朴的地方，怎么能容忍出现见死不救的情况！遇到类似事故，需要救护的时候，就算有误会，我也会继续做。”

