公交失控冲进鱼塘市民营救 乘客称司机开车过快
　　有人递上毛巾，有人送来干净衣服，事情虽小，但让因公交失控扎进鱼塘的乘客文春娇心里热乎乎的，不禁感慨“世上还是好人多”。
　　公交车冲进鱼塘的事发生在昨天中午12时许，一辆虎门10路公交车疑因刹车失灵，在虎门南栅路段失控冲入路边鱼塘。事发后，附近餐馆、农庄的人自发上前营救，想出各式各样的方法救人。幸运的是，车上连同司机在内的5人伤势没有大碍。
　　下午3时许，坠入鱼塘的公交车被吊起，事故原因正在调查中。
　　现场
　　公交车扎进鱼塘只露车顶
　　昨日中午12时40分许，位于虎门南栅德隆围路口的事发现场，一辆10路公交车仍陷在鱼塘中，水面只剩下车顶。
　　此时，车上人员已经被送往附近医院，而周围的人正在想办法将这辆公交车从鱼塘中拉上来。
　　路边，一棵绿化树被拦腰截断伏倒在地，可以想象公交车当时扎进鱼塘中的情景。
　　“木梯是大家救人的时候架上去的。”农庄服务员阿英亲眼目睹了事发经过，指着公交车顶与岸边之间驾着的木梯说。
　　阿英说，事发时，出事公交车正从沙角开往虎门镇区。在开到事发路段时，公交车突然冲过对面车道，撞倒路边的绿化树和农庄铁护栏，径直冲进鱼塘。
　　由于事发时正值用餐时段，鱼塘周围聚集了不少人。事故发生后，在场不少市民开始自发营救。
　　施救
　　想尽办法救出被困司乘人员
　　记者了解到，事发时车上共有5人被困，包括4名乘客和1名司机。
　　闻讯赶来围观的群众见到有人被困，马上展开施救。
　　周先生介绍说：“我们尝试着划小木船过去，把公交车窗砸开救人，但是没成功。”
　　虽然仅仅隔着七八米的距离，但群众与被困人员似乎远隔千里，一时间，施救工作陷入困局。
　　“还好，后来有人从农庄里找来木梯，在陆地和车辆间架起了‘桥梁’。”周先生说。
　　随后，岸上的人通过木梯来到搁浅的公交车车顶，把被困人员从公交车天窗一一拉上来，5名被困人员终于脱险。
　　伤情
　　多为外伤，少数人需住院观察
　　5名被困人员都有不同程度受伤。被市民救出后，他们被送往附近的南方医科大学附属广济南栅医院进行救治。
　　医院院长助理叶志学告诉记者，医院在接到120急救电话三分钟内便赶至现场，伤者为三女两男。据医院初步诊断，5名伤者整体伤势不重，多为头部、腰部、腿部或手部轻微撞伤或扭伤，只有少数人需要住院观察。
　　对话被救者
　　幸亏好心人及时相救
　　63岁的乘客文春娇是5人中伤势最重的，在事故中头部撞到公交车的铁柱。
　　谈起车祸经过，文春娇仍心有余悸。
　　她介绍，在被从车内救出时，她和其他被困人员一样，全身湿透了，冻得发抖。
　　很快，一名热心的年轻女子见状后主动给她换上一套干净衣服，而且周围不少人拿着毛巾给他们擦干湿透的身体。
　　上岸后，文春娇见到群众如此关心，激动地说：“虽然遇到车祸挺不幸的，可对这次经历我只想说——世上还是好人多”。
　　事故原因
　　司机称疑因刹车失灵所致
　　乘客说司机抢客开得太快
　　下午3时许，吊车将陷入鱼塘的公交车吊出。
　　虎门交警大队相关负责人介绍，造成事故发生的具体原因，需要对车辆进行查验及取证后方能确定。
　　出事公交车的龚姓司机说，“当时开车的时候发现车头不断往左边摆，我急忙踩刹车，并将方向盘往右边打，可都没用。”
　　但是，对于这位司机的说法，当时的车上乘客却提出质疑。
　　乘客之一陈女士介绍，事发前，出事公交车司机为了与同向的118路公交车抢客，车开得很快，在行至事发路段前，车已因车速过来左右摆动，后来，车辆就突然失控冲向了鱼塘。
　　陈女士的这一说法，得到了入住在医院里的其他乘客的一致认同。
　　公交公司
　　会给予司机相应处罚
　　下午，虎门公汽公司办公室主任冯洪良就事故发生原因给予答复称，事发车辆为该公司10路车，由于事发地段路面宽敞，初步怀疑司机系速度较快导致事故发生。
　　冯洪良介绍，近期来，该公司以创建平安公汽为契机，对车辆安全检查及司机的安全教育都抓得很严。近两天还开了安全会议，要求每位司机做关于安全驾驶的发言。没想到今天还是发生了这种事。
　　他说，下一步，等交警事故认定结果出来后，公司会依据相关规定，给予司机相应的处罚。
　　受伤乘客可索赔
　　广东沃金律师事务所刘律师了解情况后认为，公交公司搭载乘客，从合同角度分析，形成运输合同的关系，作为公交公司，应将乘客安全地运往目的地。没有将乘客送到目的地，反而让乘客受伤了，这就违反合同义务。按照合同法，应承担相应的违约责任，赔偿乘客的损失，包括医疗费、误工费等相关费用。
　　另外，从侵权法角度出发，首先应对公交公司有无过错导致乘客受伤这一环节进行考量。如驾驶当中存在过错导致乘客受到伤害，按照侵权责任，其范围包括人身损害赔偿的相关内容，情节严重的甚至可以涉及到精神损害赔偿。

