经理受贿暴露高速路采购潜规则 收好处帮忙中标
　　本报记者 涂明 通讯员 罗佛友 叶思东
　　本报讯 近日，原宁武高速公路(南平段)一项目部经理因受贿被政和县法院一审判处有期徒刑3年，缓刑4年，并处没收财产7.5万元、赃款6.3万元及赃物。这起受贿案，暴露出高速公路采购环节中的一些“潜规则”：拖欠供货商货款来“钓鱼”，采购吃供货商“回扣”，在公开招标中玩“猫腻”。
　　不给好处就拖供货商货款
　　2009年7月，长乐的戴老板在政和县开了家五金材料店，就是想把生意做到在建高速公路工地去。为此，他经常出没在政和县星溪乡长际村的项目经理部，跟管理人员套近乎，吃吃喝喝。
　　去年2月的一个晚上，戴老板经过前期“铺垫”后，将中铁二十五局集团宁武高速公路(南平段)A5合同段项目部经理罗某约到政和县城关一家茶馆。在喝茶时，他将一台价值1.1万余元的苹果牌笔记本电脑送给罗某，罗某半推半就，还是收下了。
　　此后，罗某就经常到戴某的店里去采购五金材料。可是，戴某也有烦恼：项目部一直没付货款。在罗某的“关照”下，今年春节前夕，戴某为了尽快回笼货款，专程登门拜访罗某，送上5000元红包。罗某收下后，说：“你放心，我会尽快给你付清货款。”
　　2009年夏季开始，戴某的五金材料货款被拖欠了六七十万元，他几次找审批大权在握的罗某，罗某以有些货款是上一任欠下的旧账为借口迟迟不予审批。戴某又开始“孝敬”罗某，送钱送物，这才陆续拿到了货款。
　　收了好处帮供货商中标
　　邓老板在政和代理湖北一家公司的火工产品(炸药)。今年2月，邓老板请罗某喝茶商谈供货细节，开门见山：“你能够及时给我支付货款并支持我的生意，我按项目部每采购一吨炸药给你200元辛苦费。”罗某说：“行，只要供货及时，产品没问题。”100多吨的炸药生意做成后，罗某拿了3.6万元的好处费。
　　去年3、4月份，A5项目部隧道工程使用型钢公开招标，有3家供货商参与，参与竞标之一的供货商熊老板找罗某帮忙。罗某收了好处后，跟项目部参与评标的同事分别打了招呼，授意他们把熊老板公司的分数打高些。最后，熊老板中标。
　　据了解，罗某是湖南衡阳市人，毕业于长沙铁道工程学院，年仅39岁，已是高级工程师、正科级干部。
　　近日，在法庭上，罗某在作最后的陈述时流泪说：“我有愧于父母的养育之恩，辜负了单位领导的信任，对不起党和国家的培养，愿领导干部能以此为鉴，从中吸取教训。”
　　一审宣判后，罗某当庭表示服判，不上诉。

