女老板高息借款千万化名逃亡被抓
　　高息借款，最高利息达到9分，广德女子方应娥先后向8人借款1034万元。无法兑现利息偿还本金后，她选择了跑路，跑路前还很干净地处理了财产，跟丈夫离婚不要财产，自己名下的房产也转让给女儿。11月2日，被控诈骗罪的方应娥在合肥市中级人民法院受审，要不回借款，愤怒之极的受害人将怒气发在方应娥的亲戚身上。
　　1年时间借千万巨款
　　43岁的方应娥是广德县人，做家电批发生意起家。生意红火后，方应娥跟老公在广德买地投资办厂，为筹集资金，方应娥许诺高息(最高时达9分)向人借钱。原本打算用土地抵押办理贷款偿还高利贷，不想贷款一办就是四年。期间为了偿还高额利息，她只得继续借高利贷。
　　合肥市检察院指控：2009年至2010年间，方应娥以高息为诱饵，以投资周转为名，分别骗取被害人化某224.8万元，彭某30万元，张某35万元，于某70万元，李某200万元，姚某272.9万元，蒯某60万元，宣某141.5万元，共计1034.2万元用于归还个人债务和消费，在资不抵债的情况下，将名下房子过户给自己的女儿，又携带钱款逃至异地，与债权人断绝联系。公诉机关认为，方应娥以非法占有为目的，以投资周转为名，骗取8位受害人千万巨款的行为构成了诈骗罪。
　　大部分钱款去向成谜
　　为躲避债务，方应娥跑到张家港，化名买房。跑路之前，方应娥跟丈夫办理了离婚手续，名下30%的股份她没有要；方应娥还把在合肥的几处房产分批转让给女儿。法庭上，对公诉机关指控的罪名和数额，方应娥均表示疑义，千万巨款的去向也成谜。
　　“我没有非法占有的意思！ ”方应娥态度坚决地告诉法庭，她之所以逃到张家港是因为“感觉自己的生命受到威胁，去避避风头，同时炒房子，把钱炒出来，还给债主。 ”
　　方应娥供述，她从2006年开始借钱，钱用来买地，买地用了几百万，其余的钱很多都用来还利息了。“从2009年开始，每天我不出门，就有1000多万元的利息压在我身上，我每天晚上都睡不着觉。我知道我自己支撑不下去了，所以将自己名下的房产过户给女儿，想给她留点财产。”方应娥曾这样在公安机关供述。去年10月方应娥被归案，司法机关经过清理，仅追回70万元财产，相比千万欠款，这只是杯水车薪。
　　法庭无奈开辟安全通道
　　究竟是诈骗罪还是非法吸收公众存款罪(两罪的区别主要是：是否以非法占有为目的)，控辩双方争辩激烈。
　　方应娥的辩护律师称：方应娥的行为构成了非法吸收公众存款罪，因为方应娥主观上并没有非法占有的故意。方应娥虽然逃到了张家港，但她是为了炒房赚钱还债。在张家港，方应娥也确实一直还钱给债主。起诉书上认定方应娥的欠款数额是1034.2万元，而公安机关认定的数额是540万元，方应娥归还的利息应该从犯罪数额中扣除。辩护律师告诉法庭：虽然方应娥把房产过户给女儿了，但是房产最终还是用于抵押贷款，还了债主的利息。由于案情重大，法庭没有当庭宣判。
　　庭审结束后，受害人情绪激动，她们与方应娥的亲属发生了激烈“交锋”，后被法警拉开。为保证方应娥家人的安全，法庭不得不为她们开辟“安全通道”。(孔华、许永欢)

