老人推流浪狗募捐被指借狗行骗
　　本报讯 (记者雷军 实习记者侯瑞祥)在南锣鼓巷，人们经常能够看到一个老人，用车推着几条小狗，四处行走并要求行人为流浪狗捐款。昨天，有网友发帖称，该老人其实是借流浪狗行骗，不给狗喂食以博取行人的同情，并存在虐杀狗的行为。昨天，多名邻居证实此说，当事老汉承认自己能从中获取少量收益，但不承认虐待动物。
　　老汉被指借狗行骗
　　老人姓周，居住在安定门内大街方家胡同东口一处平房里。昨天，在南锣鼓巷工作的网友“苏小言Bartender”发表微博称，该老人推着流浪狗四处募捐，请大家不要相信，“这是他骗钱的手段，他最多一天能赚两千块”。该微博受到广泛关注，不少网友转发并赞同此说，一自称邻居的网友发图爆料称，周姓老汉“每天回到家都会挑出那些身体不好的小狗拿砖块活活砸死，再推着身体好的小狗出去骗钱，邻居经常劝他，他说赚钱”。
　　昨天上午，方家胡同的多位街坊向记者证实，周姓老汉平时四处捡拾流浪狗或向人讨要小狗，但不喂食，“让狗饿得直叫唤，就每天推着到南锣一带去骗钱”。邻居说，周喜欢抽烟喝酒，“骗”到了钱就好吃好喝。另有邻居称，周老汉有时候把瘦弱的小狗丢弃或打死，“我就在垃圾桶里捡到过两条，还救活了一条呢”。
　　自称只拿少量收益
　　昨天中午12点左右，周老汉刚从医院注射完胰岛素回到家中，其屋内较为简陋，只有一间小卧室和窄窄的厨房。周老汉家中仍有7条小狗，其中小推车上的3条较为健壮。在小推车上还有一块纸板，上书“为残疾人流浪狗捐款，谢谢您的善举”。
　　周老汉介绍，小狗是其收养的流浪狗所生，以80-100元的价格出售，如果是领养，只需要给20元狗粮钱。他说，自己身体、家境都不好，有残疾证，近两年来推着小狗到北新桥、南锣鼓巷一带募捐，主要是为了养活流浪狗。他承认此举能够为自己补贴一些家用、治病的花费，但数目很小。周老汉不承认自己虐杀小狗，他表示，有邻居这么说是因为双方关系不好，而且对于网上的每日收入千元的说法予以否认，但拒绝透露每天所得款数。
　　执法部门难以监管
　　昨天，南锣鼓巷多名店主介绍，每天下午4点以后和周六、日，人流量大的时候经常能看到周老汉拉着不同的小狗呼喊行人捐款。但一名店主说，周老汉平时抽20多元的玉溪，“都是骗人的，捐款都让他自己花了”。
　　南锣鼓巷社会管理综合执法组相关负责人告诉记者，执法人员曾以“影响市容市貌”为由对老人进行过劝说，但由于没有处理类似事件的相关条文，效果并不好。该负责人称，执法组也曾与公安等部门取得联系，但老人拉狗募捐属个人行为，并不违法，公安也不好管理。

