老人疑打针过敏死亡 开方医生参与抢救后玩失踪
　　本报讯 (见习记者 徐莹/文 记者 林风/图)昨日上午11时许，在闽侯县第二医院(祥谦卫生所)中，一名58岁的老人因抢救无效死亡。据家属称，老人在死亡1个小时前，刚在医院打了一针，他们怀疑老人的死与注射的这一针有关。
　　老人的家属称，老人今年58岁，早晨起床后觉得身体不舒服，就让侄子带着他到医院。到医院后，门诊医生先是让他做拍片、验血等常规检查，经初步诊断，便开了一支注射剂和一些口服药给他。
　　老人的侄子说，在医院把开的针剂打完后，他就把老人送回家了。没想到，半个小时后家里来电话说，老人吃了药后没多久就面色发黑了，吓得他赶紧又把老人再次送往医院，但是这次老人却没有走出来。
　　匆匆赶回来的老人的女儿陈女士说，怎么也想不到平日里身体硬朗的父亲，连话都没交代就走了。
　　据老人的侄子讲，当时那个门诊医生看了拍出的片子和验血结果说，除了感冒以外就是有些血热，然后就在病历上写了一页让人看不懂的文字，便让他们拿药去了。
　　后来，在老人再次进医院后，负责急救的正是当时那名开药的医生。在抢救无效后，那名医生连交代都没有就不见人影了。
　　“当时我有听到他说药物过敏得厉害。”老人的侄子称，那名医生在施救时，曾说过是过敏的现象，周围的人都可以作证。陈女士哽咽地说，他们希望医院能给出个合理的说法。但一个中午，他们找遍了整个医院，不仅找不到那名主治医生，连院里的领导也没找到一个。
　　昨日下午，在医院的会议室里，记者见到了医院的党委书记郭先生。他说，事发后，他们并没有像家属说的避而不见，院里领导一听到这件事情，马上同上级机关联系汇报，请专业小组过来做事故鉴定。
　　“具体死因现在还不清楚是不是跟医院有关，还需要等待鉴定结果。”郭书记说，发生这样的事情，他们能理解家属想知道真相的心情，但是医疗事故不是他们单方能给出结论的，他们建议家属走司法程序，假如是医院的责任他们绝对不会逃避。
　　下午4时许，赶到现场的专业小组在看了有关病例，询问了死者的基本状况后，根据情况提出三条解决方案同家属协商。
　　截至记者发稿时，解决方案仍在进一步协调之中。

