卢星宇称非洲助学单纯为慈善 父亲已做到负腐败
　　本报记者在湖南凤凰采访时偶遇被网友们戏称为“卢美美”的卢星宇(微博)，并与她进行了一段对话
　　10月31日，从湘西山区回到北京的“85后”女孩卢星宇更新了自己的微博头像和日志，与网友分享自己此次扶贫助学之旅的感受。有网友留言：“你是个既叫人讨厌，又让人羡慕的人。”
　　文/本报记者王丹阳
　　图/受访者提供(署名除外)
　　网络红人“卢美美”：上了人民日报和新闻联播
　　今年8月中旬，有媒体报道，北京的一所打工子弟希望小学的校舍被拆，引起了网友们的广泛关注。其间，有网友意外发现了一个号称耗资20亿元的“中非希望工程”项目，并把相关信息发到了网上。又有网友发现，1987年出生的卢星宇在微博上的实名认证信息是：“全球华商未来领袖俱乐部秘书长、中非希望工程执行主席兼秘书长”。
　　这是在“郭美美”事件之后，又一个年轻女孩被舆论认为参与“慈善项目的商业运作”，于是，卢星宇被网友们冠以“卢美美”的戏称。
　　网友们搜索发现，这个在今年1月开通微博的女孩春节时曾到访非洲，并受到当地政要的接见。今年4月份，她曾在成都和著名企业家刘永好合影。今年5月，《新闻联播》出现了她的镜头。今年8月3日，《人民日报》(海外版)刊登了对她的专访……甚至在姚明、李开复等名人参加的博鳌论坛上，也频频出现她的身影。
　　有网友质疑：“这个‘富二代’背后的推手究竟是谁？国内的小学还没人捐助，就跑到非洲去捐款了？”
　　根据“中非希望工程”网站上对该项目的介绍，该基金会是一个由企业法人、社会团体法人、自然人向中国青少年发展基金会(注：以下简称“青基会”)捐资设立的专项公益基金，捐赠基金的10%用作青基会项目服务和管理及行政费用。
　　但网友们很快发现，作为“中非希望工程”承办单位之一的世界杰出华商协会(注：以下简称“华商协会”)，在国内民间组织管理局并未注册，而是一家在香港注册成立的私人公司。
　　网友质疑：协会是高级公关俱乐部？
　　尽管“中非希望工程”强调“爱心无国界”，项目募集对象也仅限于其依托的华商协会的会员，并不对社会公开募集，但网友们还是怀疑其借慈善之名“吸金”。
　　据了解，卢星宇的父亲名叫卢俊卿，是四川广元人，之前曾担任公务员。2005年，卢俊卿在北京注册了世界杰出华商协会有限公司。4年后，他又在香港注册了世界杰出华商协会，协会的定位是“以华人亿万富翁为主体的全球性华商组织”。
　　此后，华商协会通过在内地授权旗下天九儒商集团的方式，召集了以企业家为主的会员，并组建了各类的下属协会，由卢星宇担任主席和秘书长的“全球华商未来领袖俱乐部”就是协会旗下众多的俱乐部之一，参与者主要是商人的子女。除此之外，还有“儒商夫人俱乐部”等10家会员组织以及各类行业和海外性协会。
　　网友“落魄书生周筱?”从8月中旬开始对卢俊卿开办的组织进行了私人调查。在他看来，华商协会更像个“吸金组织”。“28个省区500多家企业，基本都有世华会副主席、理事长、副理事长的头衔。这些头衔，据称交纳数万到数十万元会费即可获得。”“落魄书生周筱?”在微博上说。
　　还有网友发布图片，“有图有真相”地指出，湖南的一家街头米粉店竟然也挂着华商协会的会员牌匾。在“落魄书生周筱?”介入之后，网友们不断披露华商协会在全国各地的痕迹，公众对这家协会的质疑越来越强烈。
　　在这家协会的网站上，有众多前部长级人物担任协会成员的信息，以及大量卢俊卿父女与美国前总统布什等政要名流的合影照片。有网友称：“协会的真正盈利来源就是‘合影经济’效应，他打造了一个高级公关俱乐部，并靠这些来吸引会员。”
　　但卢俊卿父女并不认同这种观点，他们认为自己是真心为会员服务的。在卢星宇看来，这件事的本质是有人要攻击他们的企业。
　　对话“卢美美”：“没做坏事，不做缩头乌龟”
　　手里拿着苹果手机，装饰时尚。24岁的卢星宇看上去跟一般的都市女孩没什么区别。两个多月前，因为“中非希望工程”项目，她被舆论质疑是“24岁掌控20亿资金”的富二代。网友们认为，她跟她的父亲卢俊卿一道，利用“慈善”的幌子及没有任何实业支撑的华商协会来赚钱，卢星宇因而被戏称为“卢美美”。
　　但在这个曾留学美国学习传播专业的女孩看来，为自家集团旗下的“中非希望工程”项目进行劝捐很自然，参与慈善是国内商人由“富”到“贵”，提高社会地位的最好途径。那么多人质疑，是因为他们没到过非洲。
　　记者日前在湖南凤凰县山江镇好友村采访时，偶遇前去那里以个人名义捐助贫困学生的卢星宇，并对她进行了独家专访。
　　谈项目：非洲助学，外交官搭的桥“我父亲已经做到‘负腐败’。”
　　广州日报：你是四川人，怎么会想到去非洲做慈善？
　　卢星宇：我在美国上学时，有非洲同学给我看非洲贫困的情形，我感觉挺心酸。凑巧的是，等我回国的时候，华商协会已经有了“中非希望工程项目”。
　　广州日报：你的家族跟非洲方面有商贸往来或利益关系吗？
　　卢星宇：没有，我家的企业跟非洲没有任何商贸往来。我们单纯就是做慈善，“动机论”、“出身论”都不成立，我们没有这些背景。
　　广州日报：据我所知，这个项目是由企业家运作的，没有特别的门路，怎么能在非洲运作得这么顺利？
　　卢星宇：有特别顾问——前驻埃塞俄比亚和冰岛大使蒋正云，他也是我的导师。他是非洲通，给我们讲中非关系和非洲民俗文化。我在去非洲前，还拜访各个国家的驻华大使，跟他们沟通，大使们会向他们国内汇报。今年6月我们第二次去非洲的时候，就启动了项目。
　　广州日报：你和蒋正云是怎么认识的？
　　卢星宇：我们协会和前外交官联谊协会一直有合作，他们都是外交部曾经驻各国的大使，来引导我们的人是蒋大使。他人特别好，今年春节他和我们一起在非洲过年，连家都没回。
　　广州日报：仅一年时间，这个项目就能运作得这么迅速？
　　卢星宇：对，成果喜出望外。在非洲接待我们的都是总统、副总统、总理、部长这些高级别的人物，启动仪式非常隆重。在肯尼亚，总统和副总统都出席了项目仪式，和我们的企业家们一一握手合影，大家感觉特别好。
　　广州日报：项目捐款落实到账情况如何？
　　卢星宇：那次有20多名企业家去考察，认捐4亿元，目前落实到账3000万元。按我们的协议，认捐金额分10年付，像我们天九集团，认捐了1个亿，分10年付，今年只需要给1000万元。
　　广州日报：华商协会运作的资金哪里来？
　　卢星宇：我父亲自己贴钱，他已经做到“负腐败”。这个项目可以为企业家争光，没什么不好。
　　谈风波：父亲捐了女儿的青春
　　“我知道(郭美美(微博))这个名字，但之前没怎么关注过，一直不知道她到底为什么被人说成这样。”
　　广州日报：“中非希望工程”项目和华商协会被质疑后，你有什么反应？
　　卢星宇：网上说“24岁卢星宇掌管20亿资金”，其实，募集跟掌管不是一个概念，这是在偷换概念。全部善款直接汇到青基会，由青基会按国家法律法规统一管理。那么多人在微博上评论我，我都懵了。我转发了一条别人的微博，结果被评论了2000多次，说的全是“中非希望工程”的事。那天我到早上5时都没睡，一直在回微博，包括给微博改名、改头像。
　　广州日报：有没有害怕过？
　　卢星宇：有什么好怕的？我只做“中非希望工程”项目和未来俱乐部，对其他事情不了解。但我感觉我父亲的底气很足，他贴钱做慈善，捐现金，捐女儿的青春，还号召企业家们一起捐钱，做到这个份上，还有什么好说的？当时我和父亲就觉得做的是善事，走的是正道，应该站出来；后来有人说要低调。但我觉得我没做坏事，就不要做缩头乌龟。
　　广州日报：你知道郭美美吧？
　　卢星宇：我知道这个名字，但之前没怎么关注过，一直不知道她到底为什么被人说成这样。我也不是“卢美美”，我就是我自己。
　　广州日报：事件对华商协会有什么影响？
　　卢星宇：媒体质疑我们时，我们正在开大会，在场的人没有一个捐款，影响挺大的。事件过了两个月后，华商协会还在正常运行——它是依法建立的。
　　会员对我们还是比较信任的，这起事情发生后，有不知名的企业家打电话说支持我，我很感动。
　　谈劝捐：商人精明，不好“忽悠”
　　“大家已经很富有了，怎么才能做到‘贵’？‘贵’才能得到人们的尊重。做慈善是一条最好的途径。”
　　广州日报：你才24岁，你怎么才能说服别人捐钱？
　　卢星宇：劝捐还是挺困难的。有人说我们是“忽悠人”，商人都很精明，怎么可能被忽悠？应该说，企业家确实有爱心。每次开大会，我们都发倡议书，私下沟通，带他们去非洲实地考察。慈善能让他们有更多的荣誉感和社会责任感，他们愿意干。
　　广州日报：他们为什么信任你？
　　卢星宇：劝捐对象都是华商协会的会员，华商协会真心为会员服务，跟会员之间已经建立了相互间的信任。而且，捐款都直接发给青基会，我们不经手，我的工作只是组织捐款。
　　广州日报：你的劝捐工作顺利吗？
　　卢星宇：总会有说了要捐但最后没捐的人，但大多数人都说到做到。对于开“空头支票”的企业，我们也能理解，企业有困难，慈善不能强迫。这次去非洲考察前，企业家的认捐情况是2亿多元。从非洲回来后，他们又追加了1亿多元。
　　很多人在那里被感动了，他们宁愿自己坐经济舱、不坐公务舱，省钱做捐赠。在布隆迪小学的奠基仪式上，有个企业家看到有个小女孩背着4岁的弟弟在劳动，心里很难受，就拿出100元美金要捐，结果被工作人员劝阻。因为总统在现场，一旦发钱就会有人来抢，场面就会混乱。后来，那位企业家把认捐金额从500万元提到了1500万元。
　　广州日报：按照你的意思，这些企业家捐钱纯粹是因为精神的感召？
　　卢星宇：我经常跟企业家们讲一个“富贵”的观点：大家已经很富有了，怎么才能做到“贵”？“贵”才能得到人们的尊重。做慈善是一条最好的途径。
　　企业家希望能“大富大贵”，尤其是国内的民营企业家，他们没什么社会地位。他们捐钱主要是荣誉感，做慈善帮助人，从而受到尊重，包括心灵上和精神上的安慰感，其他动机我不太清楚。
　　谈陈光标(微博)：公众关心那么多干吗？
　　“我感觉陈光标挺冤的。人家有那份爱心，实实在在拿钱出来了，大家还要关心他的钱是从哪里来的，是怎么用的……”
　　广州日报：有网友说慈善是富人做的事，你是富二代，生活没压力，所以才能以慈善为职业。
　　卢星宇：我能理解这种想法，但我感觉慈善是每个人都能做的事。慈善不在于你捐多捐少或者不捐，而在于去帮助别人并付诸行动。你捐1分钱、1块钱、100块钱和1万块钱，性质都是一样的，只是看你有没有去想、去说、去做。只说不做的人只能算是“说话的巨人，行动的小人”。
　　广州日报：对于陈光标的慈善模式你怎么看？
　　卢星宇：我感觉陈光标挺冤的。他拿出那么多自己的钱来捐，却被人非议。人家有那份爱心，实实在在拿钱出来了，大家还要关心他的钱是从哪里来的，是怎么用的……关心那么多干吗？
　　我们做慈善，看结果就行了。假如他说要帮人却没帮，或者承诺捐钱最后没到位，这样的质疑我是可以理解的。     
　　捐赠者只需要面对受助者，只要受助者能够接受这种方式，为什么不能做？愿意高调就高调，愿意低调就低调，因为慈善的模式是多种形式的，应该充分尊重捐赠者的意愿和做慈善的模式。
　　谈家庭：母亲是儒商夫人俱乐部主席
　　“我记得上小学一年级时，我家还很穷，父亲坐火车到成都来看我，一路都睡在火车的地面上。”
　　广州日报：生活中的你是高调的人吗？
　　卢星宇：该强势的时候强势，该温柔的时候温柔。之前我们只跟企业家和一些领导打交道，圈子里的人知道我们做慈善，其他人不知道，我们是被迫“高调”的，我也是“被出名”的。
　　我有幸福的家庭，有自己热爱的事业，我没必要出名。很多人出名是为了利益，对我来说没有这方面的需求，我已经过得很好了。反而出名之后，被骚扰、被恐吓……麻烦的事情越来越多。
　　广州日报：你是真正意义上的“富二代”吗？
　　卢星宇：看大家怎么定义“富二代”了，如果说比较成功的企业家的子女都是“富二代”，那我算是。我在全球华商杰出青年领袖俱乐部成立的时候，说要把“富二代”变成“仁二代”，我希望自己成为一个慈善使者。
　　广州日报：很多人质疑你们的项目靠慈善来谋利，你们做的是“慈善商业化运作”吗？
　　卢星宇：什么叫“慈善商业化运作”？在非洲，从领导到民众都很欢迎我们。
　　广州日报：目前你的个人资产有多少？
　　卢星宇：我自己捐，号召捐，一直在出钱，根本没赚钱。包括从小到大收到的红包，总共有100多万元，本来想给自己买辆车，后来还是捐了。
　　广州日报：你的家族是如何发家的？
　　卢星宇：我们是四川农村出来的，父母靠努力发家致富。我5岁时就被送到成都的寄宿学校上学，他们在广元如何创业，我并不清楚。我记得上小学一年级时，我家还很穷，父亲坐火车到成都来看我，一路都睡在火车的地面上。我母亲原先从事餐饮业，父亲原先从事文化产业。我上三年级时，父母才搬到成都，我每周末才回家。
　　广州日报：你父亲的企业靠什么盈利？
　　卢星宇：这块我确实不太了解，2009年回国以来，我从没涉及家族企业。一开始我做华商协会主席秘书，然后去做华商会员子女的高端培训和公益慈善家，再接着是“中非希望工程”这一块，出国比较多。
　　广州日报：家里的其他人没加入你们的“慈善事业”？
　　卢星宇：我母亲一直在做，但是非常低调，之前她帮助过四川“太阳村”罪犯的孩子。我母亲是做餐馆起家，她是集团的创始人，我父亲是接班人。现在她是儒商夫人俱乐部的主席，她带着企业家的夫人们去泰国做慈善，帮助孤儿。接待他们的包括芭堤雅的市长、前工业部长、旅游部长等，规格很高。
　　广州日报：你平时生活靠什么？
　　卢星宇：就是华商协会工作的工资。只要不愁吃不愁穿，我不在乎有多少。
　　广州日报：你对你们家的资产状况有数吗？打算以后如何接收？
　　卢星宇：我不清楚，我父亲有自己的考虑。

