护林员巡山时疑被黑熊咬伤致死 
　　冕宁县森荣乡常有熊出没，一个村两年发生4起黑熊伤人事件
　　10月27日，凉山州冕宁县森荣乡曹家村6组村民阿说阿拨，在巡山途中失踪。3天后，他的尸体被找到，但已被野兽咬得惨不忍睹。村民们说：这是黑熊干的。
　　“熊出没，请注意！”记者在采访中获悉，仅森荣乡境内一个村，最近两年内就发生了4起黑熊伤人事件，造成1死4伤。
　　上山巡林护林员3天未归
　　冕宁县森荣乡曹家村，位于大凉山腹地牦牛山东麓。这里森林茂密，林内多野生动物。
　　今年47岁的阿说阿拨，是村里的护林员，他负责看守1180亩集体山林已有8年。10月27日，他进山巡林，但却没有按时回家。
　　阿说阿拨的女儿阿说阿别莫说，父亲当天一大早就出门了。
　　“我去看山，中午回来吃饭。”这是父亲留给女儿的最后一句话。
　　28日下午，阿说阿拨仍没回家。“今年夏天，有人在山上捡野菌的时候，曾看到了黑熊，父亲会不会发生了意外？”阿说阿别莫担心起来。
　　进山找人他已被野兽咬死
　　“护林员失踪了！”村子轰动起来。当天，全村乡亲出动，进山寻人。到10月29日，附近马厂村、牦牛村、河里乡的200多人也参与到搜救队伍中，但一无所获。
　　“在山上，我们看到了被折断的树枝，树干上有动物的瓜痕，地上还有熊的足迹。”马厂村1组村民日施木果说。
　　10月30日，在“黑山嘴”山沟附近，阿说阿拨的女婿叶中华找到了岳父。
　　“黑山嘴”山沟，长满了苦槠、青冈、香樟等硬杂树木。搜救人员在一棵丝栗树下，发现了黑熊用折断树枝做的窝，上面有坐卧过的痕迹。
　　“跟着痕迹大概走了一公里，我发现一棵山杜鹃树上倒挂着一具尸体。”叶中华说，这具尸体遍体鳞伤，惨不忍睹。经过仔细辨认，确认是失踪的阿说阿拨。
　　下午6点半，回龙派出所民警来到现场勘验。死者头颅仅残存四分之一，有明显咬痕，部分颅骨缺失。右腿有抓痕，左腿有5个洞，勘验结论是“野兽伤害致死”。
　　“就是黑熊干的！”当地村民说，森林里野兽虽然多，但是能将人伤成这样严重的，只能是黑熊。
　　黑熊伤人两年内1死4伤
　　此前，冕宁县森荣乡境内的黑熊伤人事件，已经发生过多起。
　　与曹家村相邻的呷伍村，同样处于牦牛山东麓，三面环山，植被茂密，地势险峻。
　　“从2007年7月到2009年7月，两年内村里就发生了4起黑熊伤人事件，造成1死4伤。”
　　呷伍村支部书记穆杰介绍说，伤者中，还有他的父亲。
　　村民俄木尔火，是呷伍村第一个被黑熊袭击的。2007年7月，正在放羊的他被黑熊抓瞎了左眼，后脑被撕开4寸长的一块头皮。
　　2009年7月23日，冕宁县林业局河东森林经营所护林员俄木有生也遇到了黑熊。“它站起来身高超过1.7米。”俄木有生说，黑熊抓破了他的左脸，他抱起黑熊“摔跤”搏斗，至今身上还有15道抓痕。
　　村民俄木吉克，在帮助俄木有生脱险时，也被黑熊扯掉了右耳。
　　村民担心再遇到熊咋个办
　　对于黑熊的出现，村民们感到颇为担心：“再遇到熊，咋个办？”
　　村民日施木果说，这件事发生后，大家想要上山砍点竹子、捡点干柴都不敢去了。
　　穆杰说，村子周边2万亩山林里，估计有8只黑熊在活动。村民们说，他们知道黑熊是国家二级保护动物，但是现在，熊已经威胁到他们的安全。
　　记者从当地林业部门获悉，目前，当地还没有出台野生动物伤人后的相关赔偿措施。
　　冕宁县野生动植物保护站专家介绍说，黑熊一般不会主动攻击人，有时候人类误闯了它的领地，或是其处于哺乳期，才会对人发起攻击。不过，如果遭遇黑熊，“装死”并不是最好的逃生方法，最好是能快速逃离，爬上较大的树木躲避。
　　文/图陈云庚华西都市报记者徐湘东

