80后女子涉嫌集资诈骗及非法承兑汇票10亿元
　　□时报驻温州记者 吴行妙 通讯员 永检
　　集资诈骗、非法承兑汇票涉案金额10多亿元，“80后”的施晓洁被称之为永嘉版的“吴英”。
　　昨天，记者从永嘉检察院获悉，目前，施晓洁已经被逮捕，涉嫌的罪名是集资诈骗罪和非法经营罪，涉嫌集资诈骗高达七亿余元、非法承兑汇票五亿余元。
　　施晓洁出生于1982年，曾经是温州某著名集团公司的出纳。从2007年开始，施晓洁陆续以共同投资放高利贷以及承兑汇票贴现业务为由，或以高额利息为诱饵，向其亲朋好友胡某、刘某等人非法集资，并将集资款用于支付高额利息、购买房产等。
　　据施晓洁供述：到去年12月份，其欠债已高达3.7亿元左右。
　　为了不让资金链断掉，从去年11月份开始，施晓洁开始做起承兑汇票生意，她先后从童某等人处购进票面金额达5亿余元的承兑汇票，亏本转手卖给张某等人。为此，施晓洁外债爆发式增加。
　　在今年9月20日，施晓洁拆东墙补西墙的方式已经无法弥补亏空的资金漏洞，导致资金链断裂而案发。
　　在案件中，涉案未清偿的金额高达7亿余元。
　　与施晓洁一起被捕的，还有她的丈夫刘晓颂。刘晓颂从2007年下半年开始，以月息2.5-3分向其亲友借款7000万余元，并转手以月息4-5分借给施晓洁，从中赚取差价。
　　检察机关表示，刘晓颂涉嫌非法吸收存款罪。目前，具体案情还在进一步调查中。

