小区住户因属于农村居民不享受峰谷电价
　　峰谷分时电价最为一项惠民政策，不仅降低了老百姓的电费支出，还有效地缓解了电力供求矛盾，因此备受居民和供电企业青睐，但近日，南京江宁区武夷花园小区部分业主向本台新闻热线025—96110反映：这个小区有将近一半的住户，约一千户人家，无法安装峰谷电表，享受不到峰谷电价带来的实惠。同一个小区，为何用电存在两种差别？
　　记者来到位于江宁区武夷花园小区，新成立的业主委员会正在开会讨论小区居民用电情况，业主委员会杨主任告诉记者，困扰小区的用电差别问题存在好几年了：“我们小区的用电情况，一部分是分时电表，一部分是老表，如果大家都改成分时电表是一个利国利民都很好的事情，那为什么有关部门来推诿使我们部分业主来负担更多呢？所以我们把这个问题反映给有关部门，也希望尽快得到解决。”
　　记者了解到，武夷花园小区共有住户2174户，其中无法安装峰谷电表，享受不到执行峰谷电价价格优势的住户大约有1000多户，主要集中在小区的五期、六期，这些业主曾经多次去供电部门咨询过，但得到答复都是不具备安装条件，可居民始终不明白，这些条件指的是什么。业主表示，他们需要电力部门给出一个合理的答复。
　　业主：“我们当时买房子都是商品房嘛，商品房应该享受居民待遇，都应该是一视同仁的，一个小区用电居然有两种差别，而且差得很大，分时电表和普通电表能差到1000元一年呢。”
　　对此，南京供电公司江宁营业部副主任姜小涛解释，根据省物价主管部门关于居民峰谷分时电价的相关政策，曾有规定，“农村综合变以下的用户暂时不实行峰谷分时电价政策，”武夷花园小区用电差别问题属于历史遗留问题，由于这个小区开发时间长，跨度久，前后历经十几年，期间历经江宁县撤县设区的区划调整，相关政策调整相对滞后。但是近年来，随着城乡经济的不断发展，农村居民用户电气化程度越来越高，执行居民峰谷分时电价的必要性和迫切性显得也愈发重要。一个利好消息是，根据省物价局最新出台的《关于明确电价执行有关问题的通知》文件精神，电力公司将逐步从城郊向农村地区试点实施居民峰谷分时电价。电价的具体时段划分和电价标准与现行城镇居民峰谷分时电价政策一致。依据这个规定，武夷花园1000多户业主峰谷分时电表安装已经排上日程。
　　姜小涛：“根据上级公司在江宁农村地区分期分批推行分时电价政策的安排，江宁营业部已经将武夷花园等城郊小区列入首批推行分时电价的区域，目前已经将开通分时电价电表的计划上报到市公司，待电表到位更换以后呢，这个小区的客户可以到我们营业厅的窗口申请开通分时，预计年底前该小区具备开通条件。”
　　不过，电力部门也提醒武夷花园业主，根据有关政策规定，居民用户安装峰谷表并执行峰谷电价后，这一计费方式至少在一年时间内不能更改。
　　【江苏新闻广播记者(南京地区FM93.7)张雪、钱遇】

