外国女游客西湖救落水女子将获见义勇为奖
　　浙江在线11月02日讯
　　我们心里在想着她，她也一直在记挂着我们。尽管我们跟她不同肤色，不同语言，不同生活。但是，玛利亚这位来自乌拉圭的美丽姑娘，已经是杭州这座城市的好朋友了。
　　昨天，杭州市外办和杭州市见义勇为基金会，正在积极协商，要以最合适的形式，代表杭州，向玛利亚表示感谢。
　　前天，玛利亚主动给我们打来电话，反复问一个问题：“被我救上来的那个女孩子，现在怎么样了？她还好吗？”
　　昨天下午，我们跟落水女子夏某的丈夫李先生取得了联系。听说救人的外国朋友还在记挂妻子，李先生特别感动：“应该是我们主动向她表示感谢才对。可我们都不会说英语，事后也没能力去找到这个救命恩人。”
　　李先生说，妻子现在情绪挺稳定的，心情也慢慢好起来了。前两天，已经回工厂上班。“她跟同事们说起，那天，一个外国女人救了她，上岸后就走了。她只来得及说了声‘谢谢’，也不知道那个外国朋友有没有听懂……”
　　前两天，玛利亚还上了中央电视台新闻频道的《新闻周刊》，直接接受了采访。也许是稍作了打扮，镜头里的玛利亚，扎起了辫子，还戴了一条很有风情的项链。
　　玛利亚说，在网上看到自己救人的照片后，她仔细回想，当时现场确实有一个人，举着一台很大的相机。她把女子救上岸后，这个人还跑过去安抚。
　　这个人就是杭州的摄影爱好者——王荣贵。他也接受了央视的电话采访。对于后来找到了救人的玛利亚，王荣贵也很兴奋，“我后来每天都去西湖边转悠，希望再碰上，好在终于找到了。”
　　现在，西湖景区公安已经基本完成了对玛利亚救人过程的调查取证工作。杭州市见义勇为基金会也正在积极准备相关材料，跟杭州市外办一起协商相关事宜。毕竟，在此之前，杭州的见义勇为基金会，从未表彰过外国友人。
　　玛利亚在接受采访时说，她现在在上海没有固定工作，暂住在朋友家。此前，她在上海居住过一年多，很喜欢中国的文化。此次再来中国，一方面是想多了解中国文化，另一方面想在中国找一份工作。

