网友微博晒50多年前婚书走红称将成为传家之宝 
　　东方网11月3日消息：据《新闻晨报》报道，手工刺绣的锦缎花边，毛笔小楷书写的订婚誓言，证婚人的私章……这些极具复古色彩的元素集中在一张50多年前的婚书上，你能想象有多华丽吗？最近网友“Vickydandan”在微博上晒出了其外公外婆的婚书，引来网友们一片赞叹，有些还自称看后有了结婚的冲动，甚至还有网友晒出了一家三代的结(订)婚证书。
　　网友晒出外公外婆的婚书 
　　“外公外婆的订婚证书，那时代多漂亮，多讲究啊。”网友“Vickydandan”在微博上晒出50多年前的一张外祖父母的婚书，没有想到这条仅寥寥数字的微博竟然在短短一周内被疯狂转发达3万多次。
　　从图片中可以看出，婚书四周都由锦缎围边，手工绣有腾龙、舞凤、祥云等图案，当中为婚书主体，皆由毛笔书写的小楷字样———“朱永勖，安徽省泾县人，年二十二岁。沈贤珍，江苏省吴县人，年二十一岁。今由宋××、徐××先生执柯(执柯：为人做媒)并得双方家长同意，玉成佳偶，缔结良缘……喜今日赤绳系定(赤绳系足：旧指男女双方经由媒人介绍而成亲)，珠联璧合。卜他年白头永偕，桂馥兰馨。”订婚人、介绍人、主婚人和证明人的签名和印章一应俱全。除此之外还在空白处绘有红白双色梅花和一对立于梅枝上的喜鹊。由婚书落款看来，二人于1949年二月初六(农历纪年)喜订终身。
　　“好漂亮的婚书，很有中国古代的feel(感觉)啊！”网友们看完大赞老婚书。“漂亮典雅的证书上盖满了印章，可见那时的婚姻是多么的严肃和慎重。”网友“香楝树下”的评论得到了很多人的认可，甚至有网友称：“简直让人有了结婚的冲动呀！”
　　婚书将成为传家之宝 
　　记者通过微博联系上了网友“vickydan-dan”。她名叫曹丹丹，对于自己外公外婆的婚书在微博走红，她表示出乎意料：“没想到婚书反应这么大，我只是随意拍了上传的。”
　　“老人家怕弄丢首饰，所以喜欢把首饰都锁在箱子里，我有样首饰找不到，就在老箱子里找。”曹丹丹告诉记者，10月23号，她在祖传的一个老箱子里整理旧物，没想到竟然发现了这张外公外婆的婚书，觉得很惊喜，就在当晚把照片发上了微博。记者又致电曹丹丹的母亲朱世玮询问详情，朱女士告诉记者，这张婚书是卷在一个盒子里的，平时很少拿出来，就连她自己都很少看到：“整张婚书很精美，偏正方形，宽约1市尺(1市尺＝0.333米)，长度略长些。”
　　“朱家也算是大户人家了，经营着盐、棉纺、面粉等多种行业的贸易。我父母亲当年都就读于圣约翰大学(原著名教会大学，原校址现为华东政法大学长宁校区)，在读书时就认识了。”朱女士介绍起自己的家族史显得很自豪，“因为我父母亲都已经过世了，这张婚书就是很好的留念，会当做传家宝一样地保存好。”
　　不仅如此，朱女士还希望有机会能将自己的家族史出书，甚至写成剧本，“我家的故事很精彩，写成剧本都很好看，可以从近代一直写到现代。”
　　老婚书还有其他版本 
　　记者发现晒婚书的绝非仅此一家，网友“mr.bitter”甚至将一家三代的结(订)婚证书悉数奉上。从自己的“红本本”，再到其父母在1980年的结婚证，一直到1948年外公外婆的“鸾凤证书”，也引得网友们羡慕不已。
　　与曹丹丹外公外婆的婚书不同的是，这张1948年的“鸾凤证书”有硬质封皮，封面是一对龙凤围绕着四个烫金大字“鸾凤证书”，封底则出人意料地印了两个“丘比特”飞翔在荷花之上，很有中西交融的特点。这张订婚证书并非古色古香地卷起来，而是像现在的结婚证书一样可以从中间对折，同样保存得非常完好。订婚祝词、证婚人签名以及印章一应俱全，除了喜鹊和梅花等元素外，还增添了牡丹、仙鹤等。
　　昨天，浦东新区收藏协会会长冯建忠向记者详细介绍了有关婚书的掌故：“解放前常用的订婚证书有两种，一种是像奖状一样卷起来的，另一种是像现在‘荣誉证书’一样折起来的。”他还介绍道，有订婚证书的一般都是富裕人家，很多穷人订婚结婚都没有证书，直接吃顿饭就好了。“老上海时期的订婚证书主要有三个来源：从店里买来空白本自己填写，或者去印刷店里专门印两份，还有就是找画家画出来，设计都很精美。”

