洁癖逃犯因偶然停水外出开房洗澡落网 
　　浙江在线11月03日讯
　　江北洪塘派出所罗警官说，上周六，江北洪塘街道大面积停水，给当地居民生活带来一些影响。可没想到，警方却因此抓住了一名在逃犯。
　　老王42岁，湖北人，没找过正经工作，老在社会上游荡。去年12月，老王在温州帮人看赌场放高利贷，有个人还不出钱，他就跟几个朋友将对方绑了，让家属拿钱赎人。结果对方报警，老王当时侥幸逃脱。
　　今年5月，四处躲藏的老王跑到宁波，在江北洪塘街道宁静花园租了套房子住。
　　老王有洁癖，每天要洗两次澡，换一身衣服，身上时刻都带着纸巾，哪里脏了马上弄干净。
　　在宁波，为不暴露身份，老王没去找工作，而是干起老本行，混迹地下赌场。
　　上周六，洪塘街道大面积停水，老王租的房子无自来水可用，不能洗澡，这让有洁癖的老王无法忍受。
　　于是，当天他到附近一家宾馆开了房间，痛痛快快洗了一个澡。
　　让他没想到的是，上周日早上，老王还在睡梦中时，洪塘派出所民警来宾馆检查。
　　“敲了很久他才开门，一见是警察，脸色顿时就变了。”罗警官说，他在前台调取了老王登记的身份信息后，发现他正是温州网上追逃近一年的逃犯，于是将其抓捕归案。

