派出所户籍员帮通缉犯伪造户籍和身份证
　　法制网(微博)常宁(湖南)11月3日电 记者 赵文明 阮占江 通讯员 黄春华 周清
　　利用职务便利，竟然为公安部通缉犯伪造户籍和身份证，造成了十分恶劣的社会影响和危害后果。近日，湖南省常宁市公安局(微博)板桥派出所户籍员陈水生被常宁市人民检察院以涉嫌滥用职权犯罪立案查处。
　　1999年的一天，衡阳县人范召武伙同他人在衡阳市电力宾馆507房抢劫一广东籍男子人民币21.9万元、港币1千元和一块价值5万元的劳力士手表及一枚钻戒后潜逃，因涉嫌抢劫罪被公安部通缉。2004年，陈水生受其原战友陈国胜之托，在未弄清范召武真实身份的情况下，非法为其办理一份取名“范富”的户籍和身份证，以致公安部网上通缉犯范召武使用“范富”这一合法身份在社会上寻找工作，办理信用卡、暂住证，一度逍遥法外。
　　此外，陈水生还为非法滞留德国人员周碎林获得居留权提供帮助。周碎林系非法滞留德国人员，德国有关部门允诺周碎林持合法有效的身份信息方可获得居留许可。今年4月，陈水生受其堂弟陈旺星之托，在明知户口补录申请人“周碎林”户口资料系伪造的情况下，非法为其办理户籍和身份证，致使周碎林持非法身份信息取得德国合法有效的居留权。

