外教用中英俄三种语言写20万字教子日记
　　她是俄罗斯人，由于有一半韩国血统，长着一副“很中国”的脸庞，因此在中国当外教时还遭遇到不少误会；她精通六国语言，在北大读研时认识了德国籍的华裔老公并生出一个长得也很中国的小男孩；她是一个很强悍的母亲，不仅要在中国培养自己的儿子，而且还把3个俄国籍的侄子侄女也带到南京一起养育，现在这4个孩子在南京同一所小班化初中读书；她是个“文字狂”，在孩子成长的过程中，她用英文、俄文和中文“三国文字”记了整整10本约20万字的教子日记，并且还总结出一套自己的“择校经”。昨天，记者在孩子们的学校——南京24中见到了塔玛莎(Tamara)和她的4个孩子，一起分享这个“国际家庭”眼中的中国教育。　　实习生 徐丹 　　本报记者 王?
　　她会六国语言的牛妈
　　4个孩子一起“中国养”
　　黑色的长发，黄色的皮肤，一口流利的中文，与想象中金发碧眼的外教不同，作为俄罗斯人的Tamara太中国的面孔着实让记者吃了一惊。“我的爸爸是俄罗斯人，妈妈是韩国人。因为爸爸是军人，从小我就跟着他全世界地跑。”来自俄罗斯奥伦堡州的Tamara笑称自己是个“联合国人”，曾在俄罗斯、新加坡、德国、马来西亚、菲律宾、中国六个国家生活过，精通俄语、英语、德语、汉语、乌克兰语、哈萨克斯坦语等六种语言，是语言学、英语双硕士，后来又到北大学中文。
　　“1989年6月，我第一次来到中国上海，当时我坐着‘黄包车’在上海转了一天，发现这座城市很有文化。”以前都是从爸爸的口中和历史书上了解中国，Tamara表示自己来到中国，感觉真的不一样：“1997年再次来到上海，发现变化很大，以前拍的照片里窄窄的小街都找不到了，中国好像一天一个变化。”当初为了学中文来到中国的Tamara没想到有一天会留下来。1998年，在北京大学求学期间，Tamara遇到了自己的另一半——德籍华人Kopper Chan(陈国兵)，还生下了儿子陈伟。2000年，还在学校念书的Tamara和丈夫决定把两岁多的儿子送到幼儿园。“有了孩子就要什么都为孩子考虑，中国安全的环境和历史文化的积淀让我觉得很适合孩子的成长，所以我们决定在中国定居。”Tamara说。
　　让人意外的是，Tamara要把中国式教育进行到底，还把三个原本生活在俄罗斯的侄子、侄女接到了南京，一起养育。据了解，这三个孩子来到中国后，也被迅速中国化，分别取名王惊虎、王熙龙和王秋月。
　　儿子陈伟和舅舅家的三个兄弟姐妹一起长大，这让他感到十分快乐。“小学时就是4个人住在一起，孩子很怕孤单，现在有兄弟姐妹陪他一起生活，他很开心呢。”据了解，因为要就近上学，Tamara特别在24中附近租了一套60多平方米的房子给孩子们住，而她每天要等孩子们学习完安顿入睡，她才回到江宁的家。“陈伟特别懂事，因为租的地方不够住，他就把床让给了其他人，每天自己打起了地铺。”
　　她总结出一套另类“择校经”
　　别人上奥数班，她让儿子“练拉丁”
　　孩子抄作业，她写信告诫“别当小偷”
　　“我的妈妈非常爱我们，但是她是个很严格、又很民主的人。她从小就告诉我们人要有底线，所以必须明白：什么能做，什么不能做。”陈伟说，“有一次，妈妈在看我作业的时候发现了抄的痕迹，她很生气，我承认了自己的错误。妈妈让我写自省书，虽然我只写了一两百字，但是她回给我的信用中文写了3页之长。”陈伟告诉记者，妈妈在信中告诫自己，抄别人的作业其实就是在做小偷。“妈妈说，这就像饥饿的人去偷别人的饭吃，可是偷了一顿，下一顿还是得饿肚子，难道你要做一辈子的小偷吗？从此我再也没有抄过别人的作业。”
　　为儿子选择小班化学校，注重快乐教学
　　在陈伟小学五年级时，和其他很多中国家长一样，为了孩子念一所好学校，Tamara几乎跑遍了南京所有初中。“因为陈伟小时候协调性不是很好，在很多中国孩子在拼命上‘奥数班’的时候，陈伟每周六都去上拉丁舞课。”Tamara告诉记者，小升初时因为儿子没有“奥赛”证书，这让孩子要进南京所谓的名校变得不易。“不过在这个问题上，我并不后悔。从心理学上来说，孩子从小学奥数会让他以后看问题变得很复杂。如果孩子以后打算在奥数方面发展可以从小学习奥数，但是如果只是为了升学我不愿意逼着孩子学。”
　　Tamara告诉记者，她非常喜欢南京的“小班化学校”。“南京的名校一个班动辄四五十人，如果班级人数太多了，老师可能会顾不过来。当时来24中的时候，一个班就是30个孩子，而且学校更注重快乐教学。据老师介绍，陈伟的成绩在班里一直不错，还经常在一些比赛中获奖：ACT口语比赛二等奖、“希望之星”英语比赛一等奖等等。
　　经常开圆桌会议，一起讨论话题
　　据了解，现在每个周末，Tamara的家里都会聚集十七八个孩子，他们大多是来自独生子女家庭，孩子们围在一起吃蛋糕，有的时候也一起学英语，Tamara会给他们辅导，但不是做试卷，是学着用英语写故事，回答一些简单的问题。Tamara经常在家中召开“圆桌会议”，有时候还会进行主题讲座。“有一次，我们讨论的主题是：中学生必须知道的学习与生活习惯。我们大家坐在圆桌边，每一个人拿出这篇主题文章开始讨论。孩子们告诉我哪些条件已经是他们生活中的习惯和规矩，哪些还没有能坚持。”
　　那天和孩子们谈话后，Tamara坐下来写教育日记。“这次我的感受是：虽然看见孩子还不完美，但如果每一个孩子能认真对待每一件事情，每一个题，每一项作业，每一个细节，我相信他们能做好任何事。”据了解，从儿子上学开始，Tamara就已经养成了记教育日记的习惯，因为思维跳跃，所以在记录时有时候会用俄语、有时候用英文，有时候也会用中文。目前这些日记已经记录了10大本，大约有20万字。
　　中国家长的教育方式也在影响Tamara。“以前比起分数，我更关注孩子的家庭作业部分，字写得好不好，作业做得认不认真，因为这都是孩子学习态度的问题。我觉得孩子小事做好了，在大事上也不会差到哪里去。但是孩子如果每次考试分数都很低，那也说明有问题了。”Tamara说，除了开始看重分数，她也改变了以前的饮食习惯。“以前我总会带着孩子在外面吃饭，但我发现很多中国家长更喜欢自己烧菜给孩子吃。除了卫生，在烧饭的过程中和孩子一起分享快乐更重要。所以我现在也会烧一手中国菜啦。” 
　　她是受欢迎的外教！
　　不过曾因“中国面孔”被误会“冒牌”
　　除了学生家长，Tamara在24中还有另一个身份——“外教老师”。在去年一年的时间里，每周三24中都有一堂学生们非常喜欢的——Tamara老师课堂。 “在我的课上，学生不是在学英语，而是在学讲故事，我会发给每个学生一张画了图案的作业纸，学生要先根据自己的想象涂上颜色，再用最近学的单词看图写故事，一年下来，学生们把自己的作业做成了一本故事书。”Tamara说。
　　南京24中的吴虹校长告诉记者，一次翻开学生们写的“故事书”，她发现几乎每个学生的成绩都是“A”，不同的是旁边加的“星星数”不一样。“每次上完Tamara的英语课，学生们学英语的兴趣都会大增。有好多学生说‘原来英语还可以这么学’。”
　　Tamara现在的工作就是在一些大学里担任外教。不过记者了解到，因为她的中国式面孔，Tamara刚来中国教书时还曾受到过质疑。“我长得太中国了，所以没有人认为我是外国人，因为我的普通话说得不好，还有人甚至以为我是从大山里出来的。”Tamara笑着说。不过，Tamara的魅力很快让学生们迷上了英语。
　　“择校经”摘录
　　喂孩子一口饭，孩子能长大；教孩子思考，孩子能伟大。中学是每一个孩子人生中非常重要的阶段。和所有家长一样，我希望我的孩子有很好的环境学习，很好的老师教育，很好的教育理念引导。我和每一个家长一样，希望自己的孩子能成功，长大以后做一个优秀的人才。我和每一个老师一样，希望教出来的孩子能独立地思考，长大以后能改变世界，解决社会问题。什么样子的孩子是一个成功的人？什么样子的学校是最好的学校？我给我的孩子想选择最适合他的学校。我的选择是24中。
　　●关键词：学习
　　一个高中的学生告诉我，她从幼儿园开始学奥数。上小学时，别的孩子弹琴，她做奥数题；她的表哥学画画，她做奥数题；她的同学上体育课，她做奥数题。因为奥数题，她妈妈天天批评她，因为奥数题，她几乎天天哭。到了中学，她妈妈让她上物理、化学和英语课。妈妈对她说，只要是她好好学习，在他们家她永远是最重要的人物。她告诉我，她没有朋友，同学也不喜欢她，因为她连自己的鞋带都不会系。我把她的话也记在了我的日记里。为什么为了得到父母的爱这个孩子需要满足那么多的条件，牺牲那么多的快乐？难道，学习就不能快乐吗？我选择的学校，必须要让孩子有快乐的学习氛围。
　　●关键词：小班
　　周末和我儿子上课的同学说：“我们班人真多，有些同学老师都不记得叫什么名字。多数时间见不到老师因为老师忙改作业。因为人多所以不搞活动。”我的孩子享受了小班教育。孩子知道，在每一个老师心中，他很重要。
　　●关键词：吃苦
　　有一次上课时，一个来自启东，现在在南京学医的研究生对我说：“在我们家，上学很辛苦。上课很早，下课很迟。我们只有四五个小时睡觉的时间。我们的试卷不是一张一张算的而是按斤称的。在我们家唯一的一条可以改变人生的路就是读书。能走出来的人都是幸运的。”她的话我也记在了日记里。选择孩子的中学，我想过这个问题。家长常常心疼孩子吃苦，但是如果别人的孩子能吃苦，为什么我的孩子不可以？“孩子吃苦”不是死路也不是毒药。学校教育就是要孩子能明白一个道理：当孩子辛苦，当父母其实更辛苦。——摘自Tamara的教育日记

