网友相约斗殴1人被刺死 300余高中生旁听庭审
　　亚心网(记者 李昀霞)“请法警把7名被告人带上法庭。”10月21日，在乌鲁木齐市中级人民法院法庭，300多名旁听的高中生睁大眼睛齐刷刷朝着法庭入口看。当看到7名男青年戴着手铐排队进入法庭后，孩子们发出一片叹息声。
　　当日，乌鲁木齐市中级人民法院公开审理一群青年群殴导致一人死亡的案件，乌鲁木齐市第19中学的300多名高一学生参加了庭审。高一(2)班的韩燕同学说：“法院用鲜活的案例为我们宣传法律知识，这是一堂特殊的法制课。”
　　7名被告中4人为乌鲁木齐市一家天然气改装厂的员工，另3人是社会青年，他们的年龄从18岁到26岁不等。
　　今年3月24日17时许，被告人张虎用自己外甥女婷婷的QQ号上网，这时，婷婷的网友小苟见婷婷上线了，开玩笑说：“猪，你怎么才上线？”张虎立马回话说：“你骂谁呢？”小苟说：“就骂你，怎么，开不起玩笑啊？”张虎说：“有本事咱们见面说。”小苟不甘示弱，他说：“见面就见面，谁怕谁！”于是，张虎和小苟在QQ上互相留下手机号，两人通过手机约好在乌鲁木齐市头宫一家网吧门前见面。
　　张虎叫上4名同事，一同前往头宫会小苟。小苟也打电话叫来了好友马建和小丁。7人在网吧门前见面后，开始恶战，马建见寡不敌众，掏出随身带的折叠刀捅向对方一名19岁青年杨明，杨明的左大腿动脉血管被刺破，到医院后不治身亡。
　　庭审中，21岁的马建说，自己不是刻意带刀去杀人，而是防御过当造成的，希望法院从轻处罚。法院没有当庭宣判。
　　庭审前，办案法官向听审的学生讲解了什么是违法犯罪、如何避免不法侵害以及遇到不法侵害如何应对等基本常识和实践经验等。另外，还向学生们讲解了如何正确利用网络等。
　　庭审后，乌鲁木齐市19中高一(8)班的王旭对记者说：“就因为一个小小的误会，一个人死了，其他人要被判刑。这对我触动挺大的。年轻人不能那么冲动。”
　　据法官介绍，中学生现在已经通过生活对法律有自己的思考和认识，很需要有机会进法庭听审，了解正规的司法程序，强化法律意识。选择通过QQ聊天造成群殴、导致一人死亡的案件让学生旁听，是因为案情简单，离学生生活较近，更能让学生有所感触。
　　(文中人物均为化名)

