四名少年公安局旁连砸12辆轿车偷香烟
　　中新网南昌11月3日电 (王剑 李婷) 江西萍乡警方3日通报一起系列砸车偷窃案件。11月1日凌晨，4名少年在萍乡街头连砸12辆轿车的玻璃，偷走车内的香烟和手机，正打算收工时被巡逻至此的民警抓获。
　　据警方通报，1日1时许，刚满16岁的周某伙同其他3名少年，从萍乡市某宾馆打车到该市湘雅医院门口，将一辆小车的车窗玻璃砸碎，并迅速偷走车内的香烟和手机。
　　随后，4人又来到了该市安源公安分局旁的莲花巷，迅速砸碎多辆小车的车窗，但没有从车内发现贵重财物。“辛苦”了几个小时后，5时许，当4人走到该市新大陆小区门口后打算“收工”时被巡逻至此的民警抓获。
　　经过搜查，民警从其中一位周姓少年身上搜出一把螺丝刀和部分高档香烟。
　　通过现场询问，4名少年交代，他们于10月31日从宜春坐车赶到萍乡城区，相约到萍乡城区砸车谋财。在短短4个小时的时间里，他们共砸烂小车12辆，盗取了多条香烟和几部手机。
　　据萍乡市特巡警刘传表介绍，4名嫌犯仅有1人刚满16岁。除了在萍乡砸车作案外，4人今年8月份在宜春万载砸车盗窃时也被抓了现行。当时4人均没有满16岁，全部被免除刑事处罚。
　　目前，已满16岁的周某已被当地警方刑事拘留。(完)

