网帖称售楼小姐遭公司副总强奸 警方称嫌犯被拘
　　近日，一网友在多家网站发帖称，10月25日，应聘到江油某房地产公司仅5天的售楼小姐小羽(化名)在公司老总罗旭安排下去应酬，小羽醉酒后被罗旭带到酒店，最后遭遇强奸。这起事件的真相到底是什么？成都商报记者对此进行了深入调查。昨日，江油警方透露，嫌疑人罗旭为公司副总，已于10月27日被刑事拘留。
　　发帖：公司老总强奸售楼小姐
　　10月31日12时44分，一篇名为“绵阳江油惊现一起恶性强奸售楼小姐案”的帖子出现在网上，网友“誓死捍卫”发帖举报某房地产公司老总罗旭强奸售楼小姐小羽。帖子称，10月25日18时，正在休假的小羽接到公司领导通知，公司来了客户要去应酬，被小羽拒绝。但该领导却说，当天公司大老板也在，让小羽自己看着办。由于小羽是新人，害怕得罪领导，只好答应赴饭局。随后，小羽被司机接到位于西山公园脚下工业技校旁一家名为五欣园的农家乐就餐。
　　期间，多人轮番对小羽敬酒，本就不会喝酒的小羽被灌醉了。此后，她被公司老总罗旭带到位于江油火车站附近的某酒店强奸。帖子还称，案发后，小羽家人迅速报了警，现嫌疑人罗旭已被刑拘。
　　求证：受害人男友发帖讨公道
　　1日下午，在西山公园脚下工业技校的五欣园农家乐。一名服务员回忆，当时他们那一桌坐在雅间，一共8人，喝了很多酒。农家乐老板介绍，10月25日下午，某房地产公司的人确实在这里吃饭。
　　昨日下午，成都商报记者在江油见到了受害人小羽和她男友小平(化名)，小羽蜷缩在床上，双眼红肿，小平坐在一旁轻声安慰。“这几天来，除了她断断续续跟我说了事发经过外，几乎不再说话，也不出门。”小平说，“网上的帖子是我发的，我就是要讨回一个公道。”小平介绍，他和小羽20多岁，已经恋爱3年多，小羽是10月20日应聘到江油某房地产公司当售楼小姐的。
　　昨日下午，江油警方透露，嫌疑人罗旭为江油某房地产公司副总，公安机关接到报案后，已将嫌疑人罗旭刑事拘留。目前，案件正在进一步侦查中。(成都商报 汤小均 王明平)

