老人在药房犯病被众人齐力送往医院
　　前日14时，一位老先生在金家街亚安大药房犯病，药房店员、摩的司机、私家车车主齐将老人送往医院。摩的司机说应该肯定药房店员，能如此热心、负责难得可贵。店员称私家车车主更伟大，最应该表扬他。他们都是素不相识的陌生人，他们都为救助老人出了力，但是他们却说真的没什么。
　　药房店员帮犯病老人感动摩的司机
　　58岁的宋新强是一名摩的司机，昨日他给本报打来电话：“记者，现在能这么帮助人了不起，应该表扬她一下” 。
　　老宋口中的“她”是金家街亚安大药房的一名店员，前天下午14时，她搀扶着一位老人慢慢地走向主干道去打车上医院，并招呼老宋等人帮忙打车。
　　“没病的老人大伙儿都不敢管，更何况是个正颤颤巍巍犯着病的。”老宋直夸店员心眼好。
　　原来，事发当日老人独自来药店买治疗心脏病的药物，买完药后老人突然眩晕吐了，药房工作人员要帮他叫救护车，老人拒绝了，只说把他送出药店帮着叫辆出租车，自己去医院就可以。
　　然而药房门前的路是单行道，店员将犯病的老人搀扶到主干道上，一时打不到出租，她就招呼旁边的摩的师傅帮忙叫辆车。
　　“私家车司机更伟大，应该表扬他”
　　昨日记者跟随宋先生来到药房，做好事的店员孙女士显然很是意外，“没什么，谁碰见都会那么做的。”孙女士腼腆的笑了。
　　“多一事确实不如少一事，但是要是老人真的在我面前有个什么意外，我没有帮他，事后想起来良心上会过不去的。”孙女士说。
　　由于当时打不到出租车，孙女士向附近等活儿的摩的司机求助，老宋的同伴大声的向过往的车辆招呼，一辆私家车司机停了下来。
　　“这位老人犯病了，我和他也不认识，能帮着送到医院吗？”孙女士试探性的询问。“快上来，快把老人扶上来。”对方话音刚落，老宋、同伴、孙女士一齐将老人抬上了私家车。
　　“那时老人好像病得更重，上车时腿都不听使唤了。”宋新强说。孙女士不放心也跟着上了车，她还向老宋的同伴借了1元钱，准备回来的路费。
　　“那位私家车主更伟大，人家什么都没多想，也没有顾虑、忌讳啥的，答应得那么干脆，应该表扬他。”孙女士说，她告诉记者私家车主是位50多岁的中年男子，到了医院把老人安顿下才离开的。
　　由于当时私家车是过路，记者没有联系上车主，或许他和孙女士一样也感觉“这没什么”，但是他不经意间的一个举动却把旁观者感动了。
　　记者  于雅坤

