团伙强迫他人低价出售高价回收餐馆废油获利
　　为垄断重庆市长寿区潲水油市场，通过语言威胁、殴打等暴力手段，强迫他人低价向其出售潲水油、高价收购潲水油。长寿区检察院以强迫交易罪将但佳哲、吕祖文、朱永亮提起公诉后，近日该区法院一审以同罪名分别判处但佳哲等3名被告人有期徒刑二年、一年零八个月和八个月。
　　2007年3月，劳教期满后回到长寿区的但佳哲无所事事，一次在与朱永亮聊天中，谈及收售潲水油有赚头，投入成本又少，二人便“策划”经营潲水油生意。但当时长寿城区已有一名合法经营潲水油的商户，老板叫黄某。二人思来想去，达成了共识：要想赚钱就得垄断经营。于是，但佳哲、朱永亮找到黄某，向其学习“生意经”，了解生产潲水油的养猪户及外地收购潲水油商人的信息。随后，但佳哲、朱永亮以恐吓的方式，迫使黄某退出了长寿城区及城郊的潲水油收购市场。
　　正当但佳哲、朱永亮的潲水油生意越来越红火的时候，二人发现一些养猪户不愿意将潲水油以低于市场价格卖给他们，一些外地的潲水油收购户悄悄“潜入”长寿地界收购。但佳哲、朱永亮觉得：只要有其他潲水油收购户存在，他们就无法控制潲水油的价格。于是二人想拉刑满释放人员吕祖文入伙，靠吕祖文的社会关系，威吓不听话的人就范。二人和吕祖文说过后，三人一拍即合，很快结成了“潲水油经营同盟”。
　　之后，但佳哲、朱永亮以恐吓、威胁、殴打等暴力方式，强行压低价格收购潲水油，排斥其他商贩直接与养猪户进行潲水油自由交易，以此垄断长寿城区及周边地区的潲水油收购市场，并抬高销售价格从中获取暴利。为维持垄断局面，2007年3月至2009年3月，但佳哲、朱永亮和吕祖文以每人每次(天)100元的“工资标准”，先后雇用王某、包某、钟某等人为马仔，并根据需要，通过马仔邀约数十名社会闲散人员对养猪户、收购潲水油的老板等实施跟踪监视、恐吓、威胁、殴打。马仔们直接受但佳哲的指使、安排，而朱永亮不参与直接经营，但每月从中分取部分利益作为“红利”。
　　据悉，这是重庆市长寿区首例垄断潲水油购销市场涉恶团伙案。在公安侦查环节，长寿区检察院即依法派出公诉干警提前介入。在认真听取案情介绍及查阅相关证据材料后，公诉检察官认为，但佳哲、吕祖文和朱永亮等人为谋取利益收购潲水油，然后再卖给饲料生产企业，他们虽然具有合法的生产经营许可证，但在收购、销售环节纠集众多马仔强买强卖，涉嫌强迫交易罪，而非侦查机关之前认为的涉嫌生产、销售不符合卫生标准的食品罪。
　　于是，公诉干警除了对该案侦查活动是否合法进行监督外，还依法就案件的侦查方向和侦查重点向公安机关提出20余条侦查意见，并指出该案应当围绕强迫交易罪搜集相关证据材料。
　　7月28日，长寿区公安局将但佳哲、吕祖文和朱永亮涉嫌强迫交易案移送审查起诉。8月3日，长寿区检察院将但佳哲等三人提起公诉。
　　粮油公司竟然销售地沟油牟利
　　本报讯(记者马倩如 通讯员宋长龙) 销售地沟油的张小花、樊中青近日被山西省临汾市检察院以涉嫌销售伪劣产品罪批准逮捕。
　　现年49岁的张小花是山西省侯马市添仓粮油有限公司总经理，46岁的樊中青是该公司货车司机。今年9月16日，山西省公安厅发布了协查济南“7·20”生产销售地沟油案件有关线索的通知，次日，临汾市公安局以涉嫌销售伪劣产品罪对张小花、樊中青立案侦查并于当日将二人抓获归案。经查：2009年3月至2010年12月，张小花指使樊中青从山东省平阴县济南发达油脂有限公司，以320万余元的价格，分43次购回地沟油400余吨，储存于该公司油库3号油罐，后全部销售给山西省新绛县个体粮油经销户曹建设(在逃)。
　　在旧鸡舍用潲水油生产饲料混合油
　　本报讯(记者朱香山 通讯员林俊杰) 广东省新兴县检察院近日以非法经营罪批准逮捕了加工、销售潲水油的犯罪嫌疑人何某等三人。据了解，该案是今年以来云浮市破获的第一起涉及危害食品安全的案件。
　　今年3月以来，何某等三人为谋取巨额利润，在没有办理任何证照的情况下，在新兴县一旧鸡舍内，利用从顺德、肇庆、高明、云浮等地收购的潲水油生产饲料混合油约650吨，价值420余万元。
　　新兴县检察院充分发挥捕诉、捕审相衔接工作机制，确保了该案件的顺利查办。
　　专项检查中抓获八名地沟油嫌疑人
　　本报讯(记者贾富彬 通讯员田培喜 孙桂芳 戴伟) 山东省济宁市任城区食品安全委员会办公室自10月12日组织该区工商、质量技术监督、卫生等12个部门开展地沟油专项检查以来，共捣毁粗加工地沟油黑窝点7处，当场收缴地沟油初级产品1380余公斤，抓获犯罪嫌疑人8名。目前，8名嫌疑人均已被移送至公安机关。
　　央视《今日说法》栏目近期报道，公安部统一指挥山东、浙江、河南等地公安机关破获的一起利用地沟油制售食用油特大案件，初步查估，约有万吨地沟油流向了餐桌。济宁市任城区检察院快速反应，在向区工商、质量技术监督等部门询问相关情况并向当地群众调查了解的基础上，于9月28日向该区食品安全委员会办公室发出《检察建议书》，建议其组织成员单位针对地沟油现象开展专项检查和整治活动，切实维护人民群众的食品健康安全。
　　任城区食品安全委员会办公室对该检察建议高度重视，随即组织区工商、质量技术监督、卫生等12个部门联合开展专项检查。截至目前，联合检查组共出动执法人员260人次，检查餐饮单位357家、学校(含幼儿园)食堂93家；发出《食品安全监督意见书》100余份，对75家采购办证不规范的单位给予了警告，并责令改正。
　　鉴别食用油的方法
　　潲水油是用剩饭剩菜等餐厨垃圾加工处理而成的油脂，含有大量的细菌和毒素，一旦被人食用将对人体产生很大的危害。如何鉴别食用油？
　　一看色泽。一般来说，质量好的油色浅，质量差的油则颜色深(香油除外)。
　　二看透明度。质量好的植物油透明度高，水分、杂质少。
　　三看有无沉淀物。一般来讲，质量好的油无沉淀和悬浮物，黏度小。
　　四看有无分层现象。若有分层则很可能是掺假的混杂油，其中芝麻油掺假较多。
　　五闻其气味。质量好的油除有植物本身的气味外，一般没有其他异味。如有异味，则说明油的质量不好或变质。
　　六品其味道。如有苦、辣、酸、麻等味感则说明油已变质，有焦糊味的油质量也不好。
　　七加热鉴别。水分大的油加热时会出现大量泡沫，且发出吱吱声，油烟有呛人的苦辣味时说明油已酸败。
　　八查看其商标等。特别要注意有无QS标志，以及保质期、厂址和引用质量标准代号等。

