出租车司机撞伤女孩弃路边 称女儿发烧要赶回家
　　亚心网 (记者 齐琳洁 实习生 鲁晶晶)驾车撞伤行人却不积极实施救助的出租车司机周慧杰涉嫌肇事逃逸，而被他撞伤的19岁女孩王丽萍却要面临左臂桡骨两处骨折需要手术治疗的痛苦。这一切都缘于10月24日23时30分许发生在乌鲁木齐市碾子沟客运站出站口附近的一起交通事故。
　　11月1日上午，记者在新疆医科大学第六附属医院病房见到了受伤的王丽萍，她左胳膊上包着厚厚的纱布躺在病床上，表情痛苦。
　　“还没反应过来，我就被撞倒在地了，不省人事了。”说起当晚发生的车祸，王丽萍仍心有余悸，24日晚，在黑龙江路附近一家托运部上班的她，下班后准备搭车回家，过马路时，一辆出租车撞翻了她。
　　一位黑龙江路附近的商户朱军伟告诉记者，事发时，他正好途经此处，看到一个女孩躺在地上一动不动，有很多路人和过路司机围观。此时，肇事司机下车后见被撞女孩一动不动，吓得浑身直哆嗦，傻傻地站在那里一语不发了。
　　过往路人和司机见状便对肇事司机大喊：“快！别愣着，赶紧救人啊，送到医院去。”随后，大家一起把被撞女孩放到出租车的后排座位，然后，肇事司机开车离去。
　　“当我醒来后，发现自己躺在车后排座位上。”王丽萍说这时她感觉浑身很疼，特别是左胳膊疼痛难忍，就哭着要肇事司机赶紧送她去医院，但肇事司机却回应：“你没什么事，估计是因为你心情不好。”
　　无奈，王丽萍又给她的母亲打了电话并说明了情况，妈妈让她先到幸福花园接她，然后一起去医院。
　　途中，肇事司机让王丽萍接了一个他妻子的电话。其妻对她说：“我家有事，你赶紧下车，去搭乘别的车！”随后，肇事司机把电话拿了过去，小声地对其妻说：“我开车不小心把这个小姑娘给撞了，一会把她放在路边，我就回去了。”
　　约20分钟后，出租车行驶到了幸福花园小区门口附近，王丽萍看到家人正在巷口等她，就立即喊肇事司机停车，但肇事司机说不能停车，向前行驶了约300米后才停车。
　　“那里路灯很暗，行人也少，他把我从车里拽了出来，放在路边。”王丽萍说。
　　当日，在王丽萍的病房里，记者也见到了肇事司机，他坐在病房的一角，低着头默不作声，不停地搓着双手。
　　肇事司机说他叫周慧杰，今年30岁，家住克拉玛依西路附近，开出租车有4年多时间了，第一次发生这样的事情。当晚，他刚放下一名乘客就接到老婆的电话，说7岁半的女儿发高烧了，让他尽快回家。车行驶到碾子沟客运站出站口附近时，“那个路段路边有很多树，路灯也不是很亮，突然一个女孩从马路的右面走了出来，车右门直接把女孩撞倒在地了。”周慧杰说。
　　周慧杰说他本打算将女孩送到医院，但车没走多远，女孩醒了，哭着给家人打电话，女孩的家人让他先将女孩送到幸福花园附近，但中途他老婆又打电话来催他快点回家。“我老婆不知道我撞人的事，还以为车上的是一般乘客，就要求和女孩通话，我把手机递给女孩。”周慧杰说，女孩接完电话，他告诉老婆情况，并答应女孩会将她送到目的地。
　　“快到幸福城市花园小区门口时，女孩让我停车，我看到路边有车不能停车，又将车开出了一段距离后才停。”周慧杰低声说，下车时，女孩喊疼动不了，“我就把她从车里弄出来，放在了路边，因为家中有急事，我便离开了。”
　　“接到女儿哭着打来的电话，我吓得腿都软了。”王丽萍的母亲马秀芬说，她家在幸福花园附近住，因为女儿说不清楚在哪，她就让肇事司机先拉女儿到幸福花园附近，准备一起去医院。“可没想到，肇事司机没和我会合，竟强行将我女儿拽下车，扔在路边后扬长而去，如果再发生其他意外怎么办？”马秀芬气愤地说。
　　周慧杰说，当晚，他回到家后，就立刻带孩子去医院看病了，次日继续营运。直到26日上午，沙区交警大队工作人员突然来到他家询问情况时，才得知女孩已经住院。“这时，我才意识到事情的严重性。”周慧杰说，起初，他以为女孩可能因为受到惊吓哭泣，身体并无大碍，没想到会是这样的结果。
　　“既然事情已经发生了，我就应该坦然去面对，一定会负责到底的。”周慧杰说，他在良心上有愧于王丽萍及其家人。
　　当记者询问周慧杰，此事至今已经7天时间了，内心有何感想时？他沉默了几分钟后说，自从事情发生后，其实，他的内心很挣扎，每日在煎熬中度过，良心也受到了谴责，也曾想过去找那名受伤的女孩，可因为着急没留联系方式联系不上。
　　记者电话联系到了周慧杰的妻子马女士。她说：“当晚，女儿一直高烧不退。起初，自己并不知道坐在丈夫车上的女孩，就是那名受伤的女孩，也曾劝过那名女孩改乘其他车。这件事后，我们一家人心里也很难受，希望得到伤者一家人的谅解。”
　　王丽萍的家人则认为，肇事司机太不负责任了，特别是其老婆不应帮他逃避。“他们的行为太冷血，是绝对不可宽恕的。”
　　11月1日下午，记者电话联系到了沙区交警大队事故中队，一名工作人员说，根据报警人提供的信息，他们找到了肇事司机周慧杰，并暂扣其出租车，其行为涉嫌肇事逃逸。
　　对此，交警提醒广大司机，发生事故后要先救伤者，并要及时报警，等待交警部门来处置，切勿抱侥幸心理一逃了之，那将付出更大的代价。同时，交警部门呼吁市民积极配合，若发现肇事逃逸事件立即报警，提供线索。

