老房拆除时楼板垮塌 警民徒手刨砖救出5名民工
　　本报讯(记者 李爱华)前日下午，在黄陂武湖正街，一栋两层私房在拆除时，二楼楼顶的预制板突然垮塌，附近居民和民警闻讯赶到，不约而同徒手刨砖救援，5名被砖块掩埋的民工被及时救出，送往医院救治，所幸伤者均无生命危险。
　　事发地点位于武湖正街肖家里北98号。昨日上午，记者在现场看到：一栋两层的私房被拆除了一半，顶层的预制板从中部垮塌，大量砖块堆在房屋中间。一名附近居民介绍：前日下午4时许，十多名民工受雇拆除这栋房子，他们抡着大锤拆墙时，突然传出“轰”的一声巨响，顶层的预制板突然垮塌，6名民工从楼顶瞬间坠下，其中5人被埋在砖石中。
　　居民报警后，武湖派出所民警很快赶到现场，和居民们一道展开救援。大家徒手刨开砖块，搬走房梁，将5名被埋民工一一救出，抬上120急救车送往汉口一家医院治疗。
　　据房东肖先生介绍：其女儿在家办了一家私立幼儿园，因幼儿园场地有限，他们打算将两层小楼拆除，并将工程包给了黄陂六指镇的十多名民工，这些民工拆房时未采取防护措施，结果拆房时出了意外。
　　据了解，事发后4名伤势稍重的工人送往空军医院，另外一名伤势较轻的工人留在武湖治疗。 据了解，空军医院收治的4人中，杨运友伤势最重，其腰椎碎裂面临转院治疗，另外3人脑部、胸部等不同程度受伤，幸无生命危险。
　　目前，有关部门正对此事展开调查。

