小姐妹在伊犁地震中从屋中救出奶奶
　　亚心网讯 (特派记者 夏莉涓 胡大敏) “有这姐妹俩，这辈子值了！”11月2日，谈起地震的经历，马英花除了害怕，心里更多的是满满的幸福。
　　75岁的马英花是喀拉布拉乡开买阿吾孜村的村民。11月1日8时21分，地震发生时，她刚刚起身，准备到院子喂鸡。
　　“突然窗户和门就剧烈地晃了起来。”地震了！尽管头脑里立马就反应了过来，可是腿脚却不听使唤，马英花瘫坐在了地上。“地震了，阿西儿，米奈儿你们快跑！”不能动弹的马英花大声喊着，希望能给隔壁的两个孙女提个醒。
　　“咋样都得让孩子跑出去！”这是马英花当时惟一的想法。
　　可让她没想到的是，她的话音刚落，两个孙女却从偏屋跑了进来，“奶奶，快，我们扶你出去。”16岁的阿西儿把马英花架到自己的身上，12岁的米奈儿踮着脚尖，把一块木板挡在奶奶头上，步步紧跟。
　　短短几十秒内，连续两拨的震动后，两姐妹奋力把奶奶护到了院子里，自己却落了一身的墙皮。
　　“傻孩子，干嘛不自己跑？”刚刚转移到院子里，惊魂未定的马英花心疼地责怪起了孙女，却发现两个孩子也吓得浑身哆嗦，瘫在了院子里。“奶奶，我们不能不管你。”
　　母亲回屋为女儿拿棉被
　　巩留县53岁的岳程英是在沙发上被震醒的。由于前一天看了一晚上的电视，当她差点从沙发上摔落时，还没回过味来。
　　等反应过来是地震，她第一时间给卧室里的老公报警，“老头子，地震了。”
　　随即，三步并作两步跑到女儿的房门前，边敲门边大声喊，“小惠，地震了，快跑！”
　　听到母亲的喊叫声，21岁的小慧光着脚就跑出了卧室，上身仅穿着一件秋衣。
　　女儿跑到院子里了，这让岳程英松了一口气，刚准备跟着向外跑时，她突然发现小慧单薄的衣着，来不及多想，她就冲进卧室抱了床被子，才向外冲去。而此时，地震的晃动已经结束。
　　“被子重要还是命重要！？”事后面对老公和女儿的责怪，岳程英只说了一句话，“就是觉得不能让女儿冻着了。”
　　那一夜丈夫电话陪她过
　　24岁的茹孜古丽是巩留县阿克吐别克乡中学的一名汉语教师，家在察布查尔县，地震后，学校通知放假一天，“赶回家时间来不及，我不想耽误孩子们上课，所以就选择了留下来。”茹孜古丽说，当晚，学校只有3个教师选择留守，而她和另外一个年龄大一点的女教师住在学校的职工宿舍。
　　天黑后，“我一想到当天地震的情形，就特别害怕。”茹孜古丽说，她结婚才一个月，地震后，比她大一岁的丈夫亚热买买提就不断给她打电话，安慰她、哄她开心。
　　每一次电话少则聊十几分钟，多则一个小时，一直到凌晨1点，她才放下电话睡觉，“脑子里不断出现当天地震的情形，感觉整个房子都在转动。”
　　这时，似乎心有灵犀，丈夫又把电话打过来来，“老婆，地震已经过去了，不会再有什么问题了，你别担心，不会有事的。”丈夫的安慰让茹孜古丽放松了紧张的心情，即使如此，她依然穿着衣服睡觉，而且每过一个小时，都会不自觉地醒来。，而她的丈夫总会时不时把电话打过来，哄她开心、入睡，如此反反复复，终于熬到天亮。

