男子离婚后为见儿子自焚 涉嫌放火罪被公诉
　　本报讯 （记者安颖 通讯员白静）吴某和腾某离婚后，常常抱怨见不到自己的儿子。
　　今年7月，为了能和孩子相聚，吴某在妻妹家中放火自焚，将自己和上前抢夺打火机的前岳父烧伤。
　　日前，吴某因涉嫌放火罪被提起公诉。
　　检方案卷资料显示，2002年，吴某和腾某婚后，来到北京做玉石生意。因投资失败，夫妻二人经常因此事争吵。
　　2009年7月，吴某和妻子协议离婚，孩子由妻子抚养。但是离婚后，吴某经常抱怨自己总是见不到孩子。
　　今年7月9日凌晨1时许，吴某酒后携带酒精瓶、打火机和水果刀，来到妻妹家，寻找常住在这儿的儿子。被其前岳父发现，吴某当即将酒精泼洒在身上，掏出打火机准备自焚。其前岳父见状上前抢夺打火机。但此时打火机已经打着，吴某身体被引燃，同时，其前岳父也被烧伤。
　　见自焚不成，吴某又拿出水果刀准备自杀，被赶到的警方拦住。
　　经医院确诊，吴某右臂、左腿、双脚均为二度烧伤。
　　■ 讲述
　　“看守所里靠回忆度日”
　　昨日下午，在通州区看守所，38岁的吴某神情平静地说，自己很后悔，“如果有重来的机会，他绝不会再做傻事。”
　　吴某称，他和妻子原来都在老家当公务员，为了提高生活水平，他们于2002年来到北京，靠经营玉器小店生活。但生意并不理想，赔了不少钱。再加上二人借高利贷买房，生活过得十分拮据，两人常因钱发生争吵。
　　2009年，在京共度了7年后，腾某向丈夫提出离婚。“我对这个家其实还抱有希望，不希望它破碎，但我真的很累，压力很大，就同意了。”协议离婚后，孩子由腾某抚养。
　　吴某说，离婚后的两年里，他不常能见到孩子，即使约好见面时间，孩子也会哭着说“不能去了”。“孩子有时情绪比较低落，我觉得他过得不好。”吴某怀疑是前妻不让孩子见他。因有1个月没有见到孩子。于是他在事发前3天，每天一早就到妻妹家门外等待，可直到晚上也没有见到孩子。
　　事发当天晚上，他喝了不少酒。“我从租住地附近买了两瓶酒精，就是想自焚，我觉得我很失败，活着也没有意义了”。于是，他持酒精瓶从妻妹家翻墙进院，泼洒酒精自焚。
　　“现在，我进看守所3个月了，每天靠回忆度日，一直没有见到孩子，我最大的心愿就是他能好好生活，健康成长。”吴某低下头，用手抹脸上的泪水。

