5人盗窃寺庙功德箱7000余元捐款
　　“香客”偷
　　团伙扮香客偷功德箱受审时称临时起意盗窃
　　庭审现场
　　景区游玩临时起意盗窃
　　上午9点47分，韩某等4人被带上法庭，韩某的妻子李某紧随其后，这对“盗贼鸳鸯”被抓5个月后，今天首次在法庭上相见，不过两人没做任何交流，韩某显得很沮丧。
　　“法官，我自愿认罪。”公诉人宣读完指控，韩某便急忙“表了态”，但他声音很小，他说，“我们出来主要是为了游玩，到景区后才临时起意偷功德箱的。”
　　李某说，多次盗窃她都“很被动”，因为丈夫执意要偷，她在望风时经常“谎报军情”称有游客来了，但招来的却是丈夫的一顿臭骂。她并不愿意让丈夫及老乡偷钱，说完痛哭起来。
　　公诉人问是谁先提议的，韩某缩着脖子说：“大伙吃饭时突然聊起来的，不记得是谁先提的。”
　　“这些钱原本是游客为行善积德、祈求平安，而向寺庙功德箱所放的捐款。”公诉人当庭表示，韩某等5人却将此当成生财之道，盗窃7000余元，应以盗窃罪追究刑责。
　　据了解，该团伙5人原本在案发当天被全部抓获，其中成员赵某因身体原因被解除刑事拘留，但潜逃。
　　截至记者发稿时，此案仍在进一步审理中。
　　案件揭秘
　　分工作案赃款当天平分
　　韩某等5人均系安徽濉溪县人。
　　2011年4月8日，5人开着从老家租的车来到潭柘寺，先后从多个功德箱盗走800余元。
　　十几天后，5人又流窜到五台山，从景区的内塔院寺、显通寺等寺庙的功德箱盗走5000余元。
　　据记者了解，该团伙盗窃时分工明确，有的负责望风，有的假装
　　拜佛，有的负责遮挡摄像头，而韩某则负责从功德箱里窃钱。每次得手后，几人回到宾馆便把当天的“收入”平分。
　  专挑人少时下手
　　为作案方便，该团伙开车流窜于各地不同寺庙。据供述，他们一般选择午后下手，因为这个时段游客较少。
　　据韩某说，他们一般会在寺庙内的各个大殿来回转，重点选择无人看管的功德箱作案。
　　5月5日，韩某等5人再次到潭柘寺“故地重游”。被工作人员发现报案。
　　韩某等人随后被抓。韩某被抓上警车时为逃脱罪责，悄悄将赃款塞进李某内裤。警察发现韩某身上没有一分钱，追问之下他才说出真相。
　　而李某在被搜出1200余元后，为替丈夫“顶包”，还谎称是自己用香粘着口香糖从功德箱偷的钱。
　　韩某和妻子李某等5人假扮香客，将黑手伸向寺庙的功德箱，先后窜至北京潭柘寺、山西五台山盗窃7000余元。今天上午，这个专门盗窃功德箱香火钱的团伙被带至门头沟法院受审。
　　记者庭前到潭柘寺、白云观等寺庙采访，发现各寺庙为防贼手均加强了对功德箱的管理。记者调查发现，近两年来相关案件呈上升趋势，一位居士认为是一些人道德缺失所致。
　　现场探访
　　6年3遭贼手潭柘寺防范加强
　　潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的寺庙。近年来，它在香火旺盛的同时也引来盗贼光顾，2005年至今已出现3次功德箱被盗事件。
　　10月30日(周日)上午，潭柘寺游客较多，到了下午3时，已经很少能见到游客身影了。不过记者注意到，在寺内各殿，仍有工作人员值守。
　　潭柘寺各殿分布着20多个功德箱，目前已经安装了70多个监控探头，所有的功德箱都在监控范围之内。
　　在三财神殿，记者没有看到值守工作人员。当记者凑近功德箱，想通过投币口看看里面有没有钱时，马上有一位工作人员从后面走过来。
　　在文殊殿、普贤殿、戒坛等殿，虽然没有一个游人，但是仍有工作人员值守。
　　据寺内工作人员介绍，现在景区已经加强了安全防范，一是进入冬季天干物燥，严防火灾；再有就是加强对功德箱的看管，严防盗窃。以前到了游人少的下午，值守的工作人员有时会离开干别的，现在不允许，必须值守到闭寺。
　　“别做不劳而获的事！”
　　谈起“功德箱”被盗，潭柘寺的一位“师父”表示很无奈。这位师父说，功德箱是用来装香客捐赠的香火钱的，它是香客表达自己心愿的，小偷连这钱也偷叫人很难理解。
　　师父说，小偷被抓时他看到了，身体很好，完全可以通过劳动挣钱，而不该偷寺庙的香火钱。他希望小偷尽快改邪归正，别做不劳而获的事！
　　庭外采访
　　功德箱频被盗各寺提高警惕
　　近日，记者先后走访了戒台寺、八大处、白云观、广化寺、雍和宫等寺院，发现各寺为严防贼手，均对功德箱加强了管理。
　　记者来到白云观财神大殿时已是午饭时分，大殿内空无一人。但工作人员始终守候在附近，直到记者离开。
　　2010年6月14日中午，就有一窃贼趁工作人员吃午饭时潜入财神大殿，盗窃功德箱内的2.5万元，被发现抓获。
　　记者想就去年的窃案了解情况，被工作人员婉拒。不过该工作人员透露，现在观内各大殿随时保持有人值守。
　　广化寺曾在2005年4月24日发生功德箱被盗案。该寺工作人员介绍，他们现在采取了监控与人工值守相结合的防护措施，以确保寺院的安全。
　　近几年功德箱被盗案呈上升趋势
　　记者对2005年以来全国发生的15起功德箱失窃案进行统计，发现呈上升趋势(见下表)。
　　在15起寺庙功德箱盗窃案中，利用不干胶、口香糖等“钓鱼”方式盗窃的共有4起，盗窃金额最多达2.5万元。
　　被盗频发说明有些人道德缺失
　　长期从事佛事工作的赵慧聪居士指出，功德箱装的是群众捐献给寺庙做日常供奉香烛等项开支的香火钱、香资。最初寺院没有什么经济来源，维持日常开销、维修等的资金或物资多源自捐献，大家也把捐献看成做善事。过去的功德箱可能是个器物，比如一个瓦盆、盒子等，就摆在那里。后来的功德箱也没有上锁，但没人挖空心思去偷。
　　“过去大家一直认为盗墓、盗香火钱是缺乏道德的事，就连偷吃供果也被人不耻。现在功德箱盗窃案频发，说明一些人道德缺失。”赵居士说。文/记者李奎特稿记者秦胜利实习生张杰
　　韩某把天线藏在袖子里，作案时撕掉双面胶的另一面，伸进功德箱内把钱粘出来。
　　2010年4起。6月14日，北京白云观财神大殿功德箱被盗现金2.5万元，窃贼当场被抓
　　2011年以来6起。
　　6月9日，山东日照姜太公文化园太公庙大殿内，16个功德箱内的现金被洗劫一空。
　　嫌疑人石某用螺丝刀和老虎钳等作案工具，连续撬坏16个功德箱盗窃箱内钱财。由于现金大多是5角、1元、5元等零钱，得手后石某躲在小角落里数钱时被抓获。

