县教育局干部性侵35名女性被判死缓
　　亚心网讯 (记者 马永平 霍延磊) 7年时间里，新疆吉木萨尔县教育局行政办原主任吴勇侵犯了35名不同年龄的女性，其中甚至包括幼童。11月2日，记者从昌吉州中级人民法院获悉，吴勇因强制猥亵妇女罪、强奸罪、抢劫罪、盗窃罪等6项罪名被一审判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金2500元。同时在入狱期间，对其限制减刑。
　　吴勇今年41岁，从他的个人履历中可以看出，他从小学到中学一直都品学兼优，并以优异成绩考入大学，最后成为教育系统的一名中层领导。当他这些罪行东窗事发时，和他相熟的人都表示“不敢相信”。
　　从2003年起，吴勇采用持刀威胁等手段前后共侵犯了35名不同年龄的女性，其中幼女就达10人之多。强奸的同时，吴勇还偷窃抢劫。据他自己供述，他抢劫财物300元，盗窃作案6起，价值1130元，私藏了一把小口径运动步枪及11发子弹。
　　吴勇第一次作案是在2003年8月初的一天凌晨2时许，他转悠到吉木萨尔县文明东路团结北巷，发现一户人家窗户没有关，就从窗户翻入房间，房间内两名女孩正在睡觉，吴勇就动手动脚猥亵其中一个女孩，女孩惊醒后大声呼叫，吴勇吓得逃离现场。
　　2003年国庆节放假期间，吴勇在夜间再次进入居民家中。21岁的李某说：“那天晚上，我和我表妹在卧室睡觉。2点多的时候，我觉得有人进来了。当时我睡得迷迷糊糊。我看了一下，那人大概一米七左右，胖胖的，只穿了一件白色内裤，他进来后就在我和表妹中间躺下了，还乱摸我，我吓得大喊起来，顺手打开灯，这时那人就跑出去了。”
　　吴勇就像着了魔一样，他常在深夜出现在吉木萨尔县城和奇台县一些居民出租平房内，强奸或猥亵多名妇女和女学生。
　　接二连三接到女性报警，警方高度重视，通过对案件分析认为是一人所为。2010年6月29日晚，奇台县民警在巡逻时，发现一名中年男子的身影与犯罪嫌疑人体貌特征相似，民警上前将其拦住，在几句简单的盘问后，该男子承认了自己正是多次强奸猥亵妇女的犯罪嫌疑人。在进行了DNA检查后，最终确认他就是警方一直在寻找的色魔。
　　警方随后调查发现，这名色魔竟然是名公职人员，住在吉木萨尔县二中家属院。据吴勇交代，他有妻女，与妻子感情也挺好。
　　吴勇的一个邻居告诉记者：“他这个人不爱说话，经常独来独往，在这里住了好几年了。平日里处事也挺低调的，没想到是个强奸犯，太吓人了。”
　　11月2日，昌吉州中级人民法院经过审理认为，吴勇使用暴力、胁迫手段，入室强行与妇女及幼女发生性行为，作案30起，其中既遂10起，未遂20起，其行为构成了强奸罪；使用暴力、胁迫手段强制猥亵妇女，作案5起，其行为构成了强制猥亵妇女罪；另外还构成非法侵入住宅罪、非法持有枪支罪、抢劫罪、盗窃罪等罪名，数罪并罚，对其作出如上判决。

