警方称男子在派出所内吊死 家属停尸6年讨说法
　　六年前，蚌埠年轻男子陆德祥在延安路派出所内蹊跷死亡，留下妻子和12岁的女儿婷婷(化名)，如今，婷婷已经长大成人，考上了大学，但父亲的死因却仍然是个谜，警方一直未给出任何答复。
　　“我和母亲只需要有个权威的说法，要一个事实的真相，也好让父亲早日入土为安。”婷婷说，可以做尸体解剖，可以调阅当时的监控录像，为什么要一个结果就那么难？
　　记者 张火旺 王旭东 文/图
　　噩耗：不争气的父亲死了
　　10月26日，记者见到了婷婷，她是特地请假回到了蚌埠。她说，父亲的死，一直是困在她心痛六年之久的痛。
　　婷婷9岁那年，她知道了父亲吸毒的事，是母亲亲口告诉她的。父亲陆德祥因为吸毒，被送进了戒毒所强制戒毒，母亲不想隐瞒婷婷，她说瞒也瞒不住。在婷婷幼小的心灵里，她恨父亲不争气，但不争气的父亲却特别爱婷婷，天底下的父爱都一样伟大。
　　2004年，陆德祥从戒毒所走了出来，发誓再也不沾染毒品。妻子高乃燕决定到外地打工养家，陆德祥就留在蚌埠，一边照顾女儿，一边打些零工。时间一晃一年就过去了。2005年7月14日下午，婷婷从学校回到家后不久，有派出所民警找上门来，拿出照片让她认尸，她一眼看出照片上的人就是父亲陆德祥。
　　尽管父亲有过沾染毒品的经历，但得知父亲死了，婷婷还是抑制不住悲伤。她依稀记得民警这样告诉他：“你父亲死在一个桥下，尸体已送往殡仪馆了。”
　　追问：他到底死在哪里？
　　陆德祥死亡的当天下午六时，在外地打工的妻子高乃燕，接到了大哥的电话，告知了陆德祥的死讯。
　　高乃燕连夜动身，第二天一大早就赶回了家。派出所通知她去殡仪馆处理丈夫的尸体，说他是自杀死的。
　　丈夫是婚后几年染上了毒瘾，但通过戒毒所强制戒毒后，已不再吸毒了，前几天还通了电话，情绪很正常，为何要自杀？高乃燕百思不得其解。但就在这时，租住弟弟的房屋、与她同住一个院子的梅大爷告诉她，陆德祥死亡的头一天晚上，被一群警察带走了。他离开时告诉梅大爷：“派出所要我承认贩毒，冤死我了。”
　　得知这一消息的高乃燕，要求派出所给出具体死亡地点。“最终，派出所给出的答复是，陆德祥死在派出所院内的车棚，是上吊死的，还是属于自杀。”高乃燕说。
　　纠结：他身上的伤哪来的？
　　让高乃燕至今仍然无比纠结的是，既然是上吊死的，那么陆德祥身上的伤是从哪里来的？
　　据高乃燕回忆，当时派出所的民警带她去殡仪馆查看了尸体。在死去的陆德祥的身上，有多处明显的伤痕，腿上有明显的大块瘀青印记。右胸上有一处划伤，民警解释说是送往医院，医生抢救时采取措施留下的。
　　除了多处伤痕无法得到解释说，那一处划伤是抢救留下的说法，也不能让高乃燕信服。
　　“他怎么会跑到派出所自杀？派出所没有值班的吗？能否查看监控录像？能否请权威第三方进行尸体解剖？”高乃燕向延安路派出所和上级公安机关龙子湖区公安分局发问，但没有得到任何回应。
　　“我带着女儿，好多次来到延安路派出所和公安分局，但每次去，他们会安排人给我们倒水喝，让我们坐在会议室，却没一个人与我们交谈。”高乃燕表示很无奈，六年过去了，丈夫的尸体还在殡仪馆，没有公安的证明，连火化都办不到，何时才能入土为安？
　　调查：警方认可事实但拒绝采访
　　10月27日，记者来到了事发地蚌埠市延安路派出所。听明记者采访的来意，一名警官表示很惊讶：“尸体还没火化掉吗？事情还没处理结束吗？”同时，他认可了陆德祥在该所死亡的事实，是上吊死的。
　　派出所是否在前一天晚上抓过陆德祥？陆德祥的死有没有一个调查结论？面对记者的提问，该所韩所长称采访需经过龙子湖区公安分局批准，婉拒了记者的采访要求。
　　随后，记者来到龙子湖区公安分局，向该局谢局长反映陆德祥在派出所内死亡，且事件至今未有结论一事，谢局长连称他对此事不清楚，同时拒绝了记者进一步采访的要求。
　　10月28日，记者与蚌埠市殡仪馆取得了联系，一名张姓工作人员查询后，证实了陆德祥的尸体尚未火化，当时是延安路派出所送来的，人是死在派出所内。“如果要火化，必须让延安路派出所和龙子湖公安分局签字盖章。”她说。
　　当地警方何时能就陆德祥的死，给出一个权威的结论？死者何时能入土为安，了却妻女的心愿？本报将继续关注。

