2次成功越狱逃犯被抓 曾混入犯人亲属中逃出
　　一个正在监狱服刑的重刑犯，两年内竟然两次从监狱里越狱脱逃。11月3日上午，这个震惊全国的越狱大盗、公安部B级通缉犯刘宏，由安庆市中级人民法院在怀宁县开庭审理，检察机关当庭指控刘宏犯下了盗窃罪和脱逃罪。
　　盗窃汽车被判无期徒刑
　　1988年，年仅17岁的刘宏因盗窃罪被法院判处有期徒刑6年，在服刑期间，刘宏一直很后悔，曾向母亲写了好几份悔过书。
　　1992年，刘宏出狱后利用自己会开锁的技能，在广东干起盗窃汽车的“营生”，很快又一次落入法网。1999年，因为偷了三辆面包车和两辆吉普车，涉案价值巨大，刘宏被广东省江门法院判处无期徒刑。
　　2002年，经广东省高级法院裁定，刘宏的无期徒刑被减刑为有期徒刑19年。刘宏开始寻找逃跑的机会。2003年，刘宏从湖南郴州监狱转入益阳赤山监狱服刑。在赤山监狱，刘宏开始了自己的“逃跑”计划。
　　混入犯人亲属队伍逃出监狱
　　经过长时间的观察、准备，刘宏终于找到了可以逃出去的机会。2008年2月1日上午9点左右，大批犯人的亲属来到赤山监狱探监。刘宏说，那天，他事前设法来到服刑监区里的医院，然后在一个病房内换好衣服，趁狱警不注意，混进参加完亲情同餐的亲属队伍溜出监狱。
　　逃出监狱之后，刘宏开始了逃亡之路，很快又开始四处流窜盗窃。2008年6月份，刘宏在常德澧县，被当地警方抓获，又一次落入法网。这一次，刘宏犯盗窃罪、越狱罪等，数罪并罚，被法院判处执行有期徒刑20年。2008年8月，刘宏被赤山监狱收押，后来被转移到德山监狱。然而，没有人能想到，这个时候的刘宏，又开始筹划新的越狱计划。
　　2009年11月15日，刘宏所在的监区开始生产劳动。趁狱警不备，刘宏从监狱东面4.5米高的围墙上翻墙逃脱，当时，围墙上密布着6千伏的高压电线，一旦触电就会丧命。
　　天价药品失窃牵出神秘大盗
　　逃亡之后的刘宏，没有回湖南，而是逃往湖北、江西等一些地方。逃亡期间，刘宏重新做起了“职业大盗”。因为怕别人怀疑自己的身份，每到一处，刘宏就学习当地方言。
　　2010年年初，刘宏逃窜到了南昌。在那里，他租住了三套房子，可谓是“狡兔三窟”。每隔一段时间，他都会换到另一套租住的房子里住。
　　为了隐藏身份，刘宏很少与外人接触。唯一与他接触较长时间的，只有他在南昌找的情人以及同伙刘强。刘宏伙同刘强靠盗窃换取日常生活所需。
　　2010年8月，刘宏感觉手头“拮据”，于是，他找到同伙刘强开始商量起新的盗窃计划。 最后，两人把目标锁定在距离南昌只有200多公里，位于安庆市的一家药材公司。经过几天的踩点，9月1日凌晨，刘宏翻墙入室，成功盗取了价值50多万元的贵重药品。
　　安庆警方通过查询后发现，这样的盗窃案并不是首例。 在安徽的其他地市，也发生了多起医药仓库被盗案件，其作案手法与安庆的这起案子如出一辙。
　　盗窃案发生两个多月之后，办案民警在江西南昌市发现了重要线索。2010年11月18日傍晚，在当地警方的配合下，办案民警在南昌市一个城中村的农贸市场里，找到了一辆可疑车辆，当时车上坐着两名犯罪嫌疑人。
　　于是警方马上实施了抓捕，根据指纹信息，民警意外发现嫌疑人竟然正是从湖南德山监狱越狱脱逃出来的罪犯刘宏。
　　庭审中被告人为同伙开脱
　　昨日上午的庭审进行了四个小时。被告人刘宏的盗窃同伙刘强，为其盗窃的贵重药品进行销赃的被告人聂晶也一同出庭受审。
　　庭审中，被告人刘宏对自己的犯罪事实供认不讳，但是却为同伙刘强开脱，法庭上刘宏辩解，同伙刘强并没有参加盗窃上海医药公司安庆分公司贵重药品。
　　庭审中，控辩双方围绕案件的事实进行了举证质证，法庭没有当庭作出判决，将择日宣判。
　　■记者对话被告人刘宏
　　越狱只因想出来玩玩
　　昨日上午休庭后，面对记者的采访，被告人刘宏一直显出一种坦然、漫不经心的状态。
　　问：你为什么要一次又一次地越狱？
　　答：我也不知道啊，反正在牢里面很无聊，太闷了，想出来玩玩，透透气。
　　问：你对自己的所作所为后悔吗？
　　答：以前后悔过，现在没什么后悔的，自己做的事只要感觉愉快就行。
　　问：你家里人知道你现在的情况吗？
　　答：我孩子才四岁，现在跟着他妈妈，不希望孩子长大后知道我做的这些事。
　　问：如果你刑满出狱后还会干坏事吗？
　　答：我出狱的时候已经老了，可能60多岁了，已经变好了，即使想做坏事也做不了了。黄锋 本报记者 艾裴文/摄

