团伙窃取银行储户信息制作假身份证诈骗3000万
　　近日，黑龙江省警方接到多人报案，称自己存到银行卡里的巨额资金不翼而飞了。警方随即展开工作，在不到一个月的时间里摧毁了一个在我国多省市行骗15年之久、骗得金额3000万元的5人犯罪团伙。《法制日报》记者调查发现，该团伙窃取被害人信息制作假身份证进行作案屡屡得手的重要环节，竟是利用了银行核对身份证信息时的“漏洞”。
　　今年8月17日，山东籍居民杜某向黑龙江省公安机关报案称，他与一个自称是七台河人、名叫“王淑国”的男子洽谈废旧矿山设备收购业务时，不知对方使了什么手段，自己银行卡中75万元资金不翼而飞了。
　　警方通过调查很快发现，“王淑国”的真名叫何峰，他和钟镇飞是诈骗团伙中的核心人物。9月14日至16日，侦查员先后将钟镇飞、何峰、赵文涛、谭健、刘振岩等5名团伙成员抓获，同时破获银行卡犯罪案件21起，嫌疑人共诈骗他人银行卡120余张，涉案金额达3000余万元。
　　审讯得知，5名犯罪嫌疑人均是无业游民，从1996年开始结伙作案，诈骗足迹遍及山西、山东、辽宁、内蒙古、黑龙江。据犯罪嫌疑人交代，他们先是在网上搜寻有意洽谈矿山设备的网民，与对方初步洽谈后，再伪装成商人与其见面，作案成功几率约为10%。
　　今年8月，他们瞄上山东的杜某后与其相约在七台河见面。见面时天色已晚，何峰等人便顺理成章地提出要为杜某办理住宿手续，其间悄悄记下杜某身份证信息，之后换上嫌疑人的照片，办了一张假的二代身份证。
　　次日，嫌疑人到银行以杜某的名义办理一张新的银行卡并开通了网上银行业务。银行工作人员对身份证信息进行了联网核对，证实身份证上的文字信息属实，之后又看到持卡人与身份证上的照片相符，就这样嫌疑人用假身份证顺利地办得银行卡。随后，犯罪嫌疑人领着杜某到同一家银行要求他办理一张新的银行卡，并要求杜某向自己新办的卡里存储75万元资金证明其拥有交易实力。在此之前，嫌疑人以提出记录杜某新银行卡号为由“狸猫换太子”，而杜某对新卡的卡号并不熟悉，所以没发现卡被调包了，就这样将75万元存入了骗子提前开办的银行卡。骗子火速通知守候在网上的同伙迅速通过网上银行转移资金，之后5人就不见了踪影。
　　假身份证为何能轻易办出一张真银行卡？记者调查发现，银行仅联网核实了持身份证人的个人信息，没有联网核对照片就办理了银行卡，这种情况竟然是符合有关规定的。2007年6月底，人民银行会同公安部建成运行了联网核查公民身份信息系统，目前被全国银行业金融机构采用来鉴别客户身份。但由于有时联网速度较慢和其他原因，身份证信息中的文字信息能很快显示，而照片有时迟迟不能显示。对于这种情况，中国人民银行、公安部联合下发了《关于切实做好联网核查公民身份信息有关工作的通知》，要求银行机构在进行联网核查时，当联网核查结果不一致但无法确切判断客户出示的居民身份证为虚假证件时，不得随意拒绝为客户办理业务。对于联网核查结果中身份证件号码与姓名一致但未显示照片的，银行机构原则上应继续办理业务。对于身份证件号码不存在、身份证件号码存在但与姓名不匹配或显示照片不相符的，可采取要求客户出示居民户口簿、护照、机动车驾驶证等其他有效证件佐证，或者使用第二代居民身份证阅读机具进行鉴别。
　　何峰团伙正是钻了通知中“银行机构原则上应继续办理业务”这条要求的空子。

