镇政府将供水站承包给私人 居民饮水16年难安全
　　日前，记者接到报料称，徐闻县海安镇供水站自1995年给私人承包，饮水水质存在安全隐患，16年来一直得不到解决。当地居民认为，镇政府不应该把供水站转让给私人。如果供水站一直由政府经营的话，也许有关设备早就建设好了，居民用水的安全也可以得到保障，也不用担心喝高价水。
　　近年来，广东省越来越多的乡镇政府将其管理的水厂转让给私人，安全用水与水价这两个问题成为许多乡镇居民忧心的话题。徐闻县海安镇的居民正在遭受这样的煎熬。
　　饮水安全问题16年未解决
　　10月19日上午，家住徐闻县海安镇益民路8号的王女士告诉南方日报记者，她家的生活用水有两种，可以饮用的是限时供应的浅井水，感觉凉凉的；平时不间断供应的是深井水，不能喝，比较热，冬天能用来洗澡，洗完皮肤滑滑。如果用这种水煮饭的话，饭会变黄，做汤的话有异味。
　　记者看到，王女士用两个不同的水缸来盛装这两种水，可以饮用的水放在屋里，不能饮用的水则放在天井。海安镇的大多数居民用水，都和王女士家差不多。
　　在益民路路边，记者遇到4位在树荫下聊天的阿姨。一位坐在吊网上的阿姨说，16年前就被告知这里的饮用水是存在安全隐患的，但这种状况一直延续到16年之后的今天，她们依然喝着有安全隐患的水。另外3个居民说，这是因为政府把水厂卖给私人，否则怎么会过去16年了，水质问题还没有得到解决呢？
　　深井水含砷不能喝
　　海安镇镇委书记陈光力向记者介绍，由于海安镇地理位置比较特殊，当地的岩层富含砷，砷是一种剧毒化学元素（即是砒霜的主要成分），会对人的生命构成威胁。只要是在海安镇的范围内打井，不管是浅井还是深井，绝大多数的井水水质都不合格。深井水的水质直接和岩层有关，所以当地深水井的水是不能供居民直接饮用的。浅井的水，有的会含砷，有的不会。但就算是不含砷，浅水井的水也会在下雨后出现大肠杆菌含量超标的情况。
　　“虽然海安镇有几家水厂，但有8000名居民的日常用水还是依靠海安镇供水站供应，占当地居民用水总量的80%。该供水站目前有一个深井和一个浅井，因为深井水含砷，所以是不能喝的，只能用来洗澡、洗衣服。浅井水因为水量不足，只能在每周周一、周三和周五的早上4点到7点限时供水。”陈光力说，“不管是深井水还是浅井水，都是共用一条输水管道输水，这就很难保证水管里没有深水井的水的残留，也就是说很可能有砷的残留；而周一、周三和周五限时供应的浅水井的水，在下雨时，大肠杆菌很可能会超标，所以这两口井的水都存在安全隐患。”
　　镇政府想回购水厂被拒绝
　　海安镇供水站建造于1986年。在1995年之前，一直是由当地镇政府经营管理。至1995年，由于没有经费购买除砷设备，饮水安全隐患一直未能解决，这个问题引起徐闻县有关部门的重视。有知情人告诉记者，在这样的情况下，镇政府就把供水站承包给高荣通，目的是为了“甩包袱”。采访中，海安镇委、镇政府的负责人都不回应这个问题。只是说，因镇政府无钱更换供水管，才让高荣通承包供水站。
　　到了2002年，高荣通又把供水站转让给了冯老板。冯老板的弟弟冯许山接受记者采访时说，在转让过程中，高荣通只把无毒的浅水井的检验报告给他们，没有提供有毒的深水井的检验报告，让他们多花了许多钱。记者询问高荣通，高荣通不肯回答这个问题，只是说冯许山是不可能不知道深水井的水有毒的。
　　冯许山表示，他们是在供水站转让以后，才知道深水井的水含砷，不能饮用，能供饮用的只是浅水井的水，而浅水井的水质也不算太好，一下雨，大肠杆菌的含量就容易超标。而且可供饮用的浅水井的水量并不充足，他们只能逢周一、周三、周五向居民供应饮用水，而其他时间则供应不能饮用的深井水的水。
　　冯许山称自己的经营一直很困难，没有钱购买除砷设备，这么多年了，一直没办法消除饮用水的安全隐患，直到最近才花了30多万元，从湛江市一家公司引进除砷设备，现在设备还在调试当中，效果如何还不清楚。
　　冯许山还对记者说，海安镇镇委书记陈光力上任后，他曾向供水站提出了两套整改的方案。一是通过合并的方法，让海安镇供水站与海安镇镇政府合作来管理经营供水站。二是海安镇政府直接把供水站购买回来。但供水站老板已经出资更新供水管，更新所花的费用难与镇政府达成一致，两个方案都被供水站老板拒绝了。
　　记者获悉，徐闻县已把解决海安镇8000居民饮用水安全问题列入徐闻县十大民心工程。徐闻县政府将投入巨资，从徐闻自来水厂铺设10公里水管，彻底解决海安镇8000居民的饮用水安全问题。
　　■专家观点
　　水厂可私营 政府可收回
　　到底乡镇政府能不能将水厂转让给私人经营呢？
　　首都经济贸易大学柳学信副教授和重庆大学社会学者杨尚鸿认为，转让并没有错，关键是要有条件地转让。首先，政府不应该把有安全隐患的水厂转让给私人。其次，水厂的转让应该是阶段性的，而不是永久性的，而且要征收水资源使用费。另外，因为水厂供应的水是与居民的身体健康、生命安全直接相关的，水厂转让给私人老板后，如何保证饮用水的安全，这是当地政府必须考虑的。
　　专家和学者们形成共识的一点是，地方政府把水厂转让给私营老板时，一定要在转让合同上写明，一旦饮用水的安全隐患到了指定时间未能消除，或者转让以后饮用水出现新的安全隐患，以及私营老板在经营中哄抬水价的话，政府有权以保护价或低价收回水厂。

