深圳长跑日部分公务员统一穿名牌运动服遭质疑
　　昨日是深圳“市民长跑日”，深圳市民中心广场主会场、市直机关工委和全市八区分会场，在早上7点至9点同步举行开跑仪式，深圳上万名公务员参与了长跑。政府各单位基本统一着装，不少是名牌，只有少数单位身着志愿者服装或大运会运动服。而企业代表则都着文化衫。前日读者报料称，有单位为每人采购上千元品牌运动服。有市民质疑，一年一度的“长跑日”，是否每年都要购置昂贵的名牌运动服？经费从何而来？
　　现场：各单位竞晒名牌运动服
　　昨日上午7点半，深圳市副市长吴以环鸣枪发令，市直各单位近3500人从市民中心广场出发，长跑3公里。同时，市直机关工委党群系统20多个单位、1500名机关干部，以及全市八区分会场同步进行。2011年深圳市全民健身活动月系列活动正式启动。
　　此次活动总体方案要求各单位领导带队，并组织干部职工统一着装参与。长跑日演变成各单位品牌运动服装秀。阿迪达斯、耐克、K appa等知名运动品牌成为队伍中主角。仪式启动前，各单位集中在前台合影，各种品牌轮番登场，更像是一场运动服装秀。
　　在市民中心广场，单位间互相聊着新衣话题，有女职工抱怨裤子太大。深圳前海管理局的服装则引来不少羡慕的眼光，女职工从T恤、裤子和外套均为阿迪达斯。据了解，阿迪达斯全套正价在千元以上。
　　在全市各大分会场，品牌运动服同样成为主角。光明新区2000人长跑队伍中，除了一两支队伍没有统一队服外，每支队伍都有自己的队服，公安、消防等部门着制服，其他队伍则大都购置了统一的运动服，其中多半为耐克、阿迪达斯、花花公子等名牌服装。来自盐田区法院的长跑队伍，身着蓝色T恤，米黄色休闲裤，配上白色耐克运动鞋，在人群中格外显眼。
　　长跑后，三四家单位在市民中心餐厅组织职工喝早茶。餐厅员工介绍，一张不到10人的围桌价格为600元。也有其他区分场“运动员”网上微博称集体上酒楼吃早餐。
　　与公务员相比，一些穿文化衫的企业代表显得有些格格不入。深圳将军红实业有限公司派出的“运动员”清一色文化衫，一位员工说“成本估计10来块钱吧”。在龙岗，新一佳、华丰世纪集团等也是清一色文化衫。只有烟草公司阔绰些，全身匹克品牌服饰。
　　大运会上，25万名身着橙色服装的城市志愿者被市民亲切称作“向日葵”。在昨日市民长跑日活动中，“向日葵”再次亮相街头，只不过身着橙色志愿者服装的是团市委机关的60名工作人员。罗湖区委宣传部也是清一色志愿者服装。深圳市卫生和人口计划委员会则穿大运会运动服。
　　有市民认为，比起每年发一套名牌运动服，身着志愿者服装参加长跑日活动，更加低碳环保。
　　追问：名牌服装由谁买单
　　对于服装的价格，多数人称有人负责采购，自己不清楚。光明新区两位参与长跑的队员称，有些机关单位的队服包括运动短袖上衣、外套、裤子和运动鞋，全套费用高达1000多元，由此推算，一支50人的队伍光服装费就高达5万元以上。
　　昨日下午，南都记者就运动服经费问题采访多个政府部门，答案各不相同。前海管理局相关负责人回应，参跑人员全身所穿的阿迪达斯是使用工会费用，统一以两三折的价格购入，每套在400元左右，购置了40套左右。
　　某部门全体人员一身“耐克”，该部门解释仅上衣是耐克，裤子和鞋子是淘的国产杂牌货。甚至有部门称所穿名牌是假的。罗湖区城管局人员身着李宁装上阵，他们称是自己掏钱买的。
　　这些市场正价上千元的品牌运动服，部门到底花多少钱购入目前还不得而知。对于购衣经费的来源问题，不少部门拒绝回应，少数部门称来自部门活动经费或工会费用。
　　质疑：每年一套新衣是否必要
　　“去年发短袖，恰巧遇到冷天，今年不少单位发长袖和外套，天气却很热。”在主会场，一位女公务员说，在其就职的这三年内，三次长跑日都发了新衣，由办公室统一购置。盐田区部分公务人员说，“单位年年都会买新运动服，一般都是耐克、阿迪达斯什么的。具体价格并不清楚，有专人采购。”
　　深圳长跑日始于1980年，“统一着装”是活动的一项要求。但是否需要年年购买新衣，且动辄穿名牌？
　　市民郑先生认为统一服装可以理解，“一件T恤也就几十元，政府活动需要形象统一，也便于管理。”不过对于有些单位发高价运动装备，郑先生表示强烈反对，“这是变相发放福利。”
　　“就我在南山工作这几年来说，每年长跑日着装都很简单，都只是一件T恤，就是颜色不同，去年是绿色，前几年是蓝色。”南山区公务员陈先生告诉南都记者，除了一件T恤，裤子、鞋子都是自己准备，“大家平时也会运动，也都有这些装备。”陈先生认为，长跑日活动不是专业比赛，只是为了倡导全民健身运动，没必要专业装备，更没必要太奢侈，达到活动目的就行了。在听说有单位发全套名牌运动装备时，陈先生不禁感叹这些单位福利太好。
　　福田区一位公务员说，尽管区里没有就此次活动统一订购服装，但是每一年区里主办大型集体活动基本上会发衣服，“统一着装确实提升士气，但有的运动服要几百块。同事们在私下讨论也觉得，尽管不用自己掏钱，一年多次统一发放服装没必要”。
　　场外
　　福田区连夜通知“不准统一服装”
　　“昨晚我们没有接到通知，今天才知道不准统一服装了。现在我们都统一了，问题大不大？”昨日早晨，在福田区委大楼前，区规划土地监察大队一位公务员向签到处咨询。多名公务员介绍，前日晚9时左右，他们接到区政府电话通知，要求不准统一服装，原因是有媒体将就服装问题采访。
　　一位身穿便服的区政法委的女公务员说，按往年规定是要求统一着装的。“有的部门要自己给钱，有的就不用，每个部门标准不一样。”
　　福田区有40个政府单位近千人参加长跑活动。尽管有的部门按要求未统一运动服，但是区规划监察大队、机关事务局、应急指挥中心、残联等近10个部门还是统一了服装，品牌有“chaopai”、“KAPPA”等。
　　统筹：南都记者 米燕
　　采写：南都记者 朱倩 刘荣 孙天明 李耀海 米燕 见习记者 梁锦弟 韩志强 通讯员肖鸣 摄影：南都记者霍健斌 来源：南方都市报

