患癌母亲放弃治疗省钱救治患病儿子
　　本报文昌11月2日电 (记者 林文泉 摄影报道)近日，文昌市文教镇溪西村委会文南村林女士到医院检查出患有子宫肿瘤，可她却坚持不去治病，还每天出去打零工，她说，“我死了没关系，但是要留着钱给儿子治疗尿毒症。”
　　据了解，林女士的儿子叫林松，今年已经23岁，早在4年前检查出患有尿毒症，这几年光治疗的费用花了近百万，虽然新农合报销了50%，但近50万元的花费让这个农村家庭家徒四壁。10月30日，林松病情严重，送到医院后就休克了，经抢救又活了过来，但欠下了巨额医疗费。
　　治疗4年已借不到钱
　　2日，记者在文昌市人民医院见到了躺在病床上的林松，只见他全身皮肤深紫色，嘴巴想说话却又说不出声，躺在床上不停慢慢翻滚。据病房值班医生介绍，林松由于患有尿毒症，没法排除身体内的毒素，所以身体才会是深紫色，目前病情是基本控制了，但任然需住院治疗。
　　林女士不停地摸着儿子的头，留着泪说，“我知道这种病很痛苦的，要是我能替儿子生病就好了。”据林女士回忆，4年前，19岁的儿子在海口市打工，突然有一天儿子打电话回家，说自己身体不是很舒服，到医院治疗效果也不好，自己便叫儿子回文昌市人民医院做个检查，因为到省医院检查费用贵。
　　文昌市人民医院的检查结果让林女士这个农村家庭突然面临绝境，儿子居然患了尿毒症，这个病根本很难治好，只能通过血透缓解病情，或者找到一个相匹配的肾来延续生命。
　　林女士表示，自从儿子患有尿毒症后，儿子每个星期都要去海垦总医院血透3次，每次的医疗费用是500元，每个月的治疗费用就花费7000多元，这4年的时间里已经花费近百万元，还好新农合报销50%，但近50万元的医疗费用也不是自己这个农村家庭能负担的，这些看病的钱基本上都是向亲戚朋友借来的，如今已没有人肯借钱了。
　　为救儿子母亲患病打工
　　据了解，林松家里除了父母外，还有一位72岁高龄的瘫痪奶奶，家里主要经济来源是种水稻、花生、椰子等，一年的收入不到1万元。记者了解到，自从林松休克住院后，林女士是家里、医院两边跑，早上6点多的时候，就要从医院赶回家中，给已经瘫痪的老人洗澡、喂饭等，然后马上坐车赶来医院照看儿子，而林松的父亲林先生则全天在医院内照看儿子。
　　“为了给儿子看病，我什么活都能做。”林女士坚定地说。据了解，林松的父亲林先生平常在家照顾老人和儿子，而林女士则出去打工挣钱，平时林女士就到工地上负责搅拌泥浆，每天有几十元的收入。
　　据林女士介绍，去年自己觉得身体不是很舒服，就到医院做了个检查，发现子宫里有个肿瘤，家人们都劝她赶快治疗，可她死活不肯去治疗。“我要是把家里的钱拿去看病了，我儿子的病又拿什么钱去看病啊？”林女士哭着说。
　　记者采访林松的主治符医生，据其介绍，林松所患的尿毒症除了换肾，根本就不能治好的，如果换肾起码需要花费40多万元。目前，林松住在医院病情基本稳定，但他的病情已经很严重了，还需住院治疗。
　　听到医生的话，林松的母亲再也忍不住哭出声来，“如今连医药费都交不起了，还去哪里找40万元治疗啊，我的儿子还这么年轻，以后该怎么办啊？”
　　对于林松所面临的巨额治疗费，这个农村家庭几近崩溃，如果哪位爱心人士愿意伸出援助之手，可拨打南国都市报爱心热线66810862。

