农业局原科长刑满恢复公职 不上班照领工资
　　都市时报记者 杨旭
　　连日来，网民反映禄劝县农牧局(现称禄劝县农业局)一名科长贪污，刑满后又恢复公职。网民反映的这名前科长叫张本发，因侵吞农业专项款被判缓刑。记者还了解到，目前，张本发过着这样的日子：班不上，钱照拿。
　　科长贪污被判缓刑
　　网民在帖子中说：禄劝县农业局(应为农牧局，记者注)前财务科科长张某因贪污案刑满了，依据《公务员法》应被开除公职，但却恢复了公职，被安排到原单位下属的农业机械管理站做“逍遥翁”，同样享受国家财政供养待遇。 
　　昨天上午，在禄劝县农业局，多名职工告诉记者，网民所反映的科长叫张本发，今年50余岁。“2004年时，张本发在农业局犯了点错误。当时有人举报他贪污支农款，被判了刑，但一直在县农业局下属单位工作，现在他的单位是农经站(农村经营管理总站)。”
　　禄劝县农业局纪委书记李龙恩说，张本发原来在农村经营管理总站工作，当时农业局还叫禄劝县农牧局，张本发任这个局的会计科长，那时的身份为公务员。2004年被查出他侵吞农业专项款，公诉机关认定的款项数额为4.2万元。当年9月，张本发因涉嫌贪污罪被刑拘，后来被判处有期徒刑两年，缓期3年执行。刑期从2004年12月21日执行。
　　张本发刑满后，2008年1月2日，“张本发就被收回事业机构使用。”李龙恩说，按当时的法规，经过禄劝县人事局批准后，农业局才给张本发安排工作的。
　　张本发恢复公职的大致经过是这样的：“本人(指张本发)申请回原单位工作，我局(指禄劝县农业局)向县人事局发出《关于恢复张本发同志工作的函》。当时的禄劝县人事局按《云南省公务员登记工作中有关问题的答复意见》(云人[2007]3号)，恢复了其公职，被安排在禄劝县农业局农机管理总站。今年6月，被调到农村经营管理总站。
　　不上班，照拿钱
　　农机管理总站、农村经营管理总站是禄劝县农业局的下属事业单位。张本发保持着事业单位职工身份。农村经营管理总站的一些工作人员说：“今年6月，县农业局就把张本发安排到我们单位，但他没来上过班。”
　　在该站的今年10月职工工资表上，张本发的工资赫然在列。在工资表上，总工资3077元，数十名职工中，工资比他高的只有5人。张本发的岗位工资比他的站长还高。有职工说，虽然张本发没来单位上过班，但工资全额照发。
　　长期不上班，怎么领到全额工资？农村经营管理总站的一些职工说：“张本发明年就退休了，领导说咋安排就咋安排。”
　　禄劝县农业局的很多老职工说：“即使张本发原来在农机管理总站工作，也很少来上班，可能两三个月在单位能见得到他一次，但工资没少发给他。”
　　禄劝县纪委正了解此事
　　当年，禄劝县人事局相关职能已由禄劝县人力资源和社会保障局接管。昨天下午，该局有关负责人说，现任局长是后来调来的，要记者跟该局当年负责处理此事的杨林联系。
　　杨林说，按当时的文件要求，缓刑期间，张本发仍在上班，但只解决工资的60%做生活费，刑满后才回归农业局农机管理总站工作。当时，人事局按1964年的《行政机关工作人员奖惩条例》来做出处理。按《云南省公务员登记工作中有关问题的答复意见》规定，判有期徒刑缓刑的公务员不能留在行政机关。
　　“虽然当时已颁布公务员管理条例，但其中没对判有期徒刑缓刑的公务员的处罚规定，所以依据的是1964年的《行政机关工作人员奖惩条例》。”  
　　张本发领工资而不上班，农村经营管理总站站长杨先生说，张本发被分到该站前已有病，当时他说要去治病，就看病去了，在该站“上了几天班”。
　　至今，张本发没办理病休或病退等手续。长时间不上班，还能不劳而获是为什么？
　　杨站长说：“事业单位职工的病休、病退手续是禄劝县人力资源和社会保障局管，我们只分管职工，这个要问禄劝县人力资源和社会保障局。”
　　杨林说：“这个问题要问我们站上的领导，是咋管理的。”目前，禄劝县纪委已向县人力资源和社会保障局了解此事。
　　●法律法规
　　《行政机关公务员处分条例》第十七条：　行政机关公务员依法被判处刑罚的，给予开除处分。

