律师涉虚假诉讼案被捕 打法律擦边球成潜规则
　　本报记者 陈世国
　　本报讯 近日，石狮当地一“小有名气”的律师突然被逮捕。记者发现，福建石狮醒狮律师事务所律师王志勇，被指在一起虚假诉讼中为当事人“指点迷津”而被检察机关批准逮捕，可能涉嫌妨害作证罪。
　　虚假诉讼案卷进代理律师
　　王志勇被卷入虚假诉讼案，说起来有点偶然。去年6月份，南平女子黄某被堂兄王某告到了石狮法院，王某手中拿着借条，向黄某索债12万元。在法官的主持下，双方达成调解，约定限期还债。法院随后查清黄某名下有一处房产，但黄某行为反常，不停催促法院执行拍卖自己的房产，引起了法院的怀疑。法院调查发现，原来，黄某为了和丈夫离婚时能多分财产，就和王某打起了假官司。当时，代理这起债务纠纷案件的律师，正是王志勇。
　　事发后，黄某和王某交代，这样做是受代理律师的“指点”。于是，警方曾前后2次传唤王志勇配合调查。“两个当事人均指认，首先通过朋友介绍，在电话中咨询了王律师，后来还是在王律师的办公室，写下了虚假的借条。”知情人士透露。
　　而王志勇最终被逮捕，与其在初次接受警方问话时隐瞒一些情节有关。“在警方起先的问话中，他隐瞒了之前通过电话联系的情节，警方可能认为他故意隐瞒了事实。”
　　打法律“擦边球”成律师“潜规则”
　　昨日，记者来到福建石狮醒狮律师事务所，在主任郑平申口中，王志勇律师是一个工作勤奋，经常加班加点，有上进心的律师。“他1995年进入这家律师事务所，两年后取得了律师执业资格证，事发时已是律师事务所的副主任律师。”郑平申说。
　　郑平申透露，其代理的这起债务纠纷案件，代理费仅3000多元，其个人所得最多1000多元。根据他对王志勇的了解，他还很难相信他会做出这样的事。
　　一名资深律师认为：“小城镇律师的生存状况并不理想，大的案子不可能接到，大多数是小案件，很多律师无论大小案件都得接。”也有律师直言，律师如果全部按章办事，根本很难立足，总是要利用自己的所长，打一些法律上的擦边球。但是要把握好一个度，不能跨越法律底线。

