家人38天坚持按摩唤醒植物人亲人
　　握手本是极简单的交际动作，但当25岁的张辉和记者握手时，他的家人却为之泪流满面。3个月前，张辉突发“怪病”后接近脑死亡，处于“植物人”状态。但亲人们却从未放弃，坚持为他按摩、聊天。38天后，张辉睁开了双眼……
　　张辉来自行唐县龙州镇。两年前，他大学毕业后，在省会打工。
　　噩梦从今年7月8日开始。
　　那天，体格一向健壮的张辉突然发起了高烧。身高1.75米、体重却超过220斤的他以为自己中暑了，就到租住屋附近的社区医院输液。可是，两天过去了仍不见退烧。他有点慌了，赶紧到一家省级医院就诊。医生诊治后，初步怀疑张辉得了脑膜炎，便立即将其转入神经科治疗。
　　“沉睡”
　　■“不能拔管，当娘的心里下不去”
　　“抢救了十来天，他一直深度昏迷”
　　“哥，我腿上怎么有根绳子呀？”转入神经科两天后，病床上的张辉突然对哥哥张伟说。张伟一看，弟弟竟把腿上的输液管当成了绳子。这话说完没多久，张伟发现张辉的左胳膊没反应了。
　　诊断结果出来了——张辉患了急性播散性脑脊髓炎。他被立即转入重症监护室。
　　“抢救了十来天，他一直是深度昏迷。”张辉的母亲张大荣道。
　　7月27日16时许，家人拿到了张辉的脑电图报告单，上面全是一行行的直线。医生判定，张辉接近脑死亡。
　　“他的心还在‘砰砰砰’地跳啊，不能放弃”
　　经过考虑，家人为张辉办理了出院手续，将带着呼吸机的张辉拉回了行唐。
　　“如果孩子没有心跳，我就认命了。可是，他的心还在‘砰砰砰’地跳啊。不管咋说也不能拔管子，当娘的心里下不去……”当时，面对众亲友，张大荣掩面大哭不止。最终，一家人达成共识，全力抢救张辉。
　　张辉被拉回行唐不久，就被家人转入行唐县中医院内一科继续治疗。
　　呼唤
　　■父母、哥嫂、妻子每天为他按摩、聊天
　　哪怕是晚上，谁陪床都会不停地“说话”
　　张辉住院后，张伟向单位请了长假，在医院陪床。
　　“张辉，醒醒啊，你不是说要带妈妈去旅游吗？”“张辉，你小时候最淘气。记得不，6岁了，还跑到邻居家房顶上撒尿。”“辉，老听我们说话累了吧，咱们听会歌……”
　　一天24小时，张辉的父母、哥哥、媳妇轮流陪在他身边，边按摩边重复着类似上面的话。哪怕是晚上，无论谁陪床也总会小声地跟张辉不停地“说话”。
　　“我要给他唱歌，陪着他好起来”
　　8月中旬，看着已经“沉睡”一个月的丈夫还没苏醒，妻子赵纳心急如焚。由于过度悲伤和劳累，怀有三个月身孕的赵纳流产了。
　　赵纳昨日在病房接受采访时说：“当时我就跟自己说，‘赵纳，你不能丢下他不管。’他喜欢听我唱《暖暖》，我就天天唱给他听，一直唱到他好起来……”
　　苏醒
　　■“睁眼了，睁眼了！他醒过来了”
　　“睁眼了，睁眼了！他醒过来了。”张大荣清楚地记得，张辉深度昏迷第38天，正做按摩的她惊喜地发现儿子睁开了双眼，她当时激动地喊了起来。
　　张大荣回忆说，她记得当时张辉的眼珠动了一会儿，眼睛就慢慢睁开了。“眼睛特别有神，一点也不呆。”
　　之后，奇迹不断出现：张辉的手脚陆续有了知觉，慢慢开始学会吐舌头、抓挠；70天时恢复了意识，还能做算术题；80天时出现了自主呼吸。
　　床头的呼吸机上，一个标着“同步”字样的绿灯忽闪着。这个小绿灯一直牵动着家人的心，因为灯每亮一下，说明张辉自己呼吸了一下。家人用心数过，小灯一分钟最多亮过47次。
　　说法
　　■家人物理刺激作用“功不可没”
　　“现在，除了不能完全自主呼吸，张辉的生命体征都挺平稳，意识很清醒。”主治医生裴建卫认为，张辉创造了奇迹。
　　河北医大二院神经内科主任檀国军介绍，急性播散性脑脊髓炎是一种自身免疫疾病。发病原因为病毒或细菌感染。“该病不太好预防。”
　　檀国军进一步说，张辉算是闯过了危险期，治疗希望比较大。这期间，张辉的家人对其的按摩、说话等，对“植物人”的恢复有很大的作用。
　　■文/本报记者陈雪
　　■摄/本报记者陈建宇

