网帖称河南物交会上演脱衣舞 距公安局不足百米
　　大河网讯(记者 丁澍) 物资交流大会上跳脱衣舞，网友发帖指漯河市文化部门不作为，漯河市文化局和临颍县文化局拒绝就此接受采访。
　　10月25日，网友“可可西里”在大河论坛发帖称，当天漯河市临颍县城关镇颍河东路在举行一年一度的“临颍霜降物资交流大会”。因为这个交流会规模大，历史久，每逢此时都会有各种各样的演出团体来这里。
　　当天下午3时许，“可可西里”在“距临颍县公安局大门不足百米”，见到几处大型赌博场，掷骰子、押宝，不少学生摸样的少年不时把口袋里的钱押来押去。离赌场不远处，依次有两家规模庞大的色情表演场所，虽然打着各种借口，但无一例外都是脱衣舞表演，“台下黑压压的一大片观众中竟然还掺杂有不少小学生”。在 这些“黄赌”不远处，就停着车牌号为“豫L2850警”的警车。
　　10月28日，临颍县公安局就此事做“情况说明”称，交流会集中在公安局门前的大道，警车是是为了维护秩序，保证出警车辆通行，两家歌舞表演场位于该局东约1公里，并不在公安局门口。荆民警暗访取证，两处歌舞表演不属于淫秽色情表演，但表演“格调低俗，影响社会风气”，警方对其进行了警示告诫。
　　大河网记者和漯河市文化局办公室联系，其负责人称，领导不在家，让大河网直接和临颍县文化局联系。临颍县文化局办公室邢女士说，他们领导也不在家，是否接受采访，她请示之后回复大河网，截止发稿时，未见回复。

