湖南永兴回应围殴砖厂女工称依法处置暴力抗法
　　中新网长沙10月2日电 (记者 刘柱)近日有多家媒体和论坛相继报道、转载湖南省永兴县“穿制服人员持棍围殴砖厂女工”，引发各界关注。2日，当地官方向记者回应称实际情况是该县依法处置的一起暴力抗法事件。
　　官方介绍，永兴县湘阴鸿发砖厂因无采矿许可证和安全生产许可证，进行非法生产经营，存在重大安全和不稳定隐患。为制止该厂的非法生产，永兴县执法部门多次上门责令其停产，股东张志军无视职能部门的停产通知，继续组织非法生产。
　　官方对外通报称，为消除该厂存在的隐患，2011年6月29日上午，永兴县人民政府组织国土、安监、电力、公安等职能部门，第三次依法对该厂实施强制停产。在联合执法过程中，张志军的母亲李乙芝、妹妹张香英、儿媳卢文华、亲家母黄细芝等人，采取阻塞公路、投掷石块、泼洒粪便和汽油等手段，阻碍执法。
　　通报还透露了事件的相关细节，称张香英、黄细芝将粪便泼向执法人员，并用石块乱砸；卢文华将早已准备的几瓶汽油向执法人员身上泼去，并拿出打火机，扬言“谁过来就烧死谁”。为制止暴力抗法行为，防止事态扩大，手持塑料警棍的民警将张香英、黄细芝和卢文华制服，并强制带离。此时，张香英的女儿曹丹拼命抓扯、阻挠民警带离其母亲，见阻挠不成，曹丹随即躺在地上耍赖。
　　目前，该县正在处理此事，相关进展情况将及时予以发布。(完)

