村民讨要征地款被殴打 乡官回应称百姓难缠
　　画面上，挖掘机机械手不停上下移动，一群老人、妇女蹲坐在机械臂下。对峙中，一群不明身份的青年突然冲过来，不停拖拽老人和妇女，进而发生厮打。机器的轰鸣声、妇女和孩子的哭喊声连成一片……近日，一条《六安先生店开发商雇黑社会打骂妇女老人，现场一片混乱！》的视频震惊网络。记者昨日赴事发现场，就此进行调查。
　　【现场】 老人“救”儿媳 耳朵被一拳打聋
　　视频所指的事发现场，位于六安市金安区先生店乡硖石村中心组。冲突发生于一条路上，道路的一头通向一个名为“硖石康居新村”的工地，承建方是六安精华建安公司。59岁的村民白荣平说，10月11日，村民阻止这家公司在这块地上修连接工地的路，结果被打。
　　当天在现场的妇女王某说，青壮年都外出务工了，当时村里老人和妇女十几个人没有别的办法，就蹲在挖掘机的“抓斗”下阻止施工。不一会，几十个20多岁的“小痞子”冲过来，拖的拖，抬的抬，强行将他们赶到一边。他们又跑回挖掘机下，“接着他们就来硬的开始打人，挖掘机手不管下面的人，突然抓起土石，一个妇女差点被埋进去！ ”
　　“打人的年轻人中有的身上刺着文身！ ”白荣平说，见儿媳妇被打，他跑过去拉，结果被小痞子一拳打在耳朵上，耳朵当时就听不见了，好几天都不能说话，到六安人民医院住了十几天。
　　【背后】 征地补偿没到位 村民多次阻施工
　　“冲突的主要原因是花木城圈地问题。”白荣兵说，双方矛盾的真正原因，并不在“硖石康居新村”这个项目上。中心组有180多亩耕地被另一个建设工地“花木城”征用，实际上按照98.3亩给付征地补偿费，当年签合同的时候，每亩补偿2.61万元。协议上同时注明，比照其他村的征地补偿标准，如有提高征用方应补齐差价，后来周边其他村提高到3.4万多一亩，中心组仍然还是原来的价格。
　　另外，花木城圈地上千亩3年都没有动工，他们被征用的土地撂荒，乡里既不让他们耕种，后期的青苗损失又没赔偿到位。当年征地时乡里承诺，花木城建好后优先安排他们进去干活，可现状是他们既无土地耕种，又无法到花木城干活寻找经济来源，青壮年只有背井离乡外出务工。
　　村民们说，找乡政府和村里交涉都解决不了问题，“所以才阻止康居新村施工，讨要应得补偿”。为了表明自己不是无理取闹，中心组几十户村民凑钱买了台摄像机，准备一旦发生意外事件就拍照留作证据。
　　【部门声音】 乡党政办主任：无钱垫付只能协调
　　先生店乡党政办主任胡凯说，“这些老百姓太难缠”，此前因为阻止施工的事情，施工方和老百姓都多次报警了。花木城的土地补偿款需开发企业出钱，但现在花木城还没有开工，乡里也只能协调，没有钱垫付给老百姓。
　　派出所所长：没有构成伤害 作治安案处理
　　辖区三十铺派出所所长表示，目前此案中不明身份的年轻人已经找到，由于村民都没有构成轻伤害，该所只作为治安案件处理，施工企业愿意赔偿被打的村民医药费，最近两天就会把钱交到村民手中。(方荣刚)

