通缉犯背负3条人命扮演法师隐藏身份
　　本报记者黄波 吴可 实习生彭艺 长沙报道
　　7个月前，湖北武汉发生一起两人被杀的重大命案，经查，湖南澧县人刘连卫有重大作案嫌疑。湖北警方请求湖南警方协查，并希望在湖南有影响的媒体刊登公安部B级通缉令悬赏通缉刘连卫，9月20日，本报刊登了这则通缉令。10月28日，韶山市发生一起命案，一名14岁的女孩被人杀死在一座寺庙内，经查，犯罪嫌疑人就是刘连卫。
　　案情十分重大，省、市、县三级警方立即张网布控。昨日清晨，宁乡警方在东湖塘镇白云寺附近布控蹲守10多个小时后，终于将刘连卫抓捕归案。
　　作案后潜伏，化身“德云法师”
　　10月31日下午，一则来自武汉警方的明传电报传到湖南省公安厅刑侦总队和长沙市公安局：曾在武汉连杀2人的通缉犯刘连卫(公安部曾为此发布B级通缉令)，极有可能潜伏在宁乡县东湖塘镇白云寺中，此人现已化身“德云法师”。与此同时，省公安厅经过技术侦查确认，此人正是10月28日韶山命案的犯罪嫌疑人。
　　10月31日下午1时，省公安厅电令长沙、宁乡两级警方立即对白云寺一带进行守点布控。
　　数十警力蹲守10多个小时
　　宁乡县公安局局长漆曙光指令迅速调集警力实施抓捕，刑侦副局长刘志良组织刑侦大队民警待命。随后，数十名精干警力对东湖塘镇附近进行排查后，确认刘连卫就在白云寺中。10月31日下午5时，抓捕小组悄悄将白云寺包围。
　　此时，寺庙内仍有香客、僧人出入，为避免伤及无辜，也为了不打草惊蛇，抓捕民警没有立即收网，而是计划等到天黑后再实施抓捕。荷枪实弹的民警在寺庙外蹲守了10多个小时，静静地等待最佳抓捕时机。
　　作案多起，背负3条人命
　　昨日清晨，刘连卫所在房间的房门突然打开了。“抓捕时机成熟！”现场指挥员立即示意民警以最快的速度冲入房间，将刘连卫控制住。面对突如其来的民警，刘连卫说了句：“终于解脱了”。此时，时针指向11月1日清晨6时5分。
　　已经获悉案情赶到宁乡的湘潭民警当即突审了刘连卫。据刘连卫初步供称：他在湖北武汉连杀2人后，又于10月28日在韶山杀害一名14岁的女孩。至此，他已背负3条人命。

