男子离婚途中捅伤妻子 法官监狱审理离婚官司
　　本报11月1日讯 (记者 辛戈)在去办理离婚手续的路上，恶习颇多的男子为阻止离婚，突然持刀将妻子捅伤致残。不料，此举更加坚定了妻子离婚的念头。今日，记者从太原市晋源区法院获悉，因女方对丈夫已经彻底绝望，法院在监狱开庭审结这起离婚官司。
　　男子姓陈，女子姓李，2005年7月，两人经朋友介绍相恋。一年后，二人迈进婚姻殿堂。此后的几年时间，小两口的日子过得还算不错。但从2009年起，李某发现丈夫陈某渐渐染上了吸毒、赌博的恶习。“我天天劝他，可根本没有用！”李某说，丈夫不但不听劝，而且后来只要在外面输了钱，回家则暴打自己出气。最终，她对丈夫彻底死心。
　　2010年8月16日，经过数次商谈后，陈某终于同意离婚。可让李某没想到的是，就在办理离婚手续的途中，陈某突然变卦。先是在半路提出各种借口，故意刁难李某阻止离婚，但李某依旧态度坚决，恼羞成怒的陈某趁李某不注意，突然扯住其头发，然后从口袋里掏出刀子接连刺伤李某的喉咙、胸部和脖子。随后，在好心路人帮助下，李某被送往医院。虽然保住了性命，但嗓音已被破坏，手指筋断也无法恢复。
　　残忍的陈某最终受到了法律的制裁，被法院判处有期徒刑3年。“他就是进了监狱，我也一定要离婚！”此时的李某觉得婚姻已没有存在的意义，遂向晋源区法院提起离婚诉讼。最终，主审法官考虑到案件当事人的实际情况，及时与监狱取得联系，在监狱设置了临时法庭审理了此案，该离婚案件在主审法官的努力下，最终促使双方当事人自愿达成了离婚调解协议。

