男子掐死情妇后跨省骗回其女并分尸
　　河面上突然漂来旅行箱，其中竟装有多块残缺的女性尸块。女子什么身份？是谁将其残忍地杀害？吴江盛泽“9·17”杀人分尸案一度在社会上引起了强烈反响。昨天，吴江市公安局特别召开了新闻发布会，通报了案件侦破始末。据警方侦破了解，43岁的犯罪嫌疑人周某身负两件命案。他先是在常州因琐事将情妇杀害肢解，就地掩埋到一小树林里。担心事情败露，他又不远千里，跑到福建，骗回情妇的女儿，途经吴江盛泽镇时，将她女儿也残忍杀害，并分尸抛尸。目前，周某因涉嫌故意杀人罪，被警方依法刑事拘留。
　　发现尸体
　　2011年9月17日中午，在吴江盛泽镇白龙桥西侧船闸附近，几名建筑工人发现河面漂浮着一只黑色旅行箱，打开后发现里面竟然装着碎尸块。工人们吓得赶紧拨打110报警。接报后，吴江市公安局迅速成立专案组。
　　接下来的两天时间，警方又在白龙港水闸继续搜寻，先后发现死者衣物以及被肢解的四肢，并确定与先前发现的尸块为同一人。法医对发现的尸块进行检验，初步断定死者为30岁左右的年轻女子，身高约1.64米，体型中等，死亡时间一周左右。
　　查明身份
　　为了尽快查明死者的身份，专案组兵分几路，走访附近小区，调查死者衣物，调取附近的监控录像。在调阅查看9月10日的监控时，一辆灰色的松花江牌面包车进入了侦查员的视线。监控显示时间为清晨5时18分，在盛泽镇圆明寺桥头。侦查员发现，面包车的车牌号故意用光碟遮挡了，坐在副驾驶座上的女子衣物与现场找到的衣物也十分相似。
　　盯着这辆面包车的踪迹，警方找到盛泽镇龙华宾馆，发现有一个叫周某的男子9月10日夜在此住宿。宾馆经理反映，9月10日至13日期间一天，曾有一个福建男子来宾馆找过周某。当时两人发生争吵，福建人好像说自己的岳母和周某在一起生活多年，现在老婆又被他拐走了。
　　事后经理也觉得此事比较蹊跷，于是查看了宾馆录像，看到与周某同住的还有一名女子。侦查人员马上调取了这段录像，通过比对发现那名女子穿的衣服与现场发现的另一件衣服十分相像。
　　根据宾馆经理提供的信息，侦查人员查到那名来找老婆的福建人曾某。通过分析研判后发现，曾某的妻子叫吴某，今年25岁，陕西人，身份证照片与高清抓拍到的坐车女子比较相像。通过对吴某的进一步调查，又发现了她平时所穿的衣服中有几件跟现场发现的编织袋内的衣服一致。据此，专案组断定死者即为吴某。
　　抓捕嫌犯
　　死者的身份查清，极大地加快了破案过程。通过调查，侦查员们发现，死者吴某生前接触的最后关系人就是今年43岁的江苏建湖人周某。而就在警方发现尸块的同时，周某却停用了原来的手机号码，种种迹象表明周某有重大作案嫌疑。
　　经深入调查得知，周某9月27日在云南昆明的银行取款2000元，此后一直在云南红河州一带活动。确定了周某的逃窜方向后，侦查人员即刻赶赴云南开展工作，并在河口县警方的协助下，于10月16日的下午，在河口瑶族自治县马路塘镇高速桥洞下将周某抓获，并于10月20日下午押解回吴江。经审查，周某对犯罪事实供认不讳。
　　案中案
　　据警方侦破了解，在杀害吴某前一个多星期，周某先对吴某45岁的母亲严某下了杀手。正是害怕事情败露，才对吴某起了杀心。
　　原来，周某与吴某的母亲严某是男女朋友关系。两人于两年前在常州一家工厂打工时认识，都居住在常州。9月3日，周某因琐事与严某发生了争吵。据周某交代，因为严某当时打了他一个耳光，一怒之下，他就将严某掐死了，并残忍地将严某肢解，掩埋在一个小树林里。
　　严某的女儿吴某远嫁福建。杀人之后，周某怕吴某回来找母亲事情败露，决定干脆也将吴某杀掉以绝后患。于是周某到福建找到吴某，谎称其母离家出走，骗吴某回常州帮忙寻找。
　　9月12日，两人途经盛泽镇留宿时，周某故技重施，在盛泽龙华宾馆掐死了吴某，并用刀进行了肢解。第二天上午，周某雇来一辆电动三轮车将尸体运到盛泽镇白龙桥西侧船闸附近抛尸。目前，周某因涉嫌故意杀人罪，被警方依法刑事拘留。
　　(文中宾馆系化名)
　　快报记者 陈泓江 何洁

