学生留学炫苦成为网络红人曾为课业每日睡3小时
　　华龙网讯 (记者黄晔)留学一年瘦了40斤，近日，重庆工商大学2005级自动化专业学生左扬民成了网络红人，被冠以“炫苦哥”的头衔。
　　“他能吃苦，我一点不觉得意外！”昨日，重庆工商大学教师王子康看到昔日学生成为新闻的主角显得很平静，因为很多照片他之前在左扬民的QQ空间看到过。
　　他的QQ空间很丰富
　　左扬民是2009年从重庆工商大学毕业的，王老师一直都跟他保持着联系。“左扬民那个班是我带的第一届学生，因此我跟他们走得很近，毕业后大家经常通过QQ、微博联系。”王老师会不时地浏览同学们的微博，有空的时候用QQ跟他们聊聊近况。
　　左扬民的QQ空间和微博是内容最丰富的一个。王老师说，在大学期间，左扬民就很喜欢摄影，在他的QQ空间里经常是图文并茂地反映他的生活。“网络热帖《炫富的那么多，哪能有炫苦精彩》上，左扬民发布的照片是他2010年在日本留学的生活照。从照片上看得出，左扬民在日本留学生活过得很辛苦。”
　　大学期间他就能吃苦
　　在大学里，左扬民就给老师留下了能吃苦的印象。王老师说，刚进大学，左扬民的基础知识不太好，电学类等专业学科很吃力。
　　“大三的时候，左扬民主动来办公室跟我交流。因为他家里有亲戚曾在日本留学过，他也想毕业后去日本留学。”王老师说，这次谈话他鼓励左扬民为了自己的留学梦想一定要顺利完成本科学历。在那之后，左扬民学习异常刻苦，甚至晚上只睡3个多小时恶补专业课知识。同时，左扬民开始自学日语，为留学做准备。
　　王老师说，左扬民的家庭环境并不算富裕，留学前他就清楚高额的学费、生活费要靠他自己挣，“他的选择其实是一种主动吃苦，对他而言留在国内、待在父母身边可能要少吃一些苦吧！这很难得，很多年轻人都不具有有这种主动磨练的精神！”
　　王老师说，其实在大学期间，左扬民和同学就在磨练自己了，同学们曾经体验徒步走戈壁、汶川地震后到灾区做志愿者。
　　对于老师的称赞，左扬民很谦虚地说：“我跟同学差不多吧，每个人也都不容易，有同学自己创业，没准比我苦得多，我们这个班有好多特能吃苦的。”

