渣土车司机发现伤者后再次碾压被监控录像拍下
　　据都市一时间报道 前天上午9点，在平江，一辆满载土石的渣土车在倒车时将一名骑摩托车的男子撞倒，发现情况不对后，肇事司机下车查看。让人意想不到的是，渣土车司机再次上车，从男子身上碾压过去，之后便弃车离开现场。附近一家酒店的监控拍下了当时的全过程。
　　酒店的监控摄像显示，前天上午9点09分，一辆满载土石的渣土车出现在监控画面，在工地大门口向后倒车，倒车时将车后一名骑摩托的男子卷入车轮下。过了一会，司机下车低着身子查看。接着司机上车将渣土车向前开了一米多，再次倒车，第二次从摩托车男子身上压过去，最后熄火离开了现场。
　　被渣土车碾压两次的摩托车驾驶员叫余雄杰(音)，平江县城关镇人，今年23岁。记者在现场看到渣土车附近的地面上有大片的血迹。
　　死者双亲在得知儿子去世的消息后，称前天一晚都没有睡，再次来到事发现场便瘫坐在地。
　　记者了解到，事故发生之后，司机吴岚向警方自首，目前正拘留在平江县拘留所。他表示，事发时听到前面有人在喊停车，于是下车查看，但他只看到一辆摩托车在车轮下，并没有看到摩托车上有人。
　　他称自己第一次看车的时候没有看到人，以为是撞到了路边的摩托车，便再次发动车辆，没想到，会从死者身上碾压而过。对再次倒车，他不愿意正面回答。事发时坐在肇事车副驾驶座上的人也称没有看到受害者。
　　但从监控画面上可以看到，离肇事车20米处就有一个目击者，他看到车辆下的情况，大喊让司机停车。
　　目前，当地公安局刑侦大队正在调查案情。

