两公交司机超车引发矛盾 不顾满车乘客下车扭打
　　本报讯(记者 戴维)前晚8时左右，两公交司机因在武昌友谊大道上超车引发矛盾，最后双方竟下车扭打在了一起。这一系列举动令众多乘客惊出一身冷汗，纷纷向本报新闻110反映此事。
　　据了解，涉事的两辆公交车分别为610路和542路。搭乘542路的容女士回忆，事发于前晚8时左右，当时两车上均有30余名乘客，542路在行至友谊大道才华街路口时将一辆610路超越，因这一超车行为较为危险引起了610路司机的不满，随后就一直追逐542路车一公里多，期间多次伺机超越但未成功。
　　终于，当542路车行至友谊大道才盛街快要靠站时，610路将542路公交反超并将其拦停，两车司机随即下车开始理论，然后又扭打在了一起。刚经历了追车一幕仍心有余悸的乘客不得已又开始劝架，“算了吧，都让一让，我们都还要赶着回去！”两司机互殴数分钟后，被后面赶到的610路司机劝开，才重新开车上路。
　　据乘客们称，当事的610路和542路公交车号牌分别为“鄂A 790**”“鄂A Q21**”。记者查询得知两路车属于同一公交分公司。昨日记者就此事与该公司取得了联系，该公司相关人士承认确有此事。610路相关负责人解释，他们车队的涉事司机称542路的超车行为致使他差点与一辆货车相撞，这才引发了追车事件。
　　目前，610路已对涉事司机停了职，同时也与542路车队进行了沟通，对两名司机的具体处罚意见，将等事情调查结果出来后进行。

