村妇难忍家庭暴力打死丈夫并灌农药
　　中新网河源11月3日电 (徐小瑜 吴宇峰 ) 记者3日从广东河源市检察院获悉，因不堪忍受长期的家庭暴力，该市村妇叶某一时激愤将丈夫打死，目前已被东源县检察院以故意杀人罪依法逮捕。
　　据了解，2011年6月5日，在外打工的叶某刚回到家门口，喝醉酒的丈夫具某见她回来，就开始辱骂其和儿子。起初叶某母子并未理会，谁知丈夫却不依不饶，不但骂得更起劲，而且从厨房搬出一瓶煤气放在大门口，扭开开关对着大厅屋内放气，说要将房屋炸了。叶某见状，抢着把煤气瓶关掉。
　　具某又继续辱骂叶某，20多岁的儿子听不下去了，冲上去就将具某抱起摔倒在地上。叶某也很恼火，快步走到屋外门坪的沙堆那里，拿起放在沙堆上的一把洋铲，往躺在地上的具某头上连续大力拍打，霎时他头上流血，躺在地上昏迷了过去。
　　据叶某交代，起初以为丈夫已经死了，就让儿子找亲戚过来帮忙。亲戚还没过来，昏迷的具某就苏醒了，当看到丈夫醒来自言自语说话时，叶某想到丈夫平时喝醉酒后对自己不是粗言烂语就是拳打脚踢，这次如果他不死自己就会被打死。于是她拿起一把锄头就向丈夫头顶砸去致其死亡。
　　事后，为了掩人耳目，叶某往丈夫嘴里灌农药，骗人说丈夫是自己喝农药死的。
　　目前案件正在进一步审理中。(完)

