网曝县文明检查团大闹娱乐场所 当地否认(图)
　　@吴柳锋-成都(微博)：“曝渠县“文明检查团”嫌三陪脱得不够，大闹娱乐会所”10月20日，“文明检查团”来到刚刚遭遇百年一遇特大洪水的渠县检查，应邀到渠县银河娱乐会所歌厅消遣，不料其间该团成员撒酒疯，嫌三陪小姐脱得不够，殴打“小三”还砸烂包房内的茶几。
　　南都讯 10月26日，一篇名为《四川渠县文明检查团大闹银河娱乐会所》的帖子发表在百度贴吧。帖子称，10月20日，四川达州“文明检查团”在渠县检查，晚上检查团到渠县银河娱乐会所消遣时，“嫌三陪小姐脱得不够，砸烂包房内的茶几”。昨日，达州市委宣传部对南都记者回应称，经调查，当晚确有检查团成员在该会所消费，但无“三陪小姐”，弄坏茶几的是文明办临时聘用人员、“检查团”的司机，已被辞退。
　　网友围观会所纠纷
　　发帖网友“属于2007”称，达州市精神文明办公室根据上级要求，到该市辖区各县明察暗访文明工作。10月20日晚，检查团应邀到“渠县的天上人间”、该县“最豪华高档”的银河娱乐会所歌厅消遣，“该团成员撒酒疯，嫌三陪小姐脱得不够，殴打‘小三’后，还砸烂包房内的茶几(后赔钱私了)”。
　　帖子称，检查团带队的是达州市委宣传部副部长、市文明办主任张正银，“打人的是张高管的亲侄儿，这个败类也是张高管一手遮天招到文明办工作的”。帖子随后被网友转到微博上，引起围观。
　　“这种档次领导会去吗”
　　昨日，达州市委宣传部纪检员姚军对南都记者回应称，经过包括他在内的3人调查组实地调查，“网帖内容基本失实”。姚军告诉南都记者，网帖中的检查团其实是“城市公共文明指数测评工作组”，到达州各辖区暗访城市公共文明指数，检查团成员包括文明办工作人员以及大学生志愿者等。
　　姚军对南都记者称，据调查，带队的张正银当晚未到银河娱乐会所，而该会所也并非网帖所说的“渠县的天上人间”。他表示，银河娱乐会所的位置不显眼，装修、设施陈旧，生意也一般，人不多，只是普通档次。“这种档次，张正银一个县级领导，会去吗？”
　　姚军说，当晚在银河娱乐会所消费的共有6人，其中有工作组成员3人，但都不是正式人员，其中1人是临时聘用人员司机张某，1人是借用人员，1人是大学生志愿者，另外3人是当地陪同人员。
　　文明办垫付赔偿
　　姚军称，经调查，工作组在银河娱乐会所消费当晚，根本没有“三陪小姐”，并且陪同人员中还有1名女同志，所以网帖所述“嫌三陪小姐脱得不够，砸烂包房内的茶几”失实。
　　姚军说，根据会所老板猜测，“可能是放酒瓶的时候弄坏了茶几”。
　　根据调查组的结果，10月20日晚，在银河娱乐会所包房中，由于服务员不慎把酒洒在司机张某身上，喝了酒的张某与服务员发生口角，结账时服务员发现包房茶几损坏，因此会所要求赔偿5000元，但张某只愿意赔偿2000元，双方发生争执，最后由渠县文明办担保，决定次日到渠县文明办协商解决。21日，双方协商后赔偿3000元，由渠县文明办垫付，张某之后已把这笔钱还给渠县文明办。
　　姚军说，此事市委宣传部也是从网帖得知，之前并不知情，司机张某现已被辞退。针对爆料网帖说张某是张正银的亲侄儿，“是张高管一手遮天招聘到文明办工作的”，姚军回应说，没有看到网帖中的这部分内容，所以两人的亲属关系没有调查，“但基本上不可能”。
　　南都记者张书舟

