盐田管理混乱私盐流向餐桌 当地称执法力度不够
　　南方农村报讯(记者李世敏)“我把盐卖给盐业公司是每吨431元，你要买的话不能低于这个价格。”10月26日，广东茂名市电白县电城镇海茂村一位盐田承包户和以盐贩身份前来采访的南方农村报记者谈起了生意。
　　南方农村报记者近日调查发现，在电白一些地方，农村盐田实行承包以后，经营管理出现混乱——一些人不仅无证经营，甚至偷卖私盐，当地盐务部门对此缺乏有效治理手段。
　　产盐户
　　基本不用担心被查
　　近日，南方农村报记者接到报料称，电白县电城镇海茂村有一片1575亩的盐田，被分为东南西北4块，分别由4户村民承包，几个承包户常将盐卖给一些盐贩。
　　10月26日，南方农村报记者以盐贩身份来到海茂村。走过数百亩虾塘后，在靠近海边的地方，一片盐田出现在眼前。一位制盐师傅介绍，他们将海水引到盐田里，海水晒到一定程度变成卤水后，再将其引入晒盐池，卤水继续蒸发结晶成盐。
　　不一会儿，盐田承包人黎某走了过来。听说有人想买盐，他便热情地招呼南方农村报记者到旁边一个棚子里坐下详谈。
　　当南方农村报记者询问私盐交易会不会有风险时，黎某称：“(买卖私盐)盐务局基本上不会管，你晚上一两点悄悄来拉货，一般没有问题。”他同时表示，其只负责卖盐，并不保证私盐能否顺利地运出，“风险需要自担。”
　　“有没有人晚上来查？”南方农村报记者问。黎某说，一般没人来管，“为保万无一失，你最好能先打点一下有关方面。像你这种外地人如果被抓到，可能就比较麻烦，本地人一般没什么。”
　　黎某说，他卖给盐业公司每吨盐378元，装车费每吨23元，“再加上盐业公司每吨给予30元补贴，因此，卖给私人的最低价格为每吨盐431元。”他告诉南方农村报记者：“盐业公司只有有需求的时候才会过来收，因此我们的盐平时也会卖给私人。”
　　黎某随后带记者来到一个用砖垒起来的小屋，里面堆满了待售的盐。黎某表示，现有库存70吨，他所承包的160亩盐田每年可产盐500吨左右，“东西南北4个盐田加起来，年产量在2000吨左右。”
　　随后，记者来到东边的一块盐田——4块盐田中面积最大的。承包者高某的妻子说，该盐田年产量约为1000吨。听说记者想要买盐，她开出了每吨470元的报价，并表示“量多的话只能晚上拿货”。
　　南方农村报记者发现，在盐田附近停着几辆三轮车。有村民告诉记者，那是买盐人的拉货车，“量少的话，白天一般没人管。”
　　盐务局
　　查处需要警方配合
　　《中华人民共和国盐业管理条例》规定，盐资源属于国家所有，国家对盐资源实行保护，并有计划地开发利用，私营企业和个人不得开发盐资源。
　　海茂村一位村民介绍，海茂村盐田修建于1958年，面积660亩，1972年扩建至825亩，“当时制盐由村民集体操作，收益也归集体所有。”而今，海茂村盐田已由个人承包。4块盐田除每年向村委会缴纳总计18万元的承包费用外，剩余收益均归承包者所有。
　　海茂村盐田的承包经营者至今没有办理任何生产手续。而根据《广东省盐业管理条例》第11条规定：“食盐生产实行定点生产制度。从事食盐生产的企业，应当按照国家规定领取定点生产企业证书。”电白县盐务局有关负责人10月26日告诉南方农村报记者，这些集体盐田在现行盐业管理法规颁布实施之前就已存在，“取缔无证盐田有难度。”
　　“农村很多集体盐田规模较小，许多都没有生产许可证，只有年产量超过1万吨的盐田才有资格拿到许可证。”电白盐务局办公室负责人告诉南方农村报记者。
　　对于海茂村盐田长期存在的买卖私盐问题，电白县盐务局盐政法规股一位工作人员表示：“(存在买卖私盐现象)主要是因为执法力度不够。”
　　“打击私盐行动一般都需要当地派出所配合，不然去了也不管用。”电白县盐务局盐政法规股一工作人员表示，盐务部门将打击私盐的重点放在零售店等市场流通环节，“而对于生产者和盐贩之间的交易，很难能够抓到证据。”茂名市盐务局电城分局一工作人员告诉记者：“买卖私盐(在当地)是常事，我们跟城南派出所联合起来也管不住。”
　　盐业公司
　　合格产品才予收购
　　除了存在无证生产现象外，部分农村盐田的经营管理也存在诸多问题。根据《广东省盐业管理条例》规定，海盐场应划定合理的保护区，并禁止在盐场保护区内从事海水养殖。而记者在调查中发现，海茂村许多盐田成了村民的养虾场。
　　茂名市盐务局电城分局工作人员告诉南方农村报记者，他们对农村盐田的主要管理方式是对产品进行质量抽查，“合格的，盐业公司就收购；不合格的产品，如果是工业盐，则要求生产者重新晒制。他们卖的基本是加工盐，不是食用盐。”而记者在调查中发现，很多承包户并未将不合格的盐重新晒制，而是直接将其偷卖出去。另据盐田承包户透露：“大部分食盐被卖到茂名，一些直接进入零售店，一些进入小工厂。”盐田一般采取分级结晶的方法来晒制食盐，浓度在25到27度的可以晒制成一级食盐，27到28.5度的晒制成二级食盐，28.9到30度的只能晒制成食品加工用盐。高于30度的海水则只能用来做工业盐或制成农业用盐。
　　部分海茂村民告诉记者：“这里晒制的海盐不用加碘，我们都是吃这个盐长大的。”海茂村民从本村盐田买盐食用，每斤只需2毛钱。
　　农村集体盐田在电白县到底有多少个？电白盐务局没有向南方农村报记者提供具体数字。茂名市盐务局电城分局一位工作人员透露，电城镇类似海茂村的盐田有6个，“6个盐田所生产的盐每年卖给盐业公司总计不到600吨，占其产量的很小一部分。”

