男子见义勇为追匪致伤亡案将按交通事故处理
　　本报湛江10月31日电(记者贺林平)记者今天从广东湛江吴川市有关方面获悉：对凌华坤见义勇为致人伤亡的行为，公安交警部门依据法律，立足案情，将按交通事故处理，保险公司也同意予以理赔。
　　目前，吴川市已成立由市委副书记、市委政法委书记为组长的处理小组，依法协调处理相关事宜，帮助解决凌华坤面临的困境。经过长时间的讨论和磋商，事件最终被定性为“交通事故”。
　　“可以说，这件事已经得到圆满解决。”吴川市政法委常务副书记陈甫明表示，这种定性至少有三点好处：一是按法律事实办事；二是妥善处理了凌华坤倒贴钱赔偿的问题，这也符合凌华坤的本意；三是死者家属在得到赔偿后，可谅解凌华坤撞死人的行为。
　　据介绍，吴川交警部门将在下周出具事故责任认定书，其中凌华坤要承担什么责任，是否需要负全责，将根据现场的刹车情况、技术鉴定之后作出。而凌华坤投保的平安保险公司将根据交警部门的责任认定书来理赔，也就是说，凌华坤倒贴的4万元都将在保险公司的赔付中得到补偿；而死者家属要求的20多万元赔偿也因此有了着落，双方免于对簿公堂。
　　凌华坤透露，负责事故理赔的平安保险公司工作人员已到他家慰问。保险人员表示，“目前事故已定性，只要在保险理赔范围内，而且责任认定明确，一定会依据保险条款、保险法和交警部门的责任认定书尽快进行赔付”。
　　对于处理结果，凌华坤说，这是他所能想到的最好结局。“我不后悔，以后不管什么时候，我都还会这样做的。如果谁都不见义勇为，那这个社会的道德不就真的沦丧了吗？”
　　凌华坤见义勇为的行为，也受到了社会的广泛认可。10月29日，“中国好人网”设立的“永泰见义勇为基金”决定将第一笔款项5万元捐给凌华坤，捐款已打进凌的银行账户。“不能因为见义勇为使一位善良的人陷入困境。”华南师范大学教授、“中国好人网”创办者谈方表示。
　　听到这个消息后，事件中死者的妻子表示，不管这个赔偿是凌华坤给的还是保险公司给的，只要得到赔偿，就不再追究凌华坤的其他责任。

