10岁男童为救落水同伴溺亡
　　10月29日，太仓市浏河镇两名小孩在河边玩耍时不幸落水，一人溺亡。昨天，有网友爆料，称孩子是为救同伴才溺亡的。记者了解到，两名小孩都是贵州人，溺亡的孩子今年10岁。目前，当地派出所正在为这名“小英雄”申请见义勇为奖。
　　昨天，太仓红旗小学的陈校长在电话中告诉记者：“落水的孩子姓张，学前班大班，才5岁。救人的孩子姓何，是四年级2班的学生，今年10岁。”陈校长介绍，10月29日下午1点左右，小何与小张等几名学生在河边玩耍。小张想在河边洗手，不慎落水。小何拿起身边的跳绳，试图将小张救上来，没想到被拖入了水里。
　　陈校长说，防火门厂的电工张文祥听到孩子的哭声后，急忙赶了过来，连手机也没顾得上掏就跳入了河中把小张救上岸，随后，张文祥又返回去救小何，却没找到人。
　　小何的班主任孙艳说，红旗小学是一所民工子弟学校，小何是贵州人，父母都在太仓打工。小何平时又老实又热心，值班同学迟到了，他就主动拿起扫帚扫地，班里学生都很喜欢他，同学们听到小何的事情后都哭了。
　　小何的父亲何开龙告诉记者，一开始以为两个孩子一起落水，后来有目击者证实，小何是为了救人才溺亡的。何开龙说，他们与小张一家是邻居，也是老乡，平时互有走动。
　　据了解，小何在家里是老大，下面还有一对弟妹。“小何在家是个‘小大人’，烧饭、洗衣、打开水，样样都抢着干。”何开龙说，小何成绩一般，字写得挺丑的，“我还一直念叨着要他练好字，可惜现在没机会了。”他表示，孩子是个“小英雄”，希望能为他申请见义勇为奖。
　　昨天下午，记者从太仓市公安局浏河派出所证实，目前已为小何申请见义勇为奖，同时也为救起小张的张文祥提交了申请。
　　见习记者 孙佳桦蒋文龙

