女子喝色拉油上瘾 医生称其系异食癖
　　快50岁的周大姐体型偏瘦，为人和善。在双岗住了头十年，周大姐家周围都是一些老街坊，平时也互相串串门，但她却很少进邻居的厨房，不是怕烟熏人，而是见不得油。
　　别人司空见惯的色拉油，在周大姐看来，却充满了诱惑，金灿灿的，忍不住想上去喝两口。
　　这种欲望，已经持续了三年多的时间。一次偶然的喝油经历，让周大姐从此上了瘾。为了不让家人和邻居们发现，她只好“偷”着喝。但终究纸包不住火，她还是暴露了……
　　喝了色拉油，感觉很舒服
　　“咕噜咕噜……”几口色拉油下肚，周大姐像解了馋似的，长舒了一口气。金黄的色拉油好像一瞬间变成了橙汁，喝起来竟是如此畅快。
　　周大姐尴尬地笑了笑，显得有些不好意思。她回想自己第一次喝油，已经是三年前的事情了。
　　2008年6月的一个晚上，周大姐下班回家，感到嗓子里面干干的。走进厨房，她本来是想倒杯水喝，但看到橱柜上放着的一桶色拉油，鬼使神差地就萌生了想要喝的冲动。
　　“就是特别渴，特别想喝东西……整个人就是这样的感觉。”周大姐倒了一小碗，咕噜几口，就喝了下去。很舒服，用她的话说，就是喝下去浑身都舒服多了，“味道其实也没原来想象中的那么难喝，初喝有些奇怪，慢慢就习惯了。”
　　别人抽烟会上瘾，周大姐却从此喝油上了瘾。口渴的时候，第一时间不是想着喝水，而是想弄点油解解渴，“越喝越有瘾，以至于只要一看到色拉油就想喝，一次喝上一大碗都没问题。”
　　没事“偷”着喝，瘾难戒
　　自从爱上了色拉油，周大姐就变得谨慎起来，喝油都是偷偷摸摸，小心翼翼，生怕给家人或者外人发现。“刚开始我担心自己是不是得了什么怪病，又不敢跟别人说，害怕家人为这事操心。”想喝油的时候，周大姐一般就趁着家里没人的空当，一连几个月，也无人知晓。
　　“有时候我也想着自己去医院检查检查，但又觉得不好开口，就一直没去。”周大姐也多次萌生戒油的念头，强逼着自己不去想，不去喝，但做菜总要遇到油吧，只要一看到，周大姐心里就又痒痒的了，那种喝过以后浑身舒坦的感觉刺激她再次喝上了。
　　喝了一段时间，周大姐觉得自己的身体也没出现什么异样，提着的心多少放下了些，喝油的劲头就又上来了，有时候一天甚至会喝好几次。
　　喝油暴露，家人着急了
　　俗话说，没有不透风的墙，周大姐还是被发现了。一连几个月，家里的油莫名其妙地少得很快，这让周大姐的丈夫吴大哥很奇怪。一次聊天中，周大姐无意间说漏了嘴，“这嗓子不舒服，又想喝油了……”一番刨根问底，吴大哥这才恍然大悟。
　　家里人听了都觉得匪夷所思，“油有啥好喝的？”“你身体可有事啊？”一轮“狂轰滥炸”之后，周大姐被家人送到了医院检查。检查一番，也没查出啥情况。虽然心稍安了些，但家里人还是琢磨着，这喝油不正常，于是大家开始一起监督，帮助周大姐戒“油瘾”。
　　第一招：藏油。首先把色拉油全部转移走，在源头上切断；第二招：紧盯。派人贴身监督……可招数想了不少，坚持了没几天，却自动放弃了。“大家平时都要上班，家里的日常三餐也都是她准备，不让她碰油根本就不可能，老靠盯着也不靠谱啊。”
　　不过看到家里人对自己那么关心，周大姐决定自己一定要控制住，想喝的时候，就尽量忍着，偶尔真的忍不住了，才倒上一小碗喝点。时间一久，大姐的“油瘾”果真小了不少。
　　“怪病”也是“异食癖”
　　瘾是小了一点，但周大姐一直搞不懂自己这是啥毛病。前不久，本报也报道过一位市民爱吃报纸，医生说他这是异食癖，那爱喝油的周大姐是啥问题？记者也好奇，让合肥中医专家张琪给她把把脉，张琪检查后告诉记者，这也是一种“异食癖”，就跟有些人喜欢吃蜻蜓、吃泥土是一样的，但周大姐的身体没什么问题。
　　“‘异食癖’的成因很多，有生理的也有心理的，需要亲人的正确引导。”张琪也表示：“究竟吃一些怪东西对人有没有危害，主要是看吃的是什么东西，比如大量吞食灰土、纸张可能会造成铅中毒，如果有身体不适，要尽快就医。”
　　实习生 钱丽 本报记者 孙友杰

