异地老人家中晕倒求救 广州120婉拒出车
　　“不足1公里就是广州城，但120就是不出车，差点出人命！”前日下午6时40分左右，梁婆婆的老伴老刘突然在南海黄岐的家里晕厥，她和儿子拨打了广州120，但均被拒绝。广州市120急救指挥中心表示，120实行属地化管理，根据有关政策，只负责广州辖区内的救治任务。
　　虽然经自行抢救后，情况危急的老刘缓过气来，一家人连忙把他送往广东省中医院芳村分院入院治疗，但刘家上下想不明白：自己是广州人，医保卡也是广州的，只不过住在城边七八百米外，为什么就不能叫广州的救护车？
　　发病
　　老人在黄岐家中突然昏厥
　　黄岐，地处佛山市南海区东部，毗邻广州，南与广州市芳村区相连，北与白云区接壤，东与荔湾区一水之隔，素有“广佛黄金走廊”的美誉。随着广佛同城逐步推进，黄岐以其优越的地理位置，吸引了越来越多的广州人来此生活。
　　梁婆婆就是这些人中的一个。1995年，梁婆婆和老伴老刘从广州市荔湾区曾巷直街搬到了四五公里外的佛山市南海区黄岐丝绸仓路，虽然两地仅相距几公里，但梁婆婆说，黄岐当时的房价仅2000多元/平方米，比广州市的房价少了一半还多。“我们的户口没有一块迁走，医保卡也是广州的，我们在南海的家离广州只有一个公交站的距离，我手机也一直用广州号。”记者发现，梁婆婆所在的华园小区距离广佛路口仅七八百米距离。
　　梁婆婆说，本月1日下午6时半左右，她叫老伴出来吃饭，老伴坐下后，她就去端蒸鱼锅，锅的下面卡着一个塑料支架，按往常，老伴会主动帮他把支架取下来，但是这次没有。她就喊了一声叫老伴帮忙，可是没有回应。她扭头一看，发现老伴一动不动地坐在椅子上，突然就倒在了地上，面部发紫，跟他说话也没有反应。
　　梁婆婆的女儿在日本，儿子在广州番禺开会，她于是立即用广州号码的手机拨打120求救。
　　求救
　　广州120接报后婉拒出车
　　“接电话的是广州市急救医疗指挥中心”，梁婆婆回忆说，接线员问她事发地点在哪儿，她说是在黄岐，接线员让她拨打南海120急救中心电话，“接着就挂线了”。
　　梁婆婆立即打电话给儿子，告知家里的险情和120的情况。她儿子刘先生得知消息后，一边拨打120，一边打车回家。
　　“我刚说完情况，接线员就说他们是番禺120，但可以帮我转接到广州市急救指挥呼叫中心。”刘先生说，转接后，广州120的接线员表示，只受理广州辖区内的急救呼叫。
　　“如果事发地点在?口，你们管不管？”在得到肯定的回答后，刘先生急起来了，“我爸现在危在旦夕，就住在?口往西一公里的地方，附近不远就有两家大型医院，你们可不可以派辆车过去？”他得到了否定的答复。
　　之后，刘先生又提出是否可以帮忙转接到南海120，接线员予以拒绝，并告知他在120前加拨南海区号即可。刘先生让接线员帮他查询一下南海的区号，同样遭到拒绝。
　　“我从日本回来不久，平时工作和生活都在番禺，一个月只回来南海一两次，真的不清楚区号。”刘先生气愤地说，“难道他们不能予以方便吗？”
　　最后，刘先生在出租车司机的协助下拨通了南海120的电话，黄岐医院迅速出车。同一时间，梁婆婆给已经不省人事的老伴服用了两粒“救心丹”，老刘终于苏醒过来。
　　之后，家人考虑到老刘2009年时做过心血管支架手术，担心再出事，于是当晚8时多就把他送至广东省中医院芳村分院。
　　答复
　　“只负责广州辖区内救治任务”
　　梁婆婆告诉记者，2009年，她在黄岐的家里不小心摔断了腰，无法挪动身体，她躺在地上拨通广州120电话，随后就被急救车送到了四五公里外的广东省中医院芳村分院救治。但是这次老伴出事后，她同样拨打了广州120，却不能如愿。
　　据广东省中医院芳村分院急救科主任医师覃小兰教授表示，作为广州120急救网络的一员，该医院通常只接受广州市120分派的急救任务，不会接到南海120的任务分配电话。
　　“类似老刘这样的患者，如果患者直接把急救电话打到我们医院，我们一般会与南海120协商，在征得同意后，派车去接诊”，覃小兰说，“但是最近一年，我们也很少这么做了。”
　　据介绍，《广州市社会急救医疗管理条例》(以下简称《条例》)自2011年7月1日起施行。《条例》规定“适用于本市行政区域内的社会急救医疗活动”、“急救医疗指挥机构应当按照就急、就近的原则，在接听完呼救信息后一分钟内向120网络医院发出调度指令”。
　　广州市120急救指挥中心一位工作人员告诉记者，广州120实行属地化管理，并严格按照新颁布的《广州市社会急救医疗管理条例》行使职责，而其职责只是负责广州辖区内的救治任务。
　　该工作人员坦言，目前广州120网络无法实现对南海120的转接功能，但接线员可以帮助打进电话的求助者查询其他地区的区号。同时，他也指出黄岐医院离老刘家更近，病患应遵循“就近”原则处理。
　　刘先生表示，父母都是广州人，一直都在广州医院看病，当时都忘记了黄岐医院，只想着送往广州的医院。
　　反思
　　广佛同城需要更加以人为本
　　2008年底，国务院出台《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，正式把广佛同城化提升到国家战略层面。
　　最近，也就是10月25日上午，广佛同城化第四次市长联席会议在佛山召开。会议检查了2010年以来广佛同城化建设主要工作情况，研究并原则通过了《广佛同城化建设2011—2012年度工作计划》。当中，佛山市信息产业局局长周志彤表示，随着“广佛同城”推进，移动资费已基本实现“同城”，目前主要问题在于固话业务。广佛两地信息产业局将与省通讯管理局商讨这一事项，“希望在明年1月前完成”。而其他基础设施项目也在这一联席会议上“敲定”，成为今明两年重点推进项目。
　　届时，120是否能不再遭遇尴尬？
　　广州市政协委员韩志鹏表示，广佛同城无论从社会和经济发展的自然趋势，还是从省政府的发展战略上讲，都是一个大的趋势，这一宏愿的实现需要各部门从大局着眼，从群众的角度考虑问题，积极面对实际生活中出现的新课题，敢于打破常规，用新思维和新方法来解决新问题。
　　对于老刘的遭遇，韩志鹏说，治病救人是医疗系统工作人员不可推卸的责任，在其实际的工作当中，如果能更多从人的层面上考虑问题、开展工作，而不是固守冷冰冰的制度，相信更有利于和谐社会的建设。
　　有着20多年抢救工作经验的覃小兰表示，如果《条例》能够更加细化，更加全面地考虑群众的实际诉求，则能发挥更加有效并人性化的功能。她建议，对于黄岐这样的地区，可以采取更为灵活的方式，增强广州和南海两地120急救系统的联系，并针对这些特殊地区、特殊情况制定更为细致的操作规定。比如老刘这样的情况，两地120可以结合家属的意见，快速协商派车方案。
　　■链接
　　拨打120的病患家属
　　是否有权选择医院？
　　《条例》中指出，“急、危、重伤病员及其近亲属提出选择救治医疗机构的，急救人员应当告知其可能存在的风险，在伤病员或者其近亲属签字确认由其依法承担相应的责任后，将其送往所选择的医疗机构，并立即向急救医疗指挥机构报告”。但如“伤病员病情危急，有生命危险的；所选择的医疗机构与急救现场的路程距离超过十公里的”，急救人员可以拒绝伤病员及其近亲属选择救治医疗机构的要求。
　　覃小兰表示：“按照新颁布并实施的《条例》，如果我们在接到患者直接打来的急救电话后并出车，而此时恰逢120急救指挥中心也派出新任务，无车可派时，我们是要被追究责任的”。所以，多数医院也不敢贸然出车。
　　他山之石
　　浙江嘉兴：
　　120异地急救电话联网
　　据嘉兴《南湖晚报》2011年4月15日报道：嘉兴市在全国首创120异地急救电话大联网，任何人在全国各地，随时都可以直接拨打或请相关工作人员转接嘉兴市本级以及五县(市)的急救电话。
　　报道中称，为了解决在嘉兴县(市)之间120电话无法接通，在嘉兴市以外无法拨打市本级及各县(市)的120电话，以及县(市)交界处移动电话存在信号漂移不能拨打所需120电话的问题，该市卫生部门与有关部门合作，推出了这一举措：
　　一是为各县(市)开通全国唯一的以4008开头的免费接入电话，就是说，今后在全国各地直接拨打4008均可直接接入各县(市)120急救机构；二是拨打当地120号码，然后由当地120急救机构直接转接到所需的县(市)急救机构(仅限嘉兴市范围内)。
　　据嘉兴市急救中心主任朱顺元介绍，此前，打120急救电话就只能拨120，同时，嘉兴各地120之间是不互通的，各管各的，这项措施实施之后，相当于全市大联网了。
　　●见习记者 关明辉
　　南方日报记者 谢苗枫 实习生 李亚蕾

