男子起诉离婚发现老婆身份造假 结婚10年仍单身
　　重庆晨报讯 (记者 冯超 通讯员 孙潇潇)结婚10年，到最后竟然是“单身”。昨天，涪陵区法院公布一起蹊跷离婚案件。
　　结婚一年老婆跑了
　　姜某今年3月到涪陵区法院起诉离婚。他告诉法官：“我老婆跑了10年，我要和她离婚。”
　　据介绍，姜某是涪陵人，而他的妻子是广西人。1999年6月，在广州打工的两人谈起了恋爱。恋爱仅几个月，他们就回到了涪陵，并且在当地民政部门办理了结婚手续，领了结婚证。
　　但是好景不长，两人在一起生活了一年，矛盾不断。最终，老婆跑掉了，而这一跑就是10年没回家。
　　妻子竟是个隐形人
　　姜某在离婚前，曾两次到广西去找妻子，但是都没有找到。当法院开庭时，法官却发现了大问题。
　　在进行法庭调查时，法官发现姜某提供的妻子身份证与他们结婚证上的身份证号码不符。而在派出所查询时，发现这两个号码都是假的。
　　也就是说，姜某的妻子成了一个隐形人，根本就找不到了。随后法庭调查还发现，姜某竟然没有去过丈母娘的家，就连岳母和岳父叫什么名字都不知道。这让找人跟本无法进行。
　　结婚十年仍是单身
　　由于查无此人，法院无法审理这个婚离案。承办法官告诉姜某，他可以到民政局申请撤销结婚登记，如果婚姻登记机关未予更正，可进行行政诉讼，撤销后婚姻不具法律效力。据承办法官介绍，姜某撤销婚姻后，他的档案也要改过来，从已婚变为未婚。也就是说，结婚10年，姜某仍是单身。
　　承办法官介绍，结婚双方要加强自我保护意识，对婚姻大事要慎重，才能有效避免类似的问题再次发生。

