协警匿名为慈善机构捐款15年
　　本报记者 苏燕梅 陈雨，福州台江区人民法院司法警察大队(以下简称法警大队)一名普通的协警，15年来每个月都有一个“特殊”任务：发工资的当天，捐点钱给他信任的慈善机构。
　　陈雨的收入不高，每月捐款从几十元到百来元，他从不觉得捐款少，也不用在乎别人的眼光。因为他悄悄地捐款，没有人知道。直到15年后的今天，他的捐款单让同事看见了。
　　陈雨行善的经验是：第一，低调不张扬；第二，把做点好事作为对自己人生的承诺，从不间断。
　　一封信“曝光”一段捐款史
　　每个月，陈雨都会收到一封来自省红十字会的信，引起了同事宋力宏的注意。细心的宋力宏还发现，陈雨收到信后，并没有打开，而是放在一边。
　　宋力宏把这件奇怪的事跟大队长吴建星说了。吴大队长很好奇，也想弄个明白，把陈雨叫到了办公室。经过两人的再三盘问，陈雨才说出了自己每个月都会给省红十字会汇钱。除了省红十字会，陈雨在网上还给壹基金和其他慈善组织汇过钱。
　　收入有起伏 行善不间断
　　今年32岁的陈雨，做过多份工作，文员、销售员、老板。他的收入也起起伏伏，多数时候都在1000多元左右，自己当老板的那段日子，月收入曾高达8000元。不管收入多少，陈雨每个月的捐款“任务”都准时完成，即使没有固定工作也不曾中断过。
　　陈雨说，刚工作时，和经理吃饭，经理喝醉时，向他说起了自己捐款的过程。从那时起，陈雨暗暗给自己定下了这个特殊的“任务”，想像经理一样默默帮助别人，抽出部分工资捐给需要的人。
　　于是，陈雨从试用期800元工资的水平开始捐款，刚拿到钱就汇几十元到省红十字会的账户上。之后，随着工资的涨跌，陈雨少时捐几十，多时捐几百，但坚持着不间断，即使在自己经济困难的时候，也要试着捐一点。
　　行善建议：从小做起，悄悄做，坚持做
　　陈雨说，他从小接受父亲的教育，“做善事要随心，钱不在多少，有做总比没做好”。
　　陈雨说在他没有工作的那段日子，他也曾想过放弃，“做了这么多年善事，又没有人知道，现在自己没钱了，善事先停停吧”。可是，他想到还有比他更需要帮助的人，于是咬咬牙又坚持了下来。
　　刚开始行善的几年，陈雨都是匿名捐款，“捐多少钱，都无所谓，又不想别人知道，自己心中有数就行”。后来，他又改变了主意，用实名捐款。“用实名捐款，并留下这些捐款单，只是激励自己不断前进，也希望更多的人加入到做善事的队伍中来。”陈雨说。
　　陈雨给大家的行善建议是：捐钱，从小做起，不要在乎有没有“善人”的称号，只要真心诚意，日积月累，力所能及，就能收获做好事的幸福感。

