2名儿童一共长有7个肾就医 2人同年同月同日生
　　华声在线-三湘都市报(微博)11月3日讯 人身上的器官如同机器的零件，少了不行，多了也会出问题。今天上午，记者在省儿童医院就见到了两个因多长了肾脏前来做手术的小朋友。男孩胡雨晨长了3个肾，女孩李欣宜长了4个肾。巧合的是，这两个小朋友一个来自新化、一个来自隆回，相互从未见过面，却是同年同月同日出生，如今2岁了。
　　两个多肾的孩子
　　胡雨晨跟着外婆住在娄底新化县炉观镇，一周前小便时总说肚子痛，到医院检查发现他有3个肾，右边有2个，还连着2条输尿管。“以前从来没听说过有3个肾的，觉得很不可思议。现在很担心他的手术能不能成功，担心做完手术后对身体有没有不良影响。”胡雨晨的母亲廖姗姗说。
　　李欣宜来自邵阳隆回县北山乡，她有4个肾，比胡雨晨还多一个。“她母亲怀孕8个月时，就通过B超发现胎儿有肾积水现象。”李欣宜的父亲李金丰介绍，近段时间以来，女儿小便时一直喊痛，还发烧，到县医院检查发现膀胱里有囊肿，到省儿童医院才查出有4个肾。
　　女孩已切除左上位肾
　　李欣宜入院时的症状是左输尿管末端囊肿并左肾积水，做完切除左上位肾手术后，小姑娘显得很虚弱，躺在病床上不做声。李金丰刚刚给女儿量了体温，37.5 ℃，还在发烧。“其实手术的预后还算比较好，如果以后李欣宜不再有症状，就可以保留现在体内的3个肾。”省儿童医院泌尿一科主治医师陈毅夫介绍，一旦右边多余的肾有积水或其它病变则仍需二次手术切除。
　　“胡雨晨的右上位肾已经严重积水，必须切除。”医生说，胡雨晨的感冒还没有完全好，等感冒好了才能进行手术。
　　儿童多肾脏发病率增长
　　陈毅夫介绍， 在省儿童医院泌尿一科，2009年接诊的此类病例有7例，2010年达到了15例。多长了肾，如果不切，会不会影响生活？陈毅夫称，多数多肾脏患者多出来的肾脏对生长发育有影响，容易导致上位肾积水，易感染。
　　陈毅夫说，多肾的情况是由于环境、遗传等原因，致使在胚胎时期肾脏形成的过程中出现问题，可以通过产检时的四维彩超发现。陈毅夫提醒，孩子如果有反复感染、尿失禁这样的情况，可考虑是否由多肾脏引起，应到正规大医院进行检查。
　　延伸
　　最多肾的人
　　现年33岁的印度旁遮普邦摄影师加斯旺特·辛格2002年因肾病导致2个肾脏衰竭，此后7年间，他先后接受3次肾移植手术，他36岁的姐姐、27岁的妹妹、55岁的母亲各自捐给他1个肾脏，而这些捐赠肾脏和加斯旺特原有的肾脏均一直留在他身体里。据悉，加斯旺特的体内目前总计有5个肾脏，一举成为世界上拥有最多肾脏的人。
　　■据重庆晚报(微博)

