武汉搀扶门少年获清白 伤者家属表敬意但没道歉
　　武汉消息 据武汉晚报报道：10月16日下午4时许，一女士在汉口民权路铜人像附近被电动车撞伤后，指认搀扶她的男孩为肇事者。警方经过十余天的缜密调查作出结论：15岁男孩张聪是清白的。
　　10月31日，武汉市交管局在江汉交管大队举行新闻发布会，将留作取证的电动车交还给张聪。伤者宋女士的丈夫在会上对张聪的助人行为表示敬意但并未道歉；张聪的母亲童女士则认为伤者家属没有诚意而感到失望，目前，警方将全力追抓肇事者。
　　伤者家属表达敬意但没道歉
　　在新闻发布会上，伤者宋女士的丈夫刘先生介绍，由于媒体的关注，近两周时间宋女士的情绪波动较大。目前，还有5厘米的创伤没有愈合，导致至今还没有做手术。据医生介绍，做手术的时间越晚，宋女士的小腿越有可能留下后遗症。刘先生表示，到目前，医药费用已花了1.2万多元，全部都是他们自己垫付的，而且，宋女士还在进行观察治疗。
　　“你能对张聪的父母说些什么？”有记者问，刘先生表示，他依据事实对张聪的助人行为表示敬意，并主动伸出右手向张聪表示和解。
　　10月28日下午，记者在市十一医院采访刘先生时问，“如果警方正式公布张聪不是肇事者，你如何面对张聪父母？”对此，刘先生曾说，等宋女士手术后，他将当面向张聪父母表示道歉。然而，当警方正式公布案情结果时，刘先生仅仅表示敬意。
　　张聪家属对此感到非常失望
　　对此，张聪的母亲童女士感到非常失望。童女士介绍，事发后，他们夫妇每天清早4时出门送报纸，上午10时，他们忙完工作后便到事发地点寻找目击者。为此事，他们一家3口背负着沉重的心理压力。“万一成为无头案，我们一家真不知道该赔付多少钱？而且，沉重的心理压力会压在我们身上，甚至是一辈子的。”童女士难过地说。
　　童女士含着泪说，“说一声‘道歉’就那么难么？十几天来，我们家背负的心理压力是以前从未有过的。”对此，刘先生则保持沉默。
　　张聪表示愿意继续助人为乐
　　张聪介绍，事发后，他一直认为自己是助人为乐，也就没有在意。后来，在寻找目击证人的过程中，有居民向他透露，伤者骨折的医疗费用可能要七八万元，如果警方查不出来结果，他们可能要赔付几万元。“我当时听到后，一下子变得紧张起来了，家里哪有那么多的钱啊。”张聪无奈地说。
　　此后的十余天，他和父母每天中午都到事发地点寻找目击者，但每次都是失望而归。幸好，10天后，警方的调查结果出来了，他才感到轻松了许多。
　　“如果同样的事情第二次发生在你面前，你如何去做？”记者问。张聪坚定地说：“我还是会去帮助需要帮助的人，但是，我要学会保护自己，不会再次让自己及家人受到委屈和伤害了。”

