男子生意失败杀死孕妻 欲自杀下不去手
　　生意失败，他想和妻子一起离开人世，妻子还有孕在身
　　他杀死妻子后，对自己没下去手
　　河南商报记者胡巨阳 实习生赵鑫
　　今年5月12日，郑州市郑东新区发生一宗蹊跷抢劫案：一孕妇被人杀死后扔进七里河，身上现金和金首饰还在；其丈夫亦有两处刀伤，出现在距现场5公里之外。
　　日前，郑东派出所案件侦办大队揭开了此案的谜底。
　　蹊跷
　　女子被杀身上的现金和首饰还在
　　5月12日清晨，有人报警：农业南路七里河内发现一具女尸。
　　女子20多岁，后颈有3处刀伤。衣衫完整，肚里有个近8个月大的孩子。她戴着金手链和金戒指，兜里还有1000元现金。
　　当天早上，东区新107国道附近的路边，还发现了一名昏迷男子，腹部有刀伤，后经抢救脱险。
　　男子叫程峰(化名)，是被杀女子的丈夫。他醒后说，他是一家发廊的老板。头天晚上，他和妻子散步到七里河边的小树林时，遭遇3名戴墨镜男子抢劫。他们杀害其妻子并扔进七里河后，又在他的腹部捅了两刀，把他推进河中。
　　疑点
　　民警认为男子有作案嫌疑
　　程峰的话，让民警深感疑惑。
　　按道理，歹徒抢劫时，只会对强者或致其不利者施暴。他们为何朝一名孕妇的后颈连砍3刀，却对其丈夫手下留情？“再说，他也受伤了，现场为何只有他妻子的血迹？”除此之外，民警还发现了多处疑点，认为程峰有重大作案嫌疑。
　　然而，程峰的家人和岳父母、店里员工都证实，两口子的感情很好，他媳妇都怀孕8个月了。发廊附近的监控录像还证实，当晚，程峰和媳妇手牵手，有说有笑地出去散步。
　　缘由
　　生意失败，他想“和妻子一块上路”
　　第三天晚上，程峰被转到另一家监管比较严密的医院，民警24小时在外把守。其间，不准外人接近或看望。还故意让程峰看见门外值守的民警。
　　案发第六天，民警给程峰讲其亲情和爱情，媳妇怎么爱他(调查中得知)，父母亲戚怎么在乎他，到第七天上午，程峰终于撑不下去了，他主动交代“媳妇是我杀的……”
　　原来，程峰极好面子。前几年在郑州打工挣钱买了套房，后来卖房做生意又赔了。拿着剩下的5万块钱开了家发廊，结识了现在的妻子。婚后，程峰满指望和媳妇齐心协力东山再起，孰料媳妇动不动就埋怨，还数落“我怎么嫁给你这个穷鬼，要房没房，要车没车”。案发前一天，程峰瞒着媳妇贷款买房想给媳妇个惊喜，结果被骗，把家里的3万元积蓄全部搭了进去。担心东窗事发，程峰便将媳妇约到河边，准备杀死媳妇后，自己再跟她一块上路。捅了自己几刀后，他却再也下不了手了。

