男子与前妻和现妻同屋生活 律师表示难界定重婚
　　早报讯 (记者李菁 胡彦明 文/图)近日，记者从一位读者处拿到了一张有趣的喜帖，喜帖的落款处居然有三个姓名。新郎父亲的名字印在上方，紧随其后的是两位女性的名字。这两名女性都是新郎的母亲，还是其他亲人呢？记者来到新郎老家所在地晋江某镇了解情况后得知，原来，新郎的确有两位母亲，一位是亲生母亲，另一位是他父亲的现任妻子，这特殊的一家人已经住在一起十多年了。
　　据一位邻居说，大家都说新郎的爸爸有两任妻子，全家住在一起已经十多年了。前妻育有一男一女两个小孩，现任妻子有一个女儿，最小的女儿已经上高中了。新郎的爸爸和第一任妻子离婚后娶了现在的老婆，但还是和前妻住在一起。两任妻子都很少出门和街坊们接触，平时接些服装加工的活在家里做，一起养家。
　　一位阿姨告诉记者，住在附近的人都知道这家人的情况，也有人质疑过他们的婚姻关系。有人问过街坊，现在的老婆会不会是被拐卖到这来的，还是被这家的男人从外地骗过来的？其实都不是。她是自愿留下来的，虽然不是晋江人，但也是泉州地区人。平时男人负责出门买菜，两个女人负责在家做饭，料理家务。
　　随后，记者来到了新郎家，新郎的爸爸得知记者的身份后表示，知道记者想了解的是什么事，但没什么好说的，让记者不要再问。当记者问其有几位妻子时，他说：“就一个。”
　　一位男主人与两任妻子同住，到底算不算是重婚呢？早报法律顾问团张传江律师表示，从法律上看，这位男主人已经和第一任妻子办理了离婚手续，所以并不算重婚。从事实上说，现在有不少夫妻离婚后仍同住在一套房子里，是否构成事实上的重婚难以界定。

