银行公布76个字符假币举报邮箱引热议
　　据《南方都市报(微博)》报道 10月30日，网友@木遥(微博)在微博发了一张某银行对外公布的投诉电子邮箱图片，该电子邮箱地址长度超过70个字符，号称“史上最不可能收到信的电子邮箱地址”。
　　该微博随后引发大量网友的转发和热议，许多网友对这一超长邮箱地址提出了质疑，有网友评论说“不是为了方便你投诉，而是设置障碍让你没法投诉”。也有网友分析说，是因为内网邮箱地址没经过转换。
　　最长邮箱
　　地址76个字符
　　这张图片的内容，是银行对外公布的“人民币流通和反假货币举报机制投诉电话和投诉电子邮箱”。其中投诉电话为中国银行的全国统一的客服电话95566，而投诉电子邮箱为0xLJB3F6C4C9D3EBCFD6BDF0B9DCC0EDzFJPJKFBCNYXJGL@mail.notes.bank-of-china.com，长达76个字符。记者给该邮箱发了一封“投诉”邮件，返回结果显示“投递成功”。
　　记者查证后发现，该图片最早由网友“苹果福建”于10月27日在福建莆田小鱼网发布。据该网友介绍，图片拍摄于中国银行莆田分行水关头分理处。
　　网友调侃
　　考验投诉人耐心
　　有网友根据GBK编码，翻译出部分代码对应的汉字为“出纳与现金管理”。网友“如来神掌richar”还分析说：“中行的系统应该是使用LOTUS公司的NOTES邮件系统，在内网中是可以形成‘用户名/部门/地区/’形式的中文地址，但对外的情况下，前面所说的中文邮箱地址就被解析成一长串的字符以对应相应的中文地址。”
　　但更多网友却是对这个“超长邮箱”表示难以理解，网友“兰黛梦”留言说，“我想你想投诉时，那些字母你抄着抄着都不会抄正确吧，真好，人家开通了，能投诉到算你们的本事。”网友“lily莉莉”则调侃说，“先考验下投诉人的真心、恒心和耐心，注意大小写，注意O和0的区别”。
    工作人员 内网外网不一样
　　10月30日，记者拨打了与“超长”邮箱一起公布的中国银行客服电话95566，客服工作人员对记者称，中国银行没有这个投诉邮箱，此类投诉也应该找中国人民银行，而非中国银行。
　　随后记者又电话采访了中国银行莆田分行水关头分理处工作人员。该工作人员向记者证实确有此公告牌，他透露说，该公告牌是工会制作的，他向记者解释称，该投诉电子邮箱地址在内网显示的是中文“工会/莆田/福建.doc”，但和外网衔接后，在外网看到的就是这样由一长串代码构成的邮箱。
　　最新进展
　　投诉邮箱已变短
　　昨天下午，记者了解到，事发的中国银行分行已将该投诉邮箱地址更换，现为fjzhfjts@bank-of-china.com，对此网友评论称“反应还算挺快的”。(本报记者史册)

