市民买1公斤鸡蛋几乎都是双黄 
　　亚心网讯 (记者 费璇) 做饭时敲鸡蛋敲出双黄蛋，会觉得自己很幸运，可如果每次都能敲出双黄蛋，会是什么感觉呢？家住新疆乌鲁木齐市前进街的唐江涛最近就碰到了这种稀奇事。
　　一个星期前，唐江涛和母亲在乌市健康路路边的便民蔬菜店买了一公斤鸡蛋，这些鸡蛋里双黄蛋的概率非常高，随手拿起一个打开就是双黄。当天蔬菜店做活动，鸡蛋无论整装还是散装都8.8元一公斤，买的人很多。“我随手拿了一袋一公斤左右的。”唐江涛说。
　　惊喜在第二天出现了，母亲做饭时，敲开第一个鸡蛋居然是三黄蛋。“随后又敲开两个，这回有一个是双黄蛋，当时觉得好幸运啊，没想到后面几天敲开的鸡蛋竟然全是双黄的。”唐江涛的母亲说。
　　11月1日上午，在唐江涛的家，他从厨房端出了一个盒子，里面有12个鸡蛋，这些鸡蛋跟平时我们看到的鸡蛋差不多大小，除顶部略显饱满外和普通鸡蛋没有区别。
　　唐江涛当场敲开了6个鸡蛋，全是双黄蛋。这些蛋黄和蛋白无论从颜色、外观还是气味方面，与普通鸡蛋没有任何差别。记者亲口品尝了一个煮熟的双黄蛋，并无异常的味道。唐江涛开玩笑地说，全家人加起来也没吃过这么多的双黄蛋，这让家人又惊喜又奇怪， 双黄蛋多也不能个个都是吧，这种现象到底正常不？
　　随后，记者来到唐江涛购买鸡蛋的便民蔬菜店，店员告诉记者，这个蔬菜店刚开不久，最近每天都在做优惠活动，鸡蛋的优惠活动已经结束了，可没有顾客反映老吃到双黄蛋，记者看到，蔬菜店里的鸡蛋和唐江涛家的鸡蛋是一个牌子，但总体看来个头似乎小了一些。
　　记者联系到鸡蛋的厂家，负责人说：“养殖厂一年四季都在产蛋，养殖的蛋鸡也要随时更新，每产一批蛋，工人会按照鸡蛋大小把体积差不多的挑出来放在一起，双黄蛋出现在一般产蛋前期，可能工人分蛋时正巧把同一批蛋鸡前期所产的蛋挑放在一板上才会出现这种现象，这种运气可不是一般人能碰到的。”
　　新疆农业大学动物科学系李海英博士说：“双黄蛋是由于两个卵细胞同时成熟并一起脱离滤泡被纳入输卵管所形成的，甚至有时还会多个卵细胞同时成熟并一起纳入输卵管，而成多黄蛋，母鸡产蛋初期由于激素旺盛，产蛋也是一个从低到高再到低的过程，双黄蛋产生在中前期，比起普通蛋，双黄蛋的营养价值要更高一些，但毕竟是个别时期的个别现象，概率是比较低的”。

