男子穿假警服假冒特警诈骗女网友6000元
　　“犯罪分子一看到我这身警服就像老鼠见到猫一样乱窜。知道我肩膀上两杠两星代表什么吗？我这是特警队队长职位。”看着小兰(化名)好奇的眼神，杜汉生笑着说。
　　在QQ视频上聊了一阵后，杜汉生开始向小兰展示他的绝活。只见他从旁边拿起一把枪，迅速将子弹装入枪膛，动作利落娴熟，视频那头的小兰看得目瞪口呆。
　　其实，杜汉生拿的是一把玩具枪，子弹是塑料的。
　　杜汉生今年43岁，江苏常州人。八年前，他和妻子离婚后，只身来到广东东莞打工，在一家公司担任保安队长。他发现公司发的保安服特别像警服，于是在发服装时给自己多留了一套。一年后，他辞职做起地板生意。2010年5月，他在一家婚恋网注册了一个账号，把自己的征婚信息挂到网上。小兰看到他的信息，想到对方是常州老乡，于是加他为好友，两人就这样认识了。
　　交往一个月后，两人确立了男女朋友关系。2010年7月，小兰飞赴东莞与杜汉生见面，杜汉生把她从机场接到一家小镇医院的职工宿舍。为了打消小兰的疑虑，他撒谎说自己在工作之余承包了医院的太阳能热水器工程，现在已经赚了几十万元。看到杜汉生衣柜里有好几套“警服”，小兰对杜的身份深信不疑。
　　不久，杜汉生开车经过浙江萧山时发生交通事故，不但把别人的汽车撞坏，还动手打人，需支付医药费6000元，可他拿不出这么多钱，便想到了小兰。电话中，他谎称自己送走私车到萧山时遇到一帮地痞，将对方打伤，正在公安局处理，需要支付1.2万元医药费才能离开，希望小兰能借钱给他急用，回东莞后立即还款。小兰毫不犹豫借了钱。
　　一周后，小兰给杜汉生打电话。因害怕小兰要求还钱，杜汉生一直不接电话，这反而引起小兰怀疑，最终报案。
　　杜汉生落网后，对诈骗小兰一事供认不讳，同时交代曾假冒消防队副大队长的身份骗取常州一名男子4万元。
　　近日，江苏省常州市天宁区检察院以诈骗罪对杜汉生提起公诉。

