男子全身奇痒染怪病疑堂兄所致将其杀死
　　羊城晚报讯 记者董柳、实习生刘卓拉报道：贵州人张学良随堂兄来广州打工，因怀疑在保管堂兄女友的手机和钱时，被传染了一种怪病，全身奇痒发痛，他因此向堂兄要钱回家，遭拒后，在干活时，他拿起锄头向堂兄的脑袋锄去……10月31日，他被控故意伤害罪，在广州中院再次受审，因其只懂苗语，法院此次专为其请了一名苗语翻译。
　　庭审显示，经堂兄张秀文(音)介绍，贵州人张学良于去年10月来到广州市萝岗区九龙镇的一座建材厂打工。同年11月24日，张学良与张秀文两人在工地干活时，他忽然拿起手中的锄头向堂兄的脑袋锄去，结果只两下子，张秀文便倒在地上，后被送院医治，经抢救无效死亡。
　　张秀文的女友称，张学良刚来时，兄弟“二人关系很好，有说有笑”，可时间一久，她就觉得“没那么好”了。原来，兄弟两人本来住在一起，但后来张学良要搬走时，堂兄却“不管他，随他去”。
　　庭审时，张学良回忆了杀人缘由。一次，堂兄在与女友吵架后，拿了女友的手机和钱并让他保管。他保管了一晚后，第二天堂兄和女友就和好了，手机和钱自然被堂兄拿回去了。可这之后，他就全身奇痒，甚至发疼，像“被马蜂咬了一样”。他怀疑被传染了一种怪病，于是向堂兄要钱回家。遭拒后的张学良在干活时拿起锄头，向堂兄锄去，后被赶来的工友拦阻。
　　10月31日庭上，张学良沉默寡言，对指控没有表示出异议。在被告最后陈述阶段，他没有作自我辩护或要求减刑，而只是说一些“老人对我很好”、“想回家看看”之类的话。
　　法医鉴定证实，张学良患有精神病症状，公诉人据此认为，应对其从轻量刑。而张学良的辩护律师也认同该鉴定结果，并恳请法院从轻处罚。法院没有当庭宣判。

