男子救人被讹拿钱为其治伤：希望社会拒绝冷漠
　　□记者李岚 本报讯10月29日晚，新密的哥徐田凯送乘客前往来集镇途中，发现马路中间躺着一名头上流血的男子。面对乘客“别多管闲事”的劝阻，徐田凯坚持下车救人。结果，受伤男子说徐田凯是肇事司机，索要赔偿。交警赶到后，经过现场勘察及走访目击群众，认定出租车没有撞人。最后，受伤男子承认自己冤枉了好人。了解到该男子家境贫寒，仗义的徐田凯以德报怨，当即拿出1000元为男子疗伤。
　　10月29日晚7时30分，新密的哥徐田凯驾出租车送三名男子去来集镇。半个小时后，出租车驶到来集镇王家窝村，其中一名乘客下了车。徐田凯载着剩下的两名乘客，由北向南行驶到王观路岳岗村路段时，看见前方路中间躺着一个人。
　　“一定是被车撞伤了！”徐田凯赶紧在路边将车停下，拨打120急救电话。车上两名乘客见状，劝他说：“多一事不如少一事，别管这闲事，小心被讹住。”
　　“这几天报纸上一直在说佛山女童小悦悦受伤无人救助的事，大家都在呼吁拒绝冷漠。咱明明看到有人躺在地上，如果不管，人死了咋办呀！”徐田凯对两名乘客解释说，路上车辆这么多，又没路灯，伤者倒在路中间，很容易被再次碾轧，无论如何都要先救人。
　　就在徐田凯下车准备查看时，躺在路中间的男子突然爬了起来，晃晃悠悠地走到出租车前，趴在车头引擎盖上拍打起来。徐田凯上前扶起男子，发现其满身酒气，满头是血，年龄在50岁左右。徐田凯试图把该男子扶到路边，但他坚持趴在车前面，说是出租车撞伤了他。随后，男子打电话叫来了同村的村民。
　　两名乘客见对方人多，忙趁乱下车，向随后赶来的民警证明徐田凯没有撞人后，就匆匆离开了。
　　新密市公安局交警大队一中队中队长赵亚阁说，他们接到报警赶到现场，发现车牌号为豫ATE180的出租车停在路边，出租车引擎盖上有几个血指印。离出租车车头十几米远的路中央有一片血迹。
　　经过对现场勘察后，民警发现出租车上没有碰撞接触痕迹，地上也没有急刹车印迹，且出租车离伤者倒地的位置还有十几米远，无撞人的可能。
　　民警到医院询问伤者刘某，刘某对发生事故的过程无法说清，却一口咬定是出租车撞伤他的。刘某认为，出租车如果没撞他，是不可能停下救他的。
　　民警根据现场情况和两人的询问笔录，认为徐田凯的说法比较客观可信。10月30日清晨，刘某清醒后，民警再次到医院找他了解情况，刘某仍一口咬定是徐田凯开车撞伤他的。
　　10月31日上午，徐田凯和民警再次找到刘某。在民警的说服下，刘某终于承认徐田凯没撞他。原来，当天晚上，刘某在哥哥家喝多了酒，在回家路上突然摔倒在地上，头、手都磕破了。等回过神，他看到路边停着一辆出租车，就走过去趴在了车上。
　　“亲戚朋友听说我摊上了这件事，都劝我以后不要再多管闲事、做这样的傻事，但我不这么认为。不能因为一时被人误解，就封锁自己的爱心，不去帮助别人。”昨天上午，徐田凯对记者说。
　　“事后我了解到，老刘是个单身，无儿无女，孤苦无依，家里特别贫穷，掏不起医药费看病。当时我就决定拿出1000元给他疗伤。”徐田凯说，他资助刘某，是想让对方看清楚，这个社会上，热心肠的人很多。刘某拿到钱后，非常惭愧。
　　“以后遇到这样的事，我还会出手相救的！”徐田凯说，他希望全社会拒绝冷漠，在别人危难之时，伸出温暖的手帮上一把。

