住户因新住宅楼歪斜刚搬进新家17小时就撤离
　　本报驻台州记者 陈栋/文 陶宇/摄
　　花了大价钱，买套所谓的“台州地区最大纯海景住宅小区”的高层住宅，新房子搬进去不到一天，楼歪了，你是什么心情？
　　玉环的詹先生一家，就遇到了这么悲催的事情。和他们一样倒霉的，还有这幢18层高楼里的其他17家住户，以及周围怕被“楼歪歪”殃及的其他几栋楼的业主。
　　而导致“楼歪歪”的原因，可能是这幢楼的选址和施工出了问题。
　　搬进新房17小时，就逃出来了
　　按照当地习惯，詹先生一家是在11月1日凌晨搬进渝汇蓝湾国际小区17号楼的。
　　“为了庆祝搬迁，我们请了不少亲朋好友来新房吃顿饭。下午我正在家里做饭，结果到了5点左右的时候，我听到墙壁传来吱嘎吱嘎的声响，房子也似乎有明显的震动和倾斜，因为我是住16楼的，所以感觉特别明显。随后我和家里人就匆忙跑下楼了。”
　　另一位住户陈女士也告诉记者，其实11月1日上午，她就已经感觉到一次轻微震动了。“我正在看电视，然后觉得有点晃，赶紧问家人，家人都说没感觉到，我以为是自己头有点晕，就去房里休息了。”
　　到了下午，陈女士又感觉到有轻微的晃动，这时家人也感觉到了。“难道地震了？”陈女士回忆，3点过后，像这样的晃动前后共出现了三四次。“下午5点左右的那次震动最厉害，我坐在沙发上，一个晃动都让我从沙发上站起来。”
　　17号楼一共有18层54套房子，当时已经搬进去18户人家。下午5点的这次“大动”发生后，凡是在楼里的住户都吓得跑了出来，其中有的人还拨打了报警电话反映情况。
　　玉环县政府随后介入，召集县建设规划局、县公安局、县安监局及坎门街道办事处等相关单位，成立应急处理领导小组，于当晚分头迅速疏散17号楼和周边14号、15号、16号、18号楼及5幢排屋内所有业主，发放安置金，让他们暂时住到宾馆内。
　　就这样，刚刚搬进新楼17小时的詹先生，无奈“撤离”，住进宾馆。
　　地下室一根框架柱已被压碎20厘米
　　这个“渝汇蓝湾国际小区”，当初开发销售之时，打出的广告中号称是“台州地区最大的纯海景住宅小区”，占地面积380亩，建筑面积38万平方米，由浙江渝汇置业有限公司开发，浙江实事集团承建。
　　小区里有高层、小高层、别墅、排屋等。整个建设计划分三期，目前一期、二期已经完成，出现问题的17号楼属于二期。三年前开盘时，房价在每平方米5000元左右，如今在二手房市场上已经涨到了10000到12000元。
　　较早时间搬进17号楼的一位业主对记者说，他们这幢楼是今年1月份通过竣工验收并交付使用，但是住进来没多久，不少住户家里的房间就出现了不同程度的裂缝，而且情况越来越严重。
　　业主们曾向建设部门反映过情况，建设部门的专家来检测过，当时就发现这栋房子已经出现了不均匀沉降现象，但尚在设计许可范围之内。到了9月底，沉降现象开始加剧，一直到前天傍晚终于出现大问题。
　　据一位此前进入过现场的建筑业人士透露，该楼地下车库一根框架柱被压碎约20厘米，明显出现了很严重的不均匀沉降。
　　记者咨询建筑专家得知，所谓的不均匀沉降，是指因为建筑物底部承重分布不均匀导致的沉降，初期表现往往是房体墙壁出现裂缝。
　　记者昨日上午赶到现场，现场四周已经被拉上了警戒线，记者尝试进入，把守民警以“现场不安全”为由拒绝放行。记者随后想找开发商，工作人员表示负责人不在，给了一个联系电话，但一直无人接听。
　　险情可能无关围海造田，或与选址和施工有关
　　17号楼出现问题后，这个小区内其他楼里的一些业主为了以防万一，也开始计划外迁。其实，不仅渝汇蓝湾的业主有些惶惶，附近其他住宅小区的住户也多了几分忧虑。
　　玉环是一个海岛县，陆地资源非常有限，包括渝汇蓝湾所建的不少建设地块，都是之前通过大规模围海造地得来的。有人担心，这样的陆地是否结实，渝汇小区17号楼的沉降是否和填海有关。
　　记者昨日来到玉环县建设规划局，被告知相关领导为这事已经到县里开会去了。
　　一位不愿透露姓名的工作人员表示，17号楼的沉降问题他们之前是知道的，也去现场勘察过。“当时情况并不严重，我们还为此咨询了省市的相关专家，请他们帮忙设计和制定对应的加固措施。”
　　这位工作人员说，17号楼的沉降和围海造地没有关系，“如果是地有问题，那其他楼房也都该有沉降的问题。但目前看来，17号楼的沉降是个别情况。”
　　他透露，据之前掌握的信息，17号楼的问题可能就在地下车库。“可能是选址问题，也可能是施工上出了问题，现在都还在调查，还没具体定论，不好猜测。”
　　昨日，来自省市的相关专家已经赶到渝汇蓝湾，参与情况的进一步分析，并研究下一步处置方案。

