乘客公交车上突然发病 司机连甩9站改线奔医院
　　乘客车上发病急救车无法赶到915路司乘连甩9站改线奔医院--
　　公交车救命全车乘客护航
　　他们素不相识，却用默默无言表达着各自的担当。
　　10月22日，患有肾病的胡先生在乘坐915路公交车时，突然发病。当急救车无法赶到时，司乘人员当机立断，将公交车改线，直接开到医院，而车上60多位乘客一路陪坐到医院，毫无怨言。
　　48岁的胡先生苏醒后，于10月28日上午和家人一起给司机和售票员送去锦旗。同时，他希望通过媒体向当时车上的所有乘客表达感激，"你们都是我的救命恩人！"
　　●意外
　　医院透析后公交车上晕厥
　　10月22日下午5时许，浑浊、潮湿的天气让人窒息。
　　患有肾病的胡先生和往常一样，在东直门医院做了4个多小时的透析，步行到东直门公交车枢纽站，乘坐915路车回顺义的家。
　　在车外排着队，胡先生突然感觉眩晕，他以为这是透析后疲惫的表现，没太在意，“上了车坐下来，就好了。”一边排队等待上车，他一边安慰自己。
　　胡先生拖着沉重的身躯，一步一步挪到车厢中部的空位上。但落座后，他心慌、冒着冷汗，手中的公交一卡通滑落到地上都没意识到。
　　人们纷纷落座后，车启动了。
　　“售票员！售票员！”坐在胡先生身旁的乘客见他“耷拉”着脑袋，身体总往过道倾斜，感觉不妙，高声疾呼。
　　售票员高亚清循声奔过去，看见胡先生脸色苍白，大汗淋漓，她问胡先生是否需要打120，胡先生坚持着，“没事，我低血压，躺会儿就好了。”身旁的乘客见状，将座位腾出来，让胡先生平躺着。
　　车一路颠簸着出城。一路上，高亚清担心胡先生坚持不住，走到胡先生身边，握着他的手不停地说：“你千万别睡着了啊，快到了，快到了。”
　　●特写
　　甩9站奔医院60余乘客无怨言
　　20多分钟后，车开出了机场高速，胡先生虚弱地呼喊着：“不行了，不行了。”
　　高亚清立刻拨打120，不幸的是，却被告知暂时没有车。
　　按照车队的规定，遇到紧急情况，靠边停车，等待120或999来救援，高亚清的脑袋迅速转了起来，“这人命关天，1分钟都耽搁不起。”
　　“乘客朋友们，请大家谅解，我们直接过站，将这位大哥先送往顺义医院吧，救人要紧啊。”高亚清站在车厢中间，真诚地看着大家，眼睛里流露着歉意和坚决。
　　全体乘客没有异议，车子立刻加速，绕过顺义城区，走高速，甩掉9站直奔顺义医院。
　　与此同时，高亚清给胡先生家属打电话，嘱咐其先行赶往医院，备好医生和担架，并打电话向领导汇报此事。
　　这段平时40分钟的路途，那天，这辆“公交救护车”只开了20分钟。
　　胡先生有救了！
　　高亚清帮护士将胡先生送进医院大厅后，转身回到车上，准备将乘客送回，结果，车厢内只剩下司机，原来，乘客们默默地走了，没留下一句怨言。
　　只有人人网上的新鲜事上留下了这样一句话：“915路车上，有一名紧急病人，给顺义120打电话，被告知没有救护车，现在售票员一声令下，公交车改救护车，车上乘客没有一个人有怨言！”
　　●获救者
　　感谢好心乘客你们救了我的命
　　胡先生在医院清醒后，第一句话是跟妻子说，一定要感谢915路车的司机金松海、售票员高亚清以及当时车上的全体乘客，是他们救了他的命。
　　昨日，记者联系到胡先生，他的身体已经恢复，正在家静养。
　　他激动地对记者说，一定要通过媒体对当时乘坐915路车的每一位乘客说一声谢谢，“耽误大家的时间了，感谢大家的理解和热心！” 文/记者 杨诗凡

