伊犁地震退伍老兵忙救援 10小时仅吃1碗方便面
　　亚心网讯 (记者 王前喜) 从11月1日12时许起，在地震源所在地新疆伊犁巩留县阿克吐别克乡，身穿橘黄色救援服的张浩和战友们一直在挨家挨户地劝离房子里的人，和战友们一起为受灾户搭帐篷。
　　张浩，24岁，是伊犁州公安消防支队特勤中队的一名战士，也是伊犁州综合应急救援队队员，已服役5年，再有十几天就要告别警营了。
　　11月1日20时30分记者给张浩打电话采访时，他正忙着。他说：“再过十几分钟，最后一顶帐篷就搭好了，过一会儿再打过来好吗？或者我忙完给你打过去。”
　　此时，记者那头传来中队长胡树旺的声音，他说：“这家伙太不听话了，到现场10个小时了，就吃了一碗方便面，劝都劝不下来。”
　　21时许，记者的电话响了。“喂，你好，不好意思，我刚忙完……”张浩喘着粗气说，“今天，我和战友们搭了15顶帐篷。”据介绍，阿克吐别克乡接到20顶救援帐篷。
　　张浩说，当天清晨，他和战友们正在出操，突然感到地动山摇，人都站不稳。“地震了！”大家在几十秒的摇晃后，都意识到了这一点。随后，该中队接到整装待发进入灾区救援的命令。
　　12时左右，当他们进入巩留县时，看到受到惊吓的牧民站在自家的房前不知所措。抵达阿克吐别克乡后，他们见许多牧民都将自家的牲畜从院子里赶出来，一家人围着牲畜，担心它们走散。一些牧民看到震后没什么异常，便进屋收拾东西，战士们立即将他们一个个劝离。
　　13时许，救灾帐篷送到灾区，大家开始为灾民搭建帐篷。
　　记者说：“干了10个小时才吃碗方便面，这会儿一定累坏了，好好休息一下吧。”
　　“不累，真的，再过十几天，我就要脱下军装了。想到1998年1月，我的老家张家口发生6.2级地震时，解放军帮我们搭帐篷，我就特别激动。因为现在我也能像他们一样帮助灾民了，同时也替父母完成了一个心愿。他们曾说，孩子，你啥时也能像这些解放军叔叔一样，帮助这些受灾的人，我们就没白养活你了。”
　　据了解，阿克吐别克乡阿克加孜村是地震中受灾最严重的村之一。截至当天14时，阿克吐别克乡共有768户村民房屋出现不同程度的裂缝，造成危房685户，特别严重危房33户，10户房屋倒塌，经济损失约230万元。

