老人去世将房产赠护工 众亲属争夺遗产
　　73岁的雷汝吉大爷与48岁的肖久华本不认识，去年肖大姐经人介绍成为癌症患者雷大爷的护工后，两人一见如故。1年多的照料，让雷汝吉作出赠房给肖久华的决定。不过，在上个月雷大爷病故之后，肖大姐却称她被老人的众多亲属扫地出门了。
　　结缘：雇主护工变“父女”
　　“没想到事情会变成这样……”昨日，肖久华说起这件事情泪水打转。去年8月20日，雷汝吉因病住院，肖久华成为他的护工，以每天75元的价格照顾了一个多月。出院不到半个月，雷大爷再次因病入院，又雇佣了肖久华。“他就说如果不是我的精心护理，可能已经去世了。”肖久华说，当时雷汝吉为了表示感谢，还特地提了十多斤香肠去她家，“他那么大年纪了还特地跑一趟，我觉得非常感动。”自那之后，肖久华和雷汝吉的关系更近了。今年年初开始，不论是雷大爷住院还是在家疗养，都是肖久华照顾，她还负责照顾雷汝吉残疾养子雷光的日常起居。
　　肖久华称，自从自己把雷大爷当做是父亲在照顾之后，就再也没有收过工钱，她和雷汝吉父子都是依靠雷大爷每月1800元的退休工资生活。
　　协议：身后赠房表感谢
　　肖大姐说，自己的行为让雷大爷非常感动，去年就曾表示会在去世后将自己那套自建房予以馈赠。今年5月，生病中的雷汝吉再次旧事重提，并提出要正式立遗嘱。“他家的那些亲戚都很凶，我还是有所顾忌。”肖久华称，就赠房一事，她曾专门咨询过雷家亲属的意见，当时雷光的舅母刘女士表示自家孩子都已有了房产，不会与她相争，“她说不会找我麻烦，如果照顾得好，反而还会感谢我。”
　　于是，双方于5月11日签署了一份《遗赠扶养协议》，其中写到遗赠人雷汝吉与去世妻子自建于郫县郫筒镇和平街的一楼一底房屋，在遗赠人去世后，将上述房屋属于他的部分由受赠人肖久华继承。同时，养子雷光也在上面写到“我愿意要雷大姐管”的话语，并且获得数名他人的签名旁证。
　　不过，遗嘱称，肖久华要得到这部分房产，必须在雷汝吉在世期间负责其起居、疾病护理，去世后还需承担丧葬事宜。
　　○房产争夺战
　　怀疑：
　　协议有真实性吗？
　　上个月25日，雷汝吉老人因病去世。在处理完他的身后事之后，肖大姐迎来一场“遗产争夺大战”。“我喊那些亲戚来参加葬礼，没想到他们把老人得到的一些补偿给抢走了。”她说，现在刘女士等人还不准她获得雷汝吉留给她的房屋遗产。
　　昨日，记者特地就此事与刘女士取得了联系。“事实根本不是她说的那样！”刘女士气愤地说，当初并非大家不去探望雷汝吉，而是到医院后被肖久华给骂了回去。她说，亲戚们都认为当初肖久华照顾雷汝吉就是冲着钱而去，而非心甘情愿，至于那份签署的协议，一家人也怀疑其真实性，“雷汝吉耳朵不好，当时又重病在身，是不是清醒的都不知道。”
　　担忧：
　　老人的残疾养子咋生活？
　　除此之外，雷家亲戚不愿给房还有另一担忧：身有残疾的雷光。“万一肖久华拿到房子之后把他赶出门，他咋生活？我们肯定要为他留个保障。”刘女士说，房子在的话，雷光好歹还有一个栖身之处，亲戚们也会尽力照顾。
　　○律师说法：
　　若协议真实应受保护 接受或放弃应2个月内定
　　在亲友的干涉下，肖久华是否能够继承雷汝吉留给她的房产呢？四川德智律师事务所律师吴睿表示，如果双方当事人具有相应的民事行为能力，意识表示真实，且合同内容不违反法律或者社会公共利益，那么这份遗赠抚养协议就是合法、有效的，应当受到法律的保护。
　　因此，肖久华可以凭借此协议要求获得雷汝吉有权处分的那部分房屋馈赠。不过，依照相关规定，肖久华应当在受遗赠后2个月内作出接受或者放弃受遗赠的表示，到期没有表示的，视为放弃受遗赠。
　　成都晚报记者 李诗敏 摄影报道

