天宫和神八对接直播 工作人员样貌帅气走红网络
　　本报讯(记者 兰艺云(微博)) 天宫和神八成功对接的同时，一名飞控中心的工作人员因帅气的样貌走红网络，被网友称为“天宫神八哥”。
　　11月3日，央视直播天宫一号和神舟八号对接情况，画面中北京飞控中心指挥大厅一片忙碌。一名工作人员屡次出现在镜头中，其脸庞清秀，神情专注，眼神里透露出一股认真的劲儿。
　　这组视频截图被发到网上后迅速走红，截止到今天上午，已经被转发了近5000次。网友们亲切地称他为“天宫神八哥”。
　　“迷人的，是那一份专注。”“技术宅帅哥，在搞科研的男人里算是极品了！”众多网友留言表达对他的喜爱。
　　记者通过搜索了解到，“天宫神八哥”名叫杨彦波，是西安交通大学(微博)电信学院的03级毕业生。
　　他是作为国防生进行培养的，本科毕业后，因成绩优秀又获得了在校继续读研的机会。2009年研究生毕业后，到了目前所在的单位工作。
　　记者从西安交通大学官网上了解到，杨彦波在校期间曾被任命为国防生团工委副书记，并获得过优秀国防生骨干等荣誉。
　　杨彦波网络走红以后，其同学们和校友纷纷在网上留言表示祝贺，他的爱人也留言表示这一切都“太欢乐了”。
　　●上午追访
　　今天上午，记者联系到了杨彦波的大学同学王雨。在为其感到骄傲的同时，他也拒绝了记者的采访。“不好意思，他的身份决定了我们不能擅自接受采访。”
　　随后，记者从北京飞控中心了解到，的确有叫杨彦波的人，虽然不算是老员工，但是进入飞控中心也有好几年了。
　　飞控中心宣传科的科长对于杨彦波网络走红的事情很惊讶，并不知道杨彦波就是网上的“天宫神八哥”，至于杨彦波的其他情况，该科长表示要请示上级领导，不方便透露更多信息。
　　文/记者 李莎莎

