男子嫖娼杀死卖淫女后打包屋内物品带回家
　　本报长沙讯 男子嫖娼后不仅拒付嫖资，还残忍地将卖淫女杀害。事后，他并没有逃离现场，而是在卖淫女屋内搜集各种腊鱼、腊肉等打包带回家，还拿回死者的手机，送给自己的妻子使用。昨日，长沙市中级人民法院开庭审理了此案，并将择日宣判。
　　今年2月5日凌晨2时许，59岁的李均凡踩着三轮摩托车去长沙市马王堆菜市场进菜。当他返回经过马王堆农科村某酒家时，女子陈某主动上前搭话，并且邀请他到自己的住处坐一坐。李均凡尾随陈某去了附近巷子里的一间出租屋，两人随后发生了性关系。完事后李均凡准备离开，但陈某要他付钱。李均凡拒绝支付嫖资，陈某随即拿起菜刀吓唬他。李均凡夺过菜刀猛砍，陈某当即倒地。
　　陈某没有动静后，李均凡不仅没有逃跑，还淡定地四处翻动陈某的东西，将其屋内的腊肉、腊鱼、腊鸡腿等年货用编织袋打包，然后用三轮摩托车把这些东西都载回了家。被李均凡一起带走的，还有陈某的两部手机，其中的一部直板的自己留用，另一部滑盖的送给妻子用。
　　今年2月12日，李均凡在星沙镇板桥菜市场被抓获归案。5月18日，长沙市中级人民法院受理了此案件。
　　庭审中，年近六旬的李均凡一直耷拉着脑袋，左手按着胸口，显出一副老实的样子。面对法官的问话，他大多数时候低着头，声音微弱，或者沉默不语。他自称当时陈某叫他进去，要价“20元”。但当公诉人说到他故意杀人意图明显时，他还是没抬起头来，支支吾吾说自己当时并没想要杀人。记者刘志杰
　　通讯员王力夫 实习生李红玉

