司机撞倒人后驾车逃逸被10辆出租车围堵逼停
　　半岛都市报11月3日讯 (记者 徐杰) 11月3日清晨5时35分，准备去早市卖早点的罗女士骑着自行车经过辽阳西路与劲松七路路口附近时，被一辆疾驰而来的红色比亚迪轿车撞倒，肇事司机非但没有下车救人，反而踩着油门一路向东疾驰…… 所幸这一幕被鲁BT0973号出租车司机梁斌师傅看到，他一边追赶肇事车，一边通过车载电台叫来其他9位的哥，最终仅用8分钟时间，众的哥就将肇事车逼停在汽车东站附近。
　　3日上午8时许，记者在浮新医院见到了积极组织此次围堵与营救的青岛海博出租车公司的梁斌师傅。他告诉记者，事发时，他刚出门，正驾驶着出租车沿辽阳西路行驶准备拉活儿，在经过辽阳西路和劲松七路路口时，突然发现一辆红色比亚迪轿车西向东经过路口时，好像撞到了什么。意识到前面出事故后，梁师傅立刻减速，此时距离现场只有20多米的距离。
　　梁师傅说，起初他以为红色比亚迪撞了个垃圾袋，可随后看到一道白影被撞起后又在路上打了几个滚儿，最后发现被撞的是一名骑着自行车的妇女，此时的自行车已经歪在了路边。可就在梁师傅打算停车去看这名被撞的妇女时，前面的肇事车已经加大油门向东逃去。
　　“当时我就一个想法：追！不能让他跑了。”梁师傅介绍说，发现这一情况之后，他一边追赶肇事车辆，一边通过车上的车载电台向公司其他的哥发出了围追堵截的“通缉令”，一时间，接到通知的其他8辆出租车分别从台东、四方长途站等各个地方赶来，在梁师傅的组织下，4辆出租车对逃逸轿车进行围追堵截，另外5辆出租车则负责救援。其中一位姓庄的师傅还通过电话，将此事告知了交通广播。随即，通过交通广播得知此事的华青出租车公司司机牟敦也加入了救人的过程中。至此，一场围堵与搜寻营救的行动全面展开。
　　很快，5时43分，在经过了8分钟的围堵之后，沿着辽阳西路、深圳路一路追堵的梁师傅与另外3位出租车司机终于将肇事车逼停在了深圳路与文岭路路口处。而在这8分钟的追堵中，梁师傅曾两次逼近肇事车，但都被疯狂的肇事车主给撞开了，所幸的是，梁师傅并没有因此受伤。
　　与此同时，其他6位负责寻找伤者的出租车司机则沿着辽阳西路、劲松七路、同安路各处寻找，却始终没有找到伤者，甚至连周边的青医附院东院、市立医院东院、海慈医院、浮新医院都找了个遍也没有找到，直到后来他们才从警方处获悉，伤者已经被她丈夫送去了浮新医院。
　　接受采访时，浮新医院值班医生赵珍告诉记者，伤者罗女士全身多处擦伤，伴有脑外伤反应，目前看并没有发现骨折的情况，不过还需要留院观察治疗。而被的哥们围堵住的肇事司机王章成经查并无驾照，只是借来了朋友的驾照贴上了自己的照片，而他之前“只是开过一阵拖拉机”。3日下午，记者从市北交警辽源路中队事故科了解到，肇事司机王某某已被警方行政拘留20天，并处罚款3000元。A2、A3版图/记者 张伟(署名除外)
　　请记住这些的哥
　　参与围堵的哥
　　鲁BT0973梁斌；鲁BT0092庄景海；鲁BT0638王立明；鲁BT0319刘兆峰
　　参与救人的哥
　　鲁BT0720王新志；鲁BT0372陈建强；鲁BT0356李允涛；鲁BT0833曾强；
　　鲁BT0936张志强；鲁UT2150牟敦
　　一群好的哥与一座城市的气质
　　爱心稀缺吗？上个月，好的姐慕春华用她的当仁不让，向我们证明——青岛这座城市的爱心，从来就没有褪色过！
　　正义很难维护吗？昨日清晨，以梁斌为首的10位岛城的哥“路见不平一声吼”，一路围追堵截，共同逼停了撞人逃逸的肇事车，他们的义举，给了我们一个更加响亮的回答：在青岛，对爱心和正义的坚守，早就超出了个人英雄主义的维度，已然成为一种普遍的群体行为。
　　这个群体，是我们所熟识的“微尘”——曾经，他是一位捐款不留姓名的普通市民，后来，他扩散成一个爱心群体，成为关爱他人的爱心符号。
　　这个群体，是红飘带车队——他因拾金不昧的好的哥莫立斌而生，迅速成为飘扬岛城的一道靓丽风景，成为见义勇为、助人为乐的群体标记。慕春华和梁斌，都是红飘带车队的成员。
　　这个群体，是岛城总数超过3000家的公益性社会组织——他们没有收入，也没有报酬，却深深滋养着这座城市的文明，他们的努力和汗水，让许多市民受益，让社会更加温暖、公平 。这个群体的庞大程度，也超出了许多人的想象，据统计，每10个青岛人中，就有一人在从事公益活动……
　　这个群体，也是每一位热爱这座城市，时时用自身行动为这座城市增光添彩的市民。他们是重要赛会时的城市运行志愿者，他们是大事小事全揽下的社区义工，他们是公交车上为老人、孩子让座的好心人，他们，构成了这座城市最坚实的文明根基，他们，为这座城市涂抹上了最温暖的爱的底色 。
　　城市充盈着文明和温情，生活在其中的人才会感到由衷地幸福和温暖，无论你是老青岛还是新市民，亦或是生活在底层的外来务工者，都一样。对于从济宁农村来青岛讨生活的罗女士来说，在去卖早点的路上被轿车撞飞，肇事车辆竟然连停也不停，加速逃逸，这是她始料未及的，然而更让她始料未及的是，仅仅过去了8分钟，加速逃逸的肇事司机就被好的哥们围堵住了。
　　我们不知道，当躺在医院病床上的罗女士，看到这些热心的哥 ，把肇事逃逸的司机追回，又放下手中的活儿，一起围在病床前看望她的时候，心中究竟是怎样的温暖与感动。面对记者，不善言辞的她只是一个劲地说：今天被撞净遇着好人了，有人帮我送信，还有人去追逃跑的车 。质朴的话语，饱含历经劫难的后怕与感激。其实，深受感动的何止是被及时救治的罗女士一人，从事故发生的那一刻起，时时关注这一事件的乘客和市民，也发自内心地为这几位好的哥义举喝彩，在感动中充满自豪。
　　是的，这就是我们久负盛名的好的哥，这就是我们富有爱心的市民，这就是我们一直深爱着的城市。众所周知，青岛很美，“红瓦绿树碧海蓝天”的山海风光，给了青岛美丽的容颜，而这些年来，随着城市文明程度的提高，我们对爱心的笃行，对正义的坚守，也由最初的个例，越来越多地以群体的形式表现出来，爱心群体和组织不断涌现，一种更为动人的城市气质，正在形成，青岛的美，因为这与众不同的爱的气质，更加出众和诱人。 本报评论员 杨祥玺

