男子坐施工升降机入室盗窃万元物品
　　重庆晨报讯 (记者 朱阳夏) 临街居民楼被盗可能不稀奇，但盗贼大白天乘坐施工用的升降机，堂而皇之地从底层上升到5楼，盗走电脑、观音玉佩等价值上万元的物品，然后从容不迫地离去，这样的事真是罕见。
　　连指甲刀都不放过
　　陈丽和杨昌海小两口以及母亲和刚出生的女儿，租住在渝中区解放西路85号2单元5-5。
　　上月30日傍晚6点过，杨昌海下班跨进家门，顿时傻了眼，电视柜上的台式电脑不翼而飞，老婆在云南旅游时买的一块价值7500元的观音玉佩只剩下包装盒子。放在家的100元现金，连手机的耳塞、一套指甲刀也不见了。
　　“大门门锁完好无损，盗贼是啷个进来的呢？”杨昌海放眼一看，原本关上的窗户大开着，窗外有一台施工用的升降机，估计盗贼是坐它上来的。
　　昨天下午，重庆晨报记者来到他家，窗台下方，施工人员正搭着脚手架。
　　男子抱电脑镇定离开
　　这盗贼是何时行窃的呢？“当天中午12点多钟，我吃完面出门，在2楼看到一个1.6米高的20多岁的男子。他一手抱电脑主机，一手抱显示屏。”4-6室的李文碧说，当时她觉得该男子很陌生，还以为他是来收售二手电器的。
　　后来听说5-5被盗，她才醒豁过来。“哪个能想到大白天的，他这么胆大。”李文碧说，那男子当时一脸镇定，步伐也从容不迫。
　　其实，盗贼在进入陈丽家行窃之前，先瞄上了3楼一家住户的。这户人家当时有人，女主人警惕地问该男子要干吗，他竟然回答：“我是施工人员。”
　　律师称施工方应担责
　　目前，陈丽夫妻已报案。他们认为责任主要在施工方，如果有人看管好这部升降机，关闭了电源，盗贼就不会轻易入室行窃。
　　对此，重庆财信建筑工程(集团)有限公司储奇门综合整治工程项目经理部一名负责人表示，当天中午施工人员都在休息，升降机的电源是切断了的，估计盗贼懂得启动方式，所以趁机入室盗窃。对于赔偿问题，该负责人说：施工开始时，已在各家各户门前贴了《告住户书》，提醒住户们做好防盗工作。施工方将等待警方调查结论，如有确凿证据表明施工方有责任，该怎么补偿就怎么补偿。
　　重庆智圆律师事务所律师胡书春称，不管施工方是否提前告知住户要注意防盗，如果失窃与施工方的管理相关，施工方就要负相应责任。目前看来，盗贼涉嫌坐升降机作案，说明施工方在管理上有一定疏忽，有责任进行相应赔偿。

