拾荒男在派出所内瘫痪续审讯视频已送北京鉴定
　　南都讯 记者李晓敏 43岁男子唐永元涉嫌盗窃电动车被带往派出所调查，次日在派出所内离奇“跌倒”瘫痪，形同植物人。事件中，外界对审讯室监控视频关键时刻30秒消失、唐永元全身多处骨折疑问重重（本报前日AⅡ06版、昨日A 11版连续报道）。昨日，警方知情人士称监控设备存储硬盘已经送往北京权威机构鉴定。针对外界质疑，宝安区公安分局和宝安区检察院已经展开调查。
　　目击者：唐被抓当晚一切正常 
　　在唐永元涉嫌盗窃一案的笔录中，谢进崇是事发当晚最重要的目击者。昨日，南都记者找到谢进崇。谢进崇称，当晚自己和唐永元分乘两辆车被带往沙井派出所作笔录，当时唐一切正常，身体健康。
　　谢回忆，事发当晚7时许，他发现自己锁在路边的电单车被唐举起，正准备放上三轮车。“我的朋友在附近吃饭，从窗子里看到车子已经被抬上去大半部分，于是就报警了。”谢进崇称，报警后不久警察赶到，随后把他和唐永元带往派出所。
　　唐是否在送往派出所之前遭到民众殴打？谢进崇予以否认，称自己当时并未和唐交涉，只是把自己的车拿了回来。这时警察赶到，唐进入另一辆警车前并未说话，此后两人再未见过面。谢进崇说，上警车之前，唐表情平静没有反抗挣扎，没有发生被打的情形。对于这一表述，宝安警方前晚也予以确认。
　　谢进崇回忆，当时看到的唐约40岁，身体健康力气不小，“一个人能把电单车举起来放到三轮车上，还是挺厉害的”。而次日，唐被送往医院，4周后检出“陈旧性骨折”，包括左右肱骨骨折、右臂骨折脱位等。
　　警方：宝安检察院已介入调查
　　昨日，警方知情人士称，对于外界质疑的监控视频中断30秒一事，警方已经将视频设备和存储硬盘送往北京权威机构做鉴定。
　　对于唐永元为何全身多处骨折的疑问，警方表示，程序都没有问题，警方不可能对唐进行刑讯逼供。目前，宝安区公安分局和宝安检察院都已经开展调查，同时将对唐的伤势做司法鉴定，日后将对媒体公布调查结果。
　　此外，唐永元的妻子钟远琴质疑警方作假口供一事，警方予以澄清。昨日警方回应称，当时确实是因钟远琴不识字而让民警代为签字，而警方当时对笔录过程做了全程录像，将提供给媒体查阅。
　　昨日，唐永元家属方打算委托律师代理此案，但遭到深圳多家律师事务所婉拒。

