贫困村被指破坏农田建豪宅续原村长称想做好事
　　现场探秘
　　人工瀑布、种人参果……
　　谭氏豪宅如人间天堂
　　4日上午，“吴川市群众反映覃上村违建事件联合调查组”，进入谭什成的豪宅展开调查，羊城晚报记者跟随调查组走进了谭什成的豪宅———
　　走过高耸的门楼，是一条长近20米宽约三四米的水泥路，直通华丽的豪宅正门。“这条路是平常用来走车的，不过很少使用，因为谭老板一年也回不来几次……”附近居民王阿姨如是说。
　　走上斜坡再登数级台阶，便是整个院落的主体建筑———一座4层的豪宅。豪宅设有多个阳台，看起来颇有贵气。
　　4层豪宅旁边还有一个两层的宅邸，其上层为5个房间，为整个豪宅的客房。该宅邸下层的主体是一个巨大的餐厅，最大的餐桌能同时容纳近20人聚餐。餐厅旁边，则有一个约30平米的大厨房，里面各种厨具一应俱全。
　　别具匠心的是，两座楼房中间，有一个水池，中间立着由石条拼成的一块巨大的石头，当通水设备启动后，这里将变成一个巨大的瀑布。
　　而在面积近200平米的整个院落地势最高的一块土地上，则种植着桂花树、人参果等，仿如人间天堂。
　　“这里实在是太豪华了”，每一个进入的人都这样说，有不少人还拿起了相机……
　　谭什成亲叔叔、覃上村原村长谭发进接受本报专访表示：
　　谭发进是覃上村豪宅事件中一个绕不过去的人物。更重要的是，他还是谭什成的亲叔叔，身份敏感。
　　4日上午，在覃上村谭什成的豪宅内，谭发进和羊城晚报记者分列两边。灰尘满身的谭发进和周围的村民看起来并无二致，他告诉记者，他现在的主要工作是在这里为侄子监工看房。“前两天这个门锁被小偷搞坏了”，他愤怒地说。
　　“我们想给大家做点好事”
　　羊城晚报：作为一村之长，你是怎样想到利用“新农村”建设的机会吸引投资为村里的建设服务的？
　　谭发进：我小时候就在别的村子看到有文化室、篮球场等，很羡慕，总希望自己的村子也能搞这些东西，为大家谋些利益。后来大家选我做村长，我就想干了。有一次，谭什成回来，我就把这个想法跟他说了。他正好也有这方面的想法，就开始做了。我们都是想给大家做点好事。
　　羊城晚报：为什么你搞了这个公益项目却在今年的村长选举中落选了？
　　谭发进：三年前当选村长的时候，我得到了70%的选票。没想到的是，原来感谢我的村民，现在想要杀我。我也想过原因，大概有这么几条：我的小孩开小车，别人还开摩托车，看不到发展；那些集体的地收回来给谭老板用，不少人在开会的时候是同意的，但后来却有了意见。
　　“打人这回事确实有”
　　羊城晚报：有村民反映你们在征地拆迁过程中曾经打人，是否属实？
　　谭发进：打人这回事确实有。当时现任村长的老婆不让我们施工，扔砖头，还追着我的老婆打。她甚至到我们家里拉屎拉尿，有一次还挑了一担的尿倒到我们家里。她主要是嫌补偿给她的3000块钱太少，后来我们让派出所把她带回去调查了。她在开会讨论的时候没有表示不同意。你不同意我们拆你的猪栏，你可以睡到猪栏里去啊，这样我们就拆不了了。
　　羊城晚报：据说在一次会议上，你们曾用砖头打破了村民谭健的鼻子？
　　谭发进：当时是我的二儿子跟谭健争吵了起来，谭健说要让谭老板回来向大家赔罪，我的二儿子不干。谭健打了我二儿子的头，我二儿子就回手打了他。至于怎么打的，我们说是用手打的，他们说是用砖头打的，你们信哪个都可以。不过用手和砖头打人有一点点不同。
　　“他花了那么多钱就该给地”
　　羊城晚报：当时是通过怎样的计算，要补偿给谭什成5.9亩的土地？
　　谭发进：我们不会计算，谭老板的施工人员绕着他门口的地走了一圈，然后计算了一下说是5.9亩，我们就同意了。他花了那么多钱，这些地就归他用，合情合理。他不从这里拿，也可以从其他地方拿。你来拿就不行，姓谭的就行，用哪里都行，只要群众干部同意。
　　羊城晚报：你和谭什成的叔侄关系，会否遭人质疑？
　　谭发进：我在大会上说过，无论是哪个村民有朋友、亲戚回来投资，我都欢迎。你有朋友来投资，我也给他块地。

