早产男婴被当死婴丢弃续副院长等医务人员免职
　　“南海红会医院活婴当死婴扔厕所”追踪
　　南海红会医院院长被责深刻检讨，分管副院长、医务科长、妇产科主任均免职
　　统筹：新快报(微博)记者 李咏祁 胡珊霞
　　文图：新快报记者 李海强 周龙凤 李斯璐
　　南海红会医院“活婴当死婴扔厕所”事件惊动全城，昨日中午，刘冬梅的儿子转送到佛山市妇幼保健院，经检查，婴儿身体状况比较平稳，同时，有关“大脑发育不良”等说法暂未得到该院的断定。佛山市南海区政府通报称，南海区红十字会医院领导和相关责任人受到严肃处理，部分 涉事医务人员被免去职务。
　　南海区政府通报：
　　目前已查清楚原因，明确了有关人员诊疗行为的违章性质。究竟是否定性为医疗事故，需待日后婴儿治疗终结并由专家明确是否存在伤害后，才申请医疗事故鉴定或司法鉴定。
　　婴儿患先心病情已稳定
　　经医患双方协商，昨日中午12时许，刘冬梅的儿子由南海区红十字会医院转到佛山市妇幼保健院的新生儿科，并成立专家小组，对婴儿进行常规检查。
　　“孩子健康情况比较平稳。”昨日下午，经过一系列检查后，新生儿科主任高平明医生长舒了一口气，“其他事情我们都不管，现在就是要想方设法保住小孩”。
　　检查结果显示，婴儿的心脏室间隔膜部缺损2.7毫米，属比较常见的先天性心脏病。“只要缺损不超过5毫米，缺损部分一般会自行愈合，无需担心。”高医生认为，婴儿出现该情况与早产无必然关系。
　　此外，B超显示“头部一切正常”。对于为什么南海区红会医院此前的诊断是“婴儿大脑发育不良”？高医生认为，婴儿大脑是否发育不良，目前不适宜作出肯定判断，“至少长到两岁时，才会有结论”。
　　当事夫妇接受院长道歉
　　昨日，南海区政府就此事作出通报，事发当日，该院与罗村街道妇联一同对家属进行慰问，院长黄作向家属鞠躬道歉，表示全力配合调查工作，协助家属处理相关事宜。新快报记者昨晚向婴儿家属求证，刘冬梅夫妇对院长的道歉表示接受。
　　通报称，事件的调查组由佛山市第一人民医院、佛山市妇幼保健院、南海区人民医院、南海区妇幼保健院等7名专家组成，目前已查清楚原因，明确了有关人员 诊疗行为的违章性质。究竟是否定性为医疗事故，需待日后婴儿治疗终结并由专家明确是否存在伤害后，才申请医疗事故鉴定或司法鉴定。
　　调查组专家认为，医生未能按照产科高危妊娠诊疗规范处理产妇及胎婴儿，发现难免早产后，未及时通知产房助产士及新生儿科医生到场处理，产后亦无对婴儿进行检查和采取抢救措施，无向上级医生请示汇报。
　　专家建议，医院须合理配置专业技术人员，进一步完善各项工作流程及应急预案，并继续追踪转诊婴儿的诊疗情况，做好善后工作。
　　南海红会医院承担治疗费
　　昨日下午，刘冬梅夫妇与数名家属来到佛山妇幼新生儿科，医生将婴儿的病情详细讲解。当家属们听到孩子平安无事后，每个人的脸上都露出笑容。
　　家属们透过玻璃，看到孩子躺在温箱里手脚摆舞，大家都十分激动。“你看你看，他笑了，他笑了。”刘冬梅夫妇紧紧靠在一起，满脸欣慰。
　　昨日，婴儿家属表示，目前的治疗费全部由南海区红十字会医院承担。
　　南海区卫生局对南海区红十字会医院领导和相关责任人作出处理：
　　1 对院长黄作实行诫勉谈话，责成其作出深刻检讨。
　　2 免去分管领导殷某某副院长职务。
　　3 免去黄某某医务科科长、李某某妇产科主任职务。
　　4 直接医护人员曹某、薛某、麻某继续停职接受调查。
　　具体处罚决定须经过立案、取证、听证等法定程序后作出相应处理。

