105岁方丈身体硬朗生活完全自理 关心时政大事
　　在深圳仙湖弘法寺的方丈室里，每天都有不少信众前来结缘。
　　方丈目光淡定，声音洪亮，常与周围的人谈笑风生，方丈室不时传出朗朗笑声。
　　这位极具个性的方丈，就是弘法寺开山方丈、虚云法师的弟子、南禅临济宗第四十四代传人本焕老和尚。
　　本焕老和尚虽已百岁有五，但身体硬朗，生活完全自理。每天早上四点十八分准时起床，念经坐禅到七点，晚上九点准时休息。他开玩笑地问记者：“你看我年纪多大？”得到答案是“80岁”，他随即开怀大笑，活脱脱一个弥勒佛。本焕俗姓张，得知记者也姓张，老和尚狡黠一笑，幽默地调侃道：“我们都是老张。”小和尚赶忙纠正：“不是，他是小张，你才是老张。”旁人都已经笑得前俯后仰了。
　　本焕老和尚勤俭节约，生活非常简朴，每餐都会用勺子将碗底刮几遍，生怕漏掉一粒粮食。在他眼里，浪费一粒粮食都是有罪的。老和尚总是说：“珍惜别人的劳动成果，才能得到福报。这也是佛家的清规戒律之一。”
　　老和尚性格开朗，幽默风趣，而且喜欢拍照，时不时有调皮的表情和小动作，让人忍俊不禁。做生意的俗家弟子前来礼佛，老和尚会为他们敲头，口中如孩童般念念有词：“发财、发财、要发大财……”见到信众的小孩亲密地喊他“太公、太公……”老和尚一高兴突然将他抱起来又笑又亲。
　　虽然平时一副“老顽童”的做派，可念佛修行的时候老和尚则一丝不苟。除了朝晚诵读自己当年刺血而成的血经《大方广佛华严经普贤菩萨行愿品》之外，老和尚每日三餐后必围绕方丈室客厅一边散步一边认真地礼佛。当意外发现记者在“偷拍”时，他假装生气地嗔怪道：“这你也要拍？拍得不好看可不能见报哦。”幽默风趣一如往常。
　　老和尚虽然身在佛门，但是他时刻关心时政大事，每日祈愿世界和平、众生得到安乐。每天上午和下午都要让小和尚念读他订阅的《参考消息》，而且整张报纸所有报道都要“一一过耳”。当听到10月28日以色列和埃及完成一次换囚行动，埃及释放了1名以色列间谍用以换回25名埃及囚犯，老和尚开心不已：“1条人命能换回25条人命，我最喜欢听这种好消息。”
　　本焕老和尚用一生的修“行”来证明自己续佛慧命的决心。他的大半生，苦行参研经、律、论教理教义，领众守戒，遵循百丈清规，倡导人间佛教。上世纪九十年代以来，他曾率弘法寺僧众多次参加支援全国各地灾区的捐款捐物活动，修建学校和医院，支持“希望工程”和社会福利事业。这，都是他一路“行”来的印证。
　　晶报(微博)记者 张定平/文、图

