前员工用仿作替换真品盗得价值400万名画
　　提前配好画廊钥匙，带着仿作准备替换真画，切断监控电源从容行窃……电影《偷天换日》中的镜头在798艺术区重现。昨天朝阳警方宣布，涉嫌盗窃798艺术区索卡画廊内赵无极名作《25.11.71》的嫌疑人张某已被抓获归案。据其供述，当天他准备盗窃5幅名画，但最终因有动静只盗得1幅。
　　价值400万名画失窃
　　10月31日，朝阳警方接798艺术区索卡艺术中心仓库管理员杨某报警称，画廊内一幅名画被盗。接警后，朝阳警方立即赶赴现场开展工作。
　　据杨某介绍，原本10月31日是画廊休馆一天，因当天有货物进入，杨某早晨照常来上班，却发现画廊卷帘门未封闭严实。进入画廊后，发现展厅内部分画作被卸下、库房被翻动，原本挂在展厅墙上的一幅名画被盗，于是立即报警。
　　经向画廊馆主萧某了解，馆内被盗的名画为《25.11.71》，长65厘米，宽55厘米，是画家赵无极于1971年绘制，馆主好友于今年6月份以400万元人民币价格拍卖得来，此次提供无偿展出。
　　经现场勘查，警方发现，嫌疑人是从画廊正门进入展厅，而画廊正门的卷帘门及玻璃门均无撬损痕迹，展厅前台发现另外两幅被卸下的展厅内名画。包括被盗名画《25.11.71》在内的3幅名画的仿品却被挂在了原处。画廊内安装的6部监控摄像机电源均被切断，致使警报系统失灵。在馆内，共发现五幅名画仿品，均系正在展览的作品。
　　雨衣大盗切断监控
　　侦查员调取监控摄像机被切断电源前的录像画面显示，10月30日晚7点，一个穿着雨衣、戴着手套和脚套的人从正门进入画廊，进入展厅后径直走到安保系统前，熟练地切断了画廊内安装的监控摄像机电源。
　　根据对案发现场情况分析，警方推断：嫌疑人非常熟悉画廊内部环境，应为内部人作案。通过对监控录像中嫌疑人特征的甄别，画廊管理人员发现：嫌疑人的行走方式及体态特征与之前在画廊工作过的员工张某非常相似。张某已于今年7月份辞职。
　　通过与张某关系密切的同事提供的信息，民警于昨天下午在张某现工作的某美术馆内将其抓获。张某(男，27岁，山东人)承认盗窃画廊内名画。
　　用复制赝品偷天换日
　　据张某交代，他今年年初至7月份在该画廊工作，深知画廊内展览的名画价值连城，遂萌生盗窃名画后卖钱的想法。在工作中，张某将画廊正门卷帘门、玻璃门、仓库门等大门钥匙和遥控器钥匙均配制了一把，准备日后盗窃时用。
　　为了盗窃后不引起怀疑，张某在配好钥匙后于7月份向画廊提出辞职。辞职后，他听说画廊又在公开展出一批名画，遂于9月底来到画廊参观踩点，将所有名画都用相机拍下来，回到家后再上网查询画作的价值，最后选定最值钱五幅画作下手。为了不被人怀疑，张某还专门请人制作了5幅名画的仿品，准备盗窃真画后，再将仿品挂在原处避免暴露。
　　张某非常熟悉画廊环境，怕作案后被监控录像拍到，盗窃当晚特地乔装打扮，用配好的钥匙和遥控器顺利进入展厅，切断了安保系统电源。随后，他用工具卸下3幅名画。并将仿品挂在原处。此时，画廊外传来汽车发动机和讲话声，他紧张起来，以为工作人员检查，便将尺寸最小的名画《25.11.71》夹在腋下，跑入画廊二层，打开窗户后跳窗逃走。名画盗窃得手后，张某怕被人发现，就将该画藏在现在工作的某美术馆库房内。
　　目前，被盗名画已被警方起获，正等待对其价值作进一步鉴定，嫌疑人张某因涉嫌盗窃罪已被刑事拘留，此案正在进一步审查中。
　　本报记者于杰通讯员王瑜

