男子砍死医生续：工友称其老实不爱与人打交道
　　《对治疗不满 到医院砍人》新闻追踪
　　羊城晚报(微博)潮州讯 记者杨媛、通讯员蔡述湘报道：3日，黄某金在潮州市潮安县龙湖镇砍杀工场女雇主李某婵后，骑车来到位于潮州市区某医院，捅死该院负责人，并砍伤两名医院人员。记者4日到龙湖镇走访黄某金的工友、雇主，认识他的人都很困惑：“好好的一个人，怎么会突然杀人？”
　　与雇主关系紧张？感情破裂受刺激？医患纠纷？精神有问题？目前仍存疑团。
　　恨雇主对他时好时坏？
　　昨天上午9时多，记者来到位于潮安县龙湖镇的李某婵家，刑侦人员正在对李某婵被杀现场进行进一步侦查。
　　与黄某金一起在该工场干活的一位中午男子李兄说，黄某金平时挺老实的，就是不太爱和别人打交道，也没有很好的朋友。李兄说，大家都知道他有病，经常看医生。
　　在李某婵家中，记者采访到李某婵的妯娌李姐(化名)。李姐说，黄某金是他们工场的熟工了，李某婵的丈夫还会先给他点钱看病。黄某金买摩托车时，也是李某婵的丈夫二话没说先借他钱。李姐说，听说黄某金向警方说，本想杀男雇主(李某婵的丈夫)，原因是男雇主要他干活时就对他好，不用他干活时就对他不好。这一说法让李姐觉得不可思议。
　　“老婆”离开让他受刺激？
　　据李姐说，大家看黄某金单身一人，还曾帮他介绍女朋友。今年二三月份，黄某金带回来一个“老婆”，据说离过婚。李姐说，虽然不知道他们有没有打结婚证，但李家人还是替他感到高兴。两人一起在工场打工，收入也多了不少。但十多天前，黄某金的“老婆”离开工场，到别的地方打工去了。李兄告诉记者，他们都不知道她的去处。
　　对医院治疗效果不满？
　　潮州市公安局3日晚的情况通报中称：经初步审查，黄某金交代其于今年10月到潮州某医院就诊，花了约3000元的手术治疗及后续治疗费后，认为治疗效果不好，治疗费用无法退回，遂怀恨在心，持刀窜到潮州某医院，当场砍死医院负责人宋某西。
　　而潮州某医院昨天下午提供给媒体的书面情况则称：该患者病情相对较轻，并不是不可治愈；从最近的化验单上可以清楚看到，该患者病情已经有所好转，根本不存在医疗纠纷一说。据了解，该医院自成立以来，也从未发生过医疗事故。其主治医生也表示：患者在接受治疗期间也一直配合治疗，从来没有对医生抱怨或怀疑过。潮州某医院希望有部门对凶手进行精神检测。
　　伤者病情已基本稳定
　　昨天中午，羊城晚报在潮州市人民医院ICU病房见到了被黄某金砍伤的潮州某医院人员向某。向某神志清醒，仍在继续抢救治疗中。
　　记者问向某：“之前认不认识黄某金？”他说：“认识。”记者问：“你是不是他的主治医生？”他说：“不是，我只是帮忙的。”记者问：“黄某金之前有没有向你抱怨过治疗效果不好？”向某没再回答。
　　而另一位伤者柯某，则被砍伤双前臂，右尺骨尺动脉、尺神经均断裂，多根肌腱断裂，桡骨骨折。目前病情也基本稳定。

