服务员救助倒地老人被家属冤枉 警方为其证清白
　　两名餐厅的服务员，看见路旁一个老太太倒地不起，赶忙上前救助。没想到，他们的好心，竟引来一场风波：老人抢救无效死亡，家属怀疑有“猫腻”。 好在警方及时介入调查，揭开了老太太“倒地”谜团，证实这两名服务员是“清白”的。
　　类似事件一再敲打我们，刊登这则稿子的目的，犹如网友广传“撑腰体”，我们必须给道德撑腰！
　　餐厅前老人倒地受伤 两服务员紧急援救
　　苍南县宜山镇芙蓉村宜望路上，有一家当地知名的田园餐厅，21岁的李小峰，是这家店里的领班，25岁的成小燕是女收银员。
　　10月31日下午2点45分许，李小峰办完事回餐厅，突然看到离餐厅大门口10多米处的马路上，仰躺着一个老太太。
　　店里当时没客人，成小燕睡着了，“李小峰一把推醒我，拉着我一起出去看。” 老太太仰躺着，已昏迷，后脑勺还有血迹，两人急忙拨打了110报警电话和120急救电话。
　　成小燕的手机通话记录时间显示，两个电话分别是下午2点49分和2点50分拨出去的。
　　这时，围观群众越来越多，其中有一个女人惊叫起来，说这个老太太是她妈妈。小燕立即跑回餐厅，拿出纸巾和毛巾，让这个女人帮老人止血。
　　事发后，宜山派出所民警迅速赶往现场。 他们发现，老人身上的腰包没被翻动过，服装整齐，被抢劫的可能性很低，经现场勘查，老人因车祸受伤的可能性较大。
　　随后，老人家属纷纷赶到现场，老人也被急救车送往医院抢救。
　　警方介绍，老人姓陈，家住苍南县钱库镇，已80高龄。
　　老人家属质疑餐厅有“猫腻” 服务员直喊冤
　　李小峰本以为事情到此为止了。没想到，餐厅服务员称，事发后没多久，陈老太家三四名家属就找上门了，其中一人还骂他们没良心，老人倒下了也不及时报警。
　　为了弄清真相，民警立即调取了事发现场附近两个监控。可惜，因监控探头角度问题，都没有拍下现场画面。
　　麻烦之处还在于，餐厅监控录像的画面次序颠倒不连贯，看上去像有删节的痕迹。该餐厅经理表示，他们的监控录像本身就有问题。然而，家属并不信。
　　为了尽快查清事实，苍南警方迅速成立了刑侦、交警和派出所民警组成的联合调查组。
　　当天下午，李小峰、成小燕和一些现场目击者，逐一接受了警方调查。
　　有目击者证实，当天下午2点半左右，就看到老人躺在地上了，以为老人是在晒太阳，就没有上前看望。
　　然而，事情还没弄清楚，当天傍晚，就有几十名陈老太的家属，跑到店里哭闹了，说监控没拍到肇事者，肯定有“阴谋”，甚至怀疑“凶手”就是李小峰和成小燕。
　　当晚，受伤的陈老太在龙港龙城中医院抢救无效，于11月1日不幸死亡。
　　天亮后，数十名情绪激动的家属，再次跑到田园餐厅哭闹讨“说法”。
　　11月1日，警方将监控主机移送至温州市公安局刑侦技术部门进行鉴定和画面恢复。
　　经办民警说，调查中，李小峰说的最多的一句话就是：“好人没好报，我是被冤枉的！”
　　峰回路转，肇事司机逃逸3天后向警方投案
　　就在警方进一步取证时，案件突然出现了转折点。
　　前天下午，一名中年男子来到苍南县公安局交警大队事故中队，称自己就是撞倒陈老太的肇事司机。
　　男子姓韩，是一名载货司机，10月31日下午2点多，他驾驶一辆牌号为赣C77K09的三轮摩托车，从宜山往望里方向行驶，车上载的是布角料。
　　由于对路线不熟悉，韩某跟在同行的另一辆摩托车后面。
　　当车辆行驶到宜山镇这家田园餐厅附近时，前面行驶的摩托车突然刹车。两车距离较近，他当时也只好紧急刹车。
　　就在他刹车的瞬间，车右侧加宽装载的布角料，碰到了正在路边行走的陈老太，致老人当场倒地不起。
　　事发后，韩某自称极为惊慌，抱着侥幸心理，看看附近没人，就加大油门逃离了现场。
　　把车上的货送到望里后，他又从另一条路返回宜山，很想知道老人的情况。
　　他不敢自己去打听，只好找亲戚帮忙。得知陈老太已抢救无效死亡，警方介入调查了，觉得实在瞒不下去，决定向警方投案自首。
　　事实虽已查明，但李小峰仍觉委屈：“餐厅的生意一落千丈，有几名服务员已经辞职走了！我们要向谁讨说法？”
　　更让他郁闷的是，真相大白后，陈老太家属没向餐厅表示任何形式的歉意。
　　落笔之时，我的顾虑很多。
　　类似事件一再敲打着我们，却一直没有应对良方。
　　现实中，有顾虑，也并非不可理解。
　　或许，这个问题，已逐渐上升到如何给道德“撑腰”这一宏大命题。
　　这段时间，网上正流行一种“撑腰体”。 这是网友根据北大一名副校长谈及“看到摔倒老人要不要扶”这个问题，浓缩演化而来的。
　　“你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿！”
　　很快，诸多网友创意随之而来，“你是微博人，看到老人摔倒你就去扶，他要是讹你，你就发微博，网友替你喊冤！”
　　更有网友提及：“有关部门应该这样说，你是中国人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，法律给你提供援助，要是败诉了，政府替你赔偿！”
　　“撑腰体”走红，更深层次的意义在于，大家都想宣扬，这个社会拒绝冷漠，我们要坚信法律是撑腰体，各种科技手段是撑腰体，最重要的是，你的良心，我们的良心，是最大的撑腰体。
　　就像千千万万伸出援手的人，刹那做出的决定一样，我们用心去做，用爱坚守。
　　本报记者 解亮

