镇委副书记涉嫌强奸女下属被停职拘留
　　●事发江门鹤山市桃源镇政府宿舍楼 　●昨日该市政府通报证实此事 纪委已介入调查
　　本报江门讯 (记者黄国金、华莹)昨晚，鹤山市政府证实，桃源镇委副书记张志青涉嫌强奸女下属，已被鹤山警方刑事拘留。目前，此案正在进一步侦查中。
　　老公报警：
　　妻子被书记强奸
　　据鹤山市政府的通报称，10月27日15时许，鹤山市公安机关110总台接事主阿强(化名)报警称，其老婆小芳(化名)在桃源镇镇府宿舍楼内遭张某强奸。
　　鹤山警方迅速出警赶赴现场处置，通知刑侦部门开展勘查，并将双方当事人带至桃源派出所接受调查。
　　经鹤山市公安机关立案侦查证实，嫌疑人张某是桃源镇委副书记张志青，目前已经因涉嫌强奸犯罪行为被刑事拘留，现羁押于鹤山市看守所。
　　纪委：
　　嫌疑人已被暂停职务
　　案件发生后，鹤山市委、市政府高度重视，要求相关部门展开调查，依法依规严肃处理。
　　鹤山市纪委也决定对张志青的问题实行立案检查，并对其作出了暂停职务处理。
　　昨晚，记者前往当地了解到，桃源镇委副书记张志青年近五旬，而被强奸的桃源镇镇政府工作人员小芳25岁。
　　据桃源镇当地的公务员反映，张志青平时生活作风不太检点。
　　张志青其人：
　　今年8月任镇委副书记
　　张志青2008年~2010年任雅瑶镇副镇长；2010年4月任中共桃源镇委委员、提名为桃源镇副镇长候选人；2010年5月被补选为桃源镇人民政府副镇长；2011年8月任桃源镇委副书记。

