65岁老太患病后2婚老伴闹离婚欲分其7套房产
　　东方网11月7日消息：据《新闻晨报》报道，拥有7套房产的65岁寡居老太经不住60岁离异男子的火热追求，与他谈恋爱半年后就领了结婚证，可婚后不久老太就患了白内障，复明无望。哪曾想，二婚老伴不仅为此与她闹离婚，还打起了她房产的主意。在社会好心人的援手下，老太终于度过了这一难关。
　　今年国庆期间，上海光明热线咨询室的工作人员刚上班，就接到了一个满口上海话、说话急切的老太电话："我眼睛看不见了，二婚老伴不管我，还要和我离婚、分房产，我该怎么办？"咨询员耐心倾听后了解到，老太姓李，今年65岁，曾是个寡居老人，子女都在境外，名下有7套房产。2年前，一名仪表堂堂的60岁男性陈某走进了老太的生活，他苦苦追求半年多，李老太与他领证结婚了。可婚后半年左右，老太视力变得很差，检查后发现是患了白内障，但因糖尿病而无法做手术。她满心希望丈夫能悉心照顾，谁知陈某竟因此和她闹起离婚，并开口要分她3套房产。为此，李老太与陈某开始了分居。
　　热线的本意是为老人就免费眼科检查、医疗救助提供咨询，即便如此，咨询师还是鼓励李老太找街道所在的法律援助中心，由律师帮她找陈某交涉，说明其开口要分李老太3套房产的想法和做法与《婚姻法》相悖，并督请其履行照料配偶的法律责任。为了解决李老太白内障复明的实际需求，咨询员联系了医疗单位给予医疗救助。
　　经过诊治后，老人的单眼视力已从不足0.1提高到0.4，近日还将进行手术，治疗因糖尿病引发的眼底病。陈某此时又改变了主意不愿离婚，但经历了这次风波，李老太却下定了离婚的决心："如果不能同富贵、共贫穷，这样的婚姻不要也罢。"

