医院副院长被砍死续嫌犯带3把刀上门索药费
　　“广州一所医院院长被砍死”追踪
　　■新快报记者 林良田 实习生 陈慧敏 文/图
　　旁人眼里看起来老实木讷的江西男子黄水金，前天干出一件令人不可思议的事：他先是将老板娘砍死，又驱车半个多小时来到潮州市的医院，身上带了三把刀， 众目睽睽之下砍死一名副院长。另有两名医务人员被砍伤，其中一名伤者至今未脱离生命危险(详见本报昨日A06版报道)。此事在潮州市引起不小的轰动，到底 是何事刺激了黄水金？
　　婚姻
　　回一趟老家，带来了女伴
　　今年过年，往年都在潮安过年的黄水金回了一趟老家，回来的时候“竟然”带来一名28岁的女子杨丽萍，两人一起同居，一起在工厂上班。
　　黄水金今年32岁，江西省安远县天心镇水头村人。他在家中排行老二，有一个姐姐和弟弟，父母已过世。5年前，黄水金来到潮州市潮安县龙湖镇鹳巢村一家作坊打工，这是一家生产餐具配件的小工厂，老板是当地人，20多名员工均来自江西，天心镇人为主。
　　黄水金负责操作机器，为不锈钢高压锅锅盖安装手柄的螺丝。工友们说，老板待工人不错，虽说每天需要工作12个小时，但每月收入可达三四千元，“是累了点，但这在潮州是不错的收入，而且老板还为员工提供住宿”。黄水金和两名同村人就住在挨着工厂的一间棚子里。
　　工友廖师傅说，黄水金平时虽然不爱说话，但为人老实，由于他还能维修机器，因此老板特别优待他，时不时给他预支工资。不过，从今年年初开始，廖师傅就 开始觉得黄水金性情大变，“但又说不出什么感觉来”。廖师傅介绍，今年过年，往年都在潮安过年的黄水金回了一趟老家，回来的时候“竟然”带来一名28岁的 女子杨丽萍，两人一起同居，一起在工厂上班。按照黄水金的说法，他是上门女婿。“不过我们都不知道他们有没有领结婚证，他们也没有摆酒席，他当时倒是向不 少工友借了不少钱。”工友说。
　　导火线
　　老婆被老板娘训过，跑了
　　知道妻子被气跑了，黄水金也闹起了情绪，天天呆在宿舍，就是不上班。“老板娘人好，就让他玩几天，也一直没说他。
　　小两口在工友眼里看起来相当普通，不过，黄水金有心事，他患前列腺炎已有数年，老婆也患有妇科病。由于工厂一天四班倒，大家上班的时间相互错开，因此夫妻俩与工友间接触不深。
　　但工友们说，杨丽萍人较为小气，动不动就离开宿舍闹“失踪”。“只要黄水金对她说话大声点，她就走，不请假，衣服什么的也不带。时间长的时候走过十几 天，短的也有四五天。”与黄水金小两口同住一屋的一位大姐说，自杨丽萍到工厂上班后，起码“失踪”了三四次，甚至连黄水金也不知道她去了哪里。但每一次回 来后，杨丽萍都会若无其事地返回工厂上班。
　　这一次，杨丽萍又跑了，再次玩起了“人间蒸发”，手机也停机了。该大姐说，十多天前，杨丽萍被老板娘训斥过，这是因为她总是突然走人，且平日上班也不遵守时间，经常迟到早退，“老板娘很生气，对她说‘你要做就做，不做就走人’，结果她又走了”。
　　知道妻子被气跑了，黄水金也闹起了情绪，天天呆在宿舍，就是不上班。“老板娘人好，就让他玩几天，也一直没说他。不过在事发前一天晚上，他又告诉老板，他要上班了。”该大姐说。
　　下狠手
　　到工厂没进，直奔老板家
　　“早上9点多，在一楼的客厅，一名工人拿菜刀对准老板娘的颈部连砍两刀，之后还把老板娘拖进了卧室。”邻居小李说，老板娘死时，手里还紧紧握着一双筷子。
　　然而，重新上班的黄水金干了一连串令人震惊的事情。前天上午10时许，黄水金起床后回了一趟工厂，工厂监工老李说，他当时刚好要走开，看到黄水金想走进大门，但看到自己后，黄水金还是没跨进工厂，行为怪异。最终，黄水金去了距离工厂百米远的老板家里。
　　老板娘依照平日习惯，9点多到工厂检查货物，进行简单打扫，随后返家吃早饭。中午12时许，老板送货回家后，发现卧室门紧紧锁住，怎么也开不了，地板 上一大摊血迹。老板设法进入卧室后，发现妻子倒在血泊中，颈部被砍两刀。“因为家里有监控，她老公翻看监控录像后才知道，早上9点多，在一楼的客厅，一名 工人拿菜刀对准老板娘的颈部连砍两刀，之后还把老板娘拖进了卧室。”邻居小李告诉记者，老板娘死时，手里还紧紧握着一双筷子。
　　事后，黄水金向警方交代，他砍死老板娘的动机是因为老板娘需要他干活时细语轻声，如不需要其干活时则恶言相向。砍死老板娘之后，他还想继续对老板下手，但找了一圈都没找到。老板因而侥幸逃过一劫。
　　寻仇
　　带着三把刀找医生索药费
　　他跑到2楼的诊室，医生助理邹某亮正在室内，黄水金欲索要2000多元治疗费不成，掏出一把长约一尺的尖刀，往邹的胸、背连砍数刀。
　　行凶后，黄水金打算将怒火发泄到更多人的身上……
　　前天中午时分，潮州大道的潮州男科医院与往常一样，人来人往，谁也没有留意到已经杀红了眼的黄水金带着3把长短刀具，驱车半个多小时后来到医院。他跑 到2楼的诊室，医生助理邹某亮正在室内，黄水金欲索要2000多元治疗费不成，与邹医生发生了激烈的争吵。突然，黄水金掏出一把长约一尺的尖刀，往邹的 胸、背连砍数刀。邹身受重伤，突遇横祸的他赶紧逃走并找地方躲了起来。
　　争吵声惊动了医院的工作人员，医院宋副院长和一干人等亦循声而至，数人走到2楼楼梯口时，只见黄水金手持血刀，目光凶狠。宋副院长刚刚说了一句：“有 什么话好好说嘛。”话刚落，宋副院长腹部就被捅了一刀，其余医务人员见状赶紧躲避，而宋副院长捂着肚子，逃往一楼。失去理智的黄水金仍未罢手，朝着宋一路 追砍，途中医院工作人员柯某欲阻止其的疯狂举动，但也被黄水金砍伤双手。
　　浑身是血的宋副院长逃至医院门口再也跑不动了，倒在地上不起，黄水金不解恨，朝他又砍了几刀，脖子几乎砍断，场面极其恐怖。这时，黄水金似乎意识到自己正在做什么，蹲在地上呕吐不止。随后，接到报警的民警赶到立即将黄水金捆住，而他没有做任何反抗。
　　黄水金就此落网，留下了一连串疑问未解……
　　首先被砍者仍危殆
　　11月3日中午12时5分，接到受伤信息后，潮州市人民医院的医护人员迅速赶往现场。据该院林副院长介绍说，经医生检查，倒地男子(宋某西)颈部被砍一刀致动脉大出血，已无生命体征，宣告死亡。
　　而首先被砍伤的邹某亮，经检查，其背部有两道分别长为3厘米和13厘米的伤口。“他胸部也被砍了一刀，伤口长达13厘米，骨头都断了，气泡、血液不断涌进胸部，情况很危险”。目前，邹某亮在ICU内接受治疗，未渡过危险期。
　　欲阻止黄水金行凶的柯某因为受伤较轻，于事发后自行到医院接受治疗。据悉，柯某左右前臂均被砍伤，其中右前臂伤及骨头和神经，伤情较为严重，而左前臂仅伤及肌肉。事发当日经过手术后，其情况已稳定，并无大碍。
　　医院：从未被索要过治疗费
　　新快报讯 昨日，事发的潮州男科医院一名负责人表示，黄水金是从10月7日开始在该院接受治疗，医院主要对黄水金进行药物及打针治疗，10月中，黄水金再一次到医院复诊时，医生发现其病情大大好转，至11月2日，黄水金已到医院复诊10次许，共花费了约2520元。
　　“治疗已完成了一半，一般来说大约需要2个月的时间。”负责人表示，在整个治疗期间，黄水金积极配合医生，从未出现过任何情绪波动，也未对医生有过任 何抱怨。且其在事发前未曾要求医院退钱，因此不认同是索要治疗费不成而产生行凶的说法，“我认为是他性格内向，行为偏激，从而导致悲剧的发生”。

