男子到村市场摆摊卖鞋遭多人殴打10分钟
　　羊城晚报(微博)讯 记者杨辉报道：来自广东电白的商贩邓一强到广州员村市场卖鞋的第一天，竟遭多名强壮陌生男子长达10分钟的暴打。目前，员村警方已介入调查。知情人推测，可能是其他摊主蓄意生事威吓新摊主。
　　3日晚6时许的广州员村市场上，来自广东电白的小商贩邓一强第一天来员村市场做鞋生意，生意出奇地好。正在收摊的他突然看到五六名强壮的陌生青年男子直冲过来，先踢翻隔壁摊位的货架，接着对自己拳脚相向。“我被打得趴在地上，双手抱头，他们不断踢我打我，我当时呼吸很困难，心想这么打下去，肯定没命了。”当时在场的邓一强老婆拼命劝解、哭喊，然而都没用，周围没有人敢上前帮忙。
　　数名壮男在闹市中围殴邓一强近10分钟才罢手散去。邓一强眼角红肿，被送到中山大学附属第六医院医治。该院医生告诉记者，邓一强的头部、胸腹有多处软组织挫伤，医生初步判断邓一强没有明显内伤。
　　邓一强说自己是第一天来员村市场摆摊，向市场管理处交了150元/天的“垃圾费”。他不知道为什么被打。“
　　可能是市场上的其他摊主眼红邓先生的生意好，故意来打他威吓他的。”市场里的某知情人士推测说。当邓一强调取自己摊位上的监控录像时，发现自己遭暴打的那段视频居然空白了。
　　被打后，邓一强向员村派出所报警，目前警方正在处理。

