男子在网上散布地震谣言被查处
　　亚心网(记者 曹志岩)“你上人人网吗？”昨11月3日一大早，就有一位朋友问记者，原来她在人人网上看到一条预言“伊宁市将要发生8级地震”的消息。
　　记者及时找到了这条消息：“据新华社消息：新疆伊犁哈撒克自治州伊宁市地震局内部消息报告，于2011年11月12日凌晨1点至3点会发生余震，震级会达到8.0级，请大家做好防震准备，及逃生必要品，撤离建筑物。详细情况联系伊宁地震局：高磊先生。电话13579714888。”
　　在这篇消息里，“哈萨克”被写成“哈撒克”，“据新华社消息”之后又是“伊宁市地震局内部消息”，电话也是空号，一看就知道是无聊之徒的恶搞。
　　看到这条谣言，如果你觉得好玩，那也并不奇怪，因为谣言制造者高某和刘某编造这条消息就是为了“好玩”。只是当他们被带到了伊宁市公安局以后，才醒悟到自己荒唐的行为一点也不好玩。
　　11月1日地震引起了人们的关注，也吸引了一些无聊的看客。11月2日凌晨，家住察布查尔县的高某QQ空间里有一条新留言：“难道真会在凌晨一点到三点余震吗，我不睡了。”看过之后，高某即兴编造了“伊宁市将要发生8级地震”的信息上传到自己的空间里。当天下午4点，伊宁市民刘某看到该消息后就转发到了腾讯、新浪微博上。
　　当天下午5点，民警就注意到这条消息，迅速开展了网络侦查，当晚8点，高某和刘某就被带回了公安局。
　　伊宁市公安局副局长郦定明告诉记者，公安局依法对两人进行了严肃查处。他希望广大市民不要信谣传谣，如果发现有传播谣言的情况可及时向公安部门举报。

