医生将肉毒素当成麻药 女子美容失败脸部萎缩
　　“我真被这几次手术折腾坏了。”家住崂山区的张女士今年3月份到4月份先后在王博士医学美容会所交了一万元做美容手术，包括秀眉、微创提眉、双眼皮埋线、脸部祛皱、去眼袋，然而才做了三次，张女士就感觉脸部不适。提眉手术后，眼部留下了疤痕，在做脸部祛皱手术时，医生竟错将肉毒素当成麻药打在王女士的脸上，导致她脸上出现了硬块和萎缩，王女士与美容会所协商多次未果。11月4日记者在采访时发现，给张女士操刀的医师并未在卫生局注册。
　　五万元美容费优惠到一万
　　“我去咨询的时候，他们给了很大幅度的优惠，我就心动了。”张女士今年已经62岁了，她一直对脸上的皱纹不满意。今年3月份，她来到位于崂山区的王博士医学美容会所咨询，工作人员介绍，他们有一个特大优惠活动 ，微创提眉、秀眉、双眼皮埋线是3万元，祛皱(去鱼尾纹 、鼻沟纹和眼尾纹)和去眼袋各一万元，如果将这五项都做了的话，王女士只需要交1万元。经过多次咨询后，3月11日，张女士一次性交了9800元，加上之前的200元押金，总共一万元。
　　3月23日，张女士首先做了微创提眉手术，美容会所的工作人员承诺微创提眉开口小，不留疤痕。然而手术后，张女士发现眉毛尾部留下了一个一厘米长的疤痕，工作人员解释说，几个月就能淡化，然而半年过去了，疤痕却依然存在。
　　麻药打成肉毒素疼得掉泪
　　“最严重的是脸上的硬块。”张女士告诉记者，4月7日她做了双眼皮埋线和脸部祛皱手术，医生却把肉毒素当成麻药打在了她脸上。“做手术时，助手突然说‘坏了，打错了！’给我做手术的魏大夫赶紧把他拉到一边小声嘀咕，说了什么就没有听清。”张女士说，医生回来后继续给她做手术，她便询问到底什么情况，助手回答说：“没事，给你打成进口的了，让你赚了！”
　　手术过后没多久，张女士就发现脸上有疼痛发痒的症状，多处出现硬块，嘴上也有，导致其说话也不利索，笑起来表情很僵硬。她多次联系美容会所后，对方表示确实打错药了。“美容院第一次回应说是肉毒素，第二次又改口说是玻尿酸，最后才承认是把肉毒素当成麻药了。”张女士告诉记者，肉毒素是用来除去深皱纹抑制表情的，玻尿酸是用来填充皮肤的，而这两种都不是先前承诺说的活性细胞因子。张女士说，打肉毒素时，在她皮肤上打了十多针，疼得直掉眼泪，遭了不少罪。
　　操刀医生无执业资格
　　在长达半年的时间里，张女士多次与该会所协商，而对方只将手术剩下的3300元退还，张女士很不满。11月4日下午，记者咨询了王博士医学美容会所，工作人员告诉记者，张女士的确在他们这里做过手术，“是我们王总直接谈的，我们都是打工的，不知道那么多。”记者了解到青岛王博士医学美容会所的负责人名叫王春梅，记者随后拨打了她的手机。王春梅对张女士曾在该美容会所做过整容手术的事情矢口否认。“没有，你说的这个人没有在我们这里做过手术。”随后王春梅以在外地出差为由挂断了记者的电话。
　　开办整形美容机构必须办理医疗机构执业许可证，医生也需要在卫生局进行注册登记，以获得医师资格。青岛王博士医学美容会所是在今年1月份办理的证书。记者从崂山区卫生局了解到，该美容会所在崂山区卫生局注册的只有一名刘姓医师，给王女士做手术的魏医生并未在崂山区卫生局注册。记者再次致电王博士医学美容会所，工作人员告诉记者，他们总共有三名医师，没有姓刘的。崂山区卫生局表示，他们将尽快对王博士医学美容会所的三位主治医师资格进行审查。文/图记者 陈界交曹凯杰 实习生 蒋甜

