拾荒男在派出所内瘫痪续妻子否认其事发前受伤
　　因一宗迟迟未结案的盗窃案，43岁的四川籍收废品男子唐永元在沙井派出所内离奇倒地，颅脑严重损伤，此外全身多处骨折成因成谜。而不识字的家属却被代签名做口供，此举遭遇家属反驳指责警方制作假口供。
　　入院一月后诊出多处骨折
　　除了头部左侧一个巴掌大醒目的凹陷伤疤(这是开颅手术留下的印记)，两个肩胛骨位置塌陷，右臂骨头断裂突出，左腿膝盖部位有一块茶杯大的疤痕。
　　1月20日下午，唐永元被警方送往沙井人民医院急救。就诊记录显示，当时唐昏迷超过一小时，医院做了开颅手术，次日唐脱离生命危险。但当时的就诊记录只显示颅脑重伤一项，并未提及唐全身多处骨折。
　　而入院一月左右，即2月16日，骨折开始逐渐出现在检查报告中，当日的放射科检查报告显示左右肱骨脱位，右肱骨陈旧性骨折。
　　2月17日的检查报告中，发现右桡尺骨远端骨折，医生在诊断意见中加入“陈旧性骨折？”的疑问，显示对陈旧性骨折说法并无信心。
　　此外一份手写的无日期检查报告中，医生诊断出左右髌骨骨折。
　　对于全身大面积的骨折情形为何近一个月后才发现，沙井医院当事医师王士强没有正面回答，只是强调事发当日并无相关记录。而事后诊断出的多处骨折，王医师称是“陈旧性骨折”。
　　南都记者查询资料发现，陈旧性骨折，指骨折发生3周以上，已经无法闭合复位。而唐永元1月20日入院，2月16日进行第一次骨折检查，时间已经超过4周。
　　上海知名医学律师刘晔称，即使突发摔倒，也不可能左右肱骨髌骨同时骨折，唐全身如此多的骨折情形，绝对不是一次跌倒可以解释。
　　“我绝没说丈夫经常晕倒摔倒”
　　警方前日下午接受南都记者采访时称，这些骨折情形是旧伤，跟“跌倒”一事并无关联，而且唐的妻子钟远琴在接受警方询问时也承认丈夫经常摔倒有内伤。南都记者也在沙井派出所看到这份询问笔录，内容和警方所述相同。
　　但警方的说法和笔录内容却遭到家属钟远琴的反驳。钟说，自己在丈夫失踪后就向沙井派出所报警，当时带着丈夫的照片和暂住证，但派出所一直未予受理，理由是失去联系不足24小时不予立案。而警方并未告知其丈夫已被关押审讯，直至1月20日下午6时许，钟远琴再度找到派出所，此时民警接待了她，直到6小时后才让她离开。
　　“他们说先做笔录，我说做这个有什么用？照片都给你们了，赶紧帮我找人啊。”钟远琴称，自己当时被民警带进一个房间，自己一直催促民警帮她找丈夫，而民警问她家里有什么人，老公有没有病等问题，她一一回答，否认老公有病。事后警方让其在一个笔录上签字，但自己并不识字，就按民警要求在笔录上按了手印。
　　记者从派出所查阅到的这份笔录有一页半纸，只有几句对话。笔录上也显示了有两名民警签字的说明文字，称当事人钟远琴不识字，民警代为签字确认。但对于笔录中提到多处钟供述丈夫经常“晕倒”“摔伤”的说法，钟表示非常惊讶，“根本不可能说这些，我被他们骗了。”
　　街坊熟人称未见唐受伤过
　　在唐永元此前收废品为生的沙井步涌社区，不少街坊都记得唐的样子。“明安堂药店”的老板李先生称，其认识唐永元近三年，唐事发前经常到药店来抓药，不过都是为妻子买的。“他自己身体挺好，没见过生病吃药。”
　　新和大道附近专修三轮车自行车的老刘夫妇来深9年，唐是他们的老主顾。“经常过来修车啊，他身体很好，有时候一车的三角铁差不多几百上千斤，一个人踩回家了。”
　　唐事发前经常去交货的废品收购站老板徐先生回忆，唐永元反应有点慢，身材瘦小，但力气不小。而与唐同在步涌社区四处收破烂的温先生对唐永元多处骨折外伤的说法非常惊讶，“整个夏天都在一起跑，从没见过他有外伤。”
　　盗窃电单车的说法也受到居民们质疑，唐经常去买菜的一家蔬果店女老板回忆，“每次我们的纸箱都是让他自己去拿的，让他称多少斤是多少斤，信得过。”她还清楚地记得，有几次唐还开玩笑“他说我给你称少了啊，他这人就是这么老实。”
　　■疑问
　　唐倒地前的十余小时内有无被打？
　　昨日，家属除了对警方监控视频关键30秒消失不满之外，要求查看事发前十余小时的审讯视频，怀疑此段时间内唐遭到殴打。
　　但昨日宝安警方拒绝了这一要求，警方对南都记者称，依法代理律师才可以申请查阅。对此家属正在联系律师，准备查询真相。
　　盗窃案为何迟迟不结案？
　　唐涉嫌的盗窃案，派出所存有全套的侦讯笔录和目击者说辞笔录，唐永元供述的笔录只有一页半，寥寥几句对话中，唐称事发当晚自己看到一辆电动车随即产生盗窃念头，撬锁时被人发现扭送派出所。此外有一辆被盗单车的照片。而相关的告知文件显示，唐永元当时拒绝签字。
　　但家属查看笔录的要求被拒绝，昨日家属提出联系目击证人的要求也遭到拒绝。宝安警方透露，唐涉嫌的盗窃案至今未结案，而且没有送到检察机关审理，因此侦结之中依法不得透露材料。
　　采写：南都记者 李晓敏

