团伙驾驶摩托车拦截两名女子拖至树林实施强奸
　　新快报讯记者 陈海生 通讯员 杨振文报道
　　三男子骑摩托车将两女事主拦截后，强行将其拉至荔枝林内实施强奸。昨天，记者从茂名警方获悉，近日茂名市和茂南区两级公安侦查员迅速出击，破获了这宗被广东省公安厅挂牌督办的重大强奸案，3名涉案疑犯全部落网。
　　10月21日晚上8时许，女事主吴某、蔡某2人，在市区光华北路被同驾1辆红色男装摩托车的3名男子拦截，强行将其2人带上摩托车，拉至茂南区山阁镇烧酒村委会谭窝村附近一荔枝林内，不顾2人反抗，分别实施了强奸。约当晚11时，才将2人放出。之后，吴某、蔡某2人打110报警。警方到场后立即对现场进行围捕搜索。案发后，省公安厅领导十分重视，并指示省厅刑侦局挂牌督办。由于摸排工作到位，警方很快锁定罗某、钟某、李某3名男子涉嫌作案。10月26日、27日，涉案疑犯罗某、李某2人先后在市区落网。31日，涉案疑犯钟某在茂南区山阁镇落网。
　　经审查，犯罪嫌疑人罗某(男，28岁，茂名市区人)，钟某(男，31岁，茂南区山阁镇人)，李某(男，27岁，茂港区羊角镇人，2003年因抢劫被判刑3年，2006年释放，这一次是二进宫)，其3人对涉嫌强奸作案的犯罪事实供认不讳。目前，此案还在进一步调查中。

