男子进情人家盗窃露馅刺死男主人
　　男子谢某进入情人家中盗窃，巧遇男主人外出返回家中，他抄起屋里的尖刀将其杀害。谢某在庭审时翻供，他说小区监控录像里的人不是自己，但其母却指认录像里的作案人确是儿子。昨天，市一中院判决谢某死刑。
　　庭审：凶手否认犯罪 声称遭“逼供”
　　今年42岁的谢某是本市通州人，他从17岁起先后因强奸罪、盗窃罪等被判刑，其人生有一半的时间在狱中度过。据市人民检察院一分院指控，去年5月26日13时，谢某在房山区琉璃河镇一小区居民汪洋(化名)家中盗窃时，被外出返回的汪洋发现。谢某持尖刀将53岁的被害人刺死。在庭审中，谢某翻供否认作案。“我不认罪。”谢某说，他在公安机关的供述不属实，他遭到了刑讯逼供。但市检一分院的李宏检察官出示了多份证据材料，表明谢某说的不是实情。办理本案的公安机关也出具办案说明，表示没有对谢某进行刑讯逼供。
　　谢某当庭对法官说：“我在家中看过电视台放的录像，里面的人不是我。”但谢某的母亲在证言中表示，她看过涉案的录像，里面的人就是儿子谢某。李宏检察官向法院出示一份关键证据——涉案小区的监控录像。在录像里，有一名戴着帽子的男子，从涉案小区大门经过。多名证人证实录像中的男子就是谢某。
　　作案：盗窃情人家露馅 杀害情人丈夫
　　谢某刚被抓获时供述了自己作案的过程。据谢某交代说，在案发前，他在婚介所认识了陈红(化名)，两人发展成为情人，陈红说她的丈夫汪洋住在房山。
　　案发前，谢某跟情人陈红曾到汪洋在房山琉璃河的家中取过户口簿。当时，陈红的丈夫汪洋并不在家。谢某承认自己偷配过陈红丈夫家的钥匙。案发当天，他驾车从通州出发，前往房山琉璃河镇被害人家中，用事先配好的钥匙打开了防盗门，在屋里翻了柜子、写字台等，只找到了300元。
　　这时，被害人汪洋恰好返回家中。“我扎他，是怕他喊。”谢某说，他抄起被害人家中的尖刀，扎了被害人多刀。他把被害人拖到卧室，用报纸等物品盖上。几天后，陈红回家发现了丈夫的尸体，怀疑是谢某所为，遂向警方报案。
　　对于作案的原因，被告人谢某在侦查阶段对办案人员说，他刚被放出来不久，家里准备买房，他缺钱用又不好找下手的目标，就想去情人陈红丈夫家偷东西，他跟着陈红去过一次，所以熟悉了环境。
　　法院认为，谢某的行为已构成抢劫罪。其在假释期满后五年内，再次故意犯罪系累犯，依法应当从重处罚。据此，法院判处谢某死刑，判决谢某赔偿死者家属60余万元。
　　晨报记者 武新

