行乞老人用游戏币买馄饨 店主从不拆穿
　　■“我吃饭时，看到一个大爷拿着游戏币买馄饨，店老板正常付货给他了。”长春市民甘先生觉得事儿虽小，可值得一说。
　　■刘大军的媳妇陈正翠说，老人说那是6块钱。当时陈正翠没有吱声，给老人端了碗馄饨。
　　近日，甘先生在长春市朝阳区新疆街市场附近的一家馄饨店吃饭，发现有个岁数挺大的大爷，拿了一把零钱买包子和馄饨，零钱里掺有游戏币。
　　甘先生说，老人似乎耳朵和眼睛都不好，穿着破旧。他听老板说，这个老人常来这儿买馄饨和包子吃，并且常常是攥着一把零钱。甘先生很好奇：这不是赔了吗？
　　馄饨店老板：
　　不想拆穿他
　　前天，记者来到这家卖馄饨的小店。开店的是一家三口，听说记者是来找那位老人的，店主刘大军憨厚地笑笑，并让儿子从冰箱顶上拿下几枚游戏币给记者看。他说，这都是那位老人留下来的，有一些已经拿回家了。
　　刘大军的媳妇陈正翠说，这位老人靠乞讨为生，还特别爱面子。有一次，老人也是拿着一把硬币来的，其中还有几枚游戏币，老人说那是6块钱。当时陈正翠没有吱声，给老人端了碗馄饨。
　　因为担心老人晚上饿，所以老人临走时，她让儿子刘小龙给老人装了几个包子。刚开始老人死活不拿，可能是不想欠人情。勉强让老人把包子拿走后，第二天老人还是把包子钱补上了。
　　“老人来送钱，我们不要，老人都要急哭了。”刘小龙说，老人肯定不是故意用游戏币来买吃的。刘大军表示，像这样生活得艰难的老人，能帮上他的就帮帮，不想拆穿他是怕他觉得没面子，以后就不来了。
　　老人好面子
　　白给他的从不要
　　据常来馄饨店吃饭的刘成说，这位老人70多岁。听说，他6岁时从楼上摔了下来，把头给摔坏了。
　　“这个老人很有意思，别人乞讨都去人多的地方，他却总去人少的地方。”刘成说，老人很要面子，别人看他可怜给他买吃的，他从来不要。他还说过：“谁家没点事儿，谁愿意要钱……”
　　按照店主刘大军提供的信息，记者顺着周围老人可能出没的地方寻找了一圈，可惜没能见到他。刘大军说，老人每天都不在一个确定的地点待着，也没有固定来店里的时间。不过，只要老人来，无论拿不拿钱，拿的是不是钱，他们都会给老人吃的。
　　“我们都不想拆穿他，包括来店里吃饭的人。”刘大军觉得，拆穿他，这个要面子的老人肯定会觉得十分难为情的，所以，谁都不把这个秘密说出去，大家一起来偷偷地对他好，就行了。（新华社 新文化报）

