男子买药不给钱砍伤执法民警已自首
　　■ “男子买药不给钱 刀砍执法民警”追踪
　　本报讯 (记者刘洋) 昨天，有关方面证实：10月31日砍伤民警的嫌疑人杨某，已向警方投案自首。
　　10月31日下午1时30分左右，一名男子在望京家乐福商场同仁堂药店买药后，拒绝付款。朝阳区东湖派出所民警刘某来到现场进行协调时，被该男子挥刀砍伤。事发后，砍人男子逃跑，刘某被送医，已脱离生命危险。
　　案发前一天就曾“拒付费”
　　昨天，嫌疑人杨某同母异父的哥哥称，10月31日事发后，自己从警方处得知，杨某已于次日晚独自到朝阳奥运村派出所投案自首。
　　杨某哥哥称，案发前一天，杨某因在某超市选购商品时，拒绝付款被警方带走调查。警方发现杨某有在2000年被鉴定精神病备案，因此让他到派出所将弟弟带走。就在他与警方交谈时，弟弟溜走。
　　“我头一天还找过他，但没找到。第二天警察就到我单位找我，说弟弟砍人了。”杨某哥哥说，他被告知目前弟弟已经在看守所。
　　家属称刚得知嫌疑人“病情”
　　杨某哥哥说，母亲和继父(杨某亲生父亲)离婚后，杨某跟其父亲生活。2000年，杨某曾因家墙上写“口号”，其父举报，被东城警方拘留。事后，没有工作的杨某将父亲留下的房子出租，作为生活来源，并和哥哥、母亲失去了联系。直到今年7月，他才找到杨某。
　　“我是10月30日才知道弟弟有精神病。”杨某哥哥称，2000年，警方就知道弟弟被鉴定有精神病。但是，当年他接弟弟出看守所时，警方并未告知他“弟弟有病”。
　　“如果早知道弟弟患病，(家人会对其进行治疗)就也不会发生砍伤警察的事情。”杨某哥哥说。
　　昨天，有关部门证实，杨某已自首。
　　据了解，被砍民警脸部、手部受伤较为严重，目前已苏醒、脱离了生命危险。
　　律师称父母应担民事责任
　　双利律师事务所律师刘琳表示，如果杨某被鉴定有限制刑事行为能力或完全无刑事行为能力，因其没有结婚，即使没与父母一起生活，其父母也要负“无过错责任”。本案中，警方即使有“未告知”的行为，但没有设定、变更、取消杨某家属的权利，警方行为属于不可诉的行政行为。这种行为区别于罚款取消财产权、拘留取消自由权等可诉的行政行为。
　　刘琳表示，如果受伤民警提出民事赔偿，杨某如果没有能力，其父母要承担补充责任。

