14岁少年离家出走7天 躲山上靠包子矿泉水度日
　　本报济宁11月6日讯(记者 晋森) 本报曾在11月3日和4日连续报道14岁少年小浩离家出走一事。5日晚上，小浩的姐姐周女士打来电话称，小浩已在5日下午回到嘉祥仲山乡的老家，除了有些感冒外，身体状况良好。离家出走的这7天，小浩自称一直躲在老家后海村附近的狼山上，靠买的包子和矿泉水度过了这几天。目前小浩已回到学校。
　　6日下午，记者在嘉祥汽车站广场见到了小浩，其姐姐周女士把他从嘉祥县仲山乡的老家刚刚接了回来。周女士的手里提着两个大包，里面装着小浩的脏衣服和感冒药，另一只手紧紧地拉着刚回家的小浩。瘦弱的小浩低着头跟着姐姐，因为在外面跑了好几天，他脖子里还粘着一些土。
　　“看到弟弟安全地回来，我总算放心了。”周女士表示，5日下午从叔叔那里得知小浩去了叔叔家，并且身体除了有些感冒外没有啥状况后，她长出一口气。6日上午一大早，带上小浩的衣服后，周女士就从济宁安居镇赶到了嘉祥仲山乡，看到弟弟安然无恙，禁不住抱着弟弟哭了起来。“没有什么大碍，给弟弟买了感冒药并让他吃了下去。”周女士说，昨天晚上得知弟弟到了叔叔家之后，这几天以来才算睡了一个安稳觉。  
　　“我这几天就在后海村旁边的山上过的。”小浩自称把自行车卖了20元钱，然后用这些钱买包子喝矿泉水度过了7天。当记者问小浩自己一个人在山上不害怕吗？小浩则低头不语。对于离家出走的原因，小浩只是强调不愿意上学了才离家出走，并没有提及姐姐管教的原因，并表示以后再也不这样了。对于记者其他的询问，小浩则低着头沉默不语。
　　周女士告诉记者，弟弟一个小孩子在山上不可能待这么久，小浩刚回到老家时说在村外的麦秸堆中待了几天，所以她推测弟弟可能就躲在老家后海村附近徘徊，只是不愿意回家，5号下雨，也许小浩实在太冷了才回到家中。“不管怎么样，弟弟能够安全地回来才是最重要的。”周女士表示，她以后一定要注意教育方式，以后和弟弟多沟通，避免弟弟再次出现离家出走的情况，“弟弟回来前也有看了报纸的好心人给我提供弟弟的信息，现在他回来了，衷心地谢谢好心人，还有你们齐鲁晚报！”

