男子见义勇为撞死劫匪赔钱续：想重回平静生活
　　凌华坤：见义“勇”为者
　　记者：这里是吴川市区的广沿路，今年5月18日晚上六点多钟，两个开摩托的男子，伸手抢一位市民的金项链。
　　画面：动画演示
　　凌华坤：我当时什么都没有想，加大油门就追了上去。
　　解说：凌华坤，当时带着妻儿开着他的小飞度，本在去看牙医的路上，忽然他发现了前方的飞车抢夺。
　　画面：动画演示
　　解说：凌华坤追截了两百多米之后，劫匪放弃了抢夺。
　　凌华坤：我在闪避对向车辆的时候，我就采取了应急措施，车往右边打，之后造成了失控，撞向绿化带。
　　现场图片：劫匪倒地
　　解说：一名劫匪重伤倒地，一名劫匪夺路而逃。而凌华坤的飞度也几乎报废，儿子与妻子不同程度受了伤。
　　凌华坤：我见到我儿子的脸，全部都擦伤了。
　　现场图片：报废的飞度
　　现场图片：受伤的妻儿
　　《羊城晚报》记者黄亮：他说当时他老婆一下车以后，就啪啪给了他两巴掌，怪他没有保护好小孩。他老妈在气头上的时候，说不认他了，他老爸也怪他鲁莽，做事比较鲁莽。
　　解说：最糟糕的是，劫匪因为头部重伤，不治而亡。在失控冲向绿化带的时候，飞度还撞到了停在路边的一辆面包车，后视镜又刮到一位老人的手臂。
　　现场图片：围观的人群
　　解说：凌华坤一时冲动见义勇为之后，荣誉和烦恼一起来了。与三千、五千的奖金和捐赠相比，索赔甚至威胁让他陷入了困境。
　　10月27日电话采访
　　记者：家属认为这笔钱，应该是谁来出呢？
　　儿媳：这个，当然他出了。
　　记者：他也是为了帮助别人的过程中，出现了这种事情。
　　儿媳：就是看他这样见义勇为，要不是这样的，他全部都要赔。
　　解说：何伯的家属曾威胁要砸店，最终只能花三万六了事，还有受损的面包车七千，加上妻儿看病自己修车，凌华坤共支出九万多元，不仅花光了他见义勇为所得的奖金，还倒贴四万。
　　标题：见义勇为后赔钱赔到喊跳楼
　　《羊城晚报》记者黄亮：他之所以说他想跳楼，也是说他自己会想不开，自己做了这么一件好事，自己的儿子、老婆受伤了不说，还被人纠缠，到头来还亏了钱。包括他还担心死者家属，会起诉他，不赔我钱我就告你，要告的话就以蓄意杀人这个名头来告，所以在一切还没有很清晰之前，他方方面面的压力、思想压力、精神压力、经济压力是很大的。
　　图片：劫匪亲属 两个幼儿
　　凌华坤：(索赔)大概是三十万。所以说我一个农民，怎么能承受这么庞大一笔费用。
　　标题+漫画(《人民日报》)：“过度见义勇为 定责遇难题”
　　解说：过度见义勇为带来的过失行为，该如何认定？是“过失杀人”还是“交通事故”？唯一的目击证人不肯作证，事故认定书一拖就是四五个月，手捧红色证书的凌华坤求助无门。
　　凌华坤：如果得不到正确的处理和对待，我觉得很失望。
　　(黑落黑起)
　　解说：小悦悦事件之后，广东开展了见义勇为的大讨论，第一场讨论会上中国好人网的创办者谈方教授提到了凌华坤的困境，随后媒体进行了系列报道，事件终于有了转机。
　　广东省人大代表 朱列玉：什么叫奖励？奖励是自己拿来放到兜里去的，可以不花出去的，如果这个钱要去付医药费，那它根本就不是奖励基金。所以我觉得这个医药费，应该由政府全额埋单。
　　广东吴川市政法委副书记陈甫明：我们组织了公检法三个部门(商讨)，建议公安机关以交通事故处理。
　　标题：10.30 定性交通事故 保险承诺理赔
　　分标题：这是我所能想到的最好的结局
　　解说：凌华坤等到了他期待的“最好的结局”，交通事故这个定性，让赔偿有了着落，也让自己也免于起诉。半年的煎熬得以解脱，见义勇为者凌华坤得到了该有的轻松与尊重。
　　新闻照片：笑脸
　　解说：正当全社会因为他在讨论如何界定见义勇为的边界，如何设立保障基金和法律援助来解除好人的后顾之忧时，主人公凌华坤却人间蒸发了，原本答应参加的直播节目也爽约了。
　　画面：寻人启事
　　图片：演播室等待
　　《羊城晚报》记者黄亮：他给我打了一个电话，他说就是怕在现场会被人问到一些不太容易回答的问题。比如说，为什么这个事情会拖四五个月那么久才能解决，他觉得在一个全国性的媒体里面，会让吴川方面觉得有点尴尬。
　　解说：手机关机，凌华坤去了山清水秀的地方，他想一个人安安静静待几天。在经历了半年的纷纷扰扰之后，他想重回平静的生活。
　　白岩松：
　　最后凌华坤是幸运的，见义勇为的举动让他被法律跟社会善待了，其实这恰恰在说明一个问题，如果没有法律跟制度的护航，光靠人们用嘴来呼唤好人跟高尚的道德，你磨破嘴皮子都没用，好的环境、好的法律才会让更多人性中的好，你随处可见。

