早产婴被当死婴丢弃续事故医院承担全部医疗费
　　备受关注的南海区红十字会医院误断早产儿事件4日有了新进展。记者了解到，目前调查组已经查清事故的原因，院方一位副院长、医务科科长和妇产科主任已被免职，直接责任人曹某、薛某、麻某还在继续停职接受调查。
　　早产男婴已转院
　　事故医院承担全部医疗费
　　男婴4日中午已被转往佛山市妇幼保健院继续接受治疗，目前情况良好，治疗费用将全部由南海区红十字会医院承担。4日晚，男婴的父亲王海章在接受记者采访时表示，对这样的处理结果比较满意，下一步将根据小孩的治疗情况，再决定是否进一步追究院方的责任。
　　4日上午，南海区卫生和人口计划生育局、南海区红十字会医院和罗村街道妇联来到王海章、刘冬梅夫妇家进行慰问，就事件给家属及社会带来的影响表示歉意，表示将依法依规处理事件，对违规责任人绝不手软，并协助家属处理各项后续工作。南海区红十字会医院院长黄作向刘冬梅鞠躬致歉，并表示承担应有责任。
　　据王海章介绍，佛山市妇幼保健院的医生已来检查了男婴的身体状况，“目前相关费用由南海区红十字会医院承担”。记者了解到，佛山市妇幼保健院4日为婴儿做了全身常规检查，发现婴儿心脏室间隔膜部缺损2.7毫米， 是先天性心脏缺陷，可自行愈合，对健康无大碍。此外，头颅检查显示“各项指标正常”，由此市妇幼保健院对于“脑部发育不良”说法不给予确定，需要日后观察。
　　事故原因已查清 两护士自行判断婴儿死亡
　　记者了解到，调查组已查清事故原因。此事件的调查组由佛山市第一人民医院、佛山市妇幼保健院、南海区人民医院、南海区妇幼保健院等7名专家组成，目前已查清楚原因，明确了有关人员诊疗行为的违章性质，究竟是否定性为医疗事故，需待日后婴儿治疗终结并由专家明确是否存在伤害后，才申请医疗事故鉴定或司法鉴定。
　　调查组认为，医生未能按照产科高危妊娠诊疗规范处理产妇及胎婴儿，发现早产后，未及时通知产房助产士及新生儿科医生到场处理，产后亦未对婴儿进行检查和采取抢救措施，未向上级医生请示汇报。
　　在究竟是值班医生还是护士断定“婴儿死亡”这个关键点上，调查组查明，两名护士发现产妇急产后，未及时报告医生，亦没按规定检查婴儿，就自行判断婴儿死亡；并且，把误判为遗体的婴儿及胎盘临时放置于处置室洗手间，亦违反相关管理规定。
　　调查组还发现，南海区红十字会医院存在科室专业人员配置不足、管理不到位的问题。“科室对医务人员业务培训不足，工作指引不清晰，医护、医患沟通欠缺，未能严格落实医疗核心制度。”一位调查组成员表示。
　　相关处理已作出
　　院长检讨副院长被免职
　　相关责任人受到处理。4日下午，南海区卫生和人口计划生育局公布了对南海区红十字会医院领导和相关责任人的处理结果：对院长黄作实行诫勉谈话，责成其作出深刻检讨；免去分管领导殷某副院长职务；免去黄某医务科科长、李某妇产科主任职务(按管理权限处理)；直接责任人曹某、薛某、麻某继续停职接受调查。具体处罚决定需经过立案、取证、听证等法定程序后作出相应处理。据《羊城晚报》

