云南村民采草药时被野象袭击致死
　　新华网云南频道11月6日电 (记者 李怀岩) 云南省西双版纳傣族自治州政府新闻办6日通报，西双版纳州景洪市勐养镇跳坝河村委会新山村一村民在砂仁地中采草药时，不幸遭遇野生亚洲象攻击致死。
　　据介绍，5日15时15分，西双版纳州森林公安局勐养派出所接到勐养镇新山村村民报警称：“新山村村民曹晓二在自家的砂仁地里被野象踩踏死亡。”16时30分西双版纳州林业局、西双版纳国家级自然保护区管理局、保护区勐养管理所、勐养森林派出所、景洪市公安局勐养派出所、太平洋保险公司等部门到达事发现场对案情进行调查核实。
　　民警现场勘查发现，死者右后背创口处有大量血迹，头部、胸部、下肢有明显的被踩踏的痕迹，周围砂仁地里留有大量新鲜的野象足迹和粪便。
　　据了解，11月4日下午，曹晓二做完农活后，对家人说他要到自家砂仁地找草药。家人发现他一夜未归，5日一早就请本村村民进山寻找，14时30分左右，村民们在砂仁地里发现了他的尸体，旁边还有大量野象活动痕迹。
　　目前，有关部门已将该案纳入西双版纳州野生动物公众责任保险范围，按照保险程序正在办理中。相关部门在配合家属处理后事。
　　西双版纳是野生亚洲象的“生存乐园”，集中分布着中国九成以上的野象。通过采取长期禁猎等保护措施，这里的野象数量已经增加到250多头。近年来，“人象冲突”又日益成为亚洲象保护中需要解决的问题。为降低野生亚洲象侵害风险，西双版纳于2010年建立了商业保险制度。
　　2010年11月3日，西双版纳州勐腊县勐满镇一位老人上山摘辣椒一直未归，次日经证实被野象袭击致死。今年，10月30日晚，在野象谷景区附近的山茅野菜店打工的三人相约到景区内买香烟，路上遭遇野象，2人逃脱，一人受袭伤势较重。

