广州假军车撞人案续车主从非正常渠道购得车辆
　　“假军车撞死4名市政工”追踪
　　新快报讯 记者 牟晓翼 通讯员 交宣 报道 昨日，广州市公安交警部门向媒体通报“10·30”黄埔大道隧道交通事故调查认定情况。经过缜密的调查取证，交警部门认定：方某醉酒后驾驶伪造牌证的机动 车上道路，没有按照操作规范安全驾驶，超过限速标志标明的最高时速，且肇事后逃逸，是造成事故的全部原因，由方某承担事故全部责任，4名死者无责任。该案 将依法移交司法机关进行审查。
　　据广州市公安交警部门介绍：2011年10月30日凌晨2时15分许，方某(男，广州户口，为中国某通讯集团广东有限公司员工)驾驶悬挂空 “N391××”号牌小客车沿黄埔大道由东往西行驶至黄埔大道隧道路段时，车辆碰撞正在道路上施工的工作人员和“粤A15G××”号施工车辆，造成施工人 员谭某当场死亡，李某等3人受伤送医院抢救无效于当日死亡及车辆损坏的交通事故。事故发生后，方某弃车逃逸。交警部门通过现场物证和现场目击证人提供的线 索，发现方某有交通肇事的重大嫌疑，于是展开全面追查。
　　在警方的强大攻势下，方某于事发当日上午8时58分自行归案。警方立即提取了方某的血液进行检验。经南方医科大学司法鉴定中心鉴定，确定方某在交通肇 事时已呈醉酒状态。方某肇事时所驾小客车的牌证经部队主管部门核定是伪造的。现方某对交通肇事的事实供认不讳，同时初步供述其驾驶的肇事小客车是其本人通 过非正常渠道购买，并使用伪造的牌证。公安机关已于事发当日即对方某依法刑事拘留，并对其所涉及的违法犯罪行为进行全面调查。

