信鸽比赛每只收取参赛费千元 前三名系舞弊产生
　　昨天上午，上百名鸽友聚集在大运卓宸信鸽公棚(以下简称大运卓宸)，要求退还参赛费。
　　今年10月，房山区大运卓宸举行了一次信鸽比赛，参赛鸽近万只，每只收取参赛费千元，涉及金额近千万。10月31日决赛中，鸽友发现“疑点”后报警，举办方随后承认前三名舞弊造假。北京市信鸽协会相关负责人表示，大运卓宸未在协会注册，比赛未进行报批备案。目前房山警方已经介入调查此事。
　　信鸽比赛疑点重重
　　房山区鸽友刘先生称，今年4月份，他将3只刚满月的小信鸽送至大运卓宸，为每只交纳了100元的饲养费，由对方进行驯化，准备参加大运卓宸举行的秋季信鸽比赛。
　　从大运卓宸的官网上可查询到，交鸽时间为今年3月到7月。初赛前，清棚时共有近万只信鸽，参赛鸽每羽收参赛费1000元。竞赛规程中称，总设奖金660万。
　　“我们共交了近一千万，除去奖金660万，举办方还能赚到200多万。”刘先生称，比赛共设三关，出现疑点的是在第三关决赛时。
　　10月31日上午8点40分，信鸽在河南濮阳开笼。当天下午2点多，500多名鸽友聚集在大运卓宸公棚，等待比赛结果。
　　“当天北京大雾，这种恶劣的天气，我们预估赛鸽当天可能飞不回来。”刘先生称，下午2点半左右，突然一只绛色的鸽子飞进公棚。随后，赛鸽陆陆续续开始回来，甚至出现同时飞回上百只的情况。
　　“不可能有鸽子现在就能飞回来！”一名鸽友大喊后，上百名鸽友围住工作人员，开始质疑比赛公正性。
　　养了20多年鸽子的鸽友张先生称，“冠军鸽”的分速为1427，相当于每分钟飞行1427米。“在晴朗的天气，分速达到1200就是很好的成绩，大雾天能达到1400，这简直不可能”。
　　张先生称，河南濮阳距离北京400多公里，鸽子飞回来后，会很疲惫，扎进公棚以后会马上休息，并开始寻找食物。而“冠军鸽”回来后，还在公棚上盘旋，“丝毫没有疲惫的意思”；长途跋涉回来的鸽子鼻子会呈黑色，“冠军鸽”鼻子“异常干净”；大雾天气鸽子会走散，不可能出现上百只鸽子同时结伴飞回公棚的现象。
　　后来，几名鸽友发现，装鸽子的卡车从河南回来，而车内还有两只鸽子没有放飞。于是，有鸽友向房山警方报案，举报大运卓宸作弊，涉嫌欺诈。11月1日，房山警方介入调查。
　　前三成绩存在作弊
　　11月1日，大运卓宸的官网发布公告，称已发现前三名存在舞弊，名次作废，后面的名次顺延，“第四名成为第一名”。昨日上午该公告被删除，发布新公告称：由于决赛比赛过程中发现一些问题，暂决定第一关、第二关成绩有效，奖金照发，小会照发，第三关处理方案另行决定。另一份公告中称，大运卓宸决赛涉及问题的鸽主，与此次比赛问题无关。鸽友称，决赛冠军奖励15万，亚军8万，季军4万，加上一些小会的押注，“奖金在百万以上”。
　　昨天上午，上百名鸽友聚集在大运卓宸，要求负责人高剑退还参赛费。“前3名有问题，你怎么能保证后面几百名没有问题？这次比赛的成绩就应该作废。”对于鸽友们提出的要求，高剑答复称，目前，他们只能将第一关、第二关奖金及押小会奖金发放，鸽主可以拿参赛卡或银行汇款小票来公棚领取。第三关比赛奖金，将在今天公布处理方案。
　　高剑称，这次比赛的作弊行为与他们高层无关，是员工所为，目前警方正在调查。
　　比赛无监管无报批
　　昨天下午，房山区信鸽协会一名裁判称，他们已得知大运卓宸舞弊事件。每个公棚举行比赛，需要向信鸽协会交纳几十万的管理费，“大运卓宸并未交纳过管理费，这样的比赛没有监管单位”。
　　据北京市信鸽协会办公室负责人表示，大运卓宸未在协会注册备案，这次大赛也未报批，协会无法确保比赛的公正性。
　　鸽友孙先生称，人们利用鸽子归巢的性能，将信鸽用于比赛中，将参赛信鸽带到某个地方，距离400公里到2000公里不等，然后同时放飞，谁的信鸽先到达目的地谁就赢得冠军。
　　孙先生称，他赛鸽20多年，组织大赛的公棚大多不规范，一般都靠以往的“信誉”。大运卓宸在去年举行了第一届秋季赛，当时口碑不错，他朋友的一只信鸽拿下了冠军，所以他这次再来参加。但这些比赛没有监管单位，根本无法确保比赛的公平公正，导致“赛鸽能赢钱很少，玩得不赔不赚已很好”。
　　北京市信鸽协会办公室负责人也表示，在中国赛鸽的管理还不规范，甚至存在“法律漏洞”，比赛缺乏部门监管。目前，北京市信鸽协会注册备案过的正规信鸽公棚只有三家，“而其他公棚只要在工商注册后就开始经营，有些甚至没有注册过。各个公棚都是独立法人，协会只能进行一些行业指导，但这些公棚的比赛公正性就没法保障”。
　　本报记者王奕 于杰

