采石场山体垮塌滚落40余米 周围居民以为地震
　　“你们最好不要到那里去，那里随时可能会裂开。”刚走进岳麓区含浦镇九江村新屋组的山体垮塌现场，旁边路过的孙老伯就叫住记者。两天前，他家对面 的采石场发生了一起严重的山体垮塌事件：数块巨石从山体“脱落”，滚至40多米深的料洞(采石时挖成的洞口)内，有的一块就重达几十吨。连带着的，是新屋 组上两栋老房子的后墙，所幸无人员伤亡。
　　事发当时，附近居民均有“震感”，这个有着上百年采石史的料洞，曾经是九江村的“荣耀”，而今，它带给村民的，却是强烈的不安全感，事发地点五十米范围内的街道如今已被封锁。
　　本报记者王塔 胡维 陈斌 长沙报道
　　现场 数块巨石连带两栋房子的后墙滑落洞底
　　昨 日，记者赶到了事故地点附近的长沙浩鼎投资有限公司采矿分公司，走进大门口，可看到一块“长沙市不可移动文物点”的招牌。沿着大门往里走，是一个大型的采 石料洞，料洞旁是堆积如小山的碎石粒，旁边的一处厂房建筑内，有茂盛的、叫不出名的植物在生长，几台大型的机器屹立在碎石堆的旁边。
　　住在采石场对面的孙老伯向记者介绍，眼前的整个料洞，约40多米深，最宽处直径可达300米。
　　山 体塌方的位置，在料洞九江村新屋组的两栋老房子那边。数块巨石垮塌，连带那两栋房子的后墙，一同滑落至料洞洞底，据介绍，大块一些石头重达四五十吨，中等 的也有二三十吨。山体垮塌处沿线的山壁呈现较深的黄泥土色。沿着黄色一路望下去，是从洞顶垮塌石头的碎块，被压在下面的一些机器设备的棱角依稀可见。
　　回忆 以为地震了匆匆跑出，遇上邻居
　　村民介绍说，两栋老房子属于当地的供销社，逐渐演变成了这一带最为热闹的集市：每个月的9号、19号、29号，附近的村民都会来这进行采购，衣食住行，各取所需。
　　在 供销社大楼里租了一个门面开小饭馆的李小姐说，6年前她就在这里做生意了。11月1日事发当天，来集市上的人并不多。中午12点多，一声巨响传来，将正在 吃午饭的她吓了一跳，头顶上的电扇开始左右摇曳，“第一感觉是地震了”，李小姐说。当她丢下东西，急匆匆从房子里跑出来的时候，碰到了同样从斜对面店铺里 慌忙跑出来的李师傅，他说，“我家后墙塌方了”。
　　这次“是大事故”，塌方造成了的震感是“比较大的”。李小姐跑到修理厂屋后一看，“只见好大好大的白色灰土从洞底扑上来，像一团云似的”。
　　“10年前，两栋那样的3层楼房子也掉了下去”，李小姐的邻居，在供销社里租了一间门面卖小菜的邓大哥表情黯然，他朋友的家随着那一场垮塌事件化为尘埃，而如今，原先的房子的位置，已经长满绿树，不过积满了料洞里飘过来的灰尘。
　　[讲述]
　　“生活来源突然没有了，以后怎么办呢”
　　站在山体垮塌地点的对面，李小姐试图找出自己店面的位置。现在的她，住在朋友家，而对于什么时候能够再回到自己的店面，她自己也不知道。
　　“ 当时‘轰隆’一声，就全部倒下去了，现在没有地方住了，就看店面怎么收。在这里搞了一二十年了，生活来源突然没有了，以后怎么办呢？”开日杂店的肖老板对记者说，“希望有点赔偿。”他的店面就位于其中一栋后墙垮塌的老房子里。
　　“附 近的房子开裂很严重。”住在采矿公司对面的居民沈建新说，他的房子2楼客厅的地面有两条裂缝，每条长达七八米。他认为，这个地区从94年左右开始建立大的 采石厂，到去年建立了这个碎石厂，天天用炸药，总有一天这个山体会受不了。这一年来，这个碎石厂天天炸山采石，每次炸药一响，就有房子在震动的感觉，本来 细小的裂缝现在已经非常恐怖，原本没有裂缝的地方也出现了裂缝。
　　记者看到，料洞洞底并不平坦：除了边缘的碎石小道，几个大大小小的 水坑尤为特别，占了洞底约二分之一的面积，而更为蹊跷的是，水坑里的水呈现一种暗沉的绿色，而料洞沿岸，一根水管盘旋在石壁上。据采矿场的工作人员介绍， 每隔两三天，便要用水管将洞底积起的水抽上来，以保证洞底的正常的务工。而洞底的积水却引起了村民的怀疑。
　　“从2003年开始，我们就一直想要投诉，家里的井都没有水了”。孙老伯原先是通过自家的井来保证生活用水，但近些年来，自己家井里的水总是不见多，而家不远处的料洞越挖越深，他怀疑“地下水全渗透到料洞里面去了”。
　　本报记者王塔 胡维 陈斌 长沙报道
　　据长沙市浩鼎有限公司负责人周某说，“在10月31号，分公司的工作人员将这里发现裂纹一事汇报给了我。第二天我们马上就采取了措施”。11月1号公司马上发了一个文件通知了附近的居民和当地的政府。因为强行疏散居民，施工方和居民还发生了冲突。
　　塌方之前已经发现前兆
　　据安全生产企业办工作人员陈松平介绍，10月31号白天，碎石厂进行常规检查的时候，在现在已经倒塌部分的上方发现细小的纹路。但是纹路上方是泥土，因此到底是泥土还是岩层出现的裂缝当时不能确定。
　　“当 时分公司的老总就汇报给了总公司，总公司的老总包括公司里面的专业人员都过来看了这裂缝情况。因为他们从事开采这么多年也算是老专家了，一下就看出这存在 安全隐患。”当时为了以防万一，在裂缝下方的破碎石的生产线就停止了破碎工作。并把所有的重型设备，比如挖掘机都开上来了。但是因为碎石设备要拆掉起码要 3天，所以并没有拆除，(塌方后)这部分设备就被彻底埋在了地下。
　　陈松平告诉记者：“这次塌方也有些自然灾害的性质，因为这个矿山已经开了近百年了，这些纹路隐藏在泥土里面，从外面肉眼是看不到的。”从陈松平处了解到，塌方可能迟早都会塌，万幸的是没有在下雨的情况下塌，只是造成了这不大的山体滑坡。
　　提前预警避免伤亡
　　周 某表示：“我们的工作人员当时一再劝说，甚至情况紧急强行把居民的东西都搬了出来，居民还以为我们抢他们的东西呢。”这个说法记者从受损较为严重的摩托车 修理厂的女老板那里得到证实，她告诉记者，在塌方的当天(11月1日)上午，她接到丈夫的电话说有人把他们店里面的东西往外边搬。后来才知道是采石场的工 作人员，工作人员告之，采石场发现了裂纹，可能会塌方。
　　据周某介绍含浦镇政府在接到他的通知之后及时的拉了警戒线，疏散周围的居民。因此这次的山体滑坡，无论是工厂还是附近居民都没有人员伤亡。
　　在采访的最后，周某表示在妥善处理了这次塌方的事件后，这个料洞公司也准备放弃，不再在这里开采了。“当然我们离开肯定会要把这个护坡恢复，同时恢复植被。”
　　[善后]
　　四方将召开协调会
　　含浦镇安监站站长周景辉介绍塌方的面积达数千方，直接造成了两栋房子受损，一栋是搞日杂点生意的，一栋是搞摩托车修理生意的。其中修理店那栋房屋比较严重。而其余房屋，政府部门要请土木专家进一步鉴定。
　　周 景辉介绍这些房子都是附近的村民租的望城县供销社的房子，做点小生意补贴家用，但是因为已经发生了山体滑坡，供销社那边肯定是暂时不能让你租了，要将房子 收回来。碎石厂已经在和供销社协商，将这次受损的房子要建设回来。村民们已经交过的租金肯定是能退回的。因为提前结束租期，会根据商量的情况，付给租用供 销社房子的居民一定的违约金。“租用供销社房子的居民都是附近村民，所以现阶段居民们都有自己老房子，并不存在没有地方住的情况。”
　　周景辉表示，长沙市浩鼎公司、供销社、含浦镇政府、受塌方影响的居民四方会一起召开协调会。争取在各方的协调下，能够妥善的处理好这次塌方的事件。下一步镇 政府就会请相关的资质部门来考察，看这个料洞还能不能开采，要做哪些工作。不过他最后透露这个料洞可能就不会再开采了。
　　采石场历史可追溯到民国时期
　　[回忆]
　　附近居民孙老伯说采石场的历史，可以追溯到民国时期。垮塌地点斜对角处的一个斜坡他更是印象很深，“在旧社会，九江的石灰石远近闻名，采集的矿石还被销到广东、湖北等地，但他们都只是挖到那个斜坡那里”。
　　记者在垮塌正对面看到，一堆堆成山坡状的细石堆砌在那，一条小径盘旋而上，便可将其中粉碎好的细石运上来。而洞顶采矿场内，也堆满了已经打磨好碎石堆，据当 地居民介绍，这些碎石，都是石灰石，原先是用来生产水泥，近年来，则主要用于修高速公路。采矿场的生产量很大，“一天下来，可以生产一千吨”。

