团伙入室盗窃分工明确 用对讲机远程遥控
　　本报讯(记者 宋飞鸿 通讯员 高军) 一个从外地来西安的盗窃团伙，用对讲机远程操控、专业工具撬门，作案时踩点、望风、盗窃分工明确。即便如此精心，他们也没能逃脱法网。
　　蒙女士家住劳动公园附近一家属院，11月2日下午5时许，她回家时发现门被反锁，听见屋内有异常响动，怀疑家中有小偷，便拨打110报警。公安莲湖分局桃园路派出所民警迅速赶到家属院，抓获一嫌疑人。蒙女士打开门发现，1万元现金和戒指、手表等贵重物品丢失。
　　据嫌疑人李某交代，他的同伙住在含光路一家宾馆。11月2日晚9时许，民警将准备开私家车逃跑的嫌疑人胡某抓获。经审查，两嫌疑人供认，他们听从一名外号“总管”、不知真实姓名的四川男子指挥，近日刚从贵州来到西安。
　　作案当天，“总管”带着胡某、李某在劳动公园周边踩点，转了3个多小时，确定了一个家属院。“总管”当即分工，由李某在楼下“望风”，发现有人靠近，就用对讲机报信。“总管”、胡某进入楼内，用专业开锁工具开门入室盗窃。行窃中发现蒙女士回家，楼下李某用对讲机报信后，就出现了门从里面反锁、蒙女士打不开门的一幕。
　　11月3日，犯罪嫌疑人李某、胡某被警方依法刑拘，盗窃团伙老大“总管”正在抓捕中。

