司机醉驾假军车撞死4人续其母哭着下跪致歉
　　市政工人深夜路面抢修，遭飞车撞上，致4人身亡。广州天河区黄埔大道隧道车祸发生5天后，昨日，广州交警出具了道路交通事故认定书，认定肇事司机方志江对事故负全部责任。与此同时，昨日肇事司机的母亲终于露面，向受害者家属致歉。不过，受害者家属表示，对责任认定书中部分内容仍持保留意见，希望能尽快处理好善后事宜，让死者安息。
　　警方：肇事者为某通讯集团广东公司员工 
　　昨日，车祸受害者家属从天河交警大队事故处理中队处，收到了关于黄埔大道隧道车祸的《道路交通事故认定书》。认定书中描述，10月30日凌晨2时15分，中国某通讯集团广东有限公司员工方志江饮酒后，驾驶悬挂军牌的小车，沿黄埔大道北侧路面由东向西行驶至黄埔大道隧道内，碰撞防护设施及4名施工人员后，又碰撞停放在施工地点西侧的货车尾部。事故造成施工人员谭涛仔当场死亡，另外3人受伤送医院后死亡。事故发生后，方志江弃车逃逸，于当天上午8时58分归案。
　　事故认定书中认定，方志江血液酒精浓度为124 .2m g/100m l，属于醉酒教驶，所驾小车悬挂的是伪造军牌。认定书中称，综合事故现场道路状况，刹车痕长度，被小车碰撞的工程车状况和小车自身变形情况等多项因素，计算出事发时车速为93公里/小时。公安经调查取证，方志江没有按照操作规范安全驾驶、文明驾驶，超过限速标志标明的最高时速驾驶且肇事后逃逸，是造成事故的全部原因。
　　因此，根据相关法规，警方认定，肇事司机方志江承担事故全部责任，4名死者无责任。
　　家属：警方认定车速比目击者描述低很多 
　　昨日，死者李晚生的侄儿李常青说，事故认定肇事司机负全部责任，也是对受害家属的交待。不过，家属方仍持部份保留意见。他认为，交警认定肇事车当时车速仅有93公里/小时，而现场目击者则认为事故发生时，肇事车的车速在150公里/小时以上。因此，他希望警方能进一步公布事发现场视频监控以及相关证据。
　　在善后方面，除了希望警方能严惩肇事司机外，家属们表示，希望能尽快与肇事司机方面洽谈善后赔偿事宜。死者李晚生家属称，走法律途径索赔，耗时过长，对死者家属也是一种折磨。对此，家属称，交警部门曾表示，将牵头事故双方协商赔偿事宜，建议受害者家属能先准备赔偿方案。
　　家属还表示，将申请对肇事司机进行财产保全。家属希望，如果不能在短期内拿到赔偿，希望市政集团能先垫付，再通过法律途径追讨。
　　市政：将协助家属处理善后事宜 
　　在等待事故处理期间，市政集团相关工作人员陪同家属在宾馆内，负责20多个被害家属的食宿。昨日，市政集团下属机械工程施工有限公司一工作人员肖先生回应称，对家属的需求，公司将尽可能地满足。肖先生称，市政集团正在沟通协商，会根据交警的方案做打算，如果肇事方不愿意赔偿，会考虑暂时垫付赔偿金。但是，具体的索赔措施，还要等跟警方和家属的进一步协商才能明确。
　　逃逸过程回放 
　　肇事者自行走出隧道
　　被救护车当伤者接走
　　一路上未向医护人员透露他就是事故肇事者 
　　据知情人士透露，10月30日晚凌晨2时15分许事故发生后，肇事的方志江自行走出隧道，步行至隧道外西往东方向。此时，正接报前往事故现场的第十二人民医院救护车向隧道方向驶去，救护车途遇正在隧道外行走、脚部受伤的方志江，便将其带上车治疗，同时继续驶往事故现场。
　　该人士同时表示，当时的医护人员显然把这名“捡上车”时仍有酒气的中年男子也当成了车祸伤者接走。当救护车到达黄埔大道由东往西行驶至黄埔大道隧道路段事故现场时，同时接走另一名重伤者离开现场。
　　据了解，方志江在被送往第十二人民医院途中，一路上未向医护人员透露他就是事故肇事者。至于他是否就是肇事者，他是如何离开最先接诊的市第十二人民医院，院方无从得知。
　　记者获悉，方志江当晚在第十二人民医院简单处理了伤口后便迅速离开。与此同时，在事发现场处理事故的办案民警从方志江弃置的小车上获得线索，同时展开全面追查。
　　南都记者从解放军第四五八医院获悉，10月30日凌晨5时许，方志江在该医院登记入院，在急诊科初步诊断后，方志江被诊断为全身多处软组织挫伤，随后即在骨科住院。医生表示，当时方志江只称自己是在车祸中受伤，并没有提及具体情况。医生经过拍片确认，方志江的伤势并无大碍。当时接诊的护士也确认，方志江并没有提及自己的具体伤情。在病房内住院打点滴至当天上午9时左右，方志江被交警带上警车，离开医院。而据警方通报情况称，方志江于事发当日上午8时58分自行归案。
　　虽然肇事者方志江从事发到归案，已经经过近6个半小时，但警方仍然通过科技手段确认肇事者为醉驾。事故认定书中称，方志江在事发当天上午9时21分接受抽血检验，距事发已近7小时，南方医科大学司法鉴定机构检验发现，当时方志江血液中酒精含量为52 .8m g/100m l.但根据酒精的代谢速率为每小时12 .39±1 .29m g/100m l，可以确认方志江在事故发生时血液中酒精含量为124.2m g/100m l，属于醉酒驾驶。
　　家属见面现场 
　　肇事者之母哭着下跪致歉 
　　方志江所属单位代表向4名死者的家属分别送上2万元慰问金 
　　昨日下午4时许，在十几位交警的陪同下，在受害者家属所在酒店的一间会议室里，肇事者方志江的母亲，他所在单位的两名代表以及两名律师前来与死者家属见面，并当面赔礼道歉。不过，这一过程警方并未允许记者入内。
　　事后据死者家属称，肇事者方志江的母亲年约50余岁，一进会议室见到家属们，她就哭着双膝跪地，一边喊着“对不起”，同时跟家属道歉。此时，家属们也无不动容，最终她被家属李先生扶起。方志江的母亲随后又多次向家属道歉，并称会尽力赔偿。而方志江所属单位的代表也向家属多次致歉。之后，单位代表向4名死者的家属分别送上两万元慰问金。她称，会尽力赔偿，将与死者家属协商出赔偿方案，全过程约20分钟。不过警方认为双方第一次见面，尚不适合商谈赔偿事宜。
　　家属李先生说，酿成事故并不是方志江母亲的错，也能体谅到她内心的痛苦。虽然事发已经是第5天，但她能现场道歉，还是略感安慰。不过，死者李忠文的妹妹说，虽然有家属道歉，但哥哥的死还是令她难以接受。她说，老家亲戚仍不敢将事实告诉年过八旬的老母亲，只是称哥哥出了小车祸，脚受伤。而老人由于担心，已连续几天食不下咽。
　　采写：南都记者 张俊杰 张艳芬 王道斌 见习记者 曾宪超 实习生 吕舒楠 通讯员 交宣
　　摄影：实习生 郑俊彬 南都记者 钟锐钧

