北大教授指责学生抄袭论文 当事双方各执一词
　　北大教授举报弟子“论文抄袭” 弟子回应：中美三个大学均鉴定论文未造假
　　文/本报驻京记者于梦江
　　“我都要崩溃了，实在是想不通，为什么钱老师还在纠缠这个事，我根本就没有造假。”前天，记者致电采访了在美国的胡震，胡震对于北大教授钱思进对其的指责一一作出了回应，他说：“之所以会有‘论文抄袭’的事出来，与论文本身没关系，是因为我违背了钱老师的想法没有读他的博士，去了美国读博，我的论文北大、川大、普度大学都研究过，都觉得没有问题。”
　　回应一：
　　论文经老师反复修改
　　钱思进说，胡震一直没给他看过本科论文的初稿，2007年5月，胡震即将离京回四川前往火车站的一两小时之前，突然拿出一沓毕业论文审议表让他填写签字，钱思进说当时就发现论文大量抄袭了自己和研究生杨宗长在2006年发表的学术论文。责令胡震将所有不是他自己写的部分都删除干净，在胡震承诺进行删除后，钱思进在有关的审议表上签了字。
　　胡震接受电话采访时说，“完全没有抄袭这件事。”胡震回忆说，2007年1月，他去北大做了一个月毕业设计，到四五月又去了北大一次，前后大约2个月，一直跟钱思进在一起做毕业论文，每一版都会拿给钱修改，“我现在还留有论文修改的邮件记录。”
　　胡震的同学也在北大BBS上留言说，当时胡震还跟他抱怨过钱老师太过细致之类。
　　回应二：
　　三所大学说论文没问题
　　钱思进说，胡震到国外做了很多偷偷摸摸的事情，去国外读博也没跟他说，最后找别的老师给他写了推荐信。胡震说：“钱老师一直想让我读他的博士，但我出于个人发展的考虑，决定美国做研究，我把想出国读博的想法跟钱老师说了，希望他能推荐我，但遭到了他的拒绝。”胡震说，自己这才找其他导师推荐。
　　2010年3月，胡震接到了普度大学的录取通知书。胡震说，他把消息告诉钱思进后，钱思进反对他去，开始跟北大说他的本科毕业论文有问题，还说不会帮他组织论文答辩。“后来物理学院其他老师出面帮我组织论文答辩。去年5月，我终于拿到硕士学位。在向北大、川大说我论文抄袭的同时，钱思进还向普度大学发了邮件。”胡震说，北大看了论文说没问题，川大成立委员会调查，也说没问题，普度大学主管研究生的副院长组织委员会调查，最后也说没问题。
　　胡震说，他是以四川大学第一名的成绩报送北大读研的。记者发现，胡震的人人网空间里有一篇题为《小记我是怎眼光一不小心“被”变成大牛的》的日志，记录着他于今年4月18日在瑞士日内瓦的欧洲核子中心做研究时，他做的一张质量分布图中蕴含一个重大物理发现，被负责人称为“这就是一张为教科书准备的图！我已经等了它十多年了”。
　　人物对话
　　胡震：我很痛苦也很不理解
　　胡震说：“去年论文答辩时，我非常痛苦。当时钱老师不组织给我答辩，让我的硕士学位拿不到，又说我的本科论文抄袭，如果他成功了，那我的本科学位就没有了，我当时生不如死，感觉将来被毁了，但幸好没有这么糟糕。”
　　胡震说，他原本以为这件事情过去了，谁知前两天一位在国内的同学跟他联系，说他的名字现在很火，而且直接跟“造假”挂上了钩，自己上网一查才发现事情闹得这么大。“我真的想不通，钱老师不止一次对外面的人说，我是他最优秀的学生。也许因为我走了，少一个人干活，减少了他的学术成果吧。”
　　钱思进：我说的全都是事实
　　对胡震对记者的回应，钱思进听了之后感觉很“愤怒”。他对记者说：“我说的都是事实，至于他说我详细修改他的论文，是研究生时期的一篇论文。”钱思进说：“胡震在自己的毕业论文中明确写了为了本章的完整性，直接引用了我的论文的部分结果，既然胡震说北大、川大、普度大学都说他的论文没问题，那么请有关单位公布结果。”对不给胡震论文答辩不让他硕士毕业的事，钱思进说：“尽管我最后还是不同意，但是有少数服从多数的原则，其他老师同意了，他最后还是毕业了。”
　　同学：得罪钱老师 后果很严重
　　北大高能物理组一名不愿透露姓名的同学告诉记者：“这事很多同学都知道，也许是双方没有沟通好。钱老师性格比较‘拧’，我不太好说，怕他打击报复，学生都知道，如果得罪了钱老师后果比较严重。”这名同学说，他认为胡震的工作是自己做的，从钱老师博客中贴出来的图都能辨认出不同之处。双方的纠纷还是要靠北大、川大、普度大学和教育部的鉴定为准。他还说“胡震在国外有了一项重大发现，是可以写进教科书的，我们都非常振奋。”

