男子偷情被发现打死情妇老公 潜逃13年被抓获
　　东南网-海峡都市报11月6日讯(记者 彭建文 通讯员 洪金坛 谢彬彬)四川人邓某贵与邻居老婆苟合时，恰遇邻居夜归，他赶忙躲到猪圈里，不想被发现，双方为此大吵一顿。邓某贵一气之下，持木棍将邻居打死。前日，鲤城金龙派出所民警获悉，潜逃13年的邓某贵出现在晋江，经过7个小时地毯式搜查，终于在陈埭镇华源鞋厂抓获邓某贵。
　　现年40岁的邓某贵说，他家与邻居张某家相距不到百米，从1997年初开始，趁张某在外务工，他与张某的妻子陈某开始苟合。1998年6月一天凌晨1时，两人苟合时，恰遇张某打工回来，邓某贵就躲到张某家的猪圈，想等张某、陈某睡熟后逃离，哪想陈某突然让张某去猪圈看猪是否到窝，张某来到猪圈，便发现邓某贵，两人大吵一顿。
　　当天凌晨3时，邓某贵一气之下，带上弟弟持木棍到张家，一棍子打在张某的后脑勺。张某流血倒地，送医抢救无效身亡。
　　事后，邓某贵的弟弟被认定为从犯，获刑5年，而邓某贵则潜逃在外。该起命案也成为四川省公安厅督办的案件。鲤城警方称，前日下午，他们得知邓某贵近期在晋江东石一带活动，经常与老乡周某波在一起，民警找到周某波后，却被告知邓某贵去陈埭，找周某波在华源鞋厂上班的弟弟周某浪，赶赴陈埭后，民警又被告知，邓某贵不知从哪里得到情报，已买好回四川的车票准备离开。民警随即进行地毯式搜索，终于在华源鞋厂边的沙县小吃店抓获邓某贵。

