女子与网友发生关系遭对方短信骚扰 泼硫酸报复
　　本报讯(通讯员冷铁林 陆叶) 已婚女子张雪红杏出墙与网友发生关系，后不堪对方发短信持续骚扰，乘火车赶至北京报复，将腐蚀性液体泼在情人脸上。记者今日获悉，西城检察院以涉嫌故意伤害罪将张雪批准逮捕。
　　今年9月3日，27岁的张雪给男网友宋明打去电话说：“我要去大连，路过北京转车，我们见一面吧，地点就在西站。”宋明听后十分开心，赶到了约定地点。“过来，我有个东西给你。”张雪招着手对宋明说。宋明正准备伸手去接，在毫无防备之下，张雪打开瓶子将瓶内液体泼向宋明，宋明顿觉脸部灼热，疼得厉害。张雪则扭头逃走了。宋明捂着脸打车赶到了医院，随后报案。9月23日，民警在甘肃省嘉峪关市将张雪抓获。
　　据宋明说，二人早在两年前就在网上相识，他明知张雪是有夫之妇，仍与其相见并发生了性关系。张雪说，宋明后来总给她发骚扰短信，劝说了很多次，他也不听。张雪很是反感，就想教训一下他。经法医鉴定，张雪泼洒的液体中检测出了硫酸成分。宋明的左眼膜和面部被烧伤，伤情不低于轻伤。
　　检察官表示，张雪故意报复，造成宋明轻伤的损害后果，涉嫌构成故意伤害罪。  (文中当事人为化名)

