2名90后少年因1名女生发生冲突 1人胸口被刺4刀
　　东方网11月5日消息：据《东方早报(微博)》报道，90后女生与男友及其朋友一桌吃饭，因言语不合打电话给男性朋友诉苦，却导致男性朋友和男友之间矛盾深化，进而引发打斗。随后，女生的男性朋友叫来了四辆轿车(其中一辆奔驰一辆别克)带着十多人参与打斗。
　　这起90后男生之间的打斗，发生在11月3日凌晨2点半左右，事发地为宝山区永乐路近牡丹江路。女孩男友胸口被刺四刀，仍未脱离生命危险，其朋友颅脑受伤，住院治疗。
　　女友和一男生“太好” 
　　据了解，这起事件的“主要人物”均为90后，女孩小朱1992年出生，其男友小顾为1990年出生，颅脑受伤的小贾、小朱的男性朋友小帅年龄与他们相仿。
　　据其中一名当事人、小顾的朋友小高称，11月2日晚上6点左右，他与小贾、小顾和小朱，前往宝山区红辣椒火锅店吃饭，其间四人都喝了不少酒，小朱和小顾等人闹起了矛盾，小朱便给家人和朋友打电话。
　　小高称，当时小朱是因为他们“和她开玩笑”才生的气，并因情绪激动曾离开过一次饭店，当晚他们四人吃饭一直吃到午夜。
　　据小朱的母亲赵女士称，当晚确实接到过女儿的电话，电话里女儿情绪激动，因为不放心，所以赵女士前往饭店看他们。赵女士觉得是孩子们之间的小矛盾，就规劝了一下，叫他们早点回家。
　　小高回忆，小朱打了电话后，来了一名青年男子，是小朱的朋友。据小顾妹妹称，这位青年男子是“小帅”。
　　小高称，因为一直知道“小帅”和小朱“太好”，所以想替小顾出口气，就和“小帅”发生了冲突。“小帅”被他们打了两拳，随后离去。不久后，小高他们也散了，各自回家。
　　10多人参与打斗 
　　然而，事情并没有就此结束。
　　赵女士回忆，当晚她将女儿小朱和小顾两人送回小顾家中，赵女士再回到自己家中。
　　小顾妹妹称，小顾和小朱回到顾家后，小朱依旧在闹情绪，并一度阻止小顾离开家下楼买烟。
　　由于两人一直在不断争吵，小朱情绪激动，小顾打电话给赵女士，叫其先领女儿回去，赵女士再次来到顾家，将女儿带回自己家中。
　　小顾妹妹回忆，小顾打了一通电话，便下楼。小顾离家后，小朱打电话来顾家，得知小顾下楼后，立即在电话中着急地说：“怎么能让他下楼呢？”
　　小高称，约凌晨2点左右，自己和小贾在回家路上，突然接到小顾的电话，电话中小顾在哭，并且大声喊，叫他们快过去。小高两人赶到永乐路近牡丹江路处(小顾家门口)时，遇上了小顾。同时，另有四辆轿车向他们开过来，每辆车上都坐满了人，共约十余人，基本是小青年。据他回忆，其中有一辆为奔驰车。
　　小高认出第一辆白色别克车上坐着刚才与他们“交手”的“小帅”，即小朱的朋友。据小高回忆，在他上前追这辆白色别克之时，小顾、小贾和身后三辆车里的人发生了冲突。在小高追白色别克至一个路口时，他晕倒了，关于如何晕倒，自己记不清了。
　　据小朱母亲称，小朱电话中得知小顾下楼后，就意识到“事情不对”，立即和赵女士一起重返小顾家，在小顾家门口的路上就看到冲突已经发生，立即拨打了110。警方随后到达现场。赵女士称，女儿并非故意要找人来打小顾。
　　一男生胸口被刺四刀 
　　小顾家住在宝山区永乐路一小区，据小区保安称，小顾一家在小区已居住多年，一家人都相当和气，小顾女朋友小朱也住在小顾家。
　　小顾妹妹称，小顾和小朱恋爱两年多，平时小朱有什么要求，小顾都会尽力满足。“哥哥就是太宠她了。”
　　小顾家属称，小顾胸口被刺四刀，心脏处伤口有5厘米长，目前仍未脱离生命危险，小贾则颅脑受伤，目前在上海交通大学(微博)附属第三人民医院接受治疗。具体情况仍需进一步调查。
　　(上文人物姓名均为化名)

