男子求爱遭拒向女方泼洒汽油点火报复
　　今年10月18日晚上8点左右，南京玄武区仙居雅苑一对母女被人泼洒汽油后点火报复，二人浑身是火高喊“救命”从居民楼里冲出来。附近居民闻声奋力 施救，母亲身中八刀在送医途中身亡，女儿小童烧伤面积超过50%，凶手是小童的追求者胡某(本报今年10月19日A13版《疑似被人泼煤油报复  母女俩 浑身是火冲出居民楼》、10月29日A9版《求爱遭拒，他朝母女俩泼煤油》曾予连续报道)。昨天，南京市玄武区检察院以涉嫌故意杀人罪对胡某批准逮捕。
　　行凶者胡某是徐州人，他被抓后交代，他和小童早在2000年通过网络认识，后来他追求小童。今年10月，他和同事一起到南京参加单位的业务培训。10月 18日下午，他打电话给小童，说想和她见面谈一谈，两人见面后由于话不投机，小童从地铁站出来后骑车回家了，胡某跟到她家附近，在小童家门口的超市买了把 水果刀。胡某从超市出来后碰到了小童和她母亲，还颇为挑衅地说：你们家人多，我不怕你们家人多。胡某跟着母女俩到了仙居雅苑的楼下，小童不让他上楼。他想 到自己被她拒绝，她连一句客气话也没有，顿时失去理智，往小童和她妈身上泼事先准备好的煤油，迅速用打火机点燃煤油，母女俩身上顿时着了火。
　　胡某落网后交代，他行凶后穿上外套，临走时他还拿走小童的包，打车去培训住宿的地方。上车前，他把小童包里的钱包和手机拿出来，把包扔掉。接着给父亲打 电话，简短地说了声：我出事了。随后他又给最疼爱自己的姨妈打电话：我出事了，我可能杀人了，我也不知道杀还是没杀，我想回趟家。姨妈听罢让他别跑，等她 到南京再说。胡某上了出租车后又给同事打电话，说要开车回去。胡某见到同事后想要车钥匙，同事见他比较慌乱，不放心他开车回徐州，没有给他车钥匙，胡某收 拾好行李去坐地铁，到了小行站被抓获。
　　胡某交代，他和小童恋爱被拒绝后，看书看不进去，眼睛一闭全是她，感觉自己都有些不正常了。有段 时间他要靠安眠药入睡，也去医院看过，就是精神不好。今年春节前他曾去找过小童，想和她好好谈一谈，结果并不愉快。家人怕他出事把他带回徐州老家。事发前 一天他约小童见面时，还让她找个地方失踪一个月，说他现在这个样子保不准会做出什么事。胡某在接受讯问时，说到和小童的交往后悔落泪，他称自己对感情投入 太深，最终酿成悲剧。玄检 魏晓昕

