作家阎连科家遭强拆续官方称系违建需拆除整治
　　■ “小区将拆迁 阎连科搬家”追踪
　　本报讯 针对知名作家阎连科等业主购买的世界名园小区“遭强拆”一事，昨日丰台区花乡相关负责人表示，万寿路南延涉及需拆除的世界名园小区，已经被相关部门确认为违法建设，因此进行的并非是拆迁，而是违建的拆除整治。
　　公司私自建住宅以“种植园”销售
　　这位负责人称，2004年，花乡与某公司签约，由其开发绿色产业项目，“这属于绿化隔离带项目，按照规定，可以有一定比例的设施用房，大约3%到5%，但绝对不能是住宅。
　　该公司在开发过程中，并没有履行相关协议，也没有履行办理相关手续，就曲解了政策，建设独栋房屋，以园艺爱好者俱乐部和种植园的名义，出售房屋。”
　　这位负责人说，该项目的用地一直为集体土地，而且没有相应的审批手续，不可能办理房屋的产权证。但开发商却承诺为业主办理大产权。
　　未取得规划许可属违建须拆除整治
　　该负责人表示，此次花乡就该项目的认定，报请了市规划委。
　　市规划委也明确复函——经查，位于丰台区花乡世界名园内，园艺爱好者俱乐部砖混结构房屋未依法取得建设工程规划许可证。花乡政府参照《北京市禁止违法建设若干规定》，确认该地区房屋属违法建设。因此该项目并非是拆迁，而是拆除整治违法建设。
　　对于居民们提出的规划委复函中部分为手写，并质疑复函的真伪。这位负责人称，居民可以根据复函上的编号，前往相关部门核验。
　　“虽属违建，将给予一定的补偿”
　　“按照相关法规，拆除违建是没有任何补偿的。考虑到这些居民的经济损失，这次还是提出给予一定的补偿。”这位负责人说。
　　他表示，此次拆违，乡里多次召开了居民座谈会，公布相关信息，听取居民意见。由于万寿路南延是市级重点工程，因此拆除工作肯定还是要依法进行下去。
　　但他们会与居民进一步沟通，并再次召开居民座谈会，再次公开相关的信息。同时，他建议居民，如果当时与开发商签订的购房合同中，开发商有欺瞒或违规行为，居民可以依法维权。
　　此外，对于一些居民提出的世界名园仍在销售，这位负责人表示，去年发现该违法建设后，花乡政府已责令停止该项目建设和销售。此次万寿路南延工程只涉及其中数十户拆迁，下一步该小区其他的违建也将陆续拆除整治。
　　■ 质疑
　　究竟是谁建的“世界名园”？
　　世界名园业主与开发商签订的合同中，小区被称为“威斯康星度假种植农场”，业主所购的农场房屋为永久居住权。入住一年内，甲方负责办理房屋产权证，土地为大产权，使用年限40年，期满后由开发商——花乡世界名园有限公司负责办理续约手续。
　　业主吴女士称，开发商一直未办理房屋产权证等五证，“承诺待中国出版集团公司建设的‘文化产业总部基地’在农场落户建成后，统一办理。”
　　业主高先生称，2006年在购房合同上签字时，就知道世界名园的占地为集体土地，不能建设商业住宅。“但我们是以‘园艺爱好者’的身份进驻世界名园的，所购买的房子用途为‘经营园艺’。”高先生等业主说，这些房屋是在批准建设的园艺中心基础上建起的“园艺爱好者俱乐部”，业主的身份为商户。
　　昨日，记者拨通开发商法人关女士的电话，表明身份后，电话随即被挂断。
　　据了解，花乡世界名园土地为花乡农工商联合总公司所有，属农村集体土地。花乡农工商联合总公司原属花乡政府，2004年政企改革分离后，成为独立企业，但仍在乡政府内办公，个别企业领导在乡政府任职。对此，昨日花乡政府未予以回应。
　　据2009年2月花乡政府建设委员会开具的一份证明显示，世界名园的绿色产业项目及花乡世界名园有限公司，由花乡农工商联合总公司归予“北京华旅酒店管理培训中心”。
　　目前，对于拆除后的补偿，业主们也有异议。
　　吴女士称，负责“拆迁”的金达公司最初称若限期搬离，每栋补50万元，奖励70万元；如果限期未搬，每栋补70万元，但只奖励50万元。多次协调后，拆迁方称补偿金可上涨至每户160万元。
　　“随意性也太强了。”吴女士说，补偿应按户型面积、购买时间等制定相应金额。业主们还称，去年拆迁方就找来评估公司测量评估，但结果一直未按相关法规规定进行公示。
　　本组稿件采写/本报记者 马力 石明磊 实习生 张盖伦

