男子深夜驾车撞人后两度掉头碾压伤者
　　据湖南经视报道  11月1日凌晨一点多，一辆丰田轿车在撞倒1人之后，向前开了20多米，后又调头，再次从其身上碾压过去。不过，这辆丰田并未罢休，紧接着第三次又追着撞去。
　　躺在株洲市第一医院病床上的洪勇是此次突发事件的受伤者，身上被缝了十针，右侧肋骨断了一根 ，右腿已被压断。“那个男的就一直开车追我们，追了大概有五分 钟的样子，他就撞了上来。”洪勇回忆，当时他和三个朋友一起打的回家，在一个路口遇见红灯停了 下来，在这时车内一名女性朋友谭某发现其前夫黄某驾丰田车 尾随，于是，洪勇就和朋友冯文斌一起下车。这时，尾随其后的丰田车直接冲向了洪勇。
　　“他就加速撞过来，直接撞到我身上来了，后来的事我就不太记得了。”更意外的事情还在后面，撞人的丰田车再把洪勇向前推进了10多米后，又向前开了20多米，再调头加速冲向洪勇，第二次从洪勇的身上碾过。
　　据同行的冯文斌回忆：“他过来的时候，在的士车前面停了一下，用灯照了一下，说了一句，还有一个，然后从受害者洪勇身上又压过去一次。”这辆丰田车的疯狂行为并没有结束，看到出租车内的前妻谭某下车，丰田车再次调头，第三次撞来。
　　尽管被丰田车两次碾压而过，但曾在特种部队服过兵役的洪勇并没有生命危险，经过初步调查，肇事司机黄化明，故意开车撞人是由于和前妻发生矛盾，才恶从心生。目前肇事司机黄某涉嫌故意杀人，已被警方通缉。

