7岁男孩爱偷抹唇膏愁坏父母
　　亚心网讯(记者 肖喜梅) 7岁的军军(化名)是个帅气的小男孩，可最近，他喜欢上了唇膏，甚至有时还自言自语，“我要是女孩就好了”，这让军军的父母有些着急。
　　军军在库尔勒市一所小学读一年级。最近，班主任发现军军有时偷偷在角落抹唇膏，行为有些扭扭捏捏。便把这一情况告诉了军军的妈妈。在军军妈妈的追问下，军军说是一个小伙伴送了他一支润唇膏，他时不时会涂嘴。
　　军军的表现，让军军的妈妈很担心。因为在这之前，她就发现了儿子的一些反常举动。喜欢买粉色的东西，不跟男孩子玩，说话细声细语。但强行纠正又怕适得其反，她也不知该怎么处理。
　　军军的父母忙于工作，军军出生后由爷爷奶奶带，两位老人对孙子是疼爱有加，而老人平时给孩子打扮得比较乖巧，买东西也没太注重性别，军军喜欢美羊羊，就给他买美羊羊的书包、铅笔盒、衣服之类的。
　　国家三级心理咨询师常艳说，这种情况有很多种可能性，一可能是先天性的，有可能孩子天生就喜欢精致、唯美的东西；也可能是环境因素造成的，由于孩子从小和爷爷奶奶一起住，而爷爷奶奶给孩子传递的观念就是小孩子就应该打扮得很乖巧，所以孩子就会接受并改变自己的生活方式和习惯。建议家长，最好把孩子接回自己的身边，在日常生活中给他灌输男孩子该有的形象，父亲要多与孩子接触，培养孩子的男子汉性格，多和男孩子玩。

