3岁双胞胎兄弟在门前玩耍掉进池塘溺亡
　　本报记者蒋文跃 长沙报道
　　昨天中午，长沙县跳马乡沙仙村。李建湘靠在墙边，满脸憔悴，说不出一句话。
　　就在一天前，他那对年仅3岁的双胞胎儿子，被孩子的爷爷李子希发现漂浮在屋前几米远的池塘里，经抢救无效死亡。
　　那一天是星期六，李建湘一大早出门跑运输，妻子赶集给孩子们买早点，母亲走亲戚去了，父亲在老屋拾掇家务。这对双胞胎来到池塘边玩耍。
　　双胞胎玩耍掉进池塘
　　说到一对孙儿的遭遇，李爹爹长叹一口气。他的老伴李秀莲瘫坐在椅子上，抽泣着向记者比划双胞胎孙子的模样，“3岁半，白白胖胖，都长到130厘米、36斤重了”。
　　平时，李建湘的父母带着侄女住在老房子里。约10米外，李建湘另建了一栋楼房，夫妻俩和自己的3个子女居住在这里。
　　李爹爹说，11月5日早上，儿子李建湘和以往一样，一大早便开货车去跑运输了，随后儿媳也出了门，“这天村里赶集，她去给孩子买早点”。
　　孩 子们的奶奶李秀莲也出门走亲戚去了，剩下李爹爹和李建湘7岁的大女儿照看双胞胎兄弟。“早上8点多，我还看见他们(指双胞胎兄弟)在老屋里耍的。过一会， 小的说要走了，两人前后牵着一根绳子向新屋走去”。李子希回忆说，见孙子们离开，他还留了下意，“我喊了在看电视的孙女，告诉她要带着弟弟玩。”
　　当李爹爹回屋，把饭桌摆好，准备喊孩子们过来吃时，他发现不管怎么大声叫唤双胞胎的名字，也无人回答。
　　“我开始四处寻找，后来在屋前的池塘边看到……”李爹爹说，自己马上跳下1米多深的池塘，“塘里的泥很深，我跌了好几次，跌倒又爬起来，我要把他们都抱起来。”
　　妈妈哭着把孩子抱回家
　　孩子马上被送往株洲市田心医院抢救，村民们闻讯后，也赶到医院帮忙照料。
　　抢救室里，医院“几乎动员了全院力量”对双胞胎兄弟进行抢救。抢救室外，村民们谈论着双胞胎留下的记忆，“长得好漂亮的，没得办法了”，“我曾经逗过两兄弟，抢了哥哥的零食，弟弟就过来拉住我的腿，要我把东西还给他哥哥……”
　　约1个小时后，孩子被宣告不治。村民们想抱起双胞胎，但被李建湘夫妻拒绝了。“他们说，自己来抱孩子，一人抱一个。”村民周群说，孩子的母亲哭得不成样子，还在不停轻拍着孩子，对他们说：“文文，坐爸爸的车；明明，妈妈抱你回家……”
　　就这样，李建湘开着货车，村民们骑着摩托车行驶在货车两旁，一行人回到了家。
　　[村民做法]
　　与邻居达成共识，大家轮流看管孩子
　　在沙仙村，600多户居民分布在方圆几里的群山中，李建湘家便独处于一个小山坡上，对面邻居已经搬走，最近的邻居相距也有近百米远。
　　村里卫生室的蒋海清说，村里不少家长忙于挣钱养家，对孩子的监管很多时候交给了老人。他自己的家就在马路边，也很担心孩子的安全问题，不久前，他与周围邻居达成了一个共识——家长轮流看管孩子，“时刻有家长监管的话，放假在家的孩子就会安全许多”。
　　“5岁以下的孩子辨别能力不强，是很容易出现意外的。”株洲市田心医院儿科主任邓乃沙介绍，在以往的救治案例中，意外事故造成的孩子死亡比例很高，“首先，不能让孩子置于一个不安全的环境中；其次，不能让孩子离开自己的视线范围，特别是节假日。”

