男子告妻女私自协议分房产
　　本报讯(记者 裴晓兰)不满妻子擅自与小女儿签订协议，将夫妻共有的房屋与小女儿平均分配，陈先生告上法庭，要求确认她们签订的协议无效。近日，丰台法院一审判决支持了陈先生的诉求。
　　陈先生与董女士婚后生育两儿两女，小陈是他们的小女儿。夫妻俩婚后购买了一处房屋，村委会批给了宅基地。2009年，小陈一家将户口迁入上述房屋，后分成两户，户主分别是董女士与小陈。去年5月，董女士与小陈签订《协议书》，约定母女俩将诉争房屋宅基地面积及房屋面积平均分配。同年8月，她们分别与有关部门签订腾退补偿协议书，约定腾退房屋，并取得相应房屋补偿款、奖励费、补助费。
　　陈先生认为，董女士未告知也未征求他同意就与小陈签订《协议书》，侵犯了他的权益，故起诉要求确认《协议书》无效。
　　开庭时，董女士称，根据拆迁政策，小陈户口分出后可多分10平方米。事实上所有权利都归她，财产都在她名下，陈先生的诉讼没有必要。小陈也称，她们这样做只是为了多分些平米数，她并未拿到一分钱。
　　法院认为，诉争房屋由董女士与陈先生共同所有。董女士未经陈先生同意，与小陈协议约定宅基地面积与房屋面积平均分配，应为无效。对陈先生的诉讼请求，法院支持。

