十龄童疑遭家暴获网友解救 已由奶奶代为照顾
　　本报讯（记者许明）双眼红肿、脸部淤青……几天前，10岁男孩佳佳（化名）疑似遭“家暴”的照片出现在网络上，立即引发了网友热议；网友们甚至找到了佳佳位于宝山的住处，对其展开“解救”。记者了解到，事发后佳佳所在学校、街道及区青保办已介入，男孩验伤后被证实有肋骨骨折，目前已由奶奶代为照顾。
　　佳佳遭“家暴”的帖子在网上流传已有一周，但相关热议仍未停止。网友描述，10岁男孩佳佳在闸北一所小学就读，家则在宝山区高境镇。父母早先离异，当时法院将佳佳判给了父亲，但父亲在其年幼时病逝，后由母亲和继父照料。据佳佳所在小区的邻居称，近来常看到男孩半夜独自站在家门口，问其原因称是“罚站”。此外，男孩身上还出现多处伤痕，他自称是继父打的。
　　佳佳的遭遇被曝光后，不少网友通过调查获悉了男孩的住处，自发来到小区“解救”孩子。小区保安也证实，由于网友的频繁到访，男孩家已考虑搬家。而在事发后，佳佳所在学校、当地街道以及区青保办相继介入。前天，男孩通过验伤证实有肋骨骨折，男孩的奶奶、生母和继父等来到派出所进行协商；事后，男孩被奶奶接走，目前已暂住到新华路的奶奶家中。“孩子现在情绪稳定，身上的伤需要静养，学校老师来看过了，说会为他上门补课。”奶奶表示。
　　在采访中记者还了解到，佳佳的生母和继父并不否认打过孩子，但称是“为了孩子好”。继父称，佳佳在外人面前很可爱，但在家里经常撒谎，与他们“对着干”。对此，高境镇青保办表示，由于目前对“家暴”行为尚无法定性，也没有明确的法律法规加以约束，故只能靠沟通解决。如情况再无改善，会考虑联系其继父和生母的所在工作单位。

