女孩与男友赌气欲跳楼 女警借互加微博将其诱下
　　昨天上午，江北区建北八支路一栋商住楼上，传来女孩一阵阵哭声。路过的群众抬头仰望，只见一个十五六岁的女孩坐在天台边，哭得很悲伤。
　　女孩为什么哭泣？
　　“声音是从楼上传来的，我抬头一看，原来是一个小女孩坐在天台边。”家住江北区建北八支路的刘玲早晨买菜回家，就发现楼下有许多人围着在看热闹。
　　刘女士站在楼下仰望，她觉得这个小姑娘似曾相识，“好像是住在三楼的那一家，她怎么这么想不开？”楼下围观的群众越来越多，大家议论纷纷。没过多久，接到报警的派出所民警、交巡警以及消防队赶到。
　　消防队员在楼下铺设了救生气垫，民警也上到天台，准备营救女孩。
　　只许年轻女警靠近
　　通过询问，救援人员得知，女孩今年十五六岁，是四川广安人，随母亲来渝打工，租住在大楼三楼。当天上午9点左右，她从自家三楼阳台翻出，跳到了二楼的天台上。由于大楼底楼地下有车库，因此二楼天台距离地面有10多米，近五层楼高。
　　民警和消防队员打开了二楼天台的门锁，准备靠近对女孩展开劝说。但女孩情绪非常激动，不停地哭泣着，一看到有人上前，就马上高喊：“不要过来！”
　　作为最先赶到现场的救援人员之一，孔令岑是其中唯一的女性，这种情况下由她上前最合适。
　　果然，小孔的靠近并没有引起女孩的反感，不过在距离七八米时，她还是停下了脚步。“女孩当时坐在天台边缘的转角处，双腿朝外，非常危险。”
　　与男友赌气要轻生
　　为了稳定女孩的情绪，小孔开始和她聊起天，并找借口继续靠近。“哎哟，我都指挥了一上午交通了，腿都酸了，你让我在旁边坐一下吧……”有时趁女孩不注意就向前跨一小步。
　　女孩见上来的是一个年轻漂亮的大姐姐，心理上的警惕减弱了不少，但还是一直抹着眼泪。
　　原来，女孩叫婷婷(化名)，目前在附近的一家酒楼当服务员。婷婷的男友是万盛人，两人交往了很长一段时间了。前天，婷婷让男友周末来家里，和自己的母亲一起吃饭，但男友不知道为什么拒绝了，两人还发生了争吵。在昨天早晨两人的通话里，男友说了一些气话，婷婷则在最后回答说：“那好，我就死给你看……”
　　上午，趁着母亲不在家，婷婷就从阳台上跳下，来到二楼天台上，随后便发生了路人看到的那一幕。
　　“我是警察，把你男朋友的电话给我，我帮你出气……”小孔取得了婷婷的信任，套出了婷婷男友的电话号码，并马上交给同事，好让那个男孩赶快前来。
　　“我们互加微博吧”
　　民警在拨通婷婷男友的电话后，对方也表示很惊讶，没想到婷婷会做出过激的事情，表示马上前来。
　　不过男孩的家在沙坪坝，赶来还需要一段时间，孔令岑只好继续和婷婷聊天，一来是拖延时间，二来可以趁机营救。
　　除了男友的话题外，婷婷还将生活中的不少烦心事给小孔讲，小孔都一一劝解。
　　婷婷无意间说，平时她经常上网，小孔马上心头一亮：“你玩微博不，我们互粉吧。”婷婷也表示同意，此时她的情绪已经好了许多，不但没有哭，而且主动和小孔说话。“那好，我把手机给你，马上就加……”两人之间的距离不到5米，其实小孔是想趁婷婷来拿手机的时候，一下将她拉回来。
　　就在婷婷伸手去接手机的一刹那，她似乎想到了什么，手马上缩了回去：“下来过后我们再互粉吧。”
　　看到男友喜笑颜开
　　上午10点50分左右，婷婷的男友终于赶到。让民警和消防队员都没有想到的是，女孩在见到男友后，并没有责怪或是哭泣，而是相逢一笑。只两三分钟，男孩就把婷婷扶了下来。
　　随后，这对小情侣被带回派出所协助调查。
　　说法>
　　如果有人能及时与她沟通
　　也许女孩就不会走上天台
　　年轻的女交巡警小孔和婷婷交流后，大家都知道，女孩是因为和男朋友闹矛盾，一时赌气而坐上了天台。婷婷最后给男友说的那句“那好，我就死给你看”，也是一句气话。
　　起初婷婷不允许男性靠近，但面对只比自己大几岁的女警，却能敞开心扉。救援人员分析说，如果在婷婷与男友吵架后，她的母亲能与其良好的沟通，及时察觉女儿的苦恼，也许婷婷根本就不会想到走上天台。
　　重庆晨报记者 谭遥

