男子自称区秘书长阻碍公务续当事人被指已退休
　　“你还是没认到我是哪个！我是区政府秘书，曾经还是秘书长！”11月2日，有网友在涪陵当地论坛发帖称，在涪陵遇到一个违章停车的牛人，不听交巡警劝告，拒不挪车，称自己曾是秘书长，此帖随后被转载至天涯猫扑等大型论坛，这位拒不挪车的牛人也被网友封为“最牛秘书哥”。
　　昨日，记者从涪陵警方获悉，因阻碍国家机关工作人员依法执行公务，涉事的“秘书哥”曾宏已被行政拘留，据涪陵区委宣传部通报称，此人退休前曾任四川省涪陵市枳城区区政府副秘书长。
　　网曝▶▷“最牛秘书哥”当街耍横，拒绝挪车
　　11月2日下午5点，网友“lubov”在涪陵论坛发帖，称路过涪陵环保支路时遇到堵车，交警疏导时一名男子不听劝告，拒绝挪车，还声称自己曾是区政府秘书长。
　　“经过是这样的，那上面有车下来了，让这个秘书哥让一下，这个秘书哥不让，然后就叫交巡警过来，交巡警把所有乱停的车全部都贴了条，然后去给秘书哥说，你让一下，我们临时交通管制，该处理的都处理了，秘书哥回了一句：我跟你说，你还是没有认得到我是哪一个。我是区政府秘书，曾经还是秘书长！”
　　此事先后被天涯猫扑等大型论坛转载，引起了网友围观热议，不少网友提出质疑，网友“紫色的梦”问道：“是不是真的秘书哟！就那个素质？不是在给区政府抹黑吧！”
　　回应▶▷当事人早已退休，属个人行为
　　事情发生后，涪陵区紧急通过华龙网进行了澄清：“当事人1999年就已退休，此行为纯属个人行为。若违反了交通法规，不论什么身份，都该一视同仁接受处理。”
　　昨日上午，涪陵区委宣传部通过华龙网发布了《关于网上热议“政府秘书”特权车有关情况的说明》，《说明》中指出，11月2日16时许，环保支路发生交通堵塞。由于交通堵塞系两车交汇时，互不相让造成。现场处置民警三次责令渝GFB×××往后倒车以让出车道，但该车驾驶员曾某仍拒不倒车让出车道。见此情形，现场民警称：如再不倒车，将用拖车强行拖离。处置过程中，曾某的父亲在现场讲出“我曾是涪陵市政府副秘书长”等言论。
　　11月3日下午，涪陵区交巡警支队对其不服从交警指挥的行为按照《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定对驾驶员曾某作出罚款200元的处罚。
　　此外，涪陵区政府办公室也证实，这位“秘书哥”是涪陵区政府办公室一位提前退休的老同志。该同志于1999年6月退休。1995年以前，涪陵属四川省县级市时，他曾任副秘书长一职，副科级。退休时任涪陵区政府信息督办科科长，正科级。
　　南方日报(微博)记者 蒋哲

