八名女大学生坚守大山小站
　　本报记者 王磊
　　如果不是伸向远方的长长的铁轨，如果不是眼前疾驰而过的白色动车组，这8名女大学生的人生轨迹，很难与革命老区——金寨这个红色坐标发生交集。
　　2008年12月31日，合武铁路正式开通。2009年4月1日，新建成的金寨火车站正式运营，动车组驶进了皖西大别山腹地。
　　作为上海铁路局合肥车务段的一个四等中间小站，金寨站设有4股道，3个站台，每天有19对动车组、6对普通旅客列车经过，虽然规模不大，但大大缩短了老区人民的出行时间，也带动了当地经济的发展。
　　伴随着火车汽笛的鸣响，徐晨星、袁明慧、王敏敬……8名年轻女大学生先后来到金寨站，组成了合肥车务段最年轻的客运班组，她们也构成了小站最靓丽的一道风景。
　　10月31日上午，略施淡妆的高艳辉正坐在售票室里一边回答旅客的询问，一边熟练地敲击着电脑键盘。
　　“两张去合肥的动车票，一共86元，请出示身份证。”她飞快地将两张车票递到旅客的手上。这时，桌子上的对讲机响了——几分钟后，一趟动车即将进站。高艳辉匆匆赶往站台接车，一旁的徐晨星继续值守在售票窗口前。
　　“每天只有6名客运人员，却要保证客运11个岗位的运作，每个人都是身兼两岗。”副站长孙磊介绍，考虑到客流量不大且设施先进，车站创新推行“轮岗作业，一岗多能”的人员配置模式。
　　9名客运人员中，除值班员外，均为售票员。这些售票员还担当着广播、检票、乘降组织、候车服务等作业，覆盖客运作业的全部岗位。“我们这里的每个姑娘，都是可以胜任跨工种作业的复合型职工。”
　　全新的作业环境和工作模式对客运班组的业务素质提出了更高的要求。工作之余，班组成员抓紧一切时间学习业务。
　　24岁的牛小宁是个“大大咧咧”的女孩，起初对后台工作一直“不感冒”。为了轮岗不拖后腿，她常常熬到深夜，一遍遍地修改着财务报表，直到每个数据准确无误。“那段时间，连做梦都梦到自己在做报表呢。”她笑着说。
　　正是靠着不服输的干劲，2010年定职一年后，所有班组成员都通过了中级职业技能鉴定，这个年轻班组近3年来收获的各项奖状挂满了整整一面墙壁，其中不少都是国家级荣誉。
　　“干客运工作靠的是责任感，不管遇到什么样问题，你都要替旅客解决。”袁明慧对此感触颇深。有一次，她在接车时发现一名旅客把一份重要的合同落在车上。“我比他还要急，刚来工作，也没有车长的联系方式，只能打电话一层一层地问。”最终，这名旅客拿到了丢失的合同，还为她送上一面锦旗。
　　不过，客运工作并不是总能赢得赞扬，遇到委屈在所难免。“春运时大家都想走的掉，可是票卖完了，旅客情绪非常激动，我们只能一遍遍地解释。”陈倩回忆，有时会哭得“稀里哗啦”的。
　　“一开始还会当回事，慢慢就淡忘了，毕竟我们干的是服务性工作，难免会遇到矛盾。”袁明慧坦言，“再说，工作并不是唯一的生活，要学会快乐起来。”
　　由于车站远离县城，生活相对不便，大雪封山时，她们半个月只能上一次街。但这都不能阻挡姑娘们对山外世界的向往。和那些都市白领一样，她们喜爱时尚、服饰、美容以及充满温情的电视剧。“好在网络让我们的生活不‘脱节’，通过网购一样可以买到时尚的衣服。”最让袁明慧兴奋的是，通过网上的教学视频，大家一起学习到化妆的技巧，把最美的一面展现给旅客。
　　为了丰富年轻职工的业余生活，车站特意设置了“电子阅览室”、“青年书屋”、“乒乓球室”等文化设施，并且为每个宿舍都安装了网线。休息的时候，这群女孩换下制服，走进户外，把自己的足迹印在四周的每一座山上，“挖野菜，摘板栗，享受城市里没有的田园生活”。
　　夜晚来临，宁静的小站回归大山的怀抱。这里没有喧闹的夜生活以及耀眼的霓虹灯，为了第二天的工作，她们必须在23时前就寝。来自城市的这些女孩渐渐适应、并爱上了这种简单又规律的生活。
　　“如果重新选择，我还是愿意在这里工作。”来自河南焦作的陈倩是家中独生女，在铁路系统工作的父母想把她调回身边，但她拒绝了，“舍不得这里的同事，舍不得这么好的工作氛围”。

