陶行知70年前推国民教育 小孩学习后回家教大人
　　70多年前，著名教育家陶行知来到杭州翁家山，推行“小先生”教育——即学生在学校获得知识后到家里教大人认字，让小孩都成为小先生。
　　用功的孩子们把学习的心得体会记在日记里，寄给回到上海的陶行知，之后结集出版了《西湖八小孩日记》，轰动一时。70多年过去了，当年的“八小孩”目前只有张荷英尚在人世。
　　昨天，九旬翁黄中一老先生拨打本报热线96068：“我没读过《西湖八小孩日记》，但我知道，翁家山小学一向都很出名。”
　　84岁的村民翁佳年当然就读这间名校，很是自豪：“学校里的中国地图几乎有整面墙大，是小白先生的手绘水彩画。现在杭城的小学里，哪家有这样牛的地理教材？”
　　白动生校长亲自养蜂
　　一杯蜜水念了80年
　　黄中一是上海市教育工会的离休干部，1934年，黄中一13岁，曾到翁家山小学拜访当时的校长白动生。
　　“我哥哥跟白动生先生是同学，白校长招待我们，请我喝蜂蜜水，很甜。”黄中一说，当时教员常需劳动务农，也可丰富饮食。白动生养了两箱蜜蜂，帽子、手套、面罩等工具一应俱全。
　　“养的是意大利蜜蜂，有同学被蜜蜂蛰了，老师有很好的药，一搽就不痛了。”翁家山村民说。
　　那时，黄中一是上海闸北山海工学团的“小先生”，平日教乡下工农断文识字，常听陶行知先生的演讲。
　　“白先生很能干，将翁家山小学办得风生水起。”黄中一说，翁家山小学组织的“西湖儿童旅行团”曾名噪大上海，当时小学生组团出游相当稀罕。
　　西湖儿童旅行团
　　曾名噪大上海
　　“上海所有的报纸都报道了这件事，我记得有《申报》、《时事新报》、《大公报》等等。”黄中一说。
　　西湖儿童旅行团的旅费出自《西湖八小孩日记》。
　　当时出书的稿费，陶行知寄给了白动生。白动生用这笔稿费做旅费，挑选了十个小先生组成“西湖儿童旅行团”，宣传乡村教育。翁家山的小学生们当时参观冠生园糖果厂，慰问十九路军，还和上海的小先生们进行交流。
　　黄中一背诵陶行知曾经写过的儿童旅行团的小诗：
　　一群小光棍，数数17根。
　　没有父母在，没有老师带。
　　谁说小孩小，划分新时代……
　　从人数看，这首诗写的并不是西湖儿童旅行团。不过，“儿童结团旅行，是我们中国社会生活的一桩新鲜事，它是新式教育和新式旅游业的产物。”当时的报纸上曾经有这样的句子。
　　翁家山村民孙中海
　　1934年曾去大上海演讲
　　“当时杭州人都说，翁家山小学的伢儿见过世面的多了。”村民告诉记者，除了西湖儿童旅行团，1934年秋天，翁家山的小先生孙中海还曾到上海演讲。
　　陶行知先生邀请翁家山小学选派一名“小先生”代表去上海交流经验，白动生选中了品学兼优的孙中海。
　　“上了火车，白动生把写好的演讲稿交给我，要我背出来。”孙中海说，到了上海闸北，他赶到山海工学团——陶行知先生在上海的乡村教育试点，跟许多小学生一起轮流演讲。
　　“我当时也许也在现场，年岁长，记不清了。”黄中一笑眯眯地回忆。
　　第二天上午，白孙师生二人到威海路拜访陶行知先生。陶行知身材高大、圆圆脑袋，戴副眼镜，他热情地叫来一个年轻人：“你陪他们在上海白相白相。”孙中海认识了真正的大上海，尽情游玩3天，见到了洋楼大厦和黄浦江上的大轮船。
　　地图是手绘水彩画
　　几乎覆盖了整面墙
　　“别看是乡村小学，翁家山小学的名气，比今日杭城的学军、天长也不差。”84岁的村民翁佳年自豪地说，“而且教育也很得法，3位先生都很有水平，很投入。”
　　翁佳年是“八小孩”之一翁巧凤的弟弟，年轻几岁，没赶上八小孩和西湖儿童旅行团，不过记者遍访村里老人，唯独他对翁家山小学的印象最为清晰。
　　“走进学校就是几乎整面墙大的中国地图，画在木板上，3米左右长，2米多高，铁路、长江、黄河都清晰可见，每个省的颜色都不一样，比如浙江、安徽，我都记得清楚，”翁佳年说，这是小白先生画的水彩画，“现在杭城的小学里，哪家有这样牛的地理教材？”
　　墙后就是阅报室，有报纸、《西行漫记》、艾思奇的《大众哲学》等书可借阅。
　　校长白动生是陶行知创办的南京晓庄师范第三期毕业生，上世纪三十年代初来翁家山小学任教，加上他的胞弟白启荣和女教师汪绿芬，翁家山小学一共只有3个教师。
　　“白启荣和汪绿芬是夫妻。”黄中一说。
　　学校里上的课包括国语、算术、常识、音乐和体育。音乐课汪老师上，乐器是一台手风琴。白启荣还教学生们唱京戏，比如《四郎探母》、《薛平贵探窑》。
　　老师们鼓励学生勤奋读书，庙里挂有日历本，每日一页，每天最早到校的学生可撕下一页。“集齐3页，就可以换奖品。比如铅笔、橡皮，同学们读书都十分用功。”翁佳年说。
　　学费虽只有一两元钱，但村里穷苦人家居多，很多学生都会拖欠学费，前任校长的做法是让拖欠学费的学生举手，有的孩子因此不敢来上课。白动生接任校长，很尊重学生，也不会对欠学费的学生扣发练习本，当然得到学生和村民们的爱戴。
　　白动生对学生的要求也很高。白动生自己记忆力极强，学生背诵课文时，一有“疙瘩”，也就会被要求重背。
　　利用晏公庙当校舍
　　茶叶行老板设助学金
　　学校还利用了村里的老建筑，晏公庙。石头墙门，门两边两排字：“民众问字处，民众代笔处。”
　　进门就是一个戏台。戏台前面是一个天井，环绕着一圈二层楼房，庙朝东。北面二楼是老师的办公地点，一楼是一二年级合并使用的教室；南面二楼有间教室，不太使用，一楼房间被村民们用来摆放寿材，大约有二三十口。
　　在翁佳年的脑海里，翁家山小学的模样清清楚楚。
　　西面建筑供奉晏公神像最气派，也被征用，当了三四年级的教室。校长白动生买来一些布，将神像遮牢，这样学生就能专心上课了。
　　“当时清河坊有家茶叶行叫翁隆盛，每年定点收购翁家山的西湖龙井茶，其中收购银钱的2~5%用来当做翁家山小学的助学金，学校的桌椅板凳大约就是这样买齐的。“翁佳年说。
　　翁家山小学是附近几个村落中唯一的小学校，因此学生还有外村的，包括杨梅岭村、龙井村、满觉陇村等等，最多时有一百多名学生。

