犯人为越狱装病半年近乎绝食瘦到80斤
　　17岁起就与监狱打交道，28岁被判无期徒刑，随后连续三次上演“脱逃秀”。昨天，安庆市中级法院在怀宁县对震惊全国的湖南越狱大盗刘宏进行了公开审理。这个刘宏，究竟是个什么样的人物呢？
　　狡猾的他突然变义气想替同伙“扛”罪责
　　庭审持续了4个小时。面对公诉人指控的盗窃和脱逃两项罪行，刘宏回答得很爽快：“不错，是我干的，越狱的事大家都知道。 ”
　　公诉机关指控：2010年9月1日零时许，越狱后的刘宏伙同26岁的刘强，驾驶一辆黑色别克轿车，窜至上海医药公司安庆分公司南侧围墙外，由刘强望风，刘宏翻墙进入该公司院内，用工具剪断公司药品仓库一楼北面窗户防盗网，钻窗进入仓库，并强行拉开仓库西边楼梯道木门，进入仓库二楼。
　　在仓库内找到贵重药品后，刘宏用手机通知被告人刘强，刘强遂翻墙进入院内，刘宏将药品从仓库窗户扔出，刘强在楼下接应，两人一起将价值约47万元的贵重药品搬运到轿车上，驾车逃离现场。
　　可能是自知罪行深重，难逃重罚，法庭上，狡猾的刘宏突然很讲义气地“扛”下全部盗窃罪行，“偷药品都是我一个人干的，刘强不知情，我没告诉他。我们是网友，他不知道我之前的经历。他是陪我来安庆的，不知道我要干什么。药品搬入车子里，他没问，偷来的药也是我一个人卖出的……”
　　然而，当公诉人员询问具体作案细节时，一直对答如流的刘宏却以记不清为由搪塞。
　　装病“绝食”，身高1.76米体重80斤
　　2003年，被减刑为有期徒刑19年的刘宏从湖南郴州监狱转入益阳赤山监狱服刑。不久，他以患有胃癌、慢性肝炎、胆囊炎等疾病作为理由，申请了保外就医，获准一年后，刘宏一去不复返。
　　记者：我看你身体很结实，是否真的患了胃癌？
　　刘宏：哈哈，我要是得了癌症还能活到今天？
　　记者：那你是如何获得保外就医的？
　　刘宏：刑期太长，我就总想着出来，后来想到了装病。我咬紧牙关，半年近乎绝食。我身高1米76，体重降到只有80斤，瘦得只剩皮包骨头了，监狱以为我真病得不轻。
　　记者：后来两次越狱你是如何做到的？你有什么过人的本事？
　　刘宏：也没什么特殊的本事，只是出现了好机会。
　　一错再错，冷了所有亲人的心
　　记者：你父母都是老师，哥哥姐姐也都很优秀？你是如何走到这一步的，后悔吗？
　　刘宏：开始后悔过，内疚过，现在不后悔，我觉得没什么好后悔的，做什么事情只要心情愉快就可以了。
　　记者：你现在又被抓了，母亲和哥哥姐姐来看过你吗？
　　刘宏：我第一次坐牢时，母亲经常来看我，当时我非常后悔、内疚。后来再次犯罪入狱，母亲就不来了。哥哥是公务员，为我的事没少操心，但自从我从赤山监狱越狱被抓后，他对我说‘你为什么不跳楼死了算了？’哈哈，我知道是气话，他很伤心，后来都这样了，哥哥也不问了。姐姐身体不好，家人都不问了。
　　记者：听说你有个女儿，想她吗？
　　刘宏：四岁半了吧，听说很可爱。
　　记者：孩子怎么办？
　　刘宏：我想她妈妈肯定有办法把她养大吧，我管不了嘛。女儿最好不知道我的事。
　　跟美剧《越狱》不一样，就想“透透气”
　　记者：你的家庭条件并不差，为何要盗窃？
　　刘宏：我一直认为偷人家东西是一件很可耻的事，我想如果刑满释放后，我就不会偷了，不再做这样的事情，但等我刑满释放都老了。
　　记者：美国有部电视剧叫《越狱》你可看过？
　　刘宏：看过一两集，男主角很英俊。但我不同，不是把越狱当事业，我是没办法，被关在里面，想出来透透气。
　　记者：如果你被判了刑，想回家乡服刑吗？
　　刘宏：我想，湖南监狱不会想我回去了，哈哈。
　　记者：还打算越狱吗？
　　刘宏：(大笑)有梦想就会有快乐。 (黄锋、乔剑)

