少女会网友泄露银行存款被杀身亡
　　中新网玉林11月5日电(苏明 杨志雄)广西玉林市博白县公安局11月5日向媒体通报，当地一名少女会见男网友时，透露自己的银行存款信息，赌博输红了眼的网友向其借钱不成，将她杀害。博白县警方经缜密侦查，在广西南宁市抓获了犯罪嫌疑人陈某。
　　警方介绍，今年10月22日，民众向博白县公安局报称，在博白县东平镇合江村一山岭上发现一具无名女尸。接报后，博白警方迅速出警赶赴现场调查发现，该县东平镇合江村男子陈某有重大作案嫌疑，但陈某不知所踪。
　　博白警方经过10余天的紧张追捕，于11月3日凌晨在南宁市某小区将犯罪嫌疑人陈某抓获。
　　陈某交代，10月21日晚，他与网友阿凤(化名)见面时，听阿凤说自己是一网吧管理员，已有五六万元存款。陈某开口向阿凤借款，阿凤说不愿借，并说第二天就要去广东省罗定市打工。陈某骗阿凤说，他的姐姐当晚从广东省罗定市开车回来，次日又回罗定市，叫阿凤搭顺风车。阿凤信以为真，便跟陈某回家了。
　　10月22日上午，两人散步到一偏僻路段时，陈某原形毕露，从腰间掏出菜刀威胁说：“如果不把钱给我，就杀了你！”刚开始，阿凤给了陈某一个假密码，陈某当即用手机上网转账，发现密码是假的。在陈某威逼下，阿凤只好说出真密码。
　　得到真密码后，陈某曾阿凤不备，朝她的脖子猛砍几刀，致其当场死亡。陈某急忙到银行从阿凤的卡上转账4万元到自己账户，又取出阿凤卡内余下的2.4万元现金，潜逃南宁市躲起来。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某已被警方刑事拘留。

