网民发微博寻找走失老人 警方发现送其回家
　　本报讯(实习记者 刘晓旭)11月2日，69岁的郭振岭老人在西四环珠江峰景小区走失。家人发现后立即报警，并发表微博寻人，网友转发过万。昨天凌晨，西城区阜外派出所民警巡逻时找到老人，并将老人送回家休养。
　　11月2日，家住江苏徐州的郭振岭老人和老伴来到北京，下午2点左右，小女儿将两位老人送到了西四环珠江峰景小区2号楼的新家里。大女儿郭女士称，本来让老人在家休息，没想到妹妹前脚走，父亲就出了家门，下午5点多还没回家。
　　发现老人不见后，家人立刻报警。丰台区岳各庄派出所民警随即调取了小区物业和附近道路的监控录像，并协同物业保安一同寻找老人。根据监控录像显示，老人2点39分乘坐电梯出小区，2点54分出现在小区西北角路口，此后就再也没看见老人的身影。
　　3日凌晨，心急如焚的郭女士发表微博并附图寻找父亲，瞬间引来网友2万多条转发。“很多网友打电话给我，安慰我不要太着急，有些还提供了线索，得到网友的关心，我们全家人很感动！”
　　昨天，在警方和网友的共同努力下，终于在离家20公里外的地方找到老人，此时距离老人走失已超过30小时。据西城区阜外派出所李警官介绍，昨晚凌晨1点多，该所民警孙庆在百万庄凌奇宾馆附近巡逻时发现一老人，漫无目的地溜达，询问时语无伦次，只称自己姓郭。警方查询后，发现家人已报走失，随后将其带回派出所休息，并为老人提供食物和热水。

