初中生花5元雇爸爸请假后失踪 9天转战5家网吧
　　本报讯 11月4日凌晨，离家出走的14岁少年阿杰终于在海口龙昆南路的一家网吧里被找到。那么，离家出走9天的阿杰，其内心究竟隐藏着什么样的秘密？他为什么要离家出走？这种让许多家长颇感头疼的“离家出走”，其背后有哪些深层次的原因？昨天下午，阿杰在其父母的陪同下来到本报，讲述一次令人揪心的出走经历。本报记者就阿杰离家出走一事采访了心理学专家。
　　记者 陈标志/文 
　　王忠新/图
　　初中男生9天待过5家网吧
　　前天凌晨2时许，14岁少年阿杰被其家人在海口龙昆南路金竹园网吧里找到。家人找到阿杰时，阿杰仍不愿意回家。
　　昨天下午，王先生及其妻子陪同儿子阿杰来到本报做客。他们此行的目的就是想当着记者的面，近距离地进行沟通。由于儿子已经找到，王先生夫妇俩心情好多了。而坐在椅子上的阿杰一声不吭，手上拿着一本书，漫不经心地翻来翻去。这是一个长相俊秀的少年，个头已经比其父母高出了许多。
　　记者发现，阿杰的表达能力要比他父母好一些。阿杰断断续续地告诉记者，离家出走的这些天，他大多数的时间都是待在网吧里。像打游击战似的，阿杰一共在5家网吧待过，有时与同学一起，有时是自己一个人。阿杰告诉记者，他在网吧上网，一般是玩游戏，“我这些天上网玩游戏总共才花了几元钱，有同学教我破解软件逃避交上网费的技巧，如果被发现了我就离开网吧。”
　　“是什么原因导致你离家出走？是为了玩网络游戏吗？”记者问阿杰。他想了想后，轻轻地“嗯”了一声。在记者再次追问下，阿杰又改了口，称妈妈曾经骂过他、打过他。王先生的妻子也承认，她曾经在儿子不听话时训过他。但她又表示，如果儿子不去网吧，她不会轻易打骂他的。
　　父母与孩子缺少有效的沟通
　　记者了解到，王先生与妻子从四川老家来海南已经20多年，一直靠干苦力活谋生。20年来，王先生与妻子很少回四川老家，阿杰从小在老家由其年老的爷爷、奶奶照看。“他在我们身边生活的时间，加起来才4年左右，其他10年他都是在老家生活。”说到此，王先生和妻子露出了愧疚的神情。
　　“老人照看孙子，可能对他比较宠爱，什么事情都依着他。”王先生告诉记者，儿子阿杰之前也来海口生活过一段时间，今年才到海口来上学。对于孩子今年什么时候来海口一事，王先生的妻子表示已记不清了。阿杰突然接过话茬，说他刚过春节就来海口了。
　　王先生的妻子告诉记者，儿子无论在家还是在学校，都很少说话，有什么事情也不跟父母沟通。但就这样一个不爱吭声的孩子，心里却藏着许多心事。他甚至做出令父母意想不到的事情来——离家出走的那天，他花5元钱请一“摩的”司机冒充父亲，向老师请假。王先生告诉记者，儿子的学习成绩还算过得去，但他的自控能力太差，今年国庆节期间就曾经“失踪”过一次，后来也在网吧里被找回。
　　阿杰向记者表示，他以后再也不这样了。王先生的妻子表示，她以后会尽量与儿子多沟通，走进孩子的内心世界。
　　孩子染上网瘾有两方面原因
　　昨天，海南省心理发展中心主任、国家二级心理咨询师刘海波表示，诱发孩子染上网瘾的原因很多，这是一个很复杂的社会问题。家长应该从根源上查找问题，走进孩子的内心世界才能彻底戒除孩子的网瘾。
　　刘海波认为，导致孩子沉溺网络主要有两方面的因素：首先，在现实生活中，家长和学校对孩子的期望值过高，孩子在现实生活中得不到认可，于是他(她)只能在网络的虚拟世界里寻找认可；其次，家庭的氛围也有很大的原因，比如家庭的变故、父母的漠不关心等，孩子在家庭中得不到关爱，他(她)也只能到虚拟的世界里寻找现实生活缺失的关爱。
　　刘海波说，孩子上网并不是一件坏事，只不过是个度的问题。要具体分析孩子上网的频率，也不能随意给孩子贴上“网瘾少年”的标签，否则孩子就会认为自己是“问题少年”。家长要积极引导和培养孩子的爱好，多些赞扬和鼓励，少些训斥和冷漠。
　　刘海波表示，孩子在染上网瘾的过程中，家长和社会负有不可推卸的责任。社会上之所以出现许多“网瘾少年”，除了家庭的原因，还有执法部门的执法不严和网吧经营者的公德心问题。帮助孩子戒除网瘾是全社会共同的责任。

