广东一名沉睡近百日植物人成功苏醒
　　新华网深圳11月5日电(记者武彩霞 乌梦达)“一、二、三……好，继续！”
　　在广东边防总队医院脑外科促清醒中心病房里，曾经的植物人黄日添正在医护人员的指导下认真地做着康复训练。在医护人员和家人不懈地坚持治疗和精心呵护下，这位因车祸深度昏迷近百天的植物人成功苏醒。据了解，这是广东边防总队医院促醒中心成立10年来成功促醒的第41名植物人。
　　今年3月23日清晨，家住深圳布吉的黄日添在上班途中遭遇严重车祸，被紧急送往附近医院治疗，虽然保住了生命，但一直深度昏迷，神志不清。时间一天天过去，眼看着治疗已快2个月，但病床上的黄日添仍然毫无反应。如果这样的情况继续下去，她很可能陷入永久地沉睡中。黄日添的丈夫林小荣说，我不敢想，她要是一直这样睡下去，我该怎么办。
　　之后，他带着希望将妻子转到曾成功促醒数十位植物人的广东边防总队医院脑外科。该科主任柳浩然接诊后仔细检查了病人，并如实地告诉家属：“伤者原发伤损伤严重，希望有，但促醒难度大，但必须经过努力尝试！”
　　柳浩然组织全科医护人员进行病例讨论，制定中西医结合促清醒和早期神经康复的治疗方案，并确定了外科手术、早期促醒和早期康复治疗同步走的治疗模式。
　　在治疗过程中，柳浩然每天坚持给患者扎头针。同时运用中西医促清醒药物和神经营养药物、电刺激、音乐疗法等多种方法，多管齐下悉心地治疗。护士长李艳芳亲自指导给患者喂食；丈夫林小容更辞去原来工作，每天守护在妻子身边，反复和她说话，早晚用冷水、热水分别刺激妻子的脚部。
　　一段时间后，黄日添身体出现明显的躁动，有时一整夜不合眼，四肢活动也频繁。苏醒的火花似乎燃烧得越来越亮，医护人员和伤者家人都默默期盼着奇迹的发生。
　　一天，黄日添女儿发现病床上妈妈紧闭的眼角有一丝闪闪的亮光，那是眼泪吗？女儿按捺不住兴奋，马上告诉父亲和医护人员。虽然患者任凭医护人员和家人怎么呼唤，还没有意识反应。不过却燃起了大家对苏醒成功的希望。
　　6月16日，林小容正在给妻子做按摩。突然听到抽泣声。他马上警觉地抬起头，是妻子在哭泣。林小容问：“你为啥哭啊？”又把手放在妻子的手边说：“老婆，你要是听到我的话，就握住我的手。”而黄日添紧紧地握住爱人的手！还把头缓缓转过去，看着旁边的女儿……
　　在三个多月的沉睡后，她终于醒了。
　　黄日添的丈夫禁不住热泪盈眶地哭出声来，长时间来的等待与焦虑在这一刻得到了释放。
　　黄日添虽然醒了，但肢体功能仍然很差。为避免她的肌肉萎缩，医护人员用大米灌制了一个笔盒大小的“沙包”，供其负重抓握锻炼手臂功能，并专门安排客家姑娘张金梅作康复师，有针对性地用客家话与黄日添交流练习，“妈妈乖，把手举一举……”黄日添女儿一边给妈妈喂西瓜汁，一边轻声喊道。黄日添的家属也按照医生的要求帮助患者进行康复治疗。
　　11月3日，记者在广东边防总队医院脑外科促清醒中心病房看到，黄日添不仅能明确根据医师的指示进行手部、腿部活动的动作，还能用简单的词语跟家人交流，表达想法，感觉功能也恢复正常。
　　愁云散去，黄日添及家人脸上常有抑制不住的笑容。而当医护人员查房时，黄日添则会大声报告：“主任好！谢谢您！”
　　在柳浩然的电脑上，记者看到了长达数页的“黄日添治疗日志”，详细记录了黄日添从收治到苏醒的点点滴滴，以及不同阶段治疗手段的细致变化。他告诉记者：“植物人也是一个生命，也有自己生存的本能，我们应该付出更多的关爱与帮助”。

