女子剖腹产后大小便失禁 院方称可能系麻醉意外
　　采写：新快报记者 吴笋林 ■摄影：新快报记者 毕志毅
　　42岁的湛江籍女子韩海清，于今年9月7日在广州市白云区竹料镇红十字会医院(以下简称红会医院)生下了她的第二胎。可是宝宝出生已经过去将近两个 月，韩海清却仍然躺在医院的病床上无法出院，两个月来，她下半身一度失去知觉，到目前仍需拄拐杖才能走路。且大小便失禁，至今仍未恢复正常。韩海清和丈夫 怀疑，这一遭遇可能是医院在实施剖腹产手术时麻醉出了意外导致。医院方面表示此事需要申请医疗事故鉴定才能明确责任，曾希望付一万元“抚恤金”让韩海清先 出院。
　　分娩后下半身失去知觉
　　“宝宝一出生就跟着我住院。”这是韩海清的第二胎，第一胎是个男孩。一男一女，原本是件幸福美满的事，可韩海清自分娩以来，却一直无法出院，甚至想抱着女儿在医院走动走动，都成了件困难事。
　　今年9月7日分娩之后几天，红会医院的护士在扶她下床时，韩海清突然发觉自己下半身似乎没什么感觉，双腿根本不听使唤。更令她难受的是，她的大小便一度失禁。一开始，医护人员告诉她这属于正常情况，过几天就会好，可未料下半身的麻木却愈来愈严重。
　　9月10日，白云区红会医院方面请来广州市的神经科专家，为韩海清做了穿腰技术检查。9月19日，韩海清还曾去到广州市红会医院对腰椎进行磁共振检查，均未能发现导致症状的病因。
　　院方承认或是麻醉意外
　　两个月以来，韩海清都需要靠注射药液、针灸、电疗来稳定病情。直到9月22日，韩海清才在丈夫的搀扶下开始可以慢慢下床走动。然而，韩海清大小便失禁 的症状，却至今未能好转。韩海清和丈夫认为，可能跟剖腹产手术时进行的麻醉有关。“不知道是不是伤到神经了，会不会留下什么后遗症。”韩海清的丈夫说。
　　昨日下午，白云区红会医院医务科的陈科长在接受媒体采访时回应称，事发后院方邀请了专家前来会诊，考虑认为此事可能是个麻醉意外，但与操作过程无关，该症状的出现可能只是与产妇对药品的耐受程度有关。
　　“这种神经受影响的意外，恢复时间可能需要3个月到半年时间，会逐渐好转。”陈科长表示，至于是否存在责任问题，院方希望家属通过申请医疗事故责任鉴定来明确。院方目前愿以人道主义援助的方式向家属提供一万元，支援家属出院寻求更好的治疗。
　　目前，韩海清的住院费用，暂时由院方承担。
　　为什么要让患者去其他医院治疗？
　　院方：希望患者接受到更好治疗
　　一周前院方却向家属提供了一份协议，“医院希望我们先出院，去其它医院治疗。”韩海清的丈夫称，院方开出的条件是一万元，以人道主义援助的名义。“我不敢签字，出了院要再找他们负责就难了。”
　　记者在这份协议中见医院方面提到，院方希望通过法律途径解决，即申请医疗事故鉴定。
　　责任认定之后，如院方有责，法院判赔多少，院方再来承担。而这一万元的人道主义援助金，也将计入判赔金额当中。另外，院方提出的条件中，还要求家属方对此协议不公开，否则视为违约，将追究违约方的法律责任。
　　“为什么不让患者继续在医院接受救治，医院不具备这样的医疗水平吗？”面对记者的发问，白云区红会医院的陈科长表示，院方这样做是希望患者能在其它医院接受到更好的治疗。而对于患者另寻医院治疗的费用，院方则只字未提。
　　去做医疗事故鉴定有哪些麻烦？
　　律师：程序复杂压力都在患者身上
　　广东经纶律师事务所的朱上恒律师介绍，有些大的医疗纠纷，事故责任确实无法确定，通过申请医疗事故鉴定的方式获得第三方的评判，可以作为一种明确责任的依据，不失为一种理性的选择。但对广州而言，申请医疗事故鉴定现实中程序比较复杂。
　　广州的医疗事故鉴定机构是广州市医学会。申请方式一种为双方提出申请，一种是由卫生局委托。一旦受理，鉴定机构必须在45天之内给出结果。“可是排队 的人太多，一般在确定受理之前，就拖了好长时间。”朱律师认为，因为耗时较长，申请医疗事故鉴定一般都会引起患者的不满。再加上广州目前3500元的鉴定 费用，都是由提请鉴定的人先行垫付，所以压力都转嫁到了患者身上，他们觉得不公平。
　　“还有一个弊端，就是鉴定机构的成员也是医生，属于同行，职业感情上会存在同行相怜。”朱律师认为，普通医疗纠纷通过申请医疗事故鉴定这一程序来解决，患者可能相对处于弱势，可目前又并无简化程序。

