广东韶关教育部门被曝要求校方向学生推荐教辅
　　南方农村报讯 (记者李秀林 黄进) “上级(教育部门)要求我们(向学生)推荐(教辅资料)，我们也没办法。”9月15日，就学生反映“被推荐购买”教辅资料一事，韶关市某中学校长张强(化名)在接受南方农村报记者采访时，语出无奈。
　　今年以来，在“韶关家园”等网站，许多网友反映，当地多所学校存在中小学生购买校方推荐的教辅资料的情况。网友“教育乱收费监督检查组”更是将这种名为推荐购买的做法称为“教辅乱收费”。教育部等7部门2009年发布的《关于规范教育收费进一步治理教育乱收费工作的实施意见》明确提出：“严禁将教辅材料纳入《教学用书目录》、印发教辅材料《推荐目录》、搭售教辅材料以及强迫学生购买教辅材料等违规行为。”
　　南方农村报记者3次到韶关调查发现，确有多所学校向学生推荐教辅资料。这一情况获得主管该项工作的韶关市教育局办公室主任刘文胜的证实，但他否认市教育局参与推荐教辅资料。
　　学生
　　家长签名只是形式
　　7月15、18日，南方农村报记者两次走访网友反映较多的韶关四中、韶关市建国路小学、韶师附小等几所学校，发现这些学校存在向学生推荐征订练习册的现象。
　　韶师附小五年级学生源恩(化名)拿着五年级第二学期使用的3本练习册告诉南方农村报记者，每学期期末，班主任都会给每名学生发一张印有“广东教育书店”印章的《关于推荐预订教学辅助用书的函》(以下称“《推荐函》”)，“老师把下学期要买的练习册名字写在黑板上，让我们在《推荐函》里选好老师给定的书名，再让家长在《推荐函》上签名、交钱。”源恩说，他们班的每个学生都预订了练习册，“老师上课要用这些练习册，不想买也不行。”
　　“(练习册)当然要买了，不买孩子学习怎么能跟上？”建国路小学一学生家长附和道。该家长告诉南方农村报记者，她孩子所在学校上课统一要用练习册，“不在学校订，就得自行复印。”
　　韶关四中初二学生刘浈(化名)也于今年6月在学校预订了7本练习册，花费110元。刘浈告诉南方农村报记者，这种统一征订练习册的做法在他们学校已经实行多年，但“学校从来没有开具任何收款凭证”。
　　“教辅资料征订以学生自愿为原则，由家长签名预订，家长未签名的不进行征订。”在“韶关家园”的网络问政平台上中，韶关市教育局就多位网友反映的学校统一征订教辅资料问题如此回复。
　　南雄市(韶关市代管)坪田中学初二某班学生叶群丽(化名)在电话中告诉南方农村报记者，班主任上午发放《推荐函》给学生，当天下午就要求上交有家长签名的《推荐函》，很多住宿生来不及赶回家，只能代家长签名。“签名只是个形式，签不签都要订，都要交钱。”叶群丽说：“我们是‘被自愿’的。”
　　教育官员
　　推荐教辅有利教学
　　“广东教育书店的确向韶关市一些中小学生推荐教辅资料。”7月中旬，韶关市教育局办公室主任刘文胜在接受南方农村报记者采访时表示，这种做法是广东教育书店的单方行为，市教育局并没有参与其中，且学生预订教辅资料经过家长同意，“不能说‘被自愿’。”
　　《推荐函》称，教辅资料征订工作“经教育部门审核”。对此，刘文胜表示，韶关市教育局从来没有要求学校征订教辅资料，“我们在教育收费方面一向严格执行上级的政策和规定。”
　　9月15日，韶关市某中学校长张强告诉南方农村报记者，他们学校收到的《广东新华发行集团(广东省新华书店)二○一一秋季学生助教读物发行重点指引》和广东教育书店的教辅资料推荐目录为教育主管部门发放，教育部门还要求学校按上述《指引》和目录向学生推荐教辅资料。
　　韶关四中老师杨江(化名)7月18日在电话中告诉南方农村报记者，浈江区教育局要求老师们向学生征订练习册。这一说法，遭到了韶关市浈江区教育局办公室主任张馨文的否认：“教辅资料是广东教育书店自行推荐的，根本没通过我们。”
　　刘文胜表示，在现有的中、高考体制下，没有合适和必要的教辅资料作为补充，教学质量很难提高，“广东教育书店是中标的中小学教材发行单位，多年来，该书店在做好教材发行的同时，向学生家长发放《关于推荐预订教学辅助用书的函》，在家长同意购买的前提下向学生推荐使用教辅资料，教育部门、学校及教师均不参与，这一做法有利于促进教学质量的提高。”
　　刘文胜认为，反映教辅资料征订问题的主要是某些个体书商，并非学生或家长，“因为教育收费规范后，学校或者老师不再与个体书商合作征订教辅资料，有些书商必然丧失部分利益，他们想把(教辅)市场搞乱，然后继续与学校或老师合作。”
　　韶关某中学附近一家教辅书店的主人表示，现在没有个体书商与老师合作征订教辅资料，“学校都发推荐的教辅，老师们也懒得再要学生订其他资料了。”该书商告诉南方农村报记者，个体书商无法批发到学校推荐征订的练习册，“因为这些书不对外公开发售。”这位书商给记者算了一笔账：韶关市现共有中小学生30多万人，如果平均每人每学期花60元购买一套教辅材料，“教辅市场规模就达1800余万元。”
　　校方
　　教辅资料不应统一
　　2009年3月23日，《广东省政府办公厅转发〈省政府纠风办关于2009年纠风工作实施意见〉的通知》第8条明确指出：禁止统一征订教辅材料。但是，在对教辅资料进行监管的问题上，学校和教育部门有着不同的看法。
　　“禁止统一征订教辅材料，不等于教育部门对教辅市场放任不管。”韶关市教育局有关负责人认为，教育行政部门的主要职责是，通过各种措施加强对教辅资料的监管，防止粗制滥造、不符合当地教育发展实际的教辅资料进入学校。“一个班50个学生如果使用50种教辅资料，老师便无法开展教学。”刘文胜说，2010年，韶关市因在教辅资料市场整顿和规范方面取得成果，被省治理教育乱收费厅际联席会议授予“广东省教育收费规范市”称号。
　　刘文胜认为，对待教辅资料，有关部门不应该一味去“堵”，而应该寻求更好的解决办法。“像深圳那样，教辅资料完全由政府埋单。”他建议有关部门为每一科目推荐一种教辅资料，经有关专家评审，正规渠道出版发行，合理定价，然后公开招投标，由政府埋单，“这样才能从根源上遏制教辅乱象。”
　　“教辅资料怎么能统一购买？”对于刘文胜的想法，张强不以为然。他表示，其所在学校很多一线教师反映，教育局所推荐的教辅资料不太实用，“很多目录里所推荐的教辅资料在实际教学中用不到，因此老师大多会选用另外一套更得心应手的教辅资料。”张强说，各学校教学水平参差不齐、学生层次不同，客观上决定了无法使用统一的教辅资料。
　　张强表示，对于统一推荐的教辅资料不实用的问题，有校长曾在开会时向教育局反映过，“但效果不大。”

