7人团伙通过网络征婚诈骗300多名女性
　　福田警方赴清远、英德，成功打掉网络征婚诈骗团伙，涉案金额高达数十万元
　　本报讯 (记者仇日红 通讯员任冠元、王瑜、毛向川摄影报道)一个经过精心交友培训的7人团伙，利用交友网站，结识一些大龄多金恨嫁女，通过花言巧语赢得对方信任后，再通过开店送花篮、遇车祸要钱住院等借口，向“女友”骗钱，被该团伙诈骗的单身女多达300多人，涉案金额高达数十万元。日前，福田警方赴清远、英德，成功打掉这个网络征婚诈骗团伙。
　　案情回放：7人团伙骗倒300多人
　　从去年年底到今年上半年，深圳警方接到多次报警，报警人都为单身女性，称因为在网上交友被诈骗，其中受骗金额少的有4000多元，多的达几万元。
　　今年7月初，深圳市公安局网警支队对7宗利用网络征婚平台送花篮诈骗案件进行分析，排查出约七名嫌疑人的犯罪团伙。
　　福田警方网警大队、梅林派出所与深圳市公安局有关部门组成专案组联合侦办。经过一个月的排查发现，嫌疑人反侦查意识相当强，其用无线3G上网的形式，让警方很难捕捉到痕迹，也不用QQ等即时通讯工具，只用交友网的通信方式以及电话与受害人联系，得手后销声匿迹，一切线索均已中断。
　　随后，办案民警发现，互联网上有很多帖子举报嫌疑人使用的假名“邓利军”、“李岸英”两人，多方面显示这两人与福田警方在查的案件有关联。
　　民警又调出嫌疑人取款的ATM机摄像头，翻出800多个近2000小时的录像仔细比对查看，终于发现一人形迹可疑，有可能是犯罪嫌疑人。警方通过其汇款寄达的账号，确定其老窝在清远。
　　今年8月2日至10月4日，专案组16次来回深圳、广州、清远、韶关之间，通过各种侦查措施，结合事主提供的嫌疑人特点，基本确定了一个活动在广东韶关武江区，以林龙发(男，33岁，英德人)为首的7人犯罪团伙。
　　10月17日凌晨5时，在韶关警方配合下，专案组在韶关市武江区将林某发等七人全部抓获。现场缴获作案用笔记本电脑三部、手机二十二台、号码卡近四十张、银行卡三十张、赃款70000元、各类作案教学课程一批。
　　诈骗手段：要“沟女”需先培训
　　经审讯，该7人均为清远英德人。主犯林某发今年五月份跟另一个江湖老手学习网骗技术，包括收集一些女孩喜欢的诗词歌赋，用来“沟女”，他还学习上网的技术，怎么样不被网警发现，最终整理出一本手写的8节“必杀课”自编教程。
　　林某发在深圳购买大量的移动充值卡和银行卡，到韶关武江区租下两套房子作为工作地点，招兵买马，实行公司式“经营管理”。培训完后，嫌疑人在知名网络征婚平台上注册征婚账号，从互联网下载些俊男相片，设立虚假资料，收集“上钩”的应征女事主资料，然后分工合作。
　　按照“必杀课”的八天流程，“拖客”尽量在最短时间内打动对方，骗取信任，确定恋爱关系后，就开始实施诈骗，一般是假称自己公司开张，按照风俗必须以老婆或未婚妻身份送2个以上的花篮。事主同意后，花店老板或征婚男长辈就会出现，把花篮的价格和收款账号报给事主，收到骗款后的第二天又会以去看事主路上出车祸等理由再次向事主骗钱，骗到手后立即销声匿迹。
　　对话受害者：“身在其中脑子就糊涂了”
　　记者昨日在福田网警大队见到了受害人之一陈小姐。陈小姐告诉记者，她今年27岁，在关外某公司做会计。
　　陈小姐说，因为自己想尽早摆脱单身，就在百合网上注册了账号，并认识了“爱等候”。自己一个人孤身在深圳，陈小姐很快就将对方当作了自己心灵上的依靠。
　　两个人聊了六七天后，对方说要开厂，希望作为“未婚妻”的陈小姐打点钱过来订个花篮表示下意思，陈小姐因此还与“爱等候”的“父亲”(团伙之一)通了话。“我想一遇到‘付出’的时候就缩头，显得不好意思很没诚意，就打了几千块钱过去。”陈小姐说，第一次打钱过去，对方说不够。后来又打了些，凑到一万一千多元，对方说多了，要当面退给陈小姐，正好两个人可以见一面。但就在两个人快要在深圳见面的时候，对方又打电话过来说在高速公路上遇车祸需要钱，陈小姐问他人在哪儿，对方就把电话挂了。陈小姐打不通电话，又打电话给对方的“父亲”，也遇到关机，于是向警方报案。

