女子应聘称未婚转正怀孕被解聘 维权获胜遭起诉
　　晨报讯(记者 颜斐)29岁的已婚女子张女士在应聘一家公司时自称未婚，谁知转正仅一个半月就发现有孕在身。感觉受骗的公司以其隐瞒婚姻状况为由，将张女士解聘，被对方提起仲裁。因不服仲裁决定，这家公司诉至法院，要求解除合同且无需向张女士支付解除劳动合同后的工资。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理了此案。
　　2010年7月5日，张女士入职北京铭万智达科技有限公司，担任商务拓展专员。双方签订了《劳动合同》。在入职前填写的《应聘人员求职登记表》和入职当天填写的《员工入职登记表》中，张女士均填写“未婚”。2010年11月19日，刚转正一个半月的张女士经医院诊断怀孕并有流产征兆。为此，她向公司请假两周，还提交了医院的诊断证明书。
　　明明已婚却故意向公司隐瞒，对于张女士的行为，公司非常不满。2010年12月，公司以张女士故意隐瞒个人资料、违反劳动合同和员工手册相关规定为由，向其发出了《解除劳动合同通知书》。不过在解聘通知书上，公司并没有写明解聘的直接原因，而是称张女士入职时提交的学历、学位证书与事实不符。原来，张女士在应聘时就告知公司自己是成人大学在读，还没拿到毕业证。公司事后以这个表面上说得过去的理由与张女士解除劳动合同。
　　今年1月10日，张女士向朝阳区劳动争议仲裁委员会提交仲裁申请，要求原告继续履行劳动合同，支付2010年12月16日至2011年5月30日的工资及社会保险费用。
　　劳动仲裁委裁决铭万智达公司与张女士继续履行劳动合同，并支付解聘后张女士的工资损失。铭万智达公司因不服裁决，诉至法院。
　　■各方理由
　　员工：没办婚礼不算正式结婚
　　张女士表示，自己入职时刚拿到结婚证不久，还没来得及举办婚礼。在自己的概念里，没办婚礼还算不上正式结婚。
　　公司：若告知已婚就不会录用
　　公司直言，张女士所在的职位是商务拓展员，需要经常出差，该岗位具有一定的特殊性。如果其入职时告知是已婚，公司很有可能就不录用她。张女士入职时故意隐瞒婚姻状况，违反了劳动合同的约定。单位员工手册也规定，员工如有隐瞒情况，一经发现单位可以单方面解除劳动合同，不支付经济补偿。
　　仲裁：隐婚并未造成不良后果
　　仲裁认为，尽管铭万智达公司称，招聘的职位具有特殊性，但其并未就招聘条件进行明确说明。张女士并未因隐婚给公司造成什么不良后果，用人单位在所需招聘岗位没有特殊说明的情况下，以婚否来限定录用条件不符合法律规定。

