男子不满前列腺治疗效果持刀杀死副院长
　　根据警方通报，黄某金主动交代：在持刀至医院行凶前，还在潮安县砍死了一人。警方立刻组织调查，发现潮安县龙湖镇鹳巢四村48岁的女性村民李某婵被砍死在家中。李某婵家中开办一家小工厂，黄某金在这里打工。警方通报称，黄某金有杀死李某婵的重大作案嫌疑。
　　杀死李某婵的动机又是什么呢？据一名警方办案人员透露，黄某金说老板对他不好，本来是针对工厂老板的，但因为老板不在，所以就砍死了老板娘。
　　本报潮州讯 (记者陈正新摄影报道)昨日中午，潮州市潮州大道某医院发生一起凶杀案。一名男子持刀砍向医院医务人员，造成医院副院长当场死亡和两名医务人员受伤。这名男子行凶后当场被潮州警方抓获。
　　据潮州市公安局通报，这名男子还交代昨日早上于潮州市潮安县杀害了自己打工工场的老板娘。至于为何在行凶后持凶器到潮州市区再行凶，这名凶犯交代称系因为上月在该医院花费约3000元治疗，但效果不佳且无法退还治疗费用，遂怀恨在心。
　　现场：
 
　　医院一死两伤 紧急关门停诊
　　昨日下午5时许，一名患者到潮州某医院复诊拆线，可大门紧闭，医院的工作人员隔着玻璃门告诉对方说医院已经停业。“过几天再来吧。”医院工作人员说。
　　这里是潮州市区的繁华地带。中午12时许，在这家医院发生了一起凶杀案。
　　根据潮州市公安局昨晚的通报，该市公安局110报警台接到报警后，立即由辖区凤新派出所出警抵达现场。警方抓获了这名行凶者，缴获了他手持的作案刀具。经警方调查，该医院副院长宋某当场死亡，医院的一名邹姓医生和另外一名柯姓工作人员被砍伤。
　　记者了解到，死者宋某系潮州某医院副院长，49岁，河南洛阳人。被刀砍伤的邹医生32岁，系江西景德镇人。而同时受伤的柯姓工作人员则是24岁的潮州本地人。
　　在奎元路转入潮州大道南的匝道路边，还见到凶杀现场被冲洗过的积水，明显可见大量的鲜血。可为何凶手能够轻易得手呢？有附近群众告诉记者，中午12时许，当时该家医院正在靠近马路边的医院门前空地摆桌义诊。
　　而获得医院工作人员允许后，记者进入医院看到，在医院大厅通往二楼的楼梯上，有多名工作人员戴着口罩正在清理。由于医院副院长遇害，管理人员均不在，所以没有人能够告诉记者究竟发生了什么事情。
　　这个案件引起了潮州市、湘桥区两级公安机关高度重视。
　　嫌犯：
 
　　不满手术效果 要求退钱遭拒
　　根据潮州市公安局通报，经初步审查，犯罪嫌疑人黄某金在潮州市潮安县龙湖镇鹳巢四村打工，今年32岁，系江西省安远县人。
　　黄某金对警方交代称，他患有前列腺炎，今年10月到该院就诊，先后花费了约3000元手术治疗及后续治疗费，但治疗效果却不好，未能治愈，老婆又吵着要跟他离婚。他曾要求医院退还治疗费，但被医院拒绝，因此怀恨在心，对医务人员产生报复心理。
 

