男子借助微博好友支持用时108天游历31个省
　　“微博还可以这样玩？”众网友对近期结束行程回到起点的网友@一路东去(微博)赞叹不已。他用微博游历中国，一路走一路拍，并接受72名微博好友的支持和赞助，全程用时108天，走了祖国31个省、直辖市、自治区，抵达82个城市，游览景点196个，总里程约35159公里，仅花费14940元。引来众多人 好奇。@一路东去上周四结束旅程，发出微博之后引来众人关注。本报记者联系到这位达人，带大家一起探究微博游中国的故事。
　　旅途中每日直播美景，预告下一站
　　记者打开@一路东去的新浪微博，发现他在微博中详细记录了这108天的行程，每天，都会有大量美图出现，他用美景记录着一路的历程，也在微博上对即将开 始的旅程进行预告和请求，同时通过微博对帮助自己的人表达感谢，“且行且看且感悟”，分享自己的经历，他说：“走天下路，品四海美食，爱上独自旅行，爱上 的是心的解脱、灵魂的释放和独自所要面对的全新的生活。不知道下一站是雨是情，也不用在乎路途是远是近。心灵所指，就是脚的方向。”
　　从微博中可以看到，@一路东去最早进行此计划是在6月27日，当时他发微博告诉大家：“本人正式决定用微博走遍中国。借微博之力、集博友之爱，用时2—3个 月，用最少的钱走最远的路。放下一切工作与繁忙，捡拾沿途的点滴温暖、收藏人生中最美的时光。希望得到全国网友的支持与关注。支持请转发，谢谢！”微博发 出后，得到大家的广泛关注，纷纷有网友表示可以进行接待。大家对这种网络创意旅行方式展开热议。
　　7月12日，携带着一部智能手机，一部相机，一台笔记本电脑，一个背包和一个行李箱，@一路东去踏上了“用微博环游中国”之旅。
　　用我的脚步，带你们的眼睛去看这个世界
　　记者联系到@一路东去时，他刚刚结束行程，他名叫路东，是甘肃省庆阳市人，1978年出生，目前在北京工作，曾当过电视台、电台主持人、编导、策划人，现在在北京一家文化演出公司工作。说起这次独特的旅行，路东说有着多方面的原因。
　　路东说，今年上半年，两位朋友由于工作繁忙、劳累过度而去世给自己带来了很大的触动。“工作是我们不可缺少的一部分，但是工作并不是生活的全部。”
　　在采访说到征集微博博友的帮助环游中国时，路东讲过一个经历。“有一次在世贸天街，两个小时工夫妻坐在台阶上，男的问女的渴不渴，女的说，东西太贵了不 舍得喝。我买了两杯饮料让服务生送给他们，并让其转告他们‘有个陌生人祝他们幸福’，后来我把这个事情发到微博上，大家转载很多，讨论我们可不可以接受陌 生人的东西，人与人之间的距离到底是不是很远？”也为了验证此想法，路东决定通过寻求微博博友帮助的方式去环游中国。对于微博环游中国，他说：“很多朋友 由于工作的关系走不开，另有些人去过很多地方后还想细细回味，于是，我决定边走边拍边上传，用自己的脚带着别人的眼睛去旅行。”
　　“用我一路的故事来交换你一夜的沙发”
　　“一个人旅行很孤单，为何不让世界各地的角落里都有一个人在等你？”于是微博游中国开始了。路东介绍，自己的微博上有很多好友，虽然未曾谋面，但是大家 都有着共同的话题。“很多人听到我要微博游中国之后，开始进行转发和评论，还有不少人私信我留下的联系方式和家庭住址告诉我，‘一定要来我这里’。”让人 心生感动。在旅途过程中，路东在微博中写道：“用我一路的故事来交换你一夜的沙发。”希望能用不同地方的景点、风土人情、游玩攻略进行交流，来换取一夜的 “沙发客”经历。
　　路东说到几件比较感人的事情。当游玩到厦门的鼓浪屿时，在北京工作但是没时间回家的一个公司老总看到他的微博，请求他 可不可以帮忙去拍一下自己家的大门。她提供了具体的地址和门牌号给路东，路东找到后，用手机拍下来传给网友。“很久没回家看看了，看到家里的大门觉得好幸 福。”那位网友对路东说。第二天，她给路东打来电话说已经让爸妈准备好了午饭，希望路东不要介意，可以尽情享用。
　　无意中促成南京一对小情侣
　　“很多博友很热情地对我进行邀请，但是由于各方面的原因，没有去成，我也同样表示谢意。”路东讲到南京的一对小情侣，盛情邀请他到南京来游玩，“但是后 来由于路线的变更，没有过去，这对小情侣告诉我说，他们两个人同时关注我的微博而认识，现在已到谈婚论嫁的地步，说结婚的时候一定要让我过去！”无意间促 成一段美事，路东觉得非常开心。
　　说到提供帮助的博友，路东说，有三百多人提供了联系方式，但是最终只选择了72个人。这些人有收银员、保安、房地产老总、电视台主持人、医生、客栈老板等。让他心里充满了温暖。
　　上周四，路东结束了108天的旅程返回北京，他出门前带着的全国地图，已经盖满了邮局的邮戳或景点纪念章。现在，回忆起微博游中国的经历，路东说：“游了一圈儿落下毛病了。看见车不知道上，就知道一个劲儿往前走；看见人就想举着相机一通狂拍；看见宾馆就想冲进去杀价；一进家门就拿出手机、相机、笔记本充电，然后马上脱光了往洗手间淋浴室里跑！美美地睡一觉醒来，发现自己不在路上，突然有些不习惯了。” 本报记者 李冲

