女子包厢唱歌被老鼠窜进裤筒咬伤 获赔三千余元
　　本报海口11月3日讯 (记者 郭丹 通讯员王晓 黄燕)海口市女子张某春陪朋友在上邦百汇城某KTV唱歌时，一只老鼠突然从包厢沙发下窜出，钻到张某春的长裤内将其左大腿内侧咬伤，致使其不能上班达1个月，花去医疗费1750元。近日，海口市龙华区人民法院以经营者未能尽到安保义务为由，一审判决该KTV支付张某春医疗费、交通费、误工费共计3658.65元。
　　据了解，2011年6月8日23时许，张某春与朋友在该KTV305号包厢消费，当时张某春正坐在沙发上，不料，一只老鼠突然从包厢沙发下窜出，钻进张某春的长裤内，将其左大腿内侧多处咬伤，张某春受惊后当即晕厥，最后在朋友帮助推拿下才恢复神智。
　　KTV的相关负责人闻讯赶到305房处理此事，并要求张某春到卫生间接受其女职员对伤情的检查。张某春在情急无奈下，只好跟随女职员到卫生间接受检查。由于卫生间空间狭小，张某春在解下裤子时，自己刚买不久价值为2198元的步步高i606手机从裤兜里滑出掉入一旁的蹲式马桶内，彻底损毁。
　　随后，KTV的相关负责人带着张某春赶往医院检查，由于辗转几处均无医院接受此类病情的诊断，只好到海南医学院附属医院就诊，对伤口进行了简单的处理。6月9日，张某春前往海口市秀华社区卫生服务站进行检查治疗，该服务站诊断：系被老鼠咬伤。建议按时接种疫苗，应休息28天。
　　在接受治疗期间，由于伤口疼痛致使其精神恍惚，加上时常伴有发热、头痛、惊惧等现象，张某春按医嘱在1个多月内5次前往服务站接受狂犬疫苗注射，共花去医疗费1750元，加上不能上班达1个月，误工损失达3098元。
　　期间，张某春及其家人多次前往该KTV进行交涉，但KTV均以各种理由拒绝赔偿，由此导致张某春损失交通费240元。张某春认为，该KTV未能保证其提供的服务符合保障人身、财产安全的要求，致使其遭受了肉体和精神上的折磨，以及物质上的损失，KTV应赔偿其医疗费1750元、手机款2189元、误工费3098元、交通费240元、精神抚慰金2000元，共计9286元。
　　法院认为，张某春在该KTV消费时被老鼠咬伤，KTV作为经营者未能尽到安保义务，根据《消费者权益保护法》第四十一条的规定，应当赔偿张某春医疗费1750元、交通费240元、误工费1668.65元，共计3658.65元的损失。但张某春在起诉中主张因老鼠咬伤解裤检查时价值2198元的手机掉进蹲式便池造成毁损，由于没有相关证据证明，对其主张不予支持。

