村长与拆迁人员合谋骗取212万征地补偿款
　　萝岗区九龙镇
　　新快报讯记者 刘倩报道
　　广州市九龙镇的一个村委会主任兼村长温某权，虚构农民的果园数量，在高速公路拆迁期间，与征地拆迁组工作人员一起骗取征地补偿款212万余元。由于温某权从中获利近80万元，因此被法院认定为贪污罪，入狱5年3个月。
　　虚构果园骗取212万
　　一审广州市萝岗区法院审理查明，温某权于2005年5月始担任广州市九龙镇福洞村村委会主任、村长。2008年间，途经福洞村的广州至河源高速公路广州段项目（以下简称“广河高速项目”）开始征地拆迁。
　　2008年9月23日、2009年3月24日，九龙镇广河高速征地拆迁工作领导小组的两次会议研究决定，在九龙镇福洞村增加人民币300万元征地补偿款，主要用于补偿大龄果树、水利设施等以及征地工作中遇到的其他问题。温某权在明知福洞村仅有少数大龄果树需要补偿的情况下，与征地拆迁组工作人员范某权（已判刑）等人合谋，虚构福洞村村民大龄果树补偿款，骗取征地补偿款合计人民币212万余元，温某权将其中的人民币34.5万元占为己有。另外，2008年11月，温某权提供九龙镇福洞村福田社村民范某生、温某共、温某胜、温某辉的身份证，由范某权等人以上述四人的名义，套取人民币共计70万余元的简易棚补偿款交给温某权支配使用。温某权将其中的人民币22万元分给范某权，并分给上述四名村民各人民币10000元，将其余的人民币44万余元补偿款占为己有。
　　中院终审维持原判
　　据此，萝岗区法院认为温某权的行为已构成贪污罪，因有自首情节，最终判处温某权有期徒刑5年3个月，并处没收财产人民币6万5千元，追缴温某权退出的违法所得人民币787592.9元。宣判后，温某权不服，提出上诉。
　　温某权否认贪污征地补偿款34.5万元及简易棚补偿款44万多元。其辩护人认为，其中34.5万元已全部用于征地拆迁，温某权没有占有；44万余元温某权也全部用于村集体的福利开支，没有占为己有。因此，即使上述款项被温某权占有，温的主体不适格，且侵害的是村集体财产，不应构成贪污罪，应构成职务侵占罪。
　　近日，广州中院终审驳回温某权的上诉，维持原判。

