服务员救被撞老太反遭诬陷 肇事司机自首还清白
　　看到老人摔倒，2名餐厅服务员便急忙上前救助，没想到随后老人家属倒打一耙，质疑他们报警不及时有“猫腻”。在老人急救无效死亡后，数十名家属又“围攻”餐厅大哭大闹。
　　3日下午，肇事司机已到温州苍南县公安局交警大队事故中队投案自首，真相终于大白。但截至目前，2名做好事的服务员未收到家属任何形式的道歉，同时因为受此前家属“围攻”的影响，餐厅生意一落千丈。
　　餐厅员工施救
　　十八都田园餐厅坐落于温州苍南县宜山镇芙蓉村宜望路上，是一家当地知名的餐厅，21岁的李小峰是领班，25岁的成小燕是女收银员。
　　10月31日，该餐厅进行员工集体培训，店里只有领班李小峰和收银员成小燕留守。当天，14时45分许，李小峰在外办完事回餐厅时，看到餐厅大门外10多米处的马路上仰躺着一位老太太。于是，李小峰叫上成小燕过去帮忙。看到老太太已经昏迷，后脑勺还有血迹，两人随即拨打了110和120。
　　据警方介绍，老人姓陈，已八十高龄，家住苍南县钱库镇。
　　餐厅监控出错
　　随后警方调取了事发现场附近2个监控，发现都没有拍下现场画面。而餐厅监控录像的画面，次序颠倒不连贯。该餐厅经理表示，这是因为监控出现了问题。然而，家属并不相信。
　　为尽快查清事实，苍南警方迅速成立了刑侦、交警和派出所民警组成的联合调查组，对现场目击者作调查。
　　当日傍晚，数十名陈老太家属到餐厅找李小峰、成小燕两人，质问他们为什么不及早报案，是不是有“猫腻”。而受伤的陈老太因抢救无效，于11月1日死亡。数十名情绪激动的陈老太家属再次到餐厅哭闹着讨“说法”，还扬言要将棺材抬到店里。
　　肇事司机自首
　　11月3日下午，一名中年男子在其家属陪同下，走进了苍南县公安局交警大队事故中队，表示自己就是撞倒陈老太的肇事司机韩某。
　　据韩某交代，10月31日14时许，他驾驶一辆牌号为赣C77K09的三轮摩托车从宜山往望里方向行驶。由于对路线不熟悉，韩某就跟在了同行的另一辆摩托车后面。当车辆行驶至宜山镇十八都田园餐厅附近时，在前面行驶的那辆摩托车突然刹车。由于两车距离较近，他当时也只好紧急刹车。就在他刹车的时候，车右侧加宽装载的布角料碰到了正在路边行走的陈老太。韩某当时抱着侥幸心理，看看附近没人就逃离了现场。
　　事发后，韩某想知道老人的情况，但又不敢自己去打听，只好向他的叔叔说明原委。在得知伤者陈老太经抢救无效死亡，且警方已经介入调查后，韩某决定向警方投案自首。张刘涛赖冰山李珊珊

