早产男婴被当死婴丢弃续：4名涉事人员被停职
　　“早产儿被死亡”新闻追踪
　　羊城晚报(微博)记者 郑诚 岑杰昌 摄影报道
　　佛山南海红十字会医院前日爆出早产儿“被死亡”事件。
　　昨天下午，南海区卫生和人口计划生育局召开新闻发布会，通报早产儿“被死亡”事件初步调查情况。卫生局调查组人员认为，当事医务人员存在违反相关诊疗规范及工作制度的问题，目前涉事的四名医务人员已被停职处理，具体情况仍在进一步调查中。
　　据了解，婴儿家属向医院提出三点要求：转院、尽快查清此事处理责任人、赔偿30万元。
　　接产护士主观判断
　　在昨天下午的新闻发布会上，南海区卫生和人口计划生育局常务副局长潘永桐通报了调查组调查的初步情况。
　　据其介绍，刘冬梅于10月23日入院，10月26日孕妇急产，未来得及转入产房，在病房紧急孕出胎儿，当时婴儿无呼吸、无哭声，全身青紫。接产护士没有按规定向医生汇报情况，就判断为死婴，告知家属情况后即把婴儿与胎盘移放处置室。约经过20分钟后，家属要求查看婴儿，发现婴儿会动，随即送ICU病房救治。目前，早产儿情况良好。在这段时间里，医患双方一直在协商处理此事，所以一直未上报主管部门，以至于主管部门在事发一周多后才获悉这一情况。
　　潘永桐说，从初步掌握的情况看，当事医务人员存在违反相关诊疗规范及工作制度的问题，至于是否存在责任心缺失还有待进一步查证。
　　据了解，早产男婴身体表面有伤痕，特别在眼部位置，这是否表示男婴曾经受到过伤害？对此，潘永桐称，已组织新生儿科专家对其进行会诊，从目前情况看稳定良好，男婴的身体各机能评分较高，其他方面还要再做进一步的评估，“如家属要求转院，院方将全力配合，并承担全部医疗费用。关于赔偿问题，有待医疗事故鉴定委员会专家评估后再作处理。”
　　具体责任有待调查
　　据刘冬梅回忆，她分娩当晚，正好她的主管医生休息，妇产科由一名姓曹的医生值班。但从当天凌晨3点多到5点这段时间里，她和丈夫多次找医生，称自己快要生了，但当值医生却在她分娩前几分钟来看了一眼，说“快生了”，之后让身边的两个护士处理，自己却走出了病房。
　　对于当时为何没有主治医师或是助产士来接生，而只是由两名护士来完成这一问题，潘永桐表示，因为男婴当时急产，不是在产房按照正常程序产出的，所以由护士来紧急处理，“确实不符合规范，具体到谁的责任，责任大小问题，还要调查组进一步研究。”
　> 相关报道：
　　早产男婴被医院当死婴丢弃续:家属要求彻查赔偿
　　早产男婴被医院错当死婴丢弃 护士曾错判为女婴

