北大教授举报学生论文抄袭
　　文、图/本报驻北京记者于梦江
　　“我其实就是想知道，这样的论文算不算抄袭？如果不算，那以后学生的论文都能这么写了；如果算，四川大学是否处理？如何处理？”昨日，钱思进接受了本报记者的采访，谈及对自己带的研究生的本科论文打假一年多仍未果时，他表示将继续坚持。
　　在钱思进的博客上，第一条仍然是发表于今年7月30日的《教育界剽窃造假的另一恶劣案例，中国教育界学术打假和惩治腐败的艰难》的文章，文章长达6500余字，详细记叙了北京大学物理学院教授钱思进对其学生胡震本科毕业论文打假的过程，打假历时一年多，至今未有结果。钱思进称：“他用承诺删除他的毕业论文中剽窃抄袭的部分，骗取了我的签字，然后又用我的签字，向四川大学骗取了毕业论文的通过和学士学位。”昨日，四川大学宣传部门对本报记者表示，目前对于胡震本科论文是否存在造假，学校还在研究，结果没有这么快对外发布。
　　“抄我论文骗学士学位”
　　钱思进在自己的博客中称：2006年年底至2007年5月，四川大学应届毕业生胡震到北京大学跟我做毕业论文。2007年5月，在他离京前一两小时，突然拿出一沓毕业论文审议表让我填写签字，我立即发现他的论文大量抄袭了我和我的研究生杨宗长发表的学术论文。我责令他回川后，将所有不是他自己写的部分删除干净。在他承诺进行删除后，我才在有关的审议表上签了字，但毫不犹豫地在“论文的创新能力”一项中给他的论文打了我能打的最低分(A、B、C、D、E中的“E”)，在“论文质量”一项中给了他分数“D”。
　　2007年9月胡震入北京大学后，钱思进索取其毕业论文终稿，发现论文中全部保留着那些抄袭造假的章节段落。钱思进说：“这意味着，他用承诺删除他的毕业论文中剽窃抄袭的部分，骗取了我的签字，然后又用我的签字，向四川大学骗取了毕业论文的通过和学士学位。”
　　多次与川大交涉均无果
　　钱思进说，按北京大学的规定，凡是在入学过程中有欺骗造假的确实证据，应将涉嫌学生辞退。2010年上半年，钱思进向北京大学报告了该学生的抄袭造假记录，请他们给予核查。后被告知，该毕业论文是四川大学的论文，核查应由四川大学进行。
　　2010年6月7日，钱思进正式向四川大学提交了《关于胡震2007年做的四川大学本科毕业论文中出现的严重抄袭造假问题的报告》。随后，两所学校开始了多轮交涉。钱思进说，经过自己反复多次交涉，四川大学至今也没有向北京大学发函商讨委托核查事宜。
　　“去年10月，我看到了四川大学关于毕业生论文是否算抄袭方面的条例，我按照他们的条例去核查，发现胡震的本科毕业论文也算抄袭，于是，我又给他们发了第二篇报告，但仍然没有实质回复。”钱思进昨日向记者讲述了这一年多“打假”的历程。
　　2010年10月16日，钱思进向国务院学位委员会办公室求助。10月19日，该部门回复钱思进称已经责成四川大学进行处理。12月6日，钱思进得知，四川大学已给教育部就此案例回复了公函。钱思进询问后得知，国务院学位委员会办公室已将四川大学的回复说明转给了教育部有关部门，但钱思进说，至今未能向教育部和四川大学查看到该复函。
　　钱思进：这样算不算抄袭？
　　在胡震2007年入读北京大学时，钱思进就发现了他没有删除相关内容，但当时为何没有对胡震进行处罚？钱思进告诉本报记者：我当时也告诉了学院，我们也想过将他退回川大，但胡震向我们求情，我后来又想给他一次改过自新的机会，所以还是接收了他。
　　钱思进说，胡震是自己带的研究生，为了培养他，还给了他一个出国机会。“我后来才知道，他在美国期间有许多事情都瞒着我，我是他的导师，但他到处请其他老师写推荐信，推荐他去美国读博士。回国半年后，胡震突然告诉我，自己要去美国读博士。”钱思进说，他学习的内容是为我们课题组的科研服务的，他的背信弃义，把我们未来几年的课题研究计划全部打乱了。我很气愤，胡震当初就没有资格进北大，现在居然还这样做。这个学生的思想品德有问题，我向北大书面汇报了他本科生毕业论文造假的事情。钱思进告诉记者，胡震去年7月毕业之后，就再没有和他联系。
　　钱思进说，为了这件事，他与四川大学之前的邮件来往不下50封，“我就是想要个结果，这样的论文算不算抄袭？如果不算抄袭，以后的学生会如何借鉴？如果算抄袭，那么川大是否对其处罚？如何处罚？我都不管，也管不着，我只是要个说法。”钱思进执著道。
　　川大：正在研究，不清楚情况
　　昨日，记者从四川大学宣传科了解到，目前对于胡震本科论文是否存在造假，学校还在研究，结果没有这么快对外发布。相关人员介绍，这是好几年前的事情了，目前学生在美国，具体情况学校不是很清楚。
　　钱思进：中国著名原子核物理学家钱三强与夫人何泽慧的小儿子。清华大学毕业，现为北京大学物理学院教授。研究领域为实验高能粒子物理、网格计算在高能物理中的应用。

