医生称让家长录音为更好施救 不堪压力曾有退意
　　●南方日报记者 陈枫
　　9月21日，患儿小梓涵因患手足口病，被送到广东省妇幼保健院治疗，随后经历治疗、回家、重新返院治疗一系列波折。此期间，患儿父亲因对医生的做法产生质疑，要求全程参与专家会诊讨论并进行录音，还找院外医生求证诊疗方案。此事报道后，引起了媒体、社会持续关注。昨日，南方日报记者独家专访了治疗小梓涵的医生，广东省儿科学会副主委、广东省妇幼保健院儿科主任王波。
　　◎“如果这种医患不信任持续下去，医务人员的心都冷了，今后我们老了，谁来看病？”
　　◎“哪天我们的医生能不再为了收入苦恼，百姓能不再借钱看病，我们的医患关系也许就会真正好起来。”
　　◎“医疗救治应该是医患两条腿发力，一起跳过悬崖，但如果两条腿不配合，甚至一条腿踹另一条腿，那就只能一起掉下悬崖。”
　　当病人把一支录音笔放在你的面前，如果你是医生，会怎样？
　　诧异、愤怒、拒绝？这些情绪王波都有过，但他最终选择了默许。
　　这40天来，48岁的广东省儿科学会副主委、广东省妇幼保健院儿科主任没睡过一个好觉，白头发添了好多根。
　　置身风暴眼，平日喜欢大声说笑的王波变得眉头紧锁：通宵在病房抢救，一次次与家长沟通，一面对着媒体的闪光灯，一面还要安抚他的团队……
　　昨天中午，和家长商讨治疗方案后，王波匆匆走进四、五平米的办公室，盒饭都没吃，跟记者聊了整整两个小时。尽管他的语调努力保持平静，但他的双手不时交叉抽动着，说到辞职的手下、重病的父亲，他终于忍不住摘下眼镜，抹了抹眼角。
　　同意家长录音 是为能放手救孩子
　　南方日报：你是什么时候接触小梓涵的？
　　王波：孩子9月21日住院时，我还在东莞出差。22日孩子上了呼吸机，当晚家长徐先生从新疆出差回来，就要求撤机。23日我赶回来，开始跟家长谈。这40天来，我们一线治疗的医生作了调整，唯一没换的是我，一直守在病房，一直面对家长。
　　南方日报：当了这么多年医生，为什么这次你的压力会这么大？是家长的一些威胁性言论，还是担心媒体的围观和抨击？
　　王波：压力有很多，但我们不是怕，90%的顾虑是孩子的性命。从开始的重症手足口病到后来的噬血细胞综合征，确实难治疗，但老实说，过去很多比他严重的病例，我们都成功抢救过。但这次最棘手的，不是一个医疗专业的问题。我们看着孩子病情持续加重，但家长多次拒绝检查，一再耽误治疗时机。不少会诊专家都说，如果能按照正常的噬血细胞综合征治疗方案，孩子现在可能已经出院了。家长的感受，我可以理解，也愿意去理解。所以一再让步，同意他录音拍照、复印所有病案资料、参加会诊，就是为了取得他的支持，让我们放手去救孩子。
　　南方日报：有网友说，医院为什么一定要家长签字？医生是不是在逃避责任？
　　王波：我们已经努力在尽医者的职责。第一次入院时查出重症手足口病，非常危急，我们顶住家长压力，按照卫生部手足口病治疗指南做，48小时才下呼吸机，72小时出ICU。但之后的噬血细胞综合征，不会马上危及生命，所以还是要家长签字同意。
　　深夜给导师电话 不想做临床了
　　南方日报：你身边的人怎么看这件事？
　　王波：我太太一开始不知道，这星期媒体报道后，她每天不管多晚都会等我，陪我静静地坐一会。儿子上高中住校，太太昨晚去学校看他，告诉他最近媒体有一些关于你爸爸的报道，你是知道爸爸为人的，不要担心，安心读书。
　　最放心不下的还是80岁的老父亲，他在湖北老家，有肺心病，一到冬天就发作。周一下午开新闻发布会，他中午给我打电话，没时间聊，当晚12点多才跟他通了电话，原来他的病又发作了，当天在我们老家县城医院进了ICU，他告诉我，ICU里面很冷……我说，明天让家里人送些衣服被子进去，医院有点突发事情，要我处理，忙完了就去看他。怕他多问，我挂了电话。
　　南方日报：你想过放弃？
　　王波：我确实有过这个念头，做临床医生太没意思了。周一下午开完新闻发布会，我给我的博士导师打电话，聊了一个小时。我说，这事情过后，不想做临床了。导师耐心劝我，这只是个案，你这么辛苦干了这么多年，如果真放弃，你自己会过不去的。
　　不少医生护士 想离岗辞职
　　南方日报：你手下的医生护士呢？
　　王波：为了救小梓涵，我们成立了两个医疗组、护理组，加上我就9个人了。他们24小时轮流监护。
　　我每天早上给我的医疗团队说三句话：我们不是孤军作战，政府和医院、媒体会理解支持我们的；困难只是暂时的，会雨过天晴的；我们的唯一任务就是全力救治孩子。
　　大家的情绪有些低落，我见面都会拍拍他们的肩膀。我想，院长是一只老母鸡，我是一只小母鸡，要带好这群鸡仔。不少人想离开岗位，有的就说是想休假，有一个医生已经辞职了。这是20多岁的男孩子，今年儿科研究生毕业，刚在我们科工作了3个月。刚入行，看到这次事件，觉得压力太大了，决定辞职。我劝了几次，都没用。昨天他来找我签最后一次字，他觉得这时候离开我们，很内疚。我也很激动，一直没抬头看他，我怕一抬头，就会忍不住失态，等他签完字离开，我追出去，想问问他的去向打算，他已经跑远了。他说要回外省老家，工作还没确定，但坚决不做儿科了。
　　医生的孩子 现在很少学医
　　南方日报：很多医生同行在网上声援你，都在反思为什么医患关系会沦落到如此境地？为什么患者会这样不信任医生？
　　王波：从“八毛门”到“录音门”，医护人员都觉得气愤，说真的做不下去了。我很担心负面影响。我们医院医生的孩子，现在很少学医的。我让儿子自己考虑，他说坚决不学，爸爸太辛苦了。如果这种医患不信任持续下去，医务人员的心都冷了，今后我们老了，谁来看病？
　　全省7000多个儿科医生，绝大多数是为了孩子好的。我们见面，都刻意不提医患纠纷这些破事，都是一肚子苦水，一说心情就恶劣。都说医生是强势、患者是弱势，现在谁是强势？我们医生要花尽心思救他的孩子，还要被他怀疑、忍气吞声，怎么如此可怜？
　　医患两条腿发力 才能跳过“悬崖”
　　南方日报：也有很多患者在网上说，是现在医院、医生太“黑”了，动不动就大处方、大检查，所以才会录音拍照。这是被现实逼出来的。
　　王波：我理解患者的感受，现在医疗行业确实有不少问题。医生自己去看病，也得找熟人。我前段时间太忙，心脏不舒服，去省人民医院，也是找我的同学。
　　这两天打的，一上车司机就认出我，“在电视上看过你，你成了名人啦”。他跟我讨论，我打了一个比方，我不会开车，又不信任你，怕你乱兜路，上车就指着你开车，甚至抢方向盘，结果怎样？司机说，肯定是车毁人亡啊。那个年轻的司机说，说到底，还不是钱的问题嘛？
　　我觉得根子出在体制上。以前看病是政府全包，现在是自己掏钱。政府对卫生投入少，把医院推向市场，结果患者的不满都归结到医院身上，医院医生肯定有很多不足，但这不是我们这些个体、终端能解决、承担的。
　　科室的年轻人跟我说，主任，你是神仙，我们是人。我明白他的意思，我们这一辈现在已经当上教授、衣食无忧，可以少考虑钱、多想想专业问题，但年轻医生都有生存发展的压力。他们还年轻，还要买房、养孩子、发论文、评职称，不可能不食人间烟火。
　　南方日报：卫生部长陈竺在“中国科学与人文论坛”上演讲也承认，过度市场化造成的后果就是“看病难、看病贵”，此次医改就是要“把基本医疗卫生服务作为公共产品向全民提供”。
　　王波：我们医生也希望这样。哪天我们的医生能不再为了收入苦恼，百姓能不再借钱看病，我们的医患关系也许就会真正好起来。医疗救治应该是医患两条腿发力，一起跳过悬崖，但如果两条腿不配合，甚至一条腿踹另一条腿，那就只能一起掉下悬崖。

