幼儿园被指因学生上课说话用热水杯烫伤其嘴部
　　■新快报记者 阮剑华 实习生 朱烁然
　　近日，在广州海珠区琶洲街星辰幼儿园读中班的4岁男孩乐乐(化名)嘴角有一片红肿。在父亲梁先生地询问下，乐乐才怯怯地说，是幼儿园老师干的，原因是 他上课说话。令梁先生气愤的是，园方不仅拒绝承认此事，而且拒绝道歉。目前，警方已经介入调查。其间园方曾提出口头道歉，遭到乐乐父亲拒绝。
　　家长 孩子被烫要求公开道歉
　　11月1日晚上7时许，家住海珠区琶洲街黄埔村牌坊附近的乐乐，被母亲唤回家吃饭。母亲在给乐乐喂饭时发现儿子嘴角的右侧有大片红肿，还起了血泡。父 亲梁先生几番询问，乐乐红着眼睛说：“是老师烫伤的。”乐乐说，中午喝水时，自己和同伴玲玲说话，老师当着其他同学的面罚他们，还用装着热水的不锈钢水杯 不停烫他的嘴。
　　昨日，记者见到了乐乐，事发后他再也没去幼儿园上学。在他的嘴角右侧可清晰看到一个成人指甲大小的伤疤。
　　梁先生说，找到学生证实儿子没有说谎后，他便要求园方给个说法。“儿子说还想在那里读，我也不想把事情闹大。”但是，对方的回答令他很不满意，“一点都不承认，却又不让我找同学对质，最后吵起来。”气愤之下，梁先生当场报了警。
　　11月2日晚，警方表示园方愿意口头道歉，对此梁先生予以了拒绝。“他们还是不懂事的孩子，老师应该有最起码的爱心。我不要求赔偿，但他们要公开书面道歉，否则类似的事情还会发生在其他学生身上。”
　　幼儿园 警方说怎么处理就怎么处理
　　昨日下午，新快报记者来到位于海珠区琶洲街广渔社区的星辰幼儿园。据了解，该幼儿园目前为私立幼儿园，有学生约200人。
　　该园园长有事外出。一名老师接受记者采访时表示确有此事。“来了警察，正在调查处理。”该老师说。对于是否存在体罚学生的行为，她没有正面回答，只是说：“警察说怎么处理，就怎么处理咯。”
　　目前，警方正对此事展开进一步调查。而海珠区教育局职成幼教科表示，已经接到了梁先生的投诉，并将对此事予以核查。

