警察遭商户轻推摔倒被指假摔 称受到恶炒很寒心
　　●网上疯传“警察被商户轻推假摔被戏称‘假摔帝’”视频
　　●当事人赵凯：没想到他会推我，结果，一推我就倒了。这绝对不是装的
　　●律师：男子先对警察辱骂，阻挠拍照取证，随后又将警察推倒，这样的行为妨碍了警察执行公务，是“袭警”行为
　　昨日，新浪微博上出现一个标题为“警察被商户轻推假摔被戏称‘假摔帝’”的视频，在这段时长1分钟的视频中，蒲江县一名男子和警察发生争执，用右手推警察，警察被推后仰身倒在地上40多秒，并喊头疼。
　　该视频在网上很快传开，网友纷纷跟帖评论，并引发了“警察假摔”和“男子袭警”的两种截然不同的争论。事情真相究竟怎样？昨日，华西都市报记者前往蒲江县对此进行了调查。
　　“假摔”警察
　　我绝对没装他还扇了我一耳光
　　在蒲江县公安局办公室内，记者见到了视频中摔倒的那位警察赵凯(化名)，据蒲江县公安局民警介绍，赵凯是蒲江县寿安镇派出所的民警，以前当过武警。两年前，通过考试正式成为一名警察。寿安派出所所长李志军说，赵凯人很老实，工作认真，性格有点内向。
　　赵凯回忆，今年8月25日上午，他和同事看见一辆乱停乱放的蓝色POLO轿车。赵凯上前，要求李世良出示驾照和行驶证。“他先把证照给了我，后来就骂我。”赵凯说，接过证照后他钻进警车内准备开处罚决定书。还没填完李世良的手就伸进了车窗，企图抢回证照。抓扯中，还被李世良扇了一耳光。赵凯说，然后他下了车，准备郑重其事地告诫李世良。“没想到他会推我，结果，一推我就倒了。”赵凯反复强调：“这绝对不是装的。”网络流传的视频显示：李世良确实动了手。
　　那天与赵凯同行的协警杨飞则告诉记者，他亲眼看见李世良推了赵凯，赵凯倒地躺了10多分钟后，被120的救护车接走。经医院检查，赵凯头部软组织挫伤。
　　“袭警”男子
　　我指了一下他就倒在地上了
　　昨晚6点过，记者在寿安镇龙泉村8组山上找到了李世良。提起那天的事情，李世良连说两道“不是都过去了吗”。他说因为开农家乐需要，8月25日那天，他开着车到寿安镇去买菜。因为乱停车被赵凯等人要求交出驾驶证和行驶证。
　　“我才停车不到一分钟，又没对交通造成破坏。”李世良说，他当时就有点想不通，再加上担心“证件交出去车就会被没收”，于是，便将手伸进警车准备把证照拿回来。“我只是想拿回证照，没扇他耳光。”李世良说，后来赵凯摇起了玻璃窗，把他的手臂夹得很痛。
　　再后来，赵凯下车。“说着说着，我用手指着他，说‘你太过分了’，他‘啊’一声就倒了。”李世良发誓称，他绝对没有推赵凯，手都没有触摸到赵凯。
　　采访中，李世良强调，他都四十好几的人了，不可能对民警动手。“我20多岁时，打他一顿都有可能。但人年轻时干过坏事，不意味着永远都会是坏人。”
　　派出所所长
　　李世良曾道歉只因乱停放受罚
　　寿安派出所所长李志军是寿安镇当地人，在寿安派出所工作多年。
　　昨日，他接受华西都市报记者采访时说，李世良性格有点急，有过前科，一直是派出所帮助的对象。这几年，李世良变化很大，在当地开起了农家乐，算是走上了正道。
　　李志军说，如果根据“袭警”来处罚李世良的话，有警告、罚款和拘留15日以下3种处罚措施。最重的，可拘留15日以下。
　　“他当时肯定也没想到问题的严重性。”李志军说，后来，派出所传唤他后，他才知道自己闯了大祸。
　　在派出所里，李世良态度非常诚恳地向赵凯道歉，并答应支付医药费用。本着警民和谐共处的原则，赵凯接受了对方的道歉，警方未就推倒赵凯一事处罚李世良，仅就李世良乱停乱放作出了相应处罚。
　　警察观点
　　希望华西都市报还原真相
　　派出所长李志军说，几天前，他知道这段视频流传到网上后，还和赵凯进行了沟通。“当时还开玩笑说‘你红了’。”李志军说，当时赵凯不知道如何应答，他感到赵凯很无奈。
　　“我们基层民警正常执法还受了伤，还被人说成假摔。”李志军说，他本人感到很痛心，这种说法也会让众民警们伤心。
　　“很反感网络上对这个事情的恶意炒作，我们也希望华西都市报深入调查后，给公众还原真相。”李志军说，他感到，被说成“假摔帝”后，赵凯的情绪有些变化，他很担心会影响赵凯工作的积极性。工作之余，他还常去找赵凯谈心，希望能给他减减压。
　　律师观点
　　如故意推倒涉嫌妨碍公务罪
　　李世良的一系列行为是否违反相关法律，如果违法，又将承担什么样的后果，记者咨询了四川华敏律师事务所律师陈军。陈军看完视频后说：“男子先对警察辱骂，阻挠拍照取证，随后又将警察推倒，这样的行为妨碍了警察执行公务，是‘袭警’行为。”
　　陈军说，该男子一开始就气势汹汹地辱骂警察，按照《中华人民共和国人民警察法》，男子应受到治安处罚。男子推警察的行为是否属于暴力还有待商榷，如果男子是故意推倒警察，则涉嫌妨碍公务罪。
　　专家观点
　　运动医学系教授：连看3遍确定是真摔
　　赵凯到底是否假摔？昨日下午7点，记者联系到成都体育学院运动医学系教授张艺宏，他看了3遍视频，从运动角度分析，断定赵凯不是假摔。“视频中，李世良动作虽小，却是突然发力，力度很猛，警察在毫无防备的情况下很可能被推倒。”
　　警察刚倒下时，伸手拉扯衣服，而后又将右手手臂枕在头下，嘴里喊着头疼，网友质疑警察是“装头疼”。张艺宏分析道，警察的行为属于正常情况，人接受巨大外力摔倒，短时间内可能感觉不到，几分钟才会有伤痛感觉。
　　视频中，赵凯倒下后躺在地上没有起身，张艺宏分析：“赵凯躺在地上，也是一种自我保护意识的体现。”分析中，张艺宏指出一个细节：赵凯身体倒下的时候，右手伸起来想要抓住东西。“他刚从车里拿过东西，离车子很近，毫无防备下被推倒，肯定想用手抓住车子，但没有抓到。”
　　对于众多网友怀疑赵凯假摔的态度，张艺宏说，有人想要在网络上制造热点，损害他人形象，是一种很不合情理的行为。张艺宏说，“如果警察有防备，他可能会选择双手先着地等防备措施。”
　　网友评论
　　pasd王维学：怎么看都不像假摔：还是尊重事实吧。
　　阿那克西曼德：无论起因如何，刚才那一拳绝对是具有攻击性的行为。至少在这段视频里，警察保持了足够的容忍……
　　石言呓语：假摔不妥，动手推搡警察难道就合理了？
　　老FK(加V，丰联集团总裁刘亦方)：知道在美国这么推警察一把会是什么后果吗？枪指头-搜身-手铐-警棍伺候！
　　越玩越野：从视频上看，不像假摔，如果双脚没站稳，或者站的角度不一样，轻轻一点力都有可能摔倒。
　　西北望：不像假摔，但倒地后有表演成分。有挥手或拳击打的动作，从姿态看，倒地是可以理解的……
　　月巴肥肥：明显碰瓷！作家熊聪颖：演技强大啊，影帝
　　神雕侠侣V-V：国足假摔可以骗骗国际裁判，警察也假摔，群众的眼睛是雪亮雪亮的，你就起来吧，警察哥哥！你伤不起啊。 

