八旬孝子每天为105岁母亲煲药茶
　　本报讯 (记者李少威 通讯员姚颖、莫艳清)已经年过八旬，还因为无微不至地照料105岁的老母亲而获得石龙镇“十大孝星”称号，袁灿开的孝行再次感动石龙人。昨晚，石龙镇首届敬老文化节落下帷幕，该镇领导为袁灿开等10位最终评出的“孝德之星”颁奖。
　　10位“孝德之星”全部是由公开投票选出的，在石龙镇有着广泛的口碑。据了解，一共有近万名市民通过各种方式给18位候选人投票，最终结合市民票数和评委票数，得出10位优胜者，他们分别是叶美兰、刘平、何灿辉、陆彩莲、张容基、罗致雄、林丽卿、袁灿开、萧应祺和黎秋妹。
　　罗致雄：每晚陪痴呆老父
　　罗致雄是石龙体校教师，今年58岁的他十年如一日地照顾患老人痴呆症的父亲。父亲患病已经10年，变得性情多疑、脾气古怪，很难请人照料，罗致雄就亲自照料，晚上还陪父亲一起睡觉。
　　父亲经常三更半夜闹着要上街，罗致雄就顺着他，父子俩的身影经常出现在夜深人静的街头。因为生病，老人吃药难免会闹情绪，罗致雄就像哄孩子一样，变着法子让父亲把药吃下去，有时为了让老人吃药，要先陪着他玩上一会儿。
　　袁灿开：每天亲自为母亲做早餐
　　袁灿开，原石龙纸厂财会科长，今年已经年逾八旬，走路也要拄着拐杖。他13岁时父亲因病去世，年轻的母亲一人撑起整个家。
　　数十年前，其母亲摔倒受伤后行动不便，袁灿开不仅为母亲请了一个保姆，自己还搬到母亲的房中与她对铺而眠。
　　袁灿开每天都亲自为母亲准备早餐，他知道母亲偏爱喝放有蜜枣调味的药材茶，就天天为她煲一壶，吃饭时还会仔仔细细地帮母亲剔去鱼肉中的骨头。
　　在袁灿开的悉心照顾下，105岁的陈老太太至今仍身体硬朗，生活得无忧无虑。今年东莞市第三届“孝老爱亲道德模范”评选中，袁灿开获得了这一光荣称号。

