两名司机为避限行互相挪用车牌被查
　　本报讯(记者安然) 两名互换车牌躲避“五日制”限行的司机折在了交警手中，分别被罚款5400元，记18分。市交管局昨天通报，车管所民警经连续两个星期蹲守监控，成功破获首起互相挪用号牌违法案件。
　　今年10月初，车管所民警通过路面监控系统发现一辆京NSX0XX红色标致小客车有挪用其他机动车号牌嫌疑，该号牌实为一辆白色铃木小客车；民警随即将该车录入系统报警。随后几天，民警又发现一辆京PHX7XX白色铃木小客车涉嫌挪用号牌，该车号为一辆红色标致小客车所有。这一巧合引起民警警觉。细致分析后，民警发现这两辆车都是在尾号限行当天使用对方车牌，明显存在互相挪用号牌的嫌疑。    
　　民警分别跟踪蹲守，对红色标致小客车、白色铃木小客车开展调查取证工作，并通过网上查询、与派出所等有关部门联系等方式，查找两辆车车主郑某和杨某的信息。经过一个星期的摸排，最终发现两辆嫌疑车使用人、车辆停放地点、每日行经路线等基本情况。    
　　10月31日8时，两组民警先后查获了这两辆车。在被查获时，民警均在后备箱内发现京NSX0XX号牌。经询问，车主郑某等承认二人骗领号牌后互相挪用号牌以躲避五日限行的违法行为。
　　目前，此案分别由丰台支队、海淀支队调查处理。两人所涉及的违法行为包括使用其他机动车号牌、未按规定安装号牌、骗领号牌等。

