小伙向父亲打借条上大学 大三时获稳定工作
　　四年前，曾波是背着画板，揣着“借条”来重庆读书的。离开南川老家前的那个晚上，他郑重地给父亲打了张4000元的借条，到重庆复读参加高考。儿子读书还得向父亲借钱，当父亲的是怎么想的？
　　原来曾波从小就和父亲有个约定，18岁后便不再向家里要一分钱了，如果是读书，可以“打借条”。
　　○ 父亲早年和他约定，18岁后家里就不再给钱，读书需打借条
　　○ 打过三次借条后，还在重邮念大三的他就开始向家里“还债”
　　九龙坡一美术高考前补习班，曾波辅导学生画画。
　　重庆晨报记者 李斌 摄
　　昨天清晨，九龙坡区黄桷坪，教室里的曾波熟练地教授着油画。他是重庆邮电大学四年级的学生，此时，班上的同学们大多正忙着求职，他却早在大三时，就有了稳定的工作———美术老师。
　　父子约定
　　过18岁就不再养你了
　　曾波今年24岁，是重庆邮电大学传媒学院动画专业大四学生。父亲曾祥伦是南川公路局一名养护工人，母亲是普通的农村妇女。
　　自打记事起，曾波的脑子里就烙下了记忆，父亲常常在他耳边叮嘱：“你是男娃儿，要独立，过了18岁我就不再养你了！”小小年纪的曾波却总是不以为然：“等自己长到18岁时已经是大人了，要养活自己有什么困难的？”从小就爱画画的曾波总是在想，长大了，我要当画家！
　　初一那年暑假，13岁的曾波又迷上了自行车，商店里有一辆220元的自行车是他最想要的那种。而那个时候，他住校一周的生活费才30元。
　　曾波小心翼翼地向父亲提出了要求，没想到父亲竟一口答应了，但有个附加条件———扫公路，只要坚持一个暑假的义务劳动，自行车将作为奖励。不过，父亲也提醒说，扫公路很辛苦，如果觉得累可以放弃。
　　“大人越是让我放弃，我就越不服气。”小曾波一咬牙，坚持了一个暑假，父亲也如约买来自行车。“当时心里好满足啊！”那感觉，曾波至今难忘。
　　教他独立
　　每个暑假做一份工作
　　初二那年的暑假，父亲第一次给曾波找了份工作：到公路上铺路基，从早上8点到中午12点，一天25元。
　　“我没工作经验，只能在工地上搬石头，每天都要磨坏一双帆布手套。”曾波记得，那年夏天很热，每天中午搬完石头回家总是又累又饿，手套也磨坏了，妈妈看着他很心痛，他也总盼着妈妈能给父亲说说情，别让他搬石头了。可妈妈只是每天早上出门时，给儿子准备好一双新的手套。就这样，两周时间他赚了近400元。
　　到第三年暑假时，父亲又给曾波推荐了一个养殖场的工作，种香菇。曾波做杂工，担菌孢、摘香菇，从早上忙到天黑，17元一天。香菇大棚只有半人高，在里面做事情只能弯着腰。一周后，曾波的肩膀磨破了皮，累得直不起腰，他第一次向父亲提出申请，放弃了这份工作。
　　“以前总觉得养活自己很容易，打工之后才发现，养活自己不容易了。”那之后，曾波和父亲谈论了很多，曾祥伦看着儿子，觉得他渐渐长大了。
　　父亲的初衷 打借条其实是希望他独立
　　昨天下午，重庆晨报记者联系上了曾波的父亲曾祥伦，说起打借条，曾爸爸表示确有其事，可打借条不是真想他还钱，而是希望他独立。
　　记者：18岁就不能再向家里要钱？
　　曾祥伦：从法律上讲，18岁就是成人了，要懂事了，也应该对自己负责了。我们在孩子很小的时候，就给他灌输这样的思想，家人、朋友知道了这事都很支持，让他有这个意识，主要是为了让孩子独立。
　　记者：要孩子“打借条”，出发点是什么？
　　曾祥伦：我们家条件不算好，我是一名普通的工人，他妈妈待业在家，家里还有一个残疾的伯父，曾波也是独生子女。我们文化不高，只能打工，所以希望孩子能多读书。“打借条”不是真想他还钱，而是希望督促孩子多读书。
　　记者：通过这样的做法，你们感觉孩子收获了什么？
　　曾祥伦：第一次打借条，他连格式都写不来，明明是他借钱，却反而写成了我向他借钱了。现在，儿子也的确通过自己的努力养活了自己，更重要的是，工作的经历让他成长了，懂事了、更有孝心了。
　　儿子的回报 刚上大三，他就开始“还债”
　　去年，曾波上大三了，还没想着找工作，鲁轩培训的老板陈腾龙却找到了他，他觉得曾波画得很好，希望他加入鲁轩。而曾波也成了一名全职美术老师。
　　“去年10月，我回南川老家过国庆节，还了父亲第一笔‘债’，8000元。”曾波说，现在，他当老师有了固定的收入，因为还在上学，只要留够了生活费，其他的都会存起来还给父亲。
　　去年11月，曾波给家里寄了5000元，今年初回家，又“还”给了父亲4000元。“现在，我几乎每个月都给家里寄一些钱，不是为还债，而是因为自己是家里的一分子。”曾波说。
　　第一张借条
　　打工归来，借高考复读费
　　时间：2007年 金额：4000元
　　事由：
　　上高中的曾波发生了很大的变化。
　　“那个时候，我不想读书，只想画画，但是又不知道画画有什么出路。”因为没考上高中，曾波被父亲缴高价安排到武隆读书，心里一直很沮丧，学习成绩也越来越糟。
　　刚念完高一，曾波决定辍学了，找了份交通协勤的工作，每月有750元的收入。曾波想，他不打算再读书了，画画的爱好也从此放弃了，可每次看到远处的风景，他又禁不住想，外面的世界一定很精彩。
　　2005年，曾波18岁，按照和父亲的约定，以后不管做什么，都应该自己来承担了。而这一年，曾波和父亲商量后，重新选择了读书，他听说学画画可以考美术学院，心里一下子有了动力。
　　而挫折接踵而来，2007年，曾波的第一次高考与四川美术学院失之交臂，原因是文化课成绩太差。“我决定复读一年，到重庆边打工，边参加艺考培训。”出发前的那天晚上，曾波向父亲打了第一张借条：“借复读费4000元整”。
　　第二张借条 考上大学，借大学学费
　　时间：2008年 金额：12000元
　　事由：
　　揣着向父亲借来的4000元复读费，曾波一个人来到了黄桷坪。可他却并没有拿钱交学费，呆了几天后，他发现来黄桷坪学画画的学生很多，于是用这4000元租了一套住房，租期半年，准备转租给学生们，赚点生活费。
　　但曾波很快发现，第一次做生意就亏本了，因为租金太高，地段又不好，曾波租来的房子没人转租，4000元学费几乎血本无归。
　　但学不能不上！曾波只好厚着脸皮找到了黄桷坪一家名叫鲁轩的培训中心，打算先不交学费，然后在培训中心边打工，边学画。幸运的是，培训中心的老板郑先生答应了曾波的提议，曾波画画不错，老板同意留下他做杂工，还免了曾波的学费。
　　2008年，复读一年后的曾波考上了重庆邮电大学传媒学院动画专业。这个专业的学费一年11200元，靠打零工赚不了这么多钱。曾波于是又想到了打借条，这一次他向父亲借了12000元，但每个双休日，曾波仍会到培训中心做兼职、教学生画画赚生活费，工作一天能赚80元钱。
　　第三张借条 最后一次借学费
　　时间：2008年
　　金额：12000元
　　事由：
　　大一的这一年，除了学费，生活费都是自己打工赚的，曾波觉得很有满足感，生活基本不愁了。但大二开学，他不得不又向父亲打了张借条，还是借大学的学费，12000元。
　　“当时我就在想，读大三时，我就不再向家里借钱了！”有了一年的工作经验后，曾波在鲁轩培训中心当起了临时老师，当老师收入更高了，而且，他学动画设计专业还可以接到一些平面设计的工作，也能贴补生活费。
　　本组文/重庆晨报记者 顾晓娟 实习生 宋雅君

