青年被母亲骂去死后跳河轻生 巡警将其救起
　　红网江永11月4日讯(通讯员 何冬祥)11月4日上午，湖南省江永县公安局巡特警大队教导员周立文为营救跳水青年男子，奋不顾身冲进河水中救人，赢来在场群众的阵阵称赞。
　　11月4日上午9时57分，江永县公安局110接警服务台的电话紧急响起，一个女士电话报警称，五一桥上有人跳河了。值班巡警大队教导员周立文迅速带队出警。在县城五一桥上，只见一名青年男子在河水中挣扎。周立文来不及细想，把身上警服脱下交给身旁民警，只身跳到河里救人。他迅速游到青年男子身边，将在水中挣扎的跳水者托住，在群众的帮助下，将跳水者救到船上，拉到岸上。
　　经查，跳水青年男子系道县祥霖铺镇麦山洞村20岁青年朱某。在公安局巡特警大队的办公室，朱某换下民警为他找来的衣服，情绪平稳后，开始讲述他跳水的原因。前几天朱某与其母亲从广东中山回到道县。11月3日，因为朱某的一个朋友从外地回来，朱某想从母亲处支取100元钱去招呼朋友，但其母认为不该用这100元钱，两母子发生争执。情绪激动中，朱母脱口而出一句“你去死吧”，朱某认为母亲对自己已完全失望，自己已失去活下去的意义。
　　11月3日下午，朱某电话邀请同学呼某、陈某、郑某、封某、欧某等人到江永县城痛痛快快地玩一天，然后准备安静地离开这个令他充满“痛苦”的世界。
　　在江永县城，朱某到药店买了一瓶安眠药，在KTV唱歌时偷偷地吃下，被朋友呼某发现，在同学们的劝说下放弃了轻生的念头。朱某的同学在忐忑不安中守着他过了一个漫漫长夜，黎明时分，看着朱某在酒精的作用下沉沉睡去才放心。
　　谁也想不到，一觉醒来，朱某并没有放弃轻生的想法，在邀请同学去吃早饭的过程中，将饭钱给了同学封某后，翻过五一桥栏杆，跳入水中。
　　在朱某的情绪好转些后，江永县公安局的民警细心地开导他。通过耐心细致的工作，朱某表示，自己已经想开了，一定牢记公安民警为他的事付出的努力，以后不论遇到什么困难都不再走极端，而是积极想办法，寻求解决困难的途径。
 

