富豪遭数人绑架被索要5000万元
　　雇佣私家侦探摸清对方行踪
　　富豪赌博手头紧 绑架勒索五千万
　　本报讯 (记者 万勤 通讯员 韩剑) 数名绑匪绑架一富豪欲敲诈其5000万，当为首绑匪“脱岗”躲进一KTV时，汉南区纱帽派出所刑侦副所长张琪带领民警，强行拉开防盗网，冲进去用警棍逼退绑匪的大砍刀和仿真枪，一举将其擒获。昨悉，武汉这起绑架大案告破，目前已经移送市检察院起诉。
　　今年5月19日，汉南发生一起绑架勒索案，老板牟祥(化名)驾驶宝马车在汉南路上被人劫持，对方索要5000万元。汉南警方迅速组成专班进行侦查。当月22日凌晨2时许，警方接群众举报得知其中一名嫌犯魏老二躲在古琴台一家KTV。警方派出三路民警实施抓捕，其中一路由汉南纱帽派出所刑侦副所长张琪带领。
　　张琪带人赶到KTV楼下后，该KTV内的嫌疑人发现异常，一嫌犯手持砍刀，打开房门探出头来，扬言要砍人。张琪自称是缉毒警察，说是要查毒品，并警告对方不要轻举妄动。
　　随后，张琪强行拉下该KTV的防盗网，和其他一名民警率先冲进KTV。民警们控制住了现场的8个人，从他们身上查获2把仿真手枪，成功抓获绑匪魏老二。
　　魏老二落网后，另一路民警在蔡甸顺利找到关押地点，解救了人质。幕后主要策划者魏老大几天后向汉南警方投案自首。
　　据了解，魏老大原本也是富豪，因赌博致使生意资金链断裂，急需一笔资金。这次作案前，他专门请私家侦探摸清了目标的行踪，然后指使魏老二邀人实施绑架。
　　此案目前仍在审查起诉阶段。

