原纪委书记为追讨69万元借款与医院打官司11载
　　为追讨香港同胞的69万元借款，茂名市原纪委书记彭德基与信宜人民医院打了11年官司。2011年8月2日，茂名中级法院终审判决彭德基败诉，彭认为法院判决不公，在10月28日向法院递交公开信，称要为自己讨回公道。
　　信宜医院建楼寻港人捐款 
　　彭德基是茂名市信宜人，上世纪80年代，曾担任茂名市纪委书记。1991年底，外调至新华社香港分社工作。
　　1995年、1996年，彭德基先后找到香港“纯阳仙洞”等民间社团，请求给家乡捐款。信宜医院获得“纯阳仙洞”认捐300万元人民币，用于建急救中心大楼。
　　信宜医院没有外币账户，当时的信宜副县长李宗荣、县委书记黄福春签字同意，由信宜县政府出具委托书给“纯阳仙洞”，委托香港劲兴实业有限公司陆显群代收转捐款。陆显群当时是信宜派驻香港劲兴公司的经理。
　　1995年10月18日、1996年1月12日，信宜医院先后两次收到“纯阳仙洞”通过陆显群帮助转汇的150万港币捐款。
　　为省手续费借款百万周转 
　　彭德基说，为了汇兑方便，1996年8月7日，他书面约香港劲松联谊会，请求将当时深圳茂宝公司即要还给该会的100万元港币，暂借给信宜医院；以后从医院在香港的捐款中直接还给劲松联谊会。
　　彭德基认为，这样既能让信宜医院尽快拿到建造急救中心大楼的资金，又可节省不必要开支。当时，香港还在英国管制之下，从香港汇款到内地，要被收取3%的手续费。
　　劲松联谊会同意了彭德基的建议，但要求彭德基负责催还。
　　1996年8月22日、9月27日、10月17日，当时信宜医院的院长谢秀彬、副院长杨崇义先后三次，分别从彭德基、茂宝公司收取港币5 3 .7 5万元、人民币3 0万元和19.95万元。
　　31万港币捐款直接用于还款 
　　“后来才知道，这100万借出之前，‘纯阳仙洞’的另两笔捐款总共100万（港币）在1996年7月18日和8月5日，已先后打入陆显群的账户；这个陆显群将钱挪用了，没有按时转给医院。”
　　“纯阳仙洞”支出这两笔捐款后，1997年2月26日，当时信宜医院的院长谢秀彬亲自到香港，又从“纯阳仙洞”收取港币20万元。
　　1998年1月16日，信宜医院再从“纯阳仙洞”获得26.5万港币捐款。这笔钱由彭德基从中联系，直接从“纯阳仙洞”付给了劲松联谊会。“后面医院又还了4.5万港币。”
　　认为借款是捐款拒绝偿还 
　　“谢秀彬退休后，新任院长不承认这笔借款了。”彭德基说，自己担保，从劲松联谊会借出的100万，还剩69万没了着落。劲松联谊会是香港一个老人社团，“这笔钱都是这些人的养老钱。”彭德基觉得自己无论如何都要为他们讨回钱。
　　劲松联谊会远在香港，不方便赶到信宜打官司。1999年10月12日，将借款债权转让给彭德基，请其帮助讨钱。
　　2000年8月7日，彭德基将信宜医院告上法庭，称信宜医院除获得“纯阳仙洞”296.5万港币捐款外，另还向劲松联谊会借了100万港币，两者加起来，实际获得396 .5万港币，其中100万港币属于不当得利，应拿出来偿还劲松联谊会。
　　信宜医院则称，医院与劲松联谊会没有债权债务关系，1996年8月22日、9月27日、10月17日，医院获得港币三笔款项，是通过彭德基转交来的“纯阳仙洞”的捐款。
　　不服终审判决到再递公开信 
　　2011年8月2日，茂名中级法院在终审判决中称，该案的焦点是，信宜医院实收捐款总额是港币296.5万元，还是港币396.5万元。
　　茂名中级法院认为，依据“纯阳仙洞”的捐款数额和有关信宜审计局作出的《香港“纯阳仙洞”捐赠兴建信宜医疗急救中心资金审核情况》，信宜医院实际获得捐款数额应该是296.5万港币，驳回彭德基的上诉请求。
　　“这样判决我不服。”2011年10月28日，彭德基赶到茂名中级法院，递公开信，声称要向法院讨回公道。
　　在公开信中，彭德基称，中院在判决中把信宜医院实际收到的“款项”是港币396.5万元，改为实收“捐款”296.5万元，把医院100万的不当得利隐去。
　　“这一切我都是有证据的。”彭德基称，他一共向法院递交了13份证据，“可是法院只用了其中一份半”。彭德基请求法院对此案进行再审。
　　调查 
　　百万捐款曾遭截留 
　　关键人去世难追查 
　　一方说收取港币296.5万，一方称对方实际获得396.5万，这中间的100万到底存不存在，哪里去了？
　　1996年8月22日、9月27日、10月17日，信宜医院从彭德基、茂宝公司获得港币100万。此前，1996年7月18日和8月5日，捐款方“纯阳仙洞”分两次付给陆显群100万元港币。
　　信宜医院坚称，上述两笔款项是同一笔。陆显群在拿到“纯阳仙洞”100万捐款后，通过彭德基汇兑后转交给了该院。
　　法庭确认的证据显示，陆显群在获得上述百万捐款后，曾截留，未第一时间转汇给医院或交给彭德基。但陆显群有向“纯阳仙洞”开出“代信宜医院收捐建医院用”的收据。后信宜医院在两张收据上盖有医院公章。
　　2009年10月21日，茂名市人民检察院从陆显群处，获得了信宜医院与陆显群之间的一份合约。合约中写明，陆显群曾将“纯阳仙洞”1996年7月18日和8月5日给信宜医院的捐款截留，遭医院追索欠款以及相应利息。陆显群也曾偿还其中部分欠款。
　　2009年10月10日，茂名市人民检察院在对彭德基发出的《回复函》中称，“信宜医院不但收到‘纯阳仙洞’296 .5万港币捐款，该院院长谢秀彬、副院长杨崇义还于1996年8月22日、9月27日、10月17日从彭手中分别取走港币53.75万元、人民币30万元、人民币19.95万元，信宜市人民医院对多收的款项已于1998年1月9日和12日分别返还了港币26.5万元和4 .5万元。信宜医院原院长谢秀彬、副院长杨崇义从彭手中收取的港币53.75万元、人民币49.95万元属于另一不当得利。”
　　陆显群收到的100万元到底有没有全部给医院成为疑问，但现在陆显群已经去世，难以追查。
　　采写：南都记者周松柏 实习生孙维峰

