家长微博放儿子照片泄露其班级信息致其被绑架
　　华西都市报(微博)记者 曹一莎
　　●青白江区曾发生一起因微博晒儿子得奖照片泄露隐私，招来绑架之祸的案件
　　●目前在成都城区，暂时没有因家长微博上泄露小孩信息而引发的刑事案件
　　把儿子获奖的照片发到微博上，本想“晒幸福”，却泄露了儿子的班级信息，招来绑架之祸。这是一起发生在成都青白江区的绑架案。
　　10月31日，一条微博引发热议，发帖人“@南京女刑警(微博)”提醒：很多家长不经意将自己孩子的名字、学校名字或者家庭住址曝光在微博上，不法分子很有可能乘虚而入。
　　女警提醒
　　分享孩子信息需谨慎 个人信息容易被汇总
　　“总看到家长们自豪地将孩子的图片作为微博头像，微博里面总会提到自己孩子的名字，提到幼儿园或学校名字，图片经常会暴露自己居住的小区。其实以此很容易汇总出来孩子的名字、家庭住址、学校、相貌、家长从事的工作。希望家长们能意识到这些是孩子的重要隐私，要掂量后再发帖。”
　　10月31日晚上，一条微博引发热议。发信息的“@南京女刑警”是经过认证的实名微博，身份是南京市公安局栖霞分局(微博)刑警温秀荣，是一名经验丰富的女刑警。
　　昨日，这条微博经由部分加“V”认证的微博名人转发后，引起很多网友共鸣，其中绝大部分是用自己孩子做头像的家长，他们表示“这个提醒很及时”。
　　网友“七月雪景”说：“这个建议实在，微博是高度透明的平台，慎发私人讯息。”网友“庭前瑶花开”则说：“防人之心还是可以有点……”截至昨日，该微博被转发3万多次，评论4万多条。
　　儿子遭绑架
　　只因照片泄露了隐私 所幸警方成功解救
　　华西都市报记者从成都市公安局青白江区分局了解到，青白江大湾镇曾有一名小学生，因班级信息被公布在微博上而遭到绑架。
　　青白江区分局民警说，小磊(化名)家住青白江区大湾区，就读小学。2009年底，小磊在校表现好，获得了小红花作为奖励，小磊的妈妈让他胸戴小红花，在班级门口拍了一张照，并将照片发到了微博上“晒幸福”。
　　结果，照片被同一社区的小混混张立(化名)看到，张立根据照片中班级门口的表扬榜上的内容，得知了小磊的班级信息。随后，张立多次到小磊就读的学校门口蹲守，每当看到家长接小磊回家，他就上去打招呼，混个脸熟。直到有一天小磊的妈妈有事来晚了，张立就上去把小磊骗走，并向其家长勒索10万元。
　　小磊的家长向大湾派出所报警，警方抓获张立并成功解救小磊。经过审讯，张立交代，他没有固定工作，想挣点“外快”，从网上得知小磊的信息便起了歹心，多次蹲守摸清情况后，他对小磊下手了。
　　记者从成都市公安局了解到，目前在成都城区，暂时没有因家长微博上泄露小孩信息而引发的刑事案件。
　　网友热议
　　不想给孩子带来危险 删除有关儿子的微博
　　根据小磊被绑架一案，民警分析，家长把有关孩子的照片、文字、视频等信息发布在网上，很可能会让犯罪分子了解到孩子的个人隐私；家庭的经济情况；一家人的作息时间、出行规律等信息，从而给犯罪分子提供作案线索。
　　网友“@你好捞哥”介绍说，实际上欧美利用Facebook、Twitter等社交网站查到受害人资料及生活习惯，进而利用来犯罪的案例也越来越多。晒所谓幸福的同时，为了安全，还是要留一手。对于这一说法，“@南京女刑警”回复表示赞同。
　　成都民警说，未成年人防御能力弱，遇到绑架、抢劫等犯罪行为时，很难抵抗。因此父母要提高防范意识，不要在网上发布孩子的个人信息，警惕犯罪分子乘虚而入。
　　“作为母亲，我想与朋友一起分享孩子成长的点滴趣事，没想过这样做还会给孩子带来危险。”网友“zzysunflower”说，昨日看到“@南京女刑警”的提示，她决定把有关儿子的微博都删掉，“安全第一，以后再也不上网发有关孩子的信息了”。

