流浪汉车顶上对峙民警被两名女孩用食物诱下 
　　新快报讯 见习记者 张国锋 报道 昨日上午，一名常在路边向过往司机讨钱的流浪汉，因向大货柜车司机讨钱不成，竟趁其不注意时爬上货柜车顶一路兜风。被发现后与救援人员对峙半小时，最终被两名女路人用食物成功诱下。
　　据货车司机卢先生介绍，昨日上午，他驾车前往惠州送货，当车子行至离梅观高速入口收费站几百米外的观光路上时，见到一名行人不断对其打招呼。“起初我 以为自己驾驶的货柜车出了问题，便减速后靠边停下。下车检查时我吓出一身冷汗，我才发现原来有一个男的趴在靠近货车头的货柜箱底部对我又说又笑。”卢先生 说。
　　卢先生还告诉记者，之前他在观园酒店前等红绿灯时，车顶上这名流浪汉曾经向他讨过钱。为防止其不小心从车顶跳下摔伤；卢先生于是拨打了110报警。
　　接到报警后，观澜消防中队及当地的交警、派出所民警纷纷赶到现场进行处置。救援人员对流浪汉以香烟、钱币进行诱导，可这种方法并不见效。正当营救人员 左右为难时，两名路过的女孩主动上前帮忙，用食品对车顶起舞的流浪汉进行诱导。当流浪汉走向女孩准备接食品时，其拿在手中的硬币掉了下来。随后男子见到身 穿制服的消防员将货车围起来时，才自行从货柜车上爬下来。

