医院将活婴当死婴丢弃续：赔偿问题暂搁置
　　追踪南海弃婴事件
　　本报佛山讯 (记者李传智、张学斌) 经历九死一生后，昨日，被当成死婴弃于厕所的男婴情况平稳，医生为其做了多项检查，暂时未发现更多异常。
　　记者了解到，涉事的南海区红十字会医院(微博)曾经在妇产医疗业务方面屡有创新，佛山第一个水中分娩婴儿就是在该院出生。
　　家属：
　　希望孩子不要留下后遗症
　　佛山市妇幼保健院新生儿科主任医师高平明介绍，目前孩子生命体征一切正常。入院两天来，医生一直在给他做不间断的检查，包括心肺、肾功能、脑部等多项内容。但高平明同时表示，目前仍不能断定孩子是否有后遗症。
　　孩子现在服用的是院方提供的美国某品牌早产儿专用奶粉，每天8时、11时、14时各喝一次，有少许溢奶的情况，但医生表示这属于正常现象。昨日11时许，孩子父母再次赶到医院，想亲眼看看孩子喝奶的样子，但仍晚了几分钟，刚喝完奶的婴儿舒服地躺在保温箱里，“小孩现在的表情特别多，可能是因为刚吃完东西没睡着，他会睁眼睛、动手指头，看样子想笑又想哭。”孩子父亲王海章掩饰不住自己的欣喜，他和妻子在玻璃窗外看了十几分钟，用手机拍下全过程“回家慢慢看”，之后才依依不舍地离去。
　　家属介绍，自11月3日上午与南海红十字会医院在医患沟通会上见面，之后医院与家属再无联系，赔偿问题也暂被搁置。“相信政府部门对这件事有一个公正全面的调查，我们等候处理结果。我们的要求很简单，就是希望孩子身体健康，不要留下后遗症。”
　　医院：
　　妇产医疗方面屡有创新
　　据了解，南海区红十字会医院前身是罗村医院，原本是一家镇级医疗机构。2008年10月28日，佛山第一个水中分娩婴儿在佛山南海区罗村医院(南海红十字会医院的前身)诞生。第一个接受该服务的孕妇顺利分娩出一个3.2公斤的婴儿，而且不需要会阴侧切。此外，该医院还成立过佛山第一家“现代母婴俱乐部”，一度为该院赢得荣誉，是被患者认为在妇产医疗方面屡有创新的医院。2011年7月8日，该院通过评审成为二级甲等医院。然而，该院却发生了弃婴事件，一些网友也在微博上表示诧异。

