媒体就公务员打父亲调查：7成人称社会道德滑坡
　　□精确报道
　　本报记者杜晓 本报实习生杨卉
　　年近六旬的老父老母，从湖南郴州老家到广东省深圳市帮助儿子带孩子，没想到竟遭来身为公务员的儿子的辱骂和殴打。
　　对于轰动一时的“儿子打父亲”事件，《法制日报(微博)》视点版进行了调查，上千名被调查者发表了自己的看法。
　　42.25%被调查者
　　儿子打父亲应承担法律责任
　　据了解，殴打父亲的廖某，是受过高等教育的北京大学硕士研究生，现为深圳市光明新区发展和财政局职员。对于媒体“为何要打父亲”的提问，以“家庭矛盾”4个字回应，并称“你们还要管啥，(我和父母)反正都这样了，无所谓了”。
　　据廖某的父亲说，他之所以被儿子打，是为了替老伴讨说法。去年4月，知道儿媳妇怀孕后，老伴来深圳照顾儿媳妇。后来，媳妇瘦了，儿子就对母亲破口大骂，还动手打母亲。
　　对于儿子殴打父亲的行为，有84.36%的被调查者认为“不应该”，有4.63%的被调查者认为“能理解”，还有11.03%的被调查者认为属于“家庭矛盾，不好说”。
　　此事曝光后，引起社会各界的广泛关注。不久前，广东省委常委、深圳市委书记王荣在报纸上刊发了《致深圳报业集团社长黄扬略的一封信》。信中说，希望大家通过对这件事的共同反思、广泛讨论，加深对我国社会转型期各种问题的理解和认识，汇涓流而成江海、积小善而成大德，让每一个人都成为拥有良好道德水准的现代公民……
　　当深圳文明办、关爱办相关负责人探访廖某一家人时，廖某向大家说出了自己的真实想法。廖某说，他面临工作生活压力的种种苦恼，尤其是在妻子坐月子时，他单独挑起了所有生活重担；为了减轻家人的家务负担，他从单位食堂打包饭菜给父亲，自己有一阵子天天只吃一顿饭……在重重压力下，他对父母有了一些怨气，而彼此又缺乏沟通，导致积怨越来越深。
　　在经过一个半小时的沟通之后，廖某跪在父母面前，泪流满面，“我为自己的所作所为向爸爸妈妈表达深深的歉意和深切的忏悔，希望你们原谅我”。
　　对于廖某的道歉，29.06%的被调查者认为廖某的父母可以“原谅儿子”，有14.59%的被调查者认为“不能原谅”，还有56.34%的被调查者认为“看看实际表现再说”。
　　据了解，廖某的父亲被扯碎衣服，肩膀也被咬破。此后，光明新区派出所介入了调查，但是在要去验伤时，父子两人竟然都失去了联系。
　　据派出所的民警介绍，给廖某的父亲做伤情鉴定，是为了追究廖某的法律责任。但是老父亲却没有做鉴定，怕给儿子造成负面影响。
　　那么，儿子殴打父亲究竟应该承担什么样的责任？对这一问题，有42.25%的被调查者认为“应该承担法律责任”，有18.35%的被调查者认为“应该受行政处分”，还有39.41%的被调查者认为“应该受道德谴责”。
　　北京律师张峻铭分析，按照有关法律规定，过失伤害他人致人重伤的，处三年以下有期徒刑或者拘役。此外，法律中所称的“重伤”，是指有下列情形之一的伤害：使人肢体残废或者毁人容貌的；使人丧失听觉、视觉或者其他器官机能的；其他对于人身健康有重大伤害的。
　　74.4%被调查者
　　社会普遍存在道德滑坡现象
　　对于廖某殴打父亲的深层次原因，有8.4%的被调查者认为“年轻人生活压力大”，17.22%的被调查者认为“社会转型期部分社会家庭矛盾缺乏有效缓解的途径”，还有74.4%的被调查者认为，“当前社会上普遍存在的道德观价值观滑坡”。
　　一名被调查者告诉《法制日报》记者，当前之所以出现道德滑坡现象，官员难辞其咎。近段时间，诸如“江苏宿迁一名局长暧昧短信曝光后被免职”、“县残联理事长涉性侵酒醉女干部被逮捕”等事时有发生，官员的道德“裸奔”，加速了整个社会的道德滑坡。
　　“作为国家公职人员，应该在忠于职守，遵守法律、尊老爱幼等行为方面作出表率，并严格遵守各项社会道德规范。”中国社会科学院法学所研究员莫纪宏说，从法律角色的特征来看，公务员首先是普通公民，因此，作为普通公民的公务员，应当依据宪法和法律的规定，与非公务员的公民平等地享有宪法和法律所赋予的权利，同时也必须平等地履行宪法和法律所规定的各项义务。公务员首先应当依法做一名合格的公民，这是对公务员的基本法律要求。其次，作为一名公务员，应当依法行使宪法和法律所赋予公务员的法律职责，在这个过程中，具有区别于普通公民的地方，即公务员履行职责行为的法律性质并不代表个人，而是代表政府部门。这就决定了公务员在履行自身法律职责时，不能充分和有效地行使作为一名公民所享有的宪法和法律权利，必须受到职务行为的限制。这种因为履行公务行为而对自身权利加以抑制的职务要求，很显然需要公务员具有更高的道德水准。所以，对公务员提出职业操守和道德准则上的高要求是无可厚非的。
　　针对于当前普遍存在的道德困境，国家公务员局近日发布《公务员职业道德培训大纲》规定：“十二五”期间，我国全体公务员将进行职业道德轮训，培训时间不少于6学时。
　　“公务员道德轮训，对于规范公务员的行为，提升公务员的道德境界，进一步提高公务员队伍的业务素质、政治素质和服务水平，具有一定的积极意义。但是公务员也是普通人，在公务活动之外，应当享有一名普通公民所具有的各项宪法和法律权利，因此，在贯彻‘依法治国、建设社会主义法治国家’治国方略的过程中，如何依法管理和规范公务员队伍，做到既要高标准、严要求管理队伍，同时又要注重对公务员自身的各项宪法和法律权利的有效保护，这是值得探讨的问题。”莫纪宏说。
　　中国政法大学(微博)教授马皑认为，就全社会范围而言，在向法治社会转型的过程中，人们价值观、道德观的转型也应该及时跟上。“这种价值观、道德观的转型表现在，过去我们是依赖熟人社会的道德、情理来维系人与人之间的关系，现在倡导以法律手段确定人的权利和义务，进而维系社会稳定，但是这个过程是漫长的。构建和谐社会，现在我们认准的一条路就是依法治国，依法治国的第一个阶段是有法可依，现在已进入到第二个阶段，就是违法必究、执法必严。第一个阶段向第二个阶段发展，首先要倡导公正，维护法律的尊严，只有这样，群众才能以法律为信仰，更进一步在道德上建立自律”。

