中年夫妇乘车插队被拍摄后骂人 遭多名乘客指责
　　南都讯 记者吴怿 发自香港 一段中年夫妇打尖(插队)骂人的短片在香港网上爆红。一对中年夫妇乘车插队，遭一少女拍摄后竟大爆粗口，上车后还骂个不停。结果惹恼了别的乘客，多位乘客指责中年夫妇，有一女长者称若报警会帮少女作证，骂人夫妇闻讯下车落荒而逃。短片上传之后，该夫妇被骂为“香港之耻”，拍片少女则对打抱不平的乘客表示感谢，认为“香港不冷漠，很温暖”。
　　拍片少女没有半句回骂
　　这段短片时长12分钟24秒，片中主角———一对中年夫妇大声骂人贯穿始终。短片上传者称自己为“八卦兼正义的小女子”，这位女生11月3日在乐富搭乘7M巴士往竹园方向，看见一女学生被一对“品格及家教良好的夫妇”插队，挺身而出阻止他们，谁知却遭到对方一路辱骂。
　　据短片介绍，这对中年夫妇看到女生不但阻止他们“打尖”，还拍录下他们“打尖”的过程，因此破口大骂，污言秽语不堪入耳。不但骂她“样衰”、“残花败柳”，还口出恶言诅咒。
　　片中中年妇女解释称自己并没有想“打尖”，只是看到女中学生退后，自己就站到前面。这对夫妇不但在等车队伍中大骂不止，上了车还不消停。而女生则自始至终保持礼貌，并无半句骂人的语言，只表示再这样侮辱就会报警。结果别的乘客看不下去，也为女生打抱不平，有3位乘客站出来指责骂人夫妇。拍短片的女生在上传短片之后向他们表示感谢，她说“香港有你们也不再冷漠，很温暖，谢谢！”
　　网民声讨骂人者“香港之耻”
　　短片被传到视频网站上后迅速蹿红，并被转载到香港各大讨论区。截至昨晚8时，共有近15万人次观看。在700多条评论中，网友一边倒地集体声讨中年夫妇。
　　除了声讨之外，许多网友纷纷夸赞挺身而出的女生和3个帮忙的乘客，认为女生“超有礼貌，抵赞(值得夸奖)”。有港媒则以“勇少女恶斗臭口男女”为题报道了事件。
　　有学者表示，香港人对生活行为有一定的价值观，比如乘车要排队等，遇到不守秩序的人，部分人会挺身而出。也有学者则表示，要小心对待网络“审判”，事件中的夫妇固然做错，但公众可能谴责得过火。

