长江大学多名教授跪求政府治污 涉事企业已停产
　　中新社武汉11月7日电 (张芹 邹浩 李佩泽)近日，一组长江大学师生在湖北省荆州市、区政府门前下跪维权的照片成为网络热点。师生们下跪是为了请求关停校园附近一家涉污制钢厂。据了解，该厂所排放的各种污染物已严重危害师生健康。目前，荆州区政府已对这家公司采取了停电措施，迫使其停产。
　　7日，记者来到长江大学，该校教师家属夏梅芳告诉记者，涉事企业名为楚航制钢厂，2007年建成初期，厂区与学校相距约500米，发展至今，两者间隔缩至300米左右，自2009年起，该公司排放的有毒有害气体、粉尘、噪音整天弥漫于校园中，致使“许多师生出现头痛、白血病、咽喉炎等慢性疾病。”
　　4年间，教师们前后8次向各级政府反映情况无果，11月1日上午9时30分，数十名长江大学教授和研究生来到荆州区政府门前，以“下跪”的方式要求政府立即取缔这一造成严重污染的企业。他们同时还打出标语，称“维护师生生命健康是宪法赋予的权利”。
　　据了解，楚航制钢厂全称为“荆州楚航特种钢制品有限公司”，该公司后挂靠在荆州市群力金属制品有限公司旗下，成为其楚航分公司，并利用群力公司的许可证进行生产，其生产原料主要为废钢铁，经过感应炉融化拉制成钢材。
　　记者7日来到该公司被告知已经停产，但记者仍见有车辆进出。
　　在楚航制钢厂周边有一排民房，今年78岁的张春柏老人在这里已经生活了10年，他告诉记者，因为楚航制钢厂的污染，原本生活在这里的居民大都已经搬走。
　　荆州区政府党组成员杨建国表示，目前该区政府已对楚航制钢厂采取停电、停产措施，下一步，政府要求涉事企业拿出整改方案，请相关环评专家进行审议，如果审议不通过，将坚决予以取缔。(完)

