三名劫匪内讧同伙放走受害女老板
　　事发大足，原因是三名劫匪中有一人想杀人灭口，目前三人已被批捕
　　本报讯(记者 徐勤 通讯员 王迪)今年9月下旬，三年轻人在大足抢劫了一女老板。抢劫成功后，三人中有一人想杀人灭口，另两人表露只想取财，不想害人性命。最后，只想取财的两人联手助女老板逃走。昨日，大足县检察院透露，涉案的三人均已被捉获，检方对其作出批准逮捕决定。
　　男子谋划绑架有钱人
　　去年，年仅22岁，在我市某高校成教院读本科的胡山从父母处要来三万元，与人合伙开投资公司，没想到他却因此上当。出事后，胡山不敢告诉父母，也不好再向父母要生活费。他搬出学校，四处打零工。因赚来的钱不够花，胡山还欠了朋友1万多元。他左思右想后，开始谋划通过绑架有钱人来狠赚一笔。
　　据胡山交代，他到大足龙水玩，在租车和车主交流时，了解到一做机械生意的女老板张春可能有钱。很快，他将此人列为目标。
　　3人抢女老板5万余元
　　今年9月，胡山和认识的朋友周强、李波三人，决定对张春进行抢劫。按照胡山的设想，他们先将张春骗出来吃饭，再将其绑架，抢钱后，将其杀害。为计划成功，胡山还找了个废弃的院子，三人在院子旁挖下了几个埋人的大坑。
　　9月26日下午6点半，三人按计划行动。李波冒充永川一煤矿的采购经理，以购买产品交定金为由，成功将张春约出来吃饭。吃完后，张春被骗上了胡山驾驶的小车。后来，李波、周强也跟着上了该车。随后，胡山将车开到了大足县石龙镇一偏僻处停下，回转头对张春说：“张姐，给你说个事，这个事情对不起，不是我们为难你，是有人请我们把你弄到这里来交给他，别个出了钱给我们的。”“是，别个都付了50万了。”周强和李波二人在一旁附和。
　　说话间，胡山拿出一把跳刀，李波拿出身上带的假枪，一起威胁张春。最后，他们抢走了张春的提包，并从包中搜出现金2000元，以及三张银行卡。在逼迫张春说出密码后，胡、李二人还去提款机，取走张春卡上5万余元。
　　周强则留在现场，照看被绑手、封口的张春。
　　想杀人灭口起内讧
　　取钱时，胡山发现张春的一张银行卡有44万元，但自动取款机取款金额有限，这笔钱暂时无法提出。胡山建议，直接把张春杀了，然后到金店把钱刷出来。结果，遭到了李波的反对。同时，李波还给周强发了短信：“现在要放人就赶快放了，要不然就没机会了。”
　　后来，三人在对张春的处理问题上争执不下。胡山、周强还为此吵了起来。李波趁二人吵架之机，决定把包包还给张春，并带她跑上公路，欲助其逃走。但很快被胡山发现，开车追上。在车里，三人为此事，又大吵了一架。最后，他们放走了张春。
　　据周强事后称，他在看守张春时，得知张春是离过婚，带着女儿一起生活。想着自己也是在单亲家庭长大，知道单亲妈妈的不容易，于是他坚决不杀张春，还与李波联手救人。
　　3人已被检方批捕
　　昨日，大足县检察院承办该案的检察官称，案发2日后，胡山、李波、周强三人便被大足县警方捉获。近日，检方以胡山涉嫌故意杀人罪、抢劫罪，李波、周强因涉嫌抢劫罪，作出了批准逮捕决定。李波、周强在积极阻止胡山实施故意杀人的过程中，有立功表现，将从轻、减轻处罚。另据检察官透露，已及时追回了张春的经济损失42069元。(文中人物系化名)

