学生戏水4人溺亡 律师称采沙场水务局难辞其咎
　　　　■在五华县安流镇上，也存在到处采沙现象，甚至在安流大桥两侧采沙。周达标/摄
　　■新快报记者 周达标文/图
　　《五华5小学生戏水4人溺亡》追踪
　　律师查看出事现场后认为采沙场违规采沙，县水务局称属合法采沙
　　上周末，梅州五华县安流镇学园村五个小学生捡柴火累了，到琴江河戏水，不幸被卷入河中暗流，导致4人死亡，村民怒指采沙场无序开采改变河床导致小孩惨死。昨日，新快报记者在深入采访了解到，就在离事发地点不足一公里的葵樟村河段，今年8月7日，也有两名小学生下河即遭没顶之灾，对于村民要求采沙场停止采沙，五华县水务局负责人表示，采沙场是合法采沙。
　　事发地3月前曾有学生溺亡
　　昨日，五华县安流镇下了一整天的雨，但四名遇溺学生的遗体仍放在河边的冰棺里，在河对面，采沙场依旧在不停地从河道里抽沙。作为一村之长，张云华看在眼里痛在心里。
　　遇溺学生的家长昨日仍守候在冰棺旁，张云华安排村干部多次去安抚，但一天到晚均没有相关部门出面协调，对此，遇溺学生家长非常不满，准备集体聘请律师为他们讨回公道。昨日，广州安国律师事务所三名律师也赶到安流镇，见到了遇溺学生家长。
　　对于相关部门的冷漠，作为村干部的张云华也表示不解，“先不说责任在谁，学生的遗体还在河边啊！怎么能不闻不问呢？”张云华说，希望政府相关部门安置好遇溺学生的家属。
　　对于目前采沙的现状，张云华并不完全否定采沙，但希望采沙场能够依法采沙，不滥挖乱采。而面对已经被挖得千疮百孔的河道，张云华表示希望政府部门能够做好安全措施，以免还有小孩再掉下去。
　　五华县安流镇葵樟村，位于学园村下游不足一公里处。今年8月7日，葵樟中学两名小学六年级学生在琴江河河段游泳，不料一跳下去立即失去踪影。家人经过几天的寻找，最终在下游3公里处找到孩子的遗体。
　　律师看法
　　采沙场严重违规政府部门监管不力
　　昨日，从广州赶到五华县的广州安国律师事务所葛永喜律师，仔细查看现场后表示，采沙场跟水利监管部门在四名学生遇溺的事件上有着不可推卸的责任。
　　葛永喜律师表示，根据《民法通则》和《侵权责任法》相关规定，任何经营者在其经营过程中，都应保证他人人身安全。而《广东省河道采沙管理条例》对河道采沙行为有具体的规定，要求不得超过河堤30米的距离，“从现场来看，采沙行为已经快到河堤了，目测就可判断采沙场没有在规定的范围内采沙，并且严重破坏了水道和周围环境，产生了安全隐患却未能采取相应的安全防范措施，以致造成四名学生遇溺身亡。”葛律师说。
　　同时，在采沙场如此严重违规的情况下，水利主管部门和安全生产主管部门未能履行其法定职责，也应当承担监管不力的责任。
　　水务局
　　没发现滥挖乱采
　　对于村民反映采沙场无序采沙的现状。五华县水务局水政监察大队大队长邓雄华接受新快报记者采访时表示，琴江河的采沙是在科学规划的前提下开采的，现如今所有的采沙场都是合法采沙。
　　针对四名小学生遇溺的区域是否存在滥挖乱采的行为，邓雄华表示，水政监察大队每周都会检查，没有发现滥挖乱采的行为。记者表示：目测河沙的开采已经远远超过了“河堤30米范围内不得采沙”的规定。“那我们要去重新测量一下。”邓雄华说。
　　对于学园村村民在今年4月份向水务局反映，要求停止在该河段采沙。五华县水务局一名李姓副局长表示，村民所反映的采沙场实际上并不在学园村河段，而是在其上游，而且是合法采沙。

