大巴车高速违法停车卸客致车祸 1人被撞身亡
　　浙江在线11月08日讯 俗话说“常在河边走，哪有不湿鞋”，可偏偏有人不信这个邪，在高速公路上下车。
　　前天下午2点，一辆江苏泰兴到奉化的长途大客车在G15高速福建方向的观海卫收费站减速车道停车，将车上两名乘客放下后离开。其中一名乘客横穿高速公路，被一辆宝马轿车撞飞，经抢救无效死亡。
　　一泡小便，侥幸逃过一劫
　　当天下午2时许，这辆奉化公路运输公司所属的大客车行驶至G15高速往福建方向观海卫出口的减速车道时，司机鞠师傅停车打开车门，让两名到慈溪打工的江苏籍乘客下在高速公路主线上。
　　因为互相并不认识，下车后这两名乘客就自顾自走了，其中一人沿着应急车道走了二三十米后，由于内急就在高速公路护栏边上小便。这时，从他前方传来一声巨响，他扭过头一看，只见刚才一同下车的那个乘客已被一辆轿车撞飞，然后重重摔在地面上。
　　事发后，伤者迅速被送往医院救治。高速交警了解到，他姓林，今年61岁。
　　可惜抢救无效，老林在医院离世。
　　撞人事故还引发连环车祸
　　撞上行人的是一辆台州牌照的宝马轿车。
　　车主莫先生一脸懊恼地告诉交警，当时正跟在另一辆车的后方，视线不佳，当发现行人横穿时，人已经很近了，刹车不及就撞上了。跟在宝马后面的一辆奥德赛因跟车较近又撞上了宝马的尾部。
　　而在高速上停车下客的大客车也当即被交警锁定，昨天上午，当时驾车的大客车司机鞠师傅被带到交警队。
　　鞠师傅说，这两名乘客都是在江苏泰兴的站外拉的，两人都是要坐到观海卫，车票80元一张，因为票价比到车站去坐便宜，所以路边小便的乘客已经是第三次坐这辆车了。
　　“真没想到会发生这种事……”鞠师傅说。
　　如遇高速下客，乘客可举报
　　由于大客车主线违法停车下客，尽管没有直接参与事故，但鞠师傅仍将面临严厉处罚。
　　“高速公路上是严禁客车停车上下客的，但仍有部分司机、乘客安全意识十分淡薄。”高速交警忻警官说，“有些车主司机为追经济利益采取主线上下客的方式揽客，而有些乘客因为到正规车站坐车要‘舍近求远’，不但路远费时间不说，还要多花钱，所以也常会选择主线上下客。”
　　忻警官提醒，如果司机要求在高速公路主线下客，乘客可拔打电话12122报警，或记下车号、车身颜色、车辆跑的线路，方便的话最好用手机拍下停车的照片。

