12岁女孩因没完成作业自导被绑架
　　晨报讯 宿松县破凉镇一名12岁的在校女学生王晓芳(化名)，因没有完成老师布置的作业，竟模仿电视剧里面遭人绑架的样子，用自己的衣服和跳绳将手脚捆住，上演了一场被绑架的荒唐闹剧。
　　11月7日15时许，家住宿松县破凉镇的王某到辖区破凉派出所报案，称其12岁的孙女王晓芳在当天上午8时失踪。接警后，民警与该县各大汽 车站、火车站联系，同时发动王晓芳的家人和亲戚以及学校教师一起寻找。最后，手脚被捆绑的王晓芳在女生公寓的四楼洗澡室里被发现。
　　据王晓芳称，11月7日上午9时许，其准备到四楼洗澡室里去拿衣服，却被一个女人用棍棒敲打了后脑部，致其晕倒，后在当天17时左右醒来，便发现自己被人捆绑了手脚，并塞住了嘴部。
　　民警通过反复询问，发现王晓芳说法前后不一，且不符合常理。民警又仔细查看了王晓芳的头部，却没发现被击打的任何痕迹。民警认定王晓芳是在 撒谎，而王晓芳却始终一口咬定是被人绑架。为搞清事情真相，民警在其亲属的协助下，对王晓芳进行了一番思想开导。最终王晓芳向民警道出了实情。
　　原来，11月7日7时许，王晓芳因没有完成老师布置的作业，便谎称其肚子痛，让班干部代其向班主任请假。后王晓芳从窗户翻入四楼女生洗澡 室，准备躲在里面将作业完成后再回到教室。不料中途两次沉睡过去，当第二次醒来时，已到了傍晚放学时间，洗澡室外有很多过往的同学，王晓芳担心自己被进来 洗澡的女同学发现，到时会被同学戳穿自己请病假的谎言，于是，模仿电视剧里面遭人绑架的样子，用自己的衣服和跳绳绑住手脚，并用衣服塞住嘴，认为老师和同 学发现自己是被绑架后，就不会责怪自己。
　　孙春旺 张超 本报记者 艾裴

