北大教授在微博上用三句粗口拒绝记者采访
　　昨日下午，北京大学中文系教授孔庆东(微博)在其新浪官方认证微博大爆粗口，用三句粗口拒绝《南方人物周刊(微博)》记者采访，让人大跌眼镜，也引发网友强烈不满：“大学教授就这点素质？记者有权采访，你也可以拒绝采访，就算观念不同立场不同，也不至于这么排比句开骂啊？还到微博上来炫耀？！”还有网友调侃孔庆东已经成为业余相声演员。
　　孔教授“骂语录”
　　去年底
　　——“记者现在是我们国家一大公害”“歪曲报道现在铺天盖地”
　　—— “这些记者排起队来枪毙了，我一个都不心疼！”
　　今年10月
　　——“姜昆是相声界下三滥的典型代表，政治上趋炎附势，艺术上狗屁不是，欺行霸市，说学逗唱一样不会，连给郭德纲擦鞋底都不配。”
　　前几日
　　——“白岩松一向崇拜当官的，美国就是他的爷爷，崇洋媚外。”
　　很多网友不爽他
　　媒体人作家等也反感
　　昨日下午3点21分，孔庆东发微博说，“一分钟前，《南方人物周刊》电话骚扰要采访我，态度很和气，语言很阴险。孔和尚斩钉截铁答复了一个排比句：去你妈的！滚你妈的！操你妈的！”
　　作为北大这样知名学府的教授，如此狂飙脏话，激起网友一片愤怒。“潮起潮落”回道：“你也算是一个文化名人，说出话来就这个素质，村痞一般，还不觉羞耻！丢人！” “某男舒立”发问：“堂堂北大教授怎么成了骂街的了？你是北大教授呀！怎么为人师表？”还有网友认为，学者和媒体有立场和观点上的不同，合不来很正常，也可以理解，但用如此3个排比，气势汹汹地在微博上公布自己的辱骂，还是太让人汗颜了，真是有辱斯文。甚至有网友建议北大应该“抛弃”孔庆东，“北大的思想自由，兼容并包，难道连如此粗口也包容？”
　　成都晚报(微博)记者看到，不少媒体人和作家也对孔教授的言辞颇有不满。认证为“《南方人物周刊》主笔”的“东方小石头”替同伴叫屈：“你都这么骂你家人吗？还自称教授，叫兽吧！” 香港卫视执行台长、前凤凰卫视资深时事评论员杨锦麟(微博)站出来为《南方人物周刊》说话：“实在不好意思，我给这本周刊写了六年的来信，说实在的，我还愿意继续写下去。”另外，诗人林岳芳、作家北村等也对孔庆东的“出口成脏”表示了无语和反感。  
　　孔庆东不以为然
　　继续微博飙狂言
　　资深媒体人阿忆在一片骂声中帮孔庆东说了点好话，一网友反问他：“阿忆老师，请教下孔老师生活中也是看谁不顺眼就骂娘吗？”阿忆回：“当然不是，他是个和蔼可亲的人，尤其现在头发白了少了，更像个宠爱孩子的和善老头儿，其扶老携幼，堪比我周阿忆。”阿忆还在微博上透露，“那孩子(指孔庆东骂的记者)上周五饿了一天肚子，来798片场先找俺，要做你(指孔庆东)一期《封面人物》，他充满了对你的好奇和不解，但决无恶意，还从俺那儿了解一些你那艰辛而光辉的历程……”最后，阿忆也很无奈地叹气：“哎，人都被你(指孔庆东)得罪光了！”
　　对于网友的声讨，孔庆东似乎不以为然，昨日16:31再发微博：“刷刷拉黑，真他妈的过瘾！狗娃们，继续上呀！” 爆发的网友评论说：“这就是人至贱，则无敌！” 成都晚报记者 刘奕

