广州僵持5年钉子楼将被拆 曾被扔死猫
　　中广网广州11月7日消息(记者黄少焕) 据中国之声《新闻纵横》报道，广州市海珠区龙南六巷六号，这是一栋有着50年历史的三层红砖楼。在高楼林立的广州，它是那么的不起眼，甚至有些破败。这曾是李雪菊兄妹七人在广州唯一的产业。李雪菊独自经营着一个印刷作坊养家，直到2006年。
　　2006 年2 月， 广州中惠置业有限公司通过拍卖的方式，获取了“海珠区南田路龙田直街地块”的开发经营权。李雪菊居住的红砖楼也被圈在了开发商的版图之中。从此，她开始了一段跟开发商之间的长达五年多的拉锯战，也从此顶上了“广州最牛钉子户”的帽子。而这段长篇故事，将在今天早上画上句号。
　　昨天深夜，《新闻纵横》值班编辑崔天奇、刘?辰辗转联系到了房主李雪菊。李女士证实，眼下，她的确已经和开发商达成了协议，并将在今天正式将老房子交出。
　　今天早上，这座在周围拔地而起的楼群之中屹立五年不倒的老房子，终于走向终结。据李雪菊介绍，开发商将于今天上午10点开始进行拆除作业。老房子会留给李雪菊一个怎样的最后的影像呢？
　　这块地东西两边都有三栋大概在30层以上的商住楼宇，南北边民宅多是上个世纪80年代建的民宅，李雪菊的旧房子在这块地的中央，是一个两层半的砖结构住宅，应该是上个世纪60年代建的，大概每层有100平方米。这个楼没有什么南方建筑的特点，从楼的本身来看没有什么商业价值，仅是住人而已，现在房子已经搬空了。据了解，今天开发商要把这个房子拆下来，有可能他们还会过来再看一下这个老房子。留一个最后的印象。
　　而如今龙南六巷的一派宁静，是李雪菊和开发商用长达五年的时光换来的。李雪菊之前提出的条件，是将位于一楼印刷厂按照“经营性用房”进行补偿，需要开发商补偿3个70平方米的套间，外加一个约45平方米的铺位；而开发商只承诺补偿铺位和200万元货币补偿。双方就此陷入了长达2000多天的僵局。然而，李雪菊说，真正折磨她的，并不是漫长的时光。
　　李雪菊：怎么说呢？应该这样形容：“比较恐惧的过吧”，因为当初2008年的时候开始，扔蛇、扔死猫，还有放汽油，后来就挖了“护城河”。
　　李雪菊所说的“护城河”，是2008年10月，出现在李家房屋周围的一道宽度超过一米的深沟。从那以后，李雪菊出门只能趟河而过。除此之外，我们还能在媒体的报道中找到诸如李家被几条彪形大汉深夜恐吓，以及被飞石和点燃的烟花等攻击的段落。这一切终于让李雪菊做出了一个决定。今年10月13号，李雪菊一家最终答应了开发商提出的条件：开发商为李雪菊一家提供安置房一套，进行适当的货币补偿，并帮助李雪菊寻找商铺。
　　“最牛钉子户”搬走了，网上马上出现了很多听起来言之凿凿的说法，简言之，就是李雪菊逼得开发商用一座豪宅换得了她的破房子。对于这个屡屡被提出的问题，多年以来对于记者采访已经得心应手的李雪菊回答得很熟练，但却并没有提到开发商给她的补偿金额的问题。
　　李雪菊：这个是我们七兄弟姐妹暂时安置，本来之前有我父亲的，因为我父亲去世了，所以扔下七兄弟姐妹了，我们七个兄弟姐妹都没有房子，所以我们一定要有套房子安置，就是这样，不是什么豪宅，是(七室连房)，这段时间盖的，131.59平方，我们搞成园林式的，很好，而且很舒服的样子。
　　不管怎么说，李雪菊和她的六个兄弟姐妹已经度过了在老房子里的最后一夜。按照计划，再过不到两个小时，这栋老房子就将化作一堆瓦砾。李雪菊说，过去五年的经历已经让现在的她不再有什么留恋，她现在唯一想做的，就是再跟老房子拍张照，留个念想。
　　李雪菊：我们明天一早就过去，好象是10点钟过去拆，最后再看一下，我想就是拍个照留个回忆。
　　和李雪菊的老房子有些相似，距离广州2000多公里，在北京莲石路上，有一个著名的分叉，改变了这条交通主干道走向的，是一棵稳如泰山的参天古树。也许，这棵不会开口说话的树木，已经给拆迁课题提出了一个充满人文光辉的思路：树，尚且可以让；人，为什么就不能多一点尊重呢？

