父亲禁锢儿子8年不准上学外出致其仅有3岁智商
　　本报湘潭讯 (记者 朱炎皇 通讯员 方芳 何蔚)近日，在公安民警、消防官兵、医护人员，以及街道、社区工作人员的共同努力下，10岁男孩明明(化名)终于从父亲那里被“拯救”出来，跟随母亲过上了正常孩子的生活。
　　10岁男孩智力只相当于3岁
　　48岁的刘喜(化名)是明明的父亲，他曾负伤，患上间歇性精神病。也是这个原因，几年前他从湘钢办了病退手续，每月有1400元退休金。
　　刘喜与第二任妻子李芳(化名)生了儿子明明。在明明两岁时，李芳与刘喜离异，法院将明明判给刘喜。从此，刘喜将明明视为“私属品”——不准明明私自外出活动，也不允许其他外人接近明明。明明今年10岁了，没上过学，由于长期与外界隔离，现在只有3岁孩童的智力水平。
　　李芳后悔地说，她离婚后就外出打工了，当时考虑到刘喜有固定住所和收入，才决定让他来抚养明明。
　　以跳楼相威胁吓退解救者
　　面对刘喜如此对待孩子的行为，邻居看在眼里，急在心里。这几年来，街坊四邻和刘喜的亲人想了很多办法，但一直徒劳无果。街道和社区的工作人员多次上门做工作，对刘喜说明利害，没有任何效果。
　　“曾经还出动过民警，想劝服刘喜，带离小孩，让小孩接受教育。”湘钢铁牛埠自管区负责人王宜政回忆说，刘喜以跳楼相威胁，各方“解救”行动失败后他反而加剧了对明明的禁锢。明明的外婆表示，她和明明的妈妈不是要和刘喜争明明的抚养权，只是希望外孙可以健康成长，像同龄的孩子一样接受教育。
　　湘潭市第五人民医院精神病科专家推测，刘喜之所以将明明禁锢，是因为身边亲人都已离去，严重缺乏安全感的他认为明明是自己的唯一依靠，因此采取了极端手段“照顾”儿子。
　　男孩终于回到母亲身边
　　最近，在湘潭岳塘区干部下基层的“大走访”活动中，明明的问题引起了区领导高度重视。于是成立专门小组，着手联合公安、消防、医卫等部门，进行妥善处理。
　　专门小组10月27日上午展开强制性解救行动。解救组成员在社区蹲点守候，等待刘喜出现。当天下雨，刘喜下楼时戴了顶帽子，遮住了视线，没有意识到有陌生人靠近，行动人员把他控制在社区办公室里，然后送至医院治疗。
　　目前，远在杭州工作的李芳将明明接到了身边。明明今后的生活、学习等问题，需要李芳与刘喜进一步协商解决。

