央视广告招标达142.57亿元创18年新高
　　20秒钟能做什么事？喝半杯水，打一个电话？  在央视这个真正的“黄金资源”广告招标会上，新闻联播19点报时组合的20秒广告时段，剑南春将3800万的底价抬到了1.3亿元，创造了最快的“抬价”纪录。而这只是上百亿元广告竞标过程的一个小环节。
　　昨天晚上20时许，经过12个小时的激烈争夺，央视2012年黄金资源广告招标会结束，招标总额超过142.57亿元，创18年新高，同比去年增长15.89亿元，增长率12.5%。
　　“1亿三千万！还有加的吗？”
　　中央电视台2012年黄金资源广告招标会将梅地亚中心彻底变了模样。离梅地亚中心老远，就能感受到一种气场。路边、门柱、外墙上……到处都是金灿灿橙黄色的招贴和灯光，宾馆外围涌动的车流和人流，忙碌欣喜的紧张交谈声中，所有人的奔波都是为央视打出的那四个字：“黄金资源”。在这里，你可以直观地领悟到，为什么那么多人将央视广告招标视为中国经济的“晴雨表”。
　　梅地亚中心正门口拾级而上的红地毯，正在迎候准备一掷千金的企业和品牌代表。
　　上午8点零8分，央视2012年黄金资源广告招标竞购大会准时开始，第一轮竞标的标的物即是大热的资源——CCTV-1“黄金档第一集电视剧中插广告”和伦敦奥运会“中国队冲金赛事套装广告”，以暗标形式进行。很多人评价，这一轮资源相对更为稀缺，上下半年各3条。经过激烈争夺，伊利等企业中标这一资源。
　　“总体来看，广告的效果还是不错的。”记者昨晚与伊利方面证实，伊利还提前购买了央视明年奥运广告资源在内的一些时段。
　　“新闻联播报时组合第六单元！起价3800万！有加的吗？”
　　拍卖师刚刚叫出起拍价，就发现928号举牌者直接叫出了1亿元的高价！主持人几乎用喊的声音说：“轻轻的一举，就是1亿！”
　　而就在此前，刚刚过去的上一轮竞标，却不下二十几轮争夺，936号和989号企业轮流举牌，才一步步从数千万元抬到1.21亿元。所以，这一轮上来就是1亿元，引起了各方惊叹。接下来更是戏剧化的一幕，936号举牌人直接一次性加上了3000万元。现场响起一片惊叹声！“天啊！”有人在小声说。而主持人却再次激动地大声说：“你们相信吗！这就是传奇！反正我信了！”
　　“在座的所有企业，还有加吗？1亿三千万！936号企业报价，1亿三千万！还有加的吗？”一阵催促的鼓点过后，拍卖槌干脆地落下，雷鸣般的掌声响起。
　　忙中多写一个零
　　“有一个企业忙中出错，将800万写成了8000万，我们经过与公证处等联系确认，只能当作废票处理。”央视广告经营中心负责人现场提示企业：最后一组的投标开始，请一定要仔细投标。
　　这已是昨天晚上19点20分，梅地亚中心拍卖现场的气氛却依然火热。
　　央视广告经营中心副主任何海明介绍，今年共有来自28个地区的245家企业参加招标，排在前三位的行业分别是食品饮料、金融、家电。中标企业的区域分布更加均衡合理，更多的中西部地区企业登上招标舞台。
　　从资源来看，新闻类节目尤为抢手。如“新闻联播后标版”中标总金额增长超过30%，“焦点访谈前”的增长超过20%，“新闻联播报时组合”的中标总额增长也接近20%。这凸显了中央电视台“新闻立台”战略成效斐然。
　　记者了解到，明年，各行业大品牌将集中投放央视黄金资源时段。包括家电三大巨头美的、海尔、格力，乳业两大巨头伊利、蒙牛，通讯行业中国移动、中国联通、中国电信三大运营商，肉制品两大巨头双汇、雨润，饮料行业领袖品牌娃哈哈、加多宝、康师傅、可口可乐，白酒行业中的茅台、五粮液等。而随着金融行业整体品牌意识的不断加强，中国银行、工商银行、交通银行、中国银联、中国人寿、平安保险、中国人保等企业均发力央视黄金资源，全行业中标额比去年增长超过20%。
　　“限酒令”不损新高
　　记者向央视广告中心负责人确认，2012年春晚节目内不会出现植入式广告，春晚冠名与零点报时也因为今年春晚“广告零植入”而取消。业内人士估计，仅此一项，央视现场广告招标将损失过亿。
　　此外，明年央视广告中还有一些新变化：首先是黄金时间酒类广告不超过两条。今年央视实现“限酒令”，规定从明年开始，对烈性酒广告时间进行限制，黄金时间的酒类广告原则上不超过两条，全天酒类产品广告不超过12条。如此“限酒令”下，白酒广告的招标竞争却更加激烈。茅台、洋河和剑南春“三杯酒”以合计6.56亿元的价格进行新闻联播的准点播报。
　　“参与多年的广告招标，最深的体会是，原来公司无钱而央视有资源，到今天却是公司有钱，央视无资源，竞争对手非常多。”四川郎酒集团副总经理李明政的话似乎代表了很多企业的心声，李明政表示，郎酒90%的广告资金都投向了央视，“企业最大的成本其实是时间成本，在央视投广告可以用最快的时间来建立品牌，从而给产品赢得做市场的时间”。
　　据了解，从明年1月1日起，央视一套每天18时以后停止播出医疗广告。另外，中央台一套香港版、财经、新闻、纪录、少儿、中文国际及各外语频道全天不再播出医疗机构广告，包括美容整形机构形象广告等。本报记者 窦红梅  
　　花絮  
　　主持人连说“刺激”
　　昨天的招标竞购大会动用了白岩松、王小丫、张斌、朱迅、康辉、欧阳夏丹等央视多名著名主持人，并设置了轻松活泼的互动环节。
　　白岩松问：“朱迅是第一年参加拍卖吧，什么感受？”
　　“三个字，太刺激了！”朱迅回答。
　　“嗨！四个字！”旁边的几位主持人打趣道。
　　朱迅说，“我上来是为了再刺激大家一下。”朱迅拿上来8份礼品，交给王小丫提问现场嘉宾。
　　“在这里没有企业忌讳说出自己的品牌。”白岩松一边将礼品的品牌清单说出，一边还不忘记点评一句。
　　明标第一标“新闻联播后标版10秒广告”第一单元正一位置选择权竞出后，现场主持人为中标客户送出了一份有关2012年伦敦奥运会的大礼，也是中央电视台作为独家持权转播商享有的权益——两个伦敦奥运会的款待名额，可以在专属于国际奥委会贵宾的席位上观看伦敦奥运会的开幕式或闭幕式，以及所有比赛，住宿地点则在“奥林匹克大家庭酒店”，包括罗格主席在内的来自世界各国的国际奥委会执委都住在此酒店。
　　背景  
　　中央电视台2012年黄金资源广告招标今年已经是第十八年，是国内最大规模的媒体广告竞购活动，有“中国经济晴雨表”、“中国市场风向标”之称。
　　2010年，中国跃升为世界第二大经济体，全球500强中国企业的数量名列第二。2011年前三季度，面对复杂多变的国际形势，中国经济运行总体良好，国内生产总值同比增长达到了9.4%。与此同时，中国广告市场也跻身世界第二。
　　中国广告协会相关负责人告诉记者，2010年，全国广告营业额突破2300亿元，广告已成为国民经济发展的重要产业。数据表明，三十年来中国广告的发展与经济发展成正相关关系，经济越发展，广告发展也越快。投资、出口、消费是拉动经济增长的“三驾马车”，广告对这三个方面都有促进作用，对消费的刺激尤其明显。目前，我国正加快转变经济发展方式，从“出口拉动型”向“内需促进型”转变，而广告正是促进消费、扩大内需的重要手段。CFP供图 

