央视迁址推高周边租房价格 公寓租价将破万
    新址即将启用  员工提前“占坑”  普通住宅租价翻番  公寓要破万  专家预测还得涨　　随着央视新址主楼工程结束，“搬家”时间越来越近，不少央视的员工已经“闻风而动”在周边开始租房，这使得央视新址的搬迁将周边的租房价格推高。　　周边　　寻租广告增小区居民抬租价　　近日，记者来到央视新址东侧的一处小区内看到，每个单元的楼道内全都出现了不少新贴的租房小广告。有的上面只简单地写着“急租”，有的上面写上了“工作地点变更，急租住房一套”的字样。　　据小区居民介绍，这些租房信息是在央视新楼工程接近尾声时出现的。　　距央视新址一墙之隔的小区新街大院的住户石阿姨告诉记者，自从央视大楼要入驻的消息传开后，最近前来租房的人越来越多。她准备将自己的一套61平方米的两室一厅租出去。经过再三斟酌，最终将房租定在了2900元/月。　　“这个价儿比上半年涨了500元，这还便宜呢。”石阿姨说，来租房的大都是要搬来东部的央视员工，人多房少，邻居大都涨了价。　　讲述　　嫌上下班折腾央视员工早下手　　记者随即拨打了贴在楼道上的求租电话，在央视负责信息技术的鲁先生告诉记者，随着主体大楼工程接近尾声，他们部门的工作重点开始向新台址转移。“现在我们开始在这里上班了，老台去不了几回。”小鲁说。　　此前他已在距离老台址不远的地方买了一套房子，每天上班走路10多分钟就能到。可是现在生活节奏全改变了。　　小鲁无奈地说：“原先我都是送完孩子上学后再上班，现在每天起床得奔单位走。晚上下班要等到7点半，东三环和东长安街的道路通畅以后才能出门，晚上9点以前没着过家，我熬得有些受不了了。”　　不仅小鲁如此，他身边的同事也都是在老台址周边置业成家，但谁都没想到要搬到东部来，眼看新台址即将启用，每天上下班如此“折腾”都有些吃不消。每天堵车耗费的油钱也不少，所以大家都想着在新址周边找房子“先住着”。　　虽说央视搬家目前还没有说准，可是谁都知道这是早晚的事儿。所以大家都想早点动手，趁着周边租房价格没涨，先把房子盘下来。“省的到时候人家把房价抬上去，自己眼瞅着吃亏还说不出什么来。”小鲁说。　　●专家　　明年开春后房租将有较大涨幅　　链家地产资深置业顾问侯殿军介绍说，央视新址迁入CBD新商圈，必然拉动房租上涨。但从现阶段监控来看，房租只是呈现小幅度上扬。　　但在开春后，随着央视东迁的人群增加，周边房租价格预计会有较大的涨幅。　　同时，央视迁入还会带活周边市场，周边商铺（包括规划中的CBD核心区商圈）的租金必然会受到央视迁入和物价的上浮，大幅度上涨。　　市场　　普通住宅租金最高已翻番　　记者随后询问我爱我爱租房中介公司，置业顾问表示，CBD地区一直是北京最繁华的地带，随着央视新址的迁入，原本在北京西部工作生活的传媒人士将大举东迁，优质的房源成了这些客户租借的对象。　　此外，外部传闻央视新址最早将在今年年底前，最迟在明年5月入驻，使其周边的住宅租金在最近半年多的时间里已经发生了明显的变化。　　由于央视新址周边普通住宅的存量很少，特别是CBD核心区的一部分普通住宅拆除后，普通住宅租赁供需情况开始紧张，目前该地区的房屋租赁价格出现了明显的增幅。　　像60-70平方米左右小户型住宅，月租价金也已达到了2500—3000元/月，有的地方甚至涨到了3500元/月。　　“还有的稍微装修好点的房子月租金能贵到4000块。”一位顾问说。　　记者随后走访了链家地产、中原地产等多家房屋租赁中介公司，发现央视新址周边直线半径5公里内的普通住宅和公寓租赁市场都开始升温，租金价格也都呈现出上扬的态势。　　去年同期央视新址周边房屋租金对比（单位：元/月）
　　               去年12月  今年10月   未来预测
    老小区         2000 2     500-4000　3500-5000　 （60-70平方米小户型）　  公寓           6000-7500  9000多    过万　 （85平方米一室一厅）　　文/记者张颖川

