男子与人同居10年构成事实重婚被判赔妻子10万
　　丈夫在外面过了十年重婚生活，他的原配妻子在离婚时会得到多少赔偿？记者昨天获悉，北京市一中院判决重婚丈夫赔偿妻子10万元。据了解，这种因同居构成事实重婚而引发的离婚纠纷逐年上升。     
　　因琐事离家与人同居
　　王女士与李某于1992年1月登记结婚，两人生有一女。双方在婚后共同生活中，因生活琐事时常产生矛盾。1998年7月，李某从家中搬了出去，与张女士同居。2001年1月，李某与张女士有了一个女儿。李某因重婚行为而被判处刑罚。如今，李某表示与王女士感情已经破裂，要求与王女士离婚。王女士表示同意离婚，她要求李某支付损害赔偿金20万元。市一中院终审判决李某赔偿王女士10万元。
　　重婚十年开高额罚单
　　法官介绍说，当事人有重婚行为，既要承担刑事责任，还要承担民事责任。在本案中，法院判决有重婚行为的李某支付10万赔偿金，属于此类案件中赔偿数额比较多的。法院主要考虑到李某有长达十年的重婚行为，对婚姻家庭不尽丈夫的义务，为了维护婚姻的严肃性、保护妇女权益，所以开出了高额“罚单”。
　　同居引发离婚占两成
　　法官指出，随着社会经济的发展，在婚姻家庭关系方面出现了一些新的问题，离婚率逐年递增。其中，因同居构成事实重婚引发的离婚纠纷逐年上升，大约占到离婚纠纷的10%到20%，有的地区高达三成。
　　晨报记者 武新
　　通讯员 赵蕾

