农民萝卜滞销微博求助成功卖出
　　晨报讯(记者 王歧丰 实习生 柴丽红)“天气越来越冷，青萝卜一受冻就完了。” 丰收了，但是大连农民高文新却很发愁，他家17亩地产出的55吨萝卜面临滞销，一筹莫展的他只能上网求助。昨天，记者了解到，高文新的求助微博受到北京等地超市和商家的关注，一周内滞销的萝卜就全部售出。
　　昨天，卖完滞销萝卜的高文新接受采访时语气已很轻松。“当时情况非常紧急，青萝卜在田地里，没有地方屯，一受冻，我们一年的心血就全白费了。”老高说，他在万般无奈之下于10月底在网上发帖求助，不想被网友在微博上转载，很多人纷纷向他伸出援手。
　　记者看到，北京一家大型超市的官方微博给老高回信称，愿意解决他的销售难题。上海、湖南甚至更远的商家，也都通过微博与高文新联系。老高告诉记者，微博发出的那一天起，他的手机便一直响个不停，各地的问询不下百个，不少网友甚至表示可以开车来拉。这让老高一家非常感动，在大家的帮助下，滞销的萝卜最终在一周内全部卖了出去。
　　记者注意到，微博卖出滞销萝卜的事件也引发讨论，有人对大家的热情表示赞许，也有人表示忧虑。“帮得了一个，帮不了所有人，如何让农产品流通更顺畅？”一位叫“王奇科”的腾讯网友认为，调整农产品产业结构，发展示范带头企业，物流运输批发市场等等，应该是国家和全社会的事情。网友“说天下”认为，农产品的销售应建立一个平台，像证券交易所一样，政府应铺路扶持。

