小偷盗走出租车计价器留字条索要赎金
　　本报11月7日讯  “我们公司每年被盗计价器的的士在四十台左右，昨天这起恐怕是第一回被盗了计价器后还能抓到小偷的。”11月6日，长沙的哥刘炎昌和刘门卿合力抓到了偷窃其车计价器的小偷，然而，小偷却只承认偷了一个。     偷两个计价器索要1000元
　　11月6日凌晨3点多，的哥刘门卿和老乡刘炎昌同时将车停在离家约500米左右的过道上，便各自回家睡觉了。睡了约2个小时，刘门卿接到刘炎昌的电话，“车子都被砸了，计价器丢了。”
　　刘门卿衣服都来不及穿好便狂奔至车旁。驾驶室的玻璃碎了一地，安放计价器的位置只耷拉着两根电线。一旁的刘炎昌递过来一张字条，上面除了一个电话号码，啥都没有。
　　电话那头的男子表示，他偷了2个计价器，需要1000元钱“赎身费”。挂断电话，男子迅速将银行账号发到了刘炎昌的手机上。权衡利弊之后，两人决定汇款为计价器“赎身”。汇款半小时后，刘炎昌再次收到男子的短信，“现在我这里只有一个计价器，你到新星小区去。” 
　　“赎身”现场抓住小偷   
　　两人开车绕到新星小区后，打电话给男子。男子又说：“东西就在雨花区公安分局对面那条新路上的垃圾桶里。”
　　刘炎昌果然在男子所说的垃圾桶里找到了自己的计价器，只有一个。
　　就在刘炎昌寻觅计价器的过程中，车内的刘门卿也细细地观察着周围的动静。他的眼神停在附近一名年轻的摩托车司机身上。
　　“刘炎昌打电话，他也是打电话的姿势。刘炎昌刚挂机，他也收起了手机。”刘门卿闪念间便感觉年轻男子就是小偷。
　　刘门卿和刘炎昌立马下车，一个箭步冲上去，掏出男子手机。刘炎昌打开手机，最后通话的号码正是自己的手机号。小偷被抓个正着。
　　随后，两人将其扭送至新开铺派出所。然而，这名男子只承认自己偷了一个计价器。目前，警方已介入此案的调查。
　　■记者 王为薇 实习生 梁颖

