六旬老汉为争树刨村民坟墓
　　今年8月8日，怀柔区渤海镇渤海村年过七旬的鲍老汉发现亡妻的坟墓被人刨开，尸骨散落一地。警方调查发现，嫌疑人竟然是同村67岁高龄的高某，他将部分遗骨扔进自家厕所。高某之所以这样做，只因与鲍家存在几棵栗子树的纠纷。
　　近日，高某涉嫌盗窃、侮辱尸体罪被怀柔检察院批准逮捕。
　　坟墓被刨尸骨暴露
　　今年8月8日，鲍老汉像往常一样，去妻子的坟前探望，却发现亡妻的坟被人扒开了。鲍老汉回忆称，当时“心里轰地一下子”，因为血压高，他眼前一黑就躺倒在坟头旁的栗子树下，许久才缓过神来。
　　苏醒后的鲍老汉看到，亡妻的棺材敞开着，棺材盖靠在坟边土上，尸骨暴露在阳光下。见亡妻尸骨被毁，鲍老汉心中悲痛，从家中找来席子给老伴盖上。鲍老汉的儿子闻讯赶到后，在土堆中一块一块地捡拾着母亲的遗骨，但是母亲的部分遗骨已然不见。
　　鲍老汉怀疑是同村的高某所为，便向警方报案。据了解，鲍老汉和高某曾因亡妻坟墓附近6棵栗子树的归属问题发生过纠纷。
　　民警赶到高某家了解情况，并在其家中的厕所里找到了鲍老汉亡妻的部分遗骨，这让鲍家人非常愤怒。
　　选风水宝地起纠纷
　　据高某交代，坟的确是他刨的，之所以那么做就是因为和鲍家关于6棵栗子树归属权之争。
　　据了解，鲍老汉老伴去世得早，尸骨埋在了村后山的栗子树林里。前几年，生产队解体后，栗子树分给村民。想到以后上坟还要到别人家的地头上，鲍老汉便寻思着把妻子的坟迁走。
　　2009年4月，鲍老汉找风水先生，选中了一块地方，这块地有一部分占到了高某家的栗子树，由于两家素日关系不错，鲍老汉便找高某商量“换树”。高某同意换树，按照双方约定，鲍老汉将自家的6棵树，和所占地上高某家的6棵树互换。
　　风水先生告诉鲍老汉，迁坟应该在清明，而当时清明已过，鲍家当时打算等到2010年清明再把坟迁过来。但是，在2009年8月，高某突然变卦。高某认为，鲍家的栗子树结果个头小，收了栗子卖钱不如自己原来的6棵树结的栗子卖得多。虽然高某变卦，但是鲍老汉还是不舍得那块“风水宝地”。思前想后，鲍老汉决定加大交易的砝码，又多给了高某3棵树。多换到3棵树后，高某承诺不再纠缠此事。
　　去年4月，鲍老汉老伴的坟顺利地迁了过来，鲍老汉也算完成了一个心愿。
　　然而等到板栗再度成熟时，让鲍家担心的事情又发生了，高某再次反悔了。
　　出尔反尔村民反目
　　高某认为，他原来的6棵树结的栗子能卖100块钱，而鲍家换给他的6棵树结的栗子只能卖80元钱。高某一心盯着自家原来的6棵树，却忽略了鲍家后给他的3棵树，总觉得自己吃了亏，“我少卖一毛钱也不痛快”。
　　据了解，高某今年67岁，无儿无女，经济状况窘迫，除了卖栗子外，每月靠250元的低保生活。
　　对于高某的出尔反尔，鲍家极为恼火，鲍老汉曾问高某，“树都换完了，坟都已经迁过来了，你再说不换你让我怎么办啊？”在随后的日子里，高某多次提出要把树收回，都遭到了鲍家的极力反对，双方每次见面也多是不欢而散。
　　眼看又要到栗子收获的季节，高某给鲍老汉下了“最后通牒”，坚决不同意换树。今年8月初，高某将鲍老汉亡妻的坟刨开。
　　事发后，警方对双方进行了调解，鲍家人要求高某披麻戴孝，把挖出的遗骨重新安葬，高某不同意，他认为披麻戴孝是给父母行的大礼，为别人披麻戴孝他做不到。高某拒绝警方的调解，鲍家也被高某的态度激怒。随后，警方以涉嫌盗窃、侮辱尸体罪将高某刑事拘留。
　　今年9月20日，案件由公安部门移交到怀柔区检察院。
　　■检察官说案
　　若罪名成立最高判3年
　　在检察官提讯时，高某面带笑容，他并不知道自己的行为意味着什么，他以为找个人做下调解，赔偿一点钱就可以了。
　　怀柔检察院检察官郭兴华表示，本案中犯罪嫌疑人所涉嫌的罪名为盗窃、侮辱尸体罪。盗窃、侮辱尸体罪是选择性罪名，即分为盗窃尸体罪和侮辱尸体罪。盗窃尸体罪是指秘密窃取尸体，置于自己实际支配下；侮辱尸体罪是指以暴露、猥亵、毁损、涂划、践踏等方式损害尸体的尊严或者伤害有关人员感情的行为。盗窃、侮辱尸体罪侵犯的直接客体是社会风尚，主观上为故意，即明知道是他人的尸体而故意进行侵害，可能行为人的动机是多种多样的，但不影响定罪。
　　目前，高某因涉嫌盗窃、侮辱尸体罪已被怀柔检察院批准逮捕。按照我国刑法第302条规定，他将被判处最高3年有期徒刑。当得知后果如此严重后，高某才意识到自己行为有多愚蠢。
　　本报记者于杰

