早产男婴被当死婴丢弃续：经查其脑部无异常
　　南都讯 见习记者 郭文杰 记者门君诚 佛山南海红会医院弃婴事件中，早产儿的健康状况备受关注，最新的检查结果显示，早产儿并没有之前所说的“脑部发育不良”症状，健康状况良好。同时经调查，南海红会医院只是挂名“红十字”的医院，与红十字会无直属关系。
　　早产儿脑部B超检查未见异常
　　早产儿4日转入佛山市妇幼保健医院后，院方对其重新进行了一次全面的检查，包括脑部、心肺、肾功能等。之前南海红会医院曾检查出早产儿“脑部发育不良”，而最新的检查结果显示，早产儿脑部“未见明显异常”。该院新生儿科主任高医生说，孩子目前状况非常稳定，其健康状况相对于一般的早产儿来说是较好的。而孩子曾被装进塑料袋丢弃长达半个小时，家属担心这会不会对孩子今后造成影响，对此高医生表示，目前尚不能确定是否有影响及影响大小，需在今后的检查和治疗中慢慢衡定。
　　昨日，孩子的姑姑王女士探视完孩子后告诉记者，孩子看起来很好，小手会动，眼睛也睁开了，护士给他喂奶时，他还打了个嗝。
　　南海红会医院与红会无直属关系
　　南海红会医院弃婴一事经报道后引起了广泛的关注，不少网友质疑该院与红十字会的关系。为此记者采访了南海区卫生和人口计划生育局常务局长潘永桐，潘局长称，南海红会医院是经红十字会批准使用“红十字”名号的医院，并非中国红十字会的直属医院，与红十字会无直接的行政领导关系，也无经济关系。
　　红十字会医院与一般医院有何不同？南海卫生局医政科陈科长告诉记者，红十字会医院与一般医院无太大差异，只是红十字会医院会相应地承担一些公益义务，如宣传红十字的慈善理念、普及医疗常识、进行公益性治疗等。一般来说红十字会医院分为两种，一是由红十字会自己创办的医院，二是经红十字会批准挂名“红十字”的医院，南海红会医院属于后者。
　　据悉，目前佛山市挂名“红十字”的医院仅有南海红会医院一家。南海红会医院弃婴事件发生后，佛山市红十字会曾要求南海卫生局彻查此事并将结果上报，但并未提及是否允许南海红会医院今后继续使用“红十字”名号。

