女子花2万做精油丰胸激发肿瘤长出乳腺瘤
　　每周两次的精油按摩外加推拿，一个疗程尚未完全结束，已是两岁孩子妈妈的梅女士觉得胸部胀痛异常。到医院检查她才发现，自己花了两万元在美容院丰胸的结果，竟是胸部出现了乳腺瘤，而且这个瘤还有变大的趋势。面对这张检查报告单，梅女士实在是有苦难言。
　　【事件回放】
　　女经理到美容院接受精油按摩
　　年薪三十万元，在一家跨国公司担任人事部经理一职，每天穿着光鲜亮丽，今年35岁的梅女士美丽干练。两年前，她生下了儿子，虽说根据她的年龄，产后可以有四个半月的休息时间，但考虑到工作等因素，她产后只休息了三个月就上班了。
　　为了尽快恢复体态，梅女士特地在家附近的一家美容院办了张卡，几乎每周都要到那里报到。三个月前，她又来到美容院护肤时，美容师向她推荐了一个乳房保健的项目。
　　梅女士从美容师处获悉，如今患有乳腺疾病的人非常多，都是因为平时缺乏保养。随着对话的深入，由于哺乳后没有好好护理就去上班的梅女士越发觉得自己的胸部也存在一些问题，并且有时会隐隐作痛，便决定购买一套疗程。 “当时她们特地拿了本书给我看，上面说有九成以上的女性都有乳房的问题，我想想自己还年轻，确实要做做这方面的保健。”据悉，不少选择去美容院做项目的女性都与梅女士有着类似想法。
　　经过介绍，梅女士选择了精油按摩加热气熏蒸的方式。事后，一名号称来自中医美容专业机构的“首席按摩师”开始为梅女士进行整个疗程。这两个项目加上购买精油等美容产品，梅女士当场支付了两万元。
　　胸部作痛原来是长出一个肿瘤
　　梅女士开始体验疗程，觉得并不那么舒服。声称为了“通络活血”，按摩师的手法非常重，让梅女士好几次忍不住疼得掉眼泪。 “我想让她停手，她说这样才有效果，轻轻抚摸没有任何作用。 ”梅女士告诉记者，第一次按摩结束时，按摩师说她的胸部小叶增生很厉害，若不及时推拿，会导致其他问题的产生。
　　于是，即使觉得很不舒服，梅女士还是坚持下来了。按摩师还声称，这个疗程除了能给乳房保健外，还能让胸部变大、形状更好看。
　　差不多一个疗程下来，梅女士发现自己的胸部似乎有所增长，但即使不去触碰，也觉得里面隐隐作痛。对此，按摩师解释为，这是按摩的激发作用，使梅女士胸部的乳腺已经疏通了，过一段时间就会好的。
　　梅女士有些忐忑不安，到医院去做检查，结果让她大吃一惊，她的胸部被查出有一个肿瘤。所幸经进一步检查，这个肿瘤是纤维瘤，是良性的。
　　医生询问了梅女士平时的生活状况，待听到梅女士一直在对胸部做精油按摩等保健时，立即建议她马上停止这些“保健项目”。
　　原来，这些植物精油有激素成分，非但不会延缓肿瘤发展，反而会使得其变大，刺激生长。梅女士这才意识到，原来自己觉得胸部变大是真，但变大的原因却是肿瘤在生长。面对这样的结果，她懊悔不已。
　　【记者调查】
　　商家利用顾客“无知”来夸大宣传
　　“前来就诊的女性患者中，有一部分是对所谓的乳房保健了解不深、认识不足造成的。 ”不少医生表示。
　　从事美容行业已有多年的小雅告诉记者，现在市场上的乳房保健项目特别红火。毕竟类似瘦身、护肤等项目已经被大家熟知，而随着很多女性对自己的保养越来越重视，不少护理项目在家里就能完成，这些项目收费的透明度也越来越高。但乳房保健这一块却属于比较时新的项目，因此现在受到很多女性的重视。
　　生意好做了，里面的“花头经”也开始多了。小雅告诉记者，所有的按摩项目中，最重要的一环就是产品。在产品方面，大多数商家都夸大其词，如声称产品来自法国、意大利等，把精油里的成分说得神乎其神，硬是能将这瓶批发价最多几十元的精油提高至千元以上。 “说到底，很多植物精油就是植物激素。 ”小雅说，因为这种激素的分子极细微、渗透力强，可以加强血液循环、新陈代谢和刺激性腺分泌激素，达到调节内分泌的机理，“使用植物精油按摩乳房，对有乳腺胀痛的女性进行精油按摩，确实会减轻一些症状，但并不是每一位女性都能用，比如本身有乳腺肿瘤、乳腺增生的人，就不能用精油按摩，否则会加重病情。 ”不过这些很少有人知道，美容院自然也不会告知顾客。
　　此外，有些美容院为了让顾客看到明显的效果，会在测量胸围的尺子上做手脚。特别是针对那些以丰胸为主要目的的客人，客人进店时，美容师会对其胸部用尺子进行测量，但等按摩后使用的尺子便会有所不同，比先前的要短上那么一截，这样一来即使不做按摩，光从测量上也会让人觉得自己胸部增大。
　　【晚报提醒】
　　精油使用需适当
　　精油是从植物的花、叶、茎、根或果实中提炼萃取的挥发性芳香物质。精油由多种小分子物质加上亚油酸等组成，含有丰富的各类维生素等营养物质。植物精油素有 “植物激素”之称，其中许多精油的小分子物质结构也似人体激素，正确使用可对人体有着重要作用。
　　从专科医生的角度看，偶尔使用精油应该不会对身体造成直接坏处，但反对长期大剂量使用。如果美容机构打着“精油按摩对乳腺增生有治疗作用”则一定是夸大其词。患有乳腺增生的女性，不管肿块大小如何，都应该选择专科医生进行咨询和治疗，切莫盲目相信一些机构的广告之词，避免延误病情危害健康。

