3名男子冒充煤管领导群发短信借钱骗20万被诉
　　中新网重庆11月9日电 (姚宏涛)湖北三男子冒充重庆区县煤管局、安监局领导，向当地煤矿企业主群发短信“借钱”实施诈骗。记者今日获悉，三位男子已被重庆市巫山县检察院提起公诉。
　　经办检察官介绍，三位被告张某、陶某、余某均是湖北人。2010年1月以来，张某串至重庆的北碚、铜梁、奉节、开县、巫山等地，以推销机械为晃子，搜集当地煤管局、安监局相关领导身份证、手机号等信息。张某利用收集到的“领导”身份信息和自己的照片制作假身份证，并用假身份证到银行办理银联卡并补办手机卡，致使“领导”手机无法接通。
　　经查，余某用补办的煤管局领导手机号码给当地煤矿企业主群发短信，并在短信中声称，煤管局领导现有急事需借十万元钱，请汇到银行卡上，并附上户名与卡号。一旦有人打钱到指定账户，张某和余某马上联系在武汉的陶某将钱取出，张、余二人也迅速回到武汉分赃。
　　据查，该诈骗团伙分别于2010年1月、11月骗走重庆铜梁亢某、巫山万某各10万元。检察官提醒：保护好自己的个人信息，防止泄露给可疑人员；一旦发现自己的手机处于无法接通状态，应立即想办法将信息反馈给通讯公司，以防被骗子盗用。完

