男子过窄巷与人碰撞引发争执 持菜刀砍伤对方
　　■汤先生被砍数刀需住院治疗，同事李先生的大腿也在扭打时被划伤。新快报记者 毕志毅/摄
　　■新快报记者 林良田 实习生陈慧敏
　　恶徒逃走，一名伤者身中三刀断脚筋，警方介入调查
　　男子和同事走路回家，与人碰撞引发争执，对方抄来一把菜刀对劝架的同事连砍三刀。11月5日晚上9时40分许，这起血案发生在广州白云区萧岗村聚元里，伤者脚筋被砍断恐终身残疾。事后凶手逃走，警方已介入调查。昨日，记者在新市医院见到了受伤的汤先生，他说与凶徒并不认识。
　　撞肩还嘴拳打脚踢
　　汤先生和李先生在白云区三元里从事电子商务，两人租住在萧岗。11月5日晚上9时40分许，两人吃完晚饭后准备返回出租屋，走至萧岗聚元里一巷子时，与一名陌生男子发生碰撞。
　　当时，李、汤两人并肩靠右行走，一对男女迎面走来，其中一名年约30岁的男子赤裸上身。李先生介绍说，3米宽的巷子应能4人并走，但他却与对方发生了碰撞。“那个男的好像故意走过来一样，用肩膀很大力地撞了我的肩膀一下，我说了一句‘你为什么撞我’，对方脸色立刻变了，很恼怒地抓着我的衣服说‘撞你又怎么样’。”
　　同事汤先生赶紧劝架，而对方那名女子也想和事，但赤身男子仍怒火中烧。
　　争持之际，对方一名约1.8米高的男子突然跑来“助阵”。李先生说，两名男子开始对他拳打脚踢并把他打倒在地。
　　“他们把我拉到了旁边的小巷子里，又一改刚才的态度，不断说‘不打不相识’之类的话。”李先生说。
　　逃跑不及被刀乱砍
　　李先生说，不一会儿，高个子男又把他拉出巷口，说要“喝酒吃饭认识一下”。奇怪的是，刚刚离开的赤身男子不知从何处找来一把菜刀，径直向他们跑来。“架着我的高个子见同伙拿来菜刀，又往我身上一顿猛打，我立即拔腿就跑。”李先生说。
　　但没跑多远，他身后就传来同事汤先生大喊“救命”。汤先生告诉新快报记者，因为当时他离持刀男子较近，对方首先冲向他。“我想跑，但当时穿着拖鞋，不小心打滑摔倒在地。”接着他遭到一顿乱砍，“因为我的脚向着他，就想用脚踢，结果脚就被砍伤了。”汤先生说，对方行凶后立即逃离了现场。
　　两人报警后，汤先生被送往新市医院救治。据了解，汤先生左小腿被砍一刀，右脚被砍两刀，其中一刀伤及脚筋，医生表示断筋会有落下残疾的危险。
　　现场回访
　　一听到砍人商铺就关门
　　昨日下午，新快报记者到医院探望了汤先生，他正由李先生和一名女同事照顾。该女同事说，汤一人在广州工作，受伤后只能由同事们抽空照料。至于是否得罪他人遭报复，汤、李两人均称不大可能，“我们与他们并不认识”。李先生说，案发时并不算晚，巷内的商铺大都没有关门，但竟然没有人出来帮忙。记者随后回访萧岗聚元里，据事发现场旁一小卖部老板称，当时他没看见血案发生，“只是突然听见‘啪’一声，旁边的一间店关了门，我走出店一看才知道有人被砍”。附近一位目击案发的大姐说，当时大家都很害怕，不少商铺连忙关门，怕惹祸上身。
　　“这里太乱了，虽然只住了三个月，但我还是想搬走。”李先生说。

