4名男子蹲守银行网点专抢取款人 劫得50余万元
　　南都讯 记者张广军 昨日上午，4名贵州男子在惠州中级人民法院受审，他们被控犯下9宗抢劫案，劫得金额近60万元。法庭审理中，四人表示认罪。
　　四名被告陈洪、陈军、程明飞、黄伟全部来自贵州。程明飞年龄最大，出生于1986年，黄伟则出生于1990年，其他两位是1987年生人。四人中两人上过初中，另两人小学毕业。
　　根据公诉机关的指控，从2010年1月开始至2010年12月，这4人共作案9宗，抢劫人民币54 .3万元。除了第一单作案地点在贵州，为入室抢劫抢走财物2万元外，另外8宗案件均为4人流窜在惠州博罗圆洲、东莞一带时所为，且这8宗案件作案手法基本一致。警方称，他们一般在银行网点伪装成取款人暗中搜寻作案目标，只要看到有大额取款的客户就驾驶摩托车或小汽车跟踪尾随，碰到合适的时机立即抽出砍刀、斧头殴打取款人，公然暴力抢走对方财物。有时他们会跟踪取款人到工厂或房屋内，再以暴力抢劫。公诉资料显示，这4人团伙多次抢劫得手，最高一次抢到了15万元。
　　昨日庭审现场，公诉人称这四人暴力抢劫，数额巨大，要求法院对其严惩。4人对所指控表示认罪，但称抢劫数额没有那么多。而为4人免费辩护的律师则称，具体抢劫数额需要核对，同时认为4人认罪态度好，请求法院轻判。
　　证人指控
　　当街被抢15万现金撒地
　　昨日庭审时，被抢者陈先生上庭作证。陈先生说，去年12月27日上午10点多，他从博罗圆洲镇禾山信用社取款15万元。走出信用社后，陈先生开车到园洲上南村车站门口，刚停好车拿着装钱的袋子出来时，一直驾车尾随在后的陈洪等4人突然抽出砍刀、棍棒上前就打，同时一把抢走装钱的袋子。陈先生说，他当时反抗被打倒在地，眼睁睁看着袋子被抢走。由于相互拉扯，现场15万元当街洒落。陈先生说，后来大街上很多人捡钱，有的人捡到钱后把带着血迹的钱还给了他，大部分人都没有给。事后清点，除了被抢和被捡走的钱外，手头只剩下1000多元。对于这单抢劫，陈洪等4人表示当时只抢到了6.3万元。而对此案，公诉机关指控陈洪4人抢劫149000元。

