司机被指性骚扰遭驾校开除引争议
　　晨报讯(首席记者 王彬)接到学员投诉班车司机有性骚扰行为，虽然司机否认有此行为，但驾校认为自身声誉受损，遂将司机开除。而司机在申请劳动仲裁后，仲裁委员会裁决驾校应支付司机解除劳动关系的经济补偿金。日前，由于不服裁决，驾校将司机诉至海淀法院，要求确认解除劳动关系合法，无须支付任何补偿金。
　　海淀区远大汽车驾驶学校(以下简称远大驾校)诉称，何先生(化名)原在该校担任班车司机工作，负责按照指定的线路接送学员上下课。今年4月间，有数名女学员向驾校举报，称何先生利用工作之便，掌握了她们的私人电话后，给她们打下流电话，发送淫秽信息，内容不堪入目。接到举报后，驾校立即对此事进行了调查，发现举报人的手机通话记录中，确实有何先生的手机号在非工作时段的来电，并且收到了来自同一不记名手机号码发送的淫秽短信。
　　虽然何先生拒绝承认是其所为，但驾校认为此事严重影响了驾校的声誉，故以何先生严重违反学校规章制度为由，与其解除了劳动关系。何先生对此不满，认为驾校应支付其解除劳动关系的经济补偿金，随后向海淀区劳动争议仲裁委员会提起了仲裁申请。仲裁委员会认为驾校未请举报人出庭作证，证明何先生确有不轨行为，解除劳动关系的行为存在瑕疵，裁决驾校应向何先生支付解除劳动关系的经济补偿金。
　　驾校对此裁决不服，驾校认为，何先生的行为使驾校的社会评价受到了严重贬损，据此解除劳动关系符合法律规定，要求法院确认解除劳动关系合法，无须支付补偿金。何先生答辩表示，对远大驾校的主张不予认可，辩称其并未对举报的女性实施性骚扰，短信也并非其所发，举报人的手机通话记录中有他的来电，也是因为他跟举报人是朋友关系，打电话说明不了什么。
　　目前，此案正在进一步审理中。

