女导游骂乘客被吊销资格证 3年不得再入行
　　网曝大理女导游痛骂游客 称“第一排是给有钱人坐的” 
　　骂人女导游被销证3年不得再入行
　　若再有类似情况发生游客可拨打大理旅游投诉电话0872-96927投诉
　　11月3日，一段题为“云南导游痛骂游客，称第一排给有钱人坐的”视频在微博上飙红，该导游被网友戏称为“中国最牛导游，嫌贫爱富的代表”。昨日，晚报记者获悉，当事的大理女导游，已经被大理白族自治州旅游质监部门吊销了导游资格证，3年内不得考取导游资格证，旅行社也不得聘用此人。
　　视频网曝女导游痛骂游客
　　这段视频讲述了拍摄者在云南旅游的一段不愉快的经历：因为客人不愿意参加导游所谓的自费项目，便被破口大骂不堪入耳的脏话。导游称：“玩不起还坐第一排啊，第一排要留给人家有钱人坐……”
　　这段视频里，晚报记者看到，在一辆旅游大巴上，一个被指是导游的女子，刚一上车，坐在前排位置的游客就对她说：“吃不着回扣了吧？”女导游一听火冒三丈，上前伸手指着该游客脑袋：“吹牛*”，并警告该游客说：“你等着！”
　　在旁边游客的劝阻下，该导游回到自己前排的位置，并用很肮脏和下流的语言，痛骂该游客，并口口声声说：“你玩不起，玩不起还坐第一排啊。第一排要留给人家有钱人坐，你他妈的人都不是……”
　　在相互争执时，女导游说：“老子一个月两三万块，老子有的是钱……”后来在一男子的劝阻下，导游才回到自己的位置上。
　　大理女导游被称“最牛导游”
　　据网友搜索，该女导游姓张，是大理一家旅行社的导游。她立刻被网友冠以“最牛导游”和“霉女”的称呼，并纷纷感叹“惹不起”。
　　有网友说：“游客不消费，他们就恼火！这就是导游。我们应该唾弃这些惟利是图的导游。”并强烈要求有关部门“管管这样的旅行社，清除这样的导游”。
　　晚报记者通过网络查询，最近几年来发生在云南导游身上的丑闻并不少，特别是在“自费项目”上，导游与游客的纠纷接连不断。
　　去年11月15日，丽江一导游手持砖头追打游客；今年10月8日，丽江一男导游欲“走婚”女游客未遂，打伤多人被刑拘；10月14日，因旅途起争执，3名女游客称被大理一导游打伤。
　　有网友评论说，由此可见，旅行社对导游的管理并不成熟，对游客也未能负起完全的责任。网友呼吁：云南是一个景色如画的地方，每年会接纳大量来自海内外的游客，是否在呼吁人们保护自然生态环境的同时，也维护游客所接受的服务环境呢？特别是大理当地导游，更应该加强管理。
　　女导游被吊销资格证
　　昨日，大理州旅游质监部门相关负责人告诉晚报记者，经核查，视频中大骂游客的长发女导游并不是“黑导”。经过研究决定，该导游行为已严重影响了大理的旅游形象，为此大理州旅游质监部门吊销了她的导游资格证，她在3年内不得考取导游资格证，旅行社也不得聘用此人。
　　另据了解，旅游质监部门仍在取证，该导游还可能被罚款。旅游质监部门作出处理决定后，该导游一直处于“失踪状态”，没有出面作出任何解释。
　　据了解，若再有类似情况发生，游客可直接拨打大理旅游投诉电话0872-96927投诉。
　　(夏体雷)

