河北隆尧林业局副局长争车位殴打女子被停职
　　河北新闻网讯(燕赵都市报记者 张会武) 连日来，一则关于“隆尧县林业局副局长郭某某‘亲民’事件”的视频在当地论坛迅速蹿红。视频中显示该副局长与一妇女当街相互殴打，后在众人拉扯下方分开。8日记者了解到，当地警方已介入此事调查，河北省邢台市隆尧县林业局亦表示已将该副局长暂时停止工作。
　　这段1分35秒的视频中，制作者特意注明：此纪录片体现了一个有文化有教养的人民公仆对人民“深深的爱”(俗话说打是亲骂是爱)，同时提到该纪录片又名政府英雄男PK平民无敌女。所截取的视频显示，一男性与一女性在闹市区相互殴打，但女方多次被打倒在地，后在众人拉扯下，男方被劝至一旁。
　　制作者提到，视频中的男性为隆尧县林业局副局长郭某某，驾驶公车冀E68883，为自己孩子看病。“由于车位问题，当街殴打一名外地妇女。事后不承认打人，至今对受伤妇女不闻不问。”该段视频在网络迅速蹿红，许多跟帖者认为男子的行为有损公务员形象。
　　8日下午，记者从隆尧警方获悉，上述视频事件发生在5日上午10时许，经警方调查，双方争执确实因停车位引起，先是女方言辞不文明引起，而后男方先动手打人，再后是女方抓破男方的脸。警方告诉记者，目前，案件事实已经调查清楚，女方无明显外伤，男方脸上被抓破。接下来，将按照相关程序处理。
　　8日上午，隆尧县林业局负责人告诉记者，当前警方正在展开调查，相关处理待调查清楚后方有动静。目前，已将该副局长的工作停止，同时责令其写出检查。至于对方是否存在公车私用之嫌，该负责人并未明确表态。但记者通过渠道了解到，该副局长驾驶的正是一辆林业局的公车。不管怎样，该县林业局负责人表示，“出现这样的事情，都不应该。”

