浙江嘉兴官员否认在交通事故现场威胁对方
　　网传浙江嘉兴一局长“豪言踩死仇家”当事人否认
　　中新网(微博)嘉兴11月7日电(记者 古其铮)6日晚，一则微博在网上广为流传，称在浙江省嘉兴市嘉善县一普通交通事故中，嘉善县经贸局局长、党组书记高嵩在场为酒驾男助威，并扬言“谁欺负我大哥，在嘉善地盘上我踩死谁”。
　　微博中称：昨晚嘉兴善江公路两车挂擦，大众车司机满嘴酒气下车将对方头部砸伤。事后警察到场，群众称：嘉善县经贸局局长、党组副书记高嵩在场为酒驾男助威，并扬言“谁欺负我大哥，在嘉善地盘上我踩死谁”。最后酒驾司机坐越野车公然离开现场。
　　7日，记者联系到微博中一被打男子韩先生，韩先生告诉记者，事发当时他发现前面两车争吵，遂下车劝架，不想被红色大众车司机打伤额头，手机损坏。
　　韩先生叙称，当时大众车司机酒气冲天，当时副驾驶座位上还坐着一位戴眼镜的女士，在交警到达现场后，他亲眼目睹该女生将驾驶证交给交警。随后他还看到一名男子到达现场，男子声称是自己开的车。
　　据事后韩先生以及朋友了解，当时大众车上坐的是嘉善县工商联主席。
　　据微博上阐述，事发后，嘉善县经贸局局长高嵩赶到现场，群众指称：嘉善县经贸局局长、党组副书记高嵩在场为酒驾男助威，并扬言“谁欺负我大哥，在嘉善地盘上我踩死谁”。
　　韩先生朋友徐先生是事后到达现场，他告诉记者，他在场时亲耳听到高嵩声称“谁欺负我大哥，在嘉善地盘上我踩死谁”，并且称多名在场群众可以作证，
　　记者联系到嘉善县经贸局局长高嵩，高嵩告诉记者，当时他是路过现场，其中一辆车被围攻，遂下车劝架，而对于网上流传的高嵩声称“谁欺负我大哥，在嘉善地盘上我踩死谁”，高嵩则予以否认，称自己从未说过这句话。
　　高嵩介绍说，当时他喝了点啤酒，因为他朋友县工商联主席不是司机，和交通事故无关，却被围攻，于是才带着他离开现场。他告诉记者他到现场时交警已经到达现场。
　　11月6日晚7时25分，嘉善公安官方微博称发生在嘉善境内平黎公路原南署收费站处的交通事故(近期网民比较关注)，经嘉善警方的全力取证调查，已查明事实：属轻微交通事故，无人员伤亡，双方均无酒驾行为。目前，事故双方已达成和解。
　　本网将持续关注。(完)

