父亲反锁房门买早点 出租屋起火烧死两个儿子
　　■昨日清晨事发横岗六约社区牛始埔
　　■汕尾老伯叶潭拼靠收废品为生，两个出事儿子年仅三岁多
　　深圳新闻
　　本报深圳讯 (记者龙锟)住在横岗六约社区牛始埔六旬汕尾老伯叶潭拼一直靠收废品为生，晚年才有了两个3岁多的儿子。因为害怕别人把儿子拐走，街坊每天都能看到他带着儿子去收废品，生活艰苦但其乐融融。
　　昨日清晨6时45分许，两个孩子吵着要吃肠粉，天又下着小雨，叶伯将出租屋反锁后独自去买早餐。
　　其后屋里起大火，街坊欲救火，但是一时难以破门进入，两孩子双双葬身火海。叶伯老泪横流，称因前两日小偷刚刚光顾其家，否则也不会将孩子反锁。
　　现场回访小平房被烧得漆黑
　　记者赶到现场后，大火已经被消防队员扑灭，周围十几米处都拉起了封锁线，发生火灾的地方是一座破旧的小平房，面积约12平方米，记者看到平房外放着几根从屋里抬出来的木头架子，平房的小门紧闭着，墙壁已经被熏得一片漆黑。
　　两个孩子的父亲叶伯因为看到惨状，悲痛欲绝当场昏迷后被巡防员架了出去。他的两个三岁孩子叶幼青和叶幼军，均在这次火灾中丧命。
　　殡仪馆的车上午10时30分来了，两个孩子的母亲李女士突然如同从噩梦中惊醒一般，吵闹着要见自己的孩子，不过几名巡防员拉住她。
　　两个孩子同父异母
　　孩子母亲李女士说，自己在附近的工厂里上班，晚上要加班，孩子一般是由叶伯一个人带着。
　　叶伯侄子说，叶伯有一个前妻，为他生了一女一子，女儿18岁，其中一个儿子在这次火灾中丧生。前妻有精神病，一直在老家休养。叶伯在牛始埔收了30年的废品，找了李女士为伴，育有一儿，也在火灾中丧生。
　　邻居口述数十名邻居救火但打不开锁
　　当火灾发生时，对面的邻居张老伯曾经参与救火，他表示，早上7时就听到有人喊着“着火了”，“我走到拐角的地方一看，就看到老叶的房子起了大火，浓烟和大火蹿起数米高。”
　　之后，有数十位邻居拿着水桶和水管来到小平房灭火。邻居冒着大火，想要推开房门救孩子却遇到了阻碍。他们仔细一看，才发现在平房的大门外挂着一把锁，怎么推也推不开，并且平房的门上还有一把碰锁。
　　尽管听着孩子在屋里不断地哭喊，但提着水桶的邻居始终无法进入屋里。
　　踹开门后孩子已身亡
　　街坊说，上午7时许，消防车来了。由于巷子又窄，道路又曲折，周围都被民房包围，消防队员一时也无法进入平房里灭火，只能拖着水管上来。
　　半个小时后，三名邻居一起将大门踹开。两个孩子已经被烧焦，倒在门后面。看到这一幕，参与救援的邻居都当场落泪。

