男子撞死劫匪赔钱续：损失由保险公司埋单
　　羊城晚报(微博)讯记者黄亮、袁增伟，通讯员龙志松报道：备受全国关注的“凌华坤事件”7日等来了处理结果。吴川市交警大队出具“交通事故认定书”，称凌华坤的小车与抢匪的摩托车相撞，不属于交通事故，按相关部门认定是刑事案件。相撞以后，凌华坤的小车撞上路人、旁边的小车以及附近的房屋，均属于交通事故的范畴，凌华坤须承担全责，各项赔偿共计约9万元。由于凌华坤的车子投了全保，这9万元的损失全部由保险公司“埋单”。
　　接到认定书的凌华坤十分高兴，表示事情已得到圆满解决。他向公众解释了自己此前“失踪”的原因，还表示希望入党的心情一直没变。如今，凌华坤这个见义勇为的汉子，从原先“倒贴4万元”，转为“赢利”16万多元。
　　死者家属可寻求社会救助
　　吴川市交警部门7日出具的认定书称，凌华坤驾车追赶抢劫犯罪嫌疑人，属于见义勇为。凌华坤驾驶的小车与周辉辉(抢匪之一，后抢救无效死亡)驾驶的摩托车发生碰撞，不属于交通事故，而属于刑事案件。凌华坤在其中扮演了见义勇为的角色。
　　然而，凌华坤的小车随后失控，撞上一位老人、旁边的车子以及房屋，这都属于交通事故。认定书称，凌华坤驾驶机动车实施见义勇为后，未能确保安全驾驶，是造成本次交通事故的原因，被撞的老人、被撞车辆的车主、凌的妻儿均无过错。凌华坤的过错是造成交通事故的全部原因，因此须承担事故的全部责任。据估计，包括凌华坤妻儿的医药费在内，所有赔偿共计约9万元。由于凌华坤事发前曾为车辆投全保，这笔钱由保险公司进行理赔。
　　吴川市政法委表示，撞死抢匪不在保险公司的理赔范畴，“鉴于死者留下两个小孩，孤儿寡母生活有困难，吴川市相关部门将本着人道主义精神，积极与化州市政府沟通，开展社会救助，妥善处理这个问题”。
　　吴川市政法委表示，整件事处理的难点在于是否将死者纳入交通事故的范畴，交警部门曾对此有不同意见，后经政法委与相关部门研究，最后决定将事件分成两段处理。今后，公安机关在处理后续工作上主要有两大任务，一是限期完成交通事故的相关处理工作，并确保赔付到位。二是对刑事案件中的另一在逃的抢劫犯罪嫌疑人要全力缉拿归案，尽快依法办结案件。
　　爽约节目录制只因想静一静
　　7日，凌华坤接到了交警部门的认定书，心情格外高兴。凌华坤称，自己不再担心死者家属控告其蓄意杀人，也不再为身上的债务发愁。“感谢政府和各级领导的关心，也感谢《羊城晚报》非常及时的报道。认定书出来后，该承担的我会承担，不该承担的我不会承担，生活也将恢复平静。”
　　对于自己失踪的传言，凌华坤表示自己确实没有参加上海东方卫视的节目录制。“我跑到风景优美的杭州，一个人静静。”他表示，这段时间数不清的电话打进来，自己听得耳朵发疼，个人生活和自家的生意都受到打扰，于是想找个安静的地方待两天。“参加节目录制的前一天晚上，我不在吴川，但吴川市领导还登门慰问，送上奖励金5万元，基本解决了我在经济方面的后顾之忧。事情已经得到解决，我觉得没必要再浪费媒体和社会资源，于是就改变了主意，没有出现。”6日，凌华坤已从杭州返回吴川。
　　之前，凌华坤表示自己想申请入党，“现在我这个想法依旧未变，过两天就去递交入党申请书。”
　　凌华坤“账本”
　　原来所得
　　吴川市公安局捐款2.2万元
　　吴川市见义勇为基金会奖3000元
　　湛江市见义勇为基金会奖5000元
　　广东省见义勇为基金会奖1.5万元
　　吴川市工商局2000元
　　解放派出所2000元
　　塘尾街道办500元
　　塘头村关工委小组200元
　　塘头青年会2000元
　　共计：5.17万元
　　媒体报道后所得
　　中国好人网捐赠5万元
　　吴川市有关部门慰问金1万元
　　吴川市再次奖励金5万元
　　保险公司理赔款约9万元
　　共计约20万元
　　合计约25.17万元
　　付出
　　自己车辆维修费3.3万元
　　被撞面包车维修费7000元
　　被撞老人的医疗和营养费3.6万元
　　妻儿医疗费5000多元
　　拖车费2000元
　　车子拖到停车场的停车费2000元
　　车辆检测评估费5000元
　　合计约9万元
　　结余：16.17万元
　> 相关报道：
　　男子见义勇为追匪致伤亡续:死者家属希望获赔偿
　　男子见义勇为撞死劫匪赔钱 市领导批示慰问褒奖

