14岁女中学生见网友被逼卖淫
　　14岁在校女生小雨(化名)，轻信网上认识的姐姐被骗到孟村，结果被对方控制并被逼卖淫。被困6天后，深陷囹圄的小雨得以逃脱并报警。目前，两名犯罪嫌疑人已被警方刑拘。
　　10月31日，沧州某中学14岁女生小雨在叔叔的陪同下，来到孟村公安局刑警大队报案，几天前，她被网友骗到孟村一歌厅强迫卖淫，当晚还被逼迫陪客人喝酒。孟村警方接到报警后，抓获了控制逼迫小雨卖淫的方某和邓某。
　　据小雨介绍，10月25日上午，她正在学校上课，忽然接到一位同学的短信，约她中午一起去商场购物。中午放学后，小雨如约来到商场附近的一网吧，见到了同学和自己的网友方某。小雨说，16岁的方某曾在自己所在的学校就读，两人早已相识，并经常网上聊天。
　　知道小雨有厌学情绪，方某便花言巧语地哄骗她，让她到孟村一起打工挣钱。经不住网友姐姐的“劝说”，小雨便随方某和另一名17岁的女孩邓某一起来到了孟村。到了孟村，方、邓两个人将小雨带到了一家歌厅，当即扣押了小雨的身份证和钱包，并逼迫其出台为她们赚钱，当晚小雨被安排陪客人喝酒。随后几天，方、邓两人和她们叫来的男子多次恐吓和逼迫小雨卖淫，遭到小雨的强烈拒绝。10月31日，小雨趁着方、邓二人熟睡逃回了沧州市，并在家人陪同下向孟村警方报案。
　　目前，犯罪嫌疑人方某、邓某因涉嫌引诱容留介绍卖淫罪被孟村警方刑拘。此案正在进一步侦查中。

