妇联官员被毒蛇咬伤 水族妇女扯下头发为其缠脚
　　新华网贵阳11月8日电 一绺“救命长发”为抢救赢得时间——发生在贵州省榕江县兴华乡高旧村的感人故事
　　记者王橙澄
　　贵州省榕江县兴华乡高旧村，一个依山傍水、风景如画的小村庄。时隔一个多月，基本康复的贵州省妇联副主席杨玲重返此地，和救命恩人潘玉云相拥而泣。被毒蛇咬伤后的危急时刻，正是水族妇女潘玉云急中生智，硬生生扯下一绺长发为杨玲缠住伤脚，才为抢救赢得宝贵时间。
　　今年9月20日，贵州省妇联党组书记罗宁和副主席杨玲，带领省妇联“四帮四促”工作队，到高旧村开展抗旱帮扶。晚上8时许，工作队结束帮扶活动准备离开，盛情的水寨乡亲把心中的“亲人”从寨子里一直送到都柳江边。
　　正要登船，罗宁想起车上还有一床新棉被，“不如送给村组妇代会主任潘玉云，她在帮扶活动中组织发动群众，起了大作用”。
　　商量好后，罗宁和杨玲便拉着潘玉云上船，一起过河。
　　抵达对岸，摸黑下船。杨玲忽然感到脚背一阵刺痛，她一声惊呼，用电筒一扫，原来是条蛇。慌乱之中，大家捡起石块将蛇砸死。
　　杨玲准备继续前行。潘玉云突然大喊：“不要动，赶紧坐下！”她迅速取下头巾，解开发髻，散下长发，使劲拽下手指粗的一绺头发，一圈一圈缠在杨玲伤脚上。感觉不够紧，她又拽下几绺，一起绕上。
　　“你千万别动，脚别落地，让罗乡长背你。”有人嘱咐杨玲。从岸边的崎岖山路，到医院的层层楼梯……一路上，兴华乡乡长罗俊一直背着杨玲上上下下。
　　晚上8时20分，他们抵达乡卫生院。医生检查了伤口，怀疑是毒蛇咬伤，紧急处理后建议赶紧送榕江县医院。
　　晚上10时30分，抵达县医院，但这里没有解毒血清，杨玲的脚背已肿得像个馒头。
　　“全省只有4支血清，分别在四十四医院和省医院。”这个消息让大家只得再次上车疾驰贵阳。
　　9月21日零时15分，杨玲终于被送到贵州省人民医院，注射了血清。医生说，这种蛇具有剧毒，幸好第一时间阻断了毒液的扩散，否则就可能截肢甚至危及生命。
　　刹那间，大家想起了潘玉云硬生生拽下的那一大绺长发。
　　“当时情况紧急，突然想起外婆讲过的急救办法，根本没想痛不痛。”潘玉云事后对记者说。
　　得知杨玲被蛇咬伤后，高旧村的乡亲也心急如焚，大家打着手电筒，摸黑寻找解毒草药，托潘玉云送去。潘玉云和村民组长雍友城不顾天黑路难走，骑着摩托车在救护车后追赶了两个多小时。
　　今年初，贵州省妇联将榕江县定为2011年党建扶贫点，而地处月亮山腹地的兴华水族乡是榕江县贫困的乡镇。
　　一个月内，省妇联干部两次来到这里。他们做调研、讲政策、送资金、传技术、建项目，和高旧村五组的村民同吃同住同劳动，打谷子、搞卫生，也切身体会到村民出行、孩子上学的艰难，全村人仅靠破旧的小木船进出。
　　9月20日，他们再次前来，协调了145万元资金，帮当地建设人畜饮水工程，带来刺绣、创业等指导老师为妇女提供免费培训，并特意送来8000元，帮群众新造一条安全的大船。
　　省妇联干部的真心帮扶，换来了乡亲的真情回报。杨玲住院后，大家每天打电话询问伤情，有的还打算赶往省城探望，妇联干部和乡亲之间产生了亲人般的感情。
　　“给予我生命的是父母，救回我生命的是水族姐妹。”11月2日，杨玲在送给潘玉云的布依蜡染画上这样写道。画上，一只美丽的凤凰腾空而起，两位少数民族妇女在阳光下翩翩起舞。
　　“凤凰是水族的吉祥物，太阳代表我们的党，两个女子代表你和我，沐浴在党的温暖中。”杨玲指着画为潘玉云解释，“你是水族，我是布依族，但我们永远是好姐妹。”
　　两人的手紧紧相握。

