新生儿医院被偷续嫌犯系一对母女
　　快报11月6日报道：11月4日凌晨，泰州一名才出生6天的女婴被人偷走。昨天下午5点多钟，女婴的父亲张井兵给快报记者打来电话：我家女儿找到了！
　　昨天下午4钟，距离女儿可可被人偷走已经过去64个小时，虽然张井兵脑海里时刻浮现着女儿的样子，可这么长时间过去了，他已经不抱多少希望。而一旁的妻子居永香从出事之后没有进食一口，正躺在病床上输营养液。突然，门外传来一阵急促的脚步声。“张井兵，你家的孩子找到了，在公安局，你们跟我们去认一下。”来人是兴化市英武派出所的两位民警。听到这个消息，张井兵发疯似的跳了起来，而一旁正在挂水的妻子，也立刻从病床上坐了起来。10分钟后，车停到了公安局门口，市政府的一名工作人员已经抱着小孩等在门口。虽然小孩的衣服和抱被都被换了，可张井兵一眼还是认出，“这就是我的小孩，”张井兵看到女儿可可的一瞬间，眼泪夺眶而出。张井兵告诉记者，他们已经从医院收拾东西回家了，他还是会继续追究医院方面的相关责任。“听说偷走我孩子的是个20多岁的女的，不能生育，之前一直装大肚子，”张井兵说。
　　兴化市公安局政工科的吴主任告诉记者，11月5日这天，侦查人员经过排查获得一条重要线索：在11月4日凌晨，曾经有一老一少两名妇女租车到兴化的大垛镇，其中一名年轻女子怀抱一名婴儿，司机曾听到了孩子的啼哭声。得到线索后，专案组随即挥师大垛。经过一夜的紧张工作，11月6日上午10点25分，侦查人员确认该市大垛镇丁家村23岁的已婚女子沐某有重大作案嫌疑。11月6日下午，警方在兴化城区一小区楼内将沐某抓获，并将婴儿当场解救。沐某的母亲张某也已被警方控制，接受警方的进一步调查。吴主任告诉记者，目前警方正在对犯罪嫌疑人进行审讯，结果将会在11月7日下午公布。
　　见习记者 吴文锋 通讯员 吴劲松 李硕功
　　

