市民投诉城管官员房屋违建 当事人称改建时获批
　　当事官员称改建时已获批准
　　日前，广州市民梁先生向本报反映，广州城管海珠区分局某官员的房屋存在擅自开堵多个外墙门窗、封闭阳台，以及在天台架设铁皮、铁架等现象，属于违法建设。昨日，该官员回应称，上述建设均已取得了规划局的许可，并且其已不在该房居住。
　　市民：擅自封闭阳台属违建
　　据梁先生反映，涉嫌违建的房屋位于海珠区龙凤街，该房子的产权人为6兄弟姐妹，其中1名产权人是广州城管海珠区分局的调研员。
　　针对该房屋涉嫌违建的问题，梁先生曾多次向有关部门反映。今年1月份和7月份，他还分别向市规划局海珠分局以及市城管局投诉这一情况，目前尚未解决。
　　昨日，记者实地探访看到，梁先生所投诉的房屋是一栋单体老建筑，坐北朝南，共有2层。梁先生称，该屋产权人在西面外墙首层的北端，擅自开设3个窗户，并封堵了首层北端的一个门口，这些都是规划许可证没有的。
　　记者在现场看到，该房屋西面天台确实架设有铁皮。铁皮直立架设在西面墙上，面积达10平方米以上，而且已经出现了大面积锈损。对此，梁先生表示，这对周边的环境和安全已形成威胁，存在隐患，该天台上还架设有铁架，并挂着竹竿。
　　除此之外，梁先生还反映，屋主擅自用铝合金窗封闭二层北面西端和东端的两个阳台，并在二层北面正门左边部分用铁皮瓦和铝合金搭建简易房屋用作厨房、厕所之用；在首层南面外墙东端窗户上架设防盗网，该防盗网外飘占用公共通道，阻塞了公共通道。
　　而《广州市城市规划条例》规定，竣工投入使用的建筑物，未经城市规划部门批准，不得擅自开堵外墙门窗、封闭阳台、搭建棚盖或在天台上建设建(构)筑物，如有这些情形则为违法建设。据此，梁先生认为，其所投诉的房屋没有获得准许，就擅自封闭阳台，并在天台上架设铁皮铁架，属于违法建设。
　　当事官员：如果是违建早被拆了
　　昨日，当事官员向记者证实，其是涉事房屋的产权人之一，该房子是继承而来的，现为其兄弟姐妹共有。面对该房屋存在违建问题的质疑，该官员表示，“这个房子改建时已获得了批准，如果是违建的话早就被城管拆了”。
　　但是当问及阳台封闭、架设铁架铁皮是否获得批准时，该官员表示，他已经不在该房居住，现在已经不理这个事情了。而记者进一步追问此事时，他表示，希望记者不要听一面之词，如有违建可以去找城管，随即挂断了电话。
　　该官员的妹妹，涉事房屋的另一名产权人也表示其房屋没有问题。当记者提出请她提供房屋改建的批准文件时，她表示，手头上没有并让记者去规划局找。
　　城管局工作人员：未调查取证暂不能下结论
　　随后，记者致电广州市规划局。市规划局的有关负责人表示，自今年9月1日起，查处违建的职能已经划归城管了。
　　记者于是致电广州市城管局。市城管局的工作人员表示，封闭阳台属于违建，但是梁先生所投诉的房屋由于未调查取证，则不可以下结论。
　　见习记者 黄少宏
　　南方日报(微博)记者 陈邦明

