乘客称质疑服务态度起争执遭司机掌掴
　　本报讯 (记者肖颖)昨日上午，来自珠海的陈先生投诉称，他在容桂客运站乘坐公交车前往大良的途中，公交公司司机竟从工具箱拿出一根铁棒，声称要打他，最后他脸上被掴了两巴掌。公交公司的负责人表示，当事司机已承认与乘客争吵一事，但否认自己曾动过手，公司将对此事进行调查。
　　据陈先生介绍，昨天他来顺德办事。上午7时许，陈先生打算前往大良客运站，因对公交线路不熟悉，便问司机路线和票价等信息。“司机很不耐烦地说‘你不会自己看吗？’”
　　没有得到明确答复，陈先生还是投币上了车。等汽车发动以后，陈先生竟发现坐错了车。陈先生叫司机停车，但司机却说要开到下一个站才能停车。“明知道乘客坐错车也不提醒，司机的服务态度有问题。”陈先生就大声与司机吵了起来。到下一站后，司机没有打开车门而是从工具箱中掏出一根手电筒长的铁棒。
　　陈先生称，当时车上有几名乘客，他们纷纷劝司机放下手中的“家伙”。司机这才丢掉手中的家伙，但还是打了陈先生两巴掌。随后，他才让包括陈先生在内的乘客下车。随后，陈先生拨打了110报警，并向有关部门投诉。陈先生称“感觉当众受到了侮辱”。
　　公交公司：将全力调查
　　昨日下午，记者向顺德某运输公司反映此事，该公司负责人马上表示将对此事进行调查。经当事司机介绍，当天早上，一名乘客因坐错车，途中要求下车，因公司有规定公交未到站不能下车，所以双方发生过激烈的口角。
　　这名司机坦承，自己当时“心情不好”，并对乘客出语粗暴，对此他也表示抱歉。但司机否认动手掴乘客巴掌。
　　运输公司表示，事发公交车设施比较陈旧，摄像设备未能记录下事发情况。目前，他们已批评了涉事司机。随后，公司将查清此事，给乘客一个满意的交代。

