男子为坐牢盗窃财物后自首曾2次策划犯罪
　　七年前，他曾经因为想主动申请坐牢，而自己设计了一起抢劫案，被判3年有期徒刑的他如愿以偿。出狱后，他本想重新做人，却始终觉得自己不适应这个社会。内心深深的罪恶感让他难以自拔。他再次想要远离社会，于是他偷了自己母亲的东西后来到派出所自首……
　　A
　　怪异男子
　　来派出所主动要求处理
　　11月3日下午4时许，合肥市公安局望湖派出所里来了一个小伙子，他对民警说，自己刚才偷了人家东西，希望公安机关可以处理他，把他尽快拘留起来。值班民警觉得很奇怪，问他叫什么。小伙子称自己姓林，28岁了。
　　“偷了电视机、取暖器、热水壶、还有一堆废铁，总共卖了400多块钱。”说完自己的“劣迹”，他把兜里的钱都掏了出来。“就在三十二中里面的一个出租屋里。”民警查询之后发现，最近三十二中附近居民的报警登记信息中并没有林某所述的这起盗窃。
　　林某见民警没有查到，有些着急道：“我知道这家主人的名字，还有电话号码。”说完，他真的把被盗人姓名和电话报了出来。
　　“你怎么知道人家的名字和联系方式的？”
　　“我以前和他们家是邻居，都认识的。”
　　民警将被盗人的信息一查大吃一惊，这个被盗人“童某”与林某竟然是母子关系，林某偷的是他母亲的家。
　　由于林某与受害人的特殊关系，林某也有童某家的钥匙并可以随便进出，因此按照法律规定，林某的行为不构成盗窃，因此不予拘留。
　　听到这个消息，林某恨不得给民警跪下。“求求你们了，把我关进去吧。”他对民警说，“我控制不住自己的很多行为，你们不把我关起来，我怕自己会出什么大事。”
　　B
　　为逃避社会
　　他策划将自己送入牢中
　　2004年，21岁的林某却已经产生了“厌世”的心理。在他的眼里，事事都不顺心，总觉得社会对他不公，极端的想法让他产生了一个奇怪之极 的念头：用坐牢来逃避现实社会。2004年5月的一天，林某在徽州大道附近将在心里酝酿很久的计划付诸实施了。看到一名男子背着一个包，林某从后面拿起一 块砖头就朝人家头上砸过去，然后抢了包就跑。
　　“其实当时不想跑远，就想被抓住。”没跑几步远，周围的人就将林某抓住送到了刑警队。
　　当年6月份，林某因犯抢劫罪，被包河区人民法院判处有期徒刑三年。
　　2007年6月份，林某刑满释放。坐了三年牢之后，他本想改造自己，正正经经找一份工作做。他曾试着打过几份工，可是最后通通都辞职了。
　　“当时遇到很多问题，我没有办法解决它们，只想逃避。”就这样，林某又成了一个无业游民，并开始沉溺于赌博。“我当时赌博的最初原因真的是 想让父母过上好日子……”那么他赌博的赌资到底从何而来呢？  “我不断地跟父母骗，以各种借口。”原来，林某一直都跟父母骗钱来赌博。有时说自己找工作需要钱，有时又说朋友有事需要钱……
　　当父母终于知道自己唯一的儿子如此不争气时，主动与他断绝了关系。而林某也不愿意回家，流浪度日。
　　C
　　矛盾综合体
　　心里想的和做的全相反
　　林某父亲的身体一直不好，50岁左右就从单位退休了，前几年得了脑溢血后住进了养老院。母亲是聋哑人。
　　虽然家庭并不富裕，但两口子给林某的爱却一点都不吝啬。林某遇到任何困难，父母都尽全力帮他解决，不想让他吃一点苦，受一点累。
　　近年来，二老因为没有生活来源了，儿子又靠不住，于是他们将自己唯一的一套房子卖了，童某搬去和林某爷爷一起住。
　　虽然与其断绝了关系，但毕竟是自己的孩子，母亲还是疼他的。林某告诉记者，就在前不久，他跟母亲说自己应聘了一家公司，母亲知道后，还给了他一千块钱。可是这也只是林某要钱的一个幌子。
　　没几天，这些钱又被他挥霍光了。
　　林某一边继续赌博，一边又想戒赌，让父母过上好日子，可是自己的经济来源就是骗父母，每骗一次他又会陷入深深的自责和内疚之中，他也无法控制自己强烈的赌瘾。
　　四年来，林某就是处在这样一个矛盾里。
　　就在这时，他又想到了坐牢可以逃避这个社会，逃避一切的烦恼。于是才有了偷自己家东西的那一出。
　　在民警的劝说下，林某同意先回去好好反省一下自己。
　　“如果我父母肯原谅我，我就愿意回家。”林某表示。
　　民警之后试图联系林母，由于其是聋哑人，只能发短信。可是他的母亲整晚都没有出现。
　　后来，林某母亲回复短信称：儿子又再次不知去向。
　　D
　　心理专家认为
　　林某系人格严重偏差
　　根据林某目前的状况，记者联系了合肥市某心理咨询所著名心理咨询师杨丽新老师。
　　从小生长在这样的家庭环境，对于他来说可能是形成这样一种极端性格的最大原因。
　　“选择坐牢这种极端的方式来逃避社会，说明他已经将自己的身份贬到了最低。”林某曾说过，监狱里至少有吃有住。杨丽新老师分析道，“这些东西在社会上实现需要付出很大的辛劳，而林某并没有克服困难和心理压力的能力。”
　　杨丽新老师告诉记者，林某的人格应该已经出现了严重的偏差，想要恢复到正常状态，难度可想而知。
　　“需要长期的心理咨询师的陪伴，还有来自家庭的温暖和支持。”杨丽新老师表示。本报记者 张梦怡

