男子老宅挖出1500多枚银元遭村民哄抢只剩百枚 
　　本报讯 临海市江南街道罗加坑村的毕广炎和毕广满兄弟家老宅地下挖出了祖传的2坛银元，可等兄弟俩到场，原有的1500枚银元被抢得不到十分之一。1个多月过去了，剩余的这百余枚银元，毕家兄弟也迟迟拿不到。
　　家传千余枚银元出土
　　村民抢得差点出人命
　　上世纪80年代，毕家兄弟的奶奶去世前告诉他们，解放前毕家建四合院，把两坛大约1500枚银元埋在院子里。
　　几十年过去，毕家的四合院几经易主，几年前还被拆了，土地一直闲置。几个月前，毕家兄弟得到消息，村里要将这块地转给其他新住户建新房。
　　想起地下的两坛银元，毕家兄弟找到村里，希望村里能帮忙在建房前把银元挖出来。
　　10月3日，已经搬到城里住的毕广满接到邻居电话：银元挖出来了，可也抢的差不多了。
　　原来，10月2日罗加坑村开挖宅基地。挖土机几下子下去，真的挖出坛银元。
　　见此情景，围观村民一哄而上，抓起银元拼命往自己口袋里塞。一坛子银元很快就被抢得精光。
　　10月3日早上，毕广满赶回村里时，刚巧赶上挖土机挖出第二坛银元，村民又是一通狂抢，“差点出了人命。”有几个村民抢得脸色发青，嘴唇都破了，手里还死死抓着一把银元。
　　因为抢得太凶，有人还报了警。经过民警清点，剩下的银元只有122枚。毕广满想向村民讨回银元，但没人承认自己拿过。
　　剩下百余枚银元
　　有人还要分3成
　　为了避免纠纷，百余枚银元被暂存在当地公安部门。公安部门工作人员告诉毕家兄弟，想拿回银元，首先要鉴定这些银元是否达到文物级别；如果是，就要上交国家。
　　随后，临海博物馆的文物专家对这些银元进行了识别，得到的结论是，这些银元大部分是“袁大头”，达不到文物的级别。
　　不是文物，那就是遗产了，毕家兄弟满以为至少能拿回这100多枚银元，没想到就在这时，宅基地的新主人又提出，既然银元是在他家的地基里找到的，应该要分给他3成。
　　毕家兄弟再次傻眼。
　　银元归谁
　　纠结的事真不少
　　这些银元到底要怎么分？记者咨询了浙江时空律师事务所律师王优飞。
　　她告诉记者，新户主的要求没有法律依据：“如果这些银元真的是毕家祖辈的遗物，那就和外人一点关系都没有。”但是毕家兄弟面临的最大困难是，如何证明这些银元是自家祖辈留下的，“单有祖辈的口头相传不是有效的证据。如果没有有效证据，这些银元很可能被认定为无主，最终也该归国家所有。”
　　而在负责处理此案的临海江南派出所民警蔡警官看来，即使能够认定银元属于毕家，如何分配还是个问题：“是给毕广满和毕广炎两兄弟，还是他们的后代？其他的亲戚是否也该有份？”
　　蔡警官说，此案已经汇报到公安法制部门进行审批，等有了明确的处理方法，他们会依法对这些银元作出处理。
　　本报驻台州记者 陈栋

