房主与租客发生口角将其扎死
　　晨报讯(记者 武新)认为租客找茬，房主赵某与租客发生口角。赵某在情急之下，抄起尖刀扎死了租客。昨天，北京市一中院开审此案。赵某(如图)当庭认罪。
　　据检方指控，被告人赵某在大兴区有一房屋出租给薛某，2011年5月8日晚上，在出租院内，赵某因琐事与薛某发生口角，后赵某持尖刀刺扎薛某，造成租客薛某死亡。赵某作案后向公安机关投案。
　　在庭审中，被告人赵某交代说，他把房子租给了被害人薛某，薛某是做家具生意的，用房子放家具。“我们原来关系挺好的。”赵某交代说，两人后来因为付房钱有了矛盾，薛某说没有钱支付房费，他说可以分两笔付清，但薛某还是没有付钱。
　　此外，赵某与租客薛某还为了交电费有过争吵。赵某说，案发当天，他喝了酒回来，薛某说没有水，他认为薛某在找茬，就跑到薛某家中，问对方要怎么着。薛某给了他一拳，打在他耳朵上，他急得抄起窗台上的刀扎了薛某。
　　案发后，赵某打了一个黑车跑到外地，找他的妹妹拿衣服，他的妹妹和亲戚劝他去自首。他又去了女儿家，女儿也劝他去自首，他最后向警方投案。
　　检方认为，被告人赵某的行为构成故意杀人罪，赵某不能正确处理矛盾，因邻里纠纷选择了用暴力解决问题，造成了被害人死亡的后果。鉴于被告人作案后主动投案，如实供述，系自首。公诉人建议法院判处赵某无期徒刑。此案还在进一步审理中。
　　晨报记者 郝笑天/摄

