女孩裸死男友成疑凶 警方耗资百万验血查凶手
　　编者按
　　(河南商报(微博)记者) 今天，请允许我们用一种特殊的方式，报道一起发生了10余年、近日方尘埃落定的疑案。
　　它曾在社会上引起很大关注，也给当事人和双方家庭造成了难以磨灭的创伤。
　　如果，我们7个版的“章回体”报道给您的阅读带来不便，请您谅解——我们只想为您揭开其中的曲折，展示人性的善恶和命运的悲喜。
　　惟愿，这组报道，能让您、家人或朋友，对爱情、生活和生命有些许新的思索和感悟。
　　1997年，张东遇上了李娜，开始了一段美妙的恋情。
　　第二年，两人相约移民加拿大。悲剧不期而至，就在距移民仅有半个月时。
　　十年疑案
　　这曾是一起疑案。
　　13年前的秋天，郑州北部一都市村庄内，21岁的女孩李娜裸死家中。
　　她从复旦大学(微博)毕业的男友，成为犯罪嫌疑人，先后被转到6个看守所关押接受调查，最终因证据不足被无罪释放。
　　其后，有5000余人被警方抽血化验，仅此项费用，就达百万元以上。可案件始终没有头绪。
　　李娜的尸体在太平间整整放了6年，停尸费多达15万余元。
　　10年后，就在人们渐渐淡忘了这起案件时，一个电话，让真凶浮出水面……
　　(为保护当事人隐私，文中均使用化名)
　　邂逅
　　她就像他的梦中情人
　　那是一次美丽的邂逅。
　　1997年秋天，一个周末，张东回郑州看望父母。
　　在未来路一个售楼部前，一个清脆的声音响起：“先生，您看房吗？”
　　张东转过头一看，愣住了，说话的是位穿着蓝色职业装的售楼小姐——身材高挑，皮肤白皙，一袭黑发飘逸洒脱。
　　张东看呆了。女孩笑出声来，露出一排洁白整齐的牙齿。
　　“来看看……房子！”张东慌忙作答，表情尴尬。
　　女孩叫李娜，郑州人。
　　当晚，张东像中了彩票一样高兴得合不拢嘴——李娜俨然是他的梦中情人。
　　次日一大早，张东又去“看房”了。
　　此后不久，两人坠入爱河，住在了一起……
　　憧憬
　　他们想移民加拿大
　　那年，张东27岁。
　　毕业于复旦大学电子工程系的他，5年前毕业时，即被北京一家中日合资的软件公司高薪聘请。
　　李娜是独生女，家在一个都市村庄，已经退休的父亲和母亲在家照看5层楼的租赁房，一家人日子过得很是轻松。
　　听说女儿恋爱了，父母高兴之余又有些担心——她才21岁。
　　李娜说服了父母，将张东领回家让父母把关。
　　看张东人很老实，又是名牌大学毕业生，其父母还都是公职人员，李娜的父母同意了。
　　转眼间，一年过去了。
　　张东大学同班的34位同学，有30个人先后移民，在海外干得顺风顺水，张东也动了心。
　　经过和双方父母商量，两人决定，张东先去加拿大，随后再将李娜移民过去，到加拿大后二人再结婚。
　　一场灾难却无声而至。
　　1998年10月24日，星期六。这个没有任何征兆、普普通通的一天，改变了两人的命运。
　　而这天，距张东移民加拿大，仅有半个月时间。
　　悲剧
　　女孩裸死在家中
　　悲剧发生前的头天夜里，张东、李娜和朋友打“双升”。
　　李娜老是出错牌，两人因此发生了口角。
　　夜里11点半左右，4人散摊，张东随李娜回到她家住宿。
　　24日上午9点左右，张东起床穿好衣服，从楼上下来。
　　李娜的母亲在一楼的公用电话机前跟张东打招呼，“中午回来吃饭吧，昨天你钓的鱼还没吃呢，我给你们熬点汤喝喝。”
　　张东答应了一声，“中午有事，不回来了。”
　　一切都那么正常。
　　直到上午10点半左右，有人到刘家一楼打电话(公用)，电话不通。老李估计是女儿屋内的电话没放好(一楼电话连着李娜房间里的电话)，就在楼下喊她。
　　没听见答应，老李以为女儿睡着了，便上楼查看电话线。
　　站在女儿的房间窗外，老李发现了惊人的一幕——床上的被子滑落一边，电话听筒掉在床头柜旁，女儿满身是血，光着身子躺在地上，脖子上缠着一根黑色电线，喉咙还插着一把刀，地板上一摊血……
　　打开房门后，一阵血腥味扑鼻而来。
　　女体检出两人精液
　　未能洗清男友罪名
　　李娜尸体内有两种精液，这本是张东摆脱嫌疑的有力证据。
　　但警方随后的调查中，却发现了另外一件事——
　　有人证明，案发前一晚，张东曾对李娜说：“我恨不得杀了你。”
　　而公安部的法医鉴定也支持之前的判断——李娜死亡时间的确是凌晨。
　　他曾说恨不得杀了李娜
　　警方走访调查了很多人，包括23日夜里与他们一起打牌的朋友。
　　朋友们说，因李娜总是打错牌，张东曾说：“你笨得像头猪，我恨不得杀了你。”
　　警方据此认定，张东因此恼羞成怒，杀了李娜。
　　再加上法医认定死亡时间是在凌晨1点到2点，张东也承认当时和李娜在一起。除了他，还有谁具备杀李娜的条件？
　　如此，张东便说不清了。
　　随后，一次次提审围绕着是否认罪展开。
　　据张东事后写给其父母的信中提及，一年多时间里，他先后被转到河南境内6个看守所关押。每到一个地方，他都要接受长时间审讯。
　　公安部、最高检法医参与调查
　　在看守所里，张东甚至想过死。
　　看守所外，张东的家人和李娜的父母也度日如年。
　　“张东从不和人动粗，他怎么会干这种事？”目睹警察将儿子带走，其年迈的母亲差点晕倒。
　　在收到儿子的多封信后，母亲坚信他是冤枉的。“单凭一纸死亡鉴定就认定我儿子是杀人犯，太过草率……”
　　张东的父亲也多次到办案单位的上级、市里、省里为儿子辩护，甚至找到在中央某政法机关工作的同学和朋友投诉，希望中央领导能过问批示此案。
　　他还请中央级媒体到郑州采访该案，以期给办案单位施加压力，避免儿子蒙受不白之冤。
　　由于该案在社会上影响极大，办案单位为慎重起见，没有着急在规定时间内将张东移送起诉。
　　办案单位分别邀请郑州市、河南省两级公、检、法的法医鉴定部门，并将公安部和最高人民检察院的法医专家也请来郑州。

