活婴被医院当死婴扔弃续院方称与红十字会无关
　　活婴当死婴扔厕所事件追踪
　　新快报(微博)讯记者 李海强报道
　　对于外界质疑，南海区红十字会医院院务部主任周毓生昨日回应称，南海区红十字会医院与红十字会无直接关系，迄今双方也没有任何涉及经济的业务来往。
　　周毓生表示，红十字会医院在国内每个地方都会设立，一般主要经过省红十字会同意即可，但不属红十字会监管，只隶属当地卫生部门。
　　11月4日中午，刘冬梅的儿子由南海区红十字会医院转到佛山市妇幼保健院(下称佛山妇幼)新生儿科，专家小组对婴儿进行常规检查后发现，婴儿除了患有常见的先天性心脏病，其他检查结果均为正常。
　　转院三天来，婴儿的身体状况最受人们关注。新快报记者昨日从院方获悉，这几天医生一直在给婴儿做细致检查，发现其心肺、肾功能、脑部等检测均未发现异常，“情况比较平稳”。对于孩子是否有后遗症，新生儿科主任高平明认为，“目前仍不能下定论，需要继续观察。”
　　据了解，目前婴儿的所有治疗费用均由南海区红十字会医院承担。而对于涉及后续治疗等赔偿问题，家属代表熊先生在接受新快报记者采访时表示：“目前政府部门对该事件展开全面调查，所以我们不想过多讨论赔偿问题，现在能做的就是等待最终公正的处理结果。”
　　刘冬梅夫妇则表示，现在最关心的就是孩子健康，其他的事以后再说。
　> 相关报道：
　　早产男婴被当死婴丢弃续:副院长等医务人员免职
　　广东丢弃早产婴医院院长向家属鞠躬致歉(图)

