26岁母亲患厌食症体重比7岁女儿轻
　　第一眼看到这张照片时，你一定以为画面上的两个人是两姐妹。然而实际上这是一对穿着同样衣服的母女。据英国《每日邮报》11月8日报道，照片中这位26岁的年轻母亲丽贝卡·琼斯因患有严重的厌食症，体重竟然只有63.5斤，比她7岁女儿梅西的体重还要轻8斤。
　　据悉，丽贝卡身高约1.55米，由于摆脱不了厌食症的困扰，她每天只能靠汤、面包片和补充能量的饮料来维持体力。严重的营养不良让她的身体瘦得只剩下皮包骨，医生甚至警告她如果不能保证营养的摄入，她很有可能因为血液中钾含量不足而患上肌无力或心脏病。
　　由于父母离异，丽贝卡11岁时就患上了严重的饮食失调症。她一度因暴饮暴食而快速增肥到190多斤，在学校里受尽了同学的讥笑和排挤，自信心严重受挫。13岁那年，丽贝卡决定开始节食。两年内，她的体重一下子骤降至101斤，月经也由于体重下降过快而停止了。
　　“那段时间，虽然我经常虚弱到卧床不起，但听到同学们开始赞美我的身材好，我感觉很高兴。”丽贝卡说，“我和我的父母都没有意识到我的身体出了什么问题，我妈妈还以为我只是脱离了‘婴儿肥’的阶段。”
　　19岁那年，丽贝卡在曼彻斯特大学读书时与一个男孩坠入了情网。不久，她意外地发现身体孱弱的自己竟然怀孕了，而腹中的孩子已经有26周大了。
　　丽贝卡回忆说：“我完全没有想到自己还能怀孕。我记得那时候自己的身体一点怀孕的迹象都没有，体重并没有增加，小腹也依旧平坦。医生强迫我多吃些鸡肉以补充蛋白质，并坚持服用维生素药片以保证胎儿的营养。我的男友也尝试了各种方法‘引诱’我多吃些东西，可我的胃似乎已经习惯了少量摄入食物，大量的饮食让我恶心想吐。”
　　最终，丽贝卡靠吃面包和甜菜根度过了孕期，而这期间她只增胖了6.35斤。令人欣慰的是，女儿梅西虽然出生时体重不到5斤，但身体十分健康，食欲也很好。但瘦弱的丽贝卡却一直没有奶水。
　　“梅西的食欲一直很好，她喜欢吃巧克力、比萨饼和蛋糕。从小到大，她想吃什么我都会允许她吃。因为我不想让她变成我这个样子。”丽贝卡说，“看着她狼吞虎咽地吃东西，是我感到最欣慰的时刻。”
　　女儿出生不久，丽贝卡就和男友分手了，而她的厌食症也似乎更加严重了。她几乎每天只吃流食，体重暴跌到了现在的63.5斤。懂事的女儿梅西对于妈妈的健康十分担忧，经常劝说妈妈和自己一起多吃东西，希望她能胖起来。
　　丽贝卡表示，她也希望自己能够克服困难多吃一点东西，好让身体能够健壮一点，看着女儿健健康康长大成人。
　　(来源：中国日报网 信莲)

