男子创办网站成功劝说27名逃犯自首
　　新华社广州11月6日电 刑满释放后，王金云做的第一件事就是创办一个属于失足者的网站。从最初宣泄心中的苦闷，到真正帮扶刑释解教人员，王金云用8年的坚持不懈，把小小的网站变成了失足者的“网络家园”。
　　网络留言解答法律问题，网络小说鼓励刑释解教人员回归社会，网络聊天劝服在逃人员投案自首……在王金云和志愿团队编织的网络世界里，许多失足者渐渐找到了人生的方向。近日，随着第27名在逃人员在王金云劝说下投案自首，他的帮扶故事也在网上流传起来，感动了千千万万的网友。
　　自我救赎：“阳光下”创办帮扶网站
　　王金云的办公室位于深圳市中心围工业园，100平方米左右的房间一分为二，一半用作帮扶刑释解教人员，一半堆放了产品。33岁的王金云带着2名专职、4名兼职人员，撑起了整个志愿团队的运作。
　　王金云说，在监狱的高墙下，最渴望自由的阳光，所以他的笔名叫“阳光下”，他和志愿团队共同的名字叫“阳光下之家”。他们的工作是为失足者提供投案自首、监狱帮教、就业安置、社区矫正、法制宣传及心理辅导等志愿服务。
　　名牌大学毕业后在政府机关工作的王金云，本以为拥有了一片光明的前途。没想到，因向同事转让出入境通行证，被以买卖国家机关证件罪起诉，2001年锒铛入狱。2003年刑满释放后，王金云没有消沉，而是积极地走上救赎之路。
　　8年间，他创办了国内第一个帮扶失足者的网站“中华失足者”热线，考取了心理咨询师二级的资格证，用50天骑着单车走遍广东所有地市，到学校、工厂、监管场所等地进行普法宣传。他个人志愿服务时间累计超过6000小时，团队接听热线电话、回复电子邮件共45000多个，劝服在逃人员投案自首27人……
　　为维持网站和志愿团队的运转，王金云花掉了70多万元积蓄。从朋友开的公司里辞职后，他在妻子的支持下，先后成立了两家小公司，每年从收入中拿出15万到20万元投入“阳光下之家”。对王金云来说，做这些不仅为了证明自己，也是为了更好地帮助曾经像他一样面临困难的失足者。
　　记者在“中华失足者热线”网站看到，8年来网友的留言多达上千条。王金云和他的志愿者基本上每条必复。留言中，有的是刑释解教人员诉说困惑，寻求帮助，有的是服刑人员家属咨询法律问题，还有一些则是王金云的“铁杆粉丝”，对其挽救失足者的工作表达钦佩之情。
　　王金云说：“我是受过高等教育的大学生，当年却没有意识到自己的行为触犯了法律，我希望用实际行动告诉大家，必须加强法制学习，增强法律意识，违法犯罪往往只是一念之差、一步之遥，对刑释解教人员不该有歧视。”
　　挽救他人：半年网聊终结5年逃亡生涯
　　11月2日晚，26岁的戴小华(化名)第一次走进“阳光下之家”办公室，用投案自首的方式，为5年的逃亡生活画上了休止符。给予他这份勇气的是素未谋面的网友“阳光下”——王金云。而戴小华是王金云劝服、选择投案自首的第27名在逃人员。
　　2006年底，在东莞打工的戴小华因姑妈去世返回湖南老家，不料回家后，却卷入一起打架斗殴事件。一名受害人伤势过重，抢救无效死亡。害怕坐牢的戴小华，从此走上不归路，在山东、浙江、广东等地四处躲避，过着隐姓埋名、担惊受怕的日子。
　　今年4月，试试看的想法，他登录了“中华失足者热线”，通过网络聊天和网友“阳光下”进行交流。戴小华说，刚开始，我只敢以在逃犯朋友的身份请教法律问题，交流多了，便倾诉起逃亡生活的烦恼，就像和朋友聊天一样，慢慢地，我觉得人生又找到了方向。
　　得知父亲去年就已去世的消息，戴小华自责不已。觉察到这一点的王金云，逐步用亲情感化，劝其投案自首。王金云说，当年自己在监狱服刑时，母亲几乎每天都站在阳台上，盼他归来，“一人犯罪，全家受罪”，认罪伏法，争取宽大处理，才是失足者的真正出路。
　　戴小华的逃亡心思开始动摇。他说：“以前总担心坐牢会成为人生污点，一辈子被人歧视，知道王老师回归社会的成功经历后，我开始觉得坐牢也许没那么可怕，现在这种担惊受怕的日子实在不是人过的，我也想像他那样活。”
　　2日晚，当湖南省公安机关办案人员到来时，痛哭流涕的戴小华悔恨地说：“我会好好改造的”。作为送别礼物，王金云用一个拥抱给他鼓劲儿，还为他建立了跟踪帮扶档案，办理了投案自首证明，承诺将有志愿者继续给他写信，将来安置就业也能提供帮助。
　　社会关爱：爱心传递挽救失足群体
　　为什么要投入大量的精力、财力帮助一群失足者？这是王金云经常被问到的问题。他用一段亲身经历的故事解答了人们心中的疑惑。
　　王金云告诉记者，服刑期间，对写作特别感兴趣的他，有一天突发奇想，给深圳大学文学院的一名教授写了封信，希望得到指导。出人意料的是，不到20天，王金云就收到了这位教授的回信，他如获至宝，小心翼翼地读着。
　　教授在信中写道：孩子，虽然我不知道你犯下了什么罪行，但我愿意在你奔向光明的路上为你做些什么。“他与我素不相识，还愿意鼓励我、帮助我，我愿意用实际行动把这份感动回馈给社会。”王金云说。
　　随着社会开放包容程度的不断提升，王金云渐渐意识到，挽救失足群体，不能仅靠一己之力，更需要社会的关爱和支持。在深圳，王金云吸纳了大学教授、法律专家、心理咨询专家、社工、五星级义工、司法工作者、退休干部等100多名志愿者，分散在全国各地的志愿者达8000多人。
　　在网站留言簿上，志愿者周三石(化名)写到：“挽救失足者，有您有我。”但谁能想到，周三石也曾是一名在逃人员，经王金云劝服才投案自首。如今，重获新生的他，已经结婚生子，成立了当地县城最大的汽车服务公司，安置了十几名刑满释放人员，近日还成功劝说一名无证驾车连撞两人的司机投案自首。
　　“他改变了我的人生，否则我很可能重走犯罪道路。”周三石说，“现在我看到了阳光，生活得很幸福，我愿意帮助更多失足者，度过重返社会的过渡期，让他们像我一样生活得有意义。”
　　虽然也曾受到一些质疑，但王金云从未动摇信念，他说：“这几年来，社会对我的看法不断改变，把‘阳光下’的事业办好，不仅是靠我一个人的力量，也需要社会群体的关爱，一起努力把爱心传递下去。”(完)

