儿子为钱携抢威胁家人 父亲报警送子入狱
　　中新网南安11月7日电(郭斌 戴杰超 黄振宜)为了拿到钱而不择手段，忤逆儿子竟然持枪威胁老父；被逼无奈，老父含泪报警将亲生儿子送入警局。7日，福建南安警方向媒体披露：警方破获一起非法持枪案，缴获仿制“六四”式手枪一把，犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。
　　据警方介绍，6日上午，现年61岁的南安柳城象山的林某子向南安警方报警称：自己的二儿子林某龙(1979年生)非法持有一直手枪。警方迅速赶到林某子家中，将其二儿子林某龙抓获，并现场缴获仿制“六四”式手枪一把。俗话说“虎毒不食子”是什么原因让林某子大义灭亲呢？
　　醉酒归家后 为钱施家暴暴打妻女
　　事情还得从11月4日说起，4日晚，林某龙外出喝酒喝得醉醺醺，回家后异常暴躁，对着老婆乱发脾气，还动手打了亲生女儿。
　　接下来三天，林某龙一直呆在家里没有出门，翻来覆去只有一句话“我要钱，给我钱”，三天里林某龙先是找父亲林某子要钱，接着又向姐姐和岳父借钱。这已经不是林某龙第一次为了金钱而向家人动手，但这次林某龙变本加厉，不给钱、不借钱就砸东西，把家里的电视、监控器等砸坏。
　　两次报警 亲人相劝家丑不外扬
　　5日晚上10时许，忍无可忍的家人终于打电话报警。南安柳城派出所民警赶到后，林某龙才平静下来。
　　由于现场来了许多林家亲戚朋友在规劝林某龙，林某龙再三向警察保证不再闹事，民警对林某龙口头警告后离去。民警刚一离开，林某龙立即大发脾气，责问家人到底是谁报警，并扬言要让报警的人去死。
　　6日凌晨1时35分，柳城派出所再次接到林家报警，林某龙的老父林某子在电话里声称林某龙将家里所有东西都砸烂了，警方再次来到林家但由于所砸坏的电视等物品本就为林某龙所有，警方也不便追究其责任。因此警方对其进行批评教育后，要求其家人协商解决。
　　变本加厉 逆子威胁杀死家人
　　6日凌晨3时，林某子接到了一条令他终身难忘的短信，“明知道我身上带枪，你们报警，不怕我死……看你们能好过到哪？”
　　联想到三天前看到儿子带回的一件用黑塑料带包裹的手枪形状的物品，林某子这才惊恐起来，又想到晚上林某龙拿不到钱后叫嚣要让全家人死，把亲生女儿打伤的种种行为，林某子越想越害怕。
　　被逼无奈 老父含泪报警
　　6日上午9时，经过一个晚上的思想挣扎，林某子走进柳城派出所向民警报案：“我儿子手里有一把枪。”前两次报警都可以说只是家庭纠纷，但提起枪可就非同小可，柳城派出所立即指令张金令副所长带队抽调由5名民警8名协警组织的小组前往象山林家。
　　到林家后，预感不妙的林某龙将所有门窗都锁起，并企图以“家庭纠纷小事”蒙混过关。但这次民警没有犹豫，破门而入将林某龙控制住，并在大厅沙发上搜出仿“六四”自制手枪一把。经审讯，林某龙对非法持有枪支的犯罪事实供认不讳。
　　据悉，林家家境原本并不差，但二儿子林某龙从小好吃懒做，不误正业，虽然已经30多岁了，但仍旧没有固定收入，结婚后就一直坐在家里啃老。当南安警方带着林某龙来到林家辨认现场时，看着亲生儿子被自己亲手送进牢房，林某子哭了。
　　7日，经泉州市公安局鉴定，林某龙所持有枪支符合仿“六四”式手枪特征，可以装入“六四”式手枪子弹并进行击发。
　　目前，案件正在进一步审理中。(完)

