拆迁户孤守3层小楼5年妥协 称曾被投活蛇遭恐吓
　　最后开发商和被拆迁户各让一步达成协议 补偿131m2商品房及货币
　　昨晚，海珠区南田路龙田直街的工地上，被称为“海珠最牛钉子户”的李家三层楼房依旧亮着灯，除了些许遗落的物品，已经空荡荡，“钉子户”的屋主李雪菊一家在两天前搬到了300米外的宝岗大厦一个131平方米的东南向单元。今天早上10时许，这栋孤守了近五年的房子即将被拆除。这段漫长的拉锯战，结果以双方各让一步的结果告终，李家得到了能够接受的补偿条件。但是，父亲在今年初黯然去世，家中被投放活蛇喷射烟花带来的恐惧，成了李家人心中抹不去的阴影。对于开发商而言，地块迟迟未能开发带来的经济损失难以估量。
　　文/记者廖靖文
　　李家此前开出的条件：一楼按“经营性用房”进行补偿，即需要开发商补偿3个70平方米的套间，外加一个约45平方米的铺位。
　　开发商当初提出的补偿方案：补偿铺位和200万元货币补偿。
　　双方现在的和解方案：开发商为李雪菊一家提供宝岗大厦131平方米的安置房一套，进行适当的货币补偿，并帮助李雪菊寻找商铺。
　　昨晚9时多，李雪菊从新家回到了300米开外的祖屋，接待前来拍摄“最牛钉子户”最后一夜的访客。两天前，屋子里有价值的东西已经搬到了新屋，只留下了些许物品。“今天早上10时就要拆房子了。本来说是8日前搬走的，开发商的老总跟我商量说能不能早一天，我就答应了。我们从来没想过要(和开发商)做敌人，他们愿意让步，我们也就接受了。”
　　“钉子户”位于海珠区龙田龙南六巷6号，是一栋独立的红砖楼，高三层。这栋李雪菊父亲名下的房子，是李家7兄妹唯一的祖屋。2006年2月，中惠置业通过拍卖的方式，获取了该地块的开发经营权。2007年初，广州市国土局发出拆迁许可证。由于谈不拢拆迁补偿条件，李家和中惠置业展开了近五年的拉锯战。
　　40多岁的李雪菊是家中7兄妹中的老幺，3个哥哥姐姐在美国、新加坡和中国香港定居。她在广州的祖屋里独力经营一个印刷作坊，同时照顾年迈的父亲和一个患有精神病的哥哥，还有一个植物人的姐姐。
　　李雪菊告诉记者，祖屋是7兄妹在广州唯一的房产，要兼顾到每个人的权益。开发商最初提出的补偿条件根本无法接受。而且从20多年前开始，在祖屋一楼经营印刷作坊是她甚至父亲和患病兄姐的唯一生活来源。因此要求开发商按“经营性用房”标准补偿她一楼的印刷门店。也就是3个70平方米的套间，外加一个约45平方米的铺位。
　　而开发商中惠置业觉得不可接受，“按他们的要求办了，一来我们承受不了，再者对其他拆迁户也不公平。”李家坚持不搬，该地块一直无法动工，经济损失难以估量，开发商只承诺补偿铺位和200万元货币补偿。
　　李雪菊则认为该补偿远远不够，“我有朋友在附近花130多万元只买下一间60多平方米的房子，200万元对我们来说绝对不够。”李雪菊兄妹坚持要求实物补偿。
　　屡遇“奇怪”经历 老父黯然去世
　　当其他街坊陆续搬走，李家的房子成了工地上孤守的“钉子户”。拉锯的近5年时间里，一家人也屡屡遭遇到各种“奇怪”的事情。
　　2008年7月26日，李雪菊的二姐李雪芳从香港回到广州，晚上洗澡时，李雪芳看到浴室门口盘着一条蛇，吓得几乎昏死过去。第二天，家里总共找出6条蛇，后经查证，是有人捅破了一楼窗户的边沿，把装有蛇的袋子塞进屋内。此后李雪芳受到很大打击，一直靠吃药和接受心理咨询来稳定病情。
　　2008年10月13日早晨，睡梦中的李雪菊又被屋外轰隆隆的挖掘声吵醒，出门看到七八名工人使用挖土机在自己家门前掘土。10天后，包括李氏兄妹在内的10户人家的房屋外出现了一条深宽都超过一米的“护城河”。李氏兄妹报警后，民警要求重新修路，施工人员才再次挖土填出一条宽约三四十厘米的路。
　　2010年12月26日下午，5名男子前来恐吓李氏兄妹，让他们尽快搬迁。李雪菊告诉记者，这几年她尽量不出门，“一是没心情，心头就像压着一块大石头。更多的是不敢，我怕我一走，回来我的房子就没了。”
　　类似的事情不断发生，李雪菊认为，这些手段都是开发商暗中进行的“逼迁”手段。但是开发商全部否认，警方也至今没有破案。就在不久前的今年7月15日凌晨，老屋二楼的窗户被抛石打破。两天后的凌晨，突然有人用火箭式的烟花筒向房子正面发射。经历了年初父亲黯然去世的打击后，李雪菊忽然意识到了恐惧。“可能年龄大了，心累了。”
　　拆迁户：认可结果但没有欣喜
　　今年10月8日，开发商中惠置业的肖总找到了李雪菊一家进行协商，表示开发商尽量按李雪菊提出的要求进行补偿，这是李雪菊第一次看到开发商高层放低姿态主动寻求解决之道。10月13日，李雪菊一家慎重考虑后最终答应了开发商提出的条件：开发商为李雪菊一家提供宝岗大厦131平方米的安置房一套，进行适当的货币补偿，并帮助李雪菊寻找商铺。
　　李家从广州市中级人民法院撤诉，并在11月8日之前将房屋腾出交给开发商。李雪菊告诉记者，他们一家对结果表示认可，但是没有什么欣喜， “真的是累了，既然对方让步了，那大家各让一步算了。”海外的兄姐也回到广州，今天在老房子拆除的同时，7兄妹将在房产部门完成安置房的过户手续。接下来，李雪菊将要好好物色一个合适的铺位，开始新的生活。

