30人野外探险迷路7小时后获救 1人突发急病遇难
　　鹤山消防队7小时搜救成功
　　南方日报(微博)讯 前日，一个由江门市区及鹤山、顺德30名驴友自发组织的野外探险团的在鹤山市鹤城镇彩虹岭迷路，江门消防官兵在山里进行长达7个小时的搜救，于当晚8时30分将驴友护送到达山脚。昨日傍晚6时许，记者获悉，其中一名队员因途中突发急病，送上救护车后经抢救无效死亡。
　　一名队员突发急病垂危
　　6日13时50分，江门鹤山市公安消防大队直属一中队值班室接到报警电话称，30名驴友野外探险团在彩虹岭迷路，其中一名队员因身体不适晕倒在山中，生命垂危，多名队员出现体力不支、中暑头晕的现象。鹤山市立即派出2辆消防车共14名官兵赶往现场救援。
　　14时，消防官兵赶到了彩虹岭山脚下，立即与当地派出所民警联系，经询问得知，出现生命危险的伤者晕倒在彩虹岭一个半山腰上。了解到从山脚到救援地点需要两个多小时，驴友需要补充水和食物，消防官兵上山前自发掏钱在山脚商店购买了纯净水和面包。
　　晚上驴友被护送下山后，生命垂危病员由120救护车送往医院，终因抢救无效死亡。据悉，死者生前酷爱户外运动，但翻越彩虹岭山脉时突发急病，等医护人员赶到时为时已晚。
　　驴友被困网友表示不同情
　　据介绍，彩虹岭位于鹤山市西南部山峰，岭上云遮雾障，林木密布，荆棘丛生，有野兽出没。今年7月，一名54岁男子曾在彩虹岭游玩时，因天黑在山腰迷路被困3小时。
　　今年，国内多次发生驴友被困，每次救援都出动很多警力和村民，有的甚至发生了施救人员也被困的情况。驴友迷路彩虹岭的消息昨日通过南方播报传开后，微博上众多网友直呼：“又来了”、“又是驴友”。有市民甚至很不客气地说，救援纯粹就是浪费纳税人的钱财。
　　江门市旅游发展研究所常务副所长伍锋表示，从人道主义出发，首先应该进行救助。虽然动用的是纳税人的钱，毕竟还是用在公共事件上，这还是合理的。“若是属于屡犯、故意行为，援救部门可以在事后通过法律途径向他们追讨救助费用。”他还认为，应该根据实际情况区别对待，“一些自然灾害无可避免，在这种情况下的救助就应该是无偿的。”
　　“中国背包族越来越多，这也是旅游市场由小到大出现的正常现象。”伍锋表示。
　　南方日报记者 陈春花 梁晓琳　　通讯员 丁大雷　统筹 詹雨鑫

