甘肃永靖黑老大涉强奸多名在校女生被公诉
　　陈冠兰失踪了。
　　距离她最后一次在家露面，已过去近6个月了。61岁的母亲刘香莲清楚地记得，这一天是农历四月初六。那一天，她去庙里上香了。俩人恰巧错过。女儿只在桌上留下了一只煮熟的鸡、几把香蕉。之后，便“再也没了音讯”。
　　近来，一种不祥的预感越来越令她不安。“害怕跟上一个不好的人……害怕得不行。”她喃喃地说。自从41岁那年生下这个女儿，母子俩还是第一次这么长时间的分离。
　　刘香莲无从知晓，早在8个多月之前，她的小女儿就已经出事了。今年2月14日，情人节这天，18岁的陈冠兰在慢摇吧先被灌醉，后遭强奸。之后一个多月的时间里，陈冠兰又被同一个人数次强奸。
　　仅读过夜校的农村妇女刘香莲怎么也没有想到，自己的女儿竟然会遭到传说中的“当地黑社会老大——‘大更良’”的祸害。
　　中国青年报记者获悉，绰号“大更良”的孔得红以及他的团伙浮出水面，缘于一位受害当事人家属的网络举报。
　　受害人家属在甘肃省政府网站举报孔得红强奸多名女中学生，得到甘肃省省长刘伟平的高度重视。
　　今年2月9日，刘伟平作出批示：“请省公安厅派专人调研，可采取暗访，如属实，坚决打击，严惩犯罪分子。”
　　此后，甘肃省公安厅刑侦总队介入秘密调查。此案后被警方定为“孔得红恶势力团伙专案”。首恶分子孔得红很快进入警方视野，其“恶势力团伙”也迅速走向末途。
　　日前，获悉永靖县人民法院将于近日开庭审理此案，中国青年报记者赶赴当地展开调查。
　　案发举报
　　知情人士向记者透露，孔得红于2011年4月24日10时被永靖县公安局逮捕，通知家属的原因是“因涉嫌非法持有枪支罪”。据悉，为防止意外，孔得红及其主要团伙成员已被押往临夏看守所看押。
　　2011年8月21日，永靖县公安局以孔得红、孔德军、马国庆等三人涉嫌故意伤害、寻衅滋事、强奸、非法持有枪支等罪名移送永靖县人民检察院审查起诉。
　　2011年10月7日，永靖县人民检察院以永检刑诉(2011)51号《起诉书》对孔得红、马国庆提起公诉，指控孔得红犯故意伤害、寻衅滋事、强奸、非法持有枪支罪，指控马国庆犯非法持有枪支罪。
　　“大更良”被抓的消息在永靖县城不胫而走，在当地引起不小的震动。
　　据称，警方逮捕孔得红时，随身发现性药若干、现金6000多元。在他曾驾驶的一车辆后备厢，发现藏有猎枪弹、望远镜、砍刀等工具。
　　长年在外地工作的举报人许女士告诉中国青年报记者，因学籍问题，女儿一直在老家上学，由外公外婆照料，“一直挺乖的，很阳光”。有一天，女儿突然给她打电话：“妈妈，你给我转学”、“我在永靖见不了人了”……
　　这起初并未引起她的重视，还以为是女儿和外公外婆发生了生活小摩擦，仅是开导女儿不要着急。直到一年后，她的亲戚发现女儿和孔得红一起在街上闲逛。
　　“脑子一片空白。”许女士说。撂下电话，许女士紧急赶回永靖，从女儿口中得知了孔得红多次强奸多名女中学生的事实。
　　“这个事情太残酷了。这是我一辈子的遗憾，如果不站出来，我要内疚一辈子。”许女士说。听完女儿的哭诉，她决定要为女儿和受害的女孩子讨回公道。此后，许女士开始了执着的网络举报，最终惊动了甘肃省省长。
　　在举报信中，举报人称“近期从不同途径得知，在永靖县活跃着一帮黑恶分子，在永靖中学、刘家峡中学、移民中学周边活动，采取诱拐、威胁、强迫手段，强奸在校女生，并利用无知少女受到侵害后羞于声张的心理，以及威胁家人安全等手段，继续逼迫受害女生供其淫乐，甚至采取多种手段将受害女生发展为其帮凶，为其物色、诱骗其他女生。”
　　有女生由于羞于声张的心理甚至直接“威胁”警察：“如果将此事告知家长，马上跳楼”。
　　据办案民警透露，仅公安机关调查到的涉嫌被孔得红强奸的女生就达10人左右，其中绝大部分是在校女生，且受害时大多未满18周岁。    
　　花季泪
　　时隔两年之久，许佩佩仍难忘记2009年12月那个晚上带给她的终生恐惧。
　　当时还在上高三的她和朋友肖淑芳到天王歌厅去唱歌，在包厢遇到了“大更良”。他向服务生要了瓶奶茶，许佩佩喝完之后，感觉“不知怎么回事，头晕得不行，腿有点抖”。
　　醒来时，许佩佩发现自己衣衫不整地躺在一辆车的副驾驶位置上，她意识到自己被强奸了。
　　据受害人许佩佩回忆：当时，孔得红还威胁她“公安局里有我的人，告了也不管用。学校也有我的人，我让你在学校呆不下去。公安局去了你也说不清楚。到底是我强奸了你，还是你引诱了我呢？你不要告我，告的话就对你家人不客气。”
　　惊恐中的许佩佩还听到孔得红说：“你以后就是我的女人了，不许跟别的男人有来往。”
　　事后，许佩佩才明白过来，这是朋友肖淑芬和孔得红合伙设下的一个骗局。她怀疑当时喝的奶茶里被下了迷药。此后，许佩佩和肖淑芬反目成仇，再无交往。
　　“我非常恨她。你已经这样了，怎么能把我也拉下水呢。”擦干眼泪，许佩佩冷静地说。
　　“我当时想，抓住了又能怎么样，我顾及自己的名声，怕闹得满城风雨。”她哭着说。此后长达一年多的时间里，许佩佩再也没能摆脱控制。其间，她怀孕两次，两次都做了药流手术。第二次做手术时，她发现自己染上了严重的性病。医生告诉她，此病极易复发，难以完全治愈。
　　一度，许佩佩想到了死，几次差点在黄河边轻生。
　　对这些正处花季的女中学生来说，被“大更良”盯上，无异是一场人生噩梦。时至今日，王丹仍成天生活在“提心吊胆”之中，“生怕家里人知道，知道就完蛋了”。
　　王丹向记者回忆，当时还在上初中的她和另一个女生起了冲突。该女生立即打电话叫来了孔得红。不一会儿，孔得红带着一群年轻小伙子来了，威胁她“以后不要再惹事”。
　　2009年夏天，辍学不久的王丹在天王慢摇吧再次遇到孔得红。
　　“妹子，你在这做什么呢？咱们去玩儿。”
　　“我不走。”
　　“跟我走就行了。”
　　……
　　随后，王丹被拉到附近的一家酒店。
　　“到我房子里喧一会儿。”(当地方言，指聊天。——记者注)
　　“我要回家。”
　　“你放心，一会儿我就送你回家。”没有意识到危险的王丹跟孔得红上了楼，后遭到强奸。 
　　“我反抗了。我先是哭喊，后来又踢了他一脚。但他力量太大，最后我还是被强暴了。”王丹说。
　　少女劫
　　据中国青年报记者调查，一般情况下，孔得红在强奸女孩子后，经常会用给生活费、请吃饭、送手机等“小恩小惠”的方式笼络这些女生。“关系”巩固后，孔得红要求其中一些女生为其物色新的女中学生认识，并设圈套拖女学生下水。
　　在受害女生刘蓉看来，孔得红之所以会选择学生下手，是因为“学生脑子比较简单，可以轻易骗到手”。         
　　“女孩子都爱虚荣，被人欺负了，就贴上去了。”刘蓉说。有的受害女生遭强奸后，产生厌学、辍学的念头，甚至有人自暴自弃。
　　“我真的想不通这一点，这些青少年是非观念、法制观念(怎么)这么淡薄。”中共永靖县委常委、政法委书记、公安局局长曾祥林对中国青年报记者说。
　　采访中，中国青年报记者发现，受访的几名受害女生都多少与父母关系较为疏远。其中一名女生的父母长期在外地，跟女儿的沟通基本靠电话，一年中很少有时间能在一起。其余两名受害女生的父母对发生在女儿身上的悲剧，竟毫不知情。
　　“孩子在干什么，压根儿不知道。”刘香莲说。不久，还在读初三的女儿陈冠兰突然向父母提出“不想念书了”。刘香莲当时并没有多想，“供也供不下去了，也就没格外强求”。 
　　刘香莲发现，从今年开始，女儿突然开始学画眉毛、化妆，嚷嚷着买新衣服。这位母亲现在后悔不迭，当初没有注意到女儿身上的这些变化，最终酿成这场人生悲剧。
　　本报甘肃永靖11月8日电
　　“大更良”其人
　　孔得红，又名孔德红、孔根良。更响亮的是他的绰号“大更良”，他胸前纹了一只很大的绿色的鹰。
　　来自警方的信息显示：孔得红籍贯为甘肃永靖，汉族，1963年7月20日生，高中文化。
　　11月4日，中国青年报记者奔赴永靖县盐锅峡镇上铨村其住处，试图还原这张模糊的面孔。
　　一个邻居向记者透露：年少时，孔得红因吃不饱要过饭。发迹之前，孔得红曾在盐锅峡镇菜市场卖过菜、摆过台球案子。
　　能够追溯到的孔的“发迹”，始于2002年。他贷款办起了硅铁厂，之前曾办过金鑫电石厂，自任厂长。此后，孔得红开始向其他产业渗透：办歌厅、开赌场，经营娱乐会所。其间，他几次大打出手、寻衅滋事，致多人受伤。
　　孔得红亦是在这个时期，认识并聚集了他此后的一些同伙。《永靖县公安局起诉意见书》显示，马国庆、孔德军、马国军、金斌、吴俊俊等人，日后成为这个恶势力团伙的主要成员。
　　警方透露，目前该团伙的成员依然有4人在逃。警方仍在全力追捕。
　　从盐锅峡到刘家峡，正是孔得红发迹起家、一个恶势力犯罪团伙的逐渐成型之路。
　　孔得红第一次进入警方的视野，至少可以追溯到1998年。中国青年报记者手头掌握的《甘肃省永靖县人民法院刑事判决书(1999)永刑初字第18号》显示：1998年，孔得红怀疑其妻被张某强奸，先后两次持刀闯入张的住处报复，并用菜刀将张某致伤。
　　法院最后判定，孔得红犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑两年。知情人士透露，法院当时考虑到孔得红有投案自首情节。
　　此后的2005年11月5日，因涉嫌犯赌博罪，孔得红被永靖县公安局取保候审。
　　2006年3月，永靖县人民法院最终作出裁决：孔得红犯赌博罪、判处有期徒刑两年，缓刑三年，并处罚金3万元。
　　颇令人费解的是，孔得红再一次被判缓刑。
　　我国《刑法》规定：“对于累犯，不适用缓刑”；“被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在5年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。”而事实上，孔得红第二次犯罪距离第一次犯罪执行完毕，不足5年。
　　据记者了解，甘肃省公安厅曾对此提出异议，专门从永靖县法院调取了当时的案卷。
　　种种证据显示，正是从2006年开始，孔得红被判缓刑期间，“大更良”和他的团伙粉末登场，称霸一方。这一点，从变本加厉的犯罪频率可见一斑。据调查，孔得红祸害女中学生大多也发生在这一时期。
　　知情人士向记者透露，早在2003年，孔得红的儿子与其同学郭某发生矛盾，孔得红得知后将郭某堵在放学路上，殴打致其耳膜穿孔。
　　2006年5月，刘某在孔得红经营的刘家峡镇龙汇山迪厅，与孔得红因琐事发生口角，后被孔得红等人殴打致伤。
　　2008年12月，在刘家峡镇“天王夜总会”，安某、尹某与孔得红发生口角，双方进行了厮打，孔得红用啤酒瓶将尹某殴打致伤，致其脸部多处受伤。
　　……
　　警方还查实，2000年年底，孔得红从张某处购得猎枪一把。经鉴定，这把双管猎枪具有一定的杀伤力。
　　值得注意的是，法律的轻惩未能阻止孔得红继续犯罪。这个恶势力团伙为何在长达数年的时间内没有暴露？由于很多案件事发已多年，直接证据大多已灭失，证据不足的问题已经凸显。
　　在受害人代理律师广东君言律师事务所刘辉律师看来：本案中被告人孔得红在2009年至2011年2月期间，涉嫌先后强奸3名在校女中学生，后果极其严重，性质非常恶劣。而且孔得红又属于累犯，依法可能被判处无期徒刑或死刑。根据《刑事诉讼法》第20条的规定“可能判处无期徒刑、死刑的刑事案件应该移送至中级法院进行审理和管辖”，本案应移送至临夏回族自治州中级人民法院进行管辖。
　　刘辉透露，他们曾就管辖问题专门向永靖县法院、检察院提交过书面意见，但暂时还未收到法院和检察院针对管辖问题的回复。
　　本报甘肃永靖11月8日电

