79岁老娘房产留给长女赶走不孝儿子
　　本报讯 (满朝莉 王文泉 记者 刘旭)父母将一半房产公证给姐姐，小杨搬进母亲家门欲将该房据为己有。因小杨不尽孝道，其母谭某将他告上法庭。近日，道外区法院作出判决，谭某全部房产判归其长女继承。
　　据道外区法院法官介绍，79岁的谭某有两个女儿、3个儿子。老伴杨某在世时，老两口一直由其长女伺候生活起居，看到女儿无微不至地照顾自己，杨某立下遗嘱并做了公证，把房产中属于自己的份额留给了长女。杨某去世后，谭某体弱多病，长期吃药、打针，其长女一如既往地照顾母亲的生活。不料，老人的小儿子小杨由于对父亲的公证遗嘱有想法，提出搬家并由他照料母亲，谭某本意不想让儿子来，但其长女为了家庭不闹矛盾，主动搬走。临走前，她把母亲每天需服用的几类药品的服用时间、服用剂量、注意事项等一一列成明细留给弟弟，希望他能善待母亲。
　　搬到老人身边后，小杨非但不精心照料老人，还常因房产问题与母亲争吵，其他子女劝说也无济于事。谭某见儿子不孝，还千方百计谋求财产，又气又恨，既打不了，又撵不走。无奈之下，她和长女到法院起诉，要求由长女继承老伴所留遗产，并把自己份额的房产也留给长女。既让长女安心在身边照料，又彻底断了小杨图谋财产的念头。

