医院电梯故障十余医患被困半小时
　　事发广州医学院附属第一医院，电梯多次发生类似故障
　　新快报讯记者 吴笋林 实习生 林勇谋 成新蕾报道
　　昨日中午11时许，广州医学院附属第一医院住院部的一部电梯突发故障，导致十多名医患人员被困住2楼轿厢内长达半个多小时。维保公司抢修人员到场后，被困人员悉数获救，无人受伤。据医院保安称，医院的电梯发生类似故障已有多次，具体原因尚在调查。
　　发生故障的是医院住院部大楼的5号电梯，仅在双层停。昨日下午1时许，记者在事发现场看到该部电梯已经暂停使用，工程人员将电梯入口围蔽正在维修。据悉，出事电梯属于“通力”电梯公司维保，轿箱内并无制造商名字。
　　王女士是住院大楼27楼呼吸科的一名患者。昨日中午11时许，在2楼做完检查的她正准备乘坐电梯返回病房，发现旁边的5号电梯已经提示暂停服务。据悉说话间，王女士获悉有医生、患者及家属共11人，被困在了2楼的轿厢内。
　　“有人在里边敲打电梯轿厢门，还有喊叫声。”王女士听到，抢修人员不断用对讲机告知在控制室的工作人员，要每5分钟就跟被困人员通话一次。“他们在里边用应急按钮，跟抢修人员通话。”王女士称。
　　在轿厢内人员被困约30分钟后，抢修人员终于将电梯控制上升到另一层，然后打开了电梯门。被困人员悉数获救，无人受伤。据医院一名保安称，由于医院住院部是一栋新大楼，所以电梯也经常发生类似故障。“有时候一些大型医疗设备推进电梯时，会与电梯轿厢发生碰撞，导致停运。”保安称。
　　院方昨日对此事回应称，事发的5号电梯投入使用已有两年时间，意外起源于电梯安全部件出现故障，电梯维修部门已介入调查具体原因。
 

