男子准备4个月盗窃400万元名画4天即被抓获
　　本报讯 (记者 骆倩雯 通讯员 王瑜)曾在画廊工作过的张某，经过4个月准备，偷走了一幅价值400万元的名画，但没想到4天就被警方抓获。11月4日，朝阳警方将犯罪嫌疑人张某抓获归案。  10月31日，朝阳警方接798艺术区一艺术中心仓库管理员杨某报警，称其工作的画廊有一幅名画被盗。杨某说，10月31日当天画廊本打算休馆，但因有货物进入，他早晨照常来上班，发现画廊卷帘门未封闭严实。进入画廊后，他发现展厅内部分画作被卸下，库房也被翻动过，原本挂在展厅墙上的一幅名画被盗，于是立即报警。据了解，被盗的名画《25.11.71》，长65厘米，宽55厘米，是画家赵无极于1971年绘制，馆主好友于今年6月份以400万元人民币价格拍卖得来，此次提供无偿展出。
　　警方经过勘查，发现嫌疑人是从画廊正门进入展厅的，卷帘门及玻璃门却没有撬损痕迹，在展厅前台还有另外两幅名画被卸下，包括被盗名画在内的三幅名画仿品被挂在了原处，馆内一共发现了五幅名画仿品，都是正在展览的作品。画廊内安装的6部监控摄像机电源均被切断，警方调取了之前的监控录像，发现10月30日晚7时，一个身穿雨衣、戴着手套和脚套的人从正门进入后，径直走到安保系统前，熟练地切断了监控摄像机电源。由此，警方推断为内部人员作案，管理人员发现嫌疑人的行走方式及体态特征与之前在画廊工作过的张某非常相似，而张某已于今年7月辞职。
　　根据线索，民警在张某目前工作的单位将其抓获。张某对盗窃名画一事供认不讳。他交代，作为画廊的工作人员，他深知展览的名画价值高，萌生了盗窃的想法，于是借机将画廊内的钥匙都配制了一把。为了盗窃后不引起怀疑，张某7月份就辞职。辞职后，他听说画廊又公开展出一批名画，就前来参观踩点，并用相机拍下名画，再上网查询价值，最后选定最值钱的五幅画下手。此外，他还专门请人为五幅名画制作了仿品。
　　由于怕被工作人员认出，盗窃当晚，张某特地乔装打扮。原以为一切顺利，但当他将其中两幅仿品挂上原处后，突然听到门外有声，就赶紧把一幅尺寸最小的名画《25.11.71》夹在腋下，跳窗而逃。目前，名画《25.11.71》已被朝阳警方起获，正等待对其价值作进一步鉴定，嫌疑人张某因涉嫌盗窃罪被朝阳警方依法刑事拘留，此案正在进一步审查中。

