男子在超市偷吃2个卤蛋逃跑挥刀刺伤4人
　　本报讯 (记者 安颖 通讯员 白静) 陈某在超市偷吃了两个卤蛋，被店员当场发现，为了脱身，他挥舞随身携带的折叠刀将3名店员和超市外一摊贩刺伤，导致3人轻微伤。陈某由盗窃转化成抢劫。日前已被批捕。
　　警方资料显示，陈某现年24岁，今年8月来京。8月16日下午3时，陈某在通州一家超市偷吃两个卤蛋后，准备离开时，被店员发现并拦住。为了逃避抓捕，陈某持事先带来的折叠刀扎伤3名店员及超市外1摊贩，在逃跑过程中被控制。
　　昨日，在通州区看守所，陈某坐在椅子上，面带微笑地接受检察官问话，不时比划折叠刀的长度，但他不停互搓双手，抖动双腿。
　　他回忆，当天自己没吃午饭，感到饥饿，午后途经某超市，“就想吃一顿”。在吃了两个卤蛋后，被超市人员发现，他欲离开超市被拦下，“我害怕，想跑，他们不让我走，我就掏出了刀。”
　　检察官介绍，陈某偷吃卤蛋的行为涉嫌盗窃，但他面对抓捕时持刀伤人，已由盗窃转化为抢劫。根据《刑法》，抢劫罪的起刑点3年，而在量刑起点的基础上，根据抢劫次数、数额、手段、后果等增加刑罚量。陈某共扎伤4人，其中3人轻微伤。相关条款写明，每增加轻微伤一人，可增加3个月至6个月刑期。
　　目前，陈某已被批捕，检方将以涉嫌抢劫罪提起公诉。
　　■ 对话
　　“为了两个卤蛋，真不值”
　　新京报(微博)：怎么想起去超市偷吃东西？
　　陈某：我饿了，兜里只剩一块五毛钱，我看到超市里都是想吃的东西，觉得偷吃点没事就进去了。
　　新京报：你的钱呢？
　　陈某：之前从老家到内蒙古打工，攒了3000块钱，想来北京玩，结果全花在网吧里，吃饭、打游戏。
　　新京报：为什么选择偷吃卤蛋？
　　陈某：个小，好拿，吃了没人发现。
　　新京报：你怎么被发现的。
　　陈某：他们看见我偷吃，要带我去办公室处理，我害怕。想起口袋里有一把之前买的折叠刀，就掏出来扎他们。
　　新京报：知道扎了几个人？
　　陈某：当时不知道。我特别害怕，想跑又跑不掉，就闭着眼挥刀，谁抓我，我就扎谁。
　　新京报：你现在涉嫌抢劫罪，后悔吗？
　　陈某：太后悔了，为了两个卤蛋，真不值。
　　本报记者 安颖

