酒店在公共景区设卡禁止非酒店客人进入
　　新华网三亚11月8日电 (记者 王存福)原本属于公众可随意进出的公共景区，却被附近酒店设置“关卡”：非本酒店入住客人禁止入内。此举令游客百思不得其解，公共资源缘何变成酒店的“私家景点”？酒店的霸气何来？
　　非酒店客人和“上面领导”不得入内
　　在三亚市大东海景区西侧，有一段山崖，怪石嶙峋甚是壮观，且其上刻有“福”“缘”等字，因而成为一道引人注目的人文景观。由于摩崖石刻紧邻开阔、优美的大东海风景区，因此被赋予“福如东海”等寓意，吸引众多游客前往观澜赏景。
　　家住附近的小饶，很多年前就频频前往摩崖石刻赏景。海上美景与陡峭的崖壁相得益彰，给人以鬼斧神工之感。据小饶说，当年，每次登上那条古味十足，由石板铺就的小径，就能感受到历史的厚重。由于不收门票，前往观瞻的游客常常络绎不绝，观海拍照、悠闲垂钓的更是大有人在。
　　然而，从2009年起，小饶再也无法进入这个怡人的景区了。与他同样感到失落的，还有大批慕名前来的游客。原因是，从2009年开始，这里进行“大修”，摩崖石刻被“圈占”了。2011年1月，山路被人为设置了一道“关卡”，来人被告知：除非是三亚山海天大酒店入住的客人，其余一概不准入内。
　　记者7日试图进入时，却被守卫在“关卡”处的保安告知，外人一律不得入内。只有两种人可以例外：一种是入住本酒店的客人，另一种是“上面来的领导”。
　　记者历尽波折，最终进入景区发现，这个本来自然原生的地方，已经被酒店命名为“福文化长廊”。古色古香的小径被人工刻意修整，并添加了木质或金属的栏杆。在山崖崖壁上，记者见到了传说中的“福”“缘”等石刻。“福”字石刻对面新搭起了一个木质平台，一条香案上摆着一个香炉，里面插着几支长短不一、已经熄灭的香烛。“长廊”内，人工斧凿痕迹严重，自然之美已难寻觅。
　　酒店设卡理由：主要是为了公众的安全着想
　　在进入“长廊”的“关卡”旁有一个告示牌，上面写着：“尊敬的宾客：前方正在进行山体加固、道路施工，禁止通行。谢谢您的合作。”落款是山海天大酒店，时间是2011年1月26日。而事实上，内部设施早已结束施工。按照酒店方的解释，这是实在没有其他合适的理由拒绝游客进入的无奈之举。
　　三亚山海天大酒店副总经理曾凡纹表示，酒店设置“岗哨”，主要是为了公众的安全着想。他说，“长廊”近邻大海，进入人数太多会非常危险，主要是为了控制人数，同时保护内部环境。
　　据曾凡纹了解，酒店对“长廊”曾多次投入巨资进行过修缮。2000年前，由于“长廊”自由开放，内部环境脏乱差。2000年，为接待“领导”，酒店作为“任务”进行了一次修缮。2003年，酒店又对“长廊”进行过一次小修。2009年，宾客提出，里面存在不安全因素，要求对“长廊”进行修缮。酒店随后对受损的设备进行了加固，并对石刻重新进行了刷漆等工序。2011年春节期间，由于宾客方以“长廊”不安全为由取消了接待任务，酒店投入约100万元对“长廊”再一次修缮。
　　酒店行政总监韩刚表示，酒店方从未想过要主动建设“长廊”，压根就没把“长廊”当成一个项目，更没有打算利用“长廊”来赢利，只是暂时拿不出一个合理的管理方案，才不得已设置了“关卡”，酒店管理层正在研究新的管理办法。
　　然而，在酒店的宣传册和官方网站上，“长廊”已俨然被当成了“私家景点”来宣传。酒店方称，这只是酒店的一种宣传策略，跟许多酒店都对外宣称拥有“私人海滩”一样，实际上，海滩仍是公共资源。
　　监管“真空”助长公共资源“私有化”
　　酒店方相关负责人在接受采访时坦言，“山不是酒店的”，“石刻也不是酒店的”，“长廊”也不在酒店的用地范围之内。可是，酒店随意设卡阻挡外来者进入的底气何来呢？职能部门的监管在哪里？
　　一个私家酒店能够随意圈占公共景区吗？三亚市规划局办公室主任钟伟松表示，按照手头上的数据查询后显示，规划局并未收到三亚山海天大酒店对此项目的任何报建手续。
　　其次，酒店能够对公共景观随意进行修建吗？三亚市文体局副调研员李家信表示，如果“长廊”属于人文景观，应属于文物部门监管。而文物部门则表示，这段摩崖石刻并未被列入文物保护名单。
　　更重要的是，公共景观资源的监管到底归谁管呢？
　　记者在随后的采访中遭遇了一次次的“踢皮球”：三亚市旅游委副主任唐嗣铣表示，旅游部门仅对已经建成并收费的景区点进行行业监管，“长廊”显然不在其监管范围之内；三亚市国土局局长程春满表示，此应属于规划或者住建部门负责，不在国土监管范围之内；三亚市住建局局长苏金明表示，这段“长廊”基本属于景观范畴，也不属于住建部门管理范畴。。
　　实际上，在海南，不仅仅这一处景观被“私有”。在三亚亚龙湾等地，酒店对海滩均形成了密集的“合围之势”，“私人海滩”等酒店宣传册随处可见。由于大大小小的酒店连在一起，沙滩都被“占领”，普通游客如果不知情，很有可能找不到自由漫步的沙滩，更别提游览所谓的海岸线了。
　　对此，海南大学中国现代经济理论研究所所长王毅武指出，酒店在没有所有权的景观上随意添加岗哨，拒绝游客进入，属于违规操作。尽管很多酒店并未明确禁止游客进入海滩，但合围本身对部分游客来说意味着不可接近，形成客观上的“私有”。他认为，公共旅游资源的“私有化”，很重要的原因，是有关部门监管不力和不作为。
　　海南大学副教授赵全鹏表示，公共资源经营性的使用必须通过行政审批、招标和拍卖等方式依法取得，非经营性的使用则应坚守其公益性。

