女子假怀孕潜入医院偷女婴
　　泰州被偷女婴“可可”找到 盗婴者被刑事拘留
　　本报讯(记者梁国瑞 摄影报道) 11月4日凌晨，才出生6天的小女婴“可可”，在医院里被人偷走。(详见本报2011年11月7日A18版)60多个小时之后，“可可”终于回到了父母的身边，犯罪嫌疑人沐某也被警方抓获。昨天下午，兴化市公安局召开新闻发布会，通报了案件详情。
　　谎称路上生子
　　医院监控录像显示，4日零时01分，一个身穿黑色裤子、蓝色棉袄，戴着帽子的女人，通过楼梯来到5楼的母婴病房。这个女人在病房门口徘徊了十几分钟，不时试探地扭动病房的门锁。零时20分抱着小孩离开了医院，往西边走去。
　　抱走“可可”的女子，出医院后，随即与母亲一起租车到了老家——大垛镇丁家村。
　　“可可”随后又一次住院了——女子抱着“可可”住进了大垛镇北卫生院，并向医生谎称要自己生养。等医生赶到后，她再次谎称孩子已经生在了路上。女子以这种方式，试图在医院拿到“可可”的出生医学证明。
　　5日上午，“可可”出院，被女子抱着，回到了兴化城区的“东方巴黎”小区。
　　6日下午2时30分，警方通过多方努力，在“东方巴黎”小区找到了这名女子，“可可”随后幸运地回到父母的怀中。
　　“他们帮我们找回了孩子，用我们农村的说法，这就等同于‘再造’啊。”张井兵告诉本报记者。本来，他们夫妇已经为“可可”取好了名字——张一萱。“为了感谢他们的再造之恩，我就说，让民警帮忙给孩子取个名字，也好留个纪念，同样也是感谢。”兴化市公安局的民警得知“可可”张一萱的名字后，将“一”改成了“安”，公安的安。
　　为保住婚姻偷小孩
　　据兴化市公安局昨日通报，盗走“可可”的女子姓沐，23岁，兴化市大垛镇丁家村人，2010年1月结婚。
　　沐某盗婴的念头，起于其婚后流产，再也没有怀孕，经兴化市东方妇产医院检查后确定不会再怀孕。沐某曾试探过其丈夫，丈夫态度明确，如果其不能生育，他们将面临离婚的危险。
　　据介绍，沐某也曾想过领养一个孩子，谎称是自己生的，并瞒住丈夫以维系婚姻，但上网查询后发现，她尚不符合领养条件。“偷个孩子”的念头随即产生。
　　据警方通报，今年年初，沐某向家人谎称自己已经“怀孕”，并且还在丈夫和婆婆的陪同下到妇产医院做了“产前检查”。按照“计划”，家人知道她的“产期”马上要到了。
　　盗得孩子以后，沐某与母亲打车回到了老家大垛镇，并住进大垛镇北卫生院，谎称孩子已生在路上，试图取得出生医学证明，以便给孩子登记户口。
　　11月7日，沐某因涉嫌拐骗儿童罪被兴化警方依法刑事拘留。目前，相关案件还在进一步审理之中。

