女店员自称婚外情被发现遭解雇火烧刀砍老板娘
　　羊城晚报讯 记者董柳、实习生刘卓拉报道：自称是男老板的婚外情人，因不正当关系维持12年后被老板娘发现而丢了工作，广州市海珠区一家皮具店的女店员遂火烧刀砍报复老板娘，致使对方二度伤残。8日上午，女被告被控故意杀人罪在广州中院受审，案件目前尚未宣判。
　　案发：浇油火烧后又砍两刀
　　根据指控，现年38岁的被告苏某是清远市人，初中文化，在海珠区同福东路“美×坊皮具店”打工有12年之久，2009年被解雇。去年10月14日上午10时许，苏某等在皮具店对面的中国银行门口的报亭处，左手提着电饭煲内胆，里面装着她从加油站花10元钱买来的汽油，右手拿着一只打火机(另有两只打火机放在衣衫口袋里)，右裤袋里还携有一把菜刀。
　　突然，皮具店的老板娘蔡女士感觉背部被人泼了液体，并伴有刺鼻的汽油味。蔡女士见状立即逃离，但后面的人已拿着打火机跟着她，迅速将她按倒在地，并点火。瞬间，蔡女士全身都着了火。据悉，蔡女士不久前刚从一家公司退休回家，帮忙打点铺面。而泼汽油者正是苏某！
　　蔡女士大声呼救，朝南村路方向跑，苏某则紧追不舍，随后又朝蔡女士背上猛劈几刀。不多时，苏某身上也着了火，她赶紧脱衣将火扑灭后，把刀扔在地上站在一旁，看着大火在蔡女士身上熊熊燃烧，直到群众和赶来的消防员将火扑灭。随后，蔡女士被送院救治。
　　探因：疑是婚外情惹的祸
　　经鉴定，蔡女士头、背部各被砍一刀，全身65%的面积被烧伤，属于深度三级烧伤，伤残鉴定为二度伤残。有目击证人称，蔡女士当时皮肤和衣物都被烧得粘在一起，衣服几乎变成灰烬，头、背部均有刀痕。
　　昨日上午，蔡女士在亲友的陪同下，来到广州中院。如今的她行走起来非常吃力，全身大面积烧伤让她只能穿着非常宽松的衣服，头上还要戴着头套，只露出双眼、鼻子、嘴和耳朵，不管多炎热都要戴着手套。庭上，她要求苏某赔偿经济损失及部分后续治疗费共计100多万元。
　　庭审中，苏某自称与蔡女士的丈夫杨某是婚外情关系，2009年底，因被蔡女士发现，她被解雇。之后，她叫杨某帮她买回12年6个月的社保，遭拒绝后，对杨某和蔡女士产生了恨意。
　　在证言中，杨某承认与苏某平日关系密切，但否认婚外情关系。“我对苏某很好，她在没有其他人在场的情况下曾多次拥抱我、吻我、挑逗我，我虽然也拥抱过她，但拒绝与她发生性关系。”

