男子抢劫强奸后潜逃山区18年包下5座山
　　本报讯(任振宇 记者 王骁)长途面包车上，4名男子亮出刀子抢劫、实施强奸。日前，潜逃18年后主要犯罪嫌疑人在海林山区落网。此时，他已经成了包了5座山、有房、有车、有知名度的“财主”。
　　长途车上劫匪作案
　　1993年3月12日17时许，潘春林和华忠祥、李会文、韩金?等四人，酒后登上了一辆由宾县宾州镇开往哈市的个体出租面包车，车上当时有17名乘客。途中潘春林等人与女售票员发生了争执，潘春林掏出刀子大喊“抢劫！把钱都掏出来！”其余三人随即也亮出了刀子。车上乘客本打算制服4人，但4人挥舞匕首，伤了四五个人，乘客就不敢再反抗了。当时车上有一对母女，年轻女子23岁，潘春林与同伙将其轮奸，共抢劫乘客400多元现金、4块手表，4人叫停面包车，消失在树丛中。其余三人只分得1块手表，400元钱和3块手表都揣进了潘的口袋。案发后，其他三人相继被公安机关抓获。1995年5月，市中级人民法院依法以抢劫罪、强奸罪判处三人无期徒刑、剥夺政治权利终身，但主要犯罪嫌疑人潘春林一直负案在逃。
　　名人“潘三儿”落网
　　“清网行动”开展后，市公安局便衣支队将潘春林锁定为缉捕重点，但除了知道潘春林的姓名和身份证号码外，民警没有任何有价值的线索，支队长冯庆革带领侦查员多次到潘春林宾县的家中侦查，但得知案发后潘春林就跑了，这么多年再没回过家。民警从潘春林家属口中得知，有一名亲属在海林住。10月28日，副支队长于高卿带领六大队侦查员赶往海林长汀镇，长汀镇四面环山俗称“葫芦底”，民警秘密走访得知，当地没有叫潘春林的人，侦查员手握18年前潘春林一张模糊不清的照片，开始了大海捞针似的缉捕。
　　10月29日17时许，民警找到了潘春林亲属住的民房，远远观察发现，屋内有一名男子，但长相与潘春林差别很大。而侦查员事先查明，潘的亲属与一名叫田宝贵的男子同住，田宝贵年龄与潘春林相仿，在当地很有名气，包了5座山，有车、有房，平时经营山货的买卖，为人很嚣张，曾经因为敲诈勒索和打架在海林被判入狱2年。民警从人口信息库中调出了田宝贵的照片，与民警手中潘春林的照片差别很大。民警悄悄包围民房，屋中男子正要出门，在他关门之际民警大声吼出潘春林的外号“潘三儿”，正在关门的男子身子一抖，民警顺势将其擒获。
　　审讯中，被抓男子供认他就是已经改名为田宝贵的潘春林。潘春林交代，当年他抢劫没抢到几个钱，没想到在海林却发了财。藏身期间，他靠倒卖山货起家，18年后成了当地人尽皆知的“财主”。目前潘已被刑事拘留

