民警化装租房客捣毁制造医疗美容器械黑窝点
　　本报讯 (记者 骆倩雯)近日，朝阳警方会同区药监局，一举查获了一个非法制造、销售医疗美容器械的组装窝点。执法人员当场查扣了两台光子嫩肤仪、千余件仪器组装配件及加工机器。目前，7名涉案人员已被警方刑事拘留。 
　　10月下旬，朝阳经侦大队接到线索，在高碑店民族园有一个非法制造医疗器械的地下窝点。为了详细摸清嫌疑人及地下窝点的情况，侦查员特意化装成租房者。通过多日跟踪、摸排，警方初步掌握了该团伙的犯罪证据。
　　经查，民族园有一家经营医疗器械的公司，主要销售“光子嫩肤仪”。负责人薛某是河南人，公司的员工全部是他的老乡。公司内部所有人分工明确：薛某负责全局工作及销售，李某负责财务及技术工作，曹某负责购买医疗器械的组装配件，另外还有3名老乡负责加工制造。
　　通过联系区工商局，侦查员证实薛某经营的公司未取得营业执照，也未取得北京市药品监督管理局的《医疗器械产品注册证书》、《医疗器械生产企业许可证》。因此，公司生产的光子嫩肤仪既无生产许可证，也无合格证，属于“三无”产品。
　　11月2日，警方决定采取收网行动，在高碑店民族园将薛某等6名犯罪嫌疑人控制，当场查扣了两台成品器材、千余件仪器组装配件及加工机器。
　　经讯问，薛某等6名犯罪嫌疑人对非法制造、销售医疗器材的犯罪事实供认不讳。随后，警方根据嫌疑人薛某的供述，连夜抓获了嫌疑人王某。

