安徽武店派出所被指2次弃智障女孩 警方拒回应
　　10月的一天，这个15岁的智障女孩离开定远的家出走到凤阳，被邓阿姨在田边发现。凤阳县公安局武店派出所民警接到邓阿姨的报警后派人接走了女孩。但是，邓阿姨没想到后来竟听说小女孩在到派出所的当天晚上就“走丢了”。
　　女孩的家人称，他们问派出所女孩是怎么走丢的，却一直得不到一个圆满的解释，而派出所的监控资料恰巧也查询不到。女孩的家人同时表示，女孩此前曾在该派出所走丢过一次。
　　收留智障娃后求助警方
　　邓阿姨是凤阳县武店人。10月21日13时许，她正在田里干活。“我当时就看到一个小女孩在田边小路上走来走去，也不知道要干啥。”之后，邓阿姨的家人送来了午饭，看到小女孩仍徘徊在田边，邓阿姨将她喊了过来，“你吃不吃饭？”小女孩点了点头，邓阿姨便将午饭分了点给她吃。
　　“我看出来小女孩有点智障，但程度不是很严重。”邓阿姨担心小女孩乱跑，就让其呆在田边，说等自己忙完活就带她找爸妈。
　　当天晚上，邓阿姨将小女孩带回了家。但小女孩说不清自己的家在哪里，邓阿姨于是报了警。
　　10月22日7时许，武店派出所的两个人到邓阿姨家将小女孩带走了。
　　女孩当晚从派出所走失
　　10月23日中午，邓阿姨拨打了派出所的电话想问一下小女孩怎么样了。“对方跟我讲，小女孩找不到了，走丢了。”邓阿姨赶紧问怎么找不到了，得到的答复是“不是故意的”。邓阿姨说：“孩子不见了，我心里很愧疚。”
　　张大双是这个小女孩的堂哥。11月初，张大双通过电视节目得知堂妹出现在凤阳的消息后，他和亲属就从老家定远赶到了凤阳。
　　张大双说堂妹叫张作燕，今年15岁。“小孩子离开家里有20多天了，发现她离家出走后我们就四处寻找。”张大双在谈到堂妹走丢时语气很无奈，“她的母亲也患有智障，在几年前走失了，而她快60岁的父亲因瘫痪丧失了劳动能力，此外还有一个姐姐，家里很困难。”
　　张大双和亲属来到凤阳后就直奔武店派出所，询问工作人员张作燕从派出所走失缘由。张大双说：“派出所的工作人员一会儿解释说10月22日晚上两个治安员带着我堂妹出去吃饭，结果弄丢了堂妹，一会又说是一个人带堂妹出去时弄丢了她。”
　　张大双说，他无法理解为何对方说法不统一。
　　派出所之前“弄丢”过她？
　　武店派出所门口有监控设备，堂妹是怎么离开派出所的也许通过影像资料能了解一二，张大双等人于是提出要看监控视频，但是他们得到的答复是“查不到监控视频”，张大双就此怀疑“派出所把相关的影像资料删除了”。
　　在凤阳期间，张大双说自己还了解到一个情况：在这次从武店派出所走失之前，小燕曾被另一个好心人送到过该派出所，可是没多久小燕就从派出所走失了。
　　这个情况是否属实？张大双说他找到并询问了那位好心人，对方证实情况属实。
　　“我想让派出所给一个说法，怎么会让我堂妹走失两次。”张大双说。
　　失踪女孩在蚌埠找到了
　　就在张大双和一干亲戚苦寻堂妹的时候，11月6日20时许，张大双接到了一个媒体人的电话，说“小燕找到了，现在在蚌埠市的一个收容所里”。张大双随即赶去将小燕接回了家。
　　“堂妹虽说有点智障，但是性格很开朗，以前在家的时候有说有笑的。”张大双说，但这次回来后，堂妹比以前显得呆滞，不愿意说话了。虽然很想知道堂妹在这20多天内发生了什么事，但张大双不敢一直追问，生怕她受刺激再做出什么事情。
　　一直心怀愧疚的邓阿姨一听说智障女孩找到了，11月7日8时就从凤阳赶到定远小燕家，探视了小燕。
　　11月7日14：30左右，邓阿姨准备返程回家。“看到孩子平安回来，我总算放下了心，不然我会一直愧疚下去。”
　　记者采访遭遇“没心情讲”
　　11月7日15时许，记者电话向凤阳县公安局武店派出所有关负责人询问此事并核实相关细节，对方称“我现在有事，不方便”，接着挂断了电话。近18时，记者再次打电话给该负责人，但电话一直无人接听。
　　当天下午，记者还联系上了该派出所曾带张作燕出去的一位治安员，在被问到当天小女孩丢失的情况时，他以“没心情讲”为由挂断了电话。
　　昨日，张作燕的家人向记者表示，希望武店派出所就张作燕两次被人送至派出所，又两次从派出所走失给出解释。本报记者 孟庆超

