男子抢劫逃亡9年落网时已成亿万富翁
　　凌晨突发抢劫案，案犯负案逃他乡
　　2002年10月19日凌晨，江苏常州市新北区东南花园发生一起3名犯罪嫌疑人持枪抢劫(未遂)案件。公安机关将其中一名犯罪嫌疑人当场抓获，缴获仿“54”式手枪一把、子弹5发，另两名犯罪嫌疑人潜逃。2003年，其中一名逃犯被浙江温州警方抓获归案，但主犯陈一(化名)仍负案在逃，公安机关多次抓捕未果。
　　民警奔波力“清网”，逃犯线索露水面
　　“清网行动”开始后，常州市新北公安分局始终紧盯此案不放松，特别是公安部决战“清网行动”动员部署会后，进一步加大了对此案的攻坚力度。
　　该局将该案和3起命案逃犯列为“清网”第一序列，成立专门追逃工作小组，先后5次对案卷材料、嫌犯行踪、嫌犯亲友等重点环节仔细研判，确立重心，赴浙江、上海组织抓捕。
　　10月18日，追逃小组赶赴陈一的老家浙江衢州开展工作。围绕陈一及其妻徐红(化名)的双方父母居住地进行了一系列走访，虽没有发现陈一夫妻二人的踪迹，但获悉了一条重要线索：陈一目前可能在上海做期货生意。
　　追逃小组立马移师上海，不放过任何蛛丝马迹，深入调查。经调查，得知陈一夫妇于2010年1月离婚，但其妻一直与陈梅(陈一妹)联系密切，并曾一同入住苏州一度假村，同时发现徐红与陈梅经常在上海活动。
　　准确定位“清”逃犯，千回百折终落“网”
　　综合走访分析成果，分局果断决定追逃小组移师上海。10月23日，追逃小组赶赴上海，在当地警方配合下，初步查明徐红在上海有多处房产和高档轿车。在随后的走访中又获悉：徐红在上海浦东医院刚生完二胎不久。在检查其住院病历时发现，在家属一栏中，“陈一”三个字虽被划掉，但清晰可辨，取而代之的是“陈浩(化名)”。经查，“陈浩”户籍为浙江衢州，身份证号为贵州毕节地区，此身份信息为陈一假冒，“陈浩”就是陈一。追逃组民警据此掌握了陈一的通讯工具及更多个人信息。
　　10月25日晚，在上海公安部门的协助下，陈一在上海浦东新区世博演艺中心地下停车库被抓获。
　　远走他乡买“身份”，期货热炒成赢家
　　据陈一交待，2002年，其在老家承包歌厅时，结识了此案的另外两名案犯，后因赌博欠债遂起意抢劫，抢劫所用手枪系在江西上饶购买，子弹则是从家中偷出(其父当兵从部队带回)。
　　案发后，陈一卖掉老家房子潜逃上海，期间又到贵州购买了“陈浩”(已故未销户口)这一身份，并以“陈浩”的身份办理了假户口迁回浙江。在上海，他自己开发了一种炒期货的软件，并陆续用了很多假身份证开户从事期货交易。经过9年，其在上海已拥有房产6套、高档轿车3部、手下员工20余人，资产达数亿元。为便于处置夫妇共同财产，于2010年办理了假离婚。
　　被警方抓捕后，陈一表示，近年来自己生活上物质很富裕，但是内心很疲惫。“清网行动”开展以来，通过新闻媒体，自己也了解到了很多宽大政策，曾多次想向警方自首，但碍于侥幸心理迟迟未跨出这一步。现在被警方抓获，对自己来说是一种解脱，心里终于彻底放下了这块重石。
　　法网恢恢，疏而不漏。“清网”攻势强劲有力，“清网”民警干劲十足。在逃亡路上的逃犯与其东躲西藏的惶惶不可终日，不如在现有政策下主动投案自首，争取宽大处理。

