村主任虚构古树坟地骗领征地款500万元
　　羊城晚报讯 记者董柳、杨辉、何奔，实习生刘卓拉报道：7日上午，广州市萝岗区九龙镇汤村原村主任汤柱辉被控贪污、职务侵占、行贿“三宗罪”在广州中院过堂受审。同时被控贪污罪的，还有3名村干部及村民汤创辉、汤景秋和汤锡华。公诉人指控，汤柱辉曾伙同汤创辉、汤景秋、汤锡华等骗领高速公路征地拆迁补偿款500多万元，并从中渔利。7日，能容纳近30人的法庭座无虚席，少数村民站立在旁听席区聆听审讯。
　　庭审显示，汤柱辉于2008年4月开始担任汤村村主任。因广河高速(广州至河源高速公路)广州萝岗段项目途经该村。汤柱辉任职后不到3个月，便负责协助镇政府对该村的征地拆迁工作，并管理经费。
　　骗领征地款贪污330万
　　根据指控，2008年11月至次年6月，在明知汤村老龄古树已补偿完毕的情况下，汤柱辉收集了49位村民的身份证，交给九龙镇政府广河高速征地拆迁工作组成员梁某等人，虚构村民有老龄古树需补偿的资料，以此骗取征地补偿款约450万元。补偿款分别存入以49位村民名义开设的存折中，并由汤柱辉一人控制。之后，他将其中167万余元支付给村民，剩余282万余元据为己有。
　　另有指控称，2008年10月至次年4月间，因广河高速建设需要，汤村有部分山坟需要迁移。汤柱辉据此指使汤创辉、汤景秋和汤锡华，虚报山坟数目，他曾自行制作萝岗区汤村迁坟登记表，将需要征用补偿的山坟数量虚增到62穴，由此骗取山坟迁移补偿款和迁移经费共68万余元。而该款项却被转入汤柱辉个体经营的“萝岗区柱辉建材经营部”的个人银行账户内，导致近48万元被其非法占有。在此过程中，汤创辉、汤景秋、汤锡华各分得港币2万元。
　　庭上，汤柱辉辩称公诉人指控他贪污的款项过多，当初收集49位村民的身份证开户由拆迁办梁某授意。汤柱辉承认，梁某将存折办好后放在他家中，账户密码村民虽都不知道，但拆迁办的人知道，因此并非他一人控制。对于虚增山坟数量，他仅承认虚报了七八座。
　　职务侵占截留款项100万
　　据检方指控，2009年12月，汤柱辉利用担任村主任并代表村委参加对广河高速九龙立交出入口圈内90余亩未征土地有害赔偿谈判时，提供其私设的汤村经济联合社的银行账户作为收款账户，接收了各项赔偿款共375万余元，并将其中275万余元转入村经济联合社的真实账户中，将剩余100万元截留后占有，构成职务侵占罪。
　　村干部现在发不出工资
　　现有约5000人的汤村是九龙镇的贫困村，村里的年轻一代几乎都在外务工，村里去年集体经济收入约3万元，主要来自土地、水库租金。7日，汤村村支书称，自去年8月，原村主任汤柱辉因涉嫌贪污、行贿被抓后，村干部因此发不出工资。
　　“目前村里欠生产社的钱，约有200万。社员还是会找村里要。村干部已经6个月没有拿工资了。新村长、村支书上班到现在，都是自己掏钱买茶叶、交水电费，村委的电线由于欠费，被供电所剪过两次。”该村支书表示，希望法院能追回被汤柱辉贪污的钱财。

