香港飞行队多次出动直升机送生急病囚犯引争议
　　在香港国际机场西南端的一角，远离客运大楼的喧嚣，一栋并不显眼的建筑物，正是香港飞行服务队总部所在。飞行服务队是香港提供搜索救援、紧急空中救护、灭火行动的部门。10月24日，南都记者专访了飞行服务队的总监陈志培。
　　香港飞行服务队曾多次出动直升机接送生急病的囚犯，这在社会上引起一定争议，有声音认为如此宝贵的资源不值得用在囚犯身上。但在陈志培看来，“在生命面前，一切都是平等的，接送伤病囚犯，也是合情合理的。”以下是采访对话。
　　“拯救生命是最紧要的任务”
　　南都：一名登山迷路或受伤的人士，到飞行服务队出动救助，要经过哪些程序和机制？有哪些因素决定是否需要出动飞行服务进行救援？
　　陈：服务队并不直接对外接受市民求助，而是由警察和消防的呼叫中心进行服务分流。如果一名市民在山区遇险，首先会转介到消防，消防处会判断现场情况，如附近没有可通车的道路，则需要飞行服务队出动。消防处则作为行动统筹，协调整个拯救行动。
　　南都：每年服务队将运送1500名伤病者到医院。请问会否存在同一时间出现多个服务需求？飞行服务队如何界定服务的轻重缓急和先后次序？
　　陈：多名伤病者同时要求飞行服务的情况经常发生。服务队的做法是根据服务内容和轻重缓急，排出先后次序，依次派出飞机执行任务。判断任务的优先次序的核心原则，必然是救人为先，拯救生命是最紧要的任务。
　　南都：飞行服务队经常在黎明或黑夜搜索迷途或受伤的旅行者，有报道指存在滥用飞行服务的情况，上述情况是否存在？
　　陈：我不敢保证香港不存在市民滥用政府飞行服务的情况。因为如何界定滥用，如何判断是否需要飞行服务，即使是最资深的医生和机长，都无法百分百地判断准确。所以遇到存在滥用争议的个案，飞行服务队会非常小心地处理。即便一名求助市民没有即时危险或受伤，但如果我们判断他会有遇险可能，也会出动拯救。
　　救人服务全额由港府埋单
　　南都：超级美洲豹直升机每小时飞行成本为2.76万元，当普通市民遇险而使用飞行服务，是否需要支付费用？
　　陈：正如消防队扑灭火灾不会收费、救护车接送患者不会收费，飞行服务队执行搜救任务同样也是免费的。我理解的政府为合资格市民提供紧急服务，是必需和必要的。在救死扶伤的前提下，无法用金钱成本进行衡量。
　　比如有次直升机飞往长洲接载孕妇再送往医院，时间约莫40分钟。按照美洲豹飞机每小时成本2.7万，那这趟飞行成本至少2万元，全额由政府埋单。纳税人是否同意支付这样一笔费用用于救人，我觉得这是毫无疑问的。将心比心，如果那位孕妇是你太太，或者伤病者是你亲友，你一样会不顾代价进行拯救。所以对于飞行服务队的任务是否符合成本效益，我认为这些紧急服务，无法使用成本进行衡量。
　　接送伤病囚犯是合情合理的
　　南都：飞行服务队2010年共出动148次前往惩教院所接送囚犯，有声音认为囚犯不值得动用昂贵的政府飞行服务，你如何评价？
　　陈：囚犯也是人。在囚人士并非个个都是穷凶极恶之徒，也有一时失足而铸成大错的。谁能无过，社会应该为他们提供改过的机会。所以动用昂贵的飞行服务，接送伤病囚犯，这是合情合理的。客观上，由于不少惩教院所位于离岛或者地处偏远，一旦出现伤病囚犯情况，只有通过飞行服务，才能提供及时救助。
　　南都：去年飞行服务队接载了8616名政府人员及官方访客前往各区执行任务或视察，哪些人员可获批准乘坐飞行服务队飞机？
　　陈：上至特首下至一般政府职员都可享受接送服务。比如三年前有一次暴雨袭击，大屿山一带出现山泥倾泻，特首就乘坐直升机前往现场巡视。使用飞行服务队接送，不是看职位级别，而是看工作需要。
　　正如消防队扑灭火灾不会收费、救护车接送患者不会收费，飞行服务队执行搜救任务同样也是免费的。我理解的政府为合资格市民提供紧急服务，是必需和必要的。在救死扶伤的前提下，无法用金钱成本进行衡量。　　———香港飞行服务队总监陈志培
　　南都记者 康殷

