县原财政局长贪污上千万元 攒176张存款单
　　新快报讯据《大众日报》报道，176张存款单，1194万元巨款，让他每天都睡不好觉；每当听到有贪官被判刑，他都比照自己，暗自计算自己可能被判多少年 刑期；最终，法院以受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪，判处他有期徒刑18年，并处没收个人财产60万元。从一名普通农民到国家公务员，从乡镇干部到县财政局长，在对金钱疯狂攫取的过程中，他一点点滑向犯罪的深渊。他，就是(山东)齐河县财政局原局长任居孟。
　　"常在河边走，哪能不湿鞋？既然湿了鞋，干脆洗个澡"
　　财迷任居孟
　　为了省钱，在周末一大早起来，和一帮老头老太太在超市门口排队，只为买每斤便宜一角钱的鸡蛋；
　　一件贴身上衣穿了十几年，洗得都露出了洞，依然舍不得丢掉；
　　被抓捕后，有段时间，任告诉家人从家里捎些鸭蛋来，说是因为监所里的鸭蛋要一块钱一个，比外面的要贵。
　　贪官简历
　　1952年11月，任居孟出生在齐河县表白寺镇孔庄村一个农民家庭。
　　1970年，任居孟高中毕业回乡务农。很快就胜任了赤脚医生这一岗位。
　　1978年12月，任居孟被安排到乡里工作，成为国家正式干部，他从乡党委宣传委员做起，一直当上了乡党委书记。由于任居孟“懂经济、能力强”，他所在的乡连年被评为先进。
　　1996年2月，任居孟被任命为齐河县财政局局长。
　　1997年7月，他被提拔为县长助理兼任财政局长。
　　2003年1月，任县政协副主席、县长助理，继续兼任财政局长。
　　落网时正在磨坊磨面
　　齐河县城城南2公里处有一个名叫北国村的城郊村，村边紧靠公路有一片小树林。在这个小树林里有间不起眼的小磨坊，50多岁的磨坊主老卫每天上午会准时 开门。然而谁会想到，就在老卫的这个小磨坊里，半年前发生了一件震惊齐河上下的“大事”—齐河县财政局原局长任居孟在这里落网。
　　时间回到今年4月19日上午9时多。当时，德州市检察机关4名身着便衣的检察官，从这里带走了一位正在等候磨面的老者。这位头发有些花白，身躯粗壮的 老者从外表上看并没有特别之处，而他的身份在齐河却格外显要，他就是齐河县政协原副主席、财政局原局长任居孟。此时距离他2007年底退休已经过去了3年 多。
　　老卫很容易就想起了一些细节：那人穿着很普通，每次来时都骑着一辆现在已经很少见的大轮自行车，“除了铃铛其他地方都响”。那天临被带走前，他让老卫把还没有磨的玉米和大豆一一称好，全都记在本子上，然后才放心地随检察官们离去。
　　下属要升迁也需进贡
　　任居孟当上县财政局长后，求这个“财神爷”办事的单位和个人越来越多。
　　在公诉机关提供的材料中，无法显示出任居孟是从何时开始走向贪腐的。但据其自己介绍，最初，刚刚上任不久的他，对那些送上门的金钱拒绝过、犹豫过、害怕过，最终还是架不住金钱攻势，“常在河边走，哪能不湿鞋？既然湿了鞋，干脆洗个澡”，他就这样说服了自己。
　　贪欲的大门一旦打开，就再也无法关上。“我在担任财政局长的11年间，由于职位特殊，掌握着全县的财政资金，尤其县财政资金的拨付必须经过我的同意和 批准，所以一些单位和个人都愿意和我拉关系，一次甚至多次地给我送过钱，我都心安理得地收下了。”面对检察官，任居孟坦言。
　　即便是从上级争取的专项资金，要想及时拨付，也必须向任居孟行贿。许多部门和企事业单位因为业务需要，经常从上级单位争取专项资金，但按规定必须经县 财政局拨付。2006年春节前夕，某局从上级争取下来一笔建设专项资金，为了尽快得到该笔资金，该局负责人买了两幅名人字画，又包了1万元现金一起送给了 任居孟。不久这笔10万元的建设资金全部拨付到该局。
　　局里的人要想升迁，也必须进贡。据财政局的老同志讲，有一年财政局在任命各股室主要负责人前，任居孟煞有介事地召开了竞聘动员大会，他在大会上公开 讲：这次空出了几个正副股长的职位，有条件竞聘的同志，写个申请交给我，我看看你的条件和能力予以考虑。部分工作人员心领神会，用信封装了一两万元不等的 现金和自荐信，送到了他的办公室和家里。干部竞聘后，凡没有聘上的，任都委托专人退回信封，此举真可谓一举两得，既收了钱又为自己树立了“清正廉洁”的形 象。
　　最少一次受贿500元
　　据办案人员介绍，归案后的任居孟一开始极为不配合，拒不交代自己的罪行。经过一番斗智斗勇后，任居孟开始坦白。
　　从哪里开始交待呢？任居孟扳着指头回忆起来。实在是牵扯的部门单位太多，办案人员拿过一本齐河县党政事业单位通讯录说，“干脆上面的花名册，一个单位 一个单位地来吧”。最终，办案人员惊奇地发现，整本通讯录上凡是属于财政拨款的单位，几乎都没有逃脱任居孟的手。每个单位只要是申请财政拨款，任居孟总会 想方设法“雁过拔毛”。从一万两万，到三万四五万，最高一笔为10万，而数额最少的一次收受贿赂，只有500元。
　　上级下拨的专项资金成了他生财的另一条通道。某局是事业性质的单位，局长由于资历较深，自己所在单位又是差额拨款单位，主要靠自筹收入维持运转，少部 分靠专项拨款，平时并不买任居孟的账。在2005年，上级为该局拨入一笔二十万元的设备专款，任居孟以种种理由不予拨付，没办法该局长找上门。最后，任居 孟从抽屉里拿出一张1.8万元的书籍单据，借口上面让推销的名义，让这位局长帮助处理。该局长知道这是变相要钱，气鼓鼓地拿着单据回去了。钱送不去，款一 直拨不来，没办法，只好给任居孟如数送去1.8万元。收到钱后，任居孟再次见到这位局长时哭穷说，汽油太贵了，自己刚买的私家车开不起，又向该局长索要了 2000元的加油卡。该局长虽不情愿，但为了今后的工作不得不照办了。
　　经检察机关查明，2007年底任居孟从领导岗位上退下来，在财政局岗位上任职11年来，他积攒下了176张存款单，多数存单很少超过5万元，用了十多个人的名字，共计1194万元。

