制毒嫌犯逃亡7年决定自首 想见老母遭警方拒绝 
　　■本版采写：新快报记者 郭晓燕
　　从化当地派出所表示，审查期间不能见家属
　　谢汉华是从化旗杆镇人，2004年9月，“广州从化鳌头镇村支书疯狂制造摇头丸”案件曝光，谢汉华深陷其中，被警方通缉。十多天前，从化旗杆镇警方再 次来到谢汉华家，把“清网行动”细则告诉了谢家人。谢汉华听从了家人的建议，决定自首。但这个老实巴交的农民不知道该如何自首，于是约了记者和律师见面。
　　“母亲今年93岁了，我不想再躲了，我决定去试下，希望有生之年还能见到母亲”。谢汉华决定自首后，提出了见老母亲一面的要求。上周五，江埔镇派出所 的警车将谢汉华带走，在派出所等待一个小时后，谢汉华回家见母亲的愿望始终未能实现。“谢汉华已经被送进看守所了，所有家属都不能见，没有原因，只说是审 查期间。”谢汉华的侄女昨日这样告诉新快报记者。
　　老实巴交的人竟是涉毒犯
　　在钟落潭马洞村开农场的吴天(化名)认识谢汉华4年了，对他的评价是：“该工作工作，该吃饭吃饭，老实。”
　　除了烟瘾大，吴天看不出这个眼神空洞的老农民有什么不良嗜好。更没想到，这样一个老实巴交的人居然会是制造摇头丸的毒贩。
　　2004年9月，“广州从化鳌头镇村支书疯狂制造摇头丸”案件被媒体曝光，这起被当时办案人员称“可能是中国村委书记制毒第一案”震惊一时。
　　谢汉华的名字也出现在这则新闻中，但却几乎没人注意到，除了谢汉华自己。彼时他正在广州疯狂地找人，找那个“骗”他做添加剂的人。
　　他伸出手指，一个个字地点着读，“摇头丸”、“制毒”，这些字眼让他出了一身冷汗。最后他把报纸叠成四方形塞进裤袋，再用手按住，心里想的却是“家不能再回了”。他不知道的是，其实早在2004年6月，警方以“制造毒品”对其发出了通缉令。
　　“清网行动”让他同意自首
　　逃亡的7年里，他错过了子女结婚，错过了孙子出生，眼看着年迈的老母亲身体一天不如一天……
　　直到十多天前，从化警方再次来到谢汉华家，把“清网行动”细则告诉了谢家人，其中有一条非常吸引人，“投案自首后，对可能判处五年以下有期徒刑的，依法可办理取保候审、监视居住等非羁押性强制措施。”“开会”商量后，谢家人联系谢汉华劝其自首。谢汉华考虑后，同意了。
　　11月4日下午5时，律师顾浩巍帮谢汉华拨打了110，被警方以制造毒品罪通缉了7年之久的谢汉华要自首。其实早在11月1日，他就已经决定去自首，只是他不知道应该如何去自首。于是躲在亲戚家里，焦灼不安地等候律师和记者的到来。
　　特意打扮希望体面见家人
　　那天，他特意“打扮”了一下，上身穿灰色短袖衫，配一条看不出新旧的黑裤子，脚上踩着一双盖满尘土的土黄色皮鞋。他说这是他最好的一身衣服，他希望能尽量“体面”点和家人见面。
　　警车来之前，谢汉华给吴天打了个电话，“我是通缉犯，我去自首了，希望老板你能继续关照一下我的家人……”电话那头，吴天回忆说，自己当时“惊呆了”。
　　吴天的农场在钟落潭马洞村，谢汉华在农场里待了4年。工人从9个裁成3个，吴天总是第一时间留下谢汉华。“该工作工作，该吃饭吃饭，老实。除了烟瘾大，没有任何不良嗜好”。
　　只是现在回头想想，吴天才突然发现，他对谢汉华的家庭一无所知，他甚至没有看过谢汉华的身份证。
　　据悉，谢家人获悉“清网行动”细则后，立即开会协商，随后联系谢汉华，劝其自首。但这个家庭会议老母亲没有参加，“妈妈会受不了的，她虽然很想我，但是她很怕我回家会被抓住。”
　　希望有生之年能见到母亲
　　“母亲今年93岁了，我不想再躲了。10年就10年，20年就20年，反正在里面和大家一起‘工作’(坐牢)我也很高兴，起码安心，我决定去试下。希望有生之年还能见到母亲。”
　　“自首之前想回家见见母亲吗？”记者问，谢汉华的答案却出乎意料：“不会了，没有这个打算。”
　　“万一我回家路上被抓了怎么办？那就不算自首了。”谢汉华说，“如果自首后，警方能同意我见母亲那就好啦。”他考虑了很多方案，“如果警方押着我回 家，母亲会吓到的，最好是让我儿子把母亲带到街口镇，我们在车上见一面。”“如果能先自首备案，回家见了母亲再带走那就更好了。”
　　他还没来得及考虑周全，江埔镇派出所的警车已经到了。很快他被带回了警局问话。
　　谢汉华的二儿子和小女儿赶到了派出所。和奶奶一样，小女儿阿欣已经7年没见过父亲了，“他老了很多”。
　　等待的1个小时中，谢汉华回家见母亲的愿望却始终未能实现。尽管二儿子已经提前折返家中，准备把奶奶接出来，却一次次接到妹妹的新指令，“警察说可能不能见了，先别和奶奶说。”

