健力宝奥运金罐被指造假 多名冠军称要索赔
　　1992年健力宝集团赠给每位中国奥运冠军的“金罐”居然是假的！7日，巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩揭露自己当年拿的“金罐”仅值50元的新闻引发热议。
　　对此，健力宝集团公司总经理助理陈维坚进行了公开回应，“1992年给这些冠军金罐的时候，我刚到公司，那个时候我并没有在活动现场，当时在现场的人，现在都不在公司了。 ”不过，陈维坚表示健力宝公司一定会负责。
　　19年前的“金罐”起包
　　1992年巴塞罗那奥运会上，中国代表团一共夺得了16枚金牌，其中，辽宁选手庄晓岩以五连胜的佳绩获得了女子72公斤以上级柔道冠军。当年回国后，冠军们得到了健力宝公司的嘉奖。
　　根据庄晓岩回忆：“当时体委的人特意告诉我们，这是健力宝奖励我们的，纯金的，足足有200克。”她还清楚记得，当时还是在人民大会堂参加的领奖仪式，获得16枚金牌的选手都在。
　　由于这是一份重要的荣誉，而且金罐本身也非常值钱，所以庄晓岩自己一直当宝似的看着，她把金罐放在了家里隐秘的地方，后来还曾在银行保险箱里放了3年。今年，庄晓岩搬了新家，特意买了个保险箱，目的就是保存这个颇具纪念意义的金罐。
　　今年7月份，庄晓岩才给两个女儿看了第一眼金罐，没想到女儿却说，这宝贝看起来像假的。庄晓岩仔细看了看，发现金罐上出现了小包，摸了摸，罐子上就出现了白点。
　　随后，庄晓岩拿着金罐去了沈阳一家大型金店做鉴定，得到的回答让她非常意外：“当时做鉴定的人告诉我，罐子四周的材质全不一样，造价也就值50元。”
　　当年至少发了18个罐子
　　回来后，庄晓岩第一时间拨通了当时的健力宝员工、同为奥运冠军李宁的电话。李宁回复，这事已经过了将近二十年，自己现在也不在健力宝公司，那边的人也换了一批又一批，“他告诉我先等等，他看看当时参加赠送的人中谁还在健力宝公司。”
　　庄晓岩还打给了获得双向飞碟冠军的张山，张山回忆道：“当时国家体委通知我们去领奖，说是健力宝给我们一个纯金的金罐，也没说原因，大小就跟普通的健力宝易拉罐一样，据说价值是4万美元。不过对这个东西我也没太上心，后来就不知道放到哪儿去了，可能是送人了吧。我现在还真的很想把这个罐子拿去鉴定鉴定，看看是不是真的，可惜了。”
　　1992年中国在奥运会上收获了16枚金牌，如果按照健力宝“每人一个金罐”的奖励方式，那么实际上领到“金罐”的有18个冠军，包括了邓亚萍、乔红，吕林、王涛两对乒乓球双打的冠军。而且这批冠军都是大名鼎鼎，至今仍为国人所记得，一如王义夫、伏明霞、李小双、邓亚萍、孙淑伟等等。
　　如果“金罐”真如庄晓岩所说“仅值50元”的话，那么邓亚萍的损失更大———当年邓亚萍一举夺得了女子单打和双打的冠军。
　　健力宝曾三次赠送金罐
　　庄晓岩透露，健力宝集团公司总经理助理陈维坚后来给她打了电话，说公司会派两个人到沈阳与她会面。陈维坚在接受媒体采访的时候坦言：“现在我们公司已经走了司法程序去调查。因为事情过去了这么多年，公司在调查过程中遇到了很多困难。实际上，我们公司对庄晓岩这个事情非常重视，还特意派了两个高管去沈阳。不管怎样，健力宝一定会处理她的问题。”
　　目前，包括庄晓岩在内的部分奥运冠军希望就“假金罐”一事向健力宝索赔。
　　实际上，除了1992年，健力宝公司还在2000年悉尼奥运会和2008年北京奥运会后向部分奥运冠军赠送了类似的金罐模型，只不过规模没有1992年那次庞大。2000年，悉尼奥运会乒乓球冠军王楠等当选“健力宝中国奥运钻石之星”，并获颁健力宝金罐。罐体放在一尊水晶座上，上面镶有钻石，有报道称价值8.88万元人民币。2008年北京奥运会后，作为中国体操队主赞助商，健力宝公司向包括奥运“三金王”邹凯在内的6名运动员赠送足金金罐模型。
　　羊城晚报记者 李晓莉

