茶叶店女老板深夜被砍伤送医抢救无效身亡
　　5日晚8点左右，无锡崇安区酒吧街附近一家茶叶店老板被人用利器砍伤，送医院抢救无效死亡，目前警方已涉入，案件正在调查之中。
　　网友“MT-华子(微博)”在微博上爆料：“酒吧街茗之韵老板被杀，具体警方在调查中。”同时他发了一张照片，照片上，事发店堂内灯光明亮，靠近门口的店内地面上有一大摊血迹。“coco891005(微博)”寻问这是真的还是小道消息，“MT-华子”称他就在现场，众多网友纷纷寻问事发地点是在南长街酒吧街还是火车站附近的酒吧街，“MT-华子”给出的信息显示该店位于火车站酒吧街上。
　　记者昨日来到位于汉昌东街的这家茶叶店，茶叶店大门紧锁，门口已经拉起了隔离绳，一名身穿保安制服的人坐在门外，这时，有几个市民过来询问情况，该保安说昨日这里发生命案，因此要隔离起来。记者随后得知被杀的是这家茶叶店的女老板，5日晚8点左右被砍伤后送三院抢救无效身亡。“我是听到有人叫救命才跑出去的，出去的时候就看到她(女老板)躺在地上，砍伤她的人已经跑了，没有看到到底是什么人。”一家茶叶店的老板表示，该女老板约三十出头，自己开店。无锡警方目前已经介入此案，案情正在进一步调查之中。快报记者  胡姗姣
　　

