当事人庭审迟到令法官无奈 专家建议迟到罚款
　　实习记者 王维维  
　　员工上班迟到，可能要被扣罚工资；而对于严肃的法院庭审活动，当事人迟到了，法官却很无奈。近日记者从本市一些法院了解到，当事人开庭迟到的现象已很普遍，每十个案子里就有两三起当事人迟到现象。有法律专家提出，建议立法厘清当事人迟到与不出庭界限，对无故迟到依违反法庭纪律处以罚款。
　　迟到的当事人多是被告
　　不久前，门头沟法院在审理一起因开斗气车引发的交通肇事案件时，被告宝马女车主蒋某足足迟到了40分钟，法官及法警甚至还前往其家中寻找。蒋某到庭后只是简单解释，自己起晚了。
　　“这种当事人庭审迟到的现象还是比较多的，但‘起晚了’肯定不是一个合理理由。”昨天，丰台法院民一庭庭长赵旭东说，对于迟到，当事人主张最多的就是交通原因，其次是天气原因。他说，现在法院工作压力非常大，审理案件很多，“我可能一天排四个庭或者更多”，其中一次庭审的当事人迟到，就可能会影响其他案件的审理。
　　朝阳法院民一庭兰楠法官也表示，自己在案件审理时，几乎每十个案子里，便会遇到两三起当事人迟到的情况，其中迟到的多数是被告。她认为，当事人迟到不仅是对自己的权利的漠视，也是对法律、对对方当事人以及对法庭的不尊重。另外，因为法官的开庭都是提前安排好时间的，一个案件的当事人迟到，很可能导致后面案件的当事人也得等，浪费了大家的时间。
　　迟到多长时间算“弃权”
　　“开庭迟到的人，如果有个正当合理的理由，一般法官也会原谅。”赵旭东说，对于迟到时间不长，双方争议不大的案件，当事人迟到个几分钟，只要稍做解释，主动道歉，法官一般都会原谅。
　　兰楠也表示，对于迟到在20分钟以内，如果能够提供合理的理由，一般情况法官也会原谅。同时，根据民诉法的相关规定，法庭可以对迟到者执行训诫的处罚，要求其当庭道歉或做检讨等。
　　但对于恶意拖延的行为，法律有没有严厉的处罚举措呢？据介绍，我国民事诉讼法对于当事人未出庭有相应规定，原告不到庭的按自动撤诉处理，被告不到庭的按照缺席判决，但这个规定在实际操作中却有一定的困难。当事人“不到庭”，迟到多长时间才算是“不到庭”，是缺席审理或者按撤诉处理，对此没有明确规定。
　　“如果依民事诉讼法的这一规定，那处理是很严厉，大家一般不用。”兰楠说，尤其是对于劳动争议的案子，一旦原告因迟到被裁定为自动撤诉，仲裁的裁决将立刻生效。因为仲裁有一个15天的期限，一旦第一次庭审按自动撤诉处理，原告就不能再告了。“因为对当事人利益影响太大，所以大家对迟到行为的容忍度较大，其实也是很无奈。”
　　专家建议对迟到处以罚款
　　北京大学法学院博士生导师潘剑锋在接受记者采访时表示，本市目前交通状况确实比较拥堵，可能出现当事人把堵车的时间“富余”出来，却仍然迟到的现象，从法律上讲虽不算是理由，但也是必须面对的客观原因之一。
　　潘剑锋说，民诉法的规定很明确，自动撤诉和缺席判决的规定并不是针对迟到行为，而是针对没有正当理由不出庭的处罚。他说，在目前的庭审实践中，各个法院一般都是以半个小时为限，半小时之后当事人仍未出现，则按照没有正当理由不出庭处理。他建议，各个法院可以制定内部规定，比如以30分钟为限，在开庭前明确将这个时间界定告知当事双方，如果再出现超过规定的迟到行为，就可执行民诉法规定。
　　潘剑锋说，执行自动撤诉和缺席判决对于当事人来说是一个非常严重的后果，所以在将来立法时，可以考虑将“迟到”和“拒绝出庭”分别处理，对于这两种不同程度的行为采取不同的处罚方式，“把‘迟到’按照违反法庭纪律处以罚款就足矣”。

