天桥翻新未验收即返修 造价160万转包跌至25万
　　位于深圳盐田区深盐路梧桐山隧道到沙头角保税区之间的6座人行天桥，今年3月份左右完成了翻新、重新铺设桥面，宣称能防晒、防滑，然而，半年来，还没通过最后的验收，其中5座天桥的桥面不断出现胀包、破裂等质量问题，已经进行了多次修补，被市民斥为“豆腐渣”工程。
　　按照深圳市交委东部交通运输局的说法，该翻新工程单位造价为每平方米400元，总造价在160万元左右，由深圳市路桥集团公司负责施工。而记者调查发现，该工程被层层转包，最后负责施工的是一家专业从事体育产业设施设计、生产、安装的工程公司———深圳市昆昂运动场地工程有限公司，价格变成了每平方米115元，总工程款约为25万元。
　　“几乎每个月都能看到修桥”
　　“施工的时候听说可以防晒、防暴、防滑，然而包括这一次，我印象中已经修补过最少6次了，你说质量有没问题呢？”10月31日上午，在深盐路边开店的黎先生指着正在修补的海天天桥说。
　　以前天桥是钢结钩，走在上面嘣嘣响，特别吵，雨天容易打滑，下桥常会摔倒。年初铺设胶制的桥面后好多了，但是大概在6月份，几座天桥的新桥面就开始“胀包、破裂”。“从那时到现在，几乎每个月都能看到工人在上面修修补补。”黎先生说，不是这座出了问题，就是另一座有问题。
　　而在田东中学读书的余钰霞同学告诉记者，她家住在海涛花园，深盐路和沙盐路交会处的海涛天桥，是她上学的必经之地，每天上下午最少都要走上4趟。在她的印象中，海涛天桥从3月份翻新到现在，已经进行了不下5次修补了。“问题最严重的还不是海涛天桥，而是旁边的马庙天桥，整个天桥都快重新修补一遍了。”余钰霞说。
　　10月31日上午，记者依次查看了翻新工程中的6座人行天桥，除了位于沙头角保税区门口的唯冠天桥没有修补痕迹外，其他5座天桥都正在修补，而且天桥上可以看到多处明显修补痕迹，桥面也都存在胀包、破裂现象。
　　其中，鑫茂人行天桥，有17处地方有修补过的痕迹；相邻的海天天桥，有9处修补痕迹，有一处正在修补；位于深盐路和沙盐路交会处的海涛天桥，修补过的地方有12处，有10处正在进行修补，其中面积最大的近2平方米；在深盐路和海山路交会处的海山天桥，修补过的地方有12处，有11处正在修补。
　　问题最严重的则要属马庙天桥，整个天桥桥面有将近80%的面积已经修补过或者正在修补，天桥的阶梯部分有不下10处修补过或者正在修补。
　　“刚修好还不到半年呢，就已经烂成这个样子了，你说是不是豆腐渣工程呢？”天桥下面的商户曾女士说，修修补补不但影响了居民出行，也影响商户的生意。
　　现场工人假穿路桥集团工衣
　　“我自始至终都没有看到施工牌，也不知道是谁在施工。”住在海天天桥旁边的黎先生说。其他5座天桥附近的多名居民受访时也表示，天桥施工的过程中，没有见过施工牌。
　　深圳市交委东部交通运输局分管养护的贾华才调研员告诉记者，该工程全称为“深盐路人行天桥翻新提升工程”，对6座天桥的路面使用PU胶面层进行铺设，由养护单位深圳市路桥建设集团公司(以下简称路桥集团)负责施工，要求路桥集团自己做，工程不得转包，每平方米的造价为400元左右，6座天桥的总造价在160万元左右，按面积进行结算。因为工程仍未做最后的验收，所以无法确定最终的总造价，工程从2010年12月开始，2011年3月结束。
　　但11月4日路桥集团办公室主任梁尔泰在接受采访时表示，询问了集团下面有关部门，该集团并没有做过这个工程。
　　施工单位究竟是谁？10月底，记者来到了海山天桥修补现场，有3名工人正在施工，其中一位比较年长的工人身穿印有“路桥公司”字样的衣服，不过其否认自己是路桥公司的员工，只是聘请他的老板让他穿着那件衣服干活。另外两名年轻点的工人，也都否认自己是路桥集团的员工。带队的李姓经理告诉记者，自己是昆昂公司的人，因为出现质量问题的5座人行天桥都是他们公司负责施工的，所以一直以来都是他们在做修补。
　　随后，记者联系了昆昂公司负责人王某。王某承认深盐路人行天桥翻新提升工程是该公司施工的，按照王某的说法，公司从一个姓“曹”的老板处拿到这个翻新工程，造价为每平方米115元，总面积约为2300平方米，总造价约25万元。目前“曹老板”已经支付了18万元左右，还有五六万元的余款未结算。因为具体的工程款要按实际施工面积来算，现在还未做最后的测量。
　　据昆昂公司网站首页上的简介显示，该公司是一家专业从事体育产业设施设计、生产、安装的工程公司。
　　为何变成“豆腐渣”
　　施工单位：
　　工艺偷工减料导致返修
　　为何刚翻新的天桥，质量频频出现问题呢？是否与工程被转包有关？昆昂公司和深圳市交委东部交通运输局给出了不同的说法。
　　10月31日，在马庙天桥，负责修补的昆昂公司技术人员表示，出问题的5座人行天桥，都是直接在天桥表面直接铺设PU胶面层。天桥表面是钢结构，容易受热，虽说所用材料有防晒作用，但钢体表面温度太高的话，也会脱胶，从而导致胀包、破裂等。要想不出现这类问题，在施工的时候，应该在天桥表面先做一层水泥，然后再加一层网格，再进行铺设。但那样做的话，成本就会高很多。
　　该技术人员表示，目前只能对这5座天桥进行修修补补了，要想彻底解决这个问题，就必须铲掉重新做，但那样成本很大。带队的李姓经理则告诉记者，自从工程完工后，已经修补了不下3次，因为工程是他们做的，所以也由他们来负责修补，“每次修补我们都要贴进去2万元”。
　　“把工艺给偷工减料了都这种地步，工程质量出问题，从为民的角度讲，我都想去投诉。”昆昂公司负责人王某说，但是整个工程他都是按“曹老板”的要求去做，“曹老板”要求他按什么结构做，他就按什么结构去做，自己没有少用一点料。不过直到现在，他都没有看到此次工程的设计图纸，如果能将设计图纸拿出来的话，那就知道缺少了哪道工序。
　　“我说多了，我怕有人整我，以后还怎么混。”王某说，这个工程做下来，他自己都不知道是第几个老板了，反正他们公司是最后干活的。不过王某不肯透露“曹老板”的身份和联系方式，只是略微知道“曹老板”挂靠了一些公司，至于路桥集团和“曹老板”之间还转了多少手，自己就不清楚了。
　　东部交通局：
　　气候差通行早损伤桥面
　　然而，深圳市交委东部交通运输局对此次天桥质量问题给出了不同的说法。市交委东部交通运输局分管养护的贾华才调研员则表示，此翻新提升工程并没有专门的设计，因为是个比较成熟的工艺，路桥集团也做过这样的工程，所以将此工程交给他们来做，但不允许转包。
　　天桥桥面铺装工程后出现鼓包破洞等现象的主要原因，一是工程施工过程中天气寒冷，影响P U胶硬化；二是盐田区地理条件特殊，降雨相对频繁，由于天桥没有顶棚，长期暴晒及雨淋，P U胶膨胀系数与钢板膨胀系数不一样，PU胶容易松脱。三是封闭天桥施工交通疏解压力大、市民投诉强烈，多个天桥未到养护期就被迫提前开放通行，严重地影响工程质量；四是交付使用后，部分市民乱扔烟头、推自行车不走自行车坡道、强行在踏步上通过等行为，造成桥面PU胶烫坏、踏步防滑条受损，也在一定程度对天桥桥面造成了破坏。
　　修桥数据
　　鑫茂天桥：17处有修补过的痕迹
　　海天天桥：9处有修补痕迹，1处正在修补
　　海涛天桥：12处有修补痕迹，10处正在修补
　　海山天桥：12处有修补痕迹，11处正在修补
　　马庙天桥：10处修补过或者正在修补
　　各方说法
　　东部交通局：每平方米造价约400元，总造价约160万元。工程不得转包，要求路桥集团自己做。
　　施工企业：造价为每平方米115元，总面积约为2300平方米，总造价约25万元。从曹姓老板处拿到工程。
　　采写：南都记者 陈思福 　摄影：南都记者 赵炎雄

