农民房子盖在树上20年被拆 官方称已帮其建新房
　　新快报(微博)讯 记者 刘虎 报道 位于秦岭主峰太白山北麓的陕西眉县一农民把房子建在了一棵树上，一住就是20多年。不过，山东青岛网友“建设性”昨日向新快报微博报料说，他和家人到太白山旅游时慕名前往参观，却意外发现，“空中屋”已于数月前被政府拆除。
　　眉县汤峪镇新联村下辖的岗子庙自然村，农民杜仕升因为家里很贫困，很多年前，在自己家里一棵直径约80厘米的板栗树上，以木板、荆笆、塑料薄膜、铁皮 和油毡为原料做了树屋。树屋就建在其自家的果园边，离地有五六米高，但不是为了看管果园，就是为了住人。就这么住了20多年，因为常年全家都在外面打工， 其实住的时间并不多，每年收秋粮和收夏粮的时候回来住一个月，平时就在外面。今年3月，有陕西媒体报道了这件事。“空中屋”一时成为远近闻名的“景点”， 不少到秦岭旅游者慕名前去观看。
　　“前几个月政府就悄悄把这树屋给拆掉了。”网友“建设性”说，这大概是觉得影响了当地形象。“我觉得这作为一个景点挺好呀，但是当地人说，政府要拆除，没人能挡得住。”
　　新快报记者联系上眉县汤峪镇政府。据一位不愿具名的官员称，树屋的确是给拆了，是在今年7月，征得杜仕升同意以后拆除的；此前已为其补贴钱，帮助其盖起了新房。
　　这位官员称，眉县县委、县政府知道了杜仕升家贫困的情况以后非常重视，是专门开会研究帮助杜仕升在村里盖了新房子，现在他们家过上了正常的生活。

