柴油突断供致甘肃景泰大堵车 司机质疑保供承诺
　　从宁夏首府银川开车到甘肃省武威市，原本只有五六个小时的车程。但蒲师傅却走了整整4天——夹在望不到尽头的车流中慢慢煎熬。
　　今天中午，终于抵达武威的蒲师傅在电话中对记者抱怨说：“出发前，我专门查了有关油荒的消息，中石油甘肃销售明明是说要加大柴油供应，但是上路就遭遇油荒，这究竟为什么？为何刚说加大油品投放就发生断油？”
　　发生堵车的景泰县，地处甘肃、宁夏、内蒙古三省区交界的白银市。从11月3日起，S308线、S201线景泰交会路段发生交通堵塞达60公里，3000多辆汽车滞留在公路上，其中以大型货车和半挂车辆为主。
　　“说是保障柴油供应，但等排到加油站时，却被告知无油可供。”据司机反映，11月3日中午，当地加油站突然停止供应柴油，加油站有交警和公安消防战士联合值守，维持秩序。
　　据了解，拥堵的路段有个白墩子加油站，柴油供应原本就比较紧缺，11月3日突然出现柴油断供，致使过往车辆在道路上滞留。从11月4日开始，景泰县紧急调运油品，但也只能保证每辆车加油150升。
　　面对突发的“油荒”事件，过往司机甚为不解。10月中旬以来，随着16个月来国内成品油价格首次下调，山东、河南、江浙、两湖、两广等局部地区出现柴油供应紧张局面，并向中部、西都等地蔓延，一时间引发了舆论对柴油供应企业的质疑。
　　10月31日，中国石油甘肃销售公司曾在当地媒体上公开表示：针对全国范围内柴油供应吃紧现状，自11月份起，将加大0号、-10号、-35号等不同型号柴油的调运力度，每日投放包括汽油和柴油在内近1万吨油品，用以重点确保全省高速公路、国道沿线、重点行业、重点项目的柴油供应。
　　中石油甘肃销售公司占据着甘肃境内90%的成品油市场，在当地拥有363座吨级加油站和17座万吨级加油站，去年该公司全年的成品油销售总量360.5万吨。如今，每日投放万吨油品，意味着应该供应无忧。
　　景泰县政府介绍说，该县为应对堵车启动了应急预案，从当地公安、公路、运管、安监、消防、民政、卫生、城管等部门抽调110余人，成立4个工作组，分布在60多公里的路段上，协助公安交警部门现场疏导车辆，维持交通。截至11月8日上午，拥堵状况逐渐缓解。
　　司机蒲师傅说：“公开承诺要保障供应，但现实却是屡屡断供，油品供应的弊病究竟出在哪里？”
　　(中工网兰州11月8日电 记者 康劲)

