母亲卖淫儿子偷嫖客财物 被发现后叫人殴打嫖客
　　因对嫖客使用暴力，凌某母子被佛山禅城法院以抢劫罪判刑
　　■新快报记者 李海强 通讯员 李恒松 禅诉
　　一名妇女以卖淫为生，竟然伙同自己的亲生儿子和一名老乡，在其卖淫时盗窃嫖客的财物，盗窃被发现后还纠集多人殴打嫖客一顿。
　　新快报记者昨日获悉，佛山市禅城区人民法院日前采纳检察机关指控，以抢劫罪判处凌某有期徒刑3年6个月，判处刘某(凌某之子)有期徒刑4年，均并处罚金4000元。
　　母亲卖淫儿子帮忙
　　据了解，今年44岁的卖淫女凌某在禅城城中村以卖淫为生，她的儿子刘某今年19岁。对于母亲凌某从事的工作，儿子刘某非但没有阻止，还帮忙“打点生意”。去年10月上旬，这对母子的老乡周某(案发后潜逃)找到凌某，要她在接客的时候让嫖客将财物放在门后，然后由周某和刘某进行盗窃。
　　据凌某供述，如果偷到财物，由凌某分三成，周某分七成。如果被嫖客发现了反抗的，周某可以叫人来帮忙。
　　同年10月9日21时许，凌某在禅城区张槎一路边招嫖，其与谢某达成20元的嫖娼价格。之后凌某将谢某带到一间出租屋，谢某给了凌某20元。凌某按事先预谋让谢某将衣服及装有一台手机、300多元现金及身份证等物品的腰包放在靠近门口的地方。然后二人开始发生性关系。
　　刘某和周某见状，趁嫖客不注意，就由周某将包偷了出来。
　　事情败露抱住嫖客
　　当刘某和周某在门外翻包找钱时，包里的手机突然响了，谢某听到门口有声音便转头过去查看，马上发现其腰包不见了，于是准备起床。
　　凌某眼见盗窃的事情要败露，便抱住谢某不让其起床，谢某将凌某推开，但凌某又马上冲到门边，用身子挡着门不让谢某打开。谢某再次将凌某推开，冲出门后发现刘某和周某正蹲在门外翻他的腰包。刘某、周某二不但不惧，反而大声喝止谢某。
　　谢某势单力薄，便拿出其自行车上的一把菜刀指着刘某和周某，让其归还财物。
　　凌某马上跑到对面一个士多店向其老乡喊道：“有人拿刀砍我们，快出来帮忙。”之后周某、刘某带领五六名老乡拿着铁管、木凳、砖头等工具冲向谢某。谢某见势不妙，便躲到旁边的一间士多店，但周某等人仍不放过谢某，追入士多店内对其殴打。谢某最后乘隙逃到一间工厂里面，工厂保安阻止周某等人进入并报了警。经鉴定，谢某的伤属轻微伤。
　　检察机关认为，刘某、凌某以非法占有为目的，伙同他人秘密窃取私人财物，被事主发现要求返还财物时，又对事主使用暴力，其行为已构成抢劫罪。

