3人利用合成艳照敲诈勒索79起 收到5人汇款
　　伪造色情视频专诈领导 5干部中招 3男子曾在外省作案76起，再到玉溪作案时被警方抓获
　　3名湖南娄底男子在昆明租了间房，干起了无本生意——利用合成艳照进行敲诈勒索。天网恢恢疏而不漏，玉溪市公安局辗转昆明、湖南长沙、娄底等多个州市成功将其摧毁。昨日，玉溪警方透露，该团伙敲诈勒索案件已有79起，其中玉溪市案件3起(未遂)，外省市案件76起，冻结赃款25.6万元，扣押汽车2辆。
　　合成领导艳照门
　　警方透露，3名犯罪嫌疑人在昆明南窑附近租房后，就开始利用网络“大展拳脚”，首先从色情网站上下载大量的色情视频图片，然后登录政府门户网站逐一查找领导活动照片以及头像，见到合适的就用ps等技术对其进行合成，炮制好艳照后，利用网络显示出来的信息给领导直接寄快递进行敲诈勒索。据了解，该团伙的目标主要是各地处级以上领导干部。
　　今年9月，玉溪警方接到3起犯罪嫌疑人利用电脑合成淫秽照片，以揭露隐私相要挟，进行敲诈勒索的恶性案件。接报后，玉溪市公安局开展了抓捕行动。
　　5名干部中招
　　据了解，10月12日，专案组在昆明市南窑火车站将涉案的犯罪嫌疑人邓某等3人成功抓获，从3人在昆明市的租住旅社中缴获用于实施犯罪的7部手机、19张银行卡、1台笔记本电脑、1台打印机等作案工具，查扣作案汽车2辆，并及时冻结赃款25.6万元。
　　经审讯，犯罪嫌疑人供述敲诈勒索作案79起，其中吉林10起，河南、黑龙江、四川各9起，云南(玉溪3起未遂)、贵州各8起，陕西7起，浙江、河北、山东、江苏各4起、西藏2起、内蒙古1起。
　　警方告诉记者，目前敲诈勒索的79人中，已经有5名干部给犯罪嫌疑人汇过款，每笔10万20万元不等。
　　目前，邓某等3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，进一步的调查取证及深挖犯罪工作正在进行中。
　　(李继 李乔明 朱鸿波)

