稀土盗采点山体滑坡1人遇难 嫌犯被疑非真矿主
　　事发清远清新禾云镇一稀土盗采点
　　郑文考的遗体仍在殡仪馆。一个多月来，他的家属因为没有得到赔偿，至今仍不同意处理善后事宜。
　　10月2日，清远清新禾云镇的一盗采稀土点山体滑坡，3名农民工不幸受伤，而郑文考则不幸被铁器刺中身亡。一个月来，尽管政府已经对事故进行认定，但家属并未得到赔偿。家属甚至质疑，政府认定的事主并非矿主，矿主身份成谜。
　　稀土矿坍塌致1死3伤
　　10月2日，凌晨4点，天还没有亮，郑文考和妻子江清凤带上了锄头，前往打散工的地方。在天不亮的时候就去，这是雇佣他们的同村人谭国华的要求，“要求不要被人看到，大家都是偷偷摸摸地进行。”郑文考夫妻一直遵守着这个口头协议，对于一天每人能挣200元，他们已经很满足了。
　　盗采点的另外6个农民也都是与谭国华达成口头协议，每个人分工有责，有人挖土，有人运土，每日与谭国华结算工钱。
　　盗采的地点位于蕉坑村后的一个山头，站在山岗上，就可以看到300米外的禾云镇政府。这是一处废弃的稀土场的隐蔽处，车辆不能通行，因为刚下过雨，当天的道路一场泥泞，郑文考夫妻的鞋子都装满了泥巴。“因为土质变得疏松，郑文考挖土的工作变得轻松。”江清风回忆道。
　　当日下午4时许，江清凤刚拉了一车的泥土倒往水池，突然之间听到了后面发出一声巨响，顷刻之间挖土的4人都被滑坡的泥土埋住。
　　江清风看到，郑文考只露出了头。她扔掉推车，用铁锹试图挖出土。“我很辛苦。”这是郑文考说出的最后一句话，江清凤并不知道，滑坡的山体让一只钢钎刚好插穿了郑文考的身体，他失血过多死在稀土堆里。而另外3人挖出后，经治疗并无大碍。
　　底层矿工索赔艰辛
　　郑文考死后，家人奔波于赔偿，急于找到稀土矿的真正矿主。
　　事故处理小组副组长、禾云镇党委委员赖振明表示，经过公安机关查，认定这是一起重大的劳动安全事故，其中的3名受伤人员，政府帮忙联系了两家医院进行治疗，由合作医疗出部分医疗费，镇里再垫出一部分资金。
　　赖振明称目前已对谭国华刑拘，公安机关已经准备好材料，很快就会进入诉讼阶段。
　　郑文考家属认为，政府认定的犯罪嫌疑人谭国华并非真正的矿主，他也没有经济赔偿能力，他也是人家叫来挖矿的，幕后有人。同时，郑文考家属称，惨剧就发生在镇政府300米远，镇政府负有不可推卸的监管责任。
　　对此，赖振明称，事发点确实在附近，但是比较隐蔽，在山窝中，因此并未发现。“今年，我们已经抓了不少人，全镇现在大型机械偷采的已经没有了。”
　　人工偷采的诱惑与反思
　　“普工一般一天才有50元，我们每天有一百多到两百元。”参与采矿的工人江先生告诉记者，在他们村，很多农民在利益的诱惑下，很少考虑采矿是否合法，也很少顾及安全作业的问题，就直接帮黑心老板挖矿。直到发生悲剧，他们才知道盗采的代价。
　　江先生坦言，他们生产的稀土矿，一吨价格在40万元左右，利润高达300%。因此，尽管国家严令禁止盗采，但不少老板仍然顶风而上。只是，为了不让人发现，他们经常拿着铲子等生产工具人工偷采，“这个山头挖一点，然后就跑到那个山头挖一点，然后用草酸等化学材料洗矿。”
　　赖振明坦言，早在上世纪80年代，就曾是禾云镇采稀土的高峰，后来因市场惨淡而停止。直到近两年，偷采稀土又达到高峰，而且偷采的地方都很偏僻，摩托车都不能进入，只能步行攀爬。　　南方日报(微博)记者 汤凯锋
　　■律师说法监管不力也应担责
　　广东大同律师事务所主任朱永平认为，矿主与民工之间有口头协议，就形成了事实上的劳动合同，“对人身伤害免责”之类的话无效。
　　朱永平说，矿主私下雇人采矿，并出现安全责任事故，构成安全责任事故罪，对此负有刑事责任，劳动者要签订劳动合同，维护自身利益。
　　朱永平认为，当地政府也有责任，出现偷采矿产的情况，这是当地政府侦查不够、监查不力造成的。

