女子退房时被开发商拒绝 买房时曾获其承诺 
　　浙江在线11月07日讯 阿丽(化名)在两个月前的一个下午，定下了一套300多万元的公寓房，整个过程现在想来就跟平常买件衣服一样随意，当所有一丁点的犹豫都被售楼员一一驳回“没关系，没问题，一切OK的”之后，阿丽刷卡10万作定金。
　　好在阿丽唯一不糊涂的地方是，在掏出10万定金之前，她让销售员写下了一条允许退房的承诺。现在围绕这条承诺，到底能不能退房，双方展开了拉锯战。
　　在房价下跌，上海北京等城市均出现退房潮，争议激烈的大背景下，阿丽退房的事情就显得比较有说头了。
　　一场有关300万的“没问题”推销
　　阿丽是衢州人，近年来一直在杭州生活，在杭州买套房子是她的愿望。8月31日，她走进了悦麒美寓位于九堡杨公村的现场售楼部。
　　接待她的是一位姓康的售楼先生。一番介绍之后，阿丽问，12幢2楼的房子还有没有。
　　康先生很热情：这套房子，已经有客户定了，如果你感兴趣，今天就下定金。
　　女人往往这样，得不到的时候万分遗憾，越想越好，等到触手可及时，又迟疑犹豫起来。
　　这时，康先生热情洋溢的说辞显得很关键——
　　阿丽：“我在衢州有房在按揭的，还能不能贷？”
　　康先生：“没问题，你可以先把衢州的房贷还清。”
　　阿丽：“我银行信用记录不大好，有7次违约。”
　　康先生：“没关系。”
　　阿丽：“我在杭州没工作，那收入证明没地方开。”
　　康先生：“没问题，我们帮你操作一下，找个公司挂靠弄张证明出来”……
　　阿丽的原意是回去再考虑一个晚上，可听完康先生的“承诺”，她觉得已经不得不下定了。
　　136平方米，总价311万，定金10万。就此敲定。
　　原来的“没问题”，全成了问题
　　双方签署了购房意向书，在意向书上，有这样一句临时附加的承诺：客户提供在杭一年社保、单身证明、收入证明、信用良好证明，如果办不了按揭贷款，定金10万退还。
　　尽管下单比较仓促，但阿丽还是挺想要这套房子的。9月5日，她一笔付清了衢州的按揭，为了方便这边按揭。但是，需要提供的资料却没康先生说得那般轻松。单单银行这一边，有关阿丽信誉良好的证明就提供不了。
　　楼市的“金九银十”在今年并没有出现，反而房价逐渐下跌，首付提高，贷款利率提高，利空一个接一个。阿丽这种情况，不仅首付要付6成，按揭是否能办下来都成了问题。
　　这时，开发商没了甜言蜜语。反复催促阿丽去签购房合同，“如果再不签合同，我们就发律师函了”。
　　证明办不出，6成首付凑不齐的阿丽越想越戳：退房！
　　想说退房，真的不容易
　　前几天，阿丽又去了趟售楼部，销售经理“建议”：要不，你先签购房合同，先付首付，我们再讨论退房的事情。
　　阿丽这回思路很清晰，这不是进一步忽悠么。现在10万定金我要回来就那么难，等到首付6成180万套进去，还会有戏吗。
　　阿丽决定走法律途径，她找到了浙江浙联律师事务所主任律师戴和平。戴律师也找来开发商问情况。
　　开发商先称“承诺”系员工个人行为，被律师驳回：员工这么做目的还不是为了推销房屋，为公司利益，这个承诺公司就要承担。开发商最后坚持：没退房先例。
　　不过阿丽已经不担心了，律师告诉她，退房没问题。意向书里的那句承诺具备法律效力，既然那些证明办不下来，那么就应该遵循承诺退定金。
　　现实中，大多数退房行不通
　　房价下跌，上海北京都出现退房潮，记者在杭州几个比较大的律师所问了一圈，房价下跌要求退房，确有客户来咨询过，但是律师一看材料，基本上都办不了。
　　老百姓说的退房，在法律上叫做“解除购房合同”。现在的购房合同都是格式合同，并不是开发商单方面拟定的、内含霸王条款的。而且，签约都是双方在情况明晰一切自愿的前提下。
　　退房，就成了业主单方面毁约。
　　当然，有几种情况可以退房：比如一房两卖、房屋有严重质量问题、长时间不能交房等。除此之外，退房几乎不可能。
　　哪怕有开发商当初做出了“无理由退房”的宣传，待下跌发生时，退房也很难实现。一个楼盘好几个亿的价格，没有开发商愿意原价回购房产，拿已经落袋的真金白银来承担房价下跌的损失。

