幼儿园做防拐骗实验 小朋友争抢ipad
　　11月7日，小剑桥幼儿园举行了一场防拐骗演练，以零食、玩具和ipad等电子产品为诱饵进行实验，结果让老师们出乎意料，当记者拿出ipad时，全班38名小朋友竟全部围在记者身边，老师担忧地说：“没想到孩子们见到ipad时会有如此强烈的反应，我们今后将对加强孩子们的安全教育。”
　　11月7日上午，小剑桥幼儿园大班的老师组织班里的38名学生们进行了一场防拐骗的实验。学生们坐在自己的位置上，记者作为陌生人，从包里拿出果冻、饼干、糖果等各种各样的零食，并摆放在桌子上。
　　记者大声问：“哪位小朋友想吃好吃的？请举手。”只见班上的小朋友们都陆陆续续地举起了手。记者开始像小朋友们介绍桌上的零食，但没有小朋友走上桌前领取这些零食。
　　过了几分钟，记者坐在小朋友的前面，从包里拿出了一台ipad，记者发现有眼尖的小朋友发现了记者的动作 ，并大喊：“大的iphone4！”另一个小朋友边纠正边朝记者跑过来：“不是iphone4，那是ipad，我们家也有，我要玩植物大战僵尸！”随后所有的小朋友都注意记者手上的ipad，并把记者围了个里三层外三层。小朋友们争着要玩“植物大战僵尸”和“愤怒的小鸟”，记者把“愤怒的小鸟”游戏界面打开后，小朋友更疯狂了，有小朋友抱住了记者的大腿，还有的小朋友直接把手放到了屏幕上玩了起来，所有的小朋友都大喊“我要玩！”
　　为了控制混乱的场面，记者把ipad 交给了这个班的幼儿园老师。老师拿起ipad后，小朋友们立刻都围到了老师身边，记者则把一旁的零食拿出来，有5名小朋友跑到记者身边拿起了零食，其他的小朋友则依旧围在老师身边争抢ipad。
　　老师对记者说：“现在科技越来越先进，不排除一些坏人以这类高科技产品为诱饵对学生进行拐骗，我们将对学生展开更多的安全知识教育，加强对孩子们的监护，确保孩子们的人身安全。孩子爱玩电子游戏，我们并不提倡，希望家长们在家里也不要让孩子过多地去接触电子游戏。”
　　就此现象，记者咨询了心理专家李玉焕。李玉焕告诉记者：“现在的孩子们迷恋电子产品并不意外，孩子们受大人的影响最多，孩子们耳濡目染。现在孩子们的温饱问题早就解决了，家里面各种零食特别多，很多小孩对食物已经不是那么感兴趣了。”
　　就防止电子产品被用作拐骗孩子的工具，教育专家张蕾说：“现在社会发展太快 ，预防孩子们被坏人利用电子产品拐骗 ，需要家长们和老师们对孩子进行更多安全知识教育，其实有时候小孩子不一定听得懂家长的教育，骗子的花样很多，小朋友很容易受骗 ，家长和老师一定要做好监护。”记者 王荣

