青岛理工大学保安被杀案告破
　　半岛都市报11月9日讯(记者 王晓强)2011年9月15日晚上，在青岛理工大学开发区新校区工作的保安刘?，被一名同事连通八刀后抢救无效身亡。本报在9月17日发出该报道后，引起警方高度关注。记者于9日从黄岛警方获悉，经过连续调查侦破，警方最终于11月7日下午在威海将杀人凶手李某捉拿归案。
　　2011年9月17日，本报以《 22岁校园保安被捅八刀身亡》为题，对做保安工作的刘?雨夜遇害一事进行了独家报道。此案引起了警方高度重视，黄岛公安分局抽调了精干力量组成专案组，对涉嫌杀人的李某开展追捕工作。
　　经过对辖区长江路街道路面监控录像的反复查看 ，民警发现，在16日清晨5时30分许，一个与犯罪嫌疑人李某体貌特征相近的身影，搭乘一辆发往威海的公共汽车离开。在确认该乘车人即是李某后，9月19日凌晨，专案民警前往威海了解调查。
　　11月初，民警获悉李某躲在威海市郊区的一家小饭店里打工。11月7日下午3时，在威海当地警方的协助支持下，民警将正在睡梦中的李某当场擒获。至此，开发区“9·15伤害致死案”成功告破。
　　经审查，李某对持刀捅伤刘某致死亡的犯罪事实供认不讳。目前，李某已被警方刑事拘留。

