网传主治医生2次强奸女患者 院方称2人关系暧昧
　　记者调查：涉案医生已被警方监视居住 院方表示：是否强奸有待调查，医院绝不袒护
　　屋外，有患者在排队等候就诊，屋里，主治男医生却在“强奸”女患者。这样的事情，说来让人难以置信，可却真的发生在昆明市第一人民医院(以下简称市一院)的就诊室里。昨天上午，有网友微博报料称，安宁马女士在市一院看痔疮时，在就诊室两次遭受主治医生强奸。目前涉案医生杨某，已被公安机关监视居住。
　　记者求证时，院方相关负责人透露，通过医院初步调查，主治医生杨某是在患者马女士住院治疗期间认识她的，一来二往，双方就发生了暧昧关系。
　　到底是强奸还是通奸？目前，警方正在进一步调查中。
　　网曝 医生诊室强奸患者
　　昨天上午10点左右，女患者遭医生强奸的微博一出，引来众人围观，短短十多分钟，就被上千博友转发。
　　博友还在微博中贴出“鉴定书”，晚报记者从上面隐约看到，公安机关在就诊室里的治疗床下垃圾桶内提取到一些卫生纸，经过对上面的精斑检验对比，与涉嫌强奸的主治医生杨某的血型基因分析一致。
　　晚报记者与报料博友取得联系，他透露说，8月22日出警的是昆明市金碧派出所的民警。马女士两次被强奸，都是发生在市一院肛肠诊疗室217室。为了让记者相信确有此事，博友还特意提供了女方的电话号码，希望记者进一步调查采访。
　　疑惑 双方是否早有暧昧
　　昨天上午11点左右，晚报记者赶到市一院。在医院大厅里，杨某的照片挂在上面。晚报记者看到，杨某是该院中医科副主任医师。
　　院方相关负责人向记者透露，医院确实有杨某这个医生，事情也确实在医院里发生。通过医院的初步调查，主治医生杨某与患者马女士是在住院治疗期间认识的，一来二往，双方发生了暧昧关系。后来，事情败露，丈夫与她闹离婚。为了保住家庭，马女士首先要求杨某给她买一套房子作为补偿，并放话：“如果不买，就让你当不了医生。”
　　之后，马女士家人又闹到医院，要求医院对杨某进行处理。医院方面说，因为涉及双方私事，医院不好插手，“只能等公安机关调查结果出来后再说”。
　　医院 不怕揭丑绝不袒护
　　昨天下午1点半，市一院召集新闻媒体，召开了一个简短的新闻通气会。
　　市一院党委副书记、院纪委书记罗运清说，杨某涉嫌强奸女患者的事情发生后，医院领导高度重视，也曾多次召开会议进行协调处理，并与当事人家属进行过多方面的接触。他强调，不管涉及当事人的职务多高，等公安机关的调查结论出来后，一旦认定为强奸，对于这种败坏医院形象的败类，医院方面不怕揭丑，绝不姑息养奸。
　　医院的就诊室，按照相关规定，在给患者看病时，一般来说最少也有两个医生在场。事发时，为何只有杨某一人？对此，罗运清解释，事发217房间，一直是医生轮流使用，当时的具体情况如何，警方已经介入调查，待结果出来，该怎么处理就怎么处理，绝不袒护。
　　同事 真想不到会出这事
　　在记者的强烈要求下，院方打开了一直紧闭的217房间。晚报记者看到，里面有两张检查床，房内打扫得非常干净，床上用品摆放得也很整齐。
　　见到众多记者前来采访，其他办公室里的一些医生也都议论纷纷。
　　晚报记者找到与杨某同在一个诊室的黄医生，她说，她一直与杨某同属于中医科。事发当天，她去病房查房，没在217房间，所以发生什么事情她也不知道。黄医生说：“杨医生平时为人很不错，对工作也很负责任。发生这种事情，也是我们万万想不到的。至于其他的事情，属于个人隐私，就不太清楚了。”
　　求证 女当事人接受采访
　　从昨天上午起，晚报记者一直试图采访当事方马女士，但她却反复表示自己文化程度不高，“这样的事情难以说出口。如果让我接受你们的采访，要经我的代理律师同意。”
　　通过马女士提供的电话，晚报记者联系上了顾律师，几经努力，他终于打消顾虑，愿意说服马女士接受采访。
　　最终，马女士答应下午4点左右在新南站见面，并一再嘱咐记者不能多带人，免得不好意思说。
　　在约定地点，迟迟不见马女士露面。经过一个小时的等待以及多次电话联系后，马女士终于来了。只见她一头披肩发，穿着打扮比较时髦。采访时，她还特意戴上帽子，有意将面部遮住。
　　讲述 事发时曾大声呼救
　　马女士说，她今年36岁，是文山人，只有小学二年级文化，多年前嫁到安宁。她掏出一份材料，是昆明市公安局西山分局的鉴定结论通知书。上面说，通过对治疗室里卫生纸上的残留物、马女士阴道里的分泌物和内裤上残留的精斑，与杨某的血样基因分析一致。鉴定时间是今年8月25日。
　　据马女士说，她是在7月18日办理住院手续的，杨某是她的主治医师。每次她去找杨某询问病情，杨某总是把房门反锁。7月26日上午，马女士来到就诊室找杨某换药，一进门，杨某就将门反锁上，转身就扑到她的身上，几下就扒光了她的衣服，将她按到检查床上，当时，还有患者在外面等候检查，马女士大声呼喊，但是没有人响应。
　　马女士说，因为手术后不久，难以抵挡杨某的暴力举动，任凭自己如何撕咬，杨某还是很强硬地将她压到检查床上，用一些很龌龊的动作将她的嘴巴堵上，还很变态地对她进行折磨，一直到她昏迷过去。
　　质疑 第一次为何不报警
　　8月22日中午10点半左右，出院后来复查的马女士，再次在就诊室遭到强暴。忍无可忍后，马女士报了警。
　　医生强奸女患者？不少博友都觉得“不可能”，还有网友表示：第一次为什么不报案呢？估计他们之间有一些不可告人的秘密。
　　针对网友提出的质疑，马女士有些激动，她一再解释说，第一次不愿意报案，是因为当时自己16岁的儿子就在门外。如果此时报案，会给儿子带来很大伤害。为了家庭，为了孩子，她才忍了，并且也没告诉丈夫。
　　至于第二次发生性关系后又报了警，马女士解释，再次遭受强暴时，她将就诊室里的一些工具踢翻了，还狠狠地咬了杨某的左手。后来被捂住嘴，没办法呼救。之后，她打电话给丈夫，说了自己的遭遇，在丈夫的鼓励下报了警。
　　私了 女方曾要百万赔偿
　　医院方面的说法是，事发后，马女士曾向杨某提出要买一套房子作为补偿。但被杨某拒绝后，马女士恼羞成怒报了警。事情真是这样吗？马女士说，第二次遭强暴的当天，双方被带到了派出所，当时医院方面也有相关负责人参与处理。杨某的家属也多次找她，提出私了。
　　马女士说，她确实向对方提出过索赔100万元，而且还要求医院对杨某进行处理，医院领导当面向她道歉，遭到杨某及其家属的拒绝。
　　没有办法，马女士通过朋友，请律师为她代理此案。她说，事情已经闹到这个地步了，她就想通过法律途径，为自己讨回个公道。
　　目前 医生已被监视居住
　　到底是强奸还是通奸？晚报记者试图联系杨某进行采访，但医院方面说，杨某在事发后，已经两个多月没来上班了，警方也已介入调查。院方表示，对于马女士的说法，院方无法证实，但他们坚决支持和配合司法机关的调查，并将根据司法机关的调查结果依法对当事医生进行处理。另外，院方至今未与马女士有过直接接触，且马女士报案后，司法机关已介入调查，马女士单方面要求医院处理杨某的说法不符合逻辑。
　　昨天下午5点左右，晚报记者与金碧派出所取得联系。办案民警表示，案件还在调查中，因涉及个人隐私，不便向外界透露。
　　晚报记者了解，目前杨某已被公安机关监视居住；强奸是否属实，有待公安机关进一步调查。
　　记者 夏体雷 摄影报道

