多地小学生收到敛财式作文获奖通知
　　新华调查：花钱买书就能得奖？－－多地“敛财式”小学生作文评奖调查
　　新华网南京11月11日电(记者 凌军辉、叶超、李江涛) 近日，江苏、北京等地多名小学生未投稿就收到“中国青少年作家杯作品大赛组委会”发来的《获奖通知》，只要订书10册以上，就能收到收录其作品的优秀作品选和奖状。记者追踪调查发现，这是一起典型的披着“评奖”外衣的敛财活动。
　　教育专家呼吁，这种“敛财式”评奖以不法手段牟取巨额暴利，歪曲孩子的价值观，冲击权威的评奖体系，亟待相关部门加强监管，严厉打击。
　　天上掉下“大奖” 孩子家长很纠结
　　南京一所小学三年级的小伟日前收到一份“意外”的《获奖通知》。她的作品“经提名、复评，层层选拔，报评委会研究，被评选为本年龄段20名获奖者之一，被评为银奖。”小伟告诉记者，她的作文原本是登在一家媒体上的，根本没有给所谓的“中国青少年作家杯作品大赛”投稿，“得奖了应该给我奖励啊，怎么还要花钱买书！”
　　天上掉下的“大奖”不仅让孩子感到困惑，也让家长纠结。
　　“现在的骗子把手伸向孩子，真可恨。”家住南京龙江的刘先生告诉记者，这段时间，很多朋友的孩子在报纸上发表文章后，都收到了所谓的“中国青少年作家杯作品大赛获奖通知”，有的朋友明知是假，但为了提高孩子写作文的积极性，花钱买了作品选和奖状。刘先生说：“我既不想寄钱给骗子，也不想置之不理，影响孩子写作文的积极性，真是很纠结！”
　　记者调查发现，近年来，江苏、北京、陕西等地的很多小学生都曾遇到过类似的情况，部分家长考虑钱不多，就买个荣誉，鼓励一下孩子，于是“将错就错”花钱买奖。
　　江苏徐州的于先生告诉记者，新学期开学不久，女儿在《小主人报》上刊登的一篇文章被“中国青少年作家杯作品大赛组委会”评为银奖。女儿接到信后一直处在兴奋中，对写作文充满了热情，整个人也变得自信起来，“虽然明知是个骗局，但考虑女儿的情绪，还是花了288元订了10本书，最终买了这个奖。”
　　主办方名为评奖实为敛财
　　“中国青少年作家杯作品大赛”究竟是真是假？记者根据获奖通知留下的信息，几经周折找到了大赛组委会的办公地址－－北京市左安门外南方庄一号富安大厦1010室。
　　记者走进这个门口没有任何标识牌的房间，地板上等待外寄的书籍包裹堆得有近一米高，3名工作人员正在忙碌地填写“快递详情单”。记者以获奖学生家长的身份询问情况，一位40岁左右的女性工作人员没停下手中工作，不耐烦地说：“获奖情况不是通知上都说的很明白了，只要打钱过来，我们就发书发奖。”
　　记者要求拿一本样书看看，遭到拒绝。“你都没汇钱，现在出版的作品集中还没有你孩子的作品呢，我们会在收到钱后的两个月内重新出版有你孩子作品的《优秀作品选》。”工作人员这样解释。
　　在一位工作人员的办公桌上，记者看到印泥上排放着四枚印章，桌子上一叠奖状已经盖上四个红红的印章，和获奖通知上的印章相同，分别是“中国青少年作家协会”“北京千千结文化中心”“中国新文化出版社有限公司”“中国青少年作家杯作品大赛组委会”。
　　记者仔细留意了地上待寄书籍包裹的邮寄详情单，这些包裹寄往江苏、浙江、广东等多个省份。显然，很多家长已经向这次评奖活动汇款，购买收录自己孩子作品的《获奖作品选》。
　　“中国青少年作家杯作品大赛组委会”称，此次大赛由清华大学文学研究所等机构支持，由中国青少年作家协会、北京千千结文化中心等共同组织，已经成功举办14届。但记者从清华大学新闻中心核实，清华大学没有文学研究所这个机构。此外，记者通过北京市工商局主办的北京市企业信用网查询获悉，北京千千结文化中心于2008年12月5日注册成立，注册资本1万元，成立还不到3年，如何能“成功举办14届大赛”？
　　记者随后又通过民政部主管的中国社会组织网查询，也找不到中国青少年作家协会的登记备案记录，按照规定，全国性的合法组织必须在民政部登记备案。江苏省公安厅一位印章管理专家表示，印章只能由所属单位和机构持有，本次大赛一位工作人员持有、使用四枚印章，显然不妥！
　　业内人士分析，从各方情况看，“中国青少年作家杯作品大赛”显然是打着国字号社团组织名号，从网络上收集刊发在报刊上的小学生作文，根据作文中留下的地址信息寄发获奖通知，要求家长出钱买书，借此敛财。
　　谁来斩断伸向孩子的黑手？
　　“敛财式”小学生作文评奖不仅骗取家长钱财，而且严重冲击孩子的价值观，更可能对孩子身心健康造成伤害。教育专家表示，工商、教育、民政等相关部门应联手执法，遏制教育领域日益泛滥的“敛财式”评奖。
　　江苏省家庭教育研究会理事、南京师范大学教科院副教授殷飞分析，多数“敛财式”评奖中，“国字头”的协会是假的，公章是假的，奖状是假的，可以说，除了“敛财”这个目的是真的，其余都是假的。
　　殷飞认为，家长一旦参与这种“敛财式”评奖，潜在的后果不堪设想。如果谎言被揭穿，孩子将面临巨大的道德压力，自信心可能受到严重打击；如果谎言不被揭穿，孩子则容易形成“不劳而获”的价值观，影响一辈子，既然荣誉可以花钱买，那文凭、证书可不可以花钱买？
　　“敛财式评奖大行其道的根本原因，是由于当前教育功利化倾向严重。”长期从事小学教学管理的冯爱东校长表示，骗子正是利用家长“孩子证书越多，越有竞争力”的心理，精心设计名目繁多的评奖活动，有的还在北京举办各种颁奖互动环节。而少数家长、孩子的虚荣心，又进一步给骗子提供了生存的土壤。
　　冯爱东认为，教育孩子，家长不能急功近利。家长花钱可以买来奖状，但买不来孩子的自信，买不来孩子的能力。广大家长应有正确的教育观念，自觉抵制，保护孩子不受“敛财式”评奖的冲击。
　　教育学博士、北京城市学院院长刘林说：“在各类‘敛财式’评奖中，针对孩子的各类评奖最为恶劣，对孩子身心健康的影响很大。”刘林认为，遏制小学生作文“敛财式”评奖需双管齐下，一方面各级工商、教育、民政部门应建立联合执法机制，从源头上防堵漏洞；另一方面，广大老师和家长应树立正确的教育观念，自觉抵制这类评奖活动，不给非法评奖生存的土壤。

