男子逼迫2名未成年同乡爬水管盗窃
　　红网株洲11月9日讯 (长株潭记者 刘祥 通讯员 阎俊 曾涛) 一男子以介绍“工作”为由，控制两名未成年的老乡陈某和吴某，教他们爬楼栋的水管入室盗窃。6日晚上，吴某在行窃时被抓获。
　　11月6日晚7时许，一名外号叫阿华的男子带着陈某、吴某出了宾馆的门，指导他们，房间没有亮灯、门窗没有上锁的住户就是他们的“目标”。
　　阿华带吴某来到芦淞区山水国际小区，阿华用眼神示意吴某进小区，自己留在外面。吴某看到二楼阳台的窗户没关好，他双手抱住水管，爬进了住户家。
　　吴某翻箱倒柜，把一台电脑、一条白沙烟及200元现金放进布袋，然后沿原路返回。出了小区，吴某和阿华碰头，把赃物交给了阿华。晚上8时许，在阿华的指挥下，吴某在锦绣江山小区准备作案时，被株洲市公安局芦淞分局庆云派出所民警抓获。
　　经审讯，15岁的吴某是广东清远人，初中毕业后和同学陈某一起到了株洲。陈某又介绍吴某认识了老乡阿华，阿华说给他介绍“工作”。并把两人安排住进招待所，自己在别的地方住。
　　相识几天，阿华向吴某传授爬水管技巧，让他偷东西，不答应就施以拳脚。没有偷到东西，阿华不让吃饭。
　　了解到相关情况后，民警给吴某的父亲打了电话。民警说，按照相关法律，吴某是未成年人，警方只能对他采取治安拘留不执行的处罚。11月6日晚上，吴某的父母赶到了株洲准备接他回家。

