健力宝奥运假金罐事件续策划人已被开除十余年
　　奥运冠军的“金罐门”事件，似乎成为了最近的热点话题。昨天，本报记者从一位曾经担任健力宝集团的高层人士那里获悉，当年在一个极为混乱的背景下出现的赠送奥运冠军金罐宣传企划活动，健力宝只是作为一个策划方，具体的办事机构是隶属于健力宝的一家广告公司，金罐出现假冒也极有可能是在广告公司和它所委托的制作单位出了问题。如果真是这样，那么金罐的赠与者和持有者恐怕都被中间环节给欺骗了。
　　金罐由另一公司制作
　　对于健力宝“金罐门”事件，大家都在争论具体负责的一方应该是谁，当事人表示将维权到底，但是健力宝方面却只表示正在通过司法程序来调查此件事情。
　　昨天，记者联系上一名曾在健力宝集团任职的范姓副总经理。据他回忆，当年健力宝集团由于多方面的原因处于一种比较混乱的状态，这种混乱的状态为随后多名高层出事埋下了隐患。可就在当时，健力宝集团为了达到更高的宣传企划目的，而推出了一系列赠送奥运冠军金罐的营销手段，但是这件事并不是健力宝集团自己直接进行操作，而是将这件事授权给了隶属于健力宝集团的一家广告公司，全权负责奥运金罐赠送的策划和制作，当时这家广告公司的总经理为一梁姓男子。
　　中间环节恐有隐情
　　2000年，这名范姓副总经理来到健力宝集团主管广告方面的事务，当时还是健力宝集团董事长的李经纬对这名范姓副总经理传达了意图，要求换掉这家广告公司的所有人，“所以我第一天上班的工作，就是炒掉了当时的全部员工，一个不剩。”作为补充，他又从一家美国饮料巨头公司那里引进了一批广告人才。但是，当时在广告公司任职的梁姓男子，现在已经人间蒸发。当时李经纬能够授权开除包括梁姓男子在内的所有人，似乎已经知道了这其中有些让他不想看到的而且又是不可告人的秘密。
　　目前，这名范姓副总早已经离开了健力宝集团，“问题很有可能就是出在了中间环节上，如果是那样的话，那么金罐的赠与者和持有者都是无辜的，也都是被欺骗的。”(周舟)

