男子欲3万元转让亲生儿子称没钱养活
　　11月8日，合肥一家论坛出现一个骇人听闻的帖子。网帖称，女友肚子中已有一个孩子，因种种原因，要把孩子送给条件优越的家庭抚养，并索要一定的抚养费。为了解详情记者与发帖人王先生取得联系。接受种种“考验”后，记者终于与王先生见了面。此时王先生的孩子已经出生。在市三院的妇产科，王先生网帖中的女友(即现实中的妻子)和刚出生的孩子睡在床上。看到有人来看孩子，母亲立马流下了眼泪。交谈中，王先生也数次失控流泪，激动时浑身都在发抖。孩子还没有名字，躺在母亲身旁的他安静地睡着了，这个家庭到底有怎样的苦难？这样一个可爱的孩子，父母为何忍心要将他送走？
　　A
　　紧急求助
　　他和“女友”要把孩子送人
　　11月8日21：27，合肥一家论坛上出现了一条名为《紧急求助，我想把女友肚子里的孩子送给别人抚养》的帖子，发帖人为“这个世界啊”。
　　发帖人称，其女友快要临产，两人却没有领结婚证。
　　因为种种原因，两人连孩子出生的钱都拿不出来。为了不让孩子以后过苦日子，两人决定将孩子送给有抚养能力的人。
　　帖子中，“这个世界啊”一再强调，这个孩子出生都是因为机缘巧合。
　　他也知道很多人会骂他不负责任，却不愿多作解释。不过，他一再注明，感兴趣的家庭一定要生活条件好，不能让孩子以后吃苦。
　　最后，发帖人用大写数字的形式留下了手机号码和QQ号，并标明是真诚求助，请求版主不要删帖。
　　B
　　孩子已出生
　　父亲想要两万元“转”掉
　　看到这样的帖子，记者很是疑惑。这是怎样一个父亲呢？孩子还没出生，就要把他送人？这是不是和很多网帖一样，是一个骗局呢？为了解事情真相，记者决定与发帖人取得联系。
　　11月9日中午，记者拨通了发帖人的手机号码。
　　“你是好心人吗？……我也不想这样啊……”记者表明有意向抚养这个孩子后，发帖人连连发问。
　　“我孩子凌晨就出生了，是个男孩。现在一家人连住院费都付不起了。”电话中，记者得知发帖人姓王，孩子已在9日凌晨三点出生。
　　“孩子妈身体不好，我这个当父亲的实在没用。”说着说着，王先生便在电话中哭了起来，开始语无伦次。
　　王先生哭了几分钟后，情绪稍有缓和。记者称想到医院去看看小孩，王先生考虑一下答应了。
　　不过，他也提出了两点要求：一是等抱养孩子的时候，需要两万元营养费。另外还需要带上证件，证明家境优越。
　　为了见到孩子，记者当即答应了要求。双方约在下午两点在省立儿童医院门口见面。
　　C
　　辗转几次
　　才见到警惕性很高的父亲
　　当天14点，记者准时给王先生打了电话，对方手机却关机了。
　　记者很是着急，莫非这真的是一个骗局？
　　随后，记者拨打了二十多个电话，终于有了惊喜，王先生真的开手机了。
　　王先生称刚刚手机没电了。
　　记者询问他们在医院哪个病房，被拒绝告知。
　　“其实，我们不在省立儿童医院。说在那里，是要试探一下，我们也不想出事。”多次询问后，才得知王先生一家原来在市三院的妇产科。
　　“我们在六楼，你来的时候直接打我电话就行了。”博得王先生信任后，记者赶紧开车前往市三院。
　　D
　　孩子很可爱
　　父亲改口要三万元营养费
　　一刻钟后，记者赶到了市三院六楼妇产科。拨打了王先生手机，终于见到了他本人。王先生身高约170厘米，戴着眼镜，穿着一件中山装，头发有点乱，胡子也没刮。见面后，王先生随即带领记者去看母子俩。记者见到了王先生网帖中所说的女友而实际上就是他的妻子吴女士。吴女士躺在床上一动不动，只有头部露在被子外。
　　一看到有人来，吴女士似乎知道了什么，眼泪立马流出来了，王先生赶紧弯腰帮妻子擦拭。二人的孩子躺在床的另一头，非常可爱。他的脸蛋红扑扑的，正闭着眼睛安静地睡着。“凌晨三点生的，六斤六两，到现在才12个小时，还没起名字呢。”王先生把孩子出生的一些证件都拿了出来。“很健康，一点问题都没有。”
　　为了不让一旁的母亲伤心，记者提议到车子内商谈具体的事情，王先生答应了。刚一上车，王先生就把自己和妻子的身份证拿了出来。王先生是六安人，吴女士是巢湖人。“我们都是本分人，不是被逼急了，也不会干这种事情。”
　　说着说着，记者看到了王先生眼角的泪水。他说话时全身都在发抖，很是伤心。王先生称，他父亲已过世了，母亲又是残疾，最近家里有很多变故，钱基本上都花完了。“我在上海打工，做建材生意，一个月收入也就四五千块。”几个月前，因为妻子怀孕了才回到合肥。
　　王先生说，妻子的父亲并不同意两人来往，所以也没办法跟家人求助。“其实，我们已经有了一个小孩，这个是第二胎。在老家还要罚钱，实在没办法养活了。”王先生的第一个孩子也是个男孩，很健康，长得也很好看。“你也看到了，我和孩子妈长相都可以。这个孩子长大了肯定不会难看。”
　　随后，王先生谈了把孩子送走抚养的条件。“老婆住院、还有后期的营养费，要不你们给三万块钱吧。”王先生意识到条件已从上午的两万元钱变成了下午的三万元钱，有些不好意思。
　　“中午孩子妈说了，把孩子送走了，实在舍不得，也希望你们理解一下。”
　　E
　　于心不忍
　　他们想和孩子照张相片
　　说起发帖把孩子送走，王先生也心疼。“晚上九点多发的帖子，发完和老婆说过后，她就哭了。”当晚，吴女士肚子痛了起来，王先生随即把妻子送到市三院，没想到凌晨三点孩子就出生了。
　　这两天，医院在给孩子和母亲做各种检查，孩子也不能离开医院。
　　“两天后，你们就可以过来抱了。”王先生一再强调，孩子送走后，双方不会联系。“这点你们放心，我不会问你们的住址和工作单位。放在你们这样的家庭，他以后日子也不会难过，我也放心。”
　　不过，王先生还是向记者提出了自己的一个小愿望。
　　“我们想和孩子在一起照一张照片，留作纪念。”看到记者面露难色，王先生又央求道：“毕竟是我们的孩子，就是舍不得，以后再也不联系的。”
　　在得到记者给予的肯定的回复后，王先生很是感激。
　　这期间，王先生的手机接到了四五个电话，有表示想抚养孩子的，也有媒体记者表示想要采访的，都被王先生一一拒绝。
　　临走时，王先生告知了发帖的用户名和密码。
　　“麻烦你们回去把我的帖子删掉，打我电话的人太多了，我们又不是想卖孩子，给找个好家庭就够了。”他希望记者回去后能把他发的那个帖子给删除掉。
　　F
　　多部门表示
　　此种做法违反法律
　　当天下午，记者咨询了一位在合肥市某街道从事多年计生工作的胡姓科长。“王先生把孩子送给别人抚养的行为严重触犯了有关计划生育的法律。”胡科长说，不管王先生有没有把孩子送掉，他的行为都已经违反了计划生育的规定。
　　“像王先生这样生了二胎的情况，正确的处理方式是先在当地缴纳社会抚养费，然后再上户口。”胡科长称，按照今年3月份新出来的规定，社会抚养费的收费标准是当地城市上一年度人均收入的十倍。
　　“在合肥，一般人需要缴纳二十万，在王先生老家可能要少一些。”缴纳社会抚养费之后，王先生必须要抚养这个孩子。
　　随后，记者又将王先生的行为告知了徽达律师事务所的胡瑾律师。“他的行为已经构成了贩卖婴儿罪，已经严重触犯了刑法，属于严重违法行为。”胡律师称，虽然王先生说是营养费，但本质上还是金钱交易。贩卖婴儿罪不仅是针对别人的孩子，把自己的孩子卖掉也同样触犯法律。
　　得知王先生已经托记者将帖子删掉后，胡律师表示，即使这样，王先生也有犯罪意图，属于犯罪中止。
　　“公安机关可以就轻或者免于处罚。”胡律师建议，即使家境再贫困也不能贩卖婴儿。“可以求助于媒体，也可以求助于社会。王先生这样的行为是非常不理智的。”同时，胡律师也称，如果有人通过这种途径领取王先生的孩子，也是违法的。
　　随后，记者又咨询了公安机关一位负责相关工作的唐姓科长，在此之前相关网帖已被删除了。“王先生已经把帖子删除了，属于犯罪中止。公安机关可以就轻或者免于处罚。像他这种情况，要加强教育，普及法律知识。”唐科长介绍。
　　本报记者 方彭 文/摄

