男教师带12岁小学女生外出过夜被控制
　　本报宝鸡讯(记者 孙元华)日前，在多个网站出现一消息称，今年6月末，太白县鹦鸽镇某小学男教师高某带12岁女学生外出过夜，事后该教师向女孩家属赔偿3.5万元。本报记者了解到，男教师目前已被停职并被警方控制，其中是否有其他伤害，警方正在调查。
　　近日，网上有一帖子爆料称，太白县鹦鸽镇中心小学32岁的男体育教师高某，将一名12岁的女生以考体校为名带出学校，并在宾馆内对女学生实施了强奸。事发后，校长和书记向受害人及家属施加压力，不让其报警。最后以该教师给受害人赔偿3.5万元将此事就此了结。
　　网帖出现后，记者调查了解到，该女孩小学毕业后便去外省父母打工地。虽说有其亲属称有此事并有赔偿，但多称“听说的，不好多问”。随后记者向当事学校核实此事，该校办公室值班人员称，“现在那个老师和校长都被停职了，说是教育局在调查。”
　　太白县教育局负责人说：“目前已确认当时该老师私带女学生出去留宿，已严重违反纪律，不但他要停职，学校的负责人也已停职接受调查。至于到底有没有发生其他犯罪事实，我们也想尽快知道。”
　　昨日下午，记者从太白县政府了解到，太白县委、县政府已要求教育部门调查此事，同时要求公安部门主动介入调查。据太白警方透露，高某现在在控制中，警方还在调查走访，包括派民警去外地向女孩了解情况，核实证据，现在还是立案前调查。
　　据悉，太白县教育系统已发通知，要求各个学校继续深入加强教师职业道德和师德师风整治教育。

