长春老人卖地瓜筹钱救治患病妻儿感动市民
　　中新网长春11月9日电 (李彦国)近日，东北师范大学官方微博(微博)发出这样一则消息：挺他，就去买他的地瓜！连日来一位“地瓜爷爷”的故事已由学校传播到整个长春市。微博中所写的“地瓜爷爷”名叫于鸿学，68岁，一个靠一只生锈的铁皮烤箱，守望着病妻与病儿的倔老头。
　　于鸿学有三个儿子一个女儿。2008年，老人的小儿子于海坤突患心血管瘤，治病不仅花光了家里人的多年积蓄，还负债累累。为尽快筹钱，于鸿学与老伴张淑云在长春以卖烤地瓜挣钱。可一波未平一波又起，今年年初，张淑云突发脑出血，经治疗，命保住了，但生活已经不能自理了。于海坤的病情在此时也再次严重，急需做一次大手术。
　　已经负债累累的于鸿学只能把全部希望都寄托在地瓜炉上。然而11月7日清晨，正常在东北师范大学医院门口出摊的于鸿学不小心摔伤头部，被送医院治疗。
　　9日，记者来到吉林大学白求恩第二医院看到，此时的于鸿学面容消瘦，头上缠着白色纱布正躺在病床上休息。
　　见到记者，老人称自己恨不得马上好起来，然后回去继续卖地瓜筹钱救儿子。“现在我的病情已经好多了，为了儿子我还要继续回去烤地瓜，不让病魔夺去他的生命。”
　　老人说，因为怕住院的儿子担心，他本不想把摔伤的消息告诉于海坤，但因为连续几天没去看他，在海坤的一再逼问下，家人才告之实情。
　　面对记者，于海坤表示自己欠父亲及家人太多太多。“希望父亲早日康复，在我手术之前能够回家，我不想让他面对我手术。”
　　“地瓜爷爷”于鸿学摔伤住院的消息在网络上传开后，现已在长春各界引起广泛反响。
　　在东北师范大学医院门前的地瓜摊位，很多不愿留下姓名的长春市民纷纷来到这里，将钱塞到于鸿学女儿于海英手里后就迅速离去。
　　而东北师范大学的学生们也自发组织起来为于鸿学一家捐款，一些上完课的学生还主动来到地瓜摊帮助于海英一起卖起了地瓜。
　　东北师范大学学生宋金宇介绍，在知道了“地瓜爷爷”的故事后，学校里的很多同学都自发组织起来捐款，希望能帮助他们一家人度过这一关。
　　据于鸿学的女儿于海英介绍，经过长春各界的帮助，于鸿学父子俩的住院费现在已经有了眉目，可距离于海坤完成全部手术的费用还有一定差距。
　　“我们一家人已经非常感谢社会上这些好心人了，因为他们的存在，让我们看到了生活的希望。”于海英说。(完)

