丈夫起诉妻子过户房屋给女儿
　　本报讯 (记者 裴晓兰)刘某不满妻子将家里的房屋过户给女儿，起诉妻女要求确认转让无效。丰台法院昨天开庭审理了此案。
　　昨天，刘某本人没有到庭。其委托代理人宣读起诉书称，2002年，刘某与高女士购置了位于丰台区的一套房屋。今年7月，高女士在刘某毫不知情的情况下，将该房转让给女儿，并办理了过户手续。代理人认为，涉案房屋是刘某与高女士的夫妻共同财产，高女士严重侵犯了刘某的合法权益，该转让行为无效，故起诉要求女儿返还房屋。法庭上高女士称，她单位给她分的房屋拆迁后，他们按家庭人口数领了拆迁款，并用拆迁款买了两套房子，其中贷款买的房给了儿子，全款买的房登记在她名下。高女士说，自己年纪大了，要把房子给女儿。她当时把此事告知了刘某，对方表示同意。“后来刘某反悔，说他和第三者有个女儿，要把房子给第三者的女儿”。
　　对此说法，刘某的代理人不认可。他称，高女士根本没有和刘某商量过，并称刘某一气之下离家出走。但女儿认可母亲的说法，认为涉案房屋不是夫妻共有财产，是拆迁分来的。最后刘某代理人提出，如果房子不过户回来，高女士和女儿可以补偿房价款，但被母女俩拒绝。此案没有当庭宣判。

