企业老总花费6000元雇黑客盗取软件
　　南京一家网络公司去年投入100多万自主研发了一套软件，获得国家版权，在市场上很受欢迎。可是最近该公司发现，上海一家印刷公司正在使用一款和自己所研发的差不多的软件，但是却没有向自己支付一分钱。警方侦查发现，原来是上海这家公司嫌软件的价格贵，就花6000元辗转雇来一名黑客盗窃了该软件。警方将黑客刘某抓获，发现他是国内一所顶尖大学的毕业生，现任职某高校软件工程师。据介绍，这是南京警方破获的首起非法获取计算机信息系统数据案件。
　　投资100万研发的软件被偷了
　　据南京雨花台公安分局介绍，前不久雨花台软件园警务室的民警在走访某网络科技有限公司时，公司负责人郭总反映：2010年5月，公司投入100余万元巨资成功开发了一款网络软件“CMY网络印刷系统”。今年7月这套软件获得国家版权，很多公司试用后，认为软件的功能非常强大，纷纷签订使用协议。然而，好景不长，8月20日，公司就接到客户反馈，上海某印刷公司正在使用一款功能差不多的软件。
　　郭总请来软件的研发人员，对这一软件进行了分析，结果显示，两种软件架构、框架、使用功能完全一样。公司的业务部门也提供了一条信息。今年7月底，上海这家印刷企业还曾主动打来电话，表示想与公司签订使用协议，但最终双方由于价格原因没有谈拢。从时间上看，上海这家企业肯定来不及在这么短的时间里自行开发出相似的软件平台。
　　软件工程师向民警反映，近期，正常只有自己能进入的CMY网络印刷系统存放的服务器，多次被不明身份的IP地址侵入。
　　企业老总出6000元请人去“偷”软件
　　警方介绍说，南京现在在大力发展软件产业，如果企业花巨资开发的软件被别人盗用，技术一旦扩散，企业甚至有可能破产。保护知识产权，公安机关责无旁贷。雨花台公安分局网警大队迅速成立专案组。专案组前后历时一个月，转战上海、合肥、珠海，终于查明了案情。
　　据警方介绍，今年7月底，上海这家印刷公司与受害的南京网络公司确实曾联系过使用软件的事宜，但最终双方没有谈拢。原因一是因为上海公司认为租赁价格太高，二来上海公司认为把自己的全部经营信息都放在别人的服务器上，容易泄密。
　　于是，上海公司老板闵某找到了与公司有业务联系的一家台资企业网管黄某，希望请他帮忙设计出与CMY网络印刷系统功能差不多的操作平台。打开“CMY网络印刷系统”界面一看，黄某觉得完成这个任务很困难，需要组建一个专业团队，花费几个月时间攻关才行。黄某向闵某表示，自己做不出来，但是可以去“偷”。闵某表示认可，并给了黄6000元。
　　黑客毕业于名牌大学，“出场费”只要500元
　　据警方介绍，黄某之所以愿意冒险去“偷”，也有他的打算。他早就发现闵某的印刷公司效益不错，自己也想改行。这事成了之后，一方面能捞点外快，还能拉近与闵的关系，或许可以转投对方去发展。最关键的是把“CMY网络印刷系统”抓在自己手上，就能掌握闵的全部客户信息，以防不测，真可谓是一举多得。
　　但黄某技术有限，不但做不出来，偷也偷不成。他又想到了一个熟人：某著名教育网站的网管夏某。夏某在网上对“CMY网络印刷系统”捣鼓了一番，竟然发现自己水平还是有差距，久攻不下，于是只好通过网络发帖，把任务下发给网络高手刘某。
　　民警介绍说，刘某毕业于国内一所顶尖大学，被捕前还被某高校聘为软件工程师，是个长期混迹于网上黑客论坛的顶尖高手。对他来说，攻击某个服务器，把里面的程序偷出来只不过几个小时的事。由于认为盗窃南京公司软件的任务太“小儿科”，刘某仅仅开价500元就揽下了这笔活。很快，南京公司花了一百余万开发的软件就被刘某成功盗取，并被闵某的印刷厂用上了。
　　南京首起非法获取计算机信息系统数据案件
　　警方介绍说：在软件行业，黑客盗窃的情况其实是比较普遍的。过去，我国法律对这种情况的界定不是很明确，黑客进入政府机关、军事部门等要害部门的服务器，会被认定为犯罪。可是黑客侵入企业的服务器，受害企业往往很少报警，通常只是对服务器的漏洞进行修补，或通过直接与黑客谈判解决问题。
　　而“非法获取计算机信息系统数据罪”虽然在2009年刑法修正案出台后就有了，但究竟什么样的行为才构成此罪却一直模模糊糊难以界定。今年9月1日，国家最高法院对此出台了最新的司法解释(《刑法》285条修订)，对这种黑客攻击企业的行为性质有了明确的界定。
　　据介绍，南京雨花台公安分局破获的这起案件是南京警方破获的首起非法获取计算机信息系统数据案件。目前，非法侵入南京这家网络公司服务器，盗窃服务器数据资料的闵某、黄某、夏某和刘某均涉嫌非法获取计算机信息系统数据罪被警方刑事拘留。
　　警方介绍说，“CMY网络印刷系统”的功能强大，黄某、夏某和刘某都是懂行的人，警方侦查显示，三人都对这一软件的全部原代码进行了备份，准备在网上叫卖。如果他们的行为得逞，南京这家网络公司不但面临百万投资打水漂的境地，企业的生存都或许会遭遇困境。值得庆幸的是，警方及时侦破此案，将黑客抓获，所有技术信息都没有外泄。
　　通讯员 李志刚
　　本报记者 焦哲
　　小链接：
　　何为非法获取计算机信息系统数据罪？
　　指违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，情节严重的行为。违反国家规定，侵入前款规定以外的计算机信息系统或者采用其他技术手段，获取该计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对该计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

