90后网监篡改公司服务器致损失17万元 
　　2009年，19岁的石某高中肄业后从老家吉林来北京学习网络技术。次年，他成为一家公司的网络运营总监，月薪达6000元。
　　2011年3月，他和某公司达成了兼职维护服务器的口头协议，对方月付2000元报酬。
　　石某供述，该公司在招了一名全职程序员后就停发了他的工资。因为不满该公司做法，石某利用私自建立的管理员账号，将服务器部分内容篡改并删除了服务器的域名。
　　该公司发现网站异常进行了维护。石某随后又两次篡改并最终修改了管理员密码。该公司报案。  
　　陶然亭派出所接报后，很快将石某抓获。相关部门鉴定该公司损失达17万余元。
　　●对话嫌犯
　　自叹法律意识淡薄
　　今天零时许，记者在陶然亭派出所见到了嫌疑人石某。石某还没意识到自己违法的严重性，还说要给公司打电话请假。
　　FW：来北京是为了找工作还是学习？
　　石：当时觉得互联网是个新鲜事物，来北京就为了学这个。我上学时学习不好，但特别喜欢上计算机课。我觉得学会了好找工作。
　　FW：什么时候找到的工作？
　　石：培训1年半的课程，我自学了半年多就全会了。没等培训结束，我就在一家网络公司上班了，试用工资3200元，后来当了总监。
　　FW：篡改兼职公司的服务器数据，没想到后果吗？
　　石：是兼职公司主动找的我，说他们的网站总被攻击，让我解决问题。可在我解决了问题后，他们又找别人来维护。我觉得既然很多内容都是我做的，我就把我的成果收回来，当时也是为了出口气。(石某叹口气，低下了头)本来我还打算和别人合伙创业，合同都签了。现在想一想，我法律意识太淡薄了。 

