男子先砸店后砸车 在民警眼前逃脱
　　“我没跟人结什么怨呀，要不是我逃得快，连命都没了……”黄女士呜咽着说，她头发凌乱，左手紧紧捂住发肿的右手臂。透过指缝，手臂上的瘀痕清晰可见。
　　昨天下午1点多，在杭州市滨江区东冠路上，一名年近30岁的男子连砸3家店后，冲到路上，当街砍伤五六辆车。当地浦沿派出所，接到报警后立即赶往现场。追捕过程中，警车的挡风玻璃、左前视镜被砸。
　　该男子随后借助狭窄的小路逃脱，至记者截稿时，警方仍在搜寻中。
　　□本报记者 高逸平/文
　　平头男子冲进店
　　砸车砸人
　　黄女士是河南人，在滨江区东冠路上开了一家“达能电动车”店。昨天下午，就像往常一样，她负责看店，而丈夫李先生则在附近的一家仓库里点货。可是，这样一个平静的下午，却被一名疯狂的男子打乱。
　　回忆起当时情景，黄女士仍心有余悸：“我在店里玩电脑，没注意外面。突然一个人冲了进来，近30岁的样子，平头，瘦瘦的，大概有一米七几。嘴里吼着，‘我要砸店’。然后，抡起店里的铁凳子，砸向样车。我赶忙拿出手机，想要求救。可还没拨出电话，他又向我冲过来，用铁凳砸坏了电脑。我吓坏了，怕他来砸我，一边用手挡着，一边拼命地往外逃，可是凳脚还是狠狠地砸在了我的手臂上。这个人还追了出来，我叫喊救命，周围的邻居也都赶出来帮我。”
　　事后，黄女士和丈夫清点店内被砸的东西，发现砸坏了3辆三轮电动车、1辆两轮电动车、1台电脑。“一共损失了近13000元吧。”
　　不过幸好，黄女士的伤并无大碍。“医生检查后说，右手没有异常，右手掌指骨和腕部诸骨都没有明确骨折。”李先生说。
　　就在男子砸了电动车车铺后，正在仓库点货的李先生，接到了一个朋友的电话，“你家店被砸了，老婆也被人打伤了。”于是，他立即赶回。李先生赶到时，那名男子正在街上疯狂砍车。
　　当时，来先生的妻子开一辆银色本田车，刚好开到电动车车铺门口，成为了男子的攻击对象。
　　“当时我们正从杨家墩返回长河的建材市场，途经东冠路。因为前面堵车，我们的车就停在那里。那个人冲了过来，手里拿着刀，朝车窗梁的方向砍了几下。后来，他又跑去另一边，砍其他的车，实在太疯狂了。”来先生说。
　　“这个人就像疯了一样，见车就砍，连续砍了五六辆车。”李先生说，“当时谁都不敢上去拦他。没过多久，110赶来了，警车一路追着他，拐进了天生房一带。但过了一会儿，警车开出来了，但人却没有抓到。我看到警车的挡风玻璃也碎了，大概也被那个人砸了。”
　　男子冲上大街，见车就砸
　　昨天下午发生的这一幕，居民们对此议论纷纷。有人说，“这人是不是喝多了。”不过，黄女士却记得，“我没闻到他身上有酒味啊。”难道是曾经有过节？
　　李先生摇头说，“我们没跟什么人结过仇，也不认识他。”关于这一点，隔壁一家送水店的老板也出面作证： “这对夫妻人还不错的，没听说过他们跟其他人结仇。”
　　不过，李先生对这个人并非完全不认识。“我只知道他也是河南的，是老乡。”李先生还说，经常见他在大街上晃悠，“好像没有正经工作，是混混。”因为老乡的缘故，他还听说过这个男人的一些事，“好像叫唐玉京，听说去年刚出狱。”
　　其实，就在砸电动车车铺之前，这名男子已经“行凶”过。“我听人说，他是从杨家墩一带过来的，在那边就已经砸了两家店，还砸了一辆收废品的车。”
　　“我跟他没仇，只看见他常在街上混”
　　昨天下午，记者又赶往管辖事发地一带的杭州市滨江区浦沿派出所。
　　在派出所的大院里，停着那辆被砸的警车。后侧前挡风玻璃凹陷，大面积碎裂。砸车的砖头躺在雨刮器上，玻璃上还带有碎砖末。此外，左侧前视镜完全被砸碎，副驾驶车门略带凹痕。
　　所长助理张京成告诉记者，警方是在下午1点多接到的报警电话，称有人酒后滋事。第一批警员在5分钟之内赶到了现场，追捕那名男子。”
　　他承认，“民警与那名男子有过正面交锋，在这过程中，警车被砸。”但之后，“男子逃走，我们未能当场抓到。”随后，又派出第二批民警，但目前仍未抓到人。
　　“目前我们已掌握了一些情况，但由于这个人还没有抓捕到，涉及案情的具体情况，我们不便透露。”张京成说。他表示，从目前情况推测，这人应该还在东冠天生房一带活动。警方已在那里的所有巷道布置了警力，尽一切力量将人抓捕归案。”
　　这名男子究竟是谁？为何作出如此疯狂的举动？本报将继续关注。
　　男子逃离，追捕警车也遭砸

