县公安局副局长追捕逃犯因公殉职 万人为其送行
　　法制网讯 记者周斌 通讯员邵梦华 46岁的河南省淮滨县公安局副局长周国耀牺牲在追逃路上，当地数以万计的群众自发为他送行。公安部、河南省公安厅发来唁电。
　　2011年10月20日，为强力推进"清网行动"，周国耀在身患糖尿病、高血压的情况下，主动请缨，毅然带领追捕民警前往山西追捕网上在逃犯罪嫌疑人。11月3日，周国耀及追捕民警驾车途经山西省天镇县时，由于路况险峻，雨天路滑，致使车辆失控翻入路边沟中，周国耀颅内脑干出血，脑挫伤，一直处于昏迷状态，6日晚因抢救无效英勇殉职。
　　在周国耀16年副局长的生涯中，他先后两次请求分管刑侦工作，一干就是12年。他先后组织参与侦破各类刑事案件3100余起，侦破现行命案130余起，抓获各类违法犯罪嫌疑人4200余人。在他的带领下，淮滨县公安局实现连续6年现行命案全破、现行命案发案率逐年稳步下降的良好态势。
　　从警24年来，周国耀始终怀着对公安工作的赤诚之心，时刻奋战在案件侦破现场，哪里有案情，哪里就有他的身影，先后指挥、参与破获了一大批重特大案件，抓获一大批犯罪嫌疑人，带领淮滨刑警打造了一支顽强奋战的"铁军"。

