首部小学慈善读本无捐钱字眼 杰克逊歌曲被收录
　　本报记者 童曙泉    
　　中华慈善总会昨天在京发布首册《慈善读本》。专供小学的读本中，目录中未出现一个“钱”或相关的字眼儿，通篇亦未宣传捐款，而喜羊羊的故事、迈克·杰克逊的公益歌曲，却出现在了读本中。
　　爱心故事感受快乐慈善
　　8万字、80页、200多幅插图，小学版的《慈善读本》更像是一本插图画册。
　　翻开目录，“爱心”是这本慈善读本的主打词。全书分爱心序曲、爱心歌曲、爱心图片、爱心故事、爱心童话、爱心剧场、爱心行动等单元，目录中没有出现一次“慈善”，更没有一个“钱”字。翻阅全书，也只是在最后“制订爱心行动方案”中提及，可以利用旧书、变卖废品等方式参与慈善。
　　负责图书内容编辑的李金凤博士告诉记者，小学版《慈善读本》主要是对孩子进行感染和熏陶，感受奉献爱心时收获的快乐。“我们先在孩子心里播下一颗慈善的种子。”中华慈善总会会长范宝俊说，“慈善也不仅仅是捐钱，更重要的是有慈善意识、爱心，习惯成自然地去做慈善的事情。”
　　初中版的《慈善读本》目录中，仅出现一次“一块钱的‘命运’”，展示善款的用途。其余内容更多的是古今中外各种各样的慈善小故事。
　　在小学版《慈善读本》中，每章都会介绍四五个爱心活动项目。从组织爱心歌曲比赛、收集爱心图片、举办爱心画展，到爱心故事会、经典爱心故事即兴表演等，20多个爱心活动项目，全部都是针对小学生设计的。李金凤表示，这些活动操作性很强，也很好玩，可以作为学生的班级、少先队主题活动内容。
　　喜羊羊成慈善形象代言
　　“你肯定喜欢《喜羊羊与灰太狼》中的喜羊羊吧？你能说说为什么吗？”
　　小学版《慈善读本》第10页，大幅的《喜羊羊与灰太狼》剧照显得很欢乐。读本的“爱心序曲”中，推出了“形象代言”——喜羊羊，这正是大多数孩子都非常喜爱的动画片角色。从“羊”字入手，解读了汉字“善”的由来，再转述一个孟子讲述关于善的故事，显得十分生动、自然。
　　“作为一个纯民间组织编写的图书，一定要好看，才能让学生爱看。”范宝俊说。编辑图书中，中国教育学会会长顾明远、教育家于漪等人都力挺了“喜羊羊”。
　　在“爱心歌曲”一章中，喜羊羊再次现身。“当困难来临的时候，请你举起你的左手……当遇到挫折的时候，请你举起你的右手……当你的手拉着我的手，团结的力量彼此感受……”电影《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》的主题曲《左手右手》被推荐为爱心歌曲。另外还有迈克·杰克逊作词填曲的慈善歌曲《拯救世界》也收录其中。
　　推广全靠慈善组织捐赠
　　首发式上，11万册《慈善读本》分别由万达集团、中国三峡画院院长周森买下。这些图书将分别送往四川、甘肃、青海、天津、上海等地的100多所学校。
　　范宝俊表示，今后该图书将依靠各地慈善组织、企业资助购买，进入北京、江浙等全国各地更多学校。他表示，作为一本慈善知识和理念的普及读本，图书不会以盈利为目的，更不会通过教育部门强行摊派，由学校或者学生承担成本。
　　据了解，民政部今年7月发布《中国慈善事业发展指导纲要(2011—2015年)》，在“慈善文化”中提出了“以学校、社区为主要载体，将慈善文化融入课堂”。范宝俊表示，今后将与教育部门合作，制订慈善教育计划，指导学校德育课增加慈善内容。“不过，进入课堂教育，最终还需要教育部、民政部来推动。”

