光棍节上演网购热潮 快递业急调4万员工备战
　　东方网记者 孙晓菲11月11日报道：2011年11月11日，被称为百年一遇的“世纪光棍节”。此前很久，网络上关于这个话题的讨论就炸开了锅。单身的你，准备在今天找人表白？抱团求温暖？在家独自“画圈圈”？还是……
　　每年情人节，大商场总是发起打折促销活动，吸引被爱情“冲昏头脑”的情侣前去血拼。到了光棍节，网络商城也从中嗅出了商机：没有人陪你购物，就在网络上“化悲愤为购物欲”吧！光棍节营销应运而生。打折、促销、疯抢……一场轰轰烈烈的网购热潮在光棍节的名义下上演。
　　网购商家“硝烟弥漫”
　　“5折狂欢”、“百年一回”、“史上最低价”、“创底价奇迹”、“全场0元运费”……这些天，打开淘宝网、京东商城、凡客诚品等网络商城网站，各种让人心动的促销标语一下子涌入眼帘。
　　光棍节真的可以刺激消费？淘宝商城去年的成绩让不少同行“眼红”。2010年光棍节，淘宝商城花费4亿元做推广，创下单日10亿元的销售记录，直接导致快递业爆仓。于是，今年各网络商城纷纷蠢蠢欲动，砸下重金备战光棍节，顿时“硝烟弥漫”。
　　今年，淘宝商城光棍节促销筹备了足足两个月。一家参与淘宝商城双十一促销的某奢侈品电商表示，从9月中旬开始，淘宝商城方面就开始与他们接洽，每天进行联系，现在已做好了通宵准备。另据知情人透露，淘宝商城已经“邀请”40余家知名B2C参战，目前备货价值已达几十亿元，淘宝商城内部确定的销售目标是30亿元。
　　而今年光棍节营销的第一枪则由京东商城打响，从11月1日一直延续到11日。11点限时抢购、1折起抢购、买1赠1……据了解，针对“光棍购物节”，京东商城并没有出专门的合作方案，而是由市场部人员约谈相关商家确定不同的方案，想参加活动的商家需要完成的义务包括：如果是百货类商品要求提供5折以下的商品，电子产品则要求专门提供特价机。能享受的权利包括：流量支持和口头承诺的保底销售额。有知情人士透露，京东事先已经通知所有供货商，光棍节促销当天，在京东商城的促销力度不能低于淘宝商城。
　　快递业面临“大考”
　　吸取去年的经验，为了备战今年11月11日，各家快递公司早就严阵以待，不再让爆仓的混乱场面重演。据悉，为了保证买家能及时收到商品，申通、圆通、中通、汇通、韵达、CCES、邮政EMS、海航天天、顺丰等9家一线快递公司急调了4万名快递员，积极备战。圆通快递某高级总监曾向媒体表示，今年光棍节的“应急预案”是能够面对“50年一遇”的货物量。
　　另据了解，国内9家快递企业已经与某家网络商城达成协作，快递企业总共调集约4万名快递员，超过700辆快递车专门负责光棍节大促销的货物运输。同时，在货物分拣中心设立超过300条货物运送绿色通道。而这9家企业加起来，几乎覆盖了国内全部的快递运力。

