48岁男子强奸3岁女童被判无期徒刑
　　■新快报(微博)记者 刘倩
　　以找奶奶为理由，将路边小女孩带走猥亵
　　时间：4月5日15时许 地点：海珠区池?西大街
　　3岁，一个美好的年纪，在妈妈的怀里撒娇、被家人呵护备至、对世界懵懂无知但却又充满好奇，可是家住海珠区只有3岁的圆圆(化名)却在这个年纪遭遇了非人的劫难，被一名48岁的男子魏某成先猥亵再强奸。近日，该案在广州中院一审宣判，魏某成强奸罪、猥亵儿童罪罪名成立，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　在桥底强奸致其重伤
　　经法院审理查明，2011年4月5日15时许，魏某成经过广州市海珠区池?西大街时见到年仅3岁5个月的被害人圆圆独自一人在路边哭泣。魏某成以带圆圆去找奶奶为由，将其带至海珠区南洲路一处医院门口，抱着圆圆坐在台阶上进行猥亵。之后，魏某成又将圆圆带至医院对面的南洲立交桥底绿化带附近实施强奸，导致圆圆出血受伤。后经法医鉴定，圆圆的伤情属重伤。
　　经调查，案发现场位于高架桥底的一个花基中，该处花基种有一些浓密及比较高的植物，正常情况下无行人从这里穿行。
　　孩子无人看管引发悲剧
　　事后，根据圆圆的亲属证实，2011年4月5日15时许，圆圆的家长在案发地附近的工厂上班，让孩子在工厂门口玩，后来过了十多分钟，就在门口找不到孩子，之后就在附近找，但是一直找不到，后来返回工厂时在路上发现了圆圆，当时她裤子上有血，就问她什么事，小孩就说带她回去洗一下，当时她穿的鞋子也不见了，身上衣服很脏，满身都是土，随后就带她到附近的医院，医生建议送孩子到中山二院治疗。
　　目击市民报警协助破案
　　据证人阿莹(化名)的证言证实，2011年4月5日16时左右，其坐在230公交车走到南洲路与广州大道交界(由西往东车道)高架桥底立柱旁，看见一名男子趴在那里，而其身下好像有一名小女孩伸出双手在晃动，而那名男子在抖动下身，不久公交车就往前开动，一直去到广州大道南洲北路口，她觉得情况不对，就报了警。
　　后经公安机关经侦查周边监控录像发现，魏某成有重大作案嫌疑，多名证人通过辨认视频截图也证实，录像截图中的男子就是魏某成，小女孩是圆圆。
　　4月6日，公安人员布控抓捕魏某成，将魏某成的侄女请到公安机关协助调查，当晚8时30分许，当魏某成到公安机关询问侄女是否被公安机关抓走时，侦查人员确定魏某成是嫌犯，立刻拘传至刑警大队。
　　猥亵儿童从重处罚
　　广州中院审理后认为，魏某成无视国家法律，奸淫、猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪，依法应从重处罚。魏某成犯数罪，依法应数罪并罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确凿充分，罪名成立。魏某成犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　法律词典●
　　强奸幼女罪
　　奸淫幼女是指行为人与不满十四周岁的幼女发生性关系的行为。犯罪情节一般的，在三年以上十年以下有期徒刑的幅度内从重处罚。犯罪情节严重恶劣的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。按照司法解释，该罪名已经并入强奸罪。

