低糖轻盐少油成厨师大赛新标准
　　本报讯 (记者 孙超逸)鲜木瓜制成的“春蚕吐丝”、有机蔬菜做馅的“提褶包”……昨日，100名“大厨”在第二届北京市职工职业技能(烹调、服务、面点)决赛上比拼，纷纷亮出“绝活”抢夺金奖。大厨们除了要在菜品的色、香、味、形上做足功夫，菜品“低糖、轻盐、少油”也首次成为评判菜品质量高低的重要指标。
　　将几乎透明的面皮切成正方形，包上山药块和蓝莓，再用鸡蛋清粘合，提褶、定型，一个萝卜酥就做好了……来自民族饭店的王师傅一出手就引起了不少参观者的注意。别看这两头尖尖，中间肚圆、造型可爱的萝卜酥原料只有3、4样，但里头的“讲究”可不少。王师傅告诉记者，面粉中只加了蛋清没有用苏打，蓝莓、山药也都用新鲜的，再用蜂蜜替代白糖，整个原料中不但没有加入任何添加剂，连调味料也没有，“主打的就是绿色、营养”。除了王师傅，记者发现不少参加决赛的大厨们也都打出“健康牌”，用蜂蜜、水果取代白糖，减少酱料的使用量和油炸时间，层出不穷的新方法，让不少参观的市民和同行不禁感叹，“原来菜还可以这样做”。
　　大厨们之所以在菜品的健康营养上下“工夫”，是因为这次大赛在菜品评价中首次加入了“低糖、轻盐、少油”的新标准。“特意加入这项新标准是想促进和鼓励大家更加重视菜品的营养和健康。”大赛的首席裁判，全聚德集团总厨师长顾九如向记者介绍，随着生活水平的提高，人们从追求“吃饱、吃好”变成追求吃的健康、吃的营养，对于菜品的评判也因此发生了变化，消费者由推崇菜品“色泽金黄”、“味道醇厚”，演变成了青睐“营养健康”“口味醇香”，业界评判菜品高低也因此调整。 
　　据了解，参加此次决赛的100名大厨是从2200多名参赛者中脱颖而出的，其中既有砂锅居、全聚德等老字号传统技艺传承人，也有来自湘鄂情、新丰大酒店的新锐厨师，决赛最终将有30名优胜者获得金奖和市劳动局颁发的高级职业资格等级证书。决赛今日还将继续进行，并全程对外开放，所有参观者都可以近距离观摩学习。

