老妈被弃楼道13小时续：3个儿子无人愿接其回家
　　新闻到底：
　　《老太被弃13小时儿子回答“我不管”》新闻闪回：今年11月9日，86岁下身瘫痪老太被二儿子和二儿媳妇从被窝里拉出来，弃在楼道缓步台13小时。警察、记者打电话劝二儿子回来，得到的回答是“我不管”。
　　大儿子说：“这事咋地也不归我管。 ”二儿子说：“法院判给我也不照顾。 ”小儿子说：“让她就死在救助站吧。 ”
　　昨日，吴大妈的二儿子仍未现身，电话中说“谁愿意养谁养，我照顾不了。 ”吴大妈的大儿子与小儿子闻讯赶来，气愤地要告老二虐待母亲，怒斥一个小时，俩人却谁也不肯将在救助站的母亲接回家。
　　要状告老二虐待给母亲讨公道
　　“儿子能把妈扔在楼道13个小时，还是人吗，还不如邻居呢。 ”昨日吴大妈的小儿子徐奎(化名)和大儿子徐立(化名)来救助站看母亲。
　　徐奎介绍，2004年母亲想买房子，发现老房子动迁的5.8万元被二哥挪用。直至2009年母亲将二儿子徐风(化名)告上法庭，二哥败诉，法院判决二哥还母亲8.9万元。
　　11月4日，徐奎与二哥签订协议：“从今以后我妈我不管了，母亲由二哥徐风管，所有的财产由二哥徐风管，包我妈养老。 ”
　　“谁知道刚5天，我妈就被他从被窝拉出扔到楼道了，真不是人。 ”徐奎气愤不已，声称要将二哥告上法庭，给母亲讨个公道。
　　大儿子、小儿子弃母而去
　　“谁把我妈抛弃的，谁就得管。我没钱，还靠朋友帮助呢，只能走完法律程序后再说。 ”大儿子徐立回答：“小弟与二弟之间有养老协议，这事咋地也不归我管，我没办法，”
　　“就让她死在救助站吧，管不了。 ”小儿子徐奎说。
　　“你不能这么对母亲说话。”记者说。“你不要和我说了，我走了。 ”徐奎摔门离开。
　　接着，徐立起身指着记者的鼻子说，“这就是最真实的，真实的话是最不好听的，本来我们高高兴兴的，你说你们……”
　　二儿子：“法院判给我，我也不照顾了”
　　昨日记者拨打了老二徐风电话。徐风承认，母亲的钱确实自己挪用过，做了生意、买了房子、女儿上学用了点，这些是在母亲与老弟的同意下进行的，因为他、母亲、老弟曾经口头商议将母亲的5.8万元给老弟2万元，剩下的3.8万元归自己保管，自己给母亲养老，“我养老，我就有权利支配母亲的钱啊。 ”
　　谁知2007年，母亲与老弟反悔了，趁他不在家，强行入住今日阳光小区的房子，并逼着他写下5.5万元的欠款，“我还完钱了，我妈住在我的房子里我没说啥。一个月前，妻子与我离婚，今日阳光小区的房子判给了妻子，我必须接母亲离开。可她说死都不走，我也没办法。 ” 记者 宫雪
　　市民声音
　　市民陶斯里说： 3个儿子不顾老妈的安危将其留在救助站，太让人寒心。不管兄弟之间有多大的仇恨，作为孩子不能不管生你们养你们的妈妈呀， “她今年86岁……让妈妈享福吧。”
　　市民刘海燕说：孝顺是作为一个人的起码准则。对自己妈妈都不孝顺，对别人会怎样呢？
　　律师说法养老协议
　　在法律上生效吗？
　　孙浩仁律师表示，3个儿子的行为都严重违反法律。老二与老三的养老协议不能排除老三不用赡养老人的义务，而且并非老人的财产不归自己就可以不赡养父母，法律规定中华人民共和国的公民有赡养父母的义务。
　　记者手记善待父母
　　实际上就是善待自己
　　采访中3个儿子相互“踢皮球”，相互指责对方对母亲不孝顺，他们自己就孝顺了吗？希望3个儿子口中的“孝”能付诸行动。 救助站的饭再好吃，住的再舒服，母亲再有钱，没有你们在身边，她就什么都没有。身为儿女要善待父母，因为善待父母实际上就是善待了自己。

