城管将流浪汉衣被收走送垃圾站 2000元存折被丢
　　现场：篆新路
　　68岁的夭子贵是个流浪老人，常住在昆明市篆新路与西昌路吹拉弹乐器店门前屋檐下。前天，昆明市五华区大观街道办事处城管中队接到群众举报后，过来清理流浪人员。老人刚好不在，他的被子、衣服等物品都被城管收走送进了垃圾站。
　　消息 昨天，夭子贵告诉晚报记者，他的一本存折也被收走了，“里面总共2000来元。”
　　夭子贵说，他是楚雄大姚人，自己有个女儿嫁到昆明六甲，但早已失去联系，自己过着流浪日子，靠捡垃圾为生。露宿在乐器店外，员工们对他很好，有时给他衣服穿，给他零花钱，有时还给糕点等食品。前天，城管连同被子、两件新衣服等都收走了，其中存折也被收走了。
　　吹拉弹店员张晶告诉记者，老人与他们乐器店为邻已经1年多了，平时，打理得很干净，他还扫地搞卫生，也很通情达理，“我们不烦他，有他在门口，晚上还可照看店里。”
　　随后，晚报记者联系了大观街道办事处城管中队。该中队孙先生告诉记者，经常有人举报，他们多次去劝说、清理，三天两头跟老人打招呼，可老人硬是不听，就是不走，他们前天下午又去现场，可老人不在，只好把东西都收了，当天就送到垃圾中转站。当记者问到是否查看有无贵重物品时，孙先生说：“太脏了，连人都不想靠近，也就没有看里面有什么了。”
　　无奈之下，老人打算去找银行帮忙。
　　周平洋 摄影报道

