台湾男子买彩票中300万又中2亿头彩
　　中新网11月10日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾彩券公司9日披露，今年9月独得当地“威力彩“头彩2亿元(新台币，下同)的幸运儿是一名住新竹县三十多岁已婚男子，购买公益彩券10年，之前不仅中过300万元的大乐透，也中过两次十几万元的彩金，财运旺到爆。
　　高雄大学统计学研究所教授黄文璋说，这个人运气很好，主要是这个人常买、买得多，因此中奖机率高，台湾买彩券人口上百万，出现一、两个这种幸运儿是可能的。
　　台湾彩券9日表示，九月在新竹开出的二亿元威力彩头奖，中奖人是三十多岁的已婚男子，他确认中奖后，把彩券锁在办公桌抽屉里、每天拿出来看好几回，但担心对太太冲击太大，短期内不打算和枕边人分享喜讯。台彩说，据过往案例，这类以“体贴”为由，不告诉枕边人中奖消息的头彩得主还真不少。
　　九月十五日开出的一注独得两亿元威力彩头奖，由新竹市照达商行卖出。台湾彩券总经理黄志宜昨说，中奖人日前独自领奖，是住新竹县、年约三十多岁的B型摩羯座已婚男，与妻子都在民营企业上班，有两个就读小学的儿子。
　　“怕妻冲击太大”
　　黄志宜说，中奖人买公益彩券有十年之久，平常爱算牌，过去都是自选号码，曾自选号码中大乐透三百万元，当时曾将中奖消息告诉太太，另曾中过两次十几万彩金，二万至四万元的彩金更中过多次，财运极佳，每期买五百至一千元。
　　该男子领奖时向台彩透露，近一年因较忙没时间算牌，改为买计算机选号，中威力彩头奖该期分两次在照达商行投注，共花一千元计算机选号，开奖后一周在加班时对奖，发现中奖后强压兴奋心情，把彩券锁在办公室抽屉内，每天拿出来看好几回。男子坦言，至今还没告诉太太中头奖消息，因“担心对太太冲击太大”，短期内也不会说。
　　捐一千万做公益
　　台彩表示，以“体贴”为由，不告诉枕边人中奖消息的头彩得主不少，之前3.9亿元威力彩由一名住新北市的五十多岁民营企业退休男子独得，当时他也说担心对太太冲击太大、不告诉太太得奖消息；另名1.76亿元男性中奖人也交代台彩，勿让老婆知道他中奖。
　　台彩说，两亿元彩金税后为1.6亿元，中奖男子透露将还房贷、再买新房子，投资理财后每年利息收入约一百四十五万至两百三十多万元。他捐一千万元做公益，包括“中国信托慈善基金会”四百万元等，包给投注站三十六万元红包。
　　这家店开出7次头彩
　　照达商行老板娘王小姐说，店里曾开出七次头彩，包括一亿元大乐透头彩、八百万元的今彩五三九头奖，而九月开出的二亿元威力彩，是奖金最高的一次，之前都没收过头彩得主给的红包，这次的红包也还没拿到，不便表示意见，对得主也没印象。

