男子街头刀刺路人 交警围堵将其制服2人受伤
　　■新快报记者 牟晓翼 通讯员 交宣
　　之前曾与家人争吵，并持刀砍向父亲，警方怀疑其精神有问题
　　怪异男路见行人就掏出匕首想伤人！前日下午，沙太路突发一起持刀伤人恶性事件，所幸巡逻交警和几位路人合力对歹徒进行围堵，最终将其制服。目前，持刀男已被当地派出所关押处理。
　　见到行人就亮刀恐吓
　　前日下午3时10分许，白云区沙太路附近。一名1.6cm高左右，30多岁身穿黑衣的男子，沿路西侧向北走去，引起了周围行人的注意：只见此人神色怪异，一会情绪激动，一会凶神恶煞，更为恐怖的是，这名男子随身揣着一把长约30厘米的匕首，见有行人朝他走近，便马上亮出匕首在对方的面前直晃！
　　此时，正在附近银河停车场路段巡逻的广州交警白云一大队民警刘伟，接到了市民有关这名怪异男的报警，他马上驾车跟了上去，一路尾随，发现这名男子确实有些不正常后，刘伟马上通过电台向白云一大队指挥中心报案。
　　突然伤人还挑衅民警
　　大约15分钟过后，怪异男来到了三九脑科医院附近。突然间，其情绪开始极度不稳定起来，在路旁的公交站，怪异男挥舞匕首，瞬间割伤了三四名正在候车的市民！此人的举动引发附近一片骚动，正在后面尾随的刘伟马上跟上前来，大声喝止他的行为，同时，三名路见不平的市民也围了上来，意图制服这名男子。
　　谁知怪异男一脸无畏，看到有人靠近，反而更加兴奋，他用手一晃匕首，指着刘伟就说：“你过来。”
　　民警突然掏出“防狼水”(辣椒喷雾)对男子就是一顿喷射，但此人竟只是喊了一声“看不到了”，用手抹了抹眼睛又挥刀刺向对方！搏斗中，一位市民用长棍重重击打该男子的左手，但即便棍子当众打断，该男子竟像没事一样，拔腿向北逃窜！在六分钟内，该男子在京溪路上一路不顾车流，三次冲过十字路口，同时多次翻越道路中央隔离护栏，精神极其亢奋！怪异男甚至还拉开一辆出租车的车门，所幸被司机加速将其甩开。
　　交警围堵将男子制服
　　在沙太路南方医科大学门南门前的公车站，也许是因为跑不动了，怪异男又开始重演之前的“亮刀”行凶。幸运的是，白云一大队支援交警张滨等人也手持盾牌赶到现场，加上刘伟和几名路人，众人合力将怪异男逼入一个角落。
　　张滨手持盾牌顶住男子，准备将他制服，谁知男子突然顶开盾牌，挥手一刀将张滨的头上划出一道血口！张滨此时没有退缩，继续用盾牌顶住男子，与此同时，另外一名交警趁机上前将男子绊倒，男子挣扎起身欲跑，又被交警拖住腿，几名交警一起向前，终于将其制服。此时，只听该男人大喊一声“我死了”，让人不得不怀疑其精神是否正常。据了解，在整个制止行动中，至少有六名交警参与。
　　警方调查
　　怀疑男子精神有问题
　　新快报讯记者 李国辉报道
　　昨日记者从警方了解到，该持刀伤人男子姓肖，今年30多岁，湖南隆回人，与父母一起在京溪路附近租住。
　　警方事后调查发现，肖某前日下午在家中不知什么原因与父母起了争执，并持刀砍向父亲。肖某父亲当即逃出家门，肖某也追了出来，遍寻父亲不着后开始在街上“亮刀”行凶。警方初步怀疑，肖某精神方面有问题，目前，肖某已被警方处刑事拘留，并等待司法精神医学鉴定的结果。

