北大教授连曝粗口骂记者引发网友热议
　　7日下午3时21分，北京大学中文系教授孔庆东在其新浪官方认证微博发文，“一分钟前，《××人物周刊》电话骚扰要采访我，态度很和气，语言很阴险。孔和尚斩钉截铁答复了一个排比句：去你妈的！滚你妈的！×你妈的！”该博文引起网友一片哗然。连日来，事件仍在发酵。对此，北大宣传部回应称，已经找孔庆东了解情况，尚在调查中。
　　网友 震惊，北大教授爆粗口
　　孔庆东这条微博很快引发关注，网友对孔庆东狂飙脏话的做法表示了愤怒。“作为北大这样知名学府的教授，说出话来就这个素质，村痞一般，还不觉羞耻！”同时，有网友认为，学者和媒体有立场和观点上的不同，合不来很正常，也可以理解，但用如此3个排比，气势汹汹地在微博上公布自己的辱骂，还是太让人汗颜了，真是有辱斯文。
　　除了网友，不少名人也对孔庆东的言辞很反感。香港卫视执行台长、前凤凰卫视资深时事评论员杨锦麟、诗人林岳芳、作家北村等纷纷通过微博对孔庆东的“出口成脏”表示了无语和不满。
　　孔庆东 连骂，不依不饶发博文
　　而在网友铺天盖地的骂声中，孔庆东的好友、资深媒体人阿忆也坐不住了，发微博表示孔庆东在生活中并不是这样。“他是个和蔼可亲的人，尤其现在头发白了少了，更像个宠爱孩子的和善老头儿，其扶老携幼，堪比我周阿忆。”
　　对于网友的声讨和好友的婉劝，孔庆东似乎不以为然，当日下午4时31分继续发微博“火上浇油”：“刷刷拉黑，真他妈的过瘾！”同时在8日，还连发数条微博，继续痛骂××报系为“汉奸”，“八路军骂鬼子汉奸，天经地义。今天是全国汉奸紧急出动，看孔爷多威风！”“汉奸们每天骂我多少污言秽语！”“昨天半夜至现在，粉丝增加数千，谢谢亲们！包括汉奸儿孙们。”
　　记者 约访，无缘无故遭辱骂
　　8日下午，记者联系到××人物周刊编辑部，一位编辑表示，发生这种事情十分莫名其妙。据其介绍，这位致电孔庆东却被辱骂的当事人是××人物周刊北京站的一名曹姓记者，早在前一阵子就定下了采访孔庆东的选题。前几天也分别采访了孔庆东的几位好友，没想到致电孔庆东，却遭到了劈头盖脸一阵骂。同时，该记者也表示，报社暂时不会采取任何措施，更不会与孔庆东隔空对骂。而在采访中，被骂的曹记者更是表示，自己被骂的那一刻彻底懵掉了。该记者表示，问心无愧地说，自己从头到尾都很客气，只是约访。对此，阿忆也通过微博证实了曹记者确实很无辜。“那孩子(指孔庆东骂的记者)上周五饿了一天肚子，来798片场先找俺，要做你(指孔庆东)一期《封面人物》，他充满了对你的好奇和不解，但决无恶意，还从俺那儿了解一些你那艰辛而光辉的历程……”
　　北大 调查，已找孔了解情况
　　8日下午，记者电话联系孔庆东，被对方挂断了电话。并通过短信回复，“请看我的节目吧。”孔庆东表示，自己所想说的全部在11月8日的《孔和尚有话说》中表达出来了。
　　记者了解到，《孔和尚有话说》是第一视频《坐视天下》推出的新闻评论类栏目之一。其中又因2010年底孔庆东和××报系之间的论战掀起了轩然大波。在8日的《孔和尚有话说》中，更是以《北大教授孔庆东怒骂“汉奸媒体”》作为节目标题，吸引了众多网友的眼球。孔庆东在节目称，如今很多媒体陷落了，并解释自己之所以骂××人物周刊的记者，为的是引蛇出洞，引出更多无良媒体，让网友看清它们的真面目。
　　同时，孔庆东在回复记者的短信中表示，认为自己的行为并不过火，并称自己为“八路军”，而××报系为“汉奸”：“你认为八路军不应该骂汉奸吗？骂汉奸是汉奸是辱骂吗？”
　　而北大宣传部回应时称，已经找孔庆东了解情况，尚在调查中。
　　(据《成都晚报》、《金陵晚报》)
　　“这些记者排起队来枪毙了，我一个都不心疼！”
　　——去年年底，孔庆东称“记者现在是我们国家一大公害”。
　　“姜昆是相声界下三滥的典型代表，政治上趋炎附势，艺术上狗屁不是，欺行霸市，说学逗唱一样不会，连给郭德纲擦鞋底都不配。”
　　——今年10月，孔庆东在做客电视剧节目的时候，对姜昆和郭德纲的骂战进行犀利的点评。
　　“白岩松一向崇拜当官的，美国就是他的爷爷，崇洋媚外。”
　　——前几日，针对央视主持人白岩松炮轰文艺演出市场的“潜规则”，孔庆东遂有上述言论。
　　辣评
　　@潮起潮落：你也算是一个文化名人，说出话来就这个素质，村痞一般，还不觉羞耻！丢人！
　　@上海任我行：北大的思想自由，兼容并包，难道连如此粗口也包容？
　　@朴抱一：这是一个很成功的采访啊。记者提问是代表读者的，这也是孔教授对读者的态度。××人物可以做2个整版，第一版是孔教授大照片，标题：北大孔庆东教授专访，第二版就是他的排比句，构成全文。这三句代表了孔教授的全部。
　　@塑料人：孔教授啥时成了业余相声演员了？
　　@金小可爱Julia：大学教授就这点素质？记者有权采访，你也可以拒绝采访，就算观念不同立场不同，也不至于这么排比句开骂啊？还到微博上来炫耀？！
　　@那多：这就是人至贱，则无敌！
　　背景
　　双方交恶原因众多
　　孔庆东自去年就与“××报系”公开交恶。有网友指出，孔庆东认为××报系的一些评论批评了自己，因此与××报系翻脸。而孔庆东则表示自己不认同××报系的一些记者和报道，才声讨××报系，比如他认为××报系崇洋媚外。
　　其中两个事件更是特别加深了孔庆东与××报系之间的分歧。去年郭德纲及弟子与北京几个记者发生纠纷后打了记者，孔庆东表示力挺郭德纲，反对一些媒体的言论；其次重庆市公安局长王立军提出“双起论”之后，孔庆东认为××报系的言论批评了王立军而感到愤怒。孔庆东的言论也从“防火防盗防记者”升级到了“全国人民都应该起诉××报系”。
　　人物简介
　　孔庆东，1964年9月22日生于黑龙江省哈尔滨市，祖籍山东，自称孔子第73代孙。1983年考入北京大学中文系，1996年获博士，主攻现代小说与武侠小说。现在北大中文系教授20世纪中国文学，人称“北大醉侠”。

