80后结婚订不到酒店在家办婚宴 35桌仅花1.5万
　　本报讯 (记者  李猛)“婚宴地点：温氏小院。因家偏道远，请于早8时50分在人民广场民康路与三道街交会处某宾馆集合，配有大巴接送，千万不要尝试自己来，你找不到。”你见过这样的婚宴请帖吗？10月23日在长春市老飞机场附近的一处平房，一对80后举办了一场别样婚宴，总共35桌，才花了不到1.5万元。　　被逼无奈 在自家办婚宴
　　来自黑龙江的新娘刘美生于1984年，现在长春工作，她与1982年出生的新郎温喜龙曾在同一单位。“我们的工作与婚庆有关。”刘美说，对婚庆行业他们都有所了解，很多婚宴就是流水席，饭菜不可口，酒店还要加收服务费等费用。这些他们都可以接受，但他们咨询的几家酒店的婚宴预订都已经排到2012年的“五一”了。
　　刘美说，双方父母给他们意见是在家办，雇厨师。开始，这对新人还有些犹豫，怕丢面子，亲朋好友会不会满意，但几经考虑，他们还是选择了在家办婚宴，地点选在新郎的家——长春市老飞机场附近的一处平房。
　　办了35桌 花了不到1.5万元
　　刘美说，定下来后，他们就开始做准备。买婚宴食材花了8500元，雇一个厨师和两个帮手花了2000元，租桌椅板凳等其他开销不到2000元，35桌不到1.5万元就全下来了。
　　怕亲朋好友不满意，温喜龙和刘美曾想在婚宴后再找一家饭店补请一下大家，可没想到大伙对在家办的婚宴非常认可，感觉味道要好于大酒店，还吃得实惠，最重要的是不会被酒店服务员催促，为下一场腾地方。他们的婚宴从当日10时一直持续到14时许。
　　刘美说，婚礼收礼金5万余元，如果在酒店办35桌，按每桌1000元计算就得3.5万元，加上服务费等其他费用5万元的礼金就会所剩无几。现在婚宴1.5万元搞定，省下的礼金用于过日子会更实际。
　　酒店办婚宴 成本真不低
　　长春姑娘宗智聪和吉林市小伙张政波是今年9月11日结婚的，俩人都是80后。他们的婚宴在长春市的酒店举办，每桌1299元，45桌共计花费近6万元。参加婚宴的食客匆匆而去，剩下了一桌桌的饭菜让人感觉很浪费。
　　今年9月10日结婚的一对80后，在伊通办的婚礼，新娘宿祺说，选在伊通办婚宴是因为新郎李硕家在伊通，婚宴标准是每桌饭菜398元、酒水200元，加在一起每桌598元，一共55桌花了近3.2万元。单位同事及她的家属是婚礼前一天下午到达伊通的，去了90人，吃住大概每人200元的标准，光这项开支就花了近2万元。
　　60、70后对别样婚宴的看法
　　生于上世纪60年代的赵女士说，她1983年结婚的时候就是在自己家院子里摆了五桌酒席，那时的婚礼基本都是自办，很少有上饭店的，刘美两口子的自办婚礼有点复古的味道，挺好的。
　　生于上世纪70年代的李先生说，他2005年办婚礼时，一桌婚宴五六百元，朋友随100至200元礼钱。6年后的今天，婚宴价格涨了两倍，而随礼钱基本没变化。这几年他参加的婚宴的确有赶场的感觉，其实自办婚宴的形式挺好。不过在都市生活的人实施起来还是很困难，比如选地点，帐篷、桌椅板凳该到哪儿租等等问题。
　　70后梁女士认为，如果身边人举办这样的婚宴，她照常随礼，但不会去参加。因为感觉这样的婚宴不卫生，即使卫生过关，大冬天的在帐篷里菜很快就凉了，吃到胃里会很不舒服的。再说举办这样的别样婚礼会招来亲朋好友的闲言碎语，脸面上会感觉过不去。

