学校对违纪学生罚款用于奖励进步学生引发争议
　　本报东营11月9日讯 9日，有读者向本报反映，东营市胜利六中有班级实行奖罚制度，违规违纪的学生会被罚款，罚金将用来奖励学习进步者。此举引发部分学生家长的争议。
　　9日中午，放学后的初一学生婷婷告诉记者，班里确实有这种制度，几乎每个同学都被罚过，但只要学习进步或者成绩好，就会获得用罚金买的奖品。
　　“比如写不完作业，最少的被罚五毛或者一块钱，最多的罚十块。”同时，两个管理班费的同学会对罚金的来源和花销进行详细记录，这学期剩下的钱就挪到下学期用。
　　初三学生倩倩所在的班级也有这种奖罚制度，“有一次一同学考试作弊被罚了200元，但是她后来好好学习，进步很大，又挣回来了。”
　　初三学生明明告诉记者，有一次他上课的时候吃口香糖，被罚了2元。
　　对于以罚代管的做法，家长有着不同的态度。倩倩的家长王女士明确表示赞成，她认为罚了几块钱能让孩子好好学习、养成好习惯就行。“奖励进步者也是一种激励。”
　　明明的家长李先生则坚决反对这种做法，他担心孩子多次被罚后就不以为意了。“再说现在孩子没有收入来源，都是靠父母，用罚款的方式有很多不妥。”
　　对此，该校一名刘姓副校长表示之前并不知晓，学校肯定没出台这样的管理措施。他说，这种管理方式肯定不合适，但为了加强学生管理，个别班级老师的初衷也是为学生好。他表示学校会对此事进行调查。 (文中学生为化名)
　> 相关报道：
　　视频：包头学校给优秀生穿红校服 教育局叫停
　　教育部回应绿领巾事件称禁止对学生区别好与差
　　昆明现小学生戴绿领巾 家长称抹杀孩子个性

