76岁村民持刀刺死村支书被刑拘 
　　早报记者 葛熔金
　　7日晚，金华婺城区一位村支书在规划中的“区第二人民医院”征地建设走访当地农户途中，被76岁的村民胡金亭用刀刺死。早报记者昨天从警方获悉，胡金亭已因涉嫌故意杀人罪被刑拘。
　　据介绍，婺城区今年6月进行新区建设时，将规划中的区第二人民医院选址在白龙桥镇，涉及自然村渎仁村的土地约70亩。7日晚，渎仁村所属的行政村——白龙桥镇黄堰头村村支书黄建忠与范某等3人前往农户家中，听取对征地的意见，走访了3户农户后准备回家，胡金亭突然过来，拿刀向黄背后捅去。
　　“当时胡金亭走过来骂黄建忠是‘土匪儿子’，然后朝他捅了1刀。”范某称。随后，黄被送往金华市中医院，经抢救无效身亡。
　　警方初步调查，胡金亭有犯罪前科。据胡交代，他与多任村干部有积怨，认为村里一些干部一直压迫他，并供认其杀害黄建忠早有预谋，几年前就在铁店自制杀人刀具。
　　事发后，胡金亭及儿子家的窗户被村民、黄建忠亲属等砸破，屋内一片狼藉。有村民议论，胡金亭的精神没问题，可能是因征地问题没谈拢出的事。但婺城区有关人士称：“这应该跟征地没多大关系，因为该村的征地还在意见征集阶段，并没有涉及赔偿等，不可能存在‘赔偿不公’等问题。”
　　录入编辑：张?

