男子考公务员因体检被刷 4次自费复检均合格
　　中广网长治11月10日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，“下午出体检结果，我上午就被告知为不合格。”
　　说上述话的是吉林大学应届硕士研究生宋江明。今年(2011年)7月，他在山西省长治市公务员考试，环保局“科员2”一职中，总成绩第一。然而在体检和复检中均查出血红蛋白不达标。对此，长治市人社局副局长赵波对他说：“你的身体不适合做公务员了，但是你可以从事其他的工作。如果你还在长治，有什么事情还可以找我。不要告诉父母，你要勇于承担。”随后，宋江明在2个月内4次到不同的医院检查，结果均合格，其中2家正是之前的体检和复检的医院。在讨个说法的过程中宋江明没有找到副局长赵波，却得到了局长的答复：“我正忙呢，你要再这样纠缠，即使体检过了，我也要让你政审不过。”
　　纵横点评：有一种象棋残局，是照着棋谱摆出来的，如果设局的人不乱走，对弈的另一方永远不可能赢。但如果，这位考生面临的也是这样一个局，对他个人来说，是一种悲哀；对纪检部门来说，则是一条反腐线索。经过多年发展，我国公务员招录已经建立起一套成熟的制度，长治这起“公务员三项第一却被刷”的事件仅是个案而已。不过，即使是个案，当地纪检、监察部门也应该予以严查，没有问题，给考生一个心悦诚服的交待；有了问题，则一追到底，把蛀虫揪出来，防止它坐大养肥。

