大巴车雨夜翻入100米深沟1人遇难28人受伤
　　地点：镇毕公路
　　原因：避让失控
　　多部门合力营救伤者
　　7日晚9时50分许，昭通市镇雄县至贵州毕节市的镇毕公路发生一起交通事故，一辆车牌为云C11943号，贵阳至镇雄的高快大巴车在行驶至镇雄乌峰镇陈贝屯村大桥前60米处时，为避让一辆迎面驶来的电动三轮车，大巴车失控翻下100米深的沟谷，1名乘客不幸当场遇难，3名乘客伤势严重，司机和车上其他24名乘客不同程度受伤，镇雄消防大队冒着大雨连夜紧急救出10名被困人员。
　　当晚消防官兵赶赴事故现场后，发现大巴车翻落在公路边斜坡下方100米处，四轮朝天，车体陷入田地里，大巴车严重受损，零部件、玻璃碎片散落一地。
　　据了解，事发当时，大巴车载有27名乘客，其中1名乘客在翻车过程中被甩出车外当场死亡，15名受伤乘客及司机被紧急送往医院救治，但车内还有10名被困人员，呻吟声不绝于耳，现场情况十分危急！
　　由于当时大雨不断，当地消防、交警、路政、医疗等部门紧急组成联合救援力量，全力营救被困人员和救治伤者。因为120救护车还未抵达现场，镇雄县公安局交警大队紧急使用6辆警车来运送伤者去医院。
　　消防官兵将变形的客车门破拆开后，采取“徒手救人”方式，由一名身材娇小的战士进入车内，将被困人员一一抬送出来，由另外两名消防战士托住被困人员的身体慢慢挪动。当晚11时50分，10名被困人员被成功救出送上120救护车。
　　“事发路段经过近3个小时的交通管制和疏导后，就完全恢复畅通了。”昨日上午，记者从镇雄县交警大队了解到，经过全力抢救，所有伤者现已脱离生命危险。肇事大巴车所属的昭通交通运输集团镇雄分公司为所有伤者垫付了医药费，伤者得到了有效治疗，肇事司机已被控制。记者还了解到，死者名叫王建有，现年50岁，家住镇雄县五德镇。事故原因正在深入调查中。
　　申时勋 王洪炯 袁正雄 摄影报道

