12岁美国少年开软件公司编程挣钱
　　12岁就创办软件开发公司
　　据美国媒体11日报道，美国加利福尼亚州洛杉矶市南湾地区12岁男童(也有媒体称11岁)托马斯·苏亚雷兹是个能开发游戏程序的“软件工程师”。
　　据报道，托马斯·苏亚雷兹是一名6年级学生，但他已经编写了两个基于苹果手机操作系统的游戏程序，并开始上传到苹果公司的在线应用软件商店中卖钱了。
　　托马斯从幼儿园起就对科技产品抱有浓厚的兴趣。他是通过苹果公司的“一对一”在线培训服务计划学会如何编写苹果手机操作系统的应用程序的，托马斯还在学校里成立了一个“苹果应用程序俱乐部”，让许多对编写苹果游戏程序有兴趣的同学互相切磋交流。托马斯经常在午餐时间后对着15到20名充满兴趣的校友讲述他的编程经验。
　　托马斯编写的第一个“苹果”游戏程序名叫“地球运气”，它是一个虚拟的占卜工具，苹果手机用户玩这个游戏时，只要用手指推一下屏幕上的地球，它就会变幻不同的颜色，每种颜色都有不同的占卜说明。
　　托马斯创作的第二个游戏程序则是个捉弄加拿大少年流行天王贾斯汀·比伯的“打鼹鼠”游戏，它和传统的“打鼹鼠”游戏相似，只不过该游戏中用手指敲打的并不是鼹鼠，而是加拿大少年流行天王比伯的脑袋瓜。这款游戏程序被上传到苹果公司在线应用程序商店后，用户每下载一次的价格是99美分，目前已有至少1300多名苹果手机用户购买和下载了该程序，而该游戏程序的编写者托马斯也获得了至少1000美元的“收入”。为了奖赏自己，托马斯用部分“收入”购买了一台Xbox游戏机。托马斯说：“我之所以创作了这个游戏，是因为很多学校中的学生都不喜欢贾斯汀·比伯。”
　　自从接连推出两款苹果手机游戏程序后，12岁的托马斯就创办了自己的软件开发公司———“胡萝卜公司”，不过，由于托马斯还没有年满18岁，根据美国法律不能成为公司法人，所以该公司名义上的老板现在仍是托马斯53岁的父亲拉尔夫·苏亚雷兹。
　　最近，托马斯受邀参加了在“曼哈顿海滩”举行的一个科技教育论坛会议，并在台上当着众多成年听众的面进行了5分钟的演讲。该会议邀请的20多名演讲者大多数都是美国学者和商界名人。·南志·

