男子搀扶被撞老人称不怕被讹
　　“希望晨报帮我好好表扬一下搀扶我老父亲的好心人，让大家为他叫好。”11月9日，广德男子高雪峰致电本报称，几天前，他的八旬老父亲在县城马路上散步被小货车撞成骨折，而小货车车主则选择了逃逸。
　　幸好有一名陌生男子从马路对面跑来，搀扶了高雪峰的父亲并拨打了120，直到看着老人上了救护车才安心离开。记者联系上了这位好心人，他直言“不怕被人讹上，不扶老人，内心会不安。”目前，广德县交警部门正在对此事进行调查。
　　意外： 八旬老人散步时被撞伤
　　42岁的高雪峰这些年一直在广德县城工作生活。这几天，他心里一直有件事情感觉不吐不快。
　　11月5日傍晚，高雪峰像往常一样下班回家，等待在外散步的父亲回来吃晚饭，可是久等不见父亲让他有点着急。这个时候，他的电话响起，电话那头是广德县120医护人员，“你父亲被撞伤了，刚送到医院，你快过来看看。”
　　高雪峰说，父亲高心田是一名退休老人，今年已是82岁的高龄。听说父亲被撞送医院，这可把他吓坏了，高雪峰赶紧来到医院，父亲正在医护人员的安排下拍片子诊断。他这才松了口气。
　　父亲告诉高雪峰，当天17点多，他正和往常一样沿着横山南路散步，走到横山南路“开心小站”附近时被车子撞倒。
　　当他艰难地爬起来后，一位陌生人把他搀扶住，还拨打了120，喊来了救护车后才匆匆离去。
　　高心田在医院被确诊为右脚踝关节等多处骨折，右腿从脚踝一直到大腿都打起了石膏，好在并无生命危险。
　　请求： 请晨报表扬好心人善举
　　高雪峰透露，由于得到及时救治，年迈的父亲目前已无大碍，住院几天后现在在家里休养，不过也只能躺在床上。除了痛恨那撞伤他父亲的司机之外，让高雪峰更加难以释怀的是，搀扶他父亲的好心人到底是谁呢？
　　因为忙于照顾住院的父亲，直到11月8日，高雪峰才打听到，扶起父亲的好心人叫张道远，是名退伍军人。联系上这位陌生的好心人之后，对方一开始并不愿意和高雪峰见面，只是很低调地说：“我所做的事情都是应该的。”
　　“这样的好心人，真是非常难得。”高雪峰觉得，在那种情况下能毫不犹豫地帮助陌生老人实在难得。
　　现在大家都在讨论“扶不扶老人”的话题，很多人因为怕“惹祸上身”不敢伸出援手，而张道远却在危急时刻毫不犹豫出手帮助一位陌生老人，让高雪峰备感温暖。
　　“请媒体替我好好表扬一下他，我想让大家都知道这位好心人的善举。”
　　回忆： 老人刚爬起来就往下蹲
　　张道远今年32岁，广德人，曾在新疆某特种部队服役。11月9日下午，记者联系上了张道远。他回忆，当天17点左右，他在县城横山南路附近突然听到“砰”的一声响，定睛一看原来马路对面有位老人被车子撞上了。
　　张道远想看清车子的牌照，但由于当天是阴天，傍晚光线也不好，他只能眼看着那辆银白色的小货车远远开走。“不好了，老人一定受伤不浅。”看见老人躺在地上，张道远心想，要赶紧过去扶老人，不然会出更大的危险。
　　虽然老人被撞倒的地方就在马路对面，距离张道远站的地方只有十多米远。可因为当时是下班的高峰期，来往的车辆非常多，等他穿过马路时，老人 已经踉踉跄跄从地上爬了起来。可老人刚站起来走了两步，就往下蹲了。见此情景，张道远赶紧跑过去将老人扶到路边。“我没事，我可以自己回家。”受伤的老人 表示自己身体很好，要回家。
　　“估计伤到骨头了，我还是帮你叫救护车吧。”看见老人的手都擦破皮出血了，张道远便劝老人不要着急回家，还是去医院看看，并帮老人拨打了120，当救护车来到现场后，张道远这才安心地转身离开。
　　坦言： 不出手相助内心会不安
　　“去帮助老人的时候，不怕被老人讹上么？”面对记者的疑惑，张道远表示当时自己没有想那么多，只想让老人尽快脱离危险。张道远说，自己受过的教育让他养成了看到群众处于危急时刻就要出手帮助的习惯。
　　事后，家人和朋友曾担心他会被老人“缠住”。不过，张道远觉得，即使被人讹上，警方也会还他清白。说到这里，张道远憨憨地笑了起来，“如果大家害怕惹祸上身而不敢去搀扶老人，那这个世界就太冷漠了，当时我要是不出手，我会一辈子心里不安。”
　　随后，记者致电广德县交警大队事故处理中队。一位张姓负责人透露，当时的监控显示高心田老人被车子撞倒之后，那辆车子没有停下，而是直接开走了。目前交警部门还在对这起肇事逃逸事故进行调查。艾白雪 本报记者 方佳伟

