女老板联手北京原地税局长贪污千万受审
　　晨报讯 (记者 武新)女老板赵耘伙同原北京市地方税务局局长王纪平，在市地税局采购税控密码器的过程中，贪污税控密码器加价款1047万余元。昨天，被告人赵耘在市一中院受审。而地税贪官王纪平也没有逃脱法网，他已被另案提起公诉。
　　2001年9月，王纪平调任市地税局局长。王纪平到任后大力推动税控改革，将手写发票改为税控机的机打发票。后有关部门出台文件，要求纳税企业必须购置税控机等设备，还确定了生产商、代理商，并规定了税控机的价格。从此，王纪平走上了贪污腐败的道路。王纪平被控涉嫌贪污1047万元、受贿435万元。
　　被告人赵耘曾经担任北京钰林天元科贸有限公司法定代表人。这位女老板与王纪平有着非同一般的关系，据有媒体报道，她曾经是王纪平的情妇。据检方指控，2002年至2004年10月期间，赵耘伙同王纪平，在市地税局向浪潮电子信息产业股份有限公司采购税控密码器的过程中，由市地税局信息中心与赵耘担任法定代表人的北京钰林天元科贸有限公司共同出资，成立了北京恒信恒安科技有限责任公司，交由赵耘实际控制。
　　王纪平还促成北京钰林天元科贸有限公司成为浪潮电子信息产业股份有限公司授权的税控密码器唯一经销商。北京钰林天元科贸有限公司将税控密码器加价后出售给北京恒信恒安科技有限责任公司，王纪平与赵耘将加价款1047万余元非法占有。
　　此外，赵耘为了打开自己公司的业务，还向市地税局另一官员刁维列行贿。2006年至2009年期间，赵耘先后4次给予刁维列共计980万元。

