联合利华回应立顿铁观音稀土超标称已回收销毁
　　浙江在线11月11日讯
　　国家质检总局最新发布的抽查结果显示，抽查的58种乌龙茶产品中，有19种产品不达标，原因基本上是因为稀土超标，其中包括联合利华(中国)有限公司的立顿铁观音、浙江天赐生态科技有限公司的怡可铁观音。具体产品信息可以登录国家质检总局网站查询。
　　昨天，在杭州乐购超市建国路店，茶叶专柜基本上是绿茶为主，乌龙茶品种并不多，记者发现了品牌为怡可的乌龙茶也在售，不过并不是质检总局公布的问题批次产品。
　　昨天记者联系了浙江天赐生态科技有限公司，一位姓姜的副总告诉记者，质检总局是今年7月份抽查的，他们当时就知道了抽查结果，并且已经对问题产品进行了下架处理。“涉及到的产品不多，只有几十箱，主要是销往杭州市场的。”这位副总说问题出在供应原料的上游厂商，目前他们的生产原料都是从自己的生产基地取得的。
　　昨天联合利华位于上海的总部也给本报发来《关于立顿铁观音袋泡茶产品稀土含量的说明》，称已经销毁了问题批次的产品。这份说明中称：“茶叶中的稀土来自于茶叶生长的土壤中，其含量与茶叶的老嫩度和土壤环境密切相关。其生产加工过程中不存在任何主动添加或者自动生成稀土的可能。立顿铁观音袋泡茶的原料100%从国内采购，目前生产的所有立顿铁观音茶产品均符合国家标准。”
　　19个乌龙茶问题批次中，17个都是因为稀土超标引起的，为什么乌龙茶会存在这样的问题？一级品茶师赵玉香告诉记者，这是因为乌龙茶的原料不像绿茶，所使用的叶片的成熟度要高于绿茶。如果使用的肥料中含有稀土元素的话，就容易在叶片中富集，最后导致茶叶稀土含量超标，过量摄入稀土元素会对人体产生一定危害。

