父母殴打女儿致伤口溃烂 媒体曝光后仍继续施虐
　　山东卫视《围观》节目2011年11月10日播出《拯救被虐儿童婷婷》，以下为节目实录：
　　8月16日，山东卫视《围观》栏目报道了景德镇市一个遭受生父和继母虐待的小女孩婷婷的故事，只有9岁却被自己的父母打得送进了医院。节目播出后，人们对父母没有人性的声讨还未停止，一位市民爆料又让大家吃了一惊：媒体报道之后，这对父母不但没有痛改前非，重新做人，反而有了新花样折磨孩子，让你看不出外伤来！
　　被父母虐待的婷婷
　　婷婷被送到景德镇市第一人民医院后，《围观》的记者第一时间赶到，想要了解婷婷腿上的伤口究竟是怎么造成的，真是她的父亲和继母打的吗？ 他们为什么会如此对待一个小姑娘呢？
　　婷婷的父亲名叫张新旗，今年快50岁了，是个泥匠，跟婷婷的生母生下婷婷后，认识了现在的这个女人，不顾家人反对跟老婆离婚，之后又闪婚。
　　关于婷婷的教育问题，孩子的姑姑们跟她父亲谈过、吵过、打过，什么法儿都试过，但是收效甚微。为此，亲人之间几乎断绝了来往。今年的春天，婷婷因为放学路上贪玩回家晚了，被父亲张新旗用木棍一顿殴打，之后腿上的伤口就一直流血化脓，到了夏天伤口都感染发臭了也没有人注意，最终出现在街头引发市民们的关注。
　　医生为婷婷做了植皮手术，经过45天的治疗，婷婷的腿伤基本痊愈，医院为她免除了所有费用。
　　伤势痊愈后的婷婷，可以出院了。但是人们发现，因为医生、护士把婷婷照顾得太周到，跟她之前的生活相比简直就是一个天上一个地下，婷婷竟然不愿意出院了。可是医院再好，也不是久留之地，父亲张新旗来病房接婷婷回家，但是继母并没有一起来。一见到父亲，本来活泼的婷婷马上变了样子。
　　父亲这次发了毒誓，保证再也不打孩子了，最后婷婷含着眼泪离开了病房，跟着爸爸回家了。
　　虐待再次发生
　　谁能想到婷婷被父亲接回家的当天晚上，一家人就被带到了派出所，其中有几个人还是负伤去的。
　　婷婷说，继母又打她了，而闻讯赶来的婷婷姑姑，也被婷婷的父亲打伤了。激烈地争吵惊动了派出所民警，婷婷姑姑的心情很激动，相比之下，婷婷的继母倒显得很冷静，还在一边叠衣服。
　　在派出所，婷婷姑姑说，婷婷的继母不愿意让婷婷回家，所以孩子一回来就挨了打。但是继母却说自己没打孩子，只是吓唬吓唬她。
　　面对民警，婷婷的父亲和继母的态度表现得十分诚恳，他们承诺以后会好好待孩子，就带着孩子回家了。这是婷婷出院后第一天晚上发生的事情。
　　8月9日晚上10点，婷婷出院后第六天，有人发现婷婷独自一人逗留在景德镇市第一人民医院的门前。婷婷说，父亲和继母又打她了，所以她跑了出来，想去医院找护士阿姨，可是医院下班了，没有人，她就只好在这里等。
　　民警第二次叫来了婷婷的父亲和她的继母。在民警的劝导下，婷婷的父亲和继母再次保证，以后再也不虐待和惩罚婷婷了，两个人还郑重地把承诺写了下来。然而就在当天夜里，婷婷家的邻居用手机拍摄到了一段视频，这段视频虽然不是婷婷被暴力殴打的场面，但是“杀伤力”却一点也不弱。
　　接二连三地施虐
　　视频拍摄的时间在晚上十二点左右，一男一女对着小孩指指点点，那个女人的手一直在孩子脸上指指划划，把手伸到她嘴里去了。
　　这个邻居的房间正对着婷婷父母新租的房屋，可以透过窗户清楚地看到对面一家三口的举动。男的和女的都躺在床上，盯着小孩，如果小孩想打瞌睡，女的就马上站起来，把她弄醒了。
　　邻居说，他看到这个过程持续了一个多小时，虽然他之前就对婷婷的事情有所了解，但眼前的一幕还是让他感到意外。他想，是不是这个继母担心打孩子会在身上留下伤痕，容易被别人发现，于是就变着法地折磨孩子呢？邻居把情况拍下来，报了警。
　　8月10日凌晨，婷婷出院后第7天，一家三口第三次到派出所。面对警察的训诫，婷婷的父亲和继母还是一如既往地态度诚恳。
　　婷婷出院后，她的状况跟之前相比并没有改善。小姑娘今后的路又该如何走呢？《围观》的记者来到了张新旗新租住的地方。他和妻子都不愿意做过多的解释，婷婷已经三天不在家了，他们也不知道去了哪里。原来，8月17日，景德镇市福利部门在得知了婷婷的遭遇后，决定对小婷婷实行临时救助，把她从家里接走了。
　　婷婷的父亲得知了婷婷的去向之后，就要带婷婷回去。和在医院见到父亲时的情形一样，本来开心活泼的婷婷马上变了样子。
　　面对大家的责问，婷婷的父亲是这样解释的：自己在两三岁时，生父病逝，母亲把他送给别人抚养，在养母家，他没有得到过温暖，还经常遭到养母家人的打骂。18岁时，张新旗找到了自己的母亲，但母亲再婚后又陆续又生养了婷婷的几个姑姑，没有过多的能力照顾张新旗。20岁时，张新旗只身来到了景德镇市打工。他说一个人在外谋生很不容易，由于结婚晚，他和前妻四十岁才有了婷婷，这也是他唯一的孩子，本来他对女儿寄予了很大的希望。他强调，他是喜欢女儿的，动手打孩子，是希望孩子能够成才。而让婷婷做饭洗衣服干家务也是为了磨练她。
　　虽然婷婷的父亲口口声声说，打骂婷婷是为了她成才，但是我们了解到，9岁的婷婷本应是小学三年级的学生，事实上她仅仅读过半年书。今年三月辍学后，就再也没有进过校园。
　　因为婷婷的老家是江西鄱阳，在景德镇没有固定的住所，像这样的学生一旦辍学，学校也没有办法。
　　对于婷婷遭遇虐待的事，张新旗是以自己小时候的遭遇作了一个常态化的标准，来管理教育女儿。甚至他对外人如此关心他管教孩子的问题表现出极大的不理解，在他看来，孩子是自己的私有财产，想打想骂自己说了算。对于这么一个愚昧无知的人，公安机关除了说服教育就没有别的办法了吗？事实上，在婷婷住院期间，他们就对婷婷的伤情做了鉴定。
　　法医鉴定婷婷所受的伤是轻微伤，不构成刑事立案的条件，公安机关无法对婷婷的父亲采取强制措施，只能继续关注婷婷的遭遇。
　　眼下，婷婷在福利院生活，也只是一个暂时性的救助，毕竟婷婷不是孤儿，她还有她法定的监护人。那么婷婷的亲生母亲呢？她能不能承担起照顾婷婷的责任呢？
　　然而婷婷的生母在跟婷婷父亲离婚后又嫁给了别人，生了两个孩子。因为患有精神疾病住院进行治疗，目前她已经出院回家。她现在身体不好，每天都要按时服药，保证睡眠才不会犯病。看来婷婷的生母是无法抚养婷婷的。为了不让她担心，我们没有告诉她婷婷现在的遭遇。那么婷婷的今后，究竟该怎么办呢？
　　移交监护权
　　律师认为，在这种情况下，可以尝试通过诉讼撤销婷婷父亲的监护权，再把监护权依法转给姑姑，但是当我们把这个想法告诉婷婷的两个姑姑时，她们却不同意这样做。她们都表示，自己也有困难，无法照料婷婷。
　　8月21日晚上，婷婷的父亲和两个姑姑坐在民政局的会议室里，共同商量婷婷今后的抚养问题。
　　张新旗表示，自己虽然有经济能力抚养婷婷，但每天出去打工，他根本没有时间来，他愿意将女儿交给姑姑代养，而两位姑姑则表示，因为家里经济困难，她们并没有能力照顾婷婷。
　　三个多小时后，婷婷的大姑最终同意代为抚养婷婷直到她成年。婷婷的父亲则每月支付四百元的抚养费，景德镇市民政局也承诺，每月给婷婷不少于三百二十元的补助。婷婷的父亲和大姑签订了委托抚养协议。
　　签订协议的第二天，婷婷的大姑就到儿童福利院把婷婷接到自己家，并在附近的学校为她办理了入学手续。婷婷终于可以开始她的新生活了。
　　《围观》是一档新闻评论专题节目，关注变化中的时代生活，记录事件中的百态人生，用心感知人的冷暖、思想与渴望，期待与大家一起，了解陌生，认识彼此，审视自我，呼唤公正。山东卫视周日至周四晚22:02邀您一起围观。

