村会计48年记录家庭账 1963年家庭收入1007元
　　本报记者 巩峥 通讯员 孙光凯  48年来，家里的收支明细、生活的点滴变化，都被房山韩村河镇西营村年过八旬的老会计李润田，一笔一画记录下来。戴上老花镜，翻开一册册泛黄的账本，昨天，跟随李润田老人的讲述，近半个世纪的社会变迁，好像过电影般闪现在记者眼前。
　　从仅够温饱到吃营养餐
　　虽已是83岁高龄，但一说起家中账册上的记载，李润田老人每一笔都能说得清楚、讲得明白，而给他感触最深的，无疑就是家庭收入栏中的数字。
　　“这是1963年的家庭收入，全家10口人，年收入1007元，每个人才合100多块钱，再平均到月上，每个人连10块钱都不到了。”李润田将账册翻到了1963年那一页，那时，李润田家除了两把干活儿用的农具，再无其他家当。“我在生产队干活儿，靠挣工分养家，一天干下来最多就挣8毛钱。”李润田回忆说，当年他们两口子挣的钱仅够一家人的口粮。
　　泛黄的页面一翻，到了1983年，李润田家终于有了一件正经家当——黑白电视机。就在这一年，除了买家用电器，他家的人均年收入翻了9倍。“1983年分家了，家里还剩3口人，收入却比1963年时多了一倍多，年收入是2678元，平均每人快900块钱了。”李润田指着账册中1983年的记载，记者的思绪也跟着向后飞逝了20年。
　　1993年当年，李润田和老伴儿的年收入总和突破了万元大关，达到了10471元。令李润田更加欣喜的是，这样的增长还在一直持续。到去年，他家的收入已接近两万元了。“想想当年为了吃饱肚子发愁，而今，孩子们都开始给我们老两口定营养餐了，什么牛奶、麦片、水果，周周不重样。”李润田说着一脸自豪。
　　从守着地头到外出旅游
　　收入的增加，让李润田一家不再为温饱而烦恼，生活对他来说不再是由干活、吃饭、休息三个点穿成的一条线，而是一幅画轴，正在慢慢铺开。
　　除了家庭收入情况，李润田的账册还记载着一张“地图”，上面写着他去过的城市。从他越走越远的城市可以看出，他的生活也正越过越好。
　　“原来看人家出去旅游，自己很羡慕，在农村待了一辈子，哪儿都没有去过。”李润田回忆说，当时自己实在想出去转转了，就骑着三轮车在村里逛逛。
　　“2007年总算出了村，去了趟天津。”李润田翻开账册，指点着说道。“花了122块钱，基本什么都没买，就图出了趟门儿。”这趟出行虽不算远，但却是年近八旬的李润田第一次离开自己那一亩三分地，看到了外面的世界。
　　有了这次出行经历，李润田对旅游充满了向往。如果说2007年的天津还不足以称为长途旅行的话，那么在2008年李润田总算是出了趟远门儿。在他账册2008年的出行栏中密密麻麻地写满了地名， 山东、华东五市等赫然在列。更令记者惊喜的是，这一年的出行，不光是距离远了，出行的工具也发生了质的转变，汽车变成了飞机。
　　“2009年山西、辽宁、山东青岛”，“2010年唐山”，“2011年山东日照”……账册记录着李润田每一年的出行，“如今，华东这块儿都走遍了，往后说不准我跟老伴儿还要出个国。”老人摘下眼镜，笑得灿烂。
　　好日子源自好政策
　　收入多了、日子丰富多彩了，面对这些与自己息息相关的变化，李润田感慨良多。
　　“1983年是一个分水岭。”那年实行家庭联产承包责任制，李润田的账册中清晰地记录着当时他家分地的面积，“全家分地3.2亩，这下不光能满足温饱，还能有点儿富余了，比起之前，日子松快多了。”
　　48年的账本中，改变李润田生活的分水岭何止一座。农业税减免、社会医疗保障体系完善，养老金提高，每一项政策的出台都带动着账册上收入数字的增长，每一项政策的完善，都巩固着账册上收入数字的稳定。李润田老人说，这48年，每一年账册中的数字都在改变，账册外的生活都在改善，“这日子过得有奔头！”
　　通讯员 陈壮志 孟德坤 摄 

