女子好心扶倒地老人反成被告被判无责
　　本报潍坊讯 潍坊市奎文区李莉菁在路上遇到66岁的老太骑自行车摔倒，就去试图搀扶老人，结果被老人告上法庭，成为潍坊版的“彭宇”。11月9日，潍坊市奎文区人民法院作出一审判决，驳回原告老人的诉讼请求，李莉菁不承担责任。
　　家住奎文区潍州路同心园小区的李莉菁现年45岁，说起这个耗时近一年半的纠纷，她情绪十分激动。
　　她回忆说，“去年6月4日10时30分许，我骑电动车去菜市场买菜，在一家药店旁，听到身后有自行车倒地的声音，回头一看，一位骑自行车的老太太在路牙石旁摔倒了。”李莉菁说，自己没多想，赶紧来到老太太跟前，先是把老太车篮子里的一袋蛤蜊扶正，又扶起自行车，最后她试图扶起老人。怕出意外，李莉菁守护着老人直到她丈夫过来，还帮老人拨打了儿女的电话。家人赶来后拨打了120,将老人送往医院治疗，住院21天。临走前，宋老太突然说，是李莉菁将自己刮倒的。
　　随后，交警到现场进行了勘查，但由于证据不充分，交警部门出具的交通事故证明上，称无法认定宋老太的自行车究竟是怎么倒地的，事故责任无法认定。从此，宋老太一家人便开始要求李莉菁赔偿。今年6月份，宋老太一家将李莉菁告上了奎文区法院，请求法院判令李莉菁支付医疗费、护理费、住院伙食补助费8500元。
　　9月20日，法院开庭审理了此案。在庭审中，李莉菁的代理人——山东王杨律师事务所的王建华律师认为，案件的焦点是李莉菁的电动车是否与宋老太发生过接触。如果没有接触，就不能构成交通事故，上前搀扶倒地老人的李莉菁更不该承担责任。
　　法院经过开庭审理，认为案件比较特殊，依法提交审委会讨论。经讨论，法院认为，宋老太主张李莉菁刮倒了自己，根据“谁主张谁举证”的原则，应负举证责任。但宋老太提供的证人证言陈述的是宋老太倒在地上之后的事实，不能证明宋老太是被李莉菁刮倒的。除了宋老太的自述外，没有其他直接证据证明是李莉菁实施了侵权行为，因此宋老太提供的证据不足以证明其主张。11月9日，法院作出一审判决，驳回宋老太的起诉，由宋老太承担诉讼费50元。
　　收到法院的判决书后，李莉菁感到如释重负。她表示，当时自己的举动不是刻意去学雷锋，只是自然反应。谁的家里都有老人，扶起摔倒的老人是举手之劳的事。以后遇见类似情况，自己还会去帮忙的。

