女友婚前悔婚 男子率人群殴夺爱者
　　本报讯(记者 尚燕华 李洁夫 通讯员 王永青 张亚)眼看就要和心爱的姑娘踏上红地毯，然而婚期将近，女友却不嫁了。这让小周暴怒，失去理智的他一怒之下招集同村11名青年怒打女友新男友。
　　23岁的深泽县某村青年周亮(化名)，一年前，认识了美丽大方的小丽(化名)，二人一见倾心，约好今年国庆节结婚。临到国庆，小丽却变卦：“不和你结婚了，我们分手吧！”
　　周亮怎么也不相信海誓山盟的女友转瞬就背叛了自己。禁不住周亮再三询问，小丽摊了牌。原来，小丽不久前在网络上认识了赵某，小丽觉得赵某才是相伴一生的伴侣。周亮顿觉怒火攻心。他决定会一会这个人，随即跟小丽要了赵某的手机号码。
　　自打知道了真相，周亮越想越觉得窝囊，考虑后，他决定报复这个“夺爱”者。
　　几日之后，周亮约了赵某11月2日晚在深泽县西小街相见。
　　约定的时间，赵某如期而至。他怎么也想不到一场灾难已向他靠近。周亮纠集了11名青年潜伏在暗处，一直在候着他。拨打电话确认对方就是赵某，周亮立即率人殴打赵某，赵某头部多处受伤。
　　赵某随行的朋友赶紧掏出手机报警，周亮等人忙四处逃窜。接到报警后，深泽警方组织警力将四名犯罪嫌疑人抓获。
　　昨日上午，深泽县公安局城区分局对四人依次提审，并带嫌疑人到现场进行了辨认。据了解，赵某被鉴定为轻伤，目前，警方已对周亮上网追逃，该案件正在进一步调查处理中。

