网传医院给各科室分派任务用快过期抗生素
　　那么多的不肯定？
　　记者采访师宗县人民医院办公室主任时，所提的问题先后得到“可能是”“不敢确定”“不敢保证”“不是很清楚”等回答。
　　在那么多的不敢肯定之后，我们能看到、想到什么呢？
　　换句话说，这些情况是不是真的存在？
　　8日下午，一网友爆料，师宗县人民医院发过一则通知，提到把快过期的抗生素药分发各科室使用，没有完成使用的医生，从当月的绩效中扣出未完成的任务量。帖子中的通知落款盖有公章，时间是2011年6月13日，规定七月底前使用完毕，抗生素共有两种，共5860支。
　　在帖子最后，爆料人写到，师宗县人民医院在2009年一次进头孢地嗪药量达100万元之多，头孢硫脒的单价63.9元，回扣20.00元；头孢地嗪33.8元，回扣10.00元；这些药品的回扣都进相关领导的腰包。
　　随后，记者联系到师宗县人民医院办公室李主任，其表示医院确实在2009年进过一批抗生素，也确实发过一份通知，但是进药量价值约30万，没有发帖人说的100万之多。关于头孢硫脒和头孢地嗪在医院的定价，李主任没有太大异议，但其称回扣一事绝对没有。
　　李主任表示，这两种抗生素基本上都是重症感染病人或者手术后病人才用。这些抗生素都是按照相关的法律法规使用，没有滥用。医院医生也是根据病人的病情才确定是否使用。
　　■对话院方
　　不确定是不是因为没用完才紧急处理
　　记者：帖子上称这批药品是09年买的，为什么现在才用？
　　院方：可能是管理人员管理库房时存在一定失误，放在角落里忘了，发现后才用的。另外我们是公立医院，这么做也是避免给医院造成损失。
　　记者：避免给医院造成损失，就给病人开这种药，您认为合理么？
　　院方：按照相关规定，各科室使用时，只有病人达使用标准才使用。
　　记者：会不会是09年把药给买了，用到现在还没用完，才紧急处理？
　　院方：这个情况不敢确定(院里没有这方面的回复)。但是这批药是根据需要进的。
　　云南信息报：通知中称，医生能否完成任务与绩效奖金有关，会不会出现医生迫于完成任务，给一些用不用抗生素都行的病人开抗生素呢？
　　院方：这就不敢保证了，但要求是严格按照规定使用，执行起来就不敢100%保证了。另外，医院并没有把医生的绩效跟完成任务关联起来。
　　记者：在一个半月内用完这么多抗生素，您觉得医院能消化得了么？
　　院方：我们医院一个月住院的病人有2000位左右，一个半月内，这些抗生素应该没用完。具体有没有医生完成任务，现在都下班了，不是很清楚。目前有关部门已经打电话了解情况了。
　　常红浩

