轮滑班老师绑架学生勒索赎金一审被判10年
　　闫帅 郝雪强
　　张超1984年10月出生在河北省涿州市一个工人家庭，从小就喜欢轮滑运动，练得一身好技法。2009年1月，张超通过上网了解到现在很多青少年喜欢轮滑运动，父母也舍得为孩子在这方面花钱。张超认为这是个挣钱的好途径，便告别父母，带着1万元只身一人来到邯郸市，办了一个轮滑培训班。 
　　由于办班经验不足，两年多时间下来，扣除成本，基本上没有挣到多少钱，张超想收手不干，又觉得就这样回老家太没有面子了。张超终日愁眉苦脸，无心好好教孩子们练技术，靠上网看电影打发时光。一天在看一部警匪片时，他被片中情节吸引：匪徒绑架富家子弟，最后得到赎金100万元。这一情节勾起了张超的欲望：班上学轮滑的大都是有钱人家的孩子，何不趁此机会弄点钱离开邯郸？ 
　　于是张超便有意识地与学员们闲聊以套取“情报”。很快他就得知一个上小学六年级名叫壮壮的男孩，其父亲是一家大公司的老总，家中很有钱。 
　　壮壮学习轮滑时，经常骑着一辆黄色捷安特电动车。今年5月27日下午，张超来到壮壮的学校，趁无人之机，用锥子扎破了壮壮的车胎。放学后，壮壮发现自己的电动车胎没气了，一时回不了家，就和几个小伙伴玩耍起来。张超便戴上口罩，走到壮壮面前说：我这儿有两个重要的包裹给你爸，你跟我去拿吧。壮壮见是自己的教练，丝毫没有怀疑，推起电动车就跟着张超走了。 
　　当走到一幢无人居住的楼房旁边时，张超突然掐住壮壮的脖子，从身上掏出刀子，威胁道：“往楼里面走，不走就捅死你”。壮壮非常害怕，不敢不从，被张超带到空楼里，塞嘴蒙眼绑了起来。天黑之后，张超用手机给壮壮的父亲发了条短信：你儿子在我手上，立即准备现金60万元，不许报警，否则“撕票”。 
　　壮壮的父亲等了好久不见儿子回家，预感到孩子出事了，迅速报了警。收到张超的短信后，他便与张超假意周旋，尽可能拖延时间，配合公安机关进行侦查。张超见壮壮的父亲迟迟不把60万元赎金送来，便想收拾行囊迅速离开邯郸，就在他回到住处取东西时，被早已在此守候的民警抓了个正着，壮壮被成功解救。9月30日，经邯郸市丛台区检察院提起公诉，张超被丛台区法院一审以绑架罪判处有期徒刑十年。

