男老师带12岁女学生外出同房 事后赔偿3.5万
　　一个12岁的小学生，一个为人师表的老师，怎么也无法和“强奸”这个词语联系在一起。而连日来，省内多家网站论坛曝出一个帖子，却将这个距离省城西安近200公里的山城小镇——太白县鹦鸽镇推上了风口浪尖。坊间传言更使得当地学生家长忐忑不安。同时，留守儿童的安全成长问题也再次成为公众关注的焦点。
　　网帖曝“小学教师强奸12岁女学生”
　　鹦鸽镇位于太白县东部，距眉县县城30公里，鹦鸽镇中心小学就在姜眉公路边，系鹦鸽镇11个行政村联办的一所寄宿制完全小学，2008年9月，按照太白县布局调整及“一乡一校”规划，撤并了10所村级初小，只保留鹦鸽镇中心小学。目前，学校在校学生384人，有335人住校。
　　虽然学校在公路边，但由于是寄宿制学校，每周末家长还要凭“卡”接学生，在学校门口，记者也见到了几名负责学校安全保卫工作的身着保安制服的男子。有着如此严密的安保措施，家长还是挺放心的。
　　但是几天前网上曝出了一个帖子，让家长们感到无比震惊，网帖称：“太白县鹦鸽镇中心小学老师于2011年6月24日，在宝鸡丽园宾馆401号房，强奸了该校一名12岁的女学生。事后，经学校领导出面协调，当事老师给受害女孩家属赔偿了3.5万元。”
　　校长：私自带走学生，该教师已赔偿3.5万
　　11月8日下午，鹦鸽镇中心小学校长吴景阳在接受记者采访时说，这个学生叫静静，是个留守儿童，父母亲都在外地打工，家里只有一个奶奶。
　　6月25日，静静的奶奶来到学校，说静静昨天没有回家，让学校一个高老师用摩托车带走了。高老师的岳父家和这个学生家在一个村，互相都认识。吴校长说：“随后，我就给高老师打电话，但却一直打不通。6月25日下午，学生已经回家了。后来我问高老师，你把学生带出去干什么了，高老师说学生心情不好，好像是因为她奶奶丢了几十块钱，怀疑是学生拿去了，所以和她奶奶吵架后不想回家，他就把孩子带到宝鸡去转了一下，散散心。”
　　6月27日，静静的大伯和奶奶来学校讨说法，称高老师将静静带到宾馆，一晚上没回家，并对孩子进行了侮辱。随后，静静的父亲也从江苏赶回来，处理这个事情。吴校长说：“给家长不打招呼将孩子带走，有悖于师德，应该给家长道歉，虽然没有什么行为，但造成的影响比较大，所以学校出面协调，给其赔偿了3.5万元，当时签有协议，而高老师现在还在学校上班。”记者提出当面采访一下高老师，高老师以正在上课为由拒绝接受采访。
　　家长：孩子被老师带出去一夜未归
　　下午4点多，记者来到网帖中提及的鹦鸽镇六家村。刚进村，在村口挑水的几名中年妇女在一起说着什么，看到有陌生人走来，其中一位妇女说：“你们是不是找娃出事的那家？”说着，便给记者指了一下那户人家。那家大门上的锁子告诉人们主人不在家。
　　“老太太刚才还在家呢，咋不见了？那会儿还在医疗站打针呢。自从娃出事后，她爸爸回来把娃接走了，就剩她奶奶一个人在家”，这位妇女说。直到晚上6点多，在邻居的帮助下记者终于见到了老太太。看到记者来访，老太太显得有些激动：“我的老天爷呀！我还活不活了？”老太太大声哭着。过了一会儿，老太太情绪平复过来后，向记者讲述了几个月前的那件事。
　　“6月24日是个星期五，上午我孙女给我打电话，说是学校补课呢，就不回家了，我没有同意，就是补课也要回来，娃她爸妈在外地打工，我就要把娃看好。下午还没到放学时间，我就到了学校。接到孙女一起回家，走到半路时，高老师骑着摩托车从后面追上来，让静静坐到他的摩托车上，又向学校的方向走去。”静静的奶奶说，她当时就问静静去哪里，静静没应声，高老师说带静静去学校取个东西，一会儿就回来。
　　可是到了晚上9点，还没见静静回来，老太太就急了，到处寻找一直没有结果。就在这时，静静的一个同学说，下午上课前高老师叫静静收拾洗漱用品一块去宝鸡。听到这儿，静静的奶奶心更慌了，彻夜未眠。第二天，天还没亮，静静的奶奶就到学校，值班的吴副校长得知后，也帮忙联系寻找，但高老师的电话一直打不通。
　　当地警方和教育部门已介入调查
　　到25日下午4点左右，静静一个人回到了家。“娃一进家门就躲到墙角，蹲在地上浑身发抖，也不说话。看到孙女像变了个人似的，便赶紧打电话把在眉县工作的大儿子叫回来。静静的伯父赶回来后和她谈心，经过很长时间的开导，静静才吞吞吐吐地说出了事情的经过。
　　“高老师说静静学习不行，建议她报考体校，让静静24日下午放学后和他去宝鸡报名，但不让告诉我。晚上在宝鸡市的一个宾馆，高老师和静静住了一间房子。高老师对静静说：‘我把你带到这就是让你陪我玩玩，说着就把她的上衣和裤子脱掉了……’”静静奶奶说：“后来我和娃她伯父去学校找了，高老师开始不承认，我说让静静当面对质时，高老师默认了。”随即，高老师对静静家人说：“你们提啥要求我都答应。”最终在学校领导的当面协调下，双方写了一个协议，高老师给静静赔偿3.5万元。
　　该村村民告诉记者，静静的父母都在江苏打工，很少回家，平时只有快60岁的奶奶照管静静和弟弟。事发后，静静的父亲回来就把孩子接到江苏那边去了。“在农村，这种事情传出去对静静的伤害及名誉影响很大。报警无疑就是把家丑外扬，只能选择忍气吞声”，一位知情的村民说。
　　昨日下午，记者就此事致电太白县文化教育局，一位工作人员告诉记者，此事县上已经成立由政法委牵头的几个部门联合调查组调查此事，具体情况还不清楚。警方已展开调查。(文内静静为化名)

