大学男生用999朵玫瑰雨中表白 是否浪费引争议
　　东南网-海峡导报11月11讯 (记者 樊文岑 文/图)900朵玫瑰在地上摆成一个心形，手里还捧着99朵，将蜡烛点燃并在雨中摆成大大的“Iloveyou”。前天晚上8点左右，集美大学一男生站在宿舍楼六社区五组团附近向一名心仪已久的女生表白。但这样高调“烧钱”的表白方式却在校园里引发了“浪漫还是浪费”的争议？
　　以999朵玫瑰雨中告白
　　前天晚上9点半，一个微博名叫“Summer_想掀西瓜皮了V”的集美大学学生发布微博称：“集美大学六社区五组团雨中表白门事件！地上900朵玫瑰，女生手中99朵。看来都是想在光棍节前‘脱光’啊！”并附上了一张现场的图片。不到一天的时间，这条微博就被人转载多次，并有不少人回复博主。
　　“当时宿舍所有人都轰动了，能跑出来的全都跑出来看了。”当时在场的集美大学向同学告诉记者，自己就住在附近的宿舍楼，听到楼下一阵骚动，还有人在惊呼，自己跑出来一看，哇，地上好大一束玫瑰，一个穿黑衣服的男生手里还捧着一束玫瑰，蜡烛在地上摆成了“Iloveyou”的形状，男生正向旁边的长发女生告白呢，已经有不少人打着伞围观。
　　“男向女的表白，场面很轰动哦。”一名集大同学说，这名女生是外国语学院大二的学生，男生是工商学院大三的学生，在玫瑰的强大攻势下，女生接受了男生的告白。这名黑衣男学生见表白成功了，于是告诉围观的学生，地上拿不走的玫瑰每人都可以拿一朵，只要送他们俩一句祝福的话就行。
　　是浪漫还是浪费？
　　“都在想尽一切办法‘脱光’啊！”一名学生感慨道。而微博名为“问道社_集美大学”的博友也发表微博称，估计2011年11月11日之前，稍微花点心思的表白，成功率会很高。
　　在“光棍节”到来前，以如此高调表白的方式成功牵手的两名大学生引起了人们的关注，其中不少人觉得这样很浪漫，但也有人觉得大学生不该这样花钱，有点浪费。
　　“这个女生今生无憾了！羡慕嫉妒恨、吞口水。”校园里的一名女学生小苏在接受记者采访时，不禁感叹。除此之外，不少女网友觉得这样的表白很唯美，如果自己的生命中没有出现过会很遗憾。
　　“如果把999朵玫瑰换成999块蛋糕就好了。”有人在微博上留言。另外有不少网友则表示，999朵玫瑰，在节日期间价值至少数千元，大学生这么做似乎太高调了一些，而且花费太多，浪费啊。“羡慕是羡慕，但这是在‘烧钱’啊，我有心无力。”校园里的一名男生对记者说。

