团伙谎称发行原始股搞传销 涉案金额达3100万
　　中新社北京11月12日电(记者 于立霄)假冒英国某知名公司的名义，以发行原始股为名，用传销的形式暗中集资，吸引众多“投资者”。北京警方会同经侦总队破获了这起特大传销案，涉案金额3100余万元，涉及人员遍及中国各地达1300人。
　　北京警方12日通报，9月22日，北京警方接到群众举报称，在朝阳区建国南路附近有一个冒充英国某公司的组织，以公司要在中国募集基金发行股票为名实施诈骗。
　　警方根据线索，抽调精锐力量组成专案组，迅速对建国南路附近的窝点展开缜密的侦查。经过大量调查走访，侦查员终于摸清了该团伙的活动规律，并搜集到了大量非法传销证据。
　　11月5日18时许，在西客站第七候车室内，警方将即将乘坐开往深圳列车的涉嫌参与传销的70余人截获，并将主要组织、领导传销的常某等15名主犯抓获。
　　经审查，从今年7月至今，以常某等人为首的犯罪团伙，假借某知名公司要在中国募集基金发行原始股票并对投资者进行高额返利为名，在北京的朝阳区、丰台区等地，以讲课的方式对投资者进行洗脑，以高额回报率引诱投资者进行投资。
　　最值得关注的是，该团伙上课地点比较隐蔽，听课人员非常复杂，成员分工十分明确，内部制度异常严格。
　　据介绍，该团伙分三个阶层，入股一股为2.98万元人民币。若介绍两名下线，每人可提成返利1.2万元，下线再介绍到第三层，入股者可再提成1400元。以此类推，入股者便可收回“成本”。入股后没有介绍其他成员入股者，每月还可纯返利178元。
　　目前，警方正在对此案进行审理。完

