醉汉买安眠药遭拒后持刀威胁
　　东方网11月11日消息：据《新闻晨报》报道，昨天中午，颛桥镇新建路39号上虹大药房内来了一位醉醺醺的男子。在提出购买安眠药遭拒绝后，这名不速之客突然掏出随身携带的一把水果刀，抵在24岁的营业员小吴颈部。接到报警后，闵行警方迅速出警，10分钟后将该男子制服。
　　昨天中午12点40分左右，一名30岁左右的男子来到上虹大药房，他一进门，站在门边的徐师傅就闻到一股酒气。醉汉要求买一包安眠药。“我们店里没有安眠药卖。”营业员小吴说。不料，醉汉闻言后勃然大怒，从兜里掏出一把水果刀抵住她的脖子。
　　大家都被吓到了，趁醉汉不注意，有营业员拨打了110报警。
　　民警很快赶到了现场。考虑了一会儿后，民警决定先设法接近这名男子。
　　几名营业员站在醉汉面前，不停和他说话，一方面分散他的注意力，另一方面尽量使他的情绪能够稳定下来。与此同时，有营业员给民警拿来了一套店里面穿的白大褂。
　　民警拿着一盒药片走了过去。“药给你拿来了，你看看。”他将手中的药盒递到醉汉面前。看到有人送药来了，醉汉将一直抵在小吴颈部的水果刀松开，伸手去拿药。就在这一瞬间，民警迅速夺过利刃，将他制服。“从民警进门到制服歹徒，总共用了不到10分钟！”营业员赞叹。
　　徐师傅说，醉汉被制服后，他的妹妹也很快赶到了药店。“据他妹妹解释，哥哥是因与嫂子起了些争执，才要买安眠药自尽。可能由于喝了点酒，导致一时情绪失控。”
　　营业员们告诉记者，小吴今年24岁，在店里工作了两年，“人蛮好的”。事件中，小吴的左手因为挡刀，被划出一道5厘米长左右的伤口，颈部也有轻微划伤。“血流了很多，但最主要的还是受了惊吓。”事后，小吴被送往市第五人民医院治疗，没有大碍。

