男子自锁屋内扬言要引爆被民警声东击西制服
　　现场：男子自锁屋内扬言要引爆
　　昨日上午9时40分，西安市公安局碑林分局太白路派出所接到太白北路西北大学家属区保安报警，称一男子将一名女子挟持到西北大学家属区一住宅楼内，女子的生命可能受到威胁。
　　10时许，民警、消防及120急救人员赶到并守候在事发的西北大学家属区14号楼5单元楼下。男子情绪激动，将自己锁在屋内，扬言要引爆身上的“爆炸物”自杀。
　　离事发地不足20米处，便是西北大学附属中学和附小，此时，学生正在上课。
　　附近居民称，被挟持的女子已逃离男子的控制范围。男子躲在该楼二层西户——这是被挟持女子的租住地，附近还能闻到刺鼻的天然气味，房内情况不明。
　　住在附近的刘女士说，昨日清晨7时许，她在家中便听到附近有户人家发生争吵，声音很大，1小时后，便看见在西北大学附中门口，一男一女扭打在一起。“一位买完菜的老太太劝阻，两个人才分开，后来两个人一块回到房子……”一些居民也听见，男子扬言要杀了该女子，然后再自杀。
　　应急：关闭天然气 紧急疏散附近学生 
　　社区保卫处的工作人员说，为了防止意外发生，他们已经关闭了附近家属楼的天然气，并排出了天然气管道内的余气，同时，拉掉社区电闸。警方拉起警戒线，随后4次扩大范围。
　　得知二人属于恋人关系，民警联系到该女子，让其与该男子通过电话进行对话。据了解，被挟持的女子姓王，挟持的男子姓陈。
　　上午11时20分，担心发生意外，在教师及附近民警的引导下，西北大学附中附小的学生排队跑出学校。
　　行动：南边劝解 北边悄悄剪开防盗网 
　　在楼下，民警及王某多次与陈某通过电话进行沟通、劝解，但陈某的情绪十分激动。
　　据了解，男子所在的房子为长方形，共4间，朝南两间为卧室，朝北两间分别为厨房和卧室，4间房子均有窗户。
　　在南侧窗外，民警吸引着陈某注意力，另一路民警搭着梯子从北侧爬到窗外进行观察。随后，在未被陈某发现的情况下，一名特警队员成功剪开厨房和卧室外防盗网，4名特警持警棍顺着缺口悄悄进到厨房，同时，10名特警拿着钥匙站在二楼房间门口。楼下，大量民警随时待命，准备进行支援，此时，陈某仍未察觉。
　　中午12时04分，陈某的情绪仍很激动，窗外、屋外的民警同时冲入屋内，抓捕声一片嘈杂。从屋外判断，男子逃进了房屋北侧的卧室内，并关闭了房门。屋外的两名民警从防盗网缺口进入北侧卧室，随后屋内再次传出嘈杂声。
　　中午12时12分，一名身穿黄色上衣的男子，被十余名民警从楼内抬出，男子衣领处染有鲜血，有人呼喊称，男子有两处伤口。民警迅速将其抬上120急救车，送往陕西省人民医院。
　　警方现场发现两瓶疑似易燃物 
　　昨日下午3时，西安市公安局召开通报会，刑侦局副局长李钢表示，案发现场发现匕首以及两个酒瓶子，瓶内装有疑似易燃物品，待化验后，才能判定是什么物质，现场未发现爆炸装置。
　　李钢说，事发前，警方已做好预案，因现场散发着易燃气体味，恐陈某难以制服且威胁到公众生命安全，特警支队民警拿来弩(一种非杀伤性武器)，能瞬间制服有危险性的疑犯。但在现场，弩未使用。陈某身上的伤口，是自残所致，民警迅速破窗、破门将其制服。随后，将其送往陕西省人民医院救治。据了解，陈某受伤的部位为胸部和颈部。
　　医院男子自残负伤经抢救脱险 
　　昨日中午12时45分，在省医院急诊科手术室，数名民警守在手术室外，医生正在对受伤的陈某做伤口清洗和缝合。医生称，经抢救，陈某已脱离生命危险，生命体征平稳。
　　从偶尔打开的手术室大门往里看，陈某的胸部、颈部都被纱布遮盖，他眼睛睁着，警惕地看着四周。
　　下午1时50分，手术完毕，医生和守在手术室外的民警用移动病床将陈某推至CT室拍片，医生需要确认陈某腹部有没有其他创伤。被推出手术室时，陈某拉起身上被子的一角，盖住了脸部，他不愿被媒体拍到。
　　起因女友要分手 男子不同意 
　　记者辗转获悉，嫌疑人陈某，30岁出头，王某，20余岁。陈某家在北京。王某家在陕西，在西安市高新区一家单位打工，并租住在西北大学家属区。两人谈了三个月朋友，王某因性格不合向陈某提出分手。陈某不愿意，此后，陈某不时从北京赶来，想和好。附近居民孙师傅说，几天前，曾见到该男子在楼下站在雨中很长时间，随后，男子与女子发生争吵。
　　昨日中午，王某表示，陈某性格内向，有些失意。故此，遇事显得极端了。
　　据知情人透露，在处置现场，该男子已将厨房内的天然气打开，屋内有人还闻到了酒味。现场还发现了两个啤酒瓶，里面装的液体很像汽油，附近还发现了打火机。据了解，在该男子准备点燃前，幸亏民警及时将其成功制服。本报记者贾晨 杨小刚实习生 李元元

