男子捅伤人潜逃6年当上名厨
　　因让服务员陪酒与人争执，致人重伤，他畏罪潜逃6年，隐姓埋名当上了名厨。但今年11月6日，上网逃犯苗某还是被胶南警方抓获。
　　现年29岁的苗某，是黑龙江人，2005年3月来到胶南某酒店当厨师。这年8月26日，是苗某23岁生日。晚上，苗某在一家酒店设宴请来了几个东北老乡一起给他过生日，其中一位老乡送给他一把匕首当作生日礼物，让苗某深受感动。酒过三巡，已有些醉意的苗某为感谢那位送匕首的老乡，要求在该酒店当服务员的女老乡汪晓凤(化名)来陪酒助兴，遭到汪晓凤的拒绝，气得苗某对其强拉硬拖。此时，在酒店旁边开修车铺的男青年薛某挺身而出。怒火中烧的苗某，抓起地上的一块砖头朝薛某的头上猛砸。因薛某仍拼命反抗，恼羞成怒的苗某掏出匕首朝薛某身上一阵乱刺，随后慌忙乘出租车逃离了胶南。
　　随后胶南市公安局锲而不舍对逃犯苗某追捕了6年，可因苗某刁钻狡猾，多次改名换姓，每次都使用假身份证登记住宿或打工，给胶南警方的追捕造成了很大的困难。直到2011年11月6日晚，追捕民警最终将其抓获。
　　据苗某供述，自2005年从胶南市畏罪潜逃之后，为逃避胶南警方的追捕，他曾使用多个假名字在黑龙江、内蒙、吉林、辽宁4省匿藏，在一地住几个月就要换地方，而且从来不用手机打电话。2010年10月，他偷偷潜逃到济南找到了在某酒店打工的妻子，并用“郑龙”的名字制作了假身份证。因他有一手做东北菜的手艺，竟然在一家东北风味的大酒店当上了名厨，领上了高薪的工资，与妻子过上了很滋润的日子。但没想到天网恢恢，他还是难逃法网。文/图记者 王磊 通讯员 丁文泉徐玉森张坤洋

