男子坠下11楼砸伤楼下76岁老人
　　他从11楼坠落时，楼下正有一位抱小孩的女子和一位老人在聊天……
　　几秒钟的时间，女子腿脚利索，抱着小孩躲开了，老人被砸伤。坠落男子当场死亡。
　　目前，警方已经介入调查。
　　老人：正说话呢 黑影掉下来
　　“老头子你没事吧！你可不能有事啊！”昨日中午11时30分许，沈阳市铁西区光明新村小区，一位满头银发的大娘哭喊着，大娘的老伴倒在地上，身旁躺着一名中年男子，面部朝地，头部鲜血直流。楼洞里，一名女子边流泪边安慰着怀中的小孩。
　　倒地老人姓白，76岁，几分钟前，他正和楼道内抱小孩的邻居在楼口说话，“嗖”的一声，一个黑影从天上掉了下来，他下意识一躲，还是被砸到右半边身子，帽子、拐棍都被砸坏，右腿也被砸肿了。“半天没缓过神来，现在才知道天上掉下来的是个人。 ”白大爷说。
　　邻居：刚取来烟 他就跳下去了
　　“兄弟啊，你咋这么想不开呢？ ”一位中年男子握着一包香烟，从楼道里冲了下来。男子姓李，是这栋楼11楼的住户，亲眼目睹了男子跳楼的全过程。
　　李先生回忆，中午11时20分许，一名中年男子坐在11楼的缓步台窗户上，一只脚在窗外一只脚在窗内。李先生马上跑过去，抓住对方的脚，劝其下来。
　　对方表示，自己只是有点闷，想抽根烟，李先生赶紧回家取烟，就听见男子打了个电话，说了句“你再也见不到我了……”
　　李先生马上冲了出去，“我说哥们你的烟，这哥们冲我摆了摆手，一下子就跳了下去。 ”李先生摇着头说，“就差一步，我就能抓住他了。 ”
　　朋友：他失去工作 多次想自杀
　　20分钟后，死者的儿子赶到现场，见父亲倒在血泊中，儿子双膝跪地。“早上还好好的，你咋就这么想不开呢！ ”儿子流着泪说，他和父亲同住，当日上午9时许，父亲说要出去溜达溜达，没想到发生了这样的事。父亲在跳楼之前，给他打了一个电话，便是那句“你再也见不到我了……”
　　死者一位朋友住在事发地3楼，他透露，死者48岁，一年多以前没了工作，一直在家闷闷不乐，“曾多次想过自杀，但都被亲人发现制止了。 ”
　　律师：伤者或需起诉索赔
　　“老头子这么大岁数了，外伤倒没啥大事，内伤我们想去检查检查，也不知道该找谁去。 ”老伴流着泪说。
　　辽宁长风律师事务所律师马希图称，如果跳楼的当事人有精神疾病，白大爷可以找男子的法定监护人索赔；如果当事人精神正常，那么白大爷要找出造成当事人跳楼的原因是什么，找到原因后，向导致该事件发生的人进行索赔。
　　“第二种情况很难取证和索赔，伤者可以通过找死者家属协商，或起诉到法院寻求帮助。 ”马律师说。 记者 陈浩 实习生 高鹤

