男婴医院输液死亡 医生修改撕毁病历
　　“上呼吸道感染”被改成“传染性疾病”，目前待第三方鉴定
　　新快报讯记者 吴玉婷报道
　　日前，一名约2岁男童因高烧在东莞东华医院旗峰分院输液治疗，输液过程中，该男孩突然频翻白眼、浑身抽搐，后因抢救无效死亡。事后，该男孩主治医生却将其病例强行抢去后撕毁，篡改病例初步诊断结果。昨日，新快报记者了解到，医院与家属双方已达成协议，进行医疗事故鉴定，结果还在鉴定中。
　　男童输液离奇死亡
　　据男童父母回忆，11月8日上午，之前身体已经出现不适的儿子突发高烧至39℃，随后他们送孩子到东华医院旗峰分院治疗。曾经给男童治过病的主治医生检查问询后，在病历上写下“上呼吸道感染，发热待查”等字，而后安排男童输液治疗。然而不幸的事情发生了。男童在准备输第二瓶液的时候突然频繁地翻白眼，浑身抽搐，且开始痛苦地咬自己的舌头。这时主治医生赶紧连同其他科室的医生一起协助抢救。在输液室抢救了十几分钟之后，又转移至六楼病房内展开抢救，不幸的是，男童在8日12时30分许死亡。
　　医生修改撕毁病历
　　事发后，主治医生立即向父母索取病历本，理由是抢救涉及到其他科室，需要补充资料。当时，男童父亲苏强当时没想那么多就把病历给了她。可是，让家属没想到的是，当家属们问起男童死因时，苏强这才发现第三、第四页病历离奇地被医生撕毁，上面写有主治医生初步诊断的结果及用药的内容。更让人吃惊的是，病历上男童初步诊断结果变成了传染性疾病、手足口病等几种。随后，院方送来死亡证明称小嘉乐死于重症手足口病。
　　当家属找到东华医院时，东华医院称，重症手足口病的病情发展很快，容易导致死亡，通过反复检查，已确定男童系死于重症手足口病激发的急性肺水肿。而关于主治医生擅自撕掉病历的行为，医院方面表示，这是医生的个人行为。
　　对此家属感到难以理解，“为什么之前说是上呼吸道感染最后却变成了手足口病，医生怎么能随便改病例呢？小孩却死的不明不白。”
　　昨日，记者联系到东华医院相关负责人，该负责人称，目前医院已将男童的病毒样本呈报至东莞市卫生局，通过第三方鉴定正在处理，等鉴定完毕后再说。

