团伙荒山上挖出28个大坑盗取千年古墓
　　□通讯员 李志平 叶海庆
　　本报记者 朱寅/文 尹炳炎/摄
　　大半年前，跨湖桥文化发祥地萧山湘湖景区内，闯进一群盗墓贼。他们大白天在一座荒山上大肆挖掘，2000多年前古人用来吃饭、放东西的陶器、瓷器被挖走不少。
　　一起盗墓案，幸亏被护林员撞破。
　　经过调查，萧山警方先后抓获盗墓嫌疑人10余名，并追回被盗的陶瓷器47件，其中包括6件国家三级文物。
　　昨天，萧山警方和萧山博物馆对外披露此案。
　　湘湖边荒山顶上出现28个盗坑
　　今年3月24日，湘湖附近的护林员在一座山上巡逻时，发现一批可疑人员。当对方看到护林员时，转身就跑。
　　他们人多势众，又是分散逃跑，护林员只好在山上查看。
　　到了山顶，他发现山头被挖出很多大大小小的洞，看样子就是最近才挖开的，附近还有很多食物的包装袋。
　　护林员怀疑这伙人是盗墓贼。他赶紧报警，同时上报区文物部门。接到报案后，萧山警方与萧山博物馆人员立即赶赴现场。
　　这是一座未经开发的山，林木茂密，人迹罕至。
　　一个多小时后，警方和文保专家来到山顶。经清点，现场一共有28个盗洞，牵涉多个古墓。
　　经过初步考证，这是一个古墓葬群，共有14座墓组成，在山脊一字排列。
　　萧山博物馆馆长、研究员施加农判断，这应该是一批商周时期的古墓，现场挖掘遗留了不少瓷片和陶片。这些东西做工稍显粗糙，被称为“原始瓷”。
　　因此，这几座被盗墓葬具有重要的考古研究价值。
　　这伙盗墓贼究竟从什么时候盯上这里，又是否盗走了文物？警方随即展开调查。
　　盗墓贼慌不择路，将被盗文物藏在树丛
　　由于盗墓者通常都是流窜作案，寻找他们着实要花一番功夫。
　　这时，护林员向警方提供了一条重要线索：一名犯罪嫌疑人在逃跑时丢下了一件衣服，里面还有钱和一些私人物品。
　　通过一段时间的排摸，警方基本掌握了这伙盗墓贼10余名主要成员的身份。
　　为首的是叶某，他不但负责提供一些必要开支，还负责寻找古墓以及销赃。当然，在叶某背后还有一些收藏古物的幕后老板提供资金。
　　由他挑选来的潘某等人，则会一些挖掘古墓的技术手段，剩下一些人就是负责干体力活，负责挖墓，每天100元或200元的酬劳。
　　今年4月份，在余姚警方的配合下，萧山警方先后抓获包括潘某在内的12名涉嫌盗挖古墓的犯罪嫌疑人，但是狡猾的叶某等几人在逃。
　　经过几次审查，潘某始终不愿承认自己是叶某的“军师”，但承认去年他们就盯上湘湖边这座荒山，他们也确实从这些古墓里挖出一些陶器瓷器。
　　盗墓时，被护林员撞见的这些人，是叶某另外找来的。当时，这些人被护林员撞见后慌不择路，选了一条从没有人走的路逃下山，在这个过程中，他们把挖出来的大部分文物用杂草和树叶掩盖，并没有带下山。
　　据警方提供信息，潘某50岁，江苏人，2007年因安徽盗墓被抓，坐了两年牢，2010年出狱。
　　警犬搜山，追回47件被盗文物
　　为找回这批被藏匿的文物，民警带着犯罪嫌疑人再次进山。这次，警方还动用警犬进行搜山，来回搜了20多遍。
　　刚进山时，这些盗墓贼纷纷表示已经认不得自己藏东西的地方。正当民警怀疑他们是否有同伙来取走文物时，一名侦查员在一棵倒地的树根底下，发现了两个蓝色的塑料袋和两把铁锹。
　　民警打开第一个塑料袋，里面放着一些碎陶瓷片，而第二个塑料袋里，则摆放着一批完好的陶瓷器。
　　这正是警方苦苦寻找的被盗文物之一。
　　随后，在警犬的帮助下，民警又在附近找到了两个刻着精美花纹的陶罐，经鉴定，这两件文物均属国家三级文物。
　　随后，警方又先后追回被盗文物47件，其中6件为国家三级文物，这也是萧山警方追回文物最多的一次。
　　追回的文物具有典型古越文化特色
　　昨天上午，记者在萧山博物馆内看见了这批被追回的文物，其中除了一些古人使用过的餐饮、储藏器物外，还包括几件专门为陪葬烧制的“冥器”。
　　施加农馆长介绍，根据目前的研究来看，这批原始陶瓷器物的年代可以追溯到西周至春秋时期。虽然这些古墓的主人无法明确，但从随葬品来看在当时是属于经济条件不错的。
　　这些器物的出土，不但反映出当时的制陶工艺、丧葬习俗、人们的生活方式，也告诉我们自商代到战国时期，地处长江下游的萧山，已经是人口密集的地方，萧山的先民们在这一带繁衍生息、创造文化。
　　“比如说这只盘，保存相当完好，而且盘内还刻‘S’形纹饰，这应该是古代越国的蛇图腾，具有很高的研究价值。”
　　目前，这批文物被安放在萧山博物馆内，它们的历史价值将被进一步研究和评估，而被盗墓葬仍在抢救性发掘中。

