残疾人乘坐电动代步车进上海地铁10号线遭拒 
　　地铁站：车体大且自身有动力存在安全隐患，按规定属于禁入行列 
　　残疾人士：属出行辅助器具不是普通携带物品 
　　东方网11月10日消息：据《东方早报》报道，当下，无障碍设施的完备程度已经成为衡量城市规划、建设的重要指针。在上海地铁的各个车站，也都能见到为行动不便人士设置的无障碍电梯、升降平台。然而，方便肢残人士、老年人出行的电动轮椅、电动代步车却被拦在地铁之外。
　　对此，地铁运营方回应称，这种代步车自带动力，且长宽高超过地铁限制，因此无法进入地铁车站。而残疾人士则认为电动轮椅是出行必备工具，《中华人民共和国残疾人保障法》也规定，残疾人出行可免费携带随身必备的辅助器具。
　　开了一年多首次被拦下 
　　复旦二附中的教师陈哲文因曾患小儿麻痹症导致下肢行动不便。他告诉早报记者，由于家住五角场附近，他经常在国权路站乘坐地铁10号线。此前的一年多时间里，他开着电动代步车出入地铁站都通行无阻，“站里的工作人员都跟我熟了，平时还会帮我进站。”
　　“今年11月1日那天，我进站的时候被工作人员拦住了，说我的电动代步车不能进地铁。”陈哲文说，地铁工作人员拿出了相关的通知文件，称“乘客随身携带的物品不能超过限定尺寸”，且自行车、折叠自行车等物品也不能带进地铁。
　　《上海市轨道交通乘客守则》第七条这样写道，乘客携带的物品重量不得超过20千克，长、宽、高之和不得超过1.8米，体积不得大于0.15立方米，并不得影响其他乘客乘车。而技术参数显示，陈先生乘坐的代步车长度为139.7厘米，宽度为65厘米，两者相加已经超过了1.8米，总质量则达到98千克(不含电瓶)，因此遭遇了工作人员的阻拦。
　　对此，陈哲文感到不能理解：“电动代步车不应该属于乘客随身携带的货物，而是助残用品。2010年亚残会开过之后，残疾人开电动轮椅进影院、逛商场、乘地铁是全国各地的惯例。”
　　同时，陈哲文还举出了《中华人民共和国残疾人保障法》作为证据。该法第六章第五十条规定，“县级以上人民政府对残疾人搭乘公共交通工具，应当根据实际情况给予便利和优惠。残疾人可以免费携带随身必备的辅助器具。”
　　陈先生认为，电动代步车是必备的辅助器具，因此不应算作携带物品。
　　地铁：可提供普通轮椅 
　　早报记者随即就此事采访了地铁10号线国权路站的工作人员。工作人员称规定如此，所以无法通融。
　　工作人员所说的规定包括两项：《上海市轨道交通运营安全管理办法》及《上海市轨道交通乘客守则》。前者第三章第十四条第一、二款称，乘客不得携带超过规定体积标准的物品及自行车进站乘车。而后者第七条则称，乘客携带的物品重量不得超过20千克，长、宽、高之和不得超过1.8米，体积不得大于0.15立方米，并不得影响其他乘客乘车。根据这些规定，陈哲文的代步车的确无法进入地铁车站。
　　早报记者查询后发现，目前市面上常见的电动轮椅分为两种，一种接近于普通轮椅，另一种则更接近于残疾车。但不论哪一种电动轮椅，如果按照地铁的规定，都很难进入车站——电动轮椅上附带较为沉重的电机和电池，且无法像普通轮椅一样从中折叠，因此即使是外观与普通轮椅接近的小型电动轮椅，其质量也接近30千克，且长宽高相加也至少有2.5米左右。这意味着，电动轮椅如果作为乘客随身携带物品，是不可能进入地铁车站的。
　　地铁运管方相关负责人介绍，他已经了解此事，但地铁方面对这类电动代步车进入车站也有自己的苦衷。“一方面代步车的长宽高肯定是超限的，另一方面它有动力，也比较危险。”
　　相关负责人解释，地铁本来就是有动力的交通工具，在交通工具内部再进入有动力车俩，相对比较危险，电动代步车运转开行时也可能给其他乘客造成不便和危险。
　　地铁工作人员表示，车站内备有无动力的轮椅供残障人士和老人使用，陈哲文也可以将电动轮椅寄放在车站内，换用普通轮椅由工作人员陪同乘车。
　　但陈哲文表示，他出站后还有一段路程要走，因此这种方式不能接受：“我出了车站还有很长一段路(要走)，有时候我去医院的话，医院本身就很大，没有电动轮椅，即使有家人陪同也很不方便。”
　　争议 
　　代步车能否进地铁观点不一 
　　对于行动不便人士而言，电动轮椅、代步车的作用非同小可。但是，质量和体积较大的电动轮椅是否应该进入地铁车站，会否造成危险，已经引发了不少议论。
　　10月26日，有乘客在网络上发布了一张照片，照片显示，地铁10号线内有一名老年人坐在一部电动车上。由于拍摄角度的关系，这张照片并未拍出电动车的后半截，而电动车的前半截形似助动车。这张照片随即被多数网民误认为是“有人骑着助动车进入地铁”，并质疑地铁方面的安全管理。
　　事后，有关人士出面澄清称，这名老年人是一位肢残人士，“经过协商，和地铁工作人员同意他将车停在地铁车厢里”。有网友高度评价了地铁工作人员，认为“这也是人性执法，温情服务的一种体现”。
　　但也有网友仍然对此表示质疑：“车这么大，万一刹车来不及踩或转向不足怎么办？”质疑的网友还认为，体积较大的代步车如果在高峰时段进入地铁，会对普通乘客的乘车造成巨大影响。有网友表示：“上海的地铁特别拥挤，一定要有相关法章出台。”
　　残联：应该遵循相关部门法规 
　　记者昨日采访了上海市残疾人联合会的相关人士。对于电动轮椅、电动代步车被限制进入地铁的情况，市残联宣传部工作人员表示并未听说过此类规定。
　　市残联的工作人员介绍，上海残联是中国残疾人联合会的地方组织，并不是执法机构，因此不能强制干涉或规定相关的条例，“地铁是所有市民的公共交通工具，如果是电动轮椅等设备太过庞大，无法正常进入地铁等场合，给其他市民带来不便时就另当考虑。因为我们不是执法部门，所以如果有交通部门等单位明确规定了相关事项，应该还是需要遵循的。”

