奥迪司机嫌让路慢暴打残疾人被刑拘
　　晨报96101热线新闻(记者 卢宝厉 郝涛 实习记者 李瑞杨)9日晚，残疾人韩先生驾驶残摩因让路慢被一奥迪司机当街打伤。昨天警方对外通报称，打人男子王某因涉嫌寻衅滋事，已被朝阳警方依法刑事拘留。
　　昨日上午，记者在垂杨柳医院急诊病房看到，韩先生左脸仍未消肿，左眼眶乌黑，身旁围着五六位老乡。韩先生表示，自己的左眼很难睁开，也看不清东西。医院目前出具一份检查报告上显示，韩先生耳部软组织挫伤。
　　“医生说，其他检查结果要第二天才能出来。”韩先生的弟弟称，由于无钱支付全部检查费用，目前哥哥仅做了几项身体检查。“这些钱都是老乡们凑的。”他表示，10日凌晨1点左右，劲松派出所民警到医院做了笔录，并称动手伤人的奥迪车司机姓王，车是王某借来的，“警察说让我哥好好养病，会有人管的。”
　　昨日下午，朝阳警方对外通报称：经查，王某，男，27岁，北京人，公司职员，驾驶奥迪车与骑残摩男子韩某在行车过程中发生口角，王某将韩某打伤。王某拒不道歉，致使群众围观，影响了正常的交通秩序，警方随即联系医疗部门，将伤者送往医院治疗，韩某经医生诊断为脑神经性反应，民警将王某带回派出所审查。目前，王某因涉嫌寻衅滋事已被朝阳警方依法刑事拘留。

