福建男子贩卖亲生儿子获刑7年
　　中新网宁德11月9日电 (李松 王锦熙) 得知女友怀孕便打起了贩卖亲生孩子的念头，儿子出生后未满月就以53200元卖给他人。福建省宁德市中级人民法院9日对外公布，日前，该院审结一起父亲出卖亲生儿子的拐卖儿童案，对该案上诉人梅某作出驳回上诉、维持原判的终审裁定。
　　据介绍，被告人梅某被以拐卖儿童罪判处有期徒刑七年，并处罚金100000元；被告人陈某被以拐卖儿童罪判处有期徒刑2年，缓刑3年，并处罚金20000元；被告人蔡某被以拐卖儿童罪判处有期徒刑2年，缓刑3年，并处罚金20000元；被告人张某被以拐卖儿童罪判处有期徒刑1年，缓刑2年，并处罚金10000元。
　　经审查，2010年2-3月间，被告人梅某得知其女友怀孕，便企盼生个男婴贩卖，后多次带女友至医院进行检查，鉴别孩子的性别。同年6月间，其女友产下一名男婴，梅某即与被告人陈某联系，要求其帮助寻找收买人。后陈某得知被告人蔡某无法生育有意收养，遂将该男婴的基本情况及梅某的联系方式告知蔡某。
　　期间，蔡某自行与梅某多次商讨价格，因梅某要价人民币50000余元，蔡某无力支付而放弃收养。蔡某将此情况告知被告人张某后，张某因其弟弟夫妇无法生育，遂询问其弟弟夫妇是否有意收养，还委托蔡某继续与梅某商讨价格。
　　最后，梅某与蔡某商定以人民币53200元将男婴卖给张某弟弟夫妇，并约定在福鼎市医院接收男婴。6月22日，梅某、陈某在福鼎市医院将该男婴交给张某弟弟夫妇。
　　事后，陈某获得人民币1600元，被告人蔡某获得人民币300元。2011年3月11日，张某夫妇主动将该男婴送到福鼎市公安局，现该男婴已由被告人梅某的女友领回。
　　法院认为，被告人梅某、陈某、蔡某、张某以出卖为目的，贩卖儿童，其行为均已构成拐卖儿童罪。被告人梅某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，而被告人陈某、蔡某、张某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，予以减轻处罚。被告人陈某自动投案，并如实供述罪行，系自首，予以减轻处罚。被告人蔡某、张某归案后，认罪态度较好，酌情从轻处罚。(完)

