北京11月11日351人传吻破吉尼斯纪录
　　本报讯 (记者 王卡拉)2011年11月11日，时间与数字的巧合，被戏称为“神棍节”。昨晚，朝阳区悠唐生活广场，婚恋交友网站举办的“神棍节”交友大型派对，2000余名单身男女赶“相亲大集”，351人传递“香吻”，打破世界最长接吻链的“吉尼斯”纪录。
　　相亲扎堆“神棍节”
　　因为“1”多得难得一遇，往年的“光棍儿节”已演变成“神棍节”。昨天，北京多地举办各式相亲活动。下午，石景山区万达广场，中民婚姻网举办广场式免费相亲会。
　　昨晚，世纪佳缘联合北大、清华推出首届“大学生光棍节”联谊活动，为高校学子搭鹊桥。此次活动吸引了周边三十余所高校近千名大学生踊跃参加。
　　昨晚，500多位来自世界500强和外企的高端白领，齐聚恒通商务园，以“拒绝以貌取人”为口号，在假面派对上寻找知心爱人。该活动颠覆现在相亲类活动的传统模式，参与者必须佩戴面具，重在“心灵交流”。
　　传吻长龙持续40分钟
　　但最引人关注的，还是在朝阳区悠唐生活广场举办的“神棍节”交友大型派对。2000余名单身男女去赶“相亲大集”，同时借势挑战吉尼斯世界纪录。
　　昨晚10点30分许，光棍们围成圈，挑战印度303人创造的“世界最长接吻链”吉尼斯世界纪录。
　　参加挑战需要极大的勇气，毕竟你亲吻的是个陌生人，他或她也许还与你性别相同。
　　挑战开始，第一个人开始亲吻第二个人的脸庞，对方也需要回吻。第二个人再以同样的方式，将“吻”传递。亲吻可不能造假，吉尼斯世界纪录认证委员会工作人员一直在“盯梢”，记录人数同时要监督“质量”，要求嘴唇一定要碰到对方脸庞。
　　有人害羞，只会轻轻一碰。但有的男士胆子很大，亲吻身边的女性时还会给对方一个拥抱，有的则亲吻得特别用力，羞得对方脸通红。
　　303人、304人……已经打破印度的世界纪录，但接吻长龙还在继续。40分钟后，当亲吻长龙到了351人时，大家决定终止。
　　“破纪录啦！”颁发吉尼斯世界纪录大奖时，现场一片欢腾。有人蹦了起来，很自然地牵起身边陌生异性的手。
　　■ 特写
　　500多光棍儿“一言难尽”
　　无法坚持不间断聊天一小时，导致比赛违规，冲击“吉尼斯”失利
　　另一场特别的相亲活动，也出现在朝阳区悠唐生活广场，500余人“传送带式”的聊天速配，冲击南非保持的、435人完成的“速配交友活动”吉尼斯世界纪录，但因“违规”较多宣告失败。
　　男女各站一排，面对面，一对一，交流3分钟，随后男士依次换位，统一向旁边侧移一个位置，交换女伴规定时间里与20人完成交流，记下对方名字。只要超过435人完成这个相亲过程，那“速配交友活动”的吉尼斯世界纪录，就属于在场每一位单身参与者。
　　有500多人参与挑战吉尼斯世界纪录，他们被分成10组，每组女队和男队之间相距一臂远。昨晚8点30分，挑战开始。每个小组的女性开始和对面的男士聊天。
　　挑战中，职业、工作情况、家庭情况等问题，男士们需要回答很多遍。“请问有水吗？实在太渴了。”三号队伍里，30岁的孙杰(化名)回头拦住了路过的工作人员，希望得到一瓶水。孙杰说，他已经说了一个小时了，开始还能坚持住，后来变得口干舌燥。
　　这种相亲方式，不得不说很疯狂。看男士们渐露疲态，一名女性在每换一位男伴时，都会跟对方鼓励一下，“加油”。
　　在现场，吉尼斯世界纪录认证委员会的工作人员一直在各个队伍之间来回穿梭，监督整个挑战情况，发现了不少“违规”：太多人无法坚持不间断地和20个异性每人聊上3分钟。一位小伙子“崩溃”了，“一个人说三分钟，得一直说一小时，受不了啊。”最终，这场挑战宣告失败。
　　本报记者 王卡拉

