精神病男子点燃气后跳楼身亡(组图)
　　晨报96101热线新闻(记者 李显峰 李瑞杨)昨日21时许，朝阳区南磨房平乐园小区215号楼，一男子在家中打开燃气，点燃后从6楼跳下自杀身亡。居民和消防员分先后靠近事发屋子，后被连环爆炸所伤，所幸无生命危险。事故共导致1死5伤。
　　昨天22时许，平乐园小区215号楼北侧，警方拉起警戒线，多辆消防车停在小区内。事发215号楼的顶楼6层的东北角仍腾起灰烟。该楼3层以上均没亮灯，黑暗的6层楼顶时有照明灯闪烁。据介绍，消防人员仍在排查消防隐患。
　　靠近215号楼的小区路上，警戒线外围满了受惊的小区居民，一辆救护车刚刚拉走一批伤者。据居民介绍，被抬上救护车的是3名消防员。
　　据知情居民介绍，事发楼1门602室住着一名男子。当天晚上，该男子在屋内释放燃气。闻到异味的邻居报警后查找气味源。当2名男子靠近时，满屋的燃气突然爆炸，将2人炸伤。不久，该男子从6层跳下，落在居民楼南侧的地面上。急救人员赶到后，发现他已无生命体征。
　　据介绍，消防员赶到后上楼进行排查，突然发生了二次爆炸。“突然就炸了，3个消防员满脸是血从楼里被抬了出来。”有知情居民说。
　　另有居民告诉记者，当时听到“砰”的一声巨响，“窗户都晃得厉害，我以为地震了，抱着被子跑了出来。”
　　截至昨日23时记者发稿时，警方和消防人员仍在现场工作。百余居民聚在楼下，无法回家。据了解，事故共致5伤1死，伤者主要是面部烧伤。除3名消防员，另外的伤者为2名居民。事发后，伤者被送往朝阳医院。记者在朝阳医院看到，地下一层急救中心不断有武警消防人员和公安人员进出。医院地下一层的急诊室禁止记者靠近。
　　线索：杨先生 陈先生
　　【权威发布】
　　三消防员两居民被炸伤
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日23时20分，市公安局对外通报称，昨日21时23分许，市公安局接到群众报警称，朝阳区平乐园小区215号楼1门602室有一男子因家庭纠纷开燃气自杀，接报后，市公安局立即调集民警和消防员到现场处置，处置过程中，现场突然发生爆炸，造成3名消防员和2名群众受伤，肇事男子已坠楼死亡。据属地派出所日常掌握的情况，该男子为精神病。所幸伤者无生命危险，具体原因仍在调查之中。

