4名无业人员组假记者团敲诈获利近万元
　　法制网记者 范传贵 法制网通讯员 张胜利 禹淑芬
　　河南省新密市无业人员王建、桑伟、韩娟、杨安，分别冒充河南某都市新闻网记者、河南某电视台教育栏目组记者和河南某杂志社记者，组成假的“全媒体记者团”，以报道企业负面新闻相要挟，大肆进行敲诈，10天之内疯狂作案6起，获利近万元。
　　近日，经河南省新密市人民检察院提起公诉，新密市人民法院依法以敲诈勒索罪判处王建、桑伟有期徒刑各1年；韩娟有期徒刑1年，缓刑两年；杨安有期徒刑8个月，缓刑1年。
　　值得一提的是，警方在抓获这4人时发现，4人随身携带的除自称所在单位的河南某都市新闻网采编证、河南某电视台教育栏目组新闻工作证、河南某杂志社新闻工作证外，还有河南某网站的网络记者证以及中国某健康报社的工作证。“如此说来，这是一个‘由报刊、电视、杂志、网络共同组织’起来的‘全媒体假记者团’。”新密市检察院公诉科科长张耀锋说。
　　“记者团”敲诈频频得手
　　现年47岁的王建系河南省新密市米村镇无业人员。2010年10月下旬的一天，王建和新密市其他3名无业人员桑伟(43岁)、韩娟(女、24岁)、杨安(49岁)合伙预谋后，决定由王建和韩娟冒充河南某都市新闻网的记者，主要以要对企业进行曝光为由，负责与企业领导进行“谈判”工作，桑伟则对外宣称是河南某电视台教育栏目组的记者，主要负责拍摄企业“阴暗面”，杨安对外宣称是河南某杂志社的记者，并负责开车。
　　平日里4人各干各的，一旦得到有“价值”的线索后，“全媒体记者团”便紧急集合，共同行动。
　　一切准备就绪后，4人开始上网寻找一些加油站的负面新闻。新密市超化镇一家加油站成了4人的第一个备选“猎物”：“这家加油站最近网上负面新闻较多，肯定存在一些问题。”
　　说干就干，随后，4人驾着一辆白色普桑轿车窜到了位于新密市超化镇的这家加油站。为了敲诈方便，杨安还在车的工作台上放了一块河南某电视台的牌子。
　　在加油站，4名“记者”以有人举报该加油站缺斤短两、往塑料壶内加油、站内有烟头以及与其他加油站用一个证为由，对加油站老板周某进行敲诈。周某因知道自己在一些新闻网站有负面新闻，为了息事宁人，只好付给4人现金5000元。拿到钱后4人离开现场，后王建和桑伟各留了1700元，分给韩娟1100元、杨安500元。
　　案发后，据4人供述，河南某电视台的牌子是自己找人做的，放在车上是让自己看起来更像新闻媒体的人，“给老板一个暗示，不给钱的话我们就会对他的加油站存在违规情况在媒体上进行报道”。
　　初次敲诈即告得手，4人十分兴奋。2010年10月23日下午，王建、韩娟又伙同他人驾车窜至新密市曲梁乡一家加油站，冒充郑州某法制刊物(该刊物早已被撤销)记者，以有人举报加油站缺斤短两为由，敲诈该加油站老板陈某现金2000元及价值330元的汽油。
　　仅仅出马两次，就入账数千元——钱财来得太容易，让几人的私欲更加膨胀。2010年10月27日下午，王建等4人又驾车窜至新密市大隗镇某纸业有限公司，冒充河南某电视台工作人员，以该厂排烟污染环境为由，敲诈赵某现金500元。

