网友掀起汉语四级造题热 小明被封为出题人
　　“小明，今晚上有物理课呢！你去不去？”“我去！！我不去！！”——问：小明去不去物理课？最近，被英语四六级测试“折磨”过的网友们终于找到了发泄，一套汉语四级测试题在微博上横空出世并不断更新，如果你还不知道微博红人小明和汉语四级热题，那么就只能证明你out了！
　　“等咱国家强大了，让外国人也考汉语四级，考文言文，如果难度不够，要他们用毛笔写。考听力就用周杰伦的歌，《双节棍》放两遍，《菊花台》只放一遍！”这个几年前就在网上被热炒的老段子，这次终于有了大快人心的升级版。因为大学时代深受英语四级听力里的文字炸弹祸害，无数网友开始在微博上掀起一股汉语四级听力测试的造题运动，曾经陪伴中国学生N年的小明再次隆重出场，被网友封为出题人。
　　录音1：“小明，帮我擦下窗户好么？”“我擦！！我不擦！！” ——问：小明擦不擦窗户？
　　录音2：“小明，这碟是小红的吗？”“你大爷的！我的！”—— 问：这碟是谁的？
　　录音3：“小明，房间味道有点重，去倒一下夜香吧。” “我倒！！我不倒！！”——问：小明倒不倒夜香？
　　录音4：“小明，你要他那个礼物呢还是我这个礼物呢？”“那个……这个吧”——问：小明要哪个？
　　录音5：“小明，你的睫毛好漂亮，真的假的？”“假的。”“真的假的？”“真的。”——问：小明的睫毛是真的假的？
　　录音6：“小明，今天上书法课用不用带笔啊？”“带毛笔啊！”——问：小明的意思是带不带笔？
　　录音7：“小明，昨天下午挽着你的是谁啊？女朋友？”“你妹！我妹！”——问：谁挽着小明？
　　……
　　这一套被无数网友转帖的汉语四级测试题目前仍在不断更新中， 最新的版本是一道高难度的加试题：“小明，谢谢你借我的红蓝3D眼镜。”“闹太套。”——问：小明姓什么？A。红B。黄C。蓝。网友@bellcat看了这组试题，直接笑喷了，“太逗了，估计老外看到题目会泪奔的。”
　　本报记者 冯潇颖

