四川绵阳中院新址似白宫 贴告示禁拍婚纱照 
　　商报讯 据南方都市报消息， 四川省绵阳市中级人民法院(以下简称“绵阳中院”)新址前贴的一则告示———“法院办公区严禁拍婚纱照”，前日在微博引发热议。记者发现，由于绵阳中院这座办公楼外观酷似美国国会山，早在2年前即被广泛批评“太奢华”。如今舆论未散，它又成为当地不少婚纱摄影机构及新婚夫妇的拍照外景地。前晚，该院工作人员称对贴告示一事不知情，但表示由于周围无围墙，其他人想靠近大楼不难。　　从微博图片内容可见，绵阳中院整体上十分宏伟，是典型的欧式建筑，形状酷似美国的国会山。楼房正中高悬国徽，前面是一个大广场，国旗飘扬，四周的花坛则尚未完成绿化。实际上，这几张图片早在10月29日即被传上网，不少人曾把绵阳中院新址列为婚纱拍摄外景地之一。网友“我要长裙子”就向其他人推荐道，“比较欧式点的建筑，法院那里拍出来不错”。 其中有网友贴出的几张婚纱照，新人以法院的欧式建筑作为背景，十分唯美。当地另一家婚纱摄影机构向记者透露，绵阳中院新楼是他们拍婚纱照的外景地之一。其负责人称，“不要把法院想得太神秘，那个大楼是开放式的”。自去年始，他们就在那里进行拍摄。  
　　于是，当禁止拍照的标语被贴出后，立马扫了不少网友的兴，更将此前对大楼奢华的质疑再度挖出。一网友称，想去法院借景拍婚纱照的可以打消念头了，“花我们的钱把办公楼修成宫殿，也就算了，连我们拍婚纱照时取个景都不让”。也有网友感慨，此建筑的最大作用就是给婚纱照当背景。   
　　事实上，早在2009年1月，绵阳法院即被网友质疑，是山寨的白宫、国会山。有网友将其与地震联系起来，认为作为重灾区的绵阳不该修豪华办公楼。从当时的图片可见，该法院彼时已略具欧式建筑的雏形。 
　　对此，绵阳中院相关负责人此前在接受采访时称，这座大楼不是网友说的“震后修建”。它于2000年开始设计，2004年动工，2008年地震后停工一段时间，当年10月恢复建设。据绵阳中院今年10月11日在《绵阳晚报》上发布的公告，该院机关办公驻地将在10月12日迁址。  
　　前晚，绵阳中院执行指挥中心的一位工作人员，向记者证实了上述消息，称搬迁现已基本结束。对于张贴告示一事，他表示不知情，并称“由于办公楼周围没有围墙，其他人想靠近大楼不难”。 

