各国民众选择特殊日期扎堆结婚生产
　　　■来自美国得州的金姆·基恩斯和布兰登·弗恩、新西兰的朱迪·霍林黛和克拉格·哈内特都定于今天正式成婚。
　　新快报讯“11”被不少国际命理学家视为拥有特别力量，而今天2011年11月11日更由于百年一遇而引发全球追捧热潮。英国《每日邮报》提醒读者要在今天11时11分11秒注意一下自己的手机或表，体会这一辈子只能碰上一次的“世纪一刻”；美国有线电视网(CNN)描述全美广告业中心纽约麦迪逊大街已广告成灾，商家试图以“6条1”为噱头大捞一笔；5.7万对情侣涌入“结婚之城”拉斯维加斯“拉埋天窗”；韩国准妈妈们则进驻医院预约今天剖腹产，打算给宝宝一个“最酷的生日”！
　　今天生：宝宝生日好特别
　　在韩国，国民的身份证号码由13个数字组成，首6个数字即为国民的生日日期，故“6条1”对韩国准妈妈以至宝宝而言，可谓别具意义。韩国有报章称，11月11日当天的剖腹生产预约相较去年增加20%，当中不乏预产期在下周的孕妇。
　　有产科诊所职员表示，往年大部分孕妇因为希望子女在每年第一个月出生，都会选择在1月产子，但今年的情况较特别，很多孕妇都希望子女的身份证出现“111111”特别组合。当天亦是韩国的“Pepero Day”，与情人节相似。
　　希望给子女一个特别生日的父母不限韩国人，CNN报道说，早在今年年初，纽约著名妇产科医生杰米·格里佛就突然收到大量来信询问，如何安排性生活才能生出一个今年11月11日降生的孩子，格里佛则回函说，女性在2月18日受精的话最有可能在今年11月11日生产。
　　今天婚：这个纪念日难忘
　　马来西亚不少情侣纷纷在今天拉埋天窗，图个“一心一意”、“一生一世”等好意头。马来西亚雪隆海南会馆婚姻注册组主任周素心前几日表示，会馆的目标是要有400对情侣进行集体佛化婚礼注册，目前已额满。
　　新西兰Stuff新闻网和美国《赫芬顿邮报》都对打算今日结婚的几对情侣作了追访：新西兰的朱迪·霍林黛和克拉格·哈内特在两年前的11月11日相识，他们定于今天正式成婚。
　　来自波士顿的斯考特·皮特曼和利兹·曼格罗在相恋25年后也打算今日成婚。他们还算举办一个以“11”为主题的婚礼，在每位宾客的桌上都放置数字“11”的小牌子，在上午11时11分开始与家人密友同吃早午餐；尽管此时波士顿正值深秋时节，但他们仍决定在婚礼上演奏斯特拉文斯基的《春之祭》，只因为该曲某一区段连奏11个四分音符。
　　分析师则戏言，今日确实适合结婚，因为结婚纪念日太好记，日后至少不会发生“因忘记结婚纪念日而导致的惨案”。 (综合《文汇报》报道)
　　他们今日11岁了
　　新西兰小朋友安德鲁·费龙今天迎来11岁生日，其母亲说，早在安德鲁几个月大时，他们就意识到他十一年后将迎来这一个特别的日子，所以很早就告诉了他。而安德鲁小朋友自己的感想是：“真酷！”
　　无独有偶，美国威斯康辛州的双胞胎姊妹贝斯提和凯蒂·奥维曼也在今天迎来她们的11岁生日。
　　在商家眼里今天是个赚钱的好日子
　　据《纽约时报》报道，美国广告业中心、纽约麦迪逊大街正为这世纪罕见的商机蓄势待发，到处都是打着“6条1”名号的广告、促销、活动甚至派对预告。
　　事实上，周五还是美国的退伍军人节，也有聪明的商家趁机把二者结合在一起，宣布增加的营业额部分将捐献给劳军机构“联合服务组织”。
　　这些铺天盖地的广告活动内容算得上雅俗共赏：美国劲量电池今晚在休斯顿赞助一项名为“11/11/11：光之恩赐”的夜间赛跑活动，不出人所料的是，赛事包括11公里赛跑以及1.1英里的“欢乐跑”；美国最大的CDMA运营商Verizon Wireless定于今天11时11分发布摩托罗拉新机DroidRazr；时代华纳会在今天发布《哈利·波特与死亡圣器2》的DVD蓝光碟；阿歇特图书集团今天则推出新书《十一麦迪逊公园(编者注：纽约著名餐厅)：菜谱》；阿肯色州一个美国艺术博物馆选择在今天11时正式开馆；西班牙慈善团体“盲人协会”定于今天推出特别彩票，提供11份百万欧元奖金(约合862万元人民币)及1100万欧元(约合9500万元人民币)的终极头奖！
　　美国惊悚电影《11-11-11》今天上映，通过影片中一个作家的遭遇如此解释“11理论”，称地狱入口将会在这天开启。
　　这些是真的
　　百年前的今天异常寒流袭美
　　●上一次“11.11.11”日期，也就是1911年11月11日，对美国人来说并不太愉快，因为那天一场罕见降温袭美国中西部，堪萨斯城那天早上还是24℃的怡人气温，到晚上就暴跌至零下12℃，史称“蓝色酷寒”(GreatBlue Norther)。
　　●今天还是一战停战日的93周年纪念日(左图为去年在瓦纳特参与纪念活动的儿童)。1918年11月11日上午11时，一战休战协定签署；以及美国退伍军人节。
　　●今天是一年中的第315天(阳历)，距离跨年还有50天。
　　信不信由你
　　四星今日“连珠”世界末日提前？
　　当数百万人在今天11时11分11秒这一时刻盯着自己的手表、手机自觉惊奇时，全世界的数字命理学家、玄学家、心理学家、神秘学家以及阴谋论者都试图赋予这个日期这个时刻更多意义——
　　1.神秘学爱好者：阴谋之日
　　很多博客坚称，神秘数字11总是伴随阴谋出现，例如美国“9·11”事件，不仅恐袭于11日发生，世贸双子塔看起来也像数字11，而且撞上世贸的首架飞机是第11号航班。
　　专门研究“11”现象的以色列专家索拉勒扬言，3个“11”并列意义重大，推测当日会有大规模的“意识转移”；有人更指当天会出现一道门，带领人们踏进一个新世界。
　　一些神神叨叨的网站坚信今天会是世界末日，因为“叶列宁彗星、地球、金星与水星会排成一列”。不过纽约超自然学家伊莉·克里斯托尔对此不以为然，“跟世界末日更是一点关系都没有”，“那不是13个月以后的事情吗？”克里斯托尔半开玩笑地说，她指的是所谓的2012年12月21日玛雅末日预言。
　　2.命理学家：今日不宜理财
　　据美国《赫芬顿邮报》报道，数字命理学家汉斯·德克兹坦言，今天并不算好日子。“这一天有好几个‘11’，加起来就是‘8’，而象征着家庭方位的‘11’与象征着金钱方位的‘8’在能量上相冲。”德克兹建议，这一天不适合做任何与金钱相关的决定。

