妻子与网友分享不雅照引发家暴导致离婚
　　中新网重庆11月10日电 (张秋蓉 纪然) 近日，重庆市合川区法院不公开审理了一起涉及个人隐私的离婚案件。妻子与网友分享不雅照引发家庭暴力，最终导致夫妻缘尽离婚。
　　案件原告谭梅(化名)和被告李天海(化名)本是合川区某镇一对感情很好的小夫妻，谭梅在镇上开了一家美发店，李天海开了一家杂货店。2000年，谭梅与李天海经熟人介绍，相亲时一见钟情组建了令人羡慕的家庭，结婚不久便生有一子。
　　2009年，就在儿子上小学三年级时，夫妻二人却各自忙于生意，交流日益减少，加上生活的琐碎，感情日渐冷漠。谭梅为排解寂寞开始在做生意的间隙上网聊天交友，并将自己的私密裸照传与网友共享，与网友保持亲密关系一年之久。
　　丈夫李天海无意中发现电脑中存有谭梅的裸照，因照片背景陌生，李天海执意认定是谭梅有意与网友拍摄。就在夫妻争执之时，谭梅随手将裸照删除，但李天海事后越想越气，决定对妻子的“不忠”施以报复，便雇请专业人员对照片恢复。
　　此后，李天海便抓住了谭梅的“软肋”，反复对谭梅实施家暴，终于谭梅不堪忍受，返回老家居住，并于今年10月23日向合川区法院提起诉讼，决意与李天海离婚。
　　当地法院在审理中，经不公开调解，双方对子女抚养，财产分割等问题达成一致。李也在法官的劝解下，终于放下了仇恨，在签署离婚协议刹那，谭梅后悔莫及，表示自己别无选择，一念之差铸成大错，幸福家庭因此缘尽。完

