警察假扮记者智擒劫持儿童嫌犯
　　昨日傍晚 一名有精神病史的男子持刀劫持4岁男童 无明确诉求
　　本报讯 (记者陆建銮 实习生 李天研 通讯员天讯、龚宣)昨日下午5时许，天河东圃丽江新村内，一名有精神病史的男子突然持刀劫持一名在家门口玩耍的4岁男童，男子无明确诉求，只是一直叫嚷要见记者。警方到场处理后，控制住局面，三名警员带上白手套，举着话筒扮成记者来采访，趁其不备，警察打掉男子手中的刀，救出男童。男童无任何受伤，有关案情正在进一步调查当中。
　　劫持男童后要见记者
　　目击整个事发经过的刘先生说，17时许，住在东圃丽江新村的东东(化名)正在家门口和小伙伴玩，突然被一名30来岁的男子抱起，还没等街坊反应过来，男子已经掏出刀抵住东东的脖子，又把东东带到20米外一家士多门前的沙发上坐下。
　　住在附近的肖女士看到，年仅4岁的东东吓得直哭，不停地求男子：“你不要杀我。”“不要哭，我不杀你。”男子回答。随即，他向围观街坊喊话：谁也别过来，快点报警，报120，我要见记者。
　　警方劝其上车去公安分局
　　警察和救护车很快到场，男子拒绝任何人走近，警员试图靠近谈判也被逼退。男子强烈要求先见记者，并且不肯去派出所，一定要到天河区公安分局。
　　双方一度僵持。18时45分左右，男子答应离开现场，登上警车去天河区公安分局，但刀仍架在东东脖子上，同行的警员不敢轻举妄动，东东家人也一同前往。
　　贺先生是东东父亲的兄弟，他告诉记者，大约19时到达天河区公安分局，东东已被界刀抵颈两个小时，但刀从未真正割下，该男子保持劫持的姿势始终没有放松，寸步不让。贺先生说：“为免男子情绪激动，警察安抚男子说记者正在赶来。”
　　三名“记者”到场智救男童
　　过了一会，现场来了三名“记者”，全部带着白手套，举起写有“××电视台”的话筒和照明设备，靠近男子表示要采访。
　　男子信以为真放下戒备，对着话筒准备大吐苦水，才刚说了一句话，“记者”以迅雷不及掩耳之势一手打掉他手中的刀，另一位“记者”一手“抢走”东东，随即把男子制服。
　　持续两个小时的劫持以警方的智取告终，东东毫发无损。
　　男子特别好赌借债度日
　　劫持人质现场是城中村一条不到五米宽的小巷，远离大马路。有街坊说，如果蓄谋已久要把事情闹大，不会选择这样的位置，估计该男子是一时想不开。
　　贺先生说，他们家和男子无冤无仇，平时经常见到他在附近游荡。“当时东东和另一个小孩一起玩耍，那个男的只是随手抓一个，东东倒霉碰上而已。”贺先生说。
　　丽江新村小区物管黄先生告诉记者，男子曾经在丽江新村租住，30来岁，没有正当职业。“大家都叫他‘芝麻官’，整天游手好闲，很好赌，以打牌度日，据说欠了一屁股债。”
　　在丽江新村开店的李先生证实了这个说法：“去年‘芝麻官’曾经来我档口说借点钱，没办法我给了他500元，至今没还，当时就知道他不会还，被他借过钱的人多着呢。”
　　刘先生告诉记者，刚劫持东东的时候，“芝麻官”对周围的人说自己四五年没见过爸爸了，前几天又刚和女朋友分手。估计欠债、思亲和感情挫折多重因素，压垮了“芝麻官”。黄先生说：“前两天‘芝麻官’声称有人要追杀他，进了派出所。警方找我们认人的时候，我看到他身上有伤，估计是和别人打架了。”
　　警方通报：
　　男子有精神病史
　　广州天河警方向媒体通报，10日17时许，一名男子在天河区车陂某村内突然持刀劫持一名路过的男童。天河警方接报后，立即组织警力前往现场处置。民警到场后疏散周边围观群众，并派出民警与犯罪嫌疑人谈判，稳定其情绪。19时许，民警趁其不备，果断上前夺下嫌疑人手中的刀具，成功解救出男童。经现场“120”医务人员检查，男童身上没有任何损伤。
　　经初步调查：该名犯罪嫌疑人伍某(男，31岁，广东高州人)有精神病史。
　　警方正对该起事件作进一步审查。

