44人扮游客欲偷渡韩国 5个蛇头庭审认罪
　　本报讯 (记者 张彬 杨益 实习生 李佳慧) 本是组织旅游观光的旅行社，却被人当成非法出国的便捷通道利用。今天上午，预谋组织44人偷渡的林成光等5名“蛇头”因涉嫌偷越国(边)境罪在朝阳法院受审。   
　　上午10时庭审开始，5名被告人均表示认罪。 
　　第一被告人林成光辩称，通过自己偷渡的只有12人，其他人都是其他地方的“蛇头”联系的。
　　据检方指控，林成光等人就是这次44人集体脱团偷渡的幕后策划者。
　　林成光等人在帮人成功偷渡到韩国内陆后，会按每人5万至8万不等的价格向家属收费。其中，给韩国“蛇头”2.5万到3万元，一万元用于旅行社团费。剩下的钱就由林成光等人分配。
　　第二被告人周文波称，他只是林成光的助手而不是合伙人。
　　第三被告人郭三丽是5人中的唯一女性，她虽然负责了很多偷渡事宜，却坚称自己是在不知情的情况下，参与到了事件中。她当庭只是反复念叨着：“我认罪。”
　　法官一再提醒，她仍然不肯交代涉案经过，只是哭着喊冤。
　　截至记者发稿时，庭审仍在继续。
　　●案件回放
　　扮游客乘游轮偷渡
　　2010年9月，在了解到去韩国济州岛旅游免签证后，林成光和周文波预谋以去韩国旅游为名组织偷渡牟利。
　　林成光交代，同年10月，他们在网上发布了到韩国打工的广告后，很快就有12人找到他报名。随后他通过向旅行社报团，让这些人扮游客偷渡。为此，他们先要对偷渡客进行培训。
　　偷渡流程安排
　　偷渡客到济州岛后先随团参观几个景点，然后伺机脱团
　　事先交给偷渡客写有韩国“蛇头”安排好的会合旅馆的名称及联系方式的纸条，偷渡客可以拿着纸条让出租车司机送他们到会合地
　　人员集合后，林成光将偷渡客按夫妻、情侣进行分组，每组三四人，并确定一个组长，负责拿着韩国“蛇头”给的一部当地手机，随时保持联系，通风报信
　　●相关链接
　　记者随后从北京各大旅行社了解到，目前旅游线路涉及免签的地区主要是济州岛、巴厘岛、塞班岛及马尔代夫等地。免签地区，游客无须向旅行社上交任何资料，只需在到达当地出示护照就可以办理落地签手续。其中马尔代夫无须落地签手续。
　　“对于游客出境，旅行社其实有审查的责任。”中青旅出境公司相关负责人表示，对于需要办理签证的国家，旅行社会严格按照申请流程，让游客提供真实完整的申请资料。对于外地户籍的游客，旅行社还会要求提供3万—5万元的“防滞纳保证金”。但对于免签国家，旅行社很难行使这个审查职责。
　　记者了解到，对于出现滞留旅客，旅行社也需承担相应责任。根据滞留人数多少和情节严重，将会实行警告、罚款甚至停止该旅行社签证的处理。文/记者 王思思

