上海地铁11号线运行光棍节专列 乘客不足10名
　　□晚报记者 王建慧 姚宏伟 报道
　　今天是百年一遇的“巨型光棍节”，两天前刚刚表示过“不会刻意安排光棍车运营”的地铁二运公司，昨晚11点11分，通过官方微博宣布：2011年11月11日11点11分左右，1111号列车预计将在11号线隆德路站往嘉定方向的区间正常运行。欢迎单身乘客带着你心爱的人，踏上寻找1111号列车的旅程，早日“脱光”。
　　不过，准时开出的光棍列车却“遇冷”。今日11点11分，11号线1111号地铁列车驶入隆德路站。记者发现，在站台专程前来乘坐“光棍车”的乘客，不超过10个人。
　　站台广播“祝乘客单身节快乐”
　　记者上午10：30来到11号线隆德路站时，站台空无一人，直到10：45分，站台广播在每辆列车进站时播放“祝各位乘客单身节快乐”，才有了一些“节日”气氛。
　　截至11点，站台上候车的乘客都没有闻讯而来的记者数量多，大部分乘客都表示，不知道今天有 “光棍列车”。只有2位女大学生是专程为1111号列车而来。但她们也对“光棍列车”遇冷表示诧异。 “我们并不是单身，只是在网上听到了这个消息，想来凑凑热闹，但没想到人居然会这么少。 ”
　　此前有不少网友在微博上热议，将在1111号列车发车前，赶往隆德路捧场，地铁方面安排了大量警力维持秩序。但直到11点11分列车驶离站台，乘客寥寥无几。地铁方面表示，这可能和“单身节”恰逢工作日有关。“这会儿大多数人都在上班，有些市民即使想来，估计也走不开身。 ”
　　顺应部分乘客要求破例上线
　　据了解，这几天负责该线运营的上海地铁二运公司接到不少乘客、网友、车迷、铁丝的电话，都希望在“单身节”能够乘坐“光棍列车”，不错过百年一遇的机会。
　　“对于11号线1111号列车单身节当天究竟能否上线运营，我们专门研究了两三天。 ”地铁二运办公室主任陈匡告诉记者，事实上，按原定的列车维保计划，该列车今天确实是在处在维保时间内，要让其上线运营的确有点为难，但是有这么多热心的单身乘客对11号线1111号列车 “情有独钟”，确实也令运营方十分感动，所以，经过多方周密的安排，最终决定，破例让该列车上线运营，与众多单身乘客共同度过百年一遇的 “巨型光棍节”，不让广大乘客失望。
　　记者注意到，昨天晚上10点35分，二运官方微博称，“11号线的1111号列车正静静地躺在停车库11号车道上，接受工作人员细致入微的检查。 ”直到晚上11点11分，才正式宣布，11点11分左右投入隆德路往嘉定新城方向的运营，以确保11点11分运行在区间或停靠在车站。同时，驾驶员在每次上下客后列车启动时，也会通过广播祝乘客“单身节快乐”。
　　尽管是半夜发布的信息，但还是引来网友的热情转发，网友“yincly”担心，万一客流暴多，所有人都等1111号车，车门无法正常关闭，导致车门变形，无法切除，很有可能要启动应急预案。
　　而与此前三八节开行的 “粉色专列”不同的是，此次“单身专列”不在车厢内外进行喷涂或者粘贴相关的图案，1111的列车编号以及司机的祝福，就是“单身专列”的特殊之所在。
　　邀请三方评估列车安全
　　事实上，乘客不用担心列车的安全运营，记者了解到，为了让11号线1111号列车上线运营，二运公司还特别邀请了地铁维保中心、运管中心和轨道公安三方专门成立了一个临时工作小组，对该列车的具体情况专门进行了综合分析、研究和评估，其中评估了车辆的整体情况，评估了运营计划调整情况等，并且对运营计划作了周密的安排，确保该列车能够上线正常运营。
　　据了解，为了保证该列车安全运营，运营方采取了一系列安全措施，如列车配备了“双岗”司机操作，实时监控列车运营情况；还特别安排了专业的维修人员随车进行保驾护航，随时准备处理突发事件；此外，轨道警方也增加了人员，在11号线沿线的重点车站进行安全监管，维持正常的运营秩序，保障运营和乘客的安全。

