董事长在办公室遭拜把兄弟枪击身亡
　　本报讯 (记者孙思娅)北京达龙投资集团公司(以下简称达龙公司)董事长赫全根去年在办公室遭“拜把大哥”陈照明枪击身亡，两天后陈在河南老家被警方控制(本报曾连续报道)。此桩曾被本市各大媒体热报的命案又有新进展，昨天记者获悉，市检一分院以故意杀人罪及非法持有枪支罪对陈照明提起公诉，同案被诉的还有赫全根的“拜把二哥”刘德清，检方以包庇罪对此人提起公诉，市一中院受理了此案。据悉，目前仍有一名嫌疑人在逃。
　　陈照明生于1962年，是河南南阳人，初中文化程度，2007年曾因赌博被拘留9天。刘德清比陈照明小两岁，是河南省商城县人。检方指控，自2007年以来陈照明与赫全根(殁年46岁)因经济问题产生矛盾。去年11月25日下午2点多，陈照明前往赫全根位于大兴区旧宫镇庑店路20号的达龙公司，向赫索要“补偿款”未果，与该公司保安发生冲突。陈照明返回家中取出藏匿的单管猎枪、仿“六四”式手枪各一支，闯入赫全根办公室内向其连开两枪，击中其头面部及胸部，致其急性失血性休克死亡。
　　据指控，陈照明作案后逃至大兴区旧宫镇南场路“清龙宫KTV”刘德清的办公室内，将此事告诉刘德清。随后，刘德清打电话约来王近才(在逃)一同商议，并指使他人将陈照明作案用的猎枪藏匿。在警方进行调查时，刘德清故意隐瞒事实称，案发后未见到过陈照明及其所用枪支。据了解，陈照明作案后潜逃，于去年11月27日在河南省南阳市被警方拘捕；刘德清于同日在本市被查获归案。
　　>>新闻背景
　　因承诺未兑现兄弟结仇
　　1989年，河南来京的陈照明、刘德清和赫全根3人结拜共同在京创业。创业初期，3人合伙成立了一家装修公司，并承接了航天部一个1万元的装修工程，赚到了第一桶金。1995年左右，陈照明开了饭店“豫梅食府”，而刘德清则在旧宫肉类批发市场做买卖。2001年，赫全根成立了北京达龙房地产开发有限公司，担任董事长，并于2003年拿下了南场一村一块土地的开发权，建云龙家园小区。2007年，赫全根以扩建改造为由，将陈照明的食府拆除，并承诺给予拆迁款或者再给陈照明开一家饭店，但这一承诺最终因多种原因没有兑现。
　　据了解，原因之一是赫全根摊子铺得太大，资金周转不灵，因为市高院去年公布的“老赖”信息中显示达龙公司法人代表赫全根欠款482万元。由于承诺3年未兑现，陈照明失去了经济来源，因有吸毒的恶习令他的生活更加变得困窘，并与妻子离婚。在多次到达龙公司向赫全根要钱未果后，陈照明最终持枪杀人。杀人后陈照明回到老家，打算见见家人，给父母上坟烧点纸，并想过开枪自杀，最后在哥哥家的小区外被警方控制。

