6岁女孩遭邻居质疑偷窃后坠楼 死者家属索赔
　　6岁女儿被女邻居怀疑偷东西，女儿事后莫名坠楼，死者父母将邻居告上法庭索赔。
　　近日，石柱县法院一审判决，女孩的死和女邻居没有直接关系，但邻居将女孩偷拿东西的事告诉他人确有不妥，是女孩死亡的一个诱因，应担责10%，赔偿女孩父母3.6万余元。
　　邻居说她偷拿东西，6岁女孩坠楼
　　小王和妻子在石柱县城租房打工，6岁的女儿燕燕(化名)和他们住在一起，和马某是邻居，两家关系挺好。
　　5月24日上午，小王接到房东的电话，得知马某怀疑燕燕拿了她的鞋子。小王赶回来后很生气，不问青红皂白就打了女儿。经过围观邻居劝解，小王领着燕燕回出租屋。
　　上楼梯时，小王再次追问女儿有没有偷马某的鞋子，将鞋子丢到什么地方去了。女儿哭着说没拿。在小王打了女儿，并一再追问下，女儿才说已将鞋子丢进垃圾堆了。
　　小王赶忙下楼去找，快到楼底时，小王突然听见“咚”一声，发现是女儿坠楼了。
　　小王赶紧抱起女儿往医院跑。燕燕终因伤势过重，不幸身亡。
　　6月8日，石柱县公安局南宾第一派出所出具报告，认定燕燕属于意外坠楼身亡。
　　父母状告邻居，为女儿讨名誉权
　　失去宝贝女儿的小王夫妇整天以泪洗面，身心倍受伤害。
　　为了给女儿讨回公道。7月18日，小王夫妇一纸诉状将马某告到石柱县法院，讨要女儿的名誉权和生命权。
　　小王在诉状中称，马某在没有任何依据的前提下，在公众场合散布女儿偷其东西的谣言，损害了女儿的名誉，给女儿幼小心灵造成了巨大的心理压力和恐惧感，是导致女儿死亡的主要原因。
　　开庭时，42岁的马某辩称自己不存在恶意宣扬和散播燕燕的偷拿行为，不构成名誉侵权。燕燕死亡前已由法定监护人小王监护，系小王监护不力导致燕燕死亡，并且自己的行为与燕燕死亡无因果联系，自己不该承担赔偿责任。
　　法院审理时，查实一个关键的事实：马某在小王赶来前，已将燕燕拿其东西的情况告知了几位邻居。
　　邻居做法欠妥，法院判决担责一成
　　法院审理认为，马某在燕燕的监护人未在场的情况下，将燕燕拿其东西的情况告知了几位邻居，不存在主观恶意，一般民众不会只凭马某的陈述就认为燕燕有偷盗行为，马某的行为不符合侵害名誉权之法定构成要件。
　　考虑本案当事双方均系住在一个家属院的邻居，对于构建和谐的邻里环境均负有相应的义务，虽然马某针对燕燕的相关行为不是导致燕燕死亡的直接原因，但马某将燕燕偷拿东西告知几位邻居确有不妥，属于引起燕燕死亡的一个诱因。
　　法院认为，原、被告没有提供相应的证据证明燕燕为何坠楼身亡，唯一可以肯定的是事发时小王在现场，小王监护不力对燕燕的死亡有不可推脱的责任。
　　10月25日，法院一审判决：燕燕死亡造成的损失有36万余元，马某承担10%的责任，即向死者父母赔偿3.6万余元。
　　即使女孩偷东西
　　也不该这样责罚
　　该案承办法官表示，即便被告所称的燕燕偷盗行为成立，马某作为一名具有完全民事行为能力的人，对尚未年满7周岁的燕燕应保持一定的宽容度。
　　法官认为，对燕燕的错误行为，马某应当给予适当劝诫或将错误做法告知其父母，由父母亲对她进行教育。
　　虽然马某的行为不足以构成侵害名誉权，但她在小王未在场的情况下，将燕燕拿东西的情况告知几位邻居，确属不当，非但不利于问题解决，还易引起新的矛盾。
　　法官也把“鞭子”打在小王身上。小王在没有弄清燕燕是否拿了马某东西的情况下，就对燕燕打骂，是一种不当的教育行为，极易给燕燕造成不良的心理影响。
　　即便燕燕拿了马某的东西，小王可对她进行说服教育，指明这一行为的不当之处，不应对燕燕行使打骂等粗暴的不当教育行为。
　　记者 唐中明 通讯员 吴祝勇 刘玲

