老赖欠96万不还被司法拘留15天(图)
　　今天一早，家在顺义的邵某一开家门，迎头便碰上早已堵在家门口的执行法官。在接到法院的判决后，邵某一直想方设法地逃避履行96万元的赔偿义务。今天，他因此付出了相应的代价——被一中院予以司法拘留15天。  
　　6点出发
　　讨债人假装物业  引诱老赖出门
　　早上6点，位于石景山区的一中院的大门缓缓拉开，一辆载着4名法警和3名执行法官的警车缓缓驶出，一路开往顺义。
　　今天上午，法官准备对一起消极规避执行的老赖采取强制措施。“他肯定不会料到我们这么早！”法官表示，晨间执行往往可以将刚刚起床的被执行人围堵在家中，达到出其不意的效果。
　　7点半钟，警车驶入顺义马坡家园小区，根据线索，这是拒不执行赔偿义务的邵某的居住地。由于时间尚早，除了不间断的几声鸟鸣和几名早起晨练的居民匆匆走过，小区内显得非常安静。
　　法警与法官来到邵某居住的单元楼下，案件的权利人也到达现场，配合法院为自己讨债。为了不打草惊蛇，这位权利人按下了门禁上邵某家的门铃，朝着对讲机“冒充”物业：“你们家停在楼下的车被砸了，请下楼看看！”对讲机那端，回复一句“知道了”，但随后就没了下文。
　　堵门抓人
　　老赖被司法拘留15天
　　难道邵某有所察觉？正当法官发愁如何进入邵某家时，碰巧楼内有居民外出，门锁就这样被打开了，法官法警们鱼贯而入来到邵某家门口，敲门告知“法院来强制执行”。
　　几分钟后，大门打开，油条与米粥的香气随之飘出，屋子里是穿戴整齐的邵某和他的妻子、儿子正在客厅吃早餐。
　　三名法警几步冲上前，将邵某按在客厅的沙发上，为了避免未成年人受到惊吓，另外一名法警将邵某的儿子带到了卧室。
　　法官对邵某宣读了执行告知书，宣布由于邵某消极回避执行，法院决定对邵某采取15天的司法拘留措施，随后邵某在告知书上签字，边签边解释说：“我们一直在收欠款，准备还钱。”邵某的妻子默不作声地呆坐在一旁，似乎对眼前的一切还没有反应过来。
　　“我们已经给你机会了。”法官将邵某带上警车时说，由于邵某的“言而无信”和回避与法院沟通，为他今天的司法拘留埋下了“伏笔”。
　　据法官介绍说，在执行前，邵某提前已经将公司的财务章、合同章和公司章转移，造成法院无法控制该公司的相关财务状况。
　　如果这次司法拘留后，邵某仍旧拒绝支付赔偿，法院将考虑向警方报案，以拒不执行判决裁定罪追究邵某的刑事责任。
　　案情回放
　　曾两次承诺“一定还钱”
　　今天执行的案件起源于一宗专利权侵权纠纷：30多岁的邵某是博隆盛公司的法定代表人，他的妻子则是该公司的另一股东。这家夫妻店为天通苑项目提供防火卷帘的生产。
　　邵某生产的卷帘，多方面“借鉴”了其他一家公司的卷帘技术，但此举没有经过专利人的同意和许可，因此邵某的公司被法院认定侵权，法院判决要求该公司赔偿给专利权人经济损失96万余元。
　　判决生效后，邵某两次对执行法官承诺“一定还钱”，但承诺期限将至时，邵某便采取消极躲避的策略——既不接法院电话，也不给予任何答复。
　　一中院执行局依据相关法律，决定对邵某采取强制执行措施。
　　文/记者 王巍 实习生 王晓飞

