民警听口音巧识潜逃11年逃犯
　　中新网瑞昌11月10日电 (刘占昆 曹祥猛)小舅子在与邻居争斗中吃亏，心高气胜的29岁男子陈某上前帮忙，竟将对方打死。近日，江西瑞昌市警方奔赴福建省，把潜逃11年的命案逃犯陈某抓获归案。
　　2000年1月31日中午，湖北男子陈某在江西瑞昌市肇陈镇的老丈人家喝喜酒，午饭后，喝多了酒的他躺在床上睡觉，没过多久便听到小舅子的叫骂声，原来是小舅子在与邻居的争斗中吃了亏。
　　据办案民警介绍，身高1.7米的陈某魁梧壮实，平时就爱打架。他听到骂声后随即起床来到后山，看见同村的柯某手中拿着一根枪担(农村砍柴、担柴用的工具)和一把柴刀，在和他小舅子吵架。原来，没有征得小舅子的同意，柯某就将小舅子家菜地旁边的树砍掉，双方因此发生争斗。
　　心高气傲的陈某上前抢过来枪担，见柯某手上还有一把刀，就用枪担打了下柯某的头，柯某当场倒地不醒。陈某见势不妙，立即逃跑回湖北老家，伤者柯某在被送到瑞昌医院抢救后，没过几天便不幸去世。
　　获知消息的陈某害怕不已，便跑到福建漳州华安县仙都镇隐姓埋名躲藏起来。在仙都镇期间，他即使受到别人欺负也不敢还手，成日低头走路，只有晚上出来。几年来他也不和家人联系，连父母去世都没有回家尽孝，一直在做苦工。
　　在“清网行动”中，瑞昌市警方进一步加大了对命案逃犯的追逃力度。今年9月中旬，瑞昌市刑侦大队民警再次对陈某亲属进行摸排，推断陈某藏身于福建省漳州市。10月30日，追逃组民警远赴福建漳州。
　　在当地警方的支持下，11月3日晚9时，追逃民警了解到陈某就在漳州市华安县仙都镇一茶叶作坊内工作。但警方多年来一直没有陈某的照片，办案民警也不认识陈某，民警一时犯难。
　　民警进屋后发现里面有5个人在工作，但只有1人讲普通话，民警便问其叫什么名字，男子回答说叫“陈小明”。民警估算此人就是陈某，便用湖北方言说，“你不是陈小明，是陈某吧？”。陈某自知是江西警方来了，毫无反抗瘫坐在地上，低头认罪。
　　目前，陈某因涉嫌故意伤害被瑞昌市警方刑拘，案件还在进一步侦查之中。(完)

