驾校教练昨晚喝酒清晨上路带学员被查出醉驾
　　驾校教练酒驾，而且还上路带学员？这恐怕很多人都不相信。不久前一名驾校教练酒后驾车，而且还带着4名学员一起上路，导致擦挂事故。11月初，九龙坡区法院以危险驾驶罪判其拘役一个月。
　　清晨两车擦挂
　　交巡警竟然闻到酒味
　　9月3日早上7时左右，九龙坡区华福隧道入洞口处发生一起两车擦挂事故，交巡警接警后很快赶到现场处理并疏导交通。
　　当交巡警赶到现场调查处理时，肇事司机何师傅向交巡警陈述了事故的经过，就在何师傅陈述的过程中，竟闻到一股浓烈的酒味。交巡警一问，何师傅就承认是前一天晚上喝了酒。
　　随后，交巡警把何师傅带到交巡警华福平台去做酒精测试，两次分别吹出79mg/100ml、84mg/100ml，后来，交巡警又将何师傅带到九龙坡区第五人民医院去抽血。经检验，血液中乙醇含量84.6mg/100ml，这意味着何师傅是在醉酒状态下驾驶机动车。
　　头晚连喝两场
　　天一亮就接学员学车
　　原来，9月2日傍晚，何师傅和几个朋友在李家沱吃饭，何师傅喝了2瓶啤酒。晚上去唱歌，又喝了2瓶啤酒。何师傅回家后自我感觉还很良好，所以第二天清晨就开着教练车去接学员学车。
　　经过调查，交巡警认定何师傅承担事故的全部责任。何师傅也很后怕，当时没想到，前一天晚上喝的酒，第二天还是酒醉状态，何师傅说再也不敢喝酒了。
　　构成危险驾驶罪
　　被判处拘役1个月
　　很快，案子由九龙坡区检察院公诉到了法院。法院认为，何师傅在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予处罚。何师傅系初犯、偶犯，犯罪情节较轻，能坦白认罪。法院最终判决，何师傅犯危险驾驶罪，判处拘役1个月，宣告缓刑两个月，并处罚金2000元。
　　事后，何师傅自觉颜面扫地，无脸再见自己的学员主动离职了。昨日下午，重庆晚报记者联系上何师傅所在驾校，该校负责人称，何师傅出事后就没有再来过驾校了。
　　该驾校的负责人表示，对于教练的管理，驾校是三令五申不准在工作时间喝酒，更不允许酒后还去教学员。重庆晚报记者采访了多个驾校，受访驾校均表示，酒驾是驾校教练不能触碰的“高压线”之一。
　　重庆晚报记者 唐中明 通讯员 邱晋 李霄敏
　　无德教练驾校应清除
　　九龙坡区检察院办案检察官认为，教练驾驶教练车带学员练车是分内之事，不曾想有何师傅这样的教练喝酒后还带学员去训练场练车。检察官称，醉酒驾驶属于严重交通违法行为，本应是驾校教练对学员必讲的常识课程。可如今，何师傅却给学员们做了一个反面典型。
　　检察官建议，驾校应该对教练认真管理，而不是为了追求经济效益，只让教练多教学员，而忽视对教练的安全常识时时敲警钟。而对于这种无德教练，驾校应该立即清除，避免类似案例再次发生。

