网传免职局长再任书记 当地回应称资料未更新
　　免职环保局长被指“假摔”，鹤庆县就此事回应—— 
　　当事官员党政职务都已免去领导任职资料更新不及时，当地环保局网上登致歉信
　　去年的鹤庆县北衙村发生数十名儿童血铅超标事件，致使时任鹤庆县环保局局长的李顺才应声“下课”。而近日，网上的热议将这位原局长重推风口浪尖，网帖称，“李顺才仍在环保局担任党组书记”，网友质疑官员“假摔”。7日，晚报记者就此事向鹤庆县求证，当地纪委、环保局、宣传部相关负责人回应称：李顺才已于今年5月被免去环保局局长职务，环保局党支部经过改选，李顺才也不再担任党支部书记一职。
　　事件回放
　　去年4月至6月，鹤庆县北衙村发生数十名儿童血铅超标事件，该事件最终定性为环境事件，时任鹤庆县环保局局长李顺才在事件中负领导责任，应声“下课”，事件告一段落。
　　今年11月，有网友发帖称在去年就被免职的李顺才仍在环保局担任党组书记，也就是实质意义上的党政一把手，证据是李顺才在2011年《党员承诺书》中以环保局党组书记名义发文。此外，该县政务公开网站上李顺才的任职资料亦显示，李顺才任职环保局局长时间“至今”。一时质疑官员“假摔”声音沸沸扬扬。
　　一问
　　免职官员“假摔”？
　　在鹤庆县县委宣传部，该县纪委、环保局相关负责人向晚报记者对此事做了回应。
　　该县纪委常委、案审室主任鲍炳元出示了一份2011年5月16日印发的鹤庆县人大常委会文件，文件称，2011年5月13日县十五届人大常委会第二十六次会议通过，免去李顺才鹤庆县环境保护局局长的职务。
　　另一份自2011年6月30日起生效的《鹤庆县监察局监察决议书》显示，李顺才在2010年4月至6月鹤庆县西邑镇北衙片区突发儿童疑似血铅超标事件中负领导责任，被免去局长职务。
　　鲍炳元表示，李顺才“下课”的直接原因是2010年的血铅事件。事件发生后涉及的相关人员、领导、责任人均进行了逐级处理，包括党纪、政纪处分。同时被处理的人包括环保局副局长朱雪平、环境监察大队队长谢应全、县工商局局长、副局长、企业注册监督股股长、松桂工商分局相关责任人、西邑镇书记、镇长、北衙村支部书记、村委会主任等，此外发改局被问责、经济局被诫勉谈话。
　　当地宣传部称，环保局领导任职资料中显示李顺才任职至今，属于网站信息更新不及时的失误。2日，县环保局在网站发表致歉信，就信息更新不及时对公众致歉。
　　二问
　　免职了仍可担任党内职务？
　　就网帖中所说“李顺才是鹤庆环保局党组负责人(也就是党组书记)”，鹤庆县委宣传部称，李顺才确实早已免职，并未继续担任局长一职，担任党组书记一职也无从谈起。环保局只设党支部，只有支部书记，同时任何人担任支部书记与行政职务均没有关系。李顺才只是受到政纪处分，未受党纪处分，因此，李顺才被免去环保局长一职后，仍继续担任了一段时间的党支部书记，一直到环保局党支部重新改选。
　　鹤庆县环境保护局副局长朱雪平向记者介绍，李顺才被免去局长一职，他曾向支部提出过改选党支部书记一事，因环保局考虑到换届选举时间未到，没答应此事。日前，记者到鹤庆采访时获悉，鹤庆县环境保护局已经进行了党支部改选，李顺才不再任党支部书记。
　　对于李顺才为何在行政处分后继续担任党内职务，未受党纪处分，鲍炳元说，在此次事件中，政纪损失比党纪损失更严重，因此对李顺才进行的是政纪处分。“对个人来说，政纪处分比党纪处分更严重，个人的工资、评先评优都受到很大影响。”
　　三问
　　免职局长今何在？
　　晚报记者从环保局了解到，李顺才自今年5月13日被免去环保局局长职务后，在鹤庆县环境保护局办公室协助办公室做一些收发文件等一般公职人员的工作，由于暂时没有新局长上任，环保局目前由一位副局长主持工作。
　　(秦蒙琳 熊艺 段静)

