8岁男孩向爸妈借7000元捐200盏台灯
　　《送一盏台灯点亮孩子们的希望》新闻闪回：饭桌当课桌，写作业得趴在桌子上，灯光投影影响孩子们视力。一个从本溪打来的长途电话，解决了沈阳三台子第四小学急需的199盏台灯，而这个捐赠者却还是个8岁的小学生。
　　8岁的姚天允向爸妈借了7000元，捐了200盏台灯。这笔费用将从他今后的压岁钱和零花钱中扣除。
　　昨日，特地从本溪来到沈阳捐赠台灯的姚天允说：“叔叔，以后我还会来，参加你们的助人行动。 ”
　　和父母借7000元男孩捐200盏台灯
　　“我是本溪的读者，我8岁的孩子姚天允打算捐200盏台灯给三台子第四小学的学生。 ”本溪的唐女士通过帮扶热线表示。
　　经过简单沟通后，唐女士表示，将通过快递形式把台灯邮寄到沈阳。而200盏台灯，正好解决了三台子第四小学整个学校农民工子弟的台灯需要。“前两天我看到辽沈晚报组织的捐助活动，回家后跟孩子说了，孩子就提出，想捐赠一些台灯给这些同龄的孩子。”唐女士说。唐女士夫妇听到孩子捐灯的意愿非常高兴，于是就继续同孩子聊起捐台灯的想法。“购买200盏相对实用的护眼台灯需要近7000元的投入，这笔钱是谁来拿？如果我们掏这笔钱，那么孩子就感觉不到帮助他人的责任和快乐，于是我们提出让孩子自己付这笔捐灯的钱。 ”唐女士说，“孩子听了以后，根本没有犹豫，自己跑到了房间里去拿储蓄罐，但是那里边的钱根本就不够买灯的钱。我们提出先借给孩子，然后从压岁钱和零花钱中扣除，孩子很高兴地同意了。 ”
　　“我就想帮助他们让他们快乐”
　　姚天允是本溪市实验小学二年三班的学生。昨日下午2时许，200盏台灯从本溪运到了沈阳三台子第四小学，唐女士和丈夫带着孩子来到了沈阳，同记者会合，一起赶往学校。
　　下午4时许，在三台子第四小学的会议室举行了简短的赠送仪式，姚天允站在台前对收捐赠的学生们说：“这些台灯是我送给你们的礼物，希望你们能快乐成长，愿这些台灯能帮你们实现梦想。 ”
　　提到为啥要参加捐助活动，姚天允回答得很简单：“我就想帮助他们，让他们快乐。 ”
　　“以后我还会来参加助人行动”
　　姚天允的妈妈说：“我们家也不是很富裕，但孩子既然有这份社会责任心，我们就应该大力支持，这笔捐赠台灯的钱，我们会按时从孩子的零花钱和年底的压岁钱扣除，让孩子真正体会用自己的力量帮助他人的快乐，使他能养成乐于助人的好习惯。 ”
　　姚天允的妈妈表示，今后孩子每做一件帮助他人的好事，家里将满足孩子一个愿望，以此继续培养孩子助人的爱心。
　　临行时，姚天允对记者说：“叔叔，以后我还会来，参加你们的助人行动。 ” 记者 刘红涛 胡婷婷

