男子非法制售假牙3234颗被判刑
　　正义网安徽11月9日电 (通讯员张晓利 徐彬)安徽男子未经许可非法制售假牙3234颗被查处。近日，经来安县检察院提起公诉，来安县人民法院以非法经营罪对被告人肖兵华判处有期徒刑两年，宣告缓刑两年，并处罚金二万元。
　　2009年8月，被告人肖兵华在没有取得《医疗器械生产许可证》和《医疗器械生产产品注册证》的情况下，租用来安县半塔镇居民林某的房屋，并以吉冠义齿有限公司的名义组织工人生产加工义齿(俗称假牙)，由肖兵华及雇用的业务员李某、蔡某到天长、来安等地的个体牙医处联系加工义齿，向牙医提供吉冠义齿有限公司空白技工单。肖兵华及其业务员通过电话联系后到各牙医处收取病人牙模和个体牙医填写的技工单后带回半塔加工成义齿(钢牙、瓷牙)，再上门销售给个体牙医。肖兵华自2009年11月至2010年4月采取上述方式销售钢牙2166颗、瓷牙1068颗，并以钢牙10-15元/颗、瓷牙40-60元/颗不等的价格向个体牙医收取义齿加工费共计人民币64380元，违法所得约10000元。
　　法院审理认为：被告人肖兵华违反《医疗器械监督管理条例》的规定，在未经相关部门许可的情况下，擅自非法生产、销售义齿，扰乱市场秩序，情节严重，其行为已构成非法经营罪。法院根据被告人肖兵华的犯罪事实、情节、认罪态度及悔罪表现，遂作出以上判决。

