劫匪谎称受雇于人强奸夜行女子
　　本报讯 (记者孙思娅 通讯员刘涛)昨天记者获悉，男子周某涉嫌凌晨抢劫一名夜行女子后，谎称自己替别人“收拾”该女子，将其挟持到一公园内强奸。昨天记者获悉，海淀检察院指控周某涉嫌抢劫罪和强奸罪，已对其提起公诉。
　　23岁的北京人周某是一名无业人员。检方指控，今年5月的一天晚上，嫌疑人周某在网吧上网时心情烦闷。凌晨时，他从网吧出来准备买一盒烟，途经海淀区一家招待所门口时，看见一名单身女子正在路边行走，手上还拿着一个包。周某看路边没人，就顿生拦截该女子抢钱的念头。于是，他从路边捡来一块砖头，从后面拍向女子的后脑，女子顿时被拍倒在地。女子倒地后喊了几声，周某见状上前再次用砖头拍女子的头，并威胁她说，“不许叫！”随即用拿着砖头的手搂住对方的肩膀，让她跟着走。周某为了吓唬对方，骗女子道，“你别怪我，是你得罪人了，有人花8.8万元钱让我收拾你。”边说边将女子带到附近一个公园。
　　在路上，周某还让女子把身上的300元钱和银行卡密码给他，女子以为周某只是图财，便哀求道：“我给你20万元钱，你放我回去吧。”来到公园门口后，周某为了吓唬女子，假装给雇主打电话，并对女子说：“这事我做不了主。” 并强迫女子说出个人电话及家庭信息。随后，周某胁迫女子走进公园树林里，此时周某又起了强奸歹念，遂强迫女子与他发生性关系。事后，周某害怕女子报警，便威胁道：“我知道你的家庭住址，如果报警，对你和家人没什么好处。” 随后扬长而去。
　　5月10日上午，周某拨通了受害女子的电话索要8万元，并称可以帮她找“害她的人”。翌日，受害女子对周某称，自己只凑了3万元，问他行不行，周某应允下来。两人约好在麦当劳餐厅见面，随后女子报警。民警赶到约定地点后，将前来取钱的嫌疑人周某抓获。10月28日，海淀检察院以涉嫌抢劫罪、强奸罪对嫌疑人周某批准逮捕，目前已提起公诉。

