北邮大一男生疑因忘带钥匙翻越宿舍阳台坠亡
　　本报讯 (记者 申志民 通讯员 闫宪宝)11月11日晚7时许，北京邮电大学世纪学院大一男生高翔(化名)从宿舍楼5楼坠亡。据称，高翔进宿舍时由于忘带钥匙，从隔壁宿舍楼窗台翻越到自己宿舍窗台时，不慎坠落。昨日，校方证实该消息，称正在处理善后事宜。
　　昨日下午1时，北邮世纪学院4号男生宿舍楼一侧，灰砖铺成的路面上仍可见斑斑血迹，血迹旁，放着一份盒饭。血迹正上方的宿舍楼5楼，每间宿舍的窗台间水泥板相连，水泥板上的黑色铁栏杆断裂。
　　据辅导员介绍，高翔家在北京，19岁，人不错。
　　“(当天)下午我们还在看海贼王，没想到，就这样走了”，昨日，在5楼的高翔宿舍，其室友张帆(化名)眼圈微红地说，高翔人缘蛮好，和同学老师都合得来。
　　“听室友说可能是忘带钥匙……之后从隔壁宿舍翻窗进入自己宿舍时坠楼。”张帆称。
　　其隔壁宿舍则大门紧锁。
　　在人人网、新浪微博等，部分网友称事发前高翔向宿舍管理员借钥匙未果，于是翻窗。对此，该宿舍楼一管理员称，事发时他并不在场，“不清楚高翔是否来借过钥匙。”
　　宿管称，一般情况下宿管不会将钥匙外借，预防发生盗窃事件等。
　　昨日，校保卫处值班人员证实了高翔坠楼身亡一事。北京邮电大学世纪学院一工作人员表示，高翔坠楼原因目前流传多个版本，学校已报警，警方正在进一步的调查中，“目前正在善后处理中”。

