百名高校志愿者剃光头鼓励脱发白血病患儿
　　11月13日下午，省城淮河路步行街来了一群年轻的身影，一百多名志愿者自愿被剃成光头，鼓舞因化疗而脱发的白血病儿童。志愿者长期前往安徽医科大学第二附属医院(以下简称安医二附院)带领那里身患白血病的孩子们读书、游戏。
　　由于化疗，患白血病的孩子们不少都是光头，异样的眼神看得他们很难受。为了鼓舞孩子们，同时呼吁更多的人关注他们，在庐阳区逍遥津街道的大力支持下，五大高校志愿者组成的安徽省生命小战士会开展了这次活动。
　　一场前所未有的“剪彩”
　　简易的舞台，一个个白血病儿童的光头和笑脸，一群忙碌的身影构成了一幅爱心画面。11月13日，五大高校一百多名志愿者齐聚，他们要以“散发”的形式给白血病儿童送去希望。
　　活动以一个特殊的剪彩开始，这场剪彩仪式前所未有。剪彩嘉宾是一位五岁的女孩小小，她是一名白血病康复儿童，三年前，她被确诊为白血病患者 后，由妈妈带着她住进了安医二附院。三年里，在医院、社会、志愿者的关心下，小小战胜了病魔，脱落的头发也长了出来。她剪彩的对象不是彩绸而是一位大学生 志愿者的头发，他叫王昊，既是自愿被剃发的志愿者也是这次活动的组织者，来自合肥工业大学。
　　在大人的陪护下，小小拿着一把长长的剪刀，伸向王昊的头顶，轻轻地，咔嚓，咔嚓，黑色的头发慢慢地滑落。摸着自己参差不齐的头发，王昊露出了最灿烂的笑容。
　　女生剃光头，女孩送她花
　　剃了光头的王昊摸摸自己光滑的脑袋，挠挠耳朵，腼腆地说了一句，“感觉挺好的。”作为这次活动的组织者之一，他道出了自己之前的担心。
　　“这次活动由李念夷同学发起的，科大、合工大、安大、医大、农大，五大高校的志愿者纷纷响应。”前期，他们已经在校园推出了多次活动，可是要志愿者剃光头发，他们有点心虚。“就怕没人参加。”可结果大大出乎意料，“有一百多名志愿者报名了，还有女孩子。”
　　周思益就是其中的一位女生，中国科技大学物理系大二的学生，一头乌黑的头发，烫了卷，爱美的她将自己的头发打理得十分顺溜。这一头乌黑的秀发即将落下，周思益默默地用手又摸了一遍。
　　“我不能为孩子们做其他的，这是我能尽的一份心。”她轻声地告诉记者，其实她也没有勇气做一个光头女孩，等剃完了头发，她就要戴上帽子，等待头发再次长起。“头发剃了还会长，可生命一旦逝去就再也不能回头。为了白血病的孩子，剃个光头很有意义。”
　　刚剃了头发，她就得到了意外的收获，人群中，一位陌生女孩上前给她送了一把康乃馨，并竖起大拇指赞扬，“真勇敢，好样的。”周思益还没有回过神，女孩就已消失在人群中。
　　一次不同寻常的理发
　　剃发一开始，志愿者们一批一批地上场。活动现场，忙碌的除了志愿者还有理发师。
　　在志愿者的前期联系下，现场一共来了六位理发师，而报名理发的志愿者已经有一百多名，现场还有人临时报名，这意味着平均每位理发师要给十几个人剃光头。
　　剃头刀起起落落，散落一地的黑发越来越多，阳光下闪亮的脑袋也越来越多，理发师的额头上也渗出了汗珠。
　　今年二十八岁的小陈从事理发行业已经有五年的时间了，目前正在步行街一家理发店当发型师。
　　当天是周日正是店内最忙的时候，想抽身有点难，但这次活动让他顾不了那么多，再加上老板的支持，他早早地来到现场。“理了五年的头发，光头也剃过不少，今天理发我的感觉完全不一样。”
　　小陈讲起了自己的一段感人故事，“我的一个好朋友，和我家住在一起，从小一起玩，一起上小学、初中，后来他得了白血病就那么走了。”说着说着，他使劲地眨了眨眼，努力地控制着自己的眼泪，“现在医疗条件好了，希望这些患白血病的孩子都能坚强地走下去。”
　　准新郎当这是结婚礼物
　　台上，一个个志愿者被剃成光头，台下，不少逛街的路人驻足，围了一层又一层。他们时而感动地鼓掌，时而大喊几声“加油”。手机、相机、DV都派上了用场，记录这样难忘的时刻。
　　“不好意思，请让一下。”一位长头发的年轻女子拿着DV机不停地寻找角度拍摄，原来她正在拍摄场上的男友，说是男友其实也是准新郎，“我们的婚礼定在明年正月。”台上的准新郎也出声了，“不好意思了，我要赶五点钟的飞机，插个队剃头。”
　　准新郎名叫于航，两年前毕业于中国科技大学，目前在北京工作，这次是带着准新娘回来探亲，无意中遇到了这次活动，临时就毫不犹豫地报了名。
　　准新娘名叫徐铭，她告诉记者，虽然也预计到结婚时男友的头发还会很短，“我不觉得会影响美观，反而会给我们的婚礼带来不一样的意义，这是一份特殊的大礼。”
　　卖唱父子捐出一天辛苦钱
　　活动现场安放了募捐箱，箱子口一直没闲着，硬币、纸币，整钱、零钱，不停地落入，男人、女人，一个个陌生的身影来去匆匆。一位年迈的男子挽着个盲小伙，小伙身上背着一把吉他，手里拿着麦克风，两人颤巍巍地走了过来。两位男子掏出兜里的钱，五角、一块、五块……他们整整齐齐地叠了叠，费力地放进了募捐箱，转身离开了。志愿者一下子看得发愣，“看样子他们生活也很艰难，还有这份心，我们心里也酸酸的。”
　　记者采访得知，这是一对父子，父亲叫万长江，江西人，今年60多岁，儿子今年18岁，因为小时候的一次意外，导致了儿子双目失明。父亲为了给孩子治病，变卖家产，长期治疗。为了筹钱，父亲把自己当作孩子的一双眼睛，为孩子指路，二人靠卖唱生活。这三十元钱是他们今天刚刚赚到的，“他们是救命的，比我们更需要。”
　　捐完钱，他们又继续回去卖唱，万长江说等下赚到了钱再送过去。
　　洪水猛兽也能变成小绵羊
　　下午，安医二附院主任医师王宁玲也来到了现场，多年来，她一直走在治疗儿童白血病的第一线。目前，在医院里，有两百多名白血病儿童。一到现场，她指着海报上的孩子一一叫出了名字：赵宜睿、丁力、柏沙超……这些孩子都已经出院，而她仍记得很清楚。
　　站在台上，她用响亮的声音告诉大家：“儿童白血病不是洪水猛兽，是可以治愈的。”她说今天到现场就是希望能消除大家的误解，不少人都认为白血病是遗传病或者是传染病，这是不对的。尤其是夏天时患白血病的孩子戴着口罩、剃着光头走在街上，旁边的人总会避而远之。
　　她说，儿童白血病虽然是一种恶性肿瘤，但大多数都可以通过化疗来治愈，只有极少数的需要做骨髓移植。
　　不过，只要患上这种病，给孩子的家庭都会带来无形的压力和社会的误解与歧视。此外，经济上的压力也成为他们极大的恐慌，治疗白血病需要花费十万元、二十万元……
　　对于志愿者们的活动，她一直都很支持。同时，她向记者转达，医院的孩子们也很感动，很想到现场，可由于害怕被感染，被医生给劝住了。
　　一般情况下，五年内不复发就可以宣布完全治愈。多年来，不少白血病患儿已经停药出院。
　　正如志愿者们所说，洪水猛兽并不可怕，只要有爱心，就能让它变成小绵羊。
　　漆武 实习生 张雨节
　　本报记者 琚园园/文
　　高博/摄

