寡居母亲日行10里路开垦荒地种菜养家 
　　长江商报(微博)消息 2006年，为配合城市建设，她关闭了全家唯一的收入来源——小餐馆，仅靠着丈夫修理机械为生；2008年，丈夫意外去世，20多岁的儿子患上自闭症，10多岁的养女亲生父母想接女儿回家。
　　然而，她没有放弃生活，还曾一度拒绝低保，每天来回步行10里路，在城市“夹缝”中开垦荒地种菜，自己一肩扛起整个家。
　　丈夫突遭车祸去世
　　昨日15时，在汉阳百家宜菜市场里，谭光芬正熟练地招呼着街坊们称菜、收钱，儿子和女儿在她身边帮忙，认识她的街坊都称她做“铁肩母亲”。
　　谭光芬是宜昌人，1988年随丈夫回汉阳老家定居，家中有个儿子和“捡来的女儿”，靠着家里的私房，在滨江大道上做着小餐馆的生意，养活了一家四口。
　　2006年，谭光芬家私房所在的地方要改造，为配合城市建设，她主动关闭了小餐馆，全家搬到了夹河社区，依靠丈夫修理机械过生活。
　　搬家后不久，在外务工的儿子小强因为一件事情受到了刺激，产生了自闭的精神障碍，从此不出家门。2008年初，谭光芬的丈夫因车祸去世，生活的重担一下子全都落在了谭光芬身上。
　　此后，她到处寻找废弃的荒地，开荒种菜，独自一人扛起了一个家庭。
　　肩挑80斤水灌溉菜地
　　谭光芬住在夹河社区靠近腰路堤公交站的位置。夏天时节，她凌晨3点就摸黑走到5里路外的原江堤村所在地，那里有她开垦出来的一亩荒地。
　　“我必须来早些，”谭光芬说，她每天尽早到菜园里干完农活，才能赶上早上八九点卖菜的好时间。
　　种菜最累的活是挑水，一个大油桶，能装近40斤水，挑一扁担就是近80斤水，菜地附近没有井，要走到十米开外的一条龙须沟下打水。高温时，谭光芬要挑40担水才能灌溉全部的菜。
　　邻居建议她“吃低保”，被她拒绝了。谭光芬说，“我的户口在宜昌，如果街道要帮我办低保会非常麻烦，现在我种菜能养活一家人，又何必劳烦大家呢。”
　　“治好”儿子，留下“女儿”
　　去年9月是谭光芬一家最困难的时候，丈夫去世后留下的存款已经花完，自己开垦的荒地也无法继续种菜。当时，女儿小美刚上高二，学校要求补齐一年近4000元的学杂费。
　　小美的亲生父母找到了她，当年在汉阳马路边放下小美时，他们就知道是谭光芬一家收养了小美，知道了谭光芬现在的困境后，他们想接小美回家。
　　小美知道身世后，平静地对谭光芬说，“无论有没有血缘关系，我要跟您过一辈子。”
　　去年3月，小强受考上武汉军校的表哥邀请，四年来第一次踏出家门，在谭光芬哥哥宜昌的家中住了近半年，9月份，小强回到家中，知道了当时家里的困境。
　　“那是四年来他第一次跟我说想工作”，谭光芬忍不住流着眼泪说，他现在能在自己熟悉的社区中帮忙干些打杂的活了。
　　小强小声地对记者说，自己要慢慢地多做工作，帮助母亲撑起这个家。
　　本报记者 周舜尧 通讯员 高金芳

