业主装修用电梯被收2000元
　　使用电梯运送装修材料，开价2000元。“砍价”可以，不交不行。在沈阳市铁西区宏久家园小区，业主对此不满。“要用电梯运送建筑材料，保安说必须得交2000元钱电梯费，这也太贵了，太不合理了。”昨日上午，沈阳市民陈女士向本报反映。
　　陈女士家住铁西区卫工街十二马路宏久家园，该小区大部门居民是原地回迁的住户，刚刚办理完入住手续。准备装修的居民被楼下身穿蓝色大衣的保安拦了下来，保安表示，要想使用电梯运送装修材料，必须交纳2000元钱的电梯使用费。
　　昨日下午1时许，一名正在用电梯运送沙子的业主介绍，他第一天开始装修运送装修材料的时候，被门口的保安拦了下来。经过讨价还价，最终以1300元钱的价格“成交”，当向保安要收费收据的时候，对方表示不用收据，“已经认识你这张脸了。 ”
　　在楼洞口的一名保安表示，他只负责看门，让谁进去(运送装修材料)都得领导点头，至于收钱的事情，他表示每栋楼都有自己的负责人。
　　为宏久家园提供物业服务的物业公司负责人魏经理表示，在楼口收钱的不是物业公司的工作人员，是外来的社会人员，但使用电梯运送装修材料必须交纳一定的费用。至于按照什么标准，他始终没有提供。“这个价格是广大业主定的，现在又闲贵……”魏经理对一名业主表示。但多位业主称，对此“标准”并不知情。
　　居民可向物价部门举报
　　辽宁百联律师事务所律师徐海光表示，宏久家园物业人员收取业主电梯使用费用是不符合国家相关规定的。
　　“物价部门没有审批通过的任何收费都是乱收费，小区业主可以反映给沈阳市物价局，同时也可以找到铁西区小区办来反映此事，维护自己的合法权益。 ”徐律师说。 
　　记者 陈浩

