新生儿窒息过久面临脑瘫 医生施救遭其父责骂
　　救死扶伤本是医生天职，但现实却将产科医生罗军卷入一场意外的是非当中。11月3日凌晨4时，一孕妇因临盆被送往深圳市第二人民医院，经罗军检查发现，胎儿因窒息时间太长，必须马上抢救。但面对胎儿脑瘫的可能，孩子的父亲陈先生选择了放弃。然而，手术室内的手术很成功，新生儿被救活。
　　可直到11月8日，当陈先生得知，儿子因窒息造成脑部损伤，被诊断为缺血缺氧性脑病，今后有脑瘫的可能，他情绪失控，竟责骂医生并动手打人。尽管事后经警方调解，陈先生已道歉，但至今他仍埋怨医生不该施救。
　　新生儿或面临脑瘫
　　前日，在深圳市二医院产科医生办公室，记者见到新生儿父亲陈先生。儿子的降生似乎并没有给他带来任何欣喜，儿子经检查被诊断为缺血缺氧，这成了陈先生的心理负担，因为只有在1到5年之后，儿子是否会脑瘫才能被确认。
　　陈先生说，现在妻儿都已回家，儿子出生时4斤半，目前身体各方面情况恢复良好，但不愿记者前去打扰家人。
　　陈先生告诉记者，事情要从11月3日说起，当天凌晨4时左右，妻子有临产的征兆，便来到深圳市二医院生产，但在检查过程中，医生发现胎儿有窒息症状，而且窒息时间较长。为抢救胎儿，医院立刻准备剖腹产。
　　父亲称不该施救
　　纠纷就缘起于之后的抢救。“医生救得很及时，但是我的怨恨在于，怕小孩以后真的有问题，这是一辈子的沉重负担。”对于医生抢救儿子的举动，陈先生也并非全盘否定，但他说，最让他难忍的是医生在抢救前，一再声称胎儿窒息8分钟生出来可能是个“傻子”。
　　“我火就火在，你当时就告诉我，小孩子生出来会是个大白痴。”陈先生说，当时他只能祈祷大人平安，一直在手术室外等着。但不一会儿，一名护士跑出来说“孩子生了，但没呼吸，没心跳”，“我当时就说，那你就别抢救呗，这个小孩我不要了，让他自然夭折，就是这样子。痛，我也就是这一阵子，之后也就过了，对不对？我现在还年轻，过个一两年，再要个健健康康的，一家人多好，对不对？”
　　陈先生说，妇产科医生罗军救活了小孩，他也别无选择，只能马上转新生儿科，配合医生治疗。他说，对于小孩今后究竟是否可能脑瘫，医生始终没有确切答案。
　　陈先生说，11月8日，他拿到核磁共振报告，测出小孩脑部缺血缺氧，而且确认存在脑病。他当时气就来了，就想打罗军，于是冲进了医生办公室。在其道歉信中他承认打了罗医生，经过多人拉住及劝说，认识到打人解决不了问题。
　　“这是个道义问题”
　　“这根本不是医疗纠纷，而是一个道义问题。救活小孩子是我救死扶伤的职责，如果见死不救，那才真是我们的失职。”自11月8日冲突发生之后，罗军一直处于休假状态。前日中午，当记者见到罗军时，他强调在整个事情中，自己并无过错，而是陈先生根本不配为人父。事后，陈先生也为冲突一事向他道歉，并写有道歉书，但他没有原谅陈先生。
　　“胎儿窒息，可能有脑瘫后果，甚至可能死亡。在手术前，我将这些告诉了陈先生，是尽一个医生的告知义务。而且到现在，也没有人说，他的小孩一定会不正常。”罗军说，小孩子出生后，新生儿科医生评分为2分，即小孩有生命体征，只是有严重窒息。按照相关程序，医生必须马上施救，最终成功地救回新生儿一条命。“至于当时家属说要放弃胎儿，我没有听到这句话。而且当时情况紧急，不可能有时间与家属沟通。”
　　医生担心小孩安全曾报警
　　“当时我在处理病人，而他怒气冲天，突然冲上来打我，将我踹到地上，我的膝盖和手臂受了伤。”对于11月8日的冲突，罗军这样描述，并称在整个过程中陈先生一直不断叫骂，称作为医生的罗军不该救活小孩，他全家都被害了。 据陈先生讲，曾有人报警谎称他要掐死小孩。对此，罗军承认因为担心新生儿安全就报了警。
　　罗军称，国家关于放弃新生儿救治的程序非常严格。比如新生儿患有严重畸形缺陷等情况，而且必须有两家三甲医院认定，最终还得有书面签字文件，事后还会启动相关调查。而该起事件不属于放弃救治一类。据《晶报》

