村民疑因夺妻之恨杀死第三者妻儿等3人
　　发生惨案
　　7月25日晚10时04分，洪湖市公安局110指挥中心接到报警：滨湖办事处中心学校宿舍发生一起杀人案，3人死亡！
　　洪湖市委常委、政法委书记、公安局长杨德智火速带领刑侦大队、治安大队赶赴现场，并迅速成立“7·25”特大命案侦破指挥部。
　　初步调查，3名死者分别是洪湖市滨湖中心学校的化学老师李丛珊（女，现年37岁）、该校初二年级学生朱正鹏（李丛珊之子，13岁）、滨湖中心学校语文教师涂达明（男，35岁，李丛珊的邻居）。
　　法医鉴定，客厅里受害的母子都是被利刀割断颈动脉致死。邻居老师涂达明被歹徒猛刺左胸后倒在宿舍区走道上，在送医途中死亡。
　　特大命案发生后，洪湖警方立即向荆州市公安局和省公安厅报告。省公安厅主管刑侦的副厅长尚武高度重视，亲自指挥省、市公安机关开展侦破工作。一张侦破“7·25”特大命案、擒获犯罪嫌疑人的天罗地网迅速撒开。
　　武汉旅馆擒获凶手
　　一条条有价值的线索快速向“7·25”特大命案的指挥部汇集。有群众向警方反映，案发当晚9时许，曾看见两名陌生男子从现场慌慌张张离开。这两名男子个子一高一矮，都穿着白色短裤、上衣。
　　现场勘查民警发现，案发现场附近菜地里遗留有一个男式棕色挎包，包内发现有匕首的刀鞘，2双白色手套和2张平安保险卡、卡片上还签有桑某的名字。
　　死者李丛珊的丈夫朱某在与警方通电话时反映，滨湖办事处荣丰村的桑某与他有过节。朱某怀疑妻、儿是桑某杀害的。
　　进一步调查发现，桑某原本在武汉市汉阳区某玻璃厂打工，因与人打架于7月21日被工厂开除，23日桑某与工厂结账后和同事颜某一起返回洪湖。警方初步认定桑某的作案动机、作案时间和体貌特征与调查的相关情况吻合一致，决定抓捕命案嫌疑犯桑某和同伙颜某。 
　　通过调查，专案指挥部将杀人恶魔桑某及其同伙颜某锁定在武汉?口区汉西二路某旅社304房间。
　　26日晚9时许，按照既定抓捕方案，荷枪实弹民警果断地冲入房间，将桑某及其同伙颜某生擒。27日凌晨0时46分，两名嫌疑人被押解回洪湖。两嫌疑人对犯罪事实供认不讳。至此，“7·25”特大杀人案在发案24小时内彻底告破。
　　夺妻之恨引发命案
　　昨日，记者赶赴洪湖市公安局，翻开此案厚厚的案卷记者了解到案情的来龙去脉。
　　桑某，男，现年30岁，洪湖市滨湖办事处荣丰二组村民。
　　颜某，男，现年21岁，监利县网市镇扒头村人。
　　桑某称，自己与漂亮的妻子相爱10多年，夫妻感情很好，后来李丛珊的丈夫插足，导致夫妻关系恶化。去年底，夫妻俩离婚。桑某称，自己原本有一个幸福美满的婚姻，现在妻离子散的结果，是李丛珊丈夫朱某所致。
　　另一嫌疑人颜某与桑某关系密切。桑某被玻璃厂开除后，两人打算弄些钱后，到南方去做生意。23日，桑某与颜某回到洪湖，用颜某的身份证登记，入住在洪湖市城区一家旅社内。
　　24日，桑某在地摊上买了两把单刃尖刀、白手套和透明胶等东西，在“情敌”朱某经常去的几个麻将馆内寻找朱某未果。
　　桑经过精心策划后，于25日晚9时30许和颜某敲开李丛珊的家门。入室后，桑某向李丛珊描述称，自己的妻子与李丛珊的老公朱某有暖昧关系，要求李丛珊要么与朱某离婚，要么要朱某赔偿夺走妻子的损失10－20万。
　　桑某持刀架在李丛珊的脖子上，问李丛珊的丈夫在哪里，李丛珊见状大呼救命，桑某用刀在李丛珊脸上划了一刀，李丛珊受到惊吓后高声呼救，桑某当即朝李丛珊的胸部连捅两刀，还在腿上、胳膊上各捅一刀。李丛珊当场倒在血泊中。 李丛珊13岁的儿子朱正鹏听到客厅里的争吵、救命声后，从房间冲出来，桑某将其连刺三刀，致其倒地当场死亡。
　　文/特派记者 蔡早勤 通讯员 徐述才 吴道敏 实习生 袁杰 康? 汪潞
　　图/特派记者 熊波

