上海动物园12岁大熊猫成功摘除白内障(图)
　　记者昨日从卧龙中国保护大熊猫研究中心获悉，前晚，上海动物园来自卧龙中国保护大熊猫研究中心的大熊猫“鹏鹏”接受眼科手术，成功摘除白内障。
　　大熊猫“鹏鹏”今年12岁(相当于人类40岁左右)，雄性，体重127公斤，2007年从卧龙中国保护大熊猫研究中心来到上海动物园。
　　白内障是大熊猫常见的中老年病。今年3月起，工作人员发现“鹏鹏”走路跌跌撞撞，吃东西也不如以前利索。有时候串笼，“鹏鹏”走路会撞墙。饲养员给它投喂食物，它要寻找很久，基本上只能靠嗅觉和听觉判别方向。五官科的专家会诊后判断“鹏鹏”两眼白内障，且病情逐渐加重。
　　上海动物园向卧龙研究中心汇报了“鹏鹏”的情况后，卧龙立即派兽医王承东赴上海，检查“鹏鹏”的眼部情况，并测量了“鹏鹏”的各项身体指标，为下一步治疗做准备。为彻底治愈“鹏鹏”的眼疾，双方共同商量制定了白内障摘除手术方案。
　　为了方便运送，让“鹏鹏”少受惊吓，手术地点选在离动物园最近的解放军108医院，手术由复旦大学附属眼耳鼻喉科医院的眼科主任、白内障与晶状体疾病学科主任卢奕教授执刀。
　　11月10日傍晚6点，医生为“鹏鹏”注射了肌肉麻醉药，20分钟后手术开始。晚上7点10分，白色硬化晶体被取出。为确保大熊猫整个手术过程中的安全，工作人员还用塑料瓶制作的氧气面罩为“鹏鹏”继续提供麻醉。专家们也为“鹏鹏”做双眼B超和眼底检查，进一步明确病情。
　　当天晚上8点过，手术成功完成。医生为“鹏鹏”摘除了晶状体白内障，并切除了部分受到破坏的玻璃体，但未植入人工晶体。据卧龙中国保护大熊猫研究中心工作人员介绍，如果一切顺利，“鹏鹏”很快就能恢复光感，进一步恢复大概需要几周的时间。
　　成都商报记者 余文龙
　　卧龙中国保护大熊猫研究中心供图

