父亲拨110请民警帮忙叫儿子起床
　　淮安110民警赶到后哭笑不得：儿子要求父亲为掀被子道歉，父亲要求儿子为不起床道歉
　　本报讯 随着天气逐渐变冷，许多人舍不得离开温暖的被窝，起床时变得磨磨蹭蹭，但昨天早晨，淮安市区一名14岁的初三学生因赖被窝不肯起床，他的父亲竟拨打报警电话，请派出所民警来喊他起床。
　　昨天早晨6:20左右，淮安市健康路派出所的值班民警接到一居民报警电话，称已经到了上学时间，可他的孩子赖在被窝里就是不肯起床，自己实在没辙，只好请民警帮忙。民警来到报警人所居住的丹桂苑小区家里时，这位父亲正和14岁的儿子吵得不可开交。
　　据这位家长介绍，他14岁的儿子是该市某重点中学初三学生，每天早上都是他来喊儿子起床。可昨天早晨，当他像往常一样来喊儿子起床时，儿子一会儿抱怨喊早了，一会儿抱怨天太冷，赖在被窝里就是不肯起床。眼看上学就要迟到，后来他着急了，上去就把儿子的被子给掀开，想强制儿子起床。谁知道儿子也来了脾气，跳起来站在床上跟他大吵大闹，就是不穿衣服。两人吵得不可开交，还差点动起手来。气急攻心的家长想也没想，就拨打110报警电话，让民警来喊他儿子起床。
　　“儿子不肯起床，老子报警，这可能是淮安第一次，很难说会不会再有下一次。”出警的民警告诉记者，他们也被这对父子弄得哭笑不得，而且双方都态度强硬不肯让步：儿子要求父亲就掀他的被子向他道歉，父亲则要求儿子就不肯起床向其道歉。民警只好将他们都带回派出所，让他们冷静一下。但是这对犟脾气的父子到了派出所还在吵闹。
　　据派出所民警介绍，直到昨天上午10:00，两人才安静下来，但仍然互不理睬。这时孩子的母亲闻讯从单位赶到派出所，和民警一起，对这对父子进行批评和劝解。终于在10:30左右，这对父子表示和解，气鼓鼓地回家去了。
　　(周兵 陈哲 朱鼎兆)

