农民工猝死宿舍家属爬塔吊讨赔偿
　　11月8日，57岁的四川籍农民工罗开祥在工地宿舍内猝死。因为赔偿纠纷，昨天上午，死者家属爬上工地30多米的塔吊，待了7个小时，不肯下来。
　　事故发生在中天建设集团有限公司第五建设公司祥和居二期工地上。同住一个宿舍的工友张学亮说：“7日晚上，罗开祥回到宿舍，还和工友说，工地当天没让他加班，他只不过想多挣钱回家盖新房。”
　　记者随后在该工地的一张2011年11月的考勤表上看到，罗开祥1至7日上班时间分别为：13小时、10小时、13小时、13小时、15小时、13小时、10小时。罗开祥的儿子罗江山说：“老家的房子在今年的洪水中被冲毁了，爸爸想打工盖一间新房。”
　　8日早上6时许，工友们起床叫罗开祥上班时，发现他已死亡。随后中天建设集团有限公司第五建设公司项目部管理人员赶到现场，安排相关人员保护现场，并通知死者家属。当天早上7时许，公安未央分局谭家派出所赶到现场进行勘查。
　　当天，死者的二儿子罗江山从深圳赶到西安。“从8日到12日，我们和工地协商赔偿都谈不妥，还有人打了我母亲、外婆。”昨日，罗江山给记者提供了早上8时许拍摄的一段视频：死者家属拿着花圈并拉了一条横幅在工地门口，门内围了几十人，一分钟后，一名着黑色上衣、牛仔裤的青年从里面冲出来，将花圈撕碎，镜头晃动后显示，死者的一名家属倒在地上，黑色上衣男子对其殴打。
　　“工地工作人员并没有打家属，反而死者家属情绪激动，砸了工地会议室。”工地自称协调处理此事的赵亮说，工地一般上午工作4小时、下午4小时，部分工人想加班多赚钱，这是自愿的。
　　昨天上午8时许，在和施工方争执中，死者的儿媳胡女士爬上工地塔吊，任凭警方如何劝说，她都不肯下来。随后消防人员也赶到现场准备施救。
　　下午3时许，在民警、消防战士和亲人的劝说下，胡女士从塔吊上下来。目前，罗开祥死因仍在调查中。
　　本报记者雷浩

