北大校长谈化学歌创作：歌词隐藏科学难题
　　重庆晨报记者 胡杰 摄
　　重庆晨报讯 (记者 黄晔) “我是第一次来重庆的中学，也是第一次站在巴蜀中学的讲台……”“这里我感觉很亲切，像我们北大的百年纪念堂。”昨日，北大校长周其凤来到重庆鲁能巴蜀中学，面对巴蜀中学高中年级1000余名师生、一些重点中学的校长，他谈起对重庆中学的感受。
　　前段时间网络热议的《化学歌》成为周其凤讲座的主题。“我首先谈谈创作这首歌的一个背景，今年是联合国定的‘国际化学年’，也是诺贝尔化学奖获得者居里夫人得奖100年纪念，我是搞化学专业的，因此提出了一个想法用音乐会来庆祝。”
　　跟同学关系很铁的周校长把这个想法作为“任务”交给了学生，北京大学中乐学社同学把音乐的宫、商、角、徵、羽跟金、木、水、火、土结合进行研究，而后周其凤作词写了《化学是你，化学是我》，“化学的歌很少，之前只有《化学元素歌》，方便人们背元素表，很难唱。我写歌词的初衷是，便于传唱，让大家更亲近化学。”周其凤透露，在他的歌词里隐藏着一些科学难题，“即便你我的喜怒哀乐，也是化学的神出鬼没”，人的喜怒哀乐的物质基础是什么，这是一道待解的化学难题。
　　在演讲结束前，声称自己很少写诗、作词的周其凤，深情演唱了他之前创作的《唱给妈妈的歌》。

