男子杀害父母将尸体偷埋塬上
　　本报咸阳讯(记者袁小锋)31岁的儿子，突然间丧心病狂地将斧头砍向自己的双亲，在将两位老人杀害后，又趁着夜黑风高，将老人的尸体埋在村外塬上。日前，这起发生在武功县大庄镇高北村的恶性案已告破，犯罪嫌疑人张某被警方抓获。
　　“没想到他会干下这样大逆不道的事” 
　　记者昨日下午赶到高北村了解这起惨绝人寰的杀亲案经过时，村上多数村民对此都讳莫如深。一不愿透露姓名的村民说，案子发生在11月10日晚，杀害自己父母的人叫张某，今年31岁。据其介绍，张某多年前结婚后，妻子与父母一直关系不好，后来，两人在婚后1年半左右就离婚了。
　　这名村民说，张某离婚后，村里人经常看到他因为婚姻问题与父母吵架，甚至动手打老人。而且，张某本人看上去也有点不正常，因此一些村民都怀疑张某是因为离婚后，脑子出了问题。“但是张某的父母对村民的说法却一直都不理睬，坚持认为他娃没问题，而且，也从来未听说其父母带他去看精神病。”村民表示，张某平时在村上也是很文静的一个小伙子，不惹事，也很少与其他人发生争执，“谁也没想到他会干下这样大逆不道的事情！太让人吃惊了！”
　　警方否认嫌疑人患有精神病 
　　在案发现场，记者看到，在张家院子的一个角落里，还扔着一条沾着血迹的被单。同时张家的后围墙还被砸出一个大窟窿，“张某把父母杀害后，就是从这个窟窿里，分两次把父母背出去，埋到后面塬上的”。据村上一些村民介绍，这里是张某和父母居住的地方。他有一个姐姐，已出嫁，弟弟在外地打工。
　　另一村民告诉记者，平时张某的母亲在吃饭时，都会出门和大家说说话，但一连几天大家都没有见到老人，因此，有人怀疑，是不是张某家里出了什么事？村主任找人从邻居家往张某家看时，发现血迹，这才意识到有问题，赶紧就报案。
　　这名村民说，当时民警看到张某家大门还锁着，就直接从隔壁邻居家翻了进去，没有找到张某的父母。“当时张某就跪在地上说‘我就知道你们要来逮我，我有罪’，民警当时问他咋了，张某说‘我把我爸妈打死了，人埋到塬上了’，民警说，‘你咋拉得动？’张某说‘我前天拉一个，昨天拉一个’。”这名村民说。
　　据了解，犯罪嫌疑人张某是用自家的劈柴斧头，杀害了父母。目前他杀害自己双亲的动机警方正在作进一步调查，张某本人也已被警方刑拘。对于村民怀疑的张某患有精神病的说法，警方予以否认。

