女教师手机被偷疑两名学生所为 持木板殴打学生
　　晶报(微博)讯(记者 何文文/文 蓝军/图) “我儿子在学校被老师打得好惨啊！”近日，市民张先生向晶报报料称，坪山坪环学校一女老师手机被偷，怀疑是张先生8岁的儿子小杰(化名)和另外两名学生干的，由于根据学生多次不同的说法寻找手机未果，恼羞成怒用木板暴打他们。
　　记者昨日从坪山坪环学校证实了这件事，校方表示会对涉事老师进行通报批评，但是暴打学生的王歌老师却一直回避家长和记者。
　　被老师打得全身是伤
　　昨日下午，记者见到了小杰，只见他左脸青一块紫一块的，除此之外，两只手臂、背部、臀部，满满都是大块大块的淤青。小杰的爸爸张先生告诉记者，事情已经过去四天了，小杰的伤势还很严重，现在也不敢去上学。
　　据张先生介绍，小杰今年8岁，在坪环学校读二年级，10日中午，他接到小杰班主任的电话，说小杰在学校被一个老师打了。张先生赶到学校，发现儿子脸上手上都是伤痕，“当时他已经不敢说话，后来才说是老师威胁他不能告诉家长，否则还要打，打得更重”。经过多次询问，小杰才说出了事情的过程。张先生试图找到打小杰的老师，但是对方一直回避。
　　缘因被怀疑偷了手机
　　小杰告诉记者，10日上午上完第二节课后，他被王歌老师叫到办公室，看到同班同学小鹏和小佳也在，“老师问我有没有拿她的手机，还问我手机放在哪里。”小杰说，小鹏在第二节课下课后经过老师办公室，并趴在窗台上看老师改试卷，然后老师就开始盘问小鹏是否偷了手机，小鹏否认后说是小佳拿了，于是老师叫小佳到办公室，小佳否认后，小鹏又说自己偷了手机后拿给了小杰，于是小杰就被叫到办公室，但小杰说没有拿手机。经过多次逼问，小鹏承认自己偷了手机，并先后称偷了手机后把手机藏在学校后门放轮胎的仓库里、花坛里、五楼教室里，王歌老师去这几个地方寻找都未果，于是恼羞成怒，先用手打了三人，然后再拿一块木板打。小杰说，那个木板就是学生凳子的一条腿，打起来很痛，他们三个都被打得哇哇大哭，但是办公室里的其他老师都没有理会和制止。
　　小杰称，王歌老师从第三节课开始打到第四节课，第五节课后就让他们罚站，直到快要放学了，小杰的班主任过来后通知了小杰的家长。学校德育监管安全主任郑主任还用脚踢了他，脱掉他的长裤，用木板对他的臀部一顿暴打。
　　记者随后联系了小佳和小鹏的家长，小佳的家长表示他的孩子也被打伤了，小鹏的家长则不愿露面。
　　校方将对涉事老师
　　通报批评
　　昨日下午，记者来到坪环学校，汪鹏文校长表示，校方在事发当天已经介入调查，得知当天一年级老师王歌为找回自己两天前丢失的手机，经过调查询问小杰、小佳和小鹏三名二年级学生，由于根据学生多次不同的说法寻找未果，王歌恼羞成怒，随后对三人进行了体罚。对于学校德育监管安全主任是否参与体罚，他表示并不清楚。
　　校方称，事发当晚已经和王歌进行了谈话，对方也承认自己做错了，校方表示尊重王歌拒绝记者的采访。目前校方已经向家长和孩子道歉，并将对孩子的医药费进行全面负责。据介绍，王歌是今年9月份通过教师招考进来的新老师，25岁，事发前并未接到有关王歌体罚学生的投诉。汪鹏文表示，由于王歌未遵守教师职业道德规范，周一将会对她进行全校通报批评，如果这件事情不能得到妥善处理，将不再聘用。
　　随后记者在校长的带领下来到事发老师办公室，办公室里共有6个老师的座位，在王歌的办公桌上有一块木块，校长表示无法确定这是否就是王歌用来体罚学生的木板。
　　校长表示，经过调查，手机是小鹏偷的，已经和小鹏的家长进行了协商。记者昨日联系学校德育监管安全主任郑主任，对方否认参与体罚。记者拨打王歌的手机则显示用户已关机。

