男子将车借给无证朋友开被吊销驾照
　　重庆晨报讯 (记者 袁婧 通讯员 王成志)被行政拘留5天后，李某今天重获自由。此前，他与吕某一同从巴南到渝北办事，不料途中吕某嫌一个人开车太累，索性让正在学车的李某过一把驾驶瘾。可20岁出头的李某接过皮卡车没开到10分钟，便与一辆公交车擦挂。
　　交巡警赶到时，虽然吕某坚称是自己开的车，但公交车上的驾驶员和乘客证实是李某开的车。经过调查取证，交巡警确定李某无证驾驶后，对其采取罚款并行政拘留5天的处罚，而明知故犯的吕某则被吊销驾照。
　　太累了让兄弟伙帮忙开
　　9日上午11：30左右，在巴南某机械修理厂打工的万盛人吕某，开着一辆皮卡车与同伴李某，从巴南到渝北化家湾为某单位修理机械。由于两人都在修理厂工作，下班后经常一起耍，吕某又比李某大七八岁，故两人一直以兄弟相称。
　　皮卡车行至210机场高速路时，吕某感觉有些疲劳，见道路宽敞，就问坐身边的李某敢不敢开上一段。李某这段时间正好在驾校学开车，一听这话，立即点头答应。
　　20岁出头的李某仍有点惧怕，他告诉吕某，“我刚学没多久，还请大哥在旁边多指导指导。”话音刚落，吕某哈哈大笑两声，对李某说：“小意思，我是老师傅了！带了不少徒弟，你听我指挥就行了。”于是，吕某靠边停车，将车交给了李某驾驶。
　　李某接车后左一脚右一手地有些慌乱，吕某见其憋足劲头的样子，又禁不住哈哈大笑起来。“这种时候就要轻轻点一下刹车，方向往右打一点。”笑完，吕某一边拍打李某肩膀，一边指着前方的路认真“指导”起来。
　　车祸后换座位被拍到
　　皮卡车在李某毛手毛脚的驾驶下，歪歪斜斜行至化家湾红绿灯处。由于该处车多，李某更加心慌焦急。正要转弯时，他狠踩了一脚油门，皮卡猛地向一辆公交车撞去。“砰”的一声响，这辆公交车尾部出现一个大凹坑。
　　李某坐在驾驶室里目瞪口呆，吓得冷汗直冒，半天没回过神来。吕某则反应快，害怕“徒弟”没驾驶证被警察处罚，立即与李某交换坐位。这时，渝北台商交巡警平台副大队长黎明及民警胡杰正好巡逻经过，吕某看到民警出现，很“聪明”地主动走上来对民警说，自己是肇事司机，是自己开车没留神撞了别人，该怎么赔偿自己来承担。
　　然而，当民警叫来公交车驾驶员和4名乘客了解情况时，驾驶员和乘客异口同声地说，出车祸时，不是吕某开的车。事实上，吕某与李某交换座位的小动作，被好多人都看到了。此时，吕某还想继续蒙混过关，坚持说自己驾驶的。“这里到处都是摄像头，看看就知道了。”黎明表示。随后，经过调查取证，民警确定事发时驾驶员是还未取得驾照的李某。
　　交巡警台商平台报请上级批准后，依法对无证驾车的李某予以行政拘留5日并处罚款，对吕某也做出了严厉的处罚———吊销机动车驾驶证。
　　纵深>
　　车借给无证朋友开
　　车主也要承担责任
　　“无证驾驶的行政拘留本来是5天至15天。”交巡警台商平台副大队长黎明告知，由于李某是在他人影响之下的初犯，且认错态度好，又很配合民警取证，故从轻处罚。黎明提醒，现在有车的人越来越多，一些市民会碰到朋友借车的情况，一定要记得问对方是否有驾照。
　　黎明说，市民如果把车借给没有驾驶证的朋友，事故发生后，车主也要承担相应责任。“在汽车租赁行业中，没有驾照根本租不到车。借车其实也是一样的道理，只是不用给租金。”他告知，对于无证驾驶的交通事故，保险公司是不予以赔偿的。一旦有人员伤亡，车主要分担的责任不容小觑。

