嫌犯逃亡22年后如何量刑引关注 同伴曾被判无期
　　1989年11月10日，因为盗窃12.7万元巨额现金东窗事发，庞某选择了逃亡；2011年11月9日，这名当年伙同他人作下全川农村第一现金盗窃大案的要犯，被武胜警方捉拿归案。
　　当年，盗窃12.7万是惊天大案，和庞某一起参与盗窃的团伙成员，其中两人获得了无期徒刑的重刑。时过22年，我国有关盗窃罪的数额标准已经过修改，加上经济迅猛发展，当年的12.7万现在却是一个很平常的金额，庞某该如何量刑受到关注。法律界人士称，按刑法“从旧兼从轻”的原则，对庞某的判刑应该依照现在刑法的规定来处理，会比以前要轻，一般量刑在十多年。
　　案情：
　　伙同他人盗窃12万多元
　　武胜警方办案人员介绍，1989年11月9日，时年35岁的庞某和5名年轻人，受伍某唆使，在事先踩点之后，深夜潜入武胜县万隆镇农户陈某家中，于10日凌晨4时将在陈家寄宿的河南商人陆某收购款现金12.7万元盗走，事后庞分得赃款2万元。
　　四川省南充地区中院(90)刑一诉字第46号判决书记载：案发前伍某为了报复陆某，找到庞某及董某，提供陆携带巨款并入住陈某家的信息，并怂恿庞、董二人前去盗窃。随后庞董二人分别找来帮手，于深夜时分潜入陈家至次日凌晨，中途因陆某等未入睡，参与盗窃的同伙中有人要求撤离，庞某说“来都来了反正要偷点东西”，待到陆某等人全部入睡之后，庞第一个进入房间偷得椅子一把，其余人再分别进去行窃，盗得12万元巨款。
　　万隆派出所工作人员李静介绍，案发当年，他在万隆镇治安室上班，对这起案件十分了解。“当时四川重庆还没有分开，武胜县也属于南充地区管辖。当时案子还由省公安厅督办。”李静说，指挥办案的领导讲，这是当时四川省内农村居民家中失窃现金最多的案子，案发地万隆是四川重庆交界地，该案因此被称为“川渝第一案”。
　　审判：
　　两名同伙被判无期徒刑
　　案发后当地警方快速介入，据李静回忆，大约3天时间就破了案，除庞某与王某逃走，其余作案者很快落网并获得重刑。
　　成文于1990年的四川省南充地区中院(90)刑一诉字第46号判决书指出，依照当时的《中华人民共和国刑法》相关条款及全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》，该案落网的作案者中有二人获无期徒刑，二人获15年有期徒刑，教唆他们盗窃的一人获有期徒刑10年。2008年3月，潜逃19年的王某自首，武胜县法院判处其有期徒刑4年。
　　昨日，四川泰宇律师事务所何良平律师说，该案发生及审判时，全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》尚未废止，该决定对当时的《刑法》152条作了补充和修改：犯盗窃等罪情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，可以并处没收财产。
　　说法：
　　按现有标准判刑或轻些？
　　据了解，庞某是2011年11月9日在重庆铜梁县落网的。言及22年的逃亡生活，他告诉成都商报记者，“我很后悔，总觉得这么多年过去了，警方应该抓不到我。”
　　何良平律师称，“在庞某案发之后的22年来，我国的刑法及其相关的‘补充修改’已经过修正，目前盗窃罪的最高量刑为无期徒刑。对盗窃罪数额的认定，也随着经济社会的发展在修订。现行对‘数额特别巨大’的认定，四川省的规定是5万元。因此，庞某所犯的盗窃罪，虽然时隔22年，仍然是数额特别巨大。按照现行法律规定，其量刑标准为十年以上有期徒刑、无期徒刑。”警方对此称，尽管量刑幅度没有太大变化，但按现在的数额标准和经济状况看，盗窃十多万，一般会判刑十多年。
　　张翅 成都商报记者 邓成满 摄影报道

