记者调查称上海部分小区报警系统成摆设 
　　【新民晚报·新民网】(记者 金?矣)购楼时写明有室内报警系统，入住后发现根本不起作用，报修物业却无人过问。昨天，安波路567弄“海上硕和城”数位业主致电本报，反映室内报警系统多年来成了摆设。
　　昨天晚上，记者在一户业主家看到，客厅和卧室床头各安装了一枚红色的报警按钮。照理说，按钮按下后，物业会听到警报，应致电或上门查看，但试按之后全无反应。随后，记者来到物业监控室门口，同时致电业主按下按钮，里面一片平静，并无警报声响起。
　　业主说，购房时写明屋内有室内报警系统，可自从入住以来，多户人家的报警系统就没起过作用。“小区里群租很多，进出人员繁杂，有时深夜还看见陌生人站在楼道里抽烟。隔壁80岁的老太太一个人居住，总说心里很害怕，大家都希望报警系统能修好。”业主翟先生说。
　　记者来到延吉物业海上硕和城管理中心，员工表示报警器失效可能是业主装修时破坏了线路，不属于物业维修范畴。记者随后致电物业负责人，他称“绝大多数业主的报警器都是好的，坏的只是极个别，甚至可以说一家都没有！”在追问下，他又称“只要业主报修，我们都会上门维修”，随后挂断电话。
　　然而对这种说法，一些业主却不赞同：“目前只要我问到的，都说报警器不能用，怎么能说一家都没有？我们报修过，物业却说是装修时搞坏的，根本不来查看，更别提维修了。”
　　又讯(记者 金?矣)“小区新装的几十只监控探头，早已集体‘罢工’多时。”昨天，家住浦东三林城银杏苑的胡先生给本报02152921234报料平台发来短信。记者了解到，该地区数个小区的监控探头照明灯因存在质量问题，夜间无法正常摄录，故被拆除，本周末将统一安装新灯。
　　胡先生说，大约在年初，小区在道路两侧、门洞口新装了几十只监控探头。然而业主发现，每到夜晚探头周边的一圈照明灯非常黯淡，探头如同“瞎子”，在漆黑的夜里无法摄录影像。“盗窃多发生在晚上，探头拍不到任何东西，还有什么意义？”居民说。
　　对此，物业员工称由于照明灯很暗，每到晚上监控录像内都是一片漆黑。探头照明灯已于一个多月前拆除，但迟迟没有装上新的。
　　记者就此联系相关部门，工作人员表示这批探头是由街道在辖区数个小区内统一安装的，共有数十只。但使用不久，就发现照明灯存在质量问题。他们拆下旧灯，要求供货商重新供货，但直到这几天货才送到，“本周末就将安装新灯，使监控探头恢复正常使用，请居民放心。”
　　【记者手记】
　　小区安保是否有效，历来是业主关心的问题。然而，同样面对业主质疑和媒体监督，相关部门有的耐心解释及时纠正，有的却百般推脱甚至否认。在此提醒：家园安全第一，不可儿戏，一旦出事，为时晚矣！

