男子开车撞倒8岁女童将其拖行120米
　　本报讯 (记者 肖玉 实习生 蒋赢)8岁小女孩恬恬,被黑色伊兰特撞倒后,挂在车底盘拖行了120余米,最后滚落在地上当场身亡。肇事车逃离现场,群众主动记下车牌并站出来指证凶手。
　　法院副院长当审判长
　　今天,这辆肇事车上的3名男子将在市五中院接受审判。据悉,担任该案审判长的是市五中院副院长宫小汀,指控他们的检察官,是市检察院五分院副检察长陆军。值得注意的是,3名男子面临的指控,不是交通肇事罪,而是故意杀人罪。这是我市首例在交通事故案件中直接以故意杀人罪起诉的案件。
　　婆孙被撞一死一伤
　　今年1月26日晚10点半左右,彭江无证驾驶一辆黑色现代伊兰特轿车,搭乘陈家伟、熊泽兵,沿南岸区南滨路往海棠晓月小区方向疾驶,在一人行横道上撞上一对婆孙。婆婆唐明倪被撞击后腾空坠地受伤,8岁的恬恬被撞击后卷入该车底盘下。
　　事发后,彭江仍强行驾车逃逸,同车的熊泽兵、陈家伟也叫彭江不要停车,致使被卷入该车底盘下的恬恬又被拖移120余米,从该车底盘尾部抛出。
　　南滨路上很多人看到了这惨不忍睹的一幕,他们高呼司机停车,甚至还有出租车司机跟着肇事车猛追,但黑色伊兰特一直没有减速,最终逃离了现场。
　　据交警部门证实,案发后,他们的接警电话几乎被打爆。当交警赶到现场时,恬恬头部、胸腹部、下肢等处均有明显的伤痕,已停止了呼吸。
　　经法医鉴定：恬恬系因撞击、拖擦共同致颅脑损伤死亡；唐明倪损伤程度属轻伤。
　　三嫌犯故意掩盖恶行
　　根据目击者提供的车牌号码,交警很快联系到了车主,随后找到了租用该车的男子熊泽兵。今年2月15日,准备外逃的熊泽兵被抓获。2月22日,陈家伟主动投案。2月27日,彭江在江北落网。
　　据查证,为了掩盖罪行,车上三人商议再伪造一起交通事故,于是,他们又用猎刀、石块等物砸打轿车,再将车送到修车行。
　　检方指控无证驾车的彭江是这起故意杀人案的主犯,其余两人是从犯。因为彭江、陈家伟都有犯罪前科,检方还要求依法重处两人。 

