男子杀害前女友母亲后分尸埋葬
　　本报讯 (记者 查锴 匡志达 李红鹰 实习生 张颖)男子杀害前女友母亲，分尸藏于社区花坛后，竟还备下香烛到藏尸处祭奠。前晚，警方在汉口满春街肖家巷社区破获这一骇人案件。
　　昨日，在肖家巷社区创造二巷38号旁花坛的中央，被挖出一个方圆1米多、深半米多的大坑，坑边围满群众议论纷纷。创造二巷38号2楼死者生前租住地，门上已被社区和警方贴上封条。
　　附近居民介绍，前晚9点左右，警方在凶手的指认下，在此花坛内挖出一个蛇皮袋。民警和法医打开袋子，发现是一名女性尸体的上半身，已经腐烂发臭。据凶手交代，此处埋藏的是死者的上半身，下半身藏于汉阳某处。
　　据知情者透露，死者徐某来自随州，今年54岁。生前在社区租住，以帮人缝补为生。徐某丈夫去世，她独自养育两个女儿，其小女儿已经出嫁。
　　前日下午，徐某的大女儿来到母亲租住地，只见其前男友王某在家，却不见母亲。交谈中得知，母亲可能被其前男友杀害。女儿赶紧报警，民警3分钟后赶到，将其前男友控制。当晚9时，警方在其指认下挖出徐某尸体。
　　社区居民介绍，案发3天前徐某家中整晚灯火通明，并曾听到徐某哭泣。次日徐某家便关门闭户再没人见过她。有目击者透露，前些天就见凶手半夜三更在花坛中挖着，“当时还以为他在种花，现在想起来都吓人！”还有居民曾看到，犯罪嫌疑人事后在花坛附近插上祭奠死人用的蜡烛。
　　据知情者透露，犯罪嫌疑人王某是河南商丘人。王某为何作出如此暴行？王某疑与徐某女儿谈恋爱遭拒，其怀恨在心，本欲杀害徐某之女，而后其想到徐某对他很好，一旦杀害其女儿，徐某肯定一伤心也活不下去。王某“善念一动”，竟将徐某残忍杀害并分尸藏匿。

