孕妇临产丈夫打不到车 向附近警车求助遭拒绝
　　南都讯 “昆明的警察太麻木！”昨日凌晨1时许，一条由当地网友发出的微博引起围观。
　　发帖网友称，昨日凌晨，他的老婆突然羊水破了，因打不到车遂向附近的警车求助，谁知车内一位正在玩手机游戏的民警，以“正在值勤”为由予以拒绝。昨日，昆明市公安局新闻办回应称，当时民警正在堵卡点执勤，因卡点内备有武器和装备，民警无法分辨求助者的真伪，故未答应，当事民警没玩游戏。
　　引起热议的微博由网友“@大熊猫小侠”发出。“老婆突然羊水破了，我们从大观河篆新农贸市场开始打车一直打不到，在民委停车场看到一辆警车，我看到一位戴眼镜的警察手里拿着iPhone正玩着游戏坐在驾驶员位置上，我请求他送我们到43医院，距离三百米，他说正在值勤不能离开”。
　　“@大熊猫小侠”称，被拒后，其只得带着临产的老婆向医院走去。“已经离医院很近了，但是老婆一动就流羊水，又打不到车，心里很着急，不知她还能撑多久，看到了闪亮的警灯，以为看到了希望！老婆还问我说他们会送吗？我想都没想，就应声说绝对会。我错了！带来的只是失望、伤心与眼泪！”“警察执勤不是要应付突发事件吗？”“@大熊猫小侠”在微博质问。其还将当时的现场画面拍下，传到微博。
　　这条微博随即引起热议，截至昨晚已被转发2300余次，评论达830余条。
　　昨日中午，“@大熊猫小侠”发微博称，“我老婆今早10点34分，为我痛苦地生下了一个体重为4160克的小伙子……母子平安”。与此同时，昆明市公安局新闻办主任姚志宏表示，其在微博上得知此事后，已让五华公安分局调查此事。
　　昨日14时40分，昆明市公安局新闻办综合处处长李云峰也在微博上明确表示，“据了解，今天凌晨0时，大观派出所民警和三名协警正在篆塘固定堵卡点执勤，一男一女正常走过来让民警送人，说女的要生小孩，医院就在一旁，因卡点内有武器和装备，民警无法分辨真伪，故未答应。监控录像已记录清楚，民警使用移动警务通，没有玩游戏。市局张玉明副局长已责成局纪委督察全面介入调查”。冯蔚 李齐凡

