美院教授30幅名画疑被儿子女友盗走(图)
　　时报讯 (记者 张配吉) 广州美术学院终身教授、美学界理论泰斗迟轲的家中，30多幅名家画作竟然神秘失踪，老教授“未来儿媳”成了嫌疑人。日前，老教授的儿子，现在广州美术学院任职公共部副教授的迟罕前往番禺公安分局祈福派出所，申请延长自己原女友小钟的取保候审期限。
　　与看护母亲的护士恋爱
　　在番禺某楼盘，当事人迟罕向记者述说了其与女友小钟如何认识、谈恋爱及名画失踪的经过，他一口咬定是女友盗画。
　　“认识小钟是2003年1月份的事。当时她在广州一医院当护士，我母亲病危住院，当时我在国外。小钟主动与我联系，告知我母亲的病情。当我从国外赶回来后，开始只能在重症监护室外观望，是小钟帮忙才得以进去探视。我的父亲迟轲也一度住院，期间也得到了她的悉心照料。我看在眼里，非常感动。在短时间内，我们恋爱并一起生活，一晃就是3年。其间，我们还在番禺用两人的名字购买了一套房，父亲很喜欢灵巧的小钟，也很盼望她早日成为媳妇。小钟人也很灵巧，和父亲亲如一家。”
　　“当时，鉴于小钟还年轻，我答应娶她，但希望她移民出国前先在国内生个小孩，待我们感情基础稳定后，再移民签证到美国。这样的承诺，曾经令她很不快，再加上我对婚姻的迟疑，估计因此埋下她日后冒领母亲存折并擅自拿走父亲名画、自费出国的伏笔。”
　　失窃后女友劝说不报警
　　迟罕说，去年9月15日夜晚，发生了一件令人震惊的事情。“当晚10点左右，我返回公寓整理父亲迟轲的藏画时惊讶地发现，收藏在樟木箱中的20多幅名画不翼而飞。震惊之余，我立即打电话给女友小钟，当时就发现她反应异常，见面后她还劝说我不要报警，称‘不要搞得这么大，影响不好，会引起老父亲烦恼，不应怀疑亲友’等等。一番争论后，她独自离开公寓，我只好于凌晨3时左右报警，做好笔录后返回公寓。当我再次检查是否还有其他财物丢失时，又发现母亲去世后留下来的两本存折也不见了踪影。”
　　“次日早上9点左右，我和小钟通过几次电话。直至16日下午，她才告知我，她去了莲花山为我祈祷转运，并通知我说小黑包内有些钱。我打开小黑包一看，发现里面有3000美元及9000元港币。询问来源时，她说是从母亲存折取出来的，里面已经无余额，存折已丢到垃圾箱里。这做法令我很震惊：一是她如何取得密码的？二是里面原本存有1万美金及3万港币，于是我再次报警。”
　　取光存款理由：用于供房
　　迟罕说，小钟当天晚上8点赶到广州美术学院老父亲的家，将存折返还给父亲。“我查阅后发现，女朋友从9月8日起，分多次从母亲的银行户头中取款，共1万美金及3万港币，询问其动机时，女朋友称是‘为了她付出的部分买房费’。这种说法，太令人伤心了！”
　　据悉，案件发生后，番禺公安分局立案侦查并对涉嫌盗窃的钟XX予以刑事拘留，当事人承认取、转存折存款的事实，但目前还未承认盗窃名画。
　　直到日前，迟罕再度获悉：小钟的取保候审期限快结束，并正在办理出国手续。考虑到老父亲念念不忘被盗的珍品，他决定再次到警方申请延长取保候审期限。
　　部分失窃画作目录
　　1)《接喜图》(作者：程十发)；
　　2)《衡山及山水风景》(作者：黎雄才，数目：2幅)；
　　3)《自治洲女演员》(作者：黄永玉)；
　　4)《小刀会》(作者：杨之光)；
　　5)一幅对联(作者：容庚)
　　老教授：如返还名画绝不追究
　　昨日，迟轲老先生在美院的家中接受记者采访时说，他今年已经83高龄，所失盗的名画均是国画家黎雄才等大师赠送的画作，艺术价值很高。查阅失盗名画目录时，老教授说，黎雄才大师送给他的《山水风景》名画，作为个人藏品，没有进行估价，其艺术价值难以估量。
　　他说，他对小钟印象很好，她经常来美院家中看望他，自己早把她当成儿媳妇来看待，想不到会发生这样的事。
　　他说，倘若真的是小钟拿走了画作，因为这些名画都写有赠语及大师落款，既挂不出来，也卖不出去，如果名画能完璧归赵，他绝不会怪她！迟轲老先生还说，这些大师作品如流传出去，被不良人士拿来仿制，就可能成为严重的社会问题。
　　迟罕说，随着小钟取保候审日期届满，他不得不采取新行动，以期保护名画。就该案件，警方进行了新的笔录并称，破案需要时间，将深入调查，争取尽快破案。
　　昨天，记者多次拨打迟罕提供的嫌疑人小钟的电话，对方手机一直处于关机状态。
　　同事：钟护士聪明曾想出国
　　昨天下午，小钟曾经工作过的某医院的重症监护室(ICU)吴护士长及护理部杨护士长接受记者采访时说，钟护士此前从广州医学院护理学院毕业后，就直接分配到该院重症监护室当护士，讲广州话很流利，但带有梅州客家口音。
　　吴护士长对小钟印象深刻：“她在学校时就表现相当突出，喜欢画画、书法，参与出墙报。到本院工作后，她这方面的才华得到继续发挥，还经常撰写演讲稿。小钟在住医院宿舍时，很少主动与同事沟通交流，话语不多，有点不合群。一次私底下谈话，曾说要自费出国留学，这其实说明，钟护士有更高的理想追求。”
　　杨护士长说，护士小钟给她的感觉是反应灵敏，多才多艺。“她话不多，但行为很果断，如果她一心放在业务上，进一步提高实践、理论水平，相信很有成就。”
　　据吴护士长说，去年小钟提交辞职书时，同事们才知道她与迟老教授的儿子谈恋爱。期间，小钟一度“失踪”了好几天，不见来上班，同事甚至报警，打电话到处找人，当时还有人猜测她可能已出国。
　　迟轲教授
　　广州美术学院终身教授，原美院美学系第一任系主任，广东美学会会长，美学界理论泰斗，著作有《西方美术史话》、《维纳斯与钟馗》等作品。

