男子为筹钱自杀尾随女子入室抢劫并将其杀害
　　羊城晚报讯 记者董柳、实习生刘卓拉报道：父亲去世，自己又身染重病，一名男子想到山里自杀，但苦于没有路费，于是尾随一女子入室抢劫并将她捅死。作案后，他在桑拿房内的厕所里自杀，被送院救治。11日上午，这名男子被控抢劫罪在广州中院一审开庭。庭上他悔恨的说“活着还是很好的”。
　　庭审资料显示，广西籍男子韦某2004年来到广州打工，由于母亲患有精神疾病、父亲去年过世，自己又身患重病，故今年5月初，他辞掉工作后打算去大山里自杀。但苦于“没有进山的路费”，于是他打算“随便抢一个人拿点路费”。
　　今年5月6日晚上5点多，韦某来到自己曾工作过、较为熟悉的白云区永平街。当他看到受害人陈某时，便尾随其后，一直跟到陈某居住的房子门口。在陈某拿出钥匙开门后，他顺势将陈某推进屋内，把门关上，拿出弹簧刀威胁要她将钱交出来。陈某告诉韦某自己没有钱，“你抢错人了”。但在威胁下，她还是拿出了10元钱。韦某继续用刀威胁要钱，陈某回应说她可以打电话叫男友送钱过来。
　　韦某回忆，“当时听到陈某说要叫人过来，心里很愤怒”，于是用刀捅刺陈某胸、背部多处……之后，他没有拿钱、关掉屋内电闸后逃走了。案发当晚，陈某男友回到家中发现女友倒在血泊中并已死亡，随即报警。
　　庭上，韦某说，逃离陈某的住处后，他向曾经的老板借了200元，当晚便去了附近的酒店桑拿沐足，并用当天杀死陈某的弹簧刀在卫生间里自杀，但被人发现并送院抢救，出院后于5月26日被拘留。韦某称，之前他和家人的关系很一般，“不冷不热的”，但在住院后，他的姐姐分批支付了医药费并照顾他，这使他觉得“活着还是很好的”，并对自己犯下的罪行十分后悔。
　　被害人陈某的父母提起了附带民事诉讼，要求韦文旺赔偿近55万元。韦某表示，自己对陈某家属的要求没有异议，但无奈家庭困难，没有能力赔偿。案件目前还在审理之中。

