4名高考生为筹学费绑架发廊女勒索8万(图)
　　几名高考完正在等待录取通知书的男青年为筹学费，将一发廊妹绑至民房内，逼她交出8万元，发廊妹跳楼逃生。4名男子前天已被云阳警方刑拘。
　　发廊女跳楼声称遭绑架
　　20日下午5时许，云阳县城云江大道一女子从某楼房4楼阳台上跳下，顿时不省人事。附近群众赶忙拨打110。县公安局刑警大队民警立即赶到现场，发现女子多处受伤。经医院诊断，该女子腰部、脚部多处骨折。经抢救慢慢苏醒的女子告诉民警，自己姓谭，19日晚上被四五个年轻人从万州绑架到云阳。“他们要我给8万元钱，否则就要把我杀了！”民警通过调查得知，该女子此前在万州国本路某发廊做“小姐”。民警现场勘验发现该女子是从这栋楼408室阳台跳下的。该房没装修，平时只有一个男学生住在里面。
　　高考前预谋绑架弄钱
　　案发后，云阳警方立即成立专案组，当晚刑警大队30多民警全体出动布控，同时赴万州等地排查。21日，警方查清了嫌疑人程某、鲁某、黄某、王某、刘某5人的身份，除刘某今年刚初中毕业，其余4人都是同一中学今年参加高考的学生，成绩均在400分以上，有的500多分，正在等大学录取通知书。
　　据民警介绍，除王某是城里人，其余4人都家住农村。6月份的一天，他们在一起谈到要是考上大学却没学费，咋办？“去绑架人质弄钱！”几人一拍即合，将目标锁定在发廊妹身上。他们还对赃款进行了预分，勒索8万元，王某分5000元、刘某分2万元，剩余的3人平分。
　　包车从万州转运到云阳
　　高考结束后，他们在云阳新城某商场打了一段时间零工，但感觉又苦又累且钱来得很慢。于是加速了作案进程。7月18日晚10时许，程某按事先商量的分工，坐车前往万州国本路某发廊踩点，得知一个自称叫小莉的比较有钱，于是通知其他几人买来安眠药、胶布、相机等作案工具，从云阳赶到万州会合。但由于种种原因，当晚他们没有行动。
　　次日晚刘某等人赶到万州伺机作案，但由于原先物色的“对象”不在，程某便指示：“随便找一个，要岁数大有钱的小姐”，于是他们以“包夜”为名，将一谭姓小姐带到早已准备好的一家比较隐蔽的旅社，躲在卫生间的程某等快步出来与刘某等一起将其手脚捆住，蒙住双眼，并用准备好的白酒将她灌醉，然后用胶布封住其嘴巴，不准其叫喊。凌晨时分，他们花130元包了一辆出租车从万州径直开往云阳县城，车抵达云阳新县城后，他们将已醉的女子轮流背到程某读书借住的房里。
　　逼她给家人打电话索8万
　　20日早上，谭姓女子酒醒。程某等人对她说：给你的亲人说，你在云阳买了一套房屋，需要先付8万元钱，叫对方立即将钱打到某某某的账号上，并威胁：“不拿钱来，就搞死你。”
　　无奈之下，谭某便给姐姐打了电话，要求打钱过来。其姐姐接到电话后感觉不对劲，便向万州警方报了案。见对方迟迟没有将钱打过来，程某等人便在另一房间商量对策，这时谭姓女子趁机跳楼。据介绍，目前除刘某在逃外，其余4人已被警方抓获或投案自首。记者 李双全 黎静 通讯员 徐志全

