市民疑公车被私用欲拍照监督遇阻致其受伤
　　羊城晚报讯记者魏新颖、陈文笔报道：11日下午3时许，以监督公车私用而闻名的广州市民区伯在天河区珠江新城发现一部粤O牌公务车，怀疑被私用接送小孩。区伯上前监督，遭对方阻止，纠缠过程中被公务车擦碰，导致右小腿受伤，后送院治疗。目前，警方已经介入调查事件。
　　11日下午3时40左右，当时区伯正路过华就路审计局门前路段，看到一辆挂粤O车牌的公务车停在路边，这是一辆银灰色的别克7座商务车，车牌号为“粤O013××”，而公务车内竟然坐着一名年约八九岁、身穿校服的小学生。
　　“下午3点多钟，应该是正规的工作时间段，为何公务车上会坐着小学生呢？”区伯判断，这可能又是一起“公车私用”的行为，遂从口袋里拿出手机欲拍照取证，公务车上穿武警样式长裤的司机立即下车喝止，然后又让车上的小学生“快点走，躲起来”。这名小学生从车厢内的第二排座位翻到第三排座位处伏下。
　　随后，司机打了一个电话，几分钟后另一名男子赶了过来。双方一番纠缠后，该男子欲开车离去，区伯上前阻止，并侧着半个身子上公务车希望拍照取证，男子仍强行关车门离开，区伯挣扎下了车，但不慎擦伤了小腿。事后他马上报警。
　　经医院诊断，区伯的右小腿为软组织挫伤，并无大碍。紧接着，区伯先后到天河区猎德派出所和交警大队录取口供。至晚上9时许，区伯离开交警大队时获悉：“司机已找到，已被要求配合调查。”

