青年替舅舅出气拍死无辜路人
　　2005年11月，市北区埠西市场发生一起伤人案件。时年18岁的吉林人徐某为了替与人发生纠纷的舅舅出头，还没来得及搞清“仇人”是谁，就操起一块板砖将一名无辜路人打伤，无辜路人不幸身亡。案发后 ，徐某断绝了与外人的联系，一有风吹草动就变换住址。近日，他觉着过去那么多年了，风头过了，再次来青，但很快就被民警抓获。
　　替舅舅出气打死路人
　　2005年11月7日晚上8时许，吉林人徐某的舅舅在市北区埠西市场内因琐事与他人发生争执，刚满18岁的徐某闻讯急匆匆赶到现场，要为舅舅出头。他赶到现场后，还没搞清楚状况就持板砖将经过此地的刘某某当成“仇人”打成重伤，致使受害人被送至医院医治无效后死亡。
　　案发后，专案民警迅速锁定嫌疑人，发现徐某和他舅舅已经搬走，销声匿迹。2005年12月19日，徐某因涉嫌故意伤害罪被列为上网逃犯。
　　多年来，民警一直未放松对徐某的抓捕工作。“清网行动”开展以来，在缜密侦查的同时，民警于今年8月份远赴吉林徐某的老家，发现徐某的父母都不在老家，只有爷爷一人，其爷爷称不知道徐某现在哪里。民警遂对其爷爷开展规劝工作，希望他协助警方敦促徐某尽快自首，争取宽大处理。
　　民警扮顾客抓获嫌犯
　　回到青岛后，专案民警再次对此案进行分析研究，由于徐某案发时刚满18岁 ，既没有生活来源，心智也尚未成熟，对家人的依赖性较强，既然其父母不在老家，徐某极可能跟其父母在一起。11月9日民警获悉了一条重要线索，当天下午6时30分，民警顺线追踪至崂山区中韩街道董家下庄一家饭店。
　　为避免抓捕工作出现失误，民警兵分两路一组外围守候设伏，一组乔装顾客进店吃饭确认徐某身份。经观察发现，这家饭店确是徐某父母经营，正在炒菜的厨师正是徐某的父亲，有一男青年在电脑前看电影，民警上前与其搭讪，发现此人正是逃犯徐某。当民警正准备实施合围抓捕时，徐某却突然离开饭店，给守候在饭店外民警一个措手不及。
　　为防止打草惊蛇，民警没有贸然行动，继续在外守候。过了大约半个小时，徐某又重新回到店内，但神情异常，有些坐立不安，为防止徐某逃跑，店内民警以催菜为由，将徐某的父亲支到厨房去，并与接到信号的外围民警里应外合，一举将徐某成功抓获。
　　被抓前警觉欲逃跑
　　经审查发现，徐某反侦察能力非常强，自2005年故意伤害致人死亡后潜逃的6年间，为了避免暴露行踪，徐某断绝一切与外界的联系，逃到外地，每天都保持着高度警惕 ，稍有风吹草动，立即变换住址，最近感觉风头已过，才试探着返回青岛投奔父母。
　　这家饭店地处城乡接合部，顾客以民工为主，徐某发现抓捕民警进店后，十分警觉，就离开饭店到外面观察情况，本打算返回饭店收拾行李再次逃跑，不想被民警抓获。
　　六年过去了，一直逍遥法外的徐某自认为手段高明，巧妙地躲过了民警的一次次抓捕，然而法网恢恢，疏而不漏，在民警的不懈努力下，徐某最终难逃法网。
　　文/图 记者 黄英帅 张同顺 通讯员 武峰 王晓

