女子取钱忘拔卡被取现1万4 自己抓获嫌疑人
　　本报记者吴可(微博) 通讯员柴婧峰 宋一异 长沙报道
　　谭女士取钱后忘了取回信用卡，数分钟后账户被取走14000元。她看监控记住嫌疑人的脸。第二天，她发现嫌疑人后拖住对方等来警察，钱也失而复得。这名嫌疑人11月10日被提起公诉，因涉嫌信用卡诈骗一案将被处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
　　认出嫌疑人却不好意思抱，抱住其女友
　　谭女士是宁乡人，8月5日傍晚7时许，她前往宁乡县城花明北路的建设银行自动柜员机取钱。“取了四五千块钱后，手头有急事，(忘了拔卡)就走了”，谭女士昨日接受记者采访时回忆当时的情景，取钱后过了几分钟，她听到手机响，先后收到10条短信，提示取款总额已达到14000元，“急死我了”。她赶回银行，“我马上联系银行保安，看了视频，原来就在我取钱离开后，一个伢子与妹子也来取钱。我在银行门口还碰到他们。”谭女士报了警，记下小伙子的脸，一夜没睡好。
　　第二天傍晚，谭女士骑摩托车外出，经过银行附近的东沩广场时，发现视频中的两人。谭女士冲上前，本想抱住小伙子，又觉得不好意思，就一把抱住女孩。小伙子冲上来要拉开两人，谭女士一直不放手。
　　嫌疑人女友的哥哥叫来警察
　　女孩在宁乡的哥哥随后赶来，见到谭女士还是不放手，以为自己妹妹被欺负，马上报了警。谭女士回忆当时场景说：“见他报警，我反而松了口气。”到了派出所，小伙子对冒用谭女士信用卡取走14000元供认不讳。
　　小伙子姓杨，是常德人，今年6月刚从湖南某知名高校毕业，女孩是他的女友，两人打算今年结婚。根据《刑法》相关规定，杨某涉嫌信用卡诈骗一案将被处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

