小学生未抄校训百遍被老师当众掌掴
　　事发东莞一民办学校，涉事老师事后承认打人并道歉
　　本报东莞讯 (记者董哲摄影报道)昨日，市民章小姐向记者报料称，前日，在寮步镇信义小学上四年级的儿子小波(化名)委屈地告诉她，因为没将学校自编的校训抄写够100遍，班主任当着同学的面反复掌掴他，导致他脸部红肿。
　　事后，涉事的李老师承认的确掌掴过小波，并对此事感到歉意。
　　老师称：
　　打是为了建立威信
　　据了解，11月10日下午5时许，章小姐接小波放学，看到儿子右边脸上赫然出现一个红红的手掌印，怀疑儿子被老师掌掴，她跑到校长办公室质问，才被证实孩子真的被打了。“左脸打了三巴掌，右脸打了四巴掌。”
　　“我承认的确是打了，我打他是要在其他学生面前建立威信，不然以后我怎么管理他们呢？”11月10日下午5时30分许，在信义学校的校长办公室，李老师这样对章小姐解释。
　　随后，李老师对自己打学生的行为道歉，并对章小姐保证“以后不会再碰(小波)了”。
　　该校姓傅的校长则称，将严肃处罚涉事老师，以防发生同类事情再次发生。
　　当事老师承担医药费
　　该校傅校长称，校方已对涉事老师作出罚款处理并批评教育，“我们的制度是很严格的，如果老师一再触犯，我们就会予以开除。”傅校长对家长承诺，将承担小波事后的医疗验伤费用，并保证杜绝同类事件再次发生。
　　学生心理受到影响
　　记者采访过程中，小波捂着耳朵一直在门口不停地徘徊。记者看到小波右脸的掌印仍十分清晰。他一直不肯说话，对于记者的问话也只是点点头。记者问：“班主任平时对你怎么样？”小波摇摇头。记者又问：“你喜欢在这里读书吗？”小波沉默不语。

