飞机客舱清洁员2年清出百万元财物全部上交
　　清洁飞机客舱，两年“清”出现金、物品等高达百万元，她无一例外选择归还失主，尽管家里还欠着数万元外债，尽管她月工资只有一千多元。“人家的就是人家的，谁丢了肯定都可急。”王中霞说，这样做她心里很安稳。
　　□东方今报(微博)记者 张雅平/文 首席记者 张晓冬/图
　　▶▶第一次捡钱 “很紧张”
　　王中霞是2009年11月来到郑州机场的，她的工作是在飞机抵达后，对飞机的客舱进行清洁。
　　2010年春节后的一天，王中霞清洁航班客舱时，发现一个座位的后兜里塞着个钱包，鼓鼓的。打开一看，里面有一沓现金，好多银行卡。
　　这是王中霞第一次捡钱，“很紧张”，赶忙找到还没有下飞机的机组人员，把钱包交给他们。经清点，里面有现金1816元，多张银行卡和储值卡等。王中霞说，她至今也不知道失主是谁。
　　王中霞说，她在飞机上捡东西的事很多，开始还记得，捡的次数多了，她自己也不清楚到底有多少。
　　郑州机场记录显示：2010年至今，王中霞共捡到人民币10676元、美元245元、台币16000元，手提电脑5台，手机10部，银行卡若干张，总价值近百万元。
　　▶▶自己丢过100元曾伤心得哭
　　王中霞捡到东西，都按规定移交或上交，能直接见到失主，听到声“谢谢”的机会并不多。但王中霞依然很平静，她说，她能想象得到失主“失而复得”的快乐。
　　王中霞丢过东西。第一次丢的是100元钱。那是2004年，自己过生日，家里来了客人，她拿100元钱去买菜，付钱时一摸口袋，没了。王中霞大脑一片空白，在集市上还撑着，回来就忍不住哭了，“100元钱相当于一家半个月的生活费”。
　　王中霞说，她很理解丢失东西的心情，不管捡到啥东西，她都会交上去。
　　▶▶儿子至今还不知道肯德基是啥
　　捡到东西归还失主，很多人都能理解，但还婉言谢绝报酬，让一些人觉得王中霞“傻”，因为，王中霞家境并不富裕，还欠着十多万元的外债，平实还得靠亲戚接济。
　　到现在，她一家三口人还挤在一个一室一厅的小房子里。让王中霞内疚的是，她7岁儿子的全部玩具，除了一些玩坏了的小飞机、变形金刚、奥特曼外，连一个像样的都没有。到现在，她儿子还不知道肯德基是啥，连动物园都没去过。
　　王中霞自己也很节俭，每天早上8时整到单位，深夜才回家，这之间的餐饮，也就是两个馒头，带点菜，在单位喝点开水，长年如此。
　　■ 征集
　　发现“最平凡的良心” 寻找心灵深处的温暖
　　王中霞的朴实让我们感动，其实，我们身边还有许多的“王中霞”。
　　还记得那个公益广告吗？一个男人照顾准妈妈小心过马路，他们不是夫妻；一个男人大汗淋漓地帮大伯推车，他们不是父子……这些举动虽然平凡，却能真正感动一个人，触动一颗心。
　　在这个充满压力的年代里，我们需要众多平凡良心的支撑。
　　发现平凡的良心，寻找生活中的温暖。即日起，东方今报作为搜狐网河南唯一合作媒体，联合全国各省(自治区、直辖市)主流都市报推出“坚守底线——平凡的良心”大型征集活动，通过全国报道方阵，铭记“平凡的良心”。
　　我们期待您将听到的、看到的、亲身经历的、涉及良知和底线的感人线索和感人故事告诉我们。当然，我们也期待您亲自拿起相机和笔，拍摄和写出您身边的感动。
　　活动征集热线：0371—65830000；官方微博：@东方今报(微博)；也可以发送邮件到123098007@qq.com，讲述身边“平凡的良心”。
　　我们报道的感动故事和人物，将在网上集中展示，年底将启动“最感动人物”网络票选活动。评选结果由网友投票、专家评选和媒体评选三方决定。届时，候选人物将和记者一起参加在京举办的“平凡的良心——感动人物” 颁奖晚会。
　> 相关报道：
　　大运会武警捡到观众遗落百万现金后上交
　　保安捡到10万现金归还续：拒绝各方奖励

