男子抢劫情妇点煤气将其烧死
　　本报讯 （记者林霞虹 通讯员穗法宣）男子去澳门赌博前，先去一夜情情妇家抢劫了4张银行卡、笔记本电脑、手机、数码相机等物不说，还残忍地用煤气罐将情妇活活烧死。昨日，广州市中级人民法院开庭审理了这起骇人听闻的抢劫案。
　　38岁的被告温栋是广东佛冈人，文化程度中专。1997年，他曾因犯抢劫、盗窃、诈骗罪被广州市越秀区人民法院判处有期徒刑20年，2006年12月13日出狱。被害人杨某是两个家具店的老板，和温栋的前妻是好友，并因此认识温栋。她离过婚，育有一子。
　　2007年6月，已经与前妻离婚的温栋跟杨某发生了性关系，当时两人分别有女友和男友。此后两人一直未中断联系。
　　据公诉机关指控，2007年12月31日早上6时许，温栋来到广州市荔湾区合兴苑杨某的家中，骗开门后，他将杨某推倒在床上，并用毛巾、衣服、围巾等将其手、脚、口捆绑封住，并掐住杨某的脖子致其昏迷。随后，温栋抢走杨某的4张银行卡，人民币60元以及笔记本电脑、数码相机、手机各一部，钻石手链一条，吊坠一个，共计价值人民币12510元。临走前，温栋又将煤气瓶搬到杨某身边纵火，并用钥匙反锁房门。
　　当日上午10时，杨某的尸体被人发现。经法医鉴定，杨某系被他人挤压头面部等处，致其呼吸道闭塞机械性窒息，并被火烧致死。
　　温栋在庭上否认公诉机关的指控罪名，称自己并未抢劫。银行卡是被害人自己给他的。
　　据了解，温栋从杨某家离开后就去了澳门赌博，第二天是2008年元旦，他又从澳门回到珠海，用杨某的银行卡从柜员机上提走21400元。今年1月15日，温栋被刑事拘留，同月29日被批准逮捕。

