小学生六楼阳台上持仿真气枪狙击行人
　　民警提醒监护人要尽到监护责任  
　　□记者 张? 文 记者 杜小伟 实习生 郑辰 图
　　本报讯 昨天下午3时，省邮电局职工马女士向记者报料：“在郑州市红旗路经一路东南角一栋七层楼上，有几个男孩在六楼阳台上正用气步枪朝楼下人身上打。我刚被他们打中背部，喊他们后躲屋里，一会儿又出来朝外打。”
　　保安宋先生对赶到现场的记者说：“小孩就是从6楼南边窗户向外打的，你看地上到处都是子弹，他们已经打有五六次了。这种气步枪射程挺远的，看来能打四五十米。如果打住人眼睛，肯定会打瞎的。”
　　“子弹打我身上时保安看见了，幸亏我穿着厚棉背心。小孩不懂事，家长应管好小孩，像气步枪不应让孩子拿着打人。”马女士说。
　　记者在现场地面看到直径6毫米的BB弹到处可见，在不到10平方米范围内记者很快找到18枚BB弹，另有两枚子弹打到红旗路中间。
　　省邮电局吴先生告诉记者：“昨天中午我推车时，子弹打到我自行车上。刚才局领导制止后，我们到他们家去了，小孩父母是做生意的没在家，屋里一群小孩。我们看见是用仿真气步枪朝外打的。”
　　保安常先生带记者来到6楼西户敲门，一直不开门。记者说：“不开算了，让看看你们用的是啥枪。”
　　一男孩从屋内拿出一把长约70厘米的仿真气步枪，记者隔纱窗拍照时被小孩发现，很快又把枪拿回屋内。
　　俩男孩说他们分别为10岁、11岁，枪是爸爸买的，下午学校不上课，他们才在阳台上练习射击的。
　　家属院门卫程女士说：“孩子家长姓吴，中牟人，家长回来我让他教育孩子别再玩枪了。”  郑州市公安局民警王自力昨天说：“仿真枪虽与真枪有别，但其仍具备动力和杀伤力两大特征，仿真枪外表与杀伤力也越来越接近真枪，用仿真枪实施犯罪呈上升趋势。如小孩使用仿真枪把人打伤，监护人最起码要承担民事责任。因此需要特别提醒监护人要切实尽到监护责任，小孩对玩具枪或仿真枪有无伤害不能作出判断，家长不应让孩子玩仿真枪。出售者在出售时应予提醒，不要对准人和窗户射击。公安机关应加大管理力度，对出售仿真枪的要检查、清理，带子弹的仿真枪是不允许出售的。

