记者采访事故现场遭殴打抢手机 肇事车疑为军车
　　羊城晚报讯 记者杨潇锋报道：广州警备区前天才在市区对迷彩遮盖的车辆进行截查，今晨又见疑似军车逞凶。凌晨30分左右，新快报记者林良田在黄埔大道中一起车祸事故现场采访，遭到四名车上男子殴打，被抢走手机删掉相片后逃走。
　　记者拍照无辜被打
　　凌晨12分许，新快报记者林良田接到报料电话，报料人称在黄埔大道中看到一辆疑似军车的小轿车和一辆马自达小轿车发生追尾事故，他马上意识到问题的严重性，立即赶赴了事发现场。
　　来到黄埔大道中员村山顶附近现场后，他发现马路由西往东的方向，一辆用迷彩布遮挡了车牌的小轿车和一辆马自达小汽车撞在了一起。迷彩布遮挡车牌的小车车头已经完全变形，看不清车牌号，车尾车牌也被严严实实地遮挡着无从辨认。交警已经到场处理案情，双方车主在商量。情急之下，林良田立即用手机拍下了眼前一幕，但是预想不到的事情就降临到他身上。
　　从疑似军车上下来的四名不明身份的男子，一看到他在用手机拍照，马上大声喝斥他停止拍照，并且删掉照片。林良田第一时间表露了自己的记者身份，并要继续采访取证。四名男子急了，凶狠地把他从事发现场一直拖到一旁的绿化带上。“他们拼命地撕扯我的衣服，两个人按手，两个人按脚，我完全无法动弹，不断地被踢，我大声呼叫，一旁的交警闻讯竟无动于衷！”被控制后，手机被夺去，照片被删，林良田才被几名男子放开。
　　林良田随后追问现场办案交警为何看到有人行凶却袖手旁观，该交警并不回应。半小时后，交警部门把涉案车辆全部拖走，他也拨打了110，天河区员村派出所把他带回派出所录口供调查。
　　疑似军车车主想拆牌
　　据一名姓张的目击者介绍，当时他也曾经路过事发现场，看到一辆事故车是用迷彩布遮挡车牌的。他告诉记者说：“当时疑似军车的车主下车后，很紧张地跑到车头，一个劲地想拆掉车头前的车牌，但是由于车头严重变形，并没能把该车牌取下。”
　　一名熟悉军队车辆管理的知情人士对记者说，有时候军车行车会用迷彩布把车牌号遮挡起来，一般人无法辨认该车子的真实身份。据林良田的回忆，当晚出事的一辆小轿车是红旗牌、略显残旧、车牌被迷彩布完全遮挡，也与该知情人士所称的军车常见三个特征接近。
　　肇事车身份仍是一个谜
　　天河区员村派出所接到林良田的报警后，把他带回了派出所录口供。按照初步的判断，林良田身上，手臂上有多处拉伤的痕迹，背部淤青一块。
　　林良田说，疑似军车上的四名打人男子如何处置，办案交警为何看到有人被打而无动于衷，这都要给出一个合理的说法。“四名男子身上有浓烈的酒精味，那么车辆是不是属于醉驾出事呢？”
　　许多网友在微博纷纷希望警方尽快查明真相，还公众一个知情权。截至发稿时止，记者并未接到交警部门反馈回来的消息，肇事车辆的真实身份至今未明。

