19岁高中肄业生领导基因科研团队
　　经过近两个多月的约访，记者终于见到了传说中的华大“神童”赵柏闻，这个被深圳华大基因研究院院长汪建媲美为中国比尔·盖茨的19岁少年一脸稚气，连连解释他并不是耍大牌，着实是因为太忙了。
　　一身休闲服，戴黑框眼镜，一脸学生气的赵柏闻领导着一支20多人的科研团队，从事“人类认知能力的基因组学分析”课题研究。
　　今年19岁的赵柏闻，已经是深圳华大基因研究院“人类认知能力的基因组学分析”科研项目的团队带头人。从2010年年中开始，他带领华大基因和国内外十几位数学、物理、天体以及心理学领域的专家学者，开始从事人类智力差异如何产生以及与基因的关联研究。这个项目还要持续一年多。
　　这个团队的组建过程带着一丝出人意料的色彩。去年年中，赵柏闻与华大基因的几名同事筹备成立该项目组，2010年6月28日《华盛顿邮报》采访报道了少年赵柏闻和他的项目，通过报道，国内外对该项目兴趣浓厚的科学家、大学教授、研究员联系上了赵柏闻，表达了加入该项目组的意愿。“当时很意外，没想到影响力这么大。”最终，这些“请愿者”以兼职研究员、专职研究员或达成协议的方式参与进了该项目。
　　在这个团队里，这位肄业高中生“小领导”扮演着三种角色。其一是协调沟通、组织联络。团队成员来自世界各地，以海外学者居多，赵柏闻要定期组织电话会议和网络通气会议，协调项目推进情况；其二是处理项目合同签订工作，与政府部门打交道；其三是搞科研，负责生物信息分析，手下光博士就有4个。
　　19岁的孩子管理一个团队，能服众吗？赵柏闻轻描淡写：“大家之所以听我的，是因为项目科研经费是我申请下来的，钱在我手里。”在赵柏闻看来，小小年纪就成为科研团队带头人并非大不了的事情。当然，团队成员们也并非“一切行动听指挥”。曾有一位在德国的科学家先斩后奏，自己垫资十几万买了一台实验仪器，然后找赵柏闻报销，得到消息时，赵柏闻还正在与大家讨论买与不买的问题。“当然也有人不服气我，但我自有应对办法，嘿嘿。”至于办法是什么，赵柏闻选择保密。
　　一名高二学生，如何进了“基因测序世界工厂”华大基因？赵柏闻认为简单得不得了：“没什么啊，他们想要人，我想来，一拍即合！”赵柏闻所言稍显夸张。作为一家民营机构，华大基因在国际基因研究领域占据一席之地。自承担人类基因组计划1%的工作开始，华大基因先后完成了中国水稻基因组计划、SARA基因组研究、家蚕、家鸡、大熊猫基因组计划等多个项目，世界知名科学杂志《自然》和《科学》多次以封面文章对其报道。这样一家研究院，自然不是谁想进就能进去。
　　其实，兴趣广泛的赵柏闻是北京人大附中的学生。从初中起，赵柏闻就去了北京农科院研究所实习，但基本都在干“体力活儿”——帮忙开展生物实验。高一时，他偶然得知华大基因在做基因测序，便请求农科院的导师介绍自己到华大基因实习。高二暑假，赵柏闻从北京来到了深圳华大基因总部，在他眼里这是一段无聊的日子，带他的老师先给了他一篇关于水稻的论文，接着又给了他几本书让他学编程。他很快就掌握了编程并做完了教材中的大部分题目。
　　接着，汪建把他“推”给了华大基因的另一个“神奇人物”李英睿，这名北大生命科学院的才子，曾旷课到华大“打黑工”——不要工钱只干活，后来被华大基因录用，现在已是华大基因首席科学家。李英睿随手写了一道数学+编程的题目，让赵柏闻自己去解。
　　赵柏闻用一个下午打草稿，晚7时开始编程，之后改了四五遍，凌晨时分把答案交给李英睿。李英睿当场震惊，这道题是李英睿千人基因组项目所遇到的难题，本想打发赵柏闻一下，熟料赵柏闻一个下午就搞掂。
　　看到赵柏闻如此有才，李英睿便开始“忽悠”赵柏闻留在华大基因。已厌倦国内教育模式的赵柏闻想到可以自己赚钱自己花，就心动了。但他说，真正促使他决定放弃学业留下来的，主要是因为没做暑假作业，没参加假期补课，回学校“不好交代”。闻听儿子要退学，赵柏闻父母大惊之下连夜奔到深圳。赵柏闻告诉父母，若自己按部就班地上学或出国，5年后将成为一名普通大学毕业生，但若退学进入华大，5年后将学到更多东西，积累更多经验。开明的父母同意了。
　　“我的眼界开阔了，这才是我最大的收获。”赵柏闻说。他认为走出校门进入社会，最大的成绩是突然发现世界是多样的。赵柏闻说，上学时，他身边的每个人都是一样的——享受着父母宠爱，衣食无忧地学习玩耍，小学、初中、高中、大学，同龄人都是这么过的。直到来到华大基因，他才发现原来更多的同龄人早早地就走上了社会，肩负起了养家糊口的责任，在生产线上辛勤劳作。
　　赵柏闻从小的想法就比较怪，尽管家里条件不错，但他自小就希望自力更生，觉得花父母的钱很羞耻，华大基因给了他挣钱的机会，现在他时间自由、有钱赚，可以过上自己想要的生活，哪里有自己喜欢的摇滚音乐会，就立马飞到那去释放自己。当然，早早进入社会，也有困惑之时，他说：“我身边没有同龄人，这太可怕了！”
　　目前赵柏闻在香港中文大学读书，但他和学校谈好了条件，他不要文凭，只修习自己所选课程，学校同意了，还发给了他奖学金。
　　赵柏闻说，自己最想干什么目前还不知道，但却很清楚自己不想干什么。也许有一天找到了自己的理想，就会放弃一切去实现它。
　　据《羊城晚报》

