新婚男子扮阔少网上征婚强奸女网友未遂被抓
　　新晋升房产公司经理、有车有房、新婚燕尔，对于才26岁的人来说，应该是人生很幸福的时刻了。不过，酷爱上网的小李面对本已拥有的幸福，还是抵制不住网恋的诱惑，在与女网友见面两次后，欲在宾馆实施强奸。昨日，重庆晚报记者从江北警方了解到，小李已经被刑拘，新婚燕尔的妻子也准备和他离婚。
　　新婚燕尔扮阔少
　　网上勾兑大龄女
　　小李今年26岁，已经是某房地产公司分公司的经理，有车、有自己的房子。上月，小李刚和相恋多年的女友办席结婚。新婚燕尔，应该是甜蜜的时候，小两口应该在规划未来美好的生活。  
　　不过，蜜月期还没有过，小李就嫌婚后生活不自由了。10月底，小李同时在多个交友网上注册，以“单身贵族”的身份征女友。他取网名“小男人”，希望找到合适的女性结婚。
　　10月28日晚，一名女子在网上主动找到了小李。女子熊某，36岁，从未结婚，但有几分姿色。熊某得知小李是经理，收入可观、有车、有房，马上就芳心大动。
　　熊某马上上传了自己的照片，小李也发了自己的照片给对方。熊某觉得小李长得有点帅，心里分数又升高了。随即，小李约熊某到观音桥步行街看电影，熊某一口答应。
　　光棍节前想“脱光”
　　谁知遇到一色狼
　　这次看电影约会，小李显得文质彬彬，十分有绅士风度。小李明显感觉到，这个大自己10岁的熊某已经倾心于自己。10月31日，在第一次约会两天后，小李又约熊某。熊某觉得，小李长相帅气，工作好，准备和他耍朋友，在光棍节前“脱光”。
　　两人相约在大石坝一家茶楼约会，但小李嫌茶楼太吵闹，带熊某去了酒店开房。熊某也觉得，茶楼环境不优雅，确实不好谈情说爱，而且大白天的，对方也不会做出什么事来。当天下午3点，两人到了大石坝一家宾馆。刚进入房间，小李就开始动手动脚。
　　熊某几次提醒小李，“我们的关系还没有到达那种程度。”不过，小李还是按捺不住，将熊某按在床上，脱光了上衣。熊某不停反抗，在房间跑来跑去。最后，经过一个多小时的折腾，小李实在是没有力气，只好放弃。
　　强奸未遂不悔改
　　受骗女子报了警
　　“我错了，我真的错了，你不要报警！”小李见没有捞到油水，又怕熊某一气之下报警，便跪着请求她。熊某开始态度很坚决，认为只有报警才能解恨。
　　但小李认错态度很坚决，熊某也开始心软，觉得大家如果都知道了会很丢脸。“这样，你把你网上的注册信息都删了，再也不要到网上骗人了。”熊某开出了条件，让小李改邪归正好生做人，不要再害女网友。
　　小李答应，在次日之前删除信息。随后，熊某穿好衣服离开，留下小李继续在宾馆。11月1日早上，熊某上网看小李是否兑现了自己的承诺。但熊某发现，小李账号依然没有注销，只是换了头像和网名。
　　熊某顿时觉得，小李再次欺骗了自己，还在网上骗人。当日早上8点，熊某在大石坝派出所报警。
　　单位把他开除了
　　新婚妻子要离婚
　　民警很快赶到宾馆查案，发现小李竟然还在宾馆，当晚没回去。小李被当场抓获后，承认了自己意图强奸的行为，也向警方坦白了自己在多个网站以“单身”身份交友。
　　小李说，自己一直喜欢在网上找刺激，搞过多次一夜情，没想到这次终于栽水了。在获知小李因为强奸未遂的第二天，新婚妻子也离家出走，表示要离婚。小李的单位领导知道此事后，将小李除名，以示警戒。
　　目前，小李已被警方刑拘，此案正在进一步调查中。
　　重庆晚报记者 朱隽 实习生 王家兴

