抢劫杀人疑犯出逃3天后自杀
　　中广网北海9月17日消息 (记者李剑文 通讯员徐丰光 苏程远) 9月12日晚上10时许，迫于北海市警方强大的侦查搜捕压力，涉嫌抢劫10万元巨款后杀人弃尸的犯罪嫌疑人赖安志畏罪自杀身亡。至此，经过连续三天的艰苦侦查搜捕，北海市“9·9”杀人抢劫巨款案成功告破。
　　近日，陈某某的姐姐对其称有个叫“车佬”的朋友向她借10万元钱，答应几天后连本带利偿还她12万元。9月8日晚饭后，陈某某将10万元钱交给姐姐陈某。9月9日，当陈某某再次见到姐姐时，她已经死于她那辆停在市郊滨海路龙潭路口的汽车里，尸体趴在汽车的副驾驶座上，10万巨款已不翼而飞。
　　北海警方接报后，立即组织精干警力展开专案侦查。通过现场勘察、痕迹物证比对和大量走访排查，一名经常参赌欠下一身债务的货车司机赖安志纳入警方的侦查视线。9月11日，赖安志潜回农村老家福成镇。当天下午6时，北海警方调集大批警力对犯罪嫌疑人展开围捕行动。赖安志凭借熟悉地形侥幸逃脱。北海警方随即调集重兵巡查设卡拦截，在全市形成对犯罪嫌疑人铁桶合围态势。
　　迫于警方的严密布控和强大的侦查搜捕压力，犯罪嫌疑人赖安志自知罪孽深重，难逃法网。9月12日晚上，赖安志趁夜潜回村子，在村外的小树林里畏罪上吊自杀身亡。
　　经现场提取到的血迹进行DNA比对，证实赖安志就是抢劫10万元巨款，杀害陈某的犯罪嫌疑人。目前北海警方正全力追查被抢的10万元赃款下落。 

