浙江慈溪副院长1家3口死亡疑与4千多万债务有关
　　12日晚上，慈溪论坛上，网友“慈溪上林y”称，当天小桥头村发生一起大案，一家三口全部死亡，女主人是横河某校的老师，男主人是慈溪市某校副校长，儿子在宁波某重点中学就读。一家人死亡的原因，有网帖猜测与炒房有关，也有的猜测与“高炮”(高利贷的一种俗称)有关。昨天，快报记者赶到慈溪了解此事。
　　他说老婆孩子都死了
　　他马上也要走了
　　位于镇中心的小桥头村紧挨着G329国道。昨天中午，村里镇前路的一户人家站满了人，门口有三辆慈溪殡仪馆的车子，众人从车上抬下三口棺材。有老人趴在棺材边喊着三人的名字，一楼楼梯口还拉着警方的封锁线。
　　经现场向死者亲友核实，三死者确实是一家三口，父亲罗某，母亲余某，还有他们高三的儿子小罗。
　　罗某的堂姐讲，周六下午1点40分，她接到罗某电话：
　　“他说老婆和孩子都已经死了，他马上也要走了。
　　“我说发生什么事情，问他在哪里，他说，要是他讲了，就死不成了。”
　　当时亲戚去罗某在慈溪浒山的家里找，没找到，后来听说罗某一家三口在小桥头村的岳父母家吃中饭。
　　另一名亲戚回忆，当时罗某的岳父、岳母都在一楼，等大家冲到楼上才发现罗某的妻儿躺在床上不省人事，而罗某本人在三楼楼梯口上吊。
　　“听说一家人吃饭的时候还很开心，孩子已经一个月没有回家了，平时在学校压力大，每月回家这天孩子最开心”，罗某堂姐说，当时罗某吃完饭嘱咐丈母娘，他们要去楼上睡午觉，别走上去。
　　这家人曾经很风光
　　女主人是女强人
　　在亲属口中得知，罗某曾任桥头中学校长和桥头镇教育办主任等职，目前是慈溪市社区学院副院长，其妻余某是横河中学的一级教师。
　　小桥头村的村民余师傅和余某是9年的同学，他说到两年前一次开同学会的经历。
　　“她是专门教毕业班的，作为优秀教师从桥头中学调到横河中学。她当时是我们的班长，是个女强人，听说10多年炒房挖到了第一桶金。当时她在同学会上发言，说有房子20多套，别墅、店面房、商品房都有，加起来有2000多平方米。另外还开了一家高档的养生堂……”
　　死者小罗的班主任高老师昨天也赶到了现场。
　　高老师说：“他是慈溪的，跨区来宁波读书，成绩是非常好的，年纪比别人小一岁，他人很天真，又非常听话，教室的卫生总能完成得很出色。最近学校在开运动会，他做后勤工作，帮同学送水、拿衣服，随叫随到。
　　“有一次考试没考好，还主动跑到我办公室里来，说他妈妈又要伤心了。
　　“周六上午9点40分，学校最后一门期中考试结束，学生父亲来学校把他接走了。”
　　罗家三口出事的时间
　　原本约好了卖房还债
　　罗某的堂姐还说了最后一个电话中透露的细节，当时罗某表示，很多债主给他打电话，他压力很大，也觉得对不起人家。
　　昨天，记者通过多方联系，联系上一名女债主。
　　这位不愿公开身份的女债主说：
　　11月11日晚上，罗某夫妇把包括她在内的一批债主叫到了自家开的“养生堂”内摊牌。
　　“我当时才知道，他们向我们借的钱，都给了上海一家投资公司做高利贷，如今对方把钱都卷跑了。
　　“大家都没逼他们，只想听听他们怎么说。
　　“罗某似乎对借贷的事情不是很清楚，因为都是认识的人，他当时情绪很低落，一直说对不住大家。”
　　当晚，罗某夫妇和债主们商讨到凌晨，最终方案是决定第二天将30多套房产内部拍卖，时间定在12日的下午两点。
　　12日下午两点，一群债主在养生堂门口等，结果传来的是罗某全家死亡的消息。关于在养生堂内开会商量债务的事，另一名村民也向记者证实，她的儿子当晚作为债主也在场，当晚对账单上算出的债务是4000多万元。这个数字，前一名女债主也表示肯定。
　　昨天，桥头镇派出所民警确认了罗某一家三口死亡的消息，具体案情正在进一步调查中。
　　据都市快报(微博) 记者 韩宇挺 摄影 陈荣辉

