毒贩在海南租地自己开荒种大麻
　　时报讯 (记者 李朝涛 实习生 吕子远 通讯员 穗法宣）两伙毒贩在酒店交易大麻被人赃并获，警方审理后发现大麻竟然是毒贩自己在海南租地种植的。昨日，吴炳辉和苏启新两伙毒贩在广州市中院受审。庭上，9名毒贩中竟有6人称并不知情自己运输藏匿及贩卖的是毒品。
　　据起诉书显示，2007年7月24日，被告人吴炳辉、吴沛弟将180公斤大麻花装车运至东莞市道?镇绿洲酒店，准备与老顾客苏启新交接时被公安机关人赃并获。公安机关同时在苏启新驾驶的小车内查获氯胺酮（俗称K粉）131.07公斤。这些氯胺酮是苏启新、吕顺东准备运至珠海市交给他人的。
　　警方调查发现，起获的大麻竟然是吴炳辉自己在海南租地种植的。吴炳辉是加拿大国籍，2006年伙同同案人王武、周伟（均另案处理）等人密谋种植大麻生产大麻花贩卖牟利，商定由吴炳辉负责贩卖。
　　随后，他们租用了海南省陵水县椰林镇文官村委会七星堆坡地种植园，开始种植大麻。至案发时，该种植场共种植大麻约14000株，生产出大麻花约3000公斤。2007年五六月间，吴炳辉以每磅1.2万港币的价格于东莞市道?镇绿洲酒店将200磅大麻花贩卖给苏启新，其后苏启新再转手将其中的80磅分次卖给黄新才，张惠兴帮助运输藏匿，黄新才和张惠兴均为香港人。2007年7月中旬，苏启新与吴炳辉再次交易时被警方人赃并获。
　　公安机关随即侦获苏启新一伙毒贩其他的贩毒案件。2007年3月，苏启新伙同阿伟（另案处理）等人密谋制造冰毒贩卖，寻找制毒工厂和购买、储存制毒原料、设备。
　　同年4月，吕顺东等人在苏启新的指使下，前后两次携带43万余元人民币前往新疆库尔勒市购买制毒原料麻黄素，被当地公安机关抓获，苏启新即出资将他们保出。
　　其后，苏启新又伙同黄千源、吕顺东、黄一川等人在广东省从化市城郊租用了一仓库，并接收油、碘、压片机等制毒原料、设备，准备用来制造毒品。案发后，这些物品均被公安机关查获，此外，还查获了苏启新弟弟苏启雄一支手枪以及钢珠弹丸208粒。
　　目前，此案还在进一步的审理当中。

