无驾照女司机三年违章201项
　　□本报记者 殷玉国 通讯员 毛旭东
　　一名80后女子为了逃避交通违法抓拍，套用他人车辆号牌开车上路，3年的时间，她仅在济南的交通违法行为就高达201项，济南市中交警大队民警查获该女子后，发现她竟然没有驾照。该女子201项交通违法记录中有168项是因为走公交车道被抓拍的，十多项因闯红灯被抓拍，在济南创下记录。
　　为避违法抓拍，200元买套牌
　　近日，济南市中交警大队民警发现了一辆交通违法记录超多的车辆，交通违法记录仅在济南就高达201项。
　　民警通过对比发现，这辆号牌为鲁O035**的车辆应该是一辆黑色的奥迪A6，而在济南被抓拍的这辆鲁O035**的车是一辆银灰色的奥迪A4。由此可见，这辆奥迪A4车涉嫌套用他人号牌。
　　11月10日下午3点左右，市中交警大队大观园中队民警谢贵清根据指挥中心的调度，在六里山路口将这辆车号牌为鲁O035**的车是一辆银灰色的奥迪A4车拦下 。“我把这辆车拦下后，要求驾驶员出示驾驶证和行车证，但驾驶员说没带，而且也一直不下车接受调查。问她什么问题也不回答，就是一直在打电话。”谢贵告诉记者，“后来我告诉她，如果再不配合交警工作，只能对车进行强制控制，驾驶员这才将钥匙交了出来。”
　　在随后的调查中，这位1985年出生的女司机终于承认了她的车是套用了别人的号牌。“该女子自称做生意的。她说花了200元，通过电线杆上做牌照的小广告买的车牌，目的就是为了逃避交通违法抓拍等。”谢贵清告诉记者。
　　嫌考试麻烦，无驾照开车4年
　　除了套牌，让民警吃惊的是，这位80后女子还有一项违法行为，那就是无证驾驶，她从来没有取得过驾驶证。
　　“在我们的询问中，该女子说她曾经报名学过开车，但因为学起来要考试太麻烦，一直没有取得驾照。而她这辆奥迪A4车是在2007年购买的，她也就这样无证驾驶了4年多的时间。”就是这辆套用别人号牌的银灰色的奥迪A4，从2008年底开始到现在，仅在济南的交通违法行为就高达201项。市中交警大队民警将这辆车的所有违法记录打印了出来，A4的打印纸足足用了6页，长达1米。记者统计了一下，这201项交通违法记录中有168项是因为走公交车道被抓拍的，十多项因闯红灯被抓拍，另外还有违反禁令标志行驶等。
　　对自己的行为，该女子最终表示“很后悔，当初存在侥幸心理”。据了解，该女子因无证驾驶、涉嫌使用其他机动车号牌，被拘留5天，罚款3000元。据统计，她总计要缴纳罚金2.5万元左右。

