男子去世后尸体被亲属隐瞒其妻火化
　　丈夫因工伤去世后，妻子把丈夫的身份证明交给单位办理后续事宜，但当她想要为丈夫操办后事时，却发现丈夫的尸体已被人领走并火化，骨灰也不知去向。而背着妻子处理整个事件的，竟然是丈夫的二哥和丈夫同前妻所生的尚未成年的继女。近日，妻子梁春霞将上述二人，以及丈夫生前所在单位诉至房山法院，讨要丈夫骨灰。
　　欲办后事 骨灰失踪
　　梁春霞和丈夫崔波(化名)此前都曾有过一段婚姻。2003年，梁春霞认识了比自己小三岁的崔波，二人经过一段时间的交往，于2004年在内蒙古老家办理了结婚仪式，并于次年在当地民政部门领取了结婚证。
　　2009年起，崔波在北京某公司的PVC车间当班长。今年6月4日，梁春霞像往常一样去给丈夫送饭，却没能进门。“我刚回家，公司就来人了，说崔波受了点伤让我去医院。”到医院后，崔波已经停止呼吸，梁春霞一下承受不住噩耗，当场昏倒在地。
　　在这之后的两个月时间里，梁春霞精神始终处于恍惚状态。然而当她打起精神打算去领回丈夫的尸体为其办理后事时，却被告知，早在几天前，丈夫的尸体已被火化，骨灰也只在殡仪馆内保存了两天。经过查询，梁春霞得知，是丈夫的二哥崔成(化名)带着年仅15岁的继女崔燕(化名)办理了所有手续，而其出具的相关证件，则是从丈夫单位拿到的。“我把崔波的证件给了单位，单位却给了崔成，这才让他们能办理火化并带走骨灰。”于是，梁春霞将丈夫的二哥、继女崔燕以及丈夫生前的单位诉至房山区法院，讨要丈夫的骨灰，并提出了精神损害赔偿。
　　法院调解 获赔四千 
　　近日，房山法院审理了这起案件。对于崔波的骨灰，崔成表示“骨灰已经埋了，她想看可以到墓地。”对于梁春霞和崔波之间的关系，崔成和崔燕均表示“不知道他们已经结婚”。
　　然而，梁春霞在法庭上提交了一张她和崔波结婚典礼的光盘，上面可以看到，崔燕正是这场婚宴的花童。最终经过法院调解，崔波所在公司向梁春霞支付了4000元精神补偿金，而梁春霞则撤销了对其他两名被告的诉讼。
　　梁春霞的代理律师告诉记者，骨灰属于法律上的特殊物，有着强烈的社会伦理意义。近亲属因其与死者间的特殊关系而对骨灰享有保管、安葬的排他性权利。当死者存在数个近亲属时，应依由与死者生前血缘关系或生活关系最近的亲属享有处分权，而夫妻关系是最基本的家庭关系，也是最亲密的生活关系，所以几名被告侵犯了梁春霞作为一名妻子所应享有的权利。
　　晨报记者 何欣

