女子开燃气灶轻生不成 因危害公共安全获刑
　　本报讯 (记者 王丽娜 实习生 李雪帆) 27岁女子赵荷月因感情问题开燃气灶轻生不成，反因释放天然气，迫使周围邻居被警方紧急疏散。昨天，赵荷月因犯危害公共安全罪，被判刑一年。对自己的行为，她哽咽地说：“给邻居造成了危险，我很抱歉。”
　　赵荷月是河南来京打工女子，曾做过导购促销员，后来在歌厅工作时认识了男友叶某。今年3月9日，因感情问题，她在东城区春秀路11号楼的租住地打开燃气灶欲轻生。“经常和男友吵架，前一天又吵了，心里不痛快想自杀。”昨天上午，赵荷月自出庭开始就一直啜泣不已，多次因激动说不出话来。 
　　在检方的讯问下，赵荷月讲述了事发过程。当天上午11点左右，她反锁上门，关闭门窗，打开了燃气灶的一个开关。然后，赵荷月躺在床上，给男友发了一条短信，“我要死了，如果有心，请照顾我的父母”。赵荷月哭泣着说，准备自杀前，她还特意做了3件事：“叫来房东把房租交了，把无辜的小狗抱到门外，又写了仅有一句话的遗书——‘不要惊扰邻居’。” 
　　赵荷月的男友收到短信后，立刻报警。警方赶到后，闻到天然气味，便迅速组织全楼居民撤离。之后，赵荷月恍惚中听到门外不断有人喊她，终于起身将燃气阀门关闭，并打开了房门。 
　　赵荷月当庭认罪，请求减刑。她说：“我知道错了。从内心讲，我不想对邻居造成危险，我只是想自杀。”为了证明这一点，她特别提到了自己的“一句话遗书”，并表示对自杀的行为后悔不已。 
　　此后，法庭宣布暂时休庭。在等待的间隔，赵荷月放声大哭，她的身体不停地抖动，却一句话也说不出来。 
　　大约10分钟后，法院判决称，赵荷月因个人感情问题，致使管道天然气外泄一个半小时，危及到楼内人群的生命和财产安全，构成危害公共安全罪。考虑到赵荷月关闭燃气开关，自动放弃犯罪，并且悔罪，当酌情减轻处罚。因此，法院判处赵荷月有期徒刑一年。 
　　在庭审结束前，法官还提醒赵荷月，希望她能珍惜生命，吸取教训，在处理感情问题时要冷静，应当善待生命，顾及他人。听到此处，赵荷月点头认可，又一次泣不成声。 
　　-记者回访 
　　居民对自杀事件记忆犹新 
　　昨天下午，记者走访了春秀路11号楼，多名邻居都说还记得赵荷月自杀的事。 
　　住在该楼的苗女士得知赵荷月被判刑一年后，很吃惊地说，“还被判刑了？太可惜了”。苗女士回忆说，事发时她正要下楼，遇到一名警察让她赶紧离开，到马路对面去。下楼后，她看到有数辆警车和消防车，现场拉起了警戒线，防止人员进入楼内。苗女士说，当他们得知有人开煤气欲自杀时，邻居们都很担心，怕引起爆炸。“这个楼总共21层，怎么也有200多户人呢，如果引起爆炸，后果将很难设想”。 

