退休教师耗时10年研发出鼠标输入法
　　输入文字，不需要使用键盘，只需要点点鼠标就行了，你信吗？攀枝花退休教师蒿建军耗时10余年，研发出一种只需要点击鼠标就能完成文字输入的方法，操作简单，对操作者的要求也很低。昨日上午，蒿建军现场演示了其研发的鼠标输入法———“鼠标打”。“不需要记字根，不需要熟悉拼音，只要你认识这个字就行。”了解到使用方法后，一位市民说。
　　现场演示
　　操作简单 输入速度较键盘输入慢
　　昨日中午，成都商报记者与蒿建军在攀枝花市见面。“你带电脑没有？”一见面，蒿建军就问道，“打字系统装在U盘里面，拷贝过去就能使用了。”开机，拷贝，文件不大，双击，打开。“启动需要一分钟左右，但不同配置的电脑速度不一样。”蒿建军说。
　　约一分钟后，文件打开，弹出一个类似于写字板的文档。文档上部是写字区域，底部是一排汉字。每个汉字都是按照汉语拼音的部分声母或韵母顺序排列的，共26个字，另有一个惊叹号和一个字母“u”，整个界面上仅28个字符。 “假如你要打出‘灶’字，就将鼠标指针移至‘在’字上，上方就会出现一排‘z’发音的汉字，将鼠标移至同声母、韵母的‘早’字上面，点击鼠标左键，右侧就会弹出一排数字，‘灶’是第五个字，再将鼠标指针移至‘灶’字上，右边就会出现‘灶’字及其相关词语‘灶台’、‘灶神’等。”蒿建军一边演示一边向记者和围观的市民讲解，“很简单，一分钟就能学会使用方法，只要你认识字就行。”
　　“点击惊叹号，标点符号就会出来；点击‘u’，英文字母就会出来，目前还未输入英文字母，所以该功能暂时不能使用。”蒿建军说。在操作过程中，蒿建军从未使用过键盘。随后记者打出一句话，让蒿建军用“鼠标打”照着输入，发现输入速度明显比键盘输入慢了很多。
　　市民体验
　　速度不占优势 但对操作者要求低
　　市民吴才连在见识了整个演示后，也上机操作了一把。在蒿建军的指导下，一步一步地寻找打出自己想打的字。“很简单，就是不熟悉，速度不快，相比其他输入法，相对要简单些，不看键盘，也不操作键盘。”
　　市民马亮表示，一些中老年人学习打字时，让他们背五笔字根、键盘上字母的分布等很困难，而手写输入，遇上不会写的字也没法输入，“相比其他输入法，‘鼠标打’虽然速度上不占优势，但要求很低，不需要记字根，不需要熟悉拼音，只要你认识这个字就行。”
　　最终目的
　　不仅能打汉字 还能打英文
　　说起鼠标打的研发，蒿建军的话匣子一下打开了。“从2000年开始，到现在已经10来年了。”他说，自己一直在攀枝花学院任教，因涉及电脑使用，而当时的输入系统只有五笔、双拼、全拼等几种，他由于不熟悉，使用起来很不习惯，于是产生了研发一套好用的输入系统的想法。2001年，系统的基本框架出来了，但整个界面非常繁杂。为了改进系统，简化界面，他多次向他人请教。2005年退休后，他继续钻研，甚至在2009年远赴深圳，拜一名计算机博士为师。最终，通过多方学习，他解决了所有问题，才有了如今这个输入法系统。
　　“目前该鼠标输入系统已录入汉字、词语等常用字词上万个。”蒿建军说，但由于很多文字属生僻字，各行业也都有一些特殊词语，因此在编写词汇时，省略了这部分内容。若企业要用该输入法可根据需要加入相关字词。“这套系统基本的框架格局已经出来了，但有些地方还不太成熟。”他说，目前系统还有些缺陷，还在攻克之中。“最终目的是实现‘鼠标好打’，不仅能打汉字，还能打英文。”
　　成都商报记者 罗本平 摄影报道

