4名学生疑因河流过度采砂溺亡 村民停尸讨说法
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 11月5日，梅州五华县安流镇学园村4名小学生在河边拾柴不幸溺亡。9天过去了，孩子的遗体仍然停放在河边。村民们认为孩子遇溺身亡与附近采沙场过度采沙，改变河道有关。
　　河边拾柴4小学生溺亡
　　村长张云华说，学园村比较穷，孩子们每个周末都会去河边捡树枝回家烧火。11月5日午饭后，不少小学生拿着袋子到琴江河河边捡柴。下午1时30分传来有人溺水的消息。村里立即组织村民下河营救，但还是迟了一步。从事发到11月7日，先后有4名学生的尸体打捞上岸。4人分别叫张运权、古淑文、张炯城、张清标，其中张炯城、张清标是亲兄弟。
　　村民认为采沙场是祸首
　　11月11日，记者来到事发现场，4名孩子的尸体仍然停放在河边的冰棺里。村民自发从村里拉了近千米长的电线给冰棺供电。
　　“小孩的死，和采沙场过度开采有直接关系。”村民们称，他们祖祖辈辈都在河边生活，从未发生过类似事件。但去年底采沙船日夜不停抽沙以来，琴江河水越来越深，暗流越来越多，河岸一点点垮塌。以前村民们在河边挑水浇菜，但现在时刻担心河堤塌方，不敢在河边挑水，菜地也因此荒芜。
　　据当时参与救人的村民介绍，由于过度开采，河岸垮塌，靠岸的地方都是淤泥，形成沼泽，大人下去救人时淤泥已经没过肚子，一脚踩空就会陷下去，要是有人溺水，几乎不可能爬上岸。
　　村长张云华说，今年4月村里有头牛掉进河里，10多名村民下水将牛救起。4月19日，村民集体签名要求当地政府停止采沙。当时，五华县水务局发给村民的答复称，该采沙船是合法采沙。
　　4名孩子遇溺身亡后，五华县水务局相关人士表示，村民所反映的采沙场实际上并不在学园村河段，而是在其上游。该采沙场是合法采沙，没有发现滥挖乱采的行为。但安流镇杨镇长承认采沙场没做好警示标志。
　　根据《广东省河道采沙管理条例》规定，河道采沙不得超过河堤30米的距离。按照五华县相关细则，如果河道有河堤，采砂地点就从河堤往外量30米；如果没有河堤，就是20年一遇的洪水线往外量30米。记者留意到，事发现场没有河堤。根据采沙地点推算，20年一遇的洪水线已经淹到大部分村民家。村民们认为采沙场已经违法规定，向相关部门讨说法迄今未果。
　　截至记者发稿时，4名孩子的遗体仍然停放在河边。

