女子下身出血切除子宫后才知无必要
　　南方日报(微博)讯 (记者/朱晋)“丈夫对我说，子宫被摘除，我已经不是女人了。”昨日，面对记者采访的张华(化名)泣不成声。去年4月，她因为下身出血到大朗医院住院检查，医生告诉她，这很有可能就是子宫癌，建议她切除子宫。然而，切除子宫后的张华把样本送到东莞东华医院检验，病理报告显示其是子宫肌壁间平滑肌瘤、慢性宫颈炎等，并非子宫内膜癌。对此，医院表示，患者曾称没有随访条件，进行子宫切除术是经患者签字同意的。
　　患者▶▶
　　“这一刀，白挨了！”
　　张华今年45岁，安徽人，和丈夫一起在黄江镇经营小卖店。她告诉记者，本来事情过去了一年多，也不想再说了。但是最近广东全省医患纠纷频发，联想到自己的遭遇，让她不吐不快。“发生在我身上的悲剧还是有争议的地方”。她说。
　　由于子宫内的节育器移位，张华于去年4月初出现下身出血等症状，于是，她来到邻近的大朗医院住院检查。经过诊断，医院查出其出血原因为子宫内膜病变、子宫肌瘤等。
　　“当时主治医生告诉我们，根据她多年的经验，确实是癌症了。听到这个消息，就如晴天霹雳，一家人都吓坏了。”张华的丈夫老赵称，原本听了都绝望了，不过医生告诉他们，只要切除子宫就没问题。“当时我们也慌了，后来在医生的建议下，做了子宫切除手术。”
　　来自大朗医院的出院小结显示，张华于去年4月6日入院治疗，结合临床诊断，符合子宫内膜癌早期改变，于4月14日施行子宫切除手术。并嘱其禁止性生活3个月。
　　不过，手术后家属将样本送去东莞东华医院检验，病理报告却显示，张华仅仅是子宫肌壁间平滑肌瘤、增殖期样子宫内膜以及慢性宫颈炎，并非子宫内膜癌。拿到病理报告后，张华才意识到：“这一刀，白挨了！”
　　院方▶▶
　　患者无随访条件才做手术
　　事后，张华及其家属一直耿耿于怀。丈夫老赵认为，医院这样做，相当于把病人当成一个试验品，好歹也要诊断出正确的结果，到底有无癌症之后，再建议是否切除子宫。
　　对此，东莞大朗医院妇产科张主任说，当时根据对于患者的病情分析，很可能最后会发展为子宫内膜癌，因此医院给了张华几个治疗方案。最终是患者签字同意切除子宫。
　　记者发现，当时院方给出的保守治疗方案，便是“门诊观察，药物治疗，定期复诊”。然而，张主任称，经过几次商量，患者认为自己没有随访条件，院方尊重患者个人意愿。最终在患者签字同意后施行根治性手术——子宫切除术。“因此，院方没有任何责任。”但张主任也认为，如果按照东华医院的检验结果，是没有切除子宫的必要的。
　　大朗医院有关负责人称，整个事情过去1年多了。“事实上，去年患者方面曾找律师处理此事。不过律师来医院了解情况后就回去了。当时对方律师也认为医院在整个治疗过程中完全按照医疗规程，没有过失。”

