司机驾车撞人将其拖行1800米致死
　　本报讯 驾车撞上行人后，不但不停车查看，还将其拖行1800米，致行人当场死亡，司机弃车逃逸。昨日，九龙坡区法院开庭审理此案时，涉嫌交通肇事的司机罗某，辩称自己逃逸是因为没钱赔偿。
　　检察机关指控，去年6月1日晚11时左右，长寿区人罗某酒后驾驶四轮农用车，向兰花小区方向行驶。在二郎立交桥下，该车撞上一个正过人行横道的行人。罗某明知撞了人，却没有下车查看，而是开车继续前行。在凤鸣山附近一弯道处，因车辆发生侧翻，被挂在车辆底盘上拖行了1800米的行人才从底盘上掉下，当场死亡。罗某搭乘出租车逃逸。今年4月22日，民警在垫江一家水泥厂的职工宿舍内，将罗某捉获。检察机关认为，罗某的行为已经构成交通肇事罪。
　　对于检察机关的指控，罗某没有提出异议。但他在法庭上辩称，事发当时自己的小孩刚出生，还没有满月，家庭非常困难，根本拿不出钱来赔偿。
　　“经济困难绝对不是逃避法律责任的理由！”检察官激动地说，撞人后不停车查看，已经犯下错误，拖行1800米后又弃车逃逸更是错上加错。如果罗某当时停车救人，或许不会酿成悲剧。检察官的一番话，说得罗某不停点头称“是”。
　　昨日，该案没有当庭宣判。
　　记者 王明 实习生 谢威利 叶剑锋

