两男子公交车内与人发生口角遭刀捅
　　昨日本报A5版报道了11月10日晚在西安市南门外，一对父女乘坐323路公交车时，因别人插队引发口角被陌生男子捅伤。昨日记者获悉，11月9日晚同样在323路公交车，也发生一起刺伤乘客事件。因嫌对方踩了自己的脚，两名小伙子身受多处刀伤。
　　西安市城南木塔寨的一处简陋民房里，记者见到受伤的小唐、小杨。两人躺在木床上不时地呻吟。由于无法支撑后续昂贵的医药费用，他们不得不从医院搬出养伤。
　　24岁的小唐和17岁的小杨都在西安西大街一家美发店工作。11月9日他俩和朋友小罗去长安区玩耍，傍晚时分从何家营站乘坐323路回家。
　　车行至三森国际家居站时，上车的一年轻男子踩住了小唐脚面。小唐说了一句“小心点”，没料到对方不仅不道歉，反而叫骂起来。见小唐没有接话，该男子随后走到公交车后门旁边。
　　车内乘客较多，当公交车经过吴家坟附近，小唐和朋友向后门靠近准备下车时，小杨、小唐突然被人连刺数刀。公交车司机发现异样后赶紧送受伤者到医院，车内乘客也报了警。
　　经过检查，小杨的臀部、腰部、肩部被刺五刀，小唐的胸、腹和背部、胳膊被刺七刀，伤口最深达4厘米，所幸没有伤及骨头和神经。
　　据伤者回忆，嫌疑人个头约1米7，头发短，偏瘦，穿着浅色运动外套。
　　昨日下午，西安市公安局公交分局五大队办案民警表示，案件目前还在侦破中。如有市民知悉相关线索，可拨打五大队报警电话029-88243036。
　　本报记者宋飞鸿杨小刚

