女孩血型稀有11年无偿献血4000毫升(图)
　　(中国网事·感动2011)最美“熊猫姑娘”11年献出4000毫升救命血
　　新华网兰州11月14日电(“中国网事”记者朱国亮、黄文新) 4000多毫升，这是她11年无偿献出的血量，比她现在身体里流淌的血液还多。
　　3‰，这是她拥有的稀有血型在汉族人口中的占比，如果再按照A、B、O、AB单型来区分，那是万分之几的概率。
　　“熊猫之家”，这是她创建的QQ群，她通过这个群，继续她认为的“平常事”，帮助他人也帮助自己。
　　周晓娟，一个平凡的“80后”姑娘，一个体重只有约50公斤，却累计捐献了4000多毫升“熊猫血”的姑娘，一个善与美在血液里流淌、传递的姑娘。在网上，她被称为最美“熊猫姑娘”。
　　11年献血4000多毫升，她是献血“救火队员”
　　周晓娟最近一次献血是在今年9月25日，一个和她拥有同样稀有血型的孕妇分娩前需要备血，血液中心通过电话联系周晓娟，她爽快地答应了。
　　甘肃省血液中心的记录显示，这是她11年来第14次献血，其中13次献全血，1次捐献机采血小板，目前累计献血超过4000毫升。
　　周晓娟体重约50公斤。甘肃省血液中心体采科副科长南党斌告诉记者，按照她的体型，周晓娟11年来献出的血量，比她现在身体里流淌的血液总量还要多。
　　王水珊是甘肃省血液中心血源招募科副科长。周晓娟在多次献血以及献血者联谊活动中，与王水珊建立了深厚的友谊。
　　“在所有的献血者中，她并不是献血次数和献血量最多的，但她的血却因稀有而更显珍贵，往往是救命血。”王水珊说，“更让我感动的是，她并没有因为血型稀有而不献、少献，相反，她更像一个‘救火队员’，总是有求必应，有时我们甚至舍不得召唤她，总是想把她留到最需要的时候。”
　　周晓娟的血型为RH阴性A型。甘肃省血液中心血源招募科科长薛双林介绍，在汉族人群中，拥有RH阴性血型的人仅为3‰，而A型、B型、O型、AB型的大概比例为3?3?3?1，因此，如果同时考虑ABO和RH血型系统，那么在汉族人群中，像周晓娟这样的血型占比仅为万分之几。
　　因为10多次无偿献出“熊猫血”，周晓娟的事迹披露后，在网上，很多媒体和网民将她赞为“熊猫姑娘”。不过在她个人看来，这只是“平常事”。她说：“我有这个资源，能帮助别人，对自身也没什么损害，何乐而不为。”
　　多次挽救陌生生命，却从不与被救者联络
　　周晓娟第一次献血是在2000年，那时她才19岁，在甘肃省一所中专学校就读。
　　“第一次献血，没什么目的，也不是响应谁的号召，就是听献了血的同学说，符合一定条件就可以献血，于是就去了。”周晓娟回忆说。
　　那时，这个来自农村的朴实姑娘，还不知道自己的血型是稀有的RH阴性。直到2007年，甘肃省血液中心召集献血者联谊，她才知道自己是特殊的少见血型。
　　知道自己的血型后，周晓娟有些意外，但是这没有影响她继续献血。
　　“她一直和我们保持着联系，住宿、工作地址变动，尤其是手机换号，都主动告知我们，怕我们联系不上她。”王水珊说，“我们曾建了一个库，纳入了600个像周晓娟这样拥有RH阴性血型的人，但一半以上已难以联系。”
　　周晓娟家庭并不殷实，父母务农，还有两个妹妹和一个弟弟。她毕业后，在一家民营图书发行公司工作，收益也不丰厚。然而，她从来没有想过，用她稀有的血型去为自己争取点什么，她甚至从未主动联系过那些身体里流淌着她稀有的血液的人。
　　“至今，只有一个接受我输血的患者与我有联系，其他人我都不知道是谁，我也不想联络他们，我不想让他们有负担，觉得欠我人情。”周晓娟说，“我只是做了点‘平常事’，我不想因为我帮了别人一点小忙，就一定要别人来帮我、感谢我。”
　　然而，王水珊这个血源招募工作者知道，周晓娟这个平实、不善言语的姑娘所说的“平常事”一点不平常，她献出的每一滴稀有血液，对那些病危的陌生生命而言，是再多的黄金、白银都换不来的。有好几次，都是病人已生命垂危，等待她来应急。
　　周晓娟第一次捐献机采血小板，就源于一个危重病人，急需输注A型RH阴性血小板。那是2008年10月的一天下午，她正在上班，接到一个陌生人的电话，她有些迟疑，但经过核实是甘肃省血液中心提供的电话后，她当即同意愿意捐献机采血小板。
　　之后，她放下手头的工作，前往血液中心接受体检。体检合格后，第二天一早又去献血。这是她第一次，也是目前唯一的一次成分献血，捐献的是一份血小板。在工作人员的热情服务中，她的血液流经密闭的血细胞分离器，经过循环分离出病人需要的血小板。
　　“这个过程比献全血复杂，时间长，需要一个多小时。虽然捐献过多次全血，但机采血小板还是第一次捐献，当时心里多少有些怕，由于紧张在采集过程出现了一些不适的感觉，不过还是坚持下来了。”周晓娟说。
　　如今说到这一切，周晓娟口气很轻松，但那毕竟是第一次，看着自己鲜红的血液沿着不同的透明塑料管线，流入三个密封的塑料袋内，最后部分血液又流回自己的身体，想不紧张都难，而这却是为了一个此前从未谋面、今后可能完全不联系的陌生人。
　　创建“熊猫之家”，她帮助别人也帮助了自己
　　女儿多次献血，做父母的免不了要担忧。周晓娟的父母和大多数父母一样，因为对献血知识了解不多，担心女儿营养跟不上，并不是很赞成周晓娟一次次地献血。
　　“为了避免爸妈担忧，我现在一般不跟他们说献血的事。”周晓娟说，“但我明白，只要到血液中心的采血点，按照相关的规定献血，对身体不会有任何损害。献了这么多次，目前我还没有感觉到有什么不适。只要有人需要，身体条件允许，我想我还会继续。”
　　2010年，这个细心的“80后”姑娘，还利用甘肃省血液中心搞献血者联谊活动的机会，留下有着相同血型的献血者的QQ号，创建了一个QQ群－－“熊猫之家”，利用网络来为大家服务。
　　周晓娟说：“所有人都健健康康，这是最理想的状态。但现实中，人总是有这样、那样的病痛、灾难。建立这样一个QQ群，一旦谁有困难，可以多一条路径求助，平常在一起聊聊天，也能促进大家互相帮助。”
　　“熊猫之家”QQ群创建之初，只有10来个成员，主要是RH阴性A型血的网友，现在已增加到30人左右，不仅有RH阴性A型的，还有RH阴性B型、O型血的网友，另外还有几位是甘肃省血液中心的工作人员，这里已是他们的一个重要工作平台。
　　工作中，她只是一个小职员；生活里，她是一个不起眼的姑娘。然而，就是这样一个普普通通的平凡人，血液里却流淌着纯真的善与美，她的血是无偿的，她的善是不求回报的。也正是这一点，她感动了许多网友。
　　在网上，名为lyqsdcn的网友评论说：“平凡的女孩，伟大的女孩，这才是美丽的女孩！”网友“安逸小家”说：“你是微笑着的天使，深深祝福，幸福快乐！”
　　“帮助别人，也是帮助自己。”王水珊说：“从长远而言，不管是献血，还是为稀有血型者创建一个QQ群，周晓娟在帮助别人的同时，也为自己增加了一份人生的保险。”
　　周晓娟笑言，现在她最主要的“任务”是把自己嫁出去，QQ群的管理、扩充，还需要甘肃省血液中心工作人员的帮助，但是，即使将来成家了，生儿育女了，只要条件允许，她个人的献血之路还会继续。

