男子久追心仪女子未果将其强奸并拍裸照
　　东南网-海峡都市报11月12日讯 (记者 吴臻)追不到心仪的女生，男子心生一计，伙同同事趁夜骗开女子房门，将女子拖入自己的屋子，先拍裸照再强奸。案发后女子报警，两嫌犯躲到家附近的深山中以偷菜度日。昨日凌晨3时，还在睡觉的两嫌犯被福州仓山刑侦大队擒获。
　　据警方介绍，今年34岁的黄某喜欢上在同一洗车店工作的21岁女孩蔡某，可是无论黄某怎么追求蔡某，蔡某就是对黄某不理不睬。由于久追不到心仪的女孩，在今年的3月8日晚8时，黄某约上也在洗车店工作的老乡陈某，一同来到蔡某所住的宿舍房间前。
　　“当时两人敲了很久的门，蔡某就是不开。”民警介绍，于是黄某就让一名住在边上的女同事以拿衣服为名去敲门，蔡某一开门，黄某和陈某就将蔡某拉到自己的房间去，两人强行脱下蔡某的衣服，并用事先准备好的DV机拍下蔡某的裸体录像。随后，黄某以在网上公布此录像相威胁将蔡某强奸。案发后，两名犯罪嫌疑人畏罪潜逃。
　　仓山刑侦大队接警后，先后辗转厦门、浙江等地查访追捕，但都没线索，之后警方判断两人可能逃回南平松溪，于是前往调查。
　　11月10日晚，民警获悉一条重要线索，两嫌犯正躲藏于距离县城约50公里的一处山林中。11日凌晨3时许，办案民警将藏匿于密林深处还在睡觉中的黄某和陈某擒获。据了解，两人在潜逃的这段时间内，都靠偷附近田地里的菜为生。
　　目前，案情还在进一步审理中。
　　相关新闻
　　强奸犯罪嫌疑人躲进深山老林 民警深夜冒雨抓获
　　福州新闻网讯 11日3时许，藏匿于密林深处一草棚中的犯罪嫌疑人黄某和陈某被办案民警擒获，他们感叹：“没想到躲这么偏僻还被你们抓到，早知道这样就去投案了。”
　　今年3月8日，在仓山某小区单元房内，黄某(男，34岁，松溪县人)和陈某(男，21岁，松溪县人)闯入同在一起打工的女孩小蔡(女，21岁，松溪县人)的房间，用DV机拍摄受害人的裸体。 随后，黄某以在网上公布此录像相威胁将小蔡强奸。案发后，黄某和陈某畏罪潜逃。
　　仓山公安分局刑侦大队接警后，迅速立案侦查，先后辗转厦门、浙江等地以及犯罪嫌疑人曾经暂住过的务工地查访追捕，但没有找到丝毫线索。
　　由于黄某、陈某没有一技之长，缺少经济来源，在外务工不易躲藏，所以民警判断老家可能是他们最好的藏身之处。于是民警驱车赶赴南平松溪县秘密展开走访、调查。
　　10日晚，民警获悉一条重要线索：黄某和陈某正躲藏于距离县城约50公里的一处山林中。民警立即冒雨出发。陡峭的山路使车辆无法通行，民警就下车徒步前进。终于，民警于11日3时许将黄某和陈某抓获。
　　(福州日报记者 曾建兵 通讯员 黄艳)

