南京图书馆规定10岁以下孩子不得办证借书
　　近日，南京妈妈“木子529”在西祠胡同发帖称，带女儿去南京图书馆，少儿阅览室不给进，说是太小，于是发帖询问南京各图书馆给小孩办卡的年龄，大家纷纷回帖回应。在回帖中，记者发现，南京各图书馆借书的规矩差别很大，南京图书馆少儿阅览室要十岁以上，而金陵图书馆少儿部六岁即可借书，并设置有亲子阅览室。记者实地走访图书馆，并询问教育专家以及小学教师、家长，对孩子的阅读量和阅读水平进行了解后发现，10岁以下的孩子已有大量阅读需求，那么，十岁以上才可借阅的规定是否该改动了？
　　本报记者 李冲  文
　　南京图书馆
　　不提供十岁以下小朋友看的书 也不同意家长代借
　　记者来到南京图书馆办卡服务台，咨询小朋友办卡事宜，被告知，只有年龄在10岁到15周岁的少儿读者才可以办理南图的少儿借阅证。记者问道，“为什么要十岁以后呢？”工作人员回答道，是因为图书馆内不提供十岁以下小朋友阅读的书目。
　　记者来到少儿阅览室门外，看到有些学生在里面很专心地读着书，工作人员阻止记者进入，称，这里是少儿阅览室，大人不可以入内。
　　记者来到服务大厅，看到图书馆大厅执勤的保安人员，于是，向他咨询了相关情况，他同样告诉记者，少儿阅览室里只能是10到15周岁的小读者才可以进，并且，图书的借阅也是由小朋友独立完成，图书馆内明确规定家长不可以代借。“二层、三层大人的书的借阅处同样也是不允许小孩子进去的。他们还不具备这样的阅读能力，所以要分开来进行管理。”南图相关人员告诉记者。
　　记者瞬间体会了网友“悠然”回帖的心情，她说：“提到南图就来气，上次带儿子去，说年龄不够不能办卡，要满十岁，那好吧，那我就带他去大人区看一会吧，大人区小孩不让进，好吧，那就去儿童区吧，儿童区大人不让进，我俩伤心地离开了……”
　　对南图这样的规定，有专家分析说，南图面向的是社会较大部分群体，针对性可能没有那么强。
　　10岁以下小朋友阅读水平如何？
　　众所周知，年满六周岁即可读小学一年级，那么，当小孩在十周岁时，已经就读五年级了，而根据成长经验和常识，很明显，在三四年级时，学生已经有阅读需求了，那么，他们的需求量到底处于什么水平呢？
　　小学语文老师
　　学生对课外书兴趣增强，但独立能力欠佳
　　记者就此采访了南京市下关区长平路小学三年纪的语文老师缪莉，缪莉告诉记者，三年级的小学生已经开始阅读寓言故事、格林童话以及经典文学之类的图书了。“我们班上有一个读书角，每个小朋友自己从家里拿来一两本书，与小朋友们交换着读。”缪莉告诉记者，大家已经在有意识地读课外书了。“根据各个年级小朋友的特点，可以看出来，一年级处于学拼音的阶段，大家都在学拼音识字，对于课外书的需求主要是侧重于一些图画类图书；二年级的小朋友会选择有拼音有图画的书籍，而且喜欢朗读，但是到了三年级之后，就逐渐培养默读的习惯了。三年级以后，对于课外书的需求就逐渐增加了。”
　　缪莉告诉记者，由于三四年级的小学生独立能力还不强，所以不会单独去读书。学校五六年级的小朋友们则经常跟朋友一起结伴相约去图书馆看书。
　　教育专家
　　10岁以下孩子有阅读需求，但多喜欢图画版
　　十岁以下的孩子，在具体的阅读需求中有哪些偏好呢？记者咨询了南京市白下区教师进修学校的校长潘春雷。潘校长对记者说，十岁以下的孩子，兴趣点主要还集中在图文结合的领域，因为，思维从形象到抽象的转变，是一个循序渐进的过程。他们喜欢“看图说话”性质的书，而对于文字类的图书，由于还不能完全体会到文字之美，因此，文字中的意境很难吸引到小孩子。而这方面提供的书比较少，可选择性也比较少。
　　另一方面，潘校长表示：十岁以下的小孩在独立读书方面还不完善，他们可能静不下心来长时间地坐在图书馆里进行阅读。并且，独立去阅览、借阅图书对他们而言，不大现实，这个阶段的孩子还需要在家长的陪同下进行阅读。“小学生一般在阅读的过程中扩大识字量，当遇到看不懂的字，会向身边的人求助。如果一行字有好几个不认识，自然也就没有读书的兴趣。时间长了，还会产生对读书的抵触心理。这样会对孩子的成长产生恶劣的影响。”
　　“对于图像的阅读，也是阅读的一种方式，但是南京图书馆可能由于市里面的条件、发展针对性、经费等方面的原因，面向的是社会较大部分群体，所以，针对性没有那么强。”
　　家长
　　9岁小孩每个月可以看一两本书
　　那么，十周岁以下的小朋友读书量如何呢？记者采访到一位三年级九岁学生的家长钱女士，钱女士告诉记者，通过与其他家长的交流，发现小学老师建议的是三年级小学生每个月至少看一两本书，钱女士说：“我家小孩比较喜欢读书，每个月能看三四本。”她说，以前都是自己搜寻网上大家推荐的书目或者是老师推荐的书目，然后去给儿子选购。“有一次，给儿子买回来一本植物类的图书，小孩子爱不释手，一天一夜就看完了，然后跟我说真好看。”钱女士告诉记者，每个小朋友的兴趣爱好是不同的，但是大家的平均水平大概是每个月能看一两本书。
　　看看其他书店图书馆
　　年满六周岁就可以办卡 金陵图书馆少儿阅览室常“爆棚”
　　记者注意到，金陵图书馆的办卡年龄是年满六周岁，于是对此产生了兴趣。记者访问了位于河西奥体中心的图书馆，发现周六图书馆少儿阅览室的人真是不少，很多妈妈带着孩子一起来读书，两个人在一张桌子上，各读各的，偶尔妈妈会对小朋友进行一下讲解。值班人员王女士告诉记者，每到周六周日或者下午放学后，就有家长带着孩子来读书，六周岁到十周岁的孩子，有父母陪同，在少儿阅览室读书，这些阅览室里面的书有市面上的儿童读物，包括了小朋友最爱的绘本，如喜羊羊与灰太狼等系列，还有一部分书来自美国明德少儿基金会。
　　金陵图书馆少儿部的崔小园主任告诉记者，对于六周岁到十周岁的儿童，国家出版机构并没有按照年龄来划分各自该看的书，但是金陵图书馆按照《中国图书馆分类法》，专门把儿童文学这部门拎出来，专门组成一个少儿部，供广大儿童读者借阅。
　　崔主任告诉记者，目前，少儿部的书不仅包括了从市场采购的儿童图书，还有美国明德基金会免费提供的几千册英文版图书。“毕竟有些小朋友有这方面的需求。”崔主任说，对于年龄较低的儿童，他们提供了绘本，对年龄较大的小朋友，他们把知名文学作家单独列出一个专柜，便于大家寻找。“我们这里实现了少儿和成人的无缝对接，14岁以后可以直接去图书馆大人区读书。”
　　据崔主任介绍，2008年组建少儿部，也是由于群众呼声越来越强，而且政府加大投资力度，并且接受了美国明德基金会组成了英文少儿图书馆。他对记者说：“在图书馆搬到奥体中心之后，儿童的需求量很大，少儿部的图书借阅量达到了全馆的三分之一，每逢双休日、寒暑假，不仅阅览室出现爆棚现象，并且，少儿部的图书借阅量能超过全馆借阅量的三分之二。”看到少儿对图书的需求量如此之大，崔主任告诉记者，他们也在进行亲子阅读以及图书馆进幼儿园等方面的活动。
　　然而，据记者采访多位学生家长后了解到，金陵图书馆在河西的奥体中心附近，距离自己家比较远，稍微有些不方便。
　　南京多家书店常见这一“景” 孩子们席地而坐泡书店
　　记者走访了南京的几家书店，发现在新华书店、大众书局、先锋书店等地，周末前来看书的小朋友们很多，在走廊里、书架前，捧着书的孩子随处可见，很多孩子席地而坐，津津有味地捧着漫画书、科技书等充满图画的书看着。有的在家长陪同下看书，还有的家长也干脆坐在地上，给孩子解读书中的小故事。
　　记者看到一个十岁的小朋友，蹲坐在地上看一本科幻书，他告诉记者，妈妈在中央商场上班，一会下班后会来新华书店接他。记者发现其他看书的小朋友都是选择一些漫画书、故事书、绘画书等，看不了一会就去换书看其他的了。
　　对于孩子泡书店这种方式，人们也有不同的看法，三年级孩子的家长钱女士称，“孩子自己去书店，所看的书可能都是自己感兴趣的，但是在成长过程中，家长对孩子读书的引导也必不可少，如果失去了家长过滤的这个过程，就不容易合理引导孩子的思维了。”最初，钱女士选择给孩子买书看，每次买回来，孩子总是很高兴，后来家中堆了很多书，于是，决定到图书馆借书看。“南京图书馆不给办卡，而且最关键的是，不可以家长代借，这样就失去了对孩子读书的引导作用。”

