北京最东南1个村庄十余年限时用水 洗澡需掐表
　　洗衣机只管甩干、洗澡掐时间、办喜事提前申请……因管道老化易坏，大兴区榆垡镇小店村村民“被控水”已有十余年，这让很多村民被逼着练出了许多控水的“高招”。 
　　记者探访
　　最南端的村庄
　　用水限时供应
　　小店村位于大兴区榆垡镇的东南角，也近乎是北京市的最东南端 ，顺着106国道向南直走约5公里便是固安。500多人的自然村在榆垡镇中算不上大村子，但由于这里位置相对偏远，所以村中住的全是本地居民，没有什么外地人和租房客。
　　昨天上午10时许，记者来到小店村村民王磊(化名)的家中，此时距11时30分供水的时间还有一个多小时，但王磊和妻子已经将所有能用上的储水容器都码到了水龙头下，水缸、桶、盆一应俱全。记者看到储水的大缸深约一米，直径大概有六七十厘米，当时桶和盆早已空荡荡，缸里的水也已见底。
　　“我们俩周、六日休息，在家等着多接点儿水。平时上班回来没水只能去我妈家提一桶用。”王磊说道，“天天都定点儿放半个小时，想储水还得天天跟约会似的等着。”
　　王磊在离家十几公里的单位上班，每天中午有一个小时的休息时间，“但开车来回就得半个小时，再接点儿水，就甭吃饭了。”所以几乎不会这样来回跑，“太累了。”
　　村里像他这种情况的年轻人有不少，但如果家里有事儿没有留人接水，那么这一天就真的没水用。“因为谁家的水也不多，不好意思跟人家借。”
　　村民讲述
　　接水不够用 洗衣机只管甩干
　　据介绍，十几年前，小店村自己单打了一口井开始独立供水。但由于管道老化，长时间供水易使其受损，导致经常漏水，所以村委会开始实行控水。
　　最初控水每天放一小时，后来慢慢地缩减到了半小时，“有时候甚至就20分钟，而且还是在早上。”王磊介绍说。
　　昨天记者一进屋，王磊特地从母亲家又提了一壶热水来为我们泡了茶。王磊的妻子把之前杯中剩下的一点水儿拿出去，倒进了窗台上的花盆中。
　　“浇花了，别浪费，再说我们也没多余的水浇花。涮墩布拖地也是用洗完衣服倒在桶里的水。”
　　记者看到院子里晾着几件洗过的衣服，王磊说平时都不敢洗衣服，顶多用手搓两下，就怕费水。
　　只有到了周末，夫妻俩才把一周的脏衣服都拿出来洗，“那也不敢用洗衣机，要不我这一缸水也就刚够洗一遍的。”
　　旁边搁着一台崭新的全自动洗衣机，“结婚时买的，有两个月了，洗衣服还没用过十回，大多是甩干。”
　　11点半，记者看到水龙头中断断续续流出了细小的水流。“水压低，大伙儿都用水就小，等用的人少了，就能大点儿。”
　　王磊还告诉记者，就因为这样，买洗衣机的时候销售人员让他不要买滚筒的，“水压太小，用不了。”即使现在用全自动的洗衣机也得调成半自动的，自己用水桶或盆向里面倒水。
　　“这都什么年代了，洗衣机都用不痛快。”王磊反复说道。
　　洗澡掐着时间 办喜事提前申请
　　记者走访发现，许多村民都被迫练出了许多节水“高招”。村民张大爷告诉记者。每天除了洗漱、做饭必用的，其余的能省就省。
　　洗澡用的太阳能水包在水压大的时候可以上满，但这就耽误了往缸里储水的时间。而且缸里存的水用完了，实在不行还得用太阳能水包里的水。
　　而洗澡也从来不敢洗太长时间，“一般就是十几分钟，我要在里边待半个来小时，那别人就甭洗了，没水了。”王磊无奈地对记者说。
　　在遇到村中有人办喜事或丧事这种用水量较大的情况时，要提前找村委会申请，可将供水时间延长10分钟左右。
　　而周围的村庄平时几乎都是全天供水，只有到了冬天，夜晚怕管道被冻才在晚上把水停掉。
　　王磊曾找到村委会要求调整并延长供水时间，但并未得到回应。“这都什么年代了，吃个水还这么困难。”王磊反复说道。
　　追问村委会
　　管道老化难保障
　　想要维修缺资金
　　大兴区榆垡镇小店村村委会的一位工作人员告诉记者，村里的管道老化了，长时间放水会使管道损坏。尤其是每家自己安的管道，良莠不齐，放水时间长了就会损坏漏水，村民就会找到村委会，让把水给停掉。
　　“供水时间征集过村民意见。”一位村委会的工作人员告诉记者，“一般夏天用水量多的时候每天早上、中午放两三回，到冬天了，用水少了就在每天中午11时30分到12时放半个小时，够各家用的就行。这村里一百多户人家，大概500多人，每家的情况都不一样，你说调整到晚上放水，那人家家里只有老人、小孩的就该有意见了，不好办……”
　　该村的高书记表示，该村管道东西向各500米，由于都埋在地下施工比较困难，算上人工等成本最少要四五十万才能进行修缮。而村里每年只有十几万的拨款，还要用于整修道路等，因此捉襟见肘。
　　“这都什么年代了，吃个水还这么困难。”采访结束时，王磊反复跟记者念叨这句话，仿佛想把这十几年缺水的郁闷都发泄出来。
　　文/实习生 巴芮
　　●编后
　　细水盼望长流
　　管道要修，村里没钱，似乎问题又到了难解的程度，但显然并不一定。
　　首先说以现在政府的财力，显然不至于如此缺钱。解决区区供水一事应该并不成问题，但此事竟能迁延十余年，只能说问题的上达存在障碍。
　　细水盼望长流，村民盼望畅饮，希望相关部门能够将这个问题重视起来。毕竟有些问题，只要你把它当个问题，也许就不是问题了。
　　在这里我借用王磊一句话：“这都什么年代了！”

