厂家回应广州问题桶装水称已销毁未流入市场
　　“日之泉”含潜在致癌物追踪
　　羊城晚报讯 记者谭超报道：近日，广州市工商局抽检市内销售的桶装饮用水时发现，知名桶装水品牌“日之泉”20110805批次的“山泉水天然净水”，溴酸盐含量和菌落总数双双超标，而溴酸盐属于“2B级”潜在致癌物(见羊城晚报11月10日A6版相关报道)。此事引起了广大消费者的高度关注。13日，广东日之泉集团有限公司召开新闻发布会，正式公开致歉，总经理林勤称：“问题桶装水已全部召回销毁，从未流入市场。”
　　林勤表示，今年8月12日，公司接到工商部门通知，抽检的三桶山泉水中，其中一桶出现溴酸盐超标。据查，该批次共生产500桶山泉水，其中300桶库存，200桶发货去了从化区域。“在接到工商部门的通知之后，我们于9月15日发函召回并销毁了该批次产品”。
　　林勤称，此次出现质量问题的“日之泉”山泉水，属于2011年8月5日生产的产品。经查实，之所以出现溴酸盐略高于饮用水标准的问题，是由于臭氧调节系统出现故障引起的，是“属于生产环节的极个别意外事件”。
　　据了解，“日之泉”的桶装水产品，涵盖蒸馏水、山泉水、矿泉水等几个种类。其中，山泉水产品只占据该公司销售比例的5%。“日之泉”主要生产销售的是蒸馏水产品。林勤致歉时表示，“该事件引起广大消费者的忧虑，对此我谨代表日之泉向广大消费者表示最深切的歉意，并郑重承诺：今后生产厂将严控各生产环节，确保产品质量，以消费者满意为最高目标。”
　　为了恢复消费者的信心，“日之泉”方面宣布：“诚邀广大消费者及媒体到我厂参观指导。”

