公交车失控撞死4人女司机被判担全责(图)
　　□首席记者 何中有 通讯员 朱建锋 郑连生
　　今报焦作讯 一辆公交车行至闹市区突然出现故障，因驾驶员操作失误，车辆失控狂奔了100多米，导致4人死亡，1人轻伤。昨天上午，焦作市解放区人民法院对此案进行公开审理。
　　31岁的张素玲系焦作市公交总公司第二分公司职工。据焦作市解放区人民检察院指控，6月13日下午6时05分，张素玲驾驶车牌号为豫H44008的20路公交大客车，途经解放路河南理工大学老校区附近时，车辆出现故障，张素玲便停车让乘客下车。
　　不料，因张素玲操作上出现失误，车辆突然加大油门向前猛冲，将刚下车的3名乘客撞倒，又与非机动车道上正骑着自行车的两人相撞，随后又撞上了几辆小轿车和电动车、自行车，横跨解放路撞到河南理工大学幼儿园的楼房后停下。
　　最终，这起重大交通事故造成4人死亡，1人轻伤，另造成附近的一些车辆和交通电力设施损坏。
　　经认定，拿到大客车驾驶证尚不到一年的张素玲应承担该起事故的全部责任。
　　张素玲在庭审中说，肇事车辆在事发前曾“大修”过一次，之后一直问题不断，她向公交公司的有关部门反映过，但没有引起足够重视。
　　张素玲举例说，有一次，她发现离合器失灵，要求公司派拖车来将问题车辆拖走，但公司有关部门坚持要求她勉强将车开了回去。
　　庭审时，张素玲的辩护人也多次强调，肇事车辆本身就存在一定的安全隐患。
　　不过，检方公诉人员认为，车辆无法熄火时，张素玲理应从3挡挂到4挡以上的挡位进行强制熄火，她却挂了2挡，这才是导致车辆失控、发生惨剧的直接原因。
　　昨天，法庭没有当庭裁决，将择日宣判。

