盗窃疑犯拒捕被民警击毙
　　本报讯 昨日下午，昆明市公安局新闻发言人办公室公布：12月15日凌晨，昆明市五一路某小区两住户家中发生入室盗窃，昆明市公安局五华分局民警接报后，在小区内追捕入室盗窃嫌疑人时遭遇拒捕，在多次鸣枪示警无效的情况下开枪将其击毙。
　　12月15日凌晨5时，一名涉嫌在某小区两住户家中盗窃的男子，被小区保安发现后，向楼下围堵的保安进行攻击，并称“哪个敢上来就和哪个拼命”，保安见状立即报警。
　　民警接警后3分钟便赶到现场，在保安配合下搜索已经藏匿的疑犯。疑犯被民警发现后，拒捕逃窜，民警一边警告“不许动”，一边追击，但疑犯仍继续逃窜。
　　在追捕过程中，民警3次鸣枪警告。就在疑犯翻越小区围栏准备逃脱时，民警开枪将其击倒。随后，民警立即通知120急救车赶往现场，经120医生现场诊治确认犯罪嫌疑人已死亡。案件发生后，公安部门对现场勘察认定，民警在该案中围捕入室盗窃嫌疑人依法使用武器，采取措施果断正确。
　　经调查，被击毙的疑犯为男性，30岁左右。民警在其背包中查获笔记本电脑一台、移动硬盘一个、手机一部和人民币1100元等。经核查，这些财物同小区两被盗住户失窃财物吻合。
　　《都市时报》供稿 

