打造健力宝奥运金罐公司称当年发票已找不到 
　　健力宝“真假金罐”新闻追踪
　　■广州金银首饰有限公司表示，如看到实物就能判别真假
　　■沈阳媒体透露，目前庄晓岩并没有打算将金罐拿去检验
　　羊城晚报讯 记者黄海云报道：羊城晚报忠实读者报料力证健力宝“当年金罐真金白银”的消息刊发后，使得本已扑朔迷离的事件更加神秘。昨日，羊城晚报记者专程来到广州金银首饰有限公司，为了配合这次事件的调查，该公司的所有财务人员都努力翻找当年订造健力宝金罐的发票。该公司办公室负责人表示，“我们已经将依然保存着的1992年全年的发票都找了个遍，都没能找到相关票据。”该负责人称，由于经历了公司改制等几次大变动，不排除部分发票资料已经被处理掉或者丢失了。
　　健力宝公司也去查发票
　　昨日下午，记者在广州金银首饰有限公司的天台看到，五六名财务人员正围着一堆堆布满灰尘的旧票据忙碌地翻看着。公司办公室负责人告诉羊城晚报记者，按照规定，公司对于15年以内的所有票据都全部归档保存好。但15年前的票据，一部分已经存放在公司天台的杂物库里，一部分则可能已经处理掉或者丢失了。另外，由于公司当年经手此项目的员工基本上已经退休，所以，财务人员无法知道发票上是否直接写着“健力宝金罐”还是其他什么项目名称，只能根据大概推算的日期和金额来寻找。
　　据了解，从昨日上午8时半开始，该公司的财务人员就暂停其他工作，集中精力将依然保存在公司内的1992年的票据全部翻查了一次。有关负责人表示，广州金银首饰有限公司前身是广州金银制品厂，在1952年由中国人民银行广州分行组建，是老国有企业，因此从仓库领取原料到成品的检验等各个环节，管理都非常严格。该负责人还透露，昨日上午健力宝公司的人也来到广州金银首饰有限公司，表示希望公司能提供当年的相关发票。
　　翻遍旧发票也没新发现
　　此外，该公司一位熟悉工艺方面的人士表示，当时制作金罐没有模具，只能纯手工制作。如果是重量在100多克到200克的黄金，要打成像普通易拉罐这么大的体积，罐身会非常薄，完全没有办法单独支撑起来。因此从工艺上来说，只能在里面用白银作为支撑，外面再套上金的壳。
　　这位人士也表达了自己的疑问：像普通易拉罐这么大的体积，光是内里的白银重量也有将近300克，再加上外面的黄金，总重量起码应该有400多克，绝对不止100多克。该公司一位不愿透露身份的人士则告诉记者，可以肯定的是，他们只做过一批金罐。
　　到昨日晚上七时许，记者接到广州金银首饰有限公司负责人打来的电话，对方表示已经将旧发票翻查了一遍，并没有找到和健力宝金罐相关的发票等票据。但如果对方能把金罐拿到公司这边来检验，就可以当场判别是否是出自该公司的产品。
　　随后，羊城晚报记者辗转联系到沈阳方面报道金罐事件的媒体记者，对方表示，到目前庄晓岩并没有打算将她手上的金罐送到广州金银首饰有限公司来进行检验。

