老翁躺大街上无人理 小伙不顾路人劝阻助其回家
　　深夜 七旬爹爹躺在大街无人理
　　好心小伙不顾路人劝阻助他回家
　　本报讯 (记者 李爱华)深夜，年过七旬的罗爹爹躺在大街上无人理会。一名好心的小伙子路过此地，不顾路人劝阻，执意扶起老人，并帮他联系上了家人。昨日，罗爹爹的老伴付婆婆致电本报新闻热线，向好心的小伙子童兵表示感谢。
　　付婆婆家住武昌铁机路，老伴罗叶慎今年72岁，患有老年痴呆症。9日上午，罗爹爹外出后一直没有回家。付婆婆和家人四处寻找，到了晚上仍旧没有找到，她只好拨打110报警。
　　第二天，付婆婆和家人又找了一天，老伴仍旧没有下落，全家人忐忑不安。到了11日凌晨1点半，付婆婆突然接到一个小伙子打来的电话，称罗爹爹和他在一起，让她赶紧去接他。
　　付婆婆迅速赶到青山区建设一路，果然见到了罗爹爹。陪伴罗爹爹的小伙子叫童兵，住在红钢城15街28门。童兵介绍，他路过建设一路时，看到罗爹爹躺在地上无人过问。这么冷的天，老人怎么能躺在冰冷的地上呢？
　　这时，有人劝童兵不要多事，老人出事了说不清。童兵不听劝阻，走上前将老人扶了起来，并询问老人的情况。
　　可是，患有老年痴呆症的罗爹爹说不清楚家住哪里。在老人身上，童兵找到一个胸牌，上面写有其家人的联系电话，他立即打电话与付婆婆取得联系。
　　老伴平安回家，付婆婆十分开心。昨日，付婆婆说，她十分感谢童兵，他不怕担责做好事，是个热心快肠的好青年。

