抢劫犯潜逃17年娶妻生子 存钱被抢7万不敢报案
　　抢劫犯潜逃17年活得很窝囊
　　生儿育女不敢随自己姓 被抢劫7万不敢吱一声
　　本报讯 (记者 万勤 通讯员 龙庆) 前日上午，潜逃17年的江夏恶性抢劫案主要犯罪嫌疑人蔡某，从福建回到江夏区舒安乡派出所投案自首。在逃的17年中，他苦不堪言，连生儿育女都不敢随自己姓。
　　1994年8月至9月，蔡某伙同另外6人购买警服、电警棍等警用装备在107国道沿线抢劫外地司机10起。案发后，蔡某潜逃，其余6人全部被抓获。蔡某潜逃后不敢使用自己的身份证，做了一张“焦兰兵”的假身份证潜逃到福建省漳州市一家小服装厂打工。在此期间，他为了防止暴露身份，一直保持低调，夹着尾巴做人。去年他持假身份证到银行去存钱时路上被当地歹徒抢去了7万元钱，也不敢报案，怕进派出所。
　　在福建打工期间，他与当地一周姓女子结婚，为了避免见妻子亲人，他谎称自己是孤儿，生了一个女儿和儿子也都随妻子姓，不敢暴露自己的身份。
　　今年，江夏区公安分局舒安乡派出所所长张载?带领民警多方摸排线索，先后赶赴山东、福建等地抓捕，蔡某闻讯后，委托家人与警方谈判要求从轻处理。江夏区公安分局副局长龚志棠向蔡某亲属解答相关法律规定，打消蔡某顾虑。为了防止蔡某在路上出现意外，警方在蔡某亲属提供的手机号码上发短信，证明蔡某系主动回汉投案自首，自此，蔡某才放下心来，他向妻子坦白了当年犯案的实情，然后从福建回到江夏向警方投案自首。

