小伙被90后情侣先后7次骗走12万
　　原本想要贷款20万，结果被骗走12万余元，近日，宁波江东警方破获了一起网络电信诈骗案。
　　案犯是一对90后情侣，落网后两人交代，通过网上发布个人信贷信息、电话诈骗、银行卡转账等手段，涉案金额达30余万元，骗了好几个省。
　　两个年轻人说，宁波的这起到手12万余元的案子，是从同一个人手里分7次骗到的，为什么没有骗第8次，是因为实在是连骗的理由都“编不出了”。
　　昨天，我在江东公安分局刑侦大队采访，通过两位办案民警桂玉章和毛坤宁的讲述，试图还原小杨被骗的全过程。
　　案件回顾
　　20岁的湖州小伙小杨在宁波一家投资公司工作，今年9月，他在网上看到一条个人信贷信息。
　　9月23日，小杨拨通了广告上的联系方式，询问能否贷款20万。
　　接电话的男的自称姓李，是一家银行信贷部的经理。“李经理”称，贷款20万，需要先支付一个季度的利息6000元。
　　小杨当天中午就向对方提供的账号汇款6000元。
　　第二次，“李经理”以小杨贷款期限较长为由，要求他再支付6000元季度利息，小杨照办。
　　第三次，“李经理”称小杨年龄太小，担心他的偿还能力，要求小杨支付4万元保险金。小杨向父亲要了一张银行卡，网上向“李经理”转去4万元。
　　第四次，“李经理”又说，老板不放心，“如果再支付两万元保险金，我们才放心放贷。”小杨照办。
　　第五次，“李经理”故伎重演，小杨再次转给对方两万元。
　　第六次，“李经理”说，我和老板商量过了，再支付半年的利息吧，12000元。
　　最后一次，“李经理”又搬出了老板：“我们老板不放心，反悔了，要再交4万才能贷，你放心，最后贷不成，7个工作日内，我们会全额返还的。”
　　小杨说：“我实在没钱了，两万可以吗？”9月25日，他打过去最后一笔钱。
　　这之后，对方的电话再打不通了。小杨报警。
　　破案
　　江东公安分局刑侦大队系列性中队介入调查。
　　警方通过银行调取作案账户信息，发现取款地在湖南长沙。专案组赶赴湖南。将近1个月的时间里，民警调取了11家银行的视频监控，再加上10多个社会监控，一对青年男女进入警方视线。
　　取钱的女孩长发，高鼻梁，眉心有颗痣，特征非常明显。
　　11月7日傍晚6点左右，民警在长沙雨花区的一处公寓楼里找到了这对男女，缴获8部手机、10张银行卡、两台手提电脑。
　　小伙子姓王，21岁，湖南人。女孩姓张，20岁，福建人。去年从湖南当地一所大专毕业，是同班同学，也是男女朋友。小王上大学期间兼职帮人在网上发布个人信贷信息，每次收费100元。毕业后，他自己开始做这行。
　　对于小杨，两人印象深刻。
　　小王说：“那个姓杨的，是我们骗过最成功、时间最长、金额最大的一个。以前一般说过利息、保证金两点理由后，就骗不下去了，每次只能骗到几百或几千元。但只有这一次，到最后我实在是不知道该说什么理由问他要钱了，只能自由发挥。”
　　骗到小杨后，两人好好休息了一段时间，去外地旅游了一趟，还用赃款买了一辆大众宝来。
　　目前，两人因涉嫌诈骗罪被刑拘。
　　据都市快报 通讯员 叶蓓 许炯君 林煊 记者 陈超

