郭美美事件入选2011年中国十大性闻
　　■本版采写：新快报记者 李斯璐 实习生 陈慧敏 通讯员 高明明
　　“2011年全球及中国十大性闻事件”评选昨出炉
　　性文化节今天开幕
　　时间：11月12日-14日地点：锦汉展览中心
　　票价：30元
　　今日，为期三天的第九届全国(广州)性文化节暨性与生殖健康用品及艺术品展销订货会正式开幕。今年性文化节展区首度扩容，市民可观看锦汉中心一楼及二楼两层展区。
　　与往年不同的是，今年性文化节不仅仅有黄、黑、白三色模特齐上阵走内衣秀，而且还有健美男士大秀肌肉。此外，钢管舞、肚皮舞、肚兜秀更是首度公开亮相性文化节。
　　据组委会推荐，本届展览区新增的“性美艺术品展”最值得一看，而客家“婚、育、性”民俗精品展将展出客家从清末至今的婚仪、婚书演变。
　　性文化节为期三天，时间是11月12日-14日，票价维持30元不变，地点依旧是锦汉展览中心，但场地比以往扩大了1倍，由一层扩大至两层。组委会表示，性文化节不卖性用品，但市民可以在展期最后组团廉价扫货。
　　广东中学生调查
　　遗精月经提前了，性教育依旧落后
　　半数受访学生：广东性教育太保守
　　身体发育提早了1-2岁，性教育却滞后了，近半接受调查的广东中学生认为目前性教育“太保守”。第九届广州性文化节今天将在广州锦汉展览中心开幕，广东性学会今天发布《广东省中学生性健康教育研究报告》。
　　广东省第十五次性学年会发布2011年报告，抽样调查东莞、肇庆、清远三市1045名中学生。调查中，最与现实冲突的发现在于，受访学生普遍存在发育提前的现象。如男生中，8岁便已经出现遗精者，基本上17岁男中学生全部出现梦遗。而女生中，10岁组开始即有月经来潮者，最大16岁，平均年龄为12.73岁。调查报告分析，中学生发育出现提早了1-2岁的趋势，但性早熟现象并不明显。
　　发育提早意味着性能力提前出现，影响着中学生对“性”问题的思考。调查显示，广东中学生的性观念存在开放与困惑并存的现象，30.65%的中学生认可在双方愿意的情况下的婚前性行为，33%的中学生认为同性恋是少数人的正常行为。另外，19.7%的中学生遇到过性骚扰，4.28%的中学生被迫发生过性关系。
　　不过调查发现，学生身体发育提早了，但性教育依旧落后。受访学生对广东性教育做出了消极评价，1/2意见认为“广东性教育太保守”。
　　第九届全国广州性文化节系列活动之一的“2011年全球及中国十大性闻事件”评选结果昨日出炉，并首度选出国内及国外于2010年10月至2011年10月期间发生的与“性”相关、具有广泛影响的20宗新闻事件，其中郭美美“认干爹”事件、3D《肉蒲团》、洛阳性奴等热点均榜上有名。
　　据了解，“2011年全球及中国十大性闻事件”是今年性文化节的重头戏之一，由中国性学会、广东省性学会、人之初杂志社联合主办。从8月底到10月初，主办方整理了年度国际、国内行文候选事件25个，通过网上、杂志收集到20多万张有效选票。
　　主办方之一的人之初杂志社有关负责人表示，2011年国内外形势风起云涌，其中不乏一些让人印象深刻、引起热炒的“性闻”事件。记者看见，点评专家对这些性闻事件有赞有弹。如中国取消“卖淫女”称谓事件、中国内地城市单身人群约75%情绪不佳等新闻，专家给与了肯定的点评，前者体现了司法机构对人权保护与性别尊重，后者则把“被窝子”里的事情放到阳光下说，改善了中国人的性心态。
　　当然，“丑闻”也纳入评选范围之列。如郭美美事件、江苏局长发微博约情人开房遭撤职、全球荡妇游行等，则被冠以“性对政治领域有特殊影响”、“暴露执法人员的失职与实德”等“负面”评价，并认为亟须干预。
　　该次“2011年全球及中国十大性闻事件”评审委员会专家阵容来自国内及境外17位华人性学名家，包括中国性学会理事长张金钟、广东省政府副秘书长张枫、“中国性学第一人”(中国人民大学性与社会学研究所所长)潘绥铭等。
　　1
　　政治型
　　IMF总裁卡恩涉嫌强奸
　　时间：2011年5月14日
　　摘要：5月14日，现年62岁的卡恩因涉嫌性侵犯酒店女服务员在纽约被逮捕，受到强奸未遂等7项罪名指控，随后辞去了IMF总裁职务。他在交纳100万美元保释金并提供500万美元保证金后获得保释。如果罪名成立，他将面临最多25年的监禁。然而卡恩案峰回路转，美国调查人员发现原告酒店女服务员的说法存在漏洞，并涉嫌卷入犯罪活动。8月22日，检察官同意撤销对卡恩的性侵指控。
　　郭美美炫耀“干爹”
　　时间：2011年6月20日
　　摘要：新浪微博上一个名叫“郭美美Baby”的20岁女网友自称“住大别墅，开玛莎拉蒂”，其认证身份居然是“中国红十字会商业总经理”。“红十字会”的“经理”身家居然如此富有？郭美美接受郎咸平采访时曾一度承认，她的两部豪车都是她妈和“干爹”(中红博爱公司前董事王军)送的，但这一说法立即遭到了知情人的反击。随后郭美美又改口，说王军是其男友。
　　江苏局长发微博约情人开房
　　时间：2011年6月
　　摘要：江苏溧阳卫生局局长通过微博约女子开房经媒体曝光后，引起广泛关注。21日，溧阳纪检部门做出对谢志强停职的决定。原来该局长以为在微博上发布的消息，外人“看不到”。
　　女教师遭官员强奸
　　警方称“戴避孕套不算强奸”
　　时间：2011年7月12日
　　摘要：贵州毕节阿市中学26岁的初中英语老师周琴，被阿市中学校长强令她陪8位领导喝酒。酒醉后被毕节阿市乡国土资源管理所所长王忠贵强奸了。更让人感到震惊的是：网传周琴向当地派出所报案，警方竟然说：“戴避孕套不算强奸。”
　　点评：折射出性在政治领域的特殊作用。
　　2
　　文明型
　　《婚姻法》司法解释引广泛关注
　　时间：2011年8月12日
　　摘要：今年8月新婚姻法【即《婚姻法》司法解释(三)】的颁布。司法解释首次明确大家关注度比较高的房产问题：如婚后一方父母出资为子女购买不动产，其产权登记在自己子女名下的应认定为夫妻一方的个人财产；亲子关系诉讼中一方当事人拒绝鉴定，将导致法院推定另一方主张成立的法律后果，同时明确夫妻一方个人财产婚后产生的孳息和自然增值不是共同财产等。
　　同性婚姻合法化法案在美国纽约生效
　　时间：2011年7月24日
　　摘要：美国纽约州参议员以33票对29票通过同性恋婚姻合法化法案，至此，纽约州成为目前美国承认同性恋婚姻合法化人口最多的州。美国《基督教科学箴言报》称，这是“美国当今政治中最具深远意义，且最具争议的里程碑事件之一”。纽约州成为美国第六个，且人口最多的承认同性婚姻合法的州。
　　点评：《婚姻法》新解释标志着以法律为保障的性文明水平在提升。
　　3
　　调查型
　　第三次中国人的性总人口抽样调查
　　时间：2010年
　　摘要：中国人民大学性社会学研究所于2000年、2006年和2010年4月－9月完成了三次“中国人的性”总人口随机抽样调查。2010年最新数据与2006年的对比发现，已婚与同居的男女们的性生活频率出现了显著的增加。如每月一次到每周一次性生活的男女基本不变，保持在38.1%到39.1%之间，而每周二次性生活与更多的男女则从2000年的34.8%上升到2006年的37.9%，再上升到2010年的41.2%。

