假酒制售者系收废品起家 专人接听假防伪电话
　　破案现场
　　案发地点：天津市
　　案发缘由：针对假酒犯罪的严峻态势和严重危害，公安部成立“猎手”破案战役总指挥部，天津市的两个制售假酒网络引起了警方的注意
　　包装逼真，味道相似，制假者炮制出的“名牌酒”，居然“蒙”住了酒厂的人。近日，天津市公安局经侦总队捣毁了以甘某和周某为首的两个制售假酒网络。制假者的“高超”手段，令办案人员震惊。
　　造假收废品发现“商机”
　　在接到公安部移交的线索后，天津经侦总队专案组成员首先掌握了犯罪嫌疑人周某、甘某的活动规律，摸清了他们经常出入的场所及落脚处。
　　警方发现，甘某经常运送一些纸箱包装的货物，而周某经常开车从家中出发，驶向西青区南方物流中心。
　　“周某经常拉整箱的货物，都是用尼龙袋包装好的，而且外包装上也没有写明是什么货物，但可以基本确定包装箱内都是名牌假酒的包装物。”天津公安经侦总队四支队侦查员申凯说。
　　“每次周某在物流公司取完货物后，都会将货车开到地下车库中，过1个小时之后才会走上来，因此初步断定，存放假酒和假酒包装物的地点很有可能就在其自家的地下车库中。”申凯补充说。
　　2011年3月23日，警方分别对犯罪嫌疑人甘某、周某实施了抓捕。
　　警方在甘某家中现场扣押了“五粮液”等成品白酒121瓶，白酒外盒、提袋等包装物共60462件。在周某的7间车库里扣押“茅台酒”等成品白酒726瓶，包装物36109件。
　　据犯罪嫌疑人周某供述，最早，他孤身一人来天津，在劝业场街保洁队干了10年，扫大街收废品。在收废品的过程中，周某从废旧酒瓶入手，渐渐摸清了制售假酒的全套流程。
　　“几年前，有人上门高价收购五粮液等名酒的空酒瓶。见生意来了，我就改行专门做起了收购酒瓶的行当。”周某回忆，几次买卖后，他发现了对方高价回购酒瓶的真正目的是真瓶装假酒，他便租了几间仓库，把空瓶和外包装配好对，灌装用次酒勾兑出来的白酒。
　　凑巧的是，犯罪嫌疑人甘某也是收废品“起家”，他发现“制假酒比收废品轻松多了，干长了就有销售渠道”，便独自“创业”，制售名牌假酒。
　　逼真防伪电话竟有人接听
　　警方在查获的假酒中发现，除了酒瓶是真的，其他关于名酒外包装上的各个部分都是假的——酒瓶盖、商标、防伪标识、酒瓶外包装齐全且足以以假乱真。
　　“过去，我们很容易从标签与瓶盖等外包装上对假酒加以识别。”办案民警说，如今，假冒名牌白酒标签质量、生产日期等已与真品难以区分。
　　“有意思的是，电话防伪号码我们试着拨打，也是有人接听的。”申凯说，“这也是分档次的，这类接电话的电话防伪标识相对没人接听的要贵不少。”
　　灌入的假酒是有讲究的，同样也分等级。比如茅台酒，有的用一瓶茅台灌六个茅台瓶，再灌入金六福；最差的干脆就直接从小酒厂订制接近茅台酒口味的酱香型酒灌入。
　　对于人们平时辨别真假特别关注的细节，造假者会采取特殊工艺。包装逼真，加上味道相似，有时连酒厂的人都认不出来。
　　“不法分子乐此不疲制售假酒，市场上流行什么就制售什么。因此，市场上畅销什么酒，消费者在喝这种酒时就要留心了。”警方提示说。
　　■办案人语
　　虽然酒是假的，瓶子却都是真的！这些瓶子是哪来的？为何假酒案的犯罪嫌疑人原来多从事废品收购？
　　天津警方称，很多废品收购站专门收购名酒瓶，甚至从事制售假酒的犯罪。现在的酒瓶回收行业仍缺乏相应的管理条例和法律法规，市场准入的门槛很低，随便一个人都能收废品，随便一个收废品的人都可以回收酒瓶。警方建议，酒类企业可以设立酒瓶回收点，或者委托别人回收本企业的酒瓶，这样至少可以减少流向不法分子的酒瓶数量。
　　本报记者 王斗斗

