男子3年抢劫猥亵百余老年农妇(图)
　　7月23晚9时许，由新疆开往南京的k596次列车徐徐驶进宝鸡蔡家坡火车站，犯罪嫌疑人崔引昌被荷枪实弹的公安民警押解下车。至此，震动武功的“3·17”特大系列抢劫案成功告破。
　　农村老年妇女屡屡被抢
　　歹徒肆意折磨受害人
　　今年3月17日，武功镇56岁的农妇党某步行20余公里前往代家乡高原村亲戚家，给在北京上大学的儿子借生活费。下午1时许，当党某怀揣1000元生活费兴冲冲地抄小路准备返回时，一个戴着墨镜、身高1.80米左右的长发男子骑着摩托车从后面追上来，挡住了她的去路。“把钱拿出来！”男子厉声呵道，受到惊吓的党某下意识地紧紧捂住口袋，男子见状一拳将党某击倒在地，并用膝盖顶住其腹部，双手死死地卡住她的脖子。党某毫无反抗能力，眼睁睁地看着1000元钱被歹徒抢走。
　　光天化日，歹徒竟敢拦路抢劫且手段残忍，加之近期辖区内频发拦路抢劫案，代家派出所所长倪俊杰急忙向武功县公安局汇报。县公安局迅速抽调数十刑警组成了“3·17”特大系列抢劫案专案组，全力侦破此案。
　　随着调查一步步深入，一件件触目惊心的抢劫案件摆在专案组民警面前。
　　3月10日下午，56岁的受害人王某被一骑着摩托车、戴着墨镜的长发男子打断了腿，抢走1000元现金和一部手机。
　　4月3日上午，代家乡一妇女准备去武功镇亲戚家，在一偏僻小路上，一长发男子将她拦住，在搜遍全身未找见分文后，恼羞成怒的歹徒对她残酷殴打，在抢走受害人随身携带的2个苹果后扬长而去。
　　5月27日，南仁乡一农妇被抢走4角钱。
　　同年5月的一天，在代家乡偏僻的乡间小路上，一受害妇女被歹徒用匕首刺穿右肩，抢走1100元现金、一部手机和一对金耳环。
　　更令人发指的是歹徒在抢劫后，往往对受害人肆意折磨，许多受害人为顾及脸面，忍气吞声不敢报警，从而使这个恶魔变本加厉，更加猖狂作案。一时间，武功县代家、南仁、贞元等地人心惶惶，许多农村妇女大白天呆在家不敢出门。
　　警方公布嫌疑人模拟画像
　　劫匪顶风作案打伤六旬农妇
　　专案组分析认为，歹徒专挑年长的农村妇女抢劫，连几角钱也不放过，很有可能混迹在社会“底层”。结合受害人提供的歹徒的相貌特征和口音，嫌疑人应该是武功县人。随后，办案民警公布了歹徒的模拟画像。
　　就在民警紧锣密鼓地展开侦破工作时，6月21日，西宝高速公路武功段又发生一起恶性抢劫案，犯罪嫌疑人采取暴力殴打的方式，抢走一位六旬农妇311元钱。
　　但经过调查，20余名重点嫌疑人员均不具备作案时间，被一一排除。
　　被抢手机暴露劫匪行踪
　　嫌疑人新疆落网
　　为了迅速打破侦破僵局，专案组及时调整思路，决定从歹徒作案时抢劫的手机和其他赃物入手，积极发动群众提供线索。
　　6月25日，有群众反映南仁乡一农妇被抢的手机，出现在长宁镇崔家村崔引昌妻子的手中，民警遂以崔引昌工友的名义打电话试探，得知其正在家中。3名刑警悄悄赶到崔家村，崔引昌家门口停着一辆红色摩托车，且崔引昌的相貌特征与犯罪嫌疑人模拟画像极其相似。
　　为了不打草惊蛇，3名刑警乔装成过路群众走到崔引昌身边，不料崔引昌猛地蹿到自家房顶上，从二楼跳下逃走。众民警奋力追赶未果。在崔引昌家，民警搜出了墨镜、匕首等物，崔引昌之妻所用的手机经受害人辨认确系被抢手机。
　　分析犯罪嫌疑人崔引昌的家庭情况后，专案组判断他很有可能逃到其在新疆打工的儿子身边。刑警大队队长金小平带领民警急赴新疆，在当地警方的配合下，连续守候了4天4夜。7月21日上午10时许，当崔引昌刚一露面，就被守候民警一举抓获。
　　现年44岁的崔引昌供认，自2006年起，他采取持刀威胁殴打等手段，先后在武功县代家、南仁、小村等地偏僻乡间小路上，抢劫、猥亵单身妇女近百起。
　　文/图 通讯员 魏永亮 记者 于忠虎 

