爷爷状告两岁孙子讨要房产
　　本报株洲讯 小静(化名)是一名小男孩，在他刚满两岁的那天，74岁的爷爷将他告上了法庭。 
　　被告才两岁。这在株洲地区前所未有，在全国也相当少见。昨日，这宗爷爷状告孙子的产权纠纷案，经一审、二审等法律程序后，由株洲市中级人民法院审判监督庭调解终结。 
　　购买新居后发生不幸 
　　2004年11月28日，小静满月，一家人非常高兴。他的父亲委托他的爷爷凌老汉在株洲市中心购置一套上等住房，并要做高档装修。 
　　2005年春节一过，凌老汉就开始为购房一事奔走。当年3月，一家房地产开发商收购株洲市原贺家土百货商场，建了一栋23层高的商品房。凌老汉随即以自己的名义，买了一套130平方米的住房。12月底，凌老汉以自已的名义，交齐了全部购房款24万元。随后，他们三代人搬进了新居。 
　　天有不测风云。2006年农历正月初八，凌老汉的儿子在去岳阳亲戚家拜年时，遭遇车祸不幸死亡。 
　　爷爷讨要已赠送的房子 
　　2006年3月，新房子要办房产证了。株洲市房产局产权处多次催促凌老汉前去办证，可他为房子应该办在谁的名下犯了愁：办在自已名下不太好，因为大部分购房、装修款都是儿子给的；办在儿媳名下也不太好，因为儿媳还年轻，以后会要改嫁，房子也可能落到别人手里。 
　　经与儿媳协商，凌老汉决定将房子赠与孙子小静。之后，他的儿媳拿到了房产证。 
　　半年后，凌老汉和儿媳之间因家庭琐事，家庭和睦程度大不如前。他开始担心，孙子还小，万一儿媳将房子卖掉怎么办？他向儿媳提出，房产证交给自己保管。但是，儿媳始终不同意。 
　　在孙子小静两岁那天，凌老汉将小静告上了芦淞区人民法院，诉请法院判决房屋所有权归自己。 
　　调解结果：房产各占一半 
　　小静的母亲作为小静的法定代理人参加诉讼。经审理，芦淞区人民法院将房屋所有权判给了小静。凌老汉不服，向株洲市中级人民法院提起上诉。中院二审判决，房屋所有权归凌老汉，小静的母亲不服，提出申诉。 
　　考虑到诉讼双方的关系，株洲市中级人民法院审判监督庭希望通过组织调解解决诉争。经过多次调解，双方达成了一致意见：房产所有权由小静与凌老汉夫妇各占一半。 
　　主持调解的法官说，调解结案，改善了一家人的关系，希望他们和好如初。 
　　记者 王兴夏 实习生 邓亚斌 通讯员 赖运铁 罗晟海 

