长春地产广告进入大学校园 父母借贷帮子女买房
　　在校大学生买房的，现在越来越多了。
　　近日，记者在高校采访时发现，长春大学校园里地产广告的宣传越来越多。透过这些校园里地产宣传的背后，是学业未竟但悄然储房的“校园业主”大有人在，不少在校大学生在家里的资助下，拥有了属于自己的商品房。 
　　■购房故事
　　担心房价涨 父母助买房
　　对于即将从长春理工大学毕业的王雷来说，近一年来，所有类似端午节这样的小长假，都要被充分利用起来挣钱，因为他每月要还800元的房贷，还没毕业的他，已成了“房奴”。
　　“我有很多同学现在都在张罗着买房，我只是其中之一。做‘房奴’挺好的，对自己也是个压力，没有压力就没有动力啊。”对大学生来说，在校好好学习，然后毕业找工作，工作后结婚买房，这是基本的人生规划，而王雷却把买房提到了最前面。去年年末的时候，在家里的资助下，他在卫星广场附近购买了一户50平方米的住房。
　　做两份兼职还房贷
　　“自去年12月份房贷办下来那个月开始，我的生活轨迹和其他同学就大不一样了，我的目标更明确，当然压力也更大。”王雷说，他也曾抱怨甚至想把房子卖掉，但在白城市建设部门做会计的母亲给他算了一笔账，让他冷静下来：去年买房时，一平方米大概在5000元左右，而今年同一地段的房子就涨到了6000多元。一下子赚了5万多元。
　　“我妈按照我就业后的工资收入来算，提前一年买房，我至少可以少奋斗两年。”王雷说，已经上大四了，课业压力不重，他平时会做两份兼职，虽然有时因为开销大，攒下的钱不够还当月贷款，但家里会问明原因后帮助他解决。
　　■调查
　　广告宣传进入大学校园
　　还推出打折优惠活动
　　“当时买房时，是偶然间发现学校里有一家楼盘在做宣传。而且对于外地户口的大学生还有优惠举措，于是便和家里商量后才决定购买的。”记者同王雷在卫星广场附近几所高校实地踏访时发现，部分地产商的宣传活动已经开始进入大学校园，而且对于在校大学生还推出了打折优惠活动。
　　在长春大学的男生寝室公寓，一些地产广告的宣传单已经发遍整个寝室楼。
　　业主是孩子
　　贷款人是父母
　　正在吉林大学校园销售某楼盘的销售经理刘铭说，买房学生分成鲜明的两类：一类是家里帮忙一次性付完，但这是少数；更多的是家里帮忙出首付，然后以父母的名义借贷，实际上是否子女在供就不得而知了。
　　“我们房地产业内曾做过统计，2011年在校大学生买房的比例大约比去年增加15%左右。现在在校大学的购房人群的比例也逐渐在增加。”刘铭说。
　　成交多是
　　50~80平方米小户型
　　记者采访了解到，在校大学生购房多选择离市中心较远、大学比较集中的地方，如净月开发区和高新开发区。在房产类型上，成交的多是50~80平方米的小户型，总价在30万元到40万元之间。
　　长春某房产中介工作人员齐豫向记者介绍，近年来在校大学生购房人数持续增加，其中不乏大一新生。从6月份到10月份的销售情况看，大学生购房在总体二手房交易中的比例更是大幅上升，达到了10%，甚至15%。
　　学生态度
　　毕业去向由房子来定
　　对于在校大学生买房的做法，大部分学生表示在经济情况允许的情况下可以考虑。这部分学生认为：工资不如房价涨得快，早买合适。
　　李爽是一名长春师范学院大四学生，目前已经签约长春一家民营中学，工资为每月2000元。“在大三时，家里为我买了一处住房。前段时间招聘会，有一家南方的学校打算录用我，工资是每月4000元。可是在那里房价是长春的二倍，考虑后，决定还是留在长春，虽然工作待遇不如那里，但至少我有住房。这方面的经济压力会减少很多。”李爽说。
　　此外，也有一部分大学生认为买房是很大的一笔支出，没有经济基础就买房，是给父母增加负担。东北师范大学大三的学生吴静波表示，自己更愿意将资金作为毕业后的创业基金。
　　也有一部分同学认为在自己没有经济实力时，租房更实际。
　　老师观点
　　有房更好找工作
　　记者采访时发现，在一些招聘会的现场，应聘的大学生们除了递上精美的个人简历、发挥自己的才华之外，有的大学生还会抛出一个附加的条件：我有住房。
　　长春工业大学就业部门的工作人员介绍说：“有住房，意味着不需要工作单位解决他们的住处问题，这无疑增加了找到工作的砝码。况且现在单位提供宿舍的已经不多了。”
　　家长看法
　　晚买不如早买，早买完，早放心
　　“既然孩子已经决定毕业后留在长春工作，我们做父母的只是想帮孩子减轻一些负担，交房租也是交，交房贷也是交，不如帮孩子买房，让他自己还月供。”采访中，一些已帮孩子付了首付的家长表示。
　　“晚买不如早买，早买完，早放心。既然大家都觉得房价不会下跌，那现在买房，哪怕将来涨幅再慢，也不会亏。”一些父母这样表示。
　　■专家建议就业不要被住房束缚
　　对此，北京市教育研究中心教授朝忠表示，对于有经济能力的家长来说，资助成年子女买房的现象很普遍，也无可争议，与其说是“家长的过分宠爱”，不如说是家庭成员间的一种“同舟共济”的行动。
　　我们更应该看到，学生买房“啃老”实质是代际间的资本转移与传递。
　　不可否认，房价高企是不少家长和大学生买房的主要驱动力，他们认为早点买房实际上也是一种投资，将来房价只会再涨，买房子保值。但问题是，房地产市场的发展是否一定如学生和家长的愿？
　　“如果将自己的就业同住房联系得过密，更是一种冒风险的做法。大学生要将眼光放长远一些。对于在校期间购房，要充分考虑自身条件和购房目的，不能盲目为之。”朝忠说。
　　■延伸阅读大学生购房会不会助推房价上涨
　　长春市住房保障和房地产管理局相关人士分析，高校扩招大学生增多，尽管他们毕业后不一定都会留在城市，但是，留在城市的人会越来越多。房价的高与低，一个充分的理由就是刚性需求。这些在校大学生虽然是依靠父母来购买住房，但从根本上来看，他们仍是属于置业，刚性需求的。稳定房价，需政府加强宏观调控，加大保障性住房建设力度。虽然有这些刚性需求的新生力量走入房地产市场，但通过积极落实国家的调控政策，总体看，长春房价基本稳定，市场整体状况良好。
　　本报记者 邢程

