庄晓岩律师称已给健力宝公司发律师函
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山报道：健力宝给奥运冠军“金罐”有“假”事件闹得沸沸扬扬。庄晓岩(最先曝光此事者)为“金罐维权”所聘请的律师———辽宁鼎泰律师事务所律师陆光13日接受羊城晚报记者专访时表示：“等‘金罐’在沈阳检测的结果出来后，我们会根据这个结果决定是否到广州检验。如果有需要，我们会把‘金罐’带到广州进行检验，这也方便我们固定证据，查清这个‘金罐’到底是在哪个环节出的问题。”陆光强调，这也是庄晓岩本人的意见。
　　这个在国内引起轩然大波的健力宝“奥运金罐”，迄今已经经过两次检验。庄晓岩表示，今年7月她曾托朋友将“金罐”拿到沈阳某金店检测，经工作人员目测和简单检测，得出的结论是造价仅50元。今年11月7日，庄晓岩因为身体原因委托他人对“金罐”进行专业鉴定，工作人员当时表示，由于过程比较复杂，所以目前只能得到初步结论———整个“金罐”重164.488克，“金罐”的外面是一层包金，里面露出的银白色部分肯定不是金，但具体是什么材质还需要一段时间才能有结果。
　　目前，庄晓岩仍在等待着第二次检验的结果。
　　这个“金罐”是否就是由广州金银首饰有限公司所制造的奥运金罐“原始产品”？其间有没有在哪个环节上被人暗中“调包”？此前，广州金银首饰有限公司负责人在接受记者采访时曾表示，他们已经将旧发票翻查了一遍，并没有找到和健力宝“金罐”相关的发票等票据，但如果庄晓岩能把“金罐”拿到公司这边来检验，就可以当场判别是否是出自该公司的产品。
　　会不会考虑把金罐拿来广州检验？陆光表示，他和庄晓岩目前都在等待，要等沈阳的检测结果出来后，才能决定是否到广州进行检测。陆光说：“我们现在每一步都必须走得很稳，前一步走完才能决定下一步怎么走，前一步的调查是下一步行动的基础。我们还无法做出很长时间的规划，因为一切都要根据每一步的调查情况向前推进。”
　　另据陆光透露，庄晓岩发给健力宝公司的《律师函》已于12日晚发出，“用的是快件，估计14日健力宝公司就可以收到。我们敦促健力宝尽快调查‘金罐’事件的疑点，给出一个结论，公布此事的真相。我们所以先发律师函，而不是直接走诉讼程序，主要是想给对方思考与结论的时间，希望此事能有令人满意的答复。我们的观点一直就是———诉讼是最后的办法，当通过其他手段都无法解决的时候，我们才会提起诉讼。”

