网传女大学生光棍节遭轮奸 当事人明确否认
　　12日凌晨，有网友发出消息称，海南师范大学两名支教女学生被当地领导轮奸。一时间，众多网友转发围观求真相。
　　昨日当事女大学生杨某接受潇湘晨报(微博)记者采访称，此事纯属网络谣言。海南省白沙县警方称已掌握发帖者的信息，将进一步展开调查。
　　本报记者胡维 长沙报道
　　网传海南支教学生被轮奸
　　12日凌晨2点16分14秒，豆瓣网友“树兜”发消息称，“今天光棍节，(两名女同学)被支教所在地的校领导(育新中学)请吃饭灌酒，然后轮奸。一点多还没回来，一直打电话给两个女生，开始没接最后变成关机……”
　　同日3点36分01秒，树兜再发一条信息，称“刚刚一名酒醒了的女生打电话过来哭诉求救，已经报警了”。
　　一时间，以豆瓣为原点，腾讯微博、新浪微博、凯迪网等众多网站纷纷转载此消息。网友们表示“震惊、愤怒”，并@海南师范大学和海南警方求真相。
　　13日凌晨4点左右，网上出现了一篇《关于两名海师大学生支教被当地领导灌醉轮奸的声明》的帖子。发帖者以当事人的口吻说，“在此，我可以明确地告诉你们，没有我和陈同学被强奸这回事。我们来到育新中学后，得到了当地学校领导、老师的关爱，使我们工作和生活都很顺心。”
　　当事人：网络暴力对我造成了极大的伤害
　　昨日下午，记者联系上了就读于海南师大物电学院的当事人之一杨某。杨某很坚决地否认了“被强奸”一事。
　　平时很少上网的杨某告诉记者，“这个帖子是有人恶意中伤，我们现在感觉很气愤，一定要追究这个发帖人的责任。”杨某说，由于她们支教的地点上网条件较为不便，自己是在12日晚上才知道此事的。“事件发生后给我造成了很大的影响，同学们和老师看到网上的传言后都纷纷打电话过来求证，不得已我就在网上发出了《声明》”。
　　杨某说，光棍节那天上午，她完成了支教学校的工作后，和附近几所学校一同支教的同学买菜做饭聚了一下，中午和晚上都呆在育新学校，晚上也没接到过所谓的电话，更没有关机。
　　对于发帖者树兜，杨某并不知道他是谁。“我马上就要毕业了，这样的网络暴力对我以后的生活造成了很不好的影响。”
　　警方：案件已经有所进展
　　负责调查此事件的白沙县公安局周警官称，被强奸事件应该是子虚乌有的，里面内容纯属造谣中伤。警察已经查到了发帖者的部分信息，进一步调查就会有结果。
　　随后记者致电杨某就读的海南师大和支教的育新中学，两所学校的负责人明确表示，网上的传言纯属谣言，将全力配合公安机关展开调查，并强烈要求追究发帖人的法律责任。

