老年公寓院长4年送走30位老人 葬礼全都参加
　　在长春市梧桐花园小区里，“爱心老年公寓”的牌匾挂在墙边，不怎么起眼儿。
　　王桂英，49岁，是这家老年公寓的院长。但大家都说她不像院长，因为老人的事儿，她没一样不管，理发、洗澡、洗脚、擦屎擦尿……她说，这些老人就是自己的亲人，她待他们好，他们也拿她当闺女一样待。
　　骂她的老人却离不开她
　　36岁那年，王桂英和前夫离婚后来到长春开出租车。一天，她遇到一位乘客，“那个女的是开敬老院的。”一路上两人都在说开敬老院的事儿，把她的心也说活了。“我也开家养老院。”说干就干，租了一个房子，老年公寓就开张了。2008年元旦，一位92岁老人提出来看看，她赶紧去家里接。老人是卧床的，第一次看到他便到床上，她硬着头皮收拾老人床铺，在卫生间里一边洗着脏物，一边默默地流眼泪。
　　第三个老人，她收了一位老太太，老人小脑萎缩，犯病时就爱骂人，搅得几位老人要走。她赶紧找到老人，告诉她：“要骂就找我，我是院长。”这句话，老人记住了，每次老人都来骂她。直到有一天，她忍不住了，给老人家属打电话，第一次把老人撵走了。3个月后家属回来说：“我妈说，很想你。”这一句话，她把老人又接了回来。
　　送走30位老人 葬礼都参加
　　看着老人老去，这是王桂英经常要经历的事儿。她送走的第一个老人是位93岁的大爷。  
　　“他姓杨，是个特别慈祥的老人。”老人来的时候，就患有严重的心脏病，住在公寓一年多，老人喊她“老闺女”，当着儿女的面，老人在咽气的最后时刻，从胸前的小口袋里拿出一枚金币，这是老人一生的宝贝。老人把金币塞给了她。后来，她参加了老人葬礼，把金币又还给了家人。“我不能收老人的东西，为老人做的事儿，都是自己该做的。”
　　四年里，王桂英送走了一位又一位老人，很多老人就躺在她的怀里安详地离去。每位老人走后，王桂英都去参加老人的葬礼，一共有30个了。
　　老人一会儿看不到她都不行
　　因为对老人真心好，养老院的名声传开了。好多老人托着关系送来。
　　一位家属的话让她终生难忘：“如果你净收好弄的老人，你这养老院也开到头儿了。”从那以后，无论收到什么样的老人，她都尽心照顾。
　　“老人也像小孩，来到这里的时候，也像进幼儿园，不适应。”王桂英说，她经常把老人当孩子，有时遇到闹的，她就和老人一起睡，把老人搂进自己的被窝，她搂过的老人有六七个。
　　自从开了这养老院，王桂英没出去逛过商场，没和家人过过春节。
　　住在这儿的逮永发老人说，大伙儿都离不开院长，一会儿看不到她都不行，洗澡、洗头、理发、喂饭……老人什么事儿都愿意找她，别的服务员要做都不让。王桂英说，有时候自己也觉得累，这些年来，她没睡过一个整宿的觉，手机两个小时就定一个闹钟。
　　因为常年的睡眠不足，她休克五六次，常常干着活儿就倒那儿了，什么都不知道。
　　丈夫说她：“你这样照顾这群老人，图啥？”王桂英也不知道自己图啥，她说，开始为谋生，现在却不是，她喜欢这个事业。在养老院里，几乎每个老人的床头都挂着家属送来的锦旗。
　　她的愿望就是将来，有了钱盖一所大的房子，让更多的老人住到她这儿，她一直干，直到干到自己也老了……
　　本报记者 冯艳

