七旬老太起诉八旬丈夫欲结束AA制婚姻
　　昨天，渝中区法院开庭审理了一起比较特殊的离婚案：七旬婆婆起诉八旬丈夫，想结束12年的AA制婚姻生活。但八旬老翁坚决不同意离，并当庭大声说出“我爱你”。
　　现年73岁的王婆婆与82岁的杨爷爷都是退休职工，他们结合前都不幸丧偶，都想找个老伴好好过完下半生。1995年，他们登记结婚。
　　王婆婆称，两人都有退休工资，也各自有房屋出租。婚后，他们都各自保管、支配自己的退休工资和房租。原来她对杨爷爷的印象比较好，结婚后却发现他是个比较自私的人，尤其在经济上。“1996年，我们一起去台湾走杨家的亲戚，路费3000元是我出。那边亲戚给我们每人一个红包，每个红包里有240美元和1000多元台币。回来后，他把我的红包连同亲戚送给我的首饰全部收回去，还说这是他亲戚给的，要还给他。平常，他还经常查看他收藏的首饰，怕我拿他的。他经常对外说，我是想他的钱才和他结婚的。实际上，连我过70岁生日以及住院，他没出过一分钱。”
　　两位前来作证的同事也证实，两人在歌乐山疗养院住时，也实行AA制。由于双方性格不合，找过居委会、退休委员会、派出所调解，都没有结果。
　　杨爷爷显得非常激动，他表示坚决不赞成离婚，答辩时还不停地擦眼泪。杨爷爷称，他和王婆婆感情很好，夫妻俩吵架是很平常的事，由于他们住的地方人很少，没有邻居劝架，所以才会越闹越厉害。他打算和婆婆换个环境生活，并答应以后双方要相互包容、相互照顾。他当着法官大声说：“我爱王婆婆，她也爱我！我把她常比作衔在口里的一颗糖！我现在可以说是离开她就不能生存。因为我已80多岁了，需要人照顾，子女又不在身边。”
　　王婆婆则坚持要离婚，“他爱我，就不会那样做！”
　　王婆婆的儿媳告诉记者，儿女们一直没有干涉老人的婚姻。他们的婚姻刚开始都被看好，谁知道两老的性格都要强，遇到事情都不依不饶，谁也不肯让步。子女们也多次给二老做思想工作，但都没有用。
　　最后，法官表示将在一周后做出裁决。
　　记者 罗彬 实习生 向军 董小梅 罗乐

