男子遭围殴持刀刺死1人获刑7年
　　本报讯 (记者 张媛)男子遭遇多人持木棍殴打，从兜里掏出随身携带的刀子，将其中一人扎死。事后，男子提出被迫防卫且没有伤害对方的故意。
　　日前，北京一中院以故意伤害罪判处许可有期徒刑7年，未认定其关于防卫过当的抗辩。
　　现年20岁的许可，案发前是一家餐饮公司的厨师。法院审理查明，2011年5月16日22时许，被告人许可在房山区府前广场，因遭小祥、小伟纠集并指使的建国(殁年19岁)、小强、小宁等3人殴打，许可持随身携带的水果刀对3人刺扎，刺破建国心脏致急性失血性休克死亡，刺扎小强、小宁身体多处，构成轻伤。
　　据悉，许可的女友小丹曾是小祥的女友。小祥为此想找人打许可一顿出出气。
　　16日晚，许可和小丹在府前广场散步，建国、小强、小宁3人持木棍上前。许可供述，他从兜里掏出随身携带的折叠刀冲3人比划，用刀扎到一个后，又追另外一个，再用刀扎对方，一阵混乱过后发现建国倒在地上。许可让小丹报警，并找车送被害人到医院，建国因抢救无效死亡。
　　虽然许可称自己是被迫防卫且没有伤害对方的故意，但是法院经审理认为他在被害人建国停止实施不法侵害后，仍旧持刀追赶并刺扎建国的要害部位，因此不采信其辩解。
　　鉴于许可能自首且积极赔偿被害人亲属，法院减轻处罚作出上述判决。
　　(除被告人外，均为化名)

