老人自费买水泥填平公园大坑遭工作人员制止
　　本报记者 陈锟 陈钟兰 毛朝青 文/图 本报讯 屏山公园入口处的空地上有个大坑，几个平常在此处锻炼的热心老人自发用退休金买了水泥，用手和锅铲搬运石子，把坑填平了。却遭到一位自称是公园管理处工作人员的男子阻拦，并称不允许老人这么做，几位依姆依伯就纳闷了：做个好事咋就这么难？
　　公园大坑 老人锻炼不便
　　“水泥是自己买的，工人也是自己请的，就用了一点公园的石子填平公园大坑。为什么却不让我们做呢？”李依姆很不理解，平时几个老人都会自发在屏山公园入口处的空地上锻炼身体。可是这块空地中央有个大坑，不但不方便锻炼，路人行走时候也不方便。昨天，几个依姆依伯一商量，决定自己凑钱买水泥，请工人把这个大坑填平了。
　　买来水泥请来工人，大家却发现这个大坑有点深，需要先用石子和沙子填平。几个老人看到公园停车处的空地上堆满小石子，可是又没有搬运工具，依姆依伯只好用手一把一把地抓，甚至有的依姆还把刚买的锅铲派上了用场。几个依姆依伯就用手和锅铲当工具，搬运来了近300斤石子填平了大坑，铺上了水泥。
　　就在这时候，有个自称是公园管理处工作人员的男子出来阻止，并说这些石子是屏山公园的，私人不能随便乱用，并让几位老人马上停止。“石子是公园的，我们又不是私自拿回家了，我们也是用来填公园空地的坑！”
　　保安队长：填坑石子最好自备
　　几位老人非常不理解，李依姆说：“公园空地有个坑，我们自己掏钱买的水泥请的工人，现在用一点公园的石子来填坑，怎么就不行了呢？我们做个好事怎么就这么难呢？大坑旁边还有一个小坑，我们还准备自己掏钱也填了，现在这样我们还能做吗？”
　　这位自称是公园管理处工作人员的男子走后，几位老人害怕有行人不小心踩到没干的水泥，还轮流留下来值班到晚上9点多。
　　随后记者和依姆依伯一起联系了屏山公园保安队长，李队长了解情况后表示，工作人员阻止的原因可能是因为石子是属于公园的，几位老人自发填坑的行为并没有错，另外一个坑也可以填，但是最好能自己买石子填。

