百余传销人员冲进工商所打砸挟持领导女儿
　　本报渭南讯 昨日下午，100多名传销人员冲进工商临渭分局向阳街工商所大肆打砸，他们在打伤5名工商干部后，挟持了一工商干部的女儿。当地警方闻讯后快速出动，将8名带头闹事人员带回调查。
　　记者在渭南市中心医院见到了两名伤情较重的工商干部。向阳街工商所所长孙铖的裤子上到处都是脚印，左膝部还被撕出了一个口子。乔向东的头部包着纱布，10岁的女儿珊珊静静地躺在旁边的病床上。珊珊说，事发时自己正在楼上的房间睡觉，听到吵闹下楼一看，爸爸乔向东被五六个人围殴，她吓得哭了起来，一个“瘦高个”紧紧地掐住她的脖子。后来她被解救出来，曾一度昏厥过去。
　　向阳街工商所副所长樊杨明介绍说，当日早上，所长孙铖带领乔向东等5人到龙园村二组查处一传销窝点，对该窝点的12名传销人员进行《禁传条例》的学习，并暂扣了5部手机和一些传销资料。下午2时55分，这伙人来到工商所索要手机和资料，在遭到拒绝后，他们叫来百余同伙，将门卫控制，从里面将铁门紧锁。然后，这伙人开始大肆打砸办公用品，并殴打5名工商干部。后来，公安临渭分局民警和市、区两级工商部门的执法人员赶到，但气焰嚣张的传销人员还掐着珊珊的脖子，与警方对峙，民警果断驱散了传销人员，并将8名聚众闹事者带回调查。
　　记者发稿时获悉，临渭区政府召集工商、公安、街道办相关负责人，正召开紧急会议，决定从今日开始，对辖区内的传销活动进行为期3天的专项集中整治。

