记者微博质疑交警被指乱吠 省公安厅微博上致歉
　　昨日凌晨，采访“疑似军车和小轿车发生交通事故”的《新快报(微博)》记者林良田(微博)在事故现场拍照时被疑似军车上的4名男子围殴。事后，林良田在微博上留言称“4名司乘全身酒味，自己被围殴求救时交警充耳不闻”。随后，广州市交警的官方微博对其微博留言作出回应，称其“真相都没搞清楚，就乱吠”。此言论引发网友巨大争议。昨晚，广东省公安厅官方微博@平安南粤(微博)就此事发文致歉；@广州交警(微博)亦于微博向林良田表达歉意。
　　涉事车辆是否酒驾存疑
　　昨日，涉事记者林良田在接受本报采访时表示，昨天凌晨，他来到黄埔大道中员村山顶附近现场后，他发现交警已经到场处理案情。林良田立即用手机拍下了眼前一幕，但从疑似军车上下来的4名男子大声喝斥他停止拍照，并且删掉照片。
　　“由于去得晚，我不能确定哪个人是司机，但是我确定这4个人身上都有酒气，且目击者告诉我，在我去之前，他靠近司机，发现司机身上是有酒味的。”林良田说。
　　而广州市交警昨天向媒体透露，林良田所谓的疑似军车的确是一辆“悬挂特种车牌的车辆”。交警按照有关程序，对两车司机进行了呼气酒精测试，结果均显示为零。由于事故责任明显，依照规定适用简易程序做出处理，并于昨日完成了赔偿。
　　交警否认“见死不救”
　　林良田告诉记者，在被4人拉扯后，林良田第一时间表露了自己的记者身份，并让自己的同事拿来记者证给4人看，但4人不等核实身份，就将林良田架往绿化带。“我大声呼叫，一旁的交警闻讯竟无动于衷”。被控制后，手机被夺，照片被删，林良田才被几名男子放开。
　　“被打得差不多了，交警才过来，这之间有2分钟左右的时间。”林良田说。
　　对于打人事件，广州市交警称，在交通事故调查处理过程中，有一名自称某报记者的男子在现场拍照，与几名男子在人行道发生纠纷，交警听到呼喊后即朝人行道方向跑去处置。天河区公安分局员村派出所接报后迅速派员赶赴现场，将涉事人员带回派出所调查。经初步调查，该男子为广州某报记者林某，其手臂和后腰皮肤表面有轻微擦伤。
　　对此，林良田表示，他是被4人架走的，不是双方发生纠纷。而自己被打后，疑似军车便开走了，过了一阵，天河区的巡警车来到现场，他向巡警车投诉，随后，不等接线民警抵达，处理事故的交警便离开了现场。
　　“最后到派出所录口供的只有我自己，打人的一个没来。”林良田说。
　　南方日报记者 赵杨

