工程车碾轧跌倒行人后司机弃车逃走
　　□首席记者 何正权 通讯员 李鑫  
　　本报信阳讯 “工程车跑得太快了，根本没看到人，这男孩死得太可怜了。”11月10日，在商城县城花园路上，22岁的男子赵某骑车行驶在马路上时，被一辆机动三轮车挂倒在地。正当赵某准备起来时，一辆奔驰而来的工程车从赵某身上轧过，赵某当场死亡。事发后，在附近一处工地上，工程车被群众拦下，司机落荒而逃。目前，信阳市商城县交警大队正全力排查嫌疑人的下落。
　　据目击者介绍，事发时，他正好路过，看到了事故的全过程，男子当时被前一辆机动车挂倒在地，还没来得及起来，就被后面奔驰而来的工程车碾轧在车轮底下了。“当时我们都吓得使劲喊，但工程车的车速太快，已经来不及了。”
　　“死者跟我是一个小区的，老两口就这一个宝贝儿子，太可怜了。”家住商城县城关镇三合阳光城小区的张先生说。
　　事发后，工程车司机驾车逃离现场。“好多人冲上前去想要拦下车辆，但他还是开车跑了。”目击者说。120急救车赶到现场时，伤者已经死亡。最后，在附近的一处工地上，群众发现了肇事车辆，司机已弃车而逃。商城警方赶到现场后，在工地周围拉起了警戒线。
　　据商城警方介绍，死者22岁，家住商城县城关镇。
　　目前，商城县交警大队已投入大量警力，全力排查寻找肇事者。

