居民家中被淹 起诉楼上10户邻居获赔
　　本报讯 （记者 陈俊杰 通讯员 石岩）今年年初，朝阳区翠城业主宋女士将楼上10户邻居全部起诉至法院，要求他们共同对她家污水外溢造成的财产损失负责。朝阳法院昨日宣布，宋女士通过和解和判决的方式从10位邻居手中获得了每户赔偿的1844元。
　　污水外溢业主损失近两万元
　　今年4月7日晚，翠城业主宋女士家卫生间污水外溢，污浊的粪水将家中地板、沙发、电视柜、门及门框等浸泡，无法使用。宋女士对地毯、窗帘等进行了清洗，对地板和门等进行了更换和重新装修，同时购置了新电视柜和沙发等。装修期间，因房屋无法居住，宋女士另行租房花费3000元。宋女士估算损失在18440元。
　　一户向厕所抛杂物堵塞管道
　　事后，经物业检查，发现污水外溢的原因是该楼一户管道堵塞，导致管道堵塞的是楼上住户抛弃的装修水泥及毛发等。
　　物业公司称，堵塞的下水管道由包括宋女士在内的12户住户共同使用。在这12户中，除3层的住户尚未入住也尚未装修外，其他住户均已装修。但造成堵塞的直接责任人始终无法确定，宋女士认为除没入住也没装修的一住户外，楼上10户都应负责，于是她将楼上10户邻居告上法庭。
　　9邻居同意和解各赔1844元
　　庭审中，宋女士与其中9户和解达成补偿协议，撤回了起诉。但其中一位姓郑女住户不同意和解，坚持走诉讼程序。
　　朝阳法院审理认为，造成堵塞的管道是公共设施，双方对其均负有维护和保护义务。现因用户在使用中丢弃垃圾将下水管道堵塞，导致宋女士房屋受损，郑女士作为宋女士楼上住户之一，她未能证明自己对宋女士家的损失没有过错，依据公平责任应当给予宋女士适当的赔偿。最终，法院判决郑女士赔偿宋女士经济损失的十分之一，即1844元。

