毕业大学生在母校偷盗30余次被拘留
　　市场报讯(杨帆)　俗话说:“兔子不吃窝边草”。可近年来，一名早已毕业离校的大学生,居然毕业数年后仍“记挂”母校。但他并不是以学有所成来回报母校，而是专门偷盗母校莘莘学子的一切可偷之物，仅据其交待的作案次数就高达三十余起。8月12日，这名毕业于安庆某学院计算机系的大学生，终于被安庆警方刑事拘留。 
　　据了解，该男子吴某，今年26岁，系舒城人。2004年7月毕业于安庆师范学院计算机系，毕业离校后曾在江苏沐阳县教了半年书又回到了家乡舒城。自2005年12月来到安庆后，一直租住在红旗小区至今。
　　数年来，他的贼眼一直“盯”住母校伺机作案。他出入学校均以学生身份或以准备回来考研为藉口。令人惊讶的是，他几乎是无所不偷，小到学弟学妹的书籍、衣服、裤头和被子，大到手机、单放机和自行车也成为了他囊中之物。
　　8月11日中午，辖区菱湖派出所接到该学院一名学生报警，称其手机在宿舍内被盗。接警后，该所民警根据报案人提供的情况，迅速对以往发生在学院内的盗窃案件一一进行梳理，对受害人进行逐一回访。经过调查，警方发现学院2004届毕业生吴某，毕业后一直留在安庆，无业，并且近期经常进出学院学生宿舍，有重大作案嫌疑。8月12日中午，民警将正在学院学生宿舍内闲逛的嫌疑人吴某抓获，并带回派出所进行审查。
　　经审查，吴某交待了其自2006年以来，曾在安庆某学院内，采取溜门入室的方式盗窃了30余起的犯罪事实。警方在其租住的地方，仅搜出各类书籍就达到一百多本，足足装了三麻袋。还查获了5台单放机和4部自行车，仅装笔记本的专用电脑包就有8个之多。据其交待，仅自行车就卖了3次，很多被他偷来的书籍均是被当作废品卖掉。

