女子透支前男友信用卡2.4万元被诉
　　本报讯 (记者于杰)今年4月底，小金在查看银行寄来的信用卡账单时发现，自己的信用卡一个月内透支2.4万元，而发生透支的时间正是自己的前女友小路掌握该卡的时间。在多次讨要卡内透支款项未果的情况下，小金将小路告上法庭。昨天上午，此案在西城法院开庭。
　　小金介绍，他和小路曾是同一家建材销售公司的同事，因工作关系结识相恋，并很快同居。3月15日，小路告诉小金，自己身上没钱了，想用小金的信用卡周转一下，等她父亲出差回来就把钱还上。小金便将自己的信用卡给了小路，但一个月后，小路突然提出分手，并搬离小金家，同时也辞职离开所在公司。随后，小金把卡从小路手里要了回来。 
　　4月底，小金接到了信用卡银行账单。账单显示，从3月18日到4月14日，他的这张卡刷卡消费18次、提现5笔，加上银行手续费共计透支24518元。 
　　此后，小金多次向小路讨要卡内透支金额，均被拒绝。小金随后将小路告上法庭。 
　　庭审时小路未到场。小路的代理律师认为，按小路所说她每一次刷卡消费都是在小金同意或知情情况下发生的，而且，双方当时是恋人关系，她刷卡消费所获得的物品和服务都应该属于小金赠与，而非借贷。 
　　但小金表示，他对小路透支其信用卡一事毫不知情，借卡给小路只是一种借贷关系，并不表示认可小路刷卡后不还他钱。 
　　本案未当庭宣判。

