黑车司机掐死女大学生获死刑
　　本报讯 (记者王殿学)33岁的河北男子焦保平，开黑车时与北京民族大学女学生张某发生争执，将张某掐死。昨日，一中院以故意杀人罪和盗窃罪判处焦保平死刑。
　　一中院认定，去年10月26日19时许，焦保平开黑车在西单附近搭载返回学校的张某，车行至房山区长阳镇一路口时，焦保平将张某掐死，并将张某身上的两部手机和多个首饰拿走。之后，焦保平将张某衣服脱光，抛尸在温泉镇一排水渠内。
　　案件审理时，焦保平说，张某本来要到616路车站坐公交车，因为两人都不知道车站位置，他提议送张回学校，说好价钱100元。但快到事发地点时，张某说身上只有40元钱，要下车坐公交。双方为此发生争执，他趁张某低头开门时将其掐死。
　　开庭审理时，焦保平说张某不按约定付车钱有过错。但一中院认为没有证据证明此说法。
　　焦保平的律师提出，焦保平在被讯问时，主动供述事实，应视为自首。而警方出具的“抓获经过”显示，去年11月1日焦保平被控制，但开始时焦并不承认罪行，侦查员在其车内发现张某的手机、项链、手链等物品后，焦才承认。
　　一中院认定，焦保平犯有故意杀人罪，而且在张某死亡后又拿走张某的物品，犯有盗窃罪，据此数罪并罚判处焦保平死刑。

