毒贩瞒妻子藏多种毒品获刑15年
　　租住地存放着K粉、冰毒、麻果、电子秤、吸管等，最多的时候存放有大小不等的13包K粉，约1600颗麻果等，完全就像个“毒品超市”。贩毒主犯李某十分谨慎，连其老婆也不知道租住处藏有毒品。昨日，武汉市中院作出宣判，李某一审被判处有期徒刑15年，并处没收财产5万元。
　　小交易“带出”大量毒品
　　2007年9月5日凌晨，在武汉二七路消夜的李某接到电话，自称是熟人的蔡某要购买200元的冰毒。李某便指示雇用的司机冯某到江岸区某小区温馨苑钟楼附近，将一包0.32克的冰毒卖给蔡某。当冯某和蔡某交易结束准备离开时被民警抓获。
　　20分钟后，李某特地到钟楼附近发现有警车，遂返回住处拿钱准备逃跑，在小区门口被民警抓获。
　　民警在李某的两处租住地，共查获冰毒173.75克，K粉502.54克，冰毒和大麻叶混合物1.44克，麻黄碱1.2克，国家管制的精神药品芬美曲嗪（一种兴奋剂）2.03克。
　　民警除了查处大量毒品外，还缴获了电子秤、分装袋、吸管等物。
　　租住地宛如“毒品超市”
　　据吸毒者小河（化名）证实，2006年后，他吸食的海洛因、K粉、麻果、冰毒、摇头丸等，都是从李某的租住地购买的，每次拿“货”的价钱最少200元，最多4000元。
　　李某供述，在一处租住地的主卧里，放有5大包、6中包和2小包K粉，2大包冰毒，16小袋麻果大约1600颗，另有一把气枪、一瓶钢珠子弹和其他生活用品。在另外一处租住地的主卧里，放有2包K粉、94颗麻果，4袋冰毒等。
　　李某称，他的这些毒品都是从江边买来的，麻果卖20元一颗，K粉100元3克，冰毒300元一克，主要卖给小河，还有五六个人不知道名字，毒品卖出了一部分。
　　李某说，电子秤是用来交易的，分装袋和吸管是用来做吸毒工具的。
　　房门钥匙老婆也不给
　　李某供述，他的两处租住地都是由司机冯某出面租的。为了保密，李某处处谨小慎微。
　　李某供述，两处租住地都有两套钥匙，都自己带在身上，不给自己的老婆使用，更没有给过其他人使用，其老婆都不知道李某贩卖毒品的事情。
　　李某雇用的司机冯某也不知道房里藏有毒品的情况。李某说，他对冯某不是很信任，只让冯某帮他卖过一次毒品。
　　主犯一审被判15年
　　今年2月25日，武汉市检察院指控李某、冯某犯贩卖毒品罪，向武汉市中院提起公诉，法院同日立案，并进行了公开审理。
　　法院审理认为，贩卖毒品的行为包括贩卖毒品、存放毒品、出售毒品等环节，李某在租住地伺机出售，应属贩卖毒品行为的中间环节。
　　昨日，武汉市中院一审宣判，李某因犯贩卖毒品罪，被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，并处没收财产5万元。冯某犯贩卖毒品罪，被判处有期徒刑1年，并处罚金3000元。
　　本报记者 谭经田

