司机不肯告知银行卡密码被5名劫匪杀死抛尸
　　■新快报记者 陈海生 通讯员 杨振文 郭建光
　　东莞打工没着落，五名广西籍男子跑回南宁绑架了一名面包车司机，并将其身上的财物洗劫一空，只因司机不肯说出银行卡密码就残忍把他杀死，抛尸到广东茂名。近日，茂名警方远赴南宁，辗转东莞最终将五疑犯悉数抓获。至此，曾在茂名市区轰动一时的面包车藏尸案告破。
　　面包车内惊现男尸
　　7月5日清晨6时许，环卫女工陈某在茂名市区迎宾三路某住宅区门口打扫卫生时，发现斜对面路边停着的一辆面包车有血水流出，并伴有恶臭，遂拨打110报警。警方赶到现场勘查发现，弃车为广西籍面包车，车号为“桂AY××76”。车内一男尸已高度腐烂，死者手脚均被人用铁线捆绑着。车厢内只遗留着一张广西南宁市公安局交警部门开出的违章记录处罚通知书，写着车主为袁×明。
　　鉴于案情重大，警方立即成立专案组展开调查。
　　基本排除报复杀人
　　专案组查明，袁×明祖籍广东雷州，湛江市麻章区人，曾在广西南宁市某单位工作过，案发前在南宁从事零散的营运载客生意。7月5日下午，袁×明的亲属接到警方的通知后赶到茂名，证实死者正是袁×明。
　　7月6日，专案组驱车前往湛江，但在袁×明老家雷州以及其落户的麻章区广泛调查后，未发现袁×明生前与他人有积怨纠纷或债务等问题，基本排除报复杀人。
　　辗转千里悉擒疑犯
　　几天之后，专案组移师南宁。据在南宁江南客运站搭客并熟悉袁×明的同行反映，袁×明自从7月2日中午，被几名衣着较斯文的男子租车走了之后，就再也没有出现过。
　　经过一番努力，专案组很快锁定了广西钦州市钦南区东场镇苦竹山村苏×爱等五人有重大作案嫌疑。进一步侦查获悉，这一伙人已逃到东莞市大朗镇。
　　7月18日，专案组从南宁撤出，驱车直奔东莞市大朗镇，经过10天10夜的连续摸查，7月29日下午，专案组先后在大朗镇长盛街某出租屋和该镇巷尾公园等处将疑凶苏×爱等五人全部擒获。
　　一村五人谋财害命
　　据苏×爱等五人交代，他们均姓苏，同住在一村。6月30日晚上，五人一起到东莞大朗镇找工作，因无着落，遂打算一起回南宁绑架司机勒索钱财。
　　7月1日晚，五人搭车回到南宁。2日下午1时30分许，他们找到正在江南客运站门口候客的司机袁×明，讲好以300元的车费往返一趟南宁和钦州。当车行驶至钦州市乡村道路时，五人遂用铁线将袁×明手脚捆住，将其身上的1100元现金、银行卡、手机等物洗劫一空。抢劫得逞后，五人驾着车拉着袁×明驶上高速公路，往东莞方向驶去。一路上，他们不断逼迫袁×明说出银行卡密码，但袁×明闭口不提。于是歹徒们将其一顿毒打致其昏死过去。
　　当车进入茂湛高速快到茂名路段时，歹徒发现袁×明已死亡，于是下高速进入茂名市区。此时天色已晚，五人遂匆忙将车弃于路边，连夜搭大巴逃回东莞市大朗镇躲藏。
　　目前，苏×爱等五人已被茂南警方刑拘。

