男子遭团伙打断手并被逼撞车骗钱
　　本报讯（记者 刘满元 通讯员 吴际顺）昨日，记者从虎门交警大队获悉，该大队交警日前成功破获3宗撞车诈骗案件，抓获一名撞车团伙成员农某。据农某交代，他由于无业，晚上露宿公园时，被一陌生男子以帮他找到工作为由骗进一出租屋内。在该出租屋，他的手被该陌生男子打断，后又被该男子逼上了撞车骗钱的犯罪道路上。
　　怪：伤者见到交警就逃
　　“遭遇车祸，手臂被撞断。”本应报警求助，可断手者和其同伴却在警察到来时分头仓惶逃跑？近日，虎门交警大队通过侦察发现，原来，这伙人是专业“撞车团伙”。
　　据负责此案的民警介绍，今年7月下旬一天上午，该交警大队接一小车司机报警称，他所驾驶的车辆在北栅一路段与一辆自行车相撞，自行车上两人中的一人被撞断了手，现已送到虎门村头卫生院救治。接报后，虎门交警大队事故中队民警赶往虎门村头卫生院。但是当他们赶到后，该事故的伤者一男一女却分头仓惶逃跑。
　　当事司机称，到卫生所后，经医生检查后证实受伤男子手被撞断，伤者要求司机赔偿7000元私了。司机为了获得保险赔偿，于是报警。经过办案民警综合分析认为，自行车方可能是撞车团伙，于是要求事故中队全体民警在处理交通事故时要高度警觉，收集类似信息，并将其抓获。
　　疑：赔偿费竟可讨价还价
　　8月3日上午，虎门交警大队接到一货车司机报案称，其驾驶的货车在镇口渡轮线与一自行车相撞，自行车上的二女一男中，其男子手被撞断，现已送到村头卫生所做检查。综合7月底的案件，警方推定自行车方可能就是上次的撞车团伙。于是，他们立即驾车赶到村头卫生站并迅速将断手者控制住，此时，与断手者一伙的两名女子和一中年男子悄悄溜出卫生站逃跑了。
　　据货车司机讲，受伤男子被送到村头卫生所拍片后发现，该男子手已骨折。这时，又来了一名自称是伤者亲戚的中年男子，要求赔偿8000元私了，司机只肯给6000元。由于司机身上只有3000元现金，他正打电话叫家人送钱过来。可该中年男子说3000元也行。货车司机觉得可疑，于是悄悄报警。
　　荒唐：受害者竟成诈骗犯
　　据受伤男子农某交代，他是广西南宁人。7月中旬，他从江门来到长安，由于无业，晚上便露宿公园。
　　其间，一陌生男子表示可以帮他找工作，便将其带到一间出租屋。半夜他醒来后觉得头有点晕，睁开眼睛后，看到该男子拿着一条吸管，正在往他鼻子里吹，他想反抗却全身无力。第二天起来时，他发现自己的手被打断了。随后，陌生男子逼迫农某与他们一起去演撞车骗局。
　　相关新闻
　　伺机撞车尾 勒索中高档车主
　　长安警方抓获一撞车团伙 先后抓捕11名犯罪嫌疑人
　　本报讯 （记者马骏 通讯员刘青峰）昨日，长安公安分局通报称，该分局日前抓获一个以广东高州籍为主的撞车团伙，其中抓获犯罪嫌疑人11名，缴获作案车7辆，从而破获系列撞车抢劫、敲诈勒索案件35宗。
　　撞人车尾抢劫敲诈万余元
　　6月18日0时40分许，事主刘某到长安公安分局报案称，前一日19时40分许，在该镇107国道霄边莲花桥路段，他被3名驾驶黑色小车的男子利用撞车尾的方式，故意制造事端并拉上作案车辆，劫走身上1700元现金，并用暴力方式威逼其打电话给亲属，汇寄14100元人民币到犯罪嫌疑人指定的账户。
　　经调查，专案组很快确定该账号的户主为徐×英，同时犯罪嫌疑人曾于案发当日，在长安霄边福莱广场、振安路锦厦邮局，以及莲峰北路农村信用社等3家银行网点，取走事主汇寄的赃款。
　　专以中高档车为目标
　　7月28日晚22时许，专案组集合100多人的警力兵分两路展开抓捕。在虎门镇唐×俱乐部105房、666房抓获犯罪嫌疑人24名，其中有16人涉嫌吸食K粉，现已被治安拘留。另一路则在长安镇锦厦社区锦×酒店旁的大排档，抓获犯罪嫌疑人3名。
　　据查，该团伙以乡情为纽带，基本上3~5人为一组，一人负责开车、其他人则从旁协助，专以中高档车辆为目标，利用其在行驶中压线、变线、冲红绿灯等时机撞击车尾，再敲诈勒索或公然抢劫，先后作案35宗。
　　警方提醒：
　　偏僻路段发生事故先关门窗报警
　　警方相关人士介绍，该撞车团伙一般以单人驾驶的车辆为目标，多选择在较偏僻的路段下手。警方提醒司机，在偏僻路段与其他车辆发生交通事故时，最好先不要急于下车查看车辆状况，应留在车内第一时间与交警取得联系，关闭好门窗以确保人身安全。

