千万富翁绑架杀害亲侄被判死刑
　　湖南在线讯(记者夏雄 通讯员罗小确 实习生易霆 雷昕) 2008年8月11日，长沙市中级人民法院刑厅，法官宣读了一起绑架案件的审理结果。被告名叫叶学军，长沙望城人，是一家麻石加工企业的老板，一度身家过千万。2007年11月19日，叶学军绑架了妻侄小辉，并在发出勒索短信之后，残忍地将侄儿推进沼气池溺死。 
　　究竟是什么原因，让这个在旁人看来事业成功、家庭美满的男人，对自己的至亲下如此毒手呢？　
　　儿子失踪，富商收到百万勒索短信 
　　“你儿子在我手里……准备100万……如报警就准备替你儿子收尸；我们会严密监视你的，不要玩花招，记住。”2007年11月19日19时13分，长沙富商黄大明(化名)收到了一条勒索短信。他起初以为是朋友在和自己开玩笑，正准备打儿子的小灵通核实，第二条短信紧随而至：“你们不要磨蹭了，赶快去搞钱！不要报警，否则我们撕票！有话就用手机发短信。”黄大明这才意识到情况不妙，看来儿子小辉真的被坏人绑架了。他拨通了儿子的小灵通，可是无人接听，这进一步证实了他的判断。 
　　心急如焚的黄大明，赶紧回复了一条短信：“你们不要伤害我的儿子，需要多少钱我马上筹集！”不到一分钟，他就收到了回复：“100万现金，一分都不能少！” 
　　“100万！”黄大明不禁暗暗叫苦，他虽然拥有千万家产，可要一下子拿出这么多现金，他还真的有些为难。情急之下，他将儿子遭绑架之事告诉了妻子徐某。徐某吓得面无血色，只管哭泣，却拿不出任何主意。见此情景，黄大明再三考虑之后，决定报警。 
　　多日之后，沼气池惊现小孩尸体 
　　2007年11月19日19时55分，长沙市公安局芙蓉分局接到黄大明夫妇的报案。感觉案情重大，分局领导立即责令得力刑警火速破案。刑警们在认真了解黄大明夫妇平时工作、生活情况及交往的朋友之后，初步确定为熟人作案。 
　　当天晚上，刑警调取了小辉所就读的学校—长沙市芙蓉区朝阳街道车站中路东辉小学保卫处的监控录像，发现一个重大线索：当天下午4点左右，一个戴着墨镜的中年男人将小辉接走了。经黄大明辨认，中年男人非常像他们的亲妹夫叶学军。 
　　事不宜迟，已是凌晨两点，刑警们火速赶赴位于望城县的叶学军家中，对他实施传唤。见到刑警，叶学军知道事已败露，便供认了全部犯罪事实。 
　　11月21日15时许，刑警及黄大明在叶学军的带领下，找到了关押、杀害小辉的犯罪现场。随后，刑警们从沼气池里打捞出一具男童的尸体及书籍、课本、塑料袋、绳、环形石块等物品。经司法医学基因遗传学鉴定，确认死者系小辉。在此之前仍然心存侥幸的黄大明夫妇，目睹前天早上还活蹦乱跳的儿子，如今已成为一具腐尸，禁不住同时惨叫一声，双双昏厥过去。 
　　罪恶一念，姑父借亲情绑杀侄儿 
　　2007年11月19日早晨，叶学军购买了联通手机卡一张、胶带纸一卷。当天16时许，叶赶到长沙市芙蓉区朝阳街道车站中路东辉小学接自己的侄儿小辉放学。17时许，五年级学生小辉放学后高高兴兴地往家里赶。到校门口时，小辉碰到了自己的亲姑父叶学军。叶谎称是来接小辉吃晚餐的，年仅10岁的小辉喜出望外，年幼的他哪里知道，一场厄运正悄然降临。 
　　叶乘车将小辉带到望城县丁字镇高冲村的一农户废弃的住宅屋里。乘车途中，叶窃取了小辉使用的小灵通并丢弃。小辉见姑父并不是带自己来吃饭，而是带到了这样一个偏僻的小屋子里，疑惑之余，不禁有些害怕，他嚷嚷着说：“姑父，我要回家，我要回家！” 
　　叶学军脸上再也没有作为姑父的慈爱，他说：“小辉，你别怪姑父，要怪就怪你的爸爸，他借我钱起家，现在赚的钱比我还多，不让他破点财，我心里不平衡！” 
　　说着，叶学军用绳子迅速地将小辉捆绑起来，怕他声张，又用胶布封了他的口。可怜的小辉眼泪汪汪地看着凶相毕露的姑父，不停地挣扎，但无济于事。 
　　随后，叶学军掏出手机给小辉的爸爸发了勒索100万的短信。 
　　当晚8时许，叶还没有等到小辉家人与他联系。他又气又怕，既担心勒索不到钱物，又担心事情败露。终于，叶学军产生了一个恐怖的念头，那就是杀害人质……… 
　　2008年7月3日上午9时许，长沙市中院第六审判庭开庭审理了此案。旁听席上坐满了受害者的家属，他们的情绪异常激动。当叶学军在确凿的证据面前最终承认了自己绑架的犯罪事实时，受害人家属情绪顿时失控。 
　　8月11日上午，长沙中级人民法院宣读了审理结果。叶被判处死刑，并向受害人赔偿284000元。 

