女子不信邻居不会游泳将其推下水致溺亡
　　□通讯员 朱元元 沈兴国 本报驻绍兴记者 张明星
　　早报讯 “我真不会游泳，可别开玩笑！”
　　“这么个大男人不会游泳？谁信！”
　　“不好意思！我真不会游泳。”
　　“别骗我了，让我看看你到底会不会游泳？”这是今年7月9日，刘某与邻居时某，在绍兴市区大滩戏水时的一场对话。
　　对话结束时，刘某开玩笑地将时某推进了水中，也因此把自己推上了被告席。
　　绍兴越城区人民检察院日前以涉嫌过失致人死亡罪，将刘某起诉到法院。
　　她将邻居推向“死亡深渊”
　　今年25岁的刘某是四川人，时某是甘肃人，两人同住一个小区。
　　事发当晚，刘某和时某等人结伴到大滩游泳。当时，刘某见时某抓着一块木板在岸边戏水，便嘲弄说：“嗨！一个大男人抱着块木板像啥样子？”边说边向时某靠近。
　　时某见状赶紧解释：“不好意思！我不会游泳。”刘某不信，遂将时某朝深水处一推。这一推把时某吓得脸都白了，连呼救命。但刘某还以为他在演戏：“别骗我了，看你到底会不会游泳。”说着，又使劲把时某往深水处一推。
　　随着“扑通”一声，时某抱紧的木板脱落，他的身体快速下沉……
　　这时，刘某才意识到事态的严重性。她赶紧向同伴周某等求救。但等周某等人赶来帮忙时，时某已不省人事，再也没能抢救过来。事后，刘某被镜湖警方从现场带走。
　　检察官起诉过失致人死亡罪
　　无独有偶，就在案发前一周的7月1日，大滩也发生了一起类似的溺水事件。男子张某以为同伴会游泳，把对方推进了水里，致其死亡。
　　越城区检察院办案人员介绍，刘某和张某明知自己的行为可能发生致人死亡的结果，轻信能够避免，结果造成他人死亡，当以过失致人死亡罪追究刑事责任。
　　法院将择日开庭审理上述两案。
　　记者了解到，今年7月，绍兴市区及绍兴县部分乡镇溺水死亡41人，其中32名是外地人，大部分是小孩和年轻人。但类似刘某、张某这样，由于过于自信、开玩笑，而造成他人死亡的案件还比较罕见。

