孕妇出租车上分娩 司机超车闯红灯赶往医院
　　“现在，我们来插播一条信息，车牌号为浙B·T0379的出租车正送载着一位孕妇，目前途经中山西路，因为情况紧急，请其他出租车驾驶员避让！”昨天10：05，电台主持人的播报声一遍又一遍地传入出租车驾驶员的耳中。而此时此刻，28岁的出租车驾驶员姜忠理正开着出租车匆匆赶往宁波市妇女儿童医院，可是让大家没想到的是，医院还没赶到，孩子在后座呱呱落地了……　记者 章萍 
　　郊区男子打的：“我老婆肚子痛得厉害”
　　昨天，28岁的出租车司机姜忠理大清早就接了一笔余姚的单子，回来的途中没有接到乘客，空车从余姚大隐赶回宁波。
　　“我当时正抱怨今天的生意不怎么好！”途经大隐附近一加油站时，他看到马路对面一中年男子向他招手，就停车示意男子走过来。 
　　“师傅，我们要去妇儿医院，但是我老婆还在家里，现在肚子痛得厉害，能不能调头先把她载上！”中年男子指指远方说，“就在不远处！”
　　姜忠理马上让他上车。途中，他得知，这位男子的老婆肚子痛是因为怀孕了，但是离预产期还有10天。孩子奶奶很焦急，建议送医院看看，于是特地把他从厂里叫回来，帮忙叫车。事实上，他在这里已经等了一会儿，因为属于郊区，出租车并不好叫到。
　　出租车行驶了10多分钟约2.7公里后，到了男子的家，她们婆媳俩已经做好了出发的准备。当时，这位孕妇的肚子已经疼得站不起来了，手一直捂着。出发前，男子嘱咐姜忠理一定要开慢开稳点。记者后来了解到，这位中年男子叫陈建，他的老婆叫廖春梅。
　　车上孕妇大叫：“出来了，出来了”
　　因为离预产期还有10天，所以把老婆和妈妈送上车后，张建就回厂里去上班了。当时，为了让廖春梅能舒服点，她整个人躺在后座上，坐在副驾驶室的婆婆魏有秀一直握着媳妇的手，时不时提醒她不要睡着了。时间一分一秒地过去，廖春梅感到越来越疼痛，婆婆焦急得不知道怎么办了。
　　姜忠理的孩子三个月前刚出生，所以他对孕妇还有些经验，他一边开车，一边帮助引导分散孕妇的注意力。一路上，他就一直在问问题———你们哪里人，在宁波做什么，家里还有哪些人等等。在简单的交谈中得知，他们一家人来自四川受灾区，一场地震把家里的屋子给震没了，婆婆在震后来到宁波照顾媳妇。
　　大隐到庄桥的路况并不好，再加上货车多，车速一直提不上来，他很想以最快速度把乘客送到目的地，但是从安全考虑，他开车还是以稳为主。考虑到中山西路一带会出现堵车现象，他想向路边的交警求助，但是一直没找到合适的机会，最后他向交通台打了电话，请求过路的司机能让让路。
　　“妈！妈！出来了！出来了！出来了！”当车子开到公安汽校时，廖春梅突然大叫起来，魏有秀马上紧紧握住媳妇的手，并告诉她把裤子脱下来，短短一分多钟，孩子就出生了。魏有秀下意识地问姜忠理现在几点了，所以大家都记住了这个时间———10：11.。
　　婆媳急，的哥跟着急：超车闯红灯往医院赶
　　“真是太突然了！我也没想到会那么快生！”婆婆着急地说。 孩子的出生，让姜忠理突然变得很紧张，虽然有8年驾驶经历，但这样的突发事件还是第一次碰到。
　　“我不敢看后面，但是听到婆媳两个焦急的对话，我的心跳也加速了！当时，我就想，为了孕妇安全，违反交通规则也算了！”路经白云庄小区时，他看到前面有个绿灯，就超车过去了；途经蓝天路时，他又闯了一个红绿灯。 
　　“其实，我已经记不得到底超了几次车了！但是当时的情况，逼迫我保持非常清醒的头脑，因为关系着三条人命！”姜忠理回忆起当时的情况仍心有余悸。他用最快的速度，把母子送到了妇儿医院。
　　到了医院，还闹了一个小插曲，可能是急晕了吧，大家都不知道要把孕妇送到哪里，心想着应该去产科，就直接送过去了，之后碰到一名护士，一问，才知道原来要送急诊。医生护士闻讯赶出来，进行简单处理后，剪断了脐带，这时，姜忠理悬着的心总算落地了。
　　知道孕妇来自灾区 打的费一分钱没有收
　　孩子生下来了，却把出租车后座弄得一塌糊涂，魏有秀过意不去，掏出钱给姜忠理让他换一套。不过，姜忠理没要这钱，甚至没有收他们将近50元的打车费。最值得一提的是，到最后，对方一家也不知道这位好心的出租车司机的姓名、电话。
　　“听说他们是从四川受灾地区来的，来宁波打工也不容易，所以我老早想好不收他们的钱了！”姜忠理诚恳地说。昨天下午，姜忠理和记者一起去医院看望了张建一家，得知母婴一切平安时，他笑得无比灿烂。魏有秀告诉记者，这位司机真是个好人，不仅没有收打车钱，而且一路都在鼓励我们，孩子出生后，哭得很响，我们还担心有问题，他却说孩子哭得越响，说明越健康。
　　面对感谢，姜忠理却不觉得自己做了件好事：“这样的事情每天都在发生。再说每个出租车司机遇到这样的事情，都会这么做的吧！”

