男子贿赂9名官员牟利1.6亿元被判无期徒刑
　　时报讯(记者 李朝涛 实习生 吕子远) 增城土地腐败案的始作俑者——梁培?可谓胆大包天：为获批地先后贿赂9名官员（均另案处理），先后伪造了24份《用地申请表》骗取国家土地3000多亩，并通过回收补偿款牟利1.6亿元…… 
　　昨日上午，广州市中院对这起土地腐败系列案当庭宣判，始作俑者梁培?被判定构成诈骗罪、行贿罪、伪造编造国家机关公文罪，数罪并罚被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。而帮助其伪造公文的5名手下则分别被判有期徒刑7年至缓刑不等。
　　据悉，现年52岁的梁培?又名梁培坤，是增城市人，仅小学文化的他原系增城市穗联房地产经贸公司、增城市金徽房地产公司等公司法人代表，2006年12月30日被警方依法逮捕。 
　　据检察机关指控，2000年至2005年，梁培?造假虚构征地事实，再卖给政府获利，欲骗款项高达1.6亿元；2001年2月至2005年10月，梁培?为顺利办理相关手续，先后向10余名增城市官员行贿，共涉及人民币40余万元、港币305万元及小汽车两辆；梁培?还通过签订合同，以申办《用地批准书》和转让土地等名义，先后骗得多家公司2000余万元。几年间，梁培?更先后涂改、伪造24份《用地申请表》，2003年时更在一《用地申请表》上冒充当时增城市副市长的签批，并将征地时间倒签，从而征地1952亩地。 
　　经过9个多月的审理后，广州中院于昨日上午作出上述一审判决. 宣判结束后，梁培?当庭表示不服判决，认为假征地的行为是政府行为而不是个人行为，行贿也只是普通的送礼行为。就此，梁认为量刑太重，当庭表示要上诉。

