证据丢失歹徒翻供 死者家属拦省委书记喊冤
　　原始证据不明灭失，8杀人嫌凶集体翻供，省委书记特批办案经费，省厅全力破案
　　杀人埋尸案开棺验尸一审判决
　　核心提示：乐东九所镇中灶村村民林刚（遇害时26岁）被杀埋尸荒野，乐东县公安局专案组竟在侦查时将第一手材料遗失。此后，涉嫌故意杀人的8名男子集体翻供，以图逃避法律制裁。2003年，该案发生，直至2005年，乐东县公安局将这8名男子放了抓、抓了放，案情一度受阻。2007年，遇害者林刚的家属在国道上拦住海南省委书记卫留成的车，向其哭诉冤情。卫留成返回省城初步了解案情后即刻签字，并向省公安厅特批一笔破案专款。经开棺验尸和深入调查，省公安厅、海南检察分院得到确实充分的证据。海南中级人民法院于日前依法作出一审判决，除了一名嫌凶因心脏病死在看守所外，其余7名嫌凶与一名包庇者均被处十二年有期徒刑至无期徒刑不等。记者 陈颖 
　　案发
　　口角纠纷引起互殴
　　8名嫌凶杀人埋尸
　　林刚和嫌凶主犯林秋本都是乐东九所镇中灶村村民，其间的矛盾是如何产生？如何升级至集体埋伏杀人的呢？他们的“恩怨”还要回溯到1999年。当年，林刚和林秋因口角纠纷引起互殴，林刚将林秋打伤，但未作出赔偿。2001年5月，林涯、陈乾严、麦志豪、麦志块、林作信和林秋等人和林刚等再次斗殴。林刚受伤。事后，经双方家属协商，由林涯、林秋之父（即后来犯包庇罪被判五年有期徒刑）林日金赔偿林刚医疗费、生活费2万多元。
　　事后，林秋、林涯等人对此一直怀恨在心，伺机报复林刚。
　　2003年10月8日晚9时许，林涯、陈乾严、麦志块在九所镇中灶老村舞厅喝茶，得知林刚当晚要去中灶村海边虾塘。于是，林涯、陈乾严、麦志块赶回林涯家中告知林秋，并纠集林维、林振平、麦志豪、林作信，密谋埋伏拦路殴打林刚。之后，林涯、陈乾严、麦志块、林秋，林维、林振平、麦志豪、林作信等人分别持钢管、木棍前往九所镇中灶村海边虾塘的小路边等候。晚11时，林刚骑摩托车途经该处，被林秋等8人当场打死。
　　随后，林涯、林秋叫麦志块等回中灶村拿挖土工具回到现场附近的荒坡上挖坑，一起将林刚尸体掩埋。林秋将林刚的摩托车骑离现场后丢弃。林涯、林秋等人回家后，一起打牌、喝酒，玩得不亦乐乎。其父林日金得悉，便唆使林涯、林作信等人严守秘密，编造各种理由逃避侦查。林日金还要求其他几名村民为林秋作伪证开脱罪责。
　　侦查
　　乐东公安全力侦破
　　抓获四名杀人嫌犯
　　2003年10月8日当晚，林刚一去不归。其父林荣志、其母王日奉带着几名亲人四处寻找，均不见林刚的踪影。
　　案发四天（即当年10月11日），林荣志、王日奉听说村民发现通往虾塘稻田边发现血迹，当时没有发现林刚的尸体，于是便拨打“110”报警。九所镇派出所叫众村民保护好现场。 
　　10月12日早上9点多，家属终于发现在染有血迹的稻田东边约30米处，有一块坡地泥土松软异常，大家便挥锄挖土，往下挖约1米深，这才发现已掩埋了5天的林刚。其时，林刚的尸体已经腐烂发臭，大半个头颅都被砸烂了，惨不忍睹。
　　随后，家属向乐东公安局报案。经该局刑警和法医现场侦查、鉴定，将该案定性为故意杀人埋尸案。
　　于是，该局立即成立专案组，进驻中灶村，表示“一个月内不破此案誓不离村！”
　　经办案刑警一个月的全力侦查，于2003年11月7日抓获中灶村村民林涯、陈乾严、麦志豪、麦志块4名杀人嫌犯。
　　2003年11月16日，专案组有关负责人来到林刚家中，对家属和在场村民说：“这个案件基本破获，疑犯已招供，涉嫌当晚下手杀害林刚、参加埋尸的人已基本捉拿归案。然而，主犯林秋已经逃走了。他们作案后，当夜就把作案工具拿到中灶大桥南边的松林里烧毁了。”
　　专案组当时还要求家属带路，去松林里取证。当家属们带着专案组刑警到了嫌凶烧毁作案工具的松林里，却发现案后不久所刮起的一场台风竟将灰烬等物证冲刷得一干二净。
　　当年11月17日上午9点左右，刑警们又来到林刚家中，拿出一张在中灶大桥拍摄的地形图，叫家属协助分析杀人嫌凶们作案后有可能走哪条路。当时，只有林刚的母亲王日奉在家。王便根据当地大路小道分布状况，提出自己的分析和看法。专案组刑警们认为王日奉的分析很有道理，就要求王提供嫌凶们的姓名及住址，以便开出逮捕证。

