醉汉砸烂警车玻璃打伤2名警察(图)
　　本报讯 8月20日凌晨，在经三路与金水路交叉口，一醉酒男子疯狂袭击路人。处警的民警将其拉上警车后，他顺手拿起车内的一把自行车锁，先砸烂了车玻璃，又打伤了两名民警。
　　20日凌晨1时，金水公安分局刑侦一中队接到110指令，一名醉汉在经三路与金水路交叉口追打一出租车司机。民警王昀、赵凯迅速赶到现场将醉汉控制，并将其拉上警车。就在民警向目击者了解情况时，醉汉突然捡起警车内的一把“Ｕ”形自行车锁，将后车窗玻璃砸了个大洞。王昀赶紧来制止，醉汉抡起车锁，又照着王昀的头砸了三下，并叫嚣着跳下车，四处追打众人。王昀头上鲜血直流，赵凯腿上也被打伤，两人和现场群众合力将醉汉控制住。据民警调查，该醉汉是0时许晃到该路口的，见到路边一个乘凉的农民工后，他二话不说冲过来就打，并追打农民工到附近一大酒店，后又将拳头砸向了在路边等客的出租车司机。20日凌晨2时，金水公安分局督察大队了解到民警被打伤的消息后，立即指令刑侦一中队将案件移交到花园路派出所处理。
　　经调查，醉汉姓赵，辽宁人，一直在布厂街卖盒饭，由于生意不太好，心情烦闷。8月19日晚上，赵某和哥哥一块喝酒，酒入愁肠，不知不觉中大醉。从哥哥家出来后，他漫无目的地晃悠到了经三路与金水路交叉口，随后就发生了打路人、砸警车、打民警的事儿。
　　“对不起啊！”20日下午3时，在花园路派出所院内，赵某在指认他砸坏的警车时，对头上缝了3针的民警王昀说。至于他19日晚上到底喝了多少酒，他对记者说：“现在还蒙着呢，我也不知道喝了多少。”
　　昨天下午，因涉嫌妨害公务罪，赵某被警方刑事拘留。 

