6名男子冒充香港大学学生进行诈骗
　　本报讯 手机屏保上设个香港网络的字样，就骗了很多善良的年轻人。近日，南京白下警方通过缜密侦查，抓获6名涉嫌冒充香港人诈骗的诈骗者，带着破了12起类似案件，涉案金额近10万元，追回赃款赃物达6万余元。
　　日前，王小姐下班后独自一人在南京新街口闲逛，走到正洪街莱迪广场门口时，两名帅气的年轻人迎了上来，两人自称是香港大学的学生，来南京旅游，由于他们使用的是境外电话，无法拨打内地电话与朋友联系，希望王小姐把手机借给他们用一下。说完，还特地打开手机让王小姐看，乐于助人的王小姐一看手机界面上显示的是“香港网络”字样，便没有多想，拿出手机借给了他们。他们打了一通电话后告诉王小姐，他们的朋友过生日，要买生日礼物给朋友，但他们的信用卡是香港的，无法在内地使用，希望王小姐将信用卡借他们去买个礼物，买完后马上让朋友将钱打到王小姐的信用卡里。善良的王小姐再次轻信了他们，将信用卡借给他们，并一起到某银楼购买了一枚价值8000余元的佛头吊坠。随后，两人又以打电话为名，将王小姐的手机借走，边打边往外走，不一会，两人便不见了踪影。
　　此后，类似案件不断在新街口附近发生。6月9日20时，在新街口逛街的丁小姐被人以同样的手法骗走人民币4000元，嫌疑人并用丁小姐的信用卡刷卡消费12048元。6月12日18时，包小姐被同一伙人骗走11202元。6月15日20时，曹小姐被骗5980元……短短半个月时间，新街口及周边地区连续发生多起冒充“香港人”，以借银行卡账号汇款、借打手机为名实施诈骗的案件。于是，警方安排便衣力量在人流量大的案件高发地段加强守候。终于，淮海路派出所民警在莱迪广场上发现有3名年轻男子，不停搭讪来往的单身女性，与嫌疑人特点相符，便迅速行动，成功将3人牢牢控制住。
　　通过审讯，3名犯罪嫌疑人交代，他们都是安徽省五河县人，冒充“香港人”诈骗的事正是他们犯下的。据悉，他们在诈骗前，特地找了港币和各种香港信用卡，还弄来假的香港身份证和护照。 
　　（白景轩 罗双江）

