女赌徒为还2万元高利贷杀友沉尸
　　武汉、恩施警方联手，抓获两名犯罪嫌疑人，并追赃39万余元 
　　本报讯（记者 李海夫 实习生 袁梦洁 李?）为还两万多元的高利贷，恩施女子张某和侄子绑架好友陈某进行勒索。两人将陈某银行卡内的40多万元转帐后，残忍将其杀害并沉尸。记者昨悉，武汉警方与恩施警方近日联手，将潜逃至武汉的两名犯罪嫌疑人抓获。 
　　案发：女赌徒输钱绑架好友 
　　据了解，7月31日下午4时30分，恩施警方接警称，中年女子陈某已失踪了几日。 
　　警方调查发现，陈某失踪前曾与恩施市大桥路一居民张某（女，40岁）有联系。张某长期参与赌博，在陈某失踪前曾赌了两天两夜，欠下数万元高利贷。陈某失踪后，张某也没有去赌场，并且电话已经关机。警方推测，陈某被绑，张某有重大嫌疑。 
　　通过深入调查，民警发现张某在武汉，极有可能外逃。8月2日，恩施警方赶到武汉，在武汉警方的帮助下，于8月3日上午10时许，将张某抓获。 
　　8月4日，恩施警方接警称，在恩施三岔乡燕子坝村浑水河，发现一具高度腐败的女尸。法医鉴定为他杀，且手段残忍，被他人杀害后绑石块沉尸。经辨认，警方确认该女子就是陈某。 
　　行凶：发现巨款杀人沉尸 
　　警方对张某进行连夜突审，张某交代了伙同侄子绑架杀人的犯罪事实。今年7月27日至28日，张某连打了两天两夜牌，欠下2万多高利贷。7月29日，张某准备绑架好友陈某，向其勒索。此时，张某侄子贺某（30岁，恩施市新塘乡人）从老家来到恩施市，张某邀约他帮忙绑架。 
　　7月30日中午，张某要陈某到其家中来。当日下午4时，陈某赶到后，张某和贺某两人用准备好的手帕将其嘴巴堵住，并向其勒索3万元。 
　　两人将陈某控制一夜后，于7月31日上午得到陈某存折的密码。当发现陈某的存折上有42.6万元现金后，张某产生邪念，将钱转帐至另外一张卡上。为了掩盖自己的罪行，张某决定杀死陈某并抛尸。 
　　7月31日晚11时许，张某借来一台面包车，以送陈某回家为名，将陈某骗至恩施浑水河。到达浑水河后，张、贺两人将陈某掐死。事后，两人将尸体推下浑水河。 
　　8月3日上午，贺、张两人乘飞机逃至武汉。张某前往武汉江夏区某处藏匿。 
　　8月6日，警方在汉将另一名犯罪嫌疑人贺某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人贺家祥对其犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人张某、贺某已被恩施警方刑事拘留，共计追回赃款39万余元。 

