书商被判重婚罪案二审开庭
　　本报讯 （记者王殿学）出版家贺雄飞被妻子自诉重婚罪，一审获刑后，他上诉称无罪。妻子认为一审判刑过轻也提出上诉。前日下午，北京市一中院二审开庭。
　　2004年初，贺雄飞的妻子向大兴法院提起刑事自诉。刘某称，与贺雄飞办理离婚期间，她发现贺与关某同居，二人在亲友面前还以夫妻关系自居。刘某同时起诉了关某。
　　今年4月，贺雄飞被大兴法院一审以犯重婚罪判拘役6个月，缓期6个月执行。
　　大兴法院认为，刘某的证据能够证明贺雄飞与关某以夫妻名义共同居住，贺雄飞的邻居也公认他与关某是夫妻关系。
　　一审宣判后，贺雄飞上诉称刘某的起诉理由纯属编造，自己应当无罪。刘某也提起上诉，认为判得过轻。
　　案件审理过程中，2004年3月，刘某得知关某住址，和二哥前往想拦住关某，其二哥被贺雄飞的外甥开车轧死。2005年，贺雄飞的外甥被判处无期徒刑。
　　二审开庭时，刘某提交了新的证据，其中有3张贺雄飞与关某的合影。贺雄飞要求说明照片来源。
　　看到刘某没有反应，法官也要求她说明来源，以证明来源合法。
　　刘某沉默一会，说是女儿拿给她的，之后哽咽着说，担心贺报复女儿。
　　辩论阶段，贺雄飞读了10多页的辩护词，称自己无罪，并表示将把辩护词贴到博客上。轮到刘某发表意见时，她又沉默一会，表示没有意见可说。
　　此案未当庭宣判。

