散打冠军将人打成重伤后携妻儿潜逃10年
　　市场报讯(许开踟 徐尔忠)　8月17日凌晨，江苏省徐州市一名畏罪潜逃十年整、曾获得过散打比赛冠军的武术教练被天长市公安局民警抓获归案。
　　8月15日，天长市公安局冶山派出所民警在该市郑集镇一家铁矿清查时，发现一名打工的男子与江苏徐州籍网上在逃人员刘某某长相相似。为了不打草惊蛇民警立即与江苏徐州警方取得联系，证实这名打工者就是畏罪潜逃达十年之久的刘某某。
　　徐州警方还特意提醒安徽民警，41岁的刘某某身高1.85米，体重达100公斤，精通武术，曾在地方散打比赛中获得过冠军，并被一家武术学校聘请为散打教练。1999年8月16日，刘某某的哥哥与一个村民发生矛盾，便请刘某某回家报复对方。当天，刘某某用双截棍将那个村民打成重伤，之后，刘某某带着妻子和孩子连夜逃跑。不久，刘某某的哥哥被当地法院判刑6年。十年来，刘某某一家人先后逃往山东、江苏、上海、安徽等地，靠打零工维持生活，每到一个地方，总要找比较偏僻的乡村落脚，而且，居住一段时间后，便逃往外地。夜晚睡觉时，狡猾的刘某某都在事先计划好逃跑的方法和路线，就这样，一身武艺的刘某某多次从查房和追捕民警的眼皮底下逃脱。
　　针对刘某某的实际情况，冶山派出所制定了详细的抓捕方案。8月17日凌晨3时，8名民警和联防队员将某铁矿附近的暂住屋团团包围，并封锁了门窗，正要夺路而逃的刘某某被堵在了屋内，民警们来了个瓮中捉鳖，刘某某只好束手就擒。

