在逃嫌犯庭上偷拍同案人受审被抓
　　时报讯 （记者 闫晓光 通讯员 冼小莉） 一桩刑事案件的“落网之鱼”竟然来法院旁听同案人的受审。日前，深圳宝安区法院在公开开庭审理一起非法拘禁、破坏生产经营刑事案件中，同案的在逃犯罪嫌疑人前来旁听并偷拍庭审过程，法官发现后与警方当场将其抓获。
　　今年7月，深圳市宝安区法院受理了一起非法拘禁、破坏生产经营刑事案件，检察机关指控被告人陈某等3人因涉嫌犯非法拘禁罪和破坏生产经营罪。立案后法院依法进行公开开庭审理。
　　就在开庭当天，旁听席上出现了一名旁听的男子，要是老老实实旁听也罢，他的异常举动引起了主审法官的注意，在旁听过程中，该名男子双手交叉放在胸前，用手机偷拍庭审过程，高坐在审判席的法官注意到了他的举动，由于法庭上不允许拍照，法官责令该名男子已经严重违反法庭纪律，主审法官当即休庭重申法庭纪律，并责令其交出手机和身份证件。
　　但是，主审法官发现了该手机上的3段庭审录像，其中多次出现主审法官和公诉人的形像，正当法官怀疑他的动机时，身份证上的“宋某某”名字立即提醒法官，此人很可能就是被告人曾经多次供述的在逃的犯罪同伙，遂立即通知公诉人协助确认身份。
　　经公诉人确认，该名男子确系公安机关网上追逃的在逃犯。
　　为避免打草惊蛇，主审法官一方面安排法警对其进行监视，并以扰乱法庭秩序为由对其进行教育，让其书写检讨书以拖延时间等待公安人员到来，一方面要求公诉人通知公安人员进行抓捕，一个小时后，警方将犯罪嫌疑人当场擒获。

