男子侵占1000余万公款逃逸6年后被捕
　　本报记者 杨柳 实习生 靳妍
　　一场普通的聚会，一次无意的闲聊，却引来警察杨智勇对一位从没谋过面的男子的“好奇”——那个不爱白天出门，不喜欢出现在公众场合的男子是否真的有不可告人的秘密，他的真实身份到底是什么？最终，成都警方揭开了谜底。8月4日，当手铐铐上秦昕波时，这个在西安因涉嫌职务侵占1000余万元、潜逃6年时间，并被公安部列为B级通缉犯的真面目渐渐浮出水面。目前，秦昕波已移交给西安警方。昨日，本报记者独家采访到这起案件跌宕起伏的侦破始末。
　　起
　　朋友聚会 说起一位不出门的“怪人”
　　几个月前，杨智勇参加了一次朋友聚会。闲谈中，朋友王刚（化名）无意谈及自己一个朋友一年多前认识的一个奇怪男子。王刚说，男子名叫黄益伟（化名），是北京人。“他对人挺和善的，就是太孤僻了。”王刚说，黄益伟30多岁了，不愿意找工作，天天在家待着。他白天就在家里上网睡觉，万不得已都是晚上出门，而且出门就打的。“他这个人特别不喜欢在公众场合露面。”
　　说者无心，听者有意，王刚的话引起了杨智勇的注意。身为金牛分局沙河源派出所副所长，长期搞刑侦工作的他敏锐地察觉到这中间定有蹊跷。随后，他从王刚口中了解到，虽然自称北京人，黄益伟却从来没有回过北京，也没有亲戚朋友与他联系，这更加深了杨智勇的怀疑。“你见过黄益伟吗？”杨智勇问。“见过，我们偶尔还要一起吃饭呢。”不知就里的王刚说着还打开手机，找出一张合照，指着其中一名男子说：“喏，这就是黄益伟。”杨智勇当即用自己的手机将照片拍摄了下来。
　　承
　　使用假名 “怪人”身份引起警方怀疑
　　第二天，回到派出所的杨智勇将黄益伟的姓名输入电脑进行查找。结果出乎他的意料，根据电脑显示，北京的确有这么一个人，黄益伟所有的身份信息都与电脑上的一致。但细心的杨智勇却发现电脑上黄益伟的照片与自己手机上的似像非像。
　　“他会不会是冒用了别人的身份证？”此时，杨智勇又产生了一个大胆的推测。既然黄益伟苦心掩饰自己的真实身份，那他肯定有不可告人的秘密。于是，杨智勇和派出所民警将北京警方发出的所有在逃人员的信息和照片一一进行比对。
　　可是，杨智勇再一次失望了，在逃人员里没有一个人与黄益伟相似，也就是说他并不是北京警方追逃的犯罪嫌疑人。难道判断有误？警方对黄益伟真实身份的调查一下陷入僵局。
　　为了不打草惊蛇，但同时也不轻易放弃任何一个可疑人员，杨智勇时不时就会给王刚打去电话，天南海北闲聊间，貌似不经心地向他了解黄益伟平常的一言一行。
　　时间一天天过去，可黄益伟依然是个谜。直到有一天，杨智勇又给王刚打去电话时，事情出现重大转机。
　　“黄益伟的真实姓名可能姓秦，西安人。”王刚说，他不久前约黄益伟出来喝酒，两人都喝得醉醺醺的，无意中，黄益伟说自己其实姓秦，是西安人。感到奇怪的王刚准备进一步追问时，黄益伟似乎也察觉到自己失言，闭口不再提及。
　　转
　　比对照片 “怪人”疑似公安部通缉犯
　　但仅仅是这点线索，也足够让杨智勇欣喜不已，他马上与派出所民警对西安警方的网上追逃资料进行筛选。民警将网上嫌疑人照片与杨智勇手机里储存的照片一一进行比对，当网上出现了“秦昕波”的资料时，杨智勇顿时眼前一亮：秦昕波的相貌与黄益伟有几分相似。秦昕波，32岁，陕西人，2002年3月，因涉嫌职务侵占被西安警方列为网上逃犯，后被公安部列为B级通缉犯，他涉嫌侵占的金额竟高达1085万！
　　民警决定立即将黄益伟带回派出所接受调查，但此时，黄益伟却不见了踪影，手机也停了机。谁也不知道黄益伟到底在哪里。是不是狡猾的黄益伟察觉出了什么，已经离开了成都？
　　随即，派出所民警开始了艰难的走访调查。今年8月，经过细致摸排，民警发现黄益伟租住在文庙街一个小区内。
　　事不宜迟！民警决定果断出击，将黄益伟抓获，再也不能让他从民警眼中消失了。于是，民警来到黄益伟的暂住地蹲点守候，伺机抓捕。可是，黄益伟却迟迟没有出现。两天过去了，8月4日下午，就在大家都怀疑黄益伟已经离开此地时，一名与黄益伟长相相似的男子与一名女子从小区里走了出来，走进了附近一家店铺。

