女子雇凶抢钱反被所雇者误抢
　　□通讯员 永检 
　　本报驻温州记者 解亮
　　早报讯 温州永嘉瓯北镇普一村村委会楼前，章某和邻居陈丽刚下楼，便冲过来几名男子，举着棍子一阵乱打。章某还没反应过来，就被打倒在地，陈丽的包也被抢走。
　　“不是这个包，你们抢错了，自己人。”混乱中，陈丽突然冒出的一句话，让在场所有人愕然。
　　前天，温州永嘉检察院以涉嫌抢劫罪，对陈丽等7人提起公诉。
　　陈丽和章某两家毗邻而居。2007年11月，陈丽家造新房时，因拼墙一事与章家产生纠纷，双方争吵不断。
　　2007年11月29日，双方协商后决定，陈丽补偿章某3万元。他们约定第二天在村委会大楼签协议。
　　盖房子还多花了这么一笔“冤枉钱”，陈丽心中憋着一口闷气。既要把事情解决，又不想出这么多钱，她想来想去，突然心生一计，打算付钱后，再找人把钱抢回来。只要对方收了钱，协议自然生效，至于钱弄丢了，对方也无话可说。
　　陈丽找到朋友周华，让他联系吴海亮纠集一帮人，埋伏在村委会附近，等协议签好付了钱，立即上前将章某的包抢走。
　　第二天，吴海亮叫上几名男子，等在村委会楼下，并通过周华与陈丽保持联系。
　　眼见“陷阱”布好，陈丽已无心“谈判”，连协议都没签，便将3万元塞到章某手中。
　　为了避免嫌疑，陈丽还特意亲亲热热地拉着章某一起下楼。刚走出村委会，早已等得不耐烦的几名劫匪，提着棍子冲了出来，一阵乱打。结果陈丽的包被抢，章某被打成轻伤。
　　原来，吴海亮叫来的几名男子与陈丽素不相识，他们接到的“命令”是见包就抢，才会误伤“友军”。
　　情急之下，陈丽脱口而出“自己人”，想纠正劫匪的错误。谁知此言一出，大家立即明白了，现场忽然停顿，众人愕然。
　　劫匪眼见不妙，拔腿便跑，众人追了上去，抓住当中一人。
　　事情败露后，陈丽也想趁乱溜走，不过为时已晚，被当场抓住。

