开锁师傅撬锁入室盗窃10万
　　砰砰砰，有人敲门，门开后，主人发现并不认识敲门人，而此时敲门人则一个劲地道歉：“不好意思，敲错门了。”当这样的场景在你家门口上演时，你最好多个心眼儿，也许你家已经被小偷盯上了。
　　昨日上午，郑州市管城区法院审理了一起撬锁入室盗窃案，小偷竟然是自称啥锁都能开的开锁公司老板，而他和同伙选定作案目标的手段就是：挨家敲门，屋内有人，就说敲错了门；屋内无人，他们就实施作案。
　　张建和何功（均为化名）是好朋友。今年1月10日中午，两人在郑州一家饭店喝完酒后，竟然决定去偷一把。他们锁定一个小区3楼一家无人的住户。何功用事先准备好的开锁工具，10分钟就把锁打开了。
　　张建回忆，他当时啥也没偷到，但看见何功的两个上衣口袋塞得鼓鼓囊囊。事后，何功分给张建1万元现金。而失主郭秀（化名）回家后，发现家里8万元现金不见了，此外还少了很多东西。丢失的财物加起来，价值近10万元。
　　何功为啥仅用10分钟就打开了别人家的房门，原来，他于2007年9月就在郑州开起了自己的开锁公司。据何功说，公司生意好时一天能赚三四百元，差时也能赚个五六十元。
　　何功说，他啥锁都会开，并且还说自己加入了河南省锁业协会，不过他并没有固定的门面房，所以还未办理营业执照，公司所有的家当就是一辆黑色的摩托车和一套开锁工具。
　　等公安机关抓到何功时，他手头只剩下金戒指和500元赃款。《东方今报》

