团伙闯入超市杀死保安劫财(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 
　　现场还原：
　　流窜作案劫杀超市保安
　　7月11日晨，谷城县雅斯超市门前，几个人影直冲大门而来，在门前凉床上守卫的保安王某大声惊呼：“你们搞啥子？”一阵沉闷的响声之后，一切归于平静。
　　清晨5时30分，采购蔬菜的付某看到超市侧门被撬开，王某倒在超市快餐厅厨房地上，报警电话很快打到了谷城县公安局110指挥中心。
　　被钝器击打后又被胶带捆绑住手脚、捂住嘴巴的王某早已死亡，超市财务室两个保险柜里面18万元现金被盗，另有4部手机、8块玉佩和购物券等价值30余万元的财物被窃。
　　盗抢大案引起襄樊市公安局高度重视，当日上午，侦破指挥部成立，100多名市县两级公安机关民警组成侦破专班，深入到谷城县城关的每一个角落，搜寻一切可能与犯罪分子有关的信息。同时悬赏3万元缉凶。
　　指挥部根据现场勘查分析，案发时间在当日凌晨3时至5时，犯罪分子可能是外地流窜作案人员，身强力壮且在3人以上，在受到保安王某阻拦时，捆绑并打击王的头部致其死亡。民警从康乐福超市监控录像中发现，7月10日晚，有两个不明身份的青年先后两次进出超市，东张西望极像踩点的嫌疑人。
　　谷城县一名出租车司机称，案发日清晨4时30分许，他和另一出租车从谷城烟草大厦把6个人送到襄樊。这些打工模样的人对150元车费没有还价，而谷城县烟草大厦就在案发现场附近。“这些人肯定有问题！”
　　7月11日下午，襄樊民警龚云涛和郑建伟赶到襄樊万山襄轴公司路口，6名嫌疑人就是在这里下车并转乘襄樊市出租车。警方分析嫌疑人可能在附近宾馆或小旅店休息、分赃。
　　次日晚9时许，专班民警查到铁建招待所时，发现一个名叫唐祥泽的海南人，曾在浙江金华有盗窃犯罪记录。首个嫌疑人唐祥泽就此浮出水面。经查，30岁的他来自海南省乐东黎族自治县抱由镇。而此时，唐祥泽和同伙已离开襄樊有25个小时了。

