疑犯私刻公章伪造驾驶证诈骗50余万(图)
　　本报讯 (记者 周雪莲 通讯员 谢庭飞 贺宝川) 交1800元至4500元不等的学费，不参加任何考试便能拿到驾驶机动车的B照或C照。江津区一六旬男子诱惑300多人上当，4个月内狂骗到手50余万。8月4日，这名“兵工5067厂驾校校长”杨某被警方抓获。
　　“校长”自盖公章发“驾照”
　　“我上网查了，没有查到我的驾照！”2008年6月，部分学员产生怀疑，此时“杨校长”的电话也打不通了，学员们遂向江津区公安局南城派出所报案。经民警查询，由“杨校长”经手办理的驾驶证确系假证，“兵工5067厂驾校”也没有在交通部门备案。
　　民警在“杨校长”的临时办公场所查获伪造驾驶证66本、“重庆市公安局车辆管理所”圆形公章2枚、方形印章1枚，自制条形码印章5枚、“国营5067厂机动车驾驶员培训部”公章和部分学员身份证复印件等相关资料。
　　驾校“校长”仅小学毕业
　　2008年8月4日，“杨校长”被专案民警在江津区油溪镇抓获。经查，杨某系油溪镇大坡村农民(小学文化，曾因诈骗罪服刑)。据杨交代，他先后收取培训费50余万元。
　　江津警方希望凡在“兵工5067驾校”报名的市民，及时到江津区公安局南城派出所报案(联系电话：47578197)。 

