男子为偿还巨额赌债诈骗妻子娘家644万
　　□晨报记者 姚克勤 实习生 汪 洁 
　　为了偿还巨额赌债，杨丹竟把目光铆牢老婆一家人的钱袋，谎称通过内部渠道搞到一个赚大钱的机会。在高额回报的吸引下，他老婆、岳父母以及岳父母的兄弟姐妹等10人先后拿出存款交给他。不料，杨丹骗取了644万余元后便从人间蒸发。今年2月，经过宝山警方缜密侦查，杨丹在通河地区的一家网吧内被抓获。日前，此案被移送至检察院审查起诉。 
　　从岳父母处骗得“第一桶金” 
　　现年48岁的杨丹是一家出租汽车公司的员工，十多年前与第一任妻子离婚后，与比他小几岁、同为离异人士的珍珍相识相恋，并于2000年结婚。婚后，杨丹疯狂地迷上了赌博，越赌越大，越输越多。2003年初，为了尽快填平赌债，他打算从家底殷实的老婆一家搞点钱。 
　　杨丹首先挑对自己信任有加的岳父母下手。他先私刻自己公司的印章，并伪造了一份汽车租赁协议，然后向岳父母吹嘘自己与老板的关系非比寻常，公司有一个包赚不赔的大项目即将运作，由于自己手头较紧，因此拉上两位老人合伙投资。据他介绍，这个大项目的内容是投资大巴并租给世博会使用，出资53万购置一辆大巴，投资者不仅不用支付车辆保养费、养路费、修理费、年检费等费用，连油费和人工也无需负担，每月可获得租用费1.5万元，大巴使用6年后到达报废期限，投资者还可获得一笔卖车款。即使车辆出现事故，投资者也无须承担赔偿责任。 
　　杨丹给岳父母算了一笔账：头3年便能收回投资成本，余下3年中，每月可旱涝保收拿到1.5万元，投资6年的总利润超过50万，而且租赁对象是世博会，不愁收不到钱。两位老人商量后觉得这是一个不错的投资项目，于是拿出36万元交给杨丹。 
　　骗来巨款被挥霍一空 
　　杨丹从岳父母处得到投资款后，拿出一部分还了赌债，然后按照约定每月给二老奉上近万元的“返利”。两位老人看到丰厚的利润，笑得合不拢嘴，逢人便夸女婿能干。此事很快传开，岳父母方的亲戚都知道杨丹有一个包赚不赔的项目，纷纷上门要求投资。 
　　据杨丹交代，从2003年至2006年上半年，他从珍珍一家骗走的钱款总计达644万余元，受骗者多达10人，除了岳父母和他们的兄弟姐妹等，甚至连妻子珍珍也被蒙在鼓里，拿出14.5万元“投资”。损失最惨重的是杨丹岳母的妹妹施某，受骗金额高达180余万元。 
　　2006年6月，由于挥霍无度加上每月返利数额巨大，杨丹的资金链逐渐断裂。杨丹一边编造各种理由掩饰骗局，一边偷偷将住房卖了，然后携了70余万的房款逃逸。珍珍一家发现无法联络到杨丹后，才报了案。 
　　今年2月，宝山警方在通河地区的一家网吧内将逃逸半年多的杨丹抓获。据他交代，骗取的钱款一部分被用于偿还赌债，一部分被他前往香港、澳门等地赌博以及购买彩票等挥霍一空。 
　　目前，2010年世博会各项筹备活动正紧锣密鼓地进行中，一些违法犯罪活动也“瞄”上了世博商机。据统计，今年以来本市已接报多起以“世博会”名义实施诈骗案件。在此，宝山警方提醒广大市民加强自我防范意识，发现可疑情况及时报案。 
　　（本文当事人均系化名） 

