女老板逼14岁服务员卖淫潜逃2年
　　快报讯（记者 田雪亭 通讯员 宁公宣 李庆）逼迫茶社女服务员提供“特殊服务”的老板谭某，在服务员报警后人间蒸发。近日，南京赴川特警会同绵竹警方，将逃跑两年多的谭某一举擒获。
　　2003年9月，家住绵竹农村的林露（化名）辍学后，在家一直无事可做，继父的两个远房亲戚多次上门，要帮林露找工作。2004年初，14岁的林露随亲戚来到绵竹城南一家名叫“忘忧”的茶吧。这个茶吧看上去与别的茶社没啥区别，生意还挺红火。但递茶送水时，小林露却看到包间里客人与店里的“服务员”打情骂俏，她当作没看见，继续自己的本职工作。没几天，两亲戚便和女老板谭某找来小林露“洗脑”，让小林露去“接客”。小林露经不起软硬兼施，便答应了。频繁的“接待”导致小林露染上性病，为此她花掉几千元，病却一直未见好转。
　　没钱治病，林露在万般无奈之下，2004年12月16日上午，她偷偷跑到绵竹市城南派出所，向民警控诉自己的遭遇。警方迅速出击，在茶吧，当即将三名涉嫌介绍妇女卖淫的女子抓获。但女老板谭某脱逃了，警方的追捕一直没有停止。
　　今年7月19日，南京第三批援川警力抵达绵竹后，迅速承担起维护当地社会治安的重任。7月30日，谭某终于被赴川南京公安抓获。

