犯罪团伙覆盖10余省市曾送320人偷渡出国
　　编造假身份、假户口，提供虚假境外邀请函、存款证明，骗取外国驻华使馆ADS旅游签证，两年时间，一个跨地区组织他人偷越国(边)境的犯罪团伙，将320名偷渡客以“旅游者”身份送出国，至今一人未归。
　　2006年7月，武汉警方经艰苦侦破，将在汉的小“蛇头”樊旭抓获，牵出大“蛇头”何成，一举击破这张偷渡黑网。
　　“招工”广告专钓偷渡客
　　“急招赴欧洲德国、葡萄牙、意大利、西班牙服装厂、餐馆工作人员若干。”“薪金：第一个月不低于人民币4500元，然后逐月递增，半年以后收入平均达到7000元至8000元，每天工作10小时，每周1天休息，加班后工资可达1万元，甚至更多。”
　　2004年，武汉荣达汽车旅游服务公司打出一则诱人广告。上门咨询者络绎不绝。
　　荣达公司老总樊旭，研究生，30来岁就和其母王静等人成立公司。他的另一个身份：“蛇头”。
　　这年3月12日，在众多应招者中，樊旭与湖北咸宁市居民阮某达成协议，收取近5万元费用，帮其偷渡出国，名义是商务考察。
　　随后，樊旭为阮“量身定做”一套虚假材料，由王静带着阮到意大利大使馆办理了签证。同年3月24日，阮过关出境。
　　南北“蛇头”接力偷渡
　　樊旭的“上线”，是混迹京城的何成。
　　何成，与樊旭年龄相当，因组织偷渡成功率高，已在“圈”内打出名号。
　　为了形成偷渡接力，樊旭与何成一拍即合。拥有庞大“人力资源”的何成是大“蛇头”。
　　这个来自甘肃的大“蛇头”，手下有3名“精兵强将”：刘宇负责接听电话，填写申请签证的资料等；辛明负责联系湖北等地的偷渡“下线”，整理材料，将偷渡人员带进机场；刘燕负责跟物业沟通、日常财物开支等内务。何成负责联系客源，为“客人”准备假身份证、存款证明、户籍材料和假印章等，处理“客人”对偷渡的顾虑。
　　自从成为何成“下线”，樊旭的偷渡“事业”越做越大。2005年2月，樊旭在何成、辛明等人协助下骗取签证，帮助何某等13人以团体旅游的名义偷渡。
　　业务网覆盖10多个省市
　　只见人出，不见人回。樊旭手中出国旅游者入境零记录引起警方注意。2006年5月，一个神秘人向武汉市公安局出入境管理处提供了3本用于组织偷渡的护照。民警发现，该护照并非公安机关所办，迅速展开调查，锁定樊旭。
　　经过1个多月案前调查，警方初步确定樊旭、王静等7人有组织他人偷越国(边)境的重大嫌疑，遂于同年7月16日展开行动，在江汉区北湖街一处租屋内，将樊旭、王静等人抓获。
　　根据樊旭交代的线索，民警随后赶往北京，抓获辛明等人。
　　经查证，何成犯罪团伙的偷渡业务关系网，覆盖辽宁、山东、福建、湖北、江苏、江西等10多个省市，截至案发共送出偷渡客320人。
　　客源不断“生意好得很”
　　“我们从来不缺客源，总有人主动给我们介绍”，樊旭说，这些介绍人都有文化，其中有老师、医生。樊旭交代，介绍一名偷渡客，偷渡成功，介绍人可分得2000至4000元报酬。
　　何成说，生意好，介绍人多只是次要原因，主因是幻想出国“淘金”的人前赴后继。
　　分析偷渡客构成可以发现，多为青壮年、农民、下岗工人，男性比例大。有的是家境贫困极想快速挣大钱，有的是高学历想出国“掘金”。
　　“偷渡出国是‘黑身份’，完全没有保障。”一名犯罪嫌疑人在笔录中坦言，对偷渡客说的那些天花乱坠的广告辞，全是骗人的。
　　大“蛇头”在汉获刑11年
　　本报讯 全国罕见新型偷渡案在汉二审宣判。昨日从市中院获悉，因非法组织他人偷越国(边)境，大“蛇头”何成被判处有期徒刑11年，剥夺政治权利2年。
　　经审理查明，2005年3月至2006年9月，37岁的甘肃人何成纠集刘燕、辛明、刘宇等人，冒充或者以承包天津康辉国际旅行社、河北省中国国际旅行社的名义，与樊旭(已获刑)为首的武汉犯罪团伙以及全国多个地区的犯罪团伙勾结，通过编造身份材料、提供虚假证明、伪造边检出入境验讫章等手段，多次向荷兰、法国、罗马尼亚等国驻中国大使馆骗取ADS签证，按每人4至6万元价格，在全国范围内策划、组织农民、下岗工人，偷渡到欧洲国家从事非法劳务活动。
　　2006年初，大量异常人员流动引起警方关注，武汉警方根据线索抓获小“蛇头”樊旭。同年8月，与樊旭保持业务往来的辛明落网。随后，警方将刘宇、何成等人抓获。
　　截至案发，何成、樊旭等人共组织偷渡320人，获利数百万元。
　　今年1月，一审法院以非法组织他人偷越国(边)境罪判处何成有期徒刑15年，并处罚金100万元；樊旭有期徒刑9年，并处罚金50万元。宣判后，何成不服提出上诉。
　　“黑身份”命薄如纸 偷渡是条不归路
　　本报讯 多数偷渡者以为到国外可以轻松“淘金”，昨日，办案法官大量举例告诫人们：偷渡是条不归路。
　　“黑身份”惨如奴隶
　　2004年，英国莫克姆湾惨剧以19名亚裔拾贝者丧命、若干人失踪告终，引起世人震惊。当地媒体报道，遇难者多为中国人。
　　据“圈”内人透露，多数拾贝者是工头从组织偷渡的”蛇头“那里买过来的。这些人必须在工头这里挣钱，偿还偷渡时欠下的债务和工头“赎买”他们的费用。工钱再少，活儿再艰苦，环境再危险，他们都得拼命干。工头们抓住他们“黑身份”的弱点，肆无忌惮地盘剥和压榨。
　　“蛇头”拿枪逼偷渡人跳海
　　2005年3月，在意大利西西里海岸南部发现了6具中国偷渡客尸体，另有被困在水下的6人获救。除了6名死者和6名幸存者，还有3名偷渡客下落不明。一名幸存的中国妇女向警方哭诉说，“蛇头”船上共有15名非法移民，他们是从马耳他上船前往意大利的，但没想到的是，船尚未抵达意大利，因为害怕检查，“蛇头”竟然拿枪逼他们跳海。 
　　办案法官揭秘新型偷渡造假术
　　随着2004年9月欧洲出境游市场全面开放，全国陆续发生多起以旅游为名出国“打黑工”事件。
　　“一些农民工、下岗职工，想着出国挣钱来得快，走上‘旅游’偷渡路。”江汉区法院负责审理何成、樊旭偷渡案的审判长曾望喜告诉记者，“旅游”已成为偷渡新通道。
　　专业人员配备 高科技制假
　　在北京，何成有三个秘密基地，分别位于新天第A座2107室、2204室，时间国际大厦E座1202室。
　　这三间写字间是何成在2004年5、6月份租下，专门用来制造各种假证件的。
　　每次制假，都会因人而异。团伙成员辛明交代，首先是户口、身份证造假。比如农村户口、身份证，送签之前必须改成城市户口。一般由何成在电脑上制作，然后雕刻公安部门户口专用章及派出所公章。还必须为“客户”安排身份，配套伪造工商营业执照、学历证书、存款证明等。另外，团体旅游签证必须通过合法的旅行社送签，大多数时候，何成雕刻合法旅行社公章，制作假团体旅游签证名单表。
　　“他们有专业的人员配备，也有专门的照相馆负责拍照。”曾望喜说，从何成等人手中出来的假证件，不是高素质的专业人员，很难识破。
　　培训面试技巧 提高“中签率”
　　证件过关后，为了提高在驻华使馆的“中签率”，何成等人还不遗余力培训偷渡客，提高他们骗签的“素质”。
　　第一步，打消偷渡客的后顾之忧，告诉他们赚到钱可以回国。接着讲授面试技巧，提醒偷渡人员须注意的细节，怎样回答签证官的询问，甚至动作、神态如何大方、得体。
　　知情人透露，何成等人擅打心理战，把国外吹得天花乱坠，给偷渡客造成外面就是“天堂”的印象，“他们会给农民工或下岗职工‘算帐’，一年可以赚多少、回国后多少年都会有保障。”
　　诱惑大，偷渡客才挺而走险。曾望喜说，何成、樊旭做过的最大一宗“生意”，一次走了75个人。
　　主动“销签”以示“诚信”
　　ADS签证，是欧盟15个国家专门对中国旅游市场开放的一种团体旅游签证，逗留限期最长30天。凡持有中国因私护照的中国公民，均可通过国家旅游管理部门认可的旅行社，代为申请出国旅行签证，称为“申签”。而当事人除了须提供户口、工作单位证明、费用来源证明等，旅行结束后还要将护照(出、入境记录)和来回登记卡交给使、领馆审核，称为“销签”。
　　每次送人出国“旅游”，何成都会派人跟着，将人交于当地蛇头后，便带回这批人的护照。
　　曾望喜披露，收回偷渡者的护照，何成等人便在电脑上进行“技术处理”，通过印模机、印章机，加盖出境验讫章，然后向各国大使馆办理“销签”手续。这样，大使馆就以为前批“游客”已返回，不再拒绝他们的下次“送签”。(记者黄师师 通讯员易志坚)

