女孩与试图猥亵她的60岁男子斗智安全逃出
　　本报讯 (记者 涂端玉) 昨日傍晚，在广州市第一人民医院急诊科门口，记者见到了小雨和她的父母。小雨说：“他给我买了水喝，我喝了一口觉得味道不对就背着他吐掉了。他明明告诉我他有家人，可我到他家发现只有他一个人，我发现不太对劲……我记得路，就又带着警察叔叔找回去了！”……短短一个小时，9岁女孩与试图猥亵她的60岁男子斗智斗勇，并成功安全逃出。
　　记者打开下午刚检查完的病历，上面写着医生的鉴定结果：“可见处女膜完整，未见破裂口”、“内裤干净，未见血污”。小雨的妈妈一脸愤怒地说：“幸亏她发现及时、跑得快……”而穿着米老鼠粉色短裤站在一旁的小雨朝记者展开了笑颜，仿佛并未完全意识到危险有多大。
　　“你害怕吗？”记者问小雨。小雨说：“有点，主要是带警察去抓他时怕他会恶狠狠瞪我。”小雨是江苏扬州人，父母在广州开发廊多年，她在广州长到7岁便返回老家读书，每年暑假都会到广州来看爸爸妈妈。“我们住在中山五路，孩子喜欢看书，每天中午吃完饭筷子一丢便会跑去北京路儿童书店吹空调看书。”小雨母亲告诉记者。
　　老头的手伸进女孩裤子里
　　昨天中午12时刚过，小雨像往常一样来到书店三楼，她挑了一本书便聚精会神地读了起来。突然一个慈祥的声音飘过来：“咿，原来你在这里呀。”小雨抬头，是一个瘦瘦的阿公。阿公询问她喜欢看什么书，生性活泼的小雨便与其一问一答起来。“喜欢吗？要不我带你回家拿钱给你把书买下来。”阿公热情地提议。小雨想到之前要求父母给她买自己喜欢的《海绵宝宝》，但父母表示必须回老家前再买，于是她此刻有点心动。“那本书要十块钱，他说带我回去拿钱。我就答应了。”小雨说到这里“自知羞愧”吐了下舌头。
　　走到半路，阿公问她口渴不，随即买来一瓶水递给她，但水瓶盖却是之前已打开的，“我喝了一口觉得味道有点怪，便趁他不注意时吐掉了。”小雨说。一路上，阿公一直牵着小雨的手走，小雨不忘提问：“你家有人没？”阿公回答说有，小雨放了一点心。
　　不一会儿便走到了阿公住处，小雨却发现屋里仅有他们两人，并没有其他人在。“我发现不对劲。但我还是提出想看电视。”小雨坐了下来，阿公打开电视，并开始同她聊天。“聊了大概两分钟，他突然把手伸进了我的裤子里，问我‘你尿尿没？’但我穿了两条裤子而且内裤很紧，所以他只伸到了外面裤子里，但他马上开始扒我内裤。”小雨说，此时她没来得及多想迅猛地打掉了老人的手。老人没有坚持，反而和颜悦色地说：“我去给你找点吃的吧。”
　　就在这时，小雨瞄准了门上的锁扣，一口气冲过去打开锁然后往外冲！老人立即追了出来，小雨拼命往下跑，老人大约追了四层楼便停住返回了。“估计是怕邻居熟人看到吧。”小雨母亲事后猜测。
　　老头笔录时表情焦虑
　　小雨不停地跑，但她迷路了，她边跑边哭，遇到两个穿制服的叔叔（疑为治安巡逻员）问她怎么回事，她把大概情况说了后被指引找到最近的一辆警车。“警察叔叔问我之后给我妈妈打电话了，我妈妈就赶来了。”小雨说，警察问她记不记得阿公住处，她记得非常清楚：德政北路某栋楼八楼。她带领警察和母亲一起重返该处，阿公依然在家。“警察叫他穿上衣服去派出所，他见到我小孩时没说话，算是默认了吧。”小雨母亲表示。
　　五时半，记者临时充当小雨的“阿姨”陪同孩子一起赶到受理此事的广卫派出所，并将医院检查证明出示给警察看。一位中年警察给小雨倒了一杯水后，详细地让其将事情再讲述一遍。经小雨私下指点，记者在隔壁房间见到了一名正在接受警察询问的中老年男子。该男子大约60多岁，身穿一件白色短袖衬衣，在回答警察提问过程中始终两手紧紧捧着头，表情很焦虑。 
　　截至昨晚记者发稿前，双方仍在派出所录笔供。 

