青年编造炸天安门恐怖信息被捕
　　本报讯（贾?记者郭红文 实习生魏茜李曼）北京2008奥运会开幕前，一名28岁的男青年在互联网上编造、故意传播自己将在开幕式当天炸天安门的虚假恐怖信息，8月16日记者获悉，奥运期间，西安市雁塔区检察院依法对犯罪嫌疑人进行从快批捕。
　　现年28岁的辛某是广东一件软件公司在西安办事处的工作人员。2008年7月17日15时许，辛某在名为“追求理想”的QQ群（QQ群注册51人）中，用网名“自由呼吸”与其他网友（当时在线15人）交谈时，“8月8号我要去炸天安门，大家等着看新闻吧，我一定要搞个爆炸，让几百人陪我去死……”、“我在北京藏炸药5公斤，我要在炸天安门之前，先去抢劫点钱，给我家人，有四个兄弟跟我一起抢劫，一起去北京搞破坏……”。
　　8月11日，西安公安雁塔分局将犯罪嫌疑人辛某提请雁塔区院审查批捕。经审查案卷材料，讯问犯罪嫌疑人，检察院认为，辛某在北京奥运会前夕，在拥有51名成员的QQ群内散布将在8月8日北京奥运会开幕仪式当天炸天安门的虚假恐怖信息，有15名群成员在线当场可以接收到此信息，30余名不在线的群成员若在一定时期内登陆，也会接收到此信息，该恐怖信息有向不特定社会成员扩大传播的极大可能性。因公安机关及时抓获归案，才使该信息没有进一步扩散和造成极其严重的后果。该案犯罪事实清楚，检察院次日立即对辛某依法从快做出批捕决定。

