2名男子冒充星探骗取百余女孩16万元
　　□记者 沈春梅 通讯员 张永中 杨璐宁
　　今报郑州讯“你很有气质，拍广告很有前途。”一年时间里，相继有100多个平凡的女孩被“星探”瞄中，继而被骗。昨日，郑州星禾广告有限公司两名主犯李华冰、邱卫恒，因涉嫌合同诈骗被郑州市二七区检察院批准逮捕。
　　大街上被人拦着当“模特”
　　2007年12月18日，21岁的小吴在郑州市德化步行街被人拦住。“你气质很好，适合拍平面广告。到我们公司来试镜吧，只需要10分钟时间。”自称是郑州星禾广告有限公司（以下简称星禾广告公司）助理的李某盛情邀请小吴。
　　小吴于是跟着李某来到了星禾广告公司。到公司后，自称策划总监的苏某和小吴洽谈，说新人每次拍照的报酬在6000元以内，拍过一两个广告后身价就会上升。在苏某游说下，小吴当场就交了450元模特卡制作费用，并花100元做了造型，拍了照片。当年12月22日，双方签合同时，小吴又按该公司要求交了“违约金”3800元，防止日后拍摄时迟到。
　　今年3月，公司让小吴去拍一个广告，代言一款休闲服装，条件是再交两万元保证金，小吴起了疑心，遂到警方报了案。
　　广告公司原是一个骗钱公司
　　星禾广告公司的老板李华冰和邱卫恒都是广东人。2007年9月，李华冰和邱卫恒来到郑州，在德化街租房办起了星禾广告公司，公司里共有业务员、化妆师、摄影师等13人。各员工分工明确，其中小唐是一名化妆师，负责给想当模特的女孩化妆。“每画一个妆，需要贴假睫毛的，就收睫毛费30元。”李华冰说，这些钱都交给他，然后每周再按照每个10元的比例给小唐返还提成。而这些睫毛的成本只有3元左右。
　　100多人受骗20多人报案
　　今年7月3日，李华冰和邱卫恒在广州市落网，两人对犯罪事实供认不讳。“我们就是想骗点钱。”李华冰说。
　　据李华冰和邱卫恒交代，到他们公司拍照的有100多人，有些人只交了100多元定金，还有些人交了拍照费、化妆费、制作模特卡费，每人380元至480元不等。受骗最惨的就是那些交了履约金和制作费的，有一个资质平凡的女孩为了当明星，被骗了两万多元。
　　李华冰说，今年3月，郑州市德化街工商所来郑州星禾广告公司了解情况，说他们超出了经营范围，李华冰和邱卫恒害怕被查出来骗客户钱的事，于是就关门一走了之。“目前报案的只有20多人，被骗总金额达到16万元，其他涉案人员正在进一步调查中。”检察官杨璐宁提醒，如果和这家广告公司签了合约，赶紧到二七公安分局报案。

