驾校主任撞死交警获刑2年 检察院抗诉
　　本报讯 协信驾校南坪培训部主任张小莹撞死交警一案（本报多次报道）再掀波澜——昨天记者获悉，南岸区检察院于上周五向市五中院提起抗诉，认为一审法院判轻了。
　　今年4月23日20时许，张小莹和学员为了庆祝当天考试成功，又是吃火锅，又是到歌城唱歌，并喝了很多酒。随后，他开了一辆未经年审的小货车，从南坪前往巴南区八公里加气站加气。当车开到渝南大道你家我佳家具商场门前路口（交警总队旁）时，撞上了正在执行“渝安行动”的交警，造成值班支队长死亡，另3名交警和协勤受伤。
　　法院一审认为，张小莹认罪态度较好，并赔偿了被害人的全部经济损失，依法可以酌情从轻处罚。检方却认为，给受害者家属的70万元赔偿并不是张小莹出的，而是协信驾校代为赔偿，这并没有体现出他的真诚道歉和忏悔，不能认定为认罪态度好。另外，张小莹晚上不开车前大灯，借路灯光线行驶，才造成恶性事故；车辆没有年审；张小莹当天酒精含量达到165毫克/100毫升等。身为驾校管理人员，犯下如此大忌，应当认定为犯罪情节特别恶劣、犯罪后果特别严重，法院判刑2年过轻，判刑3年比较恰当。 
　　记者 罗彬 实习生 向军

