女子帮老乡缴罚款被其偷窥银行卡密码后杀害
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民 通讯员 杨静 陈忠群 王峰）见好心帮忙的老乡银行卡有一万多元，偷窥到密码后，就设计残忍地将其杀害了。8月11日，深圳警方仅用了30小时，就成功侦破了8月10日发生在公明某旅馆内的一起杀人案，将犯罪嫌疑人张某抓获。
　　8月10日11时50分许，深圳光明新区公明派出所接警称：公明街道合水口伟林丰盛商业街某旅馆发现一女子死于洗手间内。经查，33岁的女死者欧某是广西武鸣县人，系东莞长安一工厂员工，死者生前曾与一名男子来往密切，该男子曾用一辆黑色商务车送她到长安租房。
　　专案组来到该工厂进行调查，最终在该厂发现了线索中相似的黑色商务汽车。专案组民警还打印了该车司机的照片，让案发现场周围的群众进行辨认，一群众确定该司机正是陪死者到旅店住宿的人。
　　8月11日9时许，专案组民警在该工厂将司机张某抓获。
　　据29岁的广西武鸣县罗波镇犯罪嫌疑人张某交待，案发前几天，其驾驶的商务车曾在东莞违章，因其本人没有银行卡，便请求同村老乡欧某用银行卡帮他缴纳罚款。其间，张某发现了欧某的卡上有一万多元，偷窥到其密码后，便产生了谋财害命的念头。
　　8月9日上午，张某便以为欧某介绍男朋友为名将其从东莞长安骗到深圳的案发旅馆，于当晚10时许将欧某杀害并抢走其身上的50元现金和那张银行卡。但张某万万没想到，他还没来得及从银行卡里取钱就被警方抓获了。
　　目前，该案仍在进一步调查之中。

