男教师遭解聘 校方指其与女生暧昧索赔
　　□记者 张少春 通讯员 卫香香 炜青
　　今报郑州讯 这官司挺有趣：男教师被学校“口头解聘”，状告学校索要2万元报酬和违约金；学校则反诉称，他与多个女学生关系暧昧，违约在先，应支付学校违约金1万元。
　　8月20日，郑州市二七区法院一审判决此案：双方继续履行聘用协议；被告郑州某职业技能培训学校支付原告陈小华（化名）2007年11月、12月的报酬5000元以及2007年年终奖5000元。
　　被指与学生有矛盾遭口头解聘
　　陈小华今年30岁，2006年1月15日，陈小华与郑州市一家培训学校签订了“聘用协议”，双方约定：培训学校聘用陈小华为该校在媒体的唯一宣传讲师，陈的待遇为最低每月2500元，两档节目为4000元，年终奖为5000元，双方不得私自违约，如违约赔偿对方1万元，服务期限为10年。
　　2007年11月6日，校长以陈小华在工作中与学生发生矛盾且处理不当为由，口头通知陈小华被解聘了。陈小华遂将学校告到郑州市二七区法院。
　　男教师获赔1万元
　　法庭上，陈小华请求法院判学校继续履行聘用协议，并支付他两个月的报酬5000元、年终奖5000元，以及违约金1万元。
　　但该培训学校反诉称，陈小华在聘用期间与多个女学生关系暧昧，举止有违师德。所以，请求依法判陈小华向该校支付违约金1万元。
　　法院审理后认为，原、被告签订的聘用协议意思表示真实一致，双方之间为劳动合同关系。在合同履行期间，校方以陈小华与学生之间发生矛盾未能妥善处理为由，通知陈小华停止工作，属于用人单位正常的管理范围；而陈小华停止工作，是因为他接到了校方的口头通知。所以，双方均未违约。
　　然而，该培训学校在停止陈某工作后，并未作出扣发报酬或奖金的处理决定。因此，该校应当按照最低待遇支付陈小华2007年11月、12月的报酬和年终奖。在审理过程中，原、被告均表示愿意继续履行聘用协议，法院予以支持。

