云南男子连杀11人动机披露 因受轻视报复社会
　　今年7月14日晚，文山县城双桥花园一男子连续杀翻了11人，虽然警方当晚就将犯罪嫌疑人抓获，但其却一直不交代杀人的动机，经警方调查和做工作，犯罪嫌疑人官茂武近日做了交代。
    犯罪嫌疑人官茂武供认：2002年4月21日，其将自家的一间房子以8000元钱卖给本村的官某，当天官茂武收取了官某交来的1000元定金，后来卖房子的事受到家人激烈的反对，官某要求官茂武退还定金，由于官茂武已将1000元用光了，无法退还。2003年5月14日官某将官茂武诉到了文山县法院，之后法院作出判决，判令官茂武赔偿官某1000元钱，但官茂武拒不执行判决。2003年9月9日，文山县法院对官茂武司法拘留15日，拘留后的第3天，官茂武承诺愿意执行法院判决被提前解除拘留。接着法院对官茂武进行强制执行，将官茂武承包的67.5平方米小杉树和其28平方米的猪厩折价共计1650元，用于赔偿官某所支付的定金及其诉讼费。
    此后，官茂武觉得自已在家中说话不算数，被家人看不起，官司又打输了，在村中无脸面，再加上30多岁还找不到对象成家，由此产生了报复社会的想法，他曾经打算驾车到街上撞人，终因其不会开车而预谋未能得以实施。2005年3月，官茂武弃家外出到广东东莞打工，直至今年4月19日才返回到家中。
　　4月20日18时30分许，官茂武从老家来到文山县城双桥花园玩耍时，被两名妇女诱骗到牛角巷下条街18号3楼以30元钱进行按摩，在按摩后其发现身上所带有的2710元钱被换成了2500元假币。
    官茂武报复心理急剧上升，4月21日官茂武又返回广东东莞继续打工。 5月17日，官茂武在打工期间因为与同车间的一名工人打架等琐事，被开除。20日一早收拾了东西，带着1700多元工钱从东莞返回老家。
    休息了两天后，官茂武带着钱来到文山，用他的话说，“花天酒地、吃喝玩乐、赌博”等。所带的1700多元用光了以后，又返回家中，向80多岁高龄的老母亲讨要了420元钱，7月11日官茂武带着420元钱从老家来到文山县城，又过上了花天酒地的日子，短短三天时间，420元钱几乎被花光了。
    7月14日晚上9点钟左右，其用身上仅有的3元钱到威远街某地摊上购买了一把水果刀藏在身上，立即返回到双桥花园，独自一人坐在花台上点燃了香烟，一边抽烟一边观察情况。9点25分左右，他突然发现从他的正对面走过来两名妇女，官茂武拔出带在身上的水果刀，恶狠狠地走到两个妇女前面，只听一声惨叫，一刀刺中走在前面妇女的胸部，妇女顿时倒在血泊中，第二刀又刺中后面妇女的右大腿股动脉，一直连续刺杀了11人(其中，6女5男)。伤者很快被送往医院进行抢救，被刺中胸部的妇女宁某在抢救中无效于当晚死亡，其余人员不同程度受伤。目前，案件仍在进一步审理中。朱永寿 本报记者 段国强 

