男子未婚生女拒付抚养费 法庭上刀刺前女友
　　记者张广玉 首席记者许军强 昨天上午10点左右，在昭通市昭阳区法院上演惊恐一幕：执行裁判庭法官干警对一抚养案进行执行时，一男子突然拔刀捅向申请执行方人员，并导致一人死伤，一人受伤。
　　男子法庭刀刺当事人
　　昨天上午，记者赶到现场时，被刺伤的女子段某正在紧张抢救中，而另一被袭击者段某的妹妹经抢救无效死亡。
　　当日上午，昭阳区法院执行庭法官通知被执行人徐某和申请执行人李某(未成年人，小学生)及李某的法定代理人段某(李某母亲)等到法院，就李某诉徐某抚养费一案解决执行问题。据了解，小孩李某是徐某与段某所生之女，但徐某与段某并没有婚姻关系。在被执行的过程中，徐某要求见一见前来申请执行的李某母亲段某。
　　在见到段某后，双方发生了言语上的冲突。
　　就在执行法官耐心地为双方做工作时，情绪激动的徐某突然拔出随身携带的弹簧跳刀向段某乱刺，在刺中段某的左肋后，他又举刀乱刺。段某的妹妹看到姐姐受到袭击，慌忙上来制止，在一片混乱中，她也倒在了血泊中。
　　事发突然，执行局的干警见状立即冲上前制服了徐某。
　　救人法官讲述惊心一幕
　　法院民一庭庭长周兴旺描述了当时的情景。
　　民一庭与执行裁判庭是两对门，周兴旺听到争吵后，快步赶了过去。一进门，他见到徐某手里还握着刀子，但执行法官已经控制住了徐某。周兴旺正想帮忙控制徐某时却突然发现，成块状的血从段某的左肋下涌出衣外，而段某还没有感觉到自己受伤，依然提着手提袋。
　　“你受伤了！”周兴旺大喊一声，就上去用力抓住了段某的胳膊，然而，血还在一个劲儿地流，这时他才意识到伤口不在胳膊上，于是又立即用手捂在段某的左肋上，顿时，血就从周兴旺的手指缝中冒了出来。
　　这时，段某才开始喊疼。她一说话，周兴旺就感觉血往外涌得更厉害了。“你别说话，你别说话！”周兴旺一面让人赶快给120打电话，一面扶着段某往外走。到楼梯口时，段某就走不动了，坐在了地上。周兴旺只好蹲下去死死捂住她的伤口。
　　大约8分钟后，120急救人员赶到，在周兴旺与工作人员的帮助下，将段某抬下楼，火速送往医院。
　　虽然周兴旺的举动为段某赢得了抢救时间，然而谁也没有注意到段某的妹妹却倒在了地上没了声息。经过医务人员的全力抢救，但仍然没能挽回她的生命。
　　亲子鉴定确认父女关系
　　徐某法院刀刺当事人的祸端，还得从12年前说起。1996年，已是有妇之夫的昭通烟厂职工徐某与女子段某相识一年后，段某生育了李某，然而徐某不承认孩子是自己亲生，不愿承担抚养费。　
　　10多年来，李某一直随其母亲段某生活，因段某无固定的工作和收入，抚养孩子倍感困难。之后由李某向法院提起诉讼，要求父亲徐某支付抚养费。
　　经亲子鉴定，2007年10月17日，昭阳区人民法院“[2007]昭阳民初字第511号判决书”判决，确认徐某与李某之间是亲生父女关系，并判决徐某每月支付给李某400元抚养费，从2008年1月1日起至李某18周岁止。
　　徐某不服一审判决，向昭通市中级人民法院提起上诉，请求判决由自己抚养李某，驳回支付抚养费的判决。
　　昭通市中级人民法院审理后认为，徐某主张自己抚养李某，但是未在诉讼中提起反诉，故该请求法院不予以支持。原审判决徐某每月支付给李某400元抚养费符合法律规定，依法应该予以维持。故驳回上诉，维持原判。
　　李某提起执行请求后，昭阳区法院执行局对徐某进行执行。于是，出现了前文所述的一幕。
　　犯罪嫌疑人已被抓获
　　案件发生后，公安机关等司法部门立即介入，局面迅速得到控制。行凶的徐某被抓获后，对自己行凶一事予以承认。
　　在事发现场，记者看到法院办公楼三楼的执行裁判庭办公室内血迹斑斑，警方对案发现场进行紧急现场勘查。
　　在执行裁判庭的办公室办公桌上，徐某行凶的刀子上还残留着血迹。办公室的书柜和墙壁上也溅满血渍。
　　经医院急诊科紧急抢救后，转到外一科继续治疗的段某，逐渐恢复了神志。在接受警方讯问时，她仍惊恐不已。从她断断续续的话语中，案件基本情况已经渐次清晰：前来申请执行的她应法院执行裁判庭干警的要求，与申请要和自己“见一面”的徐某见面，在见面后发生争执，徐某突然发起袭击，造成一死一伤。
　　法院：执行裁判时没有规定要安检
　　昨天下午4点，昭阳区法院召开新闻发布会，昭阳区法院院长周映枢介绍说，当时他们正在开党委会，听到消息后，及时启动了处理安全性事件预案。
　　至于凶器被带进法院为什么事先没有被发现的疑问，周院长说：“目前，没有任何法律法规规定，在执行裁判时要进行安全检查，徐某携带的又是一把弹簧跳刀，不易被发现。”周院长还说，为了诉讼人的安全，也是为了法官的安全，下一步他们准备安装电子安检设施。
　　同事：徐某平时不爱说话
　　打通徐某单位红河烟草(集团)责任有限公司昭通卷烟厂某车间的电话后，他的一位同事说：“他是一个老实人，平时不爱说话，昨天我还和他一起坐车回家，今天没来上班，不知出什么事了。”
　　昨天下午6点，记者又赶到昭通市第一人民医院，伤者段某仍在接受治疗，医务人员说，她暂时还没有脱离生命危险。 

