赌球男子无力偿还巨额债务刺死庄家
　　本报讯（记者郭剑烽通讯员曹小航李筱雯）因赌球欠债40万元，周仁飞屡遭逼债而无力偿还，最终这个走投无路的赌徒将“庄家”伤害致死。日前，市检察二分院以涉嫌故意伤害罪，对犯罪嫌疑人周仁飞提起诉讼。
　　欠债
　　44岁的周仁飞来自宁波，在上海一房产中介公司工作。他平日有个不良嗜好——赌球，为此已输掉超过200万元，连现在的住所也抵押给了放高利贷者。
　　被害人吴国民48岁，是开赌球盘子的庄家。周仁飞因赌球欠了吴40万元，吴屡次逼债，还到周家大闹，周为此怀恨在心。
　　催债
　　2008年4月15日，吴国民再次向周仁飞催债，并扬言当天一定要拿到钱。此时的周拿不出这么多钱，于是在街边买了一把羊角榔头防身，约吴当晚见面，并承诺会想办法结清欠债。当天傍晚，周和朋友在一家饭店吃火锅。接到吴的电话后，他携带榔头，来到约定地点上了吴的车。
　　行凶
　　路上，趁着一个红灯的间隙，周仁飞拿出早已准备好的榔头，朝吴的头部用力敲了两下。吴被打后立即反抗，从车里掏出一把水果刀，与周搏斗。周夺过刀子，持刀刺入吴的左胸。吴随即夺门而出，周借机将车开走，绕了几个路口后把车停在路边，又把车上沾满血迹的皮包和自己的毛衣一同扔进路边垃圾桶。
　　作案以后，周仁飞回到饭店，继续和朋友们吃起了火锅。事后，倒在路边血泊里的吴国民被人发现，被送往医院经抢救无效而死亡。

