无业人员冒充亿万富翁结婚生子诈骗1081万
　　一名只有初中文化的无业人员，自称是一知名公司董事长，身家上亿，曾买“宝马”送女明星，骗取一重庆美女和他结婚生子。同时，他还以投资赌场可从中赚取高额利润为诱饵，骗走“妻子”亲戚朋友1081万余元。昨日上午，这名冒牌的“亿万富翁”因犯重婚罪、诈骗罪被市第五中级人民法院一审判处无期徒刑。
　　冒充董事长购假证结婚
　　谷云光，1969年8月出生，是浙江温州人。2004年11月，经好友介绍，已有妻有子的谷云光认识了重庆女青年美美(化名)，谷云光谎称自己是北京宝姿美容美发连锁有限公司董事长。
　　2005年4月，谷云光邀请美美和美美母亲到北京等地游玩，坐宝马车、住五星级酒店、吃大餐买名牌，谷云光出手很大方。同年6月，谷和美美确定了恋爱关系，于12月，谷在浙江省温州市从假证贩子手里购买了同美美结婚的结婚证，并于当月17日与美美在重庆万豪酒店举办了婚礼。婚后，两人一起飞往马来西亚云顶，并以夫妻名义生活。美美于2006年6月1日生下女儿谷某某。
　　据美美事后向警方报案称，2005年12月14日她与谷云光与飞往温州办理结婚证。由于谷云光是农村的户口，她当时有身孕，来回坐车很不方便，就把户口交给谷云光办理。
　　高额返利 “妻”18亲友上当
　　婚后，谷云光进一步骗取了美美家人和亲戚朋友的信任，于2005年10月至2006年12月期间，谷云光以北京宝姿美容美发连锁有限公司需补税、缴纳租金等为由，许诺支付高额利息，向郭某、周某、岳某等人“借款”。同时，谷云光又以自己在马来西亚云顶赌场“洗码”（大意是专门给赌客兑换筹码）、在马来西亚做光缆生意为由，许诺支付高额“投资”回报，骗取郭某、黎某、岳某、周某等18人共计人民币1081.55万元，最多的被骗了162万元。 
　　2006年5月后，谷云光的高利息还钱就很难兑现，在10月就没利息了。2006年12月，美美对谷云光的生意有了怀疑。2007年3月，美美父亲查出美美和谷云光的结婚证不是真的，且谷云光在之前已婚。同年4月，谷云光在浙江温州一车站被抓获。
　　华侨打飞的来渝出庭作证
　　今年7月8日，市五中院开庭审理此案。庭审中，谷云光一直否认自己设“套”骗钱，并称没收到1081.55万元。“是看他们（美美的亲戚朋友）的日子过得不好，想帮助他们投资、发财。”谷云光甚至不承认犯重婚罪，辩称认识美美前，跟妻子曾协议离婚，只是没到民政部门登记。谷云光一直辩称自己无罪，甚至否认此前作过的有罪供诉。
　　庭审中，多名受害人出庭指证谷云光。其中，一位来自马来西亚的华侨黄某是专门打“飞的”来渝出庭作证的，他也是受害人之一，曾在夜总会喝酒时被谷云光“借”走5万元。他证实，马来西亚政府是严禁‘洗码’的，所谓的‘洗码’是谷云光骗钱的借口。
　　数罪并罚退赔赃款
　　法院审理认为，谷云光以非法占有为目的，虚构上述事实骗取1081.55万余元的行为已构成诈骗罪，诈骗数额特别巨大。此外，在合法婚姻关系存续期间，又与美美以夫妻名义共同生活构成重婚罪，应当数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其财产人民币100万元，并责令其退赔18名受害人1081.55万余元。记者 陈保发 实习生 叶春梅

