男子持刀抢劫价值70元物品获刑3年半
　　□记者 郭文? 通讯员 徐蓓丽 
　　晨报讯 身无分文，遂起意持刀抢劫便利店，店员的呼救引来路人见义勇为，歹徒慌乱中抢走一袋面包火腿肠。近日，徐汇法院判决陶小波有期徒刑3年6个月，并处罚金3000元。 
　　19岁的陶小波离乡来沪打工，在短短一年不到的时间里换了三份工作，没有一技之长又吃不起苦的他再次失业后干脆放弃了再找工作的想法，白天到处游荡，晚上就找个网吧过夜。眼看着身上最后一点积蓄也将用完，他用仅剩的几元钱买了一把20厘米长的水果刀，打算“豁出去”弄点钱。 
　　今年5月20日深夜，陶小波带着水果刀在街上游荡，见桂林路上的一家便利店里只有两个年轻的女店员当班，便产生了抢劫便利店的念头。观察了一段时间后，凌晨2时许进入便利店，他先是从货架上拿了火腿肠、面包等食品至收银台佯装结账，然后趁收银员不备，突然窜入柜台持刀顶住收银员的脖子、胁迫其交出营业款。收银员和另一名店员的呼救声惊动了一名经过此地的路人，陶小波慌忙中推开收银员，拿起先前挑选的那袋食品夺路而逃，在逃跑途中他被闻讯赶来的群众扭获。 
　　法院认为陶小波以非法占有为目的，在公共场所持刀劫取单位财物价值70余元，其行为已构成抢劫罪。 

