女子不满殴打辱骂落井下石砸死丈夫
　　井上砸老公 老婆获刑15年
　　今年1月13日下午，在又一次遭受辱骂后，家住宣威市的中年村妇徐赛芬，将石块和砖头砸进一口泥井，而井下，是她正在挖井的丈夫……昨日上午，记者从曲靖市中级人民法院获悉，这名“杀夫”的妇女因故意杀人罪，被一审判处有期徒刑15年。 
　　宣威市妇女徐赛芬与丈夫赵某结婚多年，夫妻关系一直不好，经常因一些家庭琐事发生争吵。脾气暴躁的赵某经常对妻子动手动脚。
　　今年1月13日下午，夫妻俩在村里一家砖厂打工，赵下到一口井下挖井，徐赛芬则在地面接丈夫挖出后递上来的泥土。因为上下配合得不好，井下的赵某不高兴了，他骂妻子：“你晚上就给我死掉算了。”徐赛芬被骂，心中有气，就拣起地面上的空心砖和石块，朝井里扔下去。砖头和石块砸在身上，赵某发出痛苦的叫声：“不要砸了，不要砸了，我以后不打你啦。”
　　见丈夫如此求饶，徐赛芬心软了，不扔砖头和石块，独自跑离了井口。
　　但井下的呻吟并没有停止。有工友发现情况报了警，民警赶到，将赵某从井里解救上来，此时赵某已经浑身血迹，处于生命垂危的状态。送进附近医院后，伤情过重的赵某停止了呼吸。经法医鉴定，赵某系钝器打击胸部致呼吸衰竭死亡。
　　听到村里人说赵某死了，徐赛芬大吃一惊，难过地哭起来。哭完后她回家收拾了一下东西，就静静地等着民警的到来。
　　被指控故意杀人罪，法庭上，徐赛芬对自己的行为非常后悔：“我不是故意的，真的不是，我只是想吓唬吓唬他而已。我被他打得受不了了……”她说，丈夫赵某心胸非常狭窄，经常殴打她。案发前一个星期，丈夫赵某还怀疑她有外遇，以此为借口，对她拳脚相加。
　　经过庭审，曲靖中院认定其行为构成故意杀人罪，处以15年有期徒刑。
　　曲靖中院本案办案法官分析说：农村女性犯罪率的不断增长给社会带来了新的不安定因素。防范农村女性因家庭暴力滋生的报复性犯罪，当前要特别注重加强农村妇女权益保障机构的建设，通过受理农村妇女的申诉，帮助农村女性解决婚姻家庭等方面存在的问题。妇联、治保、调解委员会等基层组织要及时化解家庭矛盾、邻里纠纷，控制诱发违法犯罪的因素。在调解无效的情况下，要积极引导受害女性拿起法律武器解决问题，防止矛盾进一步激化，以免悲剧发生。
　　区倚 首席记者温星 

