特警凌晨设卡救出遭绑架女人质
　　本报讯 （记者 李国辉 通讯员 龚宣）清晨7时许，一辆黑色轿车刚驶入太和收费站便被数名荷枪实弹的民警拦截围堵，警方当场解救一名女子，抓获三名涉嫌从湖北绑架该女子连夜逃至广州的犯罪嫌疑人。据了解，这是广州警方开展“护城河”行动以来斩获的漂亮战果之一。
　　本月12日晚，广州市公安局110报警服务台接到湖北警方通报称，有数名男子在湖北某县绑架了一名女子后驾乘一辆小汽车正往广州方向逃跑。
　　接报后，110台立即通传参与“护城河”行动的各单位进行堵截。翌日清晨7时许，市公安局特警支队民警在京珠高速太和收费站卡点执勤时，发现一辆黑色轿车停靠在收费站旁，却并不驶进缴费车道，形迹可疑。
　　执勤特警上前盘查时，车上的一名女子突然大喊“救命”，特警们于是大喝一声，枪口快速对准车上人员，并立刻将车上的三名嫌疑男子控制住，解救出女事主。特警经搜查，从车上及嫌疑人身上查获管制刀具3把、白色粉末1包(约120克，待检验)、手机8部、约束带5根及银行卡等物。
　　经查，此车正是湖北警方通报的可疑车辆，有被盗抢记录。目前，此案正在进一步审查中。
　　据了解，自上月28日“护城河”行动启动以来，广州警方在全市主干道和各大出入口设立20多个24小时执勤卡点开展巡防工作，到目前已投入民警、武警等执勤力量约1万人次，查扣可疑机动车30多辆、可疑人员20多名，截获毒品和查扣非法运输的易燃易爆危险品一批，缴获仿真手枪1支、管制刀具9把。

