女子称前夫屡次强奸自己并打伤丈夫
　　7月23日早上7点，新婚才11天的彭师傅正在家里吃早饭。“轰隆隆”……一辆摩托车停在门前，一个壮汉走了过来，和彭师傅及妻子许晶理论。许晶认出，这个壮汉正是让她胆战心惊的前夫秦刚。一番争吵后，秦刚操起地上一个酒瓶砸向彭师傅的后脑，将他打昏在地，上前阻拦的许晶和彭师傅80多岁的老母亲也被砸伤。
　　前夫为什么要下此毒手？他们之间究竟有什么过节？这事还要从头讲起……
　　一段不堪回首的婚姻
　　“我是15年前嫁给他的，这么多年，没过过一天好日子。”在高淳人民医院彭师傅的病床前，许晶回忆起十几年前的往事。
　　15年前，21岁的许晶住在高淳阳江镇的一个村庄，大她一岁的秦刚在村里学习木工手艺。许晶说，有一天，秦刚趁她一人在家，将她强奸了。乡下人爱面子，许晶不敢声张，被迫嫁给了秦刚。
　　婚后，许晶生下一个儿子，但秦刚却没好好待她。秦刚承包了36亩水塘养螃蟹，夫妻俩常在水塘干活，让许晶最不堪回首的一次虐待，就发生在这个水塘边。“那是个大冷天，他把我双手反绑，吊起来打，然后又扔进水塘，按着我的头让我呛水。”
　　住在水塘附近的肖大爷证实：“那次打得确实比较狠。”
　　今年春节后，夫妻俩协议离婚。双方约定，14岁的儿子留给秦刚，许晶“净身出户”。
　　离婚三天被强行带回
　　“我刚回娘家才三天，他就带着两个人来我家了。”许晶说，离婚后的第三天晚上，秦刚将她强行带走，“关了我两天，还强奸了我。后来我是趁他去水塘看螃蟹，偷偷逃跑的。”
　　许晶的新婚丈夫——42岁的彭师傅告诉记者，今年正月，姨妈把许晶介绍给了他。许晶从前夫家逃走后，找到彭师傅，要求带她远走高飞。
　　彭师傅带她去了摄山附近的一个工地，但在5月4日这天，秦刚突然找到工地，并与许晶起了冲突。为了保护许晶，彭师傅跟秦刚打成一团。混战中，彭师傅咬掉对方嘴上一块2厘米长的肉，自己的右眼也被对方打伤。
　　然而，当晚许晶回到高淳娘家时，秦刚再次把她强行带走。“这次关了我三天，每天都强奸我。”许晶说，后来她趁着大雨，跳下二楼窗户逃走了。
　　新婚11天就被打伤
　　许晶第二次被抢后，彭师傅再也无法忍受了，他跟许晶说：“我们结婚吧，这样他就不会再骚扰你了。”7月12日，两人登记结婚。
　　“我们刚结婚没多久，他又来了。”彭师傅说，23日早上，秦刚来到他家时，他正蹲在地上吃饭，秦刚用酒瓶砸在他的后脑、脖子和右眼上，他立即昏倒在地，醒来时已在医院。事后他才知道，当时前来劝阻的妻子和老母亲也被酒瓶砸伤了。
　　记者看到，躺在病床上的彭师傅后脑和脖子右侧都有伤痕，右眼部和鼻梁上缝了几十针。许晶的左手虎口处也缝了几针，彭师傅的母亲右手臂也被扎伤。接到报警后，阳江派出所民警赶到了现场及医院。
　　“他还扬言，跟我们没完，就算是进了监狱，出来后还是让我们没好日子过。”彭师傅说。
　　虽然声称多次遭到强奸，但在报案时，许晶却只字未提此事，“我觉得这事很丢人。”许晶说。但彭师傅鼓励她说出来，好让对方受到法律制裁。昨天下午，许晶走进阳江派出所，再次向民警报案，称自己被前夫强奸。
　　前夫当面对质否认强奸
　　然而，当记者在水塘里见到秦刚时，对方却是另一种说法。“我要跟她当面对质！”秦刚随后跟记者来到病房。
　　秦刚首先承认当初多次殴打妻子，包括那次水塘边吊打。但是，他否认15年前强奸了许晶，“如果我强奸你，你不会告我吗？”
　　秦刚说，如果不是彭师傅，他的家庭也许不会破碎。因为彭师傅承包的水塘跟他家的相邻，因此认识了他们一家，彭师傅经常给许晶发短信、写纸条，说秦刚“在外面有女人”。“我天天都在水塘忙，哪里有机会找别的女人？”
　　秦刚说，离婚后三天，他确实带人去将前妻带回，但那是因为孩子没人照顾，“我没有抢你，你家人在，不可能让我抢。”
　　对于强奸的指责，秦刚矢口否认。他说他将前妻带回后，晚上让她跟他同床，前妻是半推半就，先是拒绝，然后又说要钱。“我说你是当老婆还是当婊子，她说当婊子，我就给了她100元，然后发生了关系。”
　　至于23日的那场冲突，秦刚称他是去找前妻要东西的。“协议离婚时她是净身出户，10万元的债务也由我独自承担，但她却带走了手镯、项链等首饰和两块祖传的银元，我是去要这些东西的。”由于协商不成，彭师傅又喊“打”，他才顺手操起3个酒瓶，将对方三人打伤。
　　对于前夫的说法，许晶显得有口难辩。目前，警方正在调查此事。（文中当事人为化名）快报记者 常毅

