民间借贷官司牵出9名官员职务犯罪
　　本报讯 今年初，渝西某县检察院在办理一起民间借贷纠纷申诉案时，发现申诉人设立的房地产开发公司在建设开发项目时拖欠国有土地出让金300余万元，国土管理部门在向该公司出让国有土地时存在违法、违规行为，有关人员有职务犯罪的重大嫌疑。经过全面审查，今年3月，该县规划局、国土及城建等部门9名官员因涉嫌受贿、玩忽职守被立案侦查。目前，此案已进入审查起诉阶段。
　　市检察院昨日透露，从办理群众民事、行政申诉案件中发现线索，已成为检察机关获取职务犯罪案件线索的一个重要途径。以前，检察机关的职务犯罪线索主要来源于自侦和群众的单独举报。从今年上半年开始，各级检察机关从群众日常的民事、行政申诉案件中发现了大量线索。上半年，全市从中发现并移送职务犯罪线索11件，比去年全年多4件；其中立案6件19人，提起公诉3件3人，有2件法院均作了有罪判决。
　　有关检察官还介绍，从去年初到今年上半年发现并移送的18件职务犯罪线索中，涉嫌受贿、渎职等罪名12件，占线索总数的66.7%；涉嫌贪污3件，占线索总数的16.7%。今年发现的非司法人员涉嫌职务犯罪大幅上升。
　　记者 罗玺 实习生 周牧晓畋

