女子寻夫14年方知丈夫已另组家庭
　　原来双方一直同在汉阳生活，女儿欲状告生父 
　　本报讯（记者 李海夫 实习生 李? 袁梦洁）“丈夫说他做生意，离家14年不归。我和女儿苦苦等候才发现，丈夫和我们生活在同一个区，但他已结婚生子。”昨日，家住汉阳汉钢新村的陆女士（化名）致电本报称，自己重病缠身，母女生活困难，但丈夫连女儿的抚养费也不愿意给。目前，她已向武汉市司法局法律援助中心寻求帮助。 
　　而其“丈夫”马某（化名）则称，自己对陆女士已无感情，长时间分居不构成重婚。对此，湖北利源律师事务所胡炳鑫律师称，马某涉嫌重婚。 
　　离开：丈夫离家无音讯 
　　39岁的陆女士家住汉阳汉钢新村，通过记者的调查发现，周围居民对她的评价几乎一致，“她是个不幸的女人，疾病缠身，还要负担女儿的学费，太不容易了。” 
　　据陆女士介绍，她是红安人，1988年，和丈夫马某相识后，便在汉同居。1990年10月，女儿小艳（化名）出生。“当时，两人照了结婚照准备结婚。因不够法定结婚年龄，我们准备之后再补办。”但1994年11月的一天，丈夫以做生意为由，突然离家出走，此后一直失去联系。1995年4月底，陆女士在武汉江汉一桥偶遇马某，双方因女儿抚养问题发生冲突，丈夫将她打伤后离开现场。之后，马某一直未露面，也不知去向。 
　　重逢：再见时已成她人夫 
　　“我一直四处打探丈夫消息，丈夫一直未曾露面，婆婆家人也不肯告诉我丈夫的去处。”陆女士说，当时觉得自己还年轻，便一个人抚养女儿。14年来，她带着女儿四处打工，生活最艰难的时候靠捡菜为生。为了生活，她学过电焊，到处找活做，勉强可以糊口。 
　　2001年，陆女士突感身体不适，全身浮肿。经武汉市第一医院确诊，为皮肌炎、红斑狼疮并发大脑炎。陆女士四处借钱看病，已花去近十万元钱，并失去了生活能力，生活更是雪上加霜。母女二人挤在11平米的小房内相依为命，生活窘迫。马上房子就要拆迁了，两人将无处可住。 
　　2006年，陆女士打听到，自己一直等待的丈夫已结婚，还生有一女。“我听到这个消息后，五雷轰顶，没想到丈夫已婚，我和女儿以后该怎么办？”陆女士悲凄地说，由于不知道住址，她一直没能找到丈夫。 
　　今年2月份，马某的一位亲戚看着她们母女俩十分可怜，便偷偷地告诉她，其实马某一直在汉阳区生活，两家离得不远。陆女士带女儿找到丈夫，丈夫却连孩子的生活费也不承担。陆女士认为，虽然当时没有与丈夫领结婚证，但已生了小孩，构成事实婚姻。 
　　起诉：女儿写诉状告父亲 
　　目前，小艳正在读一所中专，已快毕业。看到父亲的冷漠，小艳非常气愤，“他看我们母女俩生活困难，从来都不管不问，太过份了。”上周，陆女士走进武汉市司法局法律援助中心，援助中心已经受理此案。法律援助中心以小艳名义写了一份诉状，向其父亲索要教育费、生活费，准备起诉马某。 
　　昨日，记者与马某取得联系。他解释，因其与陆女士没有感情才离家。“我一直没有躲避她们，我就在汉阳生活，还和陆见过几次面。1998年，我与别人结婚，现在有一个8岁多的女儿。”他说，自己现在也不富裕，小艳是他的女儿，自己不是不想承担责任，而是实在是没有能力。但他答应，在9月1日前，给小艳2000元钱交学费。 
　　律师说法：马某涉嫌重婚 
　　湖北利源律师事务所胡炳鑫律师称，马某涉嫌重婚。1994年2月1日前，双方以夫妻名义居住，没有结婚登记，构成事实婚姻。虽然双方长时间分居，但要一方向法院申请离婚，法院判决离婚后，才能解除婚姻关系。马先生没有解除婚姻关系再婚，涉嫌重婚。但重婚案属于自诉案件，当事人不向法院直接起诉，相关部门不能主动介入调查。 

