重病男子被女友姐妹抛弃野外致死
　　□记者 王亚南 通讯员 景永利 戚绍燕
　　今报新乡讯 因姐姐想摆脱“包袱”，妹妹竟然帮着姐姐将其昏迷的重病男友抛弃野外致其死亡。8月18日，凤泉区法院一审判决姐妹俩犯故意杀人罪，判处姐姐有期徒刑3年，判处妹妹有期徒刑3年，缓刑5年。
　　冯海宾今年35岁，几年前离异后一直独居。去年10月，冯海宾在网上认识了辽宁本溪的男青年赵金波。很快，冯海宾不远千里跑到本溪，开始和赵同居，一个多月后才回新乡。
　　今年1月，赵金波来到新乡，继续和冯海宾一起生活。2月16日，赵金波突然昏迷，冯海宾急忙将其送到医院。
　　经治疗，赵金波的病情有所好转，冯海宾却不愿再与其交往。赵执意留下，暂住在凤泉区交通旅社。
　　2月19日，旅社工作人员发现赵金波再次发病，不省人事，遂将赵送至凤泉区医院，并找来冯海宾姐妹。凤泉区医院建议冯海宾将赵金波送往条件更好的医院，冯海宾当场拒绝。
　　凤泉区医院报警后，冯海宾答应将赵带走看病。冯海宾遂让妹妹冯海珍找来出租车，两人将意识正处于模糊状态的赵金波拉走。
　　为彻底甩掉“包袱”，姐妹俩让出租车开到潞王陵停车场的一个角落，将赵金波抬下后离开。2月20日上午8时许，赵金波被人发现，当时已经死亡。
　　法院审理后认为，两被告人的行为已构成故意杀人罪，系共同犯罪，姐姐为主犯，妹妹为从犯，依法可从轻处罚。
　　（文中人物均为化名）

