市民轻信陌生来电被骗35万
　　时报讯 (记者 童丹 通讯员 罗裕秋 黄岳林) 家住广州市五羊新城的关先生做梦也没想到，由于轻信一个陌生来电，被骗走了家财近35万元。多名骗子用国外IP电话分头饰演电信公司员工和公安局警官，设下圈套专门骗钱。警方提醒，新型电话诈骗案件已经引起多个管理部门注意，市民不要轻信陌生来电，如察觉个人资料被盗，应立即到公安机关备案。
　　以“电话欠费”设套骗财
　　8月14日下午两点多，赋闲在家的关先生接到一个陌生电话，来电者自称是某电信公司的工作人员，并且通知关先生，以其名字开户的825200XX电话欠费2380元，地址是越秀区侨乡路321号。关先生很肯定地告诉对方自己从来没有开过这个号码。对方听后，语气紧张地告诉关先生他的资料可能泄露了，并将电话转到“公安局”反映情况。关先生等了片刻，电话里传来一个男子的声音。该男子自称是越秀区分局经济犯罪调查中心林警官，警号为2311XX。“林警官”说关先生的身份可能被人盗用了，要求他提供自己身份证使用情况及家庭银行存款情况。关先生随即将自己身份证及定活期存款额告知对方。“林警官”煞有介事地称情况严重，需向科长反映，让关先生在家等回电。
　　大约十多分钟后，关先生的手机响了，显示的是一个陌生的号码——+0193852201。电话里一名男子自称是高科长，要求关先生将所有存款转入一个新开户银行卡内，并按要求操作，否则公安机关将对其账号进行封存，并留下一个“139XXXXXX3”手机号码作联络。关先生听后，立即到工商银行、建设银行、农业银行等银行分别开了五张新卡，于14、15两日，将数十万转入新卡。随后拔打139XXXXXX3”号码给“高科长”，按其要求进行操作。16日关先生到银行查询账户时才发现账户上的349690元已被转走。此时，被骗的关先生才如梦初醒。
　　国外IP电话具有迷惑性
　　警方提醒市民，这种新型的电话诈骗案件已经引起了多个管理部门的注意。早在上半年，信息产业部已经提醒，有些019字头的电话，总部在台湾，打的是用美国回拨服务的IP电话，从事各种非法勾当，请市民警惕。
　　警方表示，这种电话号码具有迷惑性，因为它很像国内电话，引人上钩。同时提醒广大市民，如果察觉自己的个人资料被盗用，应该立即到就近的公安机关备案，并且更改个人账户的密码。此外，公安机关办案是有严格规定的，不会动辄干预金融机构的正常运作。
　　诈骗流程图
　　1 第一步：假扮电信工作人员打电话通知市民，其名下的某电话号码已经高额欠费(该号码一般是虚构的一个号码)
　　2 第二步：当市民肯定告知未开此号时(此时正落入骗子的圈套)，骗子马上好心告知：市民的个人资料泄露了
　　3 第三步：另一骗子登场，假冒警察郑重询问关于资料泄露之事，言语间套问关于市民的家庭银行存款数额
　　4 第四步：为了可信度更高，此时第3个骗子准备登场，假冒公安局某部门领导以019开头的号码打来咨询电话(019貌似国内电话，其实是美国回拨服务的IP电话)，并恐吓如不按要求开账户转账，公安机关将封存账号
　　5 最后一步：此时市民已经深信不疑，并按照骗子的要求开新账户并将家中存款悉数转账。骗子第一时间将钱转走

