丈夫私下卖房还赌债被妻子告上法庭
　　南京白下区张美女士一天突然发现，自己一直居住的房子居然早在3年前就被丈夫卖了。吃惊之余，张美赶紧将丈夫和买主告上法庭，认为他们恶意串通，严重侵害了她的利益，要求法院确认他们房屋买卖行为无效。近日，白下法院作出判决，张美终于要回了自己的房子。
　　张美的丈夫陈某偷偷卖房子始于一个“阴谋”。陈某有赌博恶习，技术不佳，运气更坏，到2005年时已欠了十几万。债主屡次索要不得，就威胁说，再不给就打到他家去。陈某很紧张，就和一个哥们商量如何摆平这件事，结论是赌债要赶紧还，得罪了那帮人没好果子吃。但哪里弄钱还债呢？陈某能借的亲戚朋友都借过了，现在只能是“自力更生”。家里的存款在老婆手里，唯一值钱的就是房子。但房子刚买三年，还欠着银行的贷款。朋友毛某心生一计，由他来买陈某的房子，这样就可以从银行借到贷款，陈某用贷款去还债，等以后陈某有钱了再将房子赎回来。
　　陈某连称“好计”，这样房子就“归”了毛某，自然毛某是一分钱房款也没付，还从银行贷到了15万，给了陈某还债。按事前说好的，陈某一家并不用搬出去，一切天衣无缝，就等着哪天陈某能时来运转，发笔横财将房子赎回来。
　　但偏偏陈某不争气，3年过去了，财没发到，反而越来越落魄，毛某借给他的15万也还不上了。今年年初，毛某上门找到了陈某和张美，挑明了此事。张美一听跳了起来，原来自己住了6年的房子早已不是她的了。随后张美将丈夫和毛某起诉到了法院，要求法院判决丈夫和毛某签订的购房合同无效。为防止毛某将房子卖掉，她向法院申请了财产保全。
　　在法庭上陈某羞愧难当，悔之不及，只说完全拥护老婆。而毛某认为，他当初和陈某签合同时，张美确实不知情，但3年过去了，这期间她肯定是知道的。现在才来起诉，应该是他们家的家庭矛盾造成的，他和陈某签订的合同不应该完全无效。
　　法院认为，以合法形式掩盖非法目的而订立的合同无效。个人住房贷款是银行向借款人发放的用于购买、建造或大修住房的贷款。本案中陈某为获得贷款，假借订立房屋买卖合同的名义，向银行申请贷款。所以，陈某和毛某订立的合同并非双方真实意思的表示，应属无效。最终张美要回了自己的房子，但花了近6000元的案件受理费和财产保全费。
　　（文中人物为化名）白民 吉启雷

