男子因女友非处女将其掐死
　　本报威海8月18日讯 日前，文登市公安局侦破了一起故意杀人后又自杀的案件，而犯罪嫌疑人的杀人动机竟是“处女情结”所致。
　　8月4日中午，文登市公安局接到报案，一女青年死在某旅馆房间内。经法医勘验，该女子系被人掐住咽喉后窒息死亡。据旅馆老板反映，8月2日下午，这名女子曾和一名操外地口音的男青年到旅馆住宿，此后女青年一直未出房间，只有男青年几次出门买食物。4日中午，旅馆老板到房间收取住宿押金时，多次敲门不见有人应答，打开房门后发现女青年已死在床上。经过大量的排查，当天下午，民警确认死者为苘山镇某企业的职工小红。小红生前的同事们反映，小红在8月2日被从临沂老家赶到文登的对象小刚约出后一直未归。
　　民警断定，小刚极有可能是犯罪嫌疑人，迅速对小刚展开了追捕。8月5日下午，办案民警接到了栖霞警方的通报，称临沂籍男子小刚在乘车途经栖霞市桃村镇时服毒，正在医院抢救，并供出其在文登杀人的犯罪事实。办案民警当即驱车赶赴栖霞，并在病房内对犯罪嫌疑人小刚做了笔录。据小刚交代，他和小红是同乡，在别人的介绍下，两人在两个月前确立了恋爱关系。8月2日，小刚赶到文登与小红相会，两人在旅馆同宿并发生了性关系。在嬉闹的过程中，小红失口说出自己曾和他人发生性关系，小刚听后十分恼怒，认为小红玷污了自己的清白之躯，于是最终做出此举。（文中人物均为化名）

