警方抓获敲诈勒索恶势力团伙10名成员
　　本报讯 （记者刘启达 通讯员赵琳、徐思源）昨日下午，深圳南山警方通报：该局近日成功捣毁了一个在南山区大冲村一带实施敲诈勒索、收取保护费、强买强卖等犯罪行为的黑恶势力团伙，抓获了以赵某奎为首的团伙成员10人，刑事拘留6人，行政拘留4人。
　　流窜南山为非作歹
　　据介绍，今年初，赵某奎来到大冲，到处网罗社会闲散人员充当自己的“马仔”，发展了“小强”、“小黑”等一批骨干，在该地为非作歹，兴风作浪。
　　赵某奎带领这一团伙在大冲村内各商店、发廊、旅馆寻衅滋事、收取保护费、敲诈勒索，事后还多次以暴力形式对老板进行威胁，致使绝大多数受害人不敢到公安机关报案。
　　以赵某奎为首的团伙作案涉及面广、危害大，反侦查能力强，引起了南山警方的高度重视。为彻底打掉这一团伙，南山警方成立了专案组，由于涉案受害人不敢报案、取证困难，专案组决定先发动群众，秘密取证，侦查员们通过深入走访，收集了5名受害人对该团伙的控诉。
　　缜密部署擒疑犯
　　8月11日，专案组掌握到赵某奎在南山一酒店与其团伙成员秘密集会，该团伙另外一名主要成员也与几个“马仔”在大冲村一宾馆内聚集。当天上午10时许，抓捕组抓住战机，兵分两路，一组在赵某奎等成员聚集的酒店一举抓获赵某奎等四名犯罪嫌疑人。另一组在大冲一宾馆抓获徐某强等3名犯罪嫌疑人。
　　经过审讯，6名犯罪嫌疑人交代了该团伙的主要违法事实。目前，警方正全力缉捕在逃的其他团伙成员。

