男子托熟人办事未果将其劫杀碎尸
　　本报讯 （记者林霞虹）花两万元托熟人办事无果而结下怨恨，为了报复，蔡永建与人密谋抢劫熟人，成功实施抢劫后，蔡永建用刀砍死被害人，并用切割机碎尸，再抛尸珠江。昨天，蔡永建在广州市中级人民法院受审，他称自己是正当防卫。
　　催促多次都不还钱
　　32岁的蔡永建是山东胶州人。第二被告谢朝捷是广东连平人。和他们一起坐上被告人席的还有广西北流人莫庚良、梁广新和来自河南新野的闫海勇。
　　庭审时，蔡永建供称，他与被害人杨某熟识。案发前，朋友曾托他帮忙联系收购医院的X光机和印务厂的机械。蔡永建觉得杨某在广州待了很长时间，关系很广，又转而拜托杨某办此事。蔡的朋友还拿出2万元通过蔡永建交给杨某。几番催促，杨某仍未办妥此事，但2万元却花光了又不还。朋友怀疑蔡永建和杨某合谋骗钱，蔡永建愤恨不已，决定抢回2万元。
　　公诉机关指控称，2007年9月19日11时许，蔡永建以请杨某帮人追债为名，将杨某骗到广州市白云区京溪街他的出租屋内。莫庚良与杨某交谈分散杨某注意力，蔡永建则趁机用电线从背后勒住杨某颈部。随后，莫庚良、梁广新用数据线、封口胶捆绑住杨某的手脚，并用封箱胶带封住其嘴和眼睛。控制了杨某后，蔡永建从杨某的包内、车内共搜获现金人民币75000元、港币4000元、手机3部、数码相机一部。随后，莫庚良、梁广新驾驶杨某的黑色丰田轿车逃回广西。
　　被害人突然挣脱捆绑
　　蔡永建庭审时辩白说：“我不想把这事闹大，想跟他好好商量一下。”但左思右想后，蔡永建从厨房抓来一把菜刀。这时，杨某突然挣脱捆绑，从蔡手中夺过菜刀，但很快刀又被蔡夺回来。杨某反抗过程中，蔡永建挥刀向杨某面部和颈部砍击，杨当场死亡。庭审时，蔡永建辩称，他拿刀砍杨某只是正当防卫。
　　下午4时许，蔡永建用杨某的银行卡取走2万元。随后，他又回到案发现场，用借来的切割机将杨某的尸体切割成七块，分别用纸箱、背包和黑色胶袋包装。
　　9月20日凌晨1时许，蔡永建携带装有尸块的背包搭乘出租车来到海印桥附近，将装着尸块的背包抛入珠江。凌晨4时许，他又用杨某的银行卡取现11400元。当日11时许，他纠集被告人谢朝捷和闫海勇合谋处理剩余尸块，后决定由闫海勇到花都区租房藏匿尸块。当日下午6时许，蔡、谢二人将用纸箱包好的尸块运至花都区闫海勇租赁的民房内藏匿。
　　9月21日，蔡永建、谢朝捷在杀人现场准备丢弃剩余尸块时被警察抓获。9月25日，莫庚良、梁广新也在广西落网。9月27日，闫海勇也在广西被抓。
　　昨日庭上，公诉机关指控蔡永建犯抢劫罪、故意杀人罪，谢朝捷犯抢劫罪和帮助毁灭证据罪，梁广新、莫庚良犯抢劫罪，闫海勇构成帮助毁灭证据罪。

