男子持仿真手枪威胁保安被擒
　　本报邯郸电(记者陈正)8月5日凌晨3时许，在邯郸市东部一高档小区内有人拿枪威胁保安，邯郸县公安干警现场擒获一名持枪歹徒，并顺藤摸瓜抓获了其他4名涉毒团伙成员，受到百姓交口称赞。
　　经民警调查了解，当日凌晨3时许，该小区保安正在小区内巡逻时，发现一名男子深夜独自在院内行走，遂上前询问情况。该男子首先问保安谁刚才在楼下大喊大叫的，保安解释说不知道，他们正在巡逻，楼下根本没有人，保安刚解释完，该男子不由分说就破口大骂保安，并从腰间掏出一把手枪指向保安头部。保安因害怕该男子开枪，赶紧跑回值班室报警。
　　邯郸县公安局党委书记、局长王保世闻讯后，立即指挥民警分为两组，一组把守小区大门，控制出入口；另一组对该男子居住的单元楼进行布控。在现场民警发现该房内有人，但房内人员始终不肯开门。经过查证，房主称将房子租给了李某，民警立即调取李某的个人照片。经保安辨认李某的照片，确认就是持枪的犯罪嫌疑人。
　　经几番思想工作后，上午9时许，嫌疑人李某终于将门打开，民警立即冲进房间，并将犯罪嫌疑人李某控制住。
　　民警在对其房间和驾驶车辆进行搜查时，搜查出手枪1支、猎枪1支、斧子1把、砍刀5把以及进京证等物，并依法查扣汽车2辆、笔记本电脑1台、台式电脑1台，以及数万元的存折。后经详细勘查，在现场发现的手枪和猎枪均为金属仿真枪，并找到仿真子弹500余枚。
　　抓获涉枪犯罪嫌疑人李某后，邯郸县公安局迅速对其展开突审，顺藤摸瓜，于当日晚上12时许，抓获了李某的其他4名同伙。

