《死了都不卖》词作者状告歌手侵权获赔2.7万
　　早报记者 顾文剑 通讯员 璞萱
　　早报对“第一股歌案”跟踪报道
　　昨日，浦东新区法院对“第一股歌案”作出宣判，判决被告浙江泛亚电子商务有限公司、歌手王蓓停止侵权并在泛亚公司的娱乐基地网站www.5fad.com首页刊登书面道歉启事，同时共同赔偿原告龚凯杰经济损失等2.7万元。原告龚凯杰其余诉讼请求不予支持。
　　龚凯杰是个歌曲填词爱好者，2007年4月根据《死了都要爱》的曲调重新填写了《死了都不卖》歌词（以下称龚版歌词），发表于网上，署名“凯哥”。5月6日，龚凯杰找到王蓓唱此歌曲，然后将该录音文件挂上龚自己的个人主页，此后该歌在网上迅速蹿红。
　　2007年5月25日，经被告王蓓修改歌词（以下称王版歌词），并署名“作词：王蓓”的《死了都不卖》开始在泛亚公司的娱乐基地网站上传播。随后，龚凯杰将泛亚公司和王蓓告上了法庭。
　　庭审中，作为原告的龚凯杰表示，作品走红后，泛亚公司曾要求与他合作，并提供格式合同的电子文本，但因泛亚公司不支付稿酬，他最后没有同意。但很快，他发现王蓓与泛亚公司签了约，故现起诉要求两被告停止侵权行为，并赔偿其经济损失40万、精神损害抚慰金5万以及为制止侵权的合理支出1.3万余元。
　　法院审理认为，龚版《死了都不卖》歌词最早于网上发表时的署名即为原告龚凯杰，被告王蓓虽辩称其参与了创作，但未提供任何证据，故法院确认龚凯杰是龚版《死了都不卖》歌词的作者。而王版的《死了都不卖》歌词与龚版《死了都不卖》歌词的主题和内容都相同，只是在个别词句上稍作修改，在文字表达上的差别极其细微，是对原告龚凯杰作品的抄袭，不能构成新的作品。
　　据此，法院作出了上述判决。

