娱乐圈经纪人伪造央视公章获刑
　　本报讯 (记者 程雪超)前段时间，费翔与黎明经纪人宫庭海因诈骗及伪造央视公章而被浙江永康警方拘留，该案件已经由浙江省永康市人民法院依法审理判决，曾被宫庭海诈骗过的北京华友飞歌公司在北京召开了记者会，将判决书向媒体公布。判决书上显示，浙江省永康市人民检察院指控被告人宫庭海、尚海龙犯伪造事业单位印章罪，并判决其有期徒刑一年六个月，缓刑两年六个月。
　　宫庭海凭借费翔的广泛演出脉络在圈内业务极广，各地演出商要承接央视的晚会常常找他，但近年来却被爆出有不少内幕事件。据永康市人民检察院指控，2007年6月，第12届中国五金博览会组委会确定由永康市天成传媒有限公司承办博览会文艺晚会，并约定应由中央电视台录制播出。被告人宫庭海为取得艺海公司对该晚会的合作举办权，在没有与中央电视台文艺节目中心戏曲音乐部联系并征得同意的情况下，指使被告人尚海龙利用电脑技术，伪造了中央电视台文艺节目中心戏曲音乐部的印章，并制作了中央电视台文艺节目中心戏曲音乐部同意赴永康录制晚会节目并视录制质量安排在《中国音乐电视》现场版中播出的回函。但晚会结束后至今，该节目一直没有在中央电视台播出。
　　华友飞歌的发言人称，在这场纠纷中，华友飞歌扮演的是一个中介方的角色，他们付费从宫庭海手中取得这演出举办权，然后再与永康当地主办方签订合同，而且公司前后两度与宫庭海有演出合作，但都以被骗收场。华友飞歌表示，选择向媒体曝光，一是奉劝各级演出商和宫庭海合作一定要谨慎，二是希望其他受骗者也能站出来向宫庭海追究责任。”
　　当记者拨通了宫庭海本人的手机，问他被判刑一事是否属实时，他说：“我不回答这个问题，你愿意怎么写就怎么写，你愿意相信就相信。”

