私家侦探冒充警察被拘留10天
　　本报讯（记者 肖娟 通讯员 夏洪波 吴艳）一个声称“警察借钱长期不还”的投诉令警方高度重视，以此抓获了一个“假警察”。昨日，利用警察身份从事“私家侦探工作”的陈某被警方处以治安拘留10天的处罚。
　　7月29日上午，市公安局信访处接待了一名特殊的信访者，该男青年张某称，在市公安局经保处工作的民警陈某向其借款一直未归还，并提供了相关借条和陈某委托其办理信用卡时留存的身份证、警官证的复印件。
　　此信访件立刻转至市公安局警务督察部门办理。经核查，经保处并没有姓名为“陈某”的民警，且该“警官证”上的警号“028952”是空号。必须及时制止假警察继续在社会上败坏公安机关声誉的行为，经保处与警务督察部门一道组织办案民警追查陈某的行踪。
　　民警通过陈某身份证显示的户籍地，到车站路派出所查清了其住所，经过走访社区群干、陈某的邻居和同学，查明陈某不是警察，但经常身着“警服”外出，并持有新版“警官证”。办案民警先后6次对陈某的住所开展守候布控，终于在8月17日晚8时将陈某抓获，并在其家中查获了购买的假警服、警用标志。
　　后据陈某交待，他是一个调查公司的“调查员”，也就是俗称的“私家侦探”，为了“工作方便”，他于2007年10月伪造了新版“警官证”，编造了“经济保卫处科员”的身份，并购买了假警服和警用标志，经常以警察身份示人。
　　目前，警方以陈某涉嫌非法持有、使用人民警察警用标志、制式服装、证件罪，对其做出治安拘留10天的处罚。

