情侣公交车上霸占座位殴打老人
　　男友还有好几站才上车，这名20多岁的女子却不管车里已站满乘客，霸占一个座位不让人。一名老人要坐遭拒后，教育了女子几句，不料却招来其和后来上车的男友一顿打。昨天早晨5点左右，发生在南京一辆盐葛线公交车上的这一幕，遭到一车乘客的谴责。
　　目睹了整个过程的陆先生说，昨天早上，他从大厂上这辆公交车时，车里已经站满了人。车厢最后排左侧还有一个座位，但上面放着一个包，旁边坐着一个20多岁的女子。有乘客问女子，能不能把包拿开让他坐，女子没好气地说“有人”。
　　一站过后，一名老人挤了过来，看到空位想坐，也吃了一个“闭门羹”。又一站过去，一名60来岁的老人挤了过来。“有人!”女子再次发话。“姑娘，这是公交车啊，不是你的私家车，这位子明明空着，你这样占着可不好啊。”不料，老人这番话激怒了对方。“我占位子怎么了，我是为我男朋友占的，他下一站就上来。”
　　车停靠在气象学院站，一个20多岁的男子上车挤到女子身边，他就是女子的男朋友。看到女友在跟人吵架，男子帮起了女友。没吵几句，男子一拳挥了过去，打在老人脸上。一旁的女子也向老人拳打脚踢。
　　“住手！太不像话了！”在乘客的阻止下，这对情侣才停了手。陆先生开始打电话报警，车到终点站后，几名乘客自愿留下，要为老人作证。看到大家较真了，这对男女害怕起来，开始向老人道歉。由于伤势不重，老人在民警到来前，放走了这对情侣。
　　快报记者 常毅

