男子威胁在超市投毒被抓获
　　本报讯 (记者 张小乙 实习生 李超) 8月17日至20日，我市新城、莲湖、周至、高陵等区县的7个商业网点及本省外市的2家超市，先后接到投毒敲诈电话，声称如果不给其指定的银行卡内汇款，将派人在超市内投毒。此案引起市委、市政府和省公安厅的高度重视，各级领导立即作出重要指示，要求迅速破案。市公安局迅速组织警力展开侦破。通过刑侦、技术、网监、公交等多警种联合作战，历时3昼夜，在昨日将犯罪嫌疑人王贵强抓获。
　　各级领导高度重视
　　8月17日下午3时，我市新城区一商业网点报警称，有人威胁称往其提供的账号打入1万元，否则将投毒。18日下午3时，莲湖区一商业网点也接到类似的投毒敲诈电话。19日9时许，雁塔区一商业网点又接到这样的威胁投毒电话。
　　接到报案后，市公安局对这起发生在奥运会举办期间的系列投毒敲诈案高度重视。18日下午，市公安局召开紧急会议。经分析确认，这是一起由同一个犯罪嫌疑人所为的系列投毒敲诈案，决定成立由市局刑侦局牵头，多警种参与的联合专案组。
　　省委常委、市委书记孙清云专门对此案作出重要批示，要求迅速破案。市委常委、市委政法委书记、市公安局长丁健和吴金彪、王安群副局长多次提出具体要求，并亲临现场指挥。省公安厅也专门派员随案督导。
　　300余民警24小时布控守候
　　18日晚，根据市政府协调会精神，市公安局王安群副局长组织召开由市商贸局、工商局、卫生局、质检局、农业局和市委宣传部等部门领导参加的紧急会议，部署各部门结合工作职能迅速开展相关工作。
　　8月19日，专案组根据犯罪嫌疑人留下的蛛丝马迹，寻找其犯罪特点及行动轨迹。与此同时，组织各分、县局及相关部门的300余名民警，深入到全市各大商业网点及公交线路等犯罪嫌疑人可能出入的地点，进行24小时布控守候。
　　经过全市多警种积极联动作战，专案组民警在20日14时40分，在216公交车含光站，将犯罪嫌疑人王贵强抓获。随后缴获了嫌犯的多个作案工具。
　　警方正告以身试法犯罪分子
　　经审讯，今年24岁的王贵强，小学文化程度，家住富平县白庙乡郭家村。王贵强对其17日以来，向我市部分商业网点进行投毒敲诈的犯罪事实供认不讳。据民警介绍，嫌犯王贵强十分狡猾，在作案时先后使用了几个假名，但他最终还是落入法网。
　　这起备受各级领导和社会关注的系列投毒敲诈案的成功告破，充分体现了西安警方多警种密切配合、共同作战的能力。
　　在昨日市公安局的新闻发布会上，西安警方正告那些胆敢以身试法、危害社会的犯罪分子，无论他们采取什么手段，都不会得逞，警方将予以严厉打击，严惩不贷。

