7名保安对小偷大打出手致其死亡
　　本报讯 (记者 孙颖) 7名保安员抓获小偷后，“私自处理”对其大打出手，导致小偷谢某最终死亡，而这7名保安也被检方指控故意伤害罪。昨日，深圳中院审理这起保安殴打小偷致死案，还有一名参与行凶的非保安人员也同堂受审。
　　去年11月8日晚上9时，谢某在南山区西丽街道平山村“平记鲜果园”偷窃东西，还没有偷到东西便被人发现，于是他开始逃离。南山区红花岭工业区北区保安员李某紧追其后。当谢逃至平山村红花岭王业区北区农贸市场西入口附近时，被李追上。李某用脚将谢某踢倒在地，并与随后赶到的保安员马某、罗某等人殴打谢某。
　　其后，谢某被带至红花岭工业区北区一号岗亭旁，闻讯赶来的同案人员余某、高某与马某、罗某、李某等人再次围殴谢某。
　　随后，谢某被带至福青龙川粤菜馆门口。身为保安队长的冯某查问情况后指示“教训”谢某，余某等7人随即上前围殴谢某。
　　此时，连续3次遭到殴打的谢某躺倒在地，无法站立行走。冯某见状，指使罗某等人将谢某抬出工业区外。马某、余某、罗某、高某4人便将谢某抬至红花岭工业区北区进口人行道上。不久，谢某的尸体被发现。经法医鉴定，谢某系被他人用钝性暴力致肝脏破裂，失血性休克死亡。当晚，参与殴打谢某的冯某等人一并被抓获归案。
　　庭审中，各被告均认罪，但大都辩解称自己虽然参与了殴打，但并没有击打谢的要害部位。此案尚未宣判。

