男子遭绑架被困床下 31小时后获救(图)
　　记者饶纯武报道：昨日凌晨零时许，江汉警方解救出一名被铁丝五花大绑的男子。该男子遭人绑架，此前被困床下达31小时。随后，警方顺藤摸瓜，将三名涉案绑匪相继擒获。
　　事发江汉区常青街常展里340号。昨日上午，记者在常展里见到，这里的民房排列整齐，居住着许多外来人口。街坊们三五成群，议论着这起令人发指的绑架案。
　　目击群众介绍，前日晚11时35分许，一名赤裸着上身、穿着牛仔裤的男子，被几名男子架着，强行从常展里340号拖出。这几人西行数十米，穿过常展里340号背后的一条巷子，行至常展里343号开水房门前时，被架着的男子突然吵哑地喊道：“救命！”“好心人，快报警！”路边纳凉的群众这才发现，被架男子的双手被铁丝捆绑，颈子上缠绕着铁丝，嘴巴上贴有胶布，上半身都是泥土灰尘，显然是遭人绑架。
　　面对突如其来的一幕，瘦个绑匪将被绑男子摔倒在水泥地上，身穿黑衣的胖绑匪飞起一脚，踢中被绑男子的臀部。随后，绑匪的一名女同伙，从出租屋内拿出铁丝，绑住受害人的双腿，并对其颈部和双手进行加固。四男一女五名绑匪见势不妙，赶紧抬起被绑男子，径直奔向数十米之外的常展里340号二楼。几分钟后，110民警就包围了出租屋。
　　四名民警冲入室内，室内只有被绑男子和一名绑匪，警方当即将绑匪控制，并将受害人解救出来。20分钟后，一名男子返回出租屋望风，被民警当场抓获。紧接着，女绑匪也落入法网。
　　据被绑男子李亚飞介绍，他来自湖北广水。前段时间，他的女老乡胡某与一广西男子谈朋友，广西男子向他借了800元迟迟没有归还，他多次催要未果。18日下午4时许，李亚飞接到胡某的还款电话，并让他去常青街常展里340号。不料，下午5时许，他刚一见到胡某等人，就被其用铁丝捆绑，塞进了床底。前晚11时许，绑匪准备将他交给“老大”处置，不料转移途中，他求救成功。
　　据常展里340号房东介绍，广西人租房才几天时间，自称身份证押在别处，未提供身份证件。有群众说，受害人呼救时，绑匪曾叫道“谁让你把我女朋友玩了！”
　　目前，警方正对此案展开进一步调查。

