16岁少年不满家教太严用农药毒死父母
　　儿子嫌父母平时对自己管教太严，由此产生怨恨，并决定“教训”一下父母，让他们今后不敢再管自己。济源市16岁的小龙给自家的菜碗里倒入了农药，结果父母双双不治身亡。昨天，小龙一审被判处有期徒刑15年。该案的发生引发了法律界人士对传统教育方法和教育方式的思考，大家认为父母在管教孩子时，不应该只是简单和粗暴，还要讲究教育方式。
　　□首席记者 何中有 通讯员 韩建政 刘强
　　【意外】随和夫妇被毒死
　　济源市天坛办事处大驿村的翟萍一家，日子过得清贫但很平和。丈夫李周几年前因偏瘫丧失了劳动能力，翟萍在一家工厂打工，女儿已出嫁，儿子小龙今年16岁，高一辍学后，在一家焦化公司当修理工。
　　虽然给丈夫看病欠了几万元外债，但是作为家里的顶梁柱，翟萍生活得很乐观，对未来抱有很大的希望，尤其是对心爱的儿子。
　　今年5月20日午饭后，在村头拄着拐杖和他人聊天的李周和刚到厂里上班的翟萍几乎同时出现呕吐、大汗、流鼻涕等不适症状。
　　随后，夫妇二人均不治身亡。因二人有明显的中毒症状，医院和亲友向警方报了案，警方遂展开调查。因怀疑是人为投毒，亲友急忙将还在上班的小龙接回，并带他到医院进行检查，确定他没有中毒后，才松了一口气。小龙说，他吃过早饭后即去上班，中午没有回家。
　　警方检验后确认小龙父母系中毒死亡，经对现场进行勘查，在死者的床下发现了一瓶“十秒杀”农药，在死者午饭的剩菜里也发现了农药成分。经检验，瓶里的农药成分和死者胃内中毒物以及剩菜里的农药成分一致，死者是食用“十秒杀”农药中毒死亡。
　　那么，谁是投毒凶手呢？据村民反映，小龙父母为人随和，没有和谁结仇，“发生这样的事情，太意外了”。
　　【吃惊】儿子毒杀双亲被判15年
　　经仔细勘查，警方在农药瓶上发现了一枚清晰的指纹，该指纹正是小龙所留。经再次讯问小龙，小龙终于向警方交代：正是他将家里的农药倒进了父母的菜碗里！
　　这个回答让所有人大吃一惊，部分村民更是不敢相信这个事实：“夫妇俩对待儿子一向很好，小龙为什么要毒死自己的亲生父母呢？”
　　原来，为了让儿子小龙将来能有出息，翟萍和丈夫对儿子非常严格。无奈小龙学习成绩不好，高一就辍学回家了。小龙辍学后无所事事，经常上网聊天、打游戏，夫妇俩看在眼里、急在心里，怕他在外面学坏，经常不准许他出去玩，让他在家里看书，有时还当着其伙伴们的面斥责小龙，父亲李周有一次还拿着拐杖打了小龙。
　　由此，小龙觉得很没有面子，很窝火，对父母的态度由反感逐渐变成了怨恨。
　　小龙上班后，父母对他的管教依然很严，有时候小龙想请假休息几天，父母也不允许。案发前几天，小龙在单位上班时把脚磨破了，就想第二天在家休息一天，母亲翟萍则说：“明天给你找双袜子穿上，去上班吧。”小龙认为父母太不近人情，对他们的怨恨也进一步升级。
　　为了让父母以后不敢管自己，小龙冒出对父母下毒的念头，想让他们中毒住院。据小龙交代，案发当天，他趁屋里无人，就将家里的“十秒杀”农药倒进了桌上菜碗里，然后去上班。中午，其父母吃了剩菜以后相继中毒。
　　昨天，济源市中级人民法院开庭审理此案后作出一审判决：小龙为摆脱父母管教，采取投放毒物的方法故意伤害父母身体，造成父母二人死亡的严重后果，其行为已构成故意伤害（致人死亡）罪，故以小龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑15年。
　　【反思】家长应该关注教育方式
　　主审此案的法官在接受采访时说，该案是一个悲剧，审案过程让他很痛心，也引发他进行了许多思考：青少年正处于身体、心理成长的关键时期，学校和家庭教给孩子的不仅是让他们如何学习，还要教给他们如何做人，知识对孩子的一生固然重要，但更为重要的是有一个健康的身体和健全的心理，一个正常健康的孩子应该懂得如何与人相处，如何正确看待问题，如何理解和宽容他人。“父母是孩子最重要的老师，父母的教育对孩子的成长至关重要，对孩子的教育不能只采用简单粗暴的方法，一味的严格只会导致逆反，要及时把握孩子的生理心理变化，适时引导他们正确看待问题，帮助他们提高理解和处理问题的能力。”
　　河南剑源律师事务所姬智律师认为，该案中小龙父母对孩子的一味严格管教，以及小龙对父母行为的不理解，正是导致悲剧发生的原因，这些都不能不归结为一个更深层次的原因，那就是教育的失败。“惨剧再一次提醒我们，教育对孩子成长至关重要，我们要关注对孩子的教育，更要关注教育的方式和方法。”

