老师绑架12岁学生勒索未果后将其杀害
　　本报讯　8月23日下午，铜陵市警方成功破获一起绑架杀人案件，将犯罪嫌疑人周某抓获归案。令人惊诧的是，被杀害的是一名年仅12岁的学生，而行凶的则是带过他多年课的数学老师。
　　昨天下午，记者来到位于铜陵市锦湖小区的遇难孩子龙龙(化名)的家时，家里挤满了前来安慰龙龙父母的亲朋好友，龙龙的父母坐在卧室的床上，相拥而泣，依然沉浸在悲痛之中。
　　“‘妈妈救我！我被绑架了！快报警！’这是龙龙留给妈妈最后的声音。”在龙龙家里，龙龙的舅舅高玉平抹着眼泪喃喃地说，“多乖的孩子，多聪明的孩子，就这么没有了！”
　　高玉平告诉记者，8月22日下午3时多，龙龙从妈妈的单位离开没多久就打来了求救电话，当她还没有来得及询问情况，手机就挂断了。打来的电话是一个陌生号。高玉平介绍，龙龙今年小学毕业，放假这些天，他除了到江对岸的老家外，还经常到妈妈的单位玩。8月22日中午，龙龙和妈妈一起在外面吃完饭后，回到妈妈单位玩。这时，龙龙的父亲打电话让龙龙回家看书学习，妈妈就给龙龙钱让他打的回家，但龙龙没有舍得打的，而是选择步行回家。到家后，龙龙还打电话给妈妈说他到家了，让她放心，“但怎么也没想到，不久后龙龙会打来求救电话。” 
　　龙龙没有了，龙龙的妈妈陷入悲痛之中，悲痛之余也十分自责，“如果孩子打车回家或者我送孩子回家，也许就不会出事了……”
　　在龙龙家客厅的桌子上，放着一张龙龙生前的毕业照和他刚刚拿到不久的毕业证书，其中毕业合影照片是龙龙最近的照片。
　　“绑架龙龙的就是这个老师。”高玉平指着照片上第一排左边第四位男老师说。这位老师戴着眼镜，看上去很斯文，让记者很难相信他就是绑架杀害龙龙的嫌疑人。
　　龙龙的另外一个亲戚告诉记者，绑架龙龙的老师周某已经教了龙龙很多年了，最初龙龙是在另外一所学校读书，周某也在那所学校教书，后来龙龙转至建安小学，一年后周某也调至建安小学教龙龙数学。“龙龙和老师平时关系很好，还常常在网上聊天，哪里知道他会对自己的学生下手啊？”
　　昨天下午，记者与铜陵市警方取得联系，相关人员告诉记者，8月22日15时36分，铜陵市公安局110指挥中心接到龙龙母亲报警称，其子被人绑架，对方在电话中索要赎金10万元。接报警后，市公安局迅速成立了专案组，当即开展侦破工作。铜陵市委、市政府主要领导对此案高度重视，指示公安机关组织精干力量，全力以赴破案。 
　　经过10余小时调查，警方发现周某有重大作案嫌疑，遂于23日凌晨将周某传唤至公安机关进行调查讯问。 
　　据查，8月22日下午2时30分许，犯罪嫌疑人周某骑电动自行车途经铜陵市锦湖园村6路车站处，看到受害人，遂起歹念，以找其谈心为名，将受害人骗至市郊国有林场山上，将其绑架，逼迫龙龙使用手机向其母亲打电话，称被绑架。犯罪嫌疑人周某向受害人家长勒索现金10万元未果，将龙龙杀害。
　　目前，周某绑架杀害龙龙的真正原因，警方正在调查中。
　　(本报记者 张安浩 安雨) 

