5旬男子专职在马路上种钉子扎车胎(图)
　　■本报记者 柏建斌
　　本报讯 年过半百，都当上爷爷的李刚久，昨天被杭州东新警方治安拘留了15天。东新派出所陈全红副所长介绍，李刚久还是近几年来第一个因为黑心钉被拘留的。
　　李某也怕被别人说缺德，尤其是家里人。他埋黑心钉坑人的时候，骗家里人说是“去上班”。其实，他早些时候就丢了保安这份工作，拜师他人，种起了黑心钉。
　　李某手里的黑心钉真是黑色的。小小的黑色钉子，看得直让人心里打颤：钉身是钢性的，前半部分磨得像刀一样，并且做出一个斜面，就像挂点滴的针头。“车轮骑过去，车胎哪有不扎破的呀？”在场人都点头称是。
　　除了这些自己制作的黑色钉子，李某还有4个秘密武器，少一样不行：吸铁石、自制锥子、502胶水、老虎钳子。
　　拿着这5种工具，在最近一段时间，李某在东新路550号附近几十米路段，频频制造了黑心钉事件，直至被抓。
　　一早上
　　几十辆车中招
　　东新路550号至600号之间，也就几十米的路，但最多的时候，一早上会有几十辆自行车戳破胎。
　　“真是恨哪，有时看到妈妈带了小孩去上学，一下子胎破了，急得小孩直哭。”住在附近的居民王某经常看到这情况。他为此特意向政府部门写信。
　　最严重的一次，10多辆自行车的车胎同时破了，一个摊主根本就修不过来。大家都赶着去上班，怎么办？有人拨打110求助，民警赶来，只得动员周边所有修车的摊主，赶过来抢修。
　　那时候，民警也很无奈。因为频频发生黑心钉事件，但大多数时候，民警赶到现场，却怎么也找不到作案的工具。钉子在哪儿？什么时候放的？会选择哪条路放？
　　这看起来是个小案子，但如果必须抓现行的话，难度不小。
　　停车片刻
　　男子种下黑心钉
　　东新派出所副所长陈全红说，他们有6人参与行动，为了不引起嫌疑人注意，晚上巡逻队照常。8月25日凌晨开始，他们先选择路段，查清附近的修车摊，同时落实守候地点。
　　一个通宵之后，狐狸尾巴露出来了。
　　26日凌晨2点左右，东新路人人集团附近的路段上，行人已十分稀少。民警发现有个男人骑自行车经过。在这个路段，好像是车链条坏了，下了车，蹲在地上忙了一会，也就几十秒钟吧，接着就走了。
　　这人可疑！可之后这人就再也没出现过。
　　在他下车的地方，民警找到了一枚固定在地上的黑心钉。在附近仔细搜索后，又发现了几枚黑钉。
　　陈全红让民警迅速把钉子拔了。
　　被抓时
　　手上还拿着502胶水
　　拔钉子其实是陈所长的小计谋。8月26日清晨5点多，男子终于出现在离埋钉前面60米处，他打开箱子，摆开了一个修车摊。
　　这人就是李某。
　　但从5点多到7点，骑过这儿的自行车都没事。李某一辆车都没修成，7点半的时候，他收拾摊子离开了。
　　昨天凌晨，李某故技重演，被警察们抓牢了。被抓的时候，他的面前已经埋下了黑心钉，手里还拿着502胶水。
　　昨天，记者与李某见面。他始终不肯面对我们。李某有三个儿子，连孙女也有了。
　　“埋钉子多久了？”“三四次。”
　　“清晨的时候，这里除了你，还有谁摆摊？”“没有，就我一个。”“那就怪了，这里出现黑钉几个月了，要是别人埋的，又不摆摊修，那谁会这样做？”李某没话说了。
　　自制5样“武器”
　　黑心钉还要回收
　　李某说，埋钉这门技术是他前几年跟几个外地人学的。他自己制作了工具，更新了埋法，一般不会引起别人注意。他有5样秘密武器，少一样不行：自制钉子，吸铁石、自制锥子、502胶水、老虎钳子。
　　钻洞用的锥子是用起子改的，削短磨尖，一扎地上就有洞。钉子也是自己做，钉子比较难做，用完他一般还要回收的。找好路段埋好钉子，李某就开始等。等到自行车道上人多了，摆开修车摊开工。钉子一扎一辆，他时常修得忙不过来。
　　早上7点后便收摊，因为城管队员上班了。
　　在派出所内空地上，李某示范了一遍埋钉过程。他先拿锥子在地上一钻，从吸在自行车踏板上的磁铁上取下黑钉（这样人不用站起来拿钉，比较隐蔽）装入洞中，再注入胶水。
　　钉头朝上，很固定。结束后，他再用老虎钳子拔出钉子，继续使用。
　　李某做这事，家里人并不知情。每天凌晨1点多出门，他都骗老婆说是去上班。

