两劫匪闯入超市抢劫捅死老人
　　父亲受伤不治！同时被送进医院急救、至今还躺在病床上的阿辉(化名)却还不知。本月23日凌晨，两名刀匪闯入天河区珠村大塘街阿辉的超市，阿辉和父亲都被砍倒，其父因抢救无效死亡，重伤的阿辉仍未脱离危险。为了让阿辉安心养伤，家人们忍着眼泪将这个不幸的消息深深地藏在心里。
　　两匪上门持刀抢劫
　　阿辉是湖南益阳人，今年31岁，经营天河区珠村大塘街十二巷2号“大方超市”已两年多了，超市24小时营业，其父母退休后也过来帮手，三个人轮流值班。8月23日凌晨6时许，父母已经睡着了，阿辉一个人值夜班，睡眼蒙胧。
　　“我都不知发生什么事，两个男的拿着刀冲了进来，一个男的用刀顶住我脖子喊了一声‘抢劫’。”阿辉事后告诉记者，两名男子一高一矮，高的是个光头。阿辉当时吓蒙了，条件反射般地用右手挡开持刀男子的手，男子一刀划在了阿辉右手拇指和食指之间。“另一个人拉开抽屉想抢钱，我伸手把抽屉撑住，没想到那光头一刀就插在我手上。”阿辉当时大叫“抢劫啦”。
　　两刀下去，阿辉栽倒在地，失去了反抗能力，“我父亲听到我的呼救，从楼上下来，歹徒又朝他肚子捅了3刀。”阿辉说，当时一名歹徒在抽屉里抓了一把钱，脱了上衣就跑了。
　　好心邻居挺身相救
　　事发后，住在超市隔壁的杨姨闻讯赶来，见此情景她赶紧拨打110和120求救。一辆救护车赶到后马上对阿辉的父亲进行抢救，20多分钟后又来了一辆救护车将阿辉送往医院救治。
　　据杨姨说，当时店内到处是血，地上还有一件血衣和一把沾满血的刀，据说是歹徒留下的。巷子里一路上还散落着歹徒不小心掉下的钱。“钱都是十块、一块、五毛，匪徒抢走的钱也不多，就300多元左右。”杨姨一路将钱捡了回去。在派出所录口供时，好心的杨姨听警察说阿辉的父亲去世了，还将阿辉的母亲接到了她家住。
　　为救他瞒住父死讯
　　躺在黄埔区中医院的病床上，阿辉面色苍白，手术后，他已能开口说话。
　　阿辉的主治医生柯医生告诉记者，目前病人是否有生命危险还很难说。他的伤主要在胸腔，后背一刀直接插进了胸腔。由于天气较热，目前唯一担心的就是伤口感染。柯医生说，“现在主要是需要靠他自己自身的抵抗力和意志力，营养也很重要，还好他现在可以进食用膳。”
　　阿辉的亲友接到消息后都赶来探望，但阿辉唯独没有见到自己的母亲。“我们现在都只能瞒着他，不能让他知道他爸爸的事。”昨日，阿辉的母亲冯女士从殡仪馆处理了丈夫的后事后回到杨姨的出租屋，接受记者采访时她不停流着眼泪，她说，她希望警方能早日将凶手抓住。
　　目前，此案警方正在进一步侦查中。(新快报记者 尹政军 实习生 余磊）

