摩的司机落入抢车圈套开车撞向歹徒(图)
　　半岛都市报8月24日讯 (记者 张延平) 深夜跑“摩的”本想赚点收入，不想却落入了三名歹徒设计好的抢车圈套中。面对歹徒，林先生发动油门骑摩托车将持刀歹徒撞倒在地。报警后，伤者被送进医院，经检查腿骨骨折住院治疗。目前警方已经介入调查。 
　　跑摩的不料落入圈套 
　　“想多赚点钱，晚上就出来跑摩的，没想到遇到了一伙抢车的。”昨天晚上11时许，当记者闻讯赶到青医附院东院急诊室时，120急救车已经将被撞伤的伤者送到了抢救室。记者联系上摩托车车主林先生时，他刚准备在派出所做笔录。回忆起刚刚发生的一幕，林先生仍心有余悸。他告诉记者，晚上10时许，在中韩路边靠活的他终于等到了一个“活”，两名青年要求去北村，林先生高兴地答应下来，载着两人去了北村。“东拐西拐到了一个挺偏僻的地方，他们说到了后，我就停下来。”林先生说，突然从黑暗中走出一个男青年，三人形成了包夹之势，此时林先生才感觉要出事了。 
　　抓起石块勇斗歹徒 
　　“他们几个肯定事先就商量好了，两人假装成乘客把人骗到这里，然后实施抢劫。”林先生见状不好赶紧发动摩托车准备离开，突然肩膀上被棍棒从身后狠狠地砸到了脖子上，疼痛难忍的他倒在了地上，紧接着浑身上下被人一顿拳打脚踢。“把钱留下，把摩托车也留下。”林先生听到这样的话，确认自己遇到一伙歹徒，紧跟着听到了自己摩托车发动声，心想这辆摩托车可是自己辛苦打工挣来的，可不能被人抢走了。奋起反抗的林先生顺手从地上抓起了石块，朝三名歹徒砸了过去。林先生的勇猛行为将两名歹徒吓坏了，转身就跑。 
　　骑摩托车撞向歹徒 
　　剩下的一名歹徒，则抽出一把刀冲他过来。林先生忙扶起地上的摩托车发动了油门，“当时脑子一片空白，就想开着车赶快离开。”就这样，林先生驾车“咚”的一下将持刀歹徒撞飞了出去，随后歹徒躺在地上不能动弹。已经脱险的林先生赶快返回现场，急忙拨打了110报警电话，随后110警车和120急救车赶到，将歹徒送到了附近的医院救治。 
　　今天上午，记者再次赶到医院时，伤者仍躺在医院急诊室，神志已经恢复，医院的检查结果显示他的右腿骨折，需要住院治疗。对于昨晚的行为，他矢口否认是抢劫，而对于他的伤，他表示只是不小心被车撞了。但记者看到伤者的手上戴着手铐，病床边上一名民警对其进行看守。随后，记者从中韩派出所了解到，目前，警方正在对此案进行进一步的调查。 
　　-律师观点 摩的司机属正当防卫 
　　“现在几乎可以肯定地说，摩托车车主不需要承担刑事责任，这是他正当权益受到侵害时做出的正当防卫。”对此事件，山东柏瑞律师事务所的李燕华律师表示：就目前阶段的情况看，受伤男子只能说是犯罪嫌疑人，公安机关还需要经过一定的程序才能证实他们是抢劫犯。但一个关键证据其实已经存在，歹徒留在场的刀具，这说明男子是主动侵犯；因此车主极大可能不需要承担刑事责任。 

