10岁男孩因电视机屡出故障起诉厂商
　　本报讯 记者邝穗雄、实习生胡松惠报道 “我要看电视。”十岁的凌晨（化名）小朋友昨天在越秀区法院对记者说。昨天上午，越秀区法院少年庭受理了一宗由十岁的小朋友状告电视机生产、经销商的案子。法律界人士表示，10龄童状告电视商，这还是全国第一宗。
　　凌晨爱看电视。从他懂事时起，父母就鼓励他：把“压岁钱”存起来，用在有益的地方。从此，凌晨就盼着有自己的彩电。2005年7月31日，凌晨小朋友在父母陪同下， 用历年积攒的“压岁钱”———13590元在市内一家著名的电器连锁店，购买了一台国产某品牌42寸等离子彩电。
　　可是新机子看了不到半年，电视屏幕上便出现一条贯穿上下的紫红色条纹，家人多次致电公司服务专线反映情况，公司于2006年5月20日上门将彩电拉走维修，两个月都无法修好，于同年7月更换了一台同尺寸的等离子电视。
　　更换不到一个月，彩电又出现故障：这电视看着看着，只有十多格的低音量会“自动”一下子上升到100（最大音量）。小凌晨被吓得捂住耳朵、尖叫着跑进厕所。也不知这大家伙何时会“大发雷霆”，有时刚开机也会一下升到最高音量，用遥控器根本无法将音量降下来，只好关机重开。一家人战战兢兢，被彩电惊吓得够呛，又是一番马拉松式维修，同年9月30日更换主板。
　　2007年8月4日，彩电又出现“黑条”，维修人员检查后将彩电拉走维修。经过一系列漫长的维修、服务监督专线、消委投诉、媒体投诉……到10月，公司广州售后服务部负责人王先生称，原机型已停产，无屏幕配件，于是调换了一台同尺寸的等离子彩电。可这次用了不到一周，又出现没图像只有声音的故障，多次反映仍未处理。一直拖到2008年4月，故障越来越频繁，多方投诉后，维修人员上门登记了主板型号就离开了。8月，彩电成了“无图像、无声音、无法开机”的“三无彩电”，师傅上门检修完毕后，出现的新故障更为离奇：关风扇时，彩电即出现无图像、无声音的黑屏现象，这无图像、无声音的黑屏越来越频繁。整个奥运期间，凌家受尽折磨。
　　小凌晨终于对这个品牌彻底绝望。小凌晨一家翻查了有关法律法规，认为该电视生产商经销商严重损害他们的合法权益，依法应退还其购机款。

