女子与网友开房时盗走对方电脑
　　本报讯 一18岁女子与初次见面的男网友相约在南昌某酒店过夜时，趁机将对方携带的笔记本电脑偷走后逃离现场。警方接到报案后，立即对此展开侦查，嫌疑人在民警的高科技侦查中露出“尾巴”，在接到报案后的47小时落入法网。 
　　与网友初次见面被盗电脑 
　　12日22时许，一名年轻男子向南站派出所报案，称被初次见面的女网友盗走价值近7000元的笔记本电脑一台。 
　　民警了解到，该男子姓周，今年23岁，南昌市高新区人，有相对稳定的工作，现租住在龙王庙一带。12日凌晨零时许，他在租住处上网玩网络游戏时，认识了网名为“夜欲飘零”的年轻女子。两人经过一番闲聊便熟悉起来，并相约见面。随后，周某打车赶到了老福山立交桥下的一网吧，与“夜欲飘零”见面。当日凌晨1时25分，两人来到位于解放西路的某连锁酒店开房。次日中午12时许，周某起床去银行取钱准备请对方吃饭，不料，当他回到酒店时却发现对方已经离开，而他放在房间的笔记本电脑也不翼而飞，一并被盗的还有放在笔记本电脑包里的交通银行卡和酒店会员卡。 
　　嫌犯47小时落入法网 
　　接到报案后，办案民警很快便查明，该女子姓郑，今年18岁，是鹰潭市人。13日下午3时许，根据周某提供的线索，办案民警得知郑某已逃回鹰潭。14日上午11时10分，通过利用科技手段查控，民警发现郑某正在鹰潭市月湖区的“无敌网吧”上网。于是，办案民警立即与当地警方取得联系，15分钟后传来郑某落网的消息。此时，距警方接到报案时间仅47个小时。 

