黑车司机刺死女协查员被判死缓
　　早报记者 顾文剑 通讯员 王海文 
　　昨日，黑车司机雷庆文为自己的冲动行为付出了代价，因故意杀人罪罪名成立，被一中院判处死缓，剥夺政治权利终身。
　　今年3月7日，当黑车司机雷庆文的车钥匙被交通协查员陈素军眼疾手快地拔掉，雷庆文将车门反锁掏出了刀：“信不信我捅死你？”
　　雷庆文老家在安徽，今年刚满22岁。他随家人举家迁到上海奉贤后，2006年购买了一辆旗云轿车，从事无证载客营运，不久，因无营运证非法经营行为被处罚款1万元。
　　2008年3月7日11时40分许，雷庆文驾驶旗云轿车从事非法营运载客时，正遇被害人陈女士为协助交通行政执法大队查处无证营运车辆进行取证，陈女士搭乘雷庆文驾驶的轿车，要求开至奉城镇红旗村，支付10元车费。
　　当雷庆文按陈女士要求驾车至红旗村执法大队临时检查点时，陈女士迅速将车钥匙拔下。
　　此时，雷庆文的车辆已被执法人员截住并要求进行检查。雷庆文见状，反锁车门并拿出一把不锈钢单刃刀，持刀对被害人陈女士的颈部、胸部捅刺。执法人员敲碎车窗玻璃，强行打开车门后将雷庆文制服并扭送至公安机关。被害人陈女士因失血性休克，抢救无效而死亡。
　　法院经审理认为，被告人雷庆文无证营运违法在先，在被举报时，锁住车门，连刺被害人要害部位两刀致其死亡，犯罪性质恶劣，犯罪后果极其严重，依法可以判处死刑。但鉴于雷庆文犯罪为一时冲动作案，到案后认罪、悔罪态度较好等情节，对其判处死刑，可不立即执行。
　　据此，一中院遂作出上述判决。

