男子绑架亲侄儿勒索哥哥钱财
　　本报讯（记者孙莹）22岁的男青年史俊清被诉绑架自己的亲侄子勒索哥哥的钱财，甚至将侄子勒死，向哥哥索要150万元赎金。今天上午，史俊清被控绑架罪在一中院出庭受审。
　　上午9时30分，史俊清拖着脚镣走进法庭。检察机关指控称，史俊清伙同他人预谋绑架他只有8岁的侄子龙龙（化名）并勒索其父钱财。今年1月6日下午，史俊清将龙龙带到同伙居住的房间，二人用催眠药企图迷晕龙龙，但没能得逞。史俊清又将龙龙带到另外一处地下室空房里，用脚踢龙龙脑袋，随手从地上捡起迷彩裤猛勒龙龙颈部，致龙龙窒息死亡。在侄子死后，史俊清还指使同伙打电话联系龙龙的亲属，索要150万元赎金。第二天，史俊清被查获。
　　“我没有意见。”听完起诉书，史俊清平静地说。“被绑架的龙龙是你什么人？”“是我侄子……”说到龙龙，史俊清立即哽咽了。有什么深仇大恨要让史俊清对亲侄子下毒手？“我给二哥打工，我的手是在他那儿工作时弄折了，他没管我。我还被汽车撞了，腿被轧断，躺了两天都没人给我送一顿饭。”这些遭遇在史俊清的心中种下了仇恨。
　　据史俊清同伙的交代，史俊清声称哥哥很有钱，而且欠他的钱，让同伙帮忙绑架他孩子。此外史俊清还写了两张勒索赎金的纸条，让同伙打电话根据纸条的话去要钱。史俊清反驳说，脑子一片空白的他衣服上都是侄子的血，他去同伙家换衣服。“当时同伙一个劲儿地问龙龙家人的电话，我把二嫂的电话给了他就回家了，但我没让他勒索赎金。” 

