小伙因跳舞生口角被人将手臂砍成3段
　　本报讯 (记者方镇彬) 在东莞黄江打工的湖北小伙吴敏此刻正躺在东莞黄江医院的重症监护室里。年仅20岁的他怎么也想不到，前天晚上10点多，他在黄江焦点歌舞厅跳舞时与人发生口角后，对方5人居然拿着4把砍刀把他的手臂砍成3段，肠子沿着腹部的伤口流出。目前，黄江镇警方已介入调查。
　　血案因不小心碰撞一女子引起
　　昨天下午3点多，吴敏的舅舅游先生在黄江医院告诉记者，他的侄子吴敏于一个月前来到东莞黄江某电子厂上班。前天晚上，吴敏和两个同事到黄江焦点歌舞厅跳舞，约10点多钟，吴敏在跳舞中不小心碰撞到一个女子，随后突然出现一名陌生男子，二话不说就给了吴敏一个耳光，双方遂发生口角冲突。吴敏要求对方到歌舞厅外面理论，谁知刚走出舞厅不久，那名陌生男子就叫了一个拿着一把砍刀的同伙，两人一起追砍吴敏。当吴敏跑至黄江镇育英学校附近时，两个治安员把那名陌生男子及其同伙截住。11点多钟，治安员劝开他们后先行离开，吴敏以为平安无事，谁知对方竟纠集了另外3名持刀男子追砍吴敏，吴敏的两个同事先行逃离，吴敏情急之中走进了宝龙工业街往西方向的死胡同。面对5个人和4把砍刀，手无寸铁的吴敏很快就倒在血泊之中。
　　手术进行十多小时病人未脱险
　　负责吴敏手术的黄江医院外二科医生孔连广告诉记者，前天晚上吴敏刚被送进医院时，已经处于休克状态，生命垂危。吴敏手臂多处骨折，仅留下些许皮肉连缀着残缺的手臂，左下腿也部分骨折。腰腹处有20多厘米的伤口，部分肠子外露，情况相当紧急。昨天下午5点15分左右，吴敏从手术室被转往重症监护区。孔医生告诉记者，吴敏的手术从前天晚上12点多钟一直持续到昨天下午，手术一共进行了十几个钟头。其中腰腹手术及部分手臂的手术已完成，但需要让吴敏有一个缓冲的时间，再接着做剩余的手术，一次性完成所有手术，担心吴敏随时有生命危险。
　　派出所成立专案组表示严查到底
　　昨天下午6时左右，黄江派出所有关人员告诉记者，目前已成立了专案组，专门负责此案的侦查，案件有进展将第一时间通知伤者家属。记者在黄江镇黄江大道焦点歌舞厅及东环路一带采访时，不少人反映那一带打架斗殴的情况比较普遍。“晚上有时在公路上，两伙人因为一点矛盾就打起来了。”一小商场的老板对记者说。

