女子被指长期虐待殴打孩子致其死亡
　　6岁的女童小雨(化名)带着遍体鳞伤离开了这个世界，而造成这个悲剧的竟然是小雨的母亲戴文香。昨天，戴文香站在石景山法院被告人席上，她的罪名是故意伤害罪。虽然她坚决否认自己长期虐待殴打孩子，直至孩子死亡，但是提起孩子的死，她哭着说“我对不起孩子，我有错。”
　　庭审  6岁小女孩遭母亲体罚
　　昨天9时，30岁的戴文香被法警押上法庭，她不停用手抹着眼泪。据石景山检察院指控，戴文香以暴力手段，故意伤害他人身体，致人死亡，构成故意伤害罪。“我没有故意伤害孩子。”戴文香对起诉书提出了异议。她激动地说：“我不知道啥叫暴力，我只是经常训她，偶尔才打过她。”
　　戴文香回忆说，案发前，小雨的肚子不舒服，出现大小便失禁的情况，当天晚上在家里，她在厨房洗衣服，忽然听到“咣”地一声，小雨摔倒在地上，她征得小雨同意后，帮孩子做起了仰卧起坐。
　　“我拽着孩子的手腕做了几个仰卧起坐，孩子身子就软了，我抱孩子上小床，孩子的头磕到了床栏上。”戴文香说，她只是想帮孩子活动一下，没想到会有这么严重的后果。
　　据公诉人指控,强迫孩子做仰卧起坐是戴文香惩罚孩子的主要方法。公诉人还宣读了戴文香以前的供述，其中，戴文香提到她双手抓住孩子的胳膊，反复做仰卧起坐，她当时很生气，使的劲很大，孩子的头“咣当”撞在了地上。最终，小雨在这次仰卧起坐后离开了人世。
　　公诉人连续追问戴文香好几个问题，“你用了多大力”，“你的情绪怎么样”，“你看到孩子的头撞到地上了吗”。戴文香回答说，“我没有用力推女儿”，“作为母亲，我很着急孩子的病”，“我没有看到孩子的头撞到地上，要知道孩子的头摔得那么重，我不会让她继续做的”。
　　证言  邻居常听见孩子哀求声
　　尸检报告显示小雨是多次外力伤致死的。戴文香却说，她不知道孩子身上怎么会有那么多伤，应该是小雨不小心磕的。戴文香只承认三处伤是自己造成的，她记得，第一次是小雨肚子疼，她给小雨弄了热水袋，小雨焐肚子烫伤了，第二次是小雨说了谎，她踢了小雨，没想到，踢到了小雨的阴部和大腿根部。
　　“小雨学习成绩不好，还爱说谎，总和我顶嘴。”戴某道出动手的理由。“我没有文化，是个粗人，对小雨学习管得比较严。”戴某说，因为她希望孩子将来比自己和丈夫强。 
　　为了证明自己没有虐待女儿，戴文香竟说“邻居、亲戚和丈夫能为我作证”。而公诉人宣读的证言则是戴文香的哥哥称小雨面部经常有伤，而且妻子还看到过小雨阴部红肿。邻居称经常听到戴文香打小雨时，小雨哀求道“不要打了”。
　　晨报记者 武新 文并摄
　　对 话
　　“女儿跟我很陌生”
　　记者(以下简称记)：学校班主任说孩子学习成绩挺好，你为什么还要打孩子？
　　戴文香(以下简称戴)：不认识小雨的班主任，校长说她很皮。
　　记：你和孩子感情怎么样？
　　戴：小雨是大女儿，从小跟奶奶长大，去年刚来北京读书，所以跟我很陌生。
　　记：孩子的死，你怎么看？
　　戴：我对不起孩子，孩子死了，我有错。
　　记：你有什么错？
　　戴：我很少和孩子沟通，只关注孩子的学习。
　　记：丈夫恨你吗？

