继女将父母合葬被继母起诉索赔
　　通讯员 溧海 永祥 快报记者 吴杰 发自溧水县法院
　　丈夫去世后，吴某买了一座双墓，准备自己百年之后与丈夫合葬。但是她发现，继女高某偷偷将丈夫前妻的遗骸葬入该墓。这让吴某倍感伤心，将继女起诉到法院，不仅要求将丈夫前妻的遗骸迁出，还要求2万元的精神抚慰金。
　　1981年，吴某与丈夫结婚，此时丈夫的前妻已经病故5年。2006年，丈夫去世之后，吴某花2800元购买了一座双墓，准备在自己百年之后与丈夫合葬。去年6月，吴某发现，本应该属于自己的墓穴，却安葬了丈夫的前妻。原来，继女高某委托他人，偷偷将生母的遗骸与父亲安葬在了一起。
　　吴某感到精神受到打击，遂起诉至法院，要求高某将其生母的遗骸从墓中迁出，并要求高某赔偿精神抚慰金2万元。高某在法庭上说，她之所以这么做，是为了满足父亲生前的愿望——与前妻合葬。
　　溧水法院经审理认为，高某在未与继母协商的情况下，将生母的遗骸移至继母购买的公墓的行为，不仅侵害了继母的财产权，也对继母的精神造成了伤害。而高某说父母合墓是其父亲生前遗愿，以及合墓前已告知继母，因证据不足，法院不予采信。吴某要求高某迁移其生母遗骸的请求，与公序良俗的精神不符，不予支持。最后法院判决，高某赔偿吴某精神抚慰金3000元、购墓款2800元，驳回吴某要求高某迁移其生母遗骸的请求。

