媒婆协助男子强奸14岁少女
　　本报讯 四川渠县一媒婆乱点鸳鸯谱，想将一名14岁少女介绍给一男子。更荒唐的是，她还将少女骗到山上，协助这名男子强奸少女，想生米煮成熟饭，逼少女就范。8月24日，这名男子在惠安螺阳被鲤城警方抓获。
　　媒婆教他先下手
　　24日上午9时30分，鲤城江南派出所接线报称，一名叫朱某阳的四川渠县男子，躲在惠安县螺阳镇一彩印厂打工。此人在托人介绍对象时，曾在媒婆协助下强奸一名少女。下午1时30分，前来上班的嫌疑人朱某阳被民警抓获。
　　朱某阳现年33岁，四川渠县人，很快供认强奸少女王娟（化名）的犯罪事实，其过程，令人颇感意外。
　　朱某阳说，王娟是当地媒婆李某给他介绍的对象，当年他29岁，王娟14岁，是“李某乱点鸳鸯谱惹的祸”。
　　他交代，2004年7月，他花200元委托媒婆李某为自己介绍一个对象。7月24日李某让他在渠县八庙村一个山头上等，称为他介绍的对象要与他见面，还教他“要先下手为强”。
　　朱某阳说，王娟是一个放牛女孩。媒婆李某谎称牛走失将她诱到山上，并站在一旁望风。他将王娟强奸后，李某才向王娟说为她介绍对象，王娟痛哭不停还称要寻短见。无奈朱某阳和李某各自潜逃。
　　他与媒婆通奸1年
　　办案民警庄海滨说，审查显示，嫌疑人朱某阳与媒婆李某，作案前曾通奸1年多。四川渠县警方昨日传来的材料也显示，媒婆李某涉嫌强奸，已于2004年8月被抓，她所交代的事实，与朱某阳的交代基本一致。
　　原来，朱某阳1997年离婚过着单身汉生活，结识时年36岁的媒婆李某后，交往频繁，2003年两人勾搭成奸，但朱某阳还是想结婚组织一个新家庭，于是托李某介绍对象，并允诺给她200元介绍费。
　　据了解，四川渠县警方案发后，将朱某阳上网追捕。近日渠县警方将派人前来带回嫌疑人朱某阳。本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 李火碰

