母亲被指强迫女儿做仰卧起坐致其死亡(图)
　　本报讯 （记者吕佳瑜）刚还声音哽咽的戴文香，在听到公诉人指其使用暴力伤害女儿小雨时，马上反复强调自己没有打骂小雨，也未使用暴力。
　　昨天，因被控以暴力手段故意伤害致女儿小雨死亡，现年30岁的戴文香在石景山法院受审。
　　公诉机关指控戴文香于去年10月10日晚10时许，强迫女儿小雨在地上做仰卧起坐，期间抓住小雨手腕用力推拉，致小雨头部多次撞击地面后昏迷，经抢救无效于次日死亡。经鉴定，小雨系钝性外力多次作用头部致闭合性颅脑损伤死亡。同时，石景山公安分局的尸检报告指出，小雨四肢、内脏、头部甚至生殖器等地方均有伤痕，其中包括腹部出血及肢体的很多陈旧伤。
　　庭审中，戴文香基本推翻了她先前的供述，声称自己未使用暴力，也未对小雨进行打骂。她指出，事发当天她并没用力推拉小雨，小雨的头部也不曾多次撞击地面。
　　对于女儿身上出现的诸多伤痕，戴文香表示她并不清楚。“其中有两三处我承认是我弄的，但是其他的真的不是我弄的。我问过她是谁弄的，但她不说。”戴文香说，小雨自出生一直由奶奶照顾，直到事发前7个月才接回北京。
　　庭审进行了2个多小时，法官宣布休庭，择日再审。
　　昨日，记者拨打戴文香老公的电话，但一直未能接通。
　　■ 庭审焦点
　　昨日，因被控以暴力手段故意伤害致女儿小雨死亡，戴文香在石景山法院受审。原定上午9时开庭，但直到9时15分，承诺会到庭旁听的戴文香家人仍没有露面，也没有辩护律师出庭为其辩护。戴文香被带入法庭时，失声痛哭。
　　焦点1 小雨头部是否撞击地面？
　　戴文香表示，事发当天晚上10点看到小雨还在同妹妹玩耍，自己有些着急。在小雨的要求下，她开始“辅助”小雨进行运动。“我没有用力推拉，当然，拉起来的时候是很快的，但是没有往下推她”。戴文香反复强调，家里的地板上铺了三层泡沫，她没有想到会这么严重。
　　而公诉人提供的数份证词显示：在之前的供词中，戴文香承认，她能够听到小雨向后仰时头部撞击地面发出“咚、咚”的声音。
　　焦点2 戴文香是否多次打小雨？
　　戴文香称事发前几天，小雨出现肚子疼并大小便失禁的情况。自己带她去卫生所看病之后被医生告知孩子只是消化不良。但公诉人指出，戴文香不但没有让年幼的女儿静养，反而要求其完成一定数量的仰卧起坐，导致小雨的最终死亡。
　　戴文香的哥哥、嫂子和邻居也提供证词称，事发前，小雨身上曾先后出现密集的伤痕。其中，戴文香的邻居表示，曾多次听到戴在房内打小雨，“声音很大，还伴随骂声。”
　　焦点3 小雨是否因成绩不好被打？
　　戴文香承认她曾因小雨学习成绩不好打过她几次。“我着急啊！所以我打过她几次，但是我们家老大身上那么多伤真不是我弄的。”戴文香说，小雨很听话，只是学习不好，而且从小由姐姐照顾，跟自己没有话说。
　　但是，小雨班主任的证言则表明，小雨是个聪明活泼且成绩很好的学生，但她身上经常出现青紫的伤痕，在事发前几天，小雨的腿走路一瘸一拐的。

