男子假装租房抢劫女房东拍其裸照
　　快报讯（记者 朱俊骏）男子借租房的名义前来看房，带的却不是钱，而是用来捆绑手脚的绳子和刀。8月19日下午，白下区三条巷的某小区里，24岁的女房东被犯罪嫌疑人绑在了椅子上，还被脱去了衣服拍裸照进行威胁。
　　女房东张雯是当天上午接到陈强电话的，陈强称，他在网上看到了张雯公布的房屋出租信息，想过来看一下。张雯和陈强约定下午看房。两人见面后，张雯陪他来到了位于六楼的房间。
　　陈强来到卫生间，假装拧了拧水龙头，说：“这水龙头好像不行。”张雯有点不信，趁她俯身去看的时候，陈强突然关上了卫生间的门，从带来的包里掏出了一把水果刀，并说：“我是来抢劫的，把钱拿出来。”
　　张雯吓得蒙了。陈强拿出绳子，把她的手脚捆绑在椅子上。随后，来到卧室，把张雯包里的两部手机和8张银行卡拿走，并逼张雯说密码。
　　张雯随口说了个假密码。拿了银行卡后，陈强离开了卫生间，张雯以为他下去了，于是挣脱绳子。哪料到陈强根本没有走，他从另外一个房间出来，再次把她捆住，并把她的上衣脱了，用手机拍了两张裸照，威胁道：“你敢报警，我就把照片发到网上，让你没脸见人。”这时的张雯冷静了许多，说：“你不是想要钱吗，我银行卡里有很多钱，你怎么还不去取。”陈强一听，便拿了张雯的两部手机和银行卡下了楼。
　　确信陈强走远，张雯挣扎着来到门口，反背着手把门打开，大喊救命。邻居赶来立即报警。
　　白下警方接报后，用了一天的时间就查明了犯罪嫌疑人的身份。昨天下午，嫌犯在连云港新浦区被抓获。
　　（文中人物均为化名）

