男子霸占小姨子长达3年并拍裸照威胁
　　本报记者 蔡伟艺 通讯员 林丽琴 吴晓月 朱惠珍 罗慧娟
　　本报讯 入赘上门，林某霸占还未成年的小姨子卢某。长达三年时间里，他威胁小姨子不许交男友，甚至还拍下裸照发给卢某的工友。昨日，经漳州平和县检察院提起公诉，林某犯强奸罪，被法院判处有期徒刑6年。
　　林某今年30岁，2003年与卢某的姐姐卢某玲结婚，并入赘卢家。第二年，卢某玲怀孕，不能过性生活，林某就打起了小姨子的主意。2004年一天午饭后，卢某上二楼取衣服，林某尾随将其奸淫。那时，卢某才15岁。当时，卢某玲刚好撞见。林某一边以杀害全家威胁卢某，一边又痛改前非般地向妻子道歉，把事情掩盖了过去。然而，林某的行为并没有任何收敛，此后，一有机会，林某就扑向卢某。
　　迫于姐夫的淫威，卢某初中没毕业就到厦门打工。但林某多次以看望为由，跑到厦门奸淫卢某，还用手机拍下裸照。由于林某多次扬言威胁要家里不得安宁，甚至杀人，卢某一家人一直忍气吞声。
　　2007年11月的一天，林某又到厦门，假装要与卢某谈判了断关系，将卢某骗到厦门市湖里区寨上社区一公寓旅社内强奸。这次，他用手机拍下裸照后，威胁卢某三年内不准交男朋友，否则就将裸照外传出去。卢某死活不答应，没想到林某当场将裸照发给了卢某的一个女工友罗某。罗某接到彩信后当即报案，林某随后落网。

