男子劫持男童闯入死胡同后被特警控制(图)
　　本报讯（记者刘泽宁 王姝 实习生李莎莎）昨日上午9时20分许，朝阳区大柳树村，一处住有30租户的死胡同。一平房门口散落大量啤酒瓶碎片，屋内不断传来孩子的哭声和一男子的吼声：“别靠近，我有刀！”
　　20余辆警车将平房包围。特警在与男子谈判。
　　一个多小时后，男子打开房门，特警冲进去将其控制，被劫男孩毫发无伤。
　　目击者称，该男子先持板砖劫持了637路公交车，后跳车逃跑，被司乘人员一路追赶进死胡同。
　　“蓝剑突击队”前往支援
　　男子马金峰目击了事发经过，据其介绍，当时9岁男孩小新（化名）正在胡同口玩耍。一名中年男子慌慌张张跑进胡同，手上拿着板砖。顺手夹起小新就往胡同内跑，小新一边哭喊，一边挣脱男子。但马上被再次抓住，并要挟称“你再逃，我就拿砖砸死你！”随后，两名身着制服的公交人员跟了过来。
　　当男子得知误入了死胡同后，随手在胡同口的“如意超市”外拿起一个啤酒瓶砸碎，抵住小新的脖子，冲向隔壁房内。屋内一名19岁女孩被男子呵斥出屋，随即房门被关上。
　　马金锋说，他见状忙去通知了孩子的父母。10分钟左右，朝阳警方、120都赶到事发现场。“还来了很多特警，都背着枪。”
　　据北京市公安局通报，朝阳特警大队接报后赶至现场，专职承担反恐处突任务的“蓝剑突击队”负责支援。
　　男童母亲要求以身换儿
　　马金峰称，20余辆警车很快将事发平房包围，五六个特警在屋外与男子谈判，劝其不要伤害孩子，立即释放人质。期间，男子多次呵斥警方不要靠近，并称自己有刀。
　　见状，特警们又开始轮流和男子聊天，询问其是不是遇到什么困难，警方可以帮助解决。渐渐，屋内男子不再大声呵斥。10点半左右，男子打开房门。警方趁机冲进屋内，将其制服。小新毫发无伤，被送往医院作进一步检查。
　　事发平房约有七八平方米，内住两名女孩。昨日中午，房间内仍一片狼藉，沾满黑灰的铁锅上了床，门口也有大片啤酒瓶碎片。屋主陈小姐称，她是湖北来京打工者，事发时，其妹妹一人在家。
　　邻居李先生称，小新一家为安徽人，小新的父母在此租住一平房卖旧家电已经好几年。小新今年9岁，很老实，平时就自己在胡同内玩。事发时，小新父母正在家里忙活。
　　得知儿子被劫持后，小新母亲一直大哭，多次要求进入房内换儿子出来。出于安全需要，警方未允许他们靠近事发现场。
　　邻居们称，“孩子被救出来后，像是吓坏了，一句话不说。”
　　市公安局通报称，目前该男子已被刑拘，具体案情正在审查中。
　　■ 追访
　　“不知他想干吗”
　　目击者称该男子先持板砖，要挟司机将车开到人多的地方
　　据目击者马旭东介绍，昨日上午9时20分左右，一辆637路公交车行至大柳树与化工路十字路口东约100米处忽然停下，一名中年男子从后车窗跳下，往西逃跑。司机与乘务员持铁棍在后面紧追。
　　当时车上有五六名乘客，无人受伤。一乘客称，该男子40岁左右，身穿黑衣绿裤，1米7左右，身材消瘦。昨日上午9时许在窑洼湖桥附近上车。上车后，要挟司机将车开到人多的地方，这时大家才看到其手中拿着板砖。
　　“当时我们都吓坏啦，不知他想干吗？”目击乘客讲，车一停，中年男子便顺着后车窗跳了下去。
　　637路司乘人员未透露具体情况，但表示会配合警方调查。

