死亡员工家属围酒楼数日遭索赔200万
　　本报顺德讯 （记者陈明）一名年仅24岁酒楼打工仔死在出租屋，警方结论为醉酒导致呕吐物堵塞呼吸道致死，而死者父母认为是劳资纠纷导致当事人死亡，酒楼应当承担一定责任。连日来，大约40名男女聚集死者生前所工作的顺德一家大酒楼，导致酒楼无法营业。昨日，酒楼负责人决定，将向死者家属索赔至少200万元的经济损失。有律师认为，死者家属在索赔的过程中反惹官司，在司法界还是第一次，如今，动辄聚众以干扰经营的方式为工伤工亡进行索赔的事件日渐增多，本起案件的最后结局影响重大。
　　打工者酒后突然身亡
　　一名中年妇女手持一张男青年照片大声哭喊，另外数十名男女则分布在左右，强烈要求酒楼老板给个公道。这是连日来发生在顺德某大型酒楼门口的场景。知情者说，这群人闹事的原因的酒楼一名员工离奇死亡，家属认为酒楼有责任而引起的。
　　记者了解到，死者刘某生前为该酒楼的楼面部长。他的姐姐刘小姐告诉记者说，18日晚上，有人用公用电话打她手机，说刘冠夫酒醉在其出租屋楼下。
　　“当时我在湖南无法到场，就联系了在顺德的老乡将弟弟送上楼。”谁知，次日早上她被告知弟弟死了。但根据警方出具的检验结果，刘某是因酒醉后呕吐物堵塞呼吸道而死，现场没有发现其他疑点。
　　家属连日聚集酒楼大门
　　刘小姐认为弟弟是酒楼员工，酒楼应该为员工的生活工作提供安全保障，但是酒楼直到弟弟死亡也没有签订劳动合同，更无保险等必需的福利待遇，这些问题导致死者没有任何的善后处理资金。因此，酒楼应该承担责任。
　　在多次跟酒楼交涉均得不到满意答复后，死者家属开始聚集酒楼门前哭闹，连续几天导致酒楼无法正常营业。
　　在双方交涉中，一个双方僵持不下的矛盾是，酒楼方面声称死者身亡前已经辞职离开了酒楼，只是还没有发工资，因为按照惯例要等到每月的发薪日才能支付刘某离职前的工资。
　　对于刘某先离职后死亡的说法，家属反驳称，老板并没有出示死者任何离职证明，因此可以肯定的是酒楼依然是死者打工的单位。“儿子莫名其妙死了，单位肯定要承担相应的补偿责任。”但向酒楼要求多少经济补偿，刘父没有透露。
　　酒楼称死者身亡前已离职
　　“一个已经离职的员工在外面死亡，与我们酒楼有什么关系？简直是在讹诈。”酒楼的一位负责人说，在刘某死亡的第二天，出于人道主义，酒楼已经支付了死者家属3000元现金表示慰问。但家属仍纠集了很多身份不明的人在酒楼门前哭闹，导致酒楼无法营业，3天的哭闹导致酒楼营业额基本为零。而最重要的影响是酒楼在短时间内不会有生意。“都知道我们这里死了人。”
　　酒楼人透露，目前政府部门正在协调此事。但是，酒楼出于自身的利益，已经作出决定，向死者家属提出法律诉求，索赔200万元，理由是酒楼的直接损失由家属的哭闹造成，同时在相当长的时间内酒楼还要遭受经济损失。按照每天几万元的营业额计算，200万元是少的了。
　　对于酒楼的行为，死者家属表示不惧怕打官司。
　　广东某律师事务所王律师认为，家属不能提供死者死亡与酒楼有直接关系的证明。至于死者离职与否是酒楼应否承担责任的关键，证据包括辞退信、工资签收单据等。如果不能提供，有足够的人证也有利于酒楼方。
　　家属方
　　死者是酒楼员工，但酒楼未与其签订劳动合同，员工无保障，酒店应担责。
　　索赔：赔偿数目未透露。
　　酒楼方
　　死者身亡前已经辞职离开酒楼，他在外面死亡，与酒楼没有关系。
　　反索赔：200万元，酒楼3天损失及不良影响。
　　焦点：死者生前究竟离职没有？

