少女因穿着暴露遭脱衣游街后自杀身亡(图)
　　8月5日清晨，一女子在福州仓山学生街一酒吧内上吊死亡。近日，警方调查后发现，自杀女子叫余兰某。因平时穿着暴露，余兰某被同伴认为勾引她们的男友，遭到殴打和脱衣游街。最终，这个16岁的少女不堪侮辱，跳河自杀被救起后，上吊自尽。 
　　妙龄少女 酒吧内上吊 
　　案发后，仓山对湖派出所和刑侦大队重案一中队介入调查。 
　　重案一中队队长黄健辉说，警方在现场勘查发现，死者脖子上的勒痕很新鲜，且有血迹，说明被勒前人是活的。经检验，死者肺部有积血。这些证据足以说明死者是自杀。 
　　但死者肩、背、腿、手等多处有擦伤，而且只穿一件白色长T恤，下半身赤裸，这些让警方不得而解。 
　　民警在案发现场附近搜索到死者的挎包，里面无任何身份证明，只有一张贵宾卡。经查，死者叫余兰某，连江人，16岁。 
　　5日下午，小兰的父亲从连江赶到福州辨认尸体时称，死者头发较短，还染成红色，嘴唇也较厚，不是他女儿。但在民警提醒下，余先生发现死者右膝盖有骑自行车摔伤的痕迹，才确认是自己女儿。 
　　余先生称，小兰上初二时，他和妻子就去江苏打工，留下女儿与奶奶一起生活。由于管教不严，小兰很快就学坏了，不久辍学。 
　　后来，他们放弃打工，回家管教女儿，动手打了她。小兰从此离家出走，至今半年多没有消息。 
　　出租车司机 帮了大忙 
　　对湖派出所民警发现，小兰死亡前一晚，出租车司机文先生曾到派出报案称，上三路跑马场附近有个女孩全身赤裸，跳河自杀，被他和周围群众救起。 
　　文先生觉得小女孩赤身不太好，于是脱下自己的白T恤给她穿上。但民警赶到事发地时，未找到自杀女孩。 
　　文先生说，救人时，他发现六七名年轻男女跑去河边看，然后匆忙坐出租车离开了，形迹可疑。 
　　经过几日侦查，警方终于找到那几名男女乘坐的出租车的司机郑先生。郑先生说，当晚零时23分，5女1男在跑马场附近拦下他的出租车，但因人多坐不下，其中两名女子被迫另拦一车，两车相继离开。 
　　郑先生说，上车时，一女子称去仓山麦德龙附近一网吧过夜。但另一车没跟上，一女子就打电话约在六一路王庄机械研究所会面。下车后，5女1男向六一环岛方向走去。 
　　郑先生说，当时他听到一女子聊天时说了这么一句：“刚跳时，幸好我拉了起来。我真没想到，这次事弄大了。” 
　　3名女子 涉嫌侮辱他人 
　　警方分析认为，跳河自杀女子与上吊自杀女子系同一人，那5女1男应该与死者有某种关系。 
　　警方侦查发现，事发后，那6人先后逃向城门镇，16日又逃向闽侯，23日返回仓山利民路附近一出租屋，距小兰跳河自杀地很近。 
　　23日下午4时许，警方在这间出租屋抓获3名嫌疑女子，另3名嫌疑人也先后落网。 
　　嫌疑人郭某称，她们均是在学生街一带玩时认识的。小兰平时穿着较暴露，每次看到女同伴的男友都要去勾引，因此引起了她们的愤怒。几人商量后，决定“教训”小兰。 
　　8月4日晚是郭某的生日，大家认为这是个好机会，于是邀请小兰等人前往庆祝。5日凌晨零时许，几人开始辱骂、殴打小兰，有的用脚踢她，有的脱她衣服，有的剪她头发。 
　　从出租屋一直殴打到街上后，这些人仍边走边踢赤身裸体的小兰。小兰无奈跳河自杀，后被救起。之后，她觉得被侮辱，又无处可去，于是来到曾经呆过的学生街一酒吧，第二次自杀。 
　　黄健辉说，郭某等人均是福州人，不满20岁，其中3人还是在校生。嫌疑男子江某未参与侮辱，被释放。林某丹、陈某和林某萍，涉嫌侮辱他人被刑拘。另两名嫌疑人另作处理。 (来源：福州新闻网 刘栋宾) 

