3名干警指使看守所在押人员打人致死
　　本报讯 (记者 钱昊平) 长春市民张庆因受虐被殴，死于长春市第三看守所一案，有了新进展。8月18日，涉案的7人被长春市双阳区检察院诉至法院。起诉书称，在三个干警的指使下，四名在押人员向被害人张庆嘴中灌盐，并实施殴打、掐睾丸等虐待行为。起诉书指控这7人“实施虐待以及故意伤害他人身体，致人死亡”。
　　2007年6月28日，张庆因涉嫌赌博被羁押于长春市第三看守所。在看守所干警刘闯、王彦闯、孙振动的指使下，张庆被穿上“约束服”，6月30日至7月2日，4名在押人员向张庆实施灌盐等虐待行为，长达50多小时。2007年7月2日6时许，张庆昏迷后死亡。
　　张庆死后，省检察院挂牌督办，长春市检察院成立专案组，很快进行尸检。
　　第一次尸检工作由吉林大学法医鉴定中心承担，认为“可由于肝硬化致肝性脑病死亡。”“外伤不构成死因，可构成死亡的诱发因素。”此结论未获家属方认可。
　　随后，在家属不知情的情况下，四川华西法医学鉴定中心受委托后重新作出鉴定结论，与第一次鉴定相差不大。
　　4月21日，北京华夏物证鉴定中心作第三次鉴定，结论是“被约束、喂盐、堵嘴、殴打后，因多器官功能障碍综合征死亡。”

