男子求爱未果将女子杀死抛尸井底
　　本报记者 王华友通讯员 郑威 许其松
　　本报讯 求爱不成，29岁的男子吴某竟把20岁的女子方某杀死，并抛尸水井。昨日，记者从福清警方获悉，发生在福清阳下镇的“8·16” 故意杀人、抛尸井底的恶性案件告破。
　　8月16日一早，福清阳下派出所接到村民谢某报警称，他家的水井冒出尸臭味。警方搬开井盖后，发现井底有一具女尸，已高度腐败，头部有五处挫裂伤。由于尸体高度腐败，对确定死者身份造成很大困难。法医尸检初步分析，死者系被打击死亡后抛入水井，死亡时间估计已有五六天。
　　警方排查发现，租住在谢某家405房的女青年方某与406房的浦城籍男子吴某多日不见，不明去向。民警立即到二人务工的阳下某塑胶厂调查，发现两人已多日没去上班。警方找来方某家属，确定死者正是永泰县盘谷乡村民、20岁的女子方某，生前租住在谢某家405房。
　　凶手是谁，为何杀人？
　　死者表妹刘某向警方反映，吴某一直在追求方某，但方某不喜欢他。吴某就租住在方某的隔壁。
　　方某的父亲反映说：9日，他曾收到女儿手机发来的短信，要求汇款1500元买电脑。随后，他打女儿的手机，对方有接但没说话。他觉得奇怪，发短信质问，对方回短信说手机坏了不能通话。
　　把几个线索串在一起，警方把吴某列为重点嫌疑人。18日凌晨，福清警方赶到吴某的老家浦城县，但吴某已逃往江苏常州其母的住处———武进区嘉泽镇。民警随即奔赴常州，在当地警方的协助下，将嫌疑人吴某抓获。
　　吴某对杀害方某的事实和盘托出。原来，吴某一直在追求方某。8月9日上午8时，方某起床后，在公用卫生间洗漱，吴某便邀她一起逛街，但遭到拒绝。方某还称，她要跟别的男孩逛街。
　　吴某瞬间就萌发了杀死方某的念头。见方某回房间，吴某捡了一块砖头跟进房间，猛击方某头部，然后用双手掐住方某脖子致其死亡。之后，吴某拿起方某的手机，以方某的名义发短信给其父，谎称买电脑还差1500元，并于9日傍晚持方某的储蓄卡到自动取款机查询，结果发现没钱。
　　8月10日凌晨2时许，吴某把方某的尸体扔进房东家的水井。当天早上，他坐车赶回浦城，逗留一天后，坐车逃往江苏常州。

