男子遭割喉车内陈尸一夜被发现(图)
　　本报记者 陈东升 谢明飞　见习记者 林姿 文/图
　　事件实录：一辆陌生的黑色小轿车，在自家门口停了一夜，将租户的车位给占了，这让房东曾阿姨很生气。天亮后，曾阿姨特地搬了张板凳，坐在门前边掰长豆边等车主来取车，想等车主来好好说说。
　　一直等到10点多，还未见人来取车，曾阿姨就趴在车窗上往里看了看———“吓死人了！车后座下躺着个人，浑身都是血。”曾阿姨吓坏了，连忙跑到街口的岗亭，叫来联防队员报警。
　　血案发生在一辆黑色羚羊轿车内。记者透过贴有防爆膜的后车窗看到，车后座下前方，一名中年男子仰躺着，手还紧紧地捂在脖子上，而车内满是血迹。等现场调查的民警打开车门，该男子身体僵硬，已经死亡，脖子部分的血迹最多，身上全是血。
　　车子停的地方，原本是租住在曾阿姨家一楼的吕先生的车位。吕先生告诉记者，他是在水头做生意的，26日晚10点左右，他跟朋友开车回家，发现车位被占，因为这种情况不是第一次发生，所以他让朋友把车开回去，自己便回屋睡觉了。第二天一大早，吕先生出门前就跟房东说了车占位的事，也就有了曾阿姨门口等车主的一幕。
　　附近居民介绍，商业街两边，晚上常有人随便停车过夜，所以也没人注意到这辆轿车是什么时候停的。而当地居民更是晚上10点就基本入睡，也没听到什么动静。
　　记者从案件知情人士处了解到，黑色轿车上的死者叫陈某远，年近五十，晋江金井人。据了解，陈某远曾是名个体出租车司机，26日晚案发前还在晋江英林一带载客，开的便是这辆黑色轿车。而该车在26日晚8点至10点间，便停到了东泉商业街，车内也发现有搏斗的痕迹。至于陈某远死亡原因，初步判断是喉咙颈动脉处被割了几刀。目前，南安警方正在全力侦破此案。

