司机撞人后逃跑被市民拦下 送伤者去医院后再逃
　　本报济宁8月27日热线消息 开车撞了人，要逃跑时被群众拦下。肇事司机“被迫”将伤者送往医院进行治疗，可在伤者接受治疗的过程中，这位肇事司机以找熟悉的医生帮忙治疗为由，趁伤者家属不备将伤者晾在医院就“蒸发”了。
　　27日下午，记者在济宁市太白小区见到了受伤者李老太太，她的整个左脸肿得很高，左眼几乎眯成一条缝，说话也比较困难。据李老太太的二儿子闫振河介绍，李老太太的左肩肩胛骨骨折，脸部，腿部，背上多处被擦伤，而且李老太太的嘴角撕裂严重，在内侧缝了十多针，直到现在老太太躺在床上还在不停地喊疼。
　　闫振河告诉记者，老太太今年80岁。25日11时许，老太太骑着三轮车去自己的三儿子家，当行至太白小区大闸口街路口时，与一辆黑色轿车相撞，三轮车被撞倒，老太太也摔了个大跟头，脸直接磕在了路面上，顿时满脸都是鲜血。闫振河表示，事故发生后，黑色轿车想逃跑，被正在此处乘凉的市民看见并围堵。老太太的家人到达后，肇事司机“被迫”将老太太送往济宁医学院附属医院进行治疗。
　　闫振河介绍，到达医院后，老太太被送进急诊室进行治疗，在治疗过程中，闫振河也曾向肇事司机要驾驶证，该司机却称自己并没有带任何证件。 为了保险起见，闫振河拨打了122报警。就在闫振河在医院门诊楼等候事故处理民警的时候，肇事司机却称要到三楼找一名自己比较熟悉的骨科医生，老太太的三儿子闫振平跟随其到三楼。就在这时，闫振平听见闫振河说事故处理民警已到了，就告诉了肇事司机。“我说完之后，他就说快点下楼吧，就从二楼快速跑了下来，”闫振平气愤地说，等自己下到一楼之后，已不见了肇事司机的踪影。
　　记者随后来到济宁医学院附属医院录像监控室，在25日的监控录像中，记者看到，肇事车辆为一辆黑色桑塔纳轿车。监控录像能比较清楚看见肇事司机身材微胖，身高在175厘米左右，年龄在30岁左右，当天身穿蓝色衬衣，乳白色裤子。闫振河还告诉记者，肇事司机是本地口音，肇事车辆车牌号是鲁HE1010，自己也曾到交警部门查询，但显示该车牌为套牌，鲁HE1010真实身份属于一辆白色面包车。目前，公安部门已介入调查。□本报记者黄广华　《直播民生》记者卢嘉申张铁

