律师称见义勇为不当理应受处罚
　　- 质疑
　　救火不当也要担责？
　　为什么该饭店员工涉嫌过失引起火灾？
　　一消防队员解释，火本来就是该员工将气灶阀门开得过大引起的。重要的是，该员工向着火的柴油灶浇水前，火势并不大，尚可以控制，但他浇上自来水后，火势猛然变大，才会造成后来这么大的损失。因此，这名店员涉嫌过失引起火灾，而且还要为火势增大负责。
　　这种说法，立刻引发了围观市民的讨论，“他虽然错误地用水去灭火了，但他本意是好的，是为了灭火，咋还要追究他的责任呢？”
　　昨日，记者在紫荆山、文化路、经五路等地随机采访了一些市民。其中，大部分市民表示，如果遇到火灾，他们首先想到的就是上前帮忙救火。但听说“过失引起火灾”也要受处罚时，一些围观市民更为担心的是，如果说以后遇到火灾，自己帮忙灭火时，因为使用灭火器不当，反而导致火势更大造成损失怎么办，“难道我们做好事也要承担责任、受处罚吗？”
　　- 消防
　　好心办坏事，也会受处罚
　　昨日，记者就“过失引起火灾”的相关问题，咨询了郑州市消防支队法制科。一王姓工作人员表示，是不是过失引起火灾需要经过公安部门、消防机构调查后界定。如果只是小范围的起火，不是一定范围内不能控制的火势，不构成火灾，当然也不会过失引起火灾，“但如果是因为你操作不当，造成火灾，而且造成较为严重的损失，就构成了过失引起火灾，将按照消防法执行相关处罚。”
　　对于市民质疑的情况，该工作人员表示，是不是过失引起火灾并不是根据个人的动机来界定的，而是根据火灾造成的后果。即使火并不是由你引发的，但如果因为你的原因，导致了火势蔓延并造成重大损失，你将要承担相应的处罚。
　　该工作人员建议，市民在见义勇为救火时，要综合考虑自己是否懂得正确的救火常识，“如果不懂救火常识，就尽量不要动，打救援电话就可以了。好心办坏事，一样也会受处罚。”
　　- 律师
　　见义勇为不当理应受处罚
　　好心办坏事，该不处罚，该如何进行处罚？千叶律师事务所律师张俊杰认为，好心办坏事一样要承担相应的民事或法律责任。
　　张俊杰说，即使你想去救火的出发点是好的，但如果你使用的灭火方法不当，反而使当事人或是单位遭受更为重大的损失，一样需要承担责任，“法律是为了保护大多数人的利益。如果说对好心办坏事的行为不予追究，那可能就会造成好心办坏事的行为泛滥，这样对社会造成的损失也就更大。”
　　河南国基律师事务所凌兴高则表示，执法机关对“好心办坏事”做相应处罚无可厚非，但应该考虑到具体情况和行为人的动机，从轻、减轻或免除处罚。
　　凌兴高认为，社会上原本就不鼓励盲目的见义勇为，如果你不具备见义勇为的能力或是错误判断了形势，自己本人也会在当中遭受损失，比如不太会游泳的小孩子去救落水的大人、或是贸然冲进大火中救人，“见义勇为不是任意为之，它应该跟你的个人能力相统一。”
　　- 调查
　　少有饭店对员工进行消防培训
　　昨日，在几家饭店工作过的陈先生表示，他所工作过的饭店，没有一家对员工进行过相关的消防知识培训。法律只规定各单位有义务进行消防知识培训，但并不强制推行，“饭店工人流动性大，老板不愿意花时间、花钱在我们身上进行这种很可能用不到的培训。最多会给我们讲，用火、用电的时候要小心，注意安全。”
　　记者询问了经一路、黄河路、经七路、文化路等路上十余家饭店的员工，只有一个较大的火锅店的员工表示，他们收到过饭店发给的消防知识手册，上面有一些常见火灾的灭火方法。
　　针对企业、单位等的消防培训由哪个部门负责进行？金水区消防大队王雨表示，如果单位有消防培训方面的需要，可以跟消防部门的宣教中心联系，“消防部门进行的培训是免费的，都是一些基础性的消防知识，像饭店等足够用了。如果需要专业的消防培训，就要找相应的培训中心了，是要收费的。” 

