疑犯在柜员机上用假币换真钞被擒
　　本报讯 (记者/海鹏飞 通讯员/吴学军肖鹏军)在柜员机取款时，用100元假钞换掉真币，并故意超时不取款待柜员机自动收回，第二天竟去银行讨钱。“我是从报纸上看到这个‘偷梁换柱’的手法，想换取柜员机的真钞，结果被民警抓获了。”昨日下午，湖北人王某向记者讲述其诈骗银行的经过。
　　南海公安分局有关负责人说，这是南海发生的第一宗这样手法的诈骗案，警方将会依法对王某作出处罚。
　　据王某交代，8月7日11时左右，他拿着信用卡到南海区桂城某银行的柜员机取款。王某按照程序取款300元，柜员机吐出300元之后，王某拿出一张100元假钞，和柜员机里其中的一张对换，等超过默认时间，柜员机自动收回300元人民币，然后离开。
　　第二天，王某来到该银行对前台的服务员说:“我昨天在这银行取款的时候，没有来得及拿钱，钱就被吞回柜员机。”前台服务员叫他过几天再来，等银行下班之后检查柜员机后再给答复。昨日下午，王某再次来到该银行时，立即被民警抓住。
　　“王某说自己取钱时下雨，忙着打伞没有来得及取钱。并且要求我们做解释。”该银行职员陈某介绍，8月8日下午银行在清点柜员机的钱时，发现废钞箱有2张100元和1张面值100元的假币，于是银行通过录像资料发现放该假币的人就是王某，立刻报了案。
　　记者追问王某那张100元假钞从哪里得来时，王某说8月6日他在广佛火车站附近吃晚饭结账时被人换掉的。

