男子杀死侄子勒索兄嫂150万
　　本报讯 （记者王殿学）整个庭审过程中，史俊清都在不停地哭。他说为哥哥打工3年，哥哥对他很不公平。
　　史俊清被控将8岁的侄子杀害，并向哥嫂索要150万，构成绑架罪。一中院昨天开庭审理此案，没有一名史俊清的家属前往旁听。
　　催眠未果 勒死8岁侄子
　　史俊清今年22岁。检方指控，今年1月6日下午，史俊清伙同他人将8岁的侄子带到自己的住处，给其服用催眠药物，因侄子没有昏迷，史俊清随后将其带到一地下室杀害。之后指使同伙电话联系其兄嫂，索要150万。
　　案卷材料显示，见侄子喝了混有安眠药的饮料后丝毫没有晕倒的意思，史俊清又出去购买了另一种安眠药，混进饮料里端给他，但侄子喝后仍安然无恙。
　　史俊清说，因为侄子一直未晕倒，他就将其带到一个地下室，一脚踢在侄子后脑，侄子当即倒地，他又捡起一条迷彩裤将其勒死。
　　称给哥哥打工受到委屈
　　史俊清说，他三年前开始给哥哥打工，但两次受伤，哥哥都让他自付医药费，他生病在床上躺了两天，哥哥一次也没有看过他。
　　史俊清的哥哥在证词中称，事发当天他接到两个电话，说儿子被绑架，让他准备150万元。他致电弟弟，被告知儿子早就从他那离开了。
　　警方发现，史俊清的手机多次与索要钱财的电话通话，当晚控制史俊清，史承认绑杀侄子。
　　“我年少无知，给家人带来巨大痛苦，我愿意接受制裁。”庭审结束时，史俊清再次痛哭。
　　此案未当庭宣判。

