男子冲上车持钝物打公交司机(图)
　　本报讯 (见习记者 刘嘉麟) 电视屏幕上一男子双手护头，另一男子挥拳连续击打半分钟。这一幕不是警匪片，而是发生在顺德公交司机郭润洪身上的真实事件。昨天，记者在顺德公交公司内看到了郭润洪前天在公交车上被打的录像。公交公司已将司机遇袭录像交由警方处理。
　　一男子冲上车持钝物连击司机
　　昨天，记者接报后来到顺德公交公司，并看到了这段由公交车摄像头拍摄下的郭润洪被打录像。
　　据了解，当时郭润洪开的是9号线“顺德大良客运总站至伦教羊额”公交车。
　　记者在根据录像画面显示看到，事情发生在前日下午3时57分，当时郭润洪从大良客运总站出车，驱车来到清晖园，在看到有乘客招手后，他将车停靠在清晖园站等待乘客上车。当四五名乘客上车后，录像画面里出现了一名身穿军绿色短袖T恤的长发年轻男子。这名男子显然不是为了乘车而来，冲上车后，他第一举动并不是投币，而是示意站在靠近司机位置的乘客向后移动，然后迅速用右手拿着一个钝物击打郭润洪的头部。郭润洪本能地一闪，这一拳就打到了他了眼部。
　　郭润洪被打后，下意识用双手保护头部，但该男子没有停止殴打郭润洪，持续用钝物击打郭润洪的头部。在录像里，记者还看到，这名男子嘴里好像还在嘟囔着什么，但被全车乘客的惊叫声掩盖住了。整个袭击事件持续了近30秒，该男子在打人后迅速跑下车。画面中，遇袭后的郭润洪面部鲜血直流。
　　司机头部有轻微脑震荡症状
　　“我根本没有见过这名男人，所以不可能跟他有什么矛盾，但他一上车就猛打我。”昨日，现年50岁的郭润洪在医院复诊后接受了记者的采访，对于被袭击，他仍然不能接受这个事实。
　　目前，郭润洪已没大碍。但医生告诉记者，病人左眼角被利器砸破，缝了5针，由于连续受到重击，头部有轻微脑震荡症状，需要休息与观察一段时间，才知道具体伤势如何。
　　“事发后，我在乘客提醒之下，才回过神来。”郭润洪告诉记者。据其同事介绍，当时，郭润洪忍着疼痛，打电话告知公司自己在车上被打。等公司派来司机接管车辆后，郭润洪才在同事陪同下，去医院接受治疗。
　　警方呼吁市民提供线索
　　遇袭的当天下午5时多，郭润洪经过简单包扎处理后，在公司领导陪同下前往当地公安机关协助调查。公交公司已在第一时间，将随车监控录像等遇袭证据交给警方。
　　顺德公交公司负责人多次浏览随车录像后认为，遇袭司机出车全程无违规操作，也没有与其他车辆、行人发生过冲撞。“郭润洪作为一名有20多年驾龄的老司机，长期以来工作表现良好，从未被乘客投诉过。”该负责人表示。
　　目前，当地警方已立案调查此事，并根据公交公司提交的监控录像，组织警力对该男子展开搜捕。同时，警方呼吁有知情市民，积极拨打110，提供有利于破案的线索。

