自行车刹车失灵撞死老人 肇事者被拘
　　本报讯 (记者/郭文君 通讯员/闫海滨)骑自行车的中年男子行至下坡路段时，与相对而行的老人相撞，造成老人受伤入院，经抢救无效死亡。这是凤岗首宗非机动车撞死行人的案例。目前，肇事人已经被刑事拘留，事故责任认定等也将随即展开。
　　刹车失灵撞死老人
　　8月21日早上6时35分，刚上完夜班的冉某均疲劳地骑着自行车回家，从凤岗镇的浸校塘往竹尾回方向行驶。冉某均在经过凤岗镇浸校塘路段时，远远见到75岁的赖伯迎面而来，冉某均立即刹车，由于这一路段是斜坡，自行车刹车不灵，冉某均的车向迎面而来的赖伯身上撞去……
　　为了抢救赖伯，冉某均把赖伯扶到了路边，将撞得变了形的单车也移到了路边，等待交警前来处理。凤岗交警一接警，马上前往事故发生地，将赖伯送往医院。但由于伤势过重，医院抢救无效，赖伯于当天下午死亡。
　　自行车性能缺失要倍加注意
　　“不仅仅机动车刹车失灵是大事，自行车的性能缺失也要倍加注意。”据交警介绍，自行车在路上行驶时，一些性能缺失也极易引发交通事故。
　　自东莞“治摩”以来，一部分市民便以自行车代步，为确保市民骑自行车出行的安全，东莞专门规划了自行车道，然而，据记者了解，很多市民在骑自行车出行时，往往舍自行车道而走机动车道。自行车既有灵活、方便的一面，同时又有其不稳定、危险性大的一面，而骑车猛拐、骑快车、与机动车抢道、骑车带人，以及横过4条以上机动车道不下车推行，这些看起来是很小的疏忽，但一旦出事酿成的后果就严重了。
　　交警同时提醒，骑自行车横过机动车道或中途车闸失效时要下车推行；要了解车辆性能，做到车辆的车闸、车铃等齐全有效；要在规定的非机动车道内骑车；要在转弯前减速慢行，并向后了望，伸手示意。

