司机撞死4人伤3人潜逃3年被擒
　　本报中山讯 （记者李冀珩、王锋 通讯员廖喜良、刘洪希）一场车祸酿4条人命，肇事司机却一直逍遥法外。昨日，中山交警支队向记者通报，交警奔波于广东、广西两地，乔装打扮，深山蹲守，最终将东躲西藏的元凶绳之以法，为4名死者讨回了公道。
　　刹车失灵酿车祸
　　2005年8月27日下午，甘全驾驶大型货车运瓷砖由佛山驶往珠海。晚上7时50分，车辆行至西区沙朗段SP加油站路口时，违规驶入非机动车道。
　　由于刹车系统失灵，甘全驾驶的大货车接连碰撞一辆轻型货车、两辆摩托车后，失控冲上人行道，一瞬间将两名行人、一辆电动自行车、一支路灯杆及七棵行道树撞倒，刹那间，现场被鲜血染红。
　　4条人命瞬间消逝，3人伤痕累累。中山城区交警闻讯赶来后，发现现场一片狼藉，惨不忍睹。此时，闯祸的大型货车仍停在人行道上，雇用大货车运送瓷砖的货主还在，唯独不见了肇事司机甘全。
　　由于肇事司机甘全曾专门学习过侦查知识，有相当强的反侦查能力。案发后整整3年时间里，甘全的行踪一直隐秘莫测。2008年春节，专案组的民警远赴广西桂平甘全的老巢。
　　在甘全家，交警一一与其父母、弟弟、妹妹攀谈，并成功套出其在外的亲属及其住所、工作情况，遗憾的是，像串通了似的，当说到甘全的时候，一家人全都三缄其口。
　　为防甘全借助夜色回家，3名民警冒着严寒藏身在甘家附近一座山上的树丛中，利用高倍红外线望远镜不间断监控甘家。
　　三天三夜的蹲守过程中，饿了，只能以压缩饼干和矿泉水充饥，晚上，3人轮流以地当床，以军大衣当被，凑合地合上一眼。遗憾的是这次追逃仍然没有得到甘全的任何消息。
　　今年7月中旬，专案组又得到消息，甘全有可能在玉林市兴业县办养鸡场。8月21日上午8时，民警得知甘全驾驶无牌摩托车到某养鸡公司找技术员商谈合作事宜后，迅速在该公司周围设置重重关卡。
　　当甘全洽谈完合作事宜推车走出公司，发现外面有交警查车后，立即将摩托车推回公司，徒步走了出来。距离设卡位置30米时，甘全拐向路边的田间企图绕过卡哨。民警见状果断实施抓捕，甘全拔腿就跑。
　　民警立即冲上去将其放倒，另外几个队员迅速冲上前将其牢牢控制。甘全束手就擒，当场承认了3年前在中山交通肇事逃逸的事实。至此，身负4条人命、逃逸3年的甘全终于落入了法网。

