已婚农民假冒军校学生骗倒女研究生
　　金黔在线讯 一个只有小学文化的已婚农民假冒军校学生骗财骗色，先后共骗得12万余元。其中一名受害者还是在校研究生。近日，这个骗子被遵义市中级人民法院一审判刑11年、剥夺政治权利两年。
　　火车站邂逅女研究生
　　现年27岁的严定才是四川省宜宾县李场镇农民，只有小学文化，已婚。
　　法院审理查明：2006年12月23日，严定才去凯里市见网友时，在火车站与被害人令狐某相识，令狐某是一名在读女研究生。
　　严定才曾经当过兵。当时他穿着军服，自称是上海一所军校的学生。交谈间，严还出示了自己在广州花钱买的“上海航空学院”假毕业证。令狐某对此深信不疑。此后，二人开始电话交往，并很快确立了恋爱关系。期间，令狐某将严定才带到桐梓县家中，严继续编造谎言欺骗令狐某的父母。在博得了令狐某家人的信任后，严产生了骗取钱财的念头。
　　严定才回到四川后，编造出毕业分配需花钱打点关系，准备去美国西点军校留学等种种借口，骗取令狐某及其父母十多笔汇款共计116300元。
　　ＱＱ聊天骗到女网友
　　法院审理还查明：2007年5月，自称上海某军校学员的严定才与被害人梁某在网上认识，骗取梁某的信任后，二人确立了恋爱关系并同居。
　　同年12月，严定才以毕业分配到成都，单位要集资购福利房为由，骗走梁某10000元。
　　两受害人ＱＱ相遇
　　2007年12月，令狐某打严定才的电话，但一直处于关机状态。她在严定才的ＱＱ上留言后收到回复消息，叫她和四川的一个手机号码联系。令狐某打通这个电话后，才知对方是严的网友梁某。
　　原来，严定才骗了梁某10000元后，一直不知去向。而梁某知道严的ＱＱ号和密码，在看到令狐某给严的留言后才以严的名义回复消息。二人通了电话后方知被骗，赶忙到公安机关报案。
　　今年1月，严定才被警方成功抓获。
　　骗子一审被判11年
　　作为本案附带民事诉讼原告人，令狐某和梁某向严定才提出赔偿请求。在庭审过程中被告人严定才对所犯罪行供认不讳。
　　据了解，令狐某的父母都是老实厚道的农民，被骗的11万多元或是向亲戚朋友借的，或是向信用社贷的款。
　　法院审理认为，被告人严定才的行为已构成诈骗罪，情节特别严重，遂判处其有期徒刑11年，并处罚金11000元，剥夺政治权利两年，赔偿两被害人相应的经济损失。宣判后严定才没有上诉，目前该案己发生法律效力。

