男子骗财骗色露馅 杀死女网友灭口
　　金黔在线讯 记者昨日从兴仁县公安局获悉，兴仁警方经过艰苦努力，日前终于成功破获了该县下山镇杀人碎尸特大案件，犯罪嫌疑人张金松已被抓获归案。
　　据了解，今年6月下旬的一天，受害人刘天琴在网上与张金松相识，刘在聊天过程中告诉张其离过婚，没有经济来源，生活得很苦，两人越聊越投机，并见了面。
　　之后，张将刘带到他租住的一单位宿舍楼，两人一直聊到天亮。张告诉刘天琴，他名叫李松，在黔西南州某单位上班，与单位领导关系非常好，他现在住的房子就是局长让给他住的，并表示可以将她先弄到他的单位上班，以后再帮她考上公务员。随后，信以为真的刘天琴与张金松发生了性关系。
　　几天后，张金松以给刘天琴找工作要请领导吃饭为由，骗取了刘天琴2000元钱。
　　自从拿了钱给张金松后，刘一直关注着他的一言一行。6月26日上午，刘天琴终于识破了张金松的骗局，随即来到张的住处与张发生了争吵，张怕别人听见，将其卡死后把尸体拖到他睡的床下面。
　　6月27日，张对他的亲人说有朋友到家里玩，让他们分别出去避一下。待亲人们出去后，张将尸体拖到卫生间，到街上买来菜刀、砍刀、电锯、黑色塑料袋、旅行箱等物品将尸体分成8块装进箱里。
　　6月28日一大早，张金松带着装有尸块的箱子搭乘兴义到晴隆的客车，到下山镇界牌将箱子抛弃到路边一灌木丛中后回到兴义。作案后，张金松潜逃至黑龙江后，因无钱又回到兴义。在百般无奈之下，他最后还是将其杀人的事告诉其母亲，其母借钱给张让其再次潜逃。潜逃至浙江的张金松落入了法网，可悲的是，他的母亲以涉嫌包庇罪被公安机关依法刑事拘留。(金传鸿 本报记者 尤立宪) 

