农村信用社主任伙同信贷员违法放贷246万
　　南海网8月22日消息(本网记者 李永金 特约记者 张运煦)：三亚市一农村信用社原主任和一名信贷员，在2006年—2007年不到两年的时间内，违法发放贷款246万余元。日前，三亚警方经过一个月的缜密侦查，成功侦破这起信用社金融犯罪案件。
　　涉案金额246万余元
　　今年的7月15日晚，三亚市公安局经侦支队接到三亚市农村信用合作社联合社报案：在对保港农村信用合作社贷款业务核查清收过程中，发现该社员工有骗取贷款的行为，数额巨大，要求公安机关立案侦查。
　　经对保港农村信用社合作社近几年的发放贷款缜密审查，三亚警方初步查明：黎某、麦某于2006年至2007年6月在该社任主任、信贷员期间，在开展的“工资担保贷款”这项业务中，违反金融信贷有关规定，未对借款人的资信状况、借款用途、还款能力进行严格审查，对工作不负责任，给申请贷款人可乘之机，提供虚假的申请贷款材料办理工资贷款，目前已核对73笔，涉案贷款金额高达人民币246万余元。
　　警方奉劝尽快自首还贷
　　据了解，黎某、麦某在发放的73笔贷款过程中，两人对贷款人所提供的贷款资料没有按照规定的流程进行审查，对于贷款人提供的虚假身份证明、虚假单位工资证明、虚假工资帐户等存在明显漏洞的申贷材料没有认真审查核实，违法发放贷款，截至2008年7月，尚有贷款218万余元无法追回，给信用社造成重大损失。
　　据三亚市公安局经侦支队政委徐正武介绍，这73笔工资担保贷款中，有部分群众冒充行政事业单位工作人员，提供虚假的申贷材料到信用社贷款，行为涉嫌骗贷，三亚警方奉劝这些群众尽快到公安机关投案自首，偿还贷款，争取减轻处罚。
　　7月16日，因涉嫌违法发放贷款，黎某、麦某被三亚市公安局刑事拘留。在事实与证据面前，两人对违法发放贷款的事实供认不讳。8月21日，三亚市城郊人民检察院依法作出批准逮捕决定。目前，此案还在进一步侦查中。

