韩寒就被指重复投稿案提起反诉
　　本报讯 (记者吕佳瑜)近日，韩寒就其被指“一女二嫁”案提出反诉，要求汉图公司支付剩余稿费49.1万元。西城法院昨日透露，已受理此案。今年6月，北京汉图文化传播有限公司起诉韩寒，称其在收取了其部分授权使用费后，将独家授权该公司出版的博客文章，转授给其他公司出版。
　　汉图公司表示，2006年6月，公司与韩寒签订《著作权专有许可使用合同》，预付了40万元，将其作品中文简体版在大陆地区的复制权、发行权及其他著作财产权独家许可该公司使用。书的内容主要是韩寒的博客文章。但随后因双方对稿件内容及质量产生分歧，此书没能出版，韩寒也没有退还预收的40万元。
　　今年5月，汉图公司发现万卷出版公司出版发行韩寒《杂的文》一书，其中有三篇文章与韩寒提交给他们的书稿相同。汉图公司据此请求法院判令停止《杂的文》出版发行、销毁库存；要求韩寒和万卷公司公开道歉，并赔偿92万余元。
　　而韩寒则表示，此三篇博文合计才3000字，仅占已出版图书的2.6%，最多也只能是非根本性违约或是轻微侵权，其后果依法不会影响涉案合同的继续履行。
　　韩寒称，他已经如约按期交稿，却因汉图公司不能依约支付第二期稿费致使双方约定推迟履行。故反诉要求双方继续履行合同，并要求汉图公司依约支付剩余稿费49.1万元。

