城中村频繁遭窃 派出所长建议每家配保安(图)
　　大河网报道 4个小偷结伙，专趁下午偷城中村内高层租赁户，钱包、电脑、手机等值钱物品见啥偷啥；自今年以来，该团伙平均两天偷一次，已在东关虎屯、陈寨、老雅陈、胜岗、常寨、庙李等作案130余起。 
　　昨日，省会文化路派出所为城中村管理混乱支招：每家聘请一名保安看门，给租房者发牌，进出登记，小偷就没机会作案了。 
　　- 事件回顾 
　　4个小偷平均两天作案一起 
　　8月20日晚上8点，文化路派出所指导员刘玉喜、副所长丁延栋带领民警巡逻至东关虎屯村口时，看到一名25岁左右的男子，怀里抱着一个手提电脑，急匆匆地从一栋楼里出来。 
　　“同志，你等会儿，抱着电脑干啥？”近期陆续接到多起城中村租房户电脑被盗案件，民警提高了警惕。一见民警盘查，男子扔下手提电脑掉头就跑，跑出不到20米，就被拽住了。 
　　派出所里，男子承认那台手提电脑是他和同伙吕晓阳在东关虎屯村150号院刚偷的，还有现金1050元。他叫郭建平，荥阳人。10分钟后，民警又将赶来见郭建平的吕晓阳抓获。 
　　二人供述，自今年1月以来，他们伙同王英军、吕钢亮4人，分别结伙在郑州市的东关虎屯、陈寨、老雅陈、胜岗、常寨、庙李等10多个城中村和30个居民家属院内溜门撬锁，入室盗窃130余起，平均两天作案一起。 
　　当夜，民警在东关虎屯和老雅陈村，将在此租房的王英军、吕钢亮二人抓获。 
　　经过5天5夜查证，截至昨日， 民警追缴被盗手提电脑和台式电脑20余台、现金5000余元、手机13部、数码相机3部、电动车两辆，MP3、移动硬盘等物品20余件。 
　　郭建平说，城中村管理很乱，租房的外地人很多。于是，他们便随身携带工具，专门趁下午租房者不在家时，来到租房楼，径直走向最高层，留一人在下面望风，然后挨家敲门，只要屋内没人，他们就开始下手。 
　　- 所长建议 
　　每家房东聘一名保安 
　　“这起典型案例，暴露出城中村在管理上的一个极大漏洞。”文化路派出所所长魏建新昨日在总结此案时说，“要想堵住这个漏洞，除了提醒租房者自身加强防范意识外，还得提醒房东们在源头上考虑，每家聘请一名保安，看门值班，给每位租房者办理出门证，让保安登记进出，这样，就不会让不法者鱼目混珠了。” 
　　魏建新分析说，上述团伙进入租房楼作案时，很少遇到盘问。“从1楼到7楼、8楼、9楼，有的一家有上百位租房者，房东不可能记住每个人的长相特征，也不可能有那么多时间、见人就问，这样，就给陌生人进出提供了可乘之机。” 
　　据该团伙交代，他们在作案后，大都大摇大摆、若无其事地从大门出去，房东一般都认为他们是抱电脑去维修或去上班的，很少过问。 
　　“如果有保安看门并询问来访者或离开者，一问他们住几楼？叫啥名字？找谁？电话是多少？那些小偷根本没有机会作案，早就跑了……”魏建新说。 

