两家人驾车出游遇车祸身亡 驾驶者儿子索赔被驳
　　□记者 姚克勤 通讯员 张敏娴 
　　晨报讯 原本是两家人开开心心地驾车出游，却在途中遭遇车祸惨死。对于车主一方是否应对死者承担赔偿责任，双方亲戚争执不下。日前，普陀法院处理了一起义务帮工人赔偿补偿纠纷案。 
　　去年5月4日，李先生突然接到噩耗——父母与同事张贵夫妇驾车开往五台山的路上发生了车祸，车上无一人生还。李先生急忙赶到山西，从交警出具的交通事故认定书中，他得知事发时父亲李福坐在驾驶位上，在对道路不熟悉的情况下超速行驶，且未靠右侧通行。更令人吃惊的是，车内人员均未系安全带，导致了车毁人亡的惨剧。悲痛中的李先生把张贵的继承人告上法庭，认为父母无偿帮张贵夫妇驾驶车辆，属帮工关系，张贵应承担赔偿责任。 
　　张贵的亲属则辩称，李福和张贵是一个单位的同事，私交甚好。两对夫妻经常利用假期共同驾车出游。这次“五一”假期，张贵夫妻回五台山探亲，而李福夫妻则是一同随车旅游。因为两家人都会开车，所以就轮流驾驶车辆，不存在帮工的关系。 
　　法院认为，帮工人因帮工活动遭受人身损害的，被帮工人应当承担赔偿责任。本案中，没有证据证明李福以帮工的身份送张贵夫妻外出探亲，因此也无法按照帮工的法律关系予以赔偿，据此驳回了李先生的诉请。 
　　（文中当事人均为化名） 

