团伙自称香港生意人诈骗女大学生
　　□晨报记者 倪 冬 
　　他们自称从香港来沪做生意，穿着考究、彬彬有礼，讲一口港腔普通话，开着中高档轿车；他们专门挑选穿着时髦、单独行走的女大学生，询问驾车路线；搭讪成功后，他们以借银行卡接收汇款为由，套取密码进行转账诈骗。来沪前该团伙已在其他省市作案10余起，诈骗10余万元。日前，上海警方成功捣毁这一诈骗团伙。 
　　鉴于大学新生防范意识较差，上海市公安局治安总队印制了《2008大学新生安全防范手册》，着重介绍防盗、防诈骗、防抢等安全防范知识。第一批手册将于新生报到时期，在本市8个区的35所高校内，向3万名本科新生发放。 
　　“港腔阔少”开“宝马”诈骗 
　　日前，大二学生沈小姐刚一走出校门，就见一名20来岁的男青年走下一辆“宝马”轿车。这名男子衣着考究，自称从香港来沪做生意，说一口港腔普通话，向她打听一家上海公司的地址。 
　　“我对上海的道路不太熟悉，你能帮忙带一下路吗？”这名男青年表示，找到公司后会将她送回学校。见对方言谈举止很有修养，乐于助人的沈小姐爽快地答应了。刚行驶几分钟，这名男青年突然接到电话：“你要给我汇钱过来，可我身边没有银行卡呀。” 
　　挂断电话后，他自称香港的朋友要给他汇钱，问沈小姐能否把银行卡暂时借用一下。考虑到对方急于做生意，沈小姐便把银行卡号告诉了他。5分钟后，这名男青年再次接到朋友电话，称“钱已汇至沈小姐的卡上”。 
　　告知对方密码后，沈小姐和他一起下车取钱。然而，查询发现银行卡并没有新到的汇款。这名男子归还银行卡后，略带愧疚地表示“不好意思继续麻烦沈小姐”，便驾车离去。沈小姐感觉事有蹊跷，查询发现银行卡上自己的1500元存款已被转走。 
　　3万新生入学前先学防范 
　　接到报案后，警方很快抓获了作案嫌疑人。经查，这是一个专门诈骗女大学生的犯罪团伙。来沪前，他们已在其他省市成功作案10余起，诈骗10余万元。 
　　据犯罪嫌疑人交代，他们大都3人一伙，一名负责驾车，一名佯装做生意的“香港阔少”，另一名则担任“阔少”的助理。除冒充“香港阔少”外，有时还会冒称新加坡或韩国老板。因担心被害人记住车牌，他们从租赁公司借来广本、帕萨特、别克等中高档轿车后，往往卸下牌照再进行作案。为增强欺骗性，他们甚至会更改车辆标志。受害人沈小姐见到的“宝马”轿车，便是他们贴上的“伪宝马”标识。 
　　鉴于大学生防范意识较差，他们主要挑选穿着时髦、单独行走的女大学生实施诈骗。这几名犯罪嫌疑人本想来上海大捞一把，没想到上海大学生的防范意识较高，骗局屡屡被揭穿，来沪作案没成功几起，便落入了法网。 
　　“不要以貌取人，即使对方穿着名牌衣服、开着豪华轿车，也不要轻易将自己的手机、现金、银行卡借给对方；更不能将自己的银行卡密码告诉对方。”8月22日下午，市公安局治安总队会同文保公安分局在上海大学宝山校区发放《2008大学新生安全防范手册》。 
　　该手册以“看图说话”的形式，涵盖了防盗、防诈骗、防抢、报警常识等安全防范要点。除招工、求助、短信等常见的诈骗手法外，该手册还传授女生“防狼术”：遇到骚扰应严厉呵斥，不可忍气吞声，以免“色狼”得寸进尺；女生最好随身携带口哨、喷雾器，碰到意外可以呼救或保护自己。据了解，第一批手册将于新生报到时期，在本市8个区的35所高校内，向3万名本科新生发放。 

