男子得知自己患绝症砍掉仇人小孩2根手指
　　本报记者 陈世国　通讯员 蔡坤华
　　本报讯 一流浪汉因病死在石狮市人民广场，警方一查他的身份，竟发现他是名在逃犯。2个月前，他曾残忍地砍掉仇人家的小孩2根手指，是什么原因引起了这起惨剧？昨日，石狮湖滨派出所向媒体披露此事。
　　本月4日清晨，石狮人民广场惊现一具男尸，死时身上仅盖着一条红色毛毯，身边只有简陋的随身物品。经法医鉴定，死者身上并无明显外伤，可能是因病身亡。
　　湖滨派出所民警随后在死者身上找到身份证，证上资料显示为今年35岁的莆田仙游人吴某，民警上网到户籍系统一查，意外发现，吴某竟然是名网上逃犯。此人曾于去年5月14日将一同乡殴打致轻伤后潜逃，被当地派出所以涉嫌故意伤害罪网上追逃。
　　死者会不会就是这个网上逃犯吴某呢？警方立即通知吴某的妻儿前来认尸，最终认定死者就是吴某。死者妻子告诉警方，两个月前吴某因胃出血去医院检查，一查竟已是胃癌晚期，此前他一直在石狮流浪，以拾荒为生。
　　24日，民警赶往仙游郊尾派出所移交案件，却又意外得知，吴某犯下的故意伤害案不止一件。原来，吴某一家因家境贫寒，经常受同村人的欺负。去年，同村人陈某故意将垃圾倒在吴某家门口，两人随即发生争执，吴某要对方赔偿200元并道歉。经村委会调解，陈某答应了，但当吴某带着儿子找陈某要钱时，却被陈某纠集他人痛打一顿，从此吴某便将陈某视为仇人。
　　今年7月初，也就是吴某得知自己患了胃癌晚期之后，他从石狮潜回老家，趁陈某不备，将陈某及陈某的妻子殴打致颅内出血，还用刀砍断陈某不足十岁的儿子的两根手指，案发后又逃到石狮，继续过着流浪的生活。
　　湖滨派出所透露，随着吴某的死，这两起故意伤害案也将随之销案。

