男子因小事砍死亲戚后继续喝酒
　　通讯员 雨检 快报记者 李梦雅 发自雨花台区检察院
　　50岁的郭旦和同事发生小矛盾，郭旦觉得咽不下这口气。他本想教训一下对方，但没有料到，他一刀砍死了对方。
　　郭旦老家在安徽，几年前他和王埔一起到南京做了清洁工。虽然他和王埔是亲戚，但两人经常发生矛盾，关系很不好。
　　今年8月9日下午5点多，郭旦回到宿舍，就在他津津有味地喝着小酒时，王埔满脸恼怒地冲了进来，一脚踢翻郭旦的酒菜。“你干什么啊？”郭旦站起来质问。“没事，我想踢就踢！”王埔显得理直气壮。郭旦知道自己打不过对方，两人就这样对峙着。“肯定是下午他让我帮他干活被我拒绝了，他才来找麻烦的！”郭旦随后冲出门外，找到了一把镰刀。
　　“王埔，我跟你没完！”郭旦有刀在手，胆子也大了起来。王埔冲了出来，郭旦有先天性白内障，他隐约只看到一个速度很快的黑影朝自己冲来，便朝黑影挥了一刀，黑影躲闪一下后马上又冲了过来，郭又是一刀。这刀下去，王埔没有躲开，软软地倒下去了。
　　这时，郭旦的弟弟闻讯赶了过来，他扶起王埔时吓得大哭。闻讯赶来的工友们赶紧把王埔送到医院去抢救。
　　几分钟后，现场就只剩下了郭旦。虽然他很担心王埔的伤，但他又想起晚饭还没吃完，来到食堂打了一份菜，开了一瓶啤酒，继续喝着。不过，酒喝到一半他就喝不下去了，起身往医院赶。半路上，他又担心自己会不会被抓。就在他犹豫不决的时候，民警在公交站台将他抓获。
　　在派出所里，噩耗传来，王埔因大动脉出血而死亡。“我真的没想到，会把他害成这样，我们还是亲戚呢！”郭旦在看守所里后悔不已。近日，郭旦以涉嫌故意伤害罪被雨花台区检察院审查起诉。（文中人物系化名）

