9女子出租屋内煤气中毒死亡 中介被追刑责
　　本报讯 （记者 陈俊杰 通讯员 李晓）“紫松琳房产公司9名女员工煤气中毒”事件近日又有新进展。因出租具有安全隐患的房屋，为房东代理房屋出租业务的中介业务员曲龙民和刘峻玮，以及承租房屋的紫松琳房地产公司经理刘颖心，因涉嫌过失致人死亡罪日前被诉至朝阳法院。
　　据法院介绍，因房客死亡追究中介人员责任，在北京市尚属首次。
　　事发
　　9女子一氧化碳中毒死亡
　　今年4月24日凌晨，朝阳区光辉南里小区一居室内多人昏迷，其中9名女子经抢救无效死亡，只有1名幸存。据调查，9女子遇难系因室内安装的强排式热水器上端未安装通向室外的排气管，导致一氧化碳中毒。
　　死者年龄均在19-23岁之间，是北京紫松琳房产公司的员工。事后，部分家属从房产公司处获得数额不等的赔偿金。在事发不久，曲龙民、刘峻玮、刘颖心3名责任人被警方控制。
　　指控
　　中介应预见隐患而未排除
　　据朝阳检察院指控，今年4月3日，曲龙民、刘峻玮代表北京长丰康盛房地产经纪有限公司朝阳第十五分公司与房东郭先生签订了房屋出租代理合同，代理出租郭先生的房屋。郭先生明确表示，该房屋安装的燃气热水器存在安全隐患。曲、刘二人随即承诺，房屋对外出租前会对安全隐患进行修理排除。然而，二人未对热水器进行任何处理，即将房屋出租给了北京紫松琳房地产经纪有限公司。
　　紫松琳房产公司的经理刘颖心是该公司房屋租赁的负责人。在承租房屋后，刘颖心也未对房屋内的设备进行安全检查，便作为集体宿舍，在21日安排大量公司员工入住。导致24日凌晨发生惨剧。
　　检察机关认为，曲龙民三人应当预见房屋存在安全隐患，而没有采取措施，造成了9人死亡的严重危害后果，应以过失致人死亡罪追究刑事责任。
　　昨日下午，记者赶到光辉南里小区，事发的房屋防盗门紧锁，敲门无人应答。据邻居介绍，出事后，该房屋一直处于无人租住状态。

