汽修厂借客户车撞墙骗保
　　在自己不知情的情况下，南京市民黄女士的爱车竟然发生了严重的交通事故，而且理赔单据中用的都是她的签名和证件。对此，黄女士感到非常奇怪，并向南京雨花警方报案。
　　爱车无缘无故成了事故车
　　2003年，市民黄女士买了一辆“赛欧”车，平时，他们一家对这辆车精心维护保养。可是今年年初，黄女士觉得车开起来很不对劲：车况越来越差，油耗出奇的大，却怎么也找不出原因。开始，黄女士认为可能是使用时间长了，车子质量出了问题。于是，她决定把这辆跑了七万多公里的车换掉。然而，在一家二手车交易市场，工作人员一眼就断定，黄女士的车是一辆经历过严重碰撞的事故车。“怎么可能呢，我自己的车我还不知道嘛，”黄女士以为这是二手车买卖惯用的杀价手段，也就没往心里去。
　　随后，黄女士驾车去了4S店，结果，对方给出了同样的结论，这就让黄女士不得不起疑心了。黄女士要求4S店员工帮她做个详细检查。检查发现，车子关键部位的安全气囊竟然少了一个，不少部件都不是原装的，被人换过了。黄女士很纳闷，自己的车只有小碰擦啊。于是她决定去保险公司查一下，结果吓了一大跳，原来，理赔记录显示，她的车在2006年10月发生过严重交通事故，保险公司为此赔付一万多元。“当时我的车子在汽修厂做漆，根本就没有上路，哪来的交通事故呢？”
　　原来做漆时被动了手脚
　　为了弄清事实真相，黄女士找到了汽修厂老板秦某。秦某满脸无辜地坚称，不可能有这种事，“不会是你自己撞的吧，如果你这个车子有哪边不满意的话，可能是因为时间开长了吧，你觉得哪边不满意，你指出来，我们就帮你搞。”黄女士一度想到了撞车骗保，对此，秦称他们不可能干这个事的。后来，秦让自己的修理工把车子稍微弄了一下，做了一些螺丝紧固类的工作，就让黄女士把车子开走了。但是，黄女士心中的谜团仍旧没有解开。
　　经过努力，黄女士从保险公司调出了事故现场照片和其他详细材料。照片中，黄女士的车和前车发生追尾后，前引擎盖被撞得严重变形，索赔单据中，使用的全是黄女士的签名和各种证件的复印件。黄女士一下全想起来了：那次在秦老板那里修车，只是因为车上碰了一小块漆，可竟然修了两个星期，其间催过他好几次，做漆怎么会这么长时间。而秦则称自己最近在外地，车子一直放在他那边，没事的。后来，秦还派人到黄女士那里来过两次，第一次是拿身份证，然后第二次是拿驾照，称要做维修记录，要对黄女士负责。黄女士当时也没起什么疑心，没想到竟然出了这样的事。
　　汽修厂借客户车骗保
　　虽然掌握了一些证据，但想到自己势单力孤，黄女士决定向公安机关求助。8月初，雨花台公安分局赛虹桥派出所接到报案后，传讯了汽修厂老板秦某，对于黄女士的说法，秦某死不承认。但拥有丰富侦查经验的民警胡三春一下就从事故现场照片中找到了破绽：这是一起“追尾”事故，黄女士的车受损非常严重，安全气囊都炸开了，发动机盖受损严重，而前面的被追尾车只有后保险杠有点轻微损伤，明显跟正常的事故现场不相符。见此，秦某无法再抵赖，只得交代了全部事实。原来，案发当天，秦某先让员工对着墙把车撞坏，把安全气囊打开，造成严重事故的假象。天黑之后，又伪造出一个追尾事故现场，骗取高额保险。事后，他们又迅速修好了这辆车，不知是因为忘记，还是侥幸想省一笔，安全气囊没装。
　　黄女士弄清真相后，不无后悔地说，当初选择到个体修理厂修车，就是为了图便宜、图省事，不用排队，一去就给你搞定，秦老板是熟人，他说全部都是正厂货，不是水货，价格确实比4S店要便宜至少一半，而且修理得很快。没想到最终却吃了大亏。保险公司车险部一位负责人介绍，前两年，保险公司为了方便客户，同时也为了自身收益，往往不需要投保人本人到场，就能根据事故现场照片和交管部门的证明进行索赔，因此恶意骗保在全年所有赔付中，通常要占到10%-20%。本案件中，犯罪嫌疑人之所以能够顺利骗保，正是钻了保险公司处理代理索赔时的政策漏洞。目前，赚钱“有术”的秦某已经被拘留。 雨轩 穆静 双江

