村长组建涉黑犯罪集团暴力敛财被捕
　　本报深圳讯 深圳光明新区公明南庄村村长麦某森组建涉黑犯罪集团“南庄公司”，盘踞在公明街道南庄社区寻衅滋事、敲诈勒索、开设赌场、摆放“老虎机”，长期从事多种违法犯罪活动。昨日，深圳公安局在新闻发布会上宣布，光明分局已破获该犯罪团伙，抓获以麦某森为首的犯罪嫌疑人16名。
　　2005年3月，以麦某为首的犯罪集团在公明街道南庄一带以开设赌场，抽头渔利，大肆聚敛财产，并发展骨干成员，逐渐形成了成员较多且相对稳定的黑社会性质犯罪组织，对外号称“南庄公司”。2007年7月，麦某因涉嫌故意伤害罪被公安机关抓获后，其大哥麦某森便出来主持“大局”。今年5月，麦某森组织了好几批村民到外地旅游，采用贿赂欺诈等方式终于当上了南庄村的村长，同时，他的二弟麦某明担当村里联防队的队长。该团伙由上至下分为四个层级，老大就是村长麦某森，第二层是联防队长麦某明，第三层是骨干，第四层是马仔。
　　警方介绍，麦某落网后该犯罪集团继续在麦某森授意下在南庄一带开设多个赌场，累计聚敛暴利上百万元。为垄断南庄“老虎机”赌博生意，今年6月18日，“南庄公司”成员持铁棍闯进事主曾某店内，要强行搬走该店摆放的“老虎机”，遭到房东曾某、陈某等人阻止，该伙人遂持刀棍将受害人曾某砍至轻伤、将陈某砍至重伤。
　　6月15日，为垄断南庄的桶装水市场，“南庄公司”骨干成员张某指示其手下在南庄村内将事主蔡某所经营的桶装水店砸毁，并殴打蔡某家人。南庄村多名小商贩反映，社区内很多小店都被该集团成员敲诈过。
　　（全良波 宋毅 廖幸娟 张鲲）

