男子多次抢劫杀害出租车司机被抓获
　　□信明栋王金强
　　□高忠祥王志生
　　本报宁津8月22日讯宁津县张大庄乡李七村光头男子张春，在2007年3月至4月一个多月的时间内，地跨鲁冀津，多次劫杀出租车司机。潜逃后，他涉嫌盗割路灯电缆被捕，以假名字“潜藏”在济南看守所，最终被警方识破。
　　2007年3月5日，张春在乐陵一家录像厅内认识了济南市商河县玉皇庙前昝村男子杨顺。2007年3月9日晚9时许，杨顺在乐陵拦下出租车司机刘某的柳州五菱面包出租车，去接“病人”张春。出租车行至河北省与山东省交界河漳卫新河大堤时，二人杀害刘某，翻出刘某的“三星”手机和800余元现金，抛尸河堤东岸后开车逃走。
　　2007年3月13日，张春和杨顺又在天津欲以同样手段劫车杀人，结果司机许某奋力挣扎，侥幸逃脱；几天后，张春故伎重施，在临邑县某录像厅里邂逅了朱杰、康伟，三人一拍即合，谋划并劫杀了河北省东光县一名出租车司机；4月12日，平原县又发生光头男子租车并抢劫出租车案。警方经过缜密侦查，先后将朱杰、康伟、杨顺抓获，后三人被判刑，而张春一直在逃。
　　今年2月初，在济南排查的宁津侦查人员获得一个重要线索，一旅馆老板反映，在其旅馆租住的一名光头男子很像张春，年前因盗割路灯电缆被济南警方拘留了。
　　在济南警方的协助下，侦查人员经过对济南市看守所在押人员进行排查发现，张春极有可能以“张铜钢”的假名“潜藏”在济南看守所，经提审，“张铜钢”就是光头男子张春。据其供述：2007年3月以来，他伙同他人先后流窜于山东省德州德城、乐陵、宁津、平原、齐河及河北省东光、大城，天津市静海等县市区，租乘出租车至偏僻路段，采取绳索勒颈、匕首威逼等手段，抢劫作案十余起，抢劫杀害出租车司机3人，抢得出租车5辆、手机4部、现金2000余元，涉案总价值达20余万元。
　　近日，张春被宁津县检察院移送到德州市检察院提起公诉(文中涉案人员均为化名)。

