14岁少年绑架杀害邻家3岁幼女
　　见习记者 徐锡思 本报记者 彭建文 谢向明 文/图
　　本报讯 “做梦也没想到，女儿竟会被14岁的邻居吴某绑架杀害，我都不认识他，他为何下此毒手？”昨日，说起女儿的不幸，在惠安打工的贵州籍男子雷进几次抑制不住泪水。
　　8月21日2时许，惠安警方在螺城镇霞东社区破获一起绑架杀人案，受害者是雷进年仅3岁的女儿小蓉，嫌犯吴某是本地人。目前，此案正在审理中，惠安县公安局刑侦大队城关中队称，具体案情暂不便透露。
　　3岁女儿莫名失踪
　　雷进一家三口来自贵州铜仁，在惠安县打工，租住在螺城镇霞东社区。
　　18日上午9时许，3岁的女儿从厨房拿了个包子边吃边往外走，雷进赶紧叮嘱：“眼睛要看地上啊，不要光顾着吃东西摔倒啦！”他没想到，这竟是他对女儿说的最后一句话。
　　雷进说，女儿出门后不久，妹妹小雷过来串门，问小蓉去哪了，他赶紧出门去寻找，没想到附近都没有小蓉的影子，“3岁的小孩能跑哪里去？”着急万分的雷进召集老乡一起找，可大家找遍了全村，也不见小蓉的踪影。
　　勒索纸条放家门口
　　当雷进垂头丧气回到家门口时，惊讶地发现门口有女儿的一只鞋子、一块衣服碎片，还有一张纸条，上写着：“你女儿在我手上，要女儿的话，明天上午8点前，拿37000元和一部手机来换，地点在你家后面的红土里，记住用黑色塑料袋包裹，袋子要露出土面。你要敢报警的话，你女儿死定了。”
　　看完纸条后，雷进顿时哭成了泪人，由于拿不出那么多钱，他最后还是报了警。
　　网吧抓获14岁嫌犯
　　接警当晚，惠安县公安局刑侦大队城关中队刑警进入霞东社区布控，并让雷进将500元和一部手机放进一个黑色的塑料袋，按纸条上说的方式掩埋。刑警则隐藏在一旁监视。
　　然而，刑警连续蹲守两个通宵，犯罪嫌疑人始终未出现。
　　20日刚天亮，办案刑警先回中队休息，继续蹲点观察的雷进在快8点时，进屋打电话问刑警要不要把袋子收回来，刑警称先不要动。当雷进返回继续监视时，他傻眼了：装有现金和手机的袋子，已经被人取走！
　　就在雷进向警方报告后不久的8时25分，一条短信发到他的手机上：“我见你挺可怜的，你再给我2000元和一部新手机就好了！”8时46分，雷进又收到了同样一条短信。随后，他多次打电话过去，对方却一直处于关机状态。
　　根据雷进提供的情况，警方加大了破案力度。21日凌晨2点多，犯罪嫌疑人吴某在一家网吧被抓获，并供认自己已将小蓉杀害了！
　　凶手前年已辍学
　　这个消息犹如晴天霹雳，更让雷进震惊的是，绑架杀害他女儿的凶手，竟是一个年仅14岁的男孩子，而且就住在他家隔壁！
　　“我根本就不认识这个人，也不认识他父亲！我不知道他怎么会盯上我女儿，我是一个打工的，哪里有那么多钱给他？”雷进指着紧锁的吴家大门说，事发后，吴家就人去楼空。
　　霞东社区居委会吴主任告诉记者，对于吴某的情况他也不清楚，他父亲是开摩托车的，家里的经济条件很一般，案发后，居委会也找不到吴某的父母，现在只能动员其亲属，叫吴某的家长协助警方办案。而附近的村民，对吴家也是讳莫如深，只有一个老人透露说，吴某平时爱上网。
　　惠安某中学负责人孙先生说，2006年下半年，吴某在他们学校读了半个学期，学习成绩

