员工救火方法失误引发火灾面临行政拘留(图)
　　阀门开得过大，柴油灶着了火，他情急之下端了盆水就浇了上去。他没想到，他这一浇，将面临10日以下行政拘留或3000元以下罚款。
　　消防部门表示，即使你有着良好的救火动机，但如果因为你的不当作法造成重大损失，同样要受到相应处罚。市民在做好事的同时，也要衡量一下自己的能力。
　　-商报记者 丁亚菲 刘鹏
　　- 事件
　　烩面馆柴油灶着火
　　昨日上午9时30分许，郑州市纬五路和顺兴烩面馆冒出一股浓烈的烟熏味。
　　烩面馆位于纬五路北侧，是一栋两层楼房，一楼大厅面积约40平方米。烩面馆墙上两扇有机玻璃落地窗已被完全砸掉，玻璃门被砸开。屋内地面一片狼藉，几张桌椅已被完全烧毁，墙角两台立式空调被烤毁。原本白色的天花板一片漆黑。
　　损毁最为严重的厨房内，几乎所有电器均化为灰烬，操作台被烧塌。
　　起火时间为早上8时许，当时店内有两个员工，一个员工在厨房内做饭，另一名胡姓员工则在二楼上睡觉。胡某回忆，“突然一阵黑烟冒了起来，着火了。等我准备下楼时，楼梯口已经被火包围，出不去了。”胡某转身回到二楼，拉开最东头一间卧室的窗户，弓着身子钻了出来，并顺着墙头向东爬了十几米，到离地面比较低的地方，这才跳下，顺利逃生。
　　据目击市民介绍，火势最旺时，火焰笼罩了屋内整个天花板。不断伸缩的火舌烧到屋外。
　　上午8时30分许，金水区消防二中队5辆消防车赶到后，合力将火扑灭。
　　- 起因
　　员工涉嫌过失引发大火
　　昨日上午10时许，现场到处是散落的碎玻璃，胡某独自坐在一旁发呆。门口处的几个花篮倒在地上，绿色的叶子被火烤得焦黄。胡先生介绍，店老板花费了二三十万元开的烩面馆，营业不到一周被付之一炬。但对于店老板的身份，他表示自己才来一天，知之甚少。
　　据金水区消防二中队介绍，当时，楼下的那个员工正在柴油灶上做饭，他拧大阀门，不料火苗猛然蹿起，柴油灶周围的易燃物被引着。情急之下，他端起一盆水泼向了着火的柴油灶。
　　“柴油着火，用水泼，是救火大忌。火焰会猛烈蹿升，引起更大火灾。”金水消防大队王雨介绍。
　　就像王雨所说，待水泼向柴油灶后，火焰顿时肆虐开来，一时无法控制。
　　该员工见救火无望，退至屋外等待消防队。随后，他因涉嫌过失引起火灾，被随后赶到的未来路派出所民警带走进一步接受调查。
　　王雨介绍，对于过失引起火灾的行为，《中华人民共和国消防法》(以下简称消防法)中有明确规定，“可对他处以3000元以下罚款或是十日以下拘留。”

