公务员利用遗落发票套取5万税款
　　本报讯 利用纳税人遗忘的发票，一个在税务局工作的“80后”公务员，贪污税款4.9万元，被江北区法院判刑1年，缓刑1年半。昨日，该判决生效。
　　汪某是渝中区人，1981年11月出生。2002年12月，他考上了公务员，在江北区地方税务局工作，2005年10月在华新街税务所任征收员，负责征收税款及开票。2007年12月，个体工商户贺先生来缴纳税款后，忘记拿走汪某给他开具的转账专用完税证。汪某发现后，没有让其来拿。几天后，一个招待所来缴税，汪某便把那张完税证又打印出来，给了该招待所，从而挪用出一张空白的完税证，号码为0066483。6天后，他打电话让餐饮老板陈女士缴税，并让陈带现金。之后，他把0066483完税证给了陈，并把陈交给他的4.9万元税款装进了自己的腰包。今年3月，单位发现此事，汪某便把那笔钱转存到税库之后，到检察机关自首。
　　“这是我办理的职务犯罪案中罪犯年龄最小的。”该案承办法官称，一般职务犯罪是在30岁以后，而汪某只有26岁，刚参加工作4年左右，正是为事业打基础阶段。“80后”的成长顺境多、逆境少，对现状满意度低，对工资待遇期望值很高，对劳动付出的情愿度低，对物质化生活追求高，对挫折失败的承受力低，极易使用权力来捞钱，从而走上犯罪道路。
　　记者 莫雪庆

