司机深夜遭劫狂飙20里撞爆胎 歹徒留砍刀威胁
　　半岛都市报8月28日讯 今天零时许，即墨市的李先生和4名朋友开车路过王村镇时，遭到一伙男子拦截。李先生等人驾车逃离时，对方竟朝他们开枪，驾车狂飙出10余公里远后，李先生的车撞在了马路牙子上爆了胎。等民警接报赶到现场时，对方已抢走了李先生装有1000多元钱现金、3张银行卡和200多美元存折的钱包，并开车逃之夭夭。警方分析，这些男子放的是消防枪，现此案正在深入调查中。 
　　深夜接朋友遭拦截 
　　今天上午，记者闻讯后几经周折，终于在即墨市城区的一家修理厂，找到正在修车的李先生。据李先生介绍，昨天深夜，他开车到田横镇接4名朋友，今天零时许，他们返回即墨城区路过王村镇一个十字路口时，突然看到前面一辆黑色轿车上有一盏简易警灯，不停地闪烁。 
　　以为是民警在例行检查，李先生特地减慢了车速，走到该车跟前时，该车的人突然大声呵斥他停车。李先生发现这些人不是善良之辈，吓得忙加速逃跑，不料对方开着车紧追不舍，并朝着李先生的车开了一枪。李先生指着自己红肿的左胳膊告诉记者，当时驾驶室窗户没有关，自己的胳膊被打中，直到现在还火辣辣地疼。 
　　跑出10公里撞爆胎 
　　李先生说，当时他吓得就像掉了魂一样，只知道加油门，急速逃离陷阱。但对方一直紧跟在他的车后面。李先生边开车逃跑，边要车上的朋友拨打110报警。他知道110警车从即墨城区到现场，必须先走鹤山路再拐上滨海大道，他沿着滨海大道向即墨城区方向狂飙，想引着对方跟民警“接头”。 
　　一直逃出10余公里远，李先生来到滨海大道和鹤山路路口，由于车速太快，他向鹤山路上拐弯时，车子撞到了马路牙子上，两个前车胎随即爆裂，车子无法继续前进。李先生发现对方也开着车赶到现场，只好和车上的朋友们弃车逃走。他们有的人逃进沙滩和海沟里，也有人逃进附近的农田里，对方骂了他们一顿后就没有了动静。 
　　歹徒留砍刀以示威胁 
　　李先生说，他们躲藏了1个小时后，悄悄回到现场，这时，即墨市公安局王村派出所的民警早已在现场调查。李先生发现，自己的车被翻得乱七八糟，杂物箱被撬开。里面一个钱包被抢走，钱包里装有1000余元现金、3张存有7万元钱的银行卡、200美元的存折和两张身份证。另外，驾驶室玻璃也被砸烂，车身上被砍了好几道口子。 
　　今天上午，李先生在整理车厢时，在后座下面又发现一把半米多长的砍刀。他分析说，对方把刀放在这里，肯定不是掉在车上，而是故意吓唬他。今天中午，王村派出所通知李先生，明天到派出所处理此事。李先生了解到，他的钱包已被派出所找到。据即墨警方分析，这些男子放的极有可能是消防枪，目前此案正在深入调查中。(本报记者) 

