姐姐用棍棒责打妹妹致伤被判赔偿
　　姐姐嫌妹妹做人不厚道，特别是对待老母的问题上不够大方，于是就教训起妹妹了，但妹妹不听，姐姐想起“棍棒下出孝子”，于是用棒子责打妹妹，没想到下手太重，妹妹被打成轻伤。被妹妹告到法院后，赔偿了4000元。
　　何宁和何静是一对姐妹，何宁是姐姐，何静是妹妹。两个人都已经结婚生子，老母亲跟着何静过，赡养费一人一半。但何宁认为母亲的私房钱都补贴给了妹妹了，她应该少出点钱。但这些话她说不出口啊，于是她怎么看妹妹怎么不顺眼，经常无风起浪，责怪妹妹对母亲不孝顺。妹妹不服气，经常顶撞姐姐。今年1月的一天，姐妹俩又因为这些鸡毛蒜皮的事吵了起来，何宁再次被妹妹顶得下不了台。何宁决定教训一下妹妹，当天下午，她带着根棍子找到了妹妹单位。姐姐教训到单位来了，何静很愤怒，对姐姐进行了猛烈的反击，于是二人打斗在了一起，何宁的棍子派上了用场，对着妹妹劈头盖脸地一通砸，将妹妹砸进了医院。何静身上多处软组织挫伤，在医院住了十几天，医药费花了几千块。出院后，何静将姐姐告到法院，要求赔偿各项损失20000元。
　　何静认为，姐姐老是怀疑她从妈妈那里得到了很多财产，所以经常打骂她。而何宁辩称，妹妹说得不对，自己和妹妹是因为母亲的生活原因发生矛盾的。母亲给了何静很多钱，到头来，她竟不肯多贴一点赡养费，我讲了她几句，她竟然骂我，并先动手推我，为了给她教训，使她懂得做人做事的道理，我不得不对她敲几棍子。
　　法院认为，姐妹理应和睦相处，为赡养母亲之事发生纠纷更应通过正常的渠道去理性解决，发生打斗显属不妥，造成损失应当赔偿。法院最终判决何宁赔偿何静4000元。
　　朱道海 邓成彪 吉启雷

