男子盗窃被发现后逼13岁男孩服毒自杀
　　8月23日，大家正热切地观看奥运会比赛。但昭通市镇雄县镇雄县林口乡的刘孝顺与妻子却怎么也高兴不起来，因为他的大儿子刘情被人强迫喝下疑似敌敌畏的农药死亡，而嫌疑人竟然是同村村民。
　　当日上午10时许，昭林口乡风岩村岩上社，一男子偷偷潜入他们家，被屋中的三个孩子发现，男子便将孩子骗进一片苞谷地，手拿刀子，逼迫13岁男孩刘情饮下半瓶标有敌敌畏农药，之后男子喝农药自杀未遂。目前，当地警方正对此案展开调查。
　　大儿子口吐白沫躺在苞谷地
　　8月23日是礼拜天，上午9时许，风岩村岩上社村民刘孝顺和媳妇穆世群到林口乡赶集去了。三个孩子(刘情13岁、刘粉11岁、刘波8岁)也都出去玩了，家里无人看管。
　　接近上午10时，林口乡集市上已经人潮涌动，车水马龙。刘孝顺和妻子正在一间童装店里给孩子挑选衣服，这时，他接到大儿子刘情的电话，儿子说：“爸，咱们村的刘某某不知怎么钻到到我家的床下，被弟弟发现了，他看上去偷偷摸摸的，我准备给你打电话，可他不准，我是偷着打给你的。”
　　刘孝顺听后，急忙告诉儿子：“你们快把门反锁起来，不要让刘某某跑了，我和你妈妈马上赶回来。”
　　往回赶的路上，刘孝顺和妻子遇见了来找他们的女儿刘粉、小儿子刘波。见到父母，两孩子忍不住哭了起来，刘粉说：“爸，刚才刘某某把哥哥和我们骗到村子东边的苞谷地，还拿了一把刀逼哥哥喝一瓶东西，我们吓得跑开了。”
　　当刘孝顺等人赶到苞谷地时，刘情躺在地上，脸色白刷刷的，嘴里不停地吐着白沫，已经不能说话。而不远处，刘某某也躺在地上，脸色也不正常。就在刘某某的身边，有一个写着敌敌畏的瓶子，瓶里还剩一点没喝完的农药。 刘孝顺和妻子随后报了警。
　　孩子捉迷藏 捉出不速客
　　刘粉告诉记者，当日上午，爸爸和妈妈出门后，他们三个便跑出去玩了一会。10时左右，担心父亲回来责备，他们陆续回到了家。见父母还没有回来，他们便玩起了捉迷藏。当时，刘波准备藏在北屋里的床下。正要钻进去，却发现里面有个人，于是吓得跑出来告诉她和哥哥，并让哥哥给爸爸打电话。而刘某某看事情不妙，拎起一根棍子，不让刘情打电话，否则会揍他们几个。
　　于是，刘情让弟弟妹妹拖住刘某某，自己偷偷给父亲打了电话。之后，刘波趁机便把门反锁了。刘某某发现门被反锁，便称自己拉肚子要上厕所。刘情和弟妹并不相信，但刘却说自己有肠胃炎症等，孩子们最终相信了他。
　　门被打开后，刘某某撒腿往家里走，担心家里的东西被偷，孩子们一直追到刘某某家里。之后，刘某某将他们带到村子东边的一片苞谷地，刘某某拿出一瓶东西要刘情喝下，刘情不肯，刘某某拿出一把刀，逼刘情喝，刘情不喝，刘某某便将其按倒在地上，强迫其喝下。刘粉和刘波看到此情景后，吓得跑开了。
　　刘孝顺的一亲戚告诉记者，他住在苞谷地附近，听到地里有响动，他就跑出来看，当时刘情躺在地上，口吐白，刘某某躺在旁边，他问刘某某发生了什么事，但刘不说话，手上拿着个写有敌敌喂的瓶子，空气中还有一股敌敌喂的味道。
　　村民：嫌疑人曾盗过几户村民
　　林口乡派出所接到电话后，立即赶往现场。民警赶到时，刘情已快不行了，而刘某某的情况也很严重。大家忙将刘情和刘某某送往林口乡卫生所，然而，医生还未来得及抢救，刘情已不幸死去。嫌疑人得到抢救，目前已脱离了生命危险。经初步确定，刘某某迫刘情喝下农药后，准备自杀未遂。
　　对于刘情是否喝下敌敌畏而死，要等候法医进行尸检，案件的具体原因，警方正在进一步调查。
　　刘孝顺的妻子穆世群说，同村的刘某某曾偷过她家100元钱，她知道后便去索要，可刘某某不承认，她扬言报警时，才还给了她。
　　当地一些村民表示：“嫌疑人曾偷过几户村民的钱，少则100元，多则几千元。” (来源：云南信息报)

