男子讨债不成制造爆炸事件恐吓欠债人
　　本报讯债主讨债无果竟然恼羞成怒，采用爆炸恐吓的极端方式进行报复。不过，爆炸发生后没几天，六安市寿县警方就找上门了。
　　8月18日早晨，寿县丰庄镇马圩村阿山的嫂子阿荣起床后发现，自家墙上被人喷上了“还钱马家×”的字样，并喷有一个手机号码。随后，阿荣又在家后窗上发现一个纸箱。就在阿荣的儿子用棍捣纸箱时，纸箱突然冒烟，并发生了爆炸。爆炸虽然没有造成人员伤亡和财产损失，但爆炸声还是惊动了四邻和警方。
　　警方了解得知，阿山早年在上海做房屋防漏工程，欠销售材料的山东人隋某3万余元钱，因无力偿还东躲西藏。隋某因找不到阿山，就迁怒于阿山的哥哥阿才。
　　去年12月16日，隋某的儿子曾来到阿才家并扬言，再不联系上阿山让其还钱就要报复。果然，第二天阿才家被人纵火。民警据此分析认为，隋某制造爆炸的可能性较大。
　　今年8月18日当晚，办案民警在对寿县县城南关某招待所房间检查时发现，前一天晚上入住的旅客“郑某”登记的身份证号码属山东省，其住址系上海市长宁区。这恰好就是隋某的原籍和曾经的暂住地。民警在“郑某”入住的房间内找到了与爆炸现场相同的物品，隋某的作案嫌疑骤升。
　　8月19日上午，专案民警赶赴上海准备实施抓捕。21日下午3时许，一个年轻人走进了上海浦东新区隋某的防水器材商店。民警以买材料为由，问明这名年轻人就是隋某后，立即将其抓获。很快，民警证实了隋某曾在8月17日前后到过寿县，并从其家中找到了相关火车票等物证。
　　据交待，隋某多次到阿才家讨债无果后恼羞成怒，并伺机报复。前些天，他从上海返回老家“请”同学郑某一同来到寿县。两人8月17日下午抵寿，购得喷枪、礼花、可比克纸盒等物后，于当晚10时许躲在南关一招待所里制成简易爆炸装置后，于次日凌晨2点起床打的赶到目标地，实施犯罪，又于18日中午从蚌埠坐火车回到上海。
　　记者昨日获悉，犯罪嫌疑人隋某已被刑拘，案件正在进一步审理中。
　　（宫安 本报记者 窦祖军）

