儿子逃避检查开车拖交警 母亲护子咬民警
　　老交警检查无牌摩托车，不想被驾驶员拖出五六米后摔伤在地。而民警随后传唤肇事驾驶员时，竟被他的母亲咬了，以帮助他逃跑。昨天，警方对这对母子以涉嫌阻碍执行公务为名予以刑拘。
　　儿子 狠！逃避检查，开车拖伤执勤交警
　　前天上午8点30分，六合冶山派出所的驻所交警老陈在四合街道执勤时，发现一名年轻男子正驾驶一辆无牌摩托车停在路边等人，老陈遂上前对这辆车进行例行检查。
　　“你这车子怎么没有牌照啊？”老陈询问。“你管呢？走开，忙着呢！”男子一脸不屑，随后掏出手机拨打电话。
　　“对不起啊，我是在执法，你这车子没有牌照，得接受检查，请你出示一下驾驶证！”老陈继续询问。
　　“你这人可真够烦的！”男子见交警盯在他身边，于是便开始翻找证件，但浑身上下找了个遍，就是没有拿出驾驶证来。之后，男子发动车子，便准备驾车离去。
　　“对不起，你不能走。没有牌照，没有驾驶证，请跟我到警务值班室接受进一步调查！”老陈一把拽住男子的胳膊。“别拦我啊，我有急事要去办。要是误了我的事，你可赔不起啊！”男子一边说着一边加大油门，“轰”的一声便窜了出去。
　　老陈没想到男子竟然驾车逃逸，躲闪不及，被摩托车拖出去了五六米远后摔倒在地上。同事发现后，赶紧上前将老陈送往医院检查，经查，老陈右臂、背部、腿部均受到不同程度擦伤。
　　老妈 更狠！抱着上门传唤的民警又抓又咬
　　“阻挠执法，还将交警拖倒在地，这人太嚣张了！”冶山派出所介入调查，并调取了该路口的现场监控录像进行排查。当天下午，经过几个小时的排查，肇事男子的身份很快浮出水面，原来是附近岗陈村村民刘强（化名）。
　　当晚8点钟，派出所派出四名民警来到岗陈村，依法传唤刘强。但没想到，民警刚走进其家中说明来意，刘强的母亲王某顿时便跳了起来。
　　“干什么啊？想抓我儿子啊，没门！”王某不仅拒不配合，还当场撒起泼来，抱着民警又抓又咬，还一边催促儿子“快跑”，一边大声呼叫刘强的父亲前来“帮忙”，将民警赶出去。
　　看到这家人如此蛮不讲理，民警当即果断采取强制措施，将刘强和其母亲按倒在地，以防其伺机再次逃跑。一番挣扎后，刘强和其母亲见叫嚣和咬已经无济于事，只好停演了这场闹剧。随后，刘强和其母亲被警方带至派出所接受调查。
　　昨天，刘强和其母亲王某因涉嫌阻碍民警执行公务，被六合区公安分局依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。快报记者 田雪亭 通讯员 陆公轩

