所长受贿28万倒贴40万封口费
　　今年7月9日，渝中区环卫二所原所长范方华涉嫌受贿一案开庭审理。检方认定范方华收受好处费达44.9万余元，其中，他在担任环卫局下属的国有公司副总经理时，先后收受工程承包商王某奉送的好处费28万余元。法庭上，范方华却称自己也是受害者，不仅将好处费退还给对方，还倒贴了40万元封口费。有网民戏称范方华是“史上最倒霉贪官”。
　　范方华究竟是如何“受害”，又是怎样栽水的？昨日，渝中区人民检察院承办此案的检察官详细介绍了范方华的堕落轨迹。
　　牌桌上交“朋友”
　　2005年，渝中区环卫局为实现政企分制，相继成立了重庆市永洁公司和重庆市霸联建筑工程公司，分别负责辖区内环卫用品的采购和环境卫生工程的招标。两家公司成立后，其时正在某街道办事处任职的范方华，被调往两公司，担任常务副总经理一职。年仅33岁的范方华，在公司里，主要分管业务联系、业务价格确定以及工程进度和付款方式等工作，身边的“朋友”逐渐增多，而工程承包商王卫龙正是其中之一。
　　2005年4月，王卫龙经人介绍，认识了范方华。初次接触后，王卫龙就盯上了这条对各项工程发包起着决定作用的“大鱼”。经多方打听，王卫龙了解到范方华喜欢打麻将斗地主，王卫龙便时常邀约范一起外出吃饭、打牌。此后，两人的关系逐渐升温，开始称兄道弟。
　　2005年6月，王卫龙来到范方华办公室，希望范拿些公司的工程承包给他做，并允诺每个工程按工程款的20%提成给范方华等人作回扣。面对“朋友”的这点小小请求，范方华当即点头允诺。
　　于是，2005年6月至2006年10月期间，从渝中区某垃圾站治理工程开始，霸联公司发包给王卫龙共15个项目进行施工作业。按照事先约定，范方华等人按照工程款的20%吃回扣。在这15个项目中，范方华共计收受了王卫龙给予的好处费人民币28万余元。但范方华万万没有想到的是，“好友”暗藏杀招。
　　均被暗中录音
　　2006年10月，重庆市环卫局成立了固废集团，全市的环境卫生工程对外进行统一招、投标，永洁、霸联公司的职能逐步被取代。同时，范方华也顺利升迁为渝中区环卫二所所长，他也借机中断了与王卫龙在业务上的合作。
　　2006年11月初，王卫龙找到范方华，称在范收受其好处费的过程中，他全都暗中进行了录音，手上掌握了全部证据，并威胁要把这些证据交给纪检监察部门。“要么继续拿工程给我做，那我们还是兄弟，我也会继续按照之前的约定给你回扣；如果你不认我这个朋友，那也别怪我无情了，你就等着进牢房吧。”王卫龙扔下一盘刻有二人交易录音的光碟，扬长而去。
　　经过一夜的辗转反侧，第二天上午，范方华便主动给王卫龙打去电话，决定把收受的28万余元行贿款全额退还给他。不久，范方华便把钱悉数退还了王卫龙。可就在一个月后，王卫龙再次找到范方华，仍威胁要把范受贿的事说出去。眼见王卫龙不依不饶，无奈之下，范方华只得与对方达成一项秘密协议：王对范受贿一事保密，作为封口费，范另支付给王40万元。范方华就这样赔了夫人又折兵。
　　欠下一屁股债
　　2007年底，一封匿名举报信寄到中共渝中区纪委，信中举报内容的矛头直指渝中区环卫二所所长范方华。在纪委，范方华交待了自己的受贿事实。2007年12月18日，渝中区人民检察院对其立案侦查。同年12月28日，依法批准将其逮捕。
　　从案发到现在，范方华始终认为自己是一个“受害者”。他称，自己受贿金额最大的一笔就是承包商王卫龙行贿的近30万元。范方华懊悔地说，在退还受贿款时，因部分款项已经挥霍使用，他只得用收受的其他贿赂款和家里多年的积蓄来补缺口。可他万万没有想到，王卫龙居然狮子大开口，又向他索取封口费。他为了筹钱，曾找亲戚、同学和同事四处举借，慌称家里有急用，终于在一个月后才筹集到40万元巨款，并分3次通过现金和银行卡的方式全部交给王卫龙。
　　本栏稿件由记者 罗玺 采写

