已婚警察涉嫌骗取留法女博士百万家产
　　前天下午3点，一留学法国的女博士状告原慈溪市公安局民警钟某冒充亿万富翁骗取她100万家产的案件，由慈溪人民法院在浒山法庭首次开庭。此案由检察机关以钟某犯合同诈骗罪提起公诉。虽此案应被告人要求临时决定不公开审理，但受害人刘昕(化名)庭后接受了记者的采访，使该起关注度极高的案件，得以揭开面纱。
　　据了解，此前以钟某为被告的民事案件在慈溪法院还有另外4起，共100多万元欠款大部分未履行还款义务，钟某早就上了法院的“黑名单”。记者 陈善君 摄影报道
　　庭审现场
　　两度休庭！案件转为不公开审理
　　受害人得以旁听 各路记者退出法庭
　　●被告方：“涉及隐私，希望不公开审理”→第一次休庭
　　前天15时整，慈溪人民法院浒山法庭，法官、人民陪审员、两名检察官、被告人辩护律师各就各位。旁听席人头攒动，在第一排的位置，有一名身材瘦削、着装素雅、面容憔悴的女子，她就是此案的受害人刘昕。为了此案，她专程从法国赶到慈溪。
　　被告人钟某很快被法警带上法庭，其辩护律师当即提出，此案涉及个人隐私，要求不公开审理。现场当即哗然，有旁听者说这很意外。
　　法庭经过十分钟的休庭讨论后，同意不公开审理。
　　●受害者：“我反对，我应该有知情权”→第二次休庭
　　“请旁听席的人全部回避！”法官话音刚落，“我不同意！”坐在旁听席的刘昕站起来，声音响彻整个法庭。
　　“我作为受害者，我应该有知情权，不公开审理应该听取我的意见。我是真诚的，我只是受了骗，我希望审判能够公开公正！”刘昕一边说一边掉眼泪，变得语无伦次。
　　主审法官再次休庭商议。15分钟后，主审法院依据相关法律，准许刘昕以受害人的身份成为诉讼当事人旁听。各路媒体记者和其他旁听者随后退出法庭。
　　庭审后
　　受害女博士接受采访泣诉被骗经历
　　记者在庭外等候了3个多小时，庭审终于告一段落。一进入法庭，看到受害人刘昕泪流满面，瘫坐在椅子上。记者询问被告人辩护律师对此案的看法，该律师表示自己很忙。他电话也没留，要求记者通过法院联系他。
　　然而，作为被害人的刘昕接受了记者的采访。考虑到庭审后刘昕情绪不稳定，在晚饭后，记者约见刘昕。
　　晚上7点半，刘昕和她的两名朋友准时出现。刘昕情绪稍有稳定，但仍然面容痛苦，有气无力。一坐下来没说两句又开始掉眼泪。
　　刘昕今年37岁，2005年离异，现有一个女儿。她说，自己出生于一个教育世家，父母都是老师，自己也是大学老师。为了在学术领域有所贡献，她自费到法国留学读博士。

