男子绑架侄儿勒索150万元受审
　　本报讯（记者 王阳）自称哥哥在自己受伤生病时未尽兄弟之情，河北男子史俊清绑架了8岁的亲侄子，试图勒索150万元。昨天，因涉嫌绑架罪，史俊清被押上了市一中院的刑事法庭受审。
　　据介绍，史俊清是河北魏县人，今年22岁。检方指控称，案发前，史俊清与朋友赵某（另案处理）商量后，准备绑架其8岁的亲侄子小龙。 
　　今年1月6日14点左右，侄子小龙来到史俊清处玩耍时，史俊清将小龙带到同伙赵某住处，准备用安眠药将侄子迷倒。下药未遂后，史俊清单独将侄子带至新街口一地下室内，先是用脚猛踢侄子头部，而后再用一条迷彩裤将侄子勒死。作案后，史俊清指使赵某电话联系其兄嫂，试图索要150万元人民币。 
　　案发次日，警方接到报警后，迅速将史俊清抓获。据悉，接到这一消息的史俊清哥嫂，始终不能相信，杀害自己独生爱子的人，居然是自己的亲弟弟！截止到昨天开庭，史俊清的父母也始终不能原谅这个作孽的儿子，他们无人出庭参加这场令人伤心的审理。 
　　昨天法庭审理时，史俊清用泣不成声的话语，表示自己的后悔，但他坚称：自己没有指示赵某勒索哥嫂钱财。面对检察官出示的侄子照片，他也没有勇气抬头认真指认，匆忙点头称“对”。 
　　针对为何要对侄子下如此毒手的疑问，他用泣不成声的话语为自己辩解称：他在哥哥家打工时弄折了手，哥哥没怎么管；当他被车撞断腿后躺了两天，也始终未见哥嫂送来一顿饭，他因此对兄嫂一家非常怨恨。 
　　出庭公诉的检察官则表示，史俊清事先为赵某写好了一张勒索纸条，这足以证明其有勒索钱财的意图，其辩解不足为信。此外，虽然史俊清协助警方抓获了同案犯赵某，但是其绑架杀害儿童的犯罪性质极为恶劣，建议法院判处其死刑。 
　　昨天，法庭没有当庭宣判。

