男子砍伤前女友潜逃11年获刑5年
　　一对恋人反目成仇，男子狠心将女友刺成重伤，在潜逃中他组建了一个幸福的家庭，而女友却双手致残。本月6日，巴南区法院对这名潜逃了11年的凶手作出宣判，以故意伤害罪判处他刑期5年，并赔偿前女友19万余元。昨天，办理该案的巴南区检察院向记者披露此案的办理过程，并称7年前一张发黄的拘留证给该案帮了大忙。
　　恋人反目 男子砍前女友
　　现年39岁的文昭学，已被警方列为网上逃犯9年。1996年，还是理发学徒的他，与于红（化名）相识，并谈了5年的恋爱。后来，因各种原因，于红向文昭学提出分手，两人因此变成了仇人。后来，因文昭学归还于红东西被拒，他一狠心便用随身带的菜刀将于红砍伤。出事后，文昭学慌忙逃跑，这一跑就是11年。期间，两人各自结婚，文昭学还拥有了一个幸福的家。可于红却不那么幸运，自从被文砍伤后，她的双手因重度残疾丧失功能，生活都难以自理，婚后不久便离婚。为此，于红多次寻短见。
　　险过时效 拘留证帮大忙
　　就在文昭学逃跑期间，他于1999年6月被列为网上逃犯，直到去年2月才落网，因诉讼时效的问题，文在被拘留后又被放了出来。原来，1996年的犯罪行为应该使用1979年通过的《刑法》。根据其规定，故意伤害成重伤的追诉时效是10年，去年距案发已经11年，超过了追诉时效。难道让行凶者逍遥法外？今年初，警方找到了一条重要证据：2001年8月，警方曾签发了对文昭学的拘留证！而根据相关规定，只要警方在法定追诉期限内签发拘留证及进行网上追逃，符合不受追诉期限限制。
　　赔了19万 被判5年徒刑
　　警方立即与巴南区检察院的侦查监督科联系，一边积极抓捕文昭学，检方同时也在做着相关的准备，在文昭学落网四个小时，便对其批准了逮捕。
　　随后，文昭学被检方依法提起公诉。庭审中，文昭学承认了犯罪事实，并向于红道歉，表示待经济好转一定赔偿于红。本月6日，巴南区法院以故意伤害罪判处了文昭学刑期5年，赔偿于红各项人身损害费用共计19万余元。
　　记者 徐勤 实习生 朱希 龚海蓉

