女孩被骗入传销组织后爱上洗脑老师
　　本报讯（许朝睿 记者 卢华 实习生 杨冰）刚满18岁的河南女孩何某，身高一米六，长得很是漂亮，被骗入传销组织后爱上了曾给她“洗脑”的传销“老师”张某，当公安机关将张某抓获后，天真痴情的何某竟三番五次来到派出所哭求让民警把“心上人”张某放了。8月24日，西安公安未央分局阿房宫派出所成功打掉一传销窝点，解救30余名受害人，刑事拘留传销团伙骨干2人。
　　8月24日上午，阿房宫派出所民警在三桥地区西围墙村得到一线索：西围墙村7号这几天来了一大帮年轻人。出于职业的敏感，民警便进入隔壁院内，听到里面好像传出了集体读书声。民警立即将这一情况上报给值班的王鹏月所长，不到20分钟，15名民警便将西围墙村7号团团围住。进入室内后，民警发现有30余名青年正襟危坐，正专心地听一名青年讲画在小黑板上“金子塔”式发财理念。当民警大声喊“不许动，我们是公安局的”时，一名40岁左右满脸红肿的妇女大喊了起来：“警察，救命呀……”
　　经过调查民警得知，该妇女叫骞晓华，陕西华县人，今年42岁。8月22日12时许，骞某在文艺路劳务市场找工作时，被传销人员曾某(在逃)以雇工做饭为由，骗到三桥西围墙村7号，曾某等人将骞某手机收走并让骞某与其他传销人员听“张老师”讲课。骞某发现被骗要求离开，曾某同团伙骨干李某、“老师”张某对骞某进行多次殴打，并将其关在一间小屋内长达30小时，民警立即控制讲课“老师”张某和李某，并对来自全国各地的受骗的传销人员批评教育，劝其返回原籍。
　　令民警无法理解的是，从河南被骗到西安该传销组织的长相漂亮、身材苗条的18岁女孩何某拉着讲课“老师”张某的手死活不愿放开，并在民警将传销骨干李某、“老师”张某以非法拘禁他人罪刑拘后，先后五六次来到派出所哭求民警放了心上人“张老师”，当几位民警苦口婆心劝其清醒回家时，该女孩竟冒出了“他是我的老师，我不能辜负他，我爱他，我要等他和我一块创业”等话语。

