13岁女生遭强奸产下男婴 验DNA抓住罪犯
　　中新网8月22日电 据香港文汇报报道，香港6名少年男女在天水围一单位内举行索K派对，其中一名13岁少女索K后晕眩在床上休息期间，被一名17岁少年强奸。少女后来发现因奸成孕，去年底在家中产下男婴。涉案青年事后被捕，证实为男婴生父，青年21日承认一项强奸罪，被重判入狱5年4个月。
　　现年18岁的被告杨贺延，无业，被控于去年3月某日在天水围一单位内强奸年仅13岁的少女。暂委法官判囚时形容案情恶劣，虽然被告年纪尚轻，但实时判监是合适的刑罚。被告在受害人表明拒绝性交，及在其它友人阻止下仍然强奸受害人，被告必须承担后果。
　　样貌平实敦厚的被告，闻判后在犯人栏内洒泪痛哭。控方透露受害女童外表较同龄少女成熟。法官在判刑后告诫被告这次属犯下大错，令事主因奸成孕事件严重，出狱后必须好好反省，不过出狱后他年纪尚轻，叮嘱他不要放弃自己，要好好重新做人。
　　控方透露，被告在内地出生，6岁来港，中三毕业后辍学，曾任职学厨，案发时无业。被告曾有5次犯事纪录，包括自称三合会成员，其中一次为与年龄在13岁以下少女发生性行为，曾被判感化令、更生中心及被判入戒毒所。被告表示吸食俗称氯胺酮的K仔两年，吸食冰毒半年。
　　辩方透露，6名13至18岁年轻男女，在肇事单位内聚集嬉戏和索K。被告与受害人并非深交，案发前仅认识了一个月。
　　案情指，2007年3月某日，被告与事主及另外4名男女到其中一名男友的寓所内聚集。受害少女吸食K仔后晕眩，于是走入睡房在双层床上格休息。其它人包括被告则睡在下格。其间被告爬上少女的床上并将少女强奸，少女曾出言阻止被告，其它人也有尝试阻止但未果，被告在没有避孕措施情况下强行与少女性交。
　　少女去年4月证实怀孕，去年12月11日在寓所产子，被告4天后被捕。经DNA化验后，证实被告为男婴生父。

