祖孙4人喝参汤后中毒 不排除有投毒可能
　　■统筹：新快报记者 张小奋 
　　■采写：新快报记者 陈海生 周达标 实习生 周强 谌煌
　　■摄影：新快报记者 林菁
　　前日傍晚6时30分许，增城中新镇福和管理区五联温大田村发生一起中毒事故。村民老邓祖孙4人在家吃晚饭时喝了红参须炖乳鸽汤后约10分钟，出现头痛、腹痛、呕吐等症状。老邓的妻子于昨天上午抢救无效死亡，老邓和两个孙子被转往广州市第十二人民医院救治。目前，两个孙子的病情暂无大碍，但老邓尚未脱离生命危险。
　　经广州市疾病控制中心检验，老邓喝过的汤水中含砷量每升9000毫克。有知情人称，事故不排除有人投毒的可能。
　　毒汤杀人
　　喝完鸽子汤即中毒
　　昨日下午1时许，记者赶到广州市第十二人民医院住院部804病房，老邓的两个孙子小峰和小志正躺在病床上输液。他们的脸色尚好，谈吐清晰，身体已无大碍。
　　据小峰介绍，由于父母不在同一个地方工作，他和弟弟小志从小住在爷爷奶奶家里。爷爷今年60岁，奶奶58岁，小志的父亲是家中的长子，另还有两个姑姑和一个叔叔。由于爷爷腿部长年患病，奶奶听说用药材红参须煲白鸽可以治疗腿病，就委托小姑到药店去买红参。
　　前日下午3时多，小峰的小姑从药店买来红参须，到爷爷家里炖白鸽给二老喝，待汤料下锅后，小姑便赶回家照顾儿子。
　　傍晚6时30分许，汤炖好后，小峰爷孙四人围坐一起喝，“我吃了三块鸽子肉，就觉得头晕、肚痛，马上告诉爷爷奶奶。”小峰回忆道。“我也吃了两块鸽子肉，也开始头晕呕吐，但却吐不出来，肚子胀得难受。”弟弟小志补充，而此时奶奶则已喝下近半碗鸽子汤，爷爷也喝了几汤匙，“奶奶开始狂吐，爷爷见状赶紧打电话给叔公和姑姑，叔公赶紧开车将我们送到福和医院抢救”。
　　奶奶中毒太深去世
　　昨日凌晨零时许，中毒太深的奶奶被转到增城市人民医院抢救，大家喝过的汤也送过去检测。小峰爷孙三人经洗胃后，病情稍有好转，但仍未脱离危险。昨日上午9时30分许，小峰从父亲口中得到消息：奶奶因中毒太深已经离开人世，“连奶奶最后一面都没见到……”小峰泪流满面。但更惊人的消息是，经增城市人民医院检测，小峰爷孙喝的汤里含有砒霜，“父亲说奶奶是砒霜中毒死的”。
　　昨日中午，小峰兄弟和爷爷被转到广州市第十二人民医院抢救。抵达医院后，爷爷被立即送进ICU抢救，一名医生告诉记者，爷爷虽神志清醒，但仍未脱离生命危险。
　　小峰说，医生告诉他们，所炖的红参须可能含有砒霜，“因为红参常常含有蛀虫，需用砒霜来杀虫，保持红参品质”。

