醉酒司机启动车辆后停在路中睡大觉
　　本报讯 (记者/杨磊 通讯员/汪梅花 王静仪) 近日，一男子醉酒驾车至道路中央，在车辆未熄火的情况下居然呼呼大睡，执勤交警拍车窗摇车身都未能唤醒司机，最后不得不砸窗救人。据悉，司机随后被送往医院治疗，目前身体无恙。
　　近日，福田交警大队民警夜间巡逻时，在上步路和百花一路路口，发现一辆粤BTB8××轿车长时间停于由北往南的中间机动车道内。凭借职业敏感，民警意识到情况有些异常，随后便靠近察看。据民警介绍，当时车辆处于启动状态，且车灯全部开启，一名男子躺于驾驶座上，状况不明。
　　据悉，民警随后拍打车门、摇动车身、大声呼叫，该男子仍无任何反应。为防止发生交通事故，民警在该车后方摆放好反光锥后，通知派出所巡逻民警迅速到达现场。由于司机迟迟没有醒来，福田交警大队随后派拖车将该车拖移到路边，并布置警力做好防护措施。据执勤交警介绍，直到次日凌晨1时，车内男子仍无动静，为防止出现意外情况，福田交警大队通过查询该车登记资料后与车主家属取得了联系。车主妻子到达现场后，证实车内男子是她丈夫。
　　车主妻子在了解情况后，强烈要求破窗救出丈夫，执勤民警在报大队指挥室做好现场纪录后，击碎该车后车门玻璃，迅速将车内男子送至市第二人民医院检查。事后经查，司机古某由于晚上饮酒过量而被困于车内，经医院诊断已无大碍。

