母亲为争抚养权自导自演盗婴案(图)
　　本报讯 笔者昨天从肇庆市端州区公安分局星湖派出所获悉，一位女士与丈夫正在打离婚官司，因担心得不到儿子的抚养权，就自导自演一出自己被人迷晕、儿子被盗走的闹剧，后因“演技”太差，被细心的民警识破。
　　8月26日14时许，星湖派出所传来110的指令:有一妇女报称在牌坊广场一大树下睡觉时，被人偷走抱在怀中的儿子，要求立即处警。
　　据事主陈女士反映，25日，她抱着9个月大的儿子从德庆乘车到肇庆探亲。26日上午她带着儿子来到牌坊广场游玩。14时左右，她坐在牌坊广场西侧游船码头前的一棵大树下休息时，有一中年妇女主动与其搭讪。两人闲聊时，该中年妇女突然用手拍了一下她的肩膀，旋即她就感到神志不清，10分钟左右醒来时，发现原本抱在怀中的儿子被人偷走了。
　　公安分局刑侦大队和星湖派出所民警初步调查得知:当天14时许确实有两名妇女在游船码头大树下聊天，几分钟后其中一名妇女就抱着婴儿离开了。调取的监控录像资料，也证实该时段有一名同样特征的妇女抱走婴儿离开，但该妇女抱着婴儿离开的全过程均低头走路，无法认清面貌。
　　民警突然灵机一闪:“陈女士有问题!”原来，民警发现陈女士到派出所后一直神态自若，从没流露出一丝伤感、焦虑和不安，这与刚失去亲生儿子的表现截然不同。办案民警以通知其家人到场为由对陈女士进行试探，她立即表现出不安。
　　27日凌晨2时许，陈女士终于交代了事情真相。原来，陈女士自导自演了一出“迷昏盗婴案”。办案民警在陈女士的指引下，在其朋友家找回了她的儿子。最后，陈女士因报假案受到公安机关的行政处罚。戎明昌 黄卓荣 熊小斐 叶志娟

