发廊女买假钞被骗光积蓄不敢报警
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者邓伟报道：财迷心窍，竟听信骗子的话，拿巨款去买假钞。汉口二七路的一名发廊女被骗两万元后，还不敢报警。昨日，她发现一名朋友也被此骗局盯上，心感不安，遂致电本报反映。
　　当事人小张说，8月23日，3名操广东口音的男子在发廊消费时，拿出一叠钞票让她辨别真伪。她仔细观摩，发现该钞票从手感到色泽，都无破绽，认为是真钞。3名男子却称，这是他们用真钞买来的假钞，100元真钞可买400元这种假钞。3名男子还称，他们手上还有大量此类假钞，可以转卖。
　　“如果我花钱买点这样的钞票，不就发财了吗？”小张顿时产生了兴趣。随后，她请求对方卖点假钞给她。
　　8月24日，双方约定在汉口江滩内见面。小张拿出两万元钱积蓄，和对方交换8万元假钞。刚开始检查这些假钞时，她并没发现异常，岂料拿回家后，发现整沓的假钞被掉包，全变成了白纸。“买卖假钞本来就是犯法的事，所以我也不敢报警。”小张说，她只能打碎了牙齿往肚里咽。8月31日，小张的朋友打来电话借钱，竟也是要买“十分逼真”的假钞。她当即指出这是骗局。
　　见假钞骗子如此猖狂，辗转一夜后，小张决定通过本报提醒他人，切勿贪心，违法的事情做不得。

