男子向女同事求爱未果将其拘禁2天
　　商报讯（记者 胡巨阳 实习生 郭小伟 通讯员 刘国保宋遂凤）“民警同志，我刚路过老鸦陈村，3楼一女子往下扔一纸团，上面写着‘110帮我’，你们快去救她吧。”9月1日，省会惠济警方迅速出动，解救出一名被困两天的女子。
　　当日早上6点多，在郑州打工的张先生路过老鸦陈村时，空中突然掉下一纸团，正好砸中他脑门。他抬头一看，3楼窗口一女子使劲地同他打着手势，像是向他求救。他剥开卫生纸揉着的纸团，上面露出“110帮我”的字样。
　　“她肯定遇到困难了，要不咋光打手势连话也不敢说？”电话里，张先生催民警快点儿救人。
　　5分钟后，几位民警赶到，敲开3楼那家房门。卫生间里，一男子正用手卡住一年轻女子的脖子，阻止其喊叫。民警救下该女子，并将屋内的两男一女带走。
　　派出所里，该女子告诉民警，她今年19岁，姓杨，此前在中原区某饭店打工。卡她脖子的男子姓董，是她的同事。
　　8月28日，杨某心里烦，董某带杨某来到惠济区老鸦陈村其表哥表嫂的住处，称杨是他的女朋友。第二天，杨某急着要回去，董劝其再玩一天。晚上，4人在一起喝酒，杨喝得大醉，其间，董某问杨喜欢他不，杨回答不喜欢。董某十分生气，摔碎酒瓶将自己的胳膊划伤。董的表哥为此打了杨某一个耳光。
　　8月30日早上，杨某酒醒后发现房门被反锁，董某和其表哥等让其赔医疗费，否则不能离开。他们既不说具体赔偿数额又不准杨某向外打电话，3人在屋内看守。杨某被逼无奈，曾拿水果刀划伤手臂。9月1日早上，杨某趁董某等3人熟睡，悄悄来到卫生间，用化妆盒里的粉底在卫生纸上写上“110帮我”后，将纸团扔到楼下。等民警赶来将她解救时，她已被关了两天。
　　昨日，惠济公安分局刑侦大队认定董某及其表哥表嫂3人涉嫌非法拘禁犯罪，将其3人刑事拘留。

