团伙冒充副厅级干部诈骗40万元求职费
　　明明无业，却以省公安厅副厅级巡视员自居，并称可以介绍人到高速公路当收费员。就这样，一个上有“副厅级”坐镇，下有几人联系求职学生的四人诈骗团伙，在一年多的时间里，先后从我省职校、高校20名学生手中，骗取了近40万元的“求职费”。
　　2.5万元“求职费”打了水漂
　　9月2日12时30分，公安雁塔分局小寨路派出所接到秦某报案称，有人以能给他儿子办理到某单位工作为名，于去年9月从其手中拿走2.5万元作为经费，但至今仍未办成。而其所托之人贺某仍不退钱。接警后，警方发现这是贺某等人伪造长庆油田录用文件，企图骗过讨债者的系列涉嫌诈骗案。根据受害人提供的线索，民警在含光路一家宾馆将涉案的袁某、李某、于某和贺某传唤至小寨路派出所。
　　经警方侦查，袁某谎称陕西省公安厅副厅级巡视员，李某作为“中线”，又发展了于、贺二人作为“下线”。从去年7月起，向一些急于求职的技校、高校毕业生及家长称，可以办理到高速公路收费站任收费员，也可以到长庆油田钻井队工作，并以此名义收取“求职费”。 
　　高校办公室主任充当“下线”
　　今年37岁的于某，原是南郊某高校办公室主任，听老朋友李某说“有一个老伯是省公安厅副厅级干部，他有战友在长庆油田，能帮人介绍工作”后，于某便利用自己在高校工作的有利身份，先后介绍6人“去高速公路上班”，收取委托人21万元，其中15万元交给李某，自己从中获利6万元；于某还以介绍他人去长庆油田工作为由，收取委托人9万元，而这9万元也给了李某。
　　44岁的个体户贺某，通过要介绍5个人去长庆油田上班，以每人2.6万元先收取了共计8.9万元费用，在事成之后再收剩下费用，与李某私分。李某作为袁某和于某、贺某的中间联系人，从“长庆项目”中获利13.1万元，从“高速公路项目”中获利9万元。
　　“副厅级巡视员”原是无业男
　　警方侦查发现，现年54岁的无业者袁某，系假冒公安厅副厅级领导的身份，在其居住地还搜到了警用皮带、伪造的公安证件等，以及私自伪造的《接收函》《劳务合同》，上面加盖的“中国石油长庆油田劳动人事处”的公章，是他花了50元在北梢门一家刻章店制作的。警方先后从四人家中搜出了30多张开具给求职者的现金收条，每张收条显示从3万元至5万元不等。
　　嫌疑人为了打消求职者疑虑，还制作了体检表，曾两次组织学生去省人民医院体检。
　　令人吃惊的是，李某、于某、贺某对袁某假冒的身份早就心知肚明，但几人却心照不宣。在警方查获的一本四人开会做笔记的会议记录里这样写着：“袁某身份介绍是办事关键。”
　　警方请受害人尽快前往指认
　　记者获悉，9月4日，袁、李、于、贺四人因涉嫌诈骗罪已被雁塔警方依法刑拘，现已追回赃款35.3万元。目前，此案还在进一步深挖中，警方希望相关受害人尽快前往小寨路派出所指认，报警电话：85260901。
　　文/图 记者 陈静

