儿子抢劫牵出父亲强奸案
　　本报记者 尤燕姿
　　本报讯 今年41岁的王某牯怎么都想不到，自己涉嫌强奸幼女四处逃亡3年，到如今却因儿子抢劫被抓而牵连出来。昨日，王氏父子双双进了晋江市看守所。
　　事情得从今年5月30日说起。当天，晋江池店派出所刑侦中队接到报警，称有人在霞福村刺桐大桥下路段被抢劫。随后，刑警将王某明等人抓获。审讯得知，今年元月至5月份，王某明伙同4个朋友，在晋江池店霞福村刺桐大桥下路段，拿刀抢劫路人多达10起，专对单身男子或是情侣下手。
　　就在王某明被抓获后，另一起强奸幼女案浮出水面。按照办案程序，警方要将王某明被抓一事通知其家人。民警查王某明家人身份时意外发现，王某明的父亲王某牯3年前曾在江西上高县老家涉嫌强奸邻家幼女，被网上通缉。
　　从王某明口中得知，他的母亲在晋江打工，就租住在霞福村，父亲在莆田某鞋厂打工，一个月有几次来晋江看他和母亲。
　　于是，民警借口让王某明回家取衣服，然后在他母亲租住的地方布控蹲点，并在附近布了眼线。事隔整整3个月，就在昨天上午，当王某牯踏进家门时，民警当场将他抓获。
　　王某牯一脸的惊讶，以为3年前在老家犯下的罪行已经没人知道，没想到，儿子抢劫竟也把自己送进了高墙内。
　　在池店派出所，王某牯承认说，2005年8月19日上午，在江西上高老家，邻居家有一名4岁的幼女说要到他家吃零食，王某牯把幼女带进了自己的家里后，伸出了魔爪。小女孩哭着跑去跟妈妈说王某牯欺负她，妈妈报警后，王某牯就离家出逃。
　　之后，王某牯四处为家，已经4年没有回过老家了。昨天，王某牯已被刑事拘留，送进了看守所。而19岁的王某明，至今仍不知道，父亲因涉嫌强奸幼女，竟和他关在同一个看守所里。

