看车员收1元停车费被自行车主捅死
　　时报9月4日讯 (记者殷玉国 高鲁健 通讯员 杜畅桥 荆爱青)昨晚9时许，一名看车的妇女因一元停车费与人发生争执，被人捅死在街头。案发10个小时后，历城警方根据案发现场一支写有名字的中性笔，将嫌疑人一举抓获。
　　昨天晚上8时45分，历城公安分局指挥中心接到一群众电话报警：在济南山大路与山大南路东北角处一名看车妇女被人捅伤。山大路派出所和分局刑警大队三队民警到达现场后，及时保护现场，疏散围观群众，协助120急救人员对伤者进行急救。受害妇女姬某，34岁，本市人，她在路口处的一停车场负责看车。当天晚上，姬某收停车费时，一名推电动自行车的男青年拒不交停车费，姬某揪住男青年的衣服不放，二人发生纠纷，男青年拿刀捅了姬某一刀后逃窜。姬某终因伤及心脏，失血过多死亡。
　　历城警方立即成立专案组，技术人员根据旁观群众提供的男青年的体貌特征画出了其模拟画像。随后民警对男青年遗留在现场的电动自行车仔细检查，在储物箱内发现了一支写有胡某名字的中性笔。接着，民警查到女子胡某是某建筑公司工地的监理。民警围绕胡某主要联系人进行侦查，确定与胡某联系密切的赵某的体貌特征与模拟画像的嫌疑人非常相似，赵某有重大作案嫌疑。
　　今天7时许，民警在胡某的暂住地将赵某抓获。据了解，3日晚8时30分，赵某骑着女友胡某的电动自行车到山大南路路口处的快餐店为其买快餐，看车员姬某收他一元停车费，赵某不愿付费，姬某死拽住其不放。赵某在此之前与朋友一起喝了点酒，他一怒之下从包里掏出折叠刀向姬某前胸捅了一刀。赵某乘坐出租车逃离现场回到了胡某的住处，并将情况告诉了女友胡某，胡某不但没有规劝赵某投案，反而帮助赵某一起隐藏血衣和凶器。今天，赵某被依法刑事拘留，胡某也因涉嫌包庇被依法刑事拘留。

