哥哥为争抢2亩田买凶杀弟全家
　　本报讯(见习记者 吴琦)7月8日凌晨，巫溪县白炉镇香树村村民孟建华为抢夺父亲遗留在小儿孟建国家的2亩承包地，雇用当地流氓李某去枪杀弟弟全家四口。昨日，枪伤刚好出院的孟建国妻子贾桂芝正在病床边照顾被枪打成胸腹联合伤的丈夫孟建国。据了解，巫溪县人民检察院将以故意杀人罪对孟建华等2人提起公诉。
　　凌晨枪响夫妻家中受伤
　　贾桂芝说，4年前，孟建国的父亲死后，他的哥哥孟建华就一直想要抢走父亲留在他家的2亩承包田。前年，孟建华又为承包地里的一棵苹果树发生纠纷，将弟弟孟建国的右脚趾打伤。此后，两家再无往来。
　　今年7月初，孟建国和妻儿四个人刚搬进新修的房屋中。7月8日凌晨，正在沉睡中的4人被一阵碎玻璃声吵醒，孟建国跑出屋外，随着几声枪响，孟建国大叫：“媳妇，我中枪了，快来救我！”此时的孟建国腹部汩汩流血，小肠也流了出来。听到呼救跑出来的贾桂芝又被突然窜出来的歹徒射伤。滑倒在地的她用力紧抱住歹徒的双腿，丈夫则拼命抓住歹徒握枪的手。半小时后，白炉派出所接警赶往现场将歹徒抓获。
　　哥哥花2.4万雇凶杀弟
　　经审讯，犯罪嫌疑人李某交待，孟建华以2.4万元雇请他谋杀孟建国全家。当天上午，孟建华被缉拿归案，对李某交待的事实，孟建华供认不讳。
　　据了解，两名犯罪嫌疑人现在被关在巫溪县看守所，巫溪县人民检察院将以故意杀人罪对2人进行起诉。
　　夫妻治枪伤花去5万元
　　昨日下午，在巫溪县人民医院的病房内，刚经过手术的孟建国躺在病床上。“他被枪打成胸腹联合伤，已经开过两次刀了，如果肝脏发炎，他将进行第三次手术。”受轻度枪伤才出院的妻子贾桂芝说，她和丈夫的治疗已经用去了5万元，再也没钱让刚考上重点高中的女儿读书。
　　香树村村支书黄启友说，孟建华在村里一向惹是生非，他表示，村里将尽全力帮助孟家的女儿读上高中。 

