疑犯抢劫司机只劫财不劫车 自称盗亦有道
　　本报讯 （记者 黄琼 实习生 马海燕）以租车为名抢劫司机，从来只劫财不劫车，更很有人情味地留下零钱给司机加油或看病……这两名劫匪自称所为是“盗亦有道”、“将善和恶都发挥到了极致”。昨日上午，广州中院对此案作出一审判决，判定劫匪郑某有期徒刑14年，剥夺政治权利4年，并处罚金1万元。而劫匪李某则获刑11年，剥夺政治权利3年，罚金5000元。
　　据公诉机关指控，被告人郑某和李某均40岁出头，其中李某曾在2006年1月19日因贩卖毒品罪被判处有期徒刑两年，2007年8月被释放。两人从2007年12月23日至2008年1月8日，以租车为名，诱骗司机开至偏僻处，用气手枪、刀等作案工具实施抢劫。高峰时，两人在半个多月内，采取相同的作案手法，疯狂作案9起，共抢得1.7万余元。其中，仅在2007年12月31日，两人一日之内就作案三次。
　　两人在受审时，多次强调，他们作案从不打人，只要钱不要车，还常常把零钱还给司机给他们加油回去。有一次骗出租车司机去珠海，半路上施行抢劫，司机因有心脏病而被吓得浑身颤抖，于是两人开车把司机送到医院并留下看病钱；抢劫的士司机后，当得知司机银行卡里还有别人的数万元钱时，他们只从卡里取走1万元。据此，两名劫匪认为自己用假枪抢劫且从不打人只要钱不要车，更为司机留下余地，是“盗亦有道”、“将善和恶都发挥到了极致”，请求法院予以轻判。
　　广州中院经审理认为，郑某、李某两人犯抢劫罪事实清楚、证据确实充分，考虑到两人认罪态度良好，遂作出如上判决。

