男子出狱前自我检举10余起案件(图)
　　今年8月16日，是犯盗窃罪获刑1年的李振（化名）刑满释放之日。正在家人渴望着团聚时，李振又因涉嫌盗窃罪被青羊警方刑事拘留，没能出看守所大门。原来，就在出狱之前一个月，李振作出了一个惊人的决定：检举自己身负的十多起案件！因为，他发誓，要给1岁的女儿一个“干净”的爸爸……
　　“不争气”的爸爸
　　盗窃入狱后 时刻惦念亲人
　　据了解，去年8月16日，李振伙同他人盗窃，被成都市高新警方刑事拘留。随后，高新区法院审理认为李振盗窃罪名成立，依法判处他有期徒刑1年。服刑期间，李振情绪低落，经常发呆。监狱干警多次找他谈心，在断断续续的谈话中，狱警判断其情绪低落可能与家庭有关系。 
　　李振告诉狱警，他已近不惑之年。好不容易交往了一个女朋友，并有个一岁大的非婚生女儿。入狱后，他时刻为妻女担心。为了帮助李振重新振作，监狱干警决定让李振的家人到监狱进行帮教。今年3月，李振的父母、女朋友和女儿一起到监狱探望。父母老泪纵横，女朋友、女儿及李振痛哭失声。女儿用幼稚的童声叫“爸爸”，更是让李振肝肠寸断。“我听到女儿叫爸爸，我的心在滴血，我到底配不配当一个好爸爸……”李振不断反省自己。
　　“干净”的爸爸
　　供出新罪 只想今后坦荡做人
　　今年7月的一天，经过长时间的心理煎熬，李振做出了一个惊人的决定。他告诉监狱干警，他还有10多件案子需要交代。此时，距他出狱的日子只有1个多月。作出如此选择，是因为他希望刑满释放后，能够一身轻松地与家人团聚，坦荡做人，哪怕将继续在监狱呆更长的时间。
　　监狱干警将情况反映给青羊警方，办案民警对案件展开调查。经过指纹对比，办案民警查实李振参与了这起盗窃案，并依法对他进行刑事拘留。
　　8月16日，李振应该刑满出狱。然而，看守所门外的李振父母却没有等到儿子。李振拿到刑满释放证后，随即又领到了一张刑拘证。办案人员说，李振说他主动交代多起盗窃案，曾进行了艰难的心理斗争。之所以选择坦白，是为了完成对亲人和内心的忏悔。李振曾经说：“想让心灵得到净化，让女儿有个干净的爸爸。”
　　8月21日，青羊区检察院以涉嫌盗窃罪对李振批准逮捕。
　　司法部门：
　　将为其争取合法权利
　　昨日下午，记者采访了省司法厅法律援助中心主任刘贵文。8月27日，李振向省司法厅申请法律援助。申请书中，他自称是外省人，家庭贫困。李振自我检举的举动引起了刘作明厅长的注意，他认为此案很具有典型意义，迅速指示省法律援助中心介入。随后，省法律援助中心指派律师为李振提供法律援助。刘贵文说，目的有两个：一是使李振能够得到公正、合理的判决；二是在法律框架允许的范围内，最大限度为其争取合法权利。刘贵文表示，此案具有典型性，为李振提供法律援助是对他行为的一种肯定和支持，符合“宽严相济”的司法精神。这有利于李振的改造以及降低司法成本，对其他服刑人员也是一种正面影响。李振一案是我国司法进程的一种进步表现，有助于推动我国的法治进程。
　　律师说法：
　　争取为他办理取保候审
　　9月1日，省法律援助中心向四川泰和泰律师事务所发出“指派通知书”，事务所指派廖华为李振提供法律援助。次日，廖华从青羊区检察院办案人员的手里拿到了李振亲笔写的“法律援助申请书”。昨日下午3时许，记者采访了廖华律师，他向记者出示了省法律援助中心的“指派通知书”。
　　“在警方未掌握案情前，主动交代同种罪行，可视为自首。”廖华律师说。依照“坦白从宽”的司法原则，廖华认为李振应该可以从轻处理。
　　今日，廖华将到成都市看守所第一次会见李振，争取为李振办理取保候审。廖华表示，李振一案，最终量刑将根据其交待案件的涉案金额而定。对于李振的行为，廖华称“比较罕见，这需要很大的勇气”。
　　本报记者 袁勇 实习记者 孙思维 实习生 廖云路 摄影报道

