学生在街头遭遇麻醉抢劫
　　温州网讯 昨天上午，温州高速路政巡查人员在甬台温高速上发现一名身穿校服的学生步态蹒跚，工作人员拦住询问，原来这名学生早上在市区人民西路晕倒，醒来后却来到了这里，而此间相隔30公里。警方怀疑是不法分子实施麻醉抢劫。
　　该学生叫小周，家住在市区小南路，就读于温州市第五十八中学。昨天是小周结束暑假到学校报到的日子。早晨7点不到他就背着书包出门。他回忆，“早上起床的时候肚子很痛，就打算早点出门，慢慢走到学校去。大概走到人民路距离天桥不远时，突然肚子痛得厉害，就坐在路边树阴下休息一下，这时候好像闻到了什么味道，接下来就昏昏沉沉晕过去了。”
　　在昏昏沉沉中，小周发现有三个中等身材的人一直在身边说话，好像讲的都是普通话。之后听到汽车发动机的声音，其它的就什么都没有印象了。
　　等小周醒过来时，发现自己躺在高速公路边的菜地里。手上的手表不见了，书包也被翻过了，里面的一些书和本子都没有了。小周只得起身收拾了一下书包，往前走。在向附近的一位菜农打听后，他才知道自己现在身在甬台温高速公路。
　　路政人员告诉记者，发现小周是在甬台温277k段，正朝着台州方向走。根据小周的描述，工作人员判断小周醒来的地方应该在甬台温高速大罗山段附近，此处距离人民西路有30多公里，随后工作人员通知了小周的父母。
　　昨天中午12时许，小周的父亲向当地派出所报了案。据民警介绍，小周的情况极有可能是受到了药物作用，这样的情形近些年时有发生。不少人在药物发作后，还把自己的银行卡密码等告诉了不法之徒，造成极大的损失。因此，警方提醒市民小心类似的药物抢劫。
　　记者 严嘉瑜 叶家佳 通讯员 金小锋

