女子被前男友盗走35.9万元存款
　　本报讯 在义乌市场做生意的金某几天前发现，自己存折里35.9万元不翼而飞。昨天，这起特大盗窃案告破，金某的前男友余某落网。
　　据了解，犯罪嫌疑人余某与受害人金某曾有婚约，但已于去年解除。余某是在索要分手费未果的情况下实施盗窃的。落网后的余某称，盗取存款是为了能在索要分手费的谈判中掌握“主动权”。
　　几年前，在义乌市场做生意的受害人金某认识了在一家外贸公司上班的余某。经过交往，两人确立了恋爱关系，并于2006年8月订婚。订婚后，余某辞去工作，帮金某打理生意。然而，在随后的生活中，两人产生了矛盾。
　　去年8月，金某和余某解除了婚约。其间，余某提出索要分手费。金某同意了余某的要求，并给了他12万元。今年农历正月初八，余某找到了金某，提出还要再拿20万元分手费，同时他还住进了金某家。此事双方一直到案发都没妥善解决。
　　8月18日，金某突然发现自己存折里少了35.9万元巨款。她怀疑是余某将钱盗取，立即找到余某并质问他。余某承认是自己取了钱，但谎称已将钱借给朋友。金某马上叫余某带她去朋友那里将钱取回，结果没能找到那个所谓的朋友。金某随后向警方报了案。
　　余某落网后交代，当天他趁金某不注意，拿了金某的钥匙。之后，他到了金某在市场里的摊位，以“出去买饮料”为名支开营业员。随后，他用钥匙打开抽屉，将金某放在里面的三本存折盗走。
　　盗了存折后，余某又到了银行。由于早就知道金某存折的密码，他不费吹灰之力就从其中两本存折里盗取了35.9万元巨款，并把钱存入他母亲开设的一个银行账户。
　　陈正明 陈婕

