车主盗走自家被暂扣货车涉嫌盗窃罪
　　当明晃晃的手铐铐住自己双手时，蹇令文傻眼了：我开走自己的车，怎么会成了犯罪？直到民警向他阐明法理后，只有小学文化的他流下泪水：都怪自己，吃了不懂法的亏！
　　蹇令文是长寿区云台镇人，凭借多年打拼攒下的五六万元钱，买下一辆二手东风大货车跑运输。今年4月，蹇令文在运输一批砖瓦途经渝涪高速公路李渡收费站时，碰上市高速公路执法支队七大队的超载超限检查。经查，蹇令文的货车超限100%，执法队员遂根据规定，将该车带回指定停车场依法暂扣，拟对其处以5000元罚款。
　　蹇令文无话可说，但摸遍全身，只有4000余元，于是希望减轻处罚。执法队员拒绝了他的要求，告诉他必须交清罚款完清手续后，方能领车。
　　当天深夜，蹇令文赶到车场，趁管理人员不备悄悄钻进车场，撬开锁后将货车开走。
　　次日，发现暂扣货车不翼而飞，执法队员慌了：要是当事人来交款取车，这不是“猫抓糍粑脱不了爪爪”？执法队员一边向涪陵区公安局李渡派出所报警，一边打电话给蹇令文，准备先和他沟通。然而，让执法队员意外的是，蹇令文的电话一直关机，其本人也没有前来接受处理。
　　莫非盗车的是蹇令文？通过缜密侦查，李渡派出所将蹇令文锁定，把他上网追逃。
　　前晚，高新区公安分局二郎派出所民警在兰花旅社将蹇令文抓获。蹇令文对开走货车一事供认不讳，并称两个月前已将货车卖出，“我开走的是自己的车，你们凭啥子抓我？”
　　面对蹇令文的不解，民警苦口婆心地解释：从执法部门依法扣留时起，该货车所有权中的处分权，已依法转移到市高速公路执法支队第七大队；由此可见，蹇令文盗窃已不是自己有完全所有权的财产，因此其盗车行为符合盗窃罪中客观要件。记者 朱昕勤

