男子网上吹嘘家产千万被绑架勒索100万
　　商报讯 （记者 胡巨阳 实习生 郭小伟 通讯员 戴晓冰 高朝阳）昨日，省会管城警方通报刚刚破获一起绑架案：被解救的人质因在网上称自己家产千万，结果被人绑架敲诈勒索100万元。
　　8月30日上午9时许，管城分局责任区二中队接到报案称：紫荆山南路办事处村民王某的22岁儿子小刚（化名）被绑架，绑匪电话索要100万元。
　　头天下午，小刚与一同学外出，之后音讯全无。次日早8时许，其父接到一男子的电话称：已将小刚绑架，索要赎金100万元。9时许，王某再次接到绑匪打来电话，催促100万元现金是否全部备齐。一番讨价还价后，绑匪恐吓王某于当日下午6时之前将60万元汇入他们的账户，否则“撕票”。
　　其实，小刚家庭并不富裕。绑匪勒索100万，证明对小刚家并不十分了解。专案组兵分多路，深挖细查小刚的网友。
　　8月30日下午6时许，办案民警通过技术手段查到，绑匪藏匿在金水区老鸦陈村南一街附近。
　　下午7时许，在南一街51号402房间，办案民警将犯罪嫌疑人许小龙、徐学中抓获，当场将人质小刚解救。当晚9时，另一名嫌犯白利娜落网。
　　经审讯，3嫌犯供认：他们想买房却没钱，因此想绑架个大款要赎金。随后，白利娜提出绑架小刚，因小刚曾与其在网上聊天时说自己家中有几个大仓库和几家工厂，资产上千万。经过精心预谋后，8月29日下午2时许，白利娜电话将小刚约至老鸦陈村信用社门口，许小龙遂将小刚接到老鸦陈51号暂住处，之后，用胶带捆绑其手脚。8月30日8时许，他们便开始向小刚家中打电话索要赎金。
　　目前，3嫌犯已被刑事拘留。

