大学教师遭妻子打骂29年 熬到儿子结婚告上法庭
　　荆楚网消息 (武汉晨报) (记者柯美学 通讯员龚明)结婚30年，有29年是生活在妻子的家庭暴力下。终于熬到了儿子成家，60岁的方松林(化名)坚决要求与妻子离婚，前日，他拿到了洪山法院的离婚判决。
　　家住洪山区关山街的方松林，是武汉某高校教师。1978年3月，方松林与一国企员工黄丽(化名)结婚，第二年，他们的儿子方宏(化名)出生了。
　　谁知，当了妈妈的黄丽脾气越来越暴躁，常为家庭琐事与丈夫争吵。由于方松林斯文瘦弱，黄丽相对强壮，吵得厉害时，黄丽便对丈夫推推搡搡，甚至施以拳脚。面对妻子的改变，方松林也想过离婚，但“担心孩子没有一个完整的家，身心会受伤害”，便打消了这个念头，一直委曲求全。
　　一晃20几年过去，方宏已大学毕业，但方松林与黄丽的关系仍未好转。
　　2003年10月间，方松林有段时间回家很晚，黄丽因此怀疑他有外遇，两人发生争吵。那一次，黄丽对方松林大打出手，令方松林受伤，在家躺了一个多星期。
　　也就是那一次，方松林坚定了离婚的念头，他拍摄了自身的伤痕和妻子摔破的合影照相框，并录下妻子对自己施暴的声音，准备作为离婚的证据。
　　今年初，方宏结婚，方松林觉得与妻子离婚的时机成熟了，于是向洪山法院起诉离婚。法庭上，方松林拿出了收集的证据，证明自己长期遭受家庭暴力。黄丽则在法庭上辩称，方松林身体不好，她长期承担家务活，而且没有对丈夫施加暴力，不愿意离婚。

