患者就医期间死亡 家属起诉医院索赔27万
　　大河网讯 卢氏县一患者在医院就医期间死亡，患者家属以医院“误诊”为由将卢氏县第二人民医院、卢氏县人民医院告上法庭，请求判令两被告赔偿死亡补偿费、丧葬费、精神损害抚慰金共计27万元。8月29日下午，卢氏县法院开庭审理了该案。 
　　据死者赵章盈(卢氏县扶贫办干部)家属诉称，2008年6月24日下午，赵章盈在办公室写材料时出现胸、心悸，向妻子郭秀珍打电话让她接自己去看病，两人见面后到卢氏县第二人民医院就诊，医生徐建锋接诊后，对赵章盈的病情简单询问检查登记后，让原告郭秀珍及丈夫去做心电图检查，因当时临近下班，心电图技晤见仓促给赵章盈做完检查，大体看了一下检查单就出具了报告单，郭秀珍和丈夫把心电图报告单交给徐医生，徐医生看了报告单后说：“心脏没问题，是胃病。”给原告郭秀珍丈夫赵章盈开了三天胃药。郭秀珍及丈夫回家后，按照医院医生的医嘱服药，但赵章盈的疼痛仍有发生。第二天早上六点，赵章盈起床后，胸痛、胸闷突然加剧，郭秀珍急忙给丈夫服了徐医生开的胃药，但症状毫无缓解。郭秀珍和女儿赶紧带丈夫到卢氏县人民医院就诊，于八点半到县医疗门诊挂了号，经宋云方大夫进行诊断，他首先叫做心电图，做了心电图后，郭秀珍和女儿将报告单拿给宋云方大夫。宋云方大夫看后说是心肌梗塞，叫自己去后边住院部住院，赵章盈家属于当日九点二十分办了住院手续，而卢氏县医院内二科当时没有床位，最后没有办法，在过道上临时加了张床，叫病人躺在床上，值班医生只是给原告交待病情如何严重，而没有采取任何医疗措施，并且因该院内二科心电图器坏了，做心电图一直等了四十余分钟，心电图做了之后，卢氏县人民医院医生才开始对赵章盈进行治疗。该天下午四点五十七分病人出现意识障碍，后经抢救无效而去世。
　　原告认为，由于被告卢氏县第二人医院医生不负责任，在原告家属赵章盈在该院就诊时，对原告亲属病情误诊，导致原告亲属丧失了最佳治疗时机，而被告卢氏县人民医院在对原告亲属赵章盈进行治疗时，采取措施不力，方法不当，最终导致原告亲属赵章盈因心肌梗塞而去世，对此二被告存在着严重过错，应当赔偿因此而给原告造成的经济损失和精神伤害。
　　被告卢氏县第二人民医院和卢氏县人民医院在法庭上辩称，原告起诉与事实不符，不存在误诊，也没有延误治疗，医院与患者死亡之间不存在法律上的因果关系，医院没有过错，不应承担任何民事赔偿责任，请求驳回原告诉讼请求。

