男子为履行承诺帮婚外情朋友杀妻
　　本报讯 (记者/孙颖)47岁的郑木和在一天夜晚进入朋友李某濠家中，将李某濠的妻子掐死后逃回老家，而小他4岁的妻子曹秀琴在知道丈夫杀人后提供500元给他。昨日，这对夫妻分别被控故意杀人罪、窝藏罪同堂受审。郑木和庭上称，朋友李某濠有情妇，请他杀其妻他才作出此极端行为，他表示认罪并向受害人家属道歉。
　　为承诺掐死朋友妻子
　　郑木和是一名个体业主，据起诉书，去年10月31日11时许，郑木和窜至其朋友李某濠、被害人黄某如夫妇住处，手带一双白色手套，掐住黄某如的颈部，将黄某如扼死在卧室内。郑木和随后被黄某如放学回家的子女发现，郑木和打倒被害人子女后逃离现场，随手将手套遗弃于现场楼道内。经法医检验，死者黄某如系生前被他人用外力作用于颈部致机械性窒息死亡。事发后，郑木和仓皇逃离并回到老家惠东县。
　　郑木和在庭上解释，一次购买六合彩时与李某濠相识，后成为好朋友。李某濠为和情妇在一起，于是请求他杀死其妻子黄某如，李还给了他家中钥匙。郑木和为履行承诺，事发当天来到李某濠家中，郑木和说原本只想将黄某如打晕，以便向李交差，不料和黄某如发生了扭打，他担心黄呼救，就用手掐其脖子使其窒息。郑木和一再称自己并未想要杀死黄某如，他表示认罪并同时向黄某如家属道歉。
　　而公诉方认为，郑木和在实施杀人行为前带了白色手套、太阳帽等，做了相应准备，不论其动机如何，杀人行为是既定的结果。郑木和的辩护律师则认为，没有确定证据证明郑木和的动机是要置黄某如于死地，作案动机不明。
　　妻子窝藏杀人丈夫
　　起诉书显示，郑木和作案4天后的11月4日，他与其妻子曹秀珍在广东省惠东县吉龙镇会面，郑木和将杀人事实告诉曹，曹给了郑500元，并与丈夫一起到惠东县港口镇一出租屋居住、藏匿。公诉方认为，曹秀珍明知郑木和有故意杀人的行为，仍然提供金钱给郑木和使用，应当以窝藏罪追究刑事责任。而郑木和、曹秀珍两人均在庭上强调，曹是在知道郑杀人之前给的500元，还劝郑早点自首，只因郑木和怕坐牢才未能去自首。
　　在法院门口等待开审前，双方当事人就发生了口角之争，几名被害人家属痛哭流泪，而在庭审时，被害人家属情绪再度失控流泪，几名老妇更是站起怒骂郑木和。
　　此案将择期宣判。 

