研究院院长给职工发两份工资一审获刑
　　□记者韩景玮 通讯员付根有
　　本报讯 一单位负责人违反国家规定，让其单位全体职工除在本单位领取一份工资外，每人还从下属一单位再领取一份工资。昨日，郑州市中原区人民法院一审审结了这起特殊的犯罪案件，判决被告人吕某犯私分国有资产罪，判处有期徒刑1年零6个月，缓刑2年，并处罚金。
　　现年39岁的被告人吕某，于2005年1月17日开始担任河南省某研究院院长职务，负责该院的全面工作。法院经审理查明，从2005年4月至2006年6月，被告人吕某违反国家规定，经其决定并签批，河南省某研究院全体职工，除在本单位领取一份工资外，每人从该院下属单位一发行站再领取一份工资，共计领取工资233458元。2007年7月30日，被告人吕某被抓获。
　　郑州市中原区人民法院经审理认为，被告人吕某身为国有事业单位的负责人，违反国家规定，以单位名义将国有资产私分给个人，数额较大，其行为侵犯了国有财产的国家所有权和国家廉政建设的制度，已构成私分国有资产罪。鉴于被告人吕某在归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，确有悔罪表现，不致再危害社会，故对其从轻处罚。
　　据此，法院作出上述判决。

