男子绑架合伙人儿子勒索潜逃13年被擒
　　本报讯 合伙做生意亏损，福建男子郑某为追讨回投资资金，居然打起合伙人的小儿子的主意，铤而走险将这名年仅12岁的小男孩绑架，敲诈勒索合伙人4万元。近日，三亚警方抓获被贵州警方批捕追逃了13年的嫌犯郑某。8月29日，贵州刑警已将郑某押解回去受审。
　　记者 杨作品 特约记者 张运煦 文/图
　　绑架12岁男孩勒索4万
　　郑某潜逃三亚已有5年。8月19日，他做梦也没想到，竟会在一次出租屋例行巡查中栽在民警手中。
　　当日下午5时30分许，三亚新居派出所民警对辖区的出租屋进行巡查。在解放三路朝阳旅馆8403房，郑某面对民警巡查，应答中故作沉静，但是一闪而过的慌张神情还是被细心的民警捕捉到。为查明其真实身份，民警将其带回派出所进一步审查。
　　民警经多方审查和网上比对，涉嫌绑架儿童敲诈勒索被贵州警方批捕在逃通缉达13年之久的郑某终被民警识破。
　　现年45岁的郑某是福建省平潭县人。据了解，1995年4月25日，郑某将贵州省安龙县新安镇的一名12岁男孩杨某诱骗至福建省平潭县，多次向杨的父母打电话勒索现金4万元。1995年9月1日，安龙检察院批准逮捕郑某。郑某逃跑后，被警方网上通缉。
　　追讨资金未果铤而走险
　　抓获郑某后，新居派出所立即和贵州安龙警方联系。
　　8月29日，安龙县公安局刑侦大队两名刑警风尘仆仆赶到三亚。据安龙警方介绍，郑某绑架合伙人儿子杨某敲诈勒索4万元，是因合伙经营小煤窑亏损，郑某多方向杨某的父亲讨要投资资金未果，而铤而走险。
　　接到报案后，安龙警方立即赶赴福建，在平潭警方的协助下，解救出人质杨某。并对郑某展开缉捕。此后，郑某潜逃不知所踪。
　　潜逃三亚5年，在农场打工
　　对话
　　记者：为何不从正当渠道去解决问题，而绑架勒索？
　　郑某：我只读到小学四年级，不懂法。
　　记者：你和杨某合伙经营小煤窑，你投入多少钱？
　　郑某：10多年了，时间太久，记不住了。
　　记者：你把杨某儿子从贵州带到福建，最终向他父母要了多少钱？
　　郑某：我没拿到钱。警察来家里把小孩带走了，我当时不在家，听说后我就跑了。
　　记者：这些年怎么过的？
　　郑某：好多地方都呆过，一个人过，老婆和3个小孩都在福建。
　　记者：你来三亚多久了？没想过投案自首、争取宽大处理吗？

