10岁女孩开学当天遭叔叔女友硫酸毁容(图)
　　这个喜欢跳舞的女孩，也许再也无法自信地跳出优美的舞步……
　　9月1日，开学第一天，成为10岁女孩小花一生的噩梦。就在这一天，那个狠心的阿姨将硫酸泼到了她的脸上、身上。毁容，对于一个爱美的女孩子来说，或许是一种最残酷的折磨……9月4日，凶嫌在福州落网。令人惊讶的是，疑犯不仅受过高等教育，还考了雅思，正准备出国留学。
　　上学路上突遭可怕袭击
　　9月1日13时40分，湖滨北路某小区。因为是开学第一天，小花出门特别早。就在小区的路上，可怕的事情发生了。一个人影突然蹿到小花跟前，没等小花看清对方是谁，一股刺激性极强的喷雾已扑面而来。一阵灼痛后，小花顿时双目如盲。她临危不乱，赶紧打开手中的矿泉水，冲洗双眼。然而，有液体突然从小花脑门上灌下，紧接着，手臂、腹部也被泼了同样的液体。撕心裂肺的痛让小花几乎发不出声来。艰难地睁开双眼，她依稀看到仓皇逃离的身影。她，不是那个漂亮的许阿姨吗？
　　无辜孩子被彻底毁容
　　此时正是中午，小区里空空荡荡，小花只好自己挣扎着回到所住的楼道。保安见了大吃一惊，赶紧抱她上楼。
　　仿佛晴天霹雳，家人们简直不敢相信——此时的小花浑身上下不忍卒睹，就连衣服和红领巾也已完全被腐蚀成了网状。家人赶紧带着小花来到第一医院。经诊断，小花被人泼了浓硫酸；而在此前，对方用来喷她眼睛的则可能是一种“防狼喷剂”。
　　因为被泼硫酸后没有紧急冲水，送到医院时，硫酸已和皮肤组织起了化学反应，组织已凝固，小花全身皮肤6%受创，属三度烧伤。而最可怕的是，小花头面部正中全部灼伤；她被彻底毁容了！
　　监控录像拍下凶嫌
　　经过紧急救援，小花的情况初步稳定。家人决定将她送往北京的医院，做进一步治疗。与此同时，??派出所已紧锣密鼓地展开侦破工作。“此案性质十分恶劣，引起市、区政法委领导高度关注。市委常委、市公安局局长卢士钢，思明公安分局局长侯绿水等亲自过问，指导案件侦办。”警方昨日表示。很快，一个由思明分局副局长黄卫东领衔，思明刑侦大队和??派出所抽调精干警员参加的专案组成立，目标直指小花口中的“许阿姨”。
　　在调取了小区监控录像后，民警发现，案发前后“许阿姨”果真在小区进出过；而且，她还随身带着个大行李包。民警迅速赶往“许阿姨”的暂住处及长途车站。然而，嫌疑人一作完案便逃离了厦门。
　　疑犯难逃“天罗地网”
　　一场紧张的抓捕战役打响了！在市公安局相关部门支持下，专案组调查发现，“许阿姨”已经潜逃到福州地区；而令人担忧的是，她手上还有一张出境通行证。
　　9月2日上午，??派出所副所长蔡明上立即会同刑侦大队探员驱车赶往福州；与此同时，其余民警呈请省公安厅边防总队对“许阿姨”出境实施管控，并请福州警方在长乐机场进行布控。然而，两天过去了，嫌疑人却迟迟不见踪影。
　　就在这时，守候在松柏车站的民警传来了一条好消息——嫌疑人托厦门的朋友要把她的行李托运到福清。民警守在福清车站，但狡猾的嫌疑人又逃过了一劫——前来取行李的是她的朋友。民警尾随跟踪，来到福清某网吧。终于，刚拿到行李的“许阿姨”无处可逃了。这是9月4日10时，距案发不到72个小时。

