男子与售票员发生纠纷扬言炸公交车
　　本报讯（记者 卢勇刚）因乘坐702路公交车时与售票员发生纠纷，男子扬言身有炸弹要炸车。当警方赶到后，却发现是男子编造虚假恐怖信息。近日，渝中区检察院以涉嫌编造虚假恐怖信息罪，向法院提起公诉，渝中区法院已受理此案。
　　拨打110电话称要炸车
　　8月1日中午，高某和工友外出找工作，吃午餐时喝了点酒。下午5点多，高某乘坐从朝天门驶往沙坪坝的702路公交车，准备在歇台子下车。然而，高某认为售票员多收了5毛钱，两人发生争执，高某遂称自己身有雷管、炸药要炸车，并自己拨打110电话称有炸弹要炸车。顿时，车上乘客一片惊慌，都纷纷要求下车，中途想上车的乘客也都未敢上车，很多市民打电话报警。
　　男子当场被刑事拘留
　　与此同时，渝中区分局接到市局110出警指令：有人称要炸702公交车。接报后，分局紧急部署警力，对相关公交车各车站进行观察、盘查，并对相关线路行驶中的公交车逐一登车安检。
　　很快，民警在事发的702路公交车上发现了高某，并将嫌疑人及车上乘客带至大坪派出所开展调查。高某当场被公安机关刑事拘留。
　　法院已立案审查
　　高某的行为造成群众恐慌，产生了极其恶劣的影响。渝中区检察院认为，高某故意编造虚假恐怖信息，严重扰乱社会秩序，应以编造虚假恐怖信息罪追究其刑事责任。近日，检察院向渝中区法院起诉，目前，法院已立案审查。
　　律师说法
　　可能判处5年以下有期徒刑
　　律师贺天强称，《刑法修正案（三）》第八条规定，投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、传染病病原体等物质，或者编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。
　　其中，“造成严重后果”，主要是指该行为给公民、集体、国家造成重大经济损失、造成重大社会影响或由于恐慌而造成人员伤亡的等情况。高某的行为并未造成严重后果，可能会判处5年以下有期徒刑，拘役或者管制。

