5名辍学少年结伙作恶轮奸6起
　　5名少年辍学后整天在网吧、歌舞厅游荡，慢慢走向犯罪，抢劫、盗窃、轮奸等令人发指的字眼出现在这几个花季少年身上，让人十分痛心。目前，5名犯罪嫌疑人已经全部被刑事拘留，等待他们的将是严厉的法律惩罚。
　　雨夜少女突遭厄运
　　6月的一天，整个沂南县城笼罩在蒙蒙夜色和雨幕中。19岁的少女丹丹独自走在回家的路上。就在她身后一辆缓缓行驶的白色面包车里，5双充满邪欲的眼睛正紧紧地盯着她。
　　突然，几个陌生青年男子挡在自己的面前，丹丹意识到是遇到坏人了。“你们是干什么的？”她极力躲避和摆脱几名男子的阻拦和拉扯，但最终被连抬带抱塞进面包车，然后面包车迅速离开县城到达一河滩停下。在车内，丹丹被5名男子轮奸。
　　事后，受害人丹丹在父母的陪同下来到沂南县公安局刑侦大队报案。
　　沂南县县长助理、公安局长朱茂臣了解案情后拍案而起，犯罪分子这一行为激怒了全体刑警。主管刑侦的副局长刘长杰、刑侦大队大队长尹传东连夜召集案情分析会，研究分析案件特点。
　　“5人开一辆白色面包车，当地口音，听声音年龄不大。”由于天黑和过度惊吓，除此之外，受害人再也提供不出更有价值的线索。专案组在展开调查摸排和伏击布控的同时，县局也组织各警种加强了县城重点部位、重点时段及重点卡点的巡逻防控。
　　“在县城近郊某村，一名少女被一伙青年强行拽到一辆面包车上，后被劫持到一树林内遭到3名青年轮奸，一部天语A908手机和一枚黄金戒指被抢走”、“在孙祖镇驻地，少女苗苗被一伙青年劫持到大庄镇一树林内轮奸，身上带的一部波导D636手机和100余元现金被抢走”。然而，在丹丹报案后，犯罪分子像是有意避开警方的视线，实行游击战术。作案嫌疑人都是4至5人，都乘一辆白色面包车，劫持受害对象逃离现场很长一段距离后实施轮奸，然后将受害人财物洗劫一空，开车将受害人找个地方扔下。
　　根据以上案件特征，办案民警分析认为这三起案件应为同一伙人所为。在分析案件时，民警抓住开着白色面包车这一关键环节。同时，及时向周边县区通报案情，经联系，费县、平邑、莒县、莒南等周边县区在春节后也发生过开着白色面包车抢劫、强奸的案件，并且在作案人员特征、作案工具和作案手法等方面极为相似。
　　串并案件觅得“狼迹”　凌晨出击一网打尽
　　7月1日凌晨，专案组获得一条重要线索，团伙成员在界湖镇得胜庄村一闲宅内藏匿。刑侦大队大队长尹传东等前往守候抓捕。打算出来买早餐的岳明刚一开门，民警们就迅速冲了进去，将岳明、洪生还有几天前被砍伤的牛牛抓获，当场缴获作案用的白色五菱之光面包车一辆，砍刀4把，镐把2根及被抢手机5部。
　　经突审，查明另外两名团伙成员分别是来福和涛涛。来福昨天去了临沂，涛涛则去了双堠镇女朋友家。专案组兵分两路，下午5时许，在湖头镇冒雨守候的民警秦晓龙、孟凡强发现一青年骑摩托车拐进胡同后，果断出击将团伙成员涛涛抓获。次日早9时许，正在家中酣睡的另一名团伙成员来福被民警抓获。紧接着，警方乘胜追击，将朱某、赵某两名涉嫌销赃的犯罪嫌疑人抓获。至此，这一特大抢劫、轮奸、盗窃犯罪5名团伙及销赃嫌疑人全部落网。
　　经警方审理查明，自2007年以来，上述5人结伙持砍刀、镐把等工具驾驶面包车还窜至沂南县、莒南县、费县、平邑县及日照市莒县等9县区抢劫、盗窃作案50余起，抢劫摩托车20余辆及手机、现金一宗，盗窃面包车、摩托车、电动车等车辆30余辆、电瓶20余块，涉案价值30余万元。此外，该团伙还窜至沂南县城及周边乡镇寻衅滋事作案十余起，致重伤1人，轻伤、轻微伤多人。自2008年5月份以来，上述5名团伙成员先后在沂南、莒南及日照市莒县抢劫、轮奸作案6起。
　　目前，5名犯罪嫌疑人已经全部被刑事拘留，等待他们的将是严厉的法律惩罚。　(注：文中除办案民警外，涉案人员均为化名)(本报通讯员苏红青 李艳 本报记者张涛）

