男子送女友礼物后反悔偷走其千元现金
　　本报讯（袁杰 记者 朱娜）为了一句“我爱你”，广东工作的小伙坐火车来到西安，并给女孩带来了丰厚的礼物，到西安发现上当后小伙觉得冤屈，认为自己白花了钱，便从女孩包里偷偷拿走了上千元，不巧被女孩发现追到西安火车站，在火车站上演一场打人的闹剧。这是9月3日发生在西安火车站的一幕。
　　几个月前，在广东工作的小徐通过互联网认识了老乡小王，小王自称在西安某电子厂从事质量检验员的工作，渐渐地小徐对小王产生了好感，认为身在异乡的小王坚强而独立，是自己喜欢的类型，便向小王表白，两人一拍即合。小王以女朋友的身份让小徐到西安发展，称西安发展空间很大，并说小徐到西安后她会好好爱他，并称如果来西安她会亲口说出“我爱你”。带着对爱情美好的向往，小徐辞去了广东的工作，并在广州给小王买了CD机以及唱片和南方特产，于9月初来到西安。
　　到西安后和小王见面，小徐对这个在网络中认识的女友印象很好，小王的体贴让小徐像掉入蜜罐一般。9月2日小徐带着小王在西安逛街，小徐给小王买了很多东西，比如女孩喜欢的头饰以及衣服等等，小徐恨不得将自己的心掏给小王。快乐的时光总是短暂的，晚上回到小王的住处，小王让小徐加入自己的公司，小徐没同意。第二天一早，小王的姐姐又给他做思想工作，让他加入到她们公司，小徐说到其公司了解一下情况再定，于是姐妹俩带着小徐来到“公司”。这时，小徐才发现小王并非什么电子公司的质检员，而她们的“公司”更像一个传销公司。小徐思前想后觉得情况不对，他十分恼火，觉得小王辜负了自己对她的一片痴情，伤了自己的心。他并没说出来，但心里非常不痛快，想想自己大老远跑到西安不但浪费感情，也浪费钱财。想到这里，他趁小王在房间看电视时从她包里拿走了1300元钱，心想，这样就谁也不欠谁的。
　　拿到钱后他对小王说出去一趟，便来到西安火车站准备买车票回广东。而小王总觉得小徐的行为反常，在小徐走后一小时她无意中取钱时发现自己包里的一千多元不见了，于是和几个姐们“打的”到火车站拦截。刚好遇到了正在买票的小徐，几人便厮打了起来。在火车站广场值勤的西安公安站前分局东广场派出所民警见状上前将几人带回派出所了解情况。
　　在了解情况后，民警经过调解双方已经退让。目前，小徐以涉嫌盗窃罪被公安站前分局东广场派出所移交西安雁塔警方。

