商店屡遭盗窃 立牌称抓住小偷将打死
　　本报讯 （记者刘洁）在商店屡次被偷后，高?市场一家商店店主在门口贴出了告示牌：“想死就偷，抓住打死。”店主称，这也是无奈之举，希望能吓一吓小偷。律师则称防盗牌上的内容是违法的，应该拆除。
　　店主：小偷暗中盯梢行窃
　　昨日上午，在高?市场内一家不起眼的商店门前的货架上，记者看到了店主立的防盗牌：“想死就偷，抓住打死”。看到这张防盗牌，在商店内购物的顾客都笑了起来，询问起老板的生意。
　　店主陈先生告诉记者，商店卖的主要是一些日常生活用品，前段时间，一时忙不过来，就让10多岁的女儿看店，没想小偷频频光顾。更感到气愤的是，小偷似乎就在暗中观察，只要一看到是女儿看店，就来行窃，发现规律后，陈先生故意设伏了几次，但无奈小偷太狡猾，只能无功而返。
　　陈先生称，后来实在是想不出什么办法，才立了牌子，没想到还真起到了一定效果。自立牌后，小偷光顾的次数明显少了很多，“小偷也是人，吃软怕硬”。
　　谈起牌子上的内容不合法律，陈先生不以为然地说：“我只是想吓吓小偷，抓住小偷揍一顿也不是什么大不了的事。”
　　对于立防盗牌的事情，附近的商户都非常赞成。一位商户说，小偷实在是太猖獗，以前就发现过一个小偷偷卖菜阿婆的钱，结果被发现后，一群人上去围殴，暴打了一顿小偷。
　　律师：内容违法是对法律的无视
　　对这则“恶狠狠”的防盗牌，广东凡立律师事务所的袁云富律师说，该防盗牌上的内容明显违法。即使小偷做了违法乱纪之事，对于群众而言，也只能抓到后扭送公安机关，而没有自行处理权力，更不能造成人身伤害。“想死就偷，抓住打死”，即使是司法机关也无权殴打违法犯罪分子。因此，该告示无论其内容及张贴方式都是违法的。
　　市场管理处：将督促店主尽快拆除
　　记者随后来到高?市场管理办公室，一位工作人员认为这块告示牌上的内容不妥当，应拆除它。
　　该工作人员称，“想死就偷，抓住打死”，其目的只是想起震慑作用，但没有法律观念，不在法律认可的范畴下；其次有碍于文明，立这样内容的一块牌子，很不文明，“我们会督促店主尽快拆除。”

