女出租司机疑被3名醉酒女子当众脱裤(图)
　　台海网9月3日讯 (海峡导报记者 曾益航/文 梁张磊/图) “我上夜班时，遭到三名年轻女子的殴打，其中两女子还当着很多人的面脱掉我的裤子！”昨天，的士司机王女士打进本报热线968801求助。
　　事后，一名打人女子被拘留；因证据不足，其他人并没有得到处罚。王女士感觉很屈辱，她希望目击者能站出来作证，帮她讨回公道。
　　的姐 “她们脱了我的裤子”
　　昨天中午，记者见到43岁的的士司机王女士，虽然被打事件已过了六天，但是，她的脸、脖子和耳朵上还留有一些抓痕，额头上的抓痕尤其多。她讲述了事情的经过。
　　8月28日凌晨4点多，上夜班的王女士给车子加满油，开到了金尚路路口附近的一家洗车场洗车。这时，路边三个20多岁的年轻女子醉醺醺地冲着她喊，说要打车去马垅。王女士的车正在洗，因此她就没答应。旁边也有很多的士，她就让另一位师傅载三女子。
　　“那三个女子浑身酒味，看我不载她们，就开口骂我。我就说‘你再骂一个试试’，对方还继续骂。”王女士回忆说。
　　“我就跟她们吵，吵着吵着，那三个女子冲过来打我。我哪里打得过她们三个人，不一会，我身上就被抓出了许多伤痕，耳朵被咬破了，衣服也被扯破。就在我与其中一个女子扭打的时候，另外两个女子合力把我外面的长裤子脱下来，都脱到膝盖下了！”
　　扭打过程中，王女士试图报警，但手机被对方抢去摔坏了，后来，现场另一名司机报了警。警察赶到现场，一女子正把王女士压在下面打，被警察制止。
　　一女子已经跑了，警察就把另外两名女子带走，其中一女子被拉上车时还一直闹，警察只好用辣椒水把她制服。
　　警方 一打人女子被拘留
　　经警方调查，只有一个姓田的女子承认自己打了王女士，另一人则一直否认此事。警方也到现场寻找过目击证人，但无人出来作证。
　　昨天下午，记者与王女士一起来到办理此案的金山派出所。据办案民警介绍，田某目前已被拘留在厦门第一拘留所；因没有有力的证据证明另一名女子参与此事，事后她被释放了。
　　“田某被喷了辣椒水后，第二天脸上都起泡泡了，她还一直担心毁容呢。”该民警透露。
　　对于王女士反映的被对方当众脱裤子一事，办案民警表示，那两女子都没有承认，而且目前还没找到其他证人证实；如果有证据证明她们确实是故意把王女士的裤子当众脱掉，警方会按《治安管理处罚条例》，对肇事者再进行拘留。
　　律师 可以向肇事者索赔
　　对此事，厦门嘉禾嘉律师事务所的黄舟雄律师认为，由于证据不足，警方确实只能释放嫌疑人。不过，受害者自己可以去寻找证人，比如当时在场洗车的那些的士司机，或者洗车场里的工作人员，甚至拘留所里的田某也可以充当证人，一旦证据充分，警方就可以依法处罚那些肇事者。
　　黄律师也呼吁，举证是公民的义务，作为此事的目击者，应当积极配合警方调查。另外，王女士可以依法向法院提起民事诉讼，只要出示相关证据，就有权向肇事者索赔财产损失和精神损失费。
　　声音 请目击者为她作证
　　王女士的遭遇让同事陶女士感到不平，她积极帮忙寻找证人。昨天凌晨3点多，陶女士在事发现场附近的洗车场洗车时，用手机录下了与洗车工人的对话。
　　录音中，陶女士问一名年轻男子，当晚是否有看到三个醉酒女子对王女士进行殴打，该男子支支吾吾，说自己当时在忙，并没有注意到现场情况。随后，陶女士又说：就算打架，也不该把一个女人的裤子脱了是不是？该男子顿了一下，回答道：确实是有点过分。
　　陶女士告诉记者，当时现场还有其他的士司机在洗车，许多人目击了这一幕，可以证明此事。
　　在此，受害者王女士通过本报呼吁：希望目击此事的的士司机、洗车店的工作人员或路人，向警方提供证据，帮她讨回公道。 

