保安经理伙同手下非法拘禁保安中介员工
　　本报讯(记者王鹏昊 通讯员杨静)身为昌平区某保安公司经理的何某，怀疑多名手下被保安中介刘某挖走，对其产生报复之念。何某找来下属葛某、彭某对刘某进行殴打，并将其非法拘禁30余小时。近日，葛某、彭某因涉嫌非法拘禁罪被昌平检察院批捕。何某事后逃跑，目前警方正在全力追捕。
　　今年3月，保安中介刘某到昌平某工地找到何某，二人在经过协商后，刘某将一名保安带走。其间，刘某无意中又遇到何某公司的王某、季某，当得知两人因待遇问题也想离开后，刘某随即在何某不知情的情况下，将二人也一同带离工地，并准备将他们安排到别的公司担任保安。 
　　随后，何某公司的多名保安纷纷给刘某打电话，表示想让刘某帮助安排新公司。见手下多名保安陆续辞职，何某开始怀疑是遭刘某“挖墙脚”，决定伺机报复。 
　　几天后，何某安排手下保安葛某、彭某二人联系刘某，让他们谎称也想换工作。刘某决定带二人先到自己的公司。在约定地点见面后，葛某、彭某二人将刘某强行拽上汽车，将其带到昌平区某村的一保安岗亭内，对其进行殴打和“关押”。 
　　次日，何某来到岗亭逼迫刘某写了“悔过书”，并要求其赔偿“人员损失费”2600元。刘某被迫给自己的儿子打电话，让儿子把钱打到何某的账号上。察觉父亲状况不妙，刘某的儿子随即报警。警方经过缜密侦查，将被非法限制人身自由达30余小时的刘某成功解救，同时将葛某、彭某二人抓获。 

