疑犯涉嫌组织52人偷渡美国 偷渡费每人至少55万
　　偷渡程序:
　　从福建组织偷渡客源?在北京进行形象包装和培训?取道广州前往马来西亚?在马来西亚持伪造日韩护照前往秘鲁?从秘鲁前往终点站美国?成功后通知亲属交钱
　　本报讯(记者/陈球)昨日上午，广州市中级人民法院开庭审理了吴秀玉、辛承宪(韩国人)等8人帮助他人偷越国(边)境一案。据指控，8人涉嫌将52名偷渡客伪装成外国人送到南美、美国等地。
　　据悉，8名被告人中，作为第一被告的吴秀玉出生于1949年，今年已经59岁，而被告人金春花生于1987年，今年刚刚21岁，整个团伙的年龄跨度非常大。此外，由于吴秀玉是福建人，他们的“客人”也大多来自福建，因此团伙中人数最多的就是福建人，此外还有部分吉林人和一个韩国人。
　　据指控，该团伙有专人负责从福建组织偷渡客源，送到北京。在北京的团伙成员负责对偷渡客进行形象包装和培训，并办理前往马来西亚的签证。准备妥当后，偷渡客取道广州前往马来西亚。在马来西亚，该团伙提供伪造的韩国、日本等地护照，让偷渡客假扮这些国家的人，办理前往秘鲁的签证。偷渡客到达秘鲁后，再前往终点站美国。
　　为了吸引客户，该团伙采取了“事后收费”的办法。即当“客户”成功到达美国之后，他们才向“客户”的家人收取费用，整个偷渡费用是55万到58万元。在工作流程上，8人有着各自的分工:吴秀玉负责拉客源，每拉一个能分得1万元；辛承宪负责收钱，并支付各种费用；许松日、金秉日负责收护照，办马来西亚签证，发放假的日韩护照以及带领客户购物、培训、做相关准备等，许松日还兼任韩语翻译，两个人每月工资分别为5000元和2000元；金春花(辛承宪女友)，协助辛承宪；陈之平、陈尾姑，拉客给吴秀玉；严贤龙，倒卖牙买加签证给吴秀玉。事件中还有两人，辛承宪所在公司“社长”朴某和韩某英，是吴秀玉在京的直接联系人，将另案审理。
　　昨日庭审中，各被告对指控的事实纷纷表示否认。吴秀玉表示，他们组织偷渡的人数没有52人那么多。此外她还称，她并没有购买牙买加签证。辛承宪也对数目表示不同意，他还表示，他对整个偷渡事件一无所知，所有的事情都是他们公司的社长朴某一手安排的，他个人只知道那些人要去马来西亚，而不知道他们最终的目的地是美国。
　　本案目前仍在进一步审理当中。

