男子杀死朋友妻子辩称为履行承诺
　　时报讯 (记者 闫晓光) 杀害好友妻子的男子郑某日前在深圳受审，被指控犯故意杀人罪的他竟然在法庭上语出惊人，他称自己是受其朋友李某指使，为了“履行承诺”才对朋友的妻子下手的。但检方认为，其携带手套，做了相应的准备，是有预谋的，其动机如何并不影响定罪，故认为郑某仍然犯故意杀人罪。而他的老婆则因提供钱物，被指控为窝藏罪。
　　据检察机关指控，2007年10月31日上午11点多，46岁的郑某窜至其朋友李某、黄某夫妇住处，手戴一双白色手套，掐住黄某的颈部，将黄某当场勒死在卧室。2007年11月4日，郑某在将此事告知妻子后，曹某当场给了郑某500元，两人随后一同到惠东县港口镇一出租屋居住藏匿。
　　检察机关指控认为，郑某采取掐扼脖子的办法，故意非法剥夺黄某生命，由于郑某在实施杀人行为前作了相应的准备，是有预谋的行为，不论其动机如何，他最终导致了黄某的死亡，应以故意杀人罪追究刑事责任。其妻曹某明知郑某有故意杀人的行为，仍然提供金钱给郑使用，应当以窝藏罪追究刑事责任。
　　在法庭上，郑某当庭承认了是他干的，但是却试图为自己残忍的行径找到合理的外衣。他辩称，是他因购买六合彩认识李某，两人经常出来吃饭聊天，成为很好的朋友。一次吃饭时，李某说自己有个情妇，为了和情妇在一起，请求郑某帮忙杀死其妻子黄某，并将家中钥匙给了郑某一把，郑某当场答应了下来。
　　事发当天，郑某来到了朋友李某的家中，他说自己当时并没有想杀死黄某，只想将黄某打晕，以便向李某交差。不料双方发生扭打，黄某中途大喊打叫，他怕周围邻居听到，便在情急之下用手掐扼了黄某的脖子。
　　目前，此案仍在深圳市中院进一步审理中。

