年轻男子性侵犯13岁女童获刑16个月
　　中新网9月5日电 据香港文汇报报道，香港一名修读儿童心理学文凭的20岁男子，在互联网认识13岁女童，翌日即约会带女童往又一城商场见面，在商场后楼梯对其大肆非礼，更在附近公园洗手间内与她性交。
　　男子早前承认非礼及非法性交等4罪，法官质疑被告志愿任职社工帮助儿童，却反淫辱女童，判其入狱16个月。法官并指近期不断发生同类案件，劝喻学校及家长多留意年幼女童的网上行为。
　　原被控强奸罪的被告陈鸿杰(20岁)，早前承认于今年1月20日，在九龙塘歌和老街公园及又一城商场内非礼13岁女事主，又于同日在黄大仙上元街伤残人士专用厕内与该女童非法性交。
　　辩方作出求情时称，被告已修毕毅进课程的儿童心理学文凭课程，志愿任职社工帮助儿童，又指其母患有抑郁症，外婆更患上末期肺癌，希望法官轻判让被告照顾家人。
　　法官却质疑被告声称矢志帮助儿童，对年幼的受害人却并没有加以保护，反而多番进行淫辱，行径不值得原谅，所以须判以监禁。
　　法官也特意指出，近期不少案件涉及13、14岁的少女在网上结识男网友后，旋即应邀外出却被性侵犯，慨叹任何判刑均不能弥补被侵犯女童所受的创伤，所以劝喻学校及家长应多留意女童的网上行为。

