癌症女子状告医院1年未查出胃癌获赔11万元
　　早报记者 李燕 通讯员 顾建国 
　　因胃部不适，朱女士一年多来10余次在一家医院就诊，医生每次仅给予口服药治疗，不作进一步检查。后来朱女士到另一家医院医治，被查出患上胃癌。朱女士以医生的医疗行为存在严重过错为由，将医院告上法院索赔50万元其中40％的金额。昨天，黄浦区人民法院一审判决，医院赔偿朱女士医疗费、残疾赔偿金及精神损害抚慰金共计人民币11.2万余元。
　　药方频开病情反加重
　　2006年2月7日，年逾六旬的朱女士因“上腹痛，反酸一年余，近又发，并发现糖尿病”至第二军医大学附属某医院就诊，医生为其开出口服药健胃愈疡片等治疗。之后一直到2007年3月9日期间，朱女士先后12次到该医院就诊，医生每次都给予口服药治疗，未对朱女士的病情作进一步检查和诊断。而朱女士病情不但未有好转反而更为加重。
　　2007年3月12日，对该医院治疗失去信心的朱女士到上海同济大学附属某医院就诊。检查结果为：“胃窦小弯侧近前壁”印戒细胞癌。
　　“未作任何进一步检查”
　　朱女士认为最初的医院在长达一年多的就诊期内，对她的病情未作任何检查，没能及时诊断出胃癌，医院有着不可推卸的责任。由于医院的延误诊治，致使其病情发展到晚期及出现预后不良的情况，医院理应承担赔偿责任。于是，朱女士将该医院告上法院，要求赔偿医疗费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等合计人民币50万元其中的40％金额。
　　在法庭上，被告医院辩称，医生根据朱女士门诊时的主诉和以往的诊疗情况进行诊断，符合医疗常规，她的疾病是自身原因形成，并非医疗行为造成，与医院无因果关系。
　　法院审理认为，朱女士要求医院承担40％的民事赔偿责任，符合法律规定予以支持。最后判决第二军医大学附属某医院赔偿朱女士医疗费、残疾赔偿金等近10万元、赔偿精神损害抚慰金12400元。

