男子因情人未能离婚将其捂死
　　高靖 
　　本报讯 记者高靖报道: 4个孩子的母亲阿香，与40岁的邹某强在网上认识后，竟抛夫弃子与其同居，不料这段从网络开始的孽缘在最后竟变成一宗情杀案，阿香4个月后被杀死在床上，而邹某强则因涉嫌故意杀人罪被检察机关提起公诉。
　　昨日，这宗故意杀人案在深圳中级人民法院开庭审理。邹某强在法庭上拒不认罪，并否认了之前在公安机关做的供述。阿香的丈夫昨天也到庭，并对邹某强提出刑事附带民事诉讼。
　　今年40岁邹某强，吉林人，暂住深圳市龙岗区布吉街道。据检察机关指控2007年11月与阿香在网上认识后，便在布吉上水径村一间出租屋里同居。2008年2月11日晚，邹与阿香邀请了两名网友到家里吃饭、打牌，邹喝了二两散装白酒，阿香和网友王某两人喝了一瓶红酒，晚上10点多两名网友离开后，邹因钱和阿香答应跟丈夫离婚却一直未离等，与阿香发生争执，之后阿香又喝了不少白酒很快睡去。邹某见阿香已熟睡，便拿起枕头捂住阿香的口鼻，阿香挣扎拼命蹬腿，邹捂了两分多钟才松手，阿香窒息死亡。
　　根据邹某强在公安机关做的笔录，邹某强与阿香发生争执后，越想越气，一个人在房间里喝茶抽烟，直到听见阿香睡着打呼噜了才上床睡觉。邹供述，“我见她能睡得这么香，心里更加气愤，便想用枕头捂住她，让她睡不好。我用枕头捂住她的口鼻，她拼命蹬腿十几下就没挣扎了，我才在旁边睡下。”按邹在公安机关做的笔录，第二天他起来发现阿香口吐白沫，双眼瞪出，已经死去，他非常害怕，跑到网吧去上了一天网，晚上才回家。他又想了一夜，直到第三天上午才决定报警，并谎称阿香是喝酒喝死的。
　　但昨日在法庭上，邹某强否认了控罪，并全盘推翻了之前在公安机关做的供述。他在庭上辩称，第二天并没有发现阿香死亡，“晚上我还叫她起来吃饭，她没有起，我以为她是睡着了”，直到第三天早上，他把手放在阿香身上时发现皮肤已经没有弹性了，才发现阿香死亡，并马上报了警。

