男子伙同老乡劫杀女友抛尸被批捕
　　本报珠海讯（记者 陈治家 通讯员 桂兴卫）昨日，记者从珠海市香洲区检察院获悉，在珠海务工的一名男子与一名桑拿技师谈朋友期间得知女友有钱，于是伙同两老乡抢劫并残忍地杀害女友。日前，这三名疑犯被香洲区人民检察院依法逮捕。
　　疑犯阿亮与某桑拿中心做技师的冯某（女）认识后，开始以谈恋爱关系相处，但实际上阿亮内心里却认为由于冯某职业的关系，自己以后肯定不会与她有结果，只是玩玩而已。
　　但后来在得知冯某有不少存款后，阿亮便对她起了抢劫之心。
　　于是阿亮就与老乡阿飞（21岁）、阿涛（23岁）多次密谋抢劫冯某，并商议抢劫后将冯某杀害。
　　2008年7月25日晚上7时许，阿亮、阿飞、阿涛约冯某一起吃过饭以后，以爬山为由将冯某骗至梅华路边的半山上，对冯某实施抢劫，当场抢走冯某的白色挂包一个，内有人民币2000元及钥匙一串。阿涛随即打的前往该女子的住处，用搜到的钥匙进入冯某的住房，取走现金3600元及冯某的银行卡一张。
　　阿亮和阿飞逼迫冯某说出密码后通知阿涛，阿涛在自动取款机上操作成功后回短信息告诉密码正确。随后，阿涛回到山上，三人将冯某杀害，并将其抛至山上。三犯罪嫌疑人逃离现场后，怕被害人不死，阿飞买了刀返回割冯某颈部后逃离。
　　近日，香洲区人民检察院经过审查，以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪批准逮捕三名犯罪嫌疑人。

