主人因宠物狗打架起争执1人被砍身亡
　　新快报讯（记者 王石磊）昨天上午，在海珠区新窖南路上涌村广骏二手车市场门前，两只宠物狗相遇打斗在一起，两个主人也在一旁发生争执，其中一个女主人打电话叫来一名男子持刀朝对方猛砍致其身亡。警方随后介入调查。
　　现场目击者陈大爷告诉记者，昨日上午11时左右，附近住户黄先生牵着宠物狗路过市场，在市场门口与一个中年妇女的宠物狗相遇，两只狗开始打起架来。黄先生将脚伸到两只狗中间，将两只狗分开。中年妇女看到后质问：“你凭什么用脚踢我家的狗？”两人为此当场就争得面红耳赤。中年妇女打了个电话叫人来帮忙，随后一名男子携带长刀从家里赶来，说黄先生踢了他家的狗，举刀就朝黄先生猛砍，黄先生当场倒地不起。
　　有目击者见状赶紧拨打120，黄先生随后被送往广东省第二人民医院救治。中年妇女及其老公见事情搞大了，立即逃走，被两名治安员抓个正着，送到南洲派出所。据医生介绍，伤者伤在胸部，经抢救无效身亡。记者随后辗转找到黄先生家，但没人在家。两个邻居告诉记者，黄先生人很好，十分随和，见到邻居总是笑呵呵的，平时也不怎么说话，以前也没听他得罪过什么人。昨天下午，记者联系上了黄先生的弟弟，他表示暂时不愿说什么。
　　具体情况有待警方调查。

