劫匪见受害者发病将其送医院留下看病钱
　　时报讯 (记者 李朝涛) 两男子抢劫过程中，因受害者心脏病突发，良心发现送事主到医院并留下看病钱，受审时自称“盗亦有道，将善和恶都发挥到了极致”(本报7月15日曾有报道)。昨日上午，广州市中级法院对此案作出一审判决，因作案多起，法院对两人分别判刑14年和11年。而两人曾被网上广为传颂的“善举”没有被法院认定为从轻处理由。
　　留零钱给被劫司机加油
　　据了解，这两名劫匪是郑珠浩和李茂勤。法院查明：从2007年12月23日至2008年1月8日间，两人以租车为名，诱骗司机开至偏僻处，用气手枪、刀等作案工具实施抢劫。两人在半个多月内，采取相同的作案手法，作案9起，共抢得1.7万余元。其中，仅在2007年12月31日，两人一日之内就作案3次。 
　　罕见的是，两人作案时从不打人，只要钱，不要车，还常常把零钱还给司机给他们加油回去。
　　有网友称“真是好贼！”
　　今年7月15日，该案经开庭被媒体报道后，曾引起了网上一片热论。有网友称，“比起那些丧心病狂的劫匪来说，他们算得上是人性未泯”，“从感情上来讲，他们是可以原谅的”……此类言论，占了网友跟帖的很大的比重。甚至有网友称他们：“真是好贼！”
　　但也有一些网友持不同意见，表示“劫匪终究是劫匪，不能因为他们没有对受害者赶尽杀绝，就赞赏他们的行为，也不能因为他们电光石火般人性善的流露，就忽视其犯罪的本质。”
　　坦白从轻罚善举不从轻
　　昨日上午，广州市中级法院作出一审判决，法院认定郑珠浩、李茂勤两人犯抢劫罪事实清楚、证据充分，且多次作案，因依法严惩，但鉴于两人认罪态度良好，主动坦白罪行，决定从轻量刑，判处郑珠浩有期徒刑14年，剥夺政治权利4年，并处罚金1万；李茂勤有期徒刑11年，剥夺政治权利3年，罚金5000元。而对于两人“送人治病，不多拿钱的善举”，法院并没有将其作为从轻量刑的情节。
　　判后，郑珠浩和李茂勤均当庭表示没意见。
　　“人情味”劫案
　　一次是骗出租车司机去珠海，半路上施行抢劫，司机因有心脏病而被吓得浑身颤抖，于是两名劫匪开车把司机送到医院并留下看病钱；
　　另外一次抢劫的士司机后，当得知司机银行卡里还有别人的数万元钱时，他们只从卡里取走了1万元。

