3名外籍职业窃贼盗走21万元天价手机
　　本报讯（记者 卢国强）昨天下午，两部总价值21万余元的天价手机被北京刑警交还给销售商。8月11日，3名外籍职业窃贼盗窃了这两部手机，北京警方全城查控，在不到72小时抓获嫌疑人。据悉，奥运会期间，共有40名外籍犯罪嫌疑人在京落网，其中不乏职业化犯罪团伙成员。
　　8月11日下午2点30分许，东城警方接到东方广场vertu手机专卖店报警，该店一部价值5万余元和另一部价值15万余元的手机被盗。在对现场的勘察中，警方发现在摆放手机的玻璃展柜上有两个淡淡的撬压痕迹。根据店员的描述，警方锁定嫌疑人作案时间在下午1点至2点之间。 
　　警方迅速调取店内全部监控录像，发现下午1点56分左右，3名外籍男子进入专卖店。其中一名穿白色衣服的男子站到被盗展柜前，另两人则在另外一侧挡住旁人的视线。很快，白衣男子撬开展柜，将两部手机拿在手里，并迅速将其中一部交给一名穿蓝色上衣的男子，3人随即离开。 
　　在对整个商场监控的调查中，侦查员发现3名嫌疑人是从下午1点30分从一家商户进入商场，2点02分再从这家商户离开。据这家商户服务员介绍，这3名嫌疑人的英语发音不是十分标准，而其中一人穿着某国家足球队的客场队服。 
　　综合各种线索，警方分析，3名嫌疑人手法熟练，应该是以观赛的名义进入北京，有可能是某国国家队的球迷，很有可能再次作案。随即，市公安局刑侦总队、治安管理总队、出入境管理处和东城、朝阳警方组成专案组，在全市范围内发布预警，并查找嫌疑人的踪迹。 
　　通过全市范围的查控，8月14日凌晨，专案组获得线索，在朝阳区凤凰城一家酒店314房间的3名客人十分可疑。通过进一步的调查，专案组获悉，3人曾经在8月8日入住过海淀区一家酒店，而调取这家酒店8月11日当天的监控录像，发现这3人的体貌特征与手机盗窃案嫌疑人完全一致。 
　　14日凌晨4点左右，专案组突然行动，将3名嫌疑人控制，并在他们随身的物品中发现了两部被盗的手机。据了解，这3名嫌疑人都是职业犯罪团伙成员，已经在多个国家实施犯罪行为。目前，3名嫌疑人已经被警方刑事拘留。

