男子盗窃10所中学百余人6万元
　　本报讯(记者 张蕾)  28岁河北籍男子杨锁链专门盗窃中学生。8个月内，他在本市清华附中、人大附中、北京四中等十所初、高中学校行窃，被盗人数达101人，涉案金额总计6万余元。今天上午，杨锁链因涉嫌盗窃罪在朝阳法院受审。
　　上午，杨锁链在法庭上“回顾”了自己的作案历程。他说，2004年，他们一家三口来到北京。之后他一直在一家私营广告公司做业务员。直到第一次作案前两个月，他从公司辞职。他说，那时他学会了赌博，手头常常缺钱。一次在看电视时，他在某法制节目中看到一个19岁的小女孩去学校偷手机，勾起了他偷窃的念头。“当时我只看到她偷窃成功了，但没看到她被抓获的镜头。”
　　杨锁链第一次作案，选择了距他在京租住地不远的北京市第十二中学。首次偷窃成功后，杨锁链明显感觉，学校防范不够，容易得手，而且“这些学生很有钱”。“他们用的手机最次也是1000多块钱的。”杨锁链交待，他先后偷窃的20余部手机中，三星、诺基亚的居多。 
　　每次作案，杨锁链都会随身携带一个腰包。进入学校大门时，门卫大多不管，有问起来的，他就说是去找老师。杨锁链说，他作案的时间大多选择在中午以及下午学生们上体育课的时候，因为这期间学生们往往不在教室，教室门也不锁。看到没人的教室他便进去乱翻，一间教室的停留时间最多不会超过十几分钟，之后便迅速离开。
　　在中学校园里，杨锁链这样一个大男人本该很惹眼，但直到最后一次作案被抓，他在学校里从来没被人盘问过。记者注意到，在起诉书指控的杨锁链所盗的学生物品中，除几十部手机外，还有照相机、学习机、摄像机等，共计价值5.2万余元。此外，杨锁链还窃得现金1.6万余元，其中最多的一次，是从一个女生书包里翻出了2300元钱。
　　今年2月29日，当杨锁链在朝阳区世青中学行窃后走出教室时，被楼道里的一名保洁员撞见。见杨表情极不自然，加之衣兜里鼓鼓囊囊的，保洁员立即大喊“抓小偷”。杨锁链吓得撒腿就跑，后被抓获。

