千万富翁女儿屡次偷钱给男友考驾照
　　Ｎ本报记者 张林实习生 黄梅 通讯员 夏威
　　本报讯 家里给的零花钱不够用，长乐一位千万富翁的女儿先后三次偷了4000元，准备给男友考驾照。昨日，富家女小吴因涉嫌盗窃被警方刑事拘留。
　　今年19岁的小吴是长乐人，她父亲生意做得很大，拥有7家店面，家产千万以上。
　　但小吴初中毕业后一直没有稳定的工作，先是在晋安区一家茶叶店打工，其间认识了在隔壁店打工的孙强（化名）。两人很快成了男女朋友。后来，小吴从茶叶店辞职，一直和孙强有来往。
　　8月31日早上10时多，小吴应朋友刘小姐之约，来到以前工作过的茶叶店玩。她无意间发现，在店里吧台柜子里放着一个挎包。于是，她起身靠近挎包，发现挎包里的钱包装着不少钱。她一时起了贪念，从钱包里抽出一叠钱放在自己兜里，随后借口有事离开了。 
　　当晚8时左右，刘小姐发现钱包里的钱少了2000元，左思右想，怀疑是小吴所为，就以聊天为由，将小吴再次约到茶叶店进行询问。
　　小吴见瞒不过，承认了偷钱行为。小吴还说，在8月25日、28日这两天，她以类似的方式，盗走该茶叶店营业员陈小姐2000元现金。 
　　刘小姐报警后，小吴被王庄派出所民警带走。民警在调查中发现，在今年3月份，小吴就因盗窃罪被永泰法院判处有期徒刑6个月，缓刑一年执行。
　　民警在调查中还发现，小吴的家境十分富裕。小吴也交代说，她之所以偷钱，主要是因为自己没有工作，家里给她的零用钱又不够花，再加上男朋友最近要考驾照，急需用钱，所以就屡屡下手偷钱。

