派出所长收取11家地下赌场贿赂被公诉
　　派出所所长以拉赞助费的名义，先后收取了11家赌场的贿赂，将部分贿赂款存入派出所的账户后，剩下的据为己有。近日，文昌市人民检察院立案侦查的文昌市锦山镇派出所原所长黄萌涉嫌徇私枉法、贪污一案已侦查终结，并已移送审查起诉。
　　黄萌现年51岁，从警多年，大专文化水平，2005年始任文昌市锦山镇派出所所长。
　　（记者 林莹文城8月31日电）
　　21万赃款据为己有
　　经文昌市人民检察院侦查证实：2007年1月至2008年1月期间，时任锦山派出所所长的黄萌指派该所保安员叶某以派出所拉赞助之名，按每日300至570元不等的标准，对锦山圩11家违法开设的赌场进行收费，33笔共计40余万元。其中，19万余元交给派出所，以赞助费作为所里收入，剩下的21万余元由叶某经手，存入以黄萌的儿子黄某名字开设的农行账户，由黄萌本人保管和消费。
　　在整个事件过程中，叶某在黄萌的指使下，作为收取赞助费的联系人。叶某29岁，是锦山镇派出所保安员，并担任黄萌的司机。
　　放纵赌博引发命案
　　锦山派出所对赌场收费后，放纵、包庇赌博犯罪。2007年11月，锦山镇南来坡村的陈锦华向派出所保安员叶某说情要求开设赌场，叶某报经黄萌同意后，陈锦华和符致海合伙，在锦山镇新街路口处开设“压大小”的骰子赌场，进行聚众赌博。期间，叶某曾以派出所拉赞助之名多次对此赌场收取保护费，陈锦华和符致海也因开设赌场获得非法利益25万多元。
　　今年1月，文昌市成立工作组对该事件进行调查，该骰子赌场一度关闭，至2008年3月28日，陈锦华与苏文禄又在原地点开设“牌九”赌场，聚众赌博。
　　在赌博的过程中，苏文禄、符致海等人与参赌者张某发生矛盾，并把张某伤害致死，造成恶劣的社会影响。此案发生后，陈锦华因涉嫌聚众赌博罪被公安机关立案侦查，现已移送起诉；苏文禄、符致海涉嫌故意伤害致死罪也被立案侦查。
　　涉嫌徇私枉法和贪污
　　文昌市人民检察院办案人员认为，犯罪嫌疑人黄萌、叶某身为公安民警，应依法对赌博等犯罪活动进行查禁和打击，但他们为了私情、私利，对各种赌场进行收费，放纵包庇赌博犯罪，严重破坏锦山地区的治安稳定，其行为涉嫌徇私枉法罪；黄萌、叶某以锦山派出所拉赞助之名，明确收费后方准开设赌场，共索取各种赌场费40余万元，为赌场老板谋取利益，黄萌在收取赌场费过程中，从中截留21万余元据为己有，没有交派出所计作收入，用于个人保管和消费，其行为涉嫌贪污罪。叶某多次帮助黄萌截留赌场费，并为其存入以黄萌儿子黄某名字开设的账户里，应以共犯论处。文昌市人民检察院近日将对此案提起公诉。

