女子诱导劫匪拨打朋友手机号报警
　　-本报通讯员 杨继划 梅成庆 
　　本报驻温州记者 孙燕
　　温州平阳的王女士，回家时突遇劫匪，幸亏她冷静应对，将一个警察朋友的手机号，当作密码报给劫匪，并诱导劫匪拨打了这个号码，成功报警。该案在短短2小时内，便成功告破。
　　前天凌晨1时许，家住在鳌江镇柳下路的王女士单独驾驶轿车回家，当她熄火下车时，突然一名矮个男子乘机冲入车内，持刀抢走她随身的3000元现金及手机一只。此时，穷凶极恶的歹徒还不罢休，又持刀劫持王女士驾车往鳌江镇墨城方向行驶。
　　车开到鳌江一红砖厂时，为摆脱歹徒的控制，王女士放慢了车速，并乘劫匪注意力不集中，一个急刹车逃出轿车。但劫匪还是追了上来，将其劫持到鳌江墨城一山上。
　　歹徒将王女士捆绑在一坟地前，搜走她身上3张银行卡，威逼王女士说出银行卡密码。
　　王女士急中生智，将朋友的手机号码，当作密码告诉劫匪，并告诉劫匪，可以用手机记录“密码”，按了通话键就会保存。
　　劫匪照此操作，拨通了王女士一个警察朋友的手机。她趁机大声求饶，将其被劫持的信息，传递给正在听手机的朋友。
　　随后，劫匪拿着银行卡，到鳌江镇内取钱。王女士乘机滚到公路边，将捆绑的绳索用石头磨断，并逃跑下山。刚跑出几百米，便遇见了前来营救的警察，当中就有她求助的那个朋友。她假借密码报警成功了。
　　原来，王女士在电话中的哭求，都被电话那头的警察朋友听得一清二楚。平阳警方接到信息后，立即展开追捕。
　　当天凌晨4时左右，一辆出租车接近设卡点后，忽然掉头返回，行迹十分可疑。警方随后拦截，追出5公里后，将该车堵截在鳌江镇新河路一小巷内。一名男子随后弃车逃跑，被民警成功抓获，在他身上搜出了王女士的手机、银行卡等全部被抢物品。
　　经审讯，犯罪嫌疑人但某，22岁，江西波阳县人。他对抢劫王女士的事实供认不讳，目前已被刑事拘留。

