男子为还女友钱劫杀邻居夫妇
　　本报深圳讯 记者全良波，通讯员李秋威、李军环报道：借女友10万元，被女友多次催还后担心女友因此看不起他而分手，刘某明8月29日竟潜入邻家将邻居夫妇杀害，抢走8万多元。昨日，记者从深圳公安局南山分局获悉，该案告破，犯罪嫌疑人被抓获。
　　8月29日11时42分，南山警方接报：在高新中四道八角楼404房有一男一女倒毙房内。侦查人员现场勘查和调查，两名死者为夫妻，广东普宁人，均在该楼一楼某百货商场工作。男死者房某，23岁，女死者温某，21岁，为该商场财务，案发后，温某保管的保险柜中约8万元现金被洗劫一空。
　　侦查人员调查发现，案发前一日晚11时许，有人看见住在八角楼5楼的刘某明在房某家中做客闲谈，还有人看见夜里2时许，刘某明在二楼徘徊，神情不定，举止诡异。
　　刘某明家人反映，其于当晚10时许离家，彻夜未归，家人与其联系，发现手机已关。商场工作人员说，刘某明曾租该商场一间商铺经营皮鞋行意，后因经营不善于一年前退出，对商场人员非常熟悉。种种迹象表明刘某明有重大作案嫌疑。前天下午，南山警方根据线索，在福田区金田路南国宾馆将刘某明和其同伴抓获。民警在刘某明两个大包中搜获一捆捆1元、5元纸币和几叠千元面值的港币和百元面值的人民币。
　　经审讯，刘某明交代，他曾是一个鞋店小老板，小有积蓄养成了大手大脚花钱的习惯，一度还沉迷于赌博。他在龙华民治某夜总会认识了KTV领班阿华，两人逐渐建立恋人关系。他为赢得阿华芳心，在阿华身上大把花钱。鞋店因他沉迷玩乐日渐萧条，他开始感觉手头拮据，谎称进货需要资金周转，向女友阿华和阿华的弟弟借了近十万元。
　　刘某明借了钱长期不还，阿华日渐感觉不对，对刘某明态度开始冷淡，并不断催要借款。刘某明万分焦躁。阿华最后通牒：8月29日要还部分钱。刘某明一筹莫展，脑中突然闪现抢钱念头。
　　办案民警说，刘某明想起住同一栋楼404房有一对夫妇叫房某和温某，妻子温某在某超市做财务，晚上下班后可能会有钱放在家里。8月28日晚上11时，他来到这对夫妇家聊天至次日凌晨1时多才离开。凌晨2时多，刘某明携带工具从四楼楼梯口翻墙进入404房阳台，当时房某夫妻已睡着。他突然看到躺在床上的房某动了一下，立刻慌了，迅速拿抹布捂住他的嘴，用水果刀将其杀害。他用透明胶纸和绳子将惊醒的温某捆绑，逼其说出保险柜密码。之后，刘某明下到二楼进入财务室，打开保险柜，将面值1元、5元、10元的8万多元人民币拿走。怕温某报警，他又将温某杀死。
　　目前，此案正在进一步审理中。

