小偷入室盗窃得手后欲与失主交朋友
　　墨江哈尼族自治县的郭女士遭到盗窃，令她想不到的是，偷盗者竟公然3次写信要她的电话，最后还提出要与她交朋友的荒唐要求。8月22日，涉嫌盗窃并敲诈勒索的男子被警方抓获。
　　出租房被偷盗一空
　　郭女士在墨江县开了一个店，由于打理小店，就在附近租了房子住。可两天没回出租房后，出租房却被小偷光顾了。行李箱、碗、蒸锅、窗帘、床垫、电磁炉、毕业证书、户口簿、书等都被拿走，就连郭女士泡的一罐木瓜酒也没能幸免。发现被盗的当天，郭女士就报了警。
　　几天后，郭女士在出租房门口发现了一本书，这本书正是被偷走的。书的封面上，还有偷盗者的留言。大致内容是，他知道郭女士的家庭住址，如果想拿回户口簿和毕业证，请郭女士将电话号码贴到县城他指定的花园那里；另外，让郭女士用钱财来赎回东西，而且不准报警。至于需要多少钱，嫌疑人并没提到。随后，郭女士将此事向警方作了汇报。
　　毛贼想与失主交朋友
　　按照警方要求，郭女士将电话号码贴到了指定位置，不过，嫌疑人一直没打郭女士的电话。到了12日，他们又发现门口有嫌疑人的留言。这次要求郭女士准备2000元钱来取户口簿和毕业证，上面还一再重申，上次他没看到电话号码，这次号码留的时间要长一点，同时也警告不能报警，否则将拿不到东西。
　　郭女士又按要求去贴了号码，警方同时也展开更为细致的侦破工作，但此后，嫌疑人同样没给郭女士打电话。到了19日，郭女士又收到了嫌疑人的留言，留言在信笺纸上。令警方想不到的是，嫌疑人表示被盗物品可以一样不少地归还外，还称愿意与郭女士成为朋友，要求郭女士回信给他。
　　警方布控抓获嫌疑人
　　警方推测，前两次留下的电话号码，嫌疑人估计没看到，所以要求郭女士按对方要求，写了一封信，放到了对方指定的联珠镇新发社区大冲岔路的石碑下，之后警方进行严格监视。
　　20日上午8时许，前来取信的童某被抓获。据了解，童某和郭女士所租住房子距离约500米远，其对郭女士的生活起居有一定了解。童某交代，8月初那晚，看到郭女士租住的房间窗户开着，又没人在，他遂从窗户爬入屋内实施盗窃，当时觉得毕业证拿了无用，被他撕毁了一本，随后他想到通过毕业证等或许可以弄到钱，所以分别于8月9日晚、11日晚、18日晚3次给失主留下敲诈勒索信。(记者 黄兴鸿 通讯员 罗文祥 周建国) 

