女童耳膜疑被幼儿园同学戳穿(图)
　　本报讯 (记者谢庆裕 实习生张健恺) 昨日是开学第一天，原就读于白云区信×黄石幼儿园的小贤却没有开心上学，而是由家长带到法院立案，起诉幼儿园。
　　小贤的母亲何小姐向本报反映，日前，她的女儿在幼儿园里被同学用金属勺子柄戳穿耳膜，但幼儿园以不能证明该事情发生在幼儿园为由，拒绝何女士的赔偿要求。双方经多次协商未果，昨天上午，何小姐以女儿的名义把所在幼儿园告上了法庭，目前白云区法院已受理此案。而园方则回应，家长的说法缺乏证据，他们将按法院裁决执行。
　　缘起 放学后耳痛，查出耳膜穿孔
　　昨日下午，从法院回来的小贤一直在自顾自玩耍，对谈话反应并不敏锐，采访中只是不时呵呵地笑着。
　　据小贤妈妈何女士反映，3岁的小贤退学前是这家幼儿园小小班的学生，8月14日晚，小贤突然告诉她耳朵很疼，但从外面看不到伤口。次日，何女士带小贤到儿童医院检查，医生诊断为中耳道发炎，并伴有血浆。
　　8月18日，何女士带着耳痛未减的小贤复诊，经过电子镜检查，诊断为左耳鼓膜外伤性穿孔。“里面已经破了一个口，孔里和四周充满红色的血浆。医生说听力降低了20-30分贝。”何女士指着化验单，一脸忧心忡忡。
　　经医生诊断，小贤耳内的血浆现在盖住了穿孔的位置，目前看不到穿孔位置的愈合程度，要等血浆自行剥落之后才能看到，因此穿孔愈合后能否有后遗症还很难说。
　　“耳朵被戳后，小贤左耳听力有比较明显的下降，嗓门更大了，不时会对说话的人说:‘啊?什么?’”何女士说。
　　更令家长担心的是，事情发生后，三岁的小贤仿佛有了心理阴影，站在幼儿园门口一直都不愿意进去。面对记者的提问，小贤连连摇头，“不想去”。
　　家长 为幼儿园同学所为
　　小贤的耳膜到底是如何被戳破的呢?家长认为事件发生在幼儿园，园方难辞其咎。事发次日，在何女士追问下，小贤断断续续地说出，是被幼儿园的同学用金属汤匙柄戳了自己的左耳。
　　“是一个两岁的姓方的同学中午吃饭的时候用汤匙戳的。小贤可以自己认得伤害她的人，我来到幼儿园，女儿还拉着老师的手指出方同学给老师看。小贤还说，事发当日老师还叫该同学起来罚站。”何女士忿忿不平地说。
　　“刚出事时，幼儿园答应承担医药费，可是后来就推翻了。”何女士说，事发次日，幼儿园派一医生与小贤共同前往广州市儿童医院进行医治。19日，园长及医生等人到小贤家进行探访并承诺医疗费用由园方支付，但被告一直未能兑现。
　　“如果事件与幼儿园无关，为什么当初园方肯承担医药费?”何女士质疑道。
　　园方 证据不足拒绝赔偿
　　随后，记者来到信×黄石幼儿园，园方否认事件与其有关。当晚当班的杨老师告诉记者，14日一直没有发现小贤有异常，也没有叫某个同学罚站的事情。“我当天是临时顶班的，从早上7点到下午5点的上班时间我一直在看着，小贤没有喊过疼，两个小孩的座位是隔开的，怎么会被戳到?可能是对方小朋友不肯跟小贤玩，小贤有点不高兴。”
　　张院长则向记者解释，事后经她向当时3个当班老师了解，14日小贤一直很正常，15日医生也仅诊断其为耳朵发炎。如果是汤匙柄将耳膜戳穿，外表应该有明显伤痕。再则，一个2岁小孩也很难有这么大力气将耳膜戳穿。张院长承认之前曾答应补偿医药费，“当时正是招生时期，本来想息事宁人。但我们经过调查后，无论老师、小朋友都否认小贤家长的说法，而且耳朵的伤痛发展下去，不知要否进行修补手术，费用的增加难以预计，所以拒绝了家长的要求。如果家长不服，可以诉诸法院，我们按法院判决执行。”
　　昨日，经过双方多次交涉未果，家长以原告代理人名义起诉幼儿园。向其索赔医药费、误工费3000元及精神损失费5000元。

