黑车车主拖行殴打交警被公诉
　　□记者 赵 磊 通讯员 杨积林 
　　晨报讯 翟郑驾驶没有相关合法凭证的摩托车，遇交警盘问。为逃避检查，他竟强行驾车逃逸，在将警察拖出五六米后，随后动手击打交警，用暴力方法阻碍人民警察依法执行公务。记者昨天获悉，浦东新区检察院以涉嫌妨害公务罪，已于8月26日对翟郑提起公诉。 
　　翟郑现年26岁，安徽省南陵县人。今年7月9日17时许，他驾驶轻便摩托车，带着女友去浦东齐河路、云台路路口的“好又多”超市，并将车停在超市底楼的麦当劳餐厅门口后离去。 
　　正在该地段处理违章停车的浦东公安分局交警支队三支队交警小孙见这辆违章停车的轻便摩托车异样，随即通过分局综合信息查询中心的电话查询该车信息。 
　　不久，翟郑和女友回来。小孙便上前敬了一个礼，并用普通话告知翟本次执法全程录音，并要求对方出示驾驶证和行驶证，翟回答没有。之后交警小孙要求对方出示身份证，翟郑表示也没带。此时，小孙接到分局综合信息查询中心的电话，得知该车系被盗抢嫌疑车辆。 
　　正当交警小孙和指挥中心详细核对信息时，翟郑突然发动摩托车，带着女友一起沿麦当劳餐厅门口的人行道由西向东驾车逃逸。当时人行道上有行人，小孙奋力冲上前抓住翟郑手臂，并反复示意其停车。翟郑置之不理，继续加大油门驾车逃逸。车速越来越快，小孙重心不稳摔倒在地，手一滑抓住翟随身的挎包带，被急速拖行了五六米。后因刹车，摩托车摔倒。随后，翟郑向倒地的交警小孙冲了过来，用拳头击打对方脸部，并用双手掐其颈部。经鉴定，小孙鼻子遭外物撞击出血，颈部多处软组织挫伤，构成轻微伤。 
　　17时30分许，周家渡派出所接到群众“110”报警，警察迅速赶赴现场，翟郑当日被刑事拘留。据被告人翟郑称，涉案的黑色杰士达牌50QT－21型轻便摩托车是在“淘宝网”上购得。经查，其发动机号、车架号和车牌号确系被盗车辆。目前，浦东公安机关已将此车发还给报案失窃的受害人。 

