护士疑遭医院副院长强奸续男当事人自称遭诽谤
　　惠州市惠阳女子医院女护士阿玲涉嫌遭副院长卓××强奸一事有了新进展。阿玲称，昨天上午卓××又给她来了电话，并表示愿意拿钱私了，但被阿玲拒绝。医院门口原本悬挂的多块相关部门颁发给该院的荣誉牌，已不见踪影。当地警方表示，他们已经对此事立案调查，目前正在收集证据。
　　副院长：是她先勾引我的
　　昨日上午8时34分，本报记者突然接到一名自称是卓××的男子的电话。他称现在在北京，想向记者透露事件的一些真相。“我是受到阿玲诽谤的，是她先勾引我的。”他告诉记者，8月31日晚是他第二次与阿玲发生关系，“第一次发生关系后，她说她家里很穷，还向我要了200元钱。”
　　该男子称此后阿玲便经常缠着他，还要求给她买电脑、装宽带，“但这一次她向我索要10万元，我没有那么多钱，她就跟我翻脸了。”当记者问卓××为何突然从该院消失时，该男子表示，他离开医院并不是逃跑，而是已经被医院开除。
　　昨日中午，该院总经理郑德华在接受采访时表示，他们目前也在寻找卓××，“我们是准备开除他的，但是在下达通知前，他就不见了。”
　　阿玲：补偿10万是瞎说
　　昨日上午，记者来到惠阳女子医院再次探访阿玲。医院门口的墙壁上，原本悬挂的多块相关部门颁发给该院的荣誉牌，已不见踪影。医院总经理在电话中告诉记者，他目前正在妇联和公安局配合调查，医院的营业一如往常。
　　据阿玲介绍，昨日上午9时37分，卓××再次给她打来电话，号码是其在惠阳工作时常用的号码。阿玲说，当看到是卓的电话时，她立刻将手机调为免提，并走到病房外的摄像机下。阿玲称，当时该院多名护士和工作人员均在现场，在电话中卓××表示愿意拿钱来处理“这个事情”，并问阿玲“想要哪些方面的补偿”，“我当时就拒绝了他，并告诉他这不是补偿的问题，他应该负起责任。”
　　阿玲说，卓××在被拒绝后，即在电话中说，他是因受到阿玲的勾引才犯错的，“我听到他说这话时，气得当场就晕了过去。”据阿玲介绍，事发前她与卓××从未发生过关系，至于要卓××补偿10万元的说法，“我从来就没提过，是他瞎说的。”随后记者向该院护理部主任李平询问此事时，她表示医院仍继续为阿玲治疗。而该院总经理郑德华也表示，他们会把阿玲治好。“等她病好把事情都处理好了，我们再来谈费用的问题。”
　　昨日下午，惠阳公安分局指挥中心副主任邓海林告诉记者，警方已对此事进行立案侦查，只是由于案件仍在侦破阶段，详细情况不便透露。他表示，虽然卓××已失踪，但警方会全力侦破此案，尽快让事情真相大白。■新快报记者 陈海生 见习记者 许方健 实习生 周强

