无业女青年纠集他人打人致死后自首(图)
　　本报讯 两个“弟弟”因琐事发生口角，“大姐大”为显威风，竟纠集他人将一名“弟弟”殴打致死。经过碑林警方耐心说服，涉案的5名犯罪嫌疑人先后投案自首，而此案的主要犯罪嫌疑人程某也于8月30日凌晨被民警抓获。
　　伤者送医院抢救无效死亡
　　8月27日凌晨1时20分，两名女青年和一名男青年将一名头部有大量血迹的伤者送到市红会医院急救。伤者被送到医院时生命体征已消失，抢救无效后死亡。但是送伤者到医院的两女一男却丝毫没有报警的想法，这引起医院保卫科人员注意。他们立即向公安碑林分局长安路派出所报案。
　　派出所民警立即赶到医院。民警向送死者到医院的3人了解到，死者名叫彭某，今年只有17岁，是我市某汽修学院的学生。送死者到医院的2女1男，两个女青年一人姓屈，今年20岁。另一人姓王。男青年姓沈。
　　3人告诉民警，8月26日晚9时许，死者彭某与沈某、屈某等人到振兴路一家烤肉摊吃饭。其间，沈某等3人去上厕所，回来却不见彭某。3人在附近寻找，后来发现彭某满脸是血地倒在距烤肉摊约50米的地方，已经昏迷，3人赶忙将其送到医院急救。
　　在调查中，民警发现3人的证词高度统一。根据多年的办案经验，民警认定3人有编造证词的嫌疑。经过反复询问，屈某终于交代，死者曾被她叫人殴打，但打人者已经离开。
　　为尽快查明真相，27日一大早，分局局长王建明、副局长杜安亲临专案组进行指导，特别要求彻查3人的证词细节，紧扣细查，尽快抓获全部犯罪嫌疑人。刑警们在加大审查力度的同时，结合3人的陈述进行了全面细致的走访调查，终于弄清了案件的全部真相。
　　发生口角叫人殴打“弟弟”
　　据办案民警介绍，无业女青年屈某与程某、彭某经常一起活动，由于年龄稍大于两人，所以程、彭两人平时都把屈某叫姐姐。案发当晚，彭某与屈某、程某等人吃饭时，彭某与程某发生口角。程某心中不服准备叫人来“收拾”彭某，碰巧在邻桌吃饭的张某等人正好是屈某的熟人，为显自己“大姐大”的威风，屈某就让张某等人帮忙，教训一下彭某，彭某因头部受伤致颅内出血，经抢救无效死亡。
　　案情清楚后，碑林警方立即展开抓捕工作。王建明局长再次到专案组进行督战，专案组及时调整策略，一方面全力对犯罪嫌疑人进行抓捕。另一方面对犯罪嫌疑人亲属进行政策攻心，劝说犯罪嫌疑人投案自首，争取宽大处理。
　　犯罪嫌疑人全部落网
　　在民警动之以情、晓之以理的耐心说服下，嫌疑人亲属们纷纷表示愿意配合警方全力查找犯罪嫌疑人，积极劝说投案自首。截至8月29日晚，先后有张某在内的5名嫌疑人在家属陪同下向警方投案自首。随后，在市局相关部门的大力配合下，专案组民警连续奋战，最终于30日凌晨在我市南大街一慢摇吧内将主要犯罪嫌疑人程某抓获。经过审讯，7名犯罪嫌疑人对上述犯罪事实供认不讳，此案胜利告破。
　　文/图记者 王健 实习生 吴萍 摄

