通缉犯逃亡4年被抓后大喊轻松
　　近日，南京铁路公安处中央门火车站派出所民警在候车大厅巡逻时，意外发现一名可疑男子，随后，民警从其行李中查获一把管制刀具和两张假身份证，经比对，该男子竟是通缉要犯。
　　密谋抢劫面的
　　2004年6月，从湖北咸丰到山西大同市某煤矿打工已一年的汪某，正好16岁。其间，汪某在矿区打工时，认识了20多岁的田某。有一天，田某开着自己买的一辆旧面的，在矿区以外的地方行驶时，被交警查到，由于证照不全，这辆面的随即被交警部门扣留。
　　为了弥补自己的损失，一向性格古怪的田某，找到了汪某商量，密谋准备抢劫一辆面的。同时，他答应汪某，事成之后，把面的卖掉，赃款一人一半。在这种优厚条件的诱惑下，汪某和田某便从商店里买来细钢丝等作案工具，两人一连几天守候在矿区的马路边，准备伺机作案。
　　6月24日傍晚，汪某和田某再次来到路边守候，发现一辆面的驶来，立即挥手。
　　将司机抛尸深井
　　上车后，田某坐在副驾驶座位上，而汪某坐在后座。当面的来到矿区一处废弃矿井边时，坐在后座的汪某，突然将事先准备好的钢丝绳猛地套在司机脖子上，与此同时，田某迅速拔下车钥匙。两人推开车门，将司机拖下车。没几分钟，司机就被勒死了。
　　此时，天渐渐暗了下来，路上没有一个行人。汪某和田某见司机已死，于是抬着尸体来到不远处一口井边，抛尸到井底，并找来石块，投入井中，将尸体掩埋。在杀人灭口后，汪某和田某驾驶着抢来的面的，迅速驶离了矿区。
　　被抓后如释重负
　　昨天上午，在火车站派出所里，面对民警的询问，汪某后悔地低下了头，“在抢了面的后，田某就找到几个朋友，把车卖了，我一分钱没有拿到。”汪某说，事发后，他又换了一家煤矿打工，整天待在矿区，不敢上街，怕被人发现。为了不被人发现，他还从老乡那里，借来了身份证，复印了几份放在身上，以备民警查验。
　　今年8月10日，他流窜来到南京，当他来到南京火车站买了张车票打算去外地时，刚进候车大厅就被民警查获了。汪某告诉记者，现在如释重负，“当初我想过自首，但一直没有勇气，现在好了，轻松啦！”　快报记者 薛林　通讯员 张婉

