特大婚骗团伙收中介费达170余万元(图)
　　文/本报记者 栗占勇 图/本报记者田明
　　■新闻提示
　　打着鹊桥联谊、婚姻介绍的幌子，以鹊桥联谊婚介中心为依托，利用虚假信息骗取钱财。9月3日，正定警方宣布破获一个特大婚姻诈骗团伙案。几年来，这个特大婚姻诈骗团伙，仅收取婚姻中介费就达170余万元，推算涉及被骗交费人员可达2000多人。目前，警方辗转山东、安徽、黑龙江和河北等5省8市16个县，询问被害人82人，证实了该婚姻诈骗团伙的作案事实。
　　■案例：58岁男子被骗4600元
　　58岁的定州男子李长龙(化名)丧偶多年，是这个团伙案的受害者之一。9月3日，在正定县公安局曲阳桥派出所内，李长龙向记者介绍了自己被骗的经历。
　　去年冬天，李长龙在定州老家的村里看到婚介中心广告，上面有许多女征婚者的信息，他便打电话进行询问，问有没有与他合适的。婚介中心的人称有合适的人选，并让他到正定见面。
　　之后，李长龙坐车到正定，婚介中心安排一名女子与他见了面。李长龙问那名女子是哪里人，多大了。那名女子称，他是湖南人，叫陈涛花，今年52岁。在聊天之后，该女子明确表示同意与李长龙结婚。
　　两人都同意结婚后，李长龙从家里拿来钱，向婚介中心交了600元的中介费。陈涛花要求先看看她的父母，李长龙便与她一同前往。在正定拜见陈涛花的“母亲”、“父亲”时，李长龙一下子花了1500元。之后，李长龙又买被子等其他东西，前前后后一共花去4600元。李长龙一直想着办结婚手续的事，但后来，他却打不通陈涛花的电话了。
　　这时，李长龙感到自己可能受骗了，便向正定县警方报了案。近日，正定县公安局的民警告诉他，那个婚姻诈骗案件已经告破，警方为他追回了4600元被骗的钱款。9月3日，正定县公安局曲阳桥派出所民警将4600钱返还给李长龙。
　　■初探：家族团伙骗得50多万元
　　今年6月8日，正定县公安局曲阳桥派出所指导员蔡玉峰在辖区走访中接到群众举报：在正定镇北关村某处，有一个利用婚姻介绍进行诈骗的团伙窝点。
　　蔡玉峰立即将这一信息向所长张丽英进行了汇报。张丽英立即带民警赶到正定镇北关村，对报案中指称的窝点进行访查。张丽英首先询问了在院内洗衣服的一名中年妇女，该妇女自称是湖南人，还未办理暂住证。当民警要求她出示身份证时，该女子非常利索地到楼上取来身份证并交给了张丽英。细心的张丽英一眼发现其身份证上的名字叫陈涛花，住址不是湖南省，而是河北省平山县某镇，与本人所说不符。民警进一步询问得知，这是一伙有着亲戚关系的外来租住户，他们分别是中年妇女的儿子、儿媳、妹妹，妹夫。
　　调查中，张丽英想起定州李长龙在正定征婚被骗案，那起案件中的骗婚女也叫陈涛花。是巧合还是实属一人？敏感的张丽英当机立断，组织民警依法将5人传唤到曲阳桥派出所进行讯问。
　　到派出所后，张丽英立即对5人的真实身份进行查证。“陈涛花”是假名字，该妇女叫全某英（化名），户口在离婚后丢失，于2005年才补录。之前，全某英一直使用老家湖南临澧县的一个亲戚的人口信息，自称叫陈涛花。全某英供述了骗取定州市李长龙财物4600余元的事实，并交代其妹全某妹（化名）也曾以不同形式骗取征婚男士的财物，其儿子和妹夫也参与其中，并且在河北省沧州、泊头、保定、定州等地帮助发放征婚广告8000余份。
　　根据案情，张丽英立即向县公安局领导进行了汇报，并于当天将全某英及其妹妹全某妹、儿媳叶某、儿子王某、妹夫杨某5人刑事拘留，这个家族式的婚姻诈骗团伙被打掉。
　　经查，全某英、全某妹、叶某都曾在正定县鹊桥联谊中心、正定县鸿雁婚介中心、牵手婚介中心等地以不同名字进行了征婚女登记。经各婚介中心介绍，在与征婚男子见面后，以与对方结婚为名骗取财物，有几百元的，有几千元的，最多的达到了上万元。几年来，她们共骗取征婚男子财物50余万元。其中，全某英供述其个人诈骗140余人，全某妹供述诈骗20余人。

