男子当警察面捅死他人获死刑
　　去年5月6日晚8点多钟，南京雨花台区板桥新村发生一起凶杀案，一凶汉左臂勒住一青年的脖子，右手持刀抵着青年的脖子与警察对峙。随着人群的不断逼近，凶汉越来越紧张。最终在警察的眼皮底下，凶汉将青年刺死。近日，南京中院判决犯罪嫌疑人史某死刑，剥夺政治权利终身，并附带民事赔偿近41万元。
　　打牌的时候被劫持
　　2007年5月6日晚上8点多钟，家住板桥新村的青年叶某正和朋友在一棋牌室里打牌，一个浑身酒气的中年人走过来拍了拍叶某的肩膀，叶某抬头一看，认识来人姓史，和自己还有一段过节。“我请你出去吃饭。”史某说，叶某一听知道没什么好事，立刻拒绝。但他话刚一说出口，史某突然用左臂勒住他的脖子，同时右手掏出一把明晃晃的匕首紧紧抵在他的脖子上，叶某的脖子立刻冒出了鲜血。
　　史某挟持着叶某出了棋牌室往大路上走，没人知道他为什么要劫持叶某，也不知道他要去哪里，只好一边跟着他，一边劝说。巧得很，叶某的父母碰巧回家路过，见到儿子被人绑架，很紧张，拦了史某的去路，尾随的群众将他们围住。叶某的父母苦苦哀求史某放了他们的儿子，有话好说，但史某坚决不放人。就在叶某的父母和史某谈话的工夫，板桥派出所的三位民警赶到。见到警察来了，史某更紧张了，已经陷进叶某脖子的匕首又往里陷了一点，叶某的脖子又涌出了鲜血。民警喝令史某“放下刀，有话好好说”。史某瞪着血红的眼睛歇斯底里地叫着“谁过来就捅死他”。
　　民警担心史某做出什么危险的举动，就让众人退后，但此时叶某的父母大概是救儿心切，猛地冲了过去，想将史某手里的匕首夺下来。趁着史某一分神，叶某挣脱出来，但他没跑几步，就被史某追上，史某一把将叶某抱住，然后用匕首一阵乱捅。同时史某被扑上来的警察抓获。叶某经抢救无效死亡。
　　二人之间有情仇
　　史某和叶某之间早有过节，而此案的发生也与此过节有关。 2003年史某和女青年朱某谈恋爱并同居，但朱某家人并不同意，2006年迫于家庭压力，朱某和史某分手。但史某并不甘心，2006年底的一天，史某因琐事打了朱某。随后朱某将此事告诉了朋友叶某，当天晚上，叶某打电话给史某，要他不要再碰朱某，两个人在电话里发生激烈争吵。2007年1月27日晚，叶某又打电话给史某说请他吃饭，史某就去了，不想吃饭是假，报复是真。史某被叶某找来的人痛殴一顿，史某多处受伤。
　　史某随后放出风来，要找叶某报仇。叶某想平息事态，通过他人调解，叶某向史某赔礼道歉，并赔了700元钱，但史某仍怒气未消。而朱某却表示，她和叶某只是普通朋友，至于他们之间为何发生过节，她也不清楚。
　　杀人偿命还赔钱
　　南京市检察院以史某犯故意杀人罪，于2007年8月23日向南京中院提起公诉。在诉讼过程中，死者叶某的家人提起附带民事诉讼。要求史某赔偿医疗费、被扶养人生活费、死亡赔偿金、丧葬费等合计50万元。
　　中院认为，史某故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。其持刀挟持被害人，置公安人员及群众劝阻于不顾，在被害人已挣脱的情况下，仍用刀猛刺被害人要害部位并致其死亡，罪行极其严重。同时，史某的犯罪行为造成被害人叶某死亡，给叶某家人造成一定的经济损失，其家人要求史某赔偿医疗费、被扶养人生活费、死亡赔偿金、丧葬费、处理丧事的交通费的诉讼请求符合法律规定，依法应予支持。
　　最终法院判决史某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿41万元。 中法 吉启雷

