窃贼网上发照片炫耀赃款被抓获
　　本报驻张家口记者 李彦宏
　　“宽大的双人床上，铺满了一张张百元大钞，一上身赤裸的小伙子，手捧着一堆散落的钞票，那表情告诉你，‘看我多有钱’”你也许想不到，这竟是一伙小偷在显摆。诸如这样内容的多张照片被粘贴在一个名叫“飞爷”的QQ个人空间内，就是这样几张炫富的照片为警方提供了破案线索。近日，张家口市康保县警方顺藤摸瓜，将以这位QQ主人为首的一个十余人的盗窃团伙打掉。
　　■炫富照片成警方破案线索
　　8月6日，张家口市康保县巡特警大队民警吕大伟得到一条线索，康保县一帮小青年日前到内蒙古白旗偷盗，在该帮小青年的头目小亮（化名）的个人QQ上，粘贴了大量有巨额现金的照片，据称，这些钱很有可能都是偷来的。
　　随后，吕大伟佯装网友，潜入到了小亮的QQ上，在这个名叫“飞爷”的QQ个人空间内，吕大伟看到了大量有上述内容的照片。
　　吕大伟与内蒙古白旗警方取得联系后获悉，在前不久，该地确实发生了一起入室盗窃案，案件情节与吕大伟事先了解到的情况相符。
　　而由于小亮等人屡次打架斗殴，已经在当地公安机关挂了号，因此，当地公安对小亮十分熟悉。于是，办案人员很快拟定了一套抓捕方案。8月7日晚，小亮被抓获，随后，其他8名盗窃团伙成员一一落网，两名在逃。
　　■盗窃团伙入室作案30多起
　　据公安机关侦查，从今年5月以来，以小亮等人为首的该犯罪团伙，先后辗转内蒙古白旗、张家口康保等地，入室盗窃达30余起，涉案金额多达10余万元。
　　据警方介绍，该团伙成员中，年龄最大的不过20岁，最小的年仅16岁，全部都是辍学在家。这些孩子中大部分都是父母离异，有的孩子家庭还很富裕，但是父母对孩子疏于管教。
　　办案人员讲，这些孩子将偷来的钱全部挥霍掉了，泡网吧、逛洗浴，甚至到旅游区游玩、穿名牌衣服、住好的饭店、抽高档香烟。钱花完了，继续作案，得了赃款再继续挥霍。
　　经办案人员查证，“飞爷”QQ个人空间内照片上的现金是小亮家的，数额接近两万元，并非赃款。而据“飞爷”讲，之所以这样做，是为了向女网友炫耀自己“很有钱”。

