货车司机倒车轧死男孩 事故发生后不报警
　　本报讯 （记者 张亮）昨日下午4时30分许，黄埔区广新路宏发修车厂旁的一条非机动车道上发生一起惨剧：一辆前来补胎的大货车在非机动车车道内倒车时将一名正在玩耍的男孩撞倒，年仅8岁的小刘医治无效身亡。家属痛不欲生，怒斥司机违章倒车、事故发生后不报警的做法。
　　昨晚7时30分许，记者赶到黄埔区广新路看到，事发地点就在鑫基修理店门前。一辆牌号为粤A13A77的大货车已被拯救车拖起，左后轮下还有大摊血迹，死者的家属正在为小孩烧纸钱，孩子的父母跪地痛哭。
　　目击者小林告诉记者：“下午4时半，刘建杰就跑过来找我玩。幸好我当时在看动画片，没有跟他去。后来一辆大货车要过来补胎，不小心就把他撞死了！”街坊李小姐称：“倒车的货车右后轮压过小孩头部后，才停了下来。随后，附近居民连忙上前将小孩从车轮下救出来，那个肇事司机下车居然什么话也不说，也不打电话报警叫救护车。等救护车来的时候，孩子已经没有救了！”
　　闻讯赶到现场的刘女士悲痛欲绝，她告诉记者，她们一家就住在附近的士多店里，儿子再过两个月就满9岁了，在读小学二年级。“我儿子长得可帅了，又精灵又可爱。他今天上午刚第一天返校注册，下午还陪我去了趟工商所。事发时，我正好回店里看看女儿，没想到才走开几分钟，孩子就遭遇不幸。”
　　记者了解到，黄埔区交警赶到现场后，已将车辆扣押拖走。肇事司机目前已被派出所控制，警方正对此事进行调查。

