女儿出差失踪五年 父母申请认定为工伤
　　□通讯员 石承承 本报驻宁波记者 郑巍 
　　早报讯 每天，杜玉燎、陈世芳夫妇都在等着女儿杜明英归来，这一等就是5年。“她是在出差途中不见的。”杜玉燎老泪纵横。
　　三个月前，老两口千里迢迢从新疆来到宁波，找到女儿曾经工作过的服饰公司，要给女儿申请“工伤”。
　　但劳动部门表示，要将杜明英的失踪认定为工伤，要找到她当年的失踪原因。杜玉燎不禁感慨：“谁能告诉我，5年前，女儿到底发生什么事？”
　　女儿出差失踪整五年
　　2001年8月，杜明英从郑州纺织工学院服装系毕业，应聘到宁波一家服饰公司工作。由于工作出色，很快就被提升为店长，不久，公司又派她到天津办事处工作。
　　陈世芳说，2003年4月，女儿告诉她，想调回宁波工作，“但她没有说是什么原因。”
　　5月4日，杜明英从天津回宁波办事，走之前，还给陈世芳打了个电话。
　　5月15日，杜明英启程返回天津。当晚八九点，杜玉燎拨打过女儿的手机，“电话通了8秒，但听不到女儿的声音。”杜玉燎当时想，可能是火车上信号不好。
　　过了几天，杜玉燎打电话到天津办事处找女儿，但得到的消息令人震惊：女儿根本就没有回天津，公司正在找她。
　　之后，杜玉燎多次拨打女儿的手机，但始终处于关机状态。
　　女儿失踪了！5年来，杜玉燎夫妇无数次从梦中哭醒。杜玉燎夫妇一直依靠低保生活，但即便如此，天津、郑州、上海、宁波……夫妇俩还是把女儿曾经到过的地方都找了个遍，但女儿始终杳无音信。
　　她的“死亡”是否属工伤？
　　在寻找女儿的日子里，杜玉燎学习了不少法律知识。
　　2007年5月，杜明英下落不明满4年，杜玉燎夫妇向海曙区人民法院申请宣告她死亡。
　　杜玉燎夫妇找到劳动部门和女儿当初工作的公司，表示女儿是在出差途中失踪的，现经法定程序，由人民法院宣告死亡，“理应被认定为工伤”。
　　杜玉燎认为，按照《企业职工工伤保险试行办法》12条规定，“职工因公外出期间或者在抢险救灾中失踪的，劳动行政部门应当根据人民法院宣告死亡的结论认定为因工死亡。”
　　不过，宁波市劳动和社会保障局工伤与生育保险处的工作人员则解释说，根据《工伤保险条例》有关规定，认定为工伤的情形之一，“因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的。”
　　因此，要想将杜明英的死亡认定为工伤，就必须找到她在出差过程中受到伤害或发生事故的证据。但杜玉燎表示，这几乎是不可能完成的任务。
　　现在，杜玉燎只能等待和女儿原先所在公司的协商结果，该公司有关人士表示，会尽快给出一个合理的协商解决办法。

