歹徒夜闯民宅杀死两人抢走男婴(组图)
　　核心提示 
　　一起血案震惊南安四野：两歹徒夜闯民宅，杀死两人，抢走一男婴。被抢男婴仅7个月大，惨遭毒手的是男婴的母亲(黄金花，27岁)和太婆(黄金花的奶奶戴术治，76岁)。
　　昨日凌晨2时左右，这一凶案发生在南安罗东镇罗溪村鸟踏尾33号。历经18小时，经泉州、南安两级警方全力侦破，两行凶歹徒当天即落网，被抢男婴也平安获救。
　　令人震惊的是，其中一个歹徒黄高生，竟然是死者黄金花的邻居。
　　据介绍，案发后，泉州、南安两级警方高度重视，泉州市公安局刑侦支队卓庆忠支队长、技侦支队苏维景支队长和南安市公安局傅庆生局长先后赶到现场。在案发现场，泉州、南安两级警方抽调刑侦、派出所精干警力组成专案组，迅速展开侦破工作。
　　目前，此案仍在进一步审查中。 
　　【案发】 村庄民宅深夜突发命案 
　　昨日上午9时许，记者在现场看到，鸟踏尾33号被大批警力包围。案发现场，民警正在各个角落展开侦查。
　　与周围一栋栋楼房相比，罗溪村鸟踏尾33号显得十分矮小。邻居介绍，这座由3间石屋连成的平房，住着主人黄金花和她的一对儿女，正好这几天，黄金花年过七旬的奶奶戴术治也住在她家，帮她照顾孩子。案发后，男婴失踪，黄金花小女儿幸免于难。
　　黄丽生，一名53岁的老人，是黄金花的父亲，也是戴术治的儿子。他的家离女儿的家很近，相隔仅约1公里。提起母亲和女儿同时遇害一事，他痛苦欲绝。
　　“邻居打电话给我，不敢说是什么事，我到女儿家后，心都碎了。”黄丽生说，早上5时许，他接到女儿邻居的电话后，匆匆赶到她家中。此时，女儿家门前已经围满了人。黄丽生看到，女儿趴在地面上，母亲就躺在她的身旁。地面上流满鲜血，凝固的血泊中还有一些零乱的脚印。
　　黄丽生说，在警方赶到现场之前，120救护车提前到达。经医生当场诊断，女儿已经停止了呼吸，而母亲戴术治尚有一丝呼吸。随后，母亲被送往梅山光前医院抢救。早上8时许，光前医院的医生告诉黄丽生和家人，76岁的戴术治病危，已无法抢救。听闻此消息，黄丽生一家才将老人接回家，准备料理后事。
　　黄丽生称，案发时，除了年仅7个月大的外甥外，女儿家中没有男丁，也许这正是歹徒胆敢闯入屋内的原因之一。他说，女婿名叫黄诗乐，20多天前，黄诗乐和母亲去惠安打工。而在此之前，黄诗乐的父亲常年在深圳打工。
　　昨日，在电话中，黄诗乐告诉记者，早上接到亲人的电话后，他才从惠安赶回家中。电话里，他的声音微弱、嘶哑，不时地抽泣着。
　　据黄诗乐的家人和邻居说，在鸟踏尾，受害人一家算比较贫穷。2001年前后，黄诗乐与黄金花相恋并结婚。死者黄金花为人老实，与邻居们的关系都不错。 
　　【侦破】 邻居蓄谋偷抱男婴被发现杀人 
　　昨日，凶案发生后，罗东“9·2”杀人案专案组对罗溪村周边展开大范围盘查，并设卡拦截逃亡嫌犯。在对受害人家属，和周边村落的排查过程中，“吕锦城”这个名字逐渐浮现在警方的视线中。
　　下午4时许，在南安梅山埔子村，民警抓获首位嫌犯吕锦城。经过突审，吕锦城交代，凌晨2时许，他与罗溪村男子黄高生合谋，为了抢出男婴，将黄金花和戴术治残忍地杀害。案发后，黄高生已和“介绍人”前往泉州市区，准备将男婴拐卖。
　　警方调查结果令人震惊，黄高生是罗溪村村民，与死者黄金花是邻居。当日傍晚6时许，在泉州市区通往梅山的路上，专案组民警设伏，将黄高生当场抓获。
　　昨晚，南安市公安局发布通报，在案发10小时后，嫌犯吕锦城和黄高生相继落网。在此之前，两嫌犯已经蓄谋，准备偷抱男婴。不料，入室后遭遇强烈反抗，两嫌犯才杀人抢走男婴。
　　据警方介绍，黄高生平时以贩卖鸡鸭为生，在往眉山贩卖途中结识了吕锦城。黄高生与死者黄金花是邻居，熟悉死者的家庭情况，知道黄金花家中有一个未满周岁的男婴。同时，死者的丈夫黄诗乐又外出打工，家里只有一个上了年纪的老人和一个6岁的小女孩。
　　不久前，黄高生将“黄金花家有男婴、家中无男丁”一事告诉吕锦城，两人便密谋偷抱男婴，贩卖赚钱。这段时间内，两人已通过各种途径，经“中间人”介绍，找到了买主。
　　昨日凌晨2时许，黄高生骑一辆摩托车，将吕锦城载到黄金花家门前。黄高生在外望风，吕锦城持刀窜进屋内。就在吕锦城偷抱男婴时，黄金花从梦中惊醒。
　　“进门前，他手里捏着一个啤酒瓶。遭遇反抗后，他掏出刀，相继杀害两人。”南安市公安局黄副局长称，在遭遇强烈反抗之中，吕锦城用一把长约20厘米的刀子，将黄金花和戴术治杀害。
　　随后，两人将男婴抢走。天亮后，他们抱着小孩到南安梅山，找到中间人后，将孩子带往泉州市区拐卖。 
　　【解救】男婴获救 父子相见泪千行 
　　昨晚9时30分许，南安洪濑刑侦中队门前。黄诗乐紧紧地抱着儿子，不愿放手。儿子被抢走的10多个小时，他沉浸在丧妻、失子的巨大痛苦中。儿子失而复得，黄诗乐的眼中充满了泪水。
　　在审讯嫌犯的过程中，警方获知，男婴已被拐卖至泉州市区，具体地点不明。随后，泉州、南安两市警方在市区展开搜救。当晚8时15分许，在泉州城东街道瑞峰花苑小区，解救出被拐卖的男婴。
　　“经历三手，几小时内，孩子被卖到了泉州市区。孩子出手后，他们就拿到了2万元的订金。”警方介绍，晚8时左右，警方赶到瑞峰花苑一间套房内，房主当场承认，上午从介绍人手中买到男婴，但孩子出去玩了。15分钟后，男婴最终被找到。（本报记者 赵鹏云　谢向明 通讯员 戴杰超） 

