疑犯在闹市掳走夜归女劫财后灭口(图)
　　本报讯 深夜，闹市区掳走单身女，劫财后，把人绑上石块、铁锤，沉河灭口 。昨日上午，备受关注的南安三兄弟抢劫杀人案在泉州中级法院一审宣判。
　　双胞胎洪某连和洪某煌被以故意杀人罪、抢劫罪、抢夺罪双双判死刑，并分别处罚金8万元、6万元；堂弟洪金某被以抢劫罪判处5年徒刑，处罚金5000元。
　　受害者家属：
　　他们太残忍了
　　惨案已过去半年，但受害者家属仍未从悲痛中走出。昨日上午9点不到，几位受害人家属早早赶到法院等候宣判，每人都是一脸的沉重。
　　提起受害的女儿覃某，刘阿姨仍悲愤难平：“我女儿才结婚不久，出事前几个小时，我还打电话问她什么时候当妈妈，没想到那是最后一次听到她的声音。他们太残忍了，要为我的孩子偿命。”
　　“我要走了，我是带着伤心、无奈、无助回去的。我今后的生活要在伤心中、思念中度过了。生活太残酷了！”受害人姚某的父亲只有姚某一个孩子，庭审后给记者发完短信便踏上回乡的路。而最后遇害的曾某，是个6岁孩子的母亲。案件背后，留下了一个个破碎的家庭。
　　9点半，洪某连、洪某煌兄弟俩和堂弟洪金某，被法警押上法庭。全场一片寂静，法官宣读判决时，3人脸上看不出一丝波动。
　　案件回放：
　　三起凶案触目惊心
　　尸体绑着100多斤的石板、串着6个铁锤(重7kg)的铁链绑在尸体全身……长达28页的判决书充斥着这些骇人的字眼，在场的人犹如在听恐怖小说。短短半个月，双胞胎兄弟就杀害了3名女性，抢劫财物6万多元。
　　法院查明：今年1月4日凌晨，司机林某将车停在鲤城区东街路段，发动机未熄火下车小便。洪某连见状将车开了就跑，并撬了他人车牌伪装。
　　今年1月7日凌晨2时许，洪某连驾着抢来的车载着弟弟和堂弟二人，行驶至丰泽区田安南路和六灌路交界地段，发现覃某在路上行走。洪某煌、洪金某将覃某劫持上车后座。洪某连迅速将车开到偏僻地段，抢走覃某身上的现金、白金戒指、银行卡等物。后又逼其说出银行卡密码，开车到ATM上取了500元。后三被告人将覃某挟持至南安丰州，并用透明胶布捆绑住对方。在车开往洪濑途中，因害怕覃某报警，双胞胎洪某连和洪某煌二人萌生杀人灭口的邪念，二人用洪金某拿来的布绳捆住覃某的手脚，载至南安市霞美杏埔大桥下，在其腹部捆绑上大石板后推进河中……
　　第二天凌晨5时，田安南路万祥数码城附近，洪某连和兄弟又将独自行走的黑龙江姑娘姚某拖上车。用透明胶带绑住姚某的手脚和嘴巴，抢走700多元、手机、银行卡等物，并取走2万元。随后，二人买来2条铁链、6个铁锤、11只挂锁捆绑姚某全身，遭到强烈反抗后，洪某连还拿扳手猛砸姚某头部数下。之后，两人又用透明胶带将姚某的头和嘴圈封了起来，用衣服包住姚某头部，将姚某抬进后车厢。车开至杏埔大桥后，他们一起将姚某从桥上栏杆缺口处扔进河中……
　　同月15日凌晨3时，洪某连二人带着事先购买的铁链和6个大铁锤，驾车尾随曾某到胭脂巷和涂门街交界处，将其掳上车抢走现金500元及手机、银行卡，逼问密码取走2万元。后用挂着6个铁锤的铁链将曾某捆绑住，扔下杏埔大桥……
　　一审宣判：
　　堂弟未犯杀人罪
　　此前，检方以故意杀人罪、抢劫罪、盗窃罪对双胞胎兄弟及洪金某提起公诉。但法院改变了其中一项罪名。
　　法院认为，洪某连兄弟故意杀人和抢劫的罪名成立；二人犯罪动机卑劣，手段极其残忍，后果特别严重，又是累犯，应从严惩处。此外，洪某连明知轿车未熄火，车门开启，车主就在旁边，乘车主不备之机，公然窜上轿车将车开走，其行为构成抢夺罪。检方指控的盗窃罪不当，予以纠正。
　　而洪金某仅参与一起抢劫，构成抢劫罪，但主观上不知同案人要杀人灭口，客观上未实施杀害行为，不是故意杀人的共犯。虽其归案后认罪态度好，亲属代其退出赃款，帮同案人预交了部分赔偿金，可酌情从轻处罚，但其提供的布绳被同案人用于捆绑被害人，对同案人杀人起到一定作用，酌情从重处罚。

