巡防队员负伤求助路人漠然致抢劫者逃走
　　一个男子闹市抢劫一妇女的耳环后转身就跑，被沿街摊贩的摊点绊倒。受害人罗女士和她16岁的女儿及一个巡防队员追来后，该歹徒竟持刀杀伤罗女士母女和巡防队员，扬长而去。
　　歹徒闹市当众抢劫 百余看客冷眼旁观
　　8月27日下午6点左右，罗女士和16岁的女儿沿遵义市中华路散步。她们行至上杨家巷时，一个男子从她的脖子上扯断项链就朝上杨家巷子跑，罗女士和女儿边追边呼救。歹徒仓皇中被摊贩的摊点绊倒，这时在巷子里巡逻的联防队员蔡显俸闻讯赶来，三人联手将歹徒牢牢抓住。然而趁三人疏忽，歹徒竟从怀中摸出一把刀刺过去，罗女士和巡防队员脖子分别中了一刀，罗女士女儿的腹部被刺伤。
　　歹徒刺伤三人后朝菜市方向逃窜，巡防队员忍着伤痛又追了四百米，但因伤痛难支昏倒在地。其间，该巡防队员曾多次向围观的百余人求援“帮帮忙吧！”但没有人伸援手，让歹徒逃走。110民警接到报警后赶来将三名满身是血的伤者送医院抢救。
　　撒网擒凶
　　案件发生后，红花岗区公安局刑侦三中队成立专案组侦办该案。案发现场留下了该犯罪嫌疑人逃跑时被扯脱的上衣和跑掉的一双休闲鞋，据受害人陈述，该嫌疑人背部及前胸有龙的彩色文身，体形很瘦，身高1.72米左右，中长头发。
　　为了早日破案，消除不良影响，还受害人一个公道，专案组迅速展开侦查工作，围绕嫌疑人遗留的衣物进行摸排查证，仔细讯问受害人，对现场展开地毯式的走访排查，同时围绕嫌疑人特征在社会上展开摸排。现场走访组人员对现场沿途的各个大小摊点、住户、行人、摩的驾驶员等进行仔细询问。
　　功夫不负有心人。8月28日上午10时，现场走访组人员传来了消息，据多个目击者证实，该嫌疑人经常在上杨家巷一带抢夺，不知是叫杨辉还是叫杨飞，侦查范围骤然缩小。专案组人员继续开展走访工作，立即围绕走访得的线索在社会上展开摸排，证实了该嫌疑人就是杨辉且居住在遵义市上杨家巷一带；同时，通过获取的嫌疑人照片让目击证人辨认，确认此人就是作案在逃的犯罪嫌疑人。
　　8月28日晚上10点，犯罪嫌疑人杨辉在岛内价超市门口一露面，便被中华路派出所的便衣民警抓获。随后嫌疑人被移交给红花岗区公安局刑侦三中队审查。
　　杨辉归案后，对自己的犯罪事实矢口否认，在审讯民警的政策攻心和大量证据面前，杨辉交代说，他真名叫敖洪江，遵义县沙湾镇人，长期吸毒，曾两次被公安机关抓获，送强制戒毒。戒毒出来后，其不思悔改，又继续吸毒。由于没有经济来源，为了支付毒资，敖洪江铤而走险，走上了犯罪道路。
　　记者发稿时，罗女士母女及那个见义勇为的巡防队员还在医院治疗。
　　目前，犯罪嫌疑人敖洪江已被强制隔离戒毒。(韩睿 记者黄杏）

