女方不退彩礼男方纵火报复烧死两儿童
　　本报济南9月1日讯 女方没有退还彩礼钱，还打了男方两巴掌，男方怀恨在心，深夜提着汽油到女方的大姐家放火，烧死了两名孩子。日前，山东省高院对被告人赵奎利放火一案进行二审公开开庭审理。
　　现年25岁的赵奎利是夏津县农民。2007年5月，经人介绍，赵奎利与修某（化名）订立婚约，随后就开始同居。其间，赵奎利累计送给修某现金5.8万元，其中，1.8万元用于给付礼金、购买家具和衣物等，4万元计划婚后盖房用，由女方以自己的名义存入银行。
　　不久，修某的小姐夫来探望她，赵奎利怀疑修某与其小姐夫有不正当关系，双方发生争吵。同年7月27日，赵奎利向修某追索4万元存款，由于修某的身份证没在自己手上，到银行取款未果。第三天晚8时许，两人一起来到修某的大姐家里找修某的身份证未果，其间，修某把两人吵架、赵奎利威胁她的事告诉了大姐一家，并执意要在大姐家住下，不愿跟赵奎利回去。赵奎利先是跪地磕头、软话说尽，见不奏效就紧紧抓住修某的胳膊不放。见此情形，修某的大姐极为恼火，上前打了赵奎利两巴掌，和丈夫一起把赵奎利推搡出屋外。当晚赵奎利回家越想越窝囊，遂对修某大姐夫妇怀恨在心，产生报复的恶念。
　　2007年7月30日0时许，赵奎利买了21公斤汽油，来到修某大姐的家里，爬墙入院。此时，修某大姐夫妇和来串门的一位亲戚正在房间内闲聊，年仅2岁的儿子和10岁的女儿都在里间屋内熟睡。突然，赵奎利闯进屋内，将汽油桶扔在地上，用打火机点燃了汽油，并从外面关闭了屋门，逃之夭夭。顿时，大火燃烧起来，修某大姐夫妇和亲戚奋力砸开屋门，又从熊熊烈火中抱出两个孩子。但不久两个孩子都因烧伤继发性休克抢救无效死亡。修某大姐夫妇及亲戚三人均被烧伤，屋内电视机、电动车等物品付之一炬。
　　德州中院于2008年5月10日一审判决被告人赵奎利犯放火罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，赔偿受害人经济损失29万余元。一审判决后，赵奎利不服，向省高院提起上诉。
　　二审开庭后，省高院将择期作出终审判决。(记者高园 通讯员郑春笋)

