男子为制造轰动新闻杀害3名情人藏尸床下
　　9月2日，晋城市公安机关向外宣称：在晋城杀死3名情人，潜逃到安徽后又杀死一名女性的“8·6”特大凶杀案犯罪嫌疑人耿某被押解回晋。初步审讯得知，该案犯连续杀人的主要动机之一竟是让他的情人体验“掐死你的温柔”，制造社会轰动效应。
　　8月6日上午9时许，晋城市南街派出所得到群众举报：在市区碧春园小区3号楼4单元702室发现有不明物体和腐臭气味。出警后警方发现，702室有3具已经高度腐败的女性尸体，初步勘察得知，均为人为的窒息死亡。同时，现场勘查发现有落款耿某写给原某的一封信，该信称“田某，我要让你明白什么叫‘掐’死你的温柔，虽应该让你体面的死，但我也要让全世界的人都知道。”信里内容同时带有对其兄耿某某和社会现象不满的情绪，扬言报复社会，对抗公安机关，制造轰动性新闻等内容。
　　由于案情重大，引起了省厅和公安部的高度重视，责成晋城市公安机关限期破案。
　　案发几天后，经DNA鉴定，三名死者身份全部查清，一为常某，女，24岁，晋城市泽州县人；二为李某，女，24岁，晋城城区人；三为田某，女，26岁，晋城市阳城县人。
　　鉴于犯罪嫌疑人已经潜逃，公安机关决定采取四条措施对耿某进行尾追堵截。进一步认真勘查现场，固定刑事证据；立即对重大嫌疑人耿某展开抓捕行动，同步展开网上通缉、通讯锁定，原籍布控等，尽快抓捕归案，消除隐患。根据掌握的情况迅速向当地公安机关通报，同时派人前往；立即向晋城市委、市政府和省公安厅报告，通报奥运安保办，防止其报复社会造成更大影响，同时请求河南驻马店市、河北长平县、黑龙江佳木斯市和安徽黄山市公安机关协查，尽快将其抓捕归案。8月6日，犯罪嫌疑人耿某在安徽连续作案后被安徽公安机关抓获。
　　经查，据犯罪嫌疑人耿某于2004年与原某同居生活，此后认识了常某、李某、田某等三名女性，并一直保持两性关系。
　　7月下旬，犯罪嫌疑人耿某相继约受害人常某、李某、田某至碧春园小区3号楼4单元702室房内，用扼颈的方式将三人杀死，并将尸体藏匿于房间床下。
　　随后，犯罪嫌疑人耿某迅速流串至安徽合肥黄山区，并于8月4日在黄山区将“足亦道”服务员俞某约出游玩后杀害。8月6日被黄山公安分局抓获。(来源：山西青年报)

