吸毒人员声称患艾滋病手握针管拒捕
　　吸毒人员手握针管在空中挥舞，并对抓捕人员扬言：“我有艾滋病，不怕死的过来。”前日上午，面对这一险况，陆良县中枢派出所民警和保安毫不畏惧，冒着危险将其当场拿下，结果两名保安不慎被扎到手指和手掌，被紧急送往曲靖市疾病防控中心检测。
　　记者了解到，前日上午9时许，陆良县中枢派出所民警巡逻至县城串桥附近时，发现了因抢劫在逃的嫌疑人王某，此人正和另一名吸毒人员太某躲藏在轿车旁注射毒品。民警当即高声制止两人的违法行为，并试图将两人带回调查。太某首先被控制住，但嫌疑人王某不听民警劝阻，反而挥舞注射毒品的针管大叫：“我有艾滋病，不怕死的过来。”
　　民警没有贸然出手，而是大声警告对方收起针管。对峙过程中，王某仍不时挥舞针管，口中喃喃自语：“大不了同归于尽！”随着时间的推移，围观的群众也越来越多。为避免伤及他人，民警和保安员王胜利、陈红刚(均为化名)3人不顾危险上前控制王某，但两名保安被针管扎到手指和手掌，王某被押回了派出所。
　　经审查，现年40岁的嫌疑人王某劣迹斑斑，曾被两次劳教戒毒、4次强制戒毒。今年8月15日晚上8时30分，王某向同伙下手，持刀抢走嫌疑人赵某的毒品和现金，经法医鉴定赵某为重伤。今年8月30日下午3时许，在县城串桥附近的小河边上还注射过毒品。经过对两名嫌疑人尿液AC检测，检测结果均为阳性反应，证实都是吸毒人员。据陆良县疾控中心和戒毒所相关资料证实，吸毒人员王某、太某都已经感染艾滋病毒。
　　目前，两名受伤保安已送到曲靖市疾病防控中心检测，吸毒人员王某被送陆良县强制戒毒所强制隔离戒毒两年。
　　对话保安 “面对危险我仍将挺身而出”
　　嫌疑人是艾滋病人，那他扎毒的针管就有可能携带艾滋病毒，被这只针管扎伤的保安会不会感染艾滋病呢？消息牵动着陆良县中枢派出所所有人的心。昨日下午，仍在街头巡逻的保安王胜利(化名)接受了本报记者的电话采访，谈及此事带来的影响，他表示，面对危险他仍将挺身而出。
　　王胜利不善言辞，接受采访时显得很紧张。“我当时没有多想，嫌疑人一再挥舞手中针管，如果制服不了他，可能会伤到围观群众。”王胜利说，我们一拥而上想控制他，但刚吸完毒品的嫌疑人拼命反抗，右手挣脱后针管刺伤了我们。提及对今后有什么打算，王胜利说没想这么遥远，自己既然是派出所一名保安员，就做好自己的工作。事发当天他已经到曲靖市疾病防控中心检测，目前结果还没有出来。听同事说会有几个月的“空窗期”(艾滋病毒感染后，需要经过一段时间血液才会产生艾滋病毒抗体，因此在感染后的早期，可能因抗体尚未产生,而检验呈阴性反应，此即空窗期)，过段时间再去检查一次。
　　采访王胜利前，他又到街上巡逻去了。问到为什么不在家好好休息，王胜利说，事情发生后，领导和同事说了很多安慰的话，也让他好好休息，但他闲不住，看到同事们都这么忙，便决定不休息，多少能做点事情。
　　“我们最大的愿望就是他们能平安度过，同时期待得到社会的理解和支持。”结束采访时，陆良县公安局一名领导说。(记者 王磊 通讯员 何林 孙昆文 ) 

