两男子喝酒划拳赢者用石头砸死对方
　　本报讯 (记者刘志广) 酒场上一个玩笑举动，让醉酒的包兰生和邻居李某结下了“梁子”，在回家之后仍未泄愤的包兰生再次找到李某，要求“以男人的方式”解决此事。而他提议的“男人的方式”竟然是“两人猜拳，谁赢了就用石头砸对方”。最终，赢了拳的包兰生用石头将李某砸死，而五进五出劳教所和监狱的他也将面临着人生第六次狱中生活。9月5日，兰州中院依法开庭审理了这起离奇的故意伤害案，并宣布择期宣判。
　　2008年4月6日晚，兰州人李某和邻居刘某相约在一起喝酒聊天，本已喝醉的另一位邻居包兰生找到二人，准备继续一起畅饮。看到包兰生醉酒，刘某决定捉弄他一下，就在包兰生放好凳子准备坐下之际将凳子抽走，使得毫无防备的包兰生摔在了地上。这一玩笑让醉酒的包兰生恼羞成怒，爬起来就要找刘某算账。因为几人都是邻居，酒桌上的李某便好心上前劝架。但自认丢了面子的包兰生非但不听劝阻，还和李某厮打在一起，最终闹得3人不欢而散。
　　回到家后，包兰生仍然不能释怀，并认为李某包庇刘某欺负自己。于是，他来到李某家门外大吵大闹，要求李某出来，要“以男人的方式”解决之前的矛盾，不然就要动手砸李某家的玻璃。眼见包兰生一直不停地吵闹，李某只得下楼化解矛盾。而包兰生提出的“以男人的方式”更让李某觉得荒唐可笑———“两人猜拳，谁赢了就用石头砸对方”。李某为了能尽快摆脱包兰生的无理纠缠，加之他认为玩笑的成分可能更大些，就答应了包兰生的提议。但是，错误的判断让他付出了生命的代价。
　　几拳猜下来，李某输了。包兰生顺手就捡起地上的一块大石头用力朝李某头上砸去，极度震惊的李某随即应声倒地不起。看见李某不省人事后，包兰生才算清醒过来。意识到问题的严重性后，他马上拨打电话报警，但一切都来不及了，李某在被送往医院后经抢救无效死亡。
　　据悉，包兰生可以说是监管场所的“常客”，在此案之前他就曾因寻衅滋事、贩毒、吸毒等行为五进五出劳教所和监狱。此次因为一个小小的玩笑，让不理智的他再次面临牢狱生活，同时也给李某家带来了巨大的痛苦。
　　9月5日的庭审中，公诉机关当庭指控包兰生犯有故意伤害罪。包兰生对其所犯罪行也供认不讳。但李某家人坚持认为包兰生的行为应该是故意杀人。面对李某家人提出的共计30余万元的赔偿请求，包兰生表示将委托家人尽量代为赔偿。

