男子骑车时与人起摩擦连捅对方5刀(图)
　　■商报记者 何彦波 实习生 殷婷婷 
　　通讯员 孟繁勇 王洪岩
　　两车刮蹭 一男子被捅5刀
　　昨日下午3时许，郑州市文化路与纬一路交叉口向东约20米处，一辆白色的“义鹰”牌踏板摩托车倒在路面上，摩托车尾部有巴掌大的血迹。在路口东南角，有一辆银白色的“立达”牌摩托车倒在路面上。
　　“立达”牌摩托车车主海卫敏，已被120急救车送进了附近的郑大二附院，“义鹰”牌摩托车车主马超，被民警控制。
　　据出警的特巡警一大队民警邓恒介绍，下午2时40分许，海卫敏和马超在路口东南角蹭到了一起，马超想私了，海卫敏坚持报警，并拨打了110。
　　邓恒说，当时，马超车上坐了一个女孩，是他刚认识的网友，可能是感觉没面子，马超和海卫敏吵了起来，吵着吵着，不知怎么回事，马超掏出了一把六七厘米长的水果刀，对着海卫敏的左侧腹部连捅了5刀。捅完后，马超发动摩托车沿纬一路向东跑。海卫敏捂住肚子在后面追，追出约20米后拉住摩托车尾部，拉倒了摩托车。马超弃车往回跑，到文化路口后沿文化路东侧往北跑，后被民警控制。经八路派出所正在调查此事。
　　听说丈夫被捅 
　　妻子以为是玩笑
　　下午3时10分许，马超被移交到经八路派出所。在派出所内，马超供认他是平顶山人，在郑州一酒店当保安。他交出了行凶工具——一把六七厘米长的折叠水果刀。他说自己只是拿刀吓唬海卫敏，在海卫敏面前比画了几下，不知道拉扯中怎么捅伤了对方。
　　“要是吓唬，5个伤口能在一个地方？”昨日下午，在郑大二附院急诊科，海卫敏的妻子觉得马超的说法很荒谬。她是下午3时20分许接到郑大二附院急诊科打来的电话。起初，她以为是朋友开玩笑，海卫敏在郑州一飞机票销售公司上班，她接电话的时候，按正常时间推算，丈夫应该已经到了办公室。不料对方很严肃地说“这是二院急诊科护士站”时，她才意识到问题的严重性，赶快带现金赶到了医院。
　　受伤的海卫敏，经医生抢救，无生命危险。医生在其腹部共发现了5个伤口，通过拍片检查，左胳膊骨头错位，民警分析可能是追赶时摔伤的。

