青年借5元钱遭拒杀死11岁网友
　　□法制频道记者 丁瑜东方今报记者 楚涛 整理报道
　　周六22：06首播 周日07：20、10：49重播
　　【临刑档案】
　　李守建，男，汉族，1987年5月出生，开封市杞县人。2006年10月18日，因涉嫌故意杀人罪被杞县公安局刑事拘留，同年11月24日被逮捕；2007年7月12日，被开封市中级人民法院一审以故意杀人罪判处死刑、剥夺政治权利终身；2008年3月11日，河南省高级人民法院对本案做出裁定，维持一审原判。
　　【临刑档案】
　　王充，男，汉族，1990年7月出生，小学文化，开封市杞县西寨乡王庄村人。2006年10月18日，因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留，同年11月24日被逮捕；2007年7月12日，被开封市中级人民法院一审以故意杀人罪判处有期徒刑10年；2008年3月11日，河南省高级人民法院对本案做出裁定，维持一审原判。
　　2008年9月1日，杞县公安局看守所，记者分别采访了李守建和王充。
　　【案发】杀人仅因5元上网费
　　2006年10月16日傍晚，已经辍学在家的李守建和王充来到杞县西关开心网吧，看到经常上网的11岁男孩陈晨（化名）自己玩着CS网络游戏，他们向他打了声招呼后就开始玩起来。
　　当天20时许，陈晨准备离开网吧回家。李守建让他“借给”他们5元钱包夜上网，陈晨回答没有带。李守建就让他回家里拿钱给他们送来。陈晨回家后没有去网吧，因为他知道借给李守建钱后就不可能会还。
　　当天21时许，看到陈晨一直不来送钱，网吧老板已经将电脑自动关闭，李守建非常恼怒地带着王充来到陈晨家中，看到陈晨的父母不在家，李守建的胆子大了起来，先让陈晨给他们做饭吃，然后还躺在陈晨父母的卧室床上看电视。
　　早有杀人心思的李守建开始找事儿，责问陈晨为什么不去网吧送钱，在争执中李守建凶相毕露，用手猛掐陈晨的脖子。在陈晨挣扎求救时，李守建又命令王充帮忙按着陈晨的大腿，陈晨休克后，李守建又到厨房拿出一把菜刀将陈晨砍死，两人逃窜。
　　同年10月17日早晨，王充的母亲听说儿子打死网友陈晨后，带领儿子前往杞县公安局投案自首。当天中午，刚刚逃回老家的李守建被民警抓获归案。
　　【诱因】父母疏于管教辍学是祸根
　　2006年案发时，李守建19岁，王充16岁，而受害人陈晨仅11岁。
　　三个孩子来自不同背景的家庭，但都有一个共同的特点，父母都忙于自己的生意和工作，对孩子疏于管教。他们还有一个共同的爱好，就是在网吧上网玩网络游戏。离开了学校和家庭，三个孩子两个变成杀人凶手，一个成为被害者。
　　李守建：杀人偿命 被“网瘾”害得走向绝路
　　记者：（以下简称记）你生活在一个什么样的家庭？
　　李守建：（以下简称李）我父母都在农村，家里兄妹三个，我是老大。
　　记：你家里的条件怎样，读几年书？
　　李：我小学五年级没上完。
　　记：你12岁就不读书在家做什么呢？
　　李：在家玩儿，到电子游戏厅打游戏。
　　记：游戏厅是不允许孩子进的。
　　李：在我们那儿没人管，只要给钱都能进。
　　记：你会玩什么游戏？
　　李：都是三国志（游戏名）啥的。
　　记：打电子游戏的钱哪里来的？
　　李：都是父母给的。
　　记：你什么时间学会上网的？
　　李：大约是2003年吧，在广东打工的时候，那里的网吧很多，我就学会了。
　　记：你上网主要做什么？
　　李：用QQ找网友聊天，剩下的主要就是玩游戏，比如像CS那一种，在网络里面能拿枪、拿刀、打人、杀人，用刀把对方砍死，对方就输了。
　　记：这个游戏给你带来什么感觉？
　　李：很刺激，我曾经在网吧里连续玩了四天，饿了就吃一碗方便面。
　　记：陈晨对你也不错，你为什么要杀害他呢？
　　李：当时就像在网络里一样，大脑里就感觉把他杀了才能满足自己。
　　记：你对自己被判死刑有什么想法？
　　李：杀人偿命吧，应该是被“网瘾”害了，让自己走向了绝路。
　　王充：没想到跟着别人杀人成了帮凶
　　记者：（以下简称记）你和李守建怎么认识的？
　　王充：（以下简称王）在杞县的网吧认识的。
　　记：你们认识多长时间就合伙把陈晨害了？
　　王：大约一个多月吧，当时他（李守建）比较厉害，我们小孩都听他的。
　　记：你经常上网吗？
　　王：基本每天都去网吧玩，打游戏，家里给的钱花完了，就找网吧里的小孩要。
　　记：李守建杀害陈晨的过程中你做了些什么？
　　王：李守建掐陈晨的脖子，让我帮忙按着他的腿，我不敢不按，我怕他打我。
　　记：你们怎么逃跑的？
　　王：李守建把陈晨砍死后，又用被子把他的尸体盖住了。他让我别害怕，然后他就骑着陈晨家的自行车跑了。
　　记：你跑到哪里去了？
　　王：出了门我们就分手了。我回到家半夜里十分害怕，就跟父母说因为打架把一个同学打死了。父母把我打了一顿，天亮后，就领着我到公安局投案自首了。
　　记：你现在最想说什么？
　　王：我现在最想我妈，进了公安局就没有见到过她，后悔当初没有听父母的话，没有好好学习，不辍学也不会认识他（李守建）。原来总想着长大了去挣大钱，在杞县县城里混得好点，没有想到跟着人家把人杀了，成了帮凶，后悔！

