劫匪索要被抢女孩手机号求爱 遭女警诱捕
　　本报记者 寇国莹 通讯员 商征
　　“狼爱上羊”的故事原本只会在歌曲和童话中出现，但没想到这一荒诞不经的故事竟在现实中上演。保定一猖狂劫匪在一次作案中，竟然看上了被抢的一名女孩，事后还频频给这名女孩打电话想交朋友。日前，色胆包天的劫匪被保定市警方成功抓获。
　　■劫匪劫财，索要电话
　　8月14日，正是北京奥运会举办期间，这天晚上，小丽(化名)与她的工友和往常一样，准时熄灯睡觉。夏日的窗户总是关不严，可正是这关不严的窗户，“放”进来一名色胆包天的劫匪。
　　次日凌晨3时许，几个女孩都已进入梦乡，一个黑影从窗口钻了进来，这名男子将屋内值钱的东西收拾一空，又把几人的手机抢在手中。
　　猖狂的劫匪把睡梦中的女孩们惊醒。摇着匕首恐吓女孩的歹徒，猛然看见小丽在几人中长得非常漂亮，走向前，对她说：“你手机号多少，快说。”女孩吓得哆哆嗦嗦，说出了手机号。该男子记下后，大摇大摆而去。
　　几个女孩赶紧拨打110报警，但是当保定市南市区警方赶到现场时，犯罪嫌疑人早已逃得无影无踪。
　　■惊魂未定，劫匪求爱
　　一晃一个星期过去了，小丽每每回想起那晚发生的事情，心里就嗵嗵直跳。有一天，小丽的手机响了，是一个陌生电话，不过响了一下铃后，又挂断了。
　　过了一会儿，这个陌生的电话又响了，小丽接通电话，只听那头传来一个陌生男子的声音，小丽感到很熟悉却又想不起来是谁。“我喜欢你，我们见过的，你忘记了吗？”对方嬉皮笑脸。“无聊！”小丽感觉非常厌恶，就把电话挂断。
　　没想到，过了一天后，这名男子又打来电话，还发来了短信，说非常喜欢她，想和她交朋友，还说了一些更加让她感觉莫名其妙的话，可这名男子就是不说自己是谁。接连几次，小丽都挂断了电话。
　　小丽左思右想，忽然回忆起被抢那一幕，原来是歹徒胆大包天，竟然给她打来了电话。
　　■女警周旋，引鱼上钩
　　接到小丽提供的线索后，保定南市区警方最终决定采取引蛇出洞的办法，将歹徒抓获。民警们和小丽商量后，妙计形成。
　　一天后，小丽的电话又响了，来电显示的又是歹徒的手机号码，便拒接了。之后给对方发去了一条短信，说不用这个号了，让他拨打另一个手机号码。不多时，刑警队的女民警就接到了歹徒的电话。
　　女民警因为事先留有对方的手机号码，一看是歹徒的电话便拒接了。之后给对方发去了一条短信。随后的几天时间里，两人相互发了上百条短信。一番周旋之后，民警们从短信中，大致了解到此人的身高、体重等特征，为成功抓捕创造了条件。
　　■瓮中捉鳖，疑犯落网
　　一晃又过去了一周多的时间，8月30日，民警又接到了歹徒发来的短信，说想和受害人见面。民警们经过商议，决定进行抓捕。
　　在犯罪嫌疑人的反复邀请下，“受害人”同意晚上8时许，在南市区的一家咖啡屋见面。晚7时40分许，只见一名男子急匆匆地赶到了咖啡屋，进门后便拿起手机打起了电话。电话显示正是这名男子的电话，几名民警迅速冲上前，将此人摁倒在地。
　　经讯问，犯罪嫌疑人李某是保定满城人，26岁，他对犯罪事实供认不讳。李某交代，自己从农村老家出来后，嫌挣钱太少，入不敷出，就走了歪道。第二次作案时，看到被抢的女孩长得漂亮，索要电话号码后，才上演了这一幕荒诞的丑剧。李某现已被警方刑事拘留。

