水库女性浮尸遗书中自称杀夫
　　本报9月7日讯 9月4日傍晚，卧虎山水库北岸浮出一具女尸，并被打捞上岸。民警从其身上搜出一封在旧报纸上写的遗书，揭示其身份竟是一名杀死自己丈夫的嫌犯。
　　知情者李先生告诉记者，4日傍晚5点多，仲宫镇一名60多岁的老大爷在西许村附近的卧虎山水库北岸游玩时，发现距岸约30米处漂浮着一具尸体，便立即报警。110民警到来后，李先生和另两名村民下水将尸体打捞上岸。
　　李先生说，该尸体为一名貌似二十五六岁的女子，穿着紧身衣服，在水中时头部朝下，捞上岸后身体已经腐烂。李先生等人在法医初步检查后，将尸体送至历城区殡仪馆。
　　在殡仪馆，李先生目击民警从女尸身上搜出一封遗书。遗书是写在一张旧报纸上的，用圆珠笔写就，“ 当时我离民警有一米远左右，搭眼瞄了一眼，看到‘不要我了’几个字，一共有五六十个字。”李先生说。
　　6日上午，他从一名办案民警那里又了解到，这名女子是浙江人，丈夫在济南做生意，可能与丈夫不和，在将丈夫杀死后来到水库跳水自杀。
　　7日下午1点左右，记者向仲宫镇派出所核实此事，一名接电话的民警表示，确有一名浙江女子在水库落水，身上有遗书，基本证实其杀死了自己的丈夫，目前该案件已转告浙江警方。□记者陈朋

