四名抢劫疑犯将司机捅伤致死被监控录像拍下
　　本报讯 (记者 郭文君 通讯员 管萱萱) 四歹徒为谋钱财，以租车为由，抢劫蓝牌车司机的车辆和财物，并将司机捅伤致死。歹徒本以为在深夜犯案，可以逃之夭夭，谁知这恶行却被视频监控尽收“眼底”。近日，黄江警方利用路面治安视频监控系统，快速摸清犯罪团伙的作案情况将潜逃的犯罪嫌疑人抓获，从接到报案到抓获犯罪嫌疑人仅用了33个小时。
　　凌晨发案司机被害
　　2008年9月3日凌晨4时45分，黄江公安分局接到群众报案:称在该镇长龙村下流洞一偏僻路上发现一男子，该男子满身是血倒在路边。接报后，黄江公安分局立即组织民警赶赴现场。随后“120”医生证实，该男子已经死亡。
　　经勘查，现场位于黄江镇长龙村下流洞连碑坑路边，地面上有大量血迹。而死者身上有多处有刀伤，为失血性休克死亡。随后，民警在距案发地两公里处的长龙村信用社后面发现一辆牌号为“粤SBF×××”的五菱牌小面包车，车门紧锁，车内有大量血迹。
　　经查证，被害男子即为该车车主赵某(31岁，河南上蔡县人)。黄江公安分局针对此案成立了“9·3”抢劫案专案小组。
　　“天眼”监控无处遁迹
　　根据初步掌握的情况，专案组民警迅速调取长龙村各路口治安视频监控录像。巧合的是，这伙歹徒的恶行恰好被几台监控镜头拍下。录像显示:涉案的面包车于9月3日凌晨3时48分进入长龙村，3时50分经流洞路口进入下流洞，4时13分经流洞路口离开下流洞，5时04分在长龙村信用社被四名男子推行，5时10分四男子弃车离开。
　　专案组民警根据视频监控录像中四名嫌疑男子的体貌特征，抽调警力及治安员共120多人，围绕受害者亲属和对案发现场周边的出租屋和出租车展开地毯式的清查。
　　专案民警经侦查，确认了录像中的4名男子有重大作案嫌疑。但当民警来到其位于长龙村某广场的出租屋时，发现嫌疑人已全部离开。9月4日上午，正当侦查工作陷入困境时，专案组突然获得一条重要信息:犯罪嫌疑人即将准备潜逃。专案组当机立断，立即派出刑警、特警、社区民警等40多名警力，对周边镇区各大汽车站、两个火车站进行周密布控。中午13时35分许，其中3名犯罪嫌疑人在东莞火车东站进站口企图坐火车潜逃时，被早已埋伏的专案民警抓获。
　　“租车”抢劫杀人灭口
　　经审讯，3名犯罪人李某(男，21岁)、韩某(男，24岁)、刘某(男，16岁，均系安徽阜南县许堂乡人，无业)供认了抢劫并杀害面包车司机的犯罪事实。其中，李某为警方正在追捕的另案逃犯。
　　9月2日晚上，3名犯罪嫌疑人伙同白某买来砍刀等作案工具，密谋抢劫出租车司机，23时许，4人窜到大朗镇，以租车为由将正在候客的面包车司机赵某骗到长安镇，之后又返回横沥镇，途经黄江上高速，假装要去深圳。在高速公路上，4名歹徒控制司机李某，抢走面包车、350多元现金和一部手机后，将李某捅伤载回黄江，丢在长龙村下流洞一偏僻路上。
　　然后，歹徒驾驶抢来的面包车企图逃往河源或江西，但由于中途熄火，在推行了一段路后，将车丢弃在长龙村信用社后面，然后逃回自己的出租屋藏匿，企图第二天逃往安徽老家，不料最终没有逃脱警方布下的天罗地网。

