歹徒闹市抢劫连开两枪打穿汽车挡风玻璃
　　“那枪声，就像车胎爆了一样。”昨天下午，一位阿姨描述她看到的一幕，显得十分激动———前天晚上8点多，在奉化锦屏街道广济公寓旁的闹市区，一女子在停在路边的马6轿车上打电话，突然蹿出两男子，其中一人挡在驾驶位车门，另一人坐在副驾驶座上，一手掐住女子的脖子，一手持枪顶着女子的头。面对这突如其来的一幕，女子奋力反抗，男子连开两枪打穿挡风玻璃，所幸女子未受伤。见行迹败露，两男子最终仓皇逃窜。
　　两声枪响像爆胎
　　昨天下午，记者来到奉化茗山路和官亭路交叉路口的事发现场。该路口是一个“丁”字路口，官亭路是官亭小区的入口，对面是广济公寓小区的入口，在路口还有一个治安岗亭。
　　虽然离事发已过去十多个小时，但六七位居民还在小声地谈论着，见有陌生人靠近，他们立即不作声了。不时还有车子在路口停下，询问开枪事件，见无人应答便走开了。记者表明身份后，之前闭口不谈的几位居民才放松下来，他们称都住在附近，但具体情况也不清楚。随后记者又走访了路边的几家店，店主们反映确有此事，但具体情况不清楚。
　　这时路边的一位阿姨说，她家就住官亭小区，离路口不远。当时她正在家里看报纸，突然听到“啪啪”两声，跟汽车爆胎一样。她到后窗户看了一眼，看到两名男子飞快地跑进小区。等她走到小区门口，看到路边站满了人，大家都围着一辆轿车，一名30多岁的女子正在哭泣。在交谈中，她得知，女子是车主，之前的两声响是枪声，她看到驾驶位旁的车窗上有两个窟窿，约有黄豆大小。
　　官亭小区路边一店主说，当时他正从家里出来，看到两名男子快速从门前跑过，后面一名女子和几个男的在追，女子边跑边喊抓住他们。他开始以为是夫妻吵架，后来才知道女的被抢了。
　　女车主被枪顶住头
　　经过一番了解，记者找到了一名知情人。他告诉记者，当时车上就女子一人，女子将车停在马路西侧接手机，一条腿伸到了车外。突然蹿出两男子，年纪30多岁。一人迅速打开车门坐在副驾驶座上，一人站在驾驶位旁堵住车门。面对这突如其来的一幕，女子没有做出任何反应，只见坐在副驾驶座上的男子一手掐住女子的脖子，一手持枪顶住女子的头，大声说赶快开车。
　　一看这样，女子慌了，奋力反抗，还咬了男子一口。这时男子连开两枪，幸好女子低着头，车窗被打了两个窟窿。由于当时路上还有人，枪声引起了路人的警觉，两名男子拔腿就跑，随即女子追了出去。这一幕也被路人看到了，大家和女子一起追。两名男子跑进了官亭小区，然后分头逃窜。
　　据介绍，女子在反抗时一直用奉化话和男子讲话，男子也听得懂。
　　居民感到震惊
　　记者找到了当时在治安岗亭值班的保安。保安说，当时他在小区里巡逻。等他回到治安岗亭，就看到好多警车停在路边，出事的轿车停在离岗亭不到5米的路边。对于发生这样的事情，他也感到震惊。
　　说起此事，住在附近的居民也感到震惊。他们表示，才晚上8点多，马路上还有行人，想不到会发生持枪抢劫的事。
　　歹徒使用的是仿真枪
　　随后记者联系了奉化市公安局，一位民警向记者证实了这一案件，他说根据现场遗留物来看，劫匪使用的并非真枪，而是仿真枪，子弹是圆球，但具备一定的杀伤力。据目前调查情况来看，这不是一起单纯的抢劫案。案件还未定性，车主已做了笔录。由于案件还在调查取证中，警方表示不便透露案件细节和进展情况。
　　两名男子目前在逃。 记者 王波 

