赌徒劫持男孩勒索钱财还赌债
　　9月5日20时30分许，沪宁高速公路安亭道口，一名被劫持的男孩被上海警方成功解救，28岁的犯罪嫌疑人杨燕平也被当场擒获。而此时，距离报警仅过去了110分钟。昨天，上海警方公布了现场救援细节。嫌疑人因沉溺赌博，欠下巨额赌债才走上犯罪路。
　　早报记者 杨洁
　　案发 男子持水果刀冲上轿车
　　男孩母亲回忆：“他叫我不要喊，让我开哪就开哪，但是具体去什么地方，他也不清楚，所以我只能开车在马路上乱兜。”
　　9月5日17时许，男孩的母亲开车接孩子放学，“小孩刚上车，还没来得及锁车门，突然一个男人就拉门冲上了车。”这名男子就是犯罪嫌疑人杨燕平。除了逼迫男孩的母亲开车外，他身上还带着一把水果刀，威胁着坐在车内后排的男孩，“他叫我不要喊，让我开哪就开哪，但是具体去什么地方，他也不清楚，所以我只能开车在马路上乱兜。”
　　交谈中，男孩母亲获悉，杨燕平是为了钱而来的，杨燕平说他欠了债，“我说我有2500元，可以都给他。”但是2500元显然不能满足杨燕平的要求。孩子母亲说，她也曾有过求救的念头，但是为了孩子的安全放弃了。在市区的道路上行驶了一个小时后，车辆的前方出现了沪宁高速的入口，车子行驶到了安亭收费口，直觉告诉母亲，走得越远危险就越大。恰巧车辆开到安亭收费口时，意外发生了，轿车与前车追尾。
　　被追尾车辆的司机下车质问孩子的母亲。“我就跟他说，我孩子被劫持了。”前车的司机立即说：“我去帮你报警。”因为车辆被迫停在道口，杨燕平将孩子的母亲赶下了车，并拿走了车钥匙。
　　解救 特警靠近迅速抱出孩子
　　民警许昊右手将饼干和水递过去，左手偷偷打开了中控门开关，随后许昊用右手打了“三二一”，特警迅速冲入车内抱出了孩子。
　　18时40分，嘉定警方接报：沪宁高速公路安亭道口一辆上海开往昆山方向的轿车内，一男子持刀劫持了一名12岁男孩，至安亭道口时与前车相撞造成交通堵塞。
　　19时，嘉定警方已经清空了犯罪现场50米范围内的民众，并对安亭道口收费站周边的道路进行了交通管制。杨燕平的车距离收费口10米左右。杨燕平拿着一把水果刀，将孩子紧紧抱在怀里。
　　19时15分，通过对孩子母亲的询问，警方基本了解了事情的经过，并开始商讨救援方案。
　　19时30分，指挥组决定与犯罪嫌疑人杨燕平进行接触，并通过唯一没有关掉的前车窗观察车内的情况。民警告诉记者：“我发现犯罪嫌疑人自己也是很焦虑的，不说话，一直低着头，好像在想。”警方观察到，杨燕平将孩子紧紧抱在怀中，身体靠着右侧后车门，手里紧握着水果刀。孩子虽然看上去非常疲倦，但是没有生命危险。
　　因为发现当时犯罪嫌疑人的情绪比较激动，民警通过谈话放松他的警惕：“有什么事情需要我们帮你去解决的？”但是犯罪嫌疑人表示：“我的事情你们是没办法帮我解决的。”车内的状况很快反馈到了现场指挥组，指挥组认为当时马上行动还是具有危险性，决定继续稳定杨燕平的情绪，等待时机。
　　19时40分，经反复询问并试验，警方确定驾驶室旁边的门是中控门锁，打开中控门锁，四扇车门都能打开。
　　而不久以后，转机出现了，杨燕平提出要食物和水。警方还发现，车内的两人此时分开了，杨燕平左手拿刀，但手里没有控制小孩，警方判断，可以通过送水送食物找到打开车门的机会。
　　20时28分，刑侦支队民警许昊拿着水和食物走到了车窗旁，另外几名特警队员非常隐蔽地向车子靠近，许昊通过眼神确认特警到位后，右手将饼干和水递过去，左手偷偷打开了中控门开关，随后许昊用右手打了“三二一”的倒计时，特警队员迅速冲入车内抱出了孩子，并成功制服犯罪嫌疑人。
　　20时30分，营救行动圆满结束。孩子被迅速送往附近医院。
　　供述 失业好赌 称对不起妻子
　　“那天我也不知道怎么就上了车，也许是想要点钱把债还清吧……我当时觉得，我已经上车了，上车了就是不归路。”
　　“我是一个不配活下去的人，我不知道怎么跟我老婆讲，我对不起她。”记者了解到，犯罪嫌疑人今年28岁，湖北籍人，几年前从外地来沪，也曾有过工作。但是在一家公司当销售员的杨燕平做了几个月没有发展，就失去了工作。
　　此后，他就没有正常的工作，开始自暴自弃，2006年开始，杨燕平沉溺赌博，因为没有收入，他就四处去借亲戚朋友的钱，借来了钱再去赌。如此几年下来，他欠下了将近20万元的赌债。他回忆：“那天我也不知道怎么就上了车，也许是想要点钱把债还清吧，有一段那个母亲停下来说要给2500元，我没要，因为不能解决我的问题。我当时就觉得，我已经上车了，我上车了就是不归路。”

