男子撞人后举家搬迁逃亡11年
　　本报烟台9月7日讯 烟台海阳一男子李某肇事后为逃避法律追究驾车逃逸，竟举家搬迁至威海打工，没料到11年后竟然被当地公安机关在清查户口时抓获。近日，海阳市人民检察院以交通肇事罪将犯罪嫌疑人李某批准逮捕。
　　据办案人员了解，犯罪嫌疑人李某于1997年6月6日23时55分，驾驶一辆红色小客车沿烟凤路由北南行，行至海阳市凤城镇石人泊村东，将前面在机动车道内顺行骑自行车的贺某撞倒致伤，李某下车查看后发现贺某一动不动，四周无人，遂驾车逃跑，当晚驾车到了牟平区，转道烟台逃往黑龙江省佳木斯市。1998年，为了彻底逃避处罚，李某决定举家搬迁。1998年，李某举家迁往威海打工居住。
　　被害人贺某经医院抢救无效于案发次日死亡，交警部门认定李某承担事故的全部责任，交警部门在通过调查之后锁定了李某就是肇事嫌疑人，但是无奈李某已经举家搬迁，一时找不到李某及其家人的相关信息，随后海阳市公安局决定对其进行网上追缉。本想已经逃脱惩罚的李某和家人在威海期间一直以打工谋生。2008年8月，李某在一次外来人口清查中被当地公安机关查获，后被带回海阳，近日，李某已经被海阳市人民检察院批捕。(记者张琪 □通讯员王萍）

