女子因出租车司机拒载报警谎称被其强奸
　　穿着巴西足球队服的小肖昨天在出管办治安科哭得双眼通红。这名23岁的女孩，将为自己在7日凌晨报假案的行为，付出被行政拘留五天的代价。而间接促成报假案事件的的哥张某，则因拒载被罚款1000元。
　　“110，出租车（司机）要强暴我，救我……”7日凌晨1时33分29秒，110指挥中心突然接到一女子报警，话刚说一半电话就断了。
　　很快，电话又打来了：“110，出租车驾驶员将我锁在车里，要强奸我。现在驾驶员买东西去了。快来救我。车停在马王五村轻轨车站外面。”女子急速念了一串数字“100XXX44”，再次挂掉电话。
　　接警员立即回拨，发现电话已经关机。“九龙坡公安分局，请你们马上出警，到马王五村轻轨车站搜救一名被害女子，她可能遭遇性侵犯，情况极度危险。”市公安局指挥中心立即发出指令。
　　数十警力搜救女子
　　指令发出后，九龙坡区警方和出管办数十名警员，分乘十几辆警车，赶往马王五村轻轨车站，但找了一圈却发现没有任何出租车。
　　“车已经开走了，马上扩大搜救范围至整个九龙坡地区。特别是严查出区的各个路口。”九龙坡公安分局和出管办负责人立即下令。
　　凌晨4点40分，报警的那名女子没有找到，但警方在交通部门帮助下，找到了这辆出租车，此时驾驶员张某已经下班回家了。警方立即赶到张某家中，将张某传唤到出管办接受调查。
　　然而张某的说法，与报案女子的说法完全相反。张某说，他并没有锁车门，只是在马王五村轻轨车站停了车，然后女子打了两个电话后就下车，改乘其它出租车离开了。
　　110指挥中心连拨数次，终于打通了报案女子的手机。女子自称姓肖，现在已经安全了。但对于警方询问，是否遭遇性侵犯一事不做回答。接了电话后，她的手机立马关机。
　　遭拒载报假案报复
　　昨天，警方终于再次找到了小肖，并综合驾驶员张某所作笔录，发现这是一起假案。
　　通过调查，8日凌晨1时许，小肖从大渡口招下张某的车，告诉他要去石坪桥，张某不愿去，两人在车上吵了起来。车到马王五村后，张某把车停在了轻轨车站外面，不愿再走。小肖于是打电话报案，并下车另招了一辆出租车离开。
　　面对拘留后悔不迭
　　昨天，在出管办治安科办公室，小肖哭得双眼通红，连称后悔。她说，自己当时一时冲动，就打了报警电话，想给张某找点麻烦，没想到已经违法了。
　　警方宣布，乘客肖某因报假案，严重妨害了公安机关的依法办案，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条二项规定，将被行政拘留五日，罚款200元。
　　而驾驶员张某因借口收车拒载，半途甩客，被交通执法总队直属支队罚款1000元。本报记者 冯超
　　报假警被拘留，女乘客悔之晚也。本报记者 罗伟 

