男子失恋后杀死女友 死者母亲哭求严惩(图)
　　由于漂亮前女友金铃不同意与自己继续交往，37岁男子雷林全将比自己小近20岁的她杀死在借来的轿车中，并于当晚打电话告知了金铃的父母。次日，雷开着藏有尸体的轿车撞上了一疗养院的电闸门后，被保安拦下的雷竟抽出匕首自刎，后被闻讯赶来的警方送进医院抢救生还。昨日，该案在市五中院开庭审理。庭上，金母抱着女儿遗照泣不成声，请求法官严惩凶手。
　　母抱女儿遗照泣不成声
　　昨日，该案在市五中院第二审判庭开审，55岁的金母抱着女儿生前的照片泣不成声。照片中，穿着和服的金铃笑容甜美。“求法官一定要严惩凶手！”金母用颤抖的双手举起照片称，就算得不到经济赔偿，也请求法院严惩雷林全，还女儿一个公道。
　　杀人后还致电死者家属
　　据金母回忆，3年前，17岁的女儿金铃从职校毕业后，便从合川老家来到杨家坪打工，并与工作地点附近的烟店老板雷林全谈起了恋爱。其间，金逐渐得知雷不但离过婚，并且因抢劫罪被判过刑，加上经常因小事被雷殴打，在家人的劝说下，金铃最终决定离开雷林全。今年1月中旬，金铃搬回合川老家同父母居住。3月30日，雷开着从朋友处借来的车到合川，说是要见金铃最后一面。当晚9时许，金母便接到雷打来的电话，称由于金铃不愿和好，已经被他杀了。“我们当时不相信雷会如此残忍，得到证实后又苦苦哀求雷将流血的女儿送进医院抢救。”金母说，但雷冷漠地表示金铃已于几小时前身亡，而那天距女儿20岁生日正好只有一个月。
　　凶手作案后两次自杀未遂
　　据公诉机关介绍，3月31日，返回主城的雷开着车在慌乱中撞上了杨家坪疗养院的电闸门，疗养院工作人员追出200余米才将雷的车拦下。没想到，雷竟抽出匕首往自己的颈部、腹部猛刺。警方闻讯赶来，在雷驾驶的车中搜出了金铃的尸体，并将雷送入医院抢救。雷随后向警方交代，事发前的3月30日下午，雷载着金铃前往南温泉，途中金提出不愿继续前往，也不愿与雷恢复恋人关系。两人发生争执后，雷用匕首将金刺死。随后，雷服下了事先准备好的安眠药和灭鼠剂，但自杀未遂。 
　　死者生前曾被推荐当演员
　　金铃的姐姐金京昨日告诉记者，去年，妹妹曾打电话跟她说，电视台生活麻辣烫栏目组的工作人员推荐她去面试，说她的条件很好很有希望，但终因雷不同意而放弃了。金京说，妹妹涉世不深，才经历了如此痛苦的一段恋情。为此，她和丈夫还辞掉了在主城的好工作，于今年1月陪妹妹一起回到合川老家，目的就是让妹妹及家人彻底断掉与雷林全的联系，没想到还是发生了悲剧。(文中人物均系化名)
　　记者 杨? 实习生 罗影 王津渝

