特警扮赌客抓赌逮住通缉犯(图)
　　核心速读
　　这是一个既专业又隐蔽的用麻将“推筒子”的赌场，赌场不仅有接赌客的交通车，赌场工作人员还配有自制手枪和匕首。五华公安分局接到线索之后，巡特警大队9名民警化装成赌客进入这个位于松华坝附近的一个赌场内“卧底”时发现，近百个赌客正在豪赌，随着由特警化装的“赌客”大喝一声“都不许动！”在场所有人都吓呆了。令警方意外的是，赌客里竟然还有一名通缉犯。
　　进场经过 多次被盘查才进入赌场
　　接到任务后，9名特警换下警服装扮成赌客，他们驾车来到了松华坝附近后，赌场交通车里的人员打着手电筒，开始检查、盘问他们，确认他们没有可疑之处后，交通车在前带路，带领他们向松华坝方向疾驰。
　　这时，带队的李警官明白他们已通过了第一道“关卡”，但交通车故意兜了一个又一个圈子。李警官注意到，车子所经过的路旁有不少人在放哨，这些人身上都配有对讲机和耳麦。光是明哨就有10多个，不知沿途还有多少暗哨。
　　事后，李警官给记者描述当时进入赌场的情况：带路的人换了一批又一批，每次换人都会详细盘问他们是否真是“赌客”。下了车之后，天黑得伸手不见五指，带路的人打着手电筒领着他们七拐八绕。天亮后，特警们才发现，这个赌场的选址很隐蔽。它设在龙泉镇中坝村的一间农舍里，一楼是一块50平方米左右的空场，二楼是一个鸡圈。
　　9名“赌客”来到农舍门口，相当于进入赌场的第三道关卡，门口的看守人员又一次盘问、检查之后，才允许他们进入赌场。这时已是凌晨3点左右，场子里大概有40个赌客，正准备开赌。一块大概有4张办公桌合起来大小的板子上铺着赌布，摆在场子正中央，赌客们则围着赌桌下注。李警官说：“他们的赌法是‘推筒子’、比大小，赌客们自己选择下注，下注的最低金额是100元，高不封顶。”
　　特警们进入赌场以后，开始注意赌场里的情况，一小时后，赌场里已经聚集了七八十个赌客，眼看时机成熟，特警们决定开始行动。
　　惊险一刻 向天鸣枪才控制住现场
　　“当我们一亮明身份，赌场里顿时就炸开了，有人开始拼命地往身上塞钱！”
　　赌场只有一道门，一时间，所有的人都往大门口涌去，场面很是混乱。但现场只有9名特警，面对蜂拥而来的人潮，怎么能挡得住？于是，李警官果断地拔出枪，向天空打了两枪示警，赌徒这才停下脚步，特警们便把现场控制下来。
　　随后，特警们开始排查现场，发现现场78个人中，有23个女性，其中还有两个孕妇，另一个妇女竟把半岁左右的婴儿带进了赌场。民警还发现，有44人参与赌博，另外的人是去拿“人头费”的。这些人其实并未参与赌博，也就是来凑人气，他们离开时，赌场会给他们每人发50元至100元不等的“人头费”。
　　据民警介绍，赌场里大部分都是云南昭通人。赌场里身上带钱最多的是庄家王某，总共带了3万元左右，抓到他时已经输了1万多元。赌桌旁边还放了一台验钞机，供赌徒们赢钱时点钞、辨别钱的真伪。
　　抓捕现场 “放水人”想收买女民警
　　控制现场以后，巡特警大队专门派了两名女特警进场检查女赌徒，结果发现，这些女赌徒把钞票都藏在自己的内衣内裤里了。
　　今年19岁的王某是赌场里放高利贷的“放水人”，民警在她身上搜出了9000元。被搜出钱后，王某竟想收买女民警：“这些钱你先拿着，等我明天出来了分给你一半。”据特警了解，像王某这样的“放水人”赌场里有两个，他们每天带钱进场，一万元每天的利息是500元至1000元。
　　意外收获 赌徒里有通缉犯
　　特警在现场竟搜出了3支自制手枪，而且子弹已经上了膛，还搜出了8把匕首。对此，李警官说：“还好我们及时控制住了现场，堵住了大门，否则后果不堪设想！”
　　据民警介绍，这个赌场是“一条龙”服务，不仅有交通车接送客人，赌场内吃喝玩乐一应俱全。而且每次设赌场的时间、地点都不相同，临时通知熟客来赌博，也只会提前几个小时通知，而且还会仔细盘查参赌人员，稍被怀疑就不准进场。
　　当特警将赌徒带回审讯时，巧合的事情发生了，特警们上网比对指纹时，发现一个赌徒是一起入室抢劫案的在逃嫌疑犯。
　　当晚，经营这个赌场的老板并没有露面。目前，被抓获的44名参赌人员已被治安拘留。(记者李荣 实习生严天秀 摄影报道) 

