大学生求爱不成刀砍对方致人毁容
　　十年前，一名大学生单恋一名女青年，求爱不成，便用菜刀将少女脸部砍伤，致其严重毁容，从此他便走上畏罪潜逃的逃往道路。蒙阴警方穷追不舍，近日终于将犯罪嫌疑人缉拿归案。
　　花季少女菜刀下遭毁容
　　9月2日上午，蒙阴县看守所院内热闹非凡。10时40分许，一辆警车缓缓地驶进来，一名戴着手铐的青年人被带下警车。他就是求爱不成、挥刀致一名花季少女严重毁容、潜逃十年之久的犯罪嫌疑人杜士品。
　　十年前的慕容24岁，身材高挑，相貌出众。她初中毕业考上了一家旅游学校，毕业后到泉城一家涉外宾馆担任了会计。每逢春节放假，邻村的初中同学杜士品便会找上门来。当年杜士品21岁，在湖南长沙一家体育学院上大学。虽然同学数年，相貌普通的他独自暗生恋花，对慕容犯了“单相思”。
　　1998年农历正月初八，慕容还没有起床，杜士品又上门了，随后在慕容家喝了点酒，还睡了一觉。其间，慕容怕杜士品酒后缺水，多次给他倒水喝。下午4点多，二人在门前聊天，当听说慕容已经有男朋友了，杜士品顿时怒火中烧。“如果我让她变丑，没人要了，她就能跟我好了。”杜士品说，这是他当时冲动的想法。遭到慕容委婉地拒绝后，杜士品摸起慕容家床边柜子上那把刚刚为他做过菜的菜刀，疯狂扑向慕容，向其头、面部和左手连砍数刀，致慕容严重毁容，左手落下残疾，给受害人及双方家庭造成巨大伤害。
　　畏罪潜逃噩梦难眠
　　在飞一般逃离慕容家后，杜士品吓得连家也没敢回，沿着小路跑了一段，然后找了个地方躲藏了一晚，他准备用200多元钱完成自己的潜逃之路。次日，杜士品便坐公共汽车到了临沂，然后慌忙坐上临沂至徐州的客车，从徐州到武汉，然后到达长沙。得知家乡的警察早已经赶到这里抓他，他害怕极了，没有贸然回学校。
　　十年期间，杜士品化名“杜士岳”先后流浪到海南、广西、内蒙、新疆等地，干过建筑、给人放过羊，养过鱼，没钱的时候他要过饭，总是住在街头、桥底，受过人骗，也受过人打，可谓尝尽了人间的苦难。从2004年开始，他学会了建筑装修，开始了稍微“稳定”的逃亡日子。
　　在2001年，杜士品曾偷偷地从新疆跑到济南，远远看到了慕容。当他看到的慕容背影时，顿时泪流满面。杜士品说，他知道自己用死都无法挽回慕容的损失。
　　紧追不舍法网难逃
　　对于慕容的父母来说，掌上明珠女儿的毁容令他们伤心不已，他们跑遍了亲戚朋友家借钱为女儿治疗，为此欠下了数万元的债务，至今老两口还住在低矮的茅屋里。他们一家一心严惩逍遥法外的犯罪嫌疑人，方解心头之恨。
　　案发后，蒙阴警方迅速行动，采取了切实措施追逃，一方面组织警力在车站等地布控，一方面派工作人员到杜士品所在读的大学缉查，然而由于报案时间的延误等原因，错失了抓获逃犯的时机。从1998年案发后，杜士品在人们视线中完全失踪。
　　十年来，慕容的父亲不知多少次到公安机关上访，要求尽快抓获并严惩凶手，给他女儿一个心灵的安慰。其间，历届蒙阴警方领导都对此案高度重视，多次组织追逃抓捕未果，成为蒙阴公安局多年不解的疑难信访案件。
　　2008年“奥运追逃”行动以来，蒙阴县公安局对各类逃犯重新进行梳理排队，将杜士品故意伤害案作为重点案件，成立了追逃行动小组，落实追逃责任。年初，民警获知有人发现杜士品在青岛一家超市出现过。青岛有数千家超市，民警手拿犯罪嫌疑人的照片，三天三夜跑了数百家超市，一点线索都没有。
　　8月26日，蒙阴警方通过多种侦查手段，发现杜士品在广西壮族自治区阳朔县出现，立即与当地警方取得联系开展协查。当地警方快速行动，在一家网吧内发现了用假名“杜士岳”正在上网观看奥运新闻的犯罪嫌疑人杜士品，一副铮亮的手铐铐在他的手上。
　　9月4日上午，远道从济南赶回蒙阴的慕容和他的父亲、哥哥携带一面绣有“执法为民伸张正义”锦旗，燃放着喜庆的鞭炮，来到蒙阴县公安局赠送到县长助理、公安局局长张元学手中，感谢蒙阴警方用十年辛苦，抓回犯罪嫌疑人，为她伸了冤，报了仇。
　　让人欣慰的是，慕容已过上了正常人的生活，建立了自己的小家庭，有了可爱活泼的孩子。她心灵的创伤也将会随着犯罪嫌疑人的落网慢慢得到慰藉。(文中涉案人员均系化名)
　　对话案中人?“我终于轻松了”
　　9月4日，记者在看守所审讯室内见到了犯罪嫌疑人杜士品，并与其进行了交谈。
　　记者(以下简称记)：你潜逃十年被抓后，有什么感想？
　　杜士品(以下简称杜)：总感觉半人半鬼地活着。白天不敢见人，晚上经常做噩梦。
　　记：作为一名曾经的大学生，你当时的梦想是什么？
　　杜：我设计过自己的美好前景是一片光明，一是做一名警察，而且是刑警。
　　记：想到会以怎样的结果结束这件事情？
　　杜：我想过很多回家的方式，包括投案自首，也曾想过用自杀结束自己的生命来赎罪。我知道自己终究要回家，逃避下去没有出路，被抓的时候，我也轻松了。
　　记：如果现在你面对受害者，你会怎样表达悔罪之意？
　　杜：我会对她说，请您原谅我。一个对你伤害最深的人，十年后向你认罪。希望你以后充满光明，过上好日子。我曾设想过假如她遇到危险，我会挺身而出。现在我只有认罪服法，才能抹平她心灵的创伤。
　　记：对以后有什么打算？
　　杜：努力学习，改造自己，好好学习法律，做懂法、守法的公民。 (本报记者季善文 本报通讯员梁光芳 戴存满)

