警方要求领失窃车前先付6万元奖金(图)
　　本报讯 失窃爱车3天后就找回，失主孙先生为了领回车，先垫付了6万余元“追回被盗车奖金”。
　　孙先生的车是一辆三菱帕杰罗越野车。8月31日凌晨，这辆购买于2006年2月的车在高新区劲力酒店附近路边被盗，孙先生立即报了案。
　　9月2日，成都双流县一个姓李的民警给孙先生打来电话，称他的车找到了。
　　当地警方介绍，2日凌晨，双流县民警巡逻中发现一辆“川V05531”的货车。见有民警，车上3人弃车逃逸。民警随后在货车车厢内发现孙失窃的帕杰罗，并在帕杰罗内找到孙的名片。
　　3日凌晨5时许，孙先生从重庆出发赶到成都，准备将爱车带回，不想没有这么简单——当地警方明确告知：根据公安部的有关规定，要想领车，须先支付车辆盗抢险保险款的20%作为追回被盗车辆的奖金。
　　按照这一比例计算，孙须支付6.17万元。对方告知，这笔钱由孙所投保的保险公司支付。次日，孙与保险公司取得联系，保险公司也认可，双方协商：“奖金”由孙先垫付。
　　在网上，记者找了被成都警方作为依据的有关文件：1994年由公安部和中国人民保险公司下发的《关于加强被盗抢保险机动车辆追查归还工作的补充通知》（保发{1994}139号）。文件第三条规定：“对追回被盗抢保险机构车辆的有功单位和个人给予奖励。公安部门追回被盗抢保险车辆返还保险公司或车主后，保险公司应给予奖励。具体比例应按追回被盗抢车辆的实际价值（即变卖收入价）计算。原则是本市内追回的按10％奖励；本省内追回的按15％奖励；跨省区追回的按20％奖励。奖励经费由退回赃车的公安机关领取……主要奖励破案有功人员和提供线索的人员。” 
　　5日，孙再次赶往成都双流县。垫付了奖金后，孙顺利领到爱车及一张盖有“双流县公安局财务专用章”的收据，上面写着：追回被盗车奖金，金额6.17万元。
　　不过，这一比例是按照该车新车价格计算的，与有关规定“具体比例应按追回被盗抢车辆的实际价值（即变卖收入价）计算”稍有出入。记者随后联系上负责该案处理的双流县公安局李姓民警。李并未对此进行解释。
　　目前，孙先生的爱车因车门锁、点火开关上下盖被严重损坏，正在修车行维修。
　　记者 涂静 实习生 戴丽娟

