街办副主任为还赌债索贿30万
　　本报记者 韩俊杰 通讯员 张胜利 刘世炜 李健
　　为偿还因赌球欠下的210万元债务，河南省郑州市某街道办事处副主任、在职研究生翟某利用工作便利向一公司索贿30万元，并先后6次挪用公款8．6万元。日前，郑州市中原区人民法院依法作出一审判决，翟某5年赌球给自己带来了13年的有期徒刑。
　　初试赌局，旗开得胜
　　据了解，翟某原本是一个众人看好的青年，工作中积极，待人热情。他人生的转折点发生在2003年。
　　当时，27岁的翟某在郑州某机关单位负责财务工作，拥有一个幸福的家庭。2003年刚过完春节，因为希望解决职级问题，他想活动活动拉拉关系，但妻子在钱的问题上把得很紧，跟别人借钱又无法张口，使他一筹莫展。
　　就在这个时期，有一次，他的朋友王某约他去洗澡，并介绍他认识了在澡堂包间里赌球的几个朋友。回家的路上，王某说，他的一个中学同学在2002年世界杯期间曾经赢了30多万元。次日下午，王某再次约翟某去见那几个赌球的朋友，然后对翟某说：“你不是很爱看足球吗？咱俩也玩玩。你替我当家，下一场输赢咱各一半，咋样？”
　　经不住王某的劝说，翟某答应试几场。第一场，翟某下注1000元，赢了800元；他就又下了几场，直到当天比赛结束。最后算账，除去澡堂的费用，翟某和王某共赢了5300元，两人各得2600元。
　　随后1个月里，翟某每到周末就到澡堂聚赌，并且旗开得胜，很快就赢了3万元。
　　挪用公款，家庭破裂
　　随后的几个月里，翟某赌球越陷越深，由原来每周周末变为天天关注比赛赛程，哪天有比赛，就哪天去。后来，他赌球的投注方式由原来在澡堂集中投注变为打电话投注，进而发展到通过电脑网上投注，投注数额也由原来的一两千元增加到二三十万元。然而，他的“赌运”却越来越差，一场接一场地输。
　　自己没钱，他就向同事和朋友借。终于有一天，翟某输到了无钱去赌的境地，而他欠下同事、朋友和赌球庄家的钱已达70多万元。当时，翟某也意识到自己上了王某等人的贼船，几个月时间不和王某联系。
　　为还庄家的20万元赌债，翟某在从朋友圈里借不来钱的情况下，陆续从机关财务提出公款18.5万元还了债。2003年7月，单位领导工作调整，翟某原来所在的机关被解散。账目交接之日如期而至，翟某无路可走，只好向父母和妻子坦白了赌球的事，寻求帮助。后来，父母伤心欲绝，给他筹集了25万元，帮他把单位公款补上了。但是，妻子向他提出了离婚。
　　出于内疚，翟某离婚时将房子和财产全部给了妻子，自己背着行李走出了家门。
　　重操旧业，终进牢房
　　此次打击之后，翟某也曾浪子回头。他想辞职经商，但父母不同意，最终因内疚听从了父母的意见继续做公务员，并调入某街道办事处做副主任。为了偿还债务，他参加过有关部门组织的有奖设计比赛，帮同学跑过业务，联系过生意……但他的努力都收效甚微。
　　面对众多债主一次次的催债，翟某急得焦头烂额。2004年6月，4年一度的欧洲杯重燃战火，翟某竟明知故犯，再次和王某合作重操旧业，期望通过赌球来翻身。
　　此次赌球，翟某疯狂购买足球彩票。他每期少则买几百元，多则买上千元，虽然累计中过七八万元的奖，但净损失仍有十五六万元。
　　就这样为了还清旧账和新债，翟某一步步走向犯罪的深渊：2004年11月至2005年7月，翟某利用工作便利，先后6次从工作单位“借走”现金8．6万元用于还债；2005年2月，翟某又擅自给一家公司拨款142万元，并向该公司索要现金30万元。截至2007年年底案发时，翟某因赌球欠下的赌债累计高达210万元。
　　郑州市中原区人民检察院在查办其他案件的过程中，查账发现了翟某在单位财务留下的8．6万元借条。检察机关由此步步深入，最终揭开了翟某几年来的灰色人生轨迹。
　　对自己几年来的赌球经历，翟某在看守所中写下近万字的忏悔录。他在文中说：“用我的错误去警示存在不劳而获思想的人们，为世人敲响警钟吧。”
　　近日，郑州市中原区人民法院经审理后认为，被告人翟某利用工作便利，向他人索取贿赂30万元，应以受贿罪追究其刑事责任；其挪用公款8．6万元归个人使用，应以挪用公款罪追究其刑事责任。决定执行有期徒刑13年。

