骗婚女子教丈夫外出打工自己趁机逃走
　　打了半辈子的光棍，郭兵突然走了桃花运，一个女子在媒人的陪伴下主动找上门来。是不是来骗婚的？郭兵特地到了女人的父母家拜访，打听好之后，这才给了定金。今年年初是他们结婚的时间，可老婆却不翼而飞了。报警之后，郭兵才知道原来女子不但嫁给了她，还嫁给了邻村的另一个男子，而她在镇上的“父母”，也只是“道具”。
　　想骗婚 逼老人做掩护
　　这个“神通广大”的女子就是王玫，今年42岁，来找郭兵之前，早有了丈夫，女儿都已经18岁了。她是山东人，早年来江苏打工，因此认识了东海人吴强。吴强好逸恶劳，总想着天上掉馅饼的事。
　　一次，邻居娶老婆的经历让吴强“茅塞顿开”，“农村好多人找不到老婆，我也能靠这个赚钱啊！”他想到了让王玫做诱饵。王玫虽然是个农村妇女，但她身材高挑，长得也不错。说干就干，吴强马上找王玫商量。王玫一听能轻松赚钱，二话不说就答应了下来。在骗人前，他们做了充足的准备，比如为王玫物色父母。
　　曹家老夫妇就是被吴强选中的人。两位老人都已经70多岁了，在镇上没有什么亲人，唯一的女儿也离家多年没有联络。“你们就跟别人说王玫是你们的女儿，如果不照办，小心你们的老命！”吴强威胁说。两个老人害怕被打，也只能答应了。
　　要结婚 新娘不见了
　　一切都安排妥当之后，吴强靠着自己对村里人的了解，在去年年底首先带着王玫来到郭兵家。郭兵已经50岁了，因为穷，一直没娶上老婆。见同村人给自己介绍对象，他别提多开心了，而化名为曹丽的王玫也让他非常满意。“只需要6000元定金就可以了，她父母就在我们镇上，也跑不了！”吴强介绍。为了证明他们的诚意，吴强还特地带着郭兵到了未来岳父母家。
　　在王玫“家”坐了一会后，郭兵心里的一点戒备全都消失了，双方也立即达成了协议。当天晚上，郭兵就抱着“老婆”睡在了同一张床上。
　　为了操办三个月后的婚礼，郭兵听从了“娇妻”的意见，外出打工挣钱。郭兵一走，王玫就回到了“娘家”，因为是镇上曹家失散多年的女儿，郭家人也没在意。可是，等到郭兵回来办婚礼时，翻遍了整个曹家，也没找到“曹丽”的影子，曹家老夫妇更是说不出个所以然来。
　　报警后才知“老婆”已嫁人
　　意识到受骗了，郭兵赶紧报警，就当他在家中等消息的时候，邻村的李宝也报警称被骗了。原来，郭兵出去打工的时候，吴强带着“曹丽”又去相了一次亲，又骗了几千块钱后才逃出了东海。
　　因为吴强是当地人，他很快被网上追逃抓获。归案后，他供出了曹丽的真实姓名。而警方上网一查，发现“曹丽”早已结婚生子。当郭兵和李宝听说这件事后，郁闷不已。
　　今年2月底，王玫被警方抓获归案，她对自己所犯的罪行供认不讳。近日，王玫和吴强以涉嫌诈骗罪被东海县检察院批准逮捕。（文中人物系化名）通讯员 孙召军 记者 李梦雅

