轿车强行闯道逼停火车30分钟(图)
　　本报讯 9日晚上11点多，南京大明路铁路道口，一辆轿车强行抢道，结果车子卡在铁路上，车主当即弃车逃跑，逼停疾驶而来的火车长达半小时。车主消失后，来了陌生男子，自称司机要开走轿车，结果被人认出，双方因此发生摩擦报警。
　　记者闻讯后赶到现场，只见110民警早到了，铁路道口处停了一辆牌号为苏ANH696的黑色轿车，轿车头部被铁路道口护栏刮伤。一名穿白色上衣的男子欲向民警领回轿车，结果引起一阵骚动，在场的群众纷纷指责对方不是驾车闯道的司机，是来冒充的。据在铁路道口工作的李大爷说，当时他接到命令称，晚上10点40分，一辆装货火车要经过道口，他急忙和其他三名同事到道口观察情况，远远看到火车疾驶而来，他们急忙亮起路口红灯，同时关闭道口护栏。这时，那辆黑色轿车迅速冲了上来，欲强行过铁路道口。不想轿车只冲过一边护栏，就撞上了另一边护栏，车尾恰巧停在铁路铁轨上了。穿黑色上衣的轿车司机见状，急忙拉上手闸下车，拽住车上的一名女子就往远处跑，并拦下一辆出租车逃离了现场。
　　眼看火车就要到跟前了，李大爷立即冲进轨道，亮灯示意火车停下。火车司机紧急制动，伴着刺耳的声音，火车徐徐停下，停下位置距离李 大爷不足10米。火车停下后，李大爷急忙和火车司机沟通，大家决定推走轿车，以保道路和铁路畅通。由于轿车手闸拉着，车门又无法打开，大家费了半个小时，才将轿车推离铁轨，火车才得已离开。
　　11点半左右，又一辆黑色轿车赶到现场，一名穿白色上衣的男子从车上下来，当即打开肇事车辆要离开现场，李大爷和附近群众当即认出此人不是车主，拦住轿车去路，要求对方找来真正车主，赔偿被撞毁的道口护栏。那名男子说他就是车主，道口护栏损毁得不如轿车严重，说什么也不愿赔，双方因纠纷报警。很快，122交警赶到现场，调来清障车，将肇事轿车拖回交警大队做进一步处理，穿白色上衣的男子也因涉嫌顶缸被带回审查。现场交警称，他们将尽快查清“抢道和顶缸”的事实再行严惩。
　　（曹卢杰）

