17岁少女被拐5年后回乡报案
　　本报驻衡水记者 焦磊
　　5年前，17岁的花季少女在外打工离奇失踪，原来是遭遇不法之徒，先后被卖到山东和河南，被迫成为了两个男人的"媳妇"。5年后，少女自己回了家，并向警方报了案。近日，冀州市公安局刑警二中队与周村派出所联合行动，奔赴山东、河南、北京三个省市，行程2000公里，打掉该拐卖妇女团伙，抓获团伙成员3名。
　　2003年11月6日下午，17岁的被拐女梁晴(化名)在冀州市区音乐广场遇到了在冀州打工的山东籍人员王天(化名)和王地(化名)，王天见梁晴孤身一人寻找工作，便上前搭讪，当看到梁晴非常单纯老实，王天表示愿意帮她找工作。随后，王天、王地两人将梁晴带到了山东王天的家中。令梁晴没想到的是，热情的王天和王地突然变了一副模样，威胁她做王地的媳妇，起初梁晴死活不同意，两人就不给她饭吃，还将她捆绑起来，从没出过家门的梁晴被吓坏了，无奈之下只好同意了他们的要求。
　　梁晴和王地生活了半年多，王天又打起了梁晴的坏主意，他通过一个吴姓男子将梁晴以4000元的价格卖给了河南的高刚(化名)。梁晴告诉高刚，她是被拐卖到这儿的，并哀求高刚放她回去，但却没能得到高刚的同情。梁晴使出浑身解数，又是绝食又是逃跑，但没有一次成功。为了稳定梁晴的情绪，高刚骗她说，只要给他家生个孩子，就放她回去。已经近乎绝望的梁晴相信了这个男人。在与高刚生活的4年中，她每时每刻都在想着回家。在为高刚生下一个孩子后，梁晴再次提出要回老家看看家人。梁晴回到冀州老家后，向冀州市公安局报了案。
　　接到举报后，冀州市公安局领导高度重视，责成刑警二中队和周村派出所抽调精干民警组成专案组侦办此案。随后，专案组迅速出击，将从河南赶来要强行接走“妻子”的高刚抓获。根据高刚交代，专案组赶赴河南濮阳，抓获了其同伙吴某，随后又几经周折，将另一团伙成员王天在一建筑工地抓获。
　　目前，3名犯罪嫌疑人已全部落入法网，案情正在进一步审理中。

