母亲骗女结婚为赚钱 父亲不满挥刀砍妻
　　荆楚网消息 (楚天金报) 母亲欺骗女儿结婚，欲向女婿索钱财。父亲得知后，将妻子砍成重伤逃走。7日晚，襄樊铁警在列车上抓获这个逃犯，发现一桩家庭惨剧。
　　当晚11时许，K254次列车运行在麻城附近。当班乘警巡视车厢时，发现一中年男子怀抱熟睡的婴儿。车上空位很多，他为何不将孩子放在座位上，让其好好睡觉呢？带着疑问，乘警要求该男子出示相关证件。此时，该男子神色慌张，双手开始颤抖。在乘警一再要求下，他终于颤巍巍地掏出一本驾驶证。
　　乘警翻开驾驶证，里面装有该男子的身份证。经技术手段比对，一个网上逃犯的信息闪现出来，与该男子的身份证信息完全吻合。乘警遂将男子带到餐车，并与襄樊铁路公安处乘警支队取得联系，确认该男子就是当前仍在潜逃的故意伤害案嫌疑人。
　　原来，该男子姓蔡，46岁，襄樊南漳人。8月14日晚，他接到身在襄樊的女儿电话，称母亲杨某（蔡某之妻）欺骗了她。她结婚后才发现，老公帅某（江西奉新人）并不像母亲以前所说的那样有钱。她的3万元存款也被母亲拿走，没有归还。不仅如此，杨某还想以女儿为帅某生下男孩为由，继续向帅某索要一笔钱财。
　　蔡某听后很生气，决定找老婆杨某理论一番。当得知杨某在小姨妹家中时，蔡某便驱车赶了过去。见到杨某，蔡某气不打一处来，取出随身携带的切割西瓜的长刀，用刀背朝杨某头上砍去，造成杨某头部重伤。
　　蔡某自以为没多大事，私自给杨某消毒包扎，不肯送医。见此，蔡某的儿子当场报警，并拨打120将母亲送往医院。为脱逃，蔡某一直躲藏在老家附近河叉上的打鱼船中。当地警方便以故意伤害案对其进行网上通缉。
　　为稳妥起见，蔡某以送女儿母子返回江西女婿老家为借口，准备趁机到那里暂避。旅途中，他一直怀抱婴儿作掩护，试图摆脱警方的视线，没想到被乘警当场识破。
　　9月8日凌晨3时许，乘警把蔡某移交到江西南昌车站派出所。目前，该派出所已与南漳警方取得了联系，将择日办理移交手续。（记者张文龙 通讯员罗超 实习生董瑶 石蕾）

