痴呆父亲赠儿房产被法院判为无效
　　本报讯（记者 王丽娜 通讯员 闫慧）父亲住院，昏迷期间赠房给5名子女中的两个，并进行公证。其他子女疑赠房有问题，诉至法院。昨日记者获悉，东城法院判决该房产赠与书无效。
　　王德老人共有5名子女，他有一处位于东城区灯笼库胡同的房产。2003年2月，王德去世。2005年，王德的两名子女发现，父亲名下的这处房产于1999年12月被赠与了他们的两个兄弟，并有公证书为证。王德的两名子女心存疑惑：父亲从1999年年初患病住院至去世均卧床失语、肢体瘫痪，没有自理能力和判断力，不具有作出赠与意思表示能力。因此，他们起诉要求法院确认该份赠与书无效。 
　　诉讼中，被告辩称，王德在办理赠与公证时意识清醒，办理公证的程序和行为不违反法律规定。原告儿女则提交了中国法医学会司法鉴定中心出具的“王德属于重度痴呆症”的鉴定结论。被告提出异议，申请重新鉴定。法大鉴定所进行鉴定，出具结论：“王德精神障碍，1999年12月对赠与书进行公证时处于痴呆状态，不具有相应的民事行为能力”。 
　　法院认为，王德赠房时处于痴呆状态，不具有民事行为能力，其作出的委托赠与意思表示不真实，因此确认房产赠与书无效。

