砖厂厂长放弃10万年薪当小偷
　　本报讯 (记者沈右荣 实习生余海桃 通讯员张剑) 武穴市刊江办事处张竹林村，常常看到居民骑着摩托车出入，你也许想象不到，其中数十辆摩托车竟是该村一职业盗窃团伙销赃的，团伙成员不仅有小老板，还有年薪10万元的砖瓦厂厂长。 
　　昨日，武穴警方透露，该团伙已有21人被逮捕，另有17名收赃的嫌疑人被采取强制措施。 
　　19名盗贼出自同一个村子 
　　今年5月1日，有市民向武穴公安局反映，武穴市刊江办事处张竹林村的张盛谋正在建楼房，张没有工作，可用于建房的投资高达20多万元。 
　　此时，武穴看守所内在押人员郭某举报，张盛谋曾多次盗窃摩托车。张盛谋被抓后，交待了多次与蔡基来盗窃电动机变压器和摩托车等案件。 
　　张到案后，其同伙如惊弓之鸟，5月6日上午，民警在武穴龙潭公园麻将馆将蔡基来抓获，蔡原因盗窃被两次判刑，蔡交待了伙同张盛谋、张锦冬、雷红花(女)多次盗窃变压器、电动机的违法事实。 
　　根据供述，武穴警方共抓获了20多名盗销摩托车团伙成员。据了解，目前逮捕的21人中，除了一名蕲春人、一名江西九江人外，其余均是张竹林村人，他们的生活来源全靠盗窃销赃。 
　　20人流窜作案，两年偷了120万 
　　警方查实，这是一个职业盗窃团伙，是武穴破获的罕见的特大盗窃团伙，该团伙以张盛谋、蔡基来为首，以张竹林村为驻点，以亲戚、牢友特别是邻里关系为纽带，长期纠集在一起，形成了盗窃、销赃一条龙的作案模式。 
　　目前查证，2006年至2008年5月份期间，犯罪嫌人张盛谋、蔡基来等二十人纠集在一起先后窜至武穴城乡以及鄂州、黄梅、蕲春、江西瑞昌、九江、武穴段长江水域等处大肆作案盗窃挖掘机电脑板19个，变压器23台，各式摩托车15辆，防汛电排站电动机32台，电信基站9座，盗窃作案100余起，涉案价值达120万元。 
　　据了解，该团伙盗得的摩托车除了少数销往江西九江、广州外，大部分卖给了同村居民，价格多在五六百元。 
　　为了销赃，团伙成员专门开了一家废旧品收购店，将盗得的电动机改头换面对外销售，下次偷盗电动机后，经过改装再卖给上一次的受害人，以此循环非法牟利。 
　　让人意外的是，砖瓦厂厂长张利群及张某，生意做得不错，手下还有一批人，年收入可达到10余万元。可认识张盛谋后，主动加入，多次参与盗窃销赃。

