3名16岁少女抢劫同学 发现1角钱打1巴掌
　　“没钱？我搜出一角，就是一巴掌！”近日，3个年仅16岁的女孩，因在曲靖市沾益县一中学内对34名学生进行“拔毛”被判抢劫罪，抢来的一共279.5元定了她们2年有期徒刑(缓刑4年)、罚金1.2万元。宣判之后，一女孩突然面对父母跪下，失声痛哭。
　　“把钱拿出来！”
　　一个星期五的下午，沾益县某中学全体师生开学回到校园。在一间女生宿舍里，3个女学生正在整理生活用品。3个陌生女孩突然走了进来，将房门一关后说：“把钱拿出来！”此前她们已经对学校里30多名学生进行了抢劫。
　　“我们没钱！”愣了好一会儿，女生小杨怯怯地说。对方一人立即气势汹汹地逼了上来，说：“没钱？我搜出一角，就是一巴掌！”其他2人在旁边摩拳擦掌。最后，她们从小杨等人身上搜走45元5角。“本来那5角她们还看不上，扔回来给我。但是临走前她们又要了回去，说还可以拿去在校门口买个粑粑吃。”小杨说。
　　25.5元生活费被抢
　　少女“拔毛团”每次得手后都会交代：不准告诉老师，否则一定会遭报复。几乎所有被害学生事后都选择了沉默。可是对小杨来说，她被抢走的25元5角钱是她一周的生活费，考虑再三，她拉上宿舍里的另外2个女孩报告了班主任唐老师。
　　沾益县公安机关立刻着手调查此案，根据受害学生提供的线索，小琳、小娜、小芳3个年仅16岁的女孩被带进了派出所，她们都曾是这所学校的学生，其中两人中途辍学。“没读书以后父母管得严、给得少，我们就想自己弄点钱花。”小琳说，于是她找到了读书时关系比较好的小娜和小芳，组成了这个令不少小男生都害怕的少女“拔毛团”。
　　3个家庭2个离异
　　小芳和小娜都是离异家庭的孩子，现在生活在父亲重新组建的家庭中。小芳说：“我和继母经常闹矛盾，这个世界上我没有什么可以好好说话的人了。”而小芳的继母并没有意识到问题的存在，“我告诉她，你可以不把我当成你的母亲，我们应该像朋友一样。有些事你不想说，我不会逼你。”这种“开明”加深了孩子自我封闭的程度，周围世界对小芳来说越来越冰冷，同样的情况也发生在小娜的身上。
　　庭审结束，法官宣判了3人犯抢劫罪，判刑2年(缓刑4年)，处罚金1.2万元，唯一和亲生父母一起生活的小琳突然面对爸妈跪下，边哭边请求他们原谅：“我没想到会有如此严重的后果，爸爸妈妈请你们原谅我，不要放弃我。”
　　本报记者 唐文静

