大学毕业生为还赌债诈骗40万元
　　□通讯员 江检 实习生 徐飞英 本报记者 陈洋根
　　早报讯 大学毕业而且有一份不错的工作，月收入超过5000元，儿子阿鸿一直让母亲引以为荣。
　　让母亲没有想到的是，儿子在今年4月下旬迷上赌博，三个月下来输掉上百万元。他借下高利贷之后，被债主逼得没办法，最后诈骗他人40多万，并侵占公司5万元货款。
　　因涉嫌合同诈骗罪和侵占公司财物罪，阿鸿昨天被江干区检察院批捕。
　　阿鸿是杭州人，今年27岁。在同事眼里，他是一个开朗、大方的人。
　　今年4月，阿鸿迷上了赌博。他初试身手，就赢了八九千元钱。这让他觉得赌博钱来得快，比做业务轻松多了。
　　而后，阿鸿越陷越深，越赌输得越多。从6月中旬到7月初的近20天时间里，阿鸿输掉了40多万元。
　　按阿鸿所在公司的规定，个人是不能在外面以自己的名义从事经营活动的。但在今年5月，阿鸿找到罗某，商量由罗某出10万元，他来经营饮料生意，然后按月分红给对方。
　　后来，阿鸿编造了各种理由总共向罗某骗了40多万元，这些钱他全部在赌场里输光。另外，阿鸿还参与网络赌球，欠了将近40万元的赌债。为了偿还欠款，他借了25.5万元的高利贷。
　　就在这期间，公司也发现阿鸿有侵占货款的嫌疑。7月初，公司和他对了一次账，发现他有数万元的应收款没有上缴。公司当时就停止了他的工作。
　　7月10日以后，没钱的阿鸿不去赌了，但债主纷纷逼他还钱。8月31日，没有退路的阿鸿选择了自首。

