少女与男友家中亲热被撞见 狂砍母亲18刀
　　新华网消息 据台联合报报道，苗栗一名姓朱的妇人前天深夜返家，撞见15岁女儿穿着内裤，女儿的男友则全身赤裸在床上，她出言责骂，女儿竟然与男友联手持酒瓶砸她，她想向邻居求援被拉回屋内，遭两人猛砍18刀，其中一把菜刀砍到连握柄都松脱。
　　朱姓女子上半身都是刀伤，左手中指被砍仅剩皮肉相连，医护人员手术花了六个多小时、缝了五百多针。朱妇因失血过多，尚未脱险。
　　重伤的朱姓妇人倒在血泊中等待救护车送医时，还担心女儿的吴姓男友（15岁）也会对女儿不利，念念不忘告诉邻居说：“救救我女儿！”
　　警方调查，朱姓妇人10年前离婚，带着女儿住在苗栗市一栋三楼透天厝。前天深夜11时，她返家发现客厅有男生鞋子，打开房间查看，发现女儿仅穿内裤侧躺在床上，女儿的男友吴姓少年赤裸坐在床沿。
　　朱妇责怪两人，两人回房穿衣后和她发生口角，吴姓少年持酒瓶砸她的头，后来女儿也加入，她想跑到邻居处求助，被吴姓少年强拉到客厅，持菜刀砍她。
　　女儿承认不满母亲阻止两人交往，与男友用酒瓶敲母亲的头，并指男友与母亲滚到一楼继续扭打，男友冲向厨房拿菜刀砍她母亲，她下楼后，拿了另一把料理刀添加战局，混战中她还误伤男友。
　　吴姓少年供称，混乱中他被女友误砍伤脚，后来菜刀掉到地上，他拿起来挥舞，不知砍到女友母亲几刀，女友后来又到厨房拿另一把刀砍母亲。

