男婴被陌生男子抱走 家人出5万征集线索
　　姓名：胡鑫
　　性别：男
　　年龄：9个月
　　失踪地点：厚街珊美榄树夏球场
　　联系方式：22344428、13537154891
　　本报讯 (记者刘满元) “儿啊！你在哪里啊！你在哪里啊！……”一中年女子整天在厚街珊美榄树夏球场痛哭呼喊！因为她那昨天才刚满9个月的儿子胡鑫被不明身份的男子抱走已一个星期，至今无任何音讯。
　　事发后，厚街警方已介入调查。胡鑫的父亲告知记者，他们家愿意出5万元重酬提供有关孩子失踪信息的知情人。
　　买水回来不见孙子踪影
　　据失踪小孩胡鑫父亲胡震宇介绍，9月2日晚上8时许，胡震宇的母亲纪进秀带着自己只有8个多月大的孙子胡鑫来到东莞厚街珊美榄树夏球场，祖孙俩在一旁看人打篮球。
　　其间，一名身穿青色上衣、头戴青色帽子、年约30多岁的瘦高个男子不停地逗胡鑫玩，后来该男子给了一张20元的钞票让纪进秀帮忙去小卖部买一瓶矿泉水。
　　出于好心，纪进秀便去球场对面的一家小百货商店买水。大意的纪进秀没把孙子带在身边，而是把他留在了球场。纪进秀买水回到篮球场后，发现没了瘦高个男子的踪影，不仅如此，小孙子胡鑫也不知下落。当她问遍球场周边的人后才得知，胡鑫被站在球场边逗他玩耍的陌生男子抱走，不知去向。
　　据康乐南路一家餐馆的保安廖先生介绍，事发时，他的确看见一年约30岁的男子抱着一个小男孩慌慌张张地上了一辆出租车。廖先生当时并没有太留意，他以为该男子是带着自己的小孩去医院看病。但是他记得该男子乘坐的出租车牌照的中间3个号码，它们是H44。
　　昨日下午，记者致电东莞厚街分局厚街派出所，该派出所接警民警告知，小胡鑫被人抱走一案已经立案，该分局领导也非常重视，现在案件正在侦查当中。如有相关小孩被成功解救的消息后，警方会立即通知小孩家属，让其与家人团聚。
　　母亲每日以泪洗面
　　胡鑫的叔叔向记者提供了一段小胡鑫失踪前用手机拍摄下来的录像。记者从该录像中看到，被陌生男子抱走的小胡鑫虽然只有8个多月大，但很聪明可爱，他一会儿挥着自己的小手，对家人说拜拜，一会儿又鼓掌表示欢迎……每当见到该画面时，胡鑫的母亲便失声痛哭起来。
　　胡鑫的父亲还告诉记者，自从小胡鑫失踪后，他与妻子就像丢了魂一样，他的妻子更是每日以泪洗面，夫妻俩时刻都在为儿子的状况担忧，每当到了为儿子喂奶的时间，他的妻子便会因为乳汁自然溢出而失声痛哭。
　　胡震宇告诉记者，一个星期以来，他的家人与亲戚四处寻找他儿子的下落，只要有人提供关于儿子失踪后的相关有用信息，他们愿意支付提供信息者5万元，以表谢意！

