香港男女雇佣4名内地人抢劫被捕
　　中新网9月8日电 据香港大公报报道，一对想要赚快钱的香港男女，误以为元朗让熟客通宵打麻将的小店里顾客腰缠万贯，以及店内存放大量现钞，遂招揽4名持双程证男子，7日凌晨持两支假枪，闯入安兴街洗劫，但仅抢得1万元现款及少量饰物，事后被赶至的警员一网成擒。
　　被捕香港男女姓邓(32岁)及姓黄(31岁)，他们涉嫌策划打劫和提供疑犯落脚地，事后在区内上悠田村一单位落网。
　　被捕4名持双程证男子，当中两人姓罗和姓刘(皆25岁)，在逃返该单位时被捕，另两名姓刘(25岁)及姓周(20岁)男子，在劫案现场被捕。警方稍后在附近街头寻回用作抢劫的两支假枪。劫案中损失的1万元现金、2只手表、1条颈链和2部手提电话，全部寻回。
　　劫案现场为元朗安兴街一间“半边铺”的小店，店主以街坊生意为主，由于店内有足够空间，加上位置适中，不时有街坊往聚会“打四圈”卫生麻雀。
　　疑有人误以为每场上下有过万元，每名街坊身上也有数千元以上的现钞作结帐，为赚快钱而起贪念，但又不想现身犯案，所以想出以雇佣兵方式洗劫，利用他们生面孔及在香港没有犯罪纪录，避免留下线索被警方追缉。
　　7日凌晨，店内仅有2男2女(48岁至60岁)街坊，在店内打麻将，期间有人拍门，事主不以为意开门。4名男子实时冲入亮出两支手枪声称打劫，迫令众事主就范，然后大肆搜掠，劫走一批财物后，便夺门而逃。众事主实时挣脱捆绑和报案，由于受害人能向警方清楚讲述劫案经过和匪徒样貌，警方实时抽调冲锋车和巡警，从四方八面赶往围捕。
　　警方在现场附近，首先截获刘、周两名疑匪，并在附近寻回他们所遗弃的两支假枪。经警方警诫后，有人供出受雇来港犯案和落脚地点，警方再次抽调大批人手赶往围捕，警员入屋时并没有遇到反抗，顺利再拘捕漏网的4人。所有疑犯因涉嫌抢劫被扣查。

