少年从训练平台下水溺亡 体校被判赔6万
　　本报讯 (记者李钢)体育学校在河道上架设了一个皮划艇运动训练用的平台，可是却有少年从平台上下水游泳溺水身亡。体育学校应负何种责任？增城市运南业余体育学校被死者父母告上了法庭，一审法院认为体校架设平台，没有尽到危险告知义务，而判赔6万多元。昨日，因为体校不服一审判决而提起上诉，此案又在广州市中级人民法院进行了二审开庭。
　　事情发生在2007年的4月1日，当时是周末。十几岁的少年刘某和同学钟某相约来到增江河畔玩耍。增江河的围堤上设有防护栏杆，但是有一处为台阶状下水通道。于是，刘某和钟某就通过这一通道来到了河边。在等待另外一位同学的过程中，刘某看到河边有一个方形的平台架设在水面上，就走了上去，并从这一平台下水游泳。
　　可是在游泳过程中，却发生了不幸，刘某竟然溺水身亡了，而且其尸体一直到4天后才在下游被发现。
　　悲痛欲绝的刘某家属发现，这一架设在水上的平台原来是当地的增城市运南业余体育学校的训练平台。训练平台为什么没有警告标示？于是，家属们就将体校告上了法庭，除此以外，增城航道分局也被作为被告告上了法庭。而增城市体育局和广州新塘海事处也作为第三人一起出现在法庭上。
　　经过一审法院的审理，法院认为，体育学校在架设了这一训练平台后，却没有尽到安全义务，没有进行告示，告知别人平台的作用以及可能存在的危险，因此，对刘某的溺水身亡负有一定的责任，因此一审判决体校赔偿6万多元，而其他单位则不负责任。
　　体校对此判决不服，向广州市中级人民法院提起了上诉。在昨天的庭审中，体校的代理人向法官表示，自己不明白平台的危险性从何而来。“我们的这一平台是给皮划艇训练使用的，其本身并不存在危险性，而死者是通过平台下水，但是致死的原因是溺水，而不是平台所致。”

