公安局副局长路遇持枪青年徒手将其擒获
　　本报讯 (记者/张建明 通讯员/覃胤杰)近日，在罗定市罗平镇某公路路段，云浮市公安局的一名副局长率工作组驱车路过，路遇2名可疑青年，其中一人持火药枪，另一人身旁摩托车上也放着一支火药枪。凭着职业的敏感和机警，他们立即在车内部署抓捕任务，副局长在同伴的配合下，徒手擒获持枪悍徒，现场上演了紧张的一幕。
　　本月4日上午8时许，云浮市公安局副局长彭勇带领该局驻罗定工作组，前往罗定市太平镇派出所检查工作。半路经过罗平镇罗平中学路段时，突然瞥见公路边的一辆摩托车旁，2名男青年正在等人，其中1人手持一支火药枪，摩托车上还放着一支火药枪。事后发现，这两支火药枪均已装上弹药。
　　出于强烈的职业敏感，彭勇立即在车上部署抓捕任务，并强调大家要注意自身安全。当车驶近时，持枪青年似乎嗅到了什么，撒腿就往路边的乡村小道逃跑。另一青年见状，也跳上摩托车欲驾车逃跑。工作组3人立即兵分三路，迅速出击。一马当先的彭勇凭着过硬的警务技能，徒手将摩托车上的嫌疑人迅速控制住。年过50岁的工作组成员李龙才也冲上前，紧拉摩托车不让其开走，并以迅雷不及掩耳之势收缴了火药枪。
　　另一组员李永雄则追捕逃跑的持枪嫌疑人。该嫌疑人将手中的火药枪丢落在地，仓皇逃去。由于担心丢在地上的枪被人捡走，加之对该村地形不熟，李永雄捡起火药枪后，没有继续追缉。
　　随后，彭勇立即通知罗平派出所前来现场处理。经现场对持火药枪的青年盘问时得知，该嫌疑人名叫陈×(男，20岁，罗定市罗平镇古莲冲村委黄甲山人)，逃跑的是其同乡陈×汉。陈×对其非法持有火药枪的事实供认不讳。彭勇还指示随后赶到的派出所民警，要对抓获的嫌疑人深入调查，弄清楚是否与其它涉枪案有关，枪、火药的来源必须彻底查清；要尽快将另一名逃跑的嫌疑人抓获；加大收缴非法持有枪支工作的宣传力度，进一步加强打击非法持有枪支工作。
　　目前嫌疑人陈×已被刑事拘留，罗定市公安局正全力追捕另一名嫌疑人陈×汉。

