昆明宝马拖人致死案找到目击证人(图)
　　新华网云南频道9月12日专电 (记者李倩、徐晓蕾) 云南省昆明市公安局交通警察支队经事故现场走访、调查，11日通报昆明市发生的"9·07"宝马车拖人案调查有了进一步进展。警方已查明死者杜某某身份及具体死因，并找到了目睹宝马车开过杜某某身体的全过程的证人。
　　据昆明市公安局交通警察支队通报，死者杜某某是河南省人，暂住昆明，无固定职业。事发凌晨，有人称亲眼见杜某某由北京路小厂村步行至车道中间，躺倒于地，并与旁边的人有过对话，其中一人目睹了宝马车驶过杜某某身体后离去的全过程。
　　肇事宝马车经检验鉴定，证实"云ADZ181"宝马车头部无任何新的碰擦痕，杜某某身体也未发现明显碰撞及碾压伤。经尸检，杜某某是因颅脑并胸腹腔脏器损伤死亡，其头部损伤是因卡在车头底盘下部发动机金属护板左侧、左前轮下支臂处形成；胸部损伤是因在车辆运行过程中受车辆上下运动挤压形成。
　　警方经侦查试验认为，因事故现场为上坡路段，车主行经现场时，只有在40米至4.5米的距离内能发现躺于道路内的杜某某。按40公里的时速计算，车主仅有3.2秒的时间可以看到躺卧于道路内的人。
　　昆明市公安局交通警察支队表示，为取证，调查人员共走访群众200余人，制作询问笔录20余份，在事发段内对事故现场多次复勘，并驾驶事故车辆到现场进行侦查试验。案件的性质及责任认定，警方将邀请相关部门及专家认真分析研究，严格依法做出认定。
　　此外，警方已与死者家属取得联系，待家属到昆明后，将妥善安排好家属，做好善后处理工作。
　　9月7日1时许，昆明市发生了一起宝马车挂人行驶数公里后遇障碍物抛出人体的事故。车主称对汽车底盘拖挂人体毫不知情，曾因听见异响下车查看，但未见爆胎继续上路，最后在东寺街敬德巷口被尾随的出租车堵停。

