男子谎称将门之后骗8名女性近400万元
　　本报讯 (记者/唐梦通讯员/陈笑尘)今年45岁的叶日海只有初中文化，可这位身材矮小、其貌不扬的男人口才较好，从2002—2007年的5年时间里，他以谎称自己是事业成功人士、将门之后，利用婚介所登记找老伴儿，骗取离异、丧偶或50旬妇女，共骗取8名中年妇女近400万元。近日，佛山中级法院以诈骗罪判处叶日海无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。判决后被告不服要求上诉。
　　检察机关:
　　以谈婚论嫁名义骗取8名妇女近400万元
　　据佛山检察机关指控，2002年底至2007年期间，被告人叶日海隐瞒其结婚事实(2004年12月离婚)，虚报年龄(自称1953年出生)在广东省内多家婚姻介绍所登记征婚，通过婚介所联系了多名征婚的单身中年女士，并与之建立恋爱关系，虚构种种事实，在取得被害人信任后，以所谓的万信隆公司资金周转不灵或业务急需资金等虚假理由骗取被害人钱财。被告人叶日海以此手段共诈骗人民币488.9121万元、港元2.5万元、美元6000元。
　　2004年初，叶日海通过一婚介所认识了何某，以欺骗手段与何某建立恋爱关系，取得何某的信任后，多次以所谓的万信隆公司和湛江木厂资金周转困难等为由，骗取何某268.05万元。其他7名被害人也分别他被诈骗，林某21万元、甘某20万元、王某7.7万元及港币2.5万元和美元6000元、温某37.8721万元、胡某13万元、黄某51万元、莫某40.29万元。
　　被告:
　　不是诈骗，是公司经营业务借款
　　而被告人叶日海辩称，他没有欺骗，不构成诈骗罪。万信隆公司是正常经营的，所借款项用于公司经营与拓展业务。他认为起诉书指控的部分诈骗金额与实际借款金额有出入，所借郑某款项已还清，也已还林某、黄某2.5万元。实借何某193万元、甘某18万元、温某30万元、莫某35万元。
　　被告人的辩护人则称，被告人叶日海虚构年龄及婚姻状况与诈骗各被害人钱财无因果关系。万信隆公司是正常经营的单位，被告人叶日海所借资金是用于公司业务。被告人叶日海与各被害人之间是一般的民间借贷关系，没有非法占有的主观故意，没有隐瞒、转移财产。即使被告人叶日海构成犯罪，也是情节轻微，且一直表示原意还钱，认罪态度好。
　　法院:
　　已诈骗罪判处被告无期徒刑
　　经法院审理查明:2002年底至2007年期间，被告人叶日海隐瞒其结婚事实(2004年12月离婚)，以谈婚论嫁名义与多名征婚的单身中年女士建立恋爱关系，虚构种种事实并取得被害人信任，后以所谓的万信隆公司资金周转不灵或业务急需资金等虚假理由骗取被害人钱财，诈骗人民币共386.5833万元、港元2.5万元、美元6000元。
　　据何某供述，至今，何某共被叶日海骗去268.05万元人民币，自从她给了这些钱以后叶就电话也联系不上。她去过叶位于广州市天润大厦的万信隆公司，也已人去楼空。托朋友到广东省徐闻公安局查询他的资料，反馈回来的消息是查无此人。原来叶一直以“叶日海”这个假身份来诈骗她的钱财。
　　被害人何某卡号、提供给侦查机关的叶日海诈骗清单、存取款回单，证实历次叶日海诈骗被害人何某的金额及何某取款情况。
　　关于被告人叶日海辩称只借了何某193万元的说法，经查，被告人叶日海立下借据借款人民币190万元及其账户的流水清单反映，2005年10月至2006年1月期间曾接受3笔汇款合计人民币7.1万元，与被害人何桂芳的陈述相互印证，足以认定。至于其余款项，只有被害人的陈述或被害人亲属、朋友的证言，且证言均未能证实被害人何某借钱后将钱交给被告人叶日海，故这些款项因证据不足，法院不予认定。
　　法院认为，被告人叶日海以非法占有为目的骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。经查，被告人叶日海虽然在侦查阶段及庭审时供述了部分犯罪事实，但其拒不承认诈骗行为，拒不交代赃款的去向，且其诈骗了多名被害人，给各被害人造成巨大损失，社会影响恶劣，犯罪情节严重，佛山中级法院根据有关法律，判决被告人叶日海犯诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人不服已于日前提出上诉。

