农妇上山喂鸡被奸杀 疑犯逃脱中遗落身份证
　　台海网9月10日讯 (驻泉州记者 郭冰德) 9月2日上午，惠安净峰镇莲峰村一名妇女上山喂鸡时不幸遇害。昨日上午，此案告破，嫌犯王某落网归案。
　　据了解，被害人蔡某今年31岁。9月2日上午10时许，蔡某到离家两三百米的对面山上一幢废弃屋子喂鸡。半个小时后仍不见她回来，蔡某的大嫂就去找她。
　　当大嫂赶到废弃屋子前时，见到一名20岁左右的年轻人从里面出来。因担心他偷鸡，大嫂多看了他两眼，注意到他身上有血迹，她觉得不大对劲，赶紧来到养鸡的屋子里一看，不见蔡某身影。大嫂顿感不妙，一边大声呼叫蔡某名字，一边打电话告诉了蔡某的丈夫。
　　很快，家人在养鸡场隔壁的柴草屋中发现了蔡某，她的头部受伤，还在流血。家人一边将尚存一丝气息的蔡某送往医院，并报警。但蔡某被送到医院时人已经不行了。
　　与此同时，有村民发现了那名身上带有血迹的男子，因怀疑他对蔡某行凶，村民想抓住他送警，但那男子拼命挣脱后跑掉，不过从他身上掉下了一张身份证，上面信息显示，这名男子姓王，21岁，也是净峰镇人。
　　事发后，当地警方迅速赶到现场展开调查，并设卡追捕凶手。经过多日围捕，昨日早上9时，王某在净峰海边其亲手挖的沙洞内被警方捉拿归案。
　　落网后，嫌犯王某对用石头砸伤蔡某后强奸的犯罪事实供认不讳。
　　目前，案件正在进一步审理之中。

