大儿子状告母亲及弟弟妹妹欲独得父亲遗产
　　本报讯（记者 张力）大哥照顾父亲，帮父亲看管财产；幺儿照顾妈，帮妈看管财产。父亲去世后，留下的2万元遗产却成了“祸害”：大儿子觉得应全归自己，弟弟妹妹们要求平分遗产，并把大哥告上了法庭，最后，连80多岁的老母亲也成了被告。昨天，五兄妹在市一中院的法庭上为2万元争吵了一上午。
　　大哥想独得 一审败诉
　　去年，家住渝北区的九旬老汉王某因病去世，去世时留下了近两万元的补助款，根据法律规定，王某的5个子女及八旬老伴准备各继承一份。
　　但大哥王强并不同意，他认为，老父亲一直由他赡养，2万元的遗产该由他一人独得，为此王强与其余的4位弟弟、妹妹起纠纷，3个妹妹将王强告上法院，要求平均分配。一审中，法院判决将遗产分配给6位合法继承人，对此，哥哥不服判决，向市一中院提起上诉，八旬老母也成了被告。
　　妹妹：哥“曾将爸赶出门”
　　昨天，他们的母亲并没有出现。法庭上，妹妹情绪失控地指着对方大吼：“你摸着良心说，你尽到赡养义务了吗，你还将爸爸赶出家门……”“我没有做任何违背良心的事。”大哥反驳说。“爸爸的骨灰盒在哪，我们都不知道，你现在还要独得遗产。”
　　弟媳劝把钱给母亲 遭3个姐姐一阵吵
　　“你们的母亲还在，你们就把钱给她算了”。看不过兄妹几人争钱，被告席中的5弟媳终于忍不住说话了，这一句话把同在被告席中的妹妹激怒了，她说，她们三姐妹对一审的结果其实不满意，但看在亲情上，就算了。没想到哥哥竟然又上诉，既然如此，就希望说个明白。“钱我们怎么不要，我们一分钱也不会让。”三姐妹当场与同在被告席中的弟媳吵了起来。“钱比不上亲情，接下来是如何把母亲照顾好。”一席肺腑之言让双方终于暂停了“战争”。经过审理，法庭宣布择日宣判。（文中人物为化名）
　　法规链接
　　有下列行为之一
　　继承人丧失继承权
　　（一）故意杀害被继承人的；（二）为争夺遗产而杀害其他继承人的；（三）遗弃被继承人的，或者虐待被继承人情节严重的；（四）伪造、篡改或者销毁遗嘱，情节严重的。

