法院助伤残农民工索回62万元赔偿金
　　本报讯（记者 王鹏昊）“太感谢你们了，要是没你们我真不知道该怎么办了。”昨天，朝阳法院执行二庭的法官，帮助三年前在朝阳区石佛营炫特区工地摔成偏瘫、痴呆的农民工张先法，强制索回了应由施工方江苏省第一建筑安装有限公司（以下简称江苏一建）支付的62万余元赔偿金。张先法的妻子拿到这笔“救命款”后，喜极而泣。
　　据了解，2005年3月15日，张先法经人介绍到朝阳区石佛营炫特区工地干活，当时约定的工资为一天50元，具体负责外墙涂料工程。第二天上午，由于施工现场突然停电，张先法去找电工，不慎自一层与地下室的楼梯断接处摔入地下二层，脑部严重受伤，后经医院诊断为“重型急性闭合性颅脑损伤”。事发当天，施工单位没有让其接受所需的住院治疗，私下将其拉回工地。其家人抵京后，发现张先法已经生命垂危。 
　　2006年1月，经北京大学第六医院精神卫生研究所认定，张先法丧失民事行为能力和诉讼能力。经司法鉴定，张先法的伤情属于二级伤残，一级护理依赖。此后，张先法家属经多方联系找到律师黄乐平寻求免费法律援助，将江苏一建告上法庭要求赔偿。 
　　去年4月，朝阳法院判决江苏一建对张先法赔偿62万余元。在判决生效后，江苏一建迟迟未能履行责任。去年10月，张先法家人向法院申请强制执行。 
　　朝阳法院法官严兵介绍，他们在接到张先法家属的强制执行申请后，便迅速了解被执行人江苏一建的情况，发现江苏一建在北京并没有办事处，目前在北京只有一在建工地。随后，法院很快跟开发商联系，向开发商发出协助执行通知书，并让开发商在应向江苏一建支付的工程款中提出62万余元直接给付给法院，充当给张先法的赔款。 
　　从法官手中拿到赔偿款后，张先法的妻子哭着说，张先法在事故发生后已形同“植物人”，这三年为了给他治病，家中欠下巨债，一家人无法正常生活，三个子女的学业也被耽误。“拿到钱还债后，其余的钱我还想继续给他治疗，希望他能够恢复得好一些，至少能跟我一起对法官说声‘谢谢’。”

