空姐利用反恐技能智斗绑匪助破抢劫杀人大案
　　本报讯 (记者 罗剑华) 昨天，江苏太仓警方宣布，一起涉及上海、无锡、太仓等三地的跨省抢劫杀人案，在沪苏警方的携手努力下成功告破。如无意外，涉嫌曾在七八月间于本市铜川路、石泉路附近，连续针对单身驾车女性实施拉车门抢劫、杀人的多名作案嫌疑人，将于今天被押解抵沪。 
　　记者从太仓警方处证实，在上述嫌疑人的多次作案中，家住本市普陀区的26岁空姐侯小姐，由于曾在航空公司接受过专业的反恐技能培训，在被劫持的一个多小时内成功逃脱，而且还为警方破案提供了重要线索。昨晚，以网名“vapor”在某论坛上发帖、描述自己逃脱抢劫全过程的侯小姐，并在家中接受了记者的采访。 
　　■惊险记忆 
　　华池路口：持刀男子突然上车胁迫 
　　事件发生在今年8月23日晚上8时左右，当时，侯小姐正驾驶自己的“小狮子”（标致206轿车）沿岚皋路由南向北行驶。因为目的地是车程大约5分钟左右的亲戚家，侯小姐疏忽了将车门锁关闭。当车辆行驶到华池路口时，侯小姐减慢了车速，不料这时突然有一名卷发的男子拉开了副驾驶一侧的车门，上车一手勾住了侯小姐的脖子，另一只手则持刀抵住了她的侧腰……胁迫侯小姐将车开到了岚皋路立交桥的桥底。在昏暗的路边，又有一名事先等候的男子上了车。“当时，他们逼着我从前方驾驶座的缝隙里挪到了右后座，然后由最先上车的卷发男子开车，我则被后来上车的那个男的用刀继续顶住。”侯小姐回忆，当时两名男子分工明确，丝毫没有给她逃脱的机会。 
　　一路西行：尝试沟通手脚仍被捆绑 
　　歹徒驾车从岚皋路桥底转回铜川路后快速向西行驶。途中，侯小姐从惊恐中渐渐恢复了冷静，“他们两人一直不说话，甚至没有说出劫持我的目的，所以我开始主动跟他们说话。”在论坛上，侯小姐详细记录了当晚她和歹徒间的对话： 
　　侯：为什么会选我？ 
　　歹徒：没为什么，算你倒霉吧。 
　　侯：外面好车多的是，你怎么就选我？ 
　　歹徒：谁叫你开车不锁门，算你倒霉，这是给你上一课，我女朋友就是这么被弄死的！ 
　　侯：你女朋友？怎么会的？ 
　　歹徒：妈的，我和女朋友开车来上海玩，车没锁门，就被别人强（原文，应为“抢”）了。 
　　侯：然后呢？你没事吧？ 
　　歹徒：我和他逃出来了，但她没有，所以你不要怪我，我也要别人尝尝这种滋味。 
　　侯：我不怪你，节哀顺变，不要太难过了…… 
　　为了不给歹徒增加心理压力，侯小姐还在路上故意劝他们不要把车开得太快，不要闯红灯。从一名歹徒的笑声中，侯小姐得知自己的安抚策略获得了成功。期间，侯小姐还悄悄地将手指上的一枚钻戒褪了下来，塞进了后座下的地毯中。 
　　没过多久，局势又发生了急转：歹徒驾车沿铜川路、曹杨路一直开到了靠近中环线的一处偏僻小区附近。在一条没有路名的路上，歹徒停了车，“卷发”戴好了手套开始翻弄侯小姐的提包，后座的男子则用尼龙绳将侯小姐的手脚分别捆绑起来。 
　　丁字路口：蹭掉尼龙绳赤脚跳出车外 
　　提包中有侯小姐的两张银行卡、一张航空公司的识别胸卡和墨镜等零碎物品。“看到胸卡后，他们开始问我是不是空姐。”这时，侯小姐撒谎称自己只是航空公司卖机票的地勤人员，并配合对方说出了两张银行卡的密码。 
　　“他们果然没有拿走那张最重要的识别卡，而是继续开车，在大华地区寻找可以提款的ATM机。”侯小姐回忆说，不久，就看到了一台ATM机，当时是坐在后排的男子戴着侯小姐的墨镜去提款，但很快他就气呼呼地回来称密码不对。侯小姐急忙表示自己没有撒谎，并建议对方另外寻找ATM机提款。 
　　最终，车辆停靠在华灵路、灵石路边的招商银行门前。利用后排男子下车提款的机会，侯小姐一边继续和坐在前座的“卷发”保持对话，同时拼命挣脱被反绑着的双手。“当时那个男的好像被我说准了心事，都哭了。”侯小姐告诉记者，在她提醒“卷发”车内有纸巾可以擦眼泪的同时，自己被反绑的双手已经恢复了自由。 
　　“那个提款的男子这时回来了，他讽刺我说，卡里的钱还真多，只有40多元。”为了稳住对方，侯小姐急忙解释，那可能是自己的工资卡，或许是刚刚被家人提空了。接着，她又将另一张银行卡的密码告诉了对方。 
　　“我还特别提醒他，要不要戴好我的墨镜再去试试看。”侯小姐的“驯服”让对方打消了警惕，对方不仅摘掉了墨镜再次返回ATM机，而且没有发现此时侯小姐已经悄悄蹬掉了自己的鞋，正悄悄地磨蹭绑在她脚踝上的尼龙绳。 
　　“当时的位置是在丁字路口，之前我脱掉了鞋，所以跳下车后必须能马上逃跑，否则很快就会被他们开车追上。”侯小姐一直在观察路口的车辆和信号灯，大约是晚上9时30分，路口的信号灯开始变绿，侯小姐拉开车门赤脚跳出车外直奔马路中央，张开双臂截住了一辆刚好途经的“强生”出租车，在司机和乘客的协助下高速逃离。几分钟后，出租车在“久华佳苑”门前遇到了宝山警方的巡逻警车。 
　　事后得知，在侯小姐报案的同时，两名歹徒驾车逃离至宝山新沪路地区弃车而逃，侯小姐的“小狮子”也被附近小区的保安人员发现。 

