网络出现女生裸照学校否认有此学生
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者吕锐) 在百度上搜索“武汉某中学”，竟弹出百余条“武汉某中学李××裸照”的网页。点开一看，里面有一名貌似女中学生的10多张裸体不雅照片。昨日，张女士向本报反映，她的孩子在该校读书，这些网页让她十分震惊。
　　该组照片最早出现在网上的时间是7月上旬，其中两张普通生活照是在室外拍摄的，照片中的女孩看起来十六七岁，戴着眼镜，背景像是在校园。其余的照片均在卧室里拍的，全裸且刻意暴露隐私部位。
　　昨日下午，该中学校办的负责人称，看到网上这组照片后，该校极为震惊，当即组织全校班主任在学生中展开调查，并查阅了该校近5年的毕业生资料，于8月23日以学校的名义在校园网及互联网上发表声明：1、我校没有“李××”其人，所谓相关信息纯属无中生有。这是一种恶意诋毁行为。2、我校已向公安机关报案，立案查处这种不法侵害行为。敬请广大网民和支持我校的社会各界人士共同维护网络文明，共同爱惜我校的形象。
　　该负责人介绍，照片中的背景并不是该校。8月22日，该校已向江岸公安分局网监大队报案，警方也对相关网页进行了屏蔽、清除，但该组照片的发布源头在美国缅英州，无法完全屏蔽，或在屏蔽后又被发布出来。
　　随后，记者在网上搜索发现，今年1月，网上便出现一组自称“合肥八中刘馨纤”的裸照，而照片上的女孩和所谓的“李××”是同一人。当时，合肥八中曾表示，该校根本没有“刘馨纤”其人。一些网友留言，该女孩的真实身份很可疑，拍摄这些低俗照片令人可悲。

