妻子出轨丈夫敲诈第三者十万元
　　本报讯 丽丽和明明分别拥有各自幸福的家庭，但两人在相识后却发生了不该发生的关系。在丈夫刚刚的追问下，丽丽终于说出了隐情。结果，刚刚纠集两个朋友，伸手向明明索要10万元。
　　谎言揭穿 
　　据蚌埠市公安局蚌山分局民警介绍，丽丽今年20多岁，而明明已近40岁了。大约半年前，两人在一次朋友聚会上相识。这时，丽丽已经结婚，而明明早有妻儿，但两人还是越走越近，直到发生了不该有的关系。
　　今年9月初的一天晚上，明明打电话过来，准备喊丽丽出去唱歌。但在丈夫面前，丽丽哪里敢接电话。见丽丽一直不接电话，丈夫刚刚便问电话是谁打的？丽丽谎称说，是个女朋友的电话，可能是喊她出去玩，太迟了不想去，所以不接电话了。谁知，刚刚按照来电号码打了过去，明明一接电话，谎言被揭穿了。
　　当天夜里，刚刚把明明约了出来。尽管两人见面后交谈不是很融洽，甚至起了些小冲突，但明明一直不承认与丽丽有染。于是，刚刚回家对丽丽进行了盘问。最终，丽丽便把和明明相识以来发生的事，都告诉了丈夫。
　　实施报复
　　9月6日，按照丈夫的要求，丽丽电话通知明明去蚌埠珠园附近见面。这时，刚刚已经约好了另两个朋友，准备叫明明拿钱赔偿。
　　当天下午，明明如约来到珠园附近，等着他的不是丽丽，而是刚刚和帮手的一顿殴打。胆颤心惊的明明答应拿出两三万块钱了结此事。谁知，又是一顿拳脚上来。刚刚说，没有20万根本不要想把这事了了！最后，饱受拳脚之苦的明明被逼同意赔偿10万元，并当场写下一张8万元的欠条，表示第二天就将2万元现金交给刚刚。
　　母亲报警
　　当天晚上，一身是伤的明明回到家里后，没敢报警。但是，母亲看见儿子被人打成这样后，赶紧报警向当地民警求助。
　　经过民警的初步调查，明明因婚外情被对方丈夫发现，而遭到敲诈勒索的案情基本清晰。9月7日，当刚刚等3人来到明明住处准备拿钱时，被民警擒获。
　　昨日，刚刚等3人已被刑事拘留。案件正在进一步审理之中。
　　(韩学斌 本报记者 李勇) 

