林场经营权招标会60人串通投标被罚11万
　　本报讯 永泰一林场经营权举行公开招标，报名参与投标的60人居然串标。近日，永泰县工商局予以串标者没收非法所得22.5万元并罚款11万元的处罚，同时宣告招标无效。
　　经查，2006年10月，永泰长庆镇政府发布招标公告，对该镇的峰顶山林场抵押山场活林木经营权转让进行公开招投标，招标山场面积1006亩，出材量3411.4立方米，出材量每立方米220元，每亩上交造林经费130元。参与投标报名费2000元，报名押金5万元，共有60人报名投标。
　　其中15名报名投标的人，共同约定合伙出资投标经营山场，并推举侯某为他们的代表，参与峰顶山林场竞标。
　　在正式竞标前，这15名投标人的代表侯某与林某、吴某等其他参加投标的人暗中协商约定，先由侯某（代表15名投标人）和林某中标，然后林某放弃再投标，最终让侯某（代表15名当事人）中标。而中标者支付给其他参加投标的人每人5000元的“买标费”。
　　在正式竞标过程中，依事前约定，侯某、林某以220元/立方米出材量报价，其余的参与人均以低于底标价220元/立方米出材量的价格进行竞标。这样，根据招标公告，其余参与人的都为无效标，最后由侯某、林某中标。中标后，林某主动放弃再次投标，最终侯某中标。随后，15名当事人按事前约定，将退还的押金5万元作为共同出资，并向其他参加投标的人支付每人5000元的“买标费”，共计22.5万元。永泰县公安局在将此案移送给永泰县工商局之前，已将22.5万元“买标款”中的16万元没收上缴国库，余款在追缴中。
　　工商执法人员表示，这15名中标者在峰顶山林场林木承包经营招投标的项目中，与其他投标者之间相互约定，采用支付“买标费”的不正当手段，压低投标报价，其行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》和《关于禁止串通招标投标行为的暂行规定》的有关规定。（本报记者 郑彦 通讯员 余尔照 范小花）

