珠宝店白天遭劫 员工眼看劫匪逃走忘记呼救
　　■本报记者 胡大可
　　本报讯 聚瑞珠宝店在杭州余杭一带小有名气。这家珠宝店在临平北大街，所在地是临平闹市区，车来人往，十分热闹。这一带，除了“聚瑞”，还有好几家珠宝店。
　　聚瑞珠宝店对面是一家男装连锁店，每天早上，男装店的员工们都会在店外的人行道上进行训练晨会，他们面朝珠宝店喊喊口号，据说这是一种比较流行的企业文化。
　　9月7日早上8点半左右，正在晨会的男装店员工，看到了一个戴顶鸭舌帽的男子进了珠宝店。在接下来的一分钟里，聚瑞珠宝店被抢了。
　　制造这起劫案的，正是这个头戴鸭舌帽的男子。
　　差不多1分钟后，男装店员工看到，这个男子走出店门口，突然拐进旁边的小巷后横弄拔腿飞跑，迅速消失在大家眼前。
　　后来，大家才知道，这个人用了一把锤子，就砸破了黄金柜台，将聚瑞店里8条最贵的金项链抢走，留下了目瞪口呆的店员。
　　短短1分钟，抢劫得手
　　“大概是8点半左右吧，我就看到有一个男子，戴顶鸭舌帽，走到珠宝店里去了。”男装店的一位员工说。员工们还回忆，男子走进去的时候很正常，门口的自动感应门开了，他很平静地迈步进入。
　　差不多1分钟后，这个男子又走了出来。到了店门口，突然拔腿向旁边的小巷后横弄跑。
　　随后，员工们看到有人从珠宝店里追了出来。大约五六分钟以后，警车也赶到了现场。
　　珠宝店里发生了劫案。刚才那个男子就是动手的劫匪。员工们这才知道对面出了大事。
　　旁边香烟店的老板娘说，前天早上天下着毛毛雨，路上的行人相对平时要少一点。“胆子也太大了，大白天就抢。”她很义愤。
　　一下抢走8条金项链
　　昨天，聚瑞珠宝店照常开门营业。可大家都没什么心情。下午3时15分许，店老板沈先生召集员工短暂碰头，又一次强调了安全问题。
　　前天上午事发之时，店里有4名员工。“这是电影和电视剧里才有的情节。”一名员工说自己直到现在还心有余悸。
　　珠宝店是上午8点半开门营业的，劫匪进店的时候，两名营业员在柜台里，一名在收银台，另有一名还在柜台边的沙发上吃早饭。
　　回放监控，男子进店的时候是8点41分。
　　他戴着一顶鸭舌帽，身穿一件休闲服，下穿一条牛仔裤，还背着一个挎包。走到柜台的时候，员工们看见他手里还有一把木柄的锤子。员工们回忆，这名男子大约20多岁。
　　“不许动！”男子突然向着柜台里的员工喊了一声。随即，他用锤子猛砸了一下台板玻璃。这块玻璃有1厘米厚，还是一下就碎裂了。男子迅速伸手，一把撸走了柜台左上角摆放着的8根金项链。
　　得手的金项链被他往包里塞，之后男子走向大门，出门之后往右逃跑。
　　柜台里的员工都吓傻了。
　　收银台那名员工手脚稍微快了一点，马上按了手边的联网报警器（和派出所联网的报警装置）。临平派出所的警车迅速赶到了现场。
　　员工目瞪口呆连呼救都忘了
　　男子那把用于作案的锤子留在了现场，是一把木柄方头锤。目前已经被警方取走了。
　　珠宝店的沈老板当时在二楼，听到动静下楼的时候，他也目瞪口呆。
　　昨天下午，他对记者说员工们都吓坏了，要是当时追出去的时候大叫“抢劫”，说不定劫匪就可以被当街抓住。
　　这店，他已经开了6年，投资大约两三百万元。沈老板和员工们苦干累干，生意还算是不错。最近这一年，他把这里的生意交给了外甥打理。
　　说着，他指了指店里的一个小伙子，那就是自己的外甥。小伙子的表情也很懊恼。沈老板叹了口气说，打理好一个店很不容易，希望警方能早日破案。
　　前天被抢走的那8条金项链几乎是店里最贵的，总价值超过15万元。“最粗的一根要2万。”
　　沈老板有点想不明白：为什么那名男子直接就走向了放置最贵货品的柜台？是不是事先踩过点？
　　沈老板很后悔。因为除了他本人曾经给员工们讲过一些安全防范知识外，店里没有请专业人员对员工进行系统和强化的安全防范训练。最关键的是，也没有聘请专业的保安员看护。 
　　警方表示，此案还在进一步侦查之中。

