昆明宝马拖人致死案续：初步排除醉酒致死可能
　　“9·07”宝马拖人案取得最新进展，经过4天严密侦破，昨天上午，警方通报了现场模拟实验结果。10日凌晨案发时段，专案组模拟案发情景，对事故进行了现场模拟测试，重复进行技术勘查，对肇事车辆、现场路况、痕迹及尸体创伤进行多次检验，得出了最新结论。经专家和专业鉴定机构对实验数据的严密分析，证实受害人是头部、胸腹脏器严重损伤致死，排除了醉酒致死的可能。另外，痕迹鉴定显示，受害人头部被卡在肇事宝马车底护板和前轮支架间，轿车行驶颠簸也造成了其胸部主要损伤，车辆痕迹与伤痕互相吻合。
　　证实：受害人非碰撞碾压致死
　　经专业鉴定机构检验鉴定证实，肇事宝马车车头前部无任何新的碰擦痕迹，可以认为受害人在事故中是被卷入车下的。经过严密尸检，受害人头部、胸腹腔在事故中受到巨大损伤，属颅脑、内脏严重受损导致死亡。尸检中，在受害人全身未发现明显的碰撞和碾压伤痕，拖带伤痕非常明显，并非一些媒体猜测的酒醉猝死和自杀。
　　对肇事宝马车及受害人伤痕深层鉴定表明，受害人头部损伤痕迹，是事故中被卡在宝马车车头底盘下部发动机金属护板左侧、左前轮下支臂所形成的。而胸部损伤，是在受害人被拖带过程中，宝马车行驶颠簸，被底盘上下挤压造成内脏严重受损。
　　实验：有3秒可发现受害人
　　为了重现事发时宝马车状况，在案发时间、事发地点、同样光照条件、路况和驾驶视线下，警方对案发现场和经过的模拟测试，得出了惊人的结果。经测试数据分析和专家认定，事发当时，浦女士驾车行经肇事现场前，因北站隧道地势较低，隧道南口属上坡路段，坡度为7%，只有在车行至距受害人杜某40米至4.5米内，才能发现躺于道路内的受害人。如果按照宝马车当时40公里的时速计算，浦女士在经过肇事现场前，有3.2秒的时间可以看到躺卧于机动车道内的受害人。
　　警方：事发前受害人躺倒现场
　　警方调查还证实，案发时，确实有目击市民看到受害人由北京路小厂村路口步行至事故地点，躺倒在北京路事发机动车道内，且躺倒后还与现场目击证人有过对话，其中一名目击市民还目睹了肇事宝马车驶过受害人身体后离去。
　　目前，警方已与受害人家属取得联系，家属到昆后将妥善安排，积极协助善后处理。警方表示，对于“9·07”交通事故案的性质及责任认定，警方将邀请相关部门及专家认真分析研究，严格依法做出认定。(本报记者 张扬)
　　都市快评 “拖人案”与公众知情权
　　几天来，市民对“宝马拖人案”高度关注，除了对事件中出现的种种疑点不解外，更多的是被“肇事车拖行受害人4公里”这一骇人的肇事距离带来的血腥所震惊……
　　事故是怎么发生的？为什么肇事车会拖带受害人近4公里？案发4天后，经过警方严密侦破，对宝马拖人4公里疑案初步得出了最新权威结论。这4天中，专案组对事故现场、目击者、肇事车辆等进行了细致的走访、调查。200多名市民配合接受了警方询问，20多位目击者和知情人进行了笔录。
　　调查显示，从事故发生到肇事宝马车被堵停过程的每个环节，都有目击者接受了重案组交警的走访询问，并对模拟实验结果、事发情景、事故细节一一予以了证实。根据测试数据分析、证人证词及现场勘查、检验鉴定结论对比判断，所有细节都相互吻合，连日来萦绕在人们心头的一连串迷雾，逐渐散去。
　　回想4天来的报道，突然发现，针对这一起交通事故，警方的快速反应、细致侦破，以及在整个事件中表现出的严谨，终于还原了事件的本来面目。
　　其实，事故现场模拟测试方法，在警方的大要案侦破中经常被运用，而令人欣慰的是，此案的侦破过程中，警方正尝试着褪去原本神秘的面纱，让市民了解更多的案件侦破过程，这显现出职能部门对公众知情权的尊重和保障，也表现出职能部门对自身执法能力的自信。 (张扬) 

