派出所民警贪污受贿获刑3年
　　“我错了，我认罪悔过。”昔日，他们身为派出所警察和巡防人员，由于工作表现突出曾受到表彰；如今他们却因利用查处吸毒、卖淫嫖娼案件的便利贪污、受贿沦落为“阶下囚”。昨日上午，在昆明市官渡区法院里，在法警的押解下，当两人坐上法庭的被告席时，面对自己曾经犯下的罪行他们才最终醒悟后悔莫及。
　　“回扣”4万
　　被告人徐刚，石林县人，昆明市公安局盘龙分局保安公司民警(原长青派出所治安民警)；被告人刘作超，四川省南部县人，原昆明市公安局盘龙分局长青派出所巡防人员。官渡区检察院查明：被告人徐刚在昆明市公安局工作期间，于2007年3月11日，利用其负责查处吸毒、卖淫嫖娼案件的便利条件，在办理张某、刘某某吸毒案件过程中，指使该派出所巡防人员刘作超(本案另一被告人)收取张某的罚款共计人民币1万元后，没有依法入账，私自将该笔款项侵吞。同年4月2日办理王某某嫖娼、4月5日办理杨某某卖淫案件过程中，指使刘作超收取二人的罚款人民币各5000元后，没有依法入账，私自将该笔款项侵吞。同年7月22日，徐刚在办理胡某某卖淫案件过程中，指使刘作超收取胡某某罚款人民币5000元，保证金2000元后，只将其中2500元入账，私自将其余4500元侵吞。
　　同时，检查机关还依法查明，2006年8月至2007年1月期间，被告人徐刚利用其负责查处卖淫嫖娼案件的职务之便，在对嫖娼人员进行强制性病体检过程中，多次收受云南两家民营医院体检费回扣共计人民币4万元。基于以上所查明的事实，官渡区检察院认为，徐刚身为国家工作人员，利用其负责查处吸毒、卖淫嫖娼案件的职务之便，指使巡防人员刘作超贪污罚没款共计24500元，收受贿赂共计4万元。二人的行为已触犯了刑法。7月9日，官渡区检察院以徐刚、刘作超涉嫌“贪污、受贿罪”向官渡区法院提起公诉。
　　请求轻判
　　“我们自愿认罪。”在昨日的庭审中，对公诉机关所公诉的罪状，两被告均没有意见。在法庭的辩论中，针对公诉机关讼诉的两被告在职期间送卖淫、嫖娼人员到医院进行强制性病体检人次时。刘作超说，按照相关的规定， “作为巡防人员，我们的职责是协助民警办案，在做完笔录后，我们只是负责收一下钱，收钱后是否依法入账我们不是很清楚。”刘作超辩称，本案中他只是起到协助作用，并不构成共犯，请求法院从轻处罚。
　　“被告人主观上是想把工作做好，在追求上进的时候，不惜采用了违法的手段。”庭审中，为请求法院宽处被告人，被告辩护人还向法院出示了被告人之前工作的相关获奖证书。被告辩护人称，“回扣”返回是部分医院多年形成的惯例，如果医院没有打开这样的方便之门，就不可能导致被告人受贿。在检察机关依法查处此案时，被告人的认罪态度都比较好，并积极配合检察机关如实查清案件的事实。被告人在受贿罪名的方面属于自首的行为，希望在受贿罪名的量刑上法院能够从轻处罚。
　　就被告方的辩解，公诉机关称，在办理案件中，徐刚已经知道罚款的金额，而且没有如实上报，被告人犯罪的主观目的性是十分明确的，从这些方面看被告人不完全是为了办好案件。医院是营利机构，派出所不应该是医院最大的财源。被告在送犯罪嫌疑人到医院进行体检时，没有抵御住医院“回扣”的诱惑。在检察机关依法进行查处时，被告只交代了贪污的事实，并没有如实交代受贿的事实。
　　两犯获刑
　　经过审理，官渡区法院认为，审理查明的事实与讼诉机关讼诉的事实是一致的，两被告无视国家法律，犯罪事实清楚。公诉机关指控两被告“贪污、受贿罪”罪名成立。在庭审中，两被告均自愿认罪，按照相关的法律规定，应酌情从轻处罚。本案中，徐刚起主要作用，而刘作超协助其犯罪行为的完成，构成从犯。昨日经过审理后，法院当庭作出宣判：被告人徐刚因犯贪污罪，判处有期徒刑一年零六个月，因犯受贿罪，判处有期徒刑两年零六个月，数罪并罚，执行三年零六个月有期徒刑。被告人刘作超，因犯贪污罪，判处有期徒刑一年，因犯受贿罪，判处有期徒刑一年零六个月，数罪并罚，决定执行两年有期徒刑。
　　本报记者 熊波 文

