19岁女孩纠人殴打强奸第三者
　　快报讯 (通讯员 丁晓头 记者 吴杰) 一名19岁的女孩因怀疑自己的男友与别的女孩有暧昧关系，为了报复这名所谓的第三者，她伙同另一名女子将其骗出进行殴打，并教唆多人对她实施强暴。
　　现年19岁的小昕中专毕业后，一直没找到什么工作，倒是结交了一帮朋友，经常在一起吃喝玩乐。虽然年龄不大，已有了一个男朋友。今年初，小昕通过观察，认为自己的男友与女子小梅有不正当的男女关系。为了对小梅进行报复，小昕便与女性朋友小云等人商量，决定对小梅进行报复。
　　今年3月7日晚上，小昕与小云让人使用手机，冒充小昕的男友约请小梅，结果第一次没有得逞。次日中午，他们再次用这一方法约见小梅，小梅表示同意。当天下午1点左右，小梅被小昕派人接到高淳县城一家宾馆，小梅的恶梦就此开始。
　　早已在宾馆房间内等候的小昕、小云两人，采用手打、鞋底抽等方式对待小梅，并当着在场的5名男性未成年人面，用暴力逼迫小梅将衣服脱掉，仅穿内裤跪在地上。其中两人又上前触摸小梅的胸部，对她进行侮辱。后来，站在一旁的小昕、小云两人又轮流使用“有没有想法”等话语问在场的人，并说“愿意留下的人举手”。在两人的言语诱使下，有两人举手留下，并先后采用暴力和威胁手段，强行与小梅发生了性关系。
　　当晚9时许，由于宾馆经理要求他们退房，小昕、小云等人又将小梅移到另一家宾馆房间。在宾馆内，小昕等人又用皮带和剪乱头发等对小梅进行殴打及侮辱，小梅再次遭到另一名男青年的强暴。此后，小昕等人将小梅转移多个地点，持续限制她的人身自由。直到4天后的夜晚，小梅趁小昕等人熟睡之际，才趁机从宾馆内跑出后报警。经法医鉴定，小梅全身软组织损伤为轻伤。
　　此案经检察机关依法提起公诉，除1人被另案处理外，小昕和小云分别被判处有期徒刑12年和8年，其他两名被告人也分别以强奸罪被判处有期徒刑4年6个月和5年。
　　(文中当事人为化名）

