7岁男孩被陌生男子掳走后敲碎颅骨(图)
　　本报三亚9月8日电 (记者周山博) “我丈夫同病房有个小孩子很可怜，他在家睡觉时被一个陌生人闯进家中抱走。那个陌生人还用木板把孩子的颅骨打成几块，现在正在医院接受治疗。孩子的家庭经济困难，手术费借了三天才凑够。”
　　今天早上，一个求助电话打进本报热线，拨打电话的好心人为一个自幼丧母，又受到暴力袭击的7岁幼童寻求帮助。
　　陈家春是海南万宁人，今年7岁，上小学一年级。9月6日，这个原本健康可祸从天降！七龄童被疑似精神病人的陌生男子掳走敲碎脑门；急盼救助！孩子家境贫寒无钱医治
　　七龄童睡梦中被人掳走男子中途施暴砸伤孩子颅骨多处碎裂生命垂危
　　孩子遭受了从天而降的灾祸——被一个疑似精神病的陌生男子殴打导致颅骨受伤。
　　6日凌晨5点30分左右，三亚荔枝沟鸭仔塘附近一栋平房前突然出现了一名陌生男子。这名男子中等个头，体型强壮。男子在房前转了几圈后突然冲进其中一间，从床上抱起正在睡觉的陈家春就跑。
　　当时和小家春住在一起的是他11岁的小堂姐。陌生男子粗野的动作吓哭了小家春，也惊醒了小姑娘。家春的小堂姐紧紧地抓住弟弟的脚，并大声呼救。
　　陌生男子使劲将陈家春的堂姐推倒在地，抱起陈家春向外跑去。
　　孩子的哭喊声最终惊醒陈家人，家春的堂哥、大伯发现小家春被人掳走，迅速地追了出去。
　　陌生男子抱着孩子一路疯跑，一边频频回头观望。经过一堆木材时，眼见后面的人就要追上来，陌生男子突然使劲地将怀中抱着的孩子抛起来，狠狠地摔在地上，然后从木堆中抽出一根木棒，砸向追来的人。之后，这名陌生男子又从木堆中抽出一块厚重的木板，狠狠地抡在了刚刚爬起来的孩子头上。瞬间，陈家春就倒在地上。
　　随后，小家春的大伯和堂哥们赶到现场，制服了这名狂暴的陌生男子。
　　此时，陈家春已经昏迷过去，呼吸也变得很弱。陈家春的家人们立即将孩子送到三亚市农垦医院。
　　经医生检查发现，小家春的颅骨出现多处骨裂，百会穴位置的颅骨破裂交错在一起，压迫了孩子的大脑。而且颅骨的四周还有6条骨裂，这些骨头的裂缝交错在一起形成网状，碎骨竟然有8块之多。
　　小家春的主治医生潘医生告诉记者，小家春的病情十分严重，是明显的外伤。虽然经过手术效果比较明显，但是小家春的意识还没有恢复，还没有完全脱离危险期。目前医院对小家春的病情很重视，在各个方面都比较照顾，但由于病情严重，医药费保守估计需要5万元左右。
　　记者在农垦医院神经外科11号病房里看到小家春时，他的身边围着很多关心他的人，但没有他的父母。原来，家春的母亲两年前因一种罕见的血液病去世，父亲身体不好，在老家靠着几亩薄田维持生活，还要照顾90岁的阿公和上小学的女儿。现在，家春的父亲正在四处奔波，替家春借钱看病。
　　小家春的遭遇让每一个知道内情的人都唏嘘不已，大家为这个命运多舛的孩子祈福。三亚市公安局领导多次与医院联系，期望能给小家春开通绿色通道，挽救孩子的生命。
　　小家春的家人介绍说，制服施暴者后，大家对这名陌生男子的行凶意图进行分析，却始终想不明白。因此怀疑这个人精神有问题。
　　记者随后联系了负责办理此案的三亚友谊派出所，据派出所有关负责人说，施暴者是否存在精神问题目前尚没有结论，施暴者的家属也没有提供出相关的证明材料。如果有人怀疑这名男子精神有问题，公安机关将对此进行精神鉴定。
　　目前，施暴者已经被拘留。
　　如果施暴者患有精神病，伤害小家春后是否需要负刑事责任？海南大弘律师事务所的刘长征律师认为，关于患有精神病的犯罪嫌疑人的刑事责任问题不外乎三种：其一，根据司法精神病鉴定结论，如果他是在正常的精神状态下实施危害行为的，那么将难逃刑事制裁。受害人可以对其提起刑事附带民事诉讼。其二，如果是在“尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的状态下实施犯罪的”，那么“应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。”这同样不能排斥行为人的民事赔偿责任。其三，如果确认其实施危害行为时是在其精神病理的支配下进行的，那么对于被害人这可能是最为不利的一种情况。因为根据《刑法》第十八条第一款，我们不能追究其刑事责任，只能“责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗”。在经济上可以对其单独提起民事诉讼，请求民事赔偿。而这种民事赔偿的实现程度直接受制于精神病人的赔偿能力。
　　目前，小家春的病情还没脱离危险，如果你想帮助这个可怜的小朋友，请拨打本报新闻热线66810222、13138966333。作者：

