男子自制爆炸物扬言炸死姐姐全家
　 ■为套房子，姐弟反目成仇■男子扬言，炸死姐姐一家■特警出击，成功将其制服
　　“别动！再往前走，我就和你们同归于尽……”昨（11）日早上，晨辉路166号小区门口，因向姐姐索要财产未果，一男子手握自制的爆炸物品，扬言要炸死姐姐一家。面对群众和民警的百般劝解，男子始终情绪激动，经过4个多小时的对峙，该男子终被特警制服。
　　男子激动
　　点燃鞭炮，举起炸药
　　5时许 一名叫李建军的男子骑自行车靠近小区，车架上驮着编织袋。李建军之前曾因和姐姐的纠纷数次在小区大闹，因此值班门卫刘学林不敢大意，急忙向护卫队长任海波请示。接到任海波拒绝入内的指示后，刘学林将李建军拦了下来。吃了闭门羹的李建军从自行车上卸下编织袋，扛着袋子，沿着栅栏前行了约10米，在栅栏与围墙的交界处停下了脚步。随即李建军大声叫骂，引来了附近居民的围观。
　　几分钟后 李建军打开编织袋，摸出了几捆鞭炮并点燃。爆炸声十分惊人，门卫刘学林见状上前好言相劝，但李建军置若罔闻。“我身上有炸药，再过来，我就和你同归于尽！”就在刘学林欲上前时，李建军突然将一个黑乎乎的东西高高扬起，并作出引爆的姿势。“有炸药！”围观人群顿时惊呼着向远处退去。
　　特警出击 对峙4小时，将其制服
　　7时22分 刘学林报了警。几分钟后，警察赶至现场，为了防止李建军作出过激的举动，民警站在栅栏内与李建军搭话，希望稳定对方的情绪。李建军不为所动，他将鞭炮围在腰间，并从编织袋里摸出了一把生锈的菜刀，一阵乱舞，情绪十分激动。
　　9时许 民警请求特警支援。十多分钟后，特警赶到现场。见现场警力大增，李建军似乎一时慌了手脚。举着手中的炸药包，不断地旋转着身子，举目四顾，以防特警靠近。
　　9时30分 离事发已经4个多小时，李建军露出疲态。现场指挥人员决定对其展开行动。“只要你不乱来，有什么要求我们会尽量满足你。”一名特警抛出诱饵，以吸引李建军的注意力。李建军要求姐姐李素华露面，并要当面分钱。得到特警的肯定答复后，李建军的情绪似乎有所缓和。3分钟后，民警告诉李建军，李素华马上就到。就在李建军向小区内探视时，早已埋伏在旁边的两名便衣特警迅速从他背后靠近，将其制服在地。
　　为套房子 姐弟反目，居民感慨
　　李建军的二姐李素华说，十多年前，由自己出资4万元，以父亲的名义买了一套房子，父亲去世前将房屋变卖，自己得到房款。李建华见房子升值，缠着姐姐要分一杯羹，要求被拒后，李素华走到哪里，他就追到哪里，死缠烂打。“我早就跟他断绝了母子关系。”李建军的母亲、年过八旬的刘桂群老人生气地说。十多年来，李建军没尽过一点孝道，为和姐姐争房子还大打出手。不久前，他还把母亲为后事准备的寿衣烧了。
　　对姐弟俩反目为仇，小区居民都很感慨，认为不该让一起简单的家庭纠纷升级为社会事件。早报记者 罗其摄影报道

