男子邀朋友共谋灌醉女友将其强奸
　　本报讯 灌麻女友欲施暴，不想朋友先“下手”。而这位禽兽“男友”却在撵走朋友后，不顾女友的哀求，又将女友强奸。昨日，鲤城警方披露了案情，两名强奸嫌犯先后落网被刑拘。
　　火车站揪出色狼　　
　　前天下午4时多，泉州铁路派出所值勤民警在候车室抓获强奸嫌疑人林某华。
　　林某华就是这起强奸案中的“朋友”。据介绍，在售票窗口排队时，林某华神情慌张，数次回避现场保安的眼光，引起保安怀疑。值勤保安发现，林某华不停地在车站附近转悠，进入候车室也坐立不安，值勤民警正常巡查时，他更是数次想起身离开。
　　面对民警的盘查，林某华原想编假名蒙混过关，被识破后只得说出真名，交代强奸犯罪事实。
　　抢先强奸朋友女友
　　今年8月28日晚，南安男子陈某邀朋友林某华等人，一起在市区某KTV喝酒。席间，陈某抱怨说，谈了一个南安女朋友吴某，较长时间“一直无法得手”，想将她约来后灌麻“办事”。
　　到了次日凌晨1时许，受邀赶来的吴某被众人灌麻，陈某和林某华便将吴某接到陈某住处。这时，陈某提出要到外面吃夜宵，林某华离开时发现，陈某的房门只是虚掩着。
　　林某华说，他知道陈某返回后要强奸吴某，便想利用陈某吃夜宵之机先强奸吴某，“反正陈某也没把吴某当女友”。
　　然而，就在林某华刚强奸完吴某，陈某提前回来了。林某华说，看到这一情形，陈某并没有骂他，而是叫他离开了。
　　不顾哀求再次施暴　　
　　吴某被强奸后，第二天向鲤城警方报警。民警立案侦查，并在几天后将陈某抓获。
　　陈某承认，他与吴某交往并不当真，在多次被拒性要求后，便想出用酒灌麻强奸的计谋。当晚，他吃完宵夜返回住处，发现女友已被强奸，心里虽不高兴，但不敢与林某华闹，原因是怕惊动邻居，反而败露丑事。
　　女友见陈某回来，向他哭诉被强奸之事。但陈某见时候不早，竟连一句安慰的话也没说，就把女友强奸了。其间女友曾反抗并骂他“禽兽不如”，但陈某任她反抗也不松手。
　　鲤城警方透露，由于事先两嫌犯并无共同犯意，无法认定轮奸，因此定为强奸案。（本报记者 陈佳裕 林良标）

