送货员工作才一周窃走22万元货物(图)
　　本报讯 （记者 黄学民 通讯员 李秋威 傅学君 翁恩华）记者昨天从深圳南山警方获悉，经过15天的缜密侦查，警方破获一起案值高达22.8万余元的特大盗窃案，抓获盗窃犯罪嫌疑人两名，缴获被盗八箱共16000支乌钢钻咀及其他赃物一批。
　　8月22日15时35分许，事主胡先生向南山招商派出所报案称，其物流公司仓库一批价值近23万元的乌钢钻咀不翼而飞。南山警方遂组成专案组展开侦查。
　　经查，公司的一名送货员小陈在案发后突然“失踪”。据了解，小陈是8月15日到该公司工作的，至8月22日货物被盗后就再没有见过其出现，其手机也处于关机状态，所提供的身份证也是假的。
　　9月1日，即在案发后的第10天，曾与小陈关系甚密的员工吕某突然提出辞职，这一动向立即引起了民警们的注意。吕某被带到派出所调查时显得异常不安，竟矢口否认其认识小陈，种种迹象表明吕某有重大的作案嫌疑。吕某最终将两人合谋盗窃公司货物的作案经过和盘托出。
　　据吕某交代，小陈真名叫贺某林，8月19日晚，贺吕两人酒后聊得甚欢，最后竟商议一起偷窃公司的乌钢钻咀。8月22日上午，公司收到了一批乌钢钻咀产品，贺某立即乘公司无人时将8箱货物偷走，期间吕某主动帮其联系买主。
　　案发半个月后，民警在宝安区某物流公司附近将盗窃嫌疑人贺某抓获，在贺某租住的出租房内当场缴获了尚未出手的8箱进口乌钢钻咀及其他大量赃物。
　　目前，犯罪嫌疑人吕某、贺某已被南山警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理当中。

