醉酒旅客扬言劫机并抓伤机组工作人员
　　本报讯 （记者 田北北 通讯员 马冬冬）旅客郑某在飞机飞行中再三向乘务员要啤酒喝，被拒绝后扬言“我要劫机”、“我要杀了你、等飞机落地就有人找你报复”。9月6日晚，郑某因严重扰乱航空器正常秩序被机场警方依法行政拘留。
　　9月6日晚，机场分局接到报警，CA4117航班上有旅客醉酒闹事，抓伤机组工作人员。民警立即赶到登机口，飞机落地后，民警开展调查，并将涉案旅客郑某传唤至机场公安分局东航站区派出所。
　　连喝两听啤酒再要遭拒
　　经调查，郑某乘国航航班从成都飞往北京，飞机临起飞前，乘务员要求旅客关闭手机，郑某仍继续使用手机进行通话，在乘务员的劝阻下，郑某才关闭手机。
　　关闭手机后，郑某一直与坐在邻座的乘客陈女士搭讪，在乘务人员配餐时，他先后喝了两听啤酒，随后继续向乘务员要啤酒喝，按照规定，乘务员没有提供，郑某借机大骂乘务人员，空警和乘务员进行劝阻无效。
　　邻座换位其紧随被约束
　　见状，邻座的陈女士要求调换座位，乘务长随后应陈女士要求，将其调换到前排就座，就在调座过程中，郑某又称该女士是其女朋友，于是紧随其后，一直跟到头等舱附近，并出手拉住陈女士。工作人员见状立即上前对郑某进行劝阻，见郑某情绪很不稳定，工作人员将其强行带到飞机最后一排进行约束，郑某又在机舱内破口大骂乘务人员，并扬言劫机，并报复机组人员。
　　郑某被带回派出所后，民警先对其进行酒精测试，测试结果郑某血液中酒精含量高达190mg\100ml。民警将郑某约束至酒醒，对其进行批评教育，郑某承认机组人员及证人对其行为的描述，由于醉酒乘机闹事，扰乱航空器秩序，目前郑某已被机场警方行政拘留。

