法院一审判决上海铁路公安败诉
　　■ 获支持
　　法院一审判决上海铁路公安败诉
　　今年8月底，郑州市中原区人民法院主办法官对此作出界定：
　　根据《公安机关办理行政案件程序规定》第12条，铁路公安机关负责调查处理列车上、火车站工作区域内，铁路系统的机关、厂、段、所、队等单位内发生的案件，以及在铁路线上放置障碍物或者损毁、移动铁路设施等可能影响铁路运输安全、盗窃铁路设施的案件。
　　上海铁路公安处查处胡飞的地点不在上述范围内，属处罚主体不合格。
　　同时，胡飞讲出卖票原因后，该情节是否属实决定了其行为的情节轻重，甚至是决定了其加价出让火车票的行为是否构成倒卖铁路客票定性。上海铁路公安处在没有予以调查核实的情况下，将其作为“黄牛党”进行处罚，事实不清，主要证据不足。
　　法官认为，铁路公安机关在查处倒卖铁路客票的违法行为时，不但要适用行为认定和处罚条款，更应当注意总则性条款的适用。即使认定胡飞的行为属于倒卖车票，其行为也是特别轻微，社会危害不大，应当减轻处罚或者不予处罚，上海铁路公安处进行拘留处罚属适用法律错误。
　　法官还认为，依据法律规定，即便胡飞有违法行为，上海铁路公安处应当收缴的是火车票，之后予以变卖或拍卖，所得款项上缴国库，而不是收缴火车票的退票款，被告收缴退票款98元，属适用法律错误。
　　最终，中原区人民法院作出一审判决，上海铁路公安处的行政处罚决定事实不清，主要证据不足，适用法律、法规错误，确认违法予以撤销。
　　同时赔偿胡飞各种损失496.55元，退还收缴胡飞的票款98元。
　　■ 专家评点
　　卖一张也算倒票？
　　法律规定不明确
　　每年的寒暑假放假前夕，总会有很多学生替同学去购买火车票，这些学生按秩序排队买票，很辛苦，赚点跑腿费之类的小钱，几乎没什么危害性可言。
　　不过，郑州铁路公安处曾提醒，替同学购买火车票后加钱出售，依然可能遭遇“黄牛党”一样的处罚。
　　正在攻读行政法博士的郑州大学教师、行政诉讼法律诊所负责人王红建分析，胡飞的经历，每一个人都可能遭遇，之所以会出现这种状况，是缘于立法的不完善。
　　比如，4部委虽然作出规定，“个人以营利为目的，买进铁路客票后又高于买进价卖出，或变相加价，从中渔利的”行为，属于倒卖铁路客票的违法犯罪行为。但该规定对车票销售的金额和份数没有规定，何为营利、赚多少钱算营利？就如胡飞的经历，加一块钱、卖一张也算“黄牛党”？胡飞更非以此为生。
　　“这对于广大乘客来讲也是不公平的。”王红建还对火车票退票制度提出了质疑，按照2006年的规定，退票要收取20%的手续费。
　　王红建认为，买了票后无法成行很多人都会碰到，铁路方面收取这么高的退票费显然不合理。尤其是在学生开学放假或者春运期间，铁路方面随时都可以将旅客退票以原价卖出。
　　王红建呼吁，国家应出台一个火车票买卖退票细则，对在一天之前退票或者特殊季节退票，实行全额退款。他还建议，在该细则没能出台之前，乘客若想避免损失，可以平价转让火车票，这样，公安机关是不会管的。
　　■ 相关链接
　　国家发改委
　　曾建议取消退票手续费
　　早在今年上半年，北京中银律师事务所律师董正伟就曾上书国家发改委，建议完善退票费政策。董正伟的建议申请书还同时向国家工商行政管理总局和铁道部提交。
　　今年7月3日，董正伟收到国家发改委的回函。在回函中，国家发改委首次明确向铁道部发出取消退票手续费的建议：
　　应区分不同情况发生的退票，对由于自然因素等不可抗力或运输企业自身原因造成的退票，不应收取退票费；应按退票费发生的不同时段，合理设置差别退票费率，对旅客提前退票后运输企业能够再次发售的客票，原则上不应收取退票费；运输企业因自身原因，没有按合同约定正常完成旅客运输任务，也应承担相应的赔偿责任等。
　　尽管已经向相关部门建议有条件地取消铁路客运退票费，但国家发改委表示，责令铁路运输企业停止收取退票费存在一些法律障碍。
　　从《合同法》角度看，旅客购买火车票，即与铁路运输企业建立了运输合同。双方订立、履行、解除运输合同的法律关系应按照《合同法》规定调整，旅客退票属于单方要求解除运输合同，要承担相应的违约责任。

