两名小伙花4600元网上买气枪被捕
　　中新网杭州9月7日电 (见习记者袁爽 通讯员朱敏)本想在网上买把气枪，并借用此枪来打鸟娱乐的杭州小伙阿国和阿锋怎么也没有想到，他们的这一行为竟然触犯了国家法律。近日，杭州两个法盲青年因无知而最终换来了一段漫长的铁窗生涯。 
　　据了解，今年5月份，20多岁的杭州小伙阿国在网上闲“逛”时，遇到一位网名叫“枪XX”的广州网友，几番闲聊过后，“枪XX”告诉阿国他这里有西班牙产的某型号气步枪和子弹，明码标价4600元。 
　　阿国和好友阿锋说起了这件事情，两人商量后，认为买一把气枪可以用来打鸟娱乐，便通过银行把4600元汇到“枪XX”提供的帐号里。
　　从广州到杭州跨越了几千公里，气枪及子弹被如约托运到了某物流货运公司。并最终送到了阿国的手里。正当阿国琢磨着好好玩一下时，没想到几个民警紧跟着就上了门，而阿国的朋友阿锋也随即被“请”进了公安机关。 
　　“依照我国法律规定，非法买卖枪支的行为将受到严厉的惩罚，最高可判处无期徒刑或死刑。希望市民引以为戒，多掌握一些有关这方面的法律知识，用法律来维护自己的合法利益。”负责侦办此案的杭州警方治安部门的民警表示，阿国网上买枪的行为，一早就落入警方的法眼，被警方牢牢掌握了行踪，直到最终收网。(完)

