男子遭第三者逼婚被刺伤 其妻大度成全两人
　　一年前，身怀六甲的小燕在大街上刺杀男友，准备将已婚男友曹兵杀掉后自杀。一年后，她站在被告席上以故意杀人罪被判缓刑。当她走下法庭的时候，曾被她刺杀的男友与她相拥而泣。原来，男友在经过去年的事情后，觉得对小燕愧疚万分，而他的妻子也被小燕的痴情所感动，十分大度地跟曹兵离婚成全了两人。
　　少女与同事同居多次怀孕
　　小燕今年才19岁，因为家境贫困她初中没毕业就到了南京打工。曹兵比她大五六岁，跟小燕在一个单位工作，看到小燕一个人在南京打工，曹兵总是在生活和工作上有意无意地帮忙。渐渐地，两颗心靠在了一起，2006年，两个年轻人同居在一起。
　　在跟曹兵同居的一年多时间里，小燕怀孕三次，但因两人没有结婚，小燕都选择了流产，每一次打掉孩子之后，曹兵都觉得很对不起小燕，口口声声等到存够钱后再跟小燕结婚。生活一如既往地过着，如果不是曹兵父亲的突然来访，小燕也许还沉浸在曹兵编织的谎言里。
　　去年年初，曹兵的父亲觉得儿子总是不着家，就来到南京查看情况，当他在儿子出租屋里见到小燕时，才明白了一切。“他有老婆也有孩子，你不要想着能和他结婚！”面对小燕，曹老汉实话实说。这番话让小燕郁闷不已，她也不想做第三者，于是立即收拾东西离开。在小燕搬出曹兵家没几天，曹兵又找上门来苦苦哀求，希望小燕能原谅他，并发誓自己肯定会离婚。
　　对于男友的誓言，小燕再一次相信了，两人又偷偷住到了一起。
　　不能再流产，少女要结婚
　　小燕并不知道，就在她还憧憬着曹兵能离婚时，曹老汉让媳妇也来到南京盯着丈夫，而曹兵也压根没这个勇气离婚。去年2月，小燕再一次发现自己怀孕了，按照曹兵的意思，她又来到医院流产。“你不能再流产了，也许这是你最后一次做母亲的机会了，如果这个孩子再不要，以后有可能会终身不孕。”医生如实相告。
　　小燕于是下定决心要将孩子留下，但是当她告诉曹兵时，曹兵却突然失踪了。几天之后，小燕在曹兵家守到了他，但两人很快言语不合厮打在一块。瘦弱的小燕根本不是曹兵的对手，她一下子被推倒在地，曹兵甚至直接从小燕身上跨过去离开。
　　躺在地上的小燕痛苦地哭泣着，曹兵的家人在一旁看着也不来扶一把，这让小燕非常绝望。
　　绝望中刺伤男友
　　“既然你不仁，也别怪我不义！”小燕想到了跟男友同归于尽。去年3月4日，小燕买来了一把水果刀藏在身上，随后就守候在曹兵家附近等候。曹兵很快就在父亲的陪伴下出现了，小燕再一次上前挡在曹兵面前。“我再一次问你，你怎么想？”小燕含泪问道，曹兵看看父亲，低头不语。这让小燕更加绝望，她立即掏出了水果刀朝男友刺去。“我捅死你，我捅死你！”小燕边哭边喊，曹老汉见状马上把小燕拉开了。
　　虽然被刺中几刀，但没有伤中曹兵要害，而小燕被带到派出所后对自己的罪行供认不讳，因为怀孕，小燕虽然涉嫌故意杀人罪，但她还是被取保候审了。回到家中，小燕决心要把孩子生下来独自抚养。
　　男友妻子大度离婚成全两人
　　就在小燕为自己的冲动后悔不已的时候，曹兵也在反思自己的行为，虽然被小燕刺伤，但是他深感内疚，不但不要求小燕赔偿，还主动来到公安机关为小燕求情。
　　在他伤好之后，他又回到家中向妻子提出了离婚。“我知道我对不起你，但是她还这么小，就为了我犯罪了，还怀着我的孩子，我不想让孩子出生之后连父亲都没有……”曹兵向妻子坦白。
　　其实对于丈夫和小燕的事情，曹妻早已了解，而小燕的勇气更让她非常感动，在经过这些事之后，她也愿意成全小燕。
　　一段时间之后，曹兵拿着离婚证找到小燕请求她的原谅，最终小燕在曹兵的照料下平安生下了一个儿子。
　　今年8月份，小燕因涉嫌故意杀人罪被起诉到江宁区法院，审理期间，曹兵和他的父母纷纷写来材料替小燕求情。“我不要求追究她的刑事责任，也不想让她赔偿，那时候是因为我有错才让她做出了冲动的事情……请求法院能对她从轻处理。”曹兵在信中写道。
　　近日，江宁区法院以小燕犯故意杀人罪判处她有期徒刑三年，缓刑五年。（文中人物系化名）通讯员江研 记者李梦雅

