3岁孩子因不肯背唐诗被继父打死
　　市场报讯（包法 记者 雷强） 因为三岁孩子不愿意背诵唐诗，性急的继父甩手给了孩子几个耳光，不料这几巴掌竟将孩子送到了另外一个世界。昨日上午，站在合肥市包河区法院的被告席上的继父陈某提到此事后悔不已。法院审理了该案，并将择日进行宣判。
　　据陈某当庭交代，今年6月12日下午4点左右，他让芳芳（化名）背唐诗，但芳芳没有听他的话，他又拿零食出来哄她，但芳芳还是不愿意。陈某很生气，就向芳芳左脸打了两巴掌，右脸打了一巴掌。挨打后芳芳就开始哭，在后退时倒地，站起来后，陈某又打了她几个耳光。没多久芳芳满脸涨得通红，身体开始抽动，大小便失禁。对孩子这种异常的反应，陈某称以前曾出现过类似的症状，他准备给孩子洗澡后再送去医院。过了一段时间，芳芳的妈妈回来了，两人赶紧把她送往医院。省立医院医生接诊后，发现芳芳伤势非常严重，可能有生命危险。由于芳芳脸上有明显的外伤，是被人殴打所致，于是医院方面立刻报警，随后陈某被警方控制。据了解，陈某不是芳芳的亲生父亲，但芳芳的母亲称他对芳芳挺好的。案发后，她还写了申请材料，请求不要追究陈某的刑事责任。
　　庭审中，陈某称自己平时很喜欢芳芳，之所以会打她，主要是想让她多学点东西。陈某的辩护律师也出示了走访陈某邻居的材料，以证明陈某平时对芳芳较为关心，因一时过失造成孩子死亡，请求法院能对其从轻处罚。此案没有当庭宣判。

