男子闯入女子家中将其捅死扔下四楼
　　本报珠海讯 (记者陈治家 龙锟) 前日下午2时多，在珠海市西区的茅田村发生一起命案。一男子溜进女子姜某的住处，用刀捅其腹部，后又将其从4楼抛下，姜某当场死亡。目前该男子已被警方抓获，案件还在调查中。
　　被头部朝下扔下楼
　　据姜某的嫂子游小姐回忆，前日下午大约2时左右，她在睡梦中迷糊地听到姜某的惨叫声以及激烈的碰撞声，她冲出房间，猛然看到一名陌生男子使劲地拖着姜某往楼下拽，姜某拼命反抗。游小姐看到姜某的腹部鲜血淋漓。
　　情急之中，游小姐马上说要打急救电话，“我已经打电话叫了车在楼下。” 游小姐想抱着姜某下楼，但男子坚决不让，游小姐只好任由男子抱着姜某，自己帮忙扶着姜某的头部。
　　走到四楼的楼梯口时，男子突然用力把姜某往一旁的窗户外面抛。姜某从10多米高的位置头部朝下垂直落地，当场死亡。
　　曾屡次求爱遭拒绝？
　　据死者姜某的丈夫殷先生说，他当天下午曾多次收到姜某的电话，但没等他接就挂断了，不久，嫂子打来电话说出事了。
　　凶手的杀人动机是什么？从整个案件的过程来看，警方的一个推理是，该男子对姜某曾经有过爱意，被拒绝后萌生杀人动机。据姜某家人说，姜某曾经提过，自己被一男子疯狂追求。但殷先生表示，自己也没见过那个男子。

