民警杀妻后制造抢车杀人假象一审被判死刑
　　广西新闻网-南国早报桂林讯 备受社会各界关注的桂林市雁山区公安分局民警蒋彤杀妻一案，于9月8日在桂林市中级人民法院公开宣判。一审以故意杀人罪判处被告人蒋彤死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿受害者家属经济损失68740元。
　　蒋彤现年40岁，原为桂林市雁山区公安分局的民警。2006年12月，蒋彤与被害人粟某登记结婚后，经常因钱财和生活琐事吵架，导致感情不和，蒋彤即预谋杀妻。
　　2007年8月16日17时左右，蒋彤携带事先准备好的卡刀、绳子、纱手套、三唑仑、饮料等作案工具，骗妻外出游泳，然后驾车将她骗至灵川县九屋乡月亮湾山庄。当晚8时左右，蒋彤将麻醉药物“三唑仑”注入事先准备好的饮料，让妻子喝下，随后驾车返回桂林。途中，蒋彤停车行凶，用手掐、绳子勒妻子粟某的颈部，并用绳子将粟某的手脚捆绑，为“万无一失”，竟还用卡刀朝脖子连捅两刀，将妻子粟某杀死。
　　事发后，蒋彤将粟某尸体丢弃于雁山区草坪乡公路的草丛中。为干扰破案，他还利用自己所掌握的刑侦知识，不仅砍树枝遮盖伪装弃尸地点，还将车开至平乐县沙子镇后，才将车和作案工具一并丢弃。此后，为制造抢车杀人的假象，蒋彤还在被捕前，用事先准备的三张神州行手机卡多次拨打粟某的手机。为制造粟某活着的假象，案发当晚及次日上午，蒋彤又分别用自己的手机卡、神州行手机卡、桂林某酒店的电话拨打粟某的手机，以转移侦查视线。然而，蒋彤的做法并没有迷住侦查人员的“火眼金睛”，2006年8月17日晚（编者注：原文如此，疑为2007年），蒋彤被抓获归案。

