警察扮司机擒获4名绑架勒索者
　　新快报讯 (记者 陈海生 通讯员 肖丽 彭刚)9月8日，韶关市浈江区发生一宗绑架一名小学生并勒索30万元的特大案件。警方在案发十多个小时后成功将14岁的人质安全解救，悉数擒获涉案的四名犯罪嫌疑人。
　　9月8日下午，家住韶关市浈江区新韶镇某村的事主温某向警方报案称，有人绑架了他正在上小学的儿子温某东，对方通过电话要他准备30万元赎金，否则就给小孩收尸。随后，温某又接到绑匪来电称，要他凑齐钱在当晚9时交钱领人，还警告不要报警，否则就先砍下小孩双手。
　　警方随后迅速展开侦查，同时决定先交给歹徒两万元，以稳住他们，让其不要伤害小孩。9日凌晨1时许，一名警察扮成出租车司机，开车搭着事主温某前去约定地点交钱，其他便衣警察或开汽车或开出租摩托车尾随其后。几经周折，事主和便衣警察来到韶关市区东郊洞天陵园附近一座旧桥旁，放下两万元赎金。
　　9日凌晨4时许，绑匪收到两万元赎金后，将囚禁人质的地点通知了温某。温某随后在交赎金处附近的半山腰找到了14岁的儿子。而所有这一切，均在警方的监控之下。
　　根据线索，9日清晨7时许，警方在韶关市汽车东站后面某旅店和市区某粥城，分别将四名犯罪嫌疑人抓获，并起获了两万元赎金。经讯问，犯罪嫌疑人邓某明、邓某华、丘某明和钟某成均为男性，韶关市人，年龄介于19岁至23岁。他们对绑架勒索的犯罪事实供认不讳。其中疑犯邓某明曾因涉嫌寻衅滋事被韶关市警方在2005年列为在逃人员。

