昆明公安局长偶遇小偷盗车将其现场抓获
　　寻找目标、四处张望、接近目标、趁机撬锁……6日下午，昆明市盘龙宾馆旁的巷子口，两个小贼自以为神不知鬼不觉。殊不知，他们的一举一动全被看在眼里。而他们碰上的正是昆明市副市长、市公安局局长杜敏。
　　9月6日14时30分许，杜副市长和助手外出办公，当他们开车返回昆明市公安局办公大楼时，车刚进入南侧门，坐在车上的杜副市长突然看到巷子口有一名男青年蹲在一辆折叠自行车旁，他手里拿着工具，正在撬车后轮上的锁，而旁边的另一名男青年一边四处张望，一边帮忙撬锁。眼看小贼就要得手，杜副市长立即让司机停车，打开车门一个健步冲下车去。不等两小贼反应过来，杜副市长已将两人按倒在地。
　　两分钟后，盘龙公安分局巡逻民警赶到现场，从两名嫌疑人身上缴获了剪刀、起子等作案工具。随后，民警将两人押解上警车，杜副市长这才放心地上车离开。据悉，昆明市副市长、市公安局局长杜敏在2008年全市刑侦工作会上提出：“要不惜一切代价营造昆明良好的治安环境。”要将昆明打造成全国治安最好、“人居最安全”的城市。而这一次，杜副市长亲手抓贼正是带了个好头。“连公安局局长都带头抓贼了！”围观群众无不拍手称快。(本报记者 吴念 来源：生活新报) 

