公交急刹车致乘客摔残被判赔7万
　　□记者 赵 磊 通讯员 胡海容 
　　晨报讯 一辆公交车为避让骑车人紧急刹车，导致乘客赵女士摔成残疾。为此，赵女士将公交公司告上法庭。记者昨天获悉，杨浦法院一审判决公交公司承担全部责任，赔偿赵女士各类损失共计76757.1元。 
　　去年8月14日上午，赵女士乘坐841路公交车外出。当车辆行驶到殷行路军工路路口时，遇到一辆正常穿越马路的自行车，公交车遂紧急刹车，并导致正走向后车厢空座位的赵女士摔倒受伤。经医院诊断，她的第4腰椎压缩性骨折、头部软组织挫伤。经法医鉴定，赵女士因事故遗留腰部酸痛，腰部活动受限，活动度丧失10%以上（未达25%），构成十级伤残。 
　　因双方对赔偿问题无法达成一致，赵女士于今年6月5日起诉到法院，她认为，公交公司应承担全部责任。而公交公司则表示，赵女士在车辆启动后仍在车厢中走动，自身应当承担部分责任。 
　　法院审理后认为，赵女士搭乘公交车，公交公司在提供客运服务的同时，应当一并提供安全保障。事发时公交车避让的是正常穿越马路的自行车，驾驶员采取紧急制动措施，是其对路况注意不够、车速控制不当造成。赵女士因车辆紧急刹车摔倒受伤，公交公司负有过错，应当就因此造成的财产损失和精神损害承担全部赔偿责任，据此作出以上宣判。 

