工人仿效电影绑架老板幼女勒索30万被拘(图)
　　辛辛苦苦工作却挣不到几个钱，什么办法才能快速致富呢？3名男子头凑在一起做着发财美梦，“绑架最挣钱，看过成龙演的《宝贝计划》没，就是上面演的那种。”“对，那我们就去绑架。”
　　8月15日，五华公安分局普吉派出所接到报警：“我女儿被原来在我厂里打工的人抱走了，现在什么消息也没有。”报警的男子姓黄，江西人，去年10月来昆明开了一家生产玻璃的工厂。失踪的是他1岁零9月个大的女儿妞妞(化名)。抱走妞妞的是工厂内的工人陈善贵，和陈善贵一起不见踪影的还有他的表弟邹全国。 
　　“假的。”通过核查，民警发现陈善贵和邹全国进厂时登记的身份资料都是假的。民警随即对事发的工厂和周边展开排查和走访。 
　　据黄老板介绍，去年10月工厂筹建时，“陈善贵”就一直跟着他，人很勤快，但很内向；而“邹全国”是几个月前“陈善贵”介绍进厂的。工人们说，“陈善贵”和“邹全国”关系很好，但两人都不喜欢和其他工友交往。“我一次无意中听他们吹牛时说起家乡话，很像四川人。”一名工人告诉民警。 
　　在焦急等待了4天后，8月19日下午，妞妞的妈妈收到了一条陌生号码发来的短信。短信内容证实，妞妞被人绑架了，绑匪索要赎金30万。“禁止打电话，用短信息，30万一到位，10天后娃娃就会安全到家，3天以内不到位，就卖娃娃。”这是一起性质非常恶劣的绑架案，五华公安分局刑侦大队迅速成立了专案组。 
　　由于对方使用的是不记名的手机卡，警方一时难以查到使用者的信息。在民警的授意下，妞妞妈妈以要听孩子的声音为由，要求对方通话。电话里传来了妞妞和绑匪的声音，“是陈善贵和邹全国的声音吗？”“不是。”妞妞妈妈和工友们都很肯定。难道绑匪另有其人？通过分析，警方认为“陈善贵”、“邹全国”联合他人作案的可能性很大，绑匪应该是3人或3人以上。 
　　8月21日，绑匪再次发来催要赎金的短信，并威胁黄某夫妇“不要耍花招，尽快汇款”。此时，专案组民警走访得知，“陈善贵”和“邹全国”是四川西昌人，并在当地警方的配合下，拿到了二人的照片。 
　　8月24日，专案组民警得到线索赶往攀枝花，蹲点守候。在当地警方的协助下，8月30日，民警在攀枝花一火车站前抓获了嫌疑人“陈善贵”。“陈善贵”姓花，今年29岁，根据他的交代，民警在攀枝花一工厂内抓获了嫌疑人廖某，在泸沽镇抓获了嫌疑人 “邹全国”陈某。同时，在西昌金阳县找到了被花某寄养在当地一妇女家中的妞妞。 
　　花某是这起案件的主犯，去年10月，他用捡来的身份证冒充成“陈善贵”来到了黄老板的工厂打工。在一次和老乡陈某、廖某闲聊时，几人做起了发大财的白日梦，起了绑架老板幼女的念头。8月15日，3人合谋将老板的幼女绑走，经嵩明、羊街、巧家，来到西昌。将妞妞寄养在金阳一当地人家中，并预付了300元的伙食费。 

