强奸案受害者为30万元赔偿翻供称自愿
　　本报讯 (记者/孙颖 通讯员/洪妙燕)下迷药强奸，受害女子报案，在检察院对被告人涉嫌强奸罪进行审查起诉时，受害女子突然翻证，称其与作案男子是情侣关系，自己是在清醒情况下与该男子发生的性关系。为何会发生如此大的逆转?原来是其受到被告人家属30万元赔偿的诱惑，在检察官的说服下，受害女子最终道出真相。南山法院近日以强奸罪依法判处被告人张某有期徒刑3年。
　　张某和受害女子郑小姐案发前是普通朋友。今年1月17日14时许，张某按事先的约定到南山区某小区接郑小姐去补办银行卡。途中张某在餐厅买了两杯热咖啡，将其中一杯放有迷药的咖啡递给郑小姐喝。郑喝了大半杯咖啡约10分钟后开始头晕，张某便驾车将郑小姐载回自己的住所，将昏迷的郑小姐抱上床，将其强奸，并用摄像机将整个过程拍录下来。郑小姐苏醒后，呕吐不止，察觉自己被强奸，遂向公安机关报案。
　　在南山区检察院对被告人张某涉嫌强奸罪进行审查起诉时。郑小姐突然向该院提出了要求对犯罪嫌疑人张某从轻处罚的请求，并推翻了此前所作的部分陈述，并称自己与张某乃情侣关系，张某所为并非强奸，并表示自己是在清醒的情况下，自愿和张某发生的性关系。
　　面对被害人的突然翻证，面对被害人的闪烁其词，承办该案的检察官认真审查案件材料后认为本案必有隐情。在进一步查明犯罪事实的基础上，对郑小姐进行了多次说服工作，并给其分析其陈述对本案的影响，告知其作伪证所须承担的刑事责任。在检察官的教育和鼓励下，被害人终于道出了事情的真相。
　　原来被告人张某的亲属在案发后多次向郑小姐求情，并提出给予被害人30万元的经济赔偿，企图让张某借此逃避惩罚。在金钱的诱惑面前，郑小姐一时糊涂作了虚假陈述。

