儿子在游乐园失足溺亡 父母18年后打官司索赔
　　“18年了，你知道我们是怎么过的吗？我们不敢提儿子的名字，不敢听别人说起九龙游乐园，我们互相埋怨对方没照顾好孩子。现在我们才明白，造成我们孩子溺死的最大责任人，实际上不是我们，而是九龙游乐园。”52岁的王先生说。今天上午，昌平法院开庭审理王先生诉九龙游乐园人身损害赔偿一案，王先生以九龙游乐园管理不当，造成其子死亡为由，索赔20万元。
　　证人回忆
　　游乐园一天淹死仨孩子
　　王先生从1975年起在通县工作，1990年8月17日，王先生所在单位组织员工去九龙游乐园游玩，并允许家属随同。于是，他们夫妇带着年仅7岁的孩子，和几个同事去九龙游乐园游玩。今天上午，王先生的同事李女士(化名)等人，以当年孩子淹死的目击者的身份，出庭作证。
　　据李女士讲，九龙游乐园当时在北岛建了个景观，从园内通往北岛之间有一条路，可能是建景观时运东西时修建的，夏天雨水多，水库的水就涨上来，把这条路淹了，形成“水中桥”。李女士一行人到水边游玩时，看到许多游人通过水面从南岛走到北岛，水的深度约能达到膝盖，而岸边没有任何警告提示，也无人阻拦。于是，他们在此处拍了照，并趟水前往北岛。“我们走了一会儿，一回头发现王皓不见了，就分头找他，见人就打听，但没人看见他，也没人发现他落水。”李女士说，意识到王皓可能落水后，他们赶快找到打捞队，等把孩子捞上来，孩子已经没了呼吸。
　　李女士说：“事后我们才知道，王皓溺死当天，在那个地儿先后掉下去3个孩子，而王皓是第三个，第二个孩子是王皓掉下去之前半小时溺死的。”李女士向法庭提交了她当年拍摄的照片，从照片中可以看出，通往北岛的水面有不少游客趟水而过。
　　事发时年仅8岁的安女士证明说，当时她和王皓一起去游玩的，那条“水中桥”实际上是一条被水淹着的红砖铺的路，游乐园没有任何人在此处看管，也没有防护措施和警告牌。
　　家长后悔
　　至今不知孩子埋在何处
　　“18年了，没人敢告诉我们孩子埋在哪儿，都怕我们夫妇俩天天爬到坟堆上哭去。”王先生控制了下自己悲伤的情绪，放慢语速，力争能把事情经过说得清晰。他告诉记者，孩子溺死后，他和妻子都哭晕了，是老街坊帮忙找车运尸，并料理的后事。但是，孩子埋在什么地方，老街坊不告诉他，也不告诉他的家人和亲戚。
　　王先生说，事发后，他和妻子互相埋怨。他指责妻子：“你怎么不拉着孩子的手？”妻子指责他：“那你干什么去了？”“孩子挺淘气的，水才深及膝盖，他也不让我们牵着手，要自己玩，谁想到这么浅的水会出事啊。”王先生认为，祸首就是“水中桥”旁边的一艘船，那艘船停泊在旁边，估计孩子是想过去摸船，才掉进“水中桥”旁边的深水之中。但是，18年来，他们从未意识到，九龙游乐园也是有责任的，也从未找过游乐园要求赔偿，而游乐园自始至终，也从未找过他们。
　　“这些年我们都不敢提这事了，但前些日子看法制新闻，听说有孩子在16年前掉进井里，现在家长也起诉要求赔偿，我们才意识到，游乐园也是有责任的。”王先生说，于是他们到警方申请调查当年的笔录，并到法院起诉九龙游乐园，要求赔偿。
　　关键争议
　　案件是否已过诉讼时效
　　王先生认为，在出事的地点，没有任何警示标志，并且也没有任何工作人员打捞，正是游乐园疏于管理，才导致自己的儿子溺水身亡，九龙游乐园应赔偿损失20万元。
　　而九龙游乐园的代理人则表示，王先生之子死亡的日期是1990年8月17日，根据我国民法规定，人身伤害死亡赔偿的诉讼时效是1年，而现在已经过去了18年，早已过了诉讼时效。此外，王先生之子溺死时年仅7岁，没有民事行为能力，正是王先生夫妇没有尽到监护责任，没有保护好自己的孩子，才导致其子死亡，王先生夫妇负有不可推卸的责任。九龙游乐园还认为，通往北岛的水面有固定的通道，有防护栏，有安全提示，所谓的水中桥从不存在。
　　18年前的事故，18年后能否继续追偿？王先生的律师郝志勇解释说，根据法律规定，人身伤害的诉讼时效确实是1年，但是要从当事人知道责任应由哪方承担起计算，而且最长保护期是20年。从此案看，王先生是在今年看法制新闻才知道游乐园没尽到安全保护义务，也应承担责任，因此诉讼时效应从其看到法制新闻起计算。此外，事发距今18年，并未超过最长20年的诉讼时效。
　　本报记者 杨昌平 文 通讯员崔亮 供图

