物业公司规定员工与业主打架须避开摄像头(图)
　　“如果想要打架，事前上报管理处主任”“员工在与业主打架时，应该避免摄像头的曝光”……看到这些话，也许你不会相信，这竟然出自于一家物业公司的会议纪要。
　　9月6日，福建银典物业管理服务有限公司(以下简称银典物业)的一次工作例会上，提出了上述条款。
　　就在银典物业召开工作例会的前两天，其所管理的福州金山春晓苑刚发生保安与业主的打斗事件，一男业主因停车管理费问题与保安发生冲突，业主夫妇及小儿子均被打伤。
　　据银典物业王总经理称，处理此次打架事件正是工作例会议题之一，上述两条款与其余5个条款一同成为公司对员工打架问题的“内部管理”招数。
　　停车费引纠纷 业主称一家三口被保安打伤
　　昨日上午，金山春晓苑业主王先生还在省立医院里接受治疗，他的头部、胸部、背部和腿部等多处位置依然感觉疼痛难忍，“连翻个身都很困难”。
　　主治医生林医生说王先生常头昏，怀疑他有脑震荡，此外，王先生的肺部受挫伤，肺部下叶有慢性炎症。
　　守护在王先生身边的是其爱人黄女士和他们的小儿子小王，黄女士的右眼和小王的左耳背也都挂了彩，两人身上另有多处挫伤。
　　一家三口的伤都源自9月4日发生在金山春晓苑门口的一次打斗事件。
　　据王先生介绍，当日上午8时50分许，他开车出门时被值班保安拦下，称其有20元停车管理费未交，他回答说停车费的事都是儿子办理的，等儿子回来后再让他去交齐。
　　王先生说，听完他的解释后，保安就骂他连20元钱都交不起还做什么人之类的话，他虽然觉得很不爽，但因急着出门办事也未理睬，就把车开出了门口，可当车子快开出大门时，就听到后车厢“砰”的一声响，他回头看到保安用拳头打了后车厢，他急忙下车查看损伤情况，并与保安发生争执，被保安一拳打在脸上，顿时血流满面。
　　王先生说，保安与他发生冲突后，就用对讲机呼叫了一番。很快，常驻小区的慈姓物业主任带了几名穿制服的保安赶来，保安们不由分说，就对他一阵拳打脚踢，把他打趴在地也没停，直到他昏迷。
　　黄女士说，当时她刚好骑车路过门口，见丈夫被打，急忙上前劝架，儿子小王也闻讯赶来，两人也都被保安打伤。打架事件引起了小区业主们的不满，他们纷纷指责保安的行为或上前劝阻，保安这才停手离开。
　　王先生一家三口被打的说法得到了目击业主蔡女士等人的证实。
　　录像资料显示 保安飞腿踢打男业主
　　业主与保安的冲突是如何发生的呢？前日上午，记者来到银典物业三期管理处春晓苑住户服务中心了解情况。
　　一开始，管理处慈龙信主任强调，打斗事件跟保安没关系，是业主一家三口打了保安，保安也受伤住院了。
　　记者问及保安在哪里住院时，慈主任说在协和医院，记者提出希望能直接采访当事保安，慈主任表示他不知道保安具体住在哪里，记者表示可以通过医院帮忙查询时，慈主任又说保安只是事发当天自己说要去协和医院，至于现在有没有在那，他也不知道。
　　说到打架过程，慈主任一再强调是保安被业主打，当班保安只是跟业主推推搡搡，他和后面赶到的保安是赶去劝架的，并称他有监控录像为证，“看了录像就知道我们保安委屈了”。
　　半个多小时后，慈主任从总公司叫来一名技术人员，打开了一段监控录像让记者观看。
　　录像显示，王先生的车子开出小区时，保安跑过来跟王先生说了一段话，随后追着王先生的车子离开录像画面。
　　几分钟后，画面右上角突然出现了王先生与保安扭打在一起的画面。一会后，王先生的妻子过来劝架。王先生与保安之间的扭打终于被劝下。
　　就在此时，只见该保安拿起对讲机呼叫了一番，过了约一分钟，画面右边(门口外侧方向)突然冲出几个穿制服的保安，最前头的保安靠近王先生时突然腾空跳起，飞腿向王先生踢去，其余保安也蜂拥而上，围住王先生拳打脚踢，王先生想从边上跑开，被众保安拽住，打倒在地上，血流满面。难道这就是慈主任所说的“过来处理问题”。
　　此时，围观的业主逐渐多了起来，有业主指着保安说着什么，上述业主蔡女士等人则急忙上前劝架。
　　此外，记者在小区门口看到两个探头，其中一个朝向门外，完全可以拍到当时保安追出后发生的事情，也可以拍到整个事件的经过。但慈主任表示那个探头出了故障，正在保修，记者提出到监控室查看，慈主任又表示只有公安过来才让看。

