货车出事故车上煤被哄抢轮胎被偷(图)
　　货车几近报废，司机受伤住院。然而，事发后两天内，货车上有五六吨煤被抢，8个车轮1个轮胎被偷，连油箱也没给留下；还有人拿捡到的证件“勒索”车主……这让车主雪上加霜。
　　本报9月7日热线消息 9月5日，一辆河北的运煤车在济青高速公路邹平段发生车祸。车辆几近报废已经让车主痛心不已，但更让他心寒的是，附近居民赶来后不但没有帮忙，反而哄抢煤块，将车上包括车轮在内的值钱物品几乎被偷盗一空，还有人索要高额费用后才将捡到的证件归还车主。车主无奈之下先后两次向警方报案。
　　5日凌晨3点左右，一辆满载煤块的河北货车在经过济青高速公路邹平黛溪办事处韩坊村附近时，突然失控冲出公路，一头栽到路基下的一片果园里。货车车头损毁严重，车上两人中，司机史利方身受重伤，被送往附近医院治疗，另外一人伤势较轻。事发后几天内，车辆因难以移动，一直停在路边。
　　7日下午，记者赶到事发现场。只见货车刚被吊车拉到公路上。车头已撞得面目全非，几个车轮也不见了（右图）。为了方便拖走，车辆多处被切割“肢解”。路基下还散落着少许煤块，七八名村民正忙着捡拾。
　　车主何俊其说，他是河北石家庄人，做个体运输生意。事发时这辆车拉着40吨煤从石家庄准备运到潍坊安丘。事故发生后，他和两位朋友于5日上午10点匆匆赶到现场。眼前的一幕让他惊呆了：大堆的煤块散落在路基下，二三十名附近的居民正在车边哄抢煤块。
　　“这些人男女老少都有，其中五六个年轻人直接打开车斗的侧门，用编织袋接住哗哗滚下来的煤块。其他比较老实的就蹲着捡地上的。我们上去阻拦他们，可他们根本不听，一个年轻人还想动手打我。”何俊其回忆道。
　　何俊其本想将煤移到路边，用其他车辆运往安丘，可眼见五六吨煤被抢走，他打消了这个念头。“再拖下去，恐怕煤来不及运走就被抢光了。”无奈之下，他向当地警方报案，并将剩下的30多吨煤以18000元的低价卖给一位村民，而目前一吨煤的市场价为1000元左右。
　　此后，何俊其白天就守在车边，恐怕再被偷抢。晚上，为了避免与偷抢的村民发生冲突，他就到邹平的宾馆住宿。6日一早，他发现车上的一个备用轮胎和工具箱里的千斤顶等物品不翼而飞。7日早上，车上8个轮子被卸走，连油箱也没留下。
　　7日上午，一位村民找到何俊其，称自己捡到了出车祸时掉在地上的车辆营运证等证件，向他索要500元“劳务费”，他咬咬牙交出400元钱后，对方才归还证件。何俊其再次报了案。
　　“轮胎每个两三千块钱，油箱一千多，里边还有200多升油……”何俊其欲哭无泪，“发生车祸就够倒霉的了，没想到还有人趁火打劫。这些帮倒忙的人太让人寒心了。”
　　记者询问了这车煤的买主、正和家人在现场拾煤的董先生。董先生的家离事故现场只有不到百米。他说，的确有附近村民哄抢煤块、盗窃车上物品。至于那些人是哪个村子的，他也“ 不清楚”。　摄影张跃伟 □记者张跃伟 □实习生李海红

