男子开赌场遭查封怀疑报复杀人
　　新快报讯 (记者 余亚莲 实习生 马海燕) 两次开设赌场都被查封，赌场老大怀疑有人向警方报案，遂纠合“打手”围攻报复，致一人身亡。昨日，涉嫌此案的9名被告人在广州市中级人民法院受审。
　　据悉，这9名被告人中，除了一人是外省人，其余均是白云区江高镇双岗村人。据公诉机关指控，2006年10月，被告人许业伦(外号“业仔”)、钟柱华、钟炼高、黄灼安、钟某保(在逃)等人，在白云区江高镇某加油站附近开设了一间赌场，十天后，警方查封了赌场。2007年6月，他们以同样的方式在“业仔”家门口再次开设赌场，经营几天后，又被警方查封。
　　“业仔”怀疑是被害人钟某报的案。因此，他预谋报复钟某。
　　2007年7月28日晚，“业仔”叫上赌场的一帮朋友，两人负责在路口望风，其余8人坐在一辆面包车里。随后，他们在一个篮球场附近找到了钟某，一伙人携带铁锤、猎枪、木棍等作案工具，将钟某打倒在地后，钟某保向钟某的左腿开了两枪，导致钟某失血过多死亡。
　　公诉机关认定，许业伦、钟柱华、钟炼高、黄灼安构成开设赌场罪，许业伦、钟柱华、钟炼高、江宏亮、江浩添、江锦辉、李凯构成故意伤害罪，黄灼安、钟洪昌构成窝藏罪。钟某的妻子作为附带民事诉讼人，向9被告人索赔150万余元。
　　目前，此案仍在进一步审理中。

