经理借款150万向受贿2226万元官员行贿
　　本报讯 昨天，一起行贿和介绍贿赂案在南岸区法院开审。法庭上，被告人周松自称为给原巫山县交通局长晏大彬行贿，不得不向朋友借款150万元。同时，面对检察官关于他向晏大彬行贿590万元的事实，他辩解，“不是590万元，是660万元。”
　　据指控，周松挂靠在广厦重庆第一建筑有限公司，为该公司十三项目部经理。2006年9月至2007年12月，周松在巫山县承包公路工程时多次向晏大彬行贿，共计现金590万元。与此同时，为承揽巫溪县污水处理厂工程，他还向重庆市三峡水务巫溪排水公司经理万某行贿100万元。此外，周松还介绍两家公司的经理与晏大彬相识，并通过他向晏行贿。
　　“我不止送晏大彬590万元，实际上送了他660万元。”法庭上，周松说，他曾十余次给晏大彬送钱，共计660万元。至于晏供认590万元，周松称“可能他记漏了2006年11月送的70万元。”
　　周松否认自己向晏大彬送钱是行贿，认为这应当是索贿。周松称，他在承揽一项工程前找到晏大彬，晏提出如果周松中标，他就得提中标价的10%。周松中标后，工程款迟迟发不下来，于是找晏催要工程款。由于晏讨要10%的提成，周松无奈，还找朋友借了150万元付给晏。
　　对于周松所称的借款一事，检察官向法庭举示了周松向朋友出具的借条。据了解，晏大彬的口供也证实他曾向周松主动索贿。
　　因案情复杂，法庭决定延期再审。
　　记者 罗彬 王非非 实习生 董小梅

