男子自称大仙开价360元可延一年寿命
　　本报讯(记者 杨昌平) 从2005年以来，十三陵有个“大仙”名声远扬，他声称自己具有超凡法力，能预测他人的寿命，更能通过施展法力借来寿命。这个“大仙”甚至还认了上百个干儿子，以给干儿子长命锁为由敛财。今天上午，“大仙”李少发在昌平区法院出庭受审，他当庭承认，自己根本没有什么“借寿”的能力。
　　“李少发，你认罪吗？”面对威严的女法官的询问，坐在被告席上的李少发早已没了“大仙”风范，这个只有小学文化的农民不停点头：“认罪。”“都认可是吗？”“对。”但是，对自己是如何骗钱的，李少发总是拒绝正面回答，他说：“我不懂法，不该骗别人钱，但我一坐到法庭上就心跳的厉害，说不出我是怎么骗的了。”在法官的斥责下，李少发开始供述其行骗经过。
　　案发前，李少发住在十三陵康陵园村，他妻子就是康陵园村人。从1991年住到康陵园村起，李少发就为别人操办红白喜事、看风水。到了2003年，村民们听闻这个“风水先生”神仙附体了。“其实这是我骗人的，我先装神志不清，然后就说自己是什么什么神显灵，能让人延长寿命什么的，过一会儿我清醒过来，假装对刚才的事一点都不知道。”李少发说，他给寿命开出价码，延一年寿命要价160元到360元不等。
　　信李少发这种胡言乱语的人还真不少，王女士就是被骗人之一。王女士的孩子体弱多病，到处求医也没见效果。2007年年底，有朋友告诉她，在昌平区十三陵康陵园村有一个大师叫李少发，法力很强，百病包除。于是，王女士带着孩子找到了李少发。在李少发家里，有许多人在等候看病。一个老太太告诉王女士，李大师非常灵，自己的病就是他治好的。
　　轮到王女士时，李少发先是让王女士在屋里四处烧香磕头，然后经过一番推算，声称王女士的孩子很短命，可能活不长。王女士听后非常着急，希望李少发指点迷津。李少发告诉王女士，只有借寿才能保住孩子性命，借一年寿要花360元，这些钱他不会要，他会送到武当山等地。为了保住孩子的性命，王女士当场要求借四十年的寿命，并于第二天给李少发送来了一万多元。本以为万事大吉的王女士后来发现，孩子依然不见好转，这才知道上当受骗了。其实，王女士在李少发家里见到的那个老太太，就是李少发的岳母。
　　除了“借寿”骗钱，李少发还用认干儿子的方法敛财。他说：“现在大多数小孩都是独生子，娇生惯养的，经常有人会怕自己的孩子碰到什么不测，来找我算命。”这时候，李少发就会让孩子认他做干爹，他会给干儿子一个所谓的长命锁，说能锁住性命，等成年的时候再由他打开。当然，这个干爹不是白认的，家长一般会给他几百元的见面礼，逢年过节还要拿礼物来看他，并给李少发孩子一些压岁钱。李少发在法庭上承认，他认下的干儿子就有上百人。这些所谓的长命锁，警方从李少发的车里找到不少。
　　具有讽刺意味的是，“大仙”也能被骗。警方在查获的赃款中发现了假钱，李少发气愤地说：“这假钱不是我的，是那些借寿和认干爹的人给的。”
　　李少发几年来究竟骗了多少钱？他自己也说不清楚了。而据检方指控，根据能查明的事实，李少发在2005年至2008年期间，共骗取他人人民币4.2万元。

