逃课大学生不满女管理员劝告对其强制猥亵
　　快报讯（通讯员 江检 记者 吴杰）宿舍管理员出于好心，提醒一名逃课在宿舍打游戏的大学生好好学习。没想到大学生“恩将仇报”，先是强吻管理员，接着又对管理员强制猥亵。
　　李飞（化名）是江宁区某大学的学生。一天，李飞发现宿舍卫生间的热水器水管有点问题，就让宿舍管理员上来修理。管理员是一个30多岁的女子，接到报修电话后就上来换水管。这时，李飞一个人在宿舍打游戏，也不去上课。管理员上来后，李飞又说自己桌子上的锁有点问题，让管理员也修理一下。天气很热，管理员忙得满头大汗。李飞切了西瓜，递给管理员。管理员出于好心，就对李飞说：“考上大学挺不容易的，你家人供你上学也不容易，你不应该逃课在宿舍打游戏，而应该好好学习。”
　　这番话李飞经常听父母老师说，心理上很排斥。现在连宿舍管理员都对自己说这样的话，李飞心里很不舒服。看着宿舍没有其他人，李飞突然抱住管理员，强吻了她的嘴。李飞说，他这样做就是为了“恶心”一下管理员。接着，李飞又感觉到“一个男人的本能”，抱着管理员乱摸。管理员吓得跑到阳台上呼救，有人听到后上楼一看究竟，李飞只好住手，管理员也趁机逃脱，随即报警。近日李飞因涉嫌强制猥亵罪被检察院审查起诉。

