女子联手儿子杀死情敌被判死刑
　　本报讯（记者 张力）认为情敌抢走了丈夫，又对自己的儿子不好，前妻联手儿子，将儿子的继母杀害。近日，市五中院对罗娟和儿子王小洪杀人一案宣判。
　　“情敌”夺走老公 对儿子不好
　　罗娟和丈夫王洪于1986年相爱并结婚，婚后生下两个儿子。“1996年朝天门我们有个门面要拆迁，为多分一套还建房，我们便登记离婚，实际上是假离婚。”据罗娟交代。离婚后，她和王洪仍住一块。不久，她打听到王洪跟一名叫郭玉兰（本案死者）的女子同居还生下一子。
　　2005年6月，罗娟和丈夫协议正式分手。分手后，大儿子王小洪跟父亲一起生活。罗娟称，郭玉兰对儿子不好。“郭还挑拨我跟前夫的关系。我恨她。”为给儿子出气，罗娟决定“教训”郭玉兰。
　　生母邀儿杀继母 前夫报警
　　2006年郭玉兰跟王洪结婚后，罗娟曾多次邀约儿子王小洪一起报复郭玉兰，但遭拒绝。今年2月12日，当罗娟再次邀约儿子一块去杀郭玉兰时，王小洪这次同意了。当晚9时许，罗娟和王小洪来到郭玉兰在渝中区交通街的租赁房内，将刚入睡的郭弄醒，随后用铁榔头对准郭玉兰的头部等猛击……致其当场死亡。
　　次日凌晨，郭玉兰的丈夫回家发现妻子失踪，当即报警。随后，民警将正在进行分尸的罗娟母子俩抓获归案。
　　生母揽罪 一审判死
　　开庭时，罗娟把所有罪责都揽在自己身上，称儿子本不知情，是被自己骗去的。经审理，近日，法院作出了一审判决，判决罗娟犯故意杀人罪，处死刑；王小洪被判处无期徒刑。（文中人物均为化名）

