女子起诉父母要求讨回儿子抚养权
　　南宁一名女子去广州务工期间,未婚生下一子，由于找不到孩子的父亲，该女子只好把孩子交给其父母抚养。几年后,孩子的母亲在广州有了稳定的工作和住所,想要回孩子，但此时其父母和外孙已有了很深的感情，不愿把外孙归还给女儿。无奈之下，做女儿的只好把父母告上法庭，要求父母归还自己的儿子。那么，法院又如何判决这起特殊的监护权纠纷案呢？近日，南宁市邕宁区法院对此案作出一审判决。
　　未婚生子 生父杳无音讯
　　2001年初，南宁市女子阿丽(化名)开始到广州打工。2001年9月，阿丽和一名叫阿志(化名)的男子认识。阿志自称在广州市做服装生意。两人认识没多久，阿志对丽展开了热烈的追求，涉世未深的阿丽很快坠入了情网。不久，两人同居了。同居了半年时间，阿志不辞而别。
　　不久，阿丽竟然发现自己怀孕了。这一发现让阿丽欲哭无泪，此时负心的阿志已杳无音讯，阿丽本想将孩子打掉了之，但却不甘心。于是，阿丽怀着一丝希望留下了这个孩子，以期待阿志看在孩子的份上，回到自己身边。
　　2002年8月，阿丽生下儿子小豪(化名)。
　　生下孩子后，阿志一直都没出现。让人心寒的是，阿志为了逃避抚养儿子，经常变更工作单位和住所，阿丽根本找不到他，更别说要阿志行使监护权和抚养孩子了。
　　不愿归还儿子　将父母告上法庭
　　此时，阿丽还要靠打工维持生计，根本没法照顾儿子，无奈之下，阿丽只好含泪把儿子送回南宁，交由其父母监护和抚养。为了方便小豪以后上学，阿丽的父母给小孩入了户口。为了能早日把儿子接到身边，阿丽开始做生意。生意做得很顺利，几年下来，阿丽有了一定的积蓄，并在广州购买了一套商品房。阿丽买下这套商品房，主要是可以给儿子申请广州户口。
　　苦熬了几年，终于可以把儿子接到身边来生活了！阿丽兴奋不已，可当她跟其父母提出想变更儿子的监护权和抚养权，要把儿子接到身边生活时，没想到，遭到其父母拒绝了。父母说，这么多年一直跟外孙一起生活，双方已有深厚的感情，他们已离不开外孙了，不同意让阿丽变更儿子的监护权和抚养权。
　　阿丽能理解父母的心，但为了儿子有一个更好的生活和学习环境，2008年7月，阿丽向南宁市邕宁区法院起诉，请求法院依法变更小豪的监护权和抚养权由其行使。
　　法院作出判决　孩子归生母抚养
　　2008年8月19日，南宁市邕宁区人民法院公开开庭进行了审理。为了争夺小豪的监护权和抚养权，双方均请了律师到庭为自己辩护。
　　在法庭上，阿丽的父母说，他们一直监护和抚养小豪6年，和小豪建立了很深的感情，如果将小豪交给阿丽监护和抚养，那么，阿丽在经营生意期间，无力监护和抚养小豪，小豪也必将得不到很好的照顾，认为小豪的监护权和抚养权还是由他们行使为好。
　　邕宁区人民法院审理后认为，小豪刚满6周岁，属于未成年人，由于阿丽怀孕时，小豪的父亲不辞而别，去向不明，阿丽是小豪的亲生母亲，依法享有对儿子的监护权和抚养权。法律规定：未成年人只有在父母双方死亡或者没有监护能力的情况下，才由下一顺序有监护能力的祖父母、外祖父母担任监护人，虽然阿丽父母在阿丽外出务工期间，担当了照管外孙小豪的责任，与外孙建立了深厚的感情，但不能因此而剥夺阿丽对亲生儿子的监护权利。法院遂作出如下判决：由阿丽对小豪行使监护权，终止阿丽父母对小豪的行使监护权。 

