男子承诺赠送名贵猫后变卦被判赔2千元
　　□通讯员 王蓓 本报驻宁波记者 郑巍
　　早报讯 “猫是我的，我想送就送，想卖就卖，不是吗？”昨天，输掉官司的慈溪人赵亮还是想不通，他卖掉自己的猫，怎么就不对了？
　　今年3月，他承诺把自家名贵的暹罗猫送给朋友李敏敏。中途，他改变了主意，把猫以2000元的价格，卖给了别人。
　　这下，李敏敏不愿意了：“说好给我的猫，你怎么能卖？把猫还我！”还把赵亮告上了法庭。
　　妻子怀孕猫送他人
　　这事还得从今年3月赵亮送猫说起。
　　赵亮家住慈溪观海卫镇，在镇上“养宠物”的圈子里，算是名人，因为，他家有只纯种暹罗猫。
　　2008年3月，赵亮妻子怀孕了，为了妻儿的健康，赵亮决定忍痛割爱，把暹罗猫送人。可送给谁呢？他想到了非常爱猫的李敏敏。
　　同年4月1日，李敏敏去赵亮家串门时，赵亮告诉了李敏敏这个消息。
　　识货的李敏敏大喜过望：“这暹罗猫是宠物中的贵族啊！聪明，灵活，善解人意……”
　　李敏敏当场应允收猫。不过他提出请赵亮代养一周，因为他要出差，赵亮同意了。
　　中途反悔转而出售
　　一周后，李敏敏兴冲冲赶到赵亮家领猫，不料，赵亮歉意地表示，他改变了主意，把猫卖了。赵亮认为，既然猫还没有交到李敏敏手上，他改变主意也没关系。
　　但李敏敏不这么想：“猫已经属于我了，你不过是代我保管一周而已。”
　　两人最终不欢而散，过了几日，李敏敏向法院起诉，要求赵亮还猫。
　　可以赔钱无法赔猫
　　在审理过程中，赵亮对事实经过没有异议，他承认，在李敏敏出差期间，第三人张清风出高价向其买猫，自己就对送猫一事后悔了，于是，他以2000元的价格把猫卖给了张清风。
　　但法院并不支持赵亮的说法。因为，李敏敏和赵亮已经形成诺成合同，也就是说，当双方当事人对“送猫”一事达成一致意见后，合同就宣告成立了。
　　虽说《合同法》规定，赠与人在赠与财产的所有权转移之前，可以撤销赠与。但法院认为，本案中，从李敏敏与赵亮就赠猫一事达成合意的那一时刻起，赠与合同宣告成立，李敏敏已经取得了猫的所有权，赵亮仅是代为饲养。
　　不过，李敏敏最后还是没有得到他心仪的纯种暹罗猫。
　　法官解释，暹罗猫以合理的价格被卖与不知情的第三人张清风，依据《物权法》相关规定，无权处分人以合理的价格将动产转让给不知情的第三人，而该第三人有理由相信该无权处分人有权处分该动产的（主观上为善意），且已交付的，则第三人取得该动产的所有权。
　　因此，本案中猫已归张清风所有，李敏敏的损失只能向赵亮追偿。法院判决赵亮返还李敏敏卖猫所得2000元。

