母亲与女儿争房产败诉 本为女儿做透析而买房
　　本报讯（记者王鹏昊）“房子判给女儿我们心里没不舒服，我们只是希望她能过上幸福的生活。”为了方便给患尿毒症的女儿治病，2002年，老太李淑慧以女儿名义买下医院附近的房子。而6年后，李淑慧夫妇将女儿崔女士告上法庭，要求要回房产。昨天，朝阳法院判决驳回了李淑慧夫妻俩的诉讼。
　　李老太诉称，1998年，她的女儿离婚，一年后，被查出患上了尿毒症，就诊于中日友好医院。经过换肾手术后，女儿需要每周在医院做透析。当时她和老伴做出决定，为了照顾女儿，将宣武区的房子卖掉，在中日友好医院附近买一套房子。2002年8月，他们一家买下芍药居北里的一套房子，全家搬了进来。 
　　随后，李老太夫妻俩认为女儿新交的男友不妥，双方的矛盾逐渐加深，并经常发生争执。今年4月1日，李老太夫妻俩为防止女儿被骗，将女儿起诉到朝阳法院，要求确认房屋为自己所有。李老太表示，买房时自己年事已高，申请银行贷款、签订购房合同、办理房产证，全部用女儿的名义。“首付款是我们老两口卖掉老房的钱，月供是用我们的退休金和房租还的。”开庭时，当回忆起这几年为女儿的付出，李老太夫妇俩多次难以控制激动的情绪潸然泪下。 
　　崔女士的代理律师则认为，因为房产证上的名字是崔女士，所以该房应归她所有。休庭间歇，始终坐在原告席上沉默不语的崔老先生，突然用哽咽的声音向女儿的代理律师询问起女儿现在的情况。“你最近见着她了吗？她现在怎么样了？”说完此番话后，老人再次难以掩饰伤痛的心情，失声掩面痛哭。 
　　几分钟后，逐渐恢复了平静的崔老先生用颤抖的声音告诉记者，“自从打上官司，这几个月就没再见过女儿，她每周都做透析，很担心女儿的身体情况。” 
　　最终法院认为，因崔女士为该房合法登记的所有权人，同时审理中，李老太提供的若干证明其曾为崔女士偿还房款及贷款的证据，均不足以证明以崔女士名义购房、李老太为实际购房人这一事实。所以，法院驳回了李老太夫妻俩的诉讼。 
　　庭后李老太夫妇俩表示，他们将会继续上诉。他们还说：“其实房子最终给谁我们不在乎，我们只是想让女儿能够找一个好的归宿，怕女儿被别人骗了。”

