北京交警中秋夜被撞死续：司机是否违章待调查
　　本报讯 (记者王姝 田北北)“执勤交警中秋夜被撞牺牲”事发后，引起社会各界广泛关注，北京有媒体刊发报道认为，因交警穿行三环主路，肇事司机无责。对此，北京市交管局昨日作出明确回应：经现场痕迹勘察、目击者陈述，可确定牺牲交警白宝粮事发时正在依法执行公务，没有违章违规行为；至于肇事司机是否违章，有待于进一步调查。
　　肇事司机未构成酒后驾车
　　昨日，市交管局表示，经初步检测，肇事司机吴某血液中含有少量酒精，但每百毫升血液中的酒精含量，尚未达20毫克，因此未构成法定的酒后驾车标准。对于某媒体所称，肇事司机没有违章一说，警方表示有待于进一步调查。
　　朝阳交通支队办案交警介绍，目前，交管部门正在调查车痕等数据，确定肇事方责任。调查结束后，将立即向社会通报调查结果。据了解，通常情况下，重大交通事故的事故调查、责任认定约需7-10天时间。
　　老父亲关注是否因公牺牲
　　“他是不是因公牺牲？”前晚，北京市交管局局长宋建国慰问白宝粮家属时，白宝粮老父亲问道。
　　白父是名退休交警，据北京市交管局相关负责人讲，得知儿子死在了执勤岗位上，老人表示可以承受，“老人很冷静，说自己也是交警，知道这份工作的危险性。”
　　据朝阳交通支队相关负责人讲，前天一大早，白宝粮宿舍床头，出现了一盒月饼。没人组织，可两日来，东外交通队的每名交警上岗前，都要向白宝粮的宿舍深深鞠躬。不少交警提出申请，代“老白”值班，“老白人缘好，大伙都知道他工作的认真劲。所以大伙都认为，替他执勤，他的在天之灵肯定欣慰。”
　　律师说法
　　司机至少履行民事赔偿
　　昨日，曾受理多起交通事故诉讼的北京市双利律师事务所律师刘博今表示，类似交通事故，首先应考查交警是否遵守了相关处理流程。出于保障交警安全等多方面考虑，职能部门要求交警处置交通事故时，须在现场划定保护范围，如打亮警灯，摆放明确标志，以使途经司机及早发现前方的异常情况，减速慢行。“如果交警完成了这些行为，那么交警有权利在自己划定的保护范围内穿行，但同时也应履行注意自身安全的义务；在这种情况下，肇事司机闯入现场、撞出交警，就应承担事故主要责任，依照法律规定，可被处以3年以下徒刑或拘役。”
　　刘博今表示，该起交通事故，即便死者并非执勤交警只是普通行人，穿行三环主路时被撞身亡，司机也应承担事故同等责任，履行民事赔偿责任。
　　事件回放
　　交警执勤时被撞飞20米
　　9月14日晚，交警白宝粮在北三环安贞桥处理完三车追尾事故，走向路边停靠的警车。当时三环主路途经车辆大多减速避让，而吴某驾驶捷达，发现前方车辆减速，遂向内侧车道并线，刚并完线，突然发现车前的白宝粮，刹车不及，将白宝粮撞飞20米远。
　　据了解，当时白宝粮身上穿着反光背心。

