男子特意花6万买辆车当作案工具
　　本报讯（封锐首席记者姬娜）专门花了6万多元买来面包车，在偷盗成功后携带赃物驱车逃走。记者昨日获悉，其中一名“高档次”的小偷是江苏的一名逃犯，最终在西安落网。
　　记者昨日在经开分局巡警大队了解到，18日凌晨3点，该巡警大队两位民警在张家堡广场凤城九路附近巡逻时，发现一辆车牌号为陕AME9××的银灰色面包车，从外观看该车车身很低，拉的东西很重。于是民警便上前进行盘问，不料，对方不仅没有停车，反而加速向张家堡以南的方向逃窜。民警便迅速追赶，在EE康城门前，将该车逼停。此时，车上的6人纷纷弃车而逃，最后民警抓获其中两人。经盘问后，对方交代了他们面包车上拉的东西是从咸阳等地盗窃来的电机、电线、水泵等。
　　据介绍，这两名嫌疑人其中的一名男子姚成军（1980年生，安徽涡阳人，系公安部网上逃犯），在江苏丹阳市从2007年至今作案20多起，案值40余万元。“根据判断，此面包车车主与姚成军等为同乡，均参与了偷盗，他们专门花了6万多元买了面包车，携带加力钳等作案工具，采用登高、爬围墙入室等手段进行偷盗，得逞后驱车逃走。”副大队长马志福向记者表示，希望丢失电机、电线、水泵等的失主及时与警方取得联系。此案正在进一步的审理中。

