抢劫犯冒充双胞胎弟弟6年屡次逃过警方盘查
　　“梁成建！”“哎！”就是这声回答，暴露了梁成建的真实身份。六年来，参与抢劫的他一直逍遥法外，利用自己与双胞胎弟弟梁成车长相酷似的“优势”，频频与警察玩捉迷藏。有时候警察就在眼前，他也处乱不惊，一口咬定自己就是梁成车，警察也无可奈何。纸终究是包不住火的。今年8月份，梁成建的诡计终于被警方识破，等待他的，将是更严厉的惩罚。
　　两兄弟参与抢劫案
　　2002年的冬天，三个男子让徐州丰县的众多学生胆战心惊。一到放学的时候，他们总是躲在路边，看见单个学生经过，他们就去抢劫，弄得学生都要由家长接送。
　　经过警方的努力，三名犯罪嫌疑人被确定，其中两人是双胞胎弟兄，大哥名叫梁成建，弟弟名叫梁成车。不久，弟弟梁成车和另外一名嫌疑人落入法网，然而孪生哥哥梁成建却闻风而逃，成为漏网之鱼。
　　警方立即启动追逃程序，但是经过几个月的工作，警方只知道梁成建可能逃跑到了东北，但是具体在哪并不知道。直到2006年，老二梁成车刑满释放，梁成建依然杳无音信。此后的追逃工作令民警万分无奈甚至哭笑不得，虽然民警多次获得梁成建潜回家中的线索，但是几次突击清查、上门走访，民警遇到的梁成建总自称是弟弟梁成车。
　　邻居都分不出兄弟俩
　　有一次，警方接到线索，说大哥梁成建潜回了家里。警方迅速出动，到了他们家里，一看“梁成建”坐在那边，民警一下子扑过去，把他摁倒在地。但被摁倒的那个人大叫冤枉：“我不是梁成建，我是他弟弟梁成车，刚刚服完刑回来！”警察掏出照片一看，这就是梁成建啊，高高瘦瘦的。后来他们的父母也赶过来，说他确实是老二，他们的邻居也来作证，警察只好作罢。
　　别说警察认不出来，就是看着兄弟俩长大的邻居也认不出来，两人都是高高瘦瘦的，讲话声音和动作都差不多。之后的两年，民警也陆续接到举报，但每次过去，对方都说是弄错了身份，这让警察尴尬不已。
　　东北女友道出实情
　　2008年7月中旬，民警再次接到报警，声称老大梁成建潜回家中，还带了个女朋友。而且举报的群众还交待了一个细节，这个女友说的是东北腔，肯定是梁成建从东北带过来的。
　　会不会又是竹篮打水一场空？警方决定先不打草惊蛇，秘密进行调查。警方先从这个女孩子的身份入手。村民反映说来了一个东北女孩，梁成车常年在南方打工，带回一个东北女孩的可能性很小，而多年前听说大哥梁成建逃到东北去了，这个女孩是梁成建的朋友倒是很有可能。
　　2008年8月的一天凌晨，民警趁梁成建还在睡梦中时，展开了抓捕。民警悄悄来到梁家后，喊了一声：“梁成建！”睡得正香的梁成建哪里反应得过来，不自觉地回答了一声。就是这一声回答，民警的心里有了准。
　　被抓后，梁成建还是说自己是梁成车。但一脸懵懂的同室女友道出了实情：“他就是梁成建，我在东北跟他认识好多年了。”不得已，梁成建只好承认了自己的真实身份。
　　原来，梁成建利用自己和孪生弟弟长相酷似，在潜逃过程中数次假冒弟弟偷偷回到家中，并且成功骗过周围邻居和民警的眼睛。梁成建回来的时候，邻居们总会认为他是刑满释放的梁成车，他也还大模大样地和人聊天，说自己在牢里的经历，骗得别人的信任。
　　屡次得逞后，得意忘形的梁成建竟然明目张胆地带女友回家，不料聪明反被聪明误，正是女友的亮相，揭开了他的伪装。目前，梁成建已被丰县警方刑事拘留。快报记者 朱俊骏

