两人地震期间趁火打劫被重判
　　本报讯（武法记者 王仁刚） 汶川大地震发生后，当人们都在忙着抗震救灾时，家住成都武侯区的吕军、林强俩人却趁火打劫。更恶劣的是，他们抢劫的对象竟是正连夜抢修通讯线缆的工作人员，这在一定程度上影响了抗震救灾进程。近日，武侯法院开庭审理此案。鉴于两人是在抗震期间抢劫，法院最终以抢劫罪，加重判处吕军、林强有期徒刑5年，并各处罚金2000元。 
　　公诉人介绍，吕军、林强均为无业人员。今年5月15日凌晨，吕军与林强共谋，打算趁地震期间防范松懈，抢点儿钱来零花。打定主意后，两人窜至武侯铁佛村，在一偏僻处隐藏起来。由于地震期间，某通讯公司位于铁佛村一带的通讯信号中断，成都某通讯公司工作人员刘某等人，正连夜抢修沿线通讯线缆。凌晨3点左右，当刘某独自巡查至吕军、林强隐藏地段时，吕军、林强持刀冲出来，抢走了刘某身上仅有的100元现金和一部手机。刘某报警后，武侯警方高度重视，并派出大量警力，对辖区展开了地毯式搜查，警方于当晚将两人缉拿归案。 
　　法院审理认为，吕军、林强以非法占有为目的，采用暴力威胁手段强行抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪。鉴于两人是在抗震救灾期间实施抢劫，应酌情从重处罚。考虑到两人归案后，能如实交代其他抢劫犯罪事实，可以酌情从轻处罚，法院据此作出如上判决。

