女子筹备小区业委会遭人围殴受伤
　　本报讯 （记者 曹晶晶 实习生 张怡川）前天，广州某花园业委会筹备小组副组长、48岁的程群莉女士在办公室内遭不明人士的殴打住院。
　　办公室遭殴打
　　9月19日下午5时30分，程女士准备打扫完办公室后下班离开。就在她走到门口准备倒垃圾时，突然冲进来两个小伙子，二话不说对着程女士的头部就是一顿猛打。由于事发突然，程女士还没来得及求救就晕了过去。恢复意识后，她立即打电话求救，同事闻讯立即报警。在派出所反映情况时，程女士感觉不适，民警立刻将其送到医院。经初步诊断，程女士第4根颈椎向后滑移，医生表示，根据程女士现在的情况，还必须留院进一步检查。记者在广州市第一人民医院见到了躺在病床上的程女士。据程女士回忆，案发前十天，程女士和同事在办公室工作时，突然看到窗口趴着两个陌生男人向内张望，热心的程女士以为是前来寻求帮助的业主，就将他们请进办公室。但两名男子进去之后，一直不说话，当程女士询问他们有什么需要帮助时，一名男子突然说了一句：“你比我更清楚，还装蒜啊？”然后用手机拍了程女士的照片就离开了。
　　业主准备投诉
　　“她是我们的维权领袖。”一名业主这样告诉记者。为了成立业主委员会，程女士做了很多工作。程女士表示，这个小区花园有4000多名业主，如今已经是第三次成立筹备小组了，前两次都因开发商和物业管理公司阻挠而“流产”。
　　事件发生后，小区许多业主都怀疑是开发商所为，业主们准备向有关部门投诉。
　　随后有业主打电话给小区开发商和物业管理公司的领导，但均被告之不是他们干的，并都说事发时他们不在广州。
　　在经历了这件事之后，程女士表示：“不会退缩。”她希望有关部门能处理打人事件。

