小伙勇斗4名持刀男子护女友 凶手全部落网
　　本报讯 9月16日，南京警方成功侦破了“8·26”玄武湖持刀抢劫案（本报8月28日A9版《小伙力敌歹徒护女友》曾报道）。犯罪嫌疑人田某、杜某等4人分别在江阴市、义乌市等地被南京刑警擒获。目前，此案正在进一步审理中。
　　8月26日晚上10点多，27岁的郑斌和女友徐曼在玄武湖环湖路散步。见水上世界附近湖岸边的柳树下有一块石凳，两人便坐了上去，面朝着玄武湖。没多久，一名男子来到他们身边，靠在树上打电话。突然，郑斌被人从身后捂住嘴巴，他刚想挣脱，就感觉一个冰凉的东西架在脖子上，“别动，把钱拿出来，要不就宰了你。”郑斌发现还有一名持刀歹徒拿刀对着女友。与此同时，歹徒的手已经在他身上搜了起来，把钱包给抢走了。为了防止歹徒侵犯女友，郑斌奋力挣脱身后的人，边用身体护住女友，边和歹徒打起来。在挣脱过程中，郑斌的脖子和手都被歹徒用刀划伤。丧心病狂的歹徒狗急跳墙，拿着刀捅向郑斌的女友，导致其动脉受伤，短时间内失血近3500毫升，幸亏后来抢救及时，才保住性命。歹徒随后逃窜。
　　郑斌随后请路人拨打了110报警电话，玄武警方接警后，立即指令民警赶赴现场处置，并将郑斌和女友送往医院救治。经询问得知，作案者为4名男性，抢走手机1部、现金500余元及身份证、银行卡等物。9月16日，专案组经过艰苦工作，终于在江阴市发现了犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，遂立即组织人员奔赴江阴，在当地警方的配合下，迅速对周边的相关场所逐一进行走访排查，最终，在某网吧抓获了两名犯罪嫌疑人。
　　经连夜审讯，犯罪嫌疑人田某（男，22岁，贵州省贵阳市人）、杜某（男，21岁，四川人）交待，8月26日晚，他们从浙江省义乌市伙同他人流窜到南京，在玄武湖环湖路边，持刀拦路抢劫并将人捅伤。据此线索，专案组兵分多路，于9月18日，分别在义乌和南京将另两名涉案人员抓获。
　　（宁公宣 穆静 双江）

