六旬老汉为护10万装修款拼死反抗劫匪
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张皓) 前日上午，汉口一66岁老人在送10万元装修款时，突遭歹徒抢劫。持刀歹徒向其连砍数刀，老人受伤后拼死反抗，从歹徒手中夺回巨款，并吓得歹徒仓皇而逃。
　　这名66岁的爹爹名叫老勇(化名)。昨日中午，记者在医院看到老勇的背部和右手有两处刀伤，缝了50多针。背部的伤口长达30多厘米。
　　据其儿子小勇(化名)介绍，他们在汉正街做生意。前日上午9时许，他从多福路的交通银行取了10万元现金，用一个帆布挎包装着，准备去长丰路付装修款。由于他生意忙走不开，父亲虽然年纪大，但身体硬朗，而且钱装得隐蔽，小勇便将父亲送上离银行不远处的一辆黑面的，让他独自去付款。
　　老人回忆当时的过程：面的上有个穿灰T恤的男子给他让了座，但车行至长堤街口时，“灰T恤”喊停面的，说他还有朋友要上车。等了10多分钟后还不见人来，老勇因赶时间，就下车往武胜路车站走，没搭上的士，他顺便乘了一辆701路公汽到了常码头。
　　下公汽走了两三百米远，经过一工地的挡板墙旁时，他突然感觉有人猛拽包带，他本能地捂紧包包，结果右手、背部被砍伤。“我转身发现，那个人就是‘灰T恤’！”老勇说，当看到“灰T恤”只有一个人，尽管自己鲜血直流，老勇也顾不了痛，拽住包带，拼尽力气一拉，将包又夺了回来，自己也跌倒在地上。“虽然是上午10点多钟，但当时工地旁没人。”老勇说：“歹徒可能是怕别人发现，也可能是看到我要拼命，我跌倒后，他也跑了。”
　　尽管事发一天多了，但昨日下午记者找到现场，仍然能看到地上绵延十来米的斑斑血迹。
　　老勇说，事发后，他自己强撑着走到了武汉市一医院汉西分院，后因伤势较重，老勇转到现在住的医院，目前已无生命危险。
　　据了解，案发后，?口公安分局发展派出所民警迅速出警。该所有关负责人昨介绍，警方今日将请老勇协助破案，在相关监控录像中辨识嫌疑人。

