厌世青年为求死持刀砍伤无辜出租司机(图)
　　因为小时候经历过家庭变故，德州籍23岁青年赵凯产生了强烈的厌世情绪，一度欲跳崖、服毒、吃安眠药自杀，均未成功。为了尽早结束自己的生命，他竟然选择了持刀杀人，在蒙阴将一名出租车司机用菜刀砍至重伤。
　　大清早突发杀人案
　　“有人在景观大道要杀我！”9月10日晨8时11分许，蒙阴县公安局110报警服务台突然接到一个报警电话。值班民警迅速问清了报案人的姓名、案发地点。从报案人苍白无力、断断续续的话语中，民警判断出他的确遭受了暴力袭击，报案时非常吃力。景观大道是蒙阴县城市建设开发的新道路，这里道路宽敞，景色宜人。
　　三分钟，蒙城派出所城西警务室两名民警迅速赶到位于景观大道中段的现场。只见一辆蓝色的三轮出租车停在路边，地上有一摊摊鲜血。民警发现一名20多岁的青年躲在出租车里，不肯出来。民警以为他是受害者，只听他隔着车窗对民警说：“我杀人了！”
　　受害者已被120急救车送往医院抢救。民警费了一番周折才打开车门，将一副手铐戴在了该青年的手上。据周围群众介绍，当时该青年一直没有离开现场，急救车来后，准备送他到医院治疗，但他却问：“你们是警察吗？不是，我不去。你们赶快让警察上来枪毙我。”
　　经现场突审，民警得知该青年叫赵凯。在带回警务室的路上，赵凯多次问民警：“我杀人了，我想死，这一次你们能枪毙我吗？”
　　审查中，民警发现其左腿有刀伤，鲜血直流，原是受害者在反抗中正当防卫夺刀将该青年砍伤。根据所领导指示，民警立即将其送往医院包扎治疗。
　　厌世青年寻死未成
　　“应该说，他走上犯罪道路，最主要的原因是他不懂法不守法，但这些背后还有深层次的原因，比如他父母离异，使他性格存有缺陷，还有工作找不到，丧失生活的信心，使他产生厌世情绪，这些促使心胸狭隘的他走上犯罪道路。”办案民警分析。
　　犯罪嫌疑人赵凯，德州市庆云县某村人，23岁，初中文化。5岁时，母亲和他人私奔，只留下年幼的他和父亲一起生活。初中毕业后，他务过农打过工。
　　“现在家中就我和父亲两个人生活，我现在也没有工作，一直在家闲着没事干，没有朋友，平时不爱说话，与社会上很少沟通，就觉得做什么都比别人差，性格比较孤僻，不善于与人交流，就连和我父亲都很少说话交流，慢慢觉得活着没有什么意思，在家的时候就想到过自杀。”在审讯中，赵凯对民警说。
　　有了这样的悲观情绪，赵凯开始做出了自己的“计划”。今年农历八月初三，他趁父亲外出时，将父亲藏在角落里的银行卡偷出。然后到银行，将父亲卡上2900元钱全部取出，然后离家出走。当时，他的想法就是“周游”全国，然后找个地方一死了之。为此，他近处先后到过济南、泰安、日照等多个城市，最远到了山西太原，后来他听说蒙阴有个蒙山，9月7日便坐着公共汽车来到蒙阴。
　　9月8日，他游览了风景秀丽的蒙山，曾想选择跳崖但最终没有胆量跳下去，他也尝了一下买的农药，由于太难喝就扔掉了。经过一番折腾，他所带的钱已经所剩无几，他认为已到了必须自杀的时候了。
　　9日，赵凯开始在蒙阴县城药店买安眠药，因为要买的安眠药太多，人家都不卖给他。对此，赵凯改变“战略”，买了一张蒙阴地图，然后“按图索骥”到蒙阴的乡镇开始买药。他把买药的数量降了下来，每个药店买10片。他先后跑了数个乡镇的六七家药店，才买到了200多片安定片。回到县城，他又到一个集贸市场买了一把菜刀。

