男子冒充焦点访谈记者诈骗被逮捕
　　本报讯（记者 王鹏昊 通讯员 杨静）无业青年田某得知远房亲戚王某的儿子在云南上学时眼睛受伤，正准备与学校打官司后，便假冒焦点访谈记者，到云南以帮其曝光为名诈骗王某3万余元。近日，田某因涉嫌诈骗罪被昌平检察院批准逮捕。
　　今年4月，家住昌平的无业青年田某，在与朋友闲聊时，得知远房亲戚王某的儿子在云南老家上学时，被别的同学用手指戳伤了眼睛，王某正准备找学校讨个公道。见此情况，田某表示可以帮王某找个律师，要来了王某的电话。 
　　5月初，田某联系上了远在云南的王某，他谎称自己是中央电视台焦点访谈栏目组的记者，表示愿意帮助王某在节目里曝光他的遭遇，使问题得以早日解决。听到田某的一番话后，满心欢喜的王某当即答应了下来。 
　　几天后，田某再次给王某打来电话，称台领导要求收取报道费用5000元，收到钱后他将动身前往云南。此时，为了能尽快讨个说法，王某爽快地将5000元打给了田某。 
　　三天后，田某以记者的身份与王某在云南见了面。当时，王某要求田某出示记者证，田某则谎称自己坐火车时，行李箱里的证件、衣物、现金都被偷了。之后，田某与将信将疑的王某一起来到了事发小学。在学校里，田某细致地“采访”了校长，并进行了多次录像。看到田某的“专业”动作，王某便相信了田某的记者身份。 
　　在云南的采访过程中，田某多次以提供食宿、补偿丢失行李费用为由，向王某索要约1万元。5月下旬，在田某的建议下，王某带着儿子从老家随田某进京治疗眼睛。进京当天，田某又以节目可以提前播放为由，向王某索要了1万元。 
　　随后，田某断断续续地又以各种理由向王某要钱。直到7月中旬，王某见田某办事毫无进展，自己却已经给出了3万余元，便拨打了报警电话。警方调查后，将田某抓获。

