男子恶意打境外声讯台套话费
　　本报讯(记者 张勇军 通讯员 井轩 实习生 胡星)昨日，荆州沙市区警方通报，该区3男子恶意拨打境外声讯电话，4天产生话费11万元，从中非法牟利4000余元。目前，涉案的3名男子被刑拘。据悉，此案为我省第一起恶意打境外声讯台牟利案。 
　　9月9日，中国电信荆州分公司在一次话务检测中，发现有三部刚安装几天的固定电话竟产生了十几万的话费。电信人员觉得蹊跷，随即向警方报案。 
　　根据电话报装资料显示，三装机人的身份证竟用的是同一张照片。根据3个固定电话的安装地址，警方在报案当天就在出租屋内将3名犯罪嫌疑人抓获。 
　　据介绍，犯罪嫌疑人蔡某两兄弟是仙桃人，通过网络认识了他们的上线。随后，他们又找到熟悉荆州情况的孝感人杨某一起作案。从9月5日到9月8日，3人通过自动拨号器不断地向境外一语音台拨打长途电话，产生11万多元话费，从中非法牟利4000元。 
　　据介绍，中国电信与境外语音台有业务上合作，双方利润是根据长途话费按一定比例进行划分。每次国际长途产生的话费由中国电信预先向境外语音台结算，然后再向机主收取话费。如果有人恶意拨打长途电话而并不结算话费，那么所有长途话费就要由中国电信自己承担。3名犯罪嫌疑人正是利用结算的空子，疯狂拨打境外语音台，产生话费后，从上线得到利润分红。

