男子冰灾期间破坏电力设备获刑12年
　　红网9月18日讯 (通讯员 陈璇 刘迎胜 黄熠)今年年初，湖南遭受了百年不遇的冰灾。正在全国上下齐心协力抗灾期间，郭某却为泄私愤，两次破坏电力设备，使株洲县5个乡镇3万余用户断电20余小时，造成国家财产损失34万余元。近日，郭某被株洲县人民检察院以破坏电力设备罪提起公诉，并被依法判处有期徒刑12年。
　　郭某是株洲县雷打石镇农民，因电力部门架设高压线经过其房顶，未得到一笔达到自己要求的赔偿金，便心生怨恨，决定报复。2008年1月10日凌晨，他携带扳手等作案工具窜到其屋后山上株洲县电力局架设的35KV金雷线67杆处，用扳手松动该高压电杆的底座拉线螺丝，并将螺丝取出，再用剪丝钳将电杆拉线剪断，将2根高压电杆弄倒，造成多处线路受损，直接经济损失11万余元。
　　由于电力部门抢修及时，没有给用电人群造成影响，郭利明觉得很不解恨，又见没有查到自己头上，2008年2月16日晚，再次窜到其屋后山上已抢修电杆处，将高压电杆弄倒。不料这次引发较大山火，造成电线短路后，引发当地变电站设备起火，烧毁物品价值23万余元，并导致株洲县雷打石镇等5个乡镇3万余用户断电，在天寒地冻中度过20余小时，直至电力部门紧急全力抢修才恢复供电。稿源：红网 作者：陈璇

