无钱男子为搭警车回家谎称曾杀人
　　本报三亚讯(记者林春宏特约记者张运煦) 近日，一名落魄的中年男子走进海口市公安局，自称在三亚杀人，向警方自首。接报后，三亚警方迅速赶往海口将其押回三亚。但经多方调查，该男子所说的案情根本就是子虚乌有。原来该男子没钱坐车返家，一时糊涂才谎报警情。9月16日，这名荒唐男子被警方依法处以行政拘留10日并处500元罚款。
　　9月14日，正是中秋节。傍晚18时30分，一名中年男子走进海口市公安局国兴派出所，连声说自己在三亚杀了人，经再三考虑现向警方投案自首。
　　民警立即对其进行讯问。该男子姓陈，37岁，三亚市崖城镇人。曾因抢劫被判处10年有期徒刑，系刑满释放人员。陈某自称2008年8月28日21时30分，在三亚市海月广场散步时遇到一名醉酒男子，因被对方辱骂，一怒之下从一摊点拿出西瓜刀将对方砍倒在沙滩上，看到对方停止呼吸，他潜逃至海口。
　　杀人嫌犯投案，重大案情立即通报三亚警方。接报后，陈某所说的案发地辖区派出所新居派出所立即对案情进行核实。然而根据陈某所说的发案时间、地点，海月广场附近根本没出现类似案件。为慎重起见，新居派出所民警驱车赶往海口。
　　当三亚民警赶至国兴派出所时，面对民警疑虑，陈某还是坚称自己杀了人。为查清案情，民警将其押回三亚进行进一步审查。然而令民警没料到的是，返回三亚后，陈某表示自己是因没钱乘车回家才谎报警情。
　　原来，陈某2001年12月份刑满释放后，一直无所事事。今年8月29日，陈某从崖城来到三亚市区，准备找份工作，但因无一技之长，均吃了闭门羹。
　　想到海口找工作的机会可能大些，9月2日，陈某乘火车至海口。但是依然没有转机。至9月14日下午，带出来的钱所剩无几。当天恰逢中秋佳节，看到家家团圆，陈某归家心切。可是身上仅剩的20.5元钱不够买车票。
　　陈某搁不下脸面向家人和朋友求助，正烦恼时，途经国兴派出所突然“异想天开”：要是投案的话，海口警方会将他送回三亚，回到三亚，因为没有案情，当地警方会把自己放了，相当于不用花钱便回到了三亚。
　　经过民警教育后，陈某对自己的行为感到非常后悔，但法不容情，根据规定，陈某谎报警情故意扰乱了公共秩序，被依法处以行政拘留10日并处500元罚款。

