女子邀同居男子杀死前夫抛尸江中
　　本报讯（记者 李海夫 实习生 李?）仙桃一女子陈某听说前夫康某要卖掉房子与另一女子结婚，为给上学的儿子留下“生存依靠”，遂请来同居男子杜某杀死前夫抛尸汉江。尸体漂到武汉后，武汉警方通过媒体寻尸源，快速破获这起恶性杀人案。前日凌晨，两名犯罪嫌疑人被从仙桃押回武汉。
　　江边发现腐烂无名男尸
　　9月13日下午5时许，一渔民在汉江东西湖区石榴红村上游3公里处江边发现一具用蛇皮袋包裹的男尸，尸体已高度腐烂，散发阵阵恶臭。死者穿一套深色西装，系红色领带，随身携带钥匙串、红金龙香烟等物品。接报警后，武汉警方迅速到现场勘察，经法医检验，死者颅骨有多处明显钝器打击创伤，死亡原因为严重颅脑外伤，死亡时间为15天以内。
　　警方初步判断尸体是从上游汉川、仙桃漂流到此处。为寻找尸源，警方通过武汉媒体发布寻尸启事，公布了死者的衣服图片和死者容貌特征。
　　死者前妻浮出水面
　　19日上午，一仙桃男子致电武汉警方，称其弟康某失踪，其特征与媒体上刊登的死者相似。
　　经过民警仔细辨认和检验，死者正是康某（51岁，仙桃市干河办事处大洪村人）。康某亲人反映，康某多年来经常对其妻陈某（46岁，仙桃市干河办事处大洪村人）打骂。两年前，陈与康离婚后，与杜某（48岁，仙桃市人）同居。
　　警方通过侦查找到康某在武汉的联系人肖某。肖某反映，9月2日，康某在武汉接到一电话后就赶回仙桃，后一直失去联系。9月7日至10日，肖某到仙桃寻找康某，发现康某在当地一栋私房里的物品被人搬空。警方经过调查发现，9月2日至5日，杜某与康某频繁用手机联系，杜某与陈某有作案嫌疑。19日晚6时，警方在陈某、杜某住处将两人抓获。
　　谋杀前夫只为儿子
　　经过突审，陈某、杜某交代了犯罪事实。原来，四年前，康某卖掉两处宅基地，将所得十余万元挥霍一空。案发前，康某扬言要卖掉私房与另一女子结婚。
　　陈某又气又急，为了给尚在读书的儿子保留最后的生存依靠，便与杜某密谋杀死康某。杜某以租住康某私房的名义与 康接近。期间，杜与陈6次密谋杀死康某，均未得逞。
　　9月2日，在陈某指使下，杜以请康吃饭为名，将康从武汉诱回仙桃。9月5日下午，杜邀康到仙桃某乡镇餐馆吃饭饮酒，后用摩托车将康带至汉江边闲聊。趁康不备时，杜取出铁锤，猛击康头部致康死亡，后将尸体装入事先准备好的蛇皮袋，将尸袋、铁锤及康的手机抛入汉江后离去。

