少年持刀入室抢劫勒死一人强奸一名青年女子
　　本报讯 （记者 张小乙 实习生 袁胜娟 王婷） 两名不到18岁的少年持刀入室抢劫，勒死一名中年妇女强奸一名青年女子。青年女子在逃脱过程中，被歹徒刺了4刀，但她忍着剧痛，带着腿部还未拔出的匕首逃离魔爪，最终获救。19日，两名歹徒被未央警方从四川押回西安。
　　“带刀女青年”获救
　　9月12日晚11时许，在北郊二府庄某小区门口，一名青年女子赤裸着身子，浑身带血，腿上还扎着一把刀，边跑边喊“救命”。周围群众见状惊讶不已，马上找来衣服给她穿上，同时拨打120和110。公安未央分局刑侦大队和大明宫派出所接到群众报案后，立即赶往现场。此时，受伤女子已被送往医院进行抢救。
　　通过现场调查，民警得知受害人叫小红（化名），33岁，住在案发现场附近某小区一居民楼的7楼。民警迅速来到小红的住处，发现屋内一片狼藉，地上还躺着一位50多岁的中年妇女，已经死亡。据了解，死者是小红朋友的母亲丽萍（化名）。
　　两歹徒火车上落网
　　未央警方立刻成立专案组展开调查。一位目击者反映当时看到两个小伙在追赶受害人；还有一位群众称，其中一小伙曾给附近小区送过牛奶，姓谢，他的父亲以前在北郊开过奶站。
　　警方通过这些线索，很快找到谢某的父亲，获悉嫌疑人谢某是四川简阳人。一个月前，谢某和其表叔李某一同来到西安。警方在调查中发现谢某将逃向成都，立刻组织警力赶往成都，同时与成都铁路公安处取得联系。14日凌晨两点半，当西安开往成都的K5次列车行至广元到绵阳段时，嫌犯谢某和李某被列车乘警抓获，从其身上搜出受害人的手机等物。
　　持刀入室抢劫杀人
　　在随后的审查中，两名嫌犯很快交代了他们作案的过程。一个月前二人到西安后，一直没有找到工作。眼看着中秋节就要来了，“没钱怎么过节呢？”他们便商量抢钱。谢某说他给某小区送过奶，知道住在一栋楼七层的一户人家只住了两个女人，“很有钱，容易得手”。两人于是买了一把匕首，于12日下午就开始蹲点守候。当晚7点多，丽萍首先回来打开门准备进屋，两人突然持刀将其逼进房间，并用塑扎带将其捆绑，开始翻箱倒柜寻找钱物。正在这时，小红也回到家中，两歹徒又将她捆起来拖至另一间房间，并将其手机、MP4和2000元现金洗劫一空。二人见小红长相俊俏，于是把小红衣服全部剪掉实施强奸。
　　凶残歹徒被押回西安
　　当晚11点多，丽萍被嫌犯李某用塑扎带勒死。小红则趁歹徒不注意拼命挣脱，顾不上穿衣服就冲到楼下。谢某手持匕首一路追赶，在她的脖子、背部和右腿刺了4刀。小红忍着剧痛，带着腿上的那把还未拔出的匕首逃到楼外，最终获救。
　　据了解，嫌犯谢某和李某分别只有17岁和15岁。19日中午1时许，两名歹徒被未央警方押回西安，目前他们已被刑拘。

