救护车逆行肇事司机求减轻赔偿被驳回
　　本报讯 (见习记者/马喜生 记者/欧雅琴 通讯员/王创辉 戴俊勇) 驾驶诸如警车、救护车等特种车辆的司机肇事，法律不会因为“特种车辆”而降低惩罚力度。近日，东莞中院驳回了一名救护车司机要求减少赔偿的请求。
　　2004年12月20日，东莞市某医院员工皮某驾驶救护车接送急救病人，为赶时间途中逆向行驶，与迎面而来的一辆大货车相撞，造成1死5伤的悲剧。皮某本人在这次车祸中也造成八级伤残，确定为工伤。
　　交警部门认定由皮某负此次事故的全部责任，而车祸造成各项损失达29万多元，从保险公司获赔18.8万多元后，医院实际还需要为死者承担了10万多元。出院后，皮某被医院解聘，医院付给皮某工伤赔偿4.6万元和第二次手术补贴5000元，同时要求皮某承担医院赔偿损失数额10万多元中的30%，即3万多元。皮某向医院提出请求将赔偿下降到15%—20%，医院未同意，皮某遂向法院提起诉讼。
　　一审判决驳回皮某的请求，皮某不服遂向东莞中院提起上诉。东莞中院认为，皮某与医院之间形成劳动雇佣关系，皮某作为劳动一方对车祸负有责任，医院在赔偿死伤者后可以依法向皮某追偿，不因皮某驾驶的是特种车辆就可以降低赔偿数额。东莞中院再一次驳回皮某的上诉。

