女子捏造有背景干爸诈骗12万
　　本报讯（李建军 成程 记者 卢华）“我干爸在某某所工作，和各个领导关系都不错，这都是小问题！”23岁的许某在提起自己“干爸”时一脸骄傲，可这位“有名”的“干爸”事实上却根本就是她虚构的。毕业于西安市某卫校的许某以自己捏造的有背景的“干爸”为幌子，用私刻的公章伪造拆迁合同招揽拆迁工程和帮他人找工作为由骗取8人共计12万余元。
　　蹊跷合同中查出大骗局
　　9月1日，西安公安阎良分局凌云路派出所民警李战勇、武朋在辖区走访时，发现了一份蹊跷的拆迁合同，职业的敏感性使他们觉得这份合同有问题，他们马上找到签订合同的双方当事人展开调查，这一查果然查出一个大骗局。9月8日15时许，民警根据线索将许某抓获，经过一天一夜的审查，许某对其犯罪事实供认不讳。
　　2004年，西安市碑林区人许某在西安市某卫校毕业后，曾在西安某保险公司当推销员。因许某花钱大手大脚，推销保险的工资远远满足不了她花钱的欲望，便辞去了这份工作，捏造了一个所谓的有背景的“干爸”干起骗人的勾当。
　　利用“干爸” 骗来11万“预付款”
　　2007年，西安市阎良区许多旧房面临着拆迁的问题，许某看中了这个“机会”，她先在阎良区某打印部里刻了6枚公章，其中有“八所工程研究院工程部”、“西飞铝业公司专用章”等，随后又伪造多份拆迁合同和通知，利用自己曾当过保险推销员的关系，向阎良区有意承包拆迁工程的个人“推荐”自己的合同，并声称自己有一个在某研究所工作的“干爸”，和多位领导关系密切，拆迁工作由自己负责管理。对方在听了她的背景，又看到盖有公章的合同后便信以为真，愿意先付工程“预付款”。2007年10月至2008年5月，许某以招揽拆迁工程为由先后骗得7份从5000元到4万元不等的合同“预付款”，共计11万余元。
　　老公、朋友对其“背景”深信不疑
　　2007年11月，许某的朋友张某了解到许某的“背景”，希望许某能通过其“干爸”的关系给自己弟弟找一份工作，许某称找工作没问题，但要花钱。于是，许某又以帮其弟找工作为由先后两次向张某索要了18000元。在此期间，张某曾多次向许某询问工作的情况，许某便伪造了2张工作调动单和1张通知单向张某证明工作一直在努力解决中。直到许某被抓获前，张某还对许某深信不疑。令人吃惊的是，就连许某刚结婚的丈夫也对许某的身份和所谓的“干爸”从未怀疑过。
　　昨日记者在阎良区看守所见到许某时，她看上去很成熟，丝毫看不出实际年龄只有23岁。据了解，许某平日不但烟酒不离，还有赌博的恶习，没有赌资的她便想出这个办法骗钱，骗来的钱已被她挥霍一空。

