盗贼邀便衣警察入伙作案被擒获
　　本报迅(记者/杨磊 通讯员/傅学君翁恩华)这次盗贼看走眼了!近日，一男子在深南大道华侨城路段肆机实施抢劫，又担心势单力薄，竟将警方便衣伏击队员当成“道友”，大肆吹嘘抢夺成功案例，“力邀”伏击队员一起作案，最终被警方生擒。经审讯，犯罪嫌疑人陈某对抢劫事主高先生的罪行供认不讳。目前，陈某已被南山警方依法刑事拘留。
　　据了解，9月12日下午3时30分左右，南山公安分局反盗(扒)抢专业队队员在深南大道华侨城民俗文化村沿途开展伏击时，遭遇一行踪鬼祟的长发男子跟随。伏击队员装作若无其事继续往前走，并不时装出寻找“目标”的样子，长发男子跟随一段时间后，上前主动“邀约”两民警实施抢劫。
　　“要不要一起做件大的?”长发男子在没有核实两人身份的情况下，凭经验判断伏击队员是“同道中人”，“手机钱包都没什么搞头，要搞就搞大的，我前几天才抢了一个男子的金项链，后来当了4000多块”，为拉人一起作案，该男子不停吹嘘自己的成功案例。
　　伏击民警见状将计就计，一边巧妙的引导犯罪嫌疑人说出“辉煌的战绩”，一边将该男子引向伏击队员的埋伏圈。下午5时左右，该男子见两伏击队员迟迟不肯“下手”遂产生去意，一名队员当即借口“看看环境”到隐蔽处将情况通报给了其他队员。几分钟后，闻讯赶到的民警和反扒队员将该男子擒获，并带回沙河派出所调查。
　　据悉，办案民警随后通过报案平台找到了被抢的事主高先生及其女友，经现场指认，该男子在8月25日在康佳集团公交站台抢夺了事主价值7000多元的金项链。经审讯，犯罪嫌疑人陈某(男，25岁，广西钦州人)对抢劫事主高先生的罪行供认不讳。目前，陈某已被南山警方依法刑事拘留。

