小偷备夜行衣飞虎爪 行窃前必吃壮阳药
　　本报咸阳讯  潜伏在城中村，自制30多种偷盗工具，3年内专偷和自己一样的租房户。可笑的是，犯罪嫌疑人张某作案前口服壮阳药，以“增加偷盗时的力量”。近日，张某在咸阳渭城区落网，目前已被咸阳警方刑事拘留。
　　今年7月底，渭城公安分局化工刑警中队得到线索，有个人在市区电信大楼下卖偷来的电脑。刑警们赶到现场监视时，被狡猾的犯罪嫌疑人察觉。犯罪嫌疑人随即乘出租车逃离。
　　9月5日，此人再次在市区电信大楼下卖偷来的手机时，被刑警一举抓获。刑警现场询问，此人什么也不交代。当刑警跟随其到北安村的住处时，发现其房间内有五六个女式皮包、六七个别人的身份证和二三十张银行卡。这名犯罪嫌疑人无可抵赖，才交代了自己长期从事盗窃的犯罪事实。
　　据了解，犯罪嫌疑人张某今年36岁，洛南县景村镇景兴村人。3年前来到咸阳，租住在北安村。无正当职业，专以偷盗为生。张某自制了蒙面头套、手套、安全带以及钢丝、钢片、锥子等多达30多种撬门、爬墙工具，白天在街道上打麻将，顺便踩点，晚上换上夜行衣出去行窃，目标是村子的租房户。
　　大到电视、电脑、手机、电扇、烤箱，小到钱包、银行卡、女人皮包化妆品，都是他的作案目标。张某每次出去盗窃，绝不空手而归，连内衣、卫生巾也要拿个一两件。每次作案前，他都要口服3至4粒壮阳药，给自己增加攀爬力量，用专门制作的“飞虎爪”爬墙入室。因为作案次数太多，他自己已记不清偷盗了多少次，偷了多少个家庭，共计偷盗了多少现金物品。但仅7月到8月就盗窃现金1.5万元，手机22部。
　　据渭城公安分局化工中队刘四光队长介绍，张某3年间至少作案在百起以上，目前已查实20多起，因为时间久远，案件正在一件件落实。张某因涉嫌盗窃已被刑事拘留。
　　文/图 记者 于忠虎

