银行冻结骗子帐户资金2年被受害者起诉
　　□晚报记者 程怡 实习生 潘苗华 
　　“您好，这里有两笔消费金额需要确认、还款。 ”像这种骗人钱财的电话并不少见。昨天，徐汇法院民二庭公开审理了一起与此相关的案件，而被告方竟然不是骗人的人，而是银行。虽然银行及时发现了对方的诈骗行为，并未将钱划入对方账号，但这笔六万元人民币已被冻结了两年。如今原告急需用钱，只能将银行告上法庭，诉求银行能归还他的资金。 
　　陌生来电套去银行卡密码 
　　案件追述到 2006年 8月 22日，受害人毛林根突然接到一个陌生人来电，称其有两笔消费需要还款，并且要求受害人毛先生与某银行信息中心进行电话确认。当时毛先生并没有意识到这其中可能有诈，于是便根据陌生来电提供的电话号码通话联系进行确认。由于犯罪分子的事先安排，打完电话后毛先生觉得应该是真的，于是委托妻子在某银行支行储蓄所的 ATM机上将自己的牡丹灵通卡按对方的要求进行操作。在整个转账的过程中，毛先生未曾有过怀疑，完全一步一步按照陌生来电的指示进行操作。 
　　待卡中的存款全部转出后，毛先生的妻子突然发觉其中必有蹊跷，便立刻向所在银行工作人员反映了该情况，经过一番叙述之后，银行的专业工作人员判断为诈骗。之后，毛先生就接到了妻子的电话，得知自己原来上当受骗了，霎时觉得不知该如何是好。 
　　银行人员及时发现规避风险 
　　最后，在银行工作人的建议和帮助之下，这笔近六万元的钱被银行冻结了。报警之后通过调查发现，这笔钱前前后后分两次转入一名叫汤健聪的银行账户之中。次日，发现有一名男子持着该账户的存折到银行要求取款。由于事先这笔钱已经被银行冻结了，所以银行工作人员便要求该男子出示身份证件，该男子惊觉事情有些不妙，于是谎称拿证件而离开了。 
　　此后，再也没有人来领取过这笔钱，而开户人汤某也始终未曾露面。出于安全考虑，在整个调查过程中，毛先生的这笔钱始终都被银行冻结着，根据调查，发现虽然按照户籍确有此人，但是都没办法找到汤某。如今，此案已经近两年了，但是资金依然冻结着，现因家庭开支需要，急于使用该笔钱，希望银行能够解冻这笔钱。迫于无奈，毛先生上诉法院，将工商银行田林储蓄所和汤健聪告上法庭，要求能快点要回这钱。 
　　不明电话千万不能透露信息 
　　针对这起案件，审理这起案件的徐汇区法院的法官告诉记者，近年来，电话诈骗银行存款的骗局并不少见，但是像此类诈骗未遂案件还是颇为特殊的。市民在接到类似的不明电话时一定要提高警惕，千万不能将个人信息和存款等告诉别人。并且根据有关银行条例，持卡人有自我保护的义务，而且要按照有关规定存取款，而银行也有保护持卡人相关信息的义务。同时，市民要加强自我警惕意识，不要轻信不明电话或者消息的内容。此外，银行也要加强宣传这方面的信息。 
　　目前，此案正在进一步审理之中。 
　　【类似案例】 
　　冒用他人身份申领五张信用卡 
　　四家银行无一家向事主核实身份 
　　□通讯员 胡海容 记者 范献丰 
　　晚报讯 本市居民周某，以帮助马女士办理出国手续为由，取得马的身份资料后，以马女士名义申领五张银行信用卡，并进行透支消费。近日，杨浦区法院以信用卡诈骗罪一审判处周某有期徒刑二年六个月，缓刑二年六个月，罚金人民币二万元。 
　　为出国交身份资料 
　　2007年6月，本市居民马女士突然收到了一张上海银行的催款单，称她在上海银行的信用卡透支了7000余元，要她还款。可马女士手上根本就没有上海银行的信用卡，这究竟是怎么回事呢？ 
　　事情还得从年初说起。 2007年3月，马女士想办理出国手续，便通过朋友介绍认识了周某，并把自己的身份证、户口簿和房产证的复印件交给了周某。当时周某对马女士称，最好还办张信用卡，以便积累信用，马女士便请周某帮她办理一张。 
　　之后，由于未办成出国手续，周某于2007年5月退回了马女士的资料，并称信用卡还没办下来。马女士随即要求他不要再申办信用卡。 
　　收到信用卡透支消费 
　　其实，周某在2007年4月就已收到了上海银行核发给马女士的信用卡，只是一直放在自己身边，并使用该卡透支消费共计7000余元。直到马女士发现，周才将该卡及透支的欠款还给马女士。 
　　可事情远非这么简单，周某除了以马女士名义向上海银行申请信用卡外，还使用马女士的身份向中信银行、广东发展银行和深圳发展银行申领了四张信用卡。其中一张深圳发展银行的信用卡之后被马女士发觉，周某将该卡和近万元欠款还给了马女士。另外三张信用卡，周某共透支人民币41971.55元。 
　　恶意透支被判刑 
　　法院经审理后认为，被告人周某以非法占有为目的，冒用他人名义领取信用卡，恶意透支，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。鉴于周某自愿认罪且退出了赃款，依法酌情从轻处罚。 
　　在审理中，法院也发现，周某向银行提供的信用卡申领表上，均不是马女士本人的签名，而银行在核发这些信用卡之前，也没有向马女士核实过情况。直到事发，马女士也不知周某究竟用她的名义冒领了几张信用卡，如果她当时出国了，则极可能无法收到银行的催款单，周某的“黑锅”将由她永远背着。 

