团伙作案51起盗窃百万元电缆
　　□通讯员 陈兴 董政委
　　记者 韩建东 
　　本报讯 中秋前夕，我省电信部门的有关人员来到海南边防总队，将一面绣有“边防官兵显神威，利剑出鞘斩黑手”的锦旗和一封感谢信送到总队参谋长谭进春手中，对儋州边防支队等单位在打击盗窃破坏“三电”设施犯罪专项行动中连续破获“5·20”等重大团伙盗窃案表示感谢。
　　5月20日凌晨3时许，儋州市光村镇新隆村前两根长100多米的通信电缆被盗。案发现场除了剪断的电缆和10根光秃秃的电线杆，没有留下任何痕迹。据了解，2006年以来，儋州市电信分公司的通信电缆30多次被盗割，今年此类案件更是多次发生，仅第二季度就接连发案16起。
　　案发后，儋州边防支队光村边防派出所成立了“5·20 ”专案组。办案民警兵分两路，一路联合电信公司护缆员对现场附近可疑的房屋、工地、采石场等地点进行秘密布控，另一路加强对废品收购点的调查走访，从销赃渠道查找线索。随后，专案组接到第一路民警侦查获得的消息，称有一辆银色夏利牌汽车在光村镇沙表头村村口外约1公里处的石头堆旁停车，车上下来的3位青年男子，从石头堆后面提出三个疑似装有被盗电缆的大麻袋放到车后箱，然后驾车朝松林村方向驶去。专案组立即赶赴现场，请求当地派出所对可疑车辆设卡拦截，将2名嫌疑人当场抓获，并从汽车的后备箱中搜出两麻袋铜丝，总重量约 250斤。两名犯罪嫌疑人分别叫王×万和陈×政。他们交代了伙同“大哥”韩×龙等5人于5月20日凌晨，在光村镇新隆村盗窃通信电缆的犯罪事实。6月6日深夜，民警将正在光村镇某夜宵店吃夜宵的“大哥”韩×龙抓获。
　　韩×龙交代了自己伙同王×万、陈×政、陈×坚、欧×翰、陈×广、陈×堂等6人，自2006年起在光村、新盈、松林、东成等地疯狂盗窃通信电缆的犯罪事实，根据韩×龙的供述，民警们通过设卡堵截、聚警围捕等方式，先后将涉案的陈×坚、欧×翰、陈×广、陈×堂等4人缉拿归案，追回被盗通信电缆1000多公斤，挽回经济损失60多万元。
　　至此，这个自2006年起，在儋州光村、新盈、松林、东成等地疯狂作案51起，盗窃通信电缆8000多米，涉案金额近100万元的特大通信电缆盗窃团伙被彻底摧毁。

