男子婚事遇挫杀死女友弟弟 自杀后留遗书给警察
　　昨天清晨，阳光透过斑驳的窗子照在石永则平静的脸上，没有人会想到他已经死去，更没有人会想到他是在杀人之后自杀而死的。石永则与女友一起生活8 个月了，因为女友母亲的强烈反对而迟迟没有结婚。当石永则再次被女友母亲羞辱后，他产生了报复心理。
　　枕着遗书 他安静地睡去了
　　昨日9 时许，红河州绿春县者米乡巴哈村下罗孟村民小组的村民已经开始忙碌了，石永则家的院子里也热闹了起来，但石永则的哥哥感觉非常奇怪，平时很早起床的石永则9 点多了还没动静。哥哥来到石永则的房间，看见他还在安静地睡觉，便喊了一声，石永则没有醒来。他又喊了一声，石永则还是没有任何反应。哥哥感觉有点不对劲，急忙去推石永则，当他的手接触到石永则的身体时，那种冰冷的感觉一直传到他的心里。石永则此时已经没有了体温和呼吸。
　　看到弟弟莫名地死在了床上，石永则的哥哥慌忙报了警，他想让警察帮忙找出弟弟的死因。
　　者米乡边防派出所的民警接报后很快赶到现场，在现场勘查中，民警在石永则的身边发现了一些被当地村民称为“断肠草”的植物，在石永则的嘴里也发现有“断肠草”可疑物。这种“断肠草”是一种含有剧毒生物碱的草。这一发现让民警和石永则的哥哥都很惊讶，而更让人吃惊的是，在进一步的勘查中，民警在石永则的枕头下发现了一封信。
　　信的封面上写着：“你们就请举报110，千万不要忘记啊，报110。我杀人了，是杀一个人，真的，我不开玩笑。我杀的是我老婆的弟弟。”信封上还写着：“原因在里面，110可以拆开看。”
　　女友母亲 久久不同意结婚
　　石永则在写给110 民警的信中，一开头就写道：“亲爱的警察，我杀死了我老婆的弟弟。”根据石永则信中的描述，他与邻县一位姑娘白某恋爱已经很久了，两人本来到了谈婚论嫁的程度，但因为白某的母亲罗某反对这门亲事，石永则与白某迟迟不能结婚，而白某干脆住进了石永则家里。
　　9月2 日，石永则再次到罗某家里与他们商量婚事，没想到罗某非但不同意，还对石永则破口大骂，“骂我妈是个寡妇，骂我是寡妇的儿子”。对于从小就失去父亲的石永则来说，这样的辱骂令人难以承受，也彻底激怒了石永则。
　　“我爱我老婆，我老婆也很爱我，可是我老婆的妈妈太狠心了，我老婆来我家住了8 个月，她还是反对……我就让她的反对后悔。”石永则想到了报复，他知道，为了这个报复计划，他将付出生命的代价。
　　心灰意冷 杀死男童后自杀
　　从罗某家里出来，石永则越想罗某的话越是生气，这么长时间了，为了能和女友结婚，他一直忍受着罗某的辱骂，而这次石永则绝望了，他觉得他和女友结不了婚了，而女友在其母亲的鼓动下也变了心。心灰意冷的石永则，在回家的路上刚好碰上了女友的弟弟，这个还在上学的小男孩是罗某唯一的儿子。
　　石永则杀死了罗某唯一的儿子，将尸体埋在了公路边的大树下。“我知道孩子是无辜的，我就是让她(罗某)为自己的反对后悔……我要让她家痛苦一辈子”。石永则知道自己杀人之后，逃脱不了法律的制裁，便给110写了一封信，在信上说出了自己杀人的原因。将信好好地放在自己的枕头下面，石永则吃下了早已采好的“断肠草”。
　　直到自杀之前，石永则都不能原谅女友的母亲，但是，他也想到了自己的母亲，“亲爱的妈妈，我对不起您，儿子不孝……妈妈我很想您，妈妈我爱您，再见……”
　　目前，当地警方正在对此事作进一步调查。(侯彤彭洪 本报记者于向春)

