昔日创业模范恶意透支30万被刑拘
　　金报讯(通讯员 黄军 赵丹杨 记者 戴晓燕)舟山一创业明星，因为生意资金周转困难，竟将信用卡当成了自己的“金库”，最后恶意透支30万元。昨天，鄞州经侦大队发布预警：近期信用卡诈骗案件高发，切勿将信用卡当成“救命稻草”，使用不当就可能触犯刑法。
　　创业明星因信用卡被拘
　　9月8日晚，舟山人窦某在定海被宁波警方抓获归案。
　　身有残疾的窦某今年49岁，在下岗后开洗涤服务社创业，曾是创业模范。
　　2007年8月，窦某办了宁波一银行透支额度高达30万元的信用卡，之后，在经营越来越困难时，窦某便时不时用来大额取现，应付生意上的各种资金往来。但这种拆东墙补西墙的情形并没维持多久，2008年，窦某因经营不善，服务社出现资金短缺，所欠款项越来越多。3月份，窦某索性从信用卡取现30万元后就不再还款。窦某的行为涉嫌信用卡诈骗罪，目前已被鄞州警方刑事拘留。
　　近期接到10多起类似报案
　　昨天，鄞州经侦大队发出预警，近段时间，大队已接到有关信用卡诈骗的报案10多起。
　　如鄞州人谢某，在申请了多家银行的可大额透支信用卡后，又申请了一部POS机，自己又当老板又当顾客，将这些信用卡刷卡套现。其中一张信用卡，谢某透支了30万元。
　　恶意透支会触犯刑法
　　警方分析，信用卡诈骗案件增多有几个原因，现在信用卡透支额度越来越大，在现在银行借贷相对较困难的情况下，信用卡被很多小老板当成了短期借贷、资金周转的工具，一旦这些人资金链断裂，往往就出现恶意透支的情况，而一些银行因为竞争等原因，审核把关不严，也导致冒用、伪造、骗领信用卡的案件增多。
　　不少人认为，信用卡透支只是欠债不还，不会触犯刑法，事实上，《刑法》第196条对信用卡诈骗有明确定义，使用伪造的信用卡，或者使用以虚假身份证明骗领的信用卡的；使用作废信用卡的；冒用他人信用卡的；恶意透支的都属于信用卡诈骗，以金额5000元为标准，任一种情形，超过5000元，都涉嫌信用卡诈骗，而对少于5000元的，银行也会通过司法途径来解决。 

