男子闯工厂将妻割喉 两人经常吵架并已分居
　　本报讯 （记者 尹政军）18日晚，21岁的高州女孩盈盈（化名）正在东莞石排镇一工厂上班。惨剧就在这个晚上发生了，晚8时许，一名男子偷偷摸进工厂，用一把尖刀刺进了盈盈的喉咙，盈盈当场死亡，凶手在行凶后又挥刀刺向自己。事后，有人认出倒在血泊中的男子竟然是盈盈的老公。
　　工厂上班突被杀
　　盈盈是广东省高州人，在东莞市石排镇庙边王村一家工厂上班。盈盈的家人向记者介绍了事发的经过。
　　9月18日晚8时许，盈盈正在工厂二楼的办公室上班，突然，一名男子冲到了她身边，男子拔出了一把尖刀，一刀刺中了盈盈的喉咙，盈盈当场倒在了血泊中。据目击者称，当时行凶男子突然拿起刀刺向了自己，很快也倒在了血泊中。
　　有人很快认出了凶手，他竟然是盈盈的丈夫阿豪（化名）。医生到场后，证实盈盈已当场死亡，阿豪送院救治，目前仍未度过危险期。
　　夫妻吵架后分居
　　据悉，盈盈和阿豪2006年下半年在高州老家举行了婚礼，但是一直没有注册登记。去年，两人生下了一个女儿。
　　“两人关系很不好，经常吵架。盈盈也经常打电话回家，说两人不开心的事情”。盈盈的姑姑陈女士告诉记者，一个月前，两人由于家庭琐事闹起了矛盾，一番争吵后盈盈搬到了宿舍居住。
　　据了解，两人分居之后，阿豪几乎天天都守在盈盈的工厂门口，要求盈盈回去，都被盈盈拒绝了。
　　家属与厂方交涉
　　因为事情是在上班时间发生的，盈盈的家属认为，盈盈所在的工厂应该承担部分责任。19日下午，盈盈的家属来到工厂讨说法。
　　“我想问问工厂的老板，为什么非工作人员可以随便进入厂里，为什么工人的人身安全得不到保障”。盈盈的大哥情绪激动，在门卫室他向保安表达了自己的要求，并希望拿回死者的遗物，但遭到拒绝。
　　据工厂的保安反映，凶手阿豪的弟弟也在工厂里打工，事发当天，阿豪可能是在弟弟的掩护下，混进工厂二楼办公室行凶的。
　　目前，死者家属仍在与厂方交涉，他们希望得到合理的说法。

