消费者用手机视频保存证据维权成功
　　本报临沂9月18日热线消息 兰山区一市民与朋友到饭店就餐时，啤酒瓶突然发生爆炸，伤了手臂，理性的市民立即用手机拍下现场视频。在与厂家多次交涉无果后，在12315的协调下，凭借自己掌握的证据成功获得赔偿。
　　8月12日，兰山区的李先生在某饭店请朋友吃饭，席间要了几瓶啤酒，他正准备开啤酒用餐时，啤酒瓶却在没有任何外力的情况下突然发生爆炸，碎片将李先生的手臂划伤，当时在场的人都惊呆了。啤酒瓶爆炸伤人后，消费者没有失去理智找酒店理论，而是用手机将现场情况录了一段视频，并将爆炸的碎啤酒瓶留存。
　　保存好现场的证据后，朋友们把李先生送去医院包扎伤口。之后，李先生联系了啤酒厂家，要求厂家赔偿医药费450元和10天的误工费500元。对于李先生提出医药费的赔偿，厂家没有异议，答应赔偿，但是对赔偿误工费的要求却置之不理。经过多次协调无果后，9月 17日，李先生拨打了12315求助。
　　临沂市工商局12315指挥中心行政调解室对这起申诉进行了依法处理，根据李先生掌握的现场证据，最终确认李先生反映的情况属实。经过调解，啤酒厂家赔偿李先生医药费450元和误工费500元。(通讯员东野长芳 记者周升海)

