油贩卖掺假柴油给红十字会获刑8年
　　本报讯 (记者刘杰)没有经营资质的油贩子黄选清，向北京市红十字会急诊抢救中心(以下简称999急救中心)原法定代表人行贿后，伪造“中石化”的公章，向该中心销售掺杂、掺假的柴油42.6万余升，汽油1675升。近日，黄选清因销售伪劣产品罪、对非国家工作人员行贿罪，被朝阳法院判处有期徒刑8年，同时被罚80万元。
　　公诉机关指控称，2004年至2005年期间，黄选清在没有成品油经营许可证的情况下，伪造“中国石油化工股份有限公司北京朝阳石油分公司”的公章，与999急救中心签订购销合同，并先后向该中心销售了掺杂、掺假的柴油以及汽油。 
　　在黄选清的供述中，他说自己为了便利行事，先后给当时999急救中心的法定代表人邸杰好处费2万元。收受贿赂后，邸杰明知黄选清实际上没有经营资质，但他仍然利用职务便利，与黄签订燃油购销合同，允许对方给中心提供柴油。 
　　法院查明，两年内黄选清卖给999急救中心的掺杂、掺假柴油共计42.6万余升，另有汽油1675升，得到油款137万余元。 
　　2006年9月，黄选清被公安机关抓获归案后，主动交代了向邸杰的行贿过程。随后，邸杰又被查出职务侵占、贪污的行为，去年年底，他因三宗罪获刑12年。 
　　庭审中，黄选清对公诉机关的指控自愿认罪。 
　　法院审理后认为，黄选清无证经营成品油，且在所销售的油品中掺杂、掺假，其行为同时触犯了销售伪劣产品罪和非法经营罪。对于这种一个行为触犯多个罪名的情况，则依照处罚较重的罪名来定罪量刑，即刑法上所称的“想象竞合”原则。最终，法院根据该原则，将黄选清定罪为销售伪劣产品罪。因他曾行贿邸杰2万元，同时构成了向非国家工作人员行贿罪。综上，法院判处其有期徒刑8年，罚金80万元。 

