五旬打工男子恋上发廊妹 钱财被榨干后杀人弃尸
　　本报讯 (记者 黄圣达 通讯员 厦公宣) 他是个“打工族”，51岁；她是个发廊妹，20来岁。一次偶然相遇，他爱上了年龄与自己女儿相仿的她，她成了他的情妇。
　　在全部积蓄被她榨光后，他终于无法忍受，用电线将她残忍勒死，抛尸国道。昨日，厦门警方向外界透露了这起命案的破获经过。
　　那个神秘的帆布袋散发出阵阵恶臭，碰一下，袋子里竟有虫子爬出
　　7月19日下午，同安潘涂某机砖厂。
　　工厂里饲养的母鸡突然不见了，一名女工到处寻找，来到工厂后墙边。就在附近的一条水沟里，一个神秘的帆布袋出现在女工的面前。女工小心翼翼地上前碰了一下，袋里竟有虫子爬出！女工很害怕，赶紧跑回宿舍，把这件事告诉了老乡。老乡们决定报警。同安刑侦大队与潘涂边防所民警迅速赶到现场，打开帆布袋，一具女尸赫然映入眼帘！经法医鉴定，这是一名21岁左右的年轻女子，被人用绳索状的东西勒死，死亡时间已经超过一个星期。
　　那个发廊小妹的衣着和体貌特征都与女尸极其相似，而且已经10来天没上班了
　　死者是什么人？谁会向她下此毒手？警方首先将怀疑的目光投向了距离尸体被发现处最近的地方——机砖厂。民警很快发现，厂里并没有这么年轻的女工。案发后，机砖厂里的工人一个都没少，不存在厂里员工畏罪潜逃的问题。
　　经过对周边地区的考察，警方发现，机砖厂紧邻国道，而几天前又下过大暴雨。“如果机砖厂不是抛尸地点，那么，女尸会不会是从国道排水渠被大水冲过来的？”民警大胆推测，并将侦查范围扩大到国道上。
　　案件的突破口，集中在确认死者身份上。在媒体的协助下，警方发布了认尸通告，并在岛内外人口流动较大的地点张贴通告，征集线索。终于，8月2日上午8时许，一名自称可能是死者同事的女子与警方取得了联系。女子说，她是同安一家小发廊的小妹，她的一个叫作阿燕(化名)的湖南籍同事，衣着和体貌特征都与女尸极其相似，而且已经10来天没上班了。
　　有员工告诉民警，曾经看到过外貌与阿燕相似的女孩出入过施某的房间！
　　警方立即出动。在阿燕的暂住处，他们提取了相关物品进行比对，终于确定，死者就是阿燕！死者一名同事无意中说，死者在潘涂有一个男朋友，那天离开发廊前，她说过要去找男友！
　　潘涂？男友？警方立即将这个所谓的“死者男友”列为重大嫌疑人，而破案的焦点，也再次锁定在那家位于潘涂的机砖厂。经过反复排查，民警最后锁定了砖厂里的7名单身男工；其中，51岁的男子施某嫌疑最大——有员工告诉民警，曾经看到过外貌与阿燕相似的女孩出入过施某的房间！
　　8月10日，民警对施某进行抓捕。很快，施某承认，是他杀死了阿燕。
　　施某不再留恋那份父女般的感情，今年3月份，他和阿燕发生了男女关系
　　那是2006年年初，一次偶然的机会，施某认识了在发廊工作的阿燕。两人相差30岁，阿燕与施某的女儿年龄相仿，而一开始，施某也的确将阿燕当成女儿看待，对她百般疼爱。然而，接触久了，施某发现，阿燕亲近他都是为了他的钱。“原来你是这样的女人……”终于，施某不再留恋那份父女般的感情，今年3月份，他和阿燕发生了男女关系。
　　不料，此后阿燕的要求竟越来越高，很快，施某的积蓄就被榨干了。施某开始刻意躲着阿燕，除了怕阿燕继续向他要钱外，他更担心的是被同事发现自己和这个发廊妹之间荒唐的关系，会没脸见人。
　　种种心事折磨着施某，终于，矛盾在7月8日集中爆发了。这天，阿燕又来找施某要钱——“给我25000元，不然我就死给你看，看我老乡到时给你好看！”忍无可忍的施某一把拿起电线，在自己的暂住处用电线勒死了阿燕，抛尸国道；没想到，尸体又被暴雨冲回了机砖厂旁。
　　目前，犯罪嫌疑人施某已被刑事拘留。 

