2000字民事判决书错漏多达15处
　　人民法院的判决书，是权威的法律文书，依理依法都应该是完全符合规范。记者日前却在绵阳市盐亭县检察院看到，某法院的1份约2000字的民事判决书，错别字、漏字及混淆原、被告等竟多达15处。 
　　按照相关规定，每一个办案干警，拿到判决书后都要认真审查，对文字上的失误也不能放过。检察院每月进行一次汇总，并将汇总情况通报相关法院，要求整改，以维护判决书的权威性。8月底，一位检察官发现，绵阳北部某法院的1份约2000字的民事判决书，错别字、漏字竟达10处，还有3处把原、被告都搞反了。
　　9月13日，费尽周折后，记者终于找到了那份判决书———四川省某县人民法院民事判决书（2007）某民初字第399号。仔细研究，发现错误还不止13处，而是15处。第一处是把两兄弟中1951年出生的写成哥哥，把1949年出生的写成弟弟，第二处是把修涵洞、砌堡坎等工程的单位“立方米”写成了“平方米”，第三处把“工程款”写漏一个字，写成了“工程”，第4处把条石“外加工”写成条石“外打工”，第五处又是把单位“立方米”写成“平方米”，第六处是把某某“先后雇佣10余名石匠进行施工”写成“雇佣前后10余名石匠进行施工”，第七处是把“出具收据”写成了“出据收据”，第八处是主张把某笔资金从工程款中扣除，即应写成“应予扣除”，却写成了“予以扣除”，意思变成了已经扣除了（实际上却是没有扣除），第九、十、十一处仍然是把工程量的单位写错了，第十二处还是把“出具收据”写成了“出据收据”，最后三处是把追欠的原告写成了被告，把欠钱的被告写成了原告。
　　记者从绵阳市的几个检察院和律师事务所了解到，现在判决书文字瑕疵较为常见，甚至连原、被告的姓名和住址也弄错，不但县级法院如此，中级法院也出现了这样的错误。一位律师表示，有些判决书绕晕当事人不说，连判决的意思都有可能改变。而出现这些错误，原因是法院的某些打字员业务素质不高，部分办案法官校稿不严，从而大大降低了判决书的权威性，如果遇到“较真”的当事人，判决执行会受阻不说，法院自己还可能输官司。
　　（孙先锋 任华 廖先荣）

