男子图财夜半抡锤砸伤工头
　　包工头大李头部严重“摔”伤，被手下工人送到医院抢救时，其家属怎么看也不像摔的，大李的姐姐起了疑心返回工棚，发现沾有血迹的铁锤后报了警，民警经调查揪出了忙前忙后送工头去医院的王辉。原来，王辉听工友们传说包工头回了趟老家，拿来一大笔钱准备发工资，于是行凶想“先下手为强”捞一票，只抢了区区500元后，包工头挣扎着爬了起来，他只好装作热心人送医院抢救。近日，王辉因涉嫌故意杀人罪被江宁区检察院批准逮捕。
　　今年8月1日凌晨，包工头大李头部“摔”伤被送入医院抢救。家属闻讯赶到医院，怎么看都觉得大李不像是摔伤的。“怎么摔也摔不到那个部位啊。”大李的姐姐起了疑心，等弟弟病情稳定后她返回工棚，在一个角落竟然发现一把沾有血迹、粘有毛发的铁锤，而在弟弟床边的墙壁上更有惊人发现，隐约能看见一滴滴喷溅出的血渍，大李的姐姐毫不迟疑地报了警。民警赶到医院调查情况时，率先发现大李伤情并送他到医院抢救的工人王辉显得很慌张，民警一番侦查后王辉终于露出了马脚。据王辉交代，7月31日大李从老家返回工地，工友们传开了：“李老板从老家拿来一大笔钱，准备给大家发工钱了。”50多岁的王辉听了有了想法，当天晚上躺在床上还惦记着包工头的钱。8月1日凌晨3点，王辉看到一位工友在房间角落里放有一把铁锤，顿生砸工头再抢钱的歹念。他悄悄起床提起铁锤来到大李的宿舍，举起铁锤就对他的头部猛砸数下，直到发现大李一动不动了，以为他死了，赶紧在宿舍翻找起来，结果只在大李的裤兜里找到500元，没发现“巨款”只能悻悻返回自己的房间。大约过了十来分钟，王辉听到了屋外有人走动的声音，他跑出去一看差点没被吓死，只见大李满头是血晃晃悠悠地走来，他脑筋一转赶紧说道：“头，你怎么摔成这个样子啊？”大李摸着满脸的血晕乎乎地答：“我也不知道。”王辉赶紧拿了一条毛巾，帮工头擦去脸上的血迹，并喊来工友热心地将伤者送医院抢救，没想到被大李家属发现破绽。要不是家人细心，还真会让王辉蒙混过关，因为可怜的大李由于睡梦中遭袭，根本不明白后来发生了什么事情，即使他被救清醒后，不是家里人告诉他，他还真以为自己就是摔伤的。江检 晓昕

