女子驾车两次撞倒执法交警被公诉
　　本报讯 （记者朱燕）21岁的孙某驾驶红色本田车逆行至大望桥下时，将拦截他的交警何某撞倒，逃逸途中再次将追赶上来的何某撞倒，并连续撞伤六辆车。
　　日前，肇事司机孙某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被诉至朝阳法院。
　　检察机关指控，2008年3月21日晚9时许，孙某驾驶一辆红色本田牌轿车逆行至朝阳区大望桥下时，将对其拦截的交警何某驾驶的警用摩托车撞倒，随后逃逸。当孙某行至朝阳区英家坟路口时，将追赶至此的交警何某再次撞倒，致何某“右膝、右踝、左肩部软组织挫伤”。在逃跑途中他还撞了六辆汽车，造成车辆损失共计三万元。
　　据此前媒体报道，事发时，孙某开本田轿车逆行，将上前制止其的交警何某撞倒后逃逸。
　　随后，孙某等红灯时第二次被警官何某阻截，孙某拒绝下车，向斜后方倒车撞上一辆QQ车，此时信号灯变绿，司机启动车辆向前冲，站在本田车前的警官何某迅速跳上车盖，本田车又左右走S线，将其甩到反向车道，随即掉头逃走，途中发生多车连环撞，本田车与被其追尾的金杯面包车和出租车均损毁严重。
　　最后孙某弃车逃离，后在家人陪同下到呼家楼交通队自首。
　　检察机关指控，孙某的行为构成以危险方法危害公共安全罪。
　　目前，此案还在审理中。

