男子邀2名便衣一起抢劫被擒获
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民 通讯员 付学君 翁恩华）“嘿，哥们，做件大的怎么样？”日前，在深南大道华侨城路段，一名歹徒意图实施抢劫，又怕势单力薄，竟将便衣伏击队员当成“道友”，力邀其一起作案，结果自投罗网。
　　9月12日下午3时30分许，深圳南山警方两名便衣伏击队员正在民俗文化村门口巡逻，不时装作寻找“目标”的样子。当两队员走到锦绣天桥时，一个长发男子跟了上来，并拍了拍其中一人肩膀说：“嘿，哥们，做件大的怎么样？”
　　一名队员疑惑地回答说：“你怎么知道我们要干什么？”长发男子说：“我看了你们大半天了，要做就做大的。前几天我就在康佳那里看到一个男的戴了一条金项链，有手指那么粗，我抢了后当了4000多元，天天上酒楼日日有小姐陪。我这几天在附近看到一个女的，也戴着一条大金项链，等她出来，咱们一起干吧！”
　　伏击队员说：“看来还是你经验老到啊！”长发男子说：“以前也搞过手机之类的，觉得没多大意思，搞大的才有意思!”
　　为进一步摸清长发男子的底细，两名伏击队员一边巧妙地套出其“昔日的光辉战绩”，一边把长发男子往伏击圈里带。当天晚上7时许，该男子见两人迟迟不肯“下手”便想离开，最终被一举擒获。
　　办案民警通过报案材料，找来上述在康佳路段被抢的事主高先生及其女友。当民警将嫌疑男子的相片给他们辨认时，高先生马上就说：“是他！就是他！今年8月25日那天抢了我的项链！”
　　经审讯，25岁的广西钦州籍犯罪嫌疑人陈某，对抢劫事主价值7000余元金项链的犯罪事实供认不讳，目前已被刑拘。

