服刑犯导演冠心病骗取保外就医
　　近日，福建省漳州市检察院技术部门运用法医文证审查，在保外就医审查中发现该省首例通过服用药物“阿托品”“诈病”骗取保外就医、逃避刑罚的案件，并由此查出一连串案件。 
　　罪犯黄松钦于2003年5月9日因犯销售伪劣产品罪（未遂）和妨害公务罪被法院判处有期徒刑六年。在看守所里黄松钦因病先后三次由“120”急转至医院抢救、住院，住院期间黄松钦出现类似冠心病的症状。同年8月10日，漳浦县法院以罪犯患有严重冠心病为由，决定对黄松钦暂予监外执行。 
　　今年5月，漳州市检察机关在开展“减刑、假释、保外就医”专项行动中，有关人员举报黄某服用药品“诈病”并可能通过行贿手段获取保外就医。监所检察部门随即展开调查，由于案件涉及到专业医学知识，监所检察部门将有关材料委托技术部门进行文证审查。 
　　主办该案的法医刘龙清在黄松钦的病例中发现其心电图中的心率快到130次／分，这一体征正符合“阿托品”的药理特性，也印证了举报线索的准确性。技术部门法医联合监所人员对黄松钦突击进行身体检查，经检查证实黄松钦没有冠心病。随后，检察院召集技术、监所、反贪、反渎四部门联合对黄松钦监外执行案进行调查。黄松钦在检察官对其询问时佯装心脏病发作瘫倒在地，早已准备在旁的法医马上联合市医院对其进行心电图及全身检查。在科学的鉴定结论面前，黄松钦只得承认其买通“关卡”，服药“诈病”的事实。 
　　目前，涉嫌受贿的漳浦法院原院长、已退休的吴某已被依法逮捕，黄松钦也被法院裁定撤销暂予监外执行，决定对其收监执行，原判决刑期重新计算。其他相关案件正在进一步侦查中。 
　　法医解析 
　　据主办该案的法医刘龙清介绍，“阿托品”原本是用来治疗有机磷农药中毒的常见药物，一次服用一定剂量的“阿托品”会引起心率增快，就容易造成冠心病的假象。通过服用“阿托品”来佯装冠心病在法医鉴定的实践过程中十分罕见，这种做法具有很大的隐蔽性，该案件的查处对于发现类似案例具有借鉴意义。如今罪犯“诈病”的伎俩越来越高明，从外表装病到检查结果都“似病”，运用药物等技术手段层出不穷，这对文证审查和技术鉴定提出了更高的要求，必须从细节入手全方位多角度分析对照，才可能发现事实真相。 
　　 检察官说法 
　　在监外执行检察监督中，保外就医是重点，也是难点。随着一些新药品及医疗手段的更新，一些罪犯为逃避刑罚执行铤而走险，而保外就医所需环节、涉及人员较多，一旦成案，社会影响极其恶劣。为此，检察机关应在监督环节堵塞漏洞，加强监管，监所检察官要注意联手技术鉴定人员“细化检查”，“严格审查”，戳穿犯罪分子的伎俩，并及时发现和查处此类现象背后可能隐藏的职务犯罪案。

