男子猥亵18岁女工友遭反抗将其捅死
　　本报记者 陈世国 华健
　　本报讯 安徽一男子，当众对着18岁的老乡女工友动手动脚。遭到反抗后，争执中竟拿起剪刀，当场捅死对方。昨日上午9时许，惨案就发生在石狮市灵秀镇仕林村一服装加工厂内。
　　现场位于仕林村中区94号一幢普通民宅三楼，记者随后赶到时，三楼还摆着40多台缝纫机，地板上留有斑斑血迹，两名中年女子正在擦拭。一名不愿透露姓名的男子，指着第二排第三台缝纫机说，遇刺的戴姓女子，就是坐在那里上班的。
　　另一名自称目击了整个过程的林姓男子说，事发在上午9时，当时他正在上班，一男工友来到戴姓女子的机台旁。两人开始还有交谈，突然，男子操起机台上崭新的剪刀，朝着女子的颈部猛刺过去。随后，又陆续刺了几下，地板上当即到处喷有血迹。
　　“整个过程不到2分钟，杀人后车间工人都跑了，男子却依然站在原地，然后还走到一楼后又返回三楼。”林姓男子说，当120医生赶到这里时，戴某已不治身亡，灵秀派出所民警赶到后，当场将行凶男子抓获。
　　据石狮市公安局刑侦大队民警介绍，持剪刀杀人的嫌凶叫黄某，今年30多岁，安徽人，到这家服装加工厂打工3个多月。事发前一天晚上，他曾找工厂管理员的妻子借了50元，案发当天上午又找管理员开口借钱，对方身上没带钱就不肯借，双方为此发生争执。另据黄某交代，借不到钱，他一气之下走出工厂，看到路边有一位老太婆，便上前动手动脚想侵犯对方，被当地群众发现并强行拉住。工厂老板得知后立即将他带回厂里，在车间碰上老乡女工友戴某后，他欲行不轨被拒，一气之下便捅死工友。目前，黄某已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。

