台男子强暴智障女儿被判10年徒刑
　　中新网9月16日电 台一男子每逢春节女儿返家过年之际，强暴智障女儿，并辩称为女儿清洗阴道白带，现已被判处有期徒刑10年。
　　据台湾《联合报》报道，检审查出，该男子1991年与妻子离婚之后，就将当时年仅7岁的智障女儿安置在启智教养院生活、学习，只有在每年的农历春节期间，带女儿回家过年。
　　整年都在启智教养院生活的女儿，天天渴望过年时与家人团圆，未料1997年间，她回家过年时，父亲半夜偷溜进她房间内，无情的施暴，次年她返家也遭性侵。吓得她1999年、2000年过年时，父亲前来接她回家，她执意不肯返家。
　　经教养院辅导员劝导下，女孩才同意返家过年，但年年遭狠父性侵害，直到2006年在教养院内，写下“我是不是坏小孩，我告诉您喔，不可以告诉我父亲，他喜欢看A片”的纸条给辅导员，辅导员看了觉得不寻常，询问才知女孩遭父亲性侵。
　　辅导员报警查获该男子，他否认性侵女儿，辩称女儿因为脚趾先天畸形，遂带她去动手术，在家为女儿洗澡时发现女儿阴道有白带，于是以手指伸入阴道抠除，可能因而弄破女儿的处女膜。
　　合议庭说，纵使被害人患有白带病症，但身为人父，焉有擅自以手指伸入女儿阴道抠除，而戳破处女膜荒唐举止？为逞兽欲，男子对于心智缺陷、长期缺乏母爱的亲生女儿，多年侵夺性自主权，一审认定他是连续犯，判刑7年6月，他不服上诉。
　　检方查出该男子在过年时，年年性侵女儿，一审认定他是连续犯，而论以一罪，有所不当，遂改依“一罪一罚”，认定陈嫌犯下6案，从重判刑10年，并施以强制治疗。

