团伙群发诈骗短信骗取70余万元
　　本报讯 利用300多张手机卡以“炮轰”形式向本地一些手机号段群群发“虚假银行卡消费”诈骗短信，宿迁地区先后有近50人报警被骗，案值70多万元。这起系列案件被公安部列为挂牌督办案件，宿迁警方连续奋战5个月，辗转江苏、山西、浙江等10省32市，成功摧毁以犯罪嫌疑人苏凤忠为首的特大短信诈骗犯罪团伙，17日下午，警方将追回的部分款项47万元，返回给45名受害者。
　　去年9月29日，沭阳县沭城镇葛某接到一短信，称其在某超市用银行卡消费3958元，后葛按照短信提示，拨打所谓的咨询电话和报警电话（均为冒充电话），并在自动取款机上按照对方要求进行操作，发现银行卡被转账49976元。此后，宿迁地区先后有多名手机用户收到内容相似的短信，先后有40余人被骗，案值70余万元。
　　宿迁警方立即成立了“9·29”专案组，经过一个月的侦查发现，犯罪团伙主要分成三地三组操作实施诈骗：一是“炮轰”组，在贵阳向受害人群发“虚假银行卡消费”短信；二是接电话组，在福建接听受害人回复的电话，欺骗受害人转账，实施诈骗；三是取款组，在江西、福建等地取出受害人转入的钱款。由于“炮轰”、接电话、取款三组人员均不在一个地方，受害人所拨打的电话均为嫌疑人使用假身份证在受害人当地开办的小灵通号码，每个小灵通号码只固定呼叫转移到一个手机号码上，犯罪嫌疑人所接听电话的地点不确定，且被呼叫转移的手机号码均为市场上批量销售的手机卡，无任何资料记录。而且，嫌疑人用来实施诈骗的手机号码只限作案与受害人联系，一旦诈骗得手后，小灵通号码、手机号码及取款用的银行账号全部停止使用。这一切给专案组带来极大挑战。
　　“打盗抢抓逃犯”专项斗争期间，该案被公安部列为挂牌督办案件。专案组经过大量的细致工作，于今年4月底确定了犯罪嫌疑人的四个作案地点，专案组兵分四路开展工作，统一实施抓捕，在江西南昌抓获2人，福建泉州安溪抓获3人，福建三明大田抓获3人，贵州贵阳抓获3人，一举破获了这起全国影响较大的系列短信诈骗案。
　　据介绍，目前本案的组织者和涉案的主要犯罪嫌疑人均已被抓获，缴获短信群发器7部，群发用的手机卡300余张，银行卡、存折132张，假身份证16张，追缴赃款47万元。警方提醒广大市民，收到陌生短信，要多打一些电话，多问一些人，搞清是不是骗人的，同时要多和家人沟通，平时多注意看媒体的有关防骗报道，在生活中碰到类似的事情多留意，防止上当。(蔡义 高峰)

