女会计状告男上司性骚扰获赔7万
　　本报讯 （记者 高雅 实习生 张莉） 9月10日本报刊登《不堪职场性骚扰 女会计状告男上司》，报道了女会计贺晶（化名）状告上司L先生一案。昨日上午，经未央区人民法院主持调解，双方当事人自愿达成调解协议，L先生当庭向贺晶低头致歉，并赔偿7.3万元。
　　2007年11月，贺晶受聘到未央区一酒店从事会计工作。工作期间，该酒店执行总经理L先生常在深夜给贺晶发暧昧短信，利用过生日、晚会、同事请吃宵夜等机会骚扰她。多次逃避、拒绝L先生后，贺晶被强行解除双方劳动关系。贺晶认为，正是因为她对L先生的拒绝，才使得L怀恨在心，故意在工作上刁难她，故以侵犯人格权为由将L先生告上法庭。
　　昨日上午，L先生出现在未央区人民法院。再次见到贺晶，他向她低头道歉说：“对不起，我给你造成了伤害，希望你能原谅我。”面对L先生的诚恳致歉，贺晶说：“上法庭告状，这并不是我的本意，我只是想保护自己的权益。”
　　随后，L先生一次性赔偿贺晶7.3万元现金。诉讼费用由双方共同承担。从法院走出，贺晶告诉记者，此次案件能够得到成功调解，主要是因为她保存了大量当时的骚扰短信，掌握了充分的证据。贺晶以亲身经历提醒，广大女性在遇到同类骚扰时，要尽可能多地保留证据，勇敢地为自己依法维权。

