夫妻同处时妻子收到假冒丈夫号码诈骗短信(图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (本网记者胡大敏 实习生张玮) “你老公在石河子出车祸了，现在在医院抢救室，赶快打5000元进来！”收到“老公”的短信，乌鲁木齐市民李敏莉哭笑不得，因为发短信的号码确实是她老公的，但她老公就在身边，手机还带在身上呢。
　　9月12日晚上，家住珠江路百乐园小区的李敏莉正与丈夫在外面一家餐厅吃饭时，手机突然收到一条短信，上面显示：你老公在石河子出差出车祸了，目前正在医院抢救室，赶紧给帐户里打5000元，急速。短信号码竟然是丈夫电话号码，上面留下了银行帐号。李敏莉很意外，她立即把短信拿给在身边的丈夫看，丈夫连说“这肯定是骗人的”。但李敏莉很纳闷，丈夫明明就在身边，手机也在身上，这个短信号码怎么与丈夫的一样呢，而且，对方又怎么认识丈夫的？
　　李敏莉说，丈夫经常驾车去石河子出差， “如果当天晚上丈夫不在身边，说不定还真相信了。”李敏莉说，因没有被骗，她目前报警，只是想提醒其他人别上当受骗。
　　一天后，这条短信竟然自动消失。8月18日，她从看电视法制频道时才知道，这种现象现在内地很普遍。其做案的一般流程是：骗子从网上购买了“改号软件”后，得到帐号密码，通过软件公司提供的网站后台设置好想显示的号码，骗子用手机拨打服务器号码，听到系统提示音后挂断，服务器把电话打回来，接听后，再拨打受害人的电话。
　　亚心网记者在百度和Google搜索里输入“改号软件”和“任意显示”字样，大量出售改号软件的广告出现在各网站和论坛里。北京一家科技公司“号码任意显”软件介绍，除110、120、119等特殊号码不能更改外，只要你想设置，自己可随意让被叫电话(手机、小灵通、固定电话)来电显示任意号码，不受别人控制，“效果好，不掉线。”这家公司在广告里这样说，打长途只需2毛钱1分钟。
　　“只要你喜欢，当你给朋友打电话时，你可以把自己的电话设置成明星、名人的电话。”这家公司业务经理说，购买该软件需要500元。
　　而福建的一家公司则明确说，不需要下载软件，可以直接在手机里操作拨打或通过网页直接拨打就可以任意改变号码。
　　据了解，这种手机任改号软件为新生事物，目前国家还没有相关规定称这种软件是否违法，其出现已引起了国家有关部门的重视。自治区通讯管理局市场处一名工作人员说，目前他们还没有接到此类案件的投诉。这名工作人员提醒市民，这样的情况绝大多数是骗人的，市民在接到特殊号码的电话时要提高警惕，即使是熟人的电话号码，当发生对方要求汇款等可疑情况时，不要轻信，最好是回拨核实或向当地派出所报案。 

