男子为救坐台女命丧歌厅 其父母获赔
　　本报讯（记者 裴晓兰）青年小李在歌厅为救一名“小姐”被人打死后，他的父母起诉歌厅及其经营者索赔。昨日记者获悉，此案经丰台法院调解，李先生夫妇获赔3万元。
　　李先生夫妇起诉称，去年6月3日晚9时许，小李与几个朋友一起到丰台区一家宾馆内的歌厅唱歌，其间，一个朋友向歌厅要了一名坐台“小姐”，该“小姐”同时还服务另一个房间。约40分钟后，这名“小姐”跑进来对小李说，她的一个“姐姐”在隔壁房间被人打了，让小李去解救。小李随后和“小姐”一起去救人，但不久后，小李同来的朋友被告知，小李在楼下被人打了，满头是血，凶手已不见踪影。当日，小李被送往医院抢救，但因伤势过重，于6月11日死亡。 
　　李先生夫妇说，后经了解，凶手有五六人。因小李制止他们殴打服务“小姐”，对方恼羞成怒，一起殴打他。其间，歌厅保安也曾试图劝阻，但没有采取有效措施。 
　　李先生夫妇认为，作为消费者，小李的行为是见义勇为，而歌厅没有保证他的人身财产不受侵犯。他们起诉要求歌厅及其经营人王某连带赔偿医疗费、死亡赔偿金等共计56.8万余元。 
　　据悉，案件审理期间，凶手吕某被抓获，并于今年3月被法院以故意伤害罪判处有期徒刑15年，吕某的父母一次性赔偿李先生夫妇35万元。随后，在法官的调解下，李先生夫妇与歌厅及其经营者王某达成了调解协议，由歌厅及王某共同赔偿他们3万元。

