女子向情人索要青春费被勒死抛尸
　　本报记者 江荣义通讯员 黄火生
　　本报讯 发生不正当关系后，遭女方威胁，被索要2.5万元青春费，一男子盛怒之下勒死对方并抛尸。记者昨日获悉，厦门同安警方已破获此案，犯罪嫌疑人施某明已被执行逮捕。
　　7月19日16时许，同安区西柯镇潘涂村第二机砖厂一员工家属寻找自家母鸡时，在附近水沟内发现一个发臭的包裹物，立即报警。警方赶到后，经勘查，包裹内是一具已高度腐败的女尸。
　　死者是谁？8月2日专案组接一名女子报警称，死者衣着特征，与和她同在一家发廊店上班、外号叫“燕子”的相似。侦查员很快查明“燕子”的真实身份为尹某燕（21岁，湖南省沅陵县人），并通过尹某燕的社会交往关系，发现潘涂第二机砖厂员工施某明（51岁，四川省富顺人）有重大作案嫌疑。8月10日凌晨5时许，伏击民警将外出归来的施某明擒获，并在他的暂住处缴获了尹某燕的挎包、鞋子等随身物品。
　　据施某明交代，两年前经朋友介绍，他认识尹某燕，并于今年3月起，两人多次发生不正当男女关系，事后尹某燕向他索要钱财。7月8日晚，施与尹发生关系后，因支付不起尹某燕索要的25000元青春费，双方发生争吵。尹某燕以死相逼，并声称不给钱就叫老乡找他麻烦。施在盛怒之下萌生杀人动机。9日凌晨4时许，施某明用一条电线将尹某燕勒死，并于当日晚上8时许，抛尸水沟内。

