男子研制200件开锁工具共盗窃290万
　　早报记者 杨洁 通讯员 柏令山
　　昨天，静安警方举办了近年来最大规模的发赃大会，近150万元被盗财物物归原主，而这些仅是部分赃物，被同一个人从居民家中卷走。
　　犯罪嫌疑人叫徐学喜，凭借自己琢磨研制出来200多件开锁工具，不用钥匙，打开一扇坚固的防盗门最快纪录只需5秒。经查，徐学喜上海、江苏、香港、澳门四地作案，共盗窃财物价值290余万元，他也因此成为上海警方近年来擒获的最大一个“独行盗”。
　　今年2月29日下午4时许，家住延平路一小区的王先生回家发现防盗铁门虚掩着，木门敞开着，走进卧室，发现所有梳妆台、衣柜的抽屉都被翻了个底朝天。警方勘察发现，当天中午12时到下午4时，在同一小区和相邻小区共发生4起入室盗窃案，防盗门都没有被撬锁的痕迹。
　　静安警方立刻与刑侦总队二支队联手成立专案组。通过对已发案件的大量分析，刻画出此人选择作案目标的规律——以20世纪90年代建成的中档居民住宅区、蝶形楼房为目标，因为这类楼房一般一梯7到8户，进出人员多，邻里间不熟，防范意识不强。
　　警方经过近一个月的守候伏击，3月25日，静安区一小区外一中年男子进入警方视线，等到那名男子再次从小区走出来时，民警将其当场擒获，并查获一只挎包，里面有一面反光镜、一副手套，还有七八件手工打磨而成的特殊工具。
　　随后警方前往其老家南京，查获笔记本电脑、金银首饰、大量现金，还有上百件自制的开锁工具，其妻还承认QQ轿车、两室两厅的房屋和徐学喜父亲的住房都是用赃款购买。   

