55岁农民强奸妇女遭拒后杀人碎尸
　　本报安康讯 （记者 张松） 趁同组村妇张某丈夫不在家之机，旬阳县55岁的农民赵某欲强行与张发生性关系。遭到反抗后，赵某竟残忍的将村妇致死并碎尸。日前，犯罪嫌疑人赵某被旬阳县警方抓获。
　　9月7日上午11时40分，旬阳县警方接到群众报案，称该镇阳坡村十三组60岁的村妇张某失踪，其家周围有血迹。接警后，旬阳县副县长、公安局长高玉坤立即率民警赶往发案现场展开侦查工作。经过2个多小时的紧张搜查，民警在张某家的红薯窖内发现其尸体，但头颅缺失。旬阳县警方认定这是一起杀人碎尸案。
　　警方根据现场勘查，发现张某在被人致死后，家中无翻动痕迹，排除了流窜抢劫杀人的可能。从现场移尸地点分析，熟人作案的可能性较大。随后，办案民警在走访调查中了解到，阳坡村十三组的单身村民赵某有重大作案嫌疑。办案民警立即对赵某住房及房前屋后进行搜索，终于在赵某的玉米地将其抓获。经审讯，赵某对其犯罪事实供认不讳。
　　经查，9月7日上午10时许，现年55岁的犯罪嫌疑人赵某，见张某的丈夫上山干农活，张独自一人在家。遂心起歹念，强行将张拉向屋内欲与其发生性关系。张某的奋力反抗引起了赵某的不满，赵某捡起一块石头砸向张的头部，见张死亡后，赵某又用菜刀将张的头颅割下，将尸体扔进张某家的红薯窑内，又把张某的头颅掩埋在张某家的火炉边。作案后，赵某将现场处理后就上山干农活了。

