4名男子冒充警察抢劫获刑11年
　　本报讯 “全部蹲下，我们是派出所的，要查一个案件。”虚掩的房门突然被推开，进来4名男子，其中两人着便服，另外两人穿迷彩服，戴头盔，手上还拿着橡胶警棍。大声喊话的正是其中一个穿迷彩服的。盘问、搜身，还动手殴打，房间内6个四川外来工，被搜走现金和手机，案值达4041元。
　　“他们都是假警察！”房东的儿子突然冲过来，对着迷彩服大叫。4名男子一惊，撒腿就跑，还好大伙手脚快，当场抓住一个落单的。昨天下午，落单者———20岁的四川籍张某被晋江法院一审以犯抢劫罪，判处有期徒刑11年，并处罚金3000元。
　　事情原来是这样的。张某在晋江市区打工时认识了老乡赵某、彭某、“洪儿”(均另案处理)等人。今年5月26日，4人聊天时，图谋冒充警察抢劫。抢劫谁合适呢？彭某提到，他知道有个叫曾某利的老乡犯过事，可以拿她做“文章”。
　　当晚，4人来到曾某利以前住的深沪华峰村，推开与曾某利认识的老乡卢某的租房。
　　彭某大叫后，将卢某夫妇带到房间内，让其余4个正好在卢某家里聊天的老乡就地蹲在大厅地上，手抱头。
　　“为什么来找你，知道吗？”彭某用警棍在卢某背后打了几下，厉声呵斥。卢某赶紧小声询问。彭某说：“认识一个叫曾某利的吧，她在派出所都已经招认了，你自己说吧，帮她销赃多少？”面对询问，卢某一头雾水。随后，彭某等人开始在房间内到处翻找，还搜走卢某夫妇身上的现金和两部手机。
　　“我们是深沪派出所的，你们明天到所里来协助调查吧！”在大厅，另外两名男子搜走其他人身上的现金和手机。
　　“他们是假警察！”就在4名男子准备离开时，房东的儿子王某冲过来大叫。卢某夫妇等人愣了一下，立马反应过来，当场抓住落在后面的张某。
　　原来，就在4个假警察假装查证件时，外面的房东儿子听说后，赶紧打电话到派出所核实，这才揭穿了对方的假身份。记者 林小明

