男子劝妻回家过节遭拒杀死岳母
　　本报高州讯 (记者关家玉)昨天，高州市宝江街道办顿梭村委会发生了一起悲剧：中午时分，朝培垌村一名程姓人家的女婿，挥刀将其70多岁的岳母砍死，并将其妻子和一名出租车司机砍伤，再逃到村外的山岭上自尽。
　　事发后，茂名、高州警方紧急介入，原因有待调查，目前案件仍在调查处理中。
　　想接妻子回家过中秋
　　事发当天中午12时左右。据当地村民程先生称，涉案行凶的这名程家女婿亚牛(化名)年约40岁，是茂名市茂南区人。当天中午，亚牛乘坐一辆茂名本地的出租的士来到了高州朝培垌村的岳父家，欲叫此前疑因夫妻争吵而赌气回到娘家的妻子回家过中秋，遭到妻子程女士的拒绝后，亚牛即放言：若不回去就将她砍死。
　　受害者邻居老程称：“这时，在一旁的70多岁的岳母听到后，回应‘你要杀就杀死我算了’”。结果，恼羞成怒的疑凶真的举刀，残忍地将其岳母砍死，之后，又将其妻子程女士砍致重伤。
　　村民称，疑凶80多岁的岳父当时虽在屋内，但由于年老体弱等原因，根本无法阻止其行凶。
　　疑凶对岳母一家颇有偏见
　　疑凶作案后，在逃离现场时，不知何因，竟又挥刀将出租车司机砍伤，之后慌忙朝村外的山岭上逃走。
　　不久，接报的顿梭派出所警员和高州、茂名公安部门的有关领导和刑警先后赶到，并出动警犬搜捕涉案疑凶。经过搜捕，警方最终在附近的山岭上发现了已畏罪自杀的疑凶。
　　一名知情的村民告诉记者，此前，疑凶对其岳母一家人颇有偏见，积怨可能也比较深。夫妻间也常因家庭琐事而发生争执。
　　至记者发稿时，被砍致重伤的程女士伤情仍危重，出租车司机受的是轻伤，无生命危险。
　　目前，案件仍在调查处理中。 

