犯罪团伙逼10少女卖淫3000余次被起诉
　　桂荣，本来是一个小山村的农民，已经有家室的他外出打工时，认识了当时才15岁的李子义，两个人同居了。之后，桂荣逼着李子义卖淫赚钱，而害怕做“小姐”的李子义却以强迫更多少女卖淫的方式来结束自己的“小姐”生涯。近日，桂荣、李子义与另外一名嫌疑人邓淑娥已被昆明市检察院起诉。
　　第一个猎物 成了合伙人
　　2003年11月，离家打工的桂荣遇到了李子义，那时15岁的李子义在四川泸州市的一家饭馆打工。当晚，桂荣请初次见面的李子义喝酒，趁机和她发生了关系。
　　一夜之后，李子义在桂荣的要求下不再到饭馆上班了，两个人过上了同居生活。但过了仅一个月，桂荣就强迫李子义去卖淫，并威胁她不要将事情告诉家人。“如果我家里人来找我，他就会把我的家人解决掉。”
　　就这样，李子义做起了“小姐”。李子义害怕去卖淫，但却更害怕桂荣的淫威，她跟着桂荣到了新疆。一天，桂荣与一名男子发生冲突，在争执中，桂荣将对方杀死。
　　从此，李子义与桂荣走上了逃亡的道路。
　　2006年，二人逃到昆明，他们合伙做起了“生意”，计划控制一些打工妹去卖淫来为自己赚钱。
　　强行拍裸照逼少女卖淫
　　小兰就是李子义骗来的一个打工妹。2006年10月，小兰所在的饭馆新来了一名叫张梅的小工，这个张梅其实就是李子义。当晚，小兰就被李子义与另外一男一女带到一处出租房，李子义和另外一名女子先后借口离开。小兰感觉到不对劲就想离开房间，没想到该男子拿出一把水果刀，威逼着将小兰强奸了。
　　后来，小兰才知道这名对自己施暴的男子就是桂荣，另外一名女子竟然也是与自己一样的受害者小云。
　　第二天早上，李子义与小云一起回到出租房，帮桂荣给小兰拍了几张裸照。桂荣拿着小兰的裸照强迫小兰去卖淫，不然就将裸照寄给小兰的父母，并且放到网上，让小兰没脸再活下去。
　　为了能活下去，16岁的小兰妥协了，做起了“小姐”。
　　与小兰一样被桂荣逼迫卖
　　淫的共有10名少女，她们的年龄最小的才14岁，最大的也只有17岁。只要她们稍有不从，就会被桂荣打骂。李子义向警方承认，桂荣甚至会用木棒、铁锤来打想要反抗的少女。2006年10月至2007年12月案发时，受桂荣骗的10名少女被迫卖淫3000余次。
　　不堪受辱 两少女协力逃跑
　　2007年9月9日，小兰与小会有机会一起出来，而这时桂荣和李子义没有盯着她们，她们决定逃走。逃出来后，她们给家人打电话，还是觉得不安全的小兰和小会，最后决定报警。
　　接到报警后，省委常委、省公安厅厅长孟苏铁，昆明市副市长、公安局局长杜敏做了亲笔批示。1个多月后，警方便宣布这起强迫卖淫案告破，10名少女被解救出来。小兰还告诉警方，她在西苑宾馆邓淑娥的美发厅里见过两个卖淫的小姐，很多时候邓淑娥会与桂荣联系要小姐。
　　近日，昆明市检察院以桂荣涉嫌故意杀人罪和强迫卖淫罪、李子义涉嫌强迫卖淫罪、邓淑娥涉嫌组织卖淫罪，将三人起诉至昆明市中级人民法院。(文中受害人均系化名)(本报记者于向春)

