创业模范恶意透支信用卡30万被刑拘
　　通讯员 黄军 赵丹杨 记者 孙自鸣
　　创业模范、明星企业家、区政协常委、残疾人肢体协会主席……在舟山定海小有名气的窦某，如今因恶意透支信用卡30万元，被宁波警方刑拘。
　　起先他没想过要当老赖
　　今年49岁的窦某，患有小儿麻痹症，肢体残疾。2002年下岗后，他选择了自己创业，在舟山市定海区开了一家洗涤服务社，经营得还不错。
　　去年8月，窦某办了一张宁波某银行的信用卡，透支额度高达30万元。当时，这家银行将他视为贵宾用户，开出了如此高的信用额度。
　　随着银根紧缩，窦某的洗涤服务社经营越来越困难，先是向身边的亲戚朋友借，借不到了，不时大额取现，应付生意上的各种资金往来以及还债。
　　这种拆东墙补西墙的情形并没有维持多久，窦某因经营不善，洗涤服务社出现了资金短缺，所欠款项越来越多，最后关掉了洗涤服务社。
　　如果说当初窦某还只是想通过取现挺过去，那么进入3月份以后，窦某知道自己无力回天，索性从信用卡取现30万元后就不再还款。
　　从此，窦某消失了，他的手机成了空号，过起了东躲西藏的日子，据说半年来没回过一次家，9月8日他在舟山被宁波警方抓获。目前，他因涉嫌信用卡诈骗罪被刑事拘留。
　　今年以来恶意透支的增多
　　省公安厅经侦部门表示，今年以来，恶意透支的信用卡诈骗案件有多发趋势，单宁波鄞州区近期就发生了十多起。
　　警方分析，这是因为信用卡透支额度越来越大，在现在银行借贷相对较困难的情况下，信用卡被很多小老板当成了短期借贷、资金周转的工具。
　　其实，这些小老板最初没想到自己会成为“老赖”，只想用信用卡取现暂时周转一下，等钱到手了就立即还上，往往事与愿违，一旦资金链断裂，还不上了，就出现恶意透支。
　　还有一类人，股市行情大好时，用信用卡取现冲进股市，本想快进快出，结果被深度套牢，亏大了也就还不起信用卡的钱。
　　不少人认为，信用卡透支只是欠债不还，不会触犯刑法，事实上，《刑法》第196条对信用卡诈骗有明确定义，使用伪造的信用卡，或者使用以虚假身份证明骗领的信用卡的；使用作废信用卡的；冒用他人信用卡的；恶意透支的，都属于信用卡诈骗，以金额5000元为标准，任一种情形，超过5000元，都涉嫌信用卡诈骗，而对少于5000元的，银行也会通过司法途径来解决。 

