男子砸开宝马车盗走银行卡购61万金条
　　本报讯 （记者 李永利 实习生 李超） 9月14日凌晨零时许，停放在西安市南新街奥罗酒店门前慢行道上的一辆黑色“宝马”越野轿车后车窗玻璃被人砸碎，车内2万元现金和多张银行卡被盗。歹徒破译其中一张银行卡的密码后，先后在西安西郊爱家超市和开元商城疯狂刷卡购买黄金达61万元。9月15日，西安市公安新城分局刑警大队简单通报了案情，并悬赏2万元缉拿犯罪嫌疑人。
　　9月13日18时许，在山西经营矿业的李某等5人驾驶一辆价值80余万元的黑色“宝马”越野轿车来到西安，将车停放在南新街奥罗酒店门前慢行道上后，入住在该酒店。凌晨3时许，酒店保安人员发现该车右后侧车窗玻璃被人砸碎，遂通过酒店前台通知车主并向警方报案。据车主李某讲，车内丢失1张存有9.7万元的中国建设银行银行卡和一个内存有103万元的中国农业银行银行卡以及一个装有2万元现金的小包。
　　9月14日7时10分，西安市公安新城分局西一路派出所接到李某和奥罗酒店的报警后，认为这是一起特大盗窃案，立即将情况上报公安新城分局刑警大队。办案人员调取该酒店监控录像发现，9月14日零时58分，一名男子砸碎了该车的右后侧车窗玻璃。但由于录像效果较差，监控到的作案者外貌特征模糊不清。
　　经过20名民警调查发现，该起案件发生后，犯罪嫌疑人破译其中存有103万元人民币的中国农业银行银行卡密码后，到西安市内一个ATM机上支取了少量现金，目前尚未落实其取款的这台ATM机的位置。9时20分，西安土门爱家超市出现两名男子，监控录像显示，其中一名男子上身穿白色长袖衬衣，下身穿灰白色牛仔裤，脚穿白色旅游鞋，长发，身高约1.72米，右肩斜挎一个黑色羽毛球拍袋子；另一名男子留寸头，偏瘦，身高约1.72米，上身穿白色长袖衬衣，下身穿蓝色牛仔裤，脚穿白色旅游鞋，左肩斜挎一个黑色小包，两人均操不标准的普通话。9时51分51秒，这两名男子在该超市老凤祥金店专柜通过刷卡，购买了价值14万余元的金条和金银首饰后离开。
　　9月14日10时24分，瘦脸，留寸头的男子一个人出现在西安开元商城老凤祥金店专柜，刷卡支付40余万元，购买了该处所有金条后，于10时50分离开。随后，警方在银行配合下，采取非常规手段封锁了犯罪嫌疑人所持农行卡的密码。孰料，就在民警封锁密码的过程中，该男子又持卡在西安市东大街祥瑞金店继续刷卡购买金条，幸运的是，歹徒这次没有得逞。经过银行查询，这张银行卡上已经损失了61万元。令所有人吃惊的是，失主竟然在这张存有103万元现金的银行卡上设置的密码是重复6次的同一个数字。 
　　公安新城分局刑警大队罗大队长说，9月14日，西一路派出所辖区接连发生两起砸毁小轿车车窗玻璃实施盗窃的案件；两周前，该辖区发生一起砸毁小轿车车窗玻璃，盗取15万元现金的案件。从这几起案件的作案特征初步判断，犯罪分子有可能是团伙作案，但目前对其身份无法确定，在此，警方悬赏2万元，希望广大群众积极向警方提供有效线索。联系电话：13572501152（罗队长）、13991131079（王警官）。

