假僧人到政府院内化缘被识破抓捕
　　□记者王海龙
　　□通讯员郭邦
　　本报济宁9月21日热线消息 近日，一冒牌僧人竟然到政府院内化缘，民族宗教局的工作人员发现后感觉其中蹊跷，在稳住该假僧人的同时，与佛教协会等相关部门进行联系求证，最后报案将其抓获。
　　据汶上县民族宗教事务局工作人员介绍，9月18日，他们到县委院内办理业务时，正巧遇到前来化缘的僧人郑某。“中国佛教协会早已明确规定不允许僧人单独外出化缘，这个僧人肯定是个骗子。”工作人员立即高度警觉，一定要将不法分子身份查清，他们以将郑某介绍给宝相寺师父认识、结佛缘的名义，将郑某带回了办公室。
　　随后，细心的工作人员发现郑某所持戒牒非常粗糙并且编号毫无规律，郑某极可能打着佛教徒化缘的名义进行诈骗。出于慎重考虑，工作人员立即向中国佛教协会进行电话咨询，得知佛教协会明文规定，不允许出家人甚至居士到社会上化缘。后来，宗教局工作人员又将郑某携带的化缘请柬复印后发给了佛教协会，佛教协会回函明确表示：请柬上盖的章是假冒的。
　　查清事实后，工作人员立即到当地公安机关报案。目前，郑某已全面供述了自己打着僧人化缘的幌子进行诈骗的事实，目前此案正在进一步审查中。

