村官为竞选村委会主任雇凶围殴对手
　　记者 陈孟鹏
　　温州网讯 鹿城区绣山街道巨一村原村委会主任南某，因涉嫌雇佣凶手伤害竞选对手被依法逮捕。近日，该案件已由公安局侦查终结移交检察机关，不日将提起公诉。推荐阅读
　　南某、吴某都是浙江省温州市鹿城区绣山街道巨一村村民，南某任村民委员会主任，吴某任副主任，两人是多年搭档。今年巨一村村委会换届选举，南某风头正健、志在连任；吴某也跃跃欲试，准备竞选村委会主任。这让南某很不高兴，两人因此出现矛盾。
　　今年7月4日晚上9时许，在外吃完晚饭准备回家的吴某刚坐进驾驶室，突然遭到武力袭击。从旁边一辆本田越野车上跳下四五个二十多岁的年轻人，手持刀具、棒球棍、铁管等凶器，把吴某拖下车后一顿猛打，直至把他打昏后才驾车扬长而去。吴某多处受伤，被人送往医院抢救后，头部缝了40多针，至今尚未痊愈。
　　7月30日是巨一村选举日，正值选举前紧要关头，村主任竞选者突遭不明袭击，是偶然的暴行还是有预谋的刑事犯罪呢？在鹿城区委、区政府领导的高度关注下，鹿城区公安分局很快侦破此案，拘捕了8名犯罪嫌疑人。7月17日，案件的幕后指使者南某被刑事拘留。因涉嫌故意伤害罪，经鹿城区人民检察院批准，8月9日，南某被依法逮捕。
　　据相关部门负责人介绍说，今年6至7月份，南某为在鹿城区巨一村村委会主任选举中击败竞选对手吴某，伙同犯罪嫌疑人林某、张某、陈某在市区美好花园某茶馆内预谋策划如何打压吴某，最后决定由林某出面组织人员伺机殴打伤害吴某。7月4日，南某获悉吴某在大自然五马美食林大酒店吃饭后，立即指使林某动手。在林某的组织下，河南籍青年邓某、徐某、冯某等五人携带凶器赶至现场，对吴某实施疯狂袭击。
　　这一故意伤害案件发生后，巨一村的选举工作被迫延迟。

