司机开豪华车假造4起事故骗保70万
　　□通讯员 汪晶晶 胡静 本报驻宁波记者 郑巍
　　不到4个月时间里，37岁的奉化人竺力存竟两次开车翻入水塘，他本人却毫发无损。
　　这个有着15年驾龄的老司机，怎么会接连发生这么大的意外，而且，他身边的好弟兄居然也接连开车出事故，这里面的巧合令保险定损员疑窦丛生。
　　经过长达半年的侦查，一个利用高档二手车“骗保”的团伙浮出水面。
　　聪明反被聪明误，竺力存、何伟强、骆模德被押上审判台。昨天，奉化市法院公开审理了本案。
　　两次翻入水塘太不正常
　　去年以来，奉化、鄞州、北仑等地频频发生离奇的交通事故。
　　“出事的都是高档车，车子都有些年头了，都是单方事故。要么自己翻进河里，要么不小心冲入水库。”昨天，宁波一家保险公司的负责人告诉记者，之前虽然他们也怀疑是“骗保”，但对方手续齐全，公司只好如数理赔。
　　奉化市公安局经侦大队调取了所有类似案件的出险、理赔资料，梳理了40多起案件后，一个名叫竺力存的人浮出水面。
　　短短两年时间里，竺力存出了5次车祸，在多家保险公司理赔金额达50万元，这些车祸3次为追尾事故，两次为单向翻入水塘事故。
　　这实在不太正常。
　　一起车祸净赚9万多元
　　2008年3月3日，警方第一次传唤了竺力存。面对盘问，竺力存显得很冷静，甚至嚣张地说：“即使手枪顶在我头上，我也没什么好交待的。” 
　　不得已，警方只能转移突破口，找到竺力存的朋友阿龙（另案处理）。正是这位在市区营运的出租车司机，在2007年8月19日22时30分，出现在了人迹罕至的事故路段，并声称目击了现场。
　　在大量证据面前，阿龙不得不承认自己作了伪证。
　　紧接着，另一个同伙何伟强也承认在另外一起事故中，和竺力存做了手脚。原来，2007年12月18日晚，竺力存自己驾驶沃尔沃轿车，开入路边的咸水塘。
　　“这辆车子，是一个月前，我和竺力存在二手车市场上淘来的，当时花了19万元。”昨天，在法庭上，何伟强交待说。 
　　通过这起事故，竺力存他们从保险公司获赔28万余元，扣除买车的钱，净赚9万多元。
　　用来诈骗的都是豪华车
　　在获取了确凿证据后，今年5月19日，民警在奉化白杜一家小旅馆里，将潜逃的竺力存抓获，何伟强、骆模德等人也接连归案。
　　此时，警方获悉，在2008年3月，竺力存还在二手车市场买了一辆奔驰车，这是一辆上百万元的名车，所幸落网时，还没有诈骗成功。
　　昨天，根据起诉书，记者发现，竺力存、何伟强、骆模德等人从2007年8月开始，在半年时间里，多次光顾二手车市场，先后购买了沃尔沃、雷克萨斯等车，假造了4起事故，骗保70多万元。
　　2008年2月23日，骆模德、何伟强将一辆雷克萨斯车推入海塘，骗取保险34万余元，此前一个月，他们买这辆车只花了26万元。
　　在法庭上，39岁的何伟强交待说，自己辛辛苦苦打拼一年也赚不来几万，一听竺力存说一票能赚上10万，就一起干上了。
　　可能会判10年以上徒刑
　　那么，竺力存又是怎么知道这一招的呢？
　　警方介绍，早在十多年前，竺力存就因为诈骗罪入狱，出来后一直做着与汽车有关的工作。
　　一次偶然的机会，竺力存看到一辆面目全非的车子被拉到修理厂，一旁的保险公司定损员连连摇头称：“算了，不用修了，问保险公司索赔好了。”
　　头脑灵活的竺力存马上就想到了买二手车骗保。他仔细研究了保险条款，发现国产车和进口车保险费相差很大，淡水事故和咸水事故的赔保数额也有差距，于是精心设计了翻入水库以及海塘的“单向交通事故”。
　　昨天，法院没有当庭宣判。但根据检察官的指控，骗取保险，数额巨大的，要判处10年以上徒刑。

