妻子埋怨买鞋时丈夫没出主意被掐死
　　本报临沂9月17日热线消息 一农妇嫌刚买的鞋不合适，懊悔之余埋怨挑鞋时丈夫不给帮忙出主意，两人发生争吵，结果该农妇被丈夫扼掐脖颈窒息死亡。近日，兰山区人民法院一审以故意杀人罪依法判处该农妇丈夫王某有期徒刑13年，剥夺政治权利2年。
　　今年33岁的王某是兰山区农民。2007年12月13日，王某与妻子付某一起逛服装超市，其妻付某见一双皮鞋款式比较新颖，便让王某给买下。回家后，付某在试穿这双鞋时，嫌拉链不合适，却埋怨自己在挑选时王某不给建议，两人为此发生争吵。
　　当晚，夫妻二人准备睡觉，但付某还是在说鞋的事。王某对付某说：“如果再说鞋的事，就捂死你。”接着就用左手捂付某的嘴，并厮打滚下床，后用双手扼掐付某的脖颈直至付某不再反抗才松手，王某便带女儿到另一间屋睡觉。
　　次日凌晨5时许，王某抱着女儿来找付某喂奶，发现付某还躺在地上，便与家人将其送到医院，经抢救无效死亡。经鉴定，付某系被他人扼掐颈部引起机械性窒息死亡。
　　同年12月14日，兰山警方根据侦查获取的线索，将有重大作案嫌疑的王某抓获。经审讯，王某对其用双手扼掐付某脖颈的犯罪事实供认不讳，当日被依法刑事拘留。
　　法院认为，王某行为已构成故意杀人罪。鉴于王某归案后认罪态度较好，加之被害人的家人为让其日后好好抚养两个孩子，多次要求司法机关对其从轻处理。法院依法从轻判决。□通讯员王增才 曹瑞琪　□记者胡志英

