女子轻信网友向其汇款10余次被骗7万元
　　□早报记者 王昆火
　　“他是个很善于伪装的人，没想到真实的他就如他的网名‘坏蛋’一样，骗走了我的钱财”，昨天，晋江金井的阿菜(化名)说，她相信网友成为朋友的可能，也相信朋友间有真情，但没想到每次付出的背后都是陷阱，她先后向“坏蛋”汇了十几次款，数额达7万多元，现在连一分钱也没要回来。
　　阿菜，24岁，晋江金井人，长期在江苏常熟工作。今年3月初，他与一个网名叫“坏蛋”的网友聊了起来。随着聊天的深入，阿菜对“坏蛋”的戒备心逐渐减弱，两人越来越有话说，最后双方准备从网络上走出，见面成为现实朋友。
　　“他长得高高的，一看到他，我就觉得他值得信任，脑袋瓜也转得快，人挺聪明的。”阿菜说，今年5月，她从江苏回到晋江老家，双方约定在晋江市区一地方见面了。首次见面，“坏蛋”显得很诚恳，给她留下了很深印象。“坏蛋”还说自己家在晋江陈埭岸兜村，家里经营鞋业。阿菜心想，陈埭确实是做鞋出名的 ，他家在陈埭，而自己家在金井，在茫茫网络世界中，两人能这样相识真是不容易，并希望能从相识到相知。
　　网友变朋友后，阿菜觉得“坏蛋”不错，并对其有了倾慕之心；而“坏蛋”则将自己一次又一次的“不幸”告诉阿菜，希望能得到帮助。果真，阿菜前后十几次给“坏蛋”汇款，直到最后一次觉得事情有些蹊跷。
　　6月初，距离她们首次见面仅一个月。人在江苏上班的阿菜接到“坏蛋”的消息称，朋友开车出去玩，醉酒驾车撞了人，不想让家人知道，想让阿菜拿1万元借他。阿菜当即大方汇了1万元给“坏蛋”。过几天，“坏蛋”又称，他的农行信用卡透支2万凑不足钱还，要阿菜再借5000元，这回阿菜依然很大方帮助。
　　“到浙江找客户对账，需要用钱，我先后汇了5000元和2000元”、“手机掉进马桶坏了，想买新的不够钱，我汇了2000元”、“他78岁奶奶死了，要金银礼，我又给了3000元”、“他父亲在高速公路出车祸，我又给汇了7000元”……阿菜说，“坏蛋”每次向她借钱，每次的借口很让人同情，让人信以为真。
　　现在，真后悔自己傻傻地帮助他。
　　“汇了十几次，共有7万多元。”阿菜说，自己出来工作三四年，所有的积蓄都“帮助”完了，她还向朋友借了些钱帮助他。
　　直到后面几次“坏蛋”找她借钱时，才觉得事情有点不对，但对方却以“最后帮一次，以前的钱就一次性还”。直到“坏蛋”答应的还款日期到了，阿菜打电话给他时，而“坏蛋”要么关机要么不接。

