白领写自杀博客曝丈夫出轨续：遗产引发诉讼
　　本报讯（记者张蕾 通讯员刘勇）女白领姜岩自杀后，其博文被公布，因丈夫王菲被指婚外恋，导致王菲被众多网友“人肉”，最终其个人信息被公布，并进而由网络上的谩骂演化为一场现实中的暴力。记者上午获悉，这起“网络暴力第一案”引发的社会对于“人肉搜索”的争论尚未结束，近日，当事人间又因姜岩身后的财产问题再次引发诉讼。姜岩父母将王菲告上法庭，要求法院判决确认姜岩住房公积金账户及社保账户中的77352.66元归其所有。
　　姜岩父母起诉称，去年12月29日姜岩跳楼自杀身亡。姜岩生前与王菲无子女。今年1月19日，二老与王菲就姜岩名下财产分割达成了书面协议，约定姜岩名下社会保险账户中的财产、银行存款全部归两位老人所有，并约定王菲有义务协助配合两位老人支取上述款项。但其后，王菲拒不履行该协议，拒绝提供协助，致使两位老人无法从有关部门将姜岩社保和住房公积金账户中的财产取出。
　　据此，两位老人将王菲诉至法院，要求法院依据协议判决姜岩住房公积金内的52406.8元和社保账户内的24945.86元归两位老人所有。目前，此案正在法院进一步审理中。 
     女白领自杀前写死亡博客 贴出丈夫和第三者照片
     白领写自杀博客曝光丈夫出轨续：网友登门泄愤
　　相关博客：姜岩自杀事件 
　　姜岩自杀前的博客文章 
　　姜岩自杀事件经过 
　　姜岩姐姐的文章 
　　最新爆料：据称是姜岩丈夫方面的帖子 
　　网友讨论：如果姜岩丈夫先自杀，大家现在骂谁 
　　网友讨论：蝴蝶从24楼坠落---人为什么活着？ 
　　网友讨论：姜岩,下辈子要好好爱 
　　网友讨论：爱情不可作为心中唯一所恃！ 
　　欢迎网友点击此处讨论 

