男子因搭话遭拒杀死女子后割其右乳
　　8月28日中午，(山西)吕梁市方山县圪洞镇高家庄村一庄稼地里发现一具女性尸体，其右侧乳房被残忍地割掉。9月21日，经过吕梁市和县两级公安机关连续奋战二十余天，犯罪嫌疑人孙某归案。今日，吕梁市公安局向社会公布了这起罕见的残害女性恶性凶杀案。 
　　8月28日中午1时左右，方山县圪洞镇发生一起恶性杀人案。被害人尸体被发现时全身赤裸，右侧乳房被用刀割下。案件发生后，在方山及邻近县市引起很大恐慌，民间传出了“蒙面杀手”残害妇女的流言。一时间人心惶惶。这一案件发生后引起当地公安机关的重视，通过周密细致的侦查和论证分析，专案组最终将犯罪嫌疑人锁定为圪洞镇圪洞村的孙某。9月21日，专案组在太原将孙某抓获，其交代了全部作案事实。 
　　8月28日中午1时左右，孙某与朋友喝完酒后，在路上碰见妇女秦某。孙某便主动上前搭话，遭到拒绝后，恼羞成怒的孙某上前殴打秦某。之后，孙某把秦某劫持到高家庄村对面一土壕里。由于秦某一直高喊求救，孙某便将其掐死。之后，不解恨的孙某又回到家中，取来了装潢用刀和铁锹等工具残害被害人尸体。之后，孙某将尸体掩埋于庄稼地的土壕，在潜逃途中又将割下的器官扔在一个垃圾堆里。 
　　经初步审理查明，孙某今年30岁，1995年因盗窃被判处有期徒刑3年，缓期3年执行；2000年因强奸被判有期徒刑9年，2007年8月28日出狱。目前，犯罪嫌疑人孙某已被当地公安局依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。(王晋磊 尹拴海) 

