团伙成员自断手指诈骗 为获5千元锯断拇指(图)
　　■本报通讯员 谢敏敏
　　本报驻绍兴记者 王曦煜
　　昨天上午，在绍兴县看守所里，21岁的莫宣铭举起自己的左手，大拇指赫然被整根锯断。“我这根手指值3.6万元，不过我只拿到5000元，其他被头头分了，我不甘心，也开始找别人锯手指，这样我也能发财……”莫宣铭的断指伤口早已愈合，但这种异常残忍的诈骗方式带给他的深刻记忆，却让他难以忘记。
　　到昨天为止，绍兴县警方抓获包括莫宣铭在内的一个断指诈骗团伙的15名成员，这是目前全国范围内抓获人员最多、涉案范围最广的以工伤为名自残的团伙诈骗案，他们组织严密、分工明确，横跨江、浙、沪，从去年开始作案30余起，狂骗了100多万元“工伤费”。
　　意外还是故意？
　　一次蹊跷的工伤索赔
　　这一切，都要从一次蹊跷的工伤开始。
　　今年6月中旬，绍兴县公安局柯桥派出所意外得知这样一件事：有个叫曾小强的工人在施工过程中被意外锯断大拇指，工地负责人马上把伤者送到就近医院进行治疗，本来这类工伤事故并不少见，但是这次工伤却非常古怪。派出所民警在走访调查中，据工友反映，曾小强到工地上班才两天就发生了事故，而且发生事故时是在中午休息时间，当时旁边没有其他人在场。“他受的伤也很奇怪，大拇指受力是平行的，一般手指根部是锯不到的，伤的都是手指前面一小段，但曾小强却是整根手指被锯掉，而且伤口平整。”
　　此外，更大的疑点是送到医院之后，院方提出两套接活拇指的治疗方案，但曾小强坚决反对接活，只要求赔偿。这种反常的态度让警方产生了怀疑。
　　一番调查之后，一个以断指诈骗的团伙开始浮出水面。
　　断指诈骗“三部曲”：
　　头目冒充律师嚣张索赔
　　10天后，绍兴县公安机关经过周密部署，组织警力奔赴宁波，在一租房内将这个诈骗团伙的头目李太山及曾小强、莫宣铭和陈帅秘密抓捕归案。
　　警方发现，这个诈骗团伙与以往的犯罪分子有所不同，他们作案范围之广，作案手段之残忍，令人难以置信。记者在看守所见到了该团伙的头目李太山，根据他的交代，这个组织的断指诈骗相当专业，一般是分三步走。
　　首先，由专人在网吧、车站等地物色无业的年轻男子，以赚大钱、赚快钱为诱饵说动他们，把他们带到团伙居住地，好吃好喝地招待。期间，对其软硬兼施，让他同意在工地做工时将自己的手指弄断并要求索赔。
　　第二步，搞定断指人员后，该团伙把他安排到事先已经找好的工地去打工，一般都是从事木工工作。李太山说，他们选择工地也有讲究，不能太正规，他们会报警；也不能太小，老板赔不了多少钱。然后让断指人员在打工过程中选择没有外人在场的时机，故意将自己的大拇指在木工电锯上锯断。而且他们会安排内线在边上盯着，一旦那人害怕或反悔，就会抓起他的手往电锯上死命一推，然后将断指藏起来或故意轧烂，使其无法再植，并且事先警告断指人员在医院绝对不能进行断指再植，这样才能赔到大笔的钱。“只锯大拇指，就是因为大拇指比较值钱。”李太山说这些话的时候，一脸漠然。 
　　最后，团伙成员会假装成受伤男子的家属、老乡或者律师等身份，与工地负责人谈判。警方表示，他们已经非常专业了，比如头目李太山和邱文果就把相关法律法规中关于工伤赔付的条文背得滚瓜烂熟，冒充律师时，很多老板会被他们唬住。
　　那么一根手指能值多少钱？“一般的行情是五六万，好的时候能赔到10万……”李太山说起这个来面不改色。
　　据了解，拿到钱之后，一般只给断指人员一个零头，大头都被几个头目瓜分一空。
　　老乡骗老乡
　　传销式的新型犯罪
　　让警方感到吃惊的是，这个犯罪团伙采取了类似传销的方式来发展这种骇人听闻的诈骗。
　　据了解，对在实施犯罪过程中那些配合比较好的断指者，犯罪团伙就将其吸收，让其现身说法去招揽下一案件的断指者。莫宣铭就是其中之一，在他“投诚”之后，已经另外骗了近10个人锯断自己的手指。而这些人，都是冲着信任的老乡而去，真是让人可悲又可恨。
　　李太山还检举了其他5个以工伤为名自残的诈骗团伙，这些团伙几乎都是以老乡骗老乡的形式组成的。
　　李太山团伙的这种断指诈骗方式屡屡得手。“几乎没有人怀疑过我们是诈骗的，毕竟要锯断一根手指啊。”李太山这样表示。
　　警方表示，现在很多工地老板都不想因为工伤事故影响工程进度，一出事情，都比较急于私了。这也给了骗子可乘之机。

