女子不堪家庭暴力用铁锤砸死熟睡丈夫(图)
　　□记者 陈涛 通讯员 白金中 李春光/文图
　　今报商丘讯“把他杀了，我心甘情愿蹲监狱，我想待在监狱里都比在家里过得好……”9月25日，高德凤被商丘警方刑拘，戴上手铐时她说：“在家打老婆，出外找情人，这样的老伴，我实在受不了了。”
　　“我举起铁锤砸死了睡觉的他”
　　53岁的高德凤家住商丘市睢阳区高辛镇江陈楼村，丈夫李传清今年60岁，是村里的会计。他们膝下有一儿一女，都已成家。
　　江陈楼村村民都说，李传清生活作风不检点，经常打骂妻子，夫妻感情严重失和。9月18日夜，又遭到丈夫毒打的高德凤翻来覆去睡不着，在被窝里一直流泪的她，感到自己活得还不如家里的小狗。
　　她看到打累了的丈夫已经睡熟，想到自己多年来忍受的屈辱，悄悄下床，从院内拿了一根约两尺长的木棍子，蹑手蹑脚走到丈夫床头，把房间的灯拉灭，用木棍朝丈夫的左耳部打去。丈夫想挣扎，她从床下摸出一把铁锤，朝丈夫头部猛砸了10多下，将他砸得不能再动弹。
　　“他是打我打得太累才去睡的”
　　高德凤说，30年前，她与李传清结为夫妇。丈夫脾气暴躁，常常无缘无故打她，每次都是随手掂起东西往死里打，打时不让哭也不让喊。如果有人劝或者哭喊，就打得更狠，为了孩子和面子，她一直忍气吞声。
　　特别是近几年，李传清在村中找到一个相好之后，对高德凤打得更勤、更狠。
　　9月18日傍晚，李传清让她到村里的大街上去骂在他背后说他有相好的村民，高德凤不愿意去，李传清恼羞成怒，插上大门抬手就向高德凤脸上扇了10多下，并解下皮带对着高德凤乱打半个小时，打过之后仍不解恨，又脱掉高德凤的衣服，用皮带抽，从院内一直打到屋里。
　　打了很长时间，打累了的李传清躺在堂屋东间的床上睡觉。高德凤想起丈夫找了相好的，变本加厉地打自己，实在忍无可忍了。
　　“他找相好的让我难受丢人”
　　看到丈夫已经死去，高德凤就把架子车推到堂屋内，将丈夫连同床单一块拖到车上。想到村西头儿的坑里有水，就把尸体拉过去推进坑里。
　　回到家后，高德凤脱下身上的衣服洗掉血迹，将砸李的铁锤用水洗后装进塑料袋放在院里的棚子中，将木棍扔在棚上，又用李传清的上衣擦干净地面上的血迹后逃离自己的家。
　　9月20日，高德凤被抓获。25日，她正式被警方刑拘。“把他杀了，我心甘情愿蹲监狱，我想待在监狱里都比在家里过得好。在监狱里，没有丈夫的打骂，没有丈夫在外面找相好，让我难受、丢人。把他杀死了，我也解脱了，啥也不想了，老老实实听话改造。”高德凤双手戴着手铐，显得很坦然。

