男子10年杀7名女性 储备炸药欲炸当地办公楼
　　定襄县受禄乡赵在鑫，以油漆工、跑个体出租为业。1998年至今，先后杀害7名女性。7月3日凌晨1点多，他在搭讪又一名过路女子时，被巡警发现；一个隐藏了10年的“平常人”随即露出真面目。
　　赵在鑫手很巧，做的油漆活人人夸赞；而他的另一个“爱好”是自己做枪。参与审讯的民警告诉记者，赵在鑫把生活中的不如意转化为对社会的仇恨，被捕时，他已经储备了部分炸药，准备对当地一处办公楼实施爆炸……
　　编织袋里发现两支枪
　　赵在鑫实在是太普通了,这使得他在10年之后才被抓获。定襄县公安局局长史国军评论赵在鑫属于“放在人堆里找不出来的那种”。邻居说：“他只是话少而已,没别的异常，很难将他和杀人恶魔联系起来。”
　　赵在鑫出生在定襄县受禄乡向阳村,今年41岁。小时候他就手巧,初中毕业时曾报考美术学校,没考上,就不念了。之后在家种地,学油漆工,活儿做得很漂亮。21岁时由媒人介绍本乡的姑娘结了婚,两年后添了小孩。
　　1990年,赵在鑫想盖新房,却穷得拿不出钱;于是他开始偷摩托。偷了3辆摩托车,销赃时被抓获。同年,他被判刑9年。
　　赵在鑫只服了6年刑。因为心灵手巧,他在监狱深得重用,两次共减了3年刑。不过他依旧气性极重,一次因抱打不平替狱友打架被勒令在全队做检查,他认为不公,竟持斧子将自己的左手中指齐第二关节剁下——这一情节,直到他杀掉7个人被捕后才被人记起。
　　1996年6月,赵在鑫出狱。这一年,他在太原摆了4个月的小烟摊,因地痞欺负回到老家,再做油漆工;后来到县城南关租了个房子搬过来,跑出租。
　　赵在鑫中等身材,脸型微长,头发梢有点自来卷,留了两撇整齐的八字胡。这个一直身处社会底层但看不出任何异常的普通个体出租车司机兼油匠,到今年7月4日中午,才被发现身负7宗命案,并且拥有盗窃枪支、雷管、炸药嫌疑。
　　7月3日凌晨1点半左右,定襄县公安局晋昌镇派出所的民警高还杰等人在街上例行巡逻。走到县城汽车站附近时,民警们发现,一个面包车司机正搭讪一名过路女子乘坐他的车——深更半夜还跑车?而且是搭讪女行人!定襄县这些年来发生的多起独行女子被奸杀案让他们立即高度警觉起来。高还杰等人赶紧上前盘查,先是发现驾驶证是假的,接着就发现,车内一条编织袋里有两支枪!　
　　这个司机就是赵在鑫。
　　7个“80后”女性被杀
　　刚抓住赵在鑫时，他坚决不承认和系列杀人案有关。但车里和家里搜出那么多枪支、弩箭、炸药和导火索,也不会让警方相信他仅是个“武器爱好者”。逮住赵在鑫二十多个小时后,赵在鑫的血液DNA检测结果显示:与警方在此前的4起强奸案中提取到的作案人DNA完全吻合;复检,还是完全吻合!　
　　剩下的就只是打开赵在鑫隐秘心扉的技巧问题了。7月4日快中午时,对这个世界有着诸多不满的赵在鑫吐了口:他杀过的女孩不是4个,是7个。
　　赵在鑫盯上的,全部是所谓的“80后”——论年龄，他足够当她们的叔叔。
　　2004年11月25日傍晚,赵在鑫开着他的三轮摩托出租车路过县城佳美超市门前,一个打扮得很时髦的女孩要租车去南王乡留晖村。女孩姓兰,本县人,23岁,操一口不标准的普通话。赵在鑫拉上后,准备趁机强奸。赵在鑫驾车走到大南邢村往留晖村的土路上,踅摸着四下没有人,便把车拐向一条向南的小路,然后停下车对兰强奸了两次。之后,赵在鑫害怕事情暴露,又将兰掐死,随后将尸体拉到滹沱河的河坝处,藏匿到一个桥洞内。过了三五天,赵在鑫又来到抛尸地点，制造了一个仇杀现场。
　　2006年2月7日晚,赵在鑫又开着那辆红色三轮摩托在火车站附近等候拉客,这时,他碰到了19岁女孩张某。张某刚下公共汽车,长相不错,　而且又是外地口音,赵在鑫歹念顿生。张说她要去无畏庄飞机场,谈好价钱后,张上了车。赵在鑫将她拉到季庄十字路口处时,没有朝季庄方向拐,而是径直往北,到了飞机场东面的一条山路上。赵停下车,持刀威胁,后对其实施了强奸。然后,赵又以同样方式杀人灭口,将尸体弃于路边。两天之后,赵感觉抛尸的地点不太安全,再次驾车来到这里,将尸体拉到宏道镇北社村南面一个煤厂的小空房内。
　　从1998年8月到2007年12月,一共有7名女性被赵在鑫杀害或奸杀,还有1名强奸后杀害未遂。
　　赵在鑫供述,他作案的主要原因是出狱后受人歧视,自己有性功能障碍,与妻子生活不协调,遂报复杀害女性。 

