大一新生被查出是网上逃犯
　　Ｎ本报记者 张伟 通讯员 欧忠光 刘鲁敏
　　本报讯 在入学10天后，大一新生林某在大学校园内被警方抓获。这时，身边的同学和老师才知道，他竟是一名网上追逃犯，涉嫌盗窃摩托车。
　　据了解，林某家住莆田秀屿区，今年考入福建农林大学某学院。9月18日，福州公安局琅岐分局接到举报后，在校内将林某抓获，移交给了莆田警方。
　　据警方介绍，林某19岁，今年3月在莆田涉嫌盗窃摩托车，之后被上网追逃。被抓时，林某还不知道自己被追逃。
　　记者随后走访了林某就读的福建农林大学某学院办公室，一位高姓工作人员表示，学院是严格按照高招程序招生的，但在这一过程中没有资料显示林某是网上追逃犯。他说，目前高考录取全部在网上进行，省高招办将上线的学生电子档案抛出后，学院再进行录取。但电子档案中只记载考生号、姓名、性别、分数、志愿等常规信息。加上目前考生报考省内高校，不需要迁户口，也就不需要到当地派出所开证明，对学生的政审很难。
　　按照规定，学生被录取后，该生就读的高中就要将纸质档案寄给高校。林某高中就读于莆田青璜中学，在学院办公室，记者看到了林某的档案，在《2008福建省普通高等学校招生考生报名表》里，“政治思想品德考核结论”一栏中，写着“合格”，在职务那栏还写着“班干”，并加盖了青璜中学公章，日期是2月3日。
　　按照高考报名规定，“因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者”是不许报名参加高考的。而据警方介绍，林某涉嫌盗窃是在3月份，之后才被上网追逃。在3月份到高考期间，林某顺利参加了高考。昨日，记者多方联系青璜中学，但无果，本报将继续关注。

