已婚女冒充富婆诈骗男友亲戚21万元
　　因为婚后沉迷赌博，又不愿意服从丈夫管教，嗜赌女李某隐瞒已婚事实，离家出走与一司机以夫妻名义同居，随后冒充富婆从现任“丈夫”亲友处先后骗取21万余元挥霍。直到3年后案发，现任“丈夫”仍不知道“妻子”的真实身份。昨日，记者从十堰茅箭区法院获悉，李某因诈骗罪一审被判12年。
　　“妻子”借车失踪“丈夫”报案
　　2005年，十堰司机黄某跑车时认识女子李某，李某自称十分富有。2007年1月，两人以夫妻名义同居，后育有一子。
　　不久后，李某认识邻居蒋某，自称是浙江某电器公司湖北总代理。2007年3月，李某称公司资金周转不开，向蒋某高息借款3万元。一个月后，李某兑现承诺。
　　2007年9月，李某以看“公婆”为由，借走蒋某的小车及证件。此后，蒋某一直无法联系上李某。怀疑被骗的蒋某遂找到黄某要求还钱。
　　编造“富婆”身份骗钱21万
　　黄某告诉民警，今年3月，他获悉李某以他们“夫妻”名义在外借钱。他找李某询问，李某不开口并于次日失踪。为证明清白，黄某和蒋某一起报案。
　　李某投案后交代，她原籍神农架。1988年认识一浙江男子并结婚。婚后，李某沉迷赌博。因不服丈夫管教，她抛夫别子离家出走。2005年，李某结识黄某后，编造“富婆”身份，以黄某“妻子”为名，多次向黄某的亲友、同事“借款”达21万余元。
　　防穿帮找“托儿”圆场
　　据介绍，为防穿帮，李某借钱时理由很多，甚至找“托儿”圆场。
　　对黄某的同事，李某称“丈夫”想买某线路经营权，对方可以入股方式借钱给她；对做生意的，她自称代理商，并在短期内给人高息骗得信任；对于亲戚，她自称大老板，如对方怀疑其身份，她就找“托儿”打电话给该亲戚圆谎。
　　“一起生活了3年多，孩子都有了，我竟然连她的真实姓名都不知道！”真相大白后，黄某也很郁闷。
　　今年5月29日，李某被批捕。近日，十堰茅箭法院作出一审判决，李某因诈骗罪被判处有期徒刑12年，并处罚金1万元。
　　本报记者 谭经田 实习生 刘颖 通讯员 杨建波 吕丹 贺昌琼

