国土工作人员伙同他人贪污公款692万元
　　□记者 赵锐 
　　本报讯 国土工作人员勾结外人，采用欺骗的方式贪污国家692万余元土地补偿款， 经海口市检察院提起公诉，海口市中级人民法院昨天对此案公开开庭审理，4名涉案 人员接受审判。
　　海口市检察院指控，1994年12月30日，景×公司与原琼山县土地管理局签订国有土地使用权出让合同，取得位于原琼山县狮子岭开发区内155余亩土地的使用权。2003年 9月22日，因该土地闲置多年未开发，海口市国土环境资源局（下简称国土局）根据国家土地闲置处置的有关规定，登报通告对该土地使用权做无偿收回的行政处罚。景×公 司不服，向海口市国土局提出申辩，并出具了该公司曾多次报建而未获批准的虚假证明。
　　2004年4月19日，海口市国土局收到该证明后，与景×公司签订了建设用地补充协 议，延长了该土地的开发建设期限一年。2005年，因为债务纠纷，江苏省苏州市中级 人民法院（下简称苏州中院）裁定查封景×公司对该土地的使用权，裁定将该土地使用 权交给中国光大银行苏州分行。
　　同月10日，光大苏州分行委托王万里的拍卖公司拍卖该土地使用权，拍卖底价为 80万元。王万里找到了海口市国土局土地交易中心的工作人员刘海忠，让其帮忙查阅该土地的有关情况，刘海忠经查阅后告知王万里称，该土地原是多年闲置未开发的土地，市国土局已公告做无偿收回处理。王万里得知该消息后，便与刘海忠商议，试图将土地由无偿收回改为有偿收购。此后，刘海忠找到被告人李先刚，向其说明相关情况后，要求其出面帮忙，促成政府有偿收购该地，承诺事成后，按2万元每亩分成，李先刚表示同意，便要求刘海忠先向市国土局提出申报。
　　因光大苏州分行保管景×公司的印章。刘海忠，王万里为便于办报送材料，经商议 ，由刘海忠起草了景×公司关于有偿收购该土地使用权的报告，由王万里私刻了景×公 司的公章，并在报告上盖章之后，由刘海忠报送海口市国土局审批。经市国土局批示后，该土地有关报批手续由陈晓勇经办。
　　在得知陈晓勇是具体经办人之后，刘海忠便约陈晓勇商谈办理该土地有偿收购事宜，并答应事成之后，从政府支付的土地收购款中分给陈20万元，陈表示同意帮忙。 刘海忠、王万里以景×公司的名义起草报请审批。经多次申请，终于获得有偿收购的批复。
　　2006年2月，刘、王找到海口市国土局，由王假冒景×公司代理人的身份，与海口市国土储备中心签定收回国有土地使用权的协议。该中心以6万元每亩收购，共692万余 元。同年3月10日，王虚构土地被竞买的事实，伪造土地竞买协议书，付给光大银行80万元 。
　　3月，海口市国土储备中心将钱转入王开设的假景×公司的账户。王将其中200万元转 入李指定的账户，将115万元转入刘指定的账户，余款300多万元用于其购买个人房产和偿还债务。 
　　检察机关认为，陈晓勇伙同他人采取欺骗手段贪污公款人民币6927930，应当以贪 污罪追究其刑事责任；被告人刘海忠、王万里、李先刚与被告人陈晓勇勾结，伙同贪 污公款人民币6927930，应当以贪污罪追究其刑事责任。
　　法院没有当庭宣判。
　　四涉案人身份
　　陈晓勇：原海口市国土局土地储备中心营运部副部长；
　　刘海忠：原海口市国土局土地交易中心工作人员；
　　王万里：海南一拍卖公司法定代表人；
　　李先刚：海口市一开发公司法定代表人。

