老太进京状告5个子女不赡养
　　本报讯(记者裴晓兰)74岁的黑龙江人李老太因不满膝下5个子女都在北京打工而不赡养自己，千里来京向法院起诉。近日，顺义法院杨镇法庭当庭判决众子女须赡养老人并给付生活费。
　　李老太是黑龙江省讷河市团结乡黑龙村村民，膝下有一儿四女，老伴儿已经过世。据她讲，子女们长大后均来到北京打工，并已成家立业。她现在年事已高，却长期没有子女在身边照料，且一直没有收到过子女的赡养费用，这使她感到非常孤单和困苦。 
　　无奈之下，李老太只身来到北京市顺义区，在其二女儿居住的大孙各庄镇谢辛庄村住下后，将一纸诉状递交到顺义法院杨镇法庭，起诉要求自己的5个子女履行赡养义务，每人每月给付她100元生活费。 
　　开庭时，李老太独自一人坐到了原告席上，约两米之外，坐着她的5个子女。李老太讲完自己的要求和理由后，她的子女们没有一个主动要求赡养她。他们纷纷诉说自己的实际困难，有的称自己在外打工，有经济困难；有的说家里有孩子，没地方住……看到子女们均以各种理由推托赡养义务，李老太显得非常失望。 
　　当天，担任审判员的杨维利法官见李老太的讼诉请求并不出格，而其子女仍相互推诿，便当庭作出判决，判令众子女轮流赡养老母，并每个月一起给付老人450元的生活费。 

