餐厅老板欠货款近70万消失 15家供货商上告
　　本报讯（记者段九如）朝阳区将台路一家经营3年的韩都宫餐厅突然停业，法人代表朴斗日没了踪影。昨天下午，15家供货商称朴斗日拖欠货款近70万元，一纸诉状将其告上法庭。目前，朝阳区人民法院已受理此案。
　　朴斗日是北京市将台路韩都宫餐厅（以下简称将台路韩都宫）和北京望京韩都宫餐厅（以下简称望京韩都宫）的法人代表。 
　　供货商黄小燕说，9月17日，她送酒水至望京韩都宫时，服务员告诉她因将台路韩都宫“出事了”，不能为其开发票。黄小燕随即赶到将台路韩都宫，发现餐厅大门被锁，门口聚集着十余供货商。餐厅经理金成浩正在安抚大家情绪。供货商刘志国说，他每天向将台路韩都宫餐厅供货，每月凭入库单由朴斗日以现金或支票方式结账。但自今年6月开始，朴斗日以新店开张、资金紧张为由拖欠货款。经供货商们统计，将台路韩都宫拖欠6至9月货款，望京韩都宫拖欠7至9月货款，共欠所有供货商近70万元货款。 
　　9月19日上午，供货商们再次来到将台路韩都宫讨债未果，便欲搬货抵债，却被物业公司以该餐厅拖欠房租为由阻拦，望京韩都宫也不愿承担债务责任。当天，15家供货商及近40名餐厅员工来到酒仙桥派出所报案。昨天，供货商们向朝阳区人民法院起诉朴斗日，法院已受理此案。 
　　昨天下午，物业公司吴经理称，朴斗日欠该公司房租，共100余万元。 
　　望京韩都宫仍继续营业。该店一位不愿透露姓名的负责人称，该店正在办理变更法人手续，朴斗日所欠货款与其无关，该店无责任承担所欠款项，但其拒绝出示法人变更证明，也不能说出“新法人代表”姓名。记者在北京市企业信用信息系统查询到望京韩都宫法人代表仍为朴斗日。

