运输公司股东为逃车祸赔偿将股份转给死人
　　荣昌县一家运输公司两股东为逃避车祸伤者赔款，竟将股份转走，法院调查发现，受让人早在4年前死亡。为此，法院拘留两股东十五天。截至昨日，两老赖已与车祸伤者达成协议，并先给付4万元。
　　5个月前，荣昌县法院受理了一起道路交通事故人身损害赔偿纠纷案件，申请执行人是一车祸伤者，被执行人是荣昌县一运输公司，申请执行赔偿款20多万元。
　　执行法官找到该公司几经变更后的法定代表人刘某，依法要求刘某申报公司财产状况，刘某称，公司为降低风险，代车辆所有人缴纳了保险费十万余元无法收回，因车辆没办理过户手续等继续产生的行政规费十万余元也无力支付，交通稽征部门已多次催收。法官经调查核实，刘某所说基本属实，案件执行陷入僵局。
　　在对刘某的询问中，执行法官得知，刘某和股东黄某已将股份转让给四川省隆昌县人余某，公司现在的法定代表人也变更为余某，并在工商部门做了变更登记。执行人员立即核实，经查，黄某将全部股份、刘某将大部分股份转让给余某，公司法定代表人由刘某变更为余某。执行法官查找余某，刘某称，无法提供余某联系方式。执行法官到公安机关查询，但无符合其身份的信息。
　　执行法官前往隆昌县余某住处调查，结果让人大吃一惊，刘某所说的余某4年前已死亡，其身份信息已被当地公安机关依法注销。
　　荣昌县法院认为，刘某、黄某为逃避执行，将被执行人——运输公司股份虚假转让给已死亡4年的余某，严重妨碍了法院的执行。9月12日，法院决定对该运输公司罚款十万元，对刘某、黄某分别拘留十五天、罚款一万元。
　　刘某、黄某对荣昌县法院的罚款、拘留决定表示服从，并愿意想办法对伤者进行赔偿，承担应尽责任。昨日，记者从法院得到证实，刘某和黄某已与伤者达成协议，已支付4万元，剩余赔偿款尽快给付。
　　记者 唐中明 通讯员 苏永红

