四名持刀男子截停货车用汽油烧毁(图)
　　中新网嘉兴9月24日电(记者 江耘通 讯员 李亮 贾磊)9月23日凌晨3点49分，浙江嘉兴市城南农贸市场附近发生一起恶性暴力事件，有人用汽油将汽车点燃，火势很大。所幸驾驶室内的两男一女安全逃出火海，仅一人脚部骨折。
　　嘉兴荷花堤消防中队接警后迅速出动一辆消防车与7名消防官兵赶往现场。到场后发现，虽然天还没亮，但是火光将小巷照得透亮。此时，整个厢式货车的驾驶室笼罩在刺眼的火光中，浓厚的黑烟不断地向空中翻滚，街道两侧的香樟树也被大火炙烤得噼啪作响。
　　现场指挥员迅速组织消防官兵水枪用对驾驶室进行扑救，当地派出所民警也派出警力，维持现场秩序。经过10多分钟地扑救，大火终于被扑灭，而驾驶室仅剩一个铁架子。
　　据了解，被烧的厢式货车价值在15万元左右，为杭州青山湖蔬菜食品有限公司所有厢式货车，过火后车辆基本报废。
　　记者还获悉，事发时，货车正准备进入城南农贸市场送货。一辆黑色的桑塔纳轿车突然从后超车，并一个急转弯，横在了前面的路上。随后，车子上下来了至少4个手持长刀的男子，两个堵在驾驶室前，两个分别把守住驾驶室的左右两门。驾驶室前的两个人用砍刀使劲将挡风玻璃敲碎，一个装有汽油的玻璃瓶被丢了进去。
　　“我们三个人当时在车上还没下来，他们就点火了。然后，我们都拼命跳了下来。”货车上的一名乘员说，“在跳下车时，货车司机脚部骨折，他妻子的裤子被烧坏了。”(完)

