藏獒跳楼伤人案原告被告均不服一审判决
　　发生在九龙坡区杨家坪的藏獒跳楼伤人案9月9日在九龙坡区人民法院一审判决。记者昨日采访获悉，原、被告均不服一审判决，已先后向市五中院提出上诉。
　　去年3月，我市某重点中学老师张女士和丈夫路经杨家坪直港大道时，一只重达40公斤的藏獒从9楼跳下，正好将张女士砸中。藏獒当场死亡，张女士则昏迷不醒，经送医院抢救，诊断为部分椎体及附件骨折以及脑震荡。今年3月，张女士向法院提起民事诉讼，要求藏獒的主人晏某夫妇赔偿153万余元，其中包括护理费用76万余元、精神损害赔偿30万元。经审理，法院一审判决赔偿张女士71万余元。
　　记者昨日获悉，原、被告双方均已向市五中院提起上诉。原告方上诉的理由主要有两点：一、受害人张女士遭遇飞来横祸之后，生活不能自理，需要两个人照顾起居饮食。一审法院以医疗机构未明确需要两人护理为由，只判决支付一人护理费用，与事实不符；二、原告方要求精神损害赔偿30万元，而法院只主张了5万元，相差太多。
　　被告方的上诉理由是什么呢？被告方的委托代理人夏华平提出三点理由：一、对于受害人残疾赔偿金的赔偿，一审法院是按照2007年底城镇居民人均可支配收入相关标准计算的，但张某受伤之时，2007年的标准尚未公布，因此应该按照2006年度城镇居民人均可支配收入相关标准计算，而两种计算方式相差10万余元；对于诉讼费的支付，原告方索赔153万余元，一审判决其获赔71万余元，法庭不主张部分诉讼费用应由原告承担而不该是被告；对于精神损害赔偿金，5万元的赔偿标准过高，被告方主张2-3万元。
　　原、被告对一审判决中的精神损害赔偿金数额均有异议，双方是如何看待这一问题的？原告方认为，张女士受伤后，落得一级伤残，下半生要靠轮椅生活的命运。同时，张女士系市内某重点中学在职老师，这一变故给她带来了较大的精神损害，因此要求赔偿30万元。
　　“出事以后，她（指张女士）天天呆在家里，胸部以下完全没有知觉，要扶着东西才能勉强坐起来。家里人给她请了两名专职人员护理，亲戚朋友也经常去帮忙。以前很漂亮的一个人，现在头发白了很多，精神也大不如前，同事朋友去探望她，她谁都不愿见，她才40岁出头呀……”在接受记者采访时，张某所在学校一位不愿意透露姓名的老师连连摇头。
　　“作为被告代理人，我也非常同情张某的遭遇，精神损害该赔，但赔多少应有法律依据。”夏华平说，按照我市高级法院有关文件精神，精神损害赔偿的上限为10万元，所以原告方30万元的赔偿要求没有法律依据。
　　记者 王非非

