未婚妈妈色诱抢劫逾30起
　　中新网9月23日电 高雄市一未满21岁女子假援交、真行抢，在短短几个月内已连续犯下超过30起案件，目前已被高雄市警方抓获。
　　据台湾“今日新闻”报道，据了解，该女子因在青春期的叛逆性格未被导正，以致与家人相处不和而离家出走。她一出走就是三年多，此期间从未与家人有过联络，并因离家出走而放弃学业，连高中学业也没完成。 
　　该女子在离家出走后，更因提早进入社会在涉世未深的情形之下，不但结交损友染上毒瘾恶习，还交往复杂，并与一名男子未婚生下一女(目前两岁多)，由她独力抚养。甚至在被捕之时，她还向警方表示她现在也未婚怀有将近四个月的身孕，其孩子的父亲是个目前因案被关入狱中的毒虫。
　　由于该女子没有工作又无法戒掉毒瘾恶习，加上她还要独力抚养一个女儿，而且目前还怀有身孕，以致她在为了筹措购毒所需以及张罗生活费用的情形之下，所以才靠抢为生从今年5月开始连续犯下多起抢案。 
　　据了解，该女子自知以一个弱女子而言，若要硬抢是行不通的，于是就以“假援交、真抢夺”的“色诱”手法来行抢，其犯罪手法是先上网到聊天室以援交或见面聊天为由将男网友约出来见面，然后再趁机抢走对方的包包或手机等财物，并把抢来的手机以低于市价行情的价格卖出。

