情侣惨死出租屋内满地鲜血
　　房客拖了半月也没交房租，整天不见人出门，可电视声音却开得老高，到晚上吵得要命。女房东受不了了，便去打招呼，顺便催催房租。可敲了半天门，也无人应答，房东取来备用钥匙，却发现门被反锁了，从门缝里一看，里面有一摊血迹……
　　出租屋内抬出两具尸体
　　前晚11点左右，一辆警车驶进江宁开发区胜利一小区。民警下车后，跟着一位大妈进了一个四合院。不久，四合院内传出惊叫声。
　　几分钟内，四五辆警车疾驰而来。大批民警赶到后，四合院的进出口被警方用黄色警戒线围了起来，屋内的人只许出不许进。
　　租住在附近的刘女士说，凭直觉判断，出租屋内肯定发生大事了。不出所料，半个小时后，一辆刑事勘查车赶到现场，民警从出租屋内抬出了两具尸体。接下来，房东、附近开店的老板，以及部分房客都被要求配合警方调查。刘女士打听得知，一男一女死在了四合院内一出租屋里，而且很可能是被人杀死的。
　　屋内有明显打砸痕迹
　　最先发现惨案的是四合院的女房东。她向警方介绍，租住在她家一楼南面小房间的是一河南籍的年轻男子。前天，她发现该男子房间里电视机开了一整天，而且声音很高，可就是没见人进出。
　　当晚11点左右，附近房客都开始休息了，可男子房间电视声音还是很响，为不影响其他房客休息，女房东便前去打招呼，顺便催收一下这月的房租。可敲了半天门，屋内一点动静也没有。
　　想起一整天都没见男子开过门，她怀疑男子是外出忘关电视机，便回房取来备用钥匙，试着开门看看。可让她没料到的是，门被反锁了。再仔细从门缝里一看，有血迹，感觉不妙，女房东赶紧报警。
　　民警赶到后，设法撬开房门，一股难闻的血腥味散发出来，呈现在眼前的情景把在场的人都惊呆了：屋内到处是鲜血，一男一女倒在血泊中，早已没了气息。经人辨认，男子正是承租该房屋的房客，而女子则是他的女友。
　　据了解，房门刚打开时，屋内凌乱不堪，有明显打砸的痕迹。女子面部和腹部等多处受伤，男子身上也有明显的伤痕，身旁有一把沾有血迹的水果刀。屋内地板上到处是血，多处血迹已干涸，两人横躺在地板上。
　　他杀自杀尚无定论
　　民警调查情况时，女房东称，男子租住在她家已好几个月了，具体是做什么的，她不是很清楚，只是很少见男子出入。房东还称，最近也没见男子带陌生人进出，整个院子也没陌生人进出，“所有房客，只要带陌生人过来，我都会登记并询问清楚对方身份，就是怕人杂弄出事情来。”
　　根据房东房客登记资料，警方了解到，该男子今年27岁，河南籍。另据熟悉该男子的人透露，女子比他年纪略大一点，四川人，两人同居很长时间了，但没结婚。男子没稳定工作，经常为一些工地“看场”。女子长得比较漂亮，留着披肩短发，至于做什么工作，附近人都不清楚。
　　男子脾气比较暴躁，经常摔碗砸东西什么的，而且两人经常吵架。一认识男子的小伙称，9月20日晚，他还见到两人一起出来逛街。
　　租住在附近的人称，9月20日晚他们都未听到任何动静，白天都上班去了，更不知道情况。
　　惨案被发现时，房门是反锁的，而且女子身上伤痕多，有人推测，可能是男子杀死女子后自杀的，但这种说法尚未得到警方证实。
　　目前，江宁警方正在全力侦查此案。（杨先生报料奖100元）(快报记者 李绍富)

