民警抓毒贩身中两刀失血千余毫升
　　“一定要站起来！一定要站起来……”站在路边的张玉荣意识还很清醒，可他感到撑在梧桐树上的右手掌很软，两双脚越来越无力，身体里有股热流顺着胸口喷射出来。两个同事扭住中年妇女，另外两个同事奋力追赶逃跑男子，当这一幕画面朦胧地晃动在他的眼前时，他松了一口气的身体失去控制向后倒地……
　　荒草丛中的殊死搏斗
　　能醒来真好！经过抢救，这是张玉荣睁开眼时最强烈的感觉。当得知毒犯已经被成功抓获后，他终于可以放松养伤，认为自己受的伤总算值了。昨日下午，躺在云南安宁昆钢医院的民警张玉荣的思绪重新回到那漆黑夜晚的荒草丛中。
　　今年9月初，在安宁温泉派出所工作的张玉荣被抽调到安宁市公安局禁毒大队，进行为期三个月的“打击零星犯毒收戒吸毒人员专项行动”。9月18日，禁毒大队掌握一条零星贩毒线索。当天20时30分左右，由线人打电话给经常在昆钢附近零星贩毒的吸毒女子李某，称朋友想要两个50元每包的零包。获得李某的信任后，李某把交易地点定在昆钢体育馆后面步行街中段的一棵电线杆下。随后，禁毒大队决定由张玉荣、李刚等5名民警执行此次任务。
　　几人事先到步行街侦察地形后决定：由于该路段约有200米长，比较笔直视线开阔。决定由一位民警跟随线人到道路中段的交易地点，另外四人两人一组，先埋伏在能够看到该条路段情况的岔路上来回走动，然后再分别从步行街的两头前后夹攻毒贩。
　　22时左右，交易时间临近，33岁的张玉荣主动要求由他陪同线人去交易。当时该路段没有一个行人，两人走到路尽头后还没有见到毒贩踪影。当张玉荣往回走时，他发现路边的一片拆迁空地上的一米多深荒草中，一名黑衣女子半蹲在一个废弃花坛的草丛中向他示意。面对狡猾毒贩临时更改了交易地点，虽然荒草丛脱离了埋伏民警的监视视线，张玉荣还是义无返顾地向荒草中走去。
　　“拿钱来，拿钱来！”当他走到相距贩毒10多米时，这名中年女子示意他蹲下来后就忙着要钱。“我是警察！”张玉荣右手从裤包里摸出工作证，左手一把就掐住该名女子摁倒在地。“啊！警察！”李某大喊。两秒钟后，张玉荣就感到右侧背后划来一阵寒风。
　　梧桐树上的一个血手印
　　在部队练就一身好功夫的张玉荣往左前方一闪，左手还是死死抓住李某，侧身一看：“找死噶！”一个比他高出一头，一米八几的戴眼镜男子，手里拿着一把10公分左右的跳刀从他的脖子处横扫过来。他顺势一脚踹在男子的腹部，男子趔趄着退后一步，他的脖子已经受伤流血。男子站稳后又持刀对着他的胸脯扑上来，正当他左右躲闪的时候，拽在左手里的李某死死抱着他的大腿。顿时，他的右胸口被刺中，一股热血流了出来。“毒贩在上面，赶紧来！” 负伤后张玉荣大声喊叫。听到迅速赶来的脚步声，行凶男子慌张地跑出草丛。几分钟后，赶到的同事将张玉荣拼死拽住的女子戴上手铐控制起来，而另外两名民警立即去追赶逃跑男子。
　　“一定要站起来……”张玉荣自己踉跄着走到路边扶着一棵梧桐树，虽然头脑还很清醒，可他感觉到胸口里的鲜血不停地喷射出来。双脚越来越无力，他只有拼命用右手撑在梧桐树上来支撑身体。当看到李某被带出荒草丛，同事向路尽头奔跑的脚步后，张玉荣身体倒地，在梧桐树上留下了一个深深的血印……

