顾客在菜中吃到头发引发混战8人受伤(图)
　　9月20日下午，本报24小时新闻热线6774488接到市民报料，称多名顾客在贵阳小河区苗岭红家常菜餐馆消费过程中，顾客从一盘猪肝里吃出一根头发，最终引发一场血战，顾客和店家双方有8人受伤，餐馆玻璃门、桌椅及顾客的轿车被砸坏，其中4名顾客住进医院抢救治疗。
　　据目击者陈某及伤者家属介绍：9月19日晚上约7点，赵发丽带着从昆明旅游回到贵阳的老老小小10多人，来到苗岭红家常菜吃饭。在此过程中，他们从一盘猪肝中吃出一根头发，便请来服务员协商如何处理。服务员查看请示老板后店家将猪肝换成腰花和肥肠。
　　赵发丽查看账单时，发现店家减了猪肝的钱，却加收了腰花和肥肠的钱，共计654元。双方为此发生争执，餐馆服务员冯×对身患残疾的一名女顾客出言不逊，双方由此抓扯起来。
　　据苗岭红家常菜老板李静介绍，餐馆服务员冯琴与顾客家属发生抓扯后，冯×在厨房炒菜的丈夫陈××听说妻子被顾客打了以后，从厨房提着炒菜瓢冲出来与家属殴打，店内的10多名员工和家属的亲戚也打成一片，场面非常混乱。当时店里有许多顾客正在吃饭，见状慌忙从窗户翻窗躲跑。其他顾客消费的数千元费用遭遇跑单。
　　昨日，记者在四十四医院和三零零医院，采访了受重伤的赵发丽及其家人。据赵发丽介绍，她是被餐厅厨房里的人用菜刀砍伤头部的，因流血多当场昏倒在地上，后来被其家人送到四十四医抢救。据四十四医院的医生介绍，伤者赵发丽的伤势严重，抢救中共缝了30多针。
　　苗岭红家常菜老板李静说，顾客发生矛盾后，她于当晚7：47拨打110报警，之后又打了4次电话报警，但迟迟不见警察赶来。她称“如果警方及时赶到现场，餐馆也不会被砸成这个样子。”当晚8点过钟，平桥派出所的民警才赶到现场。
　　随后，记者与小河区公安分局政工科邱科长取得联系后，小河区公安分局督察队一名姓刘的民警赶到平桥派出所接受记者采访时说：他受值班领导安排前来接受记者采访，领导交代他只能回答记者一个问题——派出所是及时出警的。
　　据了解，在这场冲突中，双方共有8人受伤。目前，警方已对此事展开调查。

