前员工起诉厦航设黑名单使其不能登机
　　本报讯（记者 刘杰）从厦航离职后，范后军被列入“黑名单”，4次买厦航的机票后均不能登机。他将厦航和售票点诉至法院，要求赔偿机票款5826元，经济损失5.5万元。记者昨天获悉，朝阳法院已受理此案。
　　1993年底，范后军来到厦航福州分公司当航空安全员。2003年，航空公司招聘空中警察上岗，范后军落选。“我一直认为，是公司的问题导致我当不了空警。”范后军多次找领导反映。一年后，厦航和他终止了劳动关系。范后军找到厦航总公司、民航总公司等反映问题。他还打了机场保卫处副处长一巴掌，为此被行政拘留7天。 
　　2006年，在劳动仲裁调解下双方达成协议，厦航一次性补偿范后军19万元。“附加条件是在我有孩子前不能乘坐厦航航班。”范后军说，“当时为了拿到补偿金，没怎么理会这个条件就签字了。” 
　　今年8月，已经有了女儿的范后军买了一张厦航的机票，但随后售票点便打来电话称机票取消。范后军前去质问，得到的解释是厦航通知的。范后军的代理律师向记者解释一份文件说，这份文件标明了范后军的姓名和身份证号码，是厦航发给售票点的，内容是：为防止范后军采取偏激行为危害航空安全，请各机票销售单位不售予范后军各航空公司（厦航旗下公司）机票。 
　　9月10日，范后军在北京购买了一张厦航的机票，登机时被告知取消。“我买过5次厦航的机票，只有一次特批上了飞机。” 
　　厦航公司回应称，范后军因未能被录取为空中警察，多次到厦航滋事，被公安机关行政拘留。随后双方达成协议。最近，范后军多次到福州分公司多个售票处无理纠缠，是有意干扰公司的正常经营。因此为了安全起见，不准其乘坐航班。 
　　昨天，记者致电厦航福州分公司法务部，工作人员称此事由总公司旗下的传媒公司负责，自己不便发言。厦航总公司旗下的传媒公司工作人员则表示，传媒公司只负责对外宣传，不负责法律事务。 
　　朝阳法院表示，将择日开庭审理此案。

