女子伙同情夫杀死丈夫出庭受审
　　N本报记者 魏柳菁
　　本报讯 为与情夫“双宿双栖”，贵州女子梁某竟伙同情夫，对枕边人痛下杀手。3年前，南安石井这起现代版“西门庆”“潘金莲”杀人案曾震惊四野（本报2005年7月28日曾报道）。
　　据了解，此前，梁某的情夫代某因故意杀人罪已被执行死刑。而梁某3年前被抓时怀有身孕，被另案处理，之后产下一女。昨日，33岁的梁某被押上法庭受审，泉州市中级人民法院一审开庭审理了此案。
　　2005年6月16日清晨，贵州人胡某被人发现死在南安石井一建筑工地旁的树林中。警方随后发现，胡某是被钝器击中后脑致死。而案发前，胡某的妻子梁某刚到南安不久，如今却不见踪影。6月19日，警方在浙江抓获梁某及一名代姓男子。
　　原来，梁某与胡某结婚七年，膝下仍无子女，这成了夫妻间一个难解的心结。2004年11月，夫妻二人到医院检查后，得知不能生育的原因在胡某身上，胡某此后便离乡来到南安石井打工。丈夫走后，梁某结识了运输工代某，两人日久生情，发生了不正当的关系。
　　2005年6月，梁、代二人从贵州老家来到石井，代某提出与梁某“双宿双栖”，却碍于其未办离婚。同月15日下午，代某在石井街上与胡某相遇，被胡某追打。之后，梁、代二人萌生了杀死胡某的念头。
　　16日凌晨，梁某以上厕所怕黑为由，将丈夫骗下四楼陪同其上厕所。而代某则躲在建筑工地二楼楼梯阴暗处，乘其不注意，拿木板将胡某活活拍死。事后，代、梁二人用棉被包裹尸体，抛弃在树林中。
　　2005年底，泉州中院以故意杀人罪一审判处代某死刑。同年，代某被执行死刑。而梁某被逮捕后，侦查部门发现其已怀有14周身孕，对其变更了强制措施，改为监视居住，另案处理。期间，梁某擅自离开监视居住地，生下一名女婴后，又主动向警方投案自首。今年8月底，泉州市检察院以故意杀人罪对梁某提起公诉。
　　昨日，法院未当庭做出宣判，此案将择日判决。

