482名学生讨要论文著作权向公司索赔350万
　　本报讯 （记者 朱燕 通讯员 杨威）因自己的学位论文未经许可，被收录入“万方数据资源系统”的“中国学位论文数据库”，482名硕士博士将北京万方数据股份有限公司诉至朝阳法院，索赔350万余元。
　　昨日，法院集中审理了其中110起案件，110名原告的共同代理人出席。最先审理的是华北电力大学王小姐的案件。与其他原告一样，她提出千字40元稿费的索赔。
　　万方公司表示，公司已经获得授权，未侵犯著作权。万方代理人提交了多份协议作为证据，证明大学有权保管论文并影印交流，而某研究所已取得了对论文数字化处理、网上交流传播的权利。
　　最后一份证据证明，该研究所将论文的开发权交给了万方公司。但硕士博士们的代理人认为，万方公司并没有网络出版资质，因此协议无效。法庭未当庭宣判。据悉，今日还将审理剩余几百件案件。
　　法官表示，从这一系列案件中可以看出，中国学位论文数据库将面临着更多的侵权诉讼，这将使万方数据公司该数据库的存废面临前所未有的法律危机。
　　■ 案情回顾
　　今年6月至8月，482名硕士博士起诉称，其学位论文为自己独立创作完成。万方数据公司在未经许可的情况下，擅自将论文制作成电子版本，并收录在其制作的“中国学位论文全文数据库”内。通过向全国各高等院校图书馆及其他图书馆出售“万方数据资源系统”的方式，在网站上提供浏览、下载服务，牟取高额利润。

