男子被5疑犯绑架至旅馆并遭勒索钱财
　　本报讯（记者 彭科峰）昨天上午，河北人孙刚（化名）将锦旗送到朝阳公安分局，表扬管庄派出所民警破案神速。9月15日，他被5名男子胁持至管庄路一旅馆，并被勒索2.5万元。孙刚假意同意，偷偷通过手机短信报警。管庄派出所民警接警后，90分钟将其救出。目前，5名嫌疑人已被拘留。
　　9月15日上午10点左右，孙刚在怀柔区一条商业街上和外甥等人聚会。“突然，一辆桑塔纳轿车开来，王某等5个人跳了下来，二话不说就把我推进车上了。”孙刚说，他没反应过来，手机就被抢走。 
　　随后，桑塔纳轿车急速行驶，一直到北五环外的一个小树林中才停下来。孙刚说，5名男子随后下车，王某要求他让家人准备现金5万元打过来，遭到他的拒绝。5名男子对他拳打脚踢，其头部、背部等多处被打伤。 
　　“打完了，他们接着要我打钱，我就假意和他们讨价还价，从5万砍到3万，再到2万5。”孙刚说，为了免遭5男子的毒手，他假意应承，对方最终同意让孙刚家人凑2.5万打到卡中。随后，5男子将孙刚带往北京市区。 
　　9月16日零点33分，桑塔纳轿车在朝阳区管庄路同盛居宾馆门口停下。宾馆前台负责人说，当时，这一行6人以王某的名字和身份证件进行登记，要了两间客房，房号为208和235。孙刚住在208号房间的内屋，外屋有4人把守。 
　　孙刚说，要用手机和家人联系，以方便打钱。王某等人商议后，最终同意。趁他们不注意，孙刚给家人发送了报警信息，“我一进来就注意了宾馆的名字。” 
　　孙刚家人报警，管庄派出所民警迅速赶至宾馆。 
　　当天凌晨2点，宾馆服务员按照警方要求，打开了208及235房间的大门。“别动，警察。”近十名警察一拥而入。在外屋的4名男子还在睡梦之中，就被民警制服。孙刚说，当时，这些警察带着警棍进入房内，动作非常迅速，“就跟电影里一样。” 
　　随后，孙刚被民警带往民航医院治疗，5名嫌疑人被带往管庄派出所。经医生诊断，孙刚身上为外伤，并无大碍。孙刚介绍，他从王某等5人手中承包了一个工程，但双方在合作中产生纠纷。 
　　管庄派出所民警称，王某等5人涉嫌非法拘禁他人，目前已被警方控制并接受调查。孙刚转述当事民警的说法称，王某等5人中，2人被刑事拘留，3人被治安拘留。

