油罐车爆胎泄漏众村民路边抢油
　　本报临沂9月22日讯 21日晚9点半左右，省道东红公路沂水县马站镇路段，一辆满载30吨汽油的槽罐车轮胎爆裂，橡胶碎片击中卸油阀导致管件破裂，大量汽油泄漏，附近群众纷纷提着塑料桶等容器前来抢收漏油，而一旦汽油被火星或静电引燃后果不堪设想。当地消防部门迅速出警，经过3个多小时排除险情。
　　接警后，沂水县消防中队官兵赶赴现场，发现一辆由北向南行驶的运输汽油的槽车停靠在路边，虽然辖区派出所出动多名民警维持秩序，但仍然有很多群众围在槽车前用手捧、勺子舀地上的汽油，泄漏的汽油流出三四十米，一些群众就在地上弄出小“蓄油池”用来储油方便舀取。
　　此时仅仅一个随手丢弃的烟蒂、过往车辆消声器或者铁桶撞击爆出的火星，就能够将油层上面已经达到爆燃阈值浓度的油气混合气点燃，非常危险。
　　消防人员迅速与当地派出所、交警中队在出事地点前后500米范围内划定警戒线，严禁一切无关车辆人员进入，由派出所民警疏散围观群众，收缴盛油用品。
　　消防员手持防爆灯具进入现场勘查，发现槽车的左后桥内侧的一只轮胎爆裂，与爆裂位置相对应的槽罐底部的一个卸油阀连接管件裂开了一道3毫米宽，近4厘米长的裂缝，汽油飞速喷溅。消防官兵采用堵、相结合的办法，找来耐油的大型塑料袋捆绑在卸油阀上承接泄漏的汽油，并不时用雾状水稀释扩散的油气。半小时后，转运顺利完成。(通讯员方勇 淑梅 记者马峰)

