200多名大学生找工作被骗数万元
　　□记者 廖自如
　　本报讯 海口一非法职业介绍所通过发布招聘大学生暑期工的广告，收取应聘者入档费和求职费，钱骗到手后，玩起了失踪。200多名暑假找工的大学生被骗走求职费数万元。
　　大学生找工遭遇骗子
　　昨日，海南大学大四学生吴同学告诉记者，他是来自贵州的海南大学学生。暑假时没回家，也没啥事做，想找一份假期工做，可是很难找。7月下旬的一天，他偶然在海口街头看到了招聘大学生暑期工的广告，于是打电话咨询，该职业介绍所的办公地点在海口东站旁边的红星大厦1603室，他和一个同学就到那里找到了这个职业介绍所。办公室里只有一男一女两名工作人员，墙上挂有条幅、地图等，来应聘的人蛮多，吴同学以为这是一个正式的公司，工作人员询问了一下情况后，接下来就让吴同学签合同，还说第二天就可上班，说是负责送货。“我们信以为真，每个人交了80元求职费。”吴同学说，他们按该职业介绍所开的介绍信来到位于海口国贸正昊大厦20楼的一家公司。办公室里有好多人等着面试，看到工作安排表后，吴同学以为这应该是一家正式公司，过一会儿，一名自称姓朱的经理对他们说，每人交10元入档费，就可安排工作，交钱后你们就等着主管通知上班吧。
　　“我们回学校后，等了几天也没接到通知上班的电话，于是打过去问，对方说已经安排好了，不过还要等几天才能上班，又等了两天，我们觉得不对劲，就直接到正昊大厦找那家公司，对方找了很多借口，最后说你们不想等就去找那家职业介绍所退钱，我们回头去找，那家职业介绍所已搬家。我们这才知道上当受骗了。”吴同学无奈地说。
　　疯狂诈骗数万元
　　吴同学后来向工商部门反映，也没有结果。
　　据了解，位于红星大厦1603室的这家非法职业介绍所通过发布招聘大学生暑期工的广告疯狂诈骗，200多名暑假找工的大学生被骗走求职费数万元。
　　昨日上午，记者来到红星大厦1603室，这里已经换了新住户。红星大厦物业公司保安廖先生告诉记者，7月份有人租用红星大厦1603室作办公室，好像是搞职业介绍所，每天都有很多大学生来找假期工，还有一些是初次来海南的打工者。8月份该职业介绍所就搬走了。
　　吴同学和多名被骗的大学生表示，他们将联系其他被骗的求职人员，联合向海口警方报案。
　　海口工商局负责人表示，求职人员一旦发现无资质非法职介所，要及时向工商部门举报。

