男子深夜与小偷搏斗受重伤对方身亡
　　凌晨，楼下客厅突然传来声响——有小偷来了！37岁的户主刘先生被惊醒，赶紧下楼。他大喝一声，小偷操起菜刀砍来……一分钟后，小偷胸部中刀躺在地上，刘先生也身负重伤，浑身是血靠在楼梯口。为了不让已经怀孕8个月的妻子看到这恐怖的一幕，刘先生用尽最后的力气，向楼上卧室喊道：“别下楼，我没事，别害怕……”
　　睡着后小偷进来了
　　昨天下午，记者来到刘先生夫妇所住的南京江宁百家湖西苑小区时，刘先生的父亲和挺着大肚子的儿媳王女士也刚回家不久。“怀孕已经8个月了。”王女士摸着肚子说。客厅里，保姆正忙着清洗地板。“这两天警方一直在勘察现场，现在才开始打扫。”
　　在入门处的电灯开关上，仍留有一片已经干涸的血迹。王女士说，这是那天她老公跟歹徒搏斗后开灯时留下的。
　　回想起9月21日凌晨那一幕，王女士仍有些后怕，“20日晚上，我很晚才睡，老公在隔壁房间开着电脑听评书，他睡得比我还晚。”刘先生夫妇住的是复式住宅，一楼小院大门和二楼阳台正对着百家湖，夫妻俩住一间卧室，另一间带阳台的卧室给刘先生父母来的时候住。20日那晚，父母没过来，家里只有刘先生夫妇两人。
　　“大概是21日凌晨2点半，我们听见楼下有响声。”刘先生被惊醒后，悄悄起床，王女士也坐了起来。“有小偷！”刘先生叫妻子不要动，然后在床头柜里拿出一把水果刀下了楼。
　　不让怀孕妻子下楼
　　从二楼下来，楼梯要转一个弯，刘先生一边下楼，一边按亮楼梯走道里的灯。这时，他看见一个黑影躲到餐厅窗户的大落地窗帘后。“什么人？给我出来！”刘先生厉声喝道。话音刚落，窗帘被猛地掀开，一个人影挥着一把菜刀冲了过来，劈头盖脸就朝刘先生砍下。身高一米八一的刘先生当过兵，他本能地往后一退，但还是没能躲过，胸口被砍了一刀，顿时血流如注。
　　这时，楼上卧室里的妻子还不知道楼下发生了什么事，她只听见老公大叫：“你不要下来！快报警！”于是她赶紧用座机拨打110。
　　一分钟后，楼下安静了。“到底怎么样了？”妻子着急地问。
　　“你不要下来，没关系，别害怕。”丈夫在楼下喊着。
　　王女士事后才知道，当时丈夫已经挨了好几刀，全身鲜血淋漓，无力地靠在楼梯口。小偷则被刺中要害，躺在客厅里。“我怀孕了，他一开始不让我下楼，是怕我受到伤害。后来跟歹徒搏斗完了，也不让我下楼，是怕我看到这血腥的一幕。”
　　刘先生打开客厅电灯后，终于撑不住了。“他说，快撑不住了，让我再打一遍110，还让我打电话给姐夫，因为姐夫就住在旁边，有车，能把他送去医院。”王女士说。
　　凌晨2点43分，王女士再次拨打110，民警和120救护车及时赶到。十几分钟后，刘先生的父亲也从城区打车赶来，此时警方已经将现场围了起来。

