男子怀疑同居女友变心杀死其母女三人
　　荆楚网消息 (楚天金报)特约记者汉江雪 通讯员谷军报道：前日，南漳县公安局经20多天艰苦侦查，成功侦破当地一起恶性“碎尸灭门案”，嫌犯黄某对其杀死吴某母女3人的犯罪事实供认不讳。
　　8日上午，南漳县公安局接到报案称，三道河水库里发现高度腐败的人头。该局侦技人员经现场勘查确定，这是一起杀人碎尸案。
　　通过DNA鉴定，警方确定被害人为3名女性，身高均在1.5米左右，死者之间有单亲遗传关系，极可能是母女。面对此恶性案件，侦破专班在南漳县城及附近乡镇展开拉网式排查，同时悬赏万元奖励提供有价值线索者。
　　25日上午，民警郝治山、王骁等人在城关梁家巷走访获悉，租住该巷的50岁单身男子黄某曾有一农妇带两女孩经常来找，但近一个多月未见到该农妇，然而，农妇的摩托车却一直由黄某使用。警方当即控制住黄某。在公安机关的强大威慑下，黄某最终交代了其碎尸灭门犯罪的事实。
　　原来，从2006年6月起，黄某便与30多岁的南漳女子吴某相识后同居。吴某单身但带有两个女儿，经常外出打工。8月26日早8时许，黄某怀疑吴某在外与其他男人有“关系”，双方发生口角。吴某遂提出与黄某分手，黄某一怒之下，用胳膊将吴某勒死，其后，他以同样手段将吴某两个先后回家的女儿勒死。当月27日晚及28日，黄某在卫生间将3具尸体碎尸后分装塑料袋内，并趁黑抛尸三道河水库中。

