广东蒙面歹徒闹市劫金行 店员称过程像警匪片
　　前晚事发顺德 警方称已掌握重要线索
　　本报讯 （记者黄宽伟）“打劫，不想死的就趴下，全部躲到柜子下边。”两名蒙面劫匪冲进金店，大吼一声，几名女服务员当场吓得软瘫在地。劫匪用铁棒砸碎钢化玻璃，拿走大批金饰品，窜进旁边小巷逃走。前晚，顺德发生一起恶性抢劫事件，目前，此案正在进一步调查中，警方称已掌握重要线索。
　　现场玻璃碎一地
　　前晚8时50分许，记者接到报料后赶往事发现场。事发地点在顺德陈村百花街，是当地人流最旺的商业街之一。记者到达现场时看到，警方正在现场进行勘查，旁边停着10多辆警车，周围已围起警戒线，警灯闪烁。
　　被洗劫的金店半拉着卷闸门。由于警察正在店内取证，记者无法进入店内，透过半拉着的卷闸门，看到满地是玻璃碎片，右侧一个摆放金饰品的玻璃柜被砸得粉碎。
　　警员小心翼翼地翻弄柜台内的物品，旁边一位穿着黑色套装的年轻女子正在接受警察询问。该女子显然受到过度惊吓，说话时还在微微颤抖。知情人介绍，该女子是金店的销售人员之一。 
　　抢劫过程就像警匪片
　　霍女士的店面正好在被劫金行对面，她目击了抢劫全过程，“劫匪动作很快，感觉就像是警匪片中的情节。”她回忆当时的情景还心有余悸，“当时我正好站在店门口，对面小巷里突然窜出两个男子，都戴着鸭舌帽和口罩，一个穿黑色上衣一个穿白色上衣，他们手上拿着很长的大砍刀，冲进金店后只听到嘭嘭几声巨响，我意识到是打劫。”
　　事发时间大约是晚上8时12分许，当时百花街正是人流最旺的时刻。据目击者介绍，两名劫匪都是中等身材、短发，黑衣匪拿着一把60厘米长大砍刀，白衣匪则拿着一根粗铁棒。
　　“他们冲进来，对着我们大吼抢劫，让我们趴在地上。”一名女店员介绍，当时店里有三女一男四名服务员，看劫匪来势汹汹，吓得瘫软在地上。持铁棒的男子狂砸玻璃柜，另一名男子从柜子里捞走金饰品，整个过程不到一分钟。
　　霍女士称，洗劫金行后，劫匪窜进金店旁的小路逃走，由于当时劫匪持有利器，过往的市民不敢上前拦截。“醒定”后的店员迅速报警，十分钟后警察赶到，封锁案发现场，并对周围的小巷进行搜索。
　　金店损失10万余元
　　据了解，被劫金行是顺德本地一家有名的珠宝连锁商，拥有多家店面，百花街分店今年才开张，营业不到半年时间就遭劫。据金行统计，被劫走的金饰品初步估算大约为13万元，其中包括一批价值昂贵的金项链。
　　警方：已掌握重要线索
　　又讯 （记者陈丽莉）昨天，警方对外发布消息称，9月25日20时许，2名歹徒持刀闯入陈村镇旧圩百花街一珠宝店，控制住店内保安后敲烂一个玻璃柜抢走8条金项链（价值10万元左右），得手后窜入小巷逃去。
　　目前，案件正在紧张侦查中，警方表示已掌握了重要的线索。
　　这两劫匪胆子怎么这么大？
　　据悉，陈村的治安一直以来相对较好，这次劫案的两个劫匪如此大胆，令市民和附近商户很震惊。
　　竟选热闹时段动手
　　晚上8时正是百花街生意最旺的时候，街上到处是人和车。家住百花街附近的陈先生介绍，被劫金店一般是晚上10时才准点关门，但劫匪没有避开最热闹时段，“为什么不等到晚点人少时下手，是他们过于自信，还是有其他原因？”
　　作案过程“表现专业”
　　还有市民说，从劫匪的作案过程分析，一个负责砸碎玻璃、一个拿金项链，分工明确，作案迅速，事先肯定多次到现场踩过点，表现非常专业，不是普通的劫匪能做到。
　　作案后竟从容逃跑
　　抢劫之后，劫匪从容离去，“他们没有跑，不慌不忙，只是比平时走路快一点。”有市民认为，劫匪一定是事先制订了详细的逃跑路线。

