男子精神病发作砍死3名亲生儿女被判无期
　　“我对不起孩子、老婆和母亲！”在临高县看守所里，谢小白点着烟，声音低沉。2007年1月21日晚10时，谢小白用斧头杀死自己亲生的3个孩子后，自杀未遂。
　　案发后，谢小白的家人申请对谢进行精神鉴定。经海南和广东有关部门鉴定，谢小白患有心境障碍（恶劣心境）症，作案时处于发病期，仅具有限制刑事责任能力。其亲属也请求对其减轻判处。今年4月，海南中级人民法院以故意杀人罪判处谢小白无期徒刑。谢小白不服，向省高院提起上诉。日前，省高院作出维持原判决的终审判决。 
　　■看守所里的采访
　　谢小白：我是恶人，是罪人！
　　“如果有医生矫正我的心理问题，或许我不会做出那样伤天害理的事来。”
　　采访谢小白着实费了一番功夫。
　　在最终判决之前，经公安部门同意后，记者来到临高县看守所采访谢小白。当民警去跟谢小白说时，他拒绝接受采访。民警出来后，记者从监控镜头看到，谢小白在监仓里来回走动，有时把头趴在窗上，有时靠在墙上。看得出他心里焦躁不安。
　　办案民警告诉记者，当年案发后，谢小白几天几夜不吃饭不说话。直到第七天，他才在办案民警的开导下开口说话。讲述完作案过程后失声痛哭，并说如果有医生矫正自己的心理问题，他或许不会做出那样伤天害理的事来。
　　临高看守所所长符忠理说，谢小白在监仓里曾十多次企图自杀，有时吃衣服、纸屑和被子的棉絮，有时把衣服撕成条状上吊，还撞过墙，企图割腕。甚至在打雷时故意用手握住铁窗，希望雷电把自己劈死。因此，看守所的民警时刻都在观察他的一举一动，还叫同一监仓里的狱友看护好他。“平时大家跟他说话，都是小心翼翼的，不敢说任何有关家庭的话题，有关家庭惨案的书报我们都不敢给他看，怕刺激他。”符忠理说。
　　最后，记者想了一个办法，当场给谢小白写一封信，说想把他的心声报道出来，引起政府和社会对有心理疾病的农民的关注。
　　一会儿，谢小白出来了，他同意接受记者的采访。“几年前我知道自己有心理问题了，但不知道怎么办？想打个电话到海口找医生，不知道找谁。”谢小白轻声地说。他曾找不少医学书来看，想自己配草药来治自己的病。
　　谢小白说，有时他很冲动，有时又觉得很压抑，很想找个人说说心里话，但想了半天，不知道找谁。其实在农村没有文化，心理又有问题的人很多，只是当事人自己没有发觉而已。很多人心里不舒服，就喝闷酒。“有时我想，要是我生在海口多好啊，这样可以轻易地找到好医生来帮自己。在农村，好的医生本来就缺少，懂心理治疗的医生几乎没有。”谢小白说，“我希望农村地区能设立心理咨询热线，把电话公布出去，向老百姓发放有关心理问题的书。在卫生下乡活动中，增加心理医生和咨询服务，让像我这样有心理问题的农民得到矫正和救助。”
　　“现在说什么都晚了，我是恶人，是罪人，对不起孩子、老婆和母亲。”谢小白痛苦地捂着脸。“这是一个残忍的悲剧，希望社会不要再发生这样的悲剧！”谢小白说。
　　■案件回放
　　琐事引发家庭惨剧
　　“想自己家不像家，连小孩也受人欺负，不如带孩子们一起离开这个世界。”
　　出生于1976年10月7日的谢小白，家住临高县东英镇美夏村，这是一个传统的小渔村，世代捕鱼为生。谢小白小学毕业后，就出海打工了。养活着一家6口：妻子、70岁的母亲和3个年幼的孩子，日子过得有些紧。
　　谢小白文化水平不高，但他很喜欢看书，特别是武侠小说。他性格内向，孝顺母亲，疼爱老婆和孩子们。可在老婆阿花（化名）与母亲王某因家庭琐事经常吵架时，他夹在中间不知该怎么办，因此常闷闷不乐。
　　2007年1月21日晚，谢小白将自己和孩子反锁在房里。当晚10时左右，阿花隐约感觉情况不对劲，母亲王某急忙叫来邻居撞开门，发现谢小白与他的一儿两女均倒在床上，房内到处都是鲜血。3个孩子都已死亡，床边的地上有一把带血的斧头。后经公安部门侦查确认，谢小白用斧头砍伤3个孩子的颈部，造成3名孩子大量出血性休克死亡。此后他砍伤自己企图自杀，因抢救及时被救活。3个孩子分别为3岁、4岁和6岁。“其实谢小白很疼爱自己的3个孩子，如果不是有心理疾病，他断然不会做出这种伤天害理的事情。”谢小白的表姐夫老陈说。事发后好几天，谢小白讲述了事发经过。
　　那天下午，老婆阿花与母亲吵架。晚上3个小孩到谢小白的姐姐家看电视时，因脚脏被其训了几句话后，就跑回来告诉他，他心里很不舒服。这时妻子又对他唠叨，他反锁房门后就胡思乱想起来。想自己家不像家的，连小孩也受人欺负，不如死了算了。可想到自己死了，小孩不是更受苦更受人欺负吗？不如带孩子们一起离开这个世界。于是，他举起手中的斧头挥向正在睡觉的3个孩子……然后自戕。
　　谢小白的表姐说，一直到这场悲剧发生之前，小白都没有做出什么出格的事，平时顶多是脾气大点，其他行为跟常人一样。惨剧发生后，谢小白的亲属认为谢小白是因为发病才这样做的，便申请对他进行精神疾病鉴定，并要求从轻判决。鉴定结果是谢小白患有心境障碍（恶劣心境）症，作案时处于发病期。
　　海南中院审判时采信了这一鉴定结果，认为公诉机关对谢小白从轻处罚的意见有理，故判处谢小白无期徒刑。谢小白向省高院提起上诉。省高院作出维持原判决的终审判决。

