母亲勒死残疾女儿后焚尸被判无期
　　“每一次提审，每回忆一次当时的情景，我的心都在油锅里煎。我宁可死去的是我而不是我的女儿。”在和前夫离婚后11年，她一直没有改嫁。一方面负责女儿的生活，一方面无怨无悔照顾着前夫父母的日常起居。
　　在长江与黄海的交界处，有一片美丽的江海平原。2008年春天，发生在这块土地的一起案件，令世人震惊。经过长达8个月的侦查、起诉、审判，这起案件终于尘埃落定。2008年8月22日下午，江苏省南通市法院在通州市法院开庭审理了南通市检察院提起公诉的高桂凤故意杀人一案，杀害亲生女儿刘海燕的高桂凤被当庭判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　老汉惊魂捕鱼捕出稀奇事
　　殷老汉家住江苏省通州市南海村。平日里，他最大的爱好就是在自家养鱼的龙虾河里捞鱼摸虾，给一家人改善伙食。2008年3月1日，殷老汉像往常一样捕鱼回家，中午在餐桌上吃鱼时，发现鱼肉里有一股难闻的臭味，一家人当时只是觉得奇怪，也没有太在意。3月2日清晨，殷老汉一大早又撑船下河捕鱼。
　　这天早晨的龙虾河显得有些异常的平静。殷老汉由南往北撑了不久，就发现河面上飘着一些肉块。殷老汉一边寻思谁家扔了这么多臭肉在污染河水，一边开始用渔网捕捞这些肉块。捞着捞着，他忽然发现捞上来的一块大骨头里竟然长着牙齿!殷老汉吓得魂飞魄散，扔掉渔网跑上了岸。村里人闻声赶来，又陆续在龙虾桥附近发现了牙齿、骨头、人头等，村民立即报了警。随后，警方在龙虾河附近竟打捞出了100余块人肉块。这些肉块大都颜色发黑，呈烧焦状，最大的有碗口大，经鉴定都是人的尸块。很显然这是一起恶性案件。
　　恶性凶杀案发生的消息震惊江海，成为市民茶余饭后的话题。当地政府高度重视，南通市、通州市两级公安机关及时介人。全市120多位侦查精英齐集案发地所在的二甲镇。
　　从警方掌握的线索看，这是一件典型的无头案，无现场、无确切受害人、无目击者，就连已经发现的尸块也拼不出完整的人体。法医根据这些尸块的形状，也只能分析出简单的结论:死者系一名女性，年纪较轻，死亡时间在春节前后。通州市公安局据此在案发地附近乡镇不间断播放寻找失踪妇女的启事，同时派出几十个排查组大范围展开失踪妇女的排查工作。经过3天排查，当地群众提供了50余条线索，但警方调查后一一排除。
　　正所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，正当指挥部一筹莫展，3月4日夜，5个排查小组同时向指挥部报告:二甲镇南海村19组23岁居民刘海燕于春节前离奇失踪，她的母亲高桂凤也下落不明。通州市公安局连夜开展查证和法医鉴定，确认无名尸块正是失踪的刘海燕。刘海燕的父亲还反映去年腊月十八他去看望前妻和女儿时，还看到刘海燕在家，第二天女儿就失踪了，前妻高桂凤也神情异常。和高桂凤母女同住的刘海燕奶奶也反映，去年腊月十九日早上在门外看到高桂凤房里有烟，问高桂凤在烧什么东西，她说在烧没用的皮线。侦查人员据此对高桂凤母女的住处进行了勘验，发现墙壁上有烟灰，地上有烧过东西的痕迹……
　　高桂凤具有重大作案嫌疑。大案指挥部随即把目光盯向了高桂凤的老家河南许昌，迅速组织刑警兵分三路，展开千里追捕，最终在高桂凤的姐姐家将睡梦中的高桂凤一举抓获。
　　相依为命暴戾女儿贤惠娘
　　当听说案件的双方竟然是亲生母女，当地百姓几乎不相信自己的耳朵。江海大地民风淳朴，母贤子孝，母女连心，人们无法理解高桂凤的残忍。人们常说:虎毒不食子。面对自己的亲生骨肉，她怎么下得了手?杀女案拷问着亲情，拷问着人性。
　　然而，在高桂凤母女生活的通州市二甲镇南海村，村民们表明了截然相反的态度。公安人员走访了村里170多户人家，村民们都说高桂凤这个女人很不错，勤劳、善良、热情，与邻里相处很好。在侦查、审查起诉和审判环节，高桂凤的前夫多次找到案件承办人，要求对高桂凤从轻处理，并哭诉道:“是我对不起她们母女。我这辈子最大的错误就是和高桂凤离婚。”南海村全体村民联名签字上书司法机关，要求对高桂凤从轻处理。一个是杀害亲生女儿的恶母，一个是众人口中的贤妻良母，高桂凤到底是一个怎样的女人?
　　时光倒回到1984年，刚读完高中一年级的高桂凤，因为家庭贫困，不得已辍学回家了。当时，家住江苏通州市二甲镇南海村的刘某在高桂凤的老家做藤椅生意，正租住在高桂凤家里。高桂凤回家种地后，二人接触的机会多了起来，刘某渐渐爱上了善良美丽的高桂凤并展开了攻势。而情窦初开的高桂凤见刘某人勤劳，又会做生意赚钱，对他也十分中意。两人开始了甜蜜的恋爱。不久，对爱情十分执着的高桂凤不顾家人的反对，毅然决然跟着刘某到了千里之外的江苏通州安家落户。婚后，夫妻俩夫唱妇随，通过勤劳的双手迅速改变了贫困的家境。随着女儿刘海燕的呱呱坠地，一家人男耕女织，生活得其乐融融。
　　然而，就在夫妻俩同心协力，决心再大干一番事业的时候，灾难降临了。刘海燕5个半月的时候，突然开始发高热，生了一场当地人俗称为“惊风”的病。后经多家医院治疗，刘海燕仍留下了癫痫病的后遗症，严重的时候一天要发作好几次，发病时双手发抖，牙关紧咬，十分吓人;更糟糕的是，这场疾病使刘海燕不但脾气变得十分暴躁，而且智力水平也受到了影响，经有关医疗部门鉴定为智力低下。
　　刘海燕平时和正常人一样，可一旦发起火来，一家人谁也拿她没有办法。可能是因为小时候生病用的激素过多，刘海燕长得又高又胖，体重高达180多斤，力气也很大，动不动就把人往死里打。爷爷、叔叔、姑姑、姑父、婶婶……家人无一幸免。平常和她生活在一起的人更是经常被她殴打，她经常殴打年迈的奶奶，抓住奶奶的头发往墙上猛撞。

