警方开枪击伤持刀歹徒
　　本报咸阳讯(通讯员 魏永亮 记者 于忠虎) 面对负案在逃的嫌犯空中疯狂挥舞的尖刀，武功警方果断出手，用枪击中其腹部，将其抓获归案。
　　9月22日上午9时许，武功县公安局刑警大队接群众举报称，故意伤害致人死亡的逃犯年某(男，现年38岁，乾县姜村乡农民，多次被公安机关打击处理)近日偷偷潜逃回家，且随身携带炸药包。接报后，武功县公安局局长武军立即安排副局长张炜、刑警大队长金小平带领20多名刑警火速前往抓捕。上午10时许，20多名抓捕民警根据线索，将从家里来不及逃脱的犯罪嫌疑人年某团团围住，穷凶极恶的歹徒年某负隅顽抗，猛地从其身上抽出一尺长的藏刀，叫嚣着要与民警同归于尽。抓捕民警几次鸣枪示警，但凶残的歹徒年某并未退缩，反而举刀刺向抓捕民警，危急关头，民警临危不惧，在鸣枪警告无效的情况下，果断向持刀行凶歹徒开枪。犯罪嫌疑人年某腹部中弹后，仍手舞尖刀，叫嚣着要与抓捕民警同归于尽，并趁民警不备，突然翻墙逃窜，后在村庄外将其抓获。
　　现已查明:去年3月10日下午，犯罪嫌疑人年某因琐事与被害人张某发生争吵，继而发生厮打。厮打过程中，犯罪嫌疑人年某用随身携带的尖刀朝张某腹部连刺数刀，导致张某当场死亡。案发后，该年畏罪潜逃，警方多次抓捕未果。
　　目前，犯罪嫌疑人年某已被武功警方控制，并紧急送往医院抢救(已脱离生命危险)，此案正在进一步的审理之中。

