中介为557家公司虚假验资13.8亿被公诉
　　□记者 姚克勤 通讯员 蔡 盛 
　　晨报讯 上海汇中伟宏会计师事务所有限公司 （下简称汇中伟宏公司）为557家拟设立公司进行货币验资时，根据虚假材料制作成验资报告，使这些主体资格和条件不符合的公司获领营业执照。昨天，静安检察院以出具证明文件重大失实罪对汇中伟宏公司、法定代表人王某及注册会计师吴某提起公诉。这是本市首例因出具证明文件重大失实案而被公诉的案件。 
　　2005年1月至12月间，汇中伟宏公司接受上海禅信企业发展有限公司委托，为557家拟设立公司进行货币验资，验资注册资本达人民币13.8亿元。经查，这些拟设立公司所提供的银行现金解款单、进账单、对账单、银行询证函均是由本市某银行职员刘斌伪造的，汇中伟宏公司将上述虚假验资材料交给注册会计师吴某，吴某据此制作验资报告并盖章，上述557份验资报告由王某加盖主任章及单位章，使这些主体资格和条件不符合的公司获领营业执照。去年3月，王某、吴某主动向公安机关交代了上述犯罪事实。 
　　另据了解，上述557家公司成立后，有12家涉及民事纠纷；牵涉刑事犯罪的有2家，其中1家典当公司涉嫌合同诈骗人民币1200万元，被本市公安分局立案侦查，该典当公司虚报注册资本为2000万元；另一家公司涉嫌诈骗人民币850万元，被陕西公安机关立案侦查，其虚报注册资本为3800万元。 

