男子为证明自己敢作敢当砍死情敌
　　刘建认为，他的人生太不幸了，因为自己挣不到钱，妻子出去工作竟与同事有了“奸情”。一时冲动与妻子离婚后，他后悔了，好不容易劝说前妻复婚，却在孩子的生日宴上被前岳父羞辱，前妻因此又拒绝复婚。希望破灭了。刘建想，自己这么倒霉，都怪那个“勾引”自己前妻的男人，他带着砍刀，将“情敌”砍死后，又主动报警。
　　发现妻子有“奸情”
　　刘建一直帮私人老板开车，为人内向。家里孩子大了，要用钱的地方越来越多，为了贴补家用，今年5月，他的妻子吴芳到一家餐馆做服务员。餐馆生意很好，经常晚上8点多还是宾客满座，吴芳下班的时间也很迟。每天下班后，餐馆的厨师何亮都会送吴芳回家，这让刘建心里很不是滋味。
　　刘建开始对妻子疑神疑鬼，总想逮个机会把事情弄清楚。他偷偷翻看妻子手机时，发现何亮几乎每天都会给妻子发一些短信，有些还很暧昧。刘建心里肯定，两人之间有了“奸情”。
　　孩子已经5岁了，刘建不想婚姻就这么结束，于是找到何亮，要求对方远离吴芳。“凭什么？”何亮不肯，称如果刘建再来闹事的话，就喊社会上的朋友教训他。
　　刘建碰了钉子，回家后要求吴芳尽快辞职，但同样遭到拒绝。两人大吵一场后，瞒着年幼的孩子和双方父母，到民政部门办了离婚手续。
　　被前岳父一阵羞辱
　　离婚后，吴芳便从饭店辞职住到姐姐家，经常也会去前夫那儿给他和孩子做饭。刘建开始后悔了，每次吴芳到家里来的时候，他总是帮忙做些家务，说些以前两人的事情，盼她能回心转意。经过努力，吴芳终于同意复婚。
　　两人约定，等给孩子过完生日后，便一起去无锡找工作，远离家乡。今年8月26日，是他们孩子的生日，吴芳在姐姐家准备了一桌饭菜，将父亲和刘建都喊来。
　　不料，酒桌上，吴芳父亲并没有给刘建好脸色，还挖苦刘建，说他做事不像个男人，有事就会冲老婆发火，几年来也没有赚到什么钱，如今离婚了，还厚着脸皮要来复婚，“离婚了也好，我女儿这下总算脱离苦海了。”
　　前岳父的一番话，刘建听着很恼火，却只能赔着笑脸。酒席不欢而散，刘建一个人站在马路上等吴芳一起回家。不料，吴芳又打来电话，拒绝复婚。
　　砍死“情敌”后主动报警
　　希望破灭了。
　　“这一切都怪何亮，如果不是他，我就不会和吴芳离婚。”刘建对何亮产生了杀意。但何亮身材魁梧，一直以来，刘建对他都是既恨又怕，“我一定要杀了他，让众人知道，我也是个敢作敢当的男人。”
　　刘建回家拿了一把早已准备好的砍刀，然后直奔何亮工作的餐馆。当晚8点半，饭店里还有不少食客。刘建悄悄从后门进了厨房。此时，何亮正在厨房里忙碌着。
　　刘建见灶台上有瓶开水，便拿了起来拔掉瓶塞，大喊一声：“何亮！”何亮下意识一回头，突然，一瓶开水泼到自己身上。何亮被开水烫得哇哇大叫，还没等他反应过来，刘建抽出腰后的砍刀，就朝何亮的胸部砍过去。何亮连挨数刀，踉踉跄跄向饭店大厅跑去，边跑边喊：“杀人啦！”刘建瞪大双眼，满身是血拎着滴血的砍刀，紧追其后，又是连续几刀砍在何亮身上。看着倒在血泊里不停抽搐的“情敌”，刘建感到心里一阵轻松。手一松，砍刀掉在地上，人也一屁股坐在地上。
　　这时，餐馆老板娘才敢上前拉住了刘建。“你放心，我不会走。”刘建淡淡地说，他掏出手机，主动报了警。警方赶到现场后，将刘建抓获。何亮被送医院后，抢救无效不幸身亡。
　　近日，因为涉嫌故意杀人，刘建被六合区检察院批准逮捕。（文中人物系化名）
　　通讯员 陆检 快报记者 吴杰

