夫妻讨薪深夜被民警带走 丈夫称遭群殴撞门自尽
　　昨天，在慈溪中医院病房，向宗槐躺在病床上打着吊针，左手缠满纱布搁在架子上，腿部、背部还有伤痕。他瘦弱的妻子陪在旁边，伤心不已。向宗槐带着吊针从床上直起身来，让记者看他身上的伤痕，“这都是派出所民警打的！”
　　9月22日，对他们夫妻俩来说是一场噩梦：因为讨要中秋节加班费，两人被民警带到派出所；向宗槐自称被民警群殴后想不开了，撞向派出所的玻璃门，手部被割伤。
　　夫妻讨加班工资与老板僵持
　　夫妻俩向记者诉说了事情经过。向宗槐夫妻在宁波慈溪务工有6年了，一直在化纤厂里干活。今年8月，因为原来的化纤厂效益不好，两人经人介绍来到慈溪桥头镇一家名为振新的化纤厂做挡车工。夫妻俩负责一台挡车，轮班24小时操作，每人月收入有2500元。快到中秋节时，因另一台挡车的工人请假，老板就叫向宗槐夫妻俩操作另一台挡车。从9月14日到19日，夫妻俩做了5天。老板要求加工粗丝，夫妻俩就提出加工资。
　　“中秋节加班，按规定有三倍工资可以拿，但老板不给！”向宗槐说。9月22日上午8点，因厂里停电，他们夫妻俩没有上班。到晚上7点，他们回到厂里，发现那台挡车已安排别人操作了，一问，对方的工资加了200元。
　　夫妻俩不想失去这份工作，在没给他俩加工资的情况下，老板却让别人来做，还加了工资，夫妻俩有点想不开。两人提出，结了中秋节三倍的加班工资就走人。老板不答应，双方僵持起来。
　　讨工资者深夜被民警带走
　　向宗槐介绍说，晚上8点的时候，他们夫妻俩正在厂办公室商讨工资问题，来了四个民警，了解到是劳资争议就回去了。“晚上10点，又来了三个民警。三人都穿着警服，其中一个还佩着枪，还有警号，但我没记下。三名民警帮老板与我争起了工资问题。三人你一句我一句，说中秋节只有一天三倍工资，没有三天三倍工资。我当时说，电视中看到是三天三倍工资，你说一天三倍工资，可以写下纸条，我明天去劳动局问一下！”
　　向宗槐说，说话间双方在办公室里拉扯起来，后来民警将他俩拖上了车，将他塞到车后，他妻子坐在车座上，被带到了慈溪桥头派出所。
　　派出所里撞碎玻璃门
　　向宗槐介绍说，夫妻俩被带到派出所后，他妻子被留在值班接警室，他在派出所走廊与民警起了纠纷。
　　据向妻说，当时她听到走廊上丈夫大喊：“我一没偷二没抢，凭什么抓了我还打我！”向宗槐说，其间他三次站起来，结果三次被打倒。
　　对此情况，派出所人员事后向记者表示，当时并没有打向宗槐，而是向宗槐打了民警。
　　向宗槐告诉记者，他当时实在被逼无奈，便产生了自尽的念头，对着派出所的玻璃门就撞了上去。“哗啦！”一声，向宗槐倒在碎玻璃上，地板上即刻流满了血。
　　“出人命啦！”向妻闯出房间，丈夫左手不断流出血来。“我立即叫民警拿毛巾来急救，有位民警拿了条毛巾，将我丈夫手绑住。”随后，三名民警立即开车，将向宗槐送往慈溪市第二人民医院。
　　到了医院，医生看了伤势拒绝接收。于是民警又打120，将向宗槐送往慈溪市中医院。向妻说，向宗槐被送上120后，民警居然没有上急救车。“民警不来，这账怎么算？”于是她赶紧叫停急救车，拖民警上车，最后终于跟上了一位民警。
　　左手动脉血管被划断
　　到中医院已是9月23日凌晨2点多，桥头派出所所长和厂老板都赶到医院看了一下情况。
　　据了解，向宗槐左手动脉血管被划断，全身多处受伤。记者看到，慈溪市第二人民医院有关向宗槐的病历卡上写着：20分钟前被打伤，左手、全身多处外伤。
　　向妻说：“到早上7点要动手术了，但手术费还没到位，9点医院开通了‘绿色通道’才进行了手术。”
　　手术主刀医生说，当时接到了领导电话，给向宗槐开通了“绿色通道”，听说是讨工资引起的，“伤者身上多处受伤，左手动脉和肌腱断了。幸好神经没断，不然真惨了！”
　　记者采访派出所未果
　　昨天下午，记者来到桥头派出所，所长和教导员都不在，内勤帮记者打通了一名副所长的电话，听到来意后，对方挂断了电话。随后，记者用内勤的电话与该副所长联系上了。该副所长不愿对此事发表看法，表示采访要经慈溪市公安局政治处批准。
　　“是他自己撞破玻璃门的！”桥头派出所一名保安告诉记者，当天向宗槐因劳资纠纷被带到派出所后，他自己将派出所的玻璃门撞破了。记者拍下了被撞破的玻璃门，门框上只剩下了一小块玻璃。　记者 陈善君

