男子与妻子吵架后将儿子刺成重伤
　　□记者 程怡 通讯员 璞萱 
　　晚报讯 原本想和妻子和好，不料争执中却迁怒儿子，手持尖刀将毫无防备的儿子刺成重伤。昨天下午，浦东新区法院一审以故意杀人罪判决侯某有期徒刑八年，剥夺政治权利一年。 
　　今年44岁的侯某系江西省景德镇市人。2008年3月，侯某来到上海寻找分居多年的妻子，一方面想借钱，另一方面也想缓和夫妻感情。侯某通过儿子联系上妻子后，三人一起坐车前往茶室准备协商。途中，侯某表示“儿子是我和我母亲一起带大的，现在你们这么狠心把我踢开”，而闻听此言的侯妻立即回敬 “孩子是我一人带大的，没什么好谈的，要谈到法院去谈”，双方为此开始争吵。恼羞成怒的侯某从茄克衫的内袋里拔出尖刀准备直刺妻子，坐在前排的侯妻警觉后立即跳车离开，与侯某同坐在后排的儿子则上前制止。丧失理智的侯某不由分说拔刀猛刺儿子腹部，猝不及防的儿子痛苦地倒在座位上，并哀求侯某“爸爸不要杀我，我还想活，我还有儿子”，侯某这才停下手中的尖刀。后侯某准备打开车门追杀已经逃远的妻子，被司机拦下，侯某遂拿刀捅向自己准备自杀。经法医鉴定，侯某的儿子右肾、肝破裂，胸腹、双手多处裂创伴腹腔内积血、右肺挫伤、血气胸，伤势已构成重伤。 

