悍马车主茶楼内遭枪杀 疑凶作案后骑摩托逃跑
　　“砰！砰！砰！”昨日凌晨零点30分左右，家住成都市龙泉驿区长柏路187号恒心苑的赖女士突然听到3声枪响。意识到出事了的她，慌忙跑下楼一看，小区对面的“天驿茶楼”内，一名中年男子身中数弹，已倒在了血泊中。 
　　目前，龙泉警方正对此案展开调查。 
　　事发凌晨死者头背部中枪 
　　“当时已是深夜，枪响后场面很混乱。”赖女士回忆，听到枪响后，茶楼的客人全都一窝蜂从另一道门涌了出来，跳上自己的私家车，夺路而逃。还没明白是怎么回事的茶楼服务员们，则惊慌失措地尖叫着……出事茶楼很快被看热闹的居民围得水泄不通。随后，龙泉驿区120、110相继赶到现场，据龙泉航天医院急诊科医护人员介绍，中弹者叫蒋建川，今年40岁，“救护车赶到时，已经没了呼吸。”在
　　警方在出事茶坊调查恒心苑小区门口开副食店的婆婆，也证实了以上说法，“除了枪响和尖叫声外，我还听到了一阵嚎啕的哭声，然后是一串鞭炮声。”这位不愿透露姓名的婆婆说，喧闹直到昨日凌晨2点过才渐渐平息，“死者是茶楼的客人，据说是头部和背部中枪，行凶者置人于死地的目的非常明显。” 
　　疑凶3人作案后骑摩托逃跑 
　　昨日中午，记者先后两次来到出事地点，茶楼临街的玻璃门紧闭着，一把蓝色大锁扣在门上，而位于拐角处的另一道门，卷帘门则拉得严严实实。透过玻璃门向里看，茶楼内空无一人，窗明几净，让人很难想象十多个小时前，这里曾发生过枪击命案。 
　　在长柏路开店的叶大爷告诉记者，“很多人说亲眼看到3个人开枪后，骑上摩托车逃逸。”但没有人看清他们的长相，也无从获知对方身份。他说，出事茶楼除开茶坊外，业务还涉及浴足、保健等，平时进出人员就比较复杂。 
　　生前开悍马死者名气颇大 
　　随后，记者来到死者蒋建川的住处驿都小区内，远远就可听到哀乐，吊唁花圈从大路口、小区门口一直摆到了小区内的灵堂里。在记者停留的十来分钟内，还不断有花圈运过来，放不下的，亲属都将它们重叠着，堆在了灵堂外的草地上，从花圈挽联上一连串不同公司的落款上，看得出死者生前交际十分广泛。一位不愿透露姓名的邻居说，蒋建川是龙泉的名人，平日开一辆悍马车进出，十分威风。“具体做什么生意则没人知道，但听说多年前，他就曾挨过一枪，当时大难不死。”这位邻居说，出事后，悍马车依然停在院子里，昨日一早，就开始陆续有亲友前来吊唁，“身强力壮的男人居多，家属对出事原因均不愿多谈。” 
　　采访过程中，记者也曾试图向亲友询问详情，但都被婉拒。 
　　本报记者摄影报道

