男子打死逆子获刑6年 亲友联名为其求情
　　■记者 周和/报道
　　本报延边讯昨天上午，敦化市人民法院对备受关注的叶连德打死亲生儿子一案正式宣判，犯罪嫌疑人叶连德虽犯有故意杀人罪，但因属于义愤杀人，作案后自首又有众多乡邻为之求情，故法院依法从轻判处其有期徒刑6年。
　　爹反击打死亲儿
　　法院经审理查明，被告人叶连德夫妇与28岁的儿子叶燕飞案发前在一起生活。叶燕飞没有固定职业，长大成人以来，一直不孝敬父母，经常向亲属及家人索要钱或变卖家中物品后，在外挥霍。如有不顺，便威胁、打骂父母。
　　今年6月17日20时许，叶燕飞向父亲叶连德索要家中的房产证，要去抵押贷款买摩托车供其挥霍，被叶连德拒绝。叶燕飞就砸毁了家中的家具，叶连德和妻子阻止，均遭到殴打，然后叶燕飞离开家。次日零时30分，叶燕飞酗酒后回到家中，见其母昏迷不醒，非但不关心，还踢了母亲几脚，然后，继续索要房照，叶连德不理他，他又拿起斧子砍家具，叶连德上前阻止，叶燕飞再次对父亲进行殴打。说话间，叶燕飞不小心滑倒在地，斧子掉在地上。叶连德气得忍无可忍，捡起地上的一个木盒和斧子先后向儿子头部击打数下，致儿子颅脑损伤而死。打死儿子后，叶连德找来亲属料理后事，然后向警方投案自首。
　　亲友联名为病父求情
　　案发当时，叶连德家所在的敦化市丹江街林建社区有280多位居民联名向公安和司法部门为叶连德求情。叶燕飞死后，他的姑姑告诉记者，他们亲属对她这个侄子的行径一直敢怒不敢言。
　　从轻判处6年有期徒刑
　　敦化市法院审理认为，被告人叶连德已构成故意杀人罪。但因无前科劣迹，系偶犯，主观恶性较小，归案后认罪态度好，悔罪表现强烈。而且本案发生后，众邻居联名请求司法机关对其予以从轻处罚，也进一步说明被告人叶连德得到了社会公众的同情，故可以认定本案的社会危害性同一般故意杀人案相比较小。被告叶连德系义愤杀人，认定其情节较轻，且在案发后自动投案，如实供述罪行，系自首，故依法从轻判处其有期徒刑6年。
　　叶连德的妻子徐桂芹说，他们家人对法院的判决表示满意。由于叶连德患有脑血栓，所以目前身体状况非常不好，她打算向司法部门申请，让叶连德保外就医。
　　案件反思
　　逆子恶行
　　始于过度溺爱
　　记者在采访中了解到，叶燕飞之所以变成游手好闲、打爹骂娘的人，是因为从小到大作为家中独子，父母非常疼爱他。叶家虽然不富裕，可叶连德和徐桂芹拼命工作赚钱供着儿子。
　　叶燕飞小时候零食不断，想要什么父母就给什么。可这一味地满足并没有让叶燕飞心存感恩，却最终让他养成了娇生惯养、不学无术。办理此案的司法人员表示，如果家长和社会能及早对叶燕飞的行为进行帮教，促使其悔过自新，也许就不会发生这起父亲杀死亲儿的悲剧。
　　父母要学会放手
　　我们不能控制环境和其他人，不能控制孩子可能发生的经历。培养孩子有能力处理生命中不可避免的压力与挫折，需要父母学会放手！ 
　　做母亲不是做子女的靠山，而是要让子女不需要靠山。

