21岁未婚女子捂死新生儿受审(图)
　　本报讯 (记者王殿学)21岁的打工妹小芳(化名)未婚生子后将孩子捂死。昨日上午，小芳在海淀法院受审，检方指控其犯有故意杀人罪。小芳被捕前是北京理工大学一餐厅的服务员，来自甘肃。案件审理时，没有家长旁听，也没有律师辩护。小芳对法官表示认罪，但公诉人替她向法官求情。
　　“本想生下来，但没钱养活”
　　检方指控，2007年6月13日17时许，小芳在北京理工大学一公共厕所内产下一名男婴，并将男婴捂死。
　　据小芳介绍，她2006年2月认识了男友并同居。虽然从2006年9月开始就没有来过例假，但她并没有意识到自己怀孕了。直到2007年5月份，体形也越来越“胖”，她才买了测试纸，自测出了怀孕。“我和男友商量，本想生下来，但没钱养活，想流产也没有钱，只能等着6月份发工资做流产了。”但事发当天她正在上班，突然感觉肚子疼，跑到厕所后就生下了孩子。“孩子一哭，我更害怕了，就捂死了他。”小芳说。
　　生产全靠初中所学生理知识
　　小芳同事称，早就发现她的体形变“胖”了，还曾经和她开玩笑问是不是怀上了，但小芳予以否认。小芳说，她只是在初中上生理卫生课时学到过一些关于怀孕的知识，“这次生孩子就是利用了初中学的知识。”
　　事发后，小芳对男友说，孩子生下来就没气了，扔在了厕所的垃圾桶里。男友对警方表示，小芳当时说情况很严重，要求立即去医院。其在医院输液时，得知警方正在调查此事，于是投案。
　　公诉人建议酌情从轻判刑
　　庭审过程中，小芳一直低着头，没有为自己辩护。法庭辩论时，公诉人说，鉴于小芳未婚产子，是在社会舆论与经济条件的双重压力下捂死孩子的，主观恶性小，建议法院酌情从轻判刑。
　　最后陈述阶段，法官让小芳表达一下想法。小芳说：“我知道错了，我认罪。”此案未当庭宣判。
　　对话
　　“希望能有生理卫生辅导班”
　　小芳表示，自己对生理卫生与法律知识了解太少
　　“希望能有生理卫生辅导班”
　　庭审后，小芳与记者进行了对话。她表示，正是因为自己对生理知识与法律知识的缺乏，才酿出了这起悲剧。
　　记者：你怎么会在长达8个月的时间里没有发现自己怀孕了？
　　小芳：我对生理知识太欠缺了，当时根本没有想到会怀孕。知道怀上后，也没有想到会生的这么快！
　　记者：除了你的男朋友，家里人知道吗？为什么不问一下家人呢？
　　小芳：我2004年就出来打工了，没敢和家里人说，以为流产就没事了，也不好意思问别人。
　　记者：你是自动投案，但检方指控你取保候审后脱保，这是为什么？
　　小芳：我不知道什么是脱保，我只是回老家办了身份证。知道警方在调查后就知道跑不掉了，投案可能会对我有好处。
　　记者：你在法庭上话不多，能不能谈一下你对孩子的想法？
　　小芳：我现在很后悔，也很内疚，感觉对不起孩子。都怪我太无知，对生理卫生与法律知识了解太少。只是在初中的生理课上学到过一些关于怀孕的知识。
　　记者：和你在一起的打工妹有没有这种情况？你想对她们提些什么建议？
　　小芳：和我在一起的打工妹也有同居的，但没有怀孕的。我希望能有一些辅导班，在生理卫生与法律知识上辅导一下我们，让我们知道怎么应付怀孕的事。
　　专家看法
　　“应为打工妹营造下班文化”
　　北京大学社会学系教授夏学銮表示，目前打工妹与男友同居的情况特别多，小芳这件事并不是第一件，也不会是最后一件。打工妹所在的单位、所住的社区、所在的妇联，均应对她们进行辅导。
　　夏学銮说，一般来说，每天看着电视上的相关广告，并生活在城市中的打工妹，对怀孕知识应该略知一二，但不排除一些打工妹的知识过于欠缺。
　　未婚先孕是一件很严重的事，打工妹不能怕丢人，也不能怕影响工作，应该尽到母亲的职责，要么不要孩子，一旦生下来，就应该将孩子抚养成人。
　　“打工妹与男友同居的情况之所以特别多，一方面是受城市生活的影响，另一方面也是在异乡寻找感情安慰，寻找安全感。”夏学銮分析。他建议，对打工妹应该有三重辅导，一是她所在的单位，二是她所居住的社区，三是她所在的妇联，这些单位应该组织辅导班，将相关知识传授给打工妹。“还应该为打工妹营造丰富的下班文化，使他们能够安全地度过青春期。”
　　本报记者 王殿学 

