女白领发帖通缉偷内衣者(组图)
　　本报讯 “值此国庆佳节之际，祝偷内裤的变态死无葬身之地！”最近，一篇名为《急!!全城缉拿偷内裤的变态狂》的帖子在等各大网站上迅速流传。 发帖人“丑女??”称，南京西城广场欧尚超市楼上的单身公寓最近有色狼出没，频频偷取女式内衣裤。公寓的女白领们实在是忍无可忍，便在网上发了该帖，希望能够搜出该色狼，并将其扭送到公安机关。
　　昨天上午，记者赶到了位于南京审计学院附近的该公寓。在公寓楼顶晾晒区入口处的门上果然看见了公寓女白领们“问候”色狼的两张告示——“你妈妈和你奶奶看到你有今天的成就，应该特别欣慰、含笑酒泉了吧！”
　　“这个死变态，我每次晾在这里的内裤、胸罩都被偷了，现在已经丢了六七件了。有一次他竟把我的内裤塞到这个阶梯底下。”住户张小姐告诉记者，公寓里住的多是年轻人，以女性居多。整个公寓公用一个晾晒区，就在楼顶。可是从本月初开始就不断有女生的内衣裤被“色狼”偷走，甚至还将其“恶作剧”式地藏在楼道内的阶梯下。害得公寓的MM们现在都不敢将衣物拿出去晾晒，就算天气再好，也只能在自己家里晾着。
　　公寓的女白领们告诉记者，据大家分析这个偷内衣的“色狼”很可能也是公寓住户，但其“犯罪智商”很高，“作案”时间和地点都很隐蔽，到现在还没人见过其“庐山真面目”。曾有人蹲守在晾晒区试图“守株待兔”抓色狼，也没得逞。
　　“太嚣张了，就在我们贴出公告之后，他还敢来偷！”公寓的MM们表示，一定要将色狼“人肉搜索”出来，在各大网站上将其“曝光”，并通告其单位，将其扭送至公安机关。唯有这样，才能一泄“心头之恨”。
　　记者随后就此事采访了南京脑科医院的心理科医生。专家表示，偷盗西城广场公寓MM们内衣的“色狼”很可能是“恋物癖”患者。这种心理疾病常开始于青春期，多见于男性，患者常常不惜用非法手段（如偷窃、抢劫等）去获取异性的物品。不过即便大家将其抓获，因为其所偷盗的“财物”价值有限，公安机关也很难将其治罪。 （哲之）

