父亲因儿子嗜赌不听管教将其捅死
　　本报东莞讯 （记者章练辉）常言道“虎毒不食子”，但近日东莞茶山镇却发生了一起父亲杀死儿子的悲剧。年仅19岁的肥仔因屡次不听家长管教，在与父亲起争执时，被父亲陈炳钦一刀捅在左心房上，经医院抢救无效死亡。
　　目前，东莞当地公安部门已将杀死儿子的陈炳钦带走拘留，该刑事案件仍在审理当中。
　　疑赌博欠债遭父亲捅死
　　昨日，记者来到东莞茶山镇粟边村，据粟边村委会有关负责人介绍，凶案发生在本月16日早上8时左右。“太可惜了，不过那个孩子也真的不成材……”粟边村不少村民这样说。
　　据了解，肥仔平时不听父亲管教，“传闻是赌博输了钱造成的”，一名中年村民说。对于陈炳钦杀死儿子的死因，粟边村委会的有关负责人也表示，并不了解他们的家庭情况，“他家里有矛盾，但一直没来村委会调解。”
　　一刀捅到儿子左心房
　　据介绍，肥仔今年19岁，家中经济状况并不好，父母均无固定的职业。肥仔常与社会的人打架，按当地的话来形容是“不生性”。
　　9月16日早上，肥仔与父亲发生争执，被陈炳钦一刀捅在左心房上，因大量出血，送往医院抢救无效死亡。据该医院有关负责人介绍，“刀口直接捅在左心房上，很致命，抢救后曾一度恢复了心跳，但在下午2时多急发性死亡。”悲剧发生后，警方将杀死儿子的陈炳钦带走。
　　根据村民的指引，记者找到陈家，见到仍沉浸在悲痛之中的肥仔母亲，她年约45岁，一个人神情憔悴地呆在家里。
　　记者看到，家里客厅的墙壁上，还贴着肥仔当年在学校获得的4张奖状证书，最新一张奖状是2005年12月获得的。
　　“老公被警察带走了，儿子在殡仪馆了，我什么也不想说。”面对家中发生的悲剧，这位悲伤的母亲选择了沉默。

