男子不肯陪女友被其砸死砌入水泥台
　　本报讯 (记者/郭文君 通讯员/石亚明李莉)为了让男友多陪自己一会儿，一女子给男友喝下放有安眠药和痛经药的啤酒后，但男友仍然坚持要走。女子竟顿起杀心，用砖头将男友砸死后砌入水泥台。因尸体发臭，该女子又将男子尸体肢解欲重新包装的时候，引起房东夫妇注意，疑犯农某准备逃跑时被房东夫妇制服并报警。近日，东莞市检察院审查起诉了此案。
　　据了解，农某与王某是男女朋友关系，今年4月8日22时许，农某打电话叫王某到自己的出租屋。王某到了之后，农某就把事先准备好的放有安眠药和痛经药的啤酒给王喝，希望王某可以多睡会儿，可以多陪她一会儿。王某睡了一会儿醒来就说要走，而农某不让他走，两人发生了争吵。农某一气之下先后两次捡起床下的砖头砸王的头部，后被王制止。农某又趁王某转身的时候，拿起床尾的水果刀刺中王的头部，王反手将水果刀夺了下来。随后，农某又趁王某打电话不注意的时候，再次用砖头打击王某的头部，王某头部受伤晕倒后，农某又用一个布带勒住王某的脖子，直至王某口、鼻流血，没有动静为止。
　　4月9日，农某买来钢锯等工具，在出租屋内将王某的尸体肢解，后来又从外面搬来砖头、水泥等物品，在出租屋内砌了一个水泥台，并将尸块用塑料袋装好后放入水泥台内，随后，农某将屋内的血迹清洗干净，并将钢锯等工具扔掉。
　　4月11日凌晨，水泥台爆裂，尸臭味散发出来。4月11日早上，农某又买来菜刀、塑料袋等物品，重新包装尸块，后因尸体发出的臭味过重而被房东发觉，农某准备逃跑时，被房东夫妇制服后报警。经法医鉴定，王某是被钝器多次打击致颅脑损伤死亡。
　　5月16日，农某被公安机关逮捕，并于7月19日向东莞市检察院移送审查起诉。目前，东莞市检察院对此案已审查结束，并向审判机关提起公诉。
　　打工女子杀死男友后将其肢解砌入水泥台

