货车司机套牌换卡偷逃过路费
　　川Z02385大货车从隆纳高速公路泸州境内泸县牛滩站至泸州站，记录显示：24公里竟然用了15个小时。而同一时间段，还是这辆车，出现在成乐高速公路眉山站到绕东路大件站，120公里路程却仅用了2小时！怎么可能同一辆车在同一时间段出现在不同的地方，且行驶速度有天壤之别。真实情况到底怎样？泸州警方对此进行了一番调查。
　　套牌
　　大货车为偷逃过路费
　　9月8日12时许，泸州市公安局接到隆纳高速公路泸州收费站报警称，眉山川Z02385载重大货车自去年5月以来在高速公路频繁出入，有偷逃高速公路过路费的嫌疑，被定为四川省高速公路重点监控的逃费车辆。前天上午，该大货车又过收费站时被拦下，驾驶员对频繁过站始终不能自圆其说，收费站人员觉得十分可疑。
　　警方随后赶到收费站通过省监控中心查明，该车有隆纳高速公路泸州境内泸县牛滩站至泸州站24公里用了15个小时的记录。在同一时间段，该车又在成乐高速公路眉山站到绕东路大件站有120公里仅用了2个小时的记录，这足以说明该号牌的车辆不是同一辆车，而是同型号、同颜色的故意套牌使用，目的就为偷逃过路费。那么他们是怎样偷逃过路费的呢？
　　换卡
　　上千元过路费只交几十元
　　办案民警随即分别盘查驾驶员徐仲银、徐小明，两人承认9月8日凌晨3时许，徐仲银、徐小明驾驶大货车从眉山出发，开往泸州运输瓷砖，在途中徐小明用手机与从泸县牛滩开往眉山市的驾驶员打电话相约后，就在成渝高速公路龙泉段，与挂同型号、同颜色、相同号牌的大货车驾驶员邱兆礼调换高速公路进出站卡，以此逃避高速公路过路费。徐仲银同时还交代了9月4日中午，驾驶川Z02385大货车也是从眉山出发，本应该交上千元的过路费，但在泸州只交了几十元；8月29日，徐仲银与大货车车主马小平也是从眉山出发到泸州，通过换卡在泸州收费站也只交了100余元的过路费。到底他们通过这种方式偷逃了多少过路费？
　　调查
　　两个月偷逃过路费六万多
　　采取套牌换卡故意偷逃高速公路过路费在全国少见，在四川省也是第一案。
　　办案民警在隆纳高速公路泸州站通过调查得知，限载14吨的大货车载重50余吨属超载，从眉山站到泸州站，本应缴费1275元，通过套牌换卡，只交了其中泸县牛滩到泸州一段的79元，逃费1196元；而在绕东路大件站出站的大货车，其实是从泸县牛滩站进站的大货车，本应交纳1101元，通过套牌换卡，只交了其中眉山到大件站一段的333元，逃费768元，两车套牌换卡逃高速公路过路费一共1964元。通过四川省高速公路监控中心传递过来的数据显示，这辆大货车从今年7月份开始，两个月就偷逃高速公路过路费6万多元。
　　目前，大货车车主马小平、万业波被民警抓获，据两人交代，是为了节约成本，才想出套牌换卡偷逃过路费的歪主意，他们愿意全额退还偷逃的过路费。马小平、万业波已被刑事拘留。（泸公宣 鄢德良）

