女子与同行发生口角溺死其6岁女儿
　　本报讯（记者 谭经田 通讯员 宋俊初 宓安林 邹景所）因与同行发生口角，丈夫被打，孝昌女子杨某对此一直怀恨在心，竟然将对方6岁的女儿诱骗至水塘边并推下水，按头致其溺亡。昨日，孝昌县公安局通报，犯罪嫌疑人杨某已被擒获。 
　　事发：水塘惊现失踪女童尸体 
　　9月21日晚8时许，孝昌县邹岗派出所接到报警，该镇农贸街2号经营面粉加工的邱某称，其6岁女儿星星（化名）下午3时外出后一直未归。派出所民警接警后连夜四处搜寻未果。 
　　9月22日下午5时30分许，58岁的梅某到农贸街水塘边浇菜水时，发现塘埠头附近的水草中，竟然漂浮着一女童的尸体。因听说邱家的孩子失踪，梅某忙喊来邱某。邱某到水塘边一看到漂浮尸体所穿的衣服，就断定那是自己的女儿。 
　　考虑到这个水塘很偏僻，并且里面满是水草，孩子根本就不可能到这里游泳，邱某让大家不要破坏现场，立即用手机拨打了报警电话。 
　　调查：溺亡女童为他杀 
　　孝昌刑警大队接到报警后，大队长唐平华立即带领技侦人员赶到邹岗。破案民警兵分三路，迅速勘查现场，寻找目击证人，并对死者进行法医解剖。 
　　警方通过尸检结果并结合走访材料，排除了星星意外落水死亡的可能，死因系他杀。通过进一步的深入调查走访，民警发现同一条街上的中年妇女杨某有重大作案嫌疑。杨某也是从事面粉加工，与邱某的门面相隔只有十几米远。民警获悉，21日下午星星失踪前，曾和另外3名孩童一起在杨家玩耍，可杨某开始却称几天都没有看见过星星。 
　　原因：泄心中怨恨溺死同行女儿
　　为了彻底击溃杨某的侥幸心理，9月23日下午2时，孝昌警方请来云梦县公安局技术部门的技术人员，利用高科技仪器对杨某进行测谎。在大量的走访材料和高科技仪器面前，杨某的心理防线彻底崩溃，交代了报复杀害星星的犯罪事实。 
　　原来，由于杨某家和邱家同在一条街上做面粉加工生意，且前一段时间还发生过口角和肢体接触。9月21日傍晚，杨某以帮其抱草为由，将星星骗到水塘边后推入水中，并残忍地将挣扎着的星星的头按到水下，致使其溺水身亡。

