校长涉嫌非礼四名教职员获刑
　　中新网9月24日电 据香港《大公报》报道，香港将军澳仁爱堂田家炳小学前校长苏有恒涉嫌非礼校内教职员。被告较早前上诉得直获发还重审，23日在观塘法院再次被裁定9项非礼罪名成立，判监6周，刑期较之前的12周减少一半。裁判官并批准被告以3万元现金保释，等候上诉。
　　苏有恒(53岁)23日身穿整齐西装出庭候判，面容比原审时消瘦，闻判后显得非常失望。辩方求情时表示，苏有恒被裁定罪成后已名誉扫地，往后将背负着千吨重的压力生活，无法再寻觅教职，而退休金及长俸等也将全部失去。
　　裁判官判刑时语重心长地指出，被告在教育界有卓越成就及贡献，要判处他入狱是令人难过的事，但考虑各方面情况，包括社会服务令及罚款，均不足以反映罪行的严重性，所以最后判被告入狱是唯一选择。
　　裁判官续指，被告的行为难以令人接受，利用权力对老师作出持续性的伤害，法庭需作出阻吓性刑罚。裁判官指已深思熟虑考虑过涉案多名女事主的供词，她们接受过高等教育，就本案而言，难以想出诬告被告的理由，认为她们作供可信，所以案件重审后仍得出相同结论。
　　苏有恒今年初丑闻被揭发后已辞任校长，现报称无业被控共9项非礼罪名。控罪指其涉嫌自2000年9月至2006年6月期间，在将军澳仁爱堂田家炳小学内，分别在校长室及楼梯间非礼A、B、C及D小姐。另外，控罪也指他涉嫌于2006年5月某日非礼A小姐。被告原被判监12星期及罚款3000元，今年3月在高院原讼庭上诉得直，案件发还重审。

