11人冒充警察持仿真枪抢劫被抓获
　　台海网9月30日讯 （驻福州记者 杨文 通讯员 陈志雄 张旭民）一伙持枪歹徒身着仿制警服，在夜间专门抢劫有车族情侣，涉案金额近10万元。昨日，来自福州警方发布的好消息称，9月28日，福州警方经辗转厦门、泉州、龙岩等地，并在当地警方的协助下，成功抓获11名涉嫌冒充警察持枪抢劫的犯罪嫌疑人，缴获一批作案工具和赃款赃物。
　　8月30日晚8时许，在福州南江滨休闲道上，一伙歹徒身着仿制警服，以检查为由，威胁停在路旁轿车驾驶员打开车门，持枪抢走驾驶员现金5.4万余元、手机和银行卡等，并将轿车轮胎扎破。9月27日晚10时许，同一地点又是这伙歹徒采取同样手段，持枪抢走驾驶员现金1.1万余元、手机3部、笔记本电脑和银行卡等。
　　案发后，福州市公安局副局长陈仪抽调仓山分局、刑警支队等精干警力组成专案组，开展调查访问、并案侦查等侦破工作。9月28日上午，专案组侦悉犯罪嫌疑人在泉州出现的线索，立即赶往抓捕，在当地警方的配合下，专案民警在泉州鲤城区一宾馆抓获犯罪嫌疑人刘某才、傅某胜、黄某治。
　　随后，专案民警分三路奔赴厦门、龙岩等地，会同当地警方抓获赖某华等8名犯罪嫌疑人，缴获仿制警服3套、仿真手枪4支、匕首和砍刀3把以及作案车辆，追回赃款8000余元、手机6部、笔记本电脑等。
　　现初步查明，犯罪嫌疑人刘某才等人因赌博欠款2万余元，便纠结在一起，预谋抢劫将车停靠在江滨大道旁的情侣。8月30日以来，他们在南江滨休闲路上实施抢劫5起，抢得现金7万余元、手机7部以及笔记本电脑等财物。

