女摊贩自称遭城管队员殴打 围观者砸坏执法车
　　“我们这里有小摊贩和城管打架了，好多人把城管围住了，城管的车子也被砸坏了。”电话中，市民伊先生急促地说，昨天上午8点多，他经过鄞州区姜山镇人民路姜山菜场边看到了这样一幕。　记者 王波 
　　围观者说
　　冲突中，有人砸碎了执法车玻璃
　　上午10点多，记者赶到现场时，现场还聚集着二三十名围观市民，大家围着一辆长安面包车议论纷纷。不时有人大声说着，赶快去医院检查，别耽误了。
　　走近一看，面包车前挡风玻璃左上角碎裂成“蜘蛛网”，左侧驾驶位车门玻璃已破碎，碎玻璃散落一地。面包车的两侧车门上写着“行政执法 姜山镇人民政府”。在面包车的副驾驶位上躺着一名中年妇女，双目紧闭，右手臂的内侧露出巴掌大的一块淤青，身旁还有一名妇女拿着纸板给她扇风。任凭围观者如何询问，躺着的妇女始终一言不发。
　　据围观者说，躺在车内的妇女是和城管队员发生冲突被打伤的。对于面包车玻璃是否被其砸碎，围观者称，事发后很多老百姓都来围观，他们看到妇女被打躺在地上，就纷纷指责城管。其间，有人将面包车玻璃砸碎了。
　　对于是否有人目击妇女被打经过，围观者表示，他们都是听说才过来看的，具体被打经过没有看到。
　　女摊贩自述
　　一名城管队员打她，她没还过手
　　此时，一辆警车来到现场，从车上下来一名中年男子吴某。吴某是这名妇女罗某的丈夫。在民警的劝说下，吴某搀扶着妻子上了警车前往姜山镇卫生院检查。
　　在医院“CT”室外，吴某说，他们夫妻是台州三门人，在姜山种田十多年了。昨天早上7点多，由于家里种的茭白吃不完，妻子就拿到镇上去卖。当时摊位就摆放在路边一个墙角，旁边还有其他小摊贩。这时城管队员来到罗某摊位前，说这里不能摆摊，并让罗某把地上的茭白壳打扫干净。罗某表示等一下肯定会打扫干净的。就在这时，有一位老大爷来买茭白，罗某准备等老人买完就收拾摊位回家。
　　而这一幕引起了城管队员不满，他们走过来二话不说就脚踩摊位上的茭白，还说让你不要摆摊你还摆。罗某连忙去捡地上的茭白，结果一名城管队员就将罗某打了。
　　罗某做完检查后也说，自始至终都是一名城管队员打她，她没有还过手。那名城管队员打了她很快就跑了。
　　在采访的过程中，一些小摊贩告诉记者，这里的城管队员经常和小摊贩吵架，当天打人的城管队员最凶，动不动就打人。
　　城管队长说
　　整个过程，城管队员没打过罗某
　　记者随后来到鄞州区城市管理行政执法局姜山中队。叶姓队长说，昨天上午，队员在执勤时看到罗某在摆摊，就让她赶紧收拾摊位。本以为罗某会听话，可等队员们再回来时，发现罗某还在摆摊，便上去警告罗某，罗某依然不听。队员们就将罗某的摊子搬到车上，而罗某就过来抢。争抢中，罗某还用茭白砸队员。见状，队员们就拉罗某一起前往派出所处理。
　　这时，一旁围观的无证小摊贩开始起哄，喊城管打人了。很多人都走了过来围观。
　　叶队长说，整个过程，城管队员没有打过罗某，何况罗某还是女的。在事发的第一时间，他就赶到了现场，要带罗某去医院检查，还对罗某说，如果是城管队员动手打她了，他们将作处理。
　　姜山卫生院急诊医生说，经“CT”检查，罗某并无大碍，只是胳膊上有些淤青，休息几天就会好的。
　　目前，姜山派出所还在调查此事。

