慈善家涉嫌猥亵女童续：李国华被香港警方带走
　　本报关于香港“伪慈善家”李国华涉嫌侵犯孤儿院女童的报道发出后，目前已经有上万家网站转载此事，香港媒体也对此事件高度关注并跟踪报道，目前香港媒体报道说事件的男主角李国华已经被香港警员带走调查，与此同时，勐海警方也再次加大了调查力度。
　　记者通过香港媒体同行获悉，据警方介绍，7月中旬，一名姓岑的慈善团体志愿者向警方报案，声称较早前到云南探访该孤儿院时，有6名10余岁女童向她投诉，遭一名资助该孤儿院的香港社工侵犯，包括夜间抚摸身体非礼，逼女童裸体陪浴，并以手机和金钱引诱女童陪睡觉，有女童因此怀孕须堕胎。
　　由于发生地点在内地云南，香港警方难以进行调查，于是建议岑女士返回内地向公安报案。不过，警方认为有人将本港热心人士和团体的捐款用来资助内地孤儿院，但完全缺乏监管，不排除有人滥用善款，于是案件交由港岛东区重案组跟进，结果有探员查获该名社工有大笔巨款。港岛东区重案组分析案情和数据后，通过社署联络上李国华，并于19日晚上8时来到其香港小西湾住宅，将他带返警署调查。香港警方称不排除稍后将案件转交港岛总区重案组跟进，以便与内地公安和有关部门配合，深入查明案件的可能。(记者 戴振华) 

