男子与弟媳发生关系后砍死亲弟弟
　　本报澄迈9月23日电 (记者良子摄影报道) 澄迈一男子老婆病死后，将贼眼盯上自己兄弟的老婆，大伯子与弟媳勾搭成奸，事情败露后，双方争吵不休，矛盾越演越烈。8月21日凌晨，大哥伙同情女将自己的亲弟弟活活砍死。日前，澄迈县公安局以涉嫌故意杀人罪呈请当仁不让澄迈县检察院对王录民及其弟媳符海菊批准逮捕。一起杀人案，毁了两个家庭，三个可怜的年幼孩子成了孤儿。
　　“杀人啦！快来人啊。”8月21日凌晨4时许，一声凄残的惨叫声划破澄迈县中兴镇多廉村寂静的夜空。被惊醒的村民闻迅赶到村东头一村民家，眼前的情景让村民惊呆了：房主人---72岁王老汉怀里抱着满脸是血的三儿子35岁的王录喜痛哭不已，这时人们发现王录喜的头部被砍扁了，血沿着脸及脖子流在身上，人成了血人，其脑袋靠在父亲的胸前，奄奄一息。人们立即打110及120报警，待120医生赶到，经检查，王录喜已气绝身亡。
　　接到报警的澄迈县公安局局长麦吉松对案件高度重视，责成梁恩远副局长带领刑侦大队民警迅速赶到案发现场。经法医检查，王录喜头部是锐器致伤，脑颅损伤死亡，其死亡原因是他杀。随后民警在现场展开调查。据警方调查，王老汉有三个儿子，死者王录喜是王老汉最小的儿子，三个儿子均已成婚，一家人住在一个院子里。
　　令警方不解的是，死者的家属不愿意回答警方的问题，对警方提出的问题躲躲闪闪。民警立即对附近村民展开调查。据村民反映，当天晚上，王家的大儿子王录民与死者吵架吵的很凶，当时听到死者喊要杀死他大哥，经村民多次劝解才停止了争吵。“是我和我弟妹杀死了我弟弟。”在随后民警传唤了王录民时，王录民哭着向警方交代他与弟媳符海菊合伙杀死了自己的弟弟。王录民的交代令警方吃惊不已，死者是被自己的妻子及自己的亲大哥所杀。民警立即将王录民抓捕。
　　此时，死者的妻子符海菊已畏罪逃跑。民警立即展开对符海菊的追捕，警方在该镇的各个路口设卡堵截。凌晨7时许，符海菊潜回家时被埋伏的民警当场抓获。
　　杀人疑犯王录民为什么伙同其弟妹符海菊杀死自己的亲弟弟呢？王录民与弟媳符海菊是什么关系？什么原因让他们铤而走险杀人呢？“我现在非常后悔，当时是一气之下才杀人的，虽然我恨他，但毕竟他是孩子的父亲。”在押于澄迈公安局看守所32岁的符海菊低着头对记者说。记者面前的符海菊长得很年轻，除了皮肤有点暗，长得还算清秀。符海菊告诉记者，在她五六岁时随出嫁的母亲从白沙来到澄迈县中兴镇的仁洞村。她小学只上过几年的书，2000年10月嫁到多廉村，结婚后，她与丈夫王录喜感情还不错，丈夫对她挺体贴的，他们现在有两个男孩，年龄分别为5岁及6岁。符海菊说，过去丈夫就喜欢喝酒，但后来酗酒成性，酒后经常闹酒疯，打孩子打老婆，后来她发现丈夫与村里的一位妇女有暧昧关系，她与丈夫讲起此事时，丈夫把她毒打了一顿，从此夫妻关系弄僵，丈夫经常借醉酒打她。
　　符海菊说，几年前，大哥的老婆病死了，大哥一个人照顾孩子非常的辛苦，大约在两年前，一次大哥醉酒骑摩托车出了车祸，当时家里只剩下她和大哥，看到大哥手及胳膊上流血，她看着可怜就用药水为大哥擦伤口，还帮大哥洗衣服，大哥非常感动，从此后，俩人就发生了性关系。“他对我非常好，每当丈夫打我时，他都会出面劝解，在我伤心落泪时，只有他会安慰我。”符海菊说这话时没有丝毫的做作。
　　记者在死者的家里看到死者的两个未成年的男孩，他们分别是5岁及6岁，他们从此失去了父亲，母亲因涉嫌杀人也将受到法律的制裁，而杀人疑凶王录民9岁女儿也成了孤儿，一起家庭杀人案，一人被杀，两人锒铛入狱，毁了两个家庭，更令人痛心的3个年幼的孩子成了孤儿，不知孩子的母亲及父亲在杀人前考虑到自己可怜的孩子没有。 

