男子抢劫后躲进矿井下当20年工人
　　□今报记者 王耀成 通讯员 钟玉玲
　　“藏在矿井下20年，整天提心吊胆，滋味真不好受。现在被抓了，反而心里踏实了。”9月23日，作案后逃往湖北应城县，常年“藏身”一石膏矿井下的犯罪嫌疑人杨毛蛋，被遂平警方押进县看守所时感叹地说。
　　抢劫后觉得矿井下最安全
　　杨毛蛋，遂平县车站镇付庄村杨庄村民组人，1988年7月的一天，23岁的他伙同邻村3名青年，以抛弃装满杂物的塑料编织袋为诱饵，在原107国道遂平县关王庙乡境内北王庄路段持棍对一名过往外地货车司机进行敲诈勒索，还抢劫了钱物。案发后，同案犯孙某等3人被遂平警方抓获后均已判刑，而杨毛蛋却一直外逃。
　　杨毛蛋交代，当年他与别人合伙作案后，就乘坐火车逃往外地。“我有一大伯在湖北应城县一石膏矿干活，我就投奔他。为避免暴露，我就化名杨四新，主动请求下到300米深的矿井下，做了一名放炮工。”
　　杨毛蛋说，在矿井下放炮非常危险，弄不好随时都会有生命危险，但他感觉在矿井下最安全。“在大伯还在世的头几年，我几乎不和别人说一句话，只是一个劲儿地呆在井下干活。白天几乎全在井下，天黑了，才敢到井上矿工宿舍睡觉。头几年，也没和家里人联系过一次。”
　　杨毛蛋工作积极，多年被评为优秀矿工，他大伯死后，矿领导要调他到井上工作，但被他回绝了。后来，领导还给他找了老婆，老婆还生了孩子。但杨毛蛋却一直开心不起来，他总愿意呆在矿井下，白天很少在矿上。“我以为只有这样才能躲过法律的制裁。”
　　杨毛蛋不知道，遂平警方一直没有中断对他的抓捕，每年都到他家做他父母的思想工作，动员家属规劝他早日投案。但家人一直无法和他联系上。
　　被抓后坦言心里踏实多了
　　遂平县车站农村派出所所长徐勇说，再狡猾的狐狸也会露出尾巴，今年9月中旬，杨毛蛋用公共电话给家里打了个电话，这下暴露了他的藏身之处。徐勇说，9月18日，他立即带领副所长马辉华和两名民警赶到湖北省应城县郊外这家石膏矿。
　　在石膏矿保卫科人员的带领下，身着便衣的徐勇等4人乘坐滑车缓缓下潜到300米深的矿井下。经井下工人指点，民警出现在“杨四新”面前。“如果没猜错的话，你就是化名杨四新的杨毛蛋吧？”面对站在眼前的民警，虽然已经在此生活了20年，早已习惯说一口流利湖北话的“杨四新”浑身哆嗦不已，顿时瘫软在地上。“被抓后，心里踏实多了，再也不用过偷偷摸摸提心吊胆的日子了。”杨毛蛋出了一口长气说，他一定会好好改造，争取宽大处理，重新做人。

