婚外恋男子杀死情人母子潜逃境外(图)
　　本报讯 （记者翁晓鹏 通讯员贺珏摄影报道）昨日，佛山警方对外公布一宗命案的破获经过。由于婚外恋引发感情纠纷，嫌疑人杀死女友母子，逃亡多省再潜逃出境。佛山公安专案组民警转战三省、追凶万里，冒着生命危险穿越泥石流展开追逃工作，多次在线索中断的情况下通过细致工作查出蛛丝马迹，奋战10个日夜破获此案，将张槎“8·18”命案嫌疑人吴某在缅甸抓获。
　　目前该案正在进一步调查中。
　　母子出租屋被杀
　　2008年8月18日晚，佛山警方接一男事主报案，称其妻子与年幼的儿子8月17日出去后一直未返，后他接到一自称吴某男子的电话，要他存6000元到指定的账号才放人。警方迅速展开侦查，发现犯罪嫌疑人吴某自8月17日后就下落不明。随后，警方在吴某租住的出租屋里发现事主妻子和小孩的尸体。
　　疑犯潜逃出境
　　根据专案组民警的调查，嫌疑人吴某性格乖戾、生性多疑，案发后一直未在佛山露面，很可能已经外逃。8月21日上午，专案组根据情报飞赴陕西西安，在当地警方的协助下开展侦查工作，然而吴某没有再出现。随后，民警获悉嫌疑人已逃到云南昆明，23日一早，民警立即踏上前往昆明的班机，次日又循线飞往西双版纳展开调查。
　　专案组民警一天时间内，有针对性发出数百份悬赏通报查找嫌疑人线索。8月24日深夜，专案组掌握到一条重要线索，嫌疑人吴某已经潜逃出境到了缅甸。
　　专案组民警迅速办理有关手续，在云南警方协助下，前往缅甸追捕犯罪嫌疑人吴某，沿途遭遇泥石流，120公里路程花了7个多小时才走完，27日中午，嫌疑人吴某在缅甸一旅馆旁落网。回程路上，民警驾驶的汽车油箱被磨穿，经历千难万险，终于在8月30日将嫌疑人吴某押回佛山。
　　婚外恋引发凶案
　　经审讯，吴某对自己杀人和勒索事主的犯罪事实供认不讳。
　　原来，已婚的吴某和女死者曾在同一间厂打工，两人产生感情，女方告诉吴某已有丈夫和小孩，吴某仍继续与女方交往。婚外恋期间，两人曾结伴外游，据吴某称，女方答应离开丈夫与他在一起。后女方因为舍不得小孩而改变主意，不愿离婚。吴某认为自己受骗，怀恨在心，遂约女方见面。
　　当日女方带着儿子去见吴某，吴某遂将母子两人带至自己的出租屋，残忍杀害两人，再向女死者丈夫勒索6000元。
　　艰辛追逃路
　　办案民警告诉记者，在从西双版纳州景洪市到中缅边境一个小镇的路途上，由于受长期阴雨天气和前期地震影响，沿路十几处路段发生泥石流，路边堆满了巨石和山泥，随时可能翻车。汽车在狭窄泥泞的路面颠簸前行，120公里路程7个多小时才走完。
　　吴某在缅甸一旅馆旁落网后，回程路上，由于山体滑坡，路上石头特别多，汽车的底盘不断在石头上摩擦，在距离景洪市区约20公里路程的时候，汽车油箱被磨穿。当时周围是荒郊野岭，民警只好驾车加快速度赶回景洪市区，进入市区，汽车油箱的汽油刚好漏得一滴不剩。

