无证经营场所人员私拆封条被拘留
　　本报记者文海笑 余海洪 通讯员傅学君报道 下午刚查封的无证经营场所，晚上就撕开封条擅自经营。记者昨日从南山公安分局获悉，近日南山警方对辖区内查封的重点场所、重点单位进行突击复查，行政拘留私拆封条的违法人员9人。
　　记者从南山警方获悉，为确保“大整顿大排查大整治”百日行动成果，连日来，南山区委常委、政法委书记、公安分局局长苏振威及其他分局领导带队，深入一线指挥，同时联合各街道办事处、消防、房屋租赁、安监局、工商局等部门，对重点地区、重点部位实施连续、密集式的打击、清理和整治。
　　据了解，为防止被处理单位在未整改彻底前再次营业，警方在行动中还实行滚动式不定期复查，对胆敢私拆封条的经营业主依法严惩。9月26日下午，执法人员依法查封了马家龙荔园新村2栋一间无照经营餐厅和3栋一间无照经营超市，对经营的店主刘某玉、刘某琴下达了查封扣押决定书和行政处罚告知书。但当晚8时许，执法人员到荔园新村巡查时，发现2家被封的门店封条被人撕毁，且正在经营。南头所依法对阻碍执行职务的违法人员刘某玉、刘某琴行政拘留。9月28日下午，苏振威局长来到沙河街道检查安全隐患排查整治工作。发现沙河新塘街新豪旅馆和湘赣旅馆在被执法人员查封后，擅自偷开小门营业，苏振威局长当即指示相关部门人员对新豪旅馆、湘赣旅馆予以取缔，违法经营人员被南山警方依法予以行政拘留。

