男子驾摩托当街枪击面包车 警方76小时破案
　　中新网柳州九月三十日电( 蒙鸣明 秦付林 刘桂刚) 广西柳州市发生一起恶性刑事案件，三名男子驾驶摩托当街向一辆行驶中的面包车进行枪击，面包车上一名男子被击中身亡。案发后柳州警方迅速出击，仅用七十六小时就破获这起持枪杀人案。
　　本月二十六日晚八时许，在柳州市红岩路车辆厂转盘附近发生一起恶性杀人案件，三名男子驾驶一辆男式摩托车，在快速追上一辆五菱牌面包车后，用砂枪向面包车射击，导致面包车上一名男子被击中身亡，行凶者迅速逃离现场。
　　案发后柳州警方马上成立专案组，只用一个小时就锁定犯罪嫌疑人兰某。在获悉犯罪嫌疑人已逃出柳州后，专案组马不停蹄，先后奔赴广西柳城县、来宾市展开追捕，终于在九月二十九日凌晨于来宾市高速公路收费处将兰某抓获。
　　经审讯查明，犯罪嫌疑人兰某今年二十四岁，广西来宾市人，在柳州居住有十余年。兰某供认，在柳州居住的十多年里经常偷盗、抢夺抢劫，并曾因伤害罪被判处有期徒刑五年。九月二十六日晚，兰某叫上两名同伙，带上刀和砂枪同乘一辆摩托车欲报复与自已有矛盾的黄某，他们在柳州市红岩路车辆厂转盘附近发现黄某等人乘坐的面包车后，便追上去将面包车驾驶室前窗玻璃打破，并用砂枪朝黄某射击，黄某中弹后当场死亡。
　　兰某作案后迅速驾驶摩托车逃走，并叫上自已的女友龙某连夜逃往来宾市躲藏。但却没想到这么快就被柳州警方找到。目前，警方正对另两名涉案嫌疑人展开追捕，该案件仍在审理中。
　　据柳州市公安局柳南分局局长唐作斌介绍，这起命案从案发到破获，仅用了七十六个小时，破得非常成功。今年以来，在柳州市柳南片区内发生的十一起命案已全部告破，命案破案率达百分之百。

