罪犯装病骗得监外执行七年
　　一个被关押在看守所的罪犯，装病骗得监外执行，逍遥法外长达七年。市检察系统在清理对监外执行罪犯的脱管、漏管时，发现此人并无疾病。
　　昨天，市检察院称，这个名叫陈其华的罪犯已被送往涪陵监狱。
　　罪犯托病
　　得以监外执行
　　检察机关介绍，早在1998年4月至1999年9月，陈其华就因盗窃被劳动教养。2001年6月，陈其华因犯抢劫罪，被丰都县法院判刑14年，剥夺政治权利2年。
　　2001年9月，被关押在丰都县看守所的陈其华即将被送往监狱。此时，他显得非常痛苦，并以患急性脊髓炎为由，要求监外执行。看守部门核实后，认为陈患严重疾病，生活不能自理，不宜继续关押，随后向丰都县法院建议暂予监外执行。2001年9月28日，丰都县法院决定对陈其华暂予监外执行。
　　当天，看守部门将陈其华交给丰都县公安局名山派出所进行列管，建立了档案。
　　下落不明
　　露出诈病疑点
　　但是，离开看守所的陈其华并没有按规定接受管理，且一直下落不明，长期处于脱管状态。期间，丰都县检察院多次向相关部门发出检察建议，要求对陈其华加强监管，丰都县公安局也多次组织力量查找他的下落，并于2004年11月25日发出责令陈其华限期报到的通告，但陈其华仍不露面。
　　今年4月，丰都县检察院得到群众举报，得知陈其华外出打工并已偷偷返家的消息，便立即通知公安机关将其控制。陈其华见到警察，还装病瘫在床上，不肯下地行走。为了查明病情，丰都县检察院委托市检察院第三分院的检察技术部门，对陈其华的病历进行文证审查。法医结合其病情陈述，并仔细检查了他的身体，发现他不仅双下肢肌力尚好，无废用性肌萎缩和褥疮症，且痛触觉人为迟钝。
　　通过综合分析，检察院认为陈“诈病”的可能性极大。
　　真相败露
　　重新执行刑期
　　在检察机关的建议下，执行机关派警察将“瘫痪”的陈其华抬到涪陵中心医院进行医学鉴定。在科学鉴定结论面前，陈其华如实供述了自己为逃避刑罚，伪装双下肢瘫病症一事。
　　检察官介绍，按照《刑法》及1990年司法部、最高人民检察院、公安部联合颁布的《罪犯保外就医执行办法》，罪犯确因有病不能在监管场内继续执行刑罚的，可以按照程序提出申请，获准后在狱外进行治疗，此治疗期间算是在监外继续执行刑罚。但是，如果罪犯利用非法手段获得监外执行，这段时间不计入已执行刑期。
　　陈其华闻讯后丧气地说：“装病七年，算是白装了。” 
　　记者 罗玺 实习生 周牧晓畋

