男子将女友信用卡交给异地女友消费8万元引官司
　　一女子将另一女子告上法庭，要求返还8万多元借款，被告却称压根不认识原告。这是怎么回事呢？
　　法院近日调查发现，原来是她们共同的男友“劈腿”，才导致了这个离奇的借贷官司。
　　债务人
　　不认识债权人
　　今年上半年，江北区法院接到一个很蹊跷的案子：厦门女子小青将重庆女子小雨告上法庭，要求返还8.88万元借款。小雨却告诉法官：我压根不认识她，怎么会向她借钱？
　　31岁的小青在起诉书中称，2007年2月、3月间，小雨以借贷的名义，用她的信用卡在红星美凯龙买家具、在苏宁买家电，少的有几千元，多的一次就有1.5万元。2007年4月、10月，小雨还向她分别借了1万元、5000元。当时，她是通过银行汇款的方式给的，她手里还有银行汇款的回单。此外，2006年11月，她还为小雨垫付了5张重庆到福州的飞机票，共4600元。所以，她要求小雨返还8.88万元借款。
　　两女子
　　遭遇“劈腿男”
　　法院调查发现，原来两人均系一个叫张勇的男子的女友。
　　几年前，张勇在厦门认识了小青，两人建立了恋爱关系。后来，张勇回重庆开了家旅游公司，由于工作关系，认识了小雨。于是，在与小青恋爱的同时，张勇又和小雨确定了恋爱关系。
　　当时，小青的一张信用卡在张勇身上，在与小雨恋爱时，张勇又将该卡给小雨用。2007年初，小雨装修房子，买家具、家电时，就是刷的该卡。
　　去年，张勇觉得小雨性格太内向，便提出分手。
　　分手后
　　支女友去要钱
　　今年，张勇想通过起诉来要回那些钱。但由于那张信用卡是小青的，他就叫小青起诉。由于3人的尴尬关系，该案开庭时，双方当事人都未到庭。
　　法院认为，让小雨刷小青的卡，是张勇的行为，小青应该找张勇要回那些钱。
　　法院认为小青的证据不足以证明是她借钱给小雨的，为此于昨日判决驳回小青的诉求。
　　（涉及隐私，当事人均为化名）
　　记者 莫雪庆

