男子横行当地获刑 市民送锦旗鸣鞭炮
　　一男子在西安市北关长期侵入他人住宅，在公房上违章建房，遇执法人员拆违章建筑竟怀抱煤气罐威胁阻碍，被当地群众称为“恶霸”。2007年12月，其在西安北郊一超市寻衅滋事伤人后，被西安公安莲湖分局北关派出所抓获。昨日，经西安市莲湖区检察院起诉，莲湖法院一审判处张长财有期徒刑18年。听到判决后，旁听群众当庭送上锦旗并鸣放鞭炮。 
　　罪状一
　　怀抱煤气罐
　　强阻拆违建
　　昨日，在西安市75中学，莲湖区法院对“恶霸”张长财涉嫌抢劫、非法侵入住宅、妨害公务一案进行了公开审理。公诉人在起诉书中提到，2005年被告张长财违法在西安市联志路人行道上加盖房屋并出租。2005年8月份，西安市新城区创卫办和新城区整治乱搭乱建拆除办公室工作人员多次通知张长财拆除该违章建筑，张长财均拒绝拆除。2005年8月26日，执法人员对违章建筑强制进行拆除时，在执法现场被告人张长财抱来一个石油液化气罐，打开气阀，手持打火机，对执法工作人员进行威胁阻挠拆除。执法人员现场对张长财做思想工作，张长财继续采取暴力威胁手段抗拒执法。后执法人员乘其不备夺过打火机、关住气罐阀制止了被告人的危险行为，才将被告人张长财乱建房屋拆除。
　　罪状二
　　强抢创卫办工作人员
　　2005年8月26日，西安新城区执法人员叫来工程队对被告人张长财乱建房屋处损坏的道路进行修复。当晚8时许，张长财叫来四名男子手拿刀棍，拽住修复施工队负责人包某的衣领，挡住该队施工车辆不让离开。新城区创卫办工作人员种某赶到现场后，张长财与四名男子手持刀棍将种某和包某威逼至三合新村张长财居住的房子内，采取暴力威迫手段向二人索要3000元。直到次日凌晨1时许，二人被迫叫人送来2000元交给张长财后，才得以离开。
　　罪状三
　　非法在他人房顶
　　加盖违章建筑
　　2006年10月，张长财在西安市莲湖区北关三合新村100号国有公房上擅自加盖四间违章房。2006年10月9日，西安市房地二分局北关管理所书面通知其立即停工拆房，并告知其此楼体已裂缝、地基出现下沉的安全隐患，加盖违章房屋对该楼住户和周围居民的人身安全形成威胁。
　　对此，张长财仍强行在此楼上建造违章房，并在此后招来多名房客，出租违章房挣钱。其行为对该楼一、二层住户以及周围住户的生命财产造成威胁。2008年1月22日，经西安市房屋安全鉴定中心鉴定，遭到张长财违章建房后，该楼房成了C级房屋(即严重损坏的房屋)。
　　罪状四
　　非法侵入他人住宅
　　2003年，张长财趁西安市莲湖区北关三合新村100号院一层公有住房租赁户孟女士不在家之际，撬开孟女士家门锁违法进入居住，后又出租给他人。2006年初，张长财发现居住在西安市莲湖区北关三合新村100号一层另一住户陈师傅居住的房屋更有利招租，便提出用强占孟某的房屋与陈师傅调换。遭陈师傅拒绝后，张长财多次对其威胁，并抢走租房本，非法侵占房子。陈师傅被逼无奈，只好搬到张长财侵占的孟女士房屋中居住。2008年7月6日，陈师傅在张长财侵占孟女士的房屋中死亡。陈师傅之女从外地回西安向张长财索要租房本时，其欺骗陈师傅之女拒不交出。案发后，民警才将陈师傅的租房本追回。

