女子偷配好友钥匙入室盗窃被拘
　　本报讯 (记者栗占勇 通讯员马新双)省会一居民家中被盗1万元现金，而门窗并没有攀爬撬盗痕迹。民警发现，失窃者家庭的钥匙有陈旧性压痕，可能被人配过。最后，民警据这些线索破了案，行窃者竟然是失窃者的“好姐妹”。
　　9月22日，张女士发现家中1万元现金被盗。青园街中队民警接警后迅速调查，受害人家中门窗没有攀爬撬盗痕迹，熟人作案的可能性较大。民警发现，张女士家门钥匙有轻微的陈旧性压痕，表明该钥匙被人配过。邻居反映，案发前有一女子在张女士家门前徘徊，该女子曾与张女士在楼道里交谈。23日，民警传唤该女子任某，她是张女士的“好姐妹”。证据面前，任某供认了自己入室盗窃的事实。
　　原来，9月19日中午，张女士单位放假，她约上好友任某到家中做客。张女士无意间说出家中放有万余元现金。说者无意，听者有音。任某贪财的欲望不断膨胀，趁好友午睡之机，她偷偷将张女士放在电脑桌旁的钥匙取走，到街上偷配之后，又悄悄地把钥匙放回原处。晚上任某还在张女士处留宿。任某得知第二天上午张家肯定无人时，于20日上午用偷配的钥匙打开张女士家门，盗窃现金1万元。目前，犯罪嫌疑人任某已被刑事拘留。

