2名男子伪造就医票据骗保28万元
　　本报讯 （记者张太凌 通讯员 武伶 徐华玲）利用家人可全额报销医疗费的机会，李某与高某伪造大量就医发票，骗取医保中心报销款28万余元。朝阳检察院昨日透露，已对这两名犯罪嫌疑人李某和高某进行立案调查。
　　两人联手骗走28万
　　据朝阳检察院介绍，55岁的李某是北京一家国有企业退休职工，家里扶养着80多岁的舅舅袁某。袁某是超转军人，医疗费可全额报销。2005年8月，李某与在天坛公园跳舞时认识的高某共同策划，虚构袁某住院、看病的事实，伪造北京天坛医院住院、门诊票据，前往医保中心骗取报销款。
　　据初步调查，2005年8月以来，两名犯罪嫌疑人利用上述手段，先后八次共诈骗医保中心报销款28万余元。今年2月，李、高二人欲再次诈骗医保中心19万元时，被当场抓获。
　　检方提醒医保中心严审
　　办案检察官表示，两名犯罪嫌疑人的上述行为已涉嫌诈骗罪。
　　与此同时，检察官还表示，本案在犯罪2年后才被发现，且诈骗次数频繁，应当引起相关部门的高度重视。他说，本案中，医保中心在对报销申请进行审批时，存在漏洞，未及时与相关医院进行报销款项的核对工作。
　　检察官随后提醒，作为医疗费用报销管理机构，应切实履行自己的审批职能，防止类似案件再次发生。

