老人晨练时摔死 家属起诉公园索赔46万
　　□通讯员 张敏娴 记者 钱朱建 
　　晚报讯 2008年4月29日清晨，张老汉像往常一样精神饱满地去家附近的公园早锻炼。他的家人万万没有想到，这一出门竟是天人永隔。当天上午9时许，一位游客拨打110报警，称有一名老年人在公园的假山上摔倒受伤，当派出所民警到达现场时，发现张老汉头朝山下方向倒在台阶上，头边有一摊血迹。 
　　当家属匆匆赶到医院时，发现张老汉已经满头是血，不省人事。几小时后，张老汉经抢救无效死亡。 
　　张老汉的家属认为公园的假山怪石嶙峋，事发现场没有设置栏杆扶手和警示标志，公园的设施存在安全隐患导致惨祸发生。因此公园应该承担未尽安全保障义务的赔偿责任，要求公园支付老汉的医药费、丧葬费、死亡赔偿金、精神损害抚慰金等共计人民币46万余元。 
　　公园认为，延续50年来，事发地段从未有过意外受伤的事件发生，说明公园的设施是合理和安全的，不存在安全隐患。所以公园对张老汉的死亡不应承担责任，但是愿意从道义上补偿原告人民币5000元。 
　　普陀法院受理了这起纠纷，主审此案的邵莉星法官认为，根据庭审查明的事实，张老汉生前连续一年多都在公园晨练，对于公园内的环境及设置是较为熟悉的，张老汉应该在自己的行走过程中负有安全注意的义务。所以对原告要求各项诉讼请求不予支持。而公园自愿从道义上补偿原告人民币5000元，法院予以了准许。 

