男子求职不顺持强弩勒索介绍人20万
　　本报讯 如果有熟人三番两次为你介绍工作，你会怎么办？想来是感激不尽。不过，26岁的尹某不这样想，反而因求职不顺而迁怒于介绍人，手持强弩向对方“索赔”20万元。因为弩是治安管理处罚法明令禁止个人携带的管制器具，渝北区警方对尹某予以治安拘留。
　　“救命了，抢人了！”9月20日晚8时许，渝北区公安分局龙溪巡警分队接到一男子报警。电话中的男子语气惊慌，自称正在五洲大酒店附近与歹徒搏斗。
　　接到指令，正在加州一带巡逻的民警雍一飞立即驱车赶往现场。在五洲大酒店往红旗河沟方向约50米处，雍一飞看到人群中有一高一矮两个年轻男子扭打在一起。高个男子用力夺过对方手上的一把强弩，矮个男子发现来了民警，赶紧拨开人群朝童心桥方向逃跑。
　　“他想抢我的钱，还想伤人！”见民警赶到，高个男子手指矮个男子奔逃的方向大叫。
　　高个男子姓蒋，正是报警人。雍一飞见状，立即请求增援。很快，分队唐树德等民警赶来，和雍一飞一起将逃窜中的矮个男子抓获，从对方身上搜出匕首、电击器、钢针和钢珠等物。
　　经查，矮个男子姓尹。蒋先生称，尹某家人和他家比较熟。几个月前，尹母托他给尹某找工作，他先后帮忙联系了3家餐馆。尹某到第一家餐馆上班没几天，餐馆就倒闭了，在第二家餐馆干得不顺心，很快就辞职了。第三家餐馆对厨师要求较高，后因尹某不能胜任而离职。
　　蒋先生说，让他没有想到的是，尹某连遇挫折后竟迁怒于他，要求“赔偿损失”20万元，自己前几天当场拒绝并怒斥对方，孰料尹某掏出一把强弩，“不给？到时让你尝尝它的厉害！”
　　9月20日下午，尹某约蒋先生出来“了断”。当日7时30分左右，双方在五洲大酒店旁的草坪见面。蒋先生说，自己明确表示不会赔钱，结果尹某从包里拿出强弩，上了一颗钢针，朝着他就射，所幸他闪得快才没有射中。见状，尹某竟又拿起匕首朝他刺来，将他衣服划破。正当尹某准备上第二颗钢针时，他冲上前去，将强弩夺下。
　　在新牌坊派出所里，尹某承认强弩、匕首、电击器、钢针和钢珠等物都是自己买的。民警在弩里装上一颗锋利的钢针，一下射出四五十米远。民警称，此弩若射中人要害部位，可取人性命。
　　记者 陈国栋 实习生 刘秀娟

