男子因感情纠纷在岳母家行凶致4死1伤
  　本报武威讯(记者 张永生)9月24日，记者从凉州区公安局获悉，因感情纠纷引发仇恨，制造武威“9·22”四死一伤灭门惨案的犯罪嫌疑人石文生被凉州警方抓获归案。
　　9月22日晚7时许，凉州区金山乡碳山村三组男子任某到舅舅王某家串门，突然撞上一名年轻男子举刀向任某腹部刺了一刀，任某顾不得疼痛夺门而逃，男子紧追不舍。任某狂奔着掏出手机向当地派出所报案。行凶男子追出600米左右后返身逃跑。接到报警的凉州区公安局金山派出所民警赶赴出事地点，将受伤的任某迅速送往医院进行抢救，并派出民警勘查案发现场，没想到现场的一幕让所有人惊呆了：任某舅舅王某等一家4人倒在血泊中已经死亡。
　　接到案情汇报的武威市、凉州区两级公安部门有关领导迅速带领办案人员赶赴案发现场。凉州警方迅速做出果断决定，包围犯罪嫌疑人可能出逃的各个路口，派人保护在医院的任某。警方从逐渐清醒的任某口中得知，行凶男子有可能是其舅舅的女婿石文生。石文生，现年23岁，凉州区金山乡碳山村七组农民，与死者王某的女儿王玉(化名)结婚近一年。经过一昼夜的艰苦奋战，警方在碳山村附近的一块田地中，将犯罪嫌疑人石文生抓捕归案。
　　与冷酷女婿面对面
　　动机——
　　婚姻失败产生复仇心态
　　9月24日上午，记者在凉州区公安局采访了犯罪嫌疑人石文生。石文生向记者讲述了自己行凶的动机和缘由。
　　2005年农历十一月十九日，经人介绍，石文生与王某的女儿王玉按传统乡俗举行了结婚仪式，但由于王玉年龄尚未达到法定的结婚年龄，双方的这段婚姻并未领取结婚证。在两人生活的近一年时间内，石文生对自己的岳父岳母比较尊敬，更珍惜两人之间的感情，但后来的一切却让石文生感到失望。2006年农历十一月初一，两人“结婚”近一周年时，王玉被岳母包某叫走后离家出走，至今杳无音信。两家遂产生积怨和纠纷，石文生认为自己的幸福婚姻被岳母教唆女儿破坏了，开始对岳父一家及他们的亲戚任某一家产生仇恨。从那时起，石文生四处寻找王玉，希望能够与她再续前缘，而一次次的寻找未果和不断的失落，逐渐让他心理失衡，进而决定报复岳母一家。
　　经过——
　　边看电视边等人作案
　　犯罪嫌疑人石文生在接受记者采访时讲述了自己杀人的作案经过：9月22日清晨6时许，石文生一反常态早早起床洗漱，他的反常行为引起了父母的警觉和怀疑，父母不断询问石文生要去哪里，石文生谎称自己到武威城区某工地讨要工钱，并顺便修理手机。当日早晨8时许，骗过父母的石文生携带早已准备好的刀具等作案工具径直来到岳父王某家。见屋内只有岳母包某，石文生将其疯狂杀害后，将尸体拖至院内盖好，随后返回屋内，打开电视机一边看电视一边等待王某等人。当日上午9时许，任某的母亲(王玉的姑姑)到王某家后，石文生又将其杀害。当日下午6时许，陪同父亲进城看病归来的王玉的姐姐和其父亲王某又先后被石文生杀害。石文生准备出门时，恰好遇到了任某，随即将其砍伤。石文生接受记者采访时，竟然直言不讳地说出了当初自己设定的令人震惊的杀人计划——先杀了王某一家，然后再将王某的亲戚任某一家和远在凉州区黄羊镇的另外一家亲戚灭门，所幸任某的意外出现使他的犯罪恶行被迫中止。
　　目前，犯罪嫌疑人石文生已被当地警方刑事拘留，案件在进一步审理中。 

