大一学生买毒品辩称用作生日礼物
　　昨天上午，一件特别的贩毒案在渝中区法院开审，两个大一的学生被押上庭。
　　再过几天就是李新20岁的生日，因为0.6克冰毒加上400元毒资，他把自己送进高墙。李新出语惊人，说身上带的毒品是买来打算作为生日礼物送给朋友的。
　　庭上辩称：
　　朋友生日送毒品
　　李新和石豪还没有押送到庭，旁听席上早已坐满。一身穿蓝色长裙的女孩坐在右边第一排，左手拿着手绢拭着眼角，低声和旁边的人交谈，不时回头望着门口。
　　一会儿，二人被带上法庭。据检方指控，李新于今年7月下旬，在渝中区较场口一网吧内，以150元的价格卖了一包冰毒给石豪。7月30日凌晨，二人又在凯旋路“凯歌宾馆”附近见面。李新以370元的价格卖给石豪0.6克冰毒。石豪打算转手卖给其他人，就叫李新陪他来到了柏蓝地大厦。二人进了一间房，房内石豪正准备以400元价格出手。结果被闻讯而来的民警当场抓获。民警当场还从李新身上搜出冰毒0.8克，K粉0.4克。
　　当法官询问李新身上的毒品从何而来时，李出语惊人：“身上搜出冰毒0.8克，K粉0.4克并非我想贩卖，因为朋友过生日，我打算买来后送给朋友当生日礼物，结果还没送出就被抓了。”
　　当庭悔过：
　　不知毒品危害性
　　因此案采用简易程序，法官代检方宣读起诉书后，二人对检方指控的事实和罪名均表示“没有异议”。对指控犯罪的大量证据，二人也没有异议。整个庭审，二人没说几句话，不停痛哭流涕。
　　石豪的辩护律师提出，石、李二人是中学时关系很铁的同学，刚考上大学，现在才读大一。而石在中学时就是出了名的热心人，哪个同学有个头痛脑热的，石总是乐意帮忙。案发当天凌晨，李新打电话给正在睡梦中的石，喊他帮忙送点毒品给下家，石竟然满口答应。
　　石的律师还称，二人认罪态度较好，没有什么主观恶意。而且他们都是大学生，人生还很长，希望得到从轻处罚。
　　两人也当庭悔过，称是非观念不清，涉世不深，不知道毒品危害性大，希望法庭从轻发落。法庭没有当庭宣判。
　　庭审后，记者这才看见二人的“真面目”。李新五官俊秀，是个阳光型帅哥。石豪国字脸，稚气未脱。二人被押出法庭，旁听的亲属和同学赶紧跟了出去，有的已经哭出声来，有的互相安慰……
　　同学透露：
　　他在酒吧结识朋友
　　法庭外，一位自称是李新从初中一起玩到大的同学称，以前李新很爱玩，常常和他约好去打球。有时，李也会去泡吧，在酒吧里结识了一些朋友。但最近两年他们很少一起玩，所以李在大学的经历他不太清楚。
　　而一位不愿透露姓名的女孩说，她的朋友里面很多都常去泡吧。他们的家境一般都很好，父母工作忙，都不怎么管。大家只要有空都会约出来在KTV或酒吧聚会。常有人会带来摇头丸和K粉。开始他们还有点害怕，后来慢慢习惯了。“这是最平常的，没有这些，一点都不刺激，还聚什么会？”回到学校后，他们还是会努力过正常的生活，并结交一些成绩好的朋友，因为这样考试时有点照应。但他们一般不会把成绩好的同学拉下水。
　　（当事人均系化名）
　　记者 罗彬 实习生 董小梅

