20余人抡钢管洗劫工地
　　N本报记者 陈世国通讯员 郭小林
　　本报讯 “从两部货车上下来20多人，拿着钢管就抡过来，把我们4人打趴后，大摇大摆地搬光工地的东西。”这是一名晋江工人描述工地被抢的经过。今年3月以来，类似场景已在石狮、晋江及厦门等地工地或仓库连续上演。
　　这起泉厦警方联手侦破的部督大案，昨日由石狮市公安局对外通报。
　　看守者手机也不放过
　　今年6月17日凌晨，石狮锦尚镇西坑村某仓库，3看守工人遭到10余歹徒袭击，仓库内价值16万多元的绵纱和1部汽车被抢，一起遭掠的，还有工人随身携带的手机和现金。
　　而在此前的4月26日至29日凌晨，石狮市锦尚镇港前村某无人看守仓库，连续3次遭盗。
　　石狮警方初步调查发现，系列劫案都是一伙10余人犯罪团伙干的，对方一般在凌晨2时许，驾驶1～2部四轮小货车，撬开仓库大门后盗走绵纱或布匹，如发现有看守，则殴打对方并加以控制，然后再洗劫一空。
　　部督大案锁定主犯
　　进一步调查时，警方又发现，在晋江、鲤城及厦门也连续发生类似案件，作案方式如出一辙，串并侦查发现是同一伙人所为。
　　原来，7月2日凌晨，晋江西园街道一在建电力工地，遭到一个20余人团伙抢劫，对方开着2部小货车窜入工地，打伤看守工人后，抢走发电机等价值2万多元物品。7月24日凌晨3时许，这个团伙窜入厦门翔安区一电力工地，控制看守工人后，抢走价值13万余元建材。
　　针对这起公安部督办大案，泉厦和石狮警方联合专案组，很快摸清了该团伙成员主要是凡某等安徽人。
　　想先回老家避风头
　　7月24日晚，石狮警方在石狮某宾馆，抓获了强奸犯罪嫌疑人杨某等两人，意外发现他们正是这个团伙的成员。恰在此时，专案组获悉该团伙成员，因奥运期间各地有清查外口统一行动，准备先回老家避风头，遂决定收网。
　　8月4日凌晨，凡某等4人开车在石狮出现，警方在石狮石泉路华山路口堵截时，对方竟快速倒车后逃跑。最后还是在泉州市区宝洲街被逼停。当天，共8嫌犯落网。截至目前，共抓获凡某等12嫌犯，共破获系列劫案75起，案值高达150余万元。

