在押嫌犯听说女友要分手跳楼摔骨折

　　庭审地点：市红十字会医院四楼外科39床
　　一张小方桌、两个方凳、一张病床，病房一角设成临时刑事审判法庭——渝中区法院刑庭副庭长魏小燕开始审理一起涉案3000元的盗窃案。
　　躺在39床的病人，就是该案的被告董志全，黑龙江人。据悉，今年8月8日17时许，董志全到大坪中嘉通讯城转悠，看到一老板忙于发货，便趁其不备，将老板放在凳子上的黑色挎包拿走，包里有3000元现金。8月26日，他再次在中嘉通讯城转悠时被警方抓获。
　　被捕第二天，董志全胆结石病发作，被警方送到市红十字会医院治疗。医生检查后，确诊他需要住院手术。29日，接受了术前检查后，董志全说肚子痛，要上洗手间。就在洗手间内，他突然出其不意从窗户跳出，摔到楼下，当场不能动弹。经查，他的腰椎和双腿骨折，不要说站，就是坐起来都不行。这些日子，他一直躺在病床上。
　　眼看到了开庭的时间，法院只得安排到医院开庭，副庭长魏小燕担任主审法官。
　　昨日下午2时，魏小燕带着书记员来到病房，董志全正躺在病床上，床头柜上还放着半截面包、一杯水和一包打开的烟。看守民警收拾了病房，撤掉病床前的陪护椅，搬来了一张小方桌和两个小凳子摆在病床前，组成了审判庭。
　　因是简易程序，庭审只用了20分钟。董志全很少说话，也没有举证和辩护。法官宣读完起诉书和检方的证据材料，他都表示没有异议，他还说：“我犯了法，应该受到惩罚。”这时，记者把镜头对着他，他眼睛四下张望，神情有点慌乱。
　　法官问他为什么要跳楼时，他告诉法官，他的女朋友听说他盗窃被抓，就要分手。本来她已怀孕，得知他被抓，她就说自己把孩子给打了。“我想到自己都三十多岁了，现在又要坐牢，什么都没有了，就不想活了……”说到这里，他深深地叹了口气，眼睛红了……
　　考虑到案情简单，被告又认罪，法庭当庭宣判。由于董志全不久前在辽宁盗窃获刑十个月，属累犯，法院依法对其判处有期徒刑一年六个月，并处罚金2000元。
　　听完判决，董志全吸了吸鼻子，两眼转向天花板，若有所思。在笔录上盖完手印，他突然说：“法官，我有个请求，你可不可以帮我联系我的女朋友？我跳楼后看守所联系上了她，她说当时要分手是说的气话，她很担心我……”
　　法官表示，这种情况要征得看守所的同意。记者 罗彬 实习生 董小梅

