6名男子手持来福枪和西瓜刀抢劫
　　本报讯 (记者 陈海生 通讯员 谭锦美) 6名男子手持来福枪和西瓜刀等凶器，多次在茂名市茂港区、电白县林头镇疯狂抢劫，从去年10月份以来，他们共作案30多起，抢得财物价值10多万元。当地公安机关经过多方调查，于近日将该抢劫团伙捣毁，抓获5名嫌疑人。
　　9月12日傍晚6时，林头镇下廖村村委会蔡书记到茂港区坡心镇办事，途中遭遇几名持枪歹徒，其摩托车和身上财物被洗劫一空。祸不单行，9月19日下午5时30分，下乡办理公务回到林头镇林洪桥时，蔡书记又被同一伙歹徒拦劫，他刚花4800元购来的摩托车又被抢走。
　　9月21日晚8时许，林头镇参桥村村民曾某良、曾某智等4人驾驶两辆摩托车回家，被6名男青年持枪挡住去路，抢去他们身上的3部手机和1000多元现金以及两辆摩托车。
　　8月中旬以来，该团伙在林头镇就作案12起。电白县公安局对林头系列抢劫案高度重视，经多方调查，办案民警很快掌握到这个团伙的犯罪规律和落脚点。9月26日下午，林头派出所两名民警化装成铁道工人，6名民警在树林伏击。当天傍晚6时许，5名男青年驾驶两辆无牌摩托车在公路上抢劫时，被伏击民警抓获。
　　经审查，犯罪嫌疑人廖某兴、廖某荣、廖某勇、廖某威、陈某洪均系茂港区羊角镇人，该团伙共有6人，去年底开始，他们结伙购买了3支来福枪和3把西瓜刀，连续作案30起，从2007年10月份以来，他们共作案30多起，抢得财物价值10多万元。
　　目前，具体案情正在进一步审理中。

