男子称与保险公司签50万保单仅获赔5万
　　本报讯 杨洋、记者罗素静、实习生陶秭宏报道：“保单上写明每亩理赔3000元，出事后保险公司却将保单推翻，重新请人评估，这样一来理赔金额还不到保单的十分之一。”16日，来自鹰潭的胡先生投诉中国大地财产保险股份有限公司。
　　胡先生说，2006年11月22日，中国大地财产保险股份有限公司的业务员上门推销保险，被说动后，他购买了一份林木火灾保险，保期为一年。2007年10月23日，一场大火烧到他林区，其中投保的187.6亩林木全被烧毁。“当时双方约定的单位保险金额为每亩3000元，所以大地保险应赔偿我50.28万元。然而，保险公司却要重新做出评估后再予赔偿，而重新评估后只能赔付5万余元的保金。”胡先生说，双方为此多次协商，但一直没达成协议。
　　“首先，既然双方是签订了保单的，怎能不按保单而单方面进行评估呢，那保单又有什么作用呢？其次，我还被保险公司忽悠了，保险公司单方面写明，如双方有异议，只能进行劳动仲裁不能上法院，这点我根本没听业务员讲过。”胡先生说，他认为保险公司太不讲理了。
　　中国大地财产保险股份有限公司客户部副总经理段先生对胡先生的疑问解释说，保单上3000元每亩的保值是胡先生和业务员口头约定的，当时并没经过专业评估。“合约中规定，双方就被保险物的实际价值有争议时，保险公司就可以进行重新评估，我们现在认为胡先生被保险的林木没达到3000每亩的实际价值，所以要还原被保险物的实际价值。”段副总经理说，目前，双方已进入仲裁程序，但还没有结果。
　　据了解，双方就此事一直协调不成，今年6月，该案件交由南昌仲裁委员会仲裁，9月9日仲裁委员会进行了第二次调解，调解结果以失败告终。

