团伙将报废车伪装成公共汽车诈骗40余万
　　本报讯 (记者/郭文君 通讯员/黄公宣管萱萱)“不用排队买票，票价还便宜!”遇到这种“好事”，您可别心动，否则很可能就中了诈骗团伙的圈套。4名犯罪嫌疑人利用一辆报废大客车，伪装成公共汽车，短短几天作案十多起，诈骗乘客钱财40多万元。近日，黄江公安分局成功打掉这一特大犯罪团伙。
　　图省事贪便宜，上了“野鸡车”
　　国庆将至，家在深圳公明某小区的张先生很高兴终于可以与家人团聚了。但准备乘车时，张先生看到车站买票人数从站内排队到站外，正在路边着急时，这时一辆蓝色大巴停到了张先生的身边，车上乘务员热情地招呼:“到深圳不?”张先生见车前窗路线牌上写着到宝安，价格又便宜，于是提着行李上了车。
　　张先生回忆，车开上莞深高速公路大约30分钟后，就有一男子打了个呵欠说:“坐车真无聊，不如来玩点刺激的东西吧。”当时车内马上有两人回应。于是，该男子拿出两支不同颜色的铅笔称，猜中了，就可以获得一比二的赔率，回应的两人就答应了，一个人猜了一次，下注300元，结果猜对了，赢了600元，车里很多乘客都跃跃欲试。建议猜铅笔的男子说，要赌就赌大点，下注3万元。于是又有两人从身上掏出钱来，并动员乘客也参与。张先生也拿出了2000元，其他乘客也纷纷拿出钱来，但仍凑不齐。猜铅笔的男子又说，一个手机可以抵3000元，也有乘客把手机拿出来。结果乘客猜错了，于是钱被抽奖的男子扣留了。车上一名乘客表示怀疑，立即遭到该伙男子的一顿殴打。
　　张先生一行下车后立即向警方报了案。
　　嫌疑人遇警冲卡民警驱车追赶截停
　　该案引起了黄江公安分局的高度重视，分局领导立即指示梅塘派出所召集该路段的3个警务区警长秘密设卡、跟踪调查，并与交警部门沟通调取视频录像，摸清了该犯罪团伙的活动轨迹及车辆的行车路线。
　　9月28日，梅塘所所长带领辖区警务区警长和部分警力分三组分别在大?与深圳公明交界、长龙与塘厦交界、莞深高速黄江收费站出口等三处秘密蹲点。上午10时许，警方将一辆从莞深高速黄江收费站驶出的涉嫌拉客诈骗的蓝色大巴车拦停，但该车不停反而冲岗，民警立即驱车追赶，至黄江北岸路段将该车拦停。
　　民警上车检查时，车上乘客一致指认其中4名男子诈骗乘客钱财，于是派出所民警将该车上17人(其中乘客13人)连车带人一起带回派出所审查。
　　先拉客，后诈骗，骗财40多万
　　据警方介绍，经审讯后发现该车为无牌无照、非法经营的车辆。犯罪嫌疑人杨×军(32岁，广东韶关人)、黄×妹(21岁)、吴×招(23岁)、余×东(33岁，均广东英德人)交待，自2008年8月以来，4人伙同其他团伙利用部分中短途乘客赶车的心理特点，用一辆已经报废的大巴车，临时挂上乘车路线牌，在各公交站点“兜客”，然后用“套铅笔中奖”形式合伙诈骗乘客钱财。乘客稍有不从，轻则恶言威胁，中途驱逐下车，重则拳打脚踢，强行抢走钱财。不少乘客少则被骗百几十元，多则被骗走随身携带所有钱财，短短几天，该团伙就在黄江到深圳路段作案10多起，涉案金额40多万元。
　　警方提醒？？
　　节假日出行多留心
　　警方总结，这些非法经营的“野鸡车”有以下特点:一是为了逃避交通稽查人员检查，将旅客拉到偏僻的地方，甚至荒山野岭上车，一等就是几小时，要等客人坐满后才开走；二是经常出现骗子设局骗旅客钱财的情况，这也是每年春运、五一、中秋、国庆等节假日期间投诉最多的；三是没有固定站点，沿途可以上客，出现严重的超载现象，对旅客安全构成了威胁。
　　同时，警方也提醒广大出行的乘客:坐车一定要进站买票，正规汽车站的车都有相关的管理且顾客乘车有发票凭证，可以事后追责，不要贪图便宜而坐随叫随停的路边车；如果坐了路边车，一定要仔细观察，发现异常，要想办法下车报警。

