疑犯劫杀卖淫女 警方检测血迹锁定凶手
　　本报讯 (记者 夏小荔 通讯员 温扬勤) 抢劫经常嫖宿的“老相好”时遭到极力反抗，情急之下乱刀将“老相好”捅死。日前，“8·31”抢劫杀人案的2名杀人案犯被警方抓获，而死者出租屋洗脸盆内的一滴已被稀释的血迹对破案起了重要作用。
　　卖淫女倒卧出租屋
　　今年9月1日1时许，顺德区乐从镇派出所接报:一名女子在乐从罗沙某出租屋内被人杀害。接报后，乐从所领导第一时间赶到现场，一边组织民警开展勘查和走访工作，一边在辖区展开搜捕，并在325国道、三乐路、一环路等主要干道设卡拦截。不久，与案件有关的线索陆续被摸排上来:死者胡×艳(女，23岁，贵州人)是一名卖淫女，而一名叫胡×勇的男子(34岁，四川人)是与其最后接触的人。
　　在围捕堵截工作有序开展的同时，中心现场的勘查工作也在紧张进行。十几平方米的出租屋内，死者躺在血泊中，背部有30余处刀伤，房内物品凌乱不堪。刑警大队和乐从所刑警中队民警认真勘查房间，民警在出租屋洗手间的洗脸盆内发现一滴已被自来水稀释的血迹。与此同时，另一组民警也在胡×勇的出租屋内找到其使用过的生活用品，经比对，现场遗留的血迹正是胡×勇的。之后，民警在出租屋下水道内找到了凶手作案后丢弃的折叠刀。当民警匆匆赶至胡×勇的出租屋时，其已落荒而逃了。
　　警方转战数省擒元凶
　　9月1日清晨，专案组迅速成立，民警马不停蹄地对胡×勇展开追捕。9月2日上午，一条重要的线索传到专案组手中:胡×勇已逃往其在中山市打工的表姐家中。专案组立即前往中山，发现胡×勇的确到过中山，但已离去。为免打草惊蛇，民警没有与胡×勇的表姐直接接触，而是继续围绕胡的生活背景和社会关系开展调查。经查，胡×勇曾两次因抢劫入狱，2004年刑满释放后在乐从、龙江一带务工；2008年6月，其在乐从水藤结识了王×臣(男，22岁，内蒙古人)，两人一直想“做大事，发大财”，并且王×臣在案发后与胡×勇几乎同时一起“消失”。
　　专案组根据线索先后转战江西萍乡、湖南长沙、重庆等地。9月10日上午，专案组赶到了四川兴文县麒麟镇的一个山脚下，据称“胡很可能就在这个山上他的亲戚家中”。当日17时许，专案组确认胡×勇就在山上其姑妈家中后，立即沿着崎岖的小路步行上山，并一路部署抓捕方案。18时许，民警将正准备再次潜逃的胡×勇抓获。9月14日凌晨，胡×勇被押解回顺德。不久，王×臣在江西落网，并于9月19日被押解回顺德。至此，“8·31”抢劫杀人案成功告破。
　　经查，胡×勇与死者胡×艳经常发生嫖宿关系，由此知道胡×艳“环境”不错，于是与王×臣密谋抢劫胡×艳。案发当晚，胡×勇让王×臣带备封口胶事先埋伏在胡×艳的出租屋旁，其则与胡×艳到出租屋嫖宿后持刀进行抢劫，但遭到胡×艳的极力反抗。此时，王因害怕临时“缩沙”，胡×勇在情急之下乱刀将胡×艳捅死，并抢走了其随身携带的400余元和一部手机，随后潜逃。

