男子闯入民警家行窃被抓牵出48起盗窃案
　　新华社哈尔滨10月8日专电（记者梁书斌）近日，哈尔滨市道里公安分局民警王小众回家时，发现一名窃贼正在家中行窃，王小众与同事合力将窃贼擒获。警方据此打掉一盗窃犯罪团伙，破获系列盗窃案件48起，涉案金额数十万元。
　　10月6日12时许，道里公安分局安静派出所民警王小众午休回到安宁街某院，一联防队员告诉他院里来了一个陌生人，进了某单元，王小众一看正是自己家的单元。他从一楼察看到八楼没发现可疑情况，用钥匙打开自家门，发现室内有翻动痕迹。此时，一嫌疑人突然从屋内手持螺丝刀冲出跑上楼去。王小众知道楼上出不去，就打电话给所里请求增援。嫌疑人又从楼上冲下来，和民警打到一起。王小众在手部负伤的情况下，一直追打到马路对面院内，在安静派出所所长王宝鼎、副所长胡兴林、民警程国峰、张天秀的协助下，将犯罪嫌疑人抓获。
　　经审，犯罪嫌疑人姜建勋对入室盗窃的犯罪事实供认不讳。姜建勋供认，今年年初，他在河南省购买了技术开锁工具，与刘江山等人有分有合在哈尔滨进行盗窃。6日，他在安顺街一居民家没偷到值钱的东西，就来到安宁街，盗窃了价值5000余元的财物。
　　警方迅速出击，将姜建勋同伙刘江山和田长江抓获，缴获大量技术开锁工具及未来得及销赃的手机、纪念币等。目前3人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

