中专生遭同学殴打告学校管理失职获赔
　　本报讯（记者刘杰）小刚（化名）在中专学习期间，多次遭到同宿舍同学勒索财物，如果拒绝便会遭到殴打。两年后小刚患上精神性抑郁症，辍学在家休养。今年7月，小刚认为此事的发生是学校在管理上存在失职所致，遂将学校起诉至昌平法院索赔5.64万元。昨天，记者获悉，昌平法院一审认定学校对小刚的病症应承担责任，判决赔偿1.64万元。
　　2006年，16岁的小刚被北京铁路电气化学校录取，同年9月入学。小刚说，从入学开始，自己就多次被同宿舍6名同学勒索钱财，因为害怕小刚每次都给一些。在之后的两年间，这6名学生变本加厉，日趋频繁地向他要钱，如果说声“不给”，便会立刻遭到殴打。 
　　长期遭勒索，动辄就挨打，小刚的性格逐渐变得沉默忧郁。今年5月，小刚在父母的陪伴下去医院就医，被确诊为“精神性抑郁症”，医生建议安静休养。小刚因此辍学在家。 
　　5月19日，气愤的小刚父母找到学校。学校调查此事后，对勒索小刚的6名同学给予开除学籍的处理。随后，6名同学的家长共同赔偿小刚4.6万元，但校方对此拒绝赔付。7月，小刚一纸诉状递至法院，要求学校赔偿自己精神损失费5万元和无法继续上学的经济损失6400元。 
　　庭审中，北京铁路电气化学校代理人称，在今年5月19日前，小刚从未向学校或老师反映自己受欺负的事，他反映后学校已迅速做出处理决定，并协商6名同学家长对小刚赔偿。因此，学校在教育管理上履行了职责，不应当承担更多责任。 
　　昌平法院认为，小刚在北京铁路电气化学校上学期间，还是未成年人，且学校是寄宿制，因此学校对未成年学生负有更多的管理和保护职责。现在由于学校疏于对学生宿舍内部情况的管理检查，致使小刚长期被同宿舍的学生勒索、殴打、虐待，最终患上心理疾病，学校对此事的发生存在过错，应承担部分赔偿责任。最终，法院判决北京铁路电气化学校赔偿小刚精神损害抚慰金1万元和无法继续上学的经济损失6400元。

