欺行霸市团伙到数十饭店强卖变质肉
　　本报讯 （记者 陈海生 实习生 赵洪杰 通讯员 谭锦美）一伙无业人员，在茂名市电白县水东镇的数十个饭店强卖变质肉，如有“不配合”者，就上门滋事、砸场。近日，茂名电白警方将这个控制电白城区部分饮食业半年多的黑恶团伙捣毁。
　　今年1月的一天晚上，水东镇三角圩市场边某羊狗肉店正在营业，突然进来一伙手持器械的年轻人，声称要老板交保护费，否则就要购买由他们提供的高价猪、鸡肉等。老板无奈只好答应购买他们的羊肉。
　　该老板本以为花钱消灾了，谁知这伙人强卖的数量越来越大、次数越来越多，老板不堪重负，不时婉拒。于是这伙人便出手打砸店里的设施，并威胁恐吓老板和员工。从今年1月起到歹徒们落网，这家羊狗肉店已被迫强买羊肉500多斤，被砸坏电视机2台、微波炉9个，损失13000多元，经营日益惨淡。
　　自去年5月起，水东镇三角圩、向阳大道、健康路、广南路等地段的快餐店、大排档、糖水店等场所，也不时被这伙人按月强收保护费、强买强卖。
　　当地公安机关获悉后，立即组成专案组除黑。今年4月26日上午10时许，正在强卖猪肉给一快餐店的何某福被抓获，民警当场缴获鸡、猪肉30多斤，经检查，民警发现这些鸡、猪肉全是变质的。5月2日上午，该团伙成员徐某仔也落入法网。
　　该团伙遭到重创后，团伙成员纷纷潜逃。但一个月后，该团伙又顶风作案。9月26日下午5时30分，团伙成员冯某青依时到某中学附近一小食店“收数”，被伏击民警当场抓获。当晚8时许，专案组根据线索，将团伙头目梁某抓获。
　　目前，此案仍在进一步审理调查中。

