16岁女生堕胎成植物人获赔130万(组图)
　　云阳某中学一名16岁女生意外怀孕后到当地妇幼保健院堕胎，不料医院在做“无痛人流手术”时两度失误将其治成植物人。本月初在法院调解下，云阳县妇幼保健院同意赔偿受害人罗文露（化名）各种费用88万元，此前该院支付的40余万医疗费用由院方承担。10月6日，云阳县妇幼保健院按协议向受害人家属支付了第一笔赔偿款50万元。 
　　寒假聚会饮酒后偷尝禁果
　　罗文露是云阳县某中学初三学生，出生于1991年。去年3月23日，因为意外怀孕到该县妇幼保健院作妊娠检查。经医生诊断，确认罗文露怀孕，宫内妊娠80余天，体征正常，身体健康。
　　事后，女儿告诉母亲，寒假期间她与同学邀约聚会在外面饮酒后彻夜未归，偷尝禁果。入院时罗文露化名李燕，18岁。医院经过检查后决定给她做无痛人流手术，中止妊娠。医生例行麻醉待病人入睡后，开始人流手术。在手术进行到2分钟时，罗四肢及臀部出现轻微活动，明显有痛感，医生以为麻药不足，遂加大剂量。患者随即出现嘴唇青紫、呼吸停止、血压骤降等症状。
　　院方发现异常情况，在其宫内物尚未清理完毕的情况下立即停止手术操作，连忙给她加压给氧，做人工呼吸，紧急抢救，但效果不好，患者生命体征越来越微弱。这时医院立即紧急呼叫救护车，边施救边转院，罗先后被转入三峡中心医院、西南医院治疗6个多月，均不见好转。病人除对剧烈声响有所反应外，没有任何知觉，确诊为呈完全植物人状态。
　　医院两度失误被索赔182万
　　2007年9月29日，经各大医院专家会诊一致认为罗复苏的可能性极小后，加之承受不起昂贵的医疗费用，罗文露的父母被迫将她带回云阳，在县中医院住院康复疗养。此间，罗文露的父母、亲人试图用亲情、针灸、理疗等办法唤醒她，但所有措施均不奏效。同时专家还认定医院在手术过程中两度失误：手术过程在患者身体出现轻微扭动等明显不良反应后，认为是麻醉剂量不足加大麻醉剂量；在患者生命体征极度异常情况下，怀疑是监护仪器出了问题，更换监护仪器致使患者错过最佳抢救时间。
　　今年3月18日，罗的父母将医院告上法庭，要求赔偿各项损失182万余元。
　　专家鉴定为一级医疗事故
　　随后，经专家鉴定为一级乙等医疗事故，院方承担全部责任。云阳县法院受理后应原告申请，委托重庆市渝东司法鉴定中心对罗文露后续治疗费用进行了鉴定，认为罗呈持续植物人状态，需要24小时监护，因大小便失禁仅用于保留导尿及膀胱冲洗的费用，每月就需要360元。
　　在法院的耐心调解下，本月初双方达成一致：云阳县妇幼保健院赔偿罗文露后续医疗费、护理费、残疾用具费、残疾赔偿金、精神抚慰金、营养费等共计88万（先前所付原告的各项费用40余万元除外），该赔偿款分期支付。
　　当事医护人员暂时未受追究
　　“当事医护人员到目前为止没有受到任何追究”，昨日下午罗文露的母亲告诉记者，事发后当事医生看都没有来看一下。活泼可爱的女儿突然变成这个样子，大小便全部靠接。她说，出了这么大的事，除了对患者家属进行赔偿外，医院和医疗卫生主管部门应该对责任人作出处理。昨日，该院负责人接受记者采访时以在外出差不便介绍情况为由，没有正面回答记者的提问。据了解，当事医护人员暂未受到追究。
　　新闻纵深
　　电脑搬到病床前 天天放歌唤女儿
　　“现在最大的愿望就是让女儿苏醒过来！”昨日，罗文露的母亲说，很多专家都认为文露苏醒可能性很小，但自己永远不会放弃。他们专门从西南医院买了植物人营养粉，35元一包，每天喂她一包。还特地弄些营养的东西喂她。
　　她说，为了女儿，她放弃了自己经营的茶馆，还聘请了一个亲戚一起24小时护理。她坚信，通过精心护理，总有一天女儿会醒过来。她说，女儿原来喜欢上网听歌，她便将电脑搬到她的病床前，天天放歌给她听，每隔一两个小时放一次。除了放歌，她嘴里还不停地呼唤女儿的名字，她坚信女儿会醒来。在医院的一年多时间里，女儿对外界没有任何感觉，但现在，她眼睛有时可以转动了，这让我们看到了希望！”
　　记者 李双全 实习生 张思思 通讯员 王勇 文图

