90后盗车团伙8个月盗卖48辆摩托车
　　本报讯 5个“90后”青年读完初中后踏入社会，为实现自己的“发财”梦，眼高手低的他们干起犯罪勾当，短短的8个多月里盗卖摩托车48辆。昨日，记者从云阳县检察院获悉，9月28日，该院以涉嫌盗窃罪对几人提起公诉。
　　被告人张某、宋某、周某、柯某、郑某5人都只有初中文化，除张某、宋某已满18岁外，其余3人均系未成年人。在这个团伙中，盗窃次数最多的是老大张某，从2007年12月开始，他参与了全部的43次盗窃。
　　据查，从2007年12月开始，张某等5人或结伙或单人行动，采取砸、撬锁、切电源线打火等方式，在云阳城区内流窜作案。直到今年8月3日案发时，5人疯狂作案43起，盗卖摩托车48辆，价值人民币13万余元。
　　在审查中，张某供称，他是无意中听别人说起可以盗摩托车卖钱的。2007年底，他在云阳县双江镇滨江大道729号2单元楼口盗得嘉陵48型助力摩托车一辆，后以150元卖给他人。初尝甜头后，他开始疯狂盗窃。他和宋某、周某等人有的以前就认识，有的是后来在作案中认识的。
　　张某称，之所以作案频繁还屡屡成功，一是因为云阳摩托车多，车主的防范意识普遍不高。其次，赃车销路好，“我们每次行窃后，都以车价的五分之一销售，有几个老板还专门买我们的车。”根据张某的交代，公安机关很快将彭崇德、魏胜勇等5名“专业销赃人”抓获。
　　办案检察官提醒，从这一系列盗窃案件中可以看出，被告人之所以能够轻易盗窃成功，很大程度上还是因为市民自身防范意识不高。比如大多数被盗车辆都是堆放在路边的，有的上了锁，有的甚至连锁都没有上。
　　记者 罗玺 通讯员 向桥 丁勇

