火车票造假团伙牟利近百万
　　本报讯(记者 王鹏昊 通讯员 于阳)谎称能买到打折火车票的潘某，通过与他人合伙购买半价儿童票，获取信息制成假票贩卖，而从中牟利近百万元。北京铁路警方经过半年的侦查将潘某为首的3人制售假火车票团伙抓获。近日，潘某等3名犯罪嫌疑人被北京铁路运输检察院以倒卖伪造的有价票证罪批捕。
　　小贩兜售打折车票 
　　今年3月，北京西站公安段的民警接到举报称，有一名50多岁的男子，经常在潘家园古玩市场出售北京至广州的打折火车票。由于潘家园市场的商户每半个月就要乘坐火车到广州进货，每次都有二三十人，该男子称他在铁路上有关系，能买到打折火车票，每张硬座、硬卧都能便宜一百元左右。 
　　今年4月，民警在多次调查后，发现一名卖盒饭的男子体态瘦小，同线索中所说的男子十分相似。随后，民警通过进一步侦查发现，该名男子曾因伪造火车票两次被判刑。平日里该名男子跟商户们经常攀谈，民警多次暗地里跟踪发现不少商户在买完饭后，向其询问车票的事宜。 
　　上火车前退掉真票 
　　为了能彻底弄清其制卖假票行为，在今年4月14日，几名侦查员跟随着潘某带领的15名商户坐上了北京西至广州的列车。火车行驶中，列车员多次检查车票，每次查到潘某的“团队”时，他们的车票都顺利通过。火车到站当晚，侦查员得到消息，商户们已经拿到回京的火车票。侦查员根据对潘某盯守的情况，认定其自己造假的可能性较小，可能还有同伙。 
　　4月17日晚，侦查员跟着潘某登上返京的列车，侦查员通过对商户车票信息的调查发现，这些票并不是通过铁路部门出售的。侦查员随后得知，在开车前的5分钟，一名女子在广州站售票厅窗口将几张真车票退了。“他肯定是找同伙把真票退了，拿着假票带着商户坐车。” 
　　存档假票达近万张 
　　7月初，铁路警方掌握了制售假票团伙中另两名嫌疑人的暂住地。7月24日上午，侦查员在广州谭村将犯罪嫌疑人李某抓获；7月25日，潘某在广州东至北京西的列车上被警方抓获，当场从其身上搜出北京西至广州东的假火车票13张；9月27日，该团伙中负责退票的犯罪嫌疑人柴某被警方抓获。 
　　事后，侦查员查获电脑、打印机、印章、车票专用纸、油墨等数十种做假票的工具。在电脑内存档的假票高达近万张，而最早票底为2006年所制。 
　　买来真票伪造假票 
　　潘某交代，他从2004年开始制贩假票，主要负责寻找买票者，凑够一定人数后，便告诉同伙做票。其同伙购买相应数量的半价儿童票，然后将真票扫描进电脑，直接在电脑上更改信息，印制出假票。等他们准备上车时，其同伙便迅速将购买的真票退掉，换取现金。一周便可轻松获利六七千元。 
　　北京铁路运输检察院检察官康辉介绍，此次收缴的假火车票无论是从纸张，还是印刷等方面都达到以假乱真的程度，只有用专业仪器才能鉴别出。该团伙每次均在开车前退票，由于火车很快开出，很难出现重座情况。根据初步统计，以潘某为首的制售假票团伙，涉案金额高达近百万元。

