女子携婴夜宿医院 称遭丈夫虐打后离家出走
　　本报讯 （记者展明辉）截至昨晚，河南女子王姗姗带着刚出生40多天的女儿，已在朝阳医院急诊大厅暂住了四天。她声称自己长期遭丈夫虐打，后离家出走，目前生活困难。几日来，众多好心人施以援手，甚至表示愿意收养该婴儿。
　　女子携被虐照片诉苦
　　昨晚，朝阳医院急诊大厅的候诊椅上，一名抱婴儿的女子被人群围在中间。据其出示的身份证与结婚证显示，她叫王姗姗，27岁，来自河南农村，与丈夫曾某结婚近一年。记者看到，其结婚证的照片上，丈夫的面部被圆珠笔涂黑。
　　“怀孕七个月时丈夫就嚷着不要孩子，还总当着老人的面打我，最后把我赶了出去。”王姗姗一边向记者出示自己被打后的照片一边说，40多天前，她在老家的诊所内生下女儿，尚未取名，在娘家休养期间，她偷偷带女儿离开。因曾在顺义打过工，王姗姗带着女儿来到了北京。无亲无故的她们只好选择朝阳医院急诊大厅落脚。据医院保安与服务人员等证实，王姗姗已在急诊大厅逗留了4天。
　　但当记者询问其丈夫联系方式时，王姗姗在说出一个区号后忽然闭嘴，称自己“不记得了”。
　　围观人群提议收养婴儿
　　昨晚8时许，数十位群众围聚在王姗姗的身旁，听其讲述遭遇。期间，不断有好心人送上奶粉、棉衣、纸尿布等物品。“我的钱都花光了，不知道怎么养大这孩子。”得知王姗姗的困难后，四户家庭陆续上前，表示愿意收养其女儿。
　　至昨晚10时许，王姗姗仍在考虑是否将孩子送出。随后，记者电话联系了她的父亲。王父证实，女儿确实遭到女婿的虐打，但该情况在当地很普遍，所以他们家没有报警。“我不知道她来了北京，过两天就把她接回去。”
　　昨晚10时30分，记者将情况反映给朝阳区救助站。目前，事件正在处理中。

