妇女从超市保安室跳楼续：保安承认打人
　　沉默不会成为人们逼近真相的障碍！
　　丹尼斯超市郑花店女顾客陈秀华从其保安室跳楼后，她的伤情和跳楼前在保安室的遭遇，成了大家最关心的事情。
　　陈秀华自述她是在被超市保安的殴打威逼下跳的楼，但这种说法却因店方的不受访而无从证实。
　　今天上午，本网记者从警方了解到，丹尼斯的当事保安在接受警方讯问时，承认在保安室内殴打了陈秀华，也说过要按超市的私规罚她500元。
　　保安承认殴打陈秀华 要按店规罚款500元
　　“当时丹尼斯郑花店负责消防的保安队长报的警，先说抓住个小偷，又说小偷跳楼了。”今天上午10时20分，当时处警的郑州市警方一名不愿意透露姓名的民警说，他和同事接令后2分钟后，就赶到了事发地，120的急救人员已经赶到，正对跳楼的女子进行紧急救治。
　　在警方随后对丹尼斯当事保安的讯问中，一名保安承认曾在保安室内“打了陈秀华两巴掌”，后陈秀华承认了“偷衣”一事。
　　在两名保安被警方带走后，超市方补送了其保安对陈秀华的询问笔录。
　　“这个笔录写了有两页纸。”因为案件正在侦破，本网记者未能见到这个笔录。
　　“当事保安也承认，在陈秀华承认了偷衣服后，他们曾提出要按超市的私规罚陈秀华500元钱。”民警说，目前警方已经初步确认陈秀华跳楼时，保安室内无人。
　　陈秀华病情稍轻 已转至病房治疗
　　今天11时许，河南省职工医院住院部2楼骨科病房29号床。断断续续的呻吟，轻泣。
　　约在半小时前，陈秀华从重症监护室转至这个病房。
　　“7天了，就刚刚喝了小半碗稀汤。”陈秀华的妹妹陈秀荣说，现在陈秀华还是时而发烧，时而说胡话。不停地颤抖，常出现惊挛。 

