男子用假证在上海电影节骗女记者钱财
　　□晚报记者 程怡 通讯员 陆勤俭 制图 邬思蓓 
　　今年6月，上海国际电影节，一名来自吉林都市报、延边新闻网的文体新闻部编辑、记者权仁俊特别活跃，立即引起女性记者的注目。可谁会想到，这名记者的证件是从地摊上花钱买来的，除了证件上照片是他本人之外，全都是假的，他利用这种特殊身份，大肆行骗，近5名女记者被其骗走钱财万余元，他终于被警方抓获。昨天，闵行区检察院以涉嫌诈骗罪将黄正求批准逮捕。 
　　李鬼遭遇李逵被行拘 
　　25岁的黄正求是安徽六安市裕安区固镇镇青年，家庭出身农民。小学三年级后辍学在家。 15岁后，随父母来沪打工。自从与父亲发生矛盾后，黄正求断绝了与其父亲的关系，到处流浪，居无定所。 
　　黄正求告诉检察官：“我从小梦想当一名记者，因为记者可以认识很多不同层次的人，与那些有钱人在一起享受高雅的生活和文化，可以在报纸上发表自己采写的文章，还可以上电视当节目主持人。由于自己学历太低，这个梦想已不可能实现。 ” 
　　2006年5月，他得知全国体育大会在苏州召开，竟然做了一本假记者证混入其中，与“同行”高谈阔论，吹嘘自己的记者生涯，却遇上了“新民晚报”真记者，假记者终于露出了原形，被苏州市观前街派出所处以行政拘留10天。 
　　冒充上瘾再次骗钱 
　　黄正求并未因为受到处罚而有所收敛，反而他觉得记者的瘾还没有过完。 2007年6月，他在虹口区江湾镇一小摊上花了人民币150元制作一本盖有中华人民共和国新闻出版总署印章的吉林都市报、延边新闻网记者证，证件上的照片是黄正求，姓名却是权仁俊。 
　　2008年1月，黄正求在国定路“天和阁”茶馆认识了严小姐，得知她有一家公司，从事电脑软件维护，聊谈中，他对严小姐说：“我叫权仁俊，从小在韩国长大，是朝鲜族人，吉林大学法学系毕业，现在就读复旦大学新闻系研究生。”严小姐初次对他感觉还可以，就问起他父母是干什么工作的。黄正求神采飞扬地说：“父母都在韩国经商。这次我来上海，是筹办上海记者站，但到现在还没有借到合适的房子，接下来还要招人。你能帮助我吗？ ” 
　　严小姐后来答应把公司一间房子出租给他用，月租金1300元。黄正求当即答应了下来。 
　　两人愉快地走出了茶馆。黄正求要去“青浦女子监狱采访”，严小姐准备回公司。可分开不到一刻钟，严小姐突然接到“权仁俊”电话：“我在地铁站坐车时，钱包、手机、身份证、记者证都被小偷偷走了，你能否借点钱，我要赶去采访呢。 ”严小姐信以为真，从银行取出人民币1000元送到他手上。 
　　第二天，黄正求要去苏州“采访”，第三天，他在“采访”宝钢集团伤人案件中遭人围攻，借了严小姐的一台电脑被砸坏……他编出各种理由，共向严小姐骗到6200元，另外盗走了严小姐的一部IBM笔记本电脑。从此没有了他的任何信息。

