少年上学期间在校外遇害 校方称无责
　　本报讯（记者 毛蜜娜）如果没有让孩子背井离乡来西安上学，如果不是那么相信学校“全封闭管理”多给孩子叮咛几句，那么17岁的小亮（化名）现在也许不会躺在冰冷的太平间里，任父母哭断了肠也不能回应。如今，距孩子出事已经19天了，身为父母的刘军和沈翠荣甚至不知道孩子是怎么死的，询问校方被告知“警方正在处理”。无奈之下，亲属们捧着小亮的遗照来到省教育厅门口，他们要为孩子讨一个公道。
　　10月8日上午，记者在省教育厅门口见到了刘军和沈翠荣夫妇，他们和几位亲属捧着一个少年的照片，在省教育厅门口哭喊着，要为孩子讨个公道。据刘军讲，他是安康人，今年暑假期间他在网上查到西安汽车科技学院招生的信息。8月18日他带着17岁的儿子小亮到该校报到。“最后决定让孩子在这上学，就是看重学校承诺的全封闭式管理，学生的安全完全可以保证。”刘军说，“可我怎么也想不到，开学才一个多月，就传来了孩子被害的噩耗。”
　　刘军说，9月20日早上8点，他接到小亮班主任老师的电话，说小亮在校外与人发生冲突，让他们速来西安。接到电话他和妻子立即坐车赶往西安。当日16时许到达西安后，学校老师直接把他们带到了狄寨派出所，派出所的民警告诉他们，9月19日晚上22时，小亮被歹徒杀害了。“我根本不相信这是真的。小亮平时很乖，根本不会和人打架的。”小亮的妈妈沈翠荣哽咽着说，直到在西京医院的太平间看到儿子的尸体，她才意识到活泼可爱的儿子已经和她阴阳相隔了。
　　儿子是在“全封闭管理”的学校上学的，怎么会在校外遇害呢？当刘军夫妇就这一问题询问学校时，校方的回答让他们寒心。刘军说：“学校一再表示孩子的死和学校没有责任，因为事情发生在校外。可是我们把孩子送到学校学习，学校就应该对孩子负责吧。如果学校履行全封闭管理的诺言，孩子怎么会出校门？怎么会发生意外呢？”
　　昨日上午，记者就此事和西安汽车科技学院取得联系，该校院办一位自称姓郭的工作人员称，小亮是在学校外面被害的。事发当天是周五，属于放假时间，即便学校是全封闭的，也是允许学生周末出校的，所以这件事情学校没什么责任，出于人道上的关怀才对小亮的家属进行接待。至于事情怎么处理，警方已经介入了，就走法律途径吧。

