女子绑架亲外甥被诉 临判前检举有功获轻判
　　本报讯（记者 王丽娜）伙同男友绑架亲外甥被诉后，女子李青（化名）在法官马上就要宣判前称，自己曾主动揭发了一个盗窃团伙。昨天，大兴法院法官核实了上述情况后，从轻判处其17年有期徒刑。
　　今年8月，大兴法院曾计划开庭宣判李青抢劫、绑架一案。就在法官宣读判决前，李青突然表示，她之前检举了一个盗窃团伙。看守所的工作人员刚刚告诉她，这个盗窃团伙在前几天刚被警方抓获。获悉这一情况后，主审法官马上宣布暂停宣判。她走出法庭电话核实确有上述情况后，作出了延期宣判的决定。 
　　昨天9时，此案再次开庭宣判。法官当庭认定，李青提出的上述情形，确实存在，属于法律规定的可以从轻处罚的法定情节之一。据此，法院对李青作出从轻判决，以抢劫罪判处其9年有期徒刑，以绑架罪判处其9年有期徒刑，数罪并罚后，合并执行有期徒刑17年。 
　　法官宣布休庭时，30岁的李青回头深深地望了一眼她的父亲，默默地走出法庭。被带到楼道的拐角处，李青面墙而立，低头不答记者的提问。李青的父亲随后也走出法庭，远远地看着女儿。他说，家里人已经原谅了李青，李青太老实，“绑架外甥的事，是她男朋友陶某强迫的。两个人因经济困难，才这样干的”。 
　　李青父亲还称，也怪他没尽到责任，从小疏于对她的管理，才发生了这样让人痛心的事。 
　　■案情回放 
　　2002年8月9日，开着抢来的白色夏利车，李青和男友陶某以带外甥童童去找家人为由，将童童抱上车。随后，两人向童童家属索要30万赎金。双方讨价还价后，赎金降为10万。 
　　次日，童童父母将赎金放到指定地点，前来拿钱的李青被警方抓获，但陶某借机逃匿。

