14人开设赌博场所获利百万被判刑
　　在金堂，有14人开设赌博场所，为他人提供参赌平台，在很短时间内非法获利上百万元。昨日，金堂法院对此案公开宣判：依据去年年底最高法院、检察院在司法解释中新增的罪名“开设赌场罪”，判处这14人有期徒刑1年至管制1年、拘役5个月不等。据了解，此案是成都首例以开设赌场罪判刑的刑案。
　　开设赌场渔利上百万
　　昨日上午10点半，此案开庭，大法庭内座无虚席。18名被告人被依次带进法庭。他们中有6名被告人是女性，一直低着头。据了解，18人中有14人被控犯有开设赌场罪。
　　经法院审理查明，2006年被告人黄国东等人在金堂赵镇一家火锅店旁的坝子里，开了一个以“扯牛脑壳”为主要赌博形式的赌场。2006年年底，他们将这一赌场转开到了张某（在逃）的茶馆里。赌场中采取抽头的方式，除庄家外，其余参赌人员每局每满100元，抽取5元。在赌场的股东中，黄国东、李云广（另案处理）等人负责赌场的管理、安全等事务，被告人何育树等人则负责圆堂子。在今年4月10日至4月25日期间，赌场非法获利人民币126480元。与此同时，黄国东、刘开春等人在农贸市场开了另一个赌场。2007年4月至2008年2月期间，这一赌场总共非法获利100万余元。
　　今年5月，刘开春投案自首，同案几人先后被抓获归案。法院还查明，被告人黄国东等人还曾因开赌场的事发生纠纷，犯下寻衅滋事罪。
　　法院审理此案后认为，被告人黄国东等14人以营利为目的，开设赌场，构成开设赌场罪，判处这14人有期徒刑1年至管制1年、拘役5个月不等。犯寻衅滋事罪的人也被法办。
　　首判“开设赌场罪”
　　承办此案的法官称，去年11月6日，最高法院、检察院在司法解释中新增罪名“开设赌场罪”。该罪是指“为赌博提供场所，设定赌博方式，提供赌具、筹码、资金等组织赌博的行为”。
　　法官称，以前只有赌博罪。赌博罪的外延较大，其中包括了聚众赌博、开设赌场等行为，一般是个人行为，“但赌博罪的量刑偏轻，最高只能判处三年有期徒刑”。而新设立的“开设赌场罪”，是纠集他人参与赌博，为赌博提供平台，从中渔利。这个罪名从赌博罪中单列出来，明显加重了刑罚力度，情节严重的可判3年到10年有期徒刑。
　　金堂法 本报记者 杜雯

