女子维权中心和委托人同进入他人住宅拍裸照
　　为了收集自己老公和“第三者”在一起的证据，达到和老公成功离婚并获得10万元赔偿的目的，成都市民刘静(化名)找到四川得邦女子维权中心。在中心负责人刘小林(在逃)的“安排”下，刘静和中心一行人在凌晨撬开了大门，用摄像机拍下了老公和第三者的裸照，并以此相威胁，要求获得离婚赔偿10万元。
　　近日，成都市锦江区检察院以非法侵入住宅罪将四川得邦女子维权中心代发全、李冬海等6人批捕，刘静被取保候审，刘小林等6人在逃。
　　半夜惊魂 家里冲进一群人
　　2008 年5月29日凌晨2点左右，正在熟睡中的徐强(化名)和情人刘小丽(化名)被一阵巨大的声响惊醒。“当时我完全懵了，还没明白怎么回事，家里就冲进来七八个人。”徐先生说，当时他的妻子刘静和一大队人冲进他家里，他们进到屋子后，二话不说，直接对他和刘小丽进行谩骂和殴打。
　　更让徐先生气愤的是，在对刘小丽进行殴打之后，那群人竟然强行将刘小丽盖在身上的毯子扯掉，并不顾刘小姐的反抗，将其睡衣撕烂。而站在旁边的三个人，用照相机和摄像机记录下了这一切。
　　“ 当时我十分气愤，很想反抗，但他们人多势众，有人威胁我，让我老实点，不然要我好看。”迫于无奈，徐强和刘小丽被这群人肆意拍摄。“当时我们几乎一丝不挂，他们总共拍摄了差不多10分钟。”拍摄完毕后，徐强的妻子刘静和这群人于临晨3点左右逃离了徐先生的家。随后，惊魂未定的徐先生向派出所报了案。
　　事出有因 为收集“第三者”证据
　　刘静说，早在1年前，她和徐强就因为感情不合，一直闹离婚。当时，法院经过核实也认定双方感情的确已经破裂，并同意其离婚。只是在离婚财产分配上，双方一直没有达成一致。刘静认为，他和徐强结婚这些年来，徐强一直在外面跑，不仅不过问娃娃的情况，并一直和刘小丽有感情上的纠葛。
　　当时刘静提出，离婚后，徐强必须支付10万元作为这些年的补偿。由于缺乏证据，当时法院并没有予以支持。气愤的刘静在庭上丢下一句话，“我要先解决他和第三者的问题，等他们的事情弄清楚了，我再来和徐强离婚。”
　　强拍裸照 “维权中心”出下策
　　走出法庭的刘静一直怀恨在心，为收集老公徐强和情人刘小丽在一起的有力证据，达到获得10万元离婚补偿的目的，刘静一直四处打听。一次无意当中，刘静联系上了四川得邦女子维权中心。她向中心负责人诉说了自己的情况后，中心负责人一口答应帮助刘静收集证据。
　　在中心负责人的安排下，刘静带着中心的一行人，摸清了徐强的生活规律。经过策划，5月29日凌晨2点，刘静和中心一行十余人来到了徐强的家门前，用铁棍撬开了徐强家的大门，上演了之前的那一幕。 
　　锦检 记者张实秋

