2名老人以兑换美金为名骗抢8万元
　　本报曲阜10月9日讯两老人年过半百，却不甘寂寞，先施诈谋，以兑换美金为名，将他人骗至自己车上，再暴力强制，强抢他人现金8万元，上演疯狂一幕。近日，曲阜法院作出判决，分别判处两人13年和8年有期徒刑。
　　李某为邹城人，年过六旬，曾因诈骗罪被邹城市人民法院判处缓刑二年。2008年5月份的一天，李某忽然接到曲阜老伙计胡某的电话，得知有两个外地人联系胡某想用现金兑换美元。得知情况后，李某心生抢劫妙计，要胡某假称自己有美元，稳住对方，让他们等自己过去“交货”，而李某自己驾驶借来的车辆，带上刀具，到曲阜“供货”。
　　当天下午三点，李某将车开至曲阜约定的接头地点后，胡某和两外地人已经等候多时。三人上车后，李某又称美元没带在身上，要两外地人随车去邹城验完货后，再一手交钱一手交货。两外地人同意后，李某驾车驶向邹城。在至曲阜与邹城交界附近一个村路时，李某与胡某乘两外地人不备，突然动手，将他们控制住。在殴打和暴力威胁下，两外地人交出了身上的8万元现金。
　　李某、胡某抢劫得手后，将两外地人赶下车，自己则乘车逃窜，但不久就被警方抓获。案件公诉至曲阜市法院后，法官审理认为两人犯罪事实已构成抢劫罪，判处李某13年有期徒刑，胡某8年有期徒刑。

