盗窃团伙闹市驾车撞伤两民警后逃窜
　　傅汉荣、孙勇、温淼森 
　　本报今天消息 记者傅汉荣，通讯员孙勇、温淼森报道：记者今天上午从佛山市公安局禅城分局最新获悉，昨天下午，5名犯罪嫌疑人开车从外地到佛山市禅城区入屋盗窃，被禅城公安分局巡警发现。在民警表明身份盘查时，嫌疑人驾车前冲后撞，直接袭击警察，民警在鸣枪示警无效的情况下果断开枪，击伤犯罪嫌疑人，在禅城区汾江北路将5名嫌疑人全部抓获。
　　预伏：黑色套牌车疑点重重
　　昨天下午3时许，佛山市公安局禅城分局巡警一大队的民警根据近期文华路和新风路一带入屋盗窃案件多发的特点，在附近开展便衣预伏。15时多，便衣民警发现一部黑色现代小汽车从文华路转入新风路，车上几名男子东张西望，形迹较为可疑。民警迅速和110指挥中心沟通，核实该车为套牌车。民警加强监控，在主要路口继续预伏，20来分钟后，发现该车从新风路的住宅小区中开出来。车辆经过身边时，细心的民警突然发现，该车副驾驶位上的男子在翻看一只皮包。根据民警的经验，嫌疑人的举动非常像作案得手后翻看赃物，民警决定寻找机会对车辆和人员实施盘查。
　　盘查：疑犯驾车袭警后逃窜
　　民警驾驶汽车和摩托车一路追至踪禅城区文华北路桂园市场路口时，前面刚好是红灯。民警确定盘查时机成熟，迅速包围该车，并拿出警察证表明警察身份，要求车上的男子下车接受盘查。车上嫌疑男子拒绝接受盘查，并在车内将车门全部锁好。突然，嫌疑人开动汽车后退，撞坏民警的两部摩托车，撞伤两名民警，并使3辆群众的汽车不同程度损坏。
　　民警立即鸣枪示警，嫌疑人毫不理会，驾车突然前冲撞向民警。民警果断向车内嫌疑男子开枪，嫌疑人没有停车，高速逃离现场。民警迅速展开追击，追至汾江北路一塑料公司门口时，嫌疑人车辆急转弯进入厂区，汽车失控撞向墙壁停车，车上多名男子下车逃窜。追捕民警分头追击，将逃下车的4名男子和车上来不及下车的1名男子全部抓获。经查，其中3人中枪受伤，1人因车辆碰撞受伤。
　　追查：汽车上搜出大批赃物
　　佛山市禅城区委常委、政法委书记、公安分局局长王京穗，分局副局长杨日强、任瑞斌，纪委书记叶宏煜等领导立即赶到现场，要求加快治疗伤者，并指挥开展现场调查工作。
　　民警检查嫌疑人驾驶的黑色现代小汽车，在车内缴获液晶电视、首饰、手机、手表、数码相机、移动硬盘等赃物以及大量现金和银行存折(卡)，并查获作案工具、刀具一批。
　　警方已核实当日下午发生在新风路55号和忠义路97号的两宗入屋盗窃案为该盗窃团伙所为，从嫌疑人作案小汽车内搜出的液晶电视、首饰和部分现金系两宗案件的被盗财物。现案件仍在审理中。
　　目前，两名受伤民警和4名受伤嫌疑人已在佛山市中医院接受治疗，暂无生命危险，无群众在抓捕中受伤。 

