供货商遥控磅秤诈骗千余万获刑
　　本报金昌讯(记者张永生 通讯员樊常兰)10月7日，记者从金昌市龙首公安分局获悉，该局办案民警根据发现的线索，一举破获一起利用遥控器控制磅秤让所载物品凭空增加重量诈骗金川集团公司货款1000余万元的大案。3名挖企业“墙脚”的供货商涉嫌犯罪被警方依法刑拘。
　　警方布下“三只眼”
　　金昌市龙首公安分局辖区金川集团公司金属、物料交易集中，尤其是建设路派出所辖区内磅秤较多，因此，分局将预防、打击“遥磅”违法的重任放在了该所，明确要求民警在日常工作中要紧密关注与“遥磅”有关的各类信息。据介绍，“遥磅”又称“遥控磅秤解码器”，该装置分遥控器和解码器两部分，解码器安装在磅秤设备的数据线上，遥控器由不法分子操纵。犯罪嫌疑人通过遥控装置对解码器肆意进行磅秤测量数据的修改，从而改变车辆载货的重量，以实现非法获利的行为。它具有高智能、高暴利、隐蔽性强、侵害性强的特点，给公安机关破案带来一定的难度。
　　2007年底，该所民警搜集到一条信息：有人在金川集团公司选冶化厂区实施“遥磅”。金昌市龙首公安分局民警经过搜索、查验、守候，并借助对厂区的巡逻机会不动声色暗中布下“三只眼”，多次安排民警观察过磅车辆。
　　客商伸出“三只手”
　　今年8月，民警终于发现，有一支车号前为“陕K”的供货车队具有重大嫌疑：该车队专为金川集团公司运送铜精矿原料，供货时间不定期。为了达到不可告人的目的，该车队在进入厂区后严防其他车辆的“夹塞”，在过磅时更有专人在车队尾部挡住其他车队靠近自己,于是警方暗中加紧了对该车队的严密监视。
　　9月19日，该车队在送货中又一次实施“遥磅”时，被潜伏守候的民警抓了个正着，当场抓获涉案嫌疑人3名，缴获遥控装置一套。在调查中，警方发现供货商身上装有一个遥控器，这个遥控器看上去和普通的车锁遥控器差不多，但它竟然可以在几十米的范围内遥控操作磅秤的数据记录显示器，操作人员在暗中利用遥控器上的按键，加大磅秤上的显示数额。
　　“三只手”骗财千余万
　　金昌市龙首公安分局建设路派出所办案民警介绍，金川集团公司的管理十分严格，磅秤操控都是由专人负责，但该车队自今年3月起，利用向金川集团公司供应铜精矿原料的机会，趁磅秤操控无人之机扭锁入室后，将“遥磅装置”解码器安装在磅秤的数据线上。如果不使用遥控器，这台磅秤的数据显示器和正常情况下没有区别。当其车队车辆通过磅秤时，借机实施“遥磅”增加车载货物的称重数据。据有关财务部门的审计和嫌疑人供述，截至目前，该团伙已通过此种方式累计诈骗金川集团公司货款1000余万元。目前，警方正在全力追回不法分子诈骗的货款，案件在进一步审理中。 

