公司主管冒领员工信用卡挥霍5万余元
　　本报讯（记者 刘杰）在雅虎网担任人力资源主管的女子秦某，冒领13名员工的信用卡后，和丈夫大肆透支消费5万余元。记者昨天获悉，秦某及其丈夫因信用卡诈骗罪被朝阳法院分别判刑。
　　2006年7月，女子秦某到北京方胜理信劳务服务有限公司工作，该公司专门为境外企业提供人事服务。随后，她被公司派驻到北京雅虎网信息技术有限公司，担任人力资源主管。在公司，她掌握着全部的员工名单，负责的工作包括统计员工资料、办理社保等，秦某还负责为员工领取信用卡后发放。 
　　公诉机关指控称，秦某在担任人力资源主管期间，把陈先生等13名雅虎员工的信用卡冒领。随后，她伙同丈夫王某，手持这些信用卡到商场消费，大肆购物。2006年12月至去年5月期间，总计透支5万余元。 
　　因信用卡透支后长期不还款，中国银行致电陈先生等人催还。陈先生等人很惊讶，因为他们根本就没拿到信用卡，在公司的领取记录上，也没有他们的签名，他们向公司和银行如实相告。 
　　去年6月29日，中国银行向公安机关报案。第2天，秦某辞职。第3天，秦某和丈夫王某被公安机关抓获归案。案子审理期间，秦某家属帮他们退还了5万余元。 
　　朝阳法院认为，秦某、王某无视国法，以非法占有为目的，冒用他人信用卡骗取财物，数额巨大，二人均已构成信用卡诈骗罪，因此判处秦某有期徒刑5年，罚金5万元；判处王某有期徒刑3年，罚金3万元。

