教授被小区内铁链绊倒身亡 家属索赔350余万
　　晨报讯(记者 武新)中国物证技术学奠基人徐立根老人在世纪城小区摔倒，不治身亡。为此，他的家人将小区物业公司和开发商告到法院，索赔350余万元。昨天，市一中院开庭审理此案。此次庭审几方当事人围绕着徐老究竟是不是被小区的隔离墩铁链绊倒、两被告是否存在设置不合理和疏于管理等问题展开激烈的争论。
　　昨天8时30分，徐老的老伴肖老师提早赶到市一中院大门外。年过八旬的她头发花白，戴着一副眼镜，见到记者笑着说“你好啊”。不一会儿，陈岳琴律师扶着肖老师缓缓走进市一中院。很快，徐老的几个儿子也跟了过来。 
　　肖老师和儿子在庭审中表示，徐老是被小区隔离墩铁链绊倒，才导致死亡的，那么，两被告对此负有侵权责任。而两被告均认为徐老的死亡与己方没有关系。两被告都不同意原告的诉讼请求。几方当事人围绕着徐老究竟是不是被铁链绊倒而导致死亡、两被告是否有责任等问题展开激烈的争论(见表)。
　　庭审聚焦
　　焦点一
　　隔离墩铁链绊倒导致死亡？
　　原告代理人陈岳琴律师说，事发时，肖老师听到徐老对保安说，这里没有开灯、没有警示标识，设置隔离墩铁链，还会绊倒其他人的，赶紧向领导汇报，说明徐老是被铁链绊倒的，事发后，徐老的家人和朋友与物业协商此事中进行了录音，录音显示，一名在当晚搀扶过徐老的保安也听到了这样的话。陈律师还出示了大量照片等证据证明徐老是被铁链绊倒的。“医院出示的徐老的死亡原因是摔伤引起腹腔内出血。”陈律师说，显然，徐老是被铁链绊倒而导致死亡的。
　　“原告没有足够的证据证明徐老是被铁链绊倒的，有可能是徐老自己不小心摔倒的。”北京世纪城物业公司的代理人反驳说。此外，这位代理人还指出，医院写的死亡原因是一种可能，并不是最终的结果。被告开发商的代理人也表示，徐老不是被铁链绊倒的，徐老的死亡与自己没有关系。
　　焦点二
　　两被告是否存有责任？
　　徐老的家人认为，被告物业公司作为该隔离墩铁链的设置者和管理者，在设置和管理该铁链时存在铁链下垂过低、未设置明显警示标识、未配置充足照明、铁链设置时有时无、摆放不规范整齐等过错，未尽到谨慎管理义务，对徐老的死亡负有直接主要侵权责任。
　　“大门口进出的车辆和行人很多，设置隔离墩铁链的目的是为了隔开行人和车辆，以保证行人的安全，这样的设置近一年了。”被告物业的代理人说，隔离墩铁链上的彩条起到了警示的作用，现场的照明十分充足。
　　陈律师说，被告开发商交付的商品房在道路设计上仅有西边的人行道，没有设置东边的人行道，而西边人行道的出入口处被铁栅栏封死，致使业主进入小区都要从东侧入口处进去，横穿道路才能走到西侧人行道上，其设计瑕疵非常明显，对徐老的死亡负有一定侵权责任。“我们要求被告开发商拆除西侧人行道出入口处的铁栅栏，并立即在该道路东侧建一条人行道。”陈律师说。被告开发商的代理人表示，小区道路设计符合规划，故不同意陈律师的上述说法。
　　事件回放
　　提起事发的情景，肖老师回忆说，今年1月24日晚上八九点钟，徐老和她买完东西回家，走进世纪城五区北门口，由道路东侧穿过道路欲走向西侧人行道时，被设置在该小区道路东侧的隔离墩铁链绊倒。“我当时就听见‘咚’的一声，老徐摔得很重，那儿没有灯，也没有提醒标志。” 
　　回家不久，徐老就出现呕吐、头晕的症状。家人将徐老送往医院，不久，徐老就与世长辞了。“老徐的死亡原因是摔伤引起腹腔内出血。”肖老师说。为了讨个说法，徐老的家人将小区物业公司和开发商告到法院。此前，徐老的家人提出500万的索赔请求，在开庭中改为索赔350万余元，其中包括精神抚慰金200万元。 

