女子因怀疑丈夫有外遇在饭菜内投毒
　　温州网讯 老婆怀疑老公有外遇，在饭菜内下毒。老公中毒进了医院，经抢救脱离生命危险。昨晚，躺在医院的老公表示不怪妻子，仍希望继续跟她过日子。
　　昨日中午，在市区某工地打工的湖北男子陈某吃下妻子热过的饭菜后，突然感到肚子疼和眼前发黑。于是，他打电话向二女儿求助。此时，正在女儿家里的妻子周某对女儿说，她给陈某的饭菜下了老鼠药。女儿断定父亲中毒了，让他立即到医院治疗。推荐阅读
　　随后，陈某跌跌撞撞地下到一楼，乘一辆三轮车去了温州医学院附属第一医院八院区。了解事情原委后，急诊医生报了案。昨晚7时，记者赶到医院时，经过洗胃、输液后的陈某正在接受民警询问。
　　周某告诉民警，2004年，他们在湖北老家的时候，丈夫就跟一安徽女子保持不正当关系。随后，她跟丈夫间的感情越来越差，自从2006年她自己得皮肤病后，他们的争吵次数更多了，丈夫还时不时对其动手，女儿也多次劝其离婚。去年年底，她独自一人来到温州，帮女儿照顾孩子。今年年初，丈夫也来到温州，并在西山南路某工地干活。这期间，她发现，跟丈夫相好的安徽女子，也来到温州，并与丈夫继续保持不正当关系，而丈夫经常夜不归宿。
　　周某向警方承认：昨天中午，她发现家里被子少了，怀疑被老公拿给对方，打电话质问老公，结果又在电话了争吵了几句，一怒之下，她带着老鼠药，跑到老公的工地里，在他的菜里下毒。
　　躺在病床上的陈某表示，其实他根本没有外遇，他跟妻子是1981年自由恋爱后结婚的，他们夫妻感情一直很好。同时，陈某称，自己不怪妻子，并希望继续跟妻子过下去。随后赶到医院的陈某的儿子称，近几年来父母感情的确不好，但闹到今天这地步，根本没想到。
　　目前，周某已被带到派出所接受调查。记者 戚祥浩 李杨慈 通讯员 王克强

