面食公司为垄断市场暴力强迫经营户加盟(图)
　　成立公司，用语言、暴力威胁区内个体水面经营户加盟，然后统一提价……昨日，涉黑的渝中区“小面联盟”14个成员在渝中区法院受审。
　　渝中区法院昨日共出动50余名法警从事安保工作，其中包括市高院、市五中院支援的19人。进入法庭前，每个旁听人员均须验身验包。如果旁听人员带了水，还要当着法警的面喝上一口。
　　庭审从上午9时30分持续至傍晚6时30分。法庭没有当庭宣判。
　　“小面联盟”一统江湖
　　直接导致小面涨价
　　因团伙成员多，案情复杂，昨天，检察官仅起诉书就宣读了20分钟。
　　据检方指控，原来在渝中区切面（水面）市场做得较大的是赵修华、王世友。从2006年10月开始，赵、王二人与该区另外7个水面作坊老板（其中3人另案处理）为垄断市场，成立了重庆汇食粮食制品销售有限公司（以下简称汇食公司）。为“理顺”市场，汇食公司以无偿转让30%股份、发工资、报销费用等方式，吸纳社会人员李雷入伙。李雷又通过安排工作、发放“出场费”等方式，对手下成员进行管理和控制。
　　检方指控称，只要渝中区的水面作坊老板拒绝加盟汇食公司，李雷就安排人员，采取暴力和语言威胁的手段，强迫作坊停产。除此之外，李雷及手下还要“修理”外区来抢市场的经营户。从2007年2月至7月，该团伙成员先后对区内3家不愿加盟的作坊实施打砸，最终达到“一统天下”的目的。同时，该团伙成员还两次对外区到渝中区送面的经营户进行殴打。
　　据称，“小面联盟”的出现直接导致渝中区的小面从每2两2元涨到了2.5元。
　　面对三项指控罪名
　　“黑老大”自称胆子小
　　赵修华任汇食公司董事长，检察机关指控他犯有组织、领导黑社会性质组织罪以及强迫交易罪、盗窃罪。法庭上，赵修华显得与众不同——其他13个被告人都身着统一的黄色囚服，而他一人却身穿黑色T恤、灰色长裤。
　　法庭调查中，赵修华辩称组织、领导“黑社会”的指控根本不存在，理由是许多人他根本不认识，不存在组织和领导。赵修华说，最初是在中兴路做水面生意的福建人林某（另案处理）找到他，提出了将全区水面作坊统一起来生产经营的想法。
　　赵修华说，公司原来的董事长是王世友，后来王患病住院，他才接任的。不久，李雷等人参与管理，他觉得那是好事，“因为在他们的管理下，许多作坊都加盟了。”赵修华强调自己并不清楚李雷等人管理的模式。
　　赵修华还称，他胆子很小，得知有人砸了“不听话”的作坊后，他怕把事情搞大了不好收场，于是干脆将公司解散。检察机关指控他授意打砸守备街的一家作坊，他一脸无辜，“完全与我无关，我这个人向来实话实说。”
　　检方还指控赵修华涉嫌盗窃罪。检方称，2005年到2007年，赵修华和瞿小伦、刘波（另案处理）等人联手，分别在汇食公司渝中区石灰市切面生产厂、南纪门花街子米线加工厂内，共盗窃城区供电局10多万度的电量，价值10多万元。
　　“联盟”股东否认涉黑
　　辩解是为“规范市场”
　　除赵修华外，检察机关指控股东王世友犯有组织、领导黑社会性质组织罪和强迫交易罪，指控其他5个股东犯有参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪。
　　法庭上，公诉人问了几个股东同一个问题：成立汇食公司的目的是什么？王世友称，成立公司的目的是将全区几十家作坊统一起来经营，规范市场。刚开始，他们给其他作坊解释，还召集开会，于是有的就自愿加入了。加入的股东还实行划片管理，比如有的管理朝天门片区，有的管理下半城片区。如果有人来抢市场，就由李雷负责“理顺”关系。
　　股东朱荣彬和其他股东也异口同声地称，成立公司是为规范市场。不过朱荣彬强调，他并不知道规范市场的含义，也不晓得该由哪个部门管，“我只是为做生意。”
　　昔日干将自称傀儡
　　否认占有“联盟”干股
　　法庭上，李雷也是一脸无辜。他否认占30%干股，声称自己只是一个傀儡。
　　李雷说，他是经人介绍进入汇食公司的，每月工资1000元。公司有工商执照、有办公室、有加工厂，他在公司负责谈合同和监督产品质量，工作都听赵修华的安排，因此并不存在参加“黑社会”一说。
　　李雷否认占有30%干股。不过，除了赵修华的证词外，王世友等人也证实他占有干股，并称当时的占股协议还是李雷请的律师提前草拟的。
　　李雷就此反驳说，他是一个叫“小江”的人介绍到汇食公司的。小江当时告诉他说自己在假释期间，不方便出面签协议，于是让他代签。公司解散时，他代小江在公司领了12万元，全部给了小江。
　　李雷曾经的手下刘义被指控犯有参加黑社会性质组织罪。刘义在证词中证实李雷和小江平分30%干股，并收了12万元钱。当公诉人宣读完刘义的证词，本来坐着的李雷站了起来，情绪激动：“刘义凭什么说我和小江平分30%的股份？他怎么知道我拿了12万元钱？难道他当时在场？他这是乱说！”
　　记者 罗彬 实习生 董小梅

