7人绑架老板17岁儿子勒索100万元
　　本报记者王萌 通讯员张亮袁薇
　　国庆节当天，人们都还沉浸在节日的气氛中时，而新乐市民苏某一家却丝毫没有节日的喜庆，因为其正上高中的17岁侄子苏强(化名)遭人绑架，狂妄的劫匪向远在内蒙古乌海市做生意的人质父亲索要高达100万元的赎金。
　　10月1日下午，远在内蒙古的苏强父亲突然接到一个陌生人电话，对方称其儿子在自己手上，若想让苏强安然无恙，要拿出100万元赎金，随后对方还让苏强与父亲通了电话。当日14时50分许，接到消息的苏强姑姑匆匆赶到新乐市公安局报案。
　　案情重大，新乐市公安局立即成立了专案组。专案组很快查明了苏强被关押在新乐市某乡镇一厂房内。10月1日晚23时许，民警在该厂房内将犯罪嫌疑人郭某等4人当场抓获，人质也成功获救。经突击审讯，专案组民警相继掌握了正在乌海市等待取钱的付某等三名同伙情况，并将情况及时通报给乌海市公安机关，乌海警方于当晚在当地将三人缉拿归案。至此，这起特大团伙绑架案仅用9小时便成功告破。
　　经查，犯罪嫌疑人付某(男，19岁)与被绑架人苏强为同村，曾在苏强父亲经营的副食品公司打过工，看到苏强的父亲很有钱，遂产生了绑架敲诈的念头。在得知苏强父亲在乌海做生意，苏强则在新乐市区其姑姑家居住的情况后，付某便联系了郭某(男，18岁)、鲍某(男，18岁)、吕某(男、18岁)和在天津打工时认识的山东人黄某等人，在新乐市区专门租了房子，并找来一辆车，一连十几天对小苏进行跟踪，掌握了其大致的活动规律。9月28日，犯罪嫌疑人付某等三人离开新乐来到乌海，等待绑架苏强后在当地取钱；而郭某等人则留在新乐绑架人质。10月1日14时左右，郭某等三人在新乐市一网吧将小苏哄骗到车上，并迅速驾车向某乡镇逃窜，因未找到合适的关押场所，郭某遂电话联系了其朋友周某，把人质绑至周某家的厂房里。后郭某拿出准备好的新手机卡，与苏强父亲取得联系，向其索要赎金100万元，并要求在乌海市进行交易。随后以为大功告成的郭某便通知潜伏在乌海市的付某等三人准备收钱，而正当这伙人做着发财美梦时，却被公安民警一举抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

