广东佛山街头叫卖省公安厅副厅长手机号
　　□张丹羊 刘晓星 
　　晚报讯 据广州日报报道国庆期间，利用“黄金周”休闲时间进行网络购物、上网聊天，短信问候的人也越来越多，与此同时，各路行骗“高手”也四处出击，无不盼着借国庆之机钓到一条 “大鱼”，过个“肥”节。 
　　诈骗技术越来越高 
　　天河一位派出所所长在接受记者采访时说，以前诈骗都是在街头耍点小把戏，就像电影 《疯狂的石头》中用可乐中奖的方式骗你上当，没什么技术含量，而现在的诈骗都是利用电话和网络，甚至还借助高科技设备作案，被骗了之后都不知道是谁骗了你，是怎样上当的，“明明坐在家中喝茶，突然之间，银行卡上的钱就全部不翼而飞”，这种案件在取证和侦破上都有很大难度。 
　　广东省公安厅副厅长何广平在就公安信息化问题接受采访时曾表示，信息资源共享是以后发展的趋势，但信息的使用也需要进一步寻求法律的保障。何广平以其亲身经历说，他身为公安厅的副厅长，手机号码都不知怎么会流传到社会上，居然经常接到莫名其妙的电话，甚至还有推销的电话，公安网监部门调查后发现，他的手机号竟然被制成了资料光盘在佛山的街头公然叫卖，而上面还有另一位副厅长的手机号码。 
　　个人资料任人倒卖 
　　家住天河的公务员张先生说，以前大家对垃圾短信的态度是“很烦很无奈”，现在则变成了“很怕很震惊”，家住荔湾的吴伯对于陌生来电也有一种恐惧感，“当接到陌生的号码，对方问你是不是本人时，第一反应是‘你是谁’，你怎么知道我电话的”。 
　　商家获取用户资料的途径有很多，如问卷调查、网络等，很多网站在进行用户注册时，都要求用户提供真实的个人资料。广州胜伦律师事务所的肖律师说，银行、保险公司、医院、房地产公司，车管所、工商局……这些都可以成为个人用户资料的供应商，个人资料成了任人倒买倒卖的公用地，每个渠道每个人出售用户资料的法律风险与罪恶感都很低，另一方面，被出卖的用户即使屡受短信或电话骚扰，依然投诉无门。 

