男子因妻子闹离婚杀死岳父一家4口
　　因与妻子闹离婚，性格偏激的男子迁怒于妻子的娘家人，丧心病狂地将岳父一家4口全部杀死，隐姓瞒名逃亡13年后被警方绳之以法——宜宾市中级人民法院审理后作出一审判决：被告人杨文俊犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。昨日，从宜宾看守所传来消息，被告人杨文俊不服一审判决，已向省高级人民法院提起上诉。 
　　1992年，长宁县硐底镇人杨文俊与妻子欧某闹起了离婚，欧某随后跑回高县沙河镇娘家居住。此后，杨多次叫欧某回家均遭拒绝。杨文俊认为岳父家袒护妻子，对此一直耿耿于怀。 
　　1994年1月30日晚，杨文俊潜入妻子娘家，凶残地将岳父岳母、姨妹及6岁的侄儿全部杀死后逃离现场。作案后杨文俊蒸发了。13年来，警方相继投入上百人次警力，前往云南、贵州、山西等地追缉杨文俊，均无功而返。 
　　2007年8月上旬，宜宾警方获得重大线索：杨文俊藏身于云南省德宏州，早已改名换姓，并与当地一妇女结婚。抓捕小组乔装打扮，深入杨可能栖身的地方，经过10天秘密守候将其抓获。对13年前残忍杀害岳父一家四口的犯罪事实，杨文俊供认不讳。 
　　2008年9月27日，经宜宾市中级人民法院审理后认为：被告人杨文俊故意非法剥夺他人生命，致四人死亡，其行为构成故意杀人罪；被告人的姐姐杨明英，明知杨文俊杀死四人，当公安人员找到其调查时，作假证予以包庇，情节严重，其行为构成包庇罪。被告人的弟弟杨明华，明知杨文俊杀死四人，而为其提供隐藏处所和财物，帮助杨文俊逃匿，情节严重，其行为构成窝藏罪。 
　　最后，法院一审判决：被告人杨文俊犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；被告人杨明华犯窝藏罪，判处有期徒刑五年；被告人杨明英犯包庇罪，判处有期徒刑四年。惠云平记者罗暄田富友

