村民疑妻有外遇杀害同村一家五口
　　中新网10月9日电 20年前，曾是一名乡村教师的他因狭隘心理侮辱学生被清除教师队伍；20年后，离异后的他因感情的缺失，阴沉畸形的心理作祟，使得村民杨金 ——
　　秋风乍起，一望无际待割的庄稼预示着今年又是一个丰收年，拜泉县丰产乡爱国村村民的脸上也都洋溢着喜气。然而，就在中秋节刚过的次日凌晨，村里一户人家遭受灭门惨案，一家五口全部惨死家中，顿时，恐怖和血腥的气味迅速在这个宁静的小村庄里弥漫开来……
　　仲秋之夜的灭门惨案
　　9月15日凌晨2时10分，拜泉县丰产乡爱国村三屯村民赵富被房前通红的火光惊醒，随后，他发现杨金(化名)家的后窗口正透着火光，他本能地跑出屋外，大喊：“杨金家着火了，快来救火呀！”之后，他又转身回屋，拨打了119火警电话。
　　当消防人员赶到时，大火已蹿至屋顶。2时50分，经过消防人员、当地派出所民警以及当地群众近40分钟的全力扑救，大火被扑灭。消防人员在已经化为灰烬的三间房屋中搜寻遇难者时，5具尸体被陆续从废墟中挖掘出来。他们分别是户主杨金(36岁，农民)、妻子张艳(化名)以及3个孩子，一家5口全部死亡。
　　当民警和消防人员对死者的遗体进行初步检查时，一个异常的情况引起了检查人员的注意，5名死者身上均有不同程度的刺器伤和砍器伤。派出所民警和消防人员立即对现场进行保护，同时向拜泉县公安局指挥中心报告。拜泉县公安局局长鲁广伟、政委王敬东、副局长许向军、谭洪彦、宁洪波带领刑技人员于3时40分赶赴发案现场，迅速采取有效措施进行现场勘查、调查走访等项工作，并及时向县委书记姚猛以及市公安局和黑龙江省公安厅进行报告。
　　经过技术部门对尸体进行的检验，5具尸体均严重烧焦，部分组织碳化缺失，5具尸体除杨家长女胸部有刺器伤外其他均为砍器伤，且砍伤部位多集中于头部，属于外力致死后焚尸。警方根据胃内消化程度及排空情况，推断出死亡时间为最后进餐后3.5小时至4小时之间，也就是当日0时30分左右。
　　拜泉警方根据现场和受害人身体有刺器伤和砍器伤等情况判断，这是一起杀人放火的特大刑事案件。那么，到底是什么样的仇恨让凶手制造灭门惨案，连两个孩子都不放过？
　　缜密侦查 锁定疑犯
　　警方在走访时了解到一个重要情况，案发前二三天，有一身穿绿色迷彩服，头戴迷彩帽，戴墨镜、口罩的男子，骑一辆红色自行车在屯中转了几次，有人发现他可能是走了七八年的刘志(化名)。群众向警方提供：刘志怀疑其妻与受害人杨金的父亲杨茂盛(化名)有暧昧关系，扬言要杀死杨全家，就在一个月前，刘志与其妻子离婚。
　　很快，去往齐市工作的侦察员发现：刘志于9月6日离开打工地后去向不明，随后，侦察员在刘志住处发现了一个笔记本，上面骇然写道：“杨茂盛你让我家破人亡，我不杀你全家誓不为人”。
　　由此，警方断定犯罪嫌疑人很可能就是从丰产乡爱国村三屯搬走了七年之久的刘志。
　　此时，拜泉警方根据犯罪嫌疑人的心理作出初步判断：犯罪嫌疑人没有完成自己的目标，可能会选择继续杀人；但犯罪嫌疑人在杀人后感到没有出路，也可能选择死亡。基于这两种判断，指挥部要求各小组把发动群众和桥涵、林带、高棵作物地块作为搜索重点。

