嫌犯仰仗家中藏獒拒捕 并以自残相威胁
　　本报讯（记者 张小乙 实习生 袁胜娟 王婷）两名中年男子因琐事发生厮打，一人因伤死亡，嫌犯王某作案后逃至家中。近百名民警和武警将其团团包围劝其投案。嫌犯仰仗家中两只凶猛的大藏獒拒捕，并以自残相威胁。经过7小时的对峙，嫌犯最终被抓获，两个大藏獒也被安全捕获。
　　捅人致死逃回家中
　　7日下午4时30分，公安雁塔分局曲江派出所突然接到报警，在南郊某医院门口，有人持刀将一名男子刺伤。民警赶到案发现场，发现这名男子身上多处受伤，立即将他送往医院。当晚7时许，这名42岁姓胡的男子，因伤势过重抢救无效死亡。
　　雁塔警方当晚就成立专案组开始调查，嫌犯王某的身份很快被确定。嫌犯王某今年40岁，本市人，家住胡家庙一单位家属院4楼。
　　近百民警守候抓捕
　　当晚7时许，专案组民警带着嫌犯的妻子马某，一起赶到他们的家中。马某首先给王某打电话，但没人接。随后马某用钥匙试图打开防盗门，发现门已被反锁，屋内还传来疯狂的狗叫声。原来王某的家中，有两只体型硕大的黑色藏獒，已经养了两年多。经分析，民警确定王某就躲在家中。因担心硬闯可能导致烈犬伤人，专案组于是决定，等天亮后再想办法抓捕嫌犯。
　　民警接着在楼的四周严密布控，通宵守候。当夜，两只藏獒一直狂吠至第二天凌晨3时。
　　嫌犯携藏獒向民警“炫耀”
　　8日早上7时许，民警开始用手机与王某联系，接通后民警首先通过耐心细致的法律教育，劝王某不要反抗，主动投案。但王某根本不听劝说，拒不开门。
　　不久，市公安局刑侦局、新城分局治安大队和辖区的胡家庙派出所有关负责人，以及消防武警和特警支队的狙击手，也先后赶到现场。为防止发生嫌犯出现自杀等意外情况，民警将屋内的天然气和电源切断，并疏散了这栋楼的其他住户。
　　为了安抚情绪激动的嫌犯，民警两次上到5楼，将饭和香烟包好，用绳子传给王某，但王某依然态度强硬。之后民警叫来王某的母亲对其劝说，但仍旧无效。
　　民警又在王某家的阳台下对他喊话，但他不仅不听，反而更加抵触，把阳台的玻璃都打碎，并扬言要自杀。之后把他的一只大藏獒拉到阳台上，向民警“炫耀”，接着王某用刀片将自己的脖子割破。现场气氛十分紧张。
　　负隅顽抗终被擒获
　　此时已是下午1时许。公安雁塔分局王新胜局长亲自对王某喊话，稳住嫌犯的情绪，劝他不要心存幻想，下楼主动投案。与此同时，民警叫来开锁公司的人员，准备悄悄打开防盗门。手持“网枪”的民警这时也准备好，当门打开后首先捕获两只大藏獒。埋伏在附近的狙击手，这时也做好了以防万一的准备。
　　嫌犯可能感到了警方的巨大压力，觉得没有了退路，在13时55分，自己来到了门口，将防盗门打开一个缝隙，早已埋伏在门口的雁塔分局治安大队副大队长孙柏，一把将王某拽出来，并立即将门关住，以防止藏獒出门咬人。
　　民警随后将受伤的王某送往医院治疗。接着，公安新城分局“限养办”的民警在嫌犯家人配合下，安全地将两只藏獒捕获。
　　据办案民警介绍，案发当天下午3时许，马某和她从小认识的“干哥”胡某，一同来到南郊某医院治疗。没想到两人在医院大厅碰见了嫌犯王某。
　　王某见妻子与胡某在一起很生气，当场辱骂妻子马某。胡某见状和王某发生了口角，之后两人厮打起来。据民警介绍，两人厮打中来到医院门口，之后王某拿出随身携带的刀将胡某刺伤，王某自己也多处受伤。见胡某受伤倒地后，王某逃至自己家中躲藏。
　　截至记者发稿时，王某还在医院接受治疗。另据悉，雁塔警方昨日已依法将其刑拘。

