团伙一年内入室盗窃118次 赃物价值132万
　　□通讯员 汤军维 高 见记者 罗剑华 
　　晨报讯 3个月前的一天，家住浦东洋泾地区的蒋先生突遭窃贼入室，自己花7000多元购买的一部“索尼”笔记本电脑不翼而飞。昨天上午10点20分，蒋先生特意请假来到浦东花木白玉兰广场，从警方手中取回了自己心爱的电脑。当天，警方总共向来自浦东、宝山等地区的数十名群众发还了143件、总价值132万余元的各类贵重财物，同时宣告已捣毁一个8人盗窃团伙，成功侦破系列入室盗窃案118起。 
　　作案手段：强拆防盗窗 
　　今年6月，浦东刑警发现，在浦东东绣路、严中路、牡丹路等居民小区，先后发生了12起入室盗窃案件。蹊跷的是：这些案件的发案时间均集中在下午5时至7时之间，被窃的居民大都是老式居民小区的底楼或二楼，入室行窃的方式主要都是利用工具强行拆破防盗窗。警方判断这一系列案件很可能是同一伙人所为，于是迅速组成了专案组展开侦查。 
　　很快，专案组民警发现：6月9日17时50分许，两名穿着打扮时髦的年轻男子空手步入小区，20时05分许他们各提着一皮包走出了小区，上了一辆在路边等候的牌号为皖S390××的黑色桑塔纳后迅速离开；他们手中所提的皮包，与当天该小区发生的一宗窃案中丢失的涉案电脑包极为相似。根据上述线索，警方当即展开排摸，在海量信息中筛出了这个犯罪团伙的蛛丝马迹。7月3日下午，当获悉该团伙成员将再次作案的线索后，警方决定收网，并于当天18时许，在杨浦大桥浦东大道下匝道口，将那辆黑色桑塔纳成功拦截。一举擒获郑某等5名嫌疑人及驾驶员赵某，当场缴获其随身携带的2部被盗手机以及大量金银首饰、名贵手表等涉案物品，并在车内搜获对讲机、手电筒、液压钳等大量作案工具。 
　　团伙作案还有“专车”接送 
　　到案后，警方查证了今年以来发生在浦东花木、塘桥、洋泾等地区的入室盗窃案件21起。郑某等6人还分别交代，自今年1月份以来，他们先后在网吧搭识并“招募”团伙成员，集结了来自吉林、宁夏、安徽等地的多名“80后”无业青年。再由专人购置作案工具，雇佣“黑车”驾驶员赵某，驾车流窜于本市浦东、宝山等区，专门选择安全防范较薄弱的小区，采用翻围墙进入底楼或攀登二楼空调台钻窗入户等手段，疯狂入室盗窃118起。作案得手后，由郑某负责分配现金赃款，并将其它赃物集中窝藏在其暂住地，等待时机由专人销赃。至被捕时，数十万元现金赃款已经被他们挥霍一空。 
　　警方同时对郑某等人在宝山区的暂住地进行了搜查，发现了堆积如山的大量赃物。经清点，其中包括笔记本电脑5台、液晶显示器3台、数码相机5部、各类首饰等大量赃物共计143件，价值达132万余元。目前，该盗窃团伙成员已被检察院批准逮捕。 
　　专挑黄昏时分作案 
　　在破案中警方发现，这伙入室盗窃团伙之所以会选择在以往不容易发生窃案的黄昏时分作案，是因为犯罪分子已经将太阳落山后，居民室内的灯光当成了家中是否有人的“引路牌”。如果发现室内没有灯光时，他们便会利用底楼茂密的绿化掩护，翻入底楼居民的天井，或撬开单薄的防盗门窗，甚至通过攀爬落水管、空调外机，进入二楼居民室内行窃。针对这种犯罪手段，警方建议： 
　　一、外出前一定要关好门和窗，特别是卫生间和厨房的窗户； 
　　二、更换和加固防盗铁门和窗栅栏，可在空心钢管内插入一根钢筋，以抵御外力撬拉； 
　　三、家中尽量少留现金，贵重物品要分散放置在他人意想不到的地方； 
　　四、住在楼房底层的居民，平日应多检查天井，及时清除沿墙堆放的物品，如木梯、竹杆等，防范窃贼攀爬； 
　　五、短暂外出家中无人时，不妨拉上窗帘或点一盏灯，迷惑图谋不轨之人。举家外出旅游时，可请邻居帮忙清理信箱、奶箱里的东西，邻里守望，互相帮助； 
　　六、买个简易报警器为您看家护院，将其安装在门窗位置，设防后，一旦发现被监视区域有人活动，它即会持续不断地发出报警声，提醒主人注意和吓退非法入侵者； 
　　七、小区物业应经常修剪树木以保持疏密有度，不给歹徒有隐蔽藏身和攀爬之处； 
　　八、小区保安应将偏僻部位和特别区域列为重点巡视区，有条件的小区可有的放矢地安装电视摄像监控系统等技防设施，切实堵塞防范漏洞。 

