骗子冒用警方对外公开电话号码行骗
　　广州警方发出特别警示，可回拨来电显示号码求证
　　本报讯(记者/洪奕宜通讯员/谭勇张毅涛)近期，广州警方接到一些群众被电话诈骗的报警，不法分子利用一种可以修改电话来电显示的软件修改来电显示，把显示的电话变为公安机关对外公布的电话，冒充警察行骗，一些事主被骗巨款。广州警方发出特别警示提醒群众，接到来路不明的电话要求转账汇款时，要提高警惕，谨防受骗。
　　骗局:冒用警方电话骗走2万
　　近日，女事主姚某接到一个自称电信局工作人员的电话，对方说事主可能被他人盗用了身份证开通了一个固定电话，已欠费2000多元，并已就此事向警方报案。后一名自称警察的男子打电话(来电显示为020-83118×××)给事主，称事主确实被盗用了身份证，为了事主银行账户的安全，要求事主到银行柜员机操作，将钱转到他指定的“安全账号”，并保证账户内的钱不会被人划走。事主信以为真，按照该男子的要求到银行柜员机转账了约2万元到所谓“安全账户”，后发现被骗，于是报案。
　　经广州市公安局查核，020-83118×××的电话是广州市公安局对外公开的值班电话，群众可以在广州金盾网上查找到。
　　揭露:用软件修改来电显示
　　广州警方揭露，目前有不法分子利用手机来电显示改号软件，冒充公安机关对外公开的号码实施诈骗活动。这类来电显示软件本质上属于网络IP电话应用，通过对模拟语音信号进行数字化处理和数据转换，用软件设计破解、修改来电显示的号码。通过这种软件，拨打者能把主叫号码显示成其设定的任何号码，包括110、119等公安机关对外公布的号码，具有很大的欺骗性。
　　警示：回拨来电显示号码求证
　　这种高科技手段的诈骗方式虽然很隐蔽，但也不是没有辨识的方法。警方详解:通过手机来电显示改号软件拨打的电话，接听人挂断后回拨时，是回拨给来电显示号码的真正机主，不法分子是无法接听的，这样可以防止被骗。如同样接到行骗电话的张小姐按照手机来电显示的号码020-83118×××回拨求证，结果接电话的是真正的广州市公安局民警，骗局即刻被识破，张小姐没有上当。
　　广州警方特别提醒群众，遇到此类冒充电信局及警察的人员打电话称事主电话欠费，要求事主将银行卡加密转账到“安全账户”的要求，要特别警惕，不必惊慌失措，可以回拨显示的对方来电以确认真伪。

