新婚妻子沉迷电玩赌博假用丈夫名义骗贷款12万
　　昆明某机关公务员周伟（化名）和初中同学梅子（化名）于2004年6月结婚。可两人甜蜜幸福的婚姻生活只持续了短短3个月，梅子像着了魔似的，整天沉迷于电玩赌博，负债累累，先后欠下37万元赌债和高利贷。梅子竟背着他，把丈夫名下的一套公积金按揭商品房余款还清，取得房产证后，又找房产中介虚开收入证明，找人冒名签字，到银行办理房屋抵押贷款12万元后携款失踪。周伟、银行及公证处是如何被梅子忽悠的呢？谁是这起债务纠纷的真正受害者？记者通过调查和核实，一步步地接近事实的真相。
　　赌博成瘾夫妻感情恶化
　　9月20日，周伟带着厚厚一叠材料，与记者一见面，便摇头叹息起来：“唉，我被前妻害惨了！”他讲了4年前发生的不堪回首的往事。
　　“都怪我平时忙于工作，对老婆过分溺爱，才造成现在这种后果和结局！”周伟说，2004年6月7日，他和梅子结婚后感情不错，家里欢声笑语不断。可是，婚后不到3个月，就不时有陌生人拨打家里座机电话，向梅子索要高利贷本息或赌债，至此，他才知晓梅子在外赌博，每次耐心劝说她戒赌时，她都是信誓旦旦地答应要“金盆洗手”，可梅子背地里却依然如故，两人感情逐渐恶化，婚姻关系已近乎形同虚设。
　　一纸催债令让婚姻破裂
　　就这样僵持了两年后，因为银行对两人的一份讨债通知单，夫妻两人最终反目成仇、分道扬镳。2006年3月初，建行某支行寄来一份通知称，他们两人于2004年11月30日，自愿用他们在官渡区前卫西路一小区的一套面积近95平方米的商品房作为抵押担保，到该行签订了《个人消费借款抵押合同》，借款金额为12万元，年利率为5.85%，还款期限为5年，还款方式为“按月还息、任意还本”的还款方式。通知还称梅子只支付了12期贷款利息共计8600余元，逾期仍未支付剩余的12万元本金和7200多元利息。接到催债令后，周伟怒不可遏地找梅子“算账”，梅子证实确有此事还写下“悔过书”，历数了她在这两年间，四处借钱和借高利贷去赌博扳本而欠下37万多元债务的来龙去脉。至此，他对梅子戒赌完全丧失信心和耐心，与梅子协议离婚后不久，梅子便下落不明。
　　房屋被抵押丈夫不知情
　　“我的房产证怎么像长了脚似的，跑到银行那边去了呢？”周伟拿出那套抵押房屋的房产证和土地证，疑惑不已地说，他是这套商品房的唯一所有人，是在2003年用公积金购买的按揭房，还差5万元按揭贷款。原来，2004年梅子背着他，向贷款中介公司借了5万元偿还银行按揭款后，私自拿到房产证，用作抵押，办理了房屋抵押贷款手续，将贷取的12万元现金用于支付中介公司本息和赌博欠债。对这一切，他自己毫不知情，也没参与办理房屋抵押贷款手续，银行贷给梅子的12万元款项及相关利息与他无关，也不应由他承担该项债务偿还义务。
　　状告银行法院不予受理
　　而银行则认为，抵押贷款合同为周伟和梅子共同签订，还有两人的签字、手印为证，周伟应继续履行抵押贷款合同，偿还剩余抵押贷款本息。由此，周伟和贷款银行就借款合同纠纷一案各执一词、争论不休，多次找银行协商无果后，2006年12月22日，周伟一纸诉状，将银行告到五华区人民法院，要求判令抵押贷款合同无效，并返还他被抵押房屋的房产证和土地证。随后，银行提出了反诉，请求法院依法判令周伟和梅子立即偿还贷款本息，银行享有对该套抵押房屋的抵押权及处分权（包括折价、拍卖和转让抵押房屋，所得款项优先偿债权）。2008年4月15日，五华法院审理认为，此案中，梅子虚构事实，找人冒名顶替周伟签字，已涉嫌经济诈骗，不属经济纠纷，并非法院受理民事案件的范围，建议移交给五华公安分局经侦大队进行立案侦查，并驳回了双方的起诉和反诉请求。
　　今年5月，周伟向五华公安分局经侦大队报案，对方以“报案主体不符，应由受害的银行一方来报案”为由，拒绝立案。随后，建行某支行主动报案，该经侦大队目前已立案展开侦破工作。

