江湖游医强行猥亵妇女领刑18年
　　近日，经昆明市中级人民法院审理后，对被告人尚忠强奸、诈骗、强制猥亵妇女、故意伤害一案作出判决。
　　经审理查明，“江湖游医”尚忠于2003年5月至2007年5月间，以帮人治病为由，先后对受害人陶某、张某等36人实施诈骗，对吴某实施强奸，对温某等10人进行强制猥亵。2007年2月11日，尚忠以给黄某治病为由，对受害人黄某的头、脖子、肩膀等部位进行摸、捏，用针刺黄某的乳头，用嘴咬其鼻尖、舌头，致黄某舌体组织咬伤伴缺损，构成重伤。
　　2007年9月6日，晋宁县人民检察院以被告人尚忠涉嫌强奸、诈骗、强制猥亵妇女、故意伤害罪向晋宁县人民法院提起公诉。县法院判其有期徒刑15年，并处罚金15000元。
　　宣判后，晋宁县人民检察院经审查认为，一审判决“定性不准，适用法律不当，对被告人尚忠量刑畸轻”为由向昆明市中级人民法院提起抗诉。
　　昆明市中级人民法院受理后，开庭审理了此案，并作出二审判决：原审被告人尚忠犯有强奸罪，判处有期徒刑8年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑5年；犯诈骗罪，判处有期徒刑3年，并处罚金15000元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑3年。数罪并罚，决定执行有期徒刑18年，并处罚金15000元。
　　黄占啊 首席记者 温星 

