少年前往中专报到后失踪死亡 家属索赔29万
　　晨报讯(记者 武新)16岁的小刚(化名)离家前往北京一家中等专业学校报到，却离奇失踪。后来，家长在湖南一家医院见到生命垂危的小刚，小刚经抢救无效死亡。家长遂将这家学校所属的大学告到法院，要求对方赔偿医疗费、死亡赔偿金等共计29万余元。昨天，西城区法院开庭审理此案。在庭审中，小刚的母亲失声痛哭，而校方否认学生是从学校走失的。
　　昨天，小刚的父母特地从湖北老家赶到法庭。庭审伊始，小刚的父亲说，2007年9月，小刚从湖北考上中央广播电视中等专业学校，今年2月25日第二学期开学，小刚从家返校。不料，小刚竟然不明原因离校走失，学校未及时将此事告知家长。3月9日，他和妻子到北京治病，前往学校探望小刚，才发现小刚不见了。
　　小刚的父亲说，他拨打小刚的手机，小刚并没有接听。直到4月14日，小刚的父亲突然接到一个电话，才得知儿子因突发脑炎，正在湖南怀化一家医院治疗，陷入病危。小刚的父母赶到医院，发现有4个同学在照顾小刚，小刚已处于深度昏迷状态，半个多月后，小刚不幸死亡。此时，他的4个同学已经离开。
　　小刚的父亲认为，学校未及时告知他们小刚离校失踪的情况，导致小刚脱离父母监护和学校保护，应当承担一定责任。小刚的母亲坐在旁听席上，几次失声痛哭。“遭受丧子之痛，心里的滋味没法用语言来形容……”说到这里，这位坚强的父亲也哽咽了。
　　小刚所在的学校属于中央广播电视大学，这所大学便成为了本案被告。“我们没有过错，不同意原告的诉求。”这所大学的代理人说，今年2月27日，小刚的母亲曾打电话向老师询问儿子的情况，老师就说明小刚没有来上课，当天，小刚在学校露了一面，老师找他谈话，他说自己想去打工不想上学了，第二天，小刚仍然没有来上课。在学校规定的报到时间内，小刚并没有办理报到手续，学校多次向小刚的母亲告知小刚不按时报到将按自动退学处理，已尽到告知的责任。

