飞行员12年未签劳动合同 对单位提起仲裁
　　本报讯（记者 刘杰）工作12年未签劳动合同，飞行员辞职并对单位提起仲裁。然而双方对仲裁结果均不满，双双提起诉讼：飞行员认为自己不该赔偿单位培训费，单位认为飞行员不能辞职。昨天，记者获悉，朝阳法院已受理这两个案件。
　　12年未签劳动合同 
　　飞行员郭文杰现年40岁，1996年调入中国民航飞行校验中心（以下简称校验中心）。此后12年间，郭文杰飞行近3700小时，“但是我们之间一直没签劳动合同，我以为大家都是这样，所以也没太在意”。 
　　今年1月，校验中心希望与郭文杰正式签订劳动合同。郭文杰看完合同后，认为部分条款对飞行员不利，“比如单位可以随时调整飞行员的工作岗位，这让我很没安全感，所以不想签。”郭文杰说，在待遇方面，他在12年间只疗养过一次，且时间仅为15天。而按照规定，空勤人员应每年进行一次为期25到30天的健康疗养。 
　　对于合同问题，校验中心人事教育处处长朱先生说，在今年之前并没有规定事业单位与所有员工都签合同，因此校验中心很多人都没签合同，但不会影响工资和待遇。 
　　双方不满仲裁结果 
　　今年3月26日，郭文杰考虑再三提出辞职，遭到校验中心拒绝。待他准备另谋职业时，发现自己的人事档案等材料全部被校验中心扣留。 
　　双方希望通过仲裁解决纠纷。今年8月，仲裁结果出来，仲裁委同意郭文杰辞职，但要求他支付校验中心培训费2.5万余元人民币和3.4万余元美元。郭文杰认为，他来校验中心时，已是成熟的飞行员，无需交给校验中心培训费。最终，郭文杰将校验中心起诉至朝阳法院，要求校验中心给自己办理辞职外，支付加班费、经济补偿金、休养补偿金等共计82万余元。 
　　单位否认扣押档案 
　　在郭文杰提起诉讼后的第六天，校验中心也将一纸诉状递至法院，不同意郭文杰辞职，并表示郭文杰应给付校验中心培训费。 
　　“不同意他辞职，是为了工作考虑。”朱先生说，郭文杰是一名优秀的飞行员，校验中心现在非常需要这种骨干，如果很多骨干飞行员纷纷离职，则无法保证校验任务，影响正常的工作运转。 
　　对于郭文杰给付培训费一事，朱先生表示，郭文杰最初确实不是校验中心培养的，然而他后期在校验中心也需要培训，这笔费用均由校验中心支付。朱先生一直强调，校验中心从未扣押郭文杰的档案材料。 
　　朝阳法院表示将择日开庭审理此案。

