5人绑架2名女青年逼迫其卖淫
　　本报讯 6名无业青年为了“快速赚钱”，租来轿车深夜埋伏在一歌舞厅门口，采用殴打、持刀威胁等手段，将两名下班的年轻女子劫持，并拉到户县一发廊强迫她们从事色情服务，非法牟利。目前，警方经过缜密侦查，已将5名嫌犯擒获。
　　凌晨劫持俩下班女子
　　9月25日凌晨1时许，6个小伙开着两辆轿车，停在了未央路一歌舞厅门口，六人不时在门口溜达。见3名女青年从歌舞厅出来，遂悄悄尾随。三女子乘坐出租车行至未央区肖家村东口时，其中两人下车往肖家村走去。紧随其后的六小伙突然冲上去，先是一顿殴打，然后持刀威胁，强行将两女子拉上轿车疾驰离去。路过群众看到这一幕，立即报警。
　　接警后，公安未央分局大明宫派出所与分局经侦大队一起展开调查。次日，突然接到一男子孙某报案：其妻小芸（化名，24岁，宝鸡人）在未央路一歌舞厅做酒水推销员，25日凌晨1时许下班后一直未回家，电话也打不通。
　　目击者提供破案线索
　　民警立即赶往这家歌舞厅调查。得知25日凌晨1时许，小芸下班后和另外两名女子丽丽（化名，22岁，汉中人）、娇娇（化名）一起乘出租车回家。通过询问娇娇，警方很快确定被劫持的两名女子就是小芸和丽丽。
　　就在这时，一名目击群众向警方提供了案发时嫌疑人所驾车辆的车牌号。根据这一重要线索，民警于9月29日，在户县一招待所门口发现了这辆车。当日下午4时，民警发现从这辆车上下来两个小伙进了该招待所。民警在户县警方的配合下，确定了5名嫌犯及两名受害人所在的房间，并迅即将王某等5名嫌犯抓获，两受害人被成功解救。
　　强迫俩女子发廊内卖淫
　　原来这6名嫌犯均是户县的无业游民，平时好吃懒做。听说在娱乐场所的“小姐”来钱快，他们就商量准备绑架几名女青年，强迫她们卖淫帮自己赚钱。之后他们租来汽车，并准备了砍刀等作案工具。
　　9月24日晚，他们开车来到未央路一歌舞厅附近，一直等到25日凌晨1时。将两名受害人劫持后，还将其身上所带的2800元现金及手机等财物搜走，随后开车来到户县某招待所等地。26日上午10时许，6名嫌犯准备将两女子送到一家发廊时，两女子趁其不备逃走，并坐公共汽车回到肖家村。
　　没想到她们刚到村口，就被提前赶到的歹徒抓住，并再次被强行拉回户县。28日晚，两名受害人被强迫在一家发廊从事色情服务。
　　昨日，记者在未央区看守所见到了5名嫌犯。嫌犯王某对记者说，“对不起受害人。大家千万不要像我一样，要走正道赚钱。”目前，王某等5名嫌犯已被警方刑拘，而在逃的仝某警方正在追捕中。警方希望知情者积极提供破案线索。举报电话：029—86713172。
　　文/图 记者 张小乙 实习生 王婷 袁胜娟

