钉子户独子被开发商员工邀人杀害 悬赏10万缉凶
　　因拒绝搬迁，独生子竟被开发商员工指使他人杀害，年过七旬的万州市民崔英安和妻子，被网友称为最惨“钉子户”（本报曾作报道）。昨日，悲痛中的崔英安悬赏10万元缉凶。他在街头张贴的悬赏承诺书中称：“凡能抓捕或扭送网上逃犯冉启富、史光辉归案的，无论是警察或普通公民，一律论功行赏，奖励10万，绝不食言！”
　　老年丧子 悬赏10万缉凶
　　现年72岁的崔英安老人，原住万州区乌龙池100号附2号。2004年，重庆万州黑龙集团为了开发“春天花园”，需要拆迁崔英安老人的房屋，由于开发商没有拆迁手续，加之补偿分歧较大，崔拒绝搬迁，双方僵持3年未果。2007年9月16日，崔31岁的独生子崔军在开发商员工冉启富的指使下，被刺杀身亡，除两名罪犯被依法判刑外，冉启富和另一名嫌犯史光辉仍在逃。
　　崔英安老人昨日接受记者采访时说，现在身体每况愈下，惟恐在有生之年不能看到凶手落网，于是决定拿出一生的积蓄缉凶。
　　崔在悬赏缉凶承诺书上写道：“我和我老伴郑重向公安机关和市民承诺：凡能抓捕或扭送冉启富、史光辉，无论是否警察（含办案人员）或普通公民，论功行赏，我和我老伴用毕生干净积蓄奖励10万，绝不食言！”
　　“凶手落网，今生无憾”
　　“人生最大的悲痛，莫过于老年丧子”。提起儿子的死， 崔英安老人泪水夺眶而出：“我和老伴今生无其他奢望了，能让凶手全部落网，今生无憾。”
　　据了解，崔英安老人八九岁时，父母相继死亡，自小孤苦无依，30多岁才生育一子。日子虽然过得比较清苦，但儿子特别能干，也很孝敬，一家人和和睦睦，其乐融融。哪料到悲痛说来就来了。因补偿达不成一致等原因，他们不肯搬迁，其间遭到过威胁，没想到儿子真的遭了毒手。
　　“惟一的儿子都去了，留下再多的钱也没有用”，崔英安老人说，悬赏是协助警方破案，鼓励更多人与嫌犯作斗争，绝不是作秀。
　　律师称老人悬赏不违法
　　昨日下午，万州区公安局“崔军被害案”专案组有关负责人称，崔军被害一案在万州影响很大，公安机关一直都很重视，国庆期间都没有放弃对此案的侦破。
　　该负责人称，侦破案件、打击罪犯是公安机关义不容辞的责任，对于受害人悬赏破案的心情表示可以理解，但不提倡。据悉，今年4月，万州区公安局为了早日侦破此案，特地对专案组负责人作了调整。万州警方也表示，冉启富、史光辉两名嫌疑犯已被全国公安系统网上追逃，他们也希望早日将其擒获归案，目前也加大了侦破力度。
　　对老人的悬赏行为，重庆升腾律师事务所高精忠律师称，民间悬赏协助警方破案并不违法，但当事人应对其悬赏的民事行为承担兑现承诺的民事责任。 本报记者

