已婚男子强吻陌生女子被咬断舌头
　　□通讯员 曹曙婷 黄云峰 
　　本报驻温州记者 解亮
　　刘某这个长假是在温州鹿城区看守所里度过的，而且因为他的一截舌头被人咬掉了，连说话都含糊得很。
　　这舌头长在自己嘴里，怎么会被别人咬掉呢？原来，刘某竟然酒后当街强吻陌生女子，对方激烈反抗。结果刘某的舌头被咬掉一截。刘某憋了5天，实在受不了了，才跑去医院，结果还是被细心的人举报了。
　　男子巷内强吻女子
　　9月26日晚上9时40分左右，温州江滨东路?江中路一巷子里，突然传来一名女子断断续续的呼救声。
　　只见一名男子将一名女子，强按在地疯狂接吻。女子拼命反抗，怎奈力气小，声音渐弱。
　　其实旁边有路人，但看到这一幕，大家都傻眼了，以为是两夫妻吵架，没人敢上前阻拦。
　　几秒钟后，男子忽然一声惨叫，扶起一旁的自行车，掉头便跑。
　　现场目击者说，男的边跑，还边吐血，路旁的电灯柱上，留有一大团血渍。
　　再看看那个女子，也在不停地吐血，不仅如此，还吐出一块肉团。“看清楚了，是一截舌头，还不停渗血呢。”一名目击者说。
　　女子没顾得上擦嘴，就坐在地上，号啕大哭。路人这才敢问到底发生了什么事。
　　女子咬下男子半截舌头
　　女子自称姓潘，28岁，温州永嘉人，已婚。她说几分钟前，她刚下晚班，正往家赶，忽然一个骑车男子，迎面过来，直勾勾盯着她。
　　她觉得有点怪，赶紧低头加快脚步，免得惹事。孰料那名男子忽然跳下车，冲上来紧紧抱住她，还说：“不要怕，不要叫。”
　　潘女士大声呼救。没想到男子一把将她按倒在地，吻了上去。
　　潘女士挣扎中，猛地朝男子的舌头咬了下去。“我当时脑子一片空白，咬舌头是唯一‘救命稻草’，没得选择。”潘女士说，她也是被逼急了，后来想想都觉得恶心。
　　路人赶紧报警。那半截舌头被警方带走了。警方称，男子的行为属于猥亵，潘女士是正当防卫。
　　但潘女士还是很担心，她的牙龈出血了，两人血液已有接触，“万一对方有什么病，那还得了？”
　　偷偷就医被人举报
　　警方连夜到各大医院查访，但没有发现舌头受伤的男子踪迹。温州当地媒体也报道了这件怪事，还真引起不少人留意。
　　9月30日中午，有人举报说，一个舌头断掉的男子，在温州医学院附属口腔医院看病！
　　民警立即赶往口腔医院，将这名男子“请”到了派出所。
　　刚开始，男子还“含糊”狡辩，可没过多久，谎话就露馅了，他只好将当天情况全盘抖出。
　　男子姓刘，27岁，已婚，贵州人，暂住市区杨府山一带。
　　刘某回忆说，当晚他和几个老乡，吃晚饭时喝了四五瓶啤酒。回家时看见潘女士很漂亮，酒精作用下，他就冲了上去。
　　回家后，老婆发现他满口是血，问他怎么回事。他谎称吃东西不小心咬了舌头，骗过老婆。
　　但过了3天，伤口依旧很痛，饭吃不下，觉也睡不好。可他不敢去看医生，怕事情败露。直到第5天，他以为“风头”过去了，这才去了医院，结果还是被人发现了。
　　医生说，刘某今后说话肯定会受影响，很可能就要“含糊”一辈子了。
　　不仅如此，刘某还因猥亵他人被行政拘留14天。
　　看到这个结果，刘某连说“糊涂啊”、“后悔啊”，喝醉酒喝出这么大个是非来。（0610902）

