银行出纳上任七个月贪挪公款80万
　　南充市营山县某银行总出纳李某，上任7个月内，就涉嫌贪污、挪用公款近80万元。眼见将要东窗事发，她仓皇逃往新疆库尔勒。平日养尊处优的富足生活与逃亡生活形成强烈反差，特别是当得知营山检方、警方已在其逃亡地布下天罗地网后，李某更是惶惶不可终日。国庆节前夕，李某只好从躲藏的出租屋内走了出来，向警方自首。 
　　贪欲：刚上任就疯狂捞钱 
　　李某今年45岁，不到20岁就到银行工作。由于工作踏实肯干，几乎年年都是行里的先进，今年2月，李某被调到县行营业部任总出纳。 
　　李某经手的资金额度大增。每天面对花花绿绿的票子，李某常常发呆：自己每天经手大捆大捆的钞票，可惜不是自己的。她有时还发出了“遍身罗绮者，不是养蚕人”的感慨。于是，李某把自己的聪明才智运用到如何钻业务上的空子。 
　　通过一段时间的观察，李某发现营业部主管对她核对现金和核对账务不是同时进行的，完全可以打一个时间差，动点手脚。她为自己终于找到可乘之机而兴奋不已。 
　　有一天李某大胆地从自己管理的现金中截留了几万元，然后趁主管不注意又在账务上作了相应的处理。主管果然毫无察觉，她向罪恶深渊迈出了第一步。她惴惴不安地度过了几个日夜，眼见仍然没有被查觉，罪恶的邪念又使她开始了第二次、第三次……李某由此一发而不可收，开始近乎疯狂地作案，罪恶的私欲不断膨胀，案值也越来越大。到案发前，李某已经贪污、挪用营业款近80万元。 
　　逃亡：毁掉罪证逃往新疆 
　　久走夜路必撞鬼。9月1日，当李某再次作案时，慌乱之中，将自己贪污、挪用金额记错了，造成交现金和对账时，结果现金自己“长”了1万元。“现金怎么会自己‘长’呢？”营业部主管百思不解，要求李某第二天对账。在毁掉了自己的有关罪证后，做贼心虚的李某于9月2日早晨乘火车离开了营山，踏上了逃亡之路。当天傍晚，李某逃到了几千里之外的新疆乌鲁木齐市。 
　　李某所在单位迅速向营山县人民检察院报了案。检察长唐恒博责令坚决把嫌疑人缉拿归案，依法严惩。经过排查、调访，检察干警确定“北进新疆”追逃方向。营山检察院、公安局立即成立联合追逃小组，北上新疆追逃。 
　　落网：结束逃亡投案自首 
　　当追捕组风尘仆仆赶到乌鲁木齐时，李某包车到了更远的库尔勒。在库尔勒，李某躲进一家私人旅馆，足不出户。联合追逃小组与乌鲁木齐警方密切配合，加强了同布控点所在地派出所、居委会的沟通，很快发现了嫌疑人的蛛丝马迹。 
　　据李某后来交代，在逃亡中，她没有睡过一刻安稳觉。她曾经多次想到轻生，但又没有选择轻生的勇气，心灵深处饱受痛苦和煎熬。9月28日，李某给在库尔勒的一位同乡打电话，希望能够到她家躲几日。老乡告诉她：营山检方、警方已追到库尔勒，你还是去自首吧！李某手中的电话掉在地上，经过一番思考，最终她向营山检方、警方设在库尔勒的驻地走去…… 
　　记者汪仁洪 苏定伟

