杀人疑犯躲进家中靠藏獒守门拒捕
　　将人砍伤致死后，凶手把自己锁在家中，凭借家中养的两只凶猛的大藏獒负隅顽抗，西安警方紧急调集近百名荷枪实弹的武警、特警，将其家团团包围，狙击手也做好了准备。后来，在公安局长的耐心劝说下，与警方进行了6小时对峙的凶手终于打开了反锁的房门。
　　为出气砍人致死
　　带着刀伤逃回家
　　10月7日16时30分左右，西安公安雁塔分局曲江派出所接报警称，南郊某医院门口有人持刀将一男子捅伤。民警立即赶往案发现场，两小时后，受伤男子在医院抢救无效死亡。雁塔警方立即成立由分局刑侦大队和曲江派出所联合成立的专案组展开侦破。
　　民警调查了解到，案发现场与死者胡某在一起的有一名女子叫马某，马某与丈夫王文武（40岁）是西安市莲湖区人，夫妻俩都是吸毒者，目前正在医院服药治疗。案发时，这对夫妻已经因为闹离婚而分居了。7日15时许，马某在朋友胡某的陪同下去医院服用戒除毒瘾的药，在医院大厅正好遇到了也来服药的丈夫王文武，王文武与胡某也是多年相识，看到妻子与胡某在一起，气不打一处来，就对妻子马某进行辱骂，胡某看不下去，出面与王文武理论，二人发生争吵进而厮打，两人从大厅打到大门外，胡某被砍倒在地，王文武也身中三刀。后胡某抢救无效死亡。而王文武带着伤逃到了其在胡家庙某家属院的家中。
　　两只藏獒把门
　　凶手负隅顽抗
　　当晚20时许，民警在马某的带领下来到王家，发现房门反锁，而马某称屋内还养着两只近一人高的大藏獒。民警在王家楼道、家门口、楼后、东侧窗户下、家属院门口等多处设伏彻夜守候。
　　10月8日8时许，见王文武还没有出来的迹象，在公安雁塔分局局长王新胜、政委鲁鸣、纪检组长黄琳的带领下，民警用手机与其通话，劝其打开房门出来，配合公安机关工作。而王文武一直负隅顽抗。为了防止其有过激行为，民警切断了其家中的天然气和电源，同时将其左右单元的住户全部疏散。
　　武警特警荷枪实弹
　　狙击手做好击毙准备
　　同时，西安市公安局刑侦局副局长李钢带领刑警也赶到现场，公安新城分局治安大队、胡家庙派出所民警、西安市公安局特警支队特警、公安消防支队官兵等近百名警力全部被调集到现场，王家被荷枪实弹的武警、特警等围得水泄不通。
　　一旦王文武做出伤及他人生命安全的行为，将被狙击手就地击毙。同时，民警还请来了开锁公司准备需要时强行打开房门，并带来了网枪准备对付那两只凶猛的大藏獒。
　　6小时艰难对峙
　　凶手割喉威胁
　　守在外面的民警与屋内的王文武开始了艰难的谈判和劝导，长达6个小时的对峙中，民警两次从窗户给在四楼的王家用绳子吊着送去吃的食物和戒除毒瘾的药物，但是王文武一直不愿出来，仅在阳台上打开窗户与民警对话。
　　民警请来了其家住东郊的老母亲。王文武有一个母亲和五个兄姐，由于长年吸毒，他与亲人也多年没有了来往，感情上非常淡漠，也没有孩子。老母亲在电话上劝了几句，王文武毫不动容，母亲只得作罢。
　　在民警劝解过程中，王文武一直负隅顽抗，并以割喉相威胁，要求民警退离，并真的割烂了自己的喉咙，砸碎了玻璃。
　　公安局长耐心劝解
　　凶手终于打开了门
　　关键时刻，公安雁塔分局局长王新胜亲自与王文武对话，劝其主动走出来，不要加重罪行，负隅顽抗。在公安局长的耐心劝说下，王文武终于答应了。他先是将门打开了一条缝，明显在犹豫，守在门口的公安雁塔分局治安大队教导员孙柏想一把将其揪出来，第一次王文武挣脱了，但是很快就被第二次揪出门外，大门被立即关上，两只凶猛的大藏獒被关在了屋内，民警们终于松了一口气。
　　13时55分，满身是血、神情疲惫的王文武被押上警车送往医院救治，而两只扰民的大藏獒也被相关部门收缴。
　　8日晚，王文武被警方刑事拘留，目前案件正在进一步处理中。
　　本报记者 卢华 通讯员 李玉红

