无业男子敲诈父母钱财被批捕
　　本报讯(记者/孙颖 通讯员/常饮冰)重庆一对年迈的夫妇，在听到儿子在深圳因赌博被人扣押的消息后惊恐万分，第二天便匆匆忙忙凑好5000元现金托亲戚来深赎回儿子。让这对老夫妇想不到的是，这竟是儿子因在外生活拮据导演的一场骗局，目的是骗他们的钱财。
　　该男子姓于，在深圳无业。由于生活在外手头拮据，他便产生了骗取老家父母钱财的念头。今年7月24日，于某伙同“同学”小龙来到一家公用电话亭，由小龙给于某在重庆老家的父母打电话。小龙谎称其是于某的同学，并称于某在深圳赌博被人扣押起来，需要家里拿人民币5400元来赎，否则就等着收尸。家里人听到恐吓后十分担心。
　　第二天，于某的姐夫向某某便受于某父亲的委托带5000元现金来深圳赎于某。期间向某某又接到于某另一名“同学”小刘的电话。小刘也谎称自己是于某的同学，并称于某在深圳赌博输钱确有其事，同时催促向某某赶紧把钱送到福田区上梅林某市场进行交易。收到赎金后，几名犯罪分子在逃跑过程中被伏击在附近的民警当场抓获。于某也被公安机关抓获归案。原来于某的家人担心于某的安全，在交款前报了案。
　　记者昨日从福田区检察院获悉，因于某涉嫌敲诈勒索，日前已被该院批捕。

