调查证实“桂林5女尸4具一丝不挂”系谣传
　　广西新闻网-南国早报全州讯 (记者邓振福 黄启超)“桂林十日内惊现五女尸，其中四具一丝不挂”的一条“新闻”在网络上广为流传，它来源于新加坡《新明日报》刊发的消息。桂林市政府部门对此极为重视，成立联合调查组进行调查。调查组发现，这是当地一名女高中生贺某道听途说，将一些偶发事件牵强附会地联系在一起后，提供给姐姐的男友蒋某的。之后，蒋某炮制了这一“爆炸性新闻”。　　
　　网络疯传：全州10日内惊现五女尸
　　10月6日，本报桂林新闻热线接到一名读者反映，称新加坡《联合早报网》上面有一条消息称，“桂林全州县10日内惊现五女尸，其中四具一丝不挂。”问本报记者是否知道这个新闻。随后，记者在网上输入“全州县绍水镇”搜索，在新加坡《联合早报网》发现了这条题为《桂林十日内惊现五女尸　其中四具一丝不挂》，网上注明出处是新加坡的《新明日报》，刊登时间为10月5日。消息的大致内容是“中国广西桂林全州县绍水镇高中附近自上月中起，于十日内相继发现五具少女尸体，其中四具均一丝不挂，死状恐怖。据悉，死者多为绍水附近的初、高中学生，尸体分别在学校附近的河边、果园及水塘发现。绍水高中至今仍有一名女生失踪，事件引致当地女生惶恐不安。绍水镇派出所回复报章查询时否认有此事。”
　　该报道将女尸发现的时间和地点写得很清楚，有鼻子有眼。报道称“第一具是在9月15日下午，在学校前面322国道与老马路相交处桂林往全州方向左边的水塘里发现。第二具是在9月17、18日左右的晚上，在学校附近加油站的公路旁看到一具裸体女尸。第三具是9月20日左右，在学校左侧的柑橘园里出现一具裸体女尸。第四、第五具是9月22日晚上，学校旁边的白沙桥下发现有两具裸体女尸。另外，报道还称绍水高中高三9班一名女生于9月10日突然从学校失踪，至今还没有任何消息。” 
　　同时，在国内多家网站社区和论坛内也出现一则标题为《桂林全州10天惊现五具少女裸尸》的网络贴子。一时间，这条消息在网络疯传开来。　　
　　记者调查：事发点群众称无此事
　　10月7日上午，记者来到报道所称的第一具女尸发现点——全州县绍水镇322国道与老马路相交处左边的水塘边。水塘里的水已发黑变臭，旁边是一家新建的大米厂。据附近一大米厂老板肖某介绍，9月15日，水塘里确实浮出一名女尸，已经腐烂变臭。后来，当地警方来现场进行了勘查。据警方介绍，死者是一名三十多岁的女性，并非初中女学生。同时，法医经尸检，未发现死者怀孕。案发后，警方已立案调查。
　　随后，记者来到报道所称的第二具女尸发现点——322国道全州县绍水镇路口加油旁。据路边商店老板韦某介绍，9月18日晚上9时至10许，下着大雨，一辆由全州往桂林方向行驶的外地大货车，将一名女行人撞倒在地后逃逸。兴安警方在兴安城东收费站将肇事车拦截了下来。事故导致行人被撞后死亡。据韦某介绍，女死者是绍水镇三友村委人，大约20岁左右，是社会青年，不是学生。她是家属已于9月19日搬走遗体。
　　10月7日中午时分，记者来到报道所称的第三具女尸发现点——绍水高中左侧的柑橘园旁。村民赵某看了记者打印出来的《新明日报》的相关报道后说，近来没有听说过柑橘园里出现过裸体女尸。记者找到多位村民采访，都称没有听说过柑橘园裸体女尸事件，只是知道9月中旬在全州县绍水镇322国道与老马路相交处左边的水塘边，捞出了一具女尸。
　　当日中午，记者又步行来到报道所称的第四、第五具女尸发现点——322国道全州县绍水镇白沙桥下。记者看到桥下杂草丛生，离大桥约20米处有一户人家。记者找到这户人家的女主人唐某。唐某说，近来，她没有听说过白沙桥下出现过裸体女尸，村民间也没有相互传言。记者又问了三名当地人，他们也表示没有听说过，只知道前些天，公路边的一个鱼塘被人毒了鱼。

