男子在旅店诱杀新欢 企图嫁祸于前女友
　　本报讯 （记者刘艺明 通讯员陈笑尘）女友嫌弃其本性不好提出分手后，广西男子杨明辉不但经常打电话纠缠前女友，还想出了诱杀有夫之妇嫁祸给前女友的歹念。他将情人诱骗到旅店并残忍杀害后，留下了伪造的“遗书”，企图将警方的视线转移到前女友身上。近日，佛山中院一审以故意杀人罪，判处杨明辉死刑。
　　去年9月27日10时许，南海区公安分局罗村派出所接报称，罗村某旅店发现一女子被杀。警方侦查发现该房以何×娇身份证开房，房内有一张看似死者的遗书，上写着：“娇，只要你把我杀了，公安一定会把你找出来。”
　　警方于是将何×娇作为重点嫌疑对象进行了询问。何×娇交代，她的身份证一直在前男友杨明辉手上。公安干警通过旅店录像，确认开房的人就是杨明辉。
　　9月29日16时许，出逃的杨明辉在广西桂平市城区新天地步行街被抓获。
　　指控：为嫁祸前女友行凶
　　杨明辉于2004年年底认识何×娇，后建立恋爱关系。但在2005年年底，何就认为杨太狡猾，就与杨分手了，并一直不肯再与杨见面。
　　杨明辉因此怀恨在心，产生杀害黄×秀后嫁祸于何的歹念。黄×秀是有夫之妇，与杨同在一酒店工作，并有暧昧关系。去年9月26日晚杨约黄×秀用何×娇身份证登记并入住酒店。次日凌晨5时许，杨明辉在该房持菜刀砍了黄×秀肩膀一刀，并用黄×秀的塑料腰带缠勒其颈部致其当场死亡。
　　事后，杨明辉将事先准备好的字条置于现场，企图转移侦查视线，后逃离现场。
　　自辩：看见人影砍我才自卫
　　“我当时是看见有一个人影用刀砍我，我出于自卫才砍那人影。”法庭上，杨明辉一直辩称，他只是过失致人死亡罪，且认罪态度较好，请求从轻处罚。
　　根据杨明辉供述，案发当晚，他约黄×秀出来，他们在百花广场玩到20时许，他们还买了把菜刀，黄×秀说切菜用。两人开房后，在次日早上5时许，黄×秀去厕所回来就拿菜刀想砍他，他把她推到地上，夺过她的菜刀朝她的右肩部砍了一刀。他慌乱间遗漏了两张信纸，所谓的“遗书”并不是他故意留下混淆视听的。
　　关于杨明辉的辩解，合议庭认为，他是出于自卫而杀人的辩解没有事实依据，法院不予采纳。
　　据此，近日佛山中院一审判决杨明辉死刑，剥夺政治权利终身；赔偿死者亲属经济损失人民币381683.92元。
　　据了解，杨明辉已表示对一审判决不服，将提起上诉。

