男子偷拍与女网友性爱录像勒索
　　本报讯 (记者/唐梦 通讯员/岳魏)日前禅城区法院审理了一起网友被骗财骗色的案件，被告人吴某与被害人李某通过在网上聊天认识，之后两人发生亲密关系，但谁料到吴某却伙同杨某偷拍自己和李某的亲热视频，然后再拿此视频去敲诈勒索李某，最后被警方抓获，法院经过审理后以敲诈勒索罪分别判处吴某和杨某有期徒刑两年和一年。
　　对女网友起色心又起歹心
　　吴某在1996年的时候就曾经因抢劫罪被判处有期徒刑十四年六个月，直到2005年1月27日才被假释出狱。出狱之后吴某并没有吸取以前教训重新做人好好生活，脑中依然存在着诸多不良的想法。
　　2007年6月吴某上网的时候在一个QQ群里面认识了一名女网友，在网上交谈的时候两人聊得很投机，不久之后两人便相约见面并发生了性关系。但李某万万没有想到，平时甜言蜜语的吴某竟在他们亲热的时候偷拍视频，并且准备勒索她。
　　2007年10月吴某将一段他偷拍的两人做爱视频拿给杨某剪辑。杨某看了视频之后对吴某说视频不清楚，没有办法剪辑。吴某听到这个消息之后，并没有放弃勒索李某的企图，于是他告诉杨某，让杨某帮忙偷拍，事成之后给杨某一万元的好处费，杨某见有利可图就同意了。
　　2007年11月7日下午，吴某打电话约李某出来开房，并同时通知杨某让他来准备偷拍，之后吴某先开车和李某来到了南海区的一家酒店门口，杨某随后赶到躲在别处。吴某让李某先在车上等他，然后先进了酒店去开房，躲在一旁的杨某见状便也随着吴某进入酒店，并躲在吴某开的房间的窗帘后面准备偷拍。
　　两人准备好之后，吴某就打电话叫李某上来，随后两人发生性关系。在此过程中，杨某用手机、相机进行了拍摄。
　　难逃法网被判刑
　　之后杨某将此视频拿回家里进行了剪辑。杨某将视频剪辑好以后打电话告诉了吴某，于是吴某就在网上用QQ的方式和李某聊天，在聊天的过程中吴某告诉李某，他已经拍下了两人亲热时候的视频，要李某借钱给他，如果李某不答应就告诉她老公并在她所住的村里宣传。吴某让杨某在网上放了一段视频给李某看。
　　起初吴某向李某要20万元，后来减至15万元，最后吴某告诉李某最低也要10万元。随后几天吴某还通过发短信、并在李某丈夫的车上放纸条等手段要挟李某，李某只好报警，不久警方将吴某、杨某两人抓获。
　　此案经禅城区法院审理后认为:吴某利用偷拍的性爱视频资料以在网上传播、在被害人居住地张贴大字报、告知被害人家人等方法，要求被害人付款了结，其行为已经构成敲诈勒索罪。至于被告人杨某其明知吴某要求其偷拍剪辑视频资料的目的是为了向他人索取财物，但为了获得报酬，仍为吴某剪辑拍摄，并按照吴某的要求在网上播放，所以杨某与吴某有共同的犯罪故意和行为，是敲诈勒索罪的共犯。吴某曾经被判处过有期徒刑，在假释期满后五年内再犯应当判处有期徒刑以上之罪，是累犯，应从重处罚，但从本案的具体情况来看，两人应属于犯罪未遂，都应从轻处罚。综合以上情况法院最终依法判处被告人吴某和杨某有期徒刑二年和一年。

