女子因爱生恨将前男友刺成重伤
　　中新网莲都10月8日电 (见习记者 袁爽 通讯员 傅金霞) 恋爱不成分手后难以释怀，一时气愤，竟用尖刀将前男友刺成重伤，外逃8年后终究落网。日前，冲动的湖南妹子何某被浙江省丽水市莲都区法院以犯故意杀人罪判处有期徒刑六年。 
　　正值不惑之年的何某系湖南省南县下柴市人。1993年下半年，在广西东兴，25岁的何某与21岁的丽水小伙邱某相识了。同在异乡打工，两颗寂寞的心开始慢慢靠近，姐弟之恋自然而生，不久他们便同居了。在外漂泊的日子虽然艰辛，但两人相互扶持，相依相偎，日子过得还算幸福、快乐。 
　　1998年春节后，何某跟随邱某回到浙江丽水老家准备结婚，但由于两人都没有固定工作，他们决定先稳定生活后再办理结婚事宜。他们在丽水开了一家快餐店，但因生意不景气等原因，店交由邱某弟弟打理。一段时间内，何某与邱某就呆在邱的父母处，一直无所事事。
　　因何某与邱家人相处不好，再加上何在婚检时被查出患有疾病，无法开具婚检健康证明等原因，何、邱二人曾一度发生争吵，且关系急剧恶化，直至后来邱某提出分手。起初，何某无法接受这个事实，曾多次找过邱某，但此时两人已无法再回到从前，每次谈话都闹得不欢而散，除了增添彼此的伤痛外，别无其他。何某知道这段感情已无法挽回，遂无奈同意分手。 
　　离开邱某后，何某很长一段时间内仍耿耿于怀，知道邱某又有了新的女朋友，气愤难忍的何某变得彻夜难眠，她无法忍受自己曾经心爱的男人爱上另一个女人，一个可怕的念头在她脑海中盘旋，要与邱某同归于尽。2000年8月30日凌晨2时许，何某携带事先准备好的尖刀，悄悄潜入邱某家，用尖刀猛刺熟睡中的邱某胸部二刀，顿时鲜血直流，何秋英见状惊慌而逃。邱某虽经抢救脱离了生命危险，但已严重影响人体健康，构成重伤。当日上午10时许，何某归案。同年9月1日，何某因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留，因患有严重疾病于同年9月7日被取保候审，而后一直外逃。2008年6月12日，在外潜逃近8年之久的何某在陕西省西安市临潼区被警方依法抓获。 
　　据悉，2008年8月20日，浙江丽水市莲都区检察院以何某因涉嫌犯故意杀人罪向法院提起公诉。法院经开庭审理，支持了检察机关的指控。鉴于何某的行为属犯罪未遂，且归案后认罪态度较好，故依法作出了上述减轻处罚的判决。(完)

