女停车管理员遭奔驰车司机拳击
　　本报讯（记者 彭科峰）昨天中午12点半，在西城区阜外大街万通新世界门口，一奔驰司机因停车问题与公联安达一女停车管理员发生口角，并数次挥拳击打对方头部，女停车管理员被击倒在地。目前阜外派出所已介入调查。
　　目击者刘先生说，当时他看到一驾驶奔驰车的男子和女停车管理员吵了几句，随后该男子走出车门，用拳头连续击打女停车管理员头部。女停车管理员被击倒地，一直用左手捂住左耳及后脑。紧接着，现场有人报警。 
　　几分钟后，阜外派出所民警赶到现场，并将奔驰司机带往派出所。奔驰车上的一名女乘客驾车将女停车管理员送往附近医院治疗。 
　　万通新世界门口公联安达停车管理员丁兴斌说，受伤的女停车管理员名叫唐文静（音）。中午12点半左右，一辆奔驰车驶入万通新世界门前广场，唐文静便上前指挥司机停车。“车里面有一男一女两人，司机是一名30岁上下的男子。”丁兴斌说，因为广场内车辆过多，为防止奔驰车被蹭坏，唐文静要求司机往车位里侧靠一靠，但男子执意不肯，双方因此引发冲突。 
　　因事后男子即被民警带回派出所，记者未能与其取得联系。阜外派出所民警表示，警方正就此事进行调查，详情暂不便透露。

