七旬教授被偷拍与学生性爱录像
　　本报讯（记者 王鹏昊 通讯员 康晨）在二手市场销售家电的贾某，与女子张某交往后，发现她一直被一名年近七旬的音乐教授娄某包养。随后，贾某在张某暂住地偷拍下了她与娄某发生关系的镜头，并以此敲诈娄某6万元。近日，西城检察院以敲诈勒索罪对贾某批准逮捕。
　　2006年6月，年近七旬的河南某音乐学校教授娄某，在教学过程中认识了学习古筝的学生张某。之后，他带着张某一起来到北京参加演出。到达北京后，双方经过一段时间的接触，娄某便给张某在西城区租住了房屋，经常与其居住在一起，并定期给张某生活所需的花销。 
　　两个月后，张某在新街口一家二手电器行购买电视时，无意间认识了销售员贾某。由于感觉脾气相投，二人很快便确定了恋爱关系。 
　　2006年11月，贾某在去张某暂住地给其送东西时，偶然发现张某与一名男子通了长时间电话，并且关系十分暧昧。经过逼问，贾某得知了张某与娄某的关系。贾某于是要求张某拍些两人在一起的录像做证据，以备张某与娄某分手时要分手费。张某随即答应了贾某的要求，并在自己暂住地的衣柜内安装了摄像机。 
　　2007年2月，已掌握了“证据”的贾某，便谎称自己是张某的姨夫，借机独自与娄某见面。见面后，贾某谎称自己在东北一家报社工作，说张某因为与娄某的不正当关系，曾多次动了轻生的念头。他为了给张某讨回公道，要求娄某支付6万元安抚费。娄某随即答应了贾某的请求。 
　　但在过了几个月后，贾某见娄某始终不肯一次将钱付清，便拿出了早已偷拍的录像，表示将把他的性爱录像发到网上公布。今年年初，在拿到了6万元后，贪心的贾某再次以公布录像为由敲诈娄某。此后，娄某拨打了报警电话。 
　　今年7月，警方将等待收钱的贾某抓获。

