男子骗走小女孩勒索被捕 称没用绳子绑不是绑架
　　涉嫌绑架被抓后，盱眙人杨远口口声声否认自己绑架了小女孩婷婷，他的狡辩理由是，自己没用绳子绑婷婷，这算不上绑架。为此，他觉得自己非常“委屈”，在他看来，绑架就是要用绳子将人绑起来带走，而自己只是将人骗走，怎么就成了绑架呢？ 日前，杨远以涉嫌绑架罪被依法批捕。
　　赌本输光动起歪心思
　　今年42岁的杨远来自盱眙农村，初中文化，去年来到常州以后一直没找到工作，平日里最大的爱好就是到茶室等地方赌上两把，但总是输多赢少。
　　没过多久，杨远就把从老家带来的9000多元钱输了个精光。他唯一的“经济来源”就是女儿放在他那里的一张工资卡，为了扳本，他多次从卡上取钱用来“诈金花”、“二八杠”，几个月下来，女儿辛辛苦苦赚的工资也被他输得差不多了。杨远担心女儿知道真相后把工资卡收回去，于是决定想个办法赶快“弄”点钱。 
　　今年元旦晚上8时许，杨远一个人骑着自行车路过戚墅堰某新村时，看到3岁的小女孩婷婷独自一人正在玩。看着活泼可爱的婷婷，杨远的脑子中突然浮现出一个邪恶的念头——带走她，向她父母要钱。于是他停下自行车，东张西望了一会儿，见周围没有什么大人走近，便故意和婷婷交谈起来。天真无邪的孩子哪知道这个伯伯的恶意，没过多久，杨远就以给婷婷买东西吃为名骗走了她，而在不远处和他人闲聊的婷婷奶奶对此毫无察觉。
　　骗走小女孩勒索钱财
　　骗来孩子之后，杨远一口气蹬车回了家，但他不敢住在家里，急忙打电话叫来老乡梁宝，让他开车送自己和婷婷去较远的丽华新村一带，杨远带着婷婷在一家浴室住了一夜，因为是第一次作案，这一夜杨远没有睡好。
　　而当婷婷的家人发现婷婷丢失后，心急如焚，立即报警求助。 
　　第二天凌晨，杨远一个人潜回了带走婷婷的地方，他很快发现在附近的电线杆上婷婷的家人贴了寻人启事。一阵窃喜之后，他马上将上面的联系电话记了下来，当天就带着婷婷赶到一家小旅馆里，关上门后，他马上用自己的手机拨通了寻人启事上的联系电话。“我当时没有想好怎么说，再加上那里离常州还比较近，心里很害怕，没说话就把电话挂了。”杨远说。
　　心急查赎金露出马脚
　　几天之后，他又带着婷婷来到宜兴，离常州远了，心里稍觉踏实的杨远就打了个电话给婷婷家人：“你们的孩子在我手上，给我送5万块钱过来，我把孩子还给你们。”由于心里实在太害怕，杨远说完就挂了。几天下来，杨远不敢在一个地方逗留很久，通常住一晚就换个地方，往返于常州和无锡之间。之后，他又给婷婷家人打了两次电话要钱，并告知了自己银行卡的账号。 
　　1月5日，辗转来到无锡的杨远以为“赎金”已到卡上，便到一家银行查看，结果这一查让自己露了马脚。当天下午，在带着婷婷去宜兴的途中被警方抓获。 
　　在派出所里，当无知的杨远被问到为什么要绑架婷婷时，他感到万分迷惑——没有绑孩子怎么就是绑架呢？5天时间里，他觉得自己对婷婷还不错，当她吵着要回家的时候，他就买零食哄她，还给她买过衣服和帽子。但事实上，他的行为已经触犯了刑法。得知自己犯罪之后，杨远后悔不已，只可惜大错已经铸成。
　　近日，杨远以涉嫌绑架罪被常州戚墅堰区检察院批准逮捕。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员 王晴 快报记者 李梦雅

