两少年为巴结学长灌醉学妹供其强奸
　　中新网10月7日电 桃园县两名17岁少年为巴结被他们称为“老大”的19岁学长，设计将学妹灌醉并压住学妹手脚，供“老大”性侵。
　　据台湾《联合报》报道，据桃园地方法院调查，两名少年是某私立高职补校同学，19岁李姓男子是两人学长，李姓男子长得高大、打架够狠，在校园中很“罩得住”，两少年跟在他身边，拿他当靠山，以“老大”称呼。
　　今年3月间，李姓男子看中两名少年的学妹，展开追求，但未获理采，两名少年看到“老大”中意学妹，为了巴结“老大”，对“老大”说“包在我们身上”，谋议计诱女生到其中一名少年家中让老大“享乐”，并借自己的房间给大哥办事。
　　4月18日深夜11点，两名少年邀学妹唱歌后带回家，李姓男子则在家中等候，两名少年猛灌少女烈酒，女生醉倒后，两人把女生抬进房间，通知在家等候的老大“准备好了，可以来了”。
　　李姓男子赶到后，直接进房间霸王硬上弓，女生在酒醉中仍挣扎反抗，一名少年赶紧帮“老大”压住女生手脚，让大哥顺利办事，另一名少年则守在门外看电视把风，不让外人进入。
　　女生被玷辱后，一度拔发自残，而李姓男子还在外张扬“她和我上过床”，被女生家长得知，李姓男子和两名少年都吃上妨害性自主官司，其中李姓男子仍由检察官侦办中，两名少年移由少年法庭审理。

