业主买房10天后同户型降价14.7万 欲退房遭拒
　　本报讯（记者 刘杰）涂女士购买了东恒时代家园的一套商品房。10天后，她发现同样户型降价14.7万，要求开发商退房或退差价，却遭对方一口回绝。记者昨天获悉，难耐心中气愤，涂女士一纸诉状将开发商告上法院，朝阳法院已对此立案。
　　涂女士说，今年5月，她看中朝阳区十里堡附近东恒时代家园三期的一套房屋，开发商是北京方恒置业股份有限公司（以下简称方恒公司），双方约定每平方米房价2.29万元，房款共计220万余元。 
　　5月10日，双方准备签合同时，她得知小区的房子要搞促销活动，于是询问是否能够推迟签约，以享受降价待遇。售楼人员再三对涂女士说，要降价的房子户型都不太好，像涂女士购买的这种西南户型，是肯定不会降价的。 
　　涂女士随后签订购房合同，并付了60%的首付。然而10天后，涂女士发现，东恒时代家园三期的房子在促销，户型包括西南户型，每平米价格降为2.1万元。 
　　“这样算下来，每平方米降1800元，我的房子整整降了14.7万元。”涂女士同售楼人员商量，是否可以退掉房屋，重新以现价购买，或者退回一部分差价，但开发商一口回绝，称此事没有可能。 
　　无奈之下，涂女士将方恒公司告上法院，要求变更购房合同，使自己也能享受降价待遇。 
　　昨天，记者致电方恒公司办公室。其工作人员称，涂女士的要求是不可能办到的，因为合同已经签好。“如果房子涨价，我们也没办法问她补差价。这是同一个道理。” 
　　记者截稿时获悉，朝阳法院已经受理此案，并将在近期审理此案。

