男子借债5万还不清每年10余万利息被打骨折
　　这个国庆节，肇庆的苏汝文过得异常郁闷:因为向李×明“高息”借了5万元，前前后后总是还不清；最后，竟被李×明的小舅仔“牛眼”约集一帮人将右腿胫骨打成了粉碎性骨折，不得不住院治疗，而打人的凶手仍逍遥法外。
　　酒吧里，当事人遭围殴昏迷
　　记者在肇庆市西江医院见到苏汝文，他躺在病床上，整条腿被纱布包着。诊断书上写着:“右胫骨中上段粉碎性骨折、全身多处软组织挫伤、左手中指皮肤挫裂伤”。
　　据苏汝文介绍，他于8月9日晚上在肇庆的“大地飞歌”酒吧和朋友喝酒，借钱给他的李×明的小舅仔“牛眼”来到酒吧，把苏汝文叫进他的房间，对他说:“你尽快还钱，否则见一次打一次。”苏汝文称自己只有1000元，“牛眼”说只有1000元没法交代，双方发生口角。结果，“牛眼”房间内的10多人操起网球拍、铁水管、啤酒瓶等“家伙”，一齐向苏汝文身上“招呼”，苏汝文当场晕了过去。
　　后来，酒吧的保安报了警，警察和120救护车到场，把苏汝文送进了医院。
　　借了五万元，月要还万二
　　苏汝文觉得自己很“冤”。据其介绍，两年前，他向李×明借了5万元，当时约定的利息高得惊人，是“10天八分息”，即每10天就要还4000元，每月要还1.2万元，一年的利息就是10多万元。
　　苏汝文说，此后他陆陆续续还钱，每次都是李×明的“马仔”来收，大约一次还几千元，说是利息，但还来还去始终还不清。他估计，自己应该还几万元了，但李×明说他还欠钱，不断追讨。苏汝文觉得自己还不完债，于是在外面租屋住，目的也是为了避开李×明。没想到，最终还是让人家找上门来。
　　盼录口供，病床上漫长等待
　　8月23日，记者来到肇庆市采访时，得知苏汝文还没有做笔录。苏汝文说，当晚他被送到医院之后，就再也没有警察来找过他。他曾于苏醒后的13日打电话给肇庆市端州区焦园派出所，留下了详细地址和电话，但对方说“知道了，我们会派人过去的”，但却没有人到来。随后，苏汝文在医院躺了13天，也没有一个警察来为他录口供。
　　记者采访之后，焦园派出所立即到医院为苏汝文做了笔录。有关人士解释:“奥运安保很忙。”还有一个说法是:“当时苏汝文晕了过去，想等他醒时再做。”
　　案件在侦查，凶手未归案
　　记者从警方处得知，“案件仍在侦查之中”。据了解，右胫骨中上段粉碎性骨折是较重的伤害，可能构成刑事案件。民警对苏汝文说，“牛眼”尚未被抓获归案；而李×明则矢口否认自己曾经借过钱给苏汝文。
　　苏汝文担心的还有自己的伤情鉴定。在做完笔录的第二天，他就被安排做了鉴定，但到目前为止，他还没有得到鉴定结果。“我已经没有钱再住院了，目前只能回家。”苏汝文说。
　　本报记者

