男子为还高利贷诈骗女友15万元
　　和男友一起携手看房子，在男友帮助下找工作、落户口，享受着这美好的一切，小高本来觉得很幸福。她却万万没想到，这一切原来只是男友为了偿还他所欠高利贷而设下的骗局。短短两个月里，小高和家人被男友连骗带盗，损失15万余元。昨日下午，碑林区人民法院在连某曾就读的西安体育学院对这起案件进行了公开审理。
　　赌博上瘾
　　欠下高利贷8万多元
　　2007年，在朋友的介绍下，22岁的连某和小高认识了，两人很快成为恋人。但是，受一些朋友的诱导，连某染上了赌博的恶习，赌球、玩老虎机，让他欠下8万多元的高利贷。欠1万元，每日计1千元利息，利上加利的债务，让连某头疼不已。于是，他动起了歪脑筋，打起诈骗、盗窃的主意，而且，这目标不是别人，正是和自己热恋的女友小高及其家人。
　　私刻印章
　　两月骗走女友14.4万元
　　2008年3月，连某开始带女友看房子，并承诺自己家出买房钱，女友家只需出过户费即可。同时，连某还告诉女友，自己认识一些人，可以帮她安排好工作、办理西安户口。为了获取女友家人的信任，连某在路边摊私刻了房主的印章，假造过户手续；又私刻了高新管委会印章，伪造落户证明。看到这些，小高家人信以为真，先后给连某提供的银行卡上多次打钱，让连某跑关系或作房屋过户费用。3月11日打入2万元；3月17日打入1万元……就这样，连某以买房子、找工作、落户口为由，从3月到5月，两个月里，先后从女友及其家人处骗来14.4万元，并用于偿还赌债。
　　借口结账
　　偷走女友父亲1.4万元
　　5月11日，连某说给女友安排工作，让女友父亲高某来到西安。晚上11点多，连某和高某在一洗浴场所洗澡时，连某借口结账，要走了高某的衣柜手牌，盗走其包内装有的1.4万余元还债。第二天，因为地震，高某要离开浴场，但找不到连某，便和浴场交涉打开衣柜，结果发现包内现金被盗。高某打通连某电话后，连某承认了自己的诈骗、盗窃行为，高某当即报警。随后，连某被公安机关抓获，并于5月14日被刑拘。
　　两罪并罚
　　被判8年罚金4.5万
　　“我因为赌博而走上犯罪道路，我知道错了，希望法庭能从轻判决，给我一次重新做人的机会！”庭审时，被告连某悔恨地说，额头上渗着汗珠。在场的千余名旁听师生纷纷对这位走上歧途的校友深感惋惜。
　　法庭认为，被告连某为还赌债，以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，已经构成诈骗罪和盗窃罪，使被害人财产精神受到打击，具有严重社会危害。两罪并罚，法庭作出一审判决，判被告连某有期徒刑8年，并处罚金4.5万元。
　　庭审结束后，针对年轻人犯案现状，法院少年庭审判长吕艾玲又现场向同学们举案说法，告诫同学们交友时要真诚、友爱、互信，彼此相处有节，不可盲听盲从。
　　文/图 记者 薛雯

