强奸疑犯对被奸女子念念不忘 电话约会落入法网
　　中新网韶关10月11日电(冯昶 何兴斌 何新平)广东翁源县出租车司机张某增驾车送一名女子回家，途中将其强暴。之后，张某增仍对该女子念念不忘，竟多次打电话约女子出来玩。当他兴冲冲地前去与该女子约会时，被警方抓获。
　　张某增因涉嫌强奸罪，10日被翁源县人民检察院批准执行逮捕。
　　今年23岁的张某增是翁源县江尾镇人，出租车司机。
　　9月26日，张某增受人雇请，驾车到韶关接一名女子回翁源。在返回途中，张某增对面容姣好的女子小柔起了淫念。当天下午，车子回到翁源县城龙仙镇之后，小柔因家在离县城还有一段路程的农村，打算另外租车回去。张某增一看机会来了，便主动提出要送她回家。考虑到当时天色已晚，加上随身带着一些行李，小柔没有多想就同意了。
　　张某增为了晚些时候好下手，便热情地邀请小柔一起去吃晚饭。小柔急着回家，起初不肯去，后来见张某增已把车停在一家小饭店门前，只好跟着下车。吃过晚饭后，张某增驾车将小柔带到江尾镇葸岭村路边的一荒地里，对她实施了强奸。完事之后，张某增将惊魂未定的小柔送到她家附近的路边，便匆忙开溜了。
　　当天晚上，小柔在家人的陪同下，去到江尾派出所报案。警方根据受害人提供的情况循线侦查，很快就锁定了犯罪嫌疑人。
　　在本案调查期间，疑犯张某增不知从那里找到了事主家的电话，多次打电话约小柔出去玩，并提出要跟她交朋友。
　　9月28日下午，兴冲冲前来赴约的张某增刚一出现，就被守候多时的警员抓获。
　　据张某增供认，他对小柔实施强奸后，心里着实害怕了一阵子，后来见没有警察来找他，误认为是小柔对他有好感，没有去告发，于是又想法找到了小柔家的电话号码，多次打电话约她出来玩。(完)

