17岁少年模仿电视剧抢劫女孩被其设计擒获
　　一男孩抢走一女孩手机，还将抢来的手机卡和自己的换来换去地用。被抢女孩打通自己的电话，自称朋友约抢匪见面，抢匪信以为真，结果自投罗网。
　　昨日，奉节县检察院对该案提起公诉。
　　学电视 抢得女孩手包
　　17岁的小炎（化名）读完初中，就在奉节县永安镇的毛织厂打工。今年6月16日深夜，他到一小卖部买了一瓶白酒，喝下后躺在床上怎么也睡不着，开始胡思乱想。经常在电视上看到有人抢东西得逞的小炎，心想：自己一定要抢一回试一下。
　　正在想这事，一个女孩子向奉节县法院路口走来，手里提着一个包。小炎看见了，学着电视里抢匪的样子，飞快跑过去，从她背后一把将手包抢走。
　　女孩报警称，自己姓李，在朋友处办完事后回家，路上被抢。警方立案调查。
　　两张卡 换来换去地用
　　小炎从抢来的包里面拿出钱包，找到1100元现金和一部手机。他把剩下的东西丢到路边花丛里，到公路边拦下一辆出租车，狂驶到一家旅社，住了下来。
　　小炎没有去卖抢来的手机，而是据为己有，还换上了自己的手机卡。抢来的手机卡，他也没舍得丢，就把两张手机卡换来换去地用。
　　7月3日凌晨，小炎和厂里的两个同事一起玩耍时，手机铃声突然响起。小炎接通后，听到一个女孩的声音，觉得来电号码有些陌生，就让女同伴接。对方声称是小炎的朋友，很久没联系了。小炎信以为真，就和女孩约地方见面。
　　认错人 抢匪自投罗网
　　其实，打电话的正是遭遇小炎抢劫的李小姐。
　　原来，李小姐被抢后发现还能拨通自己的手机，就每天拨打。小炎经常换卡，那天恰好换成了抢来的卡，还误以为是自己的手机卡。接通电话后，他以为真是自己的朋友，就和李小姐约好了见面的地方。李小姐当即报警。
　　凌晨1时许，民警跟着李小姐来到见面的地方，为防抓错人，李小姐试着再次拨打自己使用过的手机号，站在约定桥上的小炎立即接听电话，民警一拥而上将他抓获。铁证面前，小炎承认是自己抢了李小姐的手机。
　　今天，是小炎17岁生日。检察官介绍，虽然小炎的母亲已经将1100元钱退还给了李小姐，但小炎已经构成了抢夺罪。由于他未满18周岁，量刑上将会从轻。
　　记者 唐中明 通讯员 莫晓蕾

