心理医生在门诊室被连捅数刀(组图)
　　本报讯昨天下午，芜湖某大医院，一名男子在心理门诊诊室向医生连刺数刀。隔壁诊室里的一位医生过来将其抱住，并与赶上来的保安一道将男子控制，目前该男子已经被警方带走。 
　　门诊医生突然被袭
　　记者赶到位于门诊大楼二楼的现场时，看到在案发的门诊科外依然围着很多患者以及家属，室内的地上还遗留着很多血迹和一只黑色的皮鞋。警方在现场设置了警戒线，几名公安在进行现场勘察。一位患者告诉记者，受伤的医生已经被送往急救室进行抢救，袭击者也已经被警方带走。 
　　现场一位30多岁的刘姓患者目击了事件整个过程，虽然事件已经过去一个多小时，但他回忆起来依然心有余悸。这名刘姓患者告诉记者，被袭医生很年轻，袭击者也是一个小伙子，他进入门诊室候诊时，发现袭击者站在医生办公桌的旁边。“我一直以为他也是来看病的，也没有什么异常的地方。两人在对话，但声音不大，我无法听清楚他们说些什么，后来突然听见站着的小伙子大声说，‘我要杀了你！’就看见他拔出刀，向医生捅去，我吓呆了！” 
　　事发后，隔壁诊室的医生跑过来将小伙子一把抱住，往外推。几名保安从楼下冲了上来，将小伙子按在地上。
　　袭击者心理有问题？
　　据悉，被捅伤的医生今年只有26岁。那名赶来抱住袭击者的医生告诉记者，他听到喊声后就跑了过来，他看到自己的同事已经躺在地上，浑身是血，一个小伙子正举着凳子砸向自己的同事，就赶快冲过去，原以为两人发生了争吵，就一把抱住袭击者，将他向门外推，让他们有话好好说。最后看到地上扔着一把刀，才知道出大事了。
　　记者注意到，案发现场是这家医院的心理门诊。一名医护人员告诉记者，平时到这里来看病的人很多，不少人多多少少心理上有一些病症，但从来没有发生过这种事情，也没有想到过。 
　　一名围观的患者家属说，他怀疑袭击者是来看心理门诊的，但为何袭击者看病时身上还带着一把刀？他也感到有些纳闷。 
　　袭击者“守口如瓶”
　　事后记者与院方取得联系，院方称对此次袭击事件也并不是十分知情，他们也在调查。不过院方告诉记者，被袭医生正在进行抢救中。 
　　下午6时左右，记者赶到辖区派出所，看到袭击者已经被警方控制在民警值班室，一名民警正在对其审讯。 
　　记者看到，犯罪嫌疑人大约20来岁，身高1米7左右，面对民警审讯，袭击者一言不发。民警问急了，袭击者突然说出一个姓名，坐在里屋的另一位民警立即上网核实，发现袭击者提供的姓名在全国公安网上有两人，但年龄和相片与袭击者不符，显然他提供的是假姓名。
　　在半个多小时的审讯过程中，袭击者除了提供一个姓名外，再也不回答民警的任何问题。截止到记者发稿时，袭击者的真实身份还在核实中。鉴于案情比较复杂，案件移送至芜湖市刑警支队调查。
　　（本报记者 安雨 老春 摄影报道）

