男子抢劫杀人被判死刑 临刑前后悔醒悟太晚
　　【临刑档案】
　　高国芳，河南省驻马店市平舆县里同乡高庄人，1977年9月出生，小学文化。2008年3月1日，因涉嫌故意杀人抢劫犯罪，被开封县公安局刑事拘留；7月10日，被开封市中级人民法院以故意杀人罪一审依法判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　□都市频道记者 朱凯 今报记者 周晓波
　　有钱时挥金如土，一年花掉近40万元，没钱时抢劫杀人，高国芳最终沦为死囚。是什么让一个人的生活发生了如此巨大的变化？有道是“人之将死，其言亦善”，面对死亡，这个人生中大起大落的罪犯，又有何种感悟？
　　【案情回顾】
　　2008年2月的一天晚上，罪犯高国芳和郭娥林在开封县县城拦了一辆出租车，赶往一个偏僻的乡村。车到一处乡间公路时，的姐向一名骑车的老汉问路走得对不对，老人说根本不对，建议女司机往回走。
　　眼看抢劫出租车的阴谋即将得逞，却半路杀出个“程咬金”，高国芳和郭娥林跳下车，辱骂老人“多管闲事”，高国芳抽出尖刀连捅老人8刀。看到老人躺在血泊中，两名歹徒丢下出租车仓皇逃离。不久，高国芳及同伙郭娥林被开封警方抓获。
　　【临刑对话】
　　10月6日中午，开封市看守所。“这是意料中的事情，我早就料到这一天了。”坐在记者对面的高国芳，得知自己被处以极刑的判决后，显得非常平静。
　　记者：“听说你曾经挥金如土，后来为何走上了抢劫杀人之路？”
　　高国芳：“以前我手里有钱，啥也不干，兜里随时都有个三万两万的，那时候活得可得劲。”
　　记者：“这钱是哪儿来的？”
　　高国芳：“我哥的，他开有两个煤矿，钱一部分是我问他要的，一部分是我存下来的。我在他那里干了一段时间，跟他小舅子发生了矛盾，就不干了。他小舅子是会计，管钱，我每次问他要钱，他都是给我一点，连一万以上都不给。我跟我哥说，我哥也不帮我说话，我觉得没意思，就不干了。走时，我已经攒了10万多块钱，不过出去后很快就花完了。”
　　记者：“咋花得那么快？”
　　高国芳：“我今年31岁了，结了婚也有个闺女，不过我跟我老婆不和，她总是拿着钱不给我。后来我在外面认识了一个小妮，她还不到20岁，我们在郑州租了房子，那小妮整天要吃好的穿好的，你说能不花钱吗？后来，我骗我哥说我在外面做了点生意，缺钱，他又给了我20多万。不过，半年就花完了。”
　　记者：“抢劫杀人是咋回事？”
　　高国芳：“唉，不提了，后悔啊！我十七八岁就出来混了，曾和别人一起抢劫过，为此还坐了4年多的牢。从我哥那里出来一年时间吧，把我存的钱和我哥给我的钱都花完了，就在我着急时，一个朋友来找我，说要和我一起弄点钱。”
　　记者：“朋友？咋弄钱？”
　　高国芳：“这个人叫郭娥林，是打牌时通过我的一个朋友认识的。他没钱的时候我帮过他，后来变熟了，他找我说到开封去，那里情况他熟，准备抢个出租车，卖了弄点钱。”
　　记者：“那为啥会杀人？”
　　高国芳：“没想到当时快要得手了，却冒出来个管闲事的老头，当时我就想把他撂倒，没想到他会死。”
　　记者：“为啥后来没有抢出租车？”
　　高国芳：“那女的坐在地上哭，怪可怜的。再一点，老头满身是血躺在地上，我们心里也很慌，就没心思弄车了。害怕女的报警，就把她手机拿走了。但很快，我们还是被警察抓住了。”
　　记者：“从你开始在社会上混，就伴随着违法犯罪，你有了老婆女儿，还在外面鬼混，其间，就没想过回头吗?”
　　高国芳：“想过。在把我哥给的20多万块钱花光后，我知道那个小妮是弄我钱的，不可能跟我过一辈子，我想回家找我老婆，况且老婆还打电话跟我说，‘只要我人回去就行，哪怕是在家里做个小生意也行，只要一家人能在一起’。”“但是那么多钱都被我糟蹋光了，哪有脸回去啊？我本想自己挣点钱再回去，唉……”
　　记者：“挣钱的想法没错，可是要走正道啊。”
　　高国芳：“唉，到了今天，说啥都晚了。在牢里我想过了，人哪，这辈子最好别走错路，一旦开始错了到最后就不好改了，走错了路就跟那个吸大烟一样，真不容易改了，都上瘾了。你知不知道？我就是现在有机会出去，用不了两年肯定还会再犯事。怨谁啊？怨我自己不成材，不往正路上走。我确实后悔了，但我醒悟得太晚了。”
　　记者：“现在你最想干的是啥事？”
　　高国芳：“见俺妞一面。现在能让我见俺妞一面，就是死我也认了。哪怕是只看一眼，看一眼也行……”
　　记者：“还有啥想说的？”
　　高国芳：“没啥了，奉劝大家特别是年轻人，不要想着那些不出力能挣到钱的事儿，一旦沾上了，这辈子就完了。”

