女大学生两次考试作弊被开除 状告学校胜诉
　　本报讯 学校开除连续作弊学生，由于程序不合法，被法院判决撤销处分决定。昨日记者获悉，该校要求她在本月30日前返校，给她申诉机会。
　　2007年7月10日下午，女大学生于丽（化名）参加《毛泽东思想概论》的期末考试，因夹带纸条被取消考试资格。2007年10月23日，学院对于丽做出留校察看的处分决定。今年1月24日，于丽在《美学概论》考试中再次夹带被发现，学校根据《普通高等学校学生管理规定》第五十四条和学院学生管理规定，认为于丽同学对所犯错误经教育、处分后，仍就不改，无视“在此期间，如再发生类似考试违纪行为，作开除学籍处理”的警示，经学院院长办公会研究决定，给予于丽同学开除学籍处分。
　　2月26日，于丽向学院学生申诉委员会提起了校内申诉。2月29日，学院学生申诉委员会同意维持开除处分。
　　3月13日，于丽向市教委提起申诉。4月24日，市教委做出维持学校开除处分的决定。为此，于丽决定起诉。8月，九龙坡区法院一审判学校败诉。
　　该校分管学生工作的张杰副院长表示，对于法院作出的一审判决，学校坚决服从。虽然校方败诉，但原因是因为学校做出处分的过程中，没有履行合法的程序，并不代表校方的处分决定内容的不合法。学校10月9日已经向于丽发了通知书，要求她在10月30日前回到学校，给她申诉的机会。“学校将以事实为依据，以相关规章制度为准绳，对于丽重新作出处理。”记者 王非非

