妻子因丈夫嗜赌放火将其烧成重伤
　　“我放火烧了房子，想烧死我丈夫，我是来向你们投案的”。 近日的一个清晨，一名年轻女子急匆匆走进了陆良县公安局中枢派出所。根据女子提供的地址，民警在县城东门街某居民住宅里，发现一名男子几乎被烧成“焦炭”。
　　“他还有救。”看到男子还有微弱的呼吸，民警立即将其送往医院治疗，同时对现场进行勘查。由于伤势严重，烧伤男子被转送到了昆明某医院烧伤科治疗。
　　当警方赶到县城东门街某居民小区后，眼前的场景令在场人员大吃一惊：这是一栋砖混结构的两层楼房，院子中央躺着一名被火烧煳的人，旁边有个水龙头还在哗哗地淌着水。二楼两道卧室门被烧得只剩框架。
　　烧伤男子的母亲看上去一脸憔悴。提起儿子的事，母亲痛哭起来。据其介绍，儿子李刚(化名)在8年前和朱某成婚，有一个7岁的女儿。女方家在县城的北门街，相距不过几百米。李刚喜欢赌博，时常彻夜不归，夫妻俩经常为此争吵。当天早上，当母亲听说家里出事了赶来时，警方已经在现场了。
　　究竟是什么原因导致妻子对自己的丈夫痛下毒手？据办案民警说，当天晚上李刚又去打牌了，独自在家的朱某气愤地睡去。早上醒来，发现丈夫鼾声如雷，便将汽油浇在床上、沙发上、卧室里。点火后，朱某锁上门带着女儿到街上吃早点，她说，看到屋内浓烟滚滚时，觉得心里很痛快。把女儿送到学校后，到父母家让母亲中午接女儿，一切安排好后来到派出所投案。
　　民警告诉记者，由于事主家是住在最里面又是死角，里面着火在外面根本发现不了。该男子被烧醒后可能是自己摸着到楼下用自来水灭身上的火，然后昏死在水管旁边。
　　目前，朱某已被警方刑事拘留。

