少女临终前控诉姐妹均遭邻居性侵犯
　　中新网10月16日电 据香港《明报》报道，香港一对自小父母离异的小姐妹，疑在约10年前先后被巴士司机邻居淫辱，由于她俩知道患抑郁症的母亲与该邻居有染，一直将事件藏于心底。至去年患癌的妹妹临终前向父亲透露这个“遗憾”，事件终被揭破。被告否认非礼罪，案件15日在区院开审。
　　报称为巴士司机的被告苏华(44岁)，育有两名儿子，他被控于1998年7月1日至8月31日，在他当年居住的居屋单位内猥亵侵犯女童X。由于X15日作供时，只能确定事件于小四前、即约1997年前发生，故控方将于16日申请修订控罪详情。
　　现年20岁、曾任职美容顾问的X，作供时一度饮泣。她忆述小四前一个暑假，母亲将她及胞妹Y交给被告照顾，其间被告叫她进厕所脱下内裤，并用舌头舔其私处。数月后，Y被确诊嘴角染上念珠菌，两姐妹互诉心事，才知彼此都曾被被告非礼。
　　X供称，她哑忍多年，是因为患有抑郁症的母亲一向“很凶”，怕被母亲打。此外，她小时候曾发现母亲与被告一同匿在房内“很开心的笑”，知道二人有婚外情。X更指，母亲如今仍不时到被告家过夜。
　　2006年8月，时年16岁的Y证实患上淋巴癌，离家多年的父亲自此不时往医院探望女儿。X供称，去年11月13日晚，她接到父亲电话，父亲愤怒地指Y向他透露曾遭被告非礼，X起初不加理会，但思前想后终坦承事件，翌日到警署录取口供。
　　警方15日在庭外透露，Y曾就案件录过口供，但她于事件曝光后1个月，即去年12月21日因急性淋巴血癌去世，故无法向被告作出检控。
　　辩方盘问X时，指X与母亲关系恶劣，去年知道被告为母亲情夫，才捏造事件诬告被告。X矢口否认，强调一直知道母亲与被告的关系。聆讯16日续。

