少女贪便宜遭网友威逼卖身
　　本报讯 (记者 李澜)少女贪图小便宜，被陌生网友非法拘禁，并威逼去卖淫。昨日，沙区法院刑庭的资深法官发出警告，近段时间此类案件明显增多，受害人多为18岁以下的未成年女性。
　　丢了“男友”手机 竟被逼卖身还债
　　今年15岁的小丽(化名)通过QQ聊天，认识了刘富。刘的朋友陈子江正准备开发廊从事卖淫经营，叫刘富帮助物色卖淫女。刘富主动提出与小丽交朋友，并拿出一部手机免费给小丽使用。
　　小丽不慎将刘富的手机弄丢了，刘富以丢了手机要赔偿为由，将小丽挟持到沙区陈家桥的宾馆等地“关押”，逼迫她卖淫赚钱赔自己的手机。
　　今年3月16日，在宾馆房间内，刘富等人不但对小丽拳打脚踢，还脱光小丽的衣服，拍下小丽的裸照。因犯非法拘禁罪，10月9日，刘富被沙坪坝区法院判处有期徒刑两年，几名同伙也被判刑。
　　向陌生网友借钱 两少女钻进圈套
　　少女小霞(化名)经常向一些网友借钱。去年，她在网上结识了住在沙坪坝的周超。今年7月23日，小霞在网上碰到了周超，并提出借钱。
　　“我当时其实没有钱，但是为了骗她来沙坪坝，我就答应了。”周超供述。当晚11点多，小霞和姐妹小红(化名)到三峡广场与周超见面。
　　周超称身上没钱，要到别处去取，将两人带到了陈家桥，并逼迫小霞和小红去卖淫。
　　两人不从，遭到周超等人拳打脚踢。7月25日晚上，小霞和小红逃跑时被发现，两人又被“关押”到沙区土主镇一家宾馆。第二天早上，趁周超和朋友熟睡之际，小霞和小红才逃脱并报案。
　　10月10日，周超因犯非法拘禁罪，被判处有期徒刑两年，他的同伙也被判刑。
　　法官提醒
　　对陌生网友保持戒心
　　“两个案例中的受害者有个共同点，那就是都没有对陌生网友保持戒心，另外就是贪图小便宜。”主审上述案件的王新立法官分析称，对网上结识的陌生人应该保持一定的戒心，尤其是女性，大多在身体对抗能力上处在弱势地位，一旦被人挟持，很难立即反抗逃脱。女性网民应该对陌生网友保持警惕，以避免让自己身处险境，不要贪图小便宜。 

