保安杀死同事肢解尸体敲诈业主获死刑
　　本报讯（通讯员 张璇）24岁的山东省农民李海洋，下药杀人后，试图用被害人尸块对原供职小区业主进行敲诈。记者今天获悉，二中院一审以故意杀人罪、敲诈勒索罪数罪并罚，判处其死刑，剥夺政治权利终身，赔偿被害人亲属67万余元。
　　李海洋与王某、刘某原为某小区保安并共同居住，李因怀疑二人想害自己，就想先杀掉王和刘。去年10月22日下午，李海洋从顺义某个体诊所买了50余片舒乐安定，将药掺入啤酒中。当晚，刘、王喝了掺有舒乐安定的啤酒后熟睡，李海洋趁机用铁锤把两人砸死，并将二人尸体肢解。行凶后，李海洋拿走了二人的银行卡、身份证及王的手机。李海洋还起意利用王、刘的尸块向他人敲诈钱财。第二天上午，李海洋用租来的车将装有尸块的6个纸箱和敲诈信运到海淀区某小区，想要把尸块送交业主并敲诈420万。后被小区保安及时察觉敲诈未逞。 
　　二中院审理认为，李海洋故意非法剥夺他人生命，致二人死亡，其行为已构成故意杀人罪，且犯罪手段特别残忍，罪行极其严重；李海洋杀人、碎尸后，又利用二被害人尸块对他人进行要挟，强索钱财，数额巨大，情节严重，其行为又构成敲诈勒索罪，并与其所犯故意杀人罪并罚。

