患艾滋女子保外就医期间卖淫获刑
　　本报讯 永川区一吸毒女人被查出携带艾滋病毒，在其劳教期间保外就医期间，还在外卖淫。昨日，永川区法院透露，该院近日一审以传播性病罪对艾滋卖淫女判刑1年半，并处罚金2000元。
　　据永川区法院介绍，该区下岗中年妇女李某原是一名吸毒女子，因吸毒被劳动教养。进劳教所时，抽血化验查出李的血液中携带艾滋病毒。劳教场所为此对李采取了保外就医措施。
　　人到中年，又经历下岗，李某从劳教场所出来后，找不到工作，于是决定通过卖淫找点钱。8月1日11时许，她来到永川区何埂镇，在该镇老街找到一名30多岁的嫖客小河（化名）。双方经过一番讨价还价，最后以15元一次的价格成交。
　　就在李某和小河二人的性交易过程中，警方接到线人举报。当地派出所迅速出警，在茶馆内将二人抓了个现行。被抓后，李某并没有交代病情，但坦白自己正在劳教期间。
　　正在劳教怎么跑出来卖淫？永川警方到劳教场所调查，结果让民警大吃一惊——原来李是因身染艾滋病而被保外就医的。
　　民警还了解到，李某在卖淫时，没未采取任何防护措施，也没有提醒嫖客。民警询问嫖客小河“是否采取防护措施，对方是否提醒过他”时，并不知情的小河大大咧咧地说：“没有采取防护措施，也不需要什么防护措施。”得知对方是艾滋病毒携带者后，小河才后悔不迭。
　　法院认为，李某明知自己是艾滋病毒携带者仍卖淫，其行为已构成传播性病罪，应负刑事责任，为此作出上述判决。茶馆老板也因介绍容留卖淫行为而获罪。
　　记者 罗彬 通讯员 王圣念

