痴情女友租屋藏匿犯诈骗罪男友获刑
　　□通讯员 蒋浩 记者 钱朱建 
　　晚报讯 男友阿华巧施骗局，诈骗巨款用于炒股，而痴情女友晓菁为延续恋情，竟然租房供男友藏匿。日前，普陀区法院以合同诈骗罪、诈骗罪判处阿华有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币105000元，其女友晓菁也因窝藏罪被判处拘役6个月，缓刑6个月。 
　　今年年初，在某房产公司工作的阿华，看到身边朋友都在火爆的股市中捞了一笔，也动起了骗钱炒股的歪脑筋。阿华利用工作便利，伪造公司财务专用章，向客户谎称公司销售楼盘有优惠政策，骗得购房款241万余元。期间，阿华还虚构有客户要低价抛售房屋的消息，从某房产中介员工魏某处骗取人民币5000元，所骗钱财都被他投入了股市。 
　　未料东窗事发，惊魂未定的阿华只得求助于女友晓菁，在女友一再追问之下，阿华道出了原委，并且一脸无助地说：“如果自己真被抓到，就不想活了。 ”看到瘦得不成人形的阿华，晓菁心中爱恨交加，脑子里闪出的唯一念头就是先帮男友避避风头，不仅租房供阿华藏匿，还时常带生活用品去看望他。 
　　此后，警方几次找到晓菁了解情况，但其一直否认与阿华有联系。经过警方严肃教育，晓菁这才意识到事情的严重性，在协助警方抓获阿华后，自己也因涉嫌窝藏罪一同被捕。 
　　普陀区法院经审理后认为，被告人阿华的行为已构成合同诈骗罪和诈骗罪，依法应予两罪并罚。而被告人晓菁明知阿华涉嫌诈骗在逃，仍为他提供隐藏住所和财物，帮助他逃匿，已构成窝藏罪，但鉴于其具有自首情节，遂依法从轻处罚。 
　　（文中均系化名） 

