男子手机存有黄色录像遭乘警罚款200元
    合川区太和镇40岁的唐尚海在渝中区大坪购买了一部二手手机，不料手机里面存有一段黄色录像。今年9月18日，唐尚海和朋友陈海军坐火车到怀化。一名乘警查票时擅自打开唐的手机发现了这段黄色录像，遂以唐尚海传播淫秽录像为由，罚款200元。昨日，刚回渝的唐向本报反映称，他并没有传播淫秽录像，不服杭州铁路警方的罚款处理。
　　乘警查票 发现手机淫秽录像
　　昨日上午，唐尚海和朋友陈海军刚从怀化回到重庆，就向记者介绍了唐尚海9月18日因手机存有一段黄色录像被乘警罚款一事。
　　据介绍，9月18日上午10点30分，家住合川区太和镇楼房村的唐尚海和朋友陈海军乘坐重庆至杭州的K531次列车到怀化。19日凌晨1点多钟，一名乘警开始在车厢内查票。
　　“我们从皮包内拿出车票、钱包、手机等让他检查。”陈海军说，乘警发现唐尚海的手机与他用的手机款式相同，就擅自打开手机，熟练地查看各项功能，不料乘警发现手机里居然存了一段黄色录像。“你的手机怎么存有黄色录像？”乘警的大声质问令周边的男女乘客都盯着唐尚海看。“我当时脸红脖子粗，感到无地自容。”唐说，他都40多岁的人了，哪还经常看淫秽录像，他怕乘客们会以为他好色。
　　二手机自带黄片 乘警喊罚500元
　　随后，乘警责令他拿好手机，跟着他到了餐厅车厢。乘警处理完四五名逃票乘客后，将他带到一间办公室。唐说，他一直向乘警解释淫秽录像不是他下载的，而是他在购买二手手机时，手机上本身就带有约4分钟的黄色录像，同时他也没有给任何人看。不过乘警还是以唐私自复制、传播淫秽录像为由，要求罚款500元，并称：“不交罚款也可以，到下一个车站，就交给当地车站派出所行政拘留。”
　　“我当时一听遭吓惨了，赶紧向他求情。”唐说，他求了半天情，最后乘警依然罚了他200元，还让他当场写下检查书。
　　认为处理不当 乘客电话投诉
　　19日凌晨2点多钟，越想越不对劲的唐尚海和朋友陈海军，随即向上海铁路局杭州铁路分局公安处乘警支队投诉，认为乘警处理不当。约早上6点50分，上海铁路局杭州铁路分局公安处乘警支队方教导员主动给唐和陈打电话，并解释他们的乘警处理是合法、正确的，但对乘警处理的方式和态度向唐尚海道了歉。
　　相关链接
　　电脑存黄片 被罚1900元
　　今年8月18日，河南南阳市公安局网警支队3名民警，在南阳市民任超奇电脑里发现两段黄色视频。9月12日，任超奇收到了警方的处罚决定书，被“警告并处1900元罚款”。此事被媒体报道后，引起社会各界人士热议。9月26日，南阳警方公布了市公安局直属分局执法监督委员会作出的决定：撤销对任超奇的罚款处罚。
　　各方说法
　　当事乘客没下载传播不服处罚
　　“手机是我在大坪购买的二手手机，买来就有这段黄色录像。”唐说，出于好奇和无聊，他没有删除这段黄色录像，一个人无聊时才翻来看一看。他说，在火车上他没有给任何人看，怎么能说是传播？其二，手机是他私人物品，乘警在没有被允许的情况下，应该无权查看他的手机。唐尚海称，虽然上海铁路局杭州铁路分局公安处乘警支队方教导员主动给他们打来电话，对乘警处理的方式和态度道了歉，但他认为这样远远不够，他根本就不服杭州铁路警方的处罚。
　　杭州乘警罚款200元适当
　　昨日下午，记者按陈海军提供的电话号码，联系上上海铁路局杭州铁路分局公安处乘警支队方教导员。“此事是我亲自处理的。”方说，他们接到乘客反映后，随即向值班乘警了解情况，然后向乘客作了回复，当时乘客表示理解。
　　“当时是奥运保卫期间，乘警有权查看乘客的手机。”他说，唐尚海属于复制和利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息，乘警按照《治安管理处罚法》第六十八条规定，罚款200元是适当的。
　　重庆乘警　乘警草率罚款欠妥
　　成都铁路局重庆公安处乘警支队负责人税警官说，上海铁路局杭州铁路分局公安处乘警支队乘警这样草率处理十分不妥。他说，乘警首先要搞清楚唐尚海是否传播了淫秽录像。如果唐尚海将手机里的淫秽录像给周边人群和乘客看，并传播、发送淫秽录像等，乘警有权利查看手机，并给予200元以下的罚款。
　　税说，如按唐尚海的说法，他没有给任何人看，也没有证据表明他传播、发送淫秽录像等情况就罚款，不妥。
　　重庆律师　自己欣赏不算违法
　　重庆依斯特律师事务所律师张经柱说，淫秽录像存在自己手机里没有传播，偶尔欣赏不算违法。他说，《治安管理处罚法》第六十八条规定：制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，才给予处理。该规定所说传播，一是多人、大面积的传播，二是对社会起到一定的危险性。张说，唐尚海也不具备运输和传播的条件，手机只是一个载体。
　　记者 郑三波 实习生 郑代娟 王青 朱洁

