夫妻利用网络向国外贩毒受审
　　本报讯(记者陈新 莫瑞宁 实习生姚晓庆)“美雄酮”、“康力龙”、“克伦特罗”都是国家严格管制的兴奋剂品种。然而却有不法之徒利用互联网将大量兴奋剂通过邮递渠道走私贩卖到境外，牟取巨额利润。昨天上午，我省首例利用互联网走私兴奋剂案件在西安市中级人民法院公开审理。
　　2007年12月22日，西安海关驻邮局办事处关员对出境快件进行监管时，一个寄往美国的土豆片的国际特快邮包引起了海关关员的怀疑。一包土豆片在超市里只需几元钱就能买到，而通过国际邮件寄往美国仅邮资就需上百元，有必要花这么大代价吗？海关人员立刻进一步对该邮包进行了检查，发现了邮包中夹藏有1袋白色粉末状可疑物品。经鉴定是一种叫“氯羟安定”的二类精神药品。西安海关成立专案组，掌握了包裹的寄件人“西安博景化工科技有限公司”利用国际邮件走私毒品的有关情况。
　　2008年1月15日，缉私民警直扑西安博景公司进行突击搜查，现场抓获两被告李占伏、田国伟，查获大量标有兴奋剂类品种名称字样的各种粉末状物品。海关同时还查获了两人非法经营上述违禁品使用的大量EMS国际特快专递邮件详情单、银行汇款收汇单、用于国内非法购买原料的银行汇款凭证以及用于伪装夹藏的包装用塑封机、土豆片、面粉等作案工具。1月20日，犯罪嫌疑人李占伏、田国伟被西安海关缉私局以涉嫌走私贩卖毒品罪刑事拘留。
　　在该案中，西安海关查获“阿普唑仑”、“氯羟安定”等国家《精神药品品种目录》列名的二类精神药品1.5公斤以及国家《兴奋剂目录》列名的兴奋剂10余种。其中查获的大力补(学名“美雄酮”)就有130万粒173公斤，其它兴奋剂原料、成品药约22公斤，共计200余公斤，是海关系统近年来查获的利用互联网通过邮递渠道走私兴奋剂数量最大的案件。
　　经查，被告人李占伏和田国伟二人是一对夫妻，自2006年5月以来向境外非法销售属于国家管制的精神药品以及兴奋剂类药品。
　　昨天上午10点20分，这起夫妻俩涉嫌走私贩卖毒品及非法经营罪案在西安市中院刑事审判庭开庭，李占伏在庭审中用颤抖的声音重复表达着自己的忏悔，忏悔自己由于法律意识淡薄，没意识到这些药品的具体性质及服用后果酿成重罪。田国伟也称自己是在被抓后经教育才明白其贩卖的为国家二类管制药品。
　　两被告均能主动供认自己的犯罪行为，对罪名成立无异议，愿意承担应有的法律责任，同时他们希望法庭减轻处罚，给他们重新做人的机会。市中院将择期就本案进行审判，本报将继续关注。

