村委会副主任持刀砍伤5人
　　本报江门讯 （记者黄健能摄影报道） 前日下午，江门市蓬江区杜阮镇龙溪村村委会副主任余某在家中与老婆发生口角，疑因喝了过量的白酒导致情绪激动，持刀砍伤妻子致其右手尺骨断裂，随后再砍伤4名路人。截至昨晚记者发稿时，其中2名路人经过治疗后出院，而余某妻子以及另外1名外地打工人员和1名路人仍然在医院接受治疗，行凶者余某被当地派出所控制。
　　目击：
　　男子持刀沿路追砍妻子
　　事发现场位于杜阮镇龙溪村。持刀伤人的男子姓余，今年30多岁，是龙溪村委会现任副主任，还是村中调解委员会的一员。余某在村里开了一家日用杂货店，事情开始时就发生在这里。
　　“当天下午2时左右，余某在外面吃饭回来，进店后抱起9个月大的外孙，一不小心，外孙掉到地上，孩子大哭，我女儿看见后责怪他，说‘整天顾着喝酒，连儿子也抱不稳’，余某听后当即翻脸，对着我女儿大吵大闹，骂到兴头上，竟然拿出一把西瓜刀砍向她的右手，我女儿受伤后跑出店铺大喊‘救命’。余某随后一直追出店铺，在村道上沿途寻找。”昨日，余某的岳母文婆婆伤心地告诉记者，“发生这样的悲剧，真是家门不幸。”
　　疑惑：
　　平时友善的人为何性情大变？
　　在村民眼中，余某平时待人友善、随和。至于什么原因让他性情大变，挥刀砍人？有村民称，可能余某最近与老婆发生口角，心情不好，加上喝了酒，情绪激动所致。
　　“当时他拿着一把西瓜刀，怒气冲冲走进来说要找他老婆。”距离余某的店铺约50米处的一家饭店的老板娘连姨目击了事发经过。她说，当天下午3时左右，她与朋友在自家的饭店里看电视，她先是听到“轰”的一巨响，随后见到余某手持一把长约40厘米的西瓜刀，神情异常愤怒，走进饭店后见人就问“有无见到我老婆？”连姨回答说没有，余某竟挥刀向她砍来，幸好连姨躲得快，才虎口脱险，而正在店里看电视的1名村民，还没反应过来就被余某往胳膊砍了一刀，连姨这才意识到出大事了。
　　之后他就出去路边见人就砍，先是砍了1名刚刚下班路过的工厂打工仔，跟着又将过来制止的另外2名村民也砍伤了。事发之后，连姨连忙关门。等她回过神来才知道，之前突然听到的爆破声，原是余某打破了摆在饭店门口的冰箱。
　　后怕：
　　好心相劝的路人遭砍伤
　　事发后，4名不同程度受伤的受害人被陆续送到医院救治。在江门市第二人民医院，记者见到事件受害人之一的谭先生。回忆起当时的情形，谭先生仍心有余悸。“当时我开摩托车路过，见到他提着刀施暴，于是就吆喝了一声。”没料到，声音刚落，余某立即将过路的谭先生从摩托车上拖到地下，用刀架在其脖子上，随后用脚重重地踢了谭先生的头部几下，并砍伤了其下巴。谭先生说，大家都是相熟的邻里，发生这样的事真不知道说什么好。
　　据了解，和谭先生一起被送到第二人民医院救治的还有两名伤者，伤势不重，昨天已经出院，谭先生头部因受外力冲击，需要继续留院观察。另外一外地打工仔被送到江门市人民医院治疗，无生命危险。而被余某砍伤的妻子则在江门市白石正骨医院接受治疗。据其主治医生说，余某妻子的面部有多处瘀伤，右手尺骨断裂，无生命危险。
　　探因：
　　事发前曾喝白酒1斤以上
　　据当日与谭某一起吃饭的一名不愿意透露姓名的男子称，当天中午他们七八个人在一起吃饭，席间看见余某喝了好多白酒，至少1斤以上。其间，他还不时向邻桌的客人敬酒。当时他还能骑摩托车回家。至于他离开后发生什么事情，就不清楚了，“他平时都爱喝酒的。”

