劝架者涉嫌过失致人死亡续：终审判无罪
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者余皓 实习生何磊 通讯员晓晶）公交车上乘客劝架卷入一场人命案，被控涉嫌过失致人死亡罪，法院一审判其无罪，检方提出抗诉，认为应判其有罪（本报7月4日5版曾报道）。昨日，这起武汉“无罪抗诉第一案”在市中院终审宣判：驳回上、抗诉，维持原判。
　　2006年8月20日晚7时许，一辆585路公交车行至汉口振兴路时，司机康长斌与骑车人杜某发生争执。乘客张幼启上前劝解，杜某仰面从车上摔倒在车下，因伤情加重于9月1日死亡，司法鉴定因严重颅脑损伤死亡。10月9日，警方对张幼启刑拘，随后张因涉嫌过失致人死亡罪被提起公诉。
　　今年1月，?口区法院审理认定张的行为不构罪，但张的行为客观上造成了杜某死亡结果，张幼启及公交公司应承担民事赔偿。遂判决张幼启无罪，需赔偿死者家属4.4万余元，公交公司赔偿死者家属11.2万元。
　　该案由检察机关提起抗诉后，武汉市中级法院审理认为，现有证据无法证实张在案发时有推搡的行为导致人死亡，故检方抗诉理由不成立。终审判决驳回检察机关抗诉，维持原审的无罪判决，同时也驳回张的上诉，维持原审应予赔偿判决。
　　昨日终审判决下达后，张幼启表示质疑，“既然不构罪，为何还要判我承担赔偿责任？”其辩护人任翠峰律师也表示，法院判赔无法律依据。
　　而张幼启还表示，自己无辜被羁押了1年3个月，承受极大精神压力，将申请国家赔偿。

