男子劫杀同事还赌债被处死
　　新快报讯(记者 尹政军 实习生 孙中彬 通讯员 汪次安)韶关翁源男子胡福昌二十多年前就曾因杀妻被判死缓。没想到获得减刑释放后仍不思悔改，为还赌债，竟又劫杀了同事。日前，韶关中院对其执行死刑。
　　法院审理查明，胡福昌为翁源县龙仙镇长潭村村民。1985年8月12日，胡福昌因种植花生的小事与妻子发生争吵，次日凌晨4时许，胡福昌想和妻子和好，但妻子不同意。胡气急之下用双手将妻子掐死，发现自己杀人后，胡福昌马上到派出所投案自首。同年10月，韶关中院以故意杀人罪判处其死刑，缓期二年执行。
　　1999年11月8日，胡福昌因减刑刑满释放。2001年其又因犯盗窃罪被判处有期徒刑两年零六个月，2003年刑满释放。
　　刑满释放后，胡福昌便在翁源县某大酒店当保安，但因经常赌博，欠下一身赌债。为偿还赌债，2006年8月13日凌晨3时许，胡福昌趁该酒店收银员黄某在酒店大堂熟睡之机，用毛巾捂住其嘴，拖入杂物间杀死，抛尸该酒店后面一条小巷的水沟旁，抢走钱后迅速逃离现场。次日上午，胡福昌在乘坐出租车潜逃时被抓获归案。
　　2007年7月6日，韶关中院以抢劫罪判处胡福昌死刑。2008年4月7日省高级法院二审维持韶关中院的一审判决。日前，经最高院核准，韶关中院对胡福昌执行了死刑。

