女会计为讨情人欢心挪用45万
　　南京某公司卫生所女会计秦某挪用了45万公款给情人“借用”，没想到情人竟然人间蒸发，窟窿难堵。近日，经栖霞区检察院提起公诉，秦某因挪用资金罪被判处有期徒刑三年。
　　秦某有一个幸福的三口之家。2005年5月，秦某通过网络结识了一名叫万超的男子。交往了一段时间后，万超便开始向秦某提出借钱，金额一万、两万不等。为讨得万超的欢心，秦某有求必应。当年9月，万超对秦某说做煤炭生意缺少45万元，秦某爽快答应，将一张盖好公司印鉴章的工商银行转账支票交给了万超，万超给秦某开具了一张借条，承诺一个月之后归还借款。
　　一个月后，秦某开始找万超商量要求还钱。但是万超告诉她，因为煤炭有假，生意亏损了，无法归还欠款。之后，万超竟如空气一般消失了。此时的秦某，才意识到自己犯了一个巨大而危险的错误，但悔之晚矣。
　　2006年春节之后，单位总账会计通知秦某对账，秦某怕被发现问题，就花钱请人做了假的银行对账单来应付。同时，为了能尽早归还挪用的45万元资金，秦某不得不拆东墙补西墙，将其经手的卫生所的约10万元的挂号费、现金账户余额及部分药款采取不入账的方式挪用于归还之前的退款上。最后，甚至是不得不把自己省吃俭用节约下来的钱存入单位账户以弥补损失，但在案发后，仍然有将近40万的欠款无法偿还。
　　2007年8月底，自知法网难逃的秦某主动到公安机关投案自首，供认了自己的犯罪事实。
　　（文中人物均系化名）
　　通讯员 东平 快报记者 吴杰

