离异男子放火烧前妻后卧轨自尽
　　本报讯 黄山市祁门县的夏某与妻子王某离婚后，一直纠缠着王某要求复婚，但最终还是遭到了拒绝。10月10日深夜，夏某在做了充分准备后，携带汽油来到王某家中，将王某和其母亲烧成重伤。次日凌晨，夏某自知罪孽深重，卧轨自尽。记者昨晚从黄山市人民医院获悉，因为伤势过重，王某和其母亲方某已死亡。
　　据悉，夏某也是祁门县人，2000年，他因猥亵妇女和盗窃等罪名，被判处有期徒刑。刑满释放后，他和祁门县祁山镇的王某认识，随后，两人结婚成家。可好日子仅过了半年，王某就不愿意与对方继续生活了，两人离婚。 
　　离婚后，夏某流露出复婚想法，此后，他经常找到王某，要求其同意与自己复婚，但被王某屡屡拒绝。据悉，夏某此次作案前，也曾威胁王某称如不同意复婚就要报复她。王某没想到的是，曾经同床共枕的前夫夏某，还真的决心实施报复了，为此他还买了大量汽油。
　　今年10月10日夜里11点左右，夏某进入王某家，然后把大门拴住，将汽油泼到王某及王某已年近8旬的母亲方某身上，点着了火。
　　大火瞬间就将这对母女烧成了重伤，幸亏多位邻居听到王某的大声喊叫，及时赶到现场迅速灭火，并将母女俩送往祁门县人民医院抢救。趁着混乱时，夏某匆忙离开了王某家。10月11日凌晨，伤势过重的这对母女转院到黄山市人民医院救治。昨晚，该院医护人员告诉记者，王某与方某的全身皮肤烧伤面积均在95%以上，11日就已身亡。
　　据悉，10月11日凌晨3时许，当地警方接到报警，称在祁门县火车站的铁道上发现一具尸体。经调查，死者正是夏某，死因为卧轨自杀。
　　（本报记者 吴永泉）

