小伙与幼女恋爱后发生关系被判8年
　　宁河县某村一男孩和一女孩谈恋爱，偷吃了禁果导致女孩怀孕。因为女孩与男孩发生性关系时还不足14周岁，男孩成为被告，难逃制裁。日前，宁河县法院以强奸罪判处男孩有期徒刑8年，同时赔偿女方经济损失2200多元。男孩虽认罪，但认为8年刑期太长，希望二审法院能改判，市二中院将择期审理此案。
　　事件回放
　　偷吃禁果引起轩然大波
　　偷吃禁果时，男孩18岁零3个月，女孩差一个多月满14周岁。二人有了第一次，又有第二次……4天之内多次发生关系后，女孩怀孕了!最终，女孩去医院做了流产，男孩去警方投案自首。男孩说：“当初我并不知道女孩的确切年龄，她长得较成熟。”
　　法庭焦点
　　法不容情男孩面临监禁
　　一审时，公诉人进行指控说：“他以搞对象为由，多次与幼女发生两性关系，造成其怀孕。”公诉人在起诉书中特别强调，与不满14周岁的幼女发生性关系，不管对方是否同意都将被视为强奸。
　　辩护人提出，男孩有很多值得从轻或减轻处罚的情节。“两个孩子是自愿发生性关系的，没有暴力、强迫等行为，情节较轻，且男孩没有前科，认罪态度好。”这些辩护意见均被采纳，但男孩还是被以强奸罪判处8年有期徒刑。
　　说理说法
　　奸淫幼女与“自愿”无关
　　宁河县法院在对男孩的判决书中附上了他们判决的法律依据。《中华人民共和国刑法》第236条规定：以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处3年以上10年以下有期徒刑，与不满14周岁的幼女发生性关系的，以强奸论，从重处罚。也就是说，不管幼女是否“自愿”，与其发生性关系均属“奸淫”。
　　在上诉中，男孩陈述：除了在一审时辩护人提及的理由外，男孩称，他与女孩发生的纯系恋爱时的性行为，虽然被害人年龄不满14周岁，他要对此承担刑事责任，但此行为与一般强奸罪相比较轻。而且，案发后女孩一再向司法机关表示，她仍愿意与男孩保持恋爱关系，直到结为夫妻,一审法院判其8年过重。
　　话题延伸
　　怎样去爱很严肃
　　随着网络的普及、观念的开放、生理成熟年龄提前等原因，少男少女偷吃禁果的时间越来越早。近年来，少女怀孕、人流、堕胎的人数在增多，很多社会学家、教育学家呼吁对青少年加强性教育，增强他们的自我保护意识。本市一位从事刑事辩护的律师认为，在加强对少男少女的性生理、心理教育的同时，还应当加强对他们的法治教育。爱一个人没有错，但怎么爱是个很严肃的问题。爱一个人，一定要知道其生日，不能早吃禁果，否则将遗恨终生。 

