赖昌星手下遭情妇杀害 凶手被执行死刑
　　本报讯 为吞千万巨款，多次雇凶到泉州、厦门等地追杀姘夫的大连女子张晶，10月9日在安徽省来安县被执行死刑。同日被处决的，还有同案犯韩洪。让人惊诧的是，张晶所追杀的姘夫，居然是厦门远华走私大案主犯赖昌星手下得力干将黄文盾。
　　南京姘居　　
　　法院审理查明，张晶今年33岁，出生于大连。2004年初，她在开办江苏省南京市兰海投资担保有限公司时，与在南京经商的南安人黄文盾相识并姘居。应张的要求，黄陆续向张的公司注入资金1779万余元。
　　家住南安市水头镇的黄文盾，曾是厦门远华集团赖昌星的一个得力干将。震惊中外的远华走私案案发后，一大批远华成员纷纷落网，赖昌星潜逃至加拿大，树倒猢狲散，黄文盾随后携带数千万资产到南京市经商。
　　五次追杀
　　2005年春，张晶又与在南京经商的福建商人吴孝专(已判刑)相识并购房姘居，双方意欲各自离婚后结婚。当吴得知张晶与黄文盾的关系后，要求张与黄分手。
　　当年6月，张晶为达到与黄文盾分手并占有黄巨额资财的目的，产生杀人恶念。遂与吴孝专、成弘(已判刑)、韩洪密谋杀害黄，同意支付100万并提供黄的车牌、照片。6月至8月，张晶指使成弘、韩洪到厦门市、南昌市、南京市先后四次追杀黄文盾，均未果。
　　此后，张晶决定由韩洪实施杀人计划，并资助其购买了汽车、消防枪、弓、弩等作案工具，指使韩洪到泉州、厦门追杀黄文盾未得逞。
　　抛尸荒野
　　同年11月17日午后，韩洪按张晶的要求在厦门拦截登机的黄文盾未得逞，即打电话给许晓海、柏文宁(均已判刑)驾车到南京机场劫人。张晶到达机场后，在车中与许晓海商定以车辆刮擦引起争吵诱黄下车劫走。在张晶的指使和配合下，黄文盾被许晓海等人按计划劫持到安徽来安县汊河镇一村民家看押。
　　11月18日，韩洪与郑诗勇(已判刑)从厦门驾车赶到南京与张晶见面，张晶在车上给了韩洪40万元，言明给许晓海30万，要求韩洪当天把黄除掉，并要韩洪购买相机，事成后拍照证实。
　　当晚，韩洪等按张晶的要求购买了相机、箱包、浴巾等工具后，驾车赶到黄文盾被隐匿处，韩洪给了许晓海27万元。天黑后，许晓海、张洪军等将黄捆绑后拖上车，行车中韩洪用右臂夹住黄的颈部，持铁锤连续击打黄的头部，又与郑诗勇先后持刀捅刺黄的身体，黄因全身多处损伤失血性休克死亡。
　　几人随后将黄的尸体装入箱包掩埋，因有人经过弃尸于来安县相官镇一渠道沟后逃离。11月19日中午，张晶再次支付给韩洪30万元。
　　二人死刑
　　张晶等几人被警方抓获后，安徽省滁州市中级人民法院依法以故意杀人罪判张晶、韩洪死刑，剥夺政治权利终身。一审宣判后，张晶、韩洪不服均提出上诉。
　　经安徽省高级人民法院终审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院复核裁定，核准判处两犯死刑，剥夺政治权利终身。

