团伙开假救护车持刀枪抢劫摩托车
　　本报讯 (记者/李文才通讯员/杨振文) 一帮子抢劫疑犯绞尽脑汁，耍尽花招，开着假“救护车”，持刀枪疯狂抢劫摩托车。9日，茂名市公安局茂南分局公馆派出所以涉嫌抢劫罪向检察院提请对犯罪嫌疑人李某等4人执行逮捕。
　　近日，茂名市公安局茂南分局公馆派出所循线侦查，将该团伙一举打掉，抓获团伙成员李某等4人，追回被抢摩托车4辆，缴获自制霰弹枪1支、子弹4发、假救护车1辆、假车牌7副以及红色十字架标志牌8个等作案工具，侦破持刀枪抢劫杀人案1宗，绑架勒索案1宗，抢劫小汽车案1宗，抢劫摩托车系列案32宗。
　　今年6月7日晚上11时许，当司机的事主张某华，下班后带着货款，从位于茂南区公馆镇的某公司门口搭乘1辆男装摩托车回家，当摩托车来到公馆镇艾屋村边的铁路桥时，1辆黑色小轿车突然从后面包抄过来，拦在路中间，迫停张某华租搭的摩托车。小车霎时走出3名男子，闪电般将张某华硬拉进小车，用绳子绑住双手，用纸塞住嘴巴拉走。来到20多公里开外的高州市金山开发区附近路段时，歹徒将车停下，对张某华搜身，抢走其身上带的4200元货款及诺基亚手机1台后，将张某华推下路边，驾车离去。今年下半年以来，茂名市茂南区公馆镇与化州市南盛镇交界区域屡屡发生抢劫案。
　　经审查，犯罪嫌疑人李某等4人，与在逃的陈某等人，勾结成抢劫销赃摩托车犯罪团伙，以假救护车作掩护，持刀枪，采取时分时合的方法，瞄准路上驾驶摩托车女士或单个男士作为作案目标，在茂南区公馆镇与化州市南盛镇交界一带疯狂作案，有时甚至一个晚上作案2至3宗。
　　9月15日中午，发生在化州市南盛镇路口的茂南区公馆镇黄坭塘村曾某被抢劫杀害，也是犯罪嫌疑人阮某金等人所干。

