无业游民冒充中联办官员诈骗十余万获刑
　　本报讯 (记者/唐梦通讯员/岳魏)一名无业游民冒充澳门特别行政区中联办副调研员，在广州、佛山两地以替人办事为名，骗取他人财产共计十余万元。近日禅城区法院审理了该起刑事案件，最后以招摇撞骗罪一审判处被告人张某有期徒刑3年，并处罚金3000元。
　　花6万元找“处长”摆平失误
　　去年6月吴某因工作失误出了一些事情，因此吴某很担心被单位处罚，于是就想找人摆平此事，后通过朋友介绍认识了张某。从朋友那里得知，张某原是广东省纪委的处长，现在调任到澳门中联办做处长，吴某的朋友还告诉他，张某现在开的车就是从汕头市公安局征用的，并对吴某说了张某的车牌号码以证实此事。
　　之后吴某开始直接和张某接触，几次接触以后吴某就将自己的事情和张某讲了，张某听了以后告诉吴某他和佛山市的很多领导都很熟悉，并且和其中一名领导关系很铁，一定能帮吴某摆平事情。但随后张某要求吴某先拿出四万元作为此事的活动经费，吴某感觉事情大有希望就将四万元汇入了张某提供的账号，张某在收到钱之后告诉吴某钱已经送给那位领导了，让吴某等消息。此后不久张某又以其它借口让吴某再给他在汇入两万元钱，吴某依照张某的话又给了张某两万元。
　　但几个月以后吴某依旧没有收到张某带来好消息，看到自己的事情迟迟没有摆平，并且一问起来此事张某就闪烁其词，于是吴某开始怀疑张某的身份是否属实。后来吴某通过一些途径调查，发现张某的澳门中联办处长身份是假的，之后张某还再向吴某要钱，遭到吴某拒绝。
　　“处长”被判刑3年
　　不久，张某被抓获归案。公安机关调查发现，张某在去年6月到10月间，不仅骗了吴某，同时还在广州、佛山两地以种种借口骗取了其他人的财物。其中以帮助朱某的弟弟不追究刑事责任为由，骗取了朱某人民币共43000元；以帮助刘某办理医疗门诊执照为由，骗取人民币25000元；以帮助李某安排工作单位为由骗取了李某人民币20000元，但后又因李某有所怀疑张某又向李某退还了人民币12000元。

