青年疑吸毒失常掐死女友后自杀(组图)
　　中新网8月22日电 据香港明报报道，害人不浅的“K仔”(氯胺酮)，21日疑导致香港一名滥药青年杀害女友。警方指出，该对男女怀疑在粉岭家中索K，男方疑精神迷乱下狂性大发，扼住女友颈部致其窒息，然后以剪刀自插，剪刀桶入喉咙约两寸，血流如注发呆等死。
　　其胞弟及时破门揭发惨案，报警把二人送院抢救，女方不治，男方由医生拔出剪刀后逃出鬼门关，后涉嫌谋杀被警方拘捕。警方正调查事件是否涉及感情或金钱纠纷，但有医护人员表示，“K仔”相信是案中最大帮凶。
　　特区政府数据显示，K仔是全香港最多滥药者吸服的毒品，而新界北区如上水、粉岭等尤其严重。精神科医生警告，K仔可致幻觉幻听，令人以为有人要加害自己，于是“反抗”攻击无辜的身边人。
　　警方表示，19岁刘姓女死者颈有红印，稍后将验尸确定死因。事发于粉岭华明村某单位，27岁男疑凶林?玉与17岁同母异父陈姓弟弟同住该处，消息指二人均无业。刘姓少女是兄长的女友，不时造访。
　　警方相信，事发时上述三人都在单位内。林弟向警方透露，21日中午12时许兄长说要与女友外出，然后两人进入睡房换衣服，林弟不以为意。至下午2时许，林弟发现兄长房门紧闭，毫无动静，又未见其外出，于是好奇拍门，但无人答应，林弟也没有再理会。
　　及至下午3时许，林弟发现两人已留在房内3小时，他声称房内一直没有争吵、打斗或房事声音传出，数度拍门却无反应，决定踢门入房察看。他破门而入后，赫见刘某躺在床上昏迷，又见兄长颈上近喉咙位置插住剪刀，流血不止，林弟大惊报警。
　　救护员接报赶至，发现剪刀插入林?玉颈部近两寸，两人均昏迷没有反应。两人分别由救护车送院抢救，刘某抵院后宣告不治。而医生施手术把林颈上的剪刀拔出，治理后严重。
　　警方消息指出，事发时怀疑该对情侣在单位内滥用精神科药物，相信有人受药物影响致神志错乱行凶，但仍不排除该对情侣是否有感情和金钱纠纷。大埔警区重案组事后返现场检走走大批证物调查，鉴证科人员也到场作科学取证，案件暂列为谋杀案处理。

