两名参展台商涉嫌在香港销售枪械弹药被捕
　　中新网10月15日电 正在香港亚洲国际博览馆举行的电子产品展上，两名参展台商涉嫌销售枪械或弹药违禁品被香港警方拘捕。香港警察公共关系科发言人15日接受台湾记者访问时证实有关消息。
　　据“中央社”报道，该发言人指出，被拘捕的两名男子分别是现年46岁的傅姓男子和47岁的刘姓男子，他们分别为台湾两家生产安全防卫及技术装备公司、电子产品展展销摊位的负责人，他们涉嫌在场内销售违禁品被捕。
　　发言人说，昨天下午3时，警方接获线报，得知位于国际机场的亚洲国际博览馆举行的电子产品展有人销售违禁品。她指出，警方到场调查后，在一个展销摊位内检获两支电枪和一支胡椒喷雾器，并实时拘捕摊位负责人、46岁的傅姓男子。
　　其后，警方又在另一个展销摊位搜获五支电枪、两个手铐及一个弹匣，并实时拘捕摊位负责人、47岁的刘先生。
　　发言人说，两人被带返警署调查后，被控以无牌持有枪械或弹药罪名，今天在荃湾裁判法院提堂。
　　根据香港法令，这些电枪产品入口及在香港展销，事前必须先向海关申请入口许可及获得警方批准。任何人持有违禁武器均属违法，最高可被判处罚款港币1万元及监禁3年。

