出纳员怀疑自己患绝症贪污挪用35万潜逃
　　“虽然案子已经过去两年多了，但一直在我心底留下了深深的悔恨烙印。”昨日，已在监狱服刑两年的黄华平向万州区检察院写来忏悔信，对所犯的罪行表示忏悔……
　　潜逃时，他才25岁
　　黄华平入狱前是万州区武陵镇政府财政所的出纳员，案发时他才25岁。
　　2006年7月13日一大早，万州区武陵镇政府突然接到黄华平的妻子打来的紧急电话称，黄华平留下遗书：“因患癌症，决定离家远走找一个安静的地方死去，不再回家……”
　　遗书中，黄华平要求妻子照顾好一岁多的女儿，不要再找他了。镇政府在查找黄华平下落的同时，通过查账发现黄华平趁主管会计休假、财政所长在外开会、自己代管支票及印鉴之机，于出走头一天分别在农行武陵营业所取出公款16万元、武陵信用社分两次取出公款14万元，并挪用公款56090.96元，共计35余万元，他关闭了移动电话，不知所终。
　　镇政府一边组织职工四处找人，一边向万州区检察院报案。检察院调查发现，黄华平逃跑时带走了一个女人，此人曾是歌舞厅小姐，姓张，与黄华平是情人。
　　检察院展开布控。
　　发短信，暴露行踪
　　下午4时，办案人员找到张某的好友，并发现两人外逃中，一直与这位女伴有短信联系。短信上说，两人已坐车到主城区了。
　　当晚，检察官又获悉，张某和黄华平只在主城区作短暂停留，黄用公款为张某购买了名贵衣物、金项链、手机等物。外逃当晚，在雾都宾馆住了一晚，开了一间近千元一晚的房间，觉得没什么感觉，决定到北京去高消费一番，去找一家更好的酒店过瘾。
　　办案人员推断，两人应该乘当晚从重庆开往北京的1390次直快列车，到京时间是15日5时30分。从张某的女伴处确认他们已去北京后，罗方柱副检察长果断决定让抓捕组迅速飞往北京。
　　57小时，落入法网
　　办案人员反复研究，以期取得最佳的堵截方案，最终，他们决定在石家庄上车搜捕。达到石家庄后，他们在乘警的协助下，对该次列车拉网式地盘查了两遍，竟然没有找到黄、张二人，行动扑空！
　　列车长辨认照片后，告诉抓捕人员一个意外的讯息——照片上这人曾找他要求补卧铺票，未果，当时建议该人到安康或者十堰去换乘其他班次的列车进京。经查，1390次车之后经过安康和十堰的还有2趟列车。经过堵截，抓捕再次扑空！
　　而此时，张某再也没有给女伴发来信息了。时钟不停地在转动，办案人员陷入困境。
　　晚上8时许，张某女伴的手机突然响起，张某称将于晚上9时到京。经过分析，检察院推断黄、张二人此时应该在由汉中开往北京的k262次列车上，该次列车将于15日21时16分到京。
　　在铁路警方的配合下，检察官们在北京火车站终于将正要出站的黄、张二人抓获，黄华平在潜逃57小时后落入法网。
　　35.6万元，坐牢12年
　　黄华平落网后供述，他发现身体经常疼痛，怀疑得了肝癌，遂产生贪污公款、用所剩不多的日子好好玩一玩的想法。出发前，他给妻子和父母各留下了数万元后，留下了一封遗书给妻子。将这一切安排好后，他揣着25万元现金，带着情人张某离开万州……
　　由于贪污30万元、挪用5.6万元，黄华平被判刑12年。
　　记者 唐中明 通讯员 黄伟 邓宜兵

