两名孕妇超市行窃后欲摆地摊销赃被抓获
　　两个孕妇去超市行窃，准备摆地摊销赃，被当场抓获
　　本报讯（记者 程鑫 通讯员 文胜 夏琳）昨天中午，两名孕妇潜入江东一超市行窃近2000元的沐浴用品，准备摆地摊销赃，被当场抓获。
　　昨天中午，两名挺着肚子的孕妇走进江东一超市，一名孕妇手提一个大的帆布包，另一名孕妇提着一个小的黑色提包，慢慢逛到了摆放沐浴用品的货架处。
　　两人各自在包里装了一些东西后，提着包大摇大摆地走出了超市。她们得手之后并未离开，而是把偷来的赃物转移到大的帆布包，放在距离超市不远的路边，留下一名孕妇看守，另一名孕妇则提着黑色提包返回超市。
　　孕妇的怪异举动，引起了超市保安的警觉。这名孕妇进了超市，再次走到摆放沐浴用品的地方。趁着周围无人，她迅速将一些东西塞进包内，然后提包走出超市。
　　保安不动声色，悄悄尾随。两名孕妇碰头之后，迅速将小提包内的赃物转移到大的帆布袋。就在她们准备离开时，两名保安将她们拦截。几分钟后，东柳派出所民警接到报警赶到现场，将她们带到派出所。
　　面对帆布袋里的一大堆赃物，两名孕妇保持沉默。僵持了半个多小时，她们终于开口，称自己是孕妇，腹中已有3个多月的胎儿，恳求民警“网开一面”。
　　经查，她们来自安徽和四川，住在江东一小旅馆，来自安徽的孕妇以摆地摊为生。
　　几天前，她们在小旅馆认识之后，就商量着搞点东西拿到地摊上变卖。她们发现超市里的东西很多，看管也不严，就利用孕妇这个特殊身份，前往超市行窃。经清点，两人当天偷到的赃物价值近2000元，足够予以刑事处罚。
　　据民警介绍，以前他们也碰到过孕妇行窃的案子，处理起来非常棘手。
　　这些孕妇仗着自己怀孕了，以腹中胎儿为挡箭牌，钻法律的空子，前往超市行窃。因为她们偷的东西不是很多，又是孕妇，法律规定不能对孕妇和在哺乳期间的妇女实行强制性措施，所以有的孕妇有恃无恐，多次少量地行窃。
　　至于这两名孕妇，民警说，由于她们涉案的金额比较大，警方将予以相应处罚。

