房东将与房客的纠纷公布在网上引发官司
　　文/崔亮  潘霄
　　提要：房东将与房客的纠纷公布在互联网上，以1000元的酬金征集这名房客的线索。
　　而后，房客又将房东告上了法庭，认为房东的行为侵犯了自己的名誉权。
　　“人肉搜索”究竟是公众采取自助行为维护自己利益的工具，还是将当事人隐私暴露在公众面前的恶魔？
　　网络征线索
　　就这样，房东将与房客的纠纷公布在互联网上，以1000元的酬金征集这名房客的线索。
　　沉默者发言
　　“请你教别人做人的时候先看看自己是不是人！请你说别人不要脸的时候先看看自己有没有脸！”
　　几个小时后，王雅的回复帖出现了：
　　法庭道心声
　　2008年6月25日，赵迪正式以侵犯名誉权为由向北京市昌平区人民法院回龙观法庭起诉王雅。
　　在法庭上，原被告双方进行了激烈地辩论——
　　法官：原告方，向法庭提交你方的证据。
　　王雅：你这个随便从网上下载的文件就说是我写的，我不承认。上面也没说是我说的啊。
　　法官：被告方，向法庭提交你方的证据。
　　赵迪代理人：手机短信和MSN聊天信息确实是我的委托人的，但这些证据和本案无关，说明不了什么问题。
　　法官：现在进行法庭辩论。
　　2008年9月19日，北京市昌平区人民法院回龙观法庭对此案进行了宣判。
　　据此，法院判决驳回了赵迪的诉讼请求。
　　【链接】什么是人肉搜索
　　(摘自《法律与生活》半月刊2008年10月上半月刊)

