男子与对方言语不和街头连开5枪
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者季动报道：“砰！砰！砰！砰！砰！”一名男子手持枪械近距离对另一男子开枪后迅速逃离了现场……这惊险一幕，10月13日晚上在长阳街头上演。记者昨从长阳公安局获悉，14日下午，枪案凶手落网。
　　14日下午4时，记者来到事发现场——长阳县老发电设备厂院内的这家舞厅门口已恢复平静，地面上一摊血迹依然清晰可见。
　　14日中午，记者来到长阳县人民医院，看见中枪受伤的周某躺在病床上，左大腿缠有夹板，正在接受治疗。他称，位于案发现场的这家舞厅是他的女友和一李姓男子的女友合伙经营的，而开枪打伤他的正是这名李姓男子。
　　据介绍，当晚9时许，周与朋友正在女友所开舞厅捧场。随后，女友给李某打电话，让他到舞厅商谈一下舞厅经营事宜。李某随即赶来舞厅，双方在门口相遇，几句言语不合之后，李某突然从怀中掏出一把手枪，对准周的腿部开了一枪，周应声倒地。随后，李又朝天开了一枪。紧接着，李又对周及其女友所处方向连开两枪。此时，舞厅内众人听到枪声纷纷涌出，李某见势又朝天开了第五枪，逼迫众人后退，借机逃离了现场。
　　据了解，周某被送入医院时神志清醒，医护人员赶紧对他的伤口进行了紧急处理。记者在周某的X光片上看到，其左大腿股骨粉碎性骨折，有部分弹片残留在腿内。
　　昨日下午，记者从长阳警方获知案情最新进展，14日下午3时左右，持枪行凶男子李某已在距离城区不远的白氏坪村落网，从他身上当场收缴“五四”制式手枪一支。
　　目前，李某正在接受进一步审讯，手枪的来源正在紧张追查中。

