男子因工作患慢性汞中毒索赔355万
　　本报讯(通讯员李振宇)某技术研究院的员工高先生在工作中经常接触有害金属汞，最终导致慢性汞中毒。为此，高先生常年生活在病痛之中，并被鉴定为一级伤残。近日，他将研究院告上法院，提出了355万余元的赔偿请求。丰台法院已经受理了此案。
　　据高先生介绍，他于1983年7月到某技术研究院工作。1983年至1986年，他在工作中接触有害金属汞，导致慢性汞中毒。1986年以来，他到处求医治病，但病情始终没有好转。由于严重的汞中毒，他的胃肠功能逐渐丧失，曾因胃瘫、假性肠梗阻、绞窄性肠梗阻而做了5次剖腹大手术，20多次锁穿、线粒体肉检、胃造瘘等小手术。他的胃已切除五分之四，小肠切除五分之四多，大肠切除三分之二多，剩余结肠和肛门旷置，并做了腹壁回肠造瘘手术和胃造瘘手术。1994年做胃大部切除手术时，他因术中输血，还感染上了丙型肝炎，现已发展成肝硬化。
　　“自2002年以来，我基本常年住院，需要特殊医疗依赖，靠24小时连续输液维持生命。2007年8月我被确诊为职业病，2008年1月被认定为工伤，3月被鉴定为一级伤残，完全护理依赖。”高先生表示，单位自2007年6月起，按每月1500元的标准为他缴纳工伤保险费，这远远低于他的平均工资，致使他享受工伤津贴的数额较低，远远不足以负担治疗费用。为给他治病，全家生活陷入困境，现已债台高筑。
　　高先生认为，依据《中华人民共和国职业病防治法》和《劳动保险条例》的相关规定，职业病病人除依法享有工伤社会保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿权利的，有权向用人单位提出赔偿要求，因此他要求某技术研究院赔偿355万余元。
　　起诉前，此案已经劳动争议仲裁委员会仲裁，支持了高先生部分仲裁请求。高先生不服仲裁裁决，向法院提起诉讼。

