青年抢劫加油站逃亡8年 寝食难安减重80斤
　　体重160斤、身高1.70米、8年狂减到80斤，创造这个减肥奇迹的，是鄢陵县青年许根太。8年前，他与人合伙抢劫一加油站后潜逃。昨日，当民警得到线索远赴新疆抓他时，看到瘦脱相的他根本不敢认，后经案情确认及许的老婆证实，才确定他就是逃亡8年的许根太。
　　□今报记者 韩争强 通讯员 红涛 建峰
　　鲁莽青年抢劫加油站
　　2000年，家住鄢陵县张桥乡的许根太，与他人合伙抢劫了张桥乡一个加油站，共抢到现金6000元，几人瓜分后四散。加油站老板当即报警。后经警方多方调查，确认是许根太等人所为。并将许根太的同伙悉数抓获，但许根太却侥幸逃脱。
　　许根太听说同伙被抓，四处躲藏，后来听说新疆地广人稀，推测不易被内地警方追踪，就逃到了新疆库尔勒市。但许根太一直很害怕，担心家人成为警方抓他的突破口，就把妻子也弄到了新疆。
　　逃亡8年完全瘦脱相
　　许根太漏网后，鄢陵警方一直没有放松对他的侦查和抓捕。
　　今年10月2日，鄢陵县公安局刑警大队民警通过技术侦查手段，获得许根太的消息后，立即赶赴新疆。
　　13日上午，在当地警方的配合下，鄢陵警方的专案民警发现了新疆警方所称的许根太，但鄢陵民警手握许根太的照片，却不敢认，因为眼前的这个许根太，长相和外形根本不是8年前加油站抢劫案的嫌犯许根太的样子。
　　当年的许根太是个体胖的青年，而眼前这个许根太瘦小枯干。但当地警方言之凿凿，坚称其就是他们要抓的嫌犯许根太。民警决定将其控制后再仔细讯问。
　　从来没有睡过一个安稳觉
　　“我就是许根太。”被控制者的回答让民警又惊喜又纳闷。经民警对其当年抢劫案件的讯问和他对家乡事物的叙述看，他就是民警追缉8年的嫌犯许根太。
　　为了慎重起见，民警又找到了许根太的老婆。经过民警仔细调查，终于确认，眼前这个比当初的许根太小了一圈儿、皮包骨头的“老头”，就是他们要抓的嫌犯许根太。
　　经初步检查，许根太现在体重只有80斤，与案发时一下相差了80斤。8年的逃亡生涯竟然让他“减肥”了一半。
　　“我整整掉了80斤膘，饿脱相了，看起来咋能还像我呢？”许根太自嘲地说。
　　他踏上逃亡路后，从不敢找固定的工作和住所，先是在陕西、山西流窜，但总觉得不安全。后来，听说新疆地广人稀，不易被内地警方追缉，就逃到了新疆库尔勒市。一路上都靠乞讨度日，“饿的时候就像贼一样蹭到路边一些小饭店边，看食客留有剩饭，就装作精神病人急忙抢来吃喝”。
　　许根太说，虽然能勉强吃饱，但精神压力太大，8年来，他从没有睡过一个安稳觉，“有这压力，吃啥都不上膘”。10月13日，许根太被鄢陵警方依法刑事拘留。

