男子怀疑女友变心自焚 烧伤劝阻同事获刑
　　商报讯（记者 胡巨阳 实习生 郭小伟 通讯员 张建海 程金涛）登封一男青年疑心女友见异思迁，恼怒之下竟引火自焚，结果不仅烧伤了自己，同事和女友也被烧伤。昨日，登封市法院以放火罪对其判刑五年。
　　今年刚满20岁的郭某，登封市东金店乡人。去年元月，郭某经熟人介绍到登封市区某饭店打工，不久与同事李某建立了恋爱关系。
　　李某是个单纯善良的女孩子，人缘很好，经常跟饭店的男同事们开玩笑。
　　郭某为此心生不满，每见李某跟别的男职工说笑就不舒服，总怀疑李某会变心离开自己。李某开导郭某不要疑神疑鬼，郭某反而疑心更重。
　　同年5月的一天深夜，郭某在饭店男职工宿舍内，因为白天李某跟一男工说笑之事再次发生争吵，李某忍无可忍怒斥郭某不尊重自己。
　　郭某恼羞成怒，冲到饭店楼下酒精存放处，手提一桶酒精返回二楼宿舍，先照李某身上泼洒酒精，被同宿舍的男工劝阻。郭某又往自己身上倾倒酒精，后用打火机点燃自己。幸亏消防官兵及时扑救，没有造成重大火灾。但郭某本人被烧成轻微伤，其女友李某及同宿舍的男工杨某等人亦被烧伤，职工宿舍内的被褥、床板等则被烧毁。
　　昨日，法院审理后认为，郭某虽是自杀，但其故意放火、危害公共安全，其行为已构成放火罪。鉴于郭某自愿认罪，故依法作出上述一审判决。

