3名老人因购手机被骗持刀抢劫摊贩
　　繁华的街头，一名老人突然从怀中掏出一把菜刀，架在一名二手手机摊贩的脖子上，另2名老人拿起摊贩面前的手机撒腿就跑……10月10日上午，金昌路二手手机市场上演了持刀抢劫的一幕，抢劫者竟是3名年过6旬的老人。据了解，老人此前在马路摊贩手中购买了一部二手手机出了故障得不到处理，最后萌发了抢劫报复的念头。
　　现场：众人擒住抢劫者
　　当日上午11时许，记者闻讯赶到金昌路中段时，两名参与抢劫的老人已被摊贩控制，被人围在人行道上。记者在现场看到，2名老人年龄在60岁以上，头发已经花白，老人旁边有一名男子手中拿着一把菜刀，手腕处有伤痕。该男子称，当时他在夺取老人手中菜刀时，不慎将手腕割破。
　　附近的一名目击者称，上午10时许，他路过此地时突然听到“抓住他！抓住他！不要让他跑了！”的声音，他这才看到有3名老人沿街逃跑，后面几名男子在追。追出百余米后，2名老人被尾追的几名男子制服，老人手中的菜刀也被夺下，可是另外一名老人乘机逃脱。据他了解，逃跑的老人抢劫了马路上的手机摊贩。“老人怎么会持刀抢劫？”很多过路群众对此不能理解。
　　摊贩：三老人持刀抢劫
　　记者随后在现场找到了被抢的手机摊贩，摊贩称，他经常在金昌路人行道上兜售二手手机，当日上午10时许，有3名老人来到他面前，其中一人突然掏出一把菜刀架在他的脖子上，另两人端起他放在马路上装有手机的纸盒撒腿就跑。他情急之下大喊救命，其他摊贩听到呼救声后立即过来帮忙，老人这才收起菜刀逃跑，最后被其他摊主和路人控制，可抢走手机的那名老人却乘机逃走。
　　摊贩称，3名老人中的其中一名老人一星期前购买过他的二手手机，手机最后出了故障，老人要求退还，老人退手机时，他收取了100元的损失费。据摊贩称，老人总共抢走他8部手机。
　　老人：买手机上当受骗
　　当日中午，接到群众报警后，广武门派出所将被抓获的两名老人带回派出所审查。
　　据一名老人称，他今年63岁，家住草场街，此前他花230元在金昌路二手手机摊贩手中买了一部手机，拿回家后发现不能使用，他要求对方退货，可是摊贩收了100元的损失费。老人告诉记者，他的两名朋友得知此事后，纷纷为他抱打不平，就来到了金昌路找到了摊贩，老人称，菜刀是他的朋友拿的，他并不知情。
　　警方在随后的调查中发现，当时未被抓获的老人并没有离开金昌路，而是把抢来的手机又兜售给其他摊贩，警方立即在金昌路一带进行搜寻，共发现5部被抢的手机。目前，此案还在进一步调查之中。

