女会计为情人挪用50余万公款获刑3年
　　近日，栖霞区检察院向法院起诉了一起涉案金额达50余万元的挪用资金案，法院经审理对被告人秦某以挪用资金罪判处有期徒刑三年，秦某为一段婚外的“爱情”付出了沉重的代价。
　　30多岁的秦某原为南京某公司卫生所的出纳会计，有一个幸福的三口之家。2005年5月，喜欢上网聊天的秦某结识了一名叫万超的男子。万超能说会道，很快让秦某坠入爱河，两人成了情人。不久，万超向秦某开口借钱，金额一万、两万不等，秦某有求必应。这些借款，万超都及时还了，让她觉得万超真的爱自己。当年9月，万超说做煤炭生意缺45万元，要求她帮忙想办法。数日后，秦某将一张盖有公司印鉴章的工商银行转账支票交给了万超，她自己在空白的支票上填上了450000元的数字。万超出具借条，承诺一月后归还。
　　一个月后为归还挪用款，秦某找到万超，但被告知生意亏损，无法还款。之后，万超竟消失了。2006年春节之后，单位总账会计通知对账，秦某怕被发现问题，就花钱请人做假的银行对账单来应付。为了能尽早归还挪用的45万元资金，她不断拆东墙补西墙，对其经手的卫生所约10万元的挂号费、现金账户余额及部分药款下手，采取不入账的方式挪用归还之前留下的窟窿，最后甚至把自己省吃俭用节约下来的钱存入单位账户以弥补损失，但在案发后，仍然将近有40万的欠款无法偿还。
　　2007年8月底，在得知单位要进行全面审计后，自知法网难逃的秦某主动到公安机关投案自首。如今，万超不知去向，秦某的丈夫亦离她而去，秦某不得不为网络爱情来买单。(文中人物均系化名) 东平 晓昕

