货车司机刮断“风水树”被扣留索赔20万
　　刮断“风水树”树杈要赔20万？
　　宁波一货车被村民扣留，调解7次才脱身
　　□通讯员 周勇 
　　本报驻宁波记者 郑巍
　　早报讯 一根直径30厘米的树杈值20万元？你或许认为这是天方夜谭。可是，宁波司机戴师傅却遇到这样一件烦心事。
　　国庆前夕，戴师傅在温州瑞安运货时，刮断百年老榕树的一根枝杈。当地村民说它是“风水树”，扣押了车子，索赔20万元。
　　“风水树”——这到底是风俗还是科学？或许很难用金钱来评判。不过，三天前，戴师傅花了两万多元，才开走了被扣十多天的肇事货车。
　　货车刮断大榕树的枝杈
　　说起半个月前的遭遇，戴师傅还是觉得很郁闷。
　　9月28日傍晚，戴师傅驾驶大型半挂车去温州瑞安装货。因为车厢比较大，货车经过瑞安永光村薛东路小桥边时，蹭了一下路边的一棵榕树。等装好货再出来时，货车又将那榕树一根树杈刮断了。折断的树杈横躺在车厢与车头之间。
　　当地村民见状全围了上来，拦住了戴师傅的去路，甚至扣住了他的行驶证。
　　很快，当地交警赶到现场，认定戴师傅驾驶机动车未注意安全，对事故负全责。
　　当地村民要求赔偿20万
　　正当戴师傅在交警的指挥下，将车开出事故地点时，当地村民又围了上来，再次拦住车子的去路。他们要求戴师傅赔20万元，否则车子就不能开走。
　　据当地的村民称，这棵老榕树已经有100多年了，是他们祖先留下来的，现在是村里的“风水树”。
　　“它关系着全村的风水命脉，我们都不敢去碰它，害怕破坏本村的风水。”村民们信誓旦旦地称，赔来的钱不是拿来给村民分的，而是拿来养护老榕树的。 
　　村民不认可损失评估报告
　　很显然，戴师傅不可能接受这个要求，只能通知了远在宁波的车主陈先生和黄先生。
　　第二天，两位车主赶到现场。他们让保险公司评估了榕树的“损失”，结果是2000元至3000元。可是，当地村民根本不认可这个评估报告，还是要求赔偿20万元。
　　无奈之下，两位车主只能找到当地派出所，要求警方帮忙提取被村民扣押的车子。
　　陈先生表示，车上的集装箱是租来的，多扣一天就多损失1000多元。更让他着急的是，车上的这批货是出口南美的，如果不能如期交货，除了信誉扫地外，还将面临国际官司。
　　赔偿两万多元了结此事
　　受理该案的民警表示，村民们关于“风水树”的提法是迷信行为，不受法律保护。
　　可尽管这样，村民们在赔偿金额上还是不肯松口。他们认为，这棵大榕树的树冠直径约13米。这根树杈被刮断后，榕树重心偏离，一旦台风来临会被刮倒，非常危险。 
　　三天前，在当地派出所和街道干部组织下，双方进行了第七次协商。
　　这次，当地园林处工作人员充当中间人，负责评估事故损失。由于这棵老榕树没有悬挂有关“保护古树名木”的牌子，园林处工作人员评估树木直接损失为7000元。除此，由于后期养护需要在河面上搭一个拱形支架，费用需1.2万元。
　　经过民警、街道干部反复协调，车主与村民最终达成一致协议：由车主方一次性赔偿村民2.1万元了结此事。

