证券公司非法吸收公众存款涉案金额38亿
　　天一证券有限责任公司非法吸收公众存款案，昨天在宁波海曙区人民法院首次开庭审理。
　　该案涉案金额高达38亿，五名曾经的董事长、副董事长、代理董事长一起走上了被告席。 经过一天的审理，法官宣布休庭。下次开庭另行通知。
　　1000多份证据
　　案卷能叠成两米高
　　昨天上午，海曙法院第15法庭成为了人们的焦点。浙江省首起非法吸收公众存款案，在这里首次开审。此案被称为“揭开了证券业的潜规则”。
　　上午8点45分，法官、公诉人、辩护人、被告人各就其位。五名被告人一字排开，正对着审判法官坐在被告席上，与他们对应的是一边快挤不下位置的一排辩护律师。
　　公诉人带来的案卷多得令人吃惊，在海曙区人民检察院检察官位置边上，堆放的两叠案卷材料，每叠有一米高。据了解，此案涉及的证据多达1000多份。
　　五名被告人顾志斌、陈诚忠、林益森、章小伟、胡兴定都曾是天一证券有限责任公司及其前身宁波证券公司、宁波证券有限公司历届的高管。他们的身份曾是董事长、副董事长、代理董事长、总经理等。
　　五被告人中年龄最大的69岁，年纪最轻的42岁，目前被取保候审。身着便装的他们坐在被告席上，谈吐举止气度犹存，仍有当年的影子。
　　开了一天庭
　　举证还远未结束
　　从上午8点45分开庭到下午5点，公诉人举证还远远没有结束。“1000多份证据光举证、质证就不知道要进行到什么时候。”最后法官不得不宣布休庭。该案涉案金额达38亿元，据了解，在非法吸收公众存款的过程中，与573名个人和73家机构签订合同达1065份。
　　据了解，天一证券公司早在2000年以前名称变更前的宁波证券公司时，就开展了“保底付息”形式的委托理财业务，非法吸收公众存款。到2006年公司被证监部门关闭破产，结果清算组发现了这个违法吸收公众存款问题而案发。
　　案发后公安机关介入调查，审计部门最后统计的违法金额达到50多亿元，后来由于一些业务的合同等相关材料缺失，最后检察机关确定了38亿元的涉案金额。
　　上午庭审进行到11点多，下午1点又继续开庭，到2点进入对涉案数额相关证据的举证，而高筑的案卷也令公诉人员翻阅起来很费时。
　　涉案金额
　　辩护人申请鉴定
　　在举证阶段，公诉人一一宣读了相关证据，包括公司内部工作人员和委托人的证人证言。
　　被提起公诉的38亿涉案数额中，通过委托理财业务吸收资金为30多亿元，通过三方监管业务吸收资金为7.4亿多元。
　　审计部门审计出来的50多亿数额中，被告人顾志斌任期内非法吸收公众存款6000多万元，陈诚忠任期内非法吸收8000多万元，林益森任期内非法吸收18.6亿多元，章小伟任期内非法吸收5.9亿多元，胡兴定任期内非法吸收32.3亿多元。
　　对公诉人的举证，辩护律师主要对审计报告认定的数额提出异议，表示，这么大的数额，有些被告人一时也无法计算，而且举证也很费时。提出通过司法鉴定。
　　公诉人员表示审计部门的结果已具有可信度，并不认同进行司法鉴定，愿意当庭逐一举证。
　　举证质证进行到下午5点左右，法官宣布休庭。下次开庭另行通知。庭后，五名曾经的证券公司高官显得很放松，和随同人员先后离开法庭。

