购房者买房八天后贬值欲退房遭拒起诉开发商
　　本报讯 （记者吕佳瑜 通讯员曹静）今年5月22日，退休工人耿女士购买了马家堡地区的一套房屋，她在支付全款8天后，发现同样房屋的预售价格下降了一成多。多次与开发商协商退房未果后，耿女士诉至法院，以开发商存在欺诈为由请求判令撤销双方购房合同。近日，丰台法院以证据不足一审驳回其诉求。
　　耿女士称，今年5月22日，她看中马家堡一套34平方米的商品房，并与开发商签订预售合同。当天，她就支付了全部房款37万余元。
　　8天后，耿女士在网上发现，其所购买的房屋正在进行促销活动。根据促销内容，她经核算发现，此次促销的折扣相当于她购房时房价的一成多。
　　耿女士随即到售楼处交涉，希望能够退房。多次协商未果后，她将开发商诉至法院。
　　耿女士认为，在签订合同过程中，因开发商对其进行欺骗，导致其在违背真实意思的情况下签订合同。因此，请求法院解除双方签订的预售合同。
　　庭审中，开发商表示，公司并未承诺过房屋不降价，且房屋并不存在大幅降价行为，不存在欺诈行为。
　　丰台法院认为，耿女士以开发商在合同签订后降价、存在欺诈情形为由要求撤销合同，证据不足，无事实依据和法律依据，不予支持。据此驳回耿女士的诉讼请求。
　　目前，此案已过上诉期，耿女士并未提起上诉。
　　■ 相关新闻
　　今年5月10日，王华（化名）夫妇购买了东恒时代家园三期一套近90平米的房屋。10日后，因楼盘宣布降价，与自己所购房屋楼层相近、户型且原单价相同的房子，降价达14.7万元。
　　多次协商未果后，王华夫妇将开发商诉至法院，要求将购房单价降至21064.22元/平米，并将贷款金额由60万变更为452644元，享受和后购房业主同样的待遇。
　　前日，此案在朝阳法院双桥法庭开庭。
　　■ 观点
　　“业主买房前应预测风险”
　　有律师表示，北京业主因房屋降价告开发商案“胜诉几率不大”
　　本报讯 （记者朱燕）针对全国各地的退房风波及北京业主因房屋降价起诉开发商的案件，昨日，北京市律师协会房地产开发法律事务委员会副主任刘子华表示，开发商按经济秩序和市场原则调低房价，符合市场规律。购房人在买房前，应该对风险有所预测。
　　刘子华认为，如果开发商在与购房者签订合同时没有存在欺诈和隐瞒，那么其按照经济秩序和市场原则调低房价，购房人应该遵守合同。购房人在买房前，应该对风险有所预测。
　　刘子华举例说，假如进价1毛钱的杯子，A商户售价1元，B商户售价5毛，要买哪个是顾客自己的事情，就算商户降价销售，也是符合市场规律的。不能因为杯子降价了，就去要补偿。同样的道理，房价上、下波动，购房人自己应该有所预测，如果房价下跌就要补偿，倒过来，房价上涨，开发商是否也能要补偿呢？这样就破坏了商场信用体系。
　　刘子华说，对于目前北京业主因房屋降价起诉开发商的官司，很多业内人士以及普通购房者都保持观望态度。但他认为，业主胜诉的几率不大。此外，该案的判决肯定会造成一定影响，但不会出现大批业主起诉的现象。

