两名中学生深夜持刀抢劫10元被当场抓获
　　南海网10月10日消息(本网记者 吴文霞 通讯员 黄燕)：因缺零钱花，府城中学两名学生深夜持刀抢劫终落网。10月9日22时20分许，海口市公安局琼山分局民警在府城镇凤翔路恒日公司围墙旁，将两名持刀抢劫的中学生抓获。
　　10日凌晨1时30分，记者赶到铁锹派出所。据琼山公安分局当晚值班的政治处主任谢伟介绍，9日深夜22时30分许，他们接到上级的指示后在附近巡逻布控的飞鹰大队和巡控大队的队员3分钟内感到现场，并迅速将局面控制住，当场抓获两名犯罪嫌疑人，并迅速的扭送到辖区铁锹派出所和分局的刑警大队城郊中队处理。
　　据介绍，这名被抢劫的三名海政中学一年级的学生陈某、唐某、罗某。据罗某交代，9日晚10时20分许，他和同学陈某、唐某从外面回来欲去陈某家睡觉，走到金水湾的美舍河旁边时，发现有两个人跟踪他们。走到恒日公司围墙旁边比较黑暗的地方，后面跟踪的李某和陈某某迅速地跟了上来。其中李某从背后拿起一把西瓜长刀架到罗某的脖子上说：“把你身上的钱叫出来，否则就砍死你们三个。”犯罪嫌疑人陈某某在罗某身长没有收到钱，紧接着到另外两个同学身上收到10元钱。此时飞鹰大队和巡控大队的队员赶来，其中一名拿刀的犯罪嫌疑人李某见状，急忙将砍刀丢如美舍河中。这两名犯罪嫌疑人被迅速赶来的民警抓获。
　　据这两名持刀抢劫的犯罪嫌疑人交代，他们是府城中学的学生，由于感觉到缺少零花钱，就拿着宿舍的西瓜砍刀，到学校门前溜溜，看能不能强盗一些钱花花，没想到才抢了10元钱，就被警方抓获。
　　随后，海政学校的校长也从学校赶到派出所去领回自己被抢的学生们。琼山警方的有关负责人提醒，各个学校应对学生加强法制教育，以免学生误入歧途。

