司机自称举报警察酒后执法遭报复
　　□记者 田霖/文图
　　今报开封讯“我被交警打了一顿，现场就在一个月前我举报民警酒后执法的地方。”昨日，兰考司机孔百成向今报反映。
　　【司机】举报酒后上岗警察遭报复
　　“10月9日晚，我开车走到兰考小代庄附近时，俩警察把我拦下，啥话没说就开始揍我。”昨日，兰考司机孔百成说。孔百成是兰考县人，经常往驻马店送红砖。他说，10月9日晚上9时许，他去驻马店送货经过兰考小代庄附近时，一辆无牌照的绿色QQ车突然拦在车前，他被迫停车。接着车上下来两名男子，高个子穿着警服，低个子便衣外套一件警用反光背心。“我刚下车，高个子问我了句‘证件呢’，我还没回答，低个子就开始出拳揍我。俩人把我的车牌摘走后开车跑了”。孔百成当即报了警。兰考县城关派出所民警处警。
　　昨日上午10时，记者见到孔百成时，他的嘴部还浮肿着，嘴角上尚有血渍，上身有多处伤痕。当时和孔百成同车的孔中顺说，看到孔百成被打，他上前制止，但根本制止不了。
　　为什么会无故被打呢？孔百成和孔中顺说，他们怀疑遭到了报复。他们说：“9月14日左右，我们和另外两辆车一起经过小代庄附近时，三辆车都被一名满身酒气、站都站不稳的民警拦下。看到民警酒后执法，我们拨打了兰考县公安局督察队的电话。不久，这名民警被带走了。”两人认为，这次被打和举报民警酒后执法有关。
　　【民警】我没打他，只摘了车牌
　　昨日上午，记者和孔百成等人来到了城关派出所。一位民警说，案件牵涉交警，他们已把案件移交兰考县公安局督察队。
　　刚进公安局院内，孔百成和孔中顺便指着两名肩章为三级警司的民警说：“那天晚上就是他们俩，低个儿打的我。”但两名民警拒不承认殴打孔百成。
　　低个儿民警叫陈杰，高个儿叫雷?，都称不是正式民警，只是县交警大队的“协警”。雷?和陈杰说，他们没有殴打孔百成，只是摘走了他的车牌照：“当时他不配合我们执法，把车门一锁就离开了，所以我们才摘了他的车牌。”对于孔百成被打是民警报复的说法，两人都喊冤枉：“虽然都在那个点儿执勤，但喝酒上岗的那个民警和我们就不在一个队。”
　　在兰考县公安局督察队内，督察民警孔德峰说，他们已开始调查此事，目前还没结论。他还说：“以前孔百成举报民警酒后执法的事，现在还没处理，主要是因为孔百成等司机都没来督察队配合调查。”

