北京警方悬赏求解无名女尸手臂文身(图)
　　首都机场高速的辅路附近突现无名女尸，且手臂上有三个字的神秘文身，两个多月来民警为破解文身费尽了心思，仍一无所获。昨日，朝阳警方对外公布女尸手臂上的文身图案，悬赏万元征集线索。
　　无名女尸惊现路边
　　今年8月3日上午9时，位于朝阳区崔各庄乡北皋村附近的机场高速路的绿化带的草丛里，突现一具无名女尸，朝阳警方接报后，立即赶到现场，发现死者上身穿有苹果图案的背心，下身穿蓝色运动短裤，内穿浅色内裤，身高150厘米左右，年龄17岁至30岁左右，长发，扎红色头绳，左前臂刺有文字文身。且死者尸体已腐烂，身部有刀伤。警方推测死者死亡时间为今年7月初前后。警方通过提取死者体内DNA，与全市6月份以来走失女性信息进行比对没有发现符合的。
　　破解文身三月未果
　　“死者身上除了有三个字的文身外，没有其他任何有价值的线索。”专案组民警对案发现场周边的文身店进行了走访，文身店工作人员在查看了死者手臂上的文身照片后表示，没有见过这三个字，且该文身线条粗细不均匀，应该不会出自文身店，像是死者自己文的。一个多月的时间，民警走访了朝阳区内的近30家文身店。
　　为了弄清楚文身三个字的含义，民警来到教育部文字信息中心，但未找到后两个字。当民警听说广东等讲白话的地方有人认识第三个字，于是民警立即赶赴广东，当地老人表示白话中有第三个字，在当地念“鹅”(二声调)，但还是弄不清楚这个字的含义。为了查询第二个字和第三个字的含义，民警随后又走访了湖北、广西等地的驻京办机构，两个多月的时间过去了，但还是一无所获。
　　警方征集涉案线索
　　警方现向社会征集涉案线索，如果对本案件知情或目击到案件发生的情况、知道尸体真实身份、文身文字的内容含义的请立即与朝阳公安分局刑侦支队联系，如提供的线索能够帮助公安机关破获案件，公安机关将对举报人奖励人民币1万元。联系人：许警官 马警 联系电话：13501279922 13911833120 85953572
　　晨报记者 郝涛
　　相关链接
　　女尸手臂上文身的第一个字是繁体的陆，第二个字和第三个字却没有人认识。教育部文字信息中心库中没有找到第二个字和第三个字的含义。专家表示，第二个字和第三个字可能是死者文身时自创的字。方言中有第三个字，但不解其意。 

