男子用菜刀砍伤与其母争吵邻居
　　林世宁
　　本报讯记者林世宁报道：昨天上午，在越秀南东沙角东铁桥三马路，同住一栋楼的两个邻居因小事发生口角，其后，其中一人竟被对方家中一男青年用菜刀砍翻入院。
　　据目睹事件经过的梁先生介绍，昨天上午9时30分许，他在街对面先看到伤者周小姐跟一中年女子争吵不休，之后便看到一身穿短裤、上身赤膊的20岁左右男子下楼试图劝架，未果。其随后也加入口水战中。很快，令人目瞪口呆的一幕发生了：男子回身上楼，提了两把菜刀走出来，对着周小姐额头就是一刀！围观街坊都惊呆了。周小姐挣扎着跑到街对面，但男子追上来对着其颈部又是一刀。而后，提着菜刀掉头返回楼上。周小姐倒在梁先生自行车旁，鲜血直流。她丈夫闻讯，赶紧赶来帮她止血，并请街坊帮忙报警。随后邻居用面包车将周小姐送到省人民医院救治。
　　记者所见，送周小姐到医院的面包车座椅上满是血迹，煞是吓人。据司机介绍，周小姐上车时还神志清醒，但是下车时已意识模糊，处于半昏迷状态，“他们夫妻俩都浑身是血，很可怕”。
　　记者随后从医院了解到，经过抢救，周小姐已无生命危险，但是还需住院观察并接受进一步手术治疗。究竟事出何因？周小姐称，只因她占用一楼楼梯间摆放一些物品，才引起和二楼邻居的争执。对方认为她占用了公共空间，挡住了水表，容易孳生老鼠。双方为此纠纷不断。昨天矛盾终于“大爆发”。“但因此砍人，太离谱了！”有街坊称。
　　据了解，砍伤周小姐的年轻男子是那位中年女士的儿子，至于他们家的具体情况，众街坊都表示“不了解”。梁先生称，犯罪嫌疑人被带走时，“穿戴整洁，戴眼镜，是个斯斯文文的靓仔。想不到他干出这种事情”！

