3名男子在家中开作坊3天制毒50公斤
　　三名男子从成都买来制毒原料，并请来技师指导，在荣昌的家中，花3天时间制造毒品50余公斤。昨日，市五中院对李某、刘某、许某涉嫌制造贩卖运输毒品一案进行公开开庭审理。据悉，该案于今年1月被警方破获，这是我市历年来最大的一起制贩氯胺酮（俗称K粉）案。
　　成都购原料重庆制毒
　　李某、刘某分别为荣昌县人和大足县人。去年12月，李某为牟取非法利益，与张某（另案处理）共谋制造毒品氯胺酮并贩卖。随后，张某联系上刘某，并从成都请来许某进行技师指导，制造K粉。今年1月8日，许某在成都市购买了氨水、无水乙醇等制毒配剂原料，与刘某一同驾车到荣昌县。今年1月10日，刘某又将两箱制毒原料运到荣昌某酒店附近交给许某。当天下午，李某在该酒店一房间里向刘某贩卖了7.6克冰毒。
　　50公斤K粉2~3天制好
　　今年1月10日18时许，民警将李某、刘某和许某3人抓获，并从三人乘坐的奥拓车上查获氯胺酮50050克。同时，公安机关还在渝中区李某的租住处查获冰毒774.5克，并分别从李某和刘某身上查获冰毒12.8克、7.6克。而后，民警连夜赶到李某的荣昌家中，发现一个地下毒品加工厂：警方现场查获液体氯胺酮8公斤、用于提纯的盐酸75升以及真空泵、抽滤瓶、过滤器、搅拌机等制毒工具一批。
　　“制50公斤毒品一般需2到3天”。庭审时，负责技术指导的许某说，他了解化学知识，并用本子专门记录制毒流程，加工“兑”毒。
　　三名被告均当庭翻供
　　庭审中，三名被告均当庭翻供。许某和刘某称，他们不知道自己从成都运来的就是制毒原料。而李某也表示，自己很少回家，家中被查获的毒品不是他的。许某和刘某的辩护律师也认为，二人去成都只是为了弄点毒品来吸，并未参与贩卖，也没有凑钱买毒品。而李某的律师表示，李某不会“傻到”自己将近1公斤毒品放在自己家中，同时李某有举报他人的立功情节，希望法院能从轻判处。因案情复杂，法官宣布将择日宣判。记者 陈保发 实习生 朱希

