醉酒医生摸女摊主脸未果打死其丈夫
　　本报讯 （记者 陈宋波）重庆市中医院的医生朱美林喝酒之后，去摸烟摊女摊主的脸，被骂之后，竟恼羞成怒打死女摊主的老公。昨日，市五中院开庭审理了此案。这名医生当庭表示非常后悔。
　　揩油不成打死人
　　朱美林现年32岁，是重庆市中医院的医生，暂住渝中区大坪。市检五分院的检察官指控：今年6月4日晚上，朱美林与几个朋友在江北喝酒，“喝了六七两白酒，喝得有点高了”。朱美林的朋友就叫了辆出租车，将他送回住处。
　　下车后，朱美林说要去买烟，并走到大坪九坑子一家烟摊前。买烟的时候，朱美林借着酒意，伸手去摸烟摊女老板陈某的脸，陈某躲了一下，朱美林没摸到。随后，陈某说了朱美林几句，两人吵了起来。朱美林的朋友上前去拉，也没有制止住他。朱美林对着烟摊，狠踢了几脚。陈某的老公于某赶过来，并与朱美林吵了起来，言语越来越难听。朱美林突然上前，将于某仰面推倒在地，并打了于某头部几下。
　　于某倒下后，鼻子嘴巴都往外流血。此时，朱美林才被朋友和众人劝止住。于某经抢救无效死亡，朱美林被警方当场抓获。
　　自称忘了当时情况
　　“平时我很少喝酒，那天晚上喝了几杯白酒就醉了，对当时的一些情况也记不清了。”昨日，朱美林在庭审上称，他非常后悔。
　　据了解，朱美林的家人已支付给受害人家属21万余元的民事赔偿金。昨日，朱美林的辩护律师当庭拿出受害人家属的谅解书，希望法院能宽大处理。他的辩护律师还称，在今年的抗震救灾中，朱美林也参与了救治伤员。
　　法官未当庭宣判。

