女大学生被男友浇汽油焚身致双手截肢
　　新闻闪回
　　2007年10月12日，23岁的辽宁对外经贸学院女大学生刘儒被男友王昌宏拉到偏僻的山沟，浇完汽油，随后用打火机将她点燃后逃走。刘儒随后自救，被送到医院后，她全身大面积深度烧伤，双手被截肢。系列报道见报后，引起了大连市公安局的重视，对王昌宏所犯罪行进行侦查。报道刊发后，在社会上引起强烈反响，很多读者要求有关部门严惩凶手。 
　　曾经将女朋友烧成重伤、将“小弟”用烟灰缸砸伤，并且伤害多人、驾车造成他人重伤的王昌宏，终于要接受法律对他的审判了。 
　　2008年10月8日，刘儒的家人永远也忘不了这一天，在距离刘儒被恶魔男友王昌宏淋上汽油点燃烧伤不到一年的时间，王昌宏终于走上了法庭。 
　　10月8日，大连市中级人民法院在六号审判庭审理王昌宏、袁浩伟涉嫌故意杀人、王昌宏涉嫌故意伤害罪、寻衅滋事罪和交通肇事罪一案。 
　　在当日近8个小时的庭审中，刘儒的代理律师当庭向王昌宏和袁浩伟提出了510多万元的刑事附带民事赔偿要求。 
　　刘儒爷爷：庭上失声痛哭 
　　庭审即将开始时，审判员逐一核实旁听人员的身份，如果发现不是刘儒亲属，将会被禁止进入法庭。刘儒的父亲告诉记者，法庭一共给家属20个旁听名额，与法官多次协商后，记者进入法庭旁听。 
　　庭审当日，刘儒并没有到场，她的父亲告诉记者：“虽然刘儒已经出院，但是身体状况并不是很好，我们怕她过于激动。” 
　　刘儒年近90岁的爷爷也参加了庭审，刚刚开庭不久，听到王昌宏为自己辩解，他忍不住失声痛哭，身体也在不断地抽搐，平复一段时间后，才再次回到审判庭。当日下午，刘儒的爷爷在家人搀扶下，才坚持听完庭审。庭审结束后，刘儒的爷爷已经泣不成声，“我心疼我的孙女啊！” 
　　王昌宏：一问到关键处就想不起来 
　　庭审时，在检察官宣读完起诉书后，王昌宏已经没有了往日的嚣张气焰，他的声音细若蚊蝇，以致检察官和法官一度都听不清楚他在说什么。 
　　检察官向王昌宏发问：“王昌宏，你去擦鞋店擦鞋时，和袁浩伟说过什么？”王昌宏回答说：“我记不清楚了。”“当时你在车上和刘儒发生了争吵，你们争吵的内容是什么？” 
　　面对检察官这样的问题，王昌宏做出的回答都是：“我不知道”或“我忘记了”。在法庭上确认了王昌宏当时作案的全部过程，王昌宏将刘儒拉到偏僻的村子后，与刘儒发生争吵，随后将汽油从头上浇满了刘儒全身，用打火机将刘儒点燃后逃离现场。 
　　他们离开现场后，来到王昌宏妹妹家后，王昌宏开始和袁浩伟订立攻守同盟，王昌宏告诉袁浩伟如果警方追查这件事，就说是刘儒自己将汽油点燃的。 
　　庭审调查，除了王昌宏和袁浩伟涉嫌故意杀人罪外，还对王昌宏其他罪行提起诉讼，包括涉嫌故意伤害罪、寻衅滋事罪和交通肇事罪。 
　　记者在连续报道采访过程中，揭露了大量的王昌宏违法犯罪事实，这些都被检察机关提起了公诉。 
　　旁听学生：交友要慎重 
　　当庭旁听的还有50名来自大连广播电视大学法律专业的学生，一个李姓女生说：“这个案例对于我们专业学习来讲非常有必要，但是让我感触最深的是，无论是结交普通朋友还是找男朋友，都应该慎重。 ” 
　　一位不愿透露姓名的学生说：“如果遇到事情了，我们要学会用法律武器保护自己。” 
　　家人愤怒：律师提出严惩凶手 
　　“我女儿双手都没有，我们家人都不忍心看，所有的镜子都拿了出去，现在她是生不如死啊！”看到法庭上的王昌宏，刘儒的父亲非常愤怒，“我现在唯一的要求就是严惩凶手，给我女儿和家人一个交代。” 
　　庭审时还播放了一段刘儒目前生活的片段和刘儒从前、住院期间和出院之后的照片。失去双手、面容全被烧毁的刘儒现在只能躺在床上。 
　　刘儒的母亲每天在家里伺候她，直到现在，刘儒喝水吃饭都要用吸管。 
　　在庭审中，刘儒的代理律师马力宏提出，被告人王昌宏将被害人刘儒强行带到树林，拿出事先准备好的汽油及打火机，这足以说明其犯罪行为是有预谋的；此外，他还曾经明确恐吓刘儒“找个山沟烧死你”。因此，被告人王昌宏实施犯罪行为是蓄谋已久的，主观恶性极大，手段极其残忍，因此，要对王昌宏予以严惩，证明法律的公正性。 
　　刘儒的另一位代理律师辽宁申扬律师事务所律师王金兵在刑事附带民事诉讼中，向两位被告提出了510万余元的索赔，他解释说，这个赔偿是非常合理的，现在，刘儒的家人已经为治疗支付了高昂的费用，而且刘儒还需要进一步的治疗，相关的费用也要两个被告来承担。 
　　王昌宏的种种恶行 
　　2007年6月5日，王昌宏与孙全在大连市旅顺口区一家练歌房唱歌，王昌宏用刀刺了孙全6刀，造成孙全全身多发软组织裂伤、失血性休克。案发后，王昌宏被取保候审，在其取保候审期间，将女友刘儒身上浇满汽油之后点燃。 
　　2007年，在刘儒所在的辽宁对外经贸学院校内美食城门前，王昌宏所驾驶的车辆与王胜志所驾车辆发生碰撞，王昌宏下车就对王胜志拳打脚踢，还用千斤顶追打，造成王胜志身体多处划伤。 
　　潘俊达曾经是王昌宏的好朋友，2007年5月1日，王昌宏和潘俊达、刘伟在旅顺一歌厅唱歌，王昌宏看刘伟不顺眼，就用啤酒瓶连击刘伟头部，在刘伟走后，王昌宏仍觉得不解气，用烟灰缸在潘俊达头上猛砸，并造成其右手中指肌腱断裂。 
　　2006年10月28日，王昌宏在旅顺口区芭娜娜迪厅跳舞时，张建财碰了王昌宏一下，王昌宏将张建财叫到迪厅外面，用刀对张建财乱砍乱刺，造成张建财面部、耳部右胸部多处被刺伤。 
　　王昌宏还曾经驾车撞人，旅顺口区当地人陈怀兴驾驶摩托车时，被王昌宏驾驶的桑塔纳轿车撞倒，陈怀兴被人送到医院，经过诊断，损伤程度为重伤。 来源：辽沈晚报

