公司董事长挪用88万豪赌受审
　　本报讯(记者李轩甫通讯员刘玫)受贿244万余元、挪用公款88万余元，大部分用于在香港、澳门豪赌。海南民生燃气(集团)股份有限公司原董事长朱德华受贿、挪用公款一案，经海南省海口市检察院提起公诉，10月9日在海口市中级法院开庭审理，法庭未当庭宣判。
　　据检察机关指控，2002年至2007年，时任海口市煤气管理总公司党委书记和法定代表人职务的朱德华，利用职务之便，在海口市南航西路“瑞丰公寓”、龙昆南路“国托大厦”、白龙路“商业广场”、海甸岛“海上都”等房地产项目开发过程中，先后收受海南宁龙实业有限公司法人代表蒋某(另案处理)港币145万余元、人民币59万元，并违反国家关于国有企业不得拆借资金的相关规定，促使公司以投资合作名义先后拆借人民币约5100万元给宁龙公司，使该公司获取利益。朱德华还曾于2003年利用职务之便，要求公司拆借2000万元人民币给陈某(另案处理)，供其开发海口市金贸区“宝阳大厦”项目。2006年9月，朱德华向陈某索取40万元人民币回扣。
　　2000年至2007年间，朱德华还利用职务便利，多次以办理公务名义从煤管总公司借出公款人民币88万余元，全部用于个人赌博及还债，至今未能退还。

