男老师多次猥亵男童获刑5年
　　本报清远讯(记者曹菁 通讯员黄惠环、钟莹莹)利用教师身份，竟然多次猥亵小学男生，被判刑5年。据清远城区法院昨日通报，该院审结了一宗猥亵儿童刑事案件。被告人李某利用曾是被害人小金(化名)的代课老师的身份，以赠篮球为名诱骗被害人到自己家中进行猥亵。
　　以赠篮球为名猥亵男童
　　法院透露，因李某曾犯猥亵儿童罪于2004年7月被清城法院判处有期徒刑1年6个月，2005年9月刑满释放，本次犯罪是在前罪刑罚执行完毕5年内故意再犯的应判处有期徒刑之罪，属累犯，清城法院依法对其进行从重处罚，判刑5年。
　　被告人李某是江西人，早年与妻子离异，一人独居清远，案发时是社会上的补习教师。今年4月13日下午5时许，李某驾驶摩托车经过城区鹤堂街口时，遇到学生小金，李某记起小金是自己曾任某小学代课老师时所教的学生，顿起猥亵之心，利用小学生喜欢玩篮球的心理，对小金说自己家中有篮球，让小金和自己一同回家拿。小金满心欢喜，一口答应，便跟李某来到了其位于清城区凤城后岗某出租屋的家中。李某先让小金看电视，并拿出花生给他吃，自己则进洗手间洗澡。然后，李某以检查身体发育状况为由，对小金进行猥亵。
　　小金回家后将事情告诉了家长，家长找到小金所在班的班主任，在老师的帮助下报了警。李某于当天晚上被公安人员抓获。
　　利用补课之机多次猥亵男童

