男子因找不到工作抢劫出租车女司机(图)
　　找不到活干竟想出抢的姐的发财招数，可没想到刚得手一个多小时，钱都还没捂热，就被民警逮住了。10月10日，在玉溪市江川县设计抢劫女出租车的犯罪嫌疑人李某因涉嫌抢劫罪被依法逮捕。
　　的姐山路上遭抢
　　9月26日下午，江川公安局江城派出所接到110指挥中心转来的一女出租车司机高某的报警：称自己驾车送人去到江城镇黄营村后山清水沟磷矿路上被乘客抢走身上近两万元财物，犯罪嫌疑人朝清水沟山下逃跑，同时述说了犯罪嫌疑人的体貌特征。
　　接警后，民警在黄营村村口一菜地旁发现一名可疑男子，体貌特征很像被害人描述的嫌疑人，民警上前对男子进行盘查时，该男子拔腿就跑，民警冲上前将其抓获。经突审，果然就是1个半小时前抢劫出租车司机高某的犯罪嫌疑人，从其身上查获来路不明的500多元钱。在民警面前，嫌疑人如实交代了1个半小时前抢劫一女出租车财物的犯罪事实。
　　壮男找不到工作竟抢劫
　　据了解，犯罪嫌疑人李某，男，32岁，昭通人。10天前，身带几十元钱的他来到江川打工，一周过去了，也没有找到工作，身无分文的他几次想到出门抢劫，找什么人下手呢？最后想到抢出租车。
　　9月26日下午，李某来到江川县大街镇青铜器博物馆附近，17点左右，打了高某驾驶的出租车，讲好以100元的价格到20多公里外的江城镇清水沟一矿山接人。一路上，李某没有找到下手的机会。到了清水沟矿山后，李某谎称要接的人不在，要高某载他原路返回。车子出矿区时已是18点40分，当车子行至江城镇黄营村后山清水沟半山腰时，李某假装肚子痛，大喊停车！高某说：“停什么？赶紧拉你到附近医院看病去。”
　　李某想，不下手就没机会了，于是伸出双手抓住高某的长发，用力往后死死拖住不放，向高某的头部连击几拳，抢走高某的黑色女式皮包(皮挎包价值为144.5元，包内装有533.2元现金、价值450余元的化妆品、一张17000元银行存折、身份证、驾驶证、户口本等)后，打开车门逃至山林中，把包里的现金拿走后，把皮包及包内物品丢在草丛后逃跑。
　　记者 李继升 通讯员 周发兴 黄仁国 摄影报道(春城晚报) 

