劫匪为拉人入伙四处炫耀抢劫经历
　　本报讯（记者 卢勇刚）“看，这是我昨天才抢的，干这行真的太容易了。”这是合川籍男子张某在他的“崇拜者”面前最喜欢说的一句话。靠这种办法，他在全国各地都能拉来一帮兄弟伙。今年9月，张某又在九龙坡区西彭镇故伎重演，结果，地盘还没“踩热”，他和他的5个“小弟”就被警方“一锅端”了。
　　夜间独行女性接连被抢
　　上个月初，九龙坡区西彭派出所接连接到几起抢劫报警，受害者都是夜间独行的女性，抢匪都是突然夺走挎包后撒腿就跑，根据受害者的描述和警方的判定，作案者应该是同一伙人。
　　随后，办案民警在走访中发现，几名受害者被抢的手机出现在了西彭镇上的几家二手手机销售部。经过进一步调查，民警初步确定了嫌疑人为张某，此人在今年7月曾因非法携带管制刀具被杨家坪派出所拘留，其基本信息早已在警方“挂了号”。
　　9月22日晚，办案民警通过布控，在辖区某租赁房内将张某和其同伙喻某抓获归案。
　　在拘留所里还炫耀抢劫经历
　　落网后，张某很快交代了犯罪事实，并坦率承认自己在四川、浙江、广东等全国各地都作过案，基本上都是针对单身女性，至少作案100多起，连他自己也记不清了。
　　据介绍，张某有一个特点，就是喜欢向陌生人炫耀他的抢劫经历，以吸引对方“入伙”。在7月份被关进拘留所后，张某认识了同寝室的喻某，向其炫耀自己在全国各地的抢劫经历，并认识了很多“兄弟伙”，使喻某“崇拜”不已，两人也很快成了朋友。
　　两个月后，两人在西彭又见面了，张某随即拿出了一个挎包，声称是“昨天晚上才抢来的”，喻某当即觉得干这行确实容易，于是就跟着张某干了。
　　大方请客引来众“小弟”
　　要吸引更多的“小弟”，光靠炫耀是肯定不够的。据了解，张某在西彭期间，还在网吧、台球室、游戏机室等，结识了冯某、李某等另外4名同伙，为了拉拢他们，张某也表现得十分大方，多次用抢来的钱请客吃饭。很快，这些人成了张某的“粉丝”，表示要“跟着大哥干”。
　　目前，此案剩余的4名犯罪嫌疑人也在杨家坪悉数落网。至此，张某在九龙坡区召集的6人抢劫团伙不到一个月时间就被一网打尽。6名犯罪嫌疑人现已被刑事拘留，警方正在进一步调查之中。

