妻子提出离婚被丈夫用刀划脸毁容
　　□记者 程怡 通讯员 陆勤俭 
　　晚报讯 丈夫脾气暴躁，妻子提出离婚，丈夫举刀疯狂划破妻脸，现在，妻子面部重伤，丈夫涉嫌故意伤害罪于昨天被闵行区检察院批准逮捕。 
　　32岁的郭大伟与妻子小佳结婚生有一女，现已4岁。两人恋爱结婚，但婚后，妻子发现丈夫脾气暴躁，且好吃懒做，由此，两人感情日渐谈化，妻子经常往娘家走。丈夫不能按时吃到妻子做的饭菜，曾跑到丈母娘家打妻子，岳父母也对这个女婿不满意。后来，小佳决定同郭大伟离婚，由于郭大伟坚决不同意，婚没有离成，双方因此分居。 
　　此后几个月里，不愿意离婚的郭大伟常常找小佳要求与其和好，在遭到拒绝后还对妻子大打出手，因而多次被公安机关治安处罚。郭大伟的行为更加坚定了小佳离婚的决心，她决定不再理会郭大伟的纠缠，或者对郭大伟的无理纠缠予以报警。由于小佳态度突然发生转变，使得郭大伟无机可乘，其原先吵闹和纠缠的办法变得无法奏效。因此，其越发怀恨在心，甚至多次当面或当众以死亡威胁，要求与其重归于好，否则就要将小佳杀死。他还多次向亲戚朋友宣扬，要杀死小佳全家。 
　　8月12日，小佳委托律师办理与郭大伟协议离婚，律师打电话告知了郭大伟，强调说，如果郭大伟不同意协议离婚，小佳将再次起诉离婚。 8月25日，郭大伟以此为由要律师转告小佳，要求与小佳面谈，或让小佳打电话给自己。因为此前数月，由于被限制呼入的原因，他几乎无法打通小佳电话。没想到这却遭到小佳断然拒绝，他的最后一线希望由此崩溃和破灭，他觉得妻子无情，也休怪自己无义，其再次点燃报复杀妻的残暴恶念。 
　　9月13日晚，郭大伟等候着小佳经过的路上，用事先准备的尖刀从背后冲上前，在小佳脸上划了几刀后逃跑。 
　　附近群众及时将满脸是血的小佳送往医院抢救，现小佳面部伤痕构成重伤。警方经过侦查，第二天中午将郭大伟抓获。 

