两人为筹路费抢劫15元获刑3年
　　开庭时间：2008年10月15日上午9：30
　　庭审地点：沙坪坝区法院第三审判庭
　　被告席上，两名男子正在接受审判。旁听席最前面，一位身着深灰色土布衣服、满脸泪水的中年妇女，抱着一个还在襁褓中的婴儿，四处张望着——被告之一的代某，是这位妇女的儿子。妇女怀中抱的，正是代某刚刚满月的儿子。
　　检察机关指控，今年8月5日凌晨，为了“搞”点回家的路费，四川武胜人代某与彭水人刘某，在重庆沙区陈家湾附近一网吧外，抢劫一名路人，得手15元。被害人报案后，两人很快被公安机关捉获。
　　两名被告都低头表示认罪，法官决定休庭评议后当庭宣判。休庭后，中年妇女抱着婴儿走到审判席前。
　　“你叫我说你什么好呢？你不该啊！”她冲着儿子哭喊道。站在被告席上的代某，听到母亲的哭喊，回头看到了母亲怀抱中的孩子，眼泪顿时流了下来。
　　“你看看娃吧，生下来你还没看过！”中年妇女把怀中的婴儿伸向儿子。代某虽然也向母亲探着身子，但仍然无法看清自己骨肉。见此情景，法警特准代某走到旁听席附近。
　　隔着木栏杆，满脸是泪的代某终于看清了儿子的模样。望着熟睡中的婴儿，他下意识地伸出手，想摸摸儿子的脸蛋。然而，他的手还没有触到儿子的脸，就被法警制止了。代某只好收回伸出去的手，去擦自己无法控制的眼泪。
　　中年妇女和她身后的儿媳看到这场景，也潸然泪下。她转过身，不忍再看儿子。感觉到孙子尿了，她拿出随身携带的尿不湿，给孙儿换起来，儿媳也上来给婆婆帮忙。
　　目不转睛地看着母亲、妻子忙活的代某，很无奈地对妻子说：“你自己要保重身体。天冷了，多穿点衣服。”妻子回过头，边擦眼泪边点头。
　　因构成抢劫罪，代某和刘某被当庭判处有期徒刑三年。两人都表示服从判决。被法警带离法庭时，代某恋恋不舍地一边走、一边回头凝望。
　　记者 王明

