女子买房贬值欲退房遭拒续：起诉开发商被驳
　　本报讯（记者 裴晓兰） 耿女士全款购买丰台区马家堡附近一套预售商品房8天后，发现该楼盘其他房屋的预售价直降至少10%。自称开发商承诺过不会降价，耿女士起诉对方欺诈，要求退房。近日，丰台法院以证据不足为由判决驳回了她的诉讼请求。
　　今年5月22日，耿女士与丰台区马家堡路角门14号商业金融用地的开发商签订房屋预售合同，以37万余元的全款购买了一套34.71平方米的商品房。 
　　5月30日，耿女士在网上发现，她所购买房屋所在楼盘正在进行促销：如参加某房地产网独家团购，可享受9.5折的优惠，一次性付款还可以再打9折。此外，该处房产还在进行买房送车活动。耿女士算了算，如折上加折，她所购买房屋的房价将直降至少10%，换算成房款在3.7万元以上。耿女士当即到售楼处交涉要求退房，遭拒后将开发商起诉。 
　　耿女士说，买房时，售楼处的人承诺过房屋近期不会降价，现在房屋降价说明开发商没有诚信，她要求解除房屋预售合同。 
　　开庭时，开发商不同意退房，辩称公司没有承诺过房屋不降价，耿女士也没有证据证明开发商有过此承诺。开发商表示，房屋是商品，应该符合市场规律，其价格也有涨有跌，且目前房屋的销售价格稳定，不存在大幅降价，公司不存在欺诈行为。 
　　法院认为，当事人对自己的主张负有举证义务。依法成立的合同对当事人具有法律约束力，当事人应当依照约定全面履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。本案中，双方的商品房预售合同合法有效，各方均应依约履行。耿女士称开发商存在欺诈，证据不足，无事实和法律依据，法院不予支持。

