55岁父亲将房赠与34岁洗脚妹 遭服刑儿子起诉
　　这是一个破碎的家庭：母亲16年前不幸去世，儿子又因强奸罪入狱，后来父亲与一个比自己小21岁的女子结了婚。
　　就在儿子即将刑满释放的当口，儿子将父亲和该女子一起告上法庭。理由是，父亲将一套房子名为转让，实际赠予此女子，而享有房屋继承权的儿子事先对这一切却全不知情。
　　昨天，下城区人民法院开庭审理此案。原告小王请求法院判令此买卖合同无效。
　　□时报记者 陈逸清 通讯员 夏法
　　瞒着儿子父亲将房子转给他人
　　案中的原告小王，今年27岁，2002年入狱前在一家会计事务所工作，被告一：是小王55岁的父亲老王，被告二：是34岁的江西女子艳子。
　　开庭时，艳子并没有来，艳子的姐姐坐在旁听席上。
　　老王说，2003年3月，他在一家休闲店认识了洗脚妹艳子，“一开始，她要跟我好，我觉得两人年纪相差太大，没同意，她说没关系的。”
　　到了2003年12月，两人有了进一步的“关系”。艳子提出结婚，“她说想结婚就要意思意思。”老王给了艳子二万块钱，后来艳子又看上了老王在石桥路的一套房子。
　　“趁你儿子现在还在里头，房子现在就给我吧。”艳子向老王要求，老王也同意了。
　　2004年7月，老王拿出3。2万元下岗补助，又向人借了3万块，艳子也凑了8千，赎回了房子的产权证。(之前，老王曾贷款，将房产证作为抵押)
　　上午拿回房产证，下午艳子就催着老王去办手续。因为办理赠予手续比较麻烦，老王就与艳子签定了一份转让手续，上面约定艳子要付10万块转让费。就这样，老王瞒着儿子，房子的户主变成了艳子。
　　2004年11月，艳子和老王登记结婚。不过，这10万块转让费，艳子一直没付过。
　　儿子将父亲告上法庭
　　并不知情的儿子在监狱服刑，老王和艳子在外过着日子，按理说也相安无事。但是，事情在今年8月出现了转机，艳子和老王离婚了。老王将事情向儿子合盘托出。
　　“她嫌我钱少，不够花。”老王说，2006年艳子就曾向法院提出离婚，今年8月提出了第二次。
　　房子是否是老王和前妻沈某的共同财产，是审判员归纳的案件争议焦点。原告律师认为，案件中的房产当初是由老王和沈某共同出资，也是由两人共同的工龄购买(老王23年，沈某17年，共40年)，虽然沈某去世，但基于权利延伸，沈某应享有房屋的共有权，小王也理应享有合法的继承权。
　　被告艳子的律师则认为，房屋产权在2001年取得，此时沈某去世已有9年，沈某不应享有民事权利，房子完全是老王的个人财产，且艳子也支付了10万块转让费(庭上未出示相关证据)，产权应属于艳子。
　　父亲感到后悔
　　最终，被告艳子的代理律师并不同意调解，老王也一直沉默不语。小王的律师提出的一切证据，老王统统承认。末了，老王说了一句，“我现在下岗做保安，一个月一千多块，吃吃用用也够了，我对她不薄，前前后后也给她用了十来万，不过她还是要离婚。看来，她同我结婚，真当是有目的……”
　　此案将择日再判。(文中人物名为化名）

