男子以租房为由杀害三人被判死刑
　　本报讯 （记者唐红杰 通讯员王创辉）无业人员单某秋以租住临时房为由连续三次抢劫，杀害三人。近日，东莞市中级人民法院判处其死刑。
　　据了解，单某秋从山东来东莞打工后，一直处于无业状态。为了维持生计，他竟然想利用租房的机会打劫房东。2006年3月28日21时许，单某秋来到东莞市寮步镇新旧围村丰某燕经营的出租屋，以租住临时房为由伺机抢劫。当丰某燕带着单某秋到出租屋的房间查看时，单某秋用手勒住丰某燕的颈部和捂住丰某燕的嘴巴，将她按倒在地上。其间，丰某燕不停地用脚蹬、用手抓试图反抗，单某秋见状就从身上掏出一把匕首对丰某燕进行威胁，从丰某燕身上搜到人民币945元。接着，单某秋怕丰某燕跑出房间报案，又逼迫她将身上的衣服脱光，然后用水把丰某燕的全身淋湿，之后把她关进房间的厕所里。
　　当单某秋准备逃离现场时，丰某燕开始大声呼救。单某秋怕事情败露，就持匕首往丰某燕的胸部、腹部和手臂等部位连捅了十九刀，将丰某燕杀死后逃离现场。
　　随后，单某秋又连续采用同样的手段，抢劫出租屋房东两次。三次抢劫导致两人死亡，为灭口又杀死一人，共抢到1405.5元财物。
　　近日，东莞市中级人民法院以单某秋犯抢劫故意杀人罪，判处其死刑。

