男子怀疑女友出轨挥刀行凶被捕
　　本报讯 认为女友对自己不忠，张某一怒之下用刀将她和同屋男子砍成重伤后潜逃。昨日，黔江区人民检察院以故意伤害罪对张某实施批捕。
　　据检察机关调查，今年40岁的张某是四川乐山人，几年前离婚后只身到黔江区打工。2005年4月，张某在黔江区洞塘修建高速公路时与周某相识相恋。交往一段时间后，周某告诉张某，她结过婚，还有一个孩子。张某听后毫不介意，表示愿意与她共同抚养孩子。
　　2008年6月，张某、周某在何家榜租房居住并在该处经营卤菜。8月12日下午7时许，周某散步时，遇到了老“相好”陈某。陈某到周某的卤菜经营处买了一付猪心子，并在周家吃晚饭。
　　晚上8时许，陈某提出回家。周某以找孩子为由，提出同路。疑心已起的张某远远尾随。周某和陈某行至何家榜一居民楼时，突然提出自己在这里还有一间房子，让陈某上去看看。陈某会意，遂同周某进房。二人正准备发生性关系时，张某赶到，并用钥匙开门。“我反锁了，他进不来！”看到陈某慌忙穿衣，周某一阵好笑。
　　见门打不开，敲门又没人应，愤怒的张某跑回店铺抓起菜刀。当他再次来到居民楼时，周某和陈某正好下楼。张某二话没说，冲上去将两人砍伤后潜逃。9月3日，外逃的张某被抓获。
　　办案检察官提醒，遇到感情问题，当事人应该及时找朋友和亲人梳理，切不可因一时冲动而后悔终身。

