警方根据DNA锁定零口供疑犯
　　本报讯(记者郝冬白)10月16日，记者从有关方面了解到，兰州市公安局在短短几天时间内，破获了兰州“7·25”特大入室系列抢劫强奸案，在“零口供”的情况下，公安机关掌握了翔实的证据， 用“DNA”锁定“零口供”犯罪嫌疑人张建(化名)，最后，张建在证据面前不得不低头，交代了多起犯罪事实。
　　刑警在侦破该案件时发现，从2005年起，张建昼伏夜出作案30多起。所抢财物变现后，大部分消费到洗头房，还有一部分购买了影碟，其中以韩国电视连续剧居多。他性格孤僻，白天一般都呆在家里看韩剧。目前，张建已被兰州市公安局刑事拘留，该案件正在进一步审理之中。
　　案件回放
　　频发劫财劫色案
　　2007年11月5日凌晨，受害人刘蓉在兰州市某新村的家中睡觉，一陌生男子从窗户翻入室内，对刘蓉威胁控制后将其强奸，并抢走一些现金、两部手机、一枚戒指、一台DVD后逃离现场。2007年11月30日凌晨，受害人王红在兰州市某小区家中睡觉，一陌生男子从窗户翻入室内，持刀对其威胁控制后，用家中的丝巾将其双手捆绑，用被子蒙住受害人的头，对其进行猥亵后抢走400元现金等财物逃离现场。今年3月12日凌晨3时许，受害人王静在家里睡觉，被异常响动惊醒，发现家中被盗，被盗女式双肩包内装有现金、U盘、MP3、迪斯尼女式手表、银行卡等财物。今年5月21日早上6时许，受害人李翠起床后发现门窗被打开，家中被盗，桌上放的笔记本电脑被盗，衣架上挂的衣服里的现金被盗，一个新买的牛皮包也被盗。今年6月27日凌晨，受害人刘红在兰州市某养发护发店睡觉，一陌生男子撬窗翻入室内，持刀对其威胁控制捆绑后将其强奸，并抢走200元现金和三个插线板后逃离现场。今年7月25日凌晨，受害人王丽在兰州市某小区家中睡觉，一陌生男子从厨房窗户翻入室内，持刀将其威胁控制后，将其双手捆绑，实施强奸并抢走价值近万元的财物后逃离现场…… 
　　“DNA”揪出真凶
　　到了今年7月份，兰州市公安局频频接到此类案件的报案，刑警们综合兰州市有关派出所的报案材料发现，从2005年至2008年7月3年间，有30余起此类案件在兰州发生。刑警通过对现场进行勘查，发现嫌疑人作案有几个明显的特征：一、嫌疑人系破窗入室单独作案，目标选择的都是一楼至二楼的人家。二、撬住宅楼的防护栏作案时，手法老练，选择的用力点非常准确，从此可以判断其具有焊接方面的专业知识。三、该嫌疑人具有对女性受害人性侵害方面的行为，判断出其心理不健康。四、刑警们还发现，该嫌疑人作案时，都是用毛巾蒙住面部下部，且该嫌疑人一只眼睛有残疾。
　　7月25日，刑警对近期所发生的案件进行串并，由点到面进行排摸、分析和讨论，刑警根据嫌疑人一只眼睛残疾这一特征，向兰州市有关派出所发出协查通报，要求派出所在两天之内，将辖区内与犯罪嫌疑人特征相似人员情况汇总到刑警支队，如有遗漏将追究责任。
　　　很快，有关派出所的材料汇总上来，经排查，住在兰州市某家属院的张建和犯罪嫌疑人特征很相似。随后，刑警对张建展开秘密调查。在调查中，发现其昼伏夜出，有重大嫌疑，遂采取蹲守的办法，将张建抓捕。
　　张建落网后，在审讯中，他一言不发，和刑警冷对抗，拒不交代所犯罪行。刑警支队技术大队对张建取样，进行DNA鉴定，鉴定结果显示张建的DNA与几起劫财劫色案件受害人的擦拭物、内裤精斑中检出相同男性的DNA一致。在事实面前，张建低头认罪，并交代了多起入室抢劫案件。
　　嫌犯是个韩剧迷
　　原来，张建从出生就一只眼睛残疾，长大后在兰州某工厂当钳工。2005年因犯错误被工厂开除，开除后无所事事，便开始作案。他白天蛰居在家中，整天看影碟，最喜欢看的是韩国电视连续剧，刑警在搜查他的住所时，发现各种影碟就有一编织袋。他白天看电视剧，一般晚上12时后出门。他选择作案的地点基本上是他比较熟悉的家属区，最佳目标是一楼到二楼。他先在窗外弄点响动，惊动住宅楼内的主人，他如果发现楼内是单身妇女，他便开始蹲守，判断其熟睡后，撬窗而入。因为他作过钳工，对防护栏的焊接有些专业知识，他撬防护栏非常有经验，选点很准，几乎不费什么周折就能撬开防护栏。
　　入室后，他首先将目标锁定在财物上，除了现金只要能带走的，他都尽量带走。刑警在搜查他的住所时，光手机就查出了两编织袋，另外，还查获电脑等，甚至还查获牙刷、牙膏。其次，他还对被抢劫的女性进行性侵犯。他心理素质极其稳定，有一次，他撬开一家窗户，入室盗窃后正准备逃走，不巧，该房屋的女主人下夜班回家了。他一不做二不休，干脆脱鞋上床，将被子拉开蒙头大睡。那女主人以为是她父亲到她家来了，还问了声“爸，你来了！”他装着睡着了一声不吭，趁那女主人睡着了，他翻身下床，带着盗窃到的财物夺门而逃。(文中人皆为化名) 

