乘客列车上百万巨款被用鸭梨调包(图)
　　■新快报记者 李国辉 通讯员 朱红梅 龚开平
　　只是在火车上的卧铺车厢内睡了一觉，女旅客熊某用铁皮柜锁住的、折合人民币120多万元的外币竟不翼而飞，变成了一盒鸭梨！
　　发生于今年5月24日的该宗特大盗窃案震动了铁道部。广州铁路公安局长沙铁路公安处迅速调兵遣将全力破案。专案组转战广东、湖南、江西、福建、上海等地，于今年6月上旬将3名犯罪嫌疑人抓捕归案，捣毁一团伙，缴获了大部分赃款及作案工具。目前，广铁警方审核该团伙作案6宗，涉案金额逾260万元。前日，广州铁路检察机关对3名犯罪嫌疑人进行起诉。
　　案发 百余万一夜失窃
　　今年5月24日上午8时25分，长沙开往福州的1681次列车正运行在福建顺昌县境内，一名长沙籍的女旅客熊某突然焦急地向乘警余Sir报案称，其朋友肖建文委托她带到福州的一个银白色塑料袋被人偷走了，袋里装了新台币445.71万元、马来西亚币5427元、新加坡币5609元、韩币19万元，共折合人民币120多万元。
　　据熊称，她是5月23日晚9时许在长沙上的车，上车后将塑料袋放在12号卧铺车厢行李架上一上锁的铁皮柜内。翌日醒来时，她发现捆绑铁皮柜的铁丝被扭动过，打开铁柜一看，钱袋已不翼而飞，取而代之的是被灰色塑料袋包裹的一盒装有11个鸭梨的鞋盒。
　　侦查 提前下车被锁定
　　5月25日，长沙铁路警方调集40多名侦查员成立了“5·24”专案组。经过长达一天一夜的案情分析，专案组初步判定，疑犯作案目标直奔装有巨款的铁皮柜，并准备了重量相当的物品调包，证明该案是一起事先策划、精心预谋的盗窃案件，应是知情人作案。
　　专案组在之后的调查中了解到，被盗钱款主人肖建文因炒汇多年，在圈内小有名气，专案组随即围绕肖建文交识的50多人进行排查。同时，专案组通过查访，获得了重大线索：5月23日当晚，与报警人熊某铺位相隔的13号车厢的两名男旅客一直到深夜都没有休息。列车抵达鹰潭站后，两人即下了车，而他们所持的车票却是到福州的，这一情况引起专案组的注意。
　　突破 神笔画出疑犯像
　　该起案件立即引起了广州铁路公安局的高度重视，并震动了铁道部。铁道部公安局指派有“神笔马良”美誉的上海铁路公安局老刑警张欣赶到长沙协助破案。5月27日，张欣根据列车员及现场旅客的描述，对两名可疑旅客进行了模拟画像。专案组拿着画像向相关人士走访得知，其中一圆脸的乘客酷似涟源籍男子张团山。据查，张团山绰号“山哥”，38岁，涟源市茅塘镇人，1992年曾因在列车上盗窃被铁路警方判处8年有期徒刑。
　　而另据肖建文的反映，今年4月份，他曾被一辆黑色小轿车跟踪过两三次，车牌尾数为“8167”。专案组据此调查发现，张团山于去年11月购有一辆黑色轿车，车牌号为湘K38167。据进一步调查，事发当晚在列车上的另一名男子叫谢跃红，是张团伙的另一名成员。
　　招供 厕所里鸭梨调包
　　6月5日，专案组查实张团山等3人已回到了涟源市，随即调集33名警力组成3个抓捕小组赶赴涟源实施抓捕行动。
　　6月6日下午5时许，从麻将馆走出的张团山刚走上轿车即被埋伏的民警抓获。经过对3人的住宅进行搜查，专案组在谢家收缴人民币10万元、韩币6000元，在谢家的玉米地里起获新台币125.17万元、新加坡币1848元。经初步审查，3名犯罪嫌疑人对“5·24”特大盗窃案供认不讳，并交代了分赃、窝赃和到广州番禺销赃（兑换外币）的犯罪事实。
　　原来，5年前张团山等3人就认识了。今年年初，张团山、谢跃红两人就盯上了在长沙做外币生意的老乡肖建文。今年5月23日下午6时许，肖建文将钱袋交给熊某时被一直尾随的谢跃红看到，谢某跟着熊某上车直至确定其将钱放进了铁柜里。23日晚8时左右，张团山、谢跃红两人持硬座票上车，并各自加补了邻近熊某的卧铺票。5月24日凌晨2时许，两人将铁柜抬进旁边的厕所里撬开，用鸭梨调包了外币。
　　至此，“5·24”案告破，专案组缴获新台币125.39万元、新加坡币1848元、韩币6000元、人民币27.295万元以及手机5台、汽车1辆。
　　据铁警审讯，近5年来，张团山团伙还实施了5起特大抢劫、盗窃案，涉案价值达140余万元。

