16岁女孩抢劫壮男司机 自称13岁时被卖做人妇
　　□时报记者 陈逸清 通讯员 江剑
　　今年7月16日晚，孙某开车经过九堡格畈村一村道时，前头一辆面包车堵住了去路，孙某于是上前提醒。
　　面包车里的一幕，让孙某傻了眼：一名男青年的下巴正流着血，男子看到孙某后大喊：“我被这个女孩抢劫了。”
　　孙某瞅了眼已被制服的女孩：身材不高，只有150多厘米，看上去一脸稚气。
　　向男司机下手的女孩，姓王，今年只有16岁。前天，王某被江干区人民检察院以抢劫罪提起公诉。
　　16岁女孩抢劫男司机
　　今年7月16日晚8时左右，30岁的胡某驾驶浙AF5976面包车，在九堡镇蚕桑夜市的桥头兜客，此时王某走了过来，说要去科技园后面的巨星科技场。谈好价格后，胡某就开车带着女孩出发了。
　　那条路比较偏僻，但胡某想到一个女孩子坐车，也没起疑心。车行至九堡格畈村外的村道时，坐在后排的王某突然要求胡某停车。胡某将车停下后，王某突然一手掐住胡某脖子，一手将刀架在了他的脖子上，大喊“抢劫”。
　　胡某大惊，两人扭打起来。在此过程中，胡某的下巴、脖子都被利刀划破，鲜血直流。经过一番扭打，王某终被胡某制服。
　　之后被过路的孙某发现报了警。
　　女孩13岁时就被拐做人妇
　　王某交代，自己是河南信阳人，今年刚满16周岁。实施抢劫一方面是因为自己没有工作，没有钱，另一方面是因为好奇。“想学电视上那样抢东西，尝试一下抢劫的过程，能抢什么就是什么。”
　　王某说，实施抢劫的这条村道她经常走，知道这里路黑人少，所以选择这里抢劫。
　　在公安对王某的询问笔录中，有这么一段：王某幼年时父母离婚，一直跟父亲生活，初二时因家庭困难辍学。2003年被父亲以3000块钱卖给邻村的一个残疾人做妻子，并已生有一子。2007年10月，王某离家出走，今年4月来杭州投奔男友。
　　父亲3000块钱卖了亲生女儿?真有这样的事吗？
　　记者昨天电话联系了王某的父亲，但接电话的不是王某的父亲，而是王家的邻居王大伯，“王家女儿出了事，老王已赶去浙江。”
　　王某真是被父亲给卖了吗？王大伯说，这不可能，老王很疼这个女儿。“2005年4月的时候，邻村来了几个人，这群人走后，老王的女儿从此再也没有出现在村里了。隔壁村子的男人将她骗走了。”
　　王大伯说，王某刚被骗到邻村后就被关了起来。最后那男人扔给老王3000块钱当作彩礼。“老王家的女儿才十几岁啊，那男人少说也有30岁了。”王大伯心痛地说。
　　王某有精神病？
　　今年8月，王某的父亲寄来了一封信，信上的字迹歪歪扭扭，有些词不达意。大致意思是，“王家就俩人，(王某)从小没人管，为父又当爹又当娘，照顾不到，(王某)8岁那年又得了精神病……现在她犯了法，请领导宽大……”
　　记者从王某村上的支书张富山那里也了解到，全村人都知道王某精神有问题。“她看着就傻傻的，啥事都不懂”。
　　手无缚鸡之力的女孩抢劫一个身强力壮的男青年，听上去的确有悖常理，加之王某的父亲的陈述，王某被送入了安康医院进行精神疾病司法鉴定。
　　很快，鉴定部门就给出了分析报告：王某无精神病，具有完全责任能力。

