夜市摊主制止小偷行凶被刺身亡
　　本报讯(见习记者 王刚)昨晚20时10分，在汉口北湖夜市卖服装的36岁摊主李双喜，眼见隔壁摊点摊主被小偷打倒在地，上前制止，被小偷另两名同伙用利刀刺中颈部身亡。
　　昨晚20时30分许，记者赶至事发现场，在李双喜摊点左边隔壁卖服装的摊主李小姐说，事发时，李双喜右边隔壁卖服装的摊主，发现一名30岁左右的高个男子，趁其不备正将一件衣服塞进携带的包中。摊主连忙喊道：“小偷！”高个男子二话不说，拳打脚踢将该摊主打倒在地，并死死按住这名摊主。
　　见此情状，李双喜赶忙冲了过去，奋力从背后将高个男子拉住。这时，突然冒出两个均约30岁左右男同伙，拿出利刀试图行凶。李双喜见势单力薄，赶忙起身往新华下路方向避让，两男子紧追不放。
　　大约几分钟后，李双喜双手抱住颈部跑回自己的服装摊点，颈部不停地流着鲜血，顷刻间倒地不省人事。在附近卖卤菜的一位60岁的大爷，立即找来一辆三轮车将李双喜送至新华医院急救。
　　21时许，记者来到新华医院急诊室里，李双喜仍在抢救中。一吕姓医生说，李双喜被送到医院时，因右侧颈动脉被利刀刺破已休克，经近1个小时奋力抢救，仍未能挽救李双喜的生命。
　　李双喜妻子的姑姑陈??悲痛地说，李双喜是蔡甸区张湾街人，一家住在汉阳郭茨口，儿子12岁，在二桥中学读初一，妻子在湖南进货未归，一家人靠在北湖夜市卖服装的微薄收入维持生计。
　　昨晚，警方证实，已抓获一名犯罪嫌疑人，案件正在调查中。

