男子被同事调侃挥刀将其砍成重伤
　　□通讯员 李鸿光 记者 钱朱建 
　　晚报讯 同为上海君悦轩大酒店员工的王根成，因被同事马某调侃 “厕所所长”，被戏弄激怒的他竟然冲至厨房操起菜刀，朝着马某头部连砍数刀，导致马某右侧颅骨粉碎性骨折，硬脑膜破裂构成重伤。 
　　近日，上海静安法院开庭审理此案后，当庭以故意伤害罪判处王根成有期徒刑4年。 
　　现年34岁的王根成系外来打工人员，来沪后在该大酒店担任保洁工。据王根成交代，今年6月2日，他正在厕所间打扫卫生时，该店传菜工马某看到他便嘲笑调侃“今天当所长了”。 
　　这句无需解释的话语意思是指“厕所所长”，因为平日王根成是负责收拾碗筷和餐厅扫地。当天因工作需要临时被安排在厕所搞卫生，王根成回答说没有办法，这是工作。当天下午16时许，王根成路过酒店收银台时，见马某和同在该酒店打工的女友也站在收银台处，马某再次调侃王根成是 “所长”，觉得面子上挂不住的王根成与马某争吵了起来。感到吃亏的王根成无法咽下这口气，转身到厨房操起一把菜刀出来，从后背举刀朝马某头部砍去，被周围其他员工夺下并报警110。 
　　警方在调查中，马某否认王根成的指控，说当天没有与王根成说过一句话。店堂内其他员工则证明王根成精神正常，绝不会无缘无故地用刀去砍人。这也证实了这起突发故意伤害案件，系玩笑开大了所致。 
　　在案件判决前，法院就马某刑事附带民事赔偿部分进行了调解，达成王根成赔偿马某各类经济损失计人民币8万元。 

