无业游民冒充澳门副调研员行骗
　　信息时报讯 （记者 包鸿 通讯员 岳魏） 一个无业游民竟然冒充澳门特别行政区中联办副调研员，在广州、佛山两地以替人办事为名，骗取他人财产共计十余万元。近日，佛山市禅城区法院审理了这样一起刑事案件，最后以招摇撞骗罪一审判处被告人张某有期徒刑3年，并处罚金3000元。
　　2007年6月，吴某因工作失误出了一些事情，因此吴某很担心被单位处罚，于是就想找人“摆平”此事，后通过朋友介绍认识了张某，从朋友那里吴某得知张某原是广东省省纪委的处长，现在调任到澳门中联办做处长，吴某的朋友还告诉他张某现在开的车就是从汕头市公安局征用的，并给吴某说了张某的车牌号码以证实此事。
　　之后吴某开始直接和张某接触，几次接触以后吴某就将自己的事情和张某讲了，张某听了以后告诉吴某他和佛山市的很多领导都很熟悉，并且和其中一位领导关系很铁，一定能帮吴某“摆平”事情。但随后张某要求吴某先拿出4万元作为此事的活动经费，吴某看到的事情大有希望就将4万元汇入了张某提供的账号。此后不久张某又以其它借口让吴某再给他汇入两万元钱，吴某依照张某的话又给了张某两万元。
　　但几个月以后吴某依旧没有收到张某带来的好消息，看到自己的事情迟迟没有摆平，吴某通过一些途经调查发现张某的澳门中联办处长的身份是假的，之后张某还再向吴某要钱，遭到吴某拒绝，不久，张某被公安部门抓获归案。
　　公安机关调查发现张某在2007年6月到10月间，不仅骗了吴某，同时还在广州、佛山两地以种种借口骗取了其他人的财物。其中以帮助朱某的弟弟不追究刑事责任为由骗取了朱某人民币共43000元；以帮助刘某办理医疗门诊执照为由，骗取了刘某的人民币25000元；以帮助李某安排工作单位为由骗取了李某人民币20000元，但后又因李某有所怀疑张某又向李某退还了人民币12000元。

