早产婴儿体重970克 身体只有巴掌大(组图)
　　重庆时报讯 (记者 赵伟 通讯员 邓铃燕) 身体只有巴掌大，手臂比成年人的小指头还细……昨日，仅仅26周就出生，体重只有970克的小豪(化名)懒懒地躺在密封的仪器里熟睡。这个在国内都算得上超级早产的婴儿，在大坪医院儿科病房里满月，基本度过危险期。 
　　提前3个月产下小宝宝 
　　今年32岁的付女士和丈夫一直做着小生意，今年4月，付女士终于怀上了小宝宝。“预产期本来是在今年12月14日。”付女士说，9月10日早上，她突然感到腿上的水(羊水破裂)越来越多。“我当时也被吓坏了！”其丈夫说，他赶紧把妻子送到了大坪医院。不久，妻子顺利产下一个体重970克的小宝宝。 
　　宝宝基本度过危险期 
　　据大坪医院儿科医生赵锦龄介绍，由于小豪在妈妈肚子内的时间不够，刚出生时身体只有巴掌大，呼吸系统等内脏发育都不完全，970克的体重除去大便和污物，仅剩700多克，随时都可能有生命危险。“孩子首先过的是呼吸关。”赵医生称，经过一个月的护理，刚满月的小豪昨日已经长到了1060克，可以每次进食10毫升牛奶，基本度过危险期。 
　　属于国内罕见超级早产儿 
　　昨日，记者看到，小豪的手臂比成年人的小指头还细。据专家介绍，目前我国新生儿中，最轻的大概在600克左右，而这个出生仅26周，体重最轻时只有700多克的婴儿，在国内比较罕见，属超级早产儿。 

