村屋起火31只猫狗被烧成焦炭(组图)
　　中新网9月2日电 据星岛日报报道，香港一名虔诚信佛的妇女，10年来收养42只被遗弃猫狗，悉心照料视如亲生子女，不料她8月31日晚离家，至9月1日晨返回时，竟见爱心家园被一场离奇火焚毁，其中31只猫狗惨成焦炭，仅余11犬逃出生天。
　　香港警方与食环署欲检走猫狗尸体集体火化，“慈母”哭求感动众人，准她为“子女”土葬，了结一段人畜情缘。元朗高埔新村一场离奇火，夺去31条可怜的生命，妇人惊见心爱的猫狗惨被烧成焦炭，不禁伤心欲绝。
　　由于现场两间房差不多同时起火，消防员一度认为有可疑，警方跟进调查后，怀疑电箱电线泄电起火，先烧着冰箱，再波及邻房电热水炉，火警应无可疑之处。特区政府化验师检走一批证物化验，查明起火原因。
　　爱心妇人姓彭，50余岁，离婚多年，育有两子已成家，另住在屯门区。火场为元朗高埔新村一幢两层村屋，每层约300多尺，下层为砖屋用作自住，上层是铁皮屋有客厅及一大两小房间，三房共放有11个大小铁笼，内养21只猫，而21只狗在客厅自由活动。
　　该村屋和周围农地为彭的舅父所有，彭某半借半租辟作人畜相依的爱心家庭。大房内一个旧冰箱存放猫狗粮，小房有一个电热水炉，供热水为猫狗洗澡。彭某为养育大群猫狗，需代街坊照顾一名2岁女童，每月赚取2000元，用作购买猫狗粮食。
　　彭某呜咽表示，8月31日晚9时应女童家人要求，带女童返其屯门家并留宿一宵。除冰箱外，她出门前关掉全屋电器，以防发生火灾。
　　警方称，火警在1日凌晨近2时发生，一名巴士乘客经过，见该村屋二楼两间房喷火，报警救火。消防员到场开喉灌救，约半小时将火救熄，村屋二楼焚毁，房内铁笼的21只猫全部烧死，客厅也有10只狗尸，另11只狗逃出生天。
　　消息指出，消防员发现冰箱和热水炉分别起火，认为有可疑，交警方调查。警方召特区政府化验师到场检验，疑电箱的电线泄电发生火警，火势顺电线蔓延分别波及冰箱和电热水炉，所以有两个火头同时起火，相信火警无可疑。
　　事发后，爱护动物协会和渔护署人员到场协助，将3只受惊犬送上水狗房看管，经检查后，证实事件不涉虐畜。
　　彭某早上7时接报，即带女童赶回，赫见家园变成炼狱，大群“子女”已成焦炭，不禁伤心断肠，痛哭失声。其中8只火海余生的狗只，见女主人出现，纷纷回家相聚，彭某在悲伤中稍感安慰。
　　警方召食环署人员欲检走猫狗尸体集体火化，彭某哭求准为“子女”土葬，在场众人答允所求，并指示有关动物土葬的规则。稍后，彭的友人为烧死猫狗进行洒净，以佛教仪式殓葬，将它们埋下黄土。

