千年古樟树洞内可摆麻将桌(组图)
　　红网9月4日讯（潇湘晨报记者 龚柏威）没人说得清这棵古樟有多大年纪，在它生长的古港镇新园村，自从村民的太祖几百年前迁来时，它就屹立在这块坪地上了。几百年来，村民在此繁衍生息，在树底下摆上数十桌酒席祝寿，在树内的洞中架起桌子打牌，在空心的树干内爬上爬下嬉戏、躲迷藏。
　　本报《古树征集令》颁布后，树王记录再次被刷新——浏阳古港镇新园村的一棵古樟，在胸径、年龄上都盖过金刚镇树王。昨天，湖南林科院教授侯伯鑫现场鉴定，新树王胸径4.06米，树龄超过1000年，是名副其实的“千岁爷树王”。
　　它的独特
　　树洞里可摆麻将桌
　　它静静地生长在新园村的一块坪地上，即使数里之外，仍能见到它伟岸的身影，附近的树木仿佛是一群子孙，匍匐在它的树荫之下。树身离地不到1米处，有两个面积约2平方米的“洞口”，进入“洞口”，树内别有一番洞天，洞中可摆上一个麻将桌，从此处往上爬，一个成年男子可以从树干之内爬到树顶，洞中木质朽化得参差不齐，如同一个天生的溶洞，怪石嶙峋。
　　据当地居民肖天成介绍，古樟是新园村居民的乐园，村民在树洞中打牌、歇息，顽皮的孩子在树干之内，爬到各根树杈之中游戏、玩躲迷藏。“在树中打牌的感觉特好，树上有两个洞，可以通风透气，比在树荫底下还要凉爽。”肖天成说，这天生的一个仙人洞，成就了当地人一种独特的休闲方式。
　　它的古老
　　胸径4.06米，树龄上千岁
　　“4.06米!”当侯教授丈量出古樟的胸径之后一声惊呼。他说，想不到《古树征集令》颁布后，会刷新树王的记录。侯教授从1981年到1997年一直在为湖南古树建档，几乎踏遍了湖南所有乡镇，之前，他还没有见过这棵树，比照他的建档资料，长沙“新树王”的胸径跻身了湖南樟树中的前“三甲”，只比永州的两棵樟树小一点。
　　“新棵树王”在树身约4米处分成4根树杈，每根树杈的直径都超过1米，空心的树杈内，一个成年男子可以自由转身。据侯教授推测，它的年龄至少超过了1000年，“在年龄和大小上都刷新了长沙树王的记录”。
　　“新树王”还一度给侯教授出了个难题，这棵树不但树身大，连树叶都比其它香樟树叶要宽，侯教授收集了标本回家比照后，才确定它确实是个香樟树。
　　它的传奇
　　曾被火烧一晚不死
　　1983年农历九月二十七日，古樟遭受了厄运，被大火整整烧了一晚。肖天成至今还清晰地记得那一天。
　　肖天成说，那天正好是她母亲生日，秋收农忙的时候，傍晚时分，有几个小孩到田里找来一些稻草，在树洞中烧火，不料火借风势一下子烧了起来。“火光冲天，消防队员很快赶到了现场。”肖天成说，火烧得太大了，消防车运来的水用光了，附近两个组的村民，无论男女老幼都去挑水浇火，但樟树上有油，水似乎起不了作用，烧了整整一个晚上，后来把两个树洞封死，空气进不了，火才熄灭。
　　如今，这棵千年古樟内，只有几块黑色痕迹表明它曾经受过创伤，整棵树依然郁郁葱葱，屹立于天地之间。

