网友趣评中国男足糟糕表现(组图)
　　中国男足以三战一平两败匆匆结束了奥运征程，许多网民对男足的表现给予各种各样的评论。我们节选的这些网友留言 ，或有“恶搞”之嫌，亦有恨铁不成钢的无奈之意。
　　网友A君：各位观众，本台现在开始转播中国男足比赛,请大家赶紧换台!!!
　　网友B君：少林功夫或者武当神掌太粗暴了，最好是找几个点穴高手，一上场把大罗小罗们一个个点瘫了。到那时别说奥运冠军，世界杯都是我们的。
　　网友C君：队长问警员：“犯人招了没有？” 警员说：“没有，犯人嘴硬的很。” 队长说：“给犯人看《还珠格格》没？” 警员说：“看了，连《流星花园》都看了，犯人也没招。” 队长说：“那给犯人看美女作家的文章了吗？” 警员说：“也看了，犯人吐了，但是仍然没招。” 队长恼了：“那给犯人看小资写的东西。” 警员说：“大哥，也给犯人看了，犯人晕倒了三次，还是挺了过来。” 队长大怒：“那把新版的《射雕》和《笑傲》一起拿给犯人看！左边右边各摆一电视” 警员：“大哥，这，这太狠了点吧。” 队长：“没办法，硬汉就得下猛的。” 过了一天，队长又问：“怎么样，招了没？” 警员说：“犯人大小便失禁，硬是没招。” 队长咆哮着：“放 中国足球。” 警员：“大哥，会出人命的，要不换一个？” 队长：“不是犯人死就是我亡。” 过了一天，队长又问；“怎么样，招了没？” 警员说：“犯人咬舌自尽了………”·····珍爱生命，远离国足！
　　网友D君：对中国男足输球我们并不感到奇怪，也能理解，不能理解的是对员们的脾气之大。看到他们在球场上的表现，给人一种“穷凶极恶”(没有踢球的技术)的感觉，本事不大，脾气不小。这种表现让国人不能理解，想来不怪他们，这是中国足球的体制所造成。有网友建议让男足队员到少林寺或农村去锻炼，我觉得很有必要，确实，这些人缺乏在艰苦的环境中锻炼，他们自以为了不起，没有把自己的位子摆正，有时甚至望记自己姓什么了。
　　网友E君：河中生灵神秘死亡，下游居民得上怪病，沿岸植物不断变异，是残留农药？还是生化攻击？敬请关注今晚《科学探索》即将播出的专题节目：《国足在河边洗脚》
　　网友F君：昨天我在一个夜市吃饭，一个人对另一个人说，听说你是中国男足的，另一个人说,你才是中国男足的,你怎么污辱人呢？最后他们两个打起来了。
　　网友G君：前几天一姐妹约我逛街。没想到她跑市场里定做了一个大铁笼。问她缘故，她说老公是球迷，2002年世界杯，老公不满中国队的表现，把家里电视砸了。今年奥运会，家里特意买了个大液晶电视，花了两万多块。因为有男足的比赛，没办法，弄个铁笼罩住免得老公一气之下再砸。
　　网友H君：试问中国男足脸皮有多厚，恰似一河污泥向下流！

