两名初中女生携35元离家出走23天(组图)
　　本报江门讯 （记者黄健能摄影报道）江门市区某中学两名14岁初中女生曾某婷携带仅有的35元与同学林某萃在8月22日结伴出走，在失踪了23天后，昨天有熟人在江门市蓬江区棠下镇见到两人，并带她们回到各自的家中与家人团圆。但由于情绪不稳定，婷婷与萃萃对失踪日子的事情只字不提。
　　“8月22日中午，婷婷去姑姑家吃饭，饭后向姑姑要了35元，也没有告诉姑姑不用上学。出门时与林某萃一起离开，还说她们去上学了。但下午放学后，仍没有回家。我们到学校找，却被告知当天下午两人都没回校。从失踪那天开始，婷婷的手机再也没有接通过。”婷婷母亲唐女士告诉记者。
　　一个星期后，唐女士收到了婷婷的手机号码发来的一条奇怪短信：“第二天准备走的时候，我的朋友告诉我，舅舅在找我，还说要我负一种我承担不起的责任，你知道我听到这话后有多害怕吗？”短信后面的大意是：“怕被责怪，准备外出工作，找到工作后赚钱就回家……”发过这条短信之后，婷婷与家里的一切联系都中断了。
　　随后，唐女士逐一打电话给所有亲友，但都没有女儿的下落。同时，唐女士还从婷婷的好朋友处了解到，在婷婷网络日志中，说她的手机被偷。听到此消息后，唐女士马上报了警，并到处寻找，却一无所获。
　　“萃萃在失踪的日子里，手机打不通。”萃萃父亲林先生称，他随后也报警了，萃萃的电话曾经打通过，但并不是萃萃本人接听，当林先生追问对方是否萃萃时，电话马上挂断了。但奇怪的是，林先生于8月27日收到了女儿的手机号码发来的信息，大意也是：很害怕，不敢回家。
　　据两人家长透露，两人是江门市区某中学初三年级的学生，平时都是家里的乖乖女，与父母的感情不错。“不管怎样，她们失踪23天后，在中秋节回到家与家人团聚，我们觉得十分幸运，并不会责怪孩子。”至于失踪的23天里，她们靠什么维生？如何度过？做了什么事……有待进一步了解。

