新人骑车进行环保婚礼(组图)
　　时报讯 （记者 黄鹏 实习生 李慧芳） 十几辆双人自行车缓缓行驶在雨后的滨江路上，其中一辆坐着一位西装革履的男子和一位穿着白色靓丽婚纱的女子，车队蜿蜒驰行……昨日下午14时，一支如此独特的车队从中山大学北门驶出，原来这是一场特殊的“环保婚礼”。
　　婚礼车队是十几辆自行车
　　记者昨日在现场看到，身穿白色婚纱的新娘手持“支持环保，永结同心”的红旗甜蜜地坐在自行车的后座，他们的“婚车”引领着整个车队。尾随这辆特殊婚车的，不是宝马、奔驰轿车，而是十几辆双人自行车，他们的车头上都插着国旗，奥运会徽旗，中间还有一幅“节能减排，从己做起，珍惜能源，你我有责”的横幅。
　　为签名市民派发喜糖
　　怀着好奇记者采访了这对新人，新郎钟旭表示，现在交通拥挤，环境污染严重，受到“绿色奥运”的启示，他跟其中山大学岭南学院MBA的同学一起商量，经新娘黄淑君的同意，举办这个简单但却富有意义的婚礼。今天他率亲友团自行车队迎娶新娘，队员身穿绿色衣服，从中山大学出发，途经沿江中路、沿江西路，最后到达新郎家，目的是以“节能减排”的方式见证他们纯洁高尚的爱情，同时也希望自己的“节能减排”行动得到市民的支持，为此亲友团会向市民发放节能倡议书，同时他们还准备了“节能减排，从己做起，珍惜能源，你我有责”的横幅供市民签字响应，并给每位签名的市民派发喜糖。
　　这个新颖的婚礼吸引了不少路人的注意，他们非常支持新郎新娘这个以环保节约为理念的特殊婚礼并在横幅上签下自己的名字支持环保，“挺好的，这个巡行倡议我们要环保，对进一步推行环保起到了积极影响”。一个参与签字的市民说道；甚至有老外也对着他们直喊“good”并在横幅上签下了自己的名字。

