孕妇街头分娩众人围成临时产房(组图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者饶纯武、刘大家、肖清清 通讯员陈校林 实习生丁龙、吴磊报道：昨日上午，江岸区一名孕妇在马路上突然临盆，婴儿双手合抱难出母体，又患有新生儿窒息。危急时刻，妇产科副主任医师燕艳和众街坊急施援手，让这对母子转危为安。
　　产妇名叫杨玲，租住江岸区二七街139号，昨日是其预产期。上午10时左右，杨玲在丈夫代先生和街坊刘冬荣的陪同下，准备到医院去生产。
　　不料，出门刚走了40多米，到二七街131号门前的小巷时，杨玲突然感到腹痛难忍要生产。孕妇马路临产的消息，迅速在周边传开。小巷一墙之隔的华云酒店员工，送来一床新被；现场的数十名大嫂围成一圈，搭起一个临时产房。距现场数十米之外，就是武汉一家泌尿外科医院，该院妇产科主任燕艳闻讯后火速奔向“临时产房”。
　　燕艳告诉记者，现场的情况令她惊呆了：产妇平躺在地上，小孩的头部已探出母体，双手合抱被卡住，产妇的面色煞白双眼紧闭。如果一分钟之内不能产出，母婴都极其危险。燕艳利用助产技术，很快让婴儿顺利产出。然而，婴儿在母亲体内已严重缺氧造成窒息，仍有生命危险。燕艳迅速清除婴儿口鼻内的分泌物，将婴儿倒立并轻拍脚板，对窒息新生儿实施紧急复苏术。随着新生儿“哇”地哭出声来，现场围观的上百人热烈鼓掌。
　　此时，接通知后的120急救人员赶至现场，将母婴送往161医院医治。
　　记者从医院了解到，新生男婴重3700克，母子均告平安。

