山顶袖珍小学仅有1名老师3名学生(组图)
　　在南昌市梅岭风景区海拔800米的山顶上有一所袖珍学校——更生村小学，学校只有1名老师3名学生。
　　没有上课铃，学生们自觉遵守应有的作息时间；没有器材和操场，他们的文体活动照样丰富多彩；没有更多的课外读物，通过老师的讲解学生们也知道奥运会中国拿了51块金牌……在这所袖珍小学里，学生们之所以能及时得到正常的教育，是因为他们拥有一位名叫陈国清的老师。
　　陈国清今年31岁，8年前被当地聘为乡村教师，原先这个小学有4名老师、近100名学生。
　　由于村庄离山脚下的公路非常远，下山买包盐都需要一个小时，村里许多人因此选择离开这个落后的村子，目前村庄仅剩60多人，而且大多数是老年人，其他3名老师下山另谋出路了。
　　看着空荡荡的教室和可怜兮兮的孩子们，陈国清毅然决定留下来。从此一人当起了校长和语文、数学、体育、音乐老师……有时孩子家长出去打工，他还要当厨师。陈国清告诉记者“只要这里还有1名学生都会坚持教下去，为这里的村民守住最后一点希望……”
　　结束采访，记者沿着山路下山，身后“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川”的朗朗读书声还在山中环绕。(文/图记者李伟 实习生温炜鑫) 

