网友称初二女生博客中充斥暴力视频(组图)
　　本报讯 （记者王广永、邓柱峰 实习生刘?蕾摄影报道）佛山中学女生打架视频再现网络！日前，佛山某知名论坛上，网友“okxs888”发了《×中打架再现后巷！！》（照片）、《××中学女子打架之再现后巷！新料！》（视频）两个帖子。这两个帖子分别是两场中学生打架事件，一件是女生打女生，而另一件是男生打女生，且都有同学围观。
　　该网友在帖子里声称，帖子上图片和视频都来源于南海××中学一名初二女生的博客，并且还将这名女生的姓名、班级、QQ号和电话都同时公布出来。不到10天时间，该帖子吸引了5000多个点击率。
　　帖子一：
　　众女生巷子里群殴一女生
　　7月19日，网友“okxs888”在论坛上发表了名为《×中打架再现后巷！！》的帖子，该帖子一共有5张图片，全部都是一群身穿校服的女生群殴一名同样穿着校服的女生的场景。从图片的场景大约看出，打人的地点是在一条巷子里。
　　记者看到，被打的女生背着一个大书包，一直都是低着头，或者捂着脸。这5张照片里，打人女生可谓动作多多，其中一张是一名女生飞身踢脚，直接将被打女生踹到墙上。另外还有两张是一名女生按着被打女生的头和手，而被打女生则一边捂着脸，一边低头躲避。样子显得十分伤心。
　　“okxs888”同时在帖子里写道：“本人不系（是）打架的参与者，今日在一个QQ相册无意中发现，图可能是近期的，因她的相册是新建的。”
　　帖子二：
　　同学鼓动一男生向女生出拳
　　次日（20日），网友“okxs888”在同一个论坛上再次发帖，公布一段时间为1分32秒的视频，视频中充满了残忍和暴力。只见一群身穿校服的学生将一名背着书包，戴着眼镜，穿同样校服的女同学团团围在一个封闭的巷子内。
　　在一阵哄笑过后，一名男生挽起袖子，突然起身抡起胳膊朝站在墙边的女生砸去。该女生并不示弱，奋起反抗，与其厮打在一起，在扭打中两人互相踹对方数脚，男生暴打女生的头部，并将她的眼镜打掉在地上。半分钟左右，见未占得有利的情况下，男生和前来围观助威的同学纷纷离开。
　　记者在视频中看到，在两人互殴的过程中，围观的学生有的在旁边叫好，有的则在一旁拿手机将“精彩”的场面录制下来，但没有一人站出来劝阻。
　　发帖人侵犯女生隐私权
　　广东省华法律师事务所李进律师称，该事件应该从两个层面去分析，首先是暴力视频本身，如果女生参与了视频中的打人行为，属于治安或刑事问题。另一层面，网友将该女生的相关信息散布到网络，侵犯该女生的隐私权，应属民事纠纷。隐私权是当事人享有的私人生活安宁与私人信息秘密依法受到保护的权利，不受他人非法侵扰、收集、利用和公开。在此事件中，网友不仅完全公布了当事人的名字，还公布了事主的电话号码、住址等，已构成侵犯隐私权。当事人有权向法院起诉，要求对方赔偿自己相应的损失。
　　发帖人:
　　博主非常拽，看不过眼
　　发帖人“okxs888”除公布该女生博客内的打人视频和图片外，甚至还指名道姓地公布了该女生的姓名、就读学校以及联系电话和QQ号码等等。发帖人表示，公布博客女生联系方法的原因就是看不过眼。
　　根据发帖人称，该女子叫李某某，××中学初二某班同学，“这个女子非常拽，真的看不过眼。在她QQ空间日记又发新的校园暴力视频（7月9日）。……在她QQ相册都可以看到她暴力一面，将自己打人的相上传以为很威。”“okxs888”如是说。
　　博客女生：
　　???德??伢？（“火星文”）
　　根据发帖人公布的网址，记者访问了该女生的博客，在其日志列表中，记者看到该女生从2008年3月20日到目前一共上传了11篇日志。其中有4篇是暴力视频，包括本报4月2日报道的南海××中学的暴力视频，还有“逼女仔脱衫”“手机偷拍广东女中学生暴踢情敌”等视频，此外还有一些恐怖“鬼”故事、露骨的某人隐私等。然而，“okxs888”所转载的打人照片和视频均已不见。
　　有意思的是，博客女生在自己日志中一直使用由特定输入法软件生成的“火星文”。7月23日傍晚，该女生以“火星文”在对“okxs888”论坛上表示抗议。她说：“?艮????架，?糸??？??解腰???？???德??伢？（我根本就没打架，你是哪位？你为什么要这样耍我？我有什么得罪你呀？）”

