男子爬上工地吊机3天拒绝下来(组图)
　　本报连续两天报道了“男子霸塔吊事件”，建设大马路一工地上，一名男子爬上塔吊机不愿下来，一直与警方和工地方对峙三天三夜。截至昨日下午，整整70小时过去了，这名男子仍没有下来的意思。
　　文/记者何道岚
　　昨日中午12时许，在建设大马路的工地里，占据着塔吊两天多的男子爬到吊臂的边缘，大喊大叫。过了1个多小时，在征得男子同意后，一名工地人员爬上塔吊为始终没有进食的男子送饭。男子木棍“护身”，接走盒饭，不料失手将盒饭弄“飞”。
　　直至下午为止，这名男子依然停留在塔吊上。
　　高声呼喊“不想活了”
　　昨日上午10时许，已经停工两天的爆破工人任先生发现，男子又从驾驶舱里走了出来，呼吸一下新鲜空气，然后又返回自己的“铁皮屋子”里面歇息。任先生等工人们再次感到失望，“今天又不能开工了。”
　　12时45分左右，烈日当空，男子再次走出驾驶舱，在离地30多米的高空中，沿着塔吊机长长的铁臂行走，半爬半走，向着吊臂顶端移动。“踏空一下就要没命了。”工人李先生表示当时的情景实在让人提心吊胆，“几次都让人以为他就要掉下来。”
　　李先生描述道，男子爬到吊臂顶端后，挥几下手臂，接着站直身体，高声呼喊起来。李先生表示，听到男子大叫“我不想活了”。但不少工人却表示，男子还喊着“很饿，想吃东西”。
　　拿盒饭时木棍护身
　　下午2时许，男子狂喊一轮后又回到“铁皮屋”，据说是在铁臂顶端喊叫着与下面的谈判人员达成“送饭”的协议。一名身穿短裤、深蓝色上衣，头戴黄色安全帽的工地人员手提一盒饭，登上了塔吊中央的铁梯，一步步向上爬。
　　似乎是对前来者心存疑虑，男子手中紧握着一根木棍，长约50厘米，估计是驾驶舱内的物件。两人在驾驶舱约10米下方“碰头”。由于铁梯仅能供一人通过，两人身上又缺少安全装备，因此“交接”盒饭也颇费了一点时间。
　　负责送饭的工地人员似乎还希望尽力劝说一下男子。两人分开数米后又停了下来，谈了几句。然而，男子始终不肯妥协，不久便扭头继续向上爬。
　　由于既要爬梯子，一只手又同时握着木棍，男子只能将盒饭绑在自己的腰间，小心翼翼地向上爬。眼看就要到达驾驶舱的位置了，就在大家都以为男子终于可以吃上一顿饭的时候，顾着握紧木棍，又盘算着如何翻身上塔的男子显得有点顾此失彼，竟将辛苦到手的盒饭弄丢了。工人们目送着盒饭从天而降，摔在30米的地下，无不发出叹息的声音。
　　直至下午记者离开现场时，男子已经独自待在空中接近70小时。警察与工地负责人站在塔吊下方，商讨着对策。然而，所有人似乎都只能继续等待，计算着这位固执的男子究竟什么时候才肯乖乖地主动下来。 

