女子跳艳舞成网络名人 自称露点是为妹妹筹药费
　　只要你在百度搜索引擎输入 “酒鬼妹妹”4个字，0.001秒之后，显示相关网页达762，000篇，大多数网页都会链接到一个视频地址。视频里，风情万种的“酒鬼妹妹”在表演热辣性感劲舞以及内衣秀，她上传的视频点击率均高居不下，平均高达10万次以上，稳稳占据网络上传作品的前三甲。是又一个自我制造的“网络红人”，还是一场百无聊赖的自我炒作？据传，“酒鬼妹妹”之所以卖力地表演，是为了筹钱给残疾的妹妹做手术。昨(25)日，记者电话联系上了这位网络红人，“酒鬼妹妹”说，她已经被丈夫打进了医院。
　　《口水的焦点》
　　电话中，“酒鬼妹妹”的声音很低沉，就像一个还没睡醒的人。“2007年夏天，我就停止了上传视频，但周围的人获悉了跳艳舞的事，对我很不屑。一天，我去菜市场买菜，一群人围住我议论纷纷，有的人还向我吐口水……其实我不愿意当这个焦点，我希望他们把焦点放在妹妹身上。”
　　孤注一掷救妹妹露点算什么
　　记者点击其中一段视频发现，视频内自称为“酒鬼妹妹”的女孩穿着性感的服装，随着火热的音乐，在镜头前大跳热辣诱惑的舞蹈。记者搜索发现，“酒鬼妹妹”在近一年的时间里，上传了过百个艳舞视频，性感的舞姿令她聚集了超高的网络人气。为了吸引更多人注意，“酒鬼妹妹”每天坚持更新视频，为了求新求变，她每个视频都要穿不同的衣服，或紧身牛仔裤或长裙、旗袍，同时变换着不同的舞蹈动作，或风情万种或成熟妩媚，随她名气的提升，有网站把她的视频推到了首页。
　　昨日下午，记者电话联系到了这位网络红人，她自称“青莉川”。她说，她是广元市旺苍县一个普通女孩，之所以会走上网络艳舞这条路，完全是因为重病18年的妹妹青素贞。她妹妹在3岁时就被发现患了类风湿性关节炎，医生说可以通过做关节置换手术，成功率在90%以上，费用最低要15万元。
　　说到这里，“酒鬼妹妹”的声音变得有些急促，“我找到了很多人，到了很多地方，都没有结果，我想到了网络世界。”2006年底，她注册了一个名叫“小青”的网名，把一段妹妹身患类风湿病需要救助的录像资料传了上去。
　　一周过去了，该视频的点击率不到20次。“网上的人究竟要看什么呢？怎样才能引起别人的关注，进而关注我妹妹呢？我仔细观看了各类网站，终于发现‘秀舞’的视频最受网友欢迎，点击率也最高。可是，我也要脱掉衣服来吸引别人的眼球吗？”“酒鬼妹妹”说，她决定孤注一掷，“只要能救妹妹，露点又算什么呢？”
　　《诱人的艳舞》
　　“酒鬼妹妹”说，第二天，等老公吃完饭带着女儿走后，她便反锁了门，把窗帘严严实实地拉了起来，忐忑不安地打开了电脑。一开始，她选了一首中文抒情歌曲，调整好摄像头后，便对着摄像头跳了起来，跳了一上午，她只是解开了衣服扣子，没勇气脱掉衣服。
　　造点击率尺度越来越宽
　　“酒鬼妹妹”说，她对自己的临阵退缩很气恼，“下午，她再次打开电脑开启了摄像头，特意选了一首节奏较快的英文歌，随着狂热的节奏，她开始摇摆起来。一咬牙，她脱掉了外套，只穿着一件内衣，这样跳了一分钟后，她又大胆地脱。跳完之后，她害怕自己再次退缩，马上将这段视频传上网，并关掉了电脑。
　　整整一下午，她都在不安中度过，她既害怕视频带上去后没有反应；又担心自己过于暴露的舞蹈招来唾骂。直到晚上临睡前，她才悄悄打开电脑，当她看见视频点击达到了100多次，她不禁欣喜万分，但看视频后面的留言时，“我的脸刷地白下来：‘妹妹，你真漂亮，可是太拘谨了，能再放开一点吗？’‘酒鬼妹妹，如果你的动作再撩人一些就好了！’……”
　　电话那头，“酒鬼妹妹”的声音再次低沉下去，“我的眼泪一下流了下来，但转念又想，只有这样才能积攒人气，人气越旺，救治妹妹的希望就越大。制作第二个视频时，我选了一首非常劲爆的情色歌曲。我一边跳，一边做出各种性感的姿势……”很快，第二个取名为‘我要我要’的火暴视频做出来了，仅仅一个多小时后，她发现视频点击率竟然达到了1000多次，之后，她的视频连续占据各论坛前三名，她成了当时最红的“网络舞者”。

