警车涉嫌撞伤中年夫妇后逃逸(组图)
　　14日是中秋节，乐山犍为县城皓月当空。晚上8时50分许，在县城开面馆的周平、杜素芳夫妇吃罢团圆饭，忙着赶回店里招呼生意。让两人没想到的是，在途中会被一辆转向的警车撞翻，更没想到肇事警车撞人后会扬长而去。警车来自何方，肇事者又是谁？记者昨日调查发现，当事警车涉嫌肇事逃逸，当地警方已对此事展开调查。
　　事发：撞伤两人警车闹市“撒野”
　　事发地点位于犍为县城凤凰路与翠屏路交汇的十字路口，是安装了县城里第一个红绿灯的繁华区域。事发当晚的一幕依然让小城的人们议论纷纷。“没见过这样‘横’的警车！”现场目击者、路口附近一家小店的张老板说，当晚8时50分许，一辆车牌号为“川LG0210”的嘉陵125型两轮摩托车正沿着凤凰路向北行驶，摩托车上坐着一男一女。恰好是绿灯，骑摩托车的男子看了一下左右，然后直穿路口。就在快要过完路口时，突然“砰”的一声——摩托车被一辆迎面而来强行左转弯的小车撞翻在地。围观群众侧目望去，肇事小车是一辆切诺基警车，车牌号为“川L0694警”。警车里有三四名年轻男子，都身着便装。 
　　“摩托车上的两人当时就被撞得翻了几转，眼睛、嘴巴到处都在流血。”张老板说，摩托车的碎片散落一地，切诺基的前脸也撞烂了。就在围观群众以为警车驾驶员会立即下车救助伤者时，切诺基却突然一个急速倒退，绕开伤者继续前行。见警车要溜，有围观群众围了上去，警车被迫停下后下来两人，其中一人脖子上戴着明晃晃的金项链，右手臂还有文身。两人并没有走向伤者，反而对着围观群众大声说：“你们吼啥子？关你们屁事！”趁大家还没反应过来，两人又坐回警车绝尘而去。 
　　调查：肇事警车归当地一派出所 
　　肇事警车离去后，受伤男子挣扎着拨打了110，目击者帮忙拨打了120和122。很快，民警赶到现场，医护人员也将伤者接走。昨天中午在犍为县急救中心，记者见到了在此接受治疗的事故伤者，49岁的周平和44岁的杜素芳夫妇。夫妇两人面部和身上多处软组织损伤，所幸不是太严重。“真是没想到，中秋节会遇到这种倒霉事！”周平说，夫妻俩在城北开着一家面馆，因为当天是中秋，两人特意回位于城南的家中吃团圆饭，没想到返回面馆途中被警车撞上。 
　　虽然对于肇事警车的现场表现“极度气愤”，但夫妇俩对有关当事方的善后工作表示满意。周平说，在他们入院后不久，该县公安局新民派出所所长王军和指导员杜成久就赶到了病房。“非常抱歉，我们所里的车把你们撞伤了。”王杜二人为周平夫妇垫付了医药费并叮嘱两人安心养伤。之后，犍为县公安局副局长邓健也来到医院慰问了夫妇二人，并表态警方一定会查清此事。周平回忆说，来的人中没有肇事司机的身影，他至今也不知道开车的人是谁。 
　　幕后：派出所长把车“借”给同事 
　　昨日下午，几经辗转后我们联系上了当事的派出所所长王军。“是的，我们所的车，还是我亲自交给别人的。”王军说，当天上午他还开着那辆警车去成都办事，直到晚上才赶回犍为。舟车劳顿之余，便约了朋友到江边喝茶赏月。在滨江路上，王军遇到县城所在地玉津镇派出所的两名民警。两名同事告诉王军，他们正在追捕几名涉嫌摩托车盗窃的犯罪嫌疑人，希望王可以开车载他们去追。因为太累，王军就直接让两人开他的车去追。“他们离开约20分钟，我就接到说车子撞了人的电话。”王军说，他得到消息后，立即通知了在家过中秋的派出所指导员杜成久。两人会合后，直接去了伤者所在的医院。 
　　王军表示，两名同事找他要车时穿的便装，而他也不清楚车子后来到了谁的手里、出事时车上载有哪些人。至于从他手中把车开走的民警是谁，他表示由于局里纪检部门已经介入调查，自己不便透露。 
　　进展：涉嫌肇事逃逸警方展开调查 
　　事故发生后不久，撞烂了前进气栅栏和左前方保险杠的肇事警车，便被停放在了犍为县公安局交警大队的院子里。“事故案情还在进一步调查之中。”负责处理该起事故的事故中队队长古毅说，根据目前掌握的情况，可以初步认定肇事警车涉嫌肇事逃逸。他表示，交警部门不会因为肇事车辆是警车就网开一面，将依法依规严格办理。 
　　“我们也对事故展开了调查。”该县公安局督察队队长税勇说，由于该事件社会影响较大，该县副县长、公安局长段应勇已多次要求，迅速查清事件的来龙去脉。如果有民警在事件中违纪违规，绝不姑息、严肃处理。对于调查的细节，税勇表示不便过多透露，但“相信就这两天就会水落石出”。 
　　文/图记者 丁伟 李晓

