英国特工上电视做节目假须脱落(组图)
　　据英国媒体21日报道，英国情报部门在一项招募新特工的计划中，安排一名叫做“约翰”的特工首次破天荒地接受了电视媒体的专访，这名特工为了在电视镜头前掩饰自己的真面目，戴上了一副墨镜，粘上了一副假须，可不知是否由于镁光灯的热量太高，“约翰”脸上粘住假须的胶水竟开始融化，使得假须脱落了下来。
　　戴墨镜粘假须掩饰身份
　　据报道，英国军情六处为了招募新特工，日前破天荒地安排一名叫做“约翰”的军情六处资深特工接受一家电视台的专访。报道说，“约翰”是名中年特工，具有20年的特工经验，他也是英国情报史上第一个正式接受电视台专访的“现役特工”。
　　不过，为了掩饰自己的真实身份，“约翰”在接受记者贾斯汀·罗拉特的采访前，特意对自己进行了一番精心的伪装：他戴上了一副大大的墨镜，并在上唇粘上了一副假须，“约翰”头上长而凌乱的头发也可能是一顶假发。
　　胶水融化假胡须滑落
　　可令“约翰”没想到的是，不知道是不是由于摄像机镁光灯的热量太高，还是由于记者的问题过于追根究底导致他脸上出汗，总之他脸上粘住假须的胶水开始渐渐“融化”，使得他上唇用来掩饰身份的假胡须竟然开始缓缓滑落。
　　记者罗拉特说：“他坐在一张大桌子后面接受采访，每样东西看起来都没有破绽。接着我发现他总是用手触碰自己的上唇，我看到他胡须的边缘已经有点脱落，他显然知道发生了什么事。我试图忽视这件事，不过当我们在采访中间休息时，我对他说：‘约翰，胡须正在掉下来。’他说：‘我就知道也许会发生这种事。’”
　　“约翰”在接下来的采访中，干脆将假胡须从嘴唇上彻底撕了下来。罗拉特回忆说：“如果他不这样做的话，我想他的假胡须一定会掉落到地板上。我想他将假胡须撕下来后塞进了自己的口袋。”
　　罗拉特称，他在采访前就得知这名特工将会通过一些方式掩饰自己的身份。罗拉特说：“他是一个相貌英俊、50岁左右的家伙，我被告知他会采取一些措施掩饰自己的身份，老实说，当我第一眼看到他时，我以为他脸上的是真胡须。他说自己曾到牛津、剑桥大学读过书，是通过传统方式加入英国军情六处的。”
　　“真实版007”形象大打折扣
　　在采访中，“约翰”还称，他在国外从事情报工作时，曾经受到外国反间谍情报机构的监视，但他确信自己的身份没有暴露过。
　　据悉，“约翰”接受采访时假须竟然脱落下来，不免让人对他的乔装能力大感怀疑。“约翰”竟然在摄像机镜头前“出丑”，也不免让人对“真实版007”的印象大打折扣。不过，据电视台称，假须脱落的镜头并不会被拍进采访节目中，当采访节目正式播出时，“约翰”的脸部将不会完整地显示在电视屏幕上。西 悦

