受惊黄牛闹市攻击路人挑翻4人(组图)
　　本报讯 昨日早晨，蚌埠市龙子湖区解放路上，一头受惊的黄牛突然向路人发起攻击。在挑翻3名群众和1名交警后，被增援民警和过路群众围住，随后被牢牢绑住，险情这才得以解除。
　　昨日上午8时20分，记者赶到事发现场时看到，龙子湖区解放路与治淮路交叉口，派出所民警正在维持秩序，一名受伤的老人被别人搀扶着准备前往医院就诊。那头受惊的黄牛被拴在路边树上。
　　在附近的一处早点摊前，满地都是碗盘的碎片、稀饭油饼随处可见。早点摊的焦老板告诉记者，早上快8点的时候，她正忙着在路边炸油饼，突然看到黄牛自北向南冲了过来。“后面有好几个交警在撵，让人们快走。”可在这里吃早点的两位老人来不及躲避，先后被牛撞倒在地，后来一名交警冲了上去，拿起板凳猛砸牛头，“也没管用，很快被牛顶倒了。”
　　蚌埠市“四小车辆”整顿办公室执法一大队李孔清队长说，事发当时，他正在执勤，看到黄牛横冲直撞先顶翻了一个穿红衣服的男子，又撞倒了两名吃早点的老人。发现情况不对，大家立即追了上去，民警孙东冲上去时也被牛顶倒在地。“我们的队员加上附近的群众，8个人才将牛围住，大家用一根绳子临时把牛头拴在了树上。”
　　记者看到，出现这一突发情况后，为了防止再发生意外，多名民警在现场维持秩序。而此时，发疯的黄牛还在试图挣脱绳子。为防意外，记者将采访包横在胸前，准备应对黄牛的进攻。在紧急磋商后，民警联系上了附近的牲口屠宰户到现场对黄牛进行专业捆绑。
　　上午9时，附近的屠牛专业户张跃东赶到了现场。9时05分，趁牛不注意，张跃东从牛的身后悄悄地接近，把多根粗绳甩到牛的腹下，然后由他的助手回甩，逐渐把牛捆紧。很快，疯牛被放倒在地，周围群众一起上前，将牛蹄捆扎结实。
　　目击者高先生说：“要不是那个交警，有个老人可能已经没命了。”他当时正蹲在地上刷牙，牛朝他跑了过来，其间撞倒了两名老人，并死死地抵住了其中一位老人，“那个交警就近抄起一个板凳砸了过去，牛就跑去进攻交警了。”
　　昨日中午，在蚌医附院门诊部，记者见到了负伤的交警孙东，他的左肋下被牛角顶了一道一厘米左右深的口子，缝合了三针，左手臂上被蹭掉了一大块皮肉。
　　目前，这头牛已经被暂时捆运到一家屠宰场内。
　　（时发 本报记者 李勇 文/图）

