大二女生突然发疯被父母关进柴房(组图)
　　【核心提示】 
　　9月2日，开学仅仅过去一天，但龙海隆教乡关头村女孩小敏(化名)，只能留在自家柴房，被父母用铁链锁了起来。4年前，因为突然发疯，她的学业在大学二年级时戛然而止。
　　锁住女儿，最痛苦的是小敏的父母。多年前，女儿是他们的骄傲，他们举债供她读书；但如今，女儿在村里见人就打，甚至脱光衣服……
　　小敏为什么会发疯？她到底经历了些什么？昨日，记者来到她的家中，试图了解事情的前前后后。 
　　曾留遗书打算海中轻生
　　小敏小时候很聪明，成绩也好。初中毕业后，她上了漳州龙溪师范学校(后并入漳州教育学院，编辑注)的线，但面试关没过，档案转到了莆田一所师范学校。
　　父母亲说，由于家里穷，小敏放弃了读高中考大学的机会，报了师范，但没能上心仪的学校，她就一个人跑到莆田，拿回档案，后来上了港尾中学，准备报考大学。
　　2002年，小敏被福建医学高等专科学校录取，学护理专业。得到这个喜讯，全家人都感到光荣，村里人也为她高兴。尽管医学专业学费不是很高，但由于弟弟也在上学，主要靠海边捕鱼挣钱的一家，债务越来越重。
　　“可能是她感觉到了吧。”小敏的父亲回忆，女儿大一暑假回家，一直闷闷不乐，似乎有心事。不久后的一天，事情终于发生了。
　　这天，小敏在家呆坐，和谁都没说话，到了下午，她说去海边掏贝壳，然后就出门了。但家人左等右等也不见她回来，到处去找，终于在海边发现她。这时，她坐在海水中，任凭海浪冲打，眼看要被海水吞噬。家人赶紧把她拉了上来。
　　回到家里，小敏整个人就变了，看人傻呵呵地笑，神情怪异；后来，父母在她房间里找到了遗书，大意是觉得为了自己读大学，把整个家庭都拖垮了，想自杀。
　　后来，父亲把小敏接到漳州一家医院治疗了17天，病情有所好转，接着她大二开学了。
　　彻底发疯 村子里追着人打
　　大二快到暑假的时候，小敏和同学们去福州的医院实习。突然有一天，父母接到了班主任的电话，说小敏疯了，让他们赶紧到福州把她接回，学校要求小敏先治病，可以休学一年。
　　父母说，从学校回来后，小敏彻底疯了：有时候，看见人就躲，有时候又傻呵呵地笑；甚至在村子里乱窜，开始打人；吃完饭，就把空碗直接扔掉。
　　家长们反复带着她到漳州治病，每次花两三千元，已经举债两三万元了，但她的病依然不见好。
　　从去年4月开始，无奈的父母只好把她锁在房间里，只有吃饭的时候，才放她出来活动一下。但她依然会偷偷跑出来，在村子里打人、偷东西。
　　就这样一直到了十几天前，小敏的奶奶去世了。原本，奶奶还会经常去看看小敏，和她说话。但奶奶走后，小敏病情加重，曾操起扁担打妈妈，而且不肯洗澡，几个人拉着帮她洗，她就死命地掐人。更糟糕的是，小敏在村子里追着人打，甚至爬上屋顶掀瓦片，有时还会脱光衣服。万般无奈下，父母找来了铁链，锁住了她的脚，把她关进柴房。
　　上大学时曾遇感情纠葛？
　　记者在昨日采访时从多位家属口中听到了可能导致她发疯的两种说法，但都是家人的猜测。
　　父母说，多年前，女儿考中专上了龙溪师范学校，但面试没过关，这在她心里形成了一个结，始终无法解开。
　　小敏的堂妹说，她曾听说，堂姐在上大学时，有一个学长喜欢上了她，曾在校广播中为她点过歌，公开表露爱意；但这名男生以前的女朋友，恰恰又是小敏最好的姐妹，她无法接受。
　　而奇怪的是，记者试图和小敏对话时，小敏直接问记者：“你是小芬的男朋友吧？”堂妹说，堂姐口中的小芬，正是她原来的好姐妹。
　　记者从小敏的成绩单上看到，她大一时已经过了国家计算机一级考试。
　　父母表示，不惜一切，一定要把孩子治好，她是全家人的希望。（本报记者 陈挺 文/图） 

