轿车遭神秘冷枪袭击玻璃被击碎(组图)
　　本报讯 (记者邓柱峰) 佛山闹市再现枪声！而且竟是“暗枪”。前天傍晚6时45分左右，在禅城区城南平远横街华景苑小区门前，业主陆小姐如常驾驶自己的白色小轿车回家后，离开爱车才几分钟，却被神秘人从暗处开了一枪，击碎了左前方的车门玻璃。由于当时正是傍晚时分，事件引起了沿途市民、街坊恐慌，出事小轿车周围一度有上百群众围观。
　　记者接报后立刻赶赴现场了解情况，事件一直持续到9时30分左右。陆小姐认为，汽车受袭是物管的恶意报复行为，而物管方则表示事件与他们无关，怀疑有人恶作剧。目前警方仍在调查当中，初步断定子弹由气枪射出，但目前为止警方仍未找到射出的子弹。
　　业主因停车问题与保安争论
　　前天傍晚6时30分，正在过周末假期的陆小姐开着自己的白色小轿车，准备回到位于禅城区城南华景苑小区的家里。其时，陆小姐发现自己经常进出的小区门口车辆很多，于是她临时决定从另一个入口进小区，可由于该入口的物管人员不认得她，于是要求她出示业主停车卡方可放行，否则需要交6元的停车费。
　　“因为之前平时常走的出入口的保安比较熟，一直以来我进出小区都没有出示停车卡，所以当时一下子找不出停车卡，但我跟保安强调我在小区里是有自己车库的。奈何，保安却说没有卡就必须交钱，于是我跟他们争论起来。”陆小姐说。
　　在争论了几分钟后，物管负责人要求陆小姐带一名保安到车库确认陆小姐是不是有停车卡。于是，陆小姐把空车停在小区门前，然后自己步行带保安进小区去看车库。
　　业主离开几分钟突然枪响
　　就在陆小姐离开小车几分钟后，一件让她和周围市民、街坊深感恐慌的事情发生了。不知道从何处传来“砰！”的一声枪响，正从车库往小区门口出来的陆小姐听到枪声后立即跑到自己的轿车前一看，只见小车左前方车窗玻璃大部分碎落满地，而汽车右边的倒后镜也出现了一条长长裂缝。
　　后来，在场的市民告诉她，刚才有人开枪把其汽车玻璃打碎。于是，陆小姐询问当时在现场的保安人员刚才发生什么事，是谁在哪里开的枪，但现场保安人员表示事件发生得太突然，不知情。陆小姐随后报警，警方很快到达现场展开调查。
　　警方现场四处寻找子弹头
　　前天晚上7时30分，记者接到报料后来到现场。记者看到，在平远横街华景苑小区出入口前，一辆白色轿车车头向着小区斜停在门前，小车左前方的车窗玻璃大部分碎裂，其中靠近倒后镜的玻璃碎落一地，而轿车的右面倒后镜也出现一条裂缝，怀疑是受子弹撞击震裂的。
　　在轿车周围，大批市民正在围观谈论此事件，民警也在现场认真地进行检查。有市民悄悄告诉记者，警员正在寻找打出的子弹以及根据车的受损情况判断开枪者是从什么位置开枪的。记者看到，其间警员还走到附近店铺和楼房询问相关人员，但警方表示案件仍在调查当中。
　　前天晚上9时左右，警方让陆小姐将车开离现场，警方随后继续在车上寻找子弹。昨天中午，记者电话联系陆小姐，她向记者反映仍未找到子弹头，但警方告诉她初步判断是气枪所为。
　　疑问：是物管报复?是小童恶作剧？
　　闹市遭遇“暗枪”，让在场的许多佛山市民震惊，大家纷纷议论是谁出于什么原因会对陆小姐的轿车下毒手。对此，陆小姐和部分业主认为是物管人员的报复行为，“为什么偏偏是在我跟物管起争端的时候车就被击呢？”而兆星物业公司华景苑管理处有关负责人表示物管公司不可能随意做出开枪这种违法行为，怀疑有人有意制造事端，挑起业主与物管公司的矛盾。
　　也有市民提出了一个不同寻常的观点，“我怀疑是对面楼上某家的小孩在玩气枪，无意间打中轿车，造成这次事件。”围观市民刘先生说。
　　众多围观市民观察了轿车的停放位置以及受损部位后分析，神秘人有可能在华景苑小区2号岗出入口对面的商品楼五楼窗口上开枪，开枪后就迅速躲回家里，所以无人察觉。

