大二女生自制光棍衫受到追捧(组图)
　　“光棍衫”的设计者名叫王婧菁，读的是俄语专业。据她介绍，“光棍衫”价格不贵，普通的35元一件，限量版每件加10元，买多可以打折扣，浙大毕业生有优惠，灾区同学干脆白送，衣服分成衣版和限量版两种，每一类里又细分为很多版本，总共有12版之多，不过颜色只有黑白两种，因为是为了纪念汶川大地震而做的。
　　“光棍衫”最显眼的就是正面的三个放大的粗体“1”了，仔细看，每根粗粗的“1”里面分别包含篆书的“很浙大很求是很光棍”字样，连起来，就是“庆祝浙江大学建校111周年”字样。至于背面，设计就更随心所欲了，除了浙大的鹰标LOGO外，内容非常搞笑，有“单身恒久远，光棍永流传”、有“一件光棍衫，半世独身缘”、还有“当光棍不难，难的是一辈子当光棍”……所有的文字被设计成不同的字体，混杂在一起。而在更加简洁的版本里，背面设计被简化为“光棍是一种境界”。为了照顾已经有男女朋友或者已婚的校友，“光棍衫”还有非光棍主题，背面字样改为“remember2008，bless China”和一只蜡烛的造型。
　　“浙大原来是个工科学校，男生偏多，‘光棍’也多，今年又是浙大建校111周年，‘光棍’的点子就是这么想出来的”，王婧菁说，至于背后那“满纸荒唐言”，是她“对光棍对爱情的理解”，“我卖的不只是衣服，更是种文化”，让她更得意的是，“包装的袋子比衣服更炫，质地是牛皮纸的，有点怀旧风格。”
　　“光棍衫”做出来后，光棍女王开始在网上发帖卖衫，最初颇受男生欢迎，后来也有情侣来订，再后来，全国各地乃至国外的的校友也感兴趣，像中科大、北大、美国普渡大学等，网上甚至还出现了盗版衫，王婧菁说，“目前已经卖出去2000多件，手里的订单也有1000多件。”
　　卖衣服的钱打算捐给灾区
　　“获利全捐”，这是王婧菁一开始就许下的承诺。
　　这背后还有个小故事，5.12汶川大地震后，同学们纷纷给灾区捐钱捐物，光棍女王觉得拿家里的钱捐不合适，就跑去帮学校外的书报亭看报摊，赚了48块钱捐出去，当时看到募捐箱里红彤彤的百元大钞，她心里颇不舒服。之后，5月21号是浙大111周年校庆日，做“光棍衫”的念头就是那时冒出来的，而且还可以“赚点小钱捐给灾区”。
　　“样子基本是自己先画下来，然后请同学帮忙在电脑上做出来”，王婧菁说，其中一款“高人相助浓缩版”，是一位同学从早上8点忙活到第二天2点半才“搞”出来的。5月份，正值考试季，她每天要准备考试还要折腾T恤衫，每天累得要死。到后来，要统计订单、包装、邮寄，也是很繁琐的工作，不过，她总是尽量自己来做，不麻烦同学，真的是“赚的辛苦钱”。
　　“一开始，每次走到食堂，我就会一个个人看，有多少人在穿光棍衫，现在，校园里穿的可多了，有时候，有七八个同学一起穿着走过来，很拉风。”每逢这个时候，王婧菁心里总要怒放一阵子，忍不住要给朋友们指一下：“你看，那是我做的衣服！”
　　目前，“光棍衫”的盈利达到了1万多元，可王婧菁却更“吝啬”了，“都是辛苦钱，不能随便就转手，钱放在我这挺安全，不找到更安全的地方我不会放手的”，她现在最大的心愿是找到稳妥的途径，把钱捐给灾区。 

