悍马开道21名武警举行集体婚礼(组图)
　　本报讯 昨日，一场有着特殊意义的婚礼，在武警北京总队十三支队举行。
　　“这是支队成立19年来，头一回举行集体婚礼”，武警北京总队十三支队政委姜德根说，21名武警北京总队十三支队的新郎官，均因担负圣火传递、奥运会和残奥会等安保任务，而主动数度推迟婚期。支队了解到这个情况后，决定为他们办一场具有警营特色的集体婚礼。
　　新人们的21间洞房，统一安排在支队院内的招待所，上午9时许，来自不同省份的21位新娘身着婚纱，在各自的新房内，感受着即将出嫁的紧张和喜悦。新娘王玛丽说，从今天起，她要融入绿色警营。
　　9时25分，招待所外鞭炮声响起，胸戴红花的21位新郎官挽上各自的新娘，登上了贴有喜字的大巴车。在威风锣鼓的喜乐中，悍马指挥车引导着婚车，缓缓向警营驶去。
　　集体结婚仪式定在支队的礼堂举行，上千名武警战士见证了21对新人的幸福时刻。
　　10时05分，21对新人笑容满面地走进“幸福之门”，踏上撒满鲜花的“红地毯”，依次步入婚礼舞台，象征爱情的玫瑰花瓣撒满一地。证婚人徐平支队长致词说，愿新人们白头偕老，携手走过人生的每一天。
　　人物
　　婚礼延期毫无怨言
　　新郎刘强是中国武警雪豹突击队队员。今年29岁的刘强和妻子王莉莉本来计划今年“五一”结婚，但因为奥运安保任务，结婚的事暂时搁置了下来。昨天，刘强的妻子王莉莉洋溢着一脸幸福，表示婚礼延期自己毫无怨言，“我和我家人都不着急”。
　　本版采写/本报记者 钟亿军 通讯员 康健
　　本版摄影/本报记者 韩萌 

