10吨巨石压住放羊农妇左腿(组图)
　　本报记者 邓振福 通讯员 王俊仕 文/图
　　9月13日上午，在桂林市雁山区柘木镇翁里村附近的石山上，一名放羊的农妇坐在一块巨石旁乘凉，令人难以置信的是，10余吨重的巨石突然松动滑落，将农妇的左腿压住。桂林市消防、公安、医护人员接报后赶到现场救援，至下午3时50分，救援人员成功地将被困农妇救出，送往医院治疗。
　　当天下午1时20分，记者赶到翁里村口时，前方无法通车，只能跑步前行。翻过一座石山时，见到对面石山的半山腰上，有许多消防人员正站在一处乱石堆前，山上有很多围观群众。
　　经过艰难行进，记者终于来到事故现场，只见一块巨大的石头，压住了一位农妇的左腿。她大声叫喊：“好痛、好痛，干脆把腿锯掉算了。”消防人员耐心安慰，让她不要叫喊，保存体力配合救援。
　　据介绍，压住农妇的石头估计有10吨多重，而且周围的石头也已松动，随时都有可能滑落出现意外。由于石头太重，靠人力无法移开，需要特殊救援工具。   
　　据现场村民介绍，被困者叫诸葛群秀，是翁里村村民。当天上午，她带着儿子一起到事发的猴子山上放羊。由于阳光强烈，山上又没有大树，诸葛群秀就在一块石头旁边乘凉。上午10时30分左右，诸葛群秀身后的石头突然松动滑落，她躲避不及，左腿被石头压住。儿子急忙跑回村里叫来大人。村民们面对巨石，也是束手无策，只好向110求助。
　　下午2时12分，桂林市120医护人员赶到现场，立即给诸葛群秀打点滴和测量血压。救援人员还用草帽给诸葛群秀遮挡火辣的阳光。好心村民从村里扛来一桶矿泉水，让还没有吃午饭的救援人员饮用。
　　下午2时40分，前来增援的桂林消防特勤大队的队员们，扛着气垫扩张器等救援工具爬上山。消防特勤人员在诸葛群秀身体右边，用气垫扩张器将巨石顶起来，虽然被困者腿部的石头有些松动，但还是无法使她脱离险境。消防员继而将另外一侧的石头打掉，然后启动气垫扩张器，将巨石顶起来。
　　当气垫扩张器扩张到极限时，消防员用衣服盖住被困者的左腿，然后用钢钎慢慢地敲击压住她腿部附近的石头，每“啃”掉一块，就把碎石头转移出来。巨石被“啃”出空隙后，10多名消防员环立四周，准备一鼓作气抬起巨石的一角。下午3时50分许，随着“一二三”的喊声过后，诸葛群秀终于从巨石的压迫下脱身。随后，她被放在担架上，由消防队员接力抬下山。

