两女子打服务员骂警察视频网上流传

　　□本版撰文 时报记者 张志超
　　近日，一个名为“史上最牛的‘泼妇组合’”的视频在国内多个视频网站和论坛上热传。视频内，两名因殴打一名饭店服务员阿姨而被举报的女子，面对前来解决问题的民警不断叫嚣，一度让民警也“没辙”。视频在互联网上被传播后，立即引来广大网友的关注。随后，网友们更发动人肉搜索，并在极短时间内把这两名“泼妇”的个人详细资料“公之于世”。
　　打人女子叫嚣“请讲普通话”
　　视频中，两名身穿天蓝色衣服的中年女子在镜头前不断地“质问”在场的民警，“我什么时候打人了？我们没有打人了。”而前来解决问题的民警则回答说，“没有打人？没有打人谁举报你啊。”此时，旁边一名身穿橙色围裙的阿姨主动承认报警求助，“是我举报的，就是你们打我，难道是我自己抓的？”该阿姨一边大声承认报警求助，一边向镜头展示脖子上被打的伤痕。
　　据视频中一名女子介绍，这几名打人的女子在饭店吃饭，服务员收拾碗筷时不小心碰到其中一名女子，这几名女子未等服务员道歉，立刻上去撕打该服务员。“甚至想拿凳子砸服务员”，该女子还说。
　　记者发现，视频中打人的两名女子在民警协调解决问题的过程中不断叫嚣。“对不起，请讲普通话，现在已经奥运了”，两名女子向被打的饭店员工嘲讽道。她们甚至质问在现场调查情况的民警，“我是法律学校毕业的，你懂不懂法？我现在顶多是个嫌疑人，你凭什么说我打她？”
　　“请您配合警察的调查，请您上车好不好？”最后，两名女子在警察的“请求”下上了警车，到派出所接受进一步调查。据了解，最后两名打人的女子向被打的阿姨赔偿了五六百元，但此消息并没有得到相关部门的证实。
　　网友怒发“人肉”搜出“泼妇”
　　视频在国内多个论坛传播后，立即引来广大网友的“口诛笔伐”。“要是我在场，我会趁别人没注意，抽她们一人两耳刮子，然后立即走人！”“这女的真是没见过大山还是咋地，自称法律学校毕业的，真是胖成这样就算了，还这样悍，悍就算了，还要打着文明的旗子，真有点当贼的喊做贼了。”不少网友在观看视频后纷纷留言。“幸亏当地没有承办奥运赛事，不然让其他国家参赛的运动员或者采访的媒体看到了，那真的丢人了”，网友尘星说。
　　事件受到越来越多的网友关注后，开始有网友呼吁人肉搜索引擎，把“泼妇”找出来。很快，猫扑的网友“初缠”就把据称是其中一名女子的资料搜了出来，并在猫扑上公布。
　　据人肉搜索的资料显示，打人的女子名叫张万×，1983年3月31日出生，住郑州市电厂路×号院1号楼×单元。曝光的内容还包括该女子的工作单位。“初缠”在人肉搜索帖中称，“她在单位口碑很不好，应该是中专生，没学过什么法律，可能平常看港台电影看多了，才懂得所谓的法律语言，最后学了计算机，但成绩还不及格。”
　　随后，更有网友把一张盖了“失效证”的结婚证书的照片发上网，证书中的女人酷似视频中的打人者，但记者未能证实是否属实。据证书显示，该女子与其前夫于2006年12月结婚， 而离婚时间2007年10月。
　　而后，记者浏览百度贴吧发现，名为“泼妇组合”的贴吧已经建立，而且网友已经把该两名女子的资料录入贴吧中。除此之外，也有网友建立了“张万×吧”，在贴吧里发帖声讨她。
　　网友留言
　　确定一定而且肯定：哎，这样的女人还和别人说法律，小学有没有毕业啊？
　　咸肉包子:这种人整个一个垃圾！强烈建议有路子的网友把这个视频发给他们单位领导。这种人早就该下岗了！泼妇！另外请有路子的网友能把她电话公布出来，我们要发动全体猫友的力量去声讨她！ 

