大学生自制节能赛车时速达30公里(组图)
　　昨日，西南大学车辆工程系的11名在校学生花了五个月的时间，用自行车轮胎、摩托车发动机等上百个零件拼装出了一辆“赛车”。该车造型独特，时速可达30公里，且耗油量非常低。“赛车”面世的帖子在校园网内发出后受到热捧，网友戏称其为“西南高校第一节能车”。
　　部分零件返工10次
　　设计者之一西南大学车辆工程系学生曾涛介绍，今年3月份，曾涛偶然得知上海将要举办汽车节能车竞技大赛，主办方将会提供给参赛队伍核心发动机。得知这个消息后，曾涛与另十名有着相同爱好的大学生一起向主办方递交了参赛申请，很快就得到了主办方提供的摩托车发动机。
　　4月份，他们开始着手设计“赛车”，在草稿纸上多次绘图、修改后，曾涛买来了铝合金材料，并首先开始制作车身。由于“赛车”结构复杂，他们原来的设计图不能满足制作要求，所以他们只好做好一个零件再按尺寸和功能制作下一个零件，当中的一些零部件都是同学们自己亲手切割和焊接的，很多零件总是一次次的被返工重做，为达到减轻重量的目的，有的零件被返工了10次。
　　五个月锻造百余个零件
　　“这辆车是全手工完成的”。曾涛还说，由于赞助费较少，11名队员又东借西凑到8000余元费用，部分零部件专门从摩配市场和材料市场购买，仅焊条就买了5公斤，锯条60根，车轮胎则选用的是自行车轮胎。在暑假的高温时段，队员们在没有风扇的车间里工作，很多时候忙得都顾不上吃饭。最终，在五个月内，他们将上百个零部件精确地锻造了出来。
　　拼装环节步骤非常烦琐，且要求每个部分的拼装都要非常精准。在经过数日的通宵鏖战后，这辆环保“赛车”终于拼装完成，整车成梭形，长300cm，宽95cm，高60cm，全车重约67.5公斤，排量为125cc，可供一人乘坐。
　　1升油可跑280公里
　　曾涛称，“赛车”的设计、制造、用材都十分科学精致，在测验时，“赛车”表现出了极高的性能。随后，队员们根据比赛的要求不断对每个驱动环节、设计布局、材料配件进行改良和完善，力求达到最佳环保节能效果。现在，“赛车”时速可达30公里，且耗油量仅为280公里/升，比起普通家居轿车的20公里/升的耗油量节省了数倍。学校的同学们将其称为“西南高校第一节能车”。
　　队员们表示，这辆“赛车”将参加11月在上海F1国际赛车场举办的汽车节能竞技大赛。据悉，在国际上节能车的纪录是由日本创造的1升油3400公里，我国的最高纪录是1升油800公里。但在学生组里面，这辆车再稍作改进，完全可能拿奖。
　　交警说法
　　此车只能参赛 严禁开上公路
　　在网上，关于他们的帖子点击率已经超过上千次，“赛车”受到了大量网友的热捧，网友都表示，要是此车能开到公路上，肯定能成为“公路明星”！
　　那么到底这种跑车能否在公路上行驶呢？记者昨日询问了市交警总队，有关负责人表示，学生们运用自己的理论知识造跑车应该值得提倡。但是，根据我国的道路交通安全法相关规定，这种车辆是不允许开上公路的，首先是容易引发交通事故，同时也极易引起道路的拥堵。
　　新闻面对面
　　记者：你觉得你们造“赛车”的最大动力是什么？
　　曾涛：我们每个人都是汽车的骨灰级发烧友，正是这种对汽车的热爱和我们对专业知识的向往，才能使我们成功造出这辆车。
　　记者：制作过程非常辛苦，想到过失败吗？
　　曾涛：有过这种想法，但每次都有人站出来为团队打气，例如大家都曾调侃过，要是做成了，以后考驾照就容易了。
　　记者：以后还会造不同类型的汽车吗？
　　曾涛：当然，我们会继续下去，造出更理想、更环保的车来。
　　记者 杨峥 通讯员 国升

