2人自称未婚爸妈要价5.5万卖女儿(组图)
　　□记者刘昌武宁田甜通讯员王洪岩文记者平伟图
　　核／心／提／示
　　一个星期前，“打拐”志愿者、网友“仔仔”在一个“收养与送养小孩群”里发现有人留言，称QQ号为791534729的人有一女婴需要送养。“打拐”一年多的志愿者“仔仔”迅速加其为好友，经聊天得知，对方确有一名女婴要送人……
　　一周以来，通过QQ聊天，“仔仔”反复试探，最终设局要“买”孩子。昨天，按照“交易”安排，“仔仔”从广州飞至郑州，本报记者联系警方，并装扮成“仔仔”的妻子，在交易现场将贩卖女婴的一男一女抓获。
　　架网
　　⊙事由：
　　网上留言未婚爸妈欲“卖”女儿
　　网名为“仔仔”的雷先生，是一位曾协助公安部、国家工商总局打掉一个特大传销团伙的四川小伙儿，去年他又做起了“打拐”志愿者。网上所谓的“收养、送养”，依他的经验判断，大多是变相的买卖人口。
　　“我是隐身人，了解这方面的动向和信息还是挺容易的。”“仔仔”说，他在“收养与送养小孩群”里潜伏着。一周前，该群QQ号791534729的网民号称有小孩要送人，如果需要可与之联系。
　　凭借经验，“仔仔”认为应该能“钓出活鱼”。他申请加该QQ号为好友。“仔仔”这次用的QQ网名是“可妮”，他以婚后一直没有生育为由，与对方进行了三轮交流和打探。
　　交流中，QQ号791534729的“送养女宝宝”称，“没有结婚，但孩子却出生了，现在刚出生40多天。我们送孩子也是迫不得已……”
　　“我在广州，晚上我和家人商量一下再与你联系。”接触时，为不引起对方的怀疑，“可妮”故意拖延时间。掌握对方的基本情况后，“可妮”开始往深处挖掘。
　　“你家里人同意吗？”“可妮”问。“我俩是未婚先育，很多人反对。现在是我俩带孩子。”“送养女宝宝”解释说。
　　“可妮”与“送养女宝宝”的对话记录上显示，如果“可妮”想要婴儿，必须向对方支付5.5万元的补偿金，而且要求“对方家境好、重视教育”。
　　“见了孩子我们才会给钱。”“可妮”再次试探对方状况。“我们也怕人贩子。我希望你们是真心的，如果是真心的，就好办啦。”对方回答。在“可妮”的要求下，对方上传了女婴照片。
　　当“可妮”明确表示要以他们出的价格将孩子带走后，对方才提供了手机号码，并自称姓“张”。三天前，双方通过网聊和电话，约定9月11日“可妮”带妻子在郑州和他们见面，地点是文化路农业大学东门。
　　⊙设局：
　　假扮买主施计“钓”出未婚爸妈
　　昨天上午，仔仔乘飞机到达郑州。中午12时，接到本报记者通报的郑州特巡警一大队民警侯亮、王洪岩赶到报社。
　　“仔仔”提供了对方的手机号码，经查询，了解到对方不姓张而姓庄。当侯亮准备通过姓名查询其住址和身份信息时，相关系统显示“查无此人”。
　　侯亮分析，这有三种可能，一是诈骗，二是自己的孩子想卖，三是的确是人贩子。他分析说，交易的结果也仅有两种，一是交易成功，这种情况属于贩卖人口；二是交易不成功，就是诈骗。这两种情况警方都可以实施抓捕。
　　民警遂给大家布置了交易方案。方案约定，为使对方不怀疑，由“仔仔”和本报女记者打出租车前往交易。与对方接头后，最好说服对方以现金的方式付费，以免对方将钱骗走。侯亮说，他们身着便衣守在周围，一旦交易成功，就立即抓捕。
　　经过协商，本报一名女记者决定以“仔仔”妻子的身份前往交易。布置完毕后，侯亮示意仔仔与对方联系见面事宜。一女的接电话后表示，双方马上见面。
　　12时40分许，记者和“仔仔”搭乘一辆出租车出发。民警侯亮和王洪岩经过乔装也出现在农大东门的人流中。
　　约10分钟后，车停在文化路河南农业大学东门，等待“交易”。“仔仔”拨通电话后，一男子称，他20分钟后赶到，让在门口等候，民警随之架网守候。

