网友向伊拉克运动员赠送运动鞋等礼物(组图)
　　“两名男赛艇运动员由于没有比赛服，穿着自己的T恤衫出赛；一名女选手，脚上穿的是一双二手跑鞋。”近日，一组伊拉克运动员的图片迅速在网上引起关注。伊拉克选手的境况感动了网友，他们发起向伊拉克队员捐助，并呼吁为伊拉克队颁发一枚独特的“金牌”。
　　感动 伊拉克队员穿二手跑鞋
　　近日，一组《挺心酸的！伊拉克用“中国装备”参加奥运赛艇比赛》的图片在各大论坛传开，图中两名伊拉克队员穿着自己的“赛服”参与比赛。
　　而另一张一名伊拉克队员穿二手鞋参赛的照片也开始在网上流传开来。在面对媒体采访时，图中的伊拉克队员达娜-侯赛因说，那双跑鞋是她冒着生命危险从约旦的二手市场买来的。
　　伊拉克队员此次参加北京奥运会充满曲折，十几天前，他们甚至都不知道自己能否参加，直到7月29日，国际奥委会才与伊拉克政府达成协议，允许伊拉克运动员参加奥运会。
　　网友表示，他们被伊拉克队员的顽强和朴实所感动。网友“njke”称，看到伊拉克队艰难的处境，以及他们乐观的精神，被感动得流下眼泪。
　　送礼 网友帮助伊拉克队员
　　网友“刘小五”在帖子中倡议向伊拉克队员提供帮助，同时表达我们中国人民对他们的敬意和尊敬。倡议得到50多名网友的支持。
　　前日中午，在网友“桃花”和“刘小五”的组织下，网友纷纷把自己准备的福娃和运动鞋、中国结等礼物送给了伊拉克的运动员和教练员，并和他们合影留念。其中一名50多岁的刘先生特意从河北赶过来买了礼物来到现场。刘先生表示，他有一个女儿比达娜大点，希望女儿能像她一样坚强。
　　据参与活动的网友发帖称，伊拉克队员对网友的礼物表示感谢，并热情地为网友签名。“能够来中国参加比赛是我们最大的荣幸”，伊拉克队员海德尔对网友表示。
　　回忆 一个人的奥林匹克
　　网友在为伊拉克队员的境况感慨时，许多网友拿这种情况与1932年中国选手刘长春只身来到洛杉矶的奥运赛场，代表中国人出战的场景。
　　网友“后现代熊”说，“中国不会忘记自己的第一次奥运，那是一次中国只有一个选手的奥林匹克。我太能体谅这一份在奥运会上的心酸经历，我太能体谅这一份在面临战争动荡的家园却心里深深坚定着奥林匹克梦想的心愿。”
　　呼吁 给伊拉克队加油助威
　　网友们纷纷在网上鼓励伊拉克运动员，为他们祈福。网友“单前锋”呼吁，要像关注中国队一样关注伊拉克队，给他们加油助威。
　　网友“meixue1082”甚至呼吁，要为伊拉克队颁发一枚金牌，“因为这才是奥运精神，这才是真正的冠军。”
　　许多网友在网上发帖打听伊拉克队的比赛项目，并表示，希望能亲自去现场为伊拉克队员加油。但发现伊拉克主要的比赛项目已经结束。
　　网友“不羁的我”说：“祝愿伊拉克人民能早日重建家园，能踏实地参加下届英国伦敦奥运会。”
　　本报记者 朱开云 

