肥猪跳车在马路散步致交通拥堵(组图)
　　总是车水马龙的江北区五桂路丁字路口，在昨日中午1时18分突然“静止”下来——
　　一头彪悍的肥猪，在繁忙的丁字路口中央闲庭信步。没有人知道它从何处来，也没人知道它要往哪里去。
　　肥猪受惊险酿车祸
　　当时，所有车辆停步不前，宽敞的丁字路口只剩下肥猪来回踱步。肥猪身长1.5米，体重120多公斤。
　　半分钟后，肥猪踱步到头排轿车面前，不时用嘴鼻亲吻车辆保险杠，发出“哼哼”的声响，逗得路人捧腹大笑。车内司机只能摁喇叭驱赶。
　　最终，肥猪被撵回路口中央，趴在地上呼呼地喘起粗气。一辆心急的长安车从超车道驶过，就在与肥猪擦肩而过时，后者突然蹿起，惊得司机猛打方向避让，险些撞上丁字路口的转弯车辆！
　　猪贩拉猪险象环生
　　3分钟后，一名红衣中年男子从400米外的一辆长安货车上跳下，跑到路口，用口哨声呼唤肥猪——原来，他是名猪贩子，也是肥猪的主人。
　　但是，肥猪对口哨声无动于衷。红衣男子于是用手揪住肥猪耳朵，使劲将其往路边拽。不想肥猪也铆足了劲，与主人“拔河”，任凭男子拼命把身体倾斜成45°，也无法动它丝毫。气急败坏的主人脚踹肥猪，终于致其挪步；男子撵着肥猪来到路边，无奈堡坎过高，肥猪无法爬上去。
　　女帮手带着钩子赶来，将钩子塞进猪嘴，反扣住猪鼻，终于致其安静下来。不料，被钩子折磨得口腔涌血的肥猪，不堪疼痛拼命挣扎，把主人拉回路中。一时间，男女猪贩在路中“摇摆”，车辆被迫避让或紧急停车。
　　危急关头，记者站上马路，示意车辆靠边绕道而过，终于化解险情。
　　猪儿跳车难逃宿命
　　较劲15分钟后，肥猪丧失了战斗力。此时，货车赶来，3名猪贩合力将肥猪抬上车厢。
　　这时，记者才发现，长安货车是辆运猪车，车内还趴着另外两头肥猪，而车厢门上的铁锁锁扣已断裂。红衣男子称，此次是将3头肥猪运至附近屠宰场宰杀，不料其中1头撞断铁门锁扣后跳车。
　　事后，红衣男子用粗尼龙绳将车厢门绑住，载猪离开了现场，五桂路终于恢复正常。
　　记者 朱昕勤

