男子霸占塔吊两天 称讨薪未果谋求关注(组图)
　　核心提示：本报昨日A13版《夜半爬塔吊死活不下来》报道了8月28日凌晨一名男子爬上了建设大马路某工地的塔吊机上的新闻。截至昨晚记者发稿时止，整整两天两夜过去了，这名男子竟然还“占领”着塔吊，300多位工人不得不停工。然而，目前除了等待男子自己下来之外，有关部门显得有些“束手无策”。
　　自称来自东莞 讨薪未果谋求关注
　　仅靠一桶水维生 方便全在铁舱内
　　警方称塔吊周围无支撑物难靠近
　　律师：警方应维护秩序保公共安全
　　在“占领”塔吊期间，无论是警察与消防员的劝说，还是工人们的骂喊，都没有使男子乖乖“下塔”，暴晒与炎热也没能让他“知难而下”。
　　在30多摄氏度的高温之下，该男子仅靠着一桶水，在不到2平方米的驾驶舱里，上演了40多小时的“生存秀”，直至昨晚记者9时发稿时止仍未“落幕”。
　　据悉，这是一名来自东莞的追讨欠债者，他看中了广州的媒体资源，于是便选中了正对广东电视台的工地“下手”。
　　由于挖深的地坑不能行车，消防员无法架设设备，只能不时往来巡视。警察也一直派员留守，工地大部分工程已经停工两天。
　　记者采访多位市民表示，该男子的行为影响了社会的正常秩序，有关方面需要思考对策，采取有效的行动。律师则表示，警方应依法作出相应的行政处罚。
　　早晨出来逛逛　　一台电扇解暑
　　昨日下午2时许，记者进入建设大马路旁的工地里，看到男子占据的塔吊机已经停工。塔吊顶部距离被挖深的地面超过30米，下方是钢筋搭成的铁棚架，一根根钢筋向上刺出。如果万一男子支撑不住不慎坠落，无疑将凶多吉少。
　　下午时分，记者放眼望去，在塔吊机的铁臂上没能发现男子的踪影。工人们对记者解释说，男子每天清早都会在塔吊上四处走动，运动一下筋骨，并四处张望一番。
　　夜晚凉风阵阵　　回去塔尾睡觉
　　工人们告诉记者，刚爬上塔吊的一天里，到了午间，烈日当空之际，该男子就会回到塔吊顶部的蓝色铁皮驾驶舱中，里面有一台风扇可供乘凉，“但在正午时候里面肯定像待在蒸笼里一般”。
　　而当夜幕降临之时，该男子便会走到塔吊尾部的铁板上睡觉。工人们表示，在离地数十米高的塔吊台上，夜晚凉风阵阵，日间的暑气会很快消散，男子睡得好象还挺香。
　　饿了渴了喝水　　时常煲电话粥
　　通过长焦镜头，记者“逮”到了驾驶舱内的男子的踪影。只见他身穿白衬衣、黑色长裤，面向镜头方向站着，似乎正在拿着手机打电话（见左图）。
　　工地保安对记者说，经常能够看到男子在白天跟人“煲电话粥”，通常一打就很长时间。保安还开玩笑说，说不定外面有人帮他冲值话费呢！
　　据悉，驾驶舱内放着一桶桶装饮用水，原本提供给驾驶员热天解暑之需。两天以来，这一桶水就成了男子唯一的饮食。
　　针对男子两天多来在塔吊上的坚持，围观两天的工人们纷纷慨叹：“这种大热天，在上面工作几小时也辛苦，更别说两天没有东西吃了。”
　　塔吊实施断电　　男子难叹凉风
　　电风扇正对着男子在塔吊驾驶舱内的座位，但有工人称，昨天开始工地负责人已经给塔吊断电，不愿为男子的“捣乱”行为提供便利。
　　每日大便小便　　全部舱内解决
　　更让人困惑的是男子的大小便问题，塔吊机上没有厕所，他如何解决？工人们声称，该男子大小便正常，并且没有将脏物洒下工地，因为他就在驾驶舱内解决。驾驶舱面积不足两平方米，却同时承担起男子喝水、休息、聊天、大小便等众多功用。
　　工人们表示，驾驶舱内估计已是“臭得不行”。
　　男子其人：“慕名”赴穗
　　意在“方便”媒体？
　　工地的许多工人表示，前天夜晚8时许，男子曾扔下一纸条，向警察与围观的众人诉说“冤情”。据悉，男子本是东莞打工者，被欠下债款。
　　为什么一个东莞的打工者要特意选择到爬上环市路工地的塔吊上呢？有工人说，男子在东莞多番投诉未果后才突发奇想，想到广州的媒体众多，影响力也比较大，便盘算着或许能通过他们的关注，助其讨回公道。于是选中正对着广东电视台的在建工地，以“方便”媒体报道。
　　几天下来，事情的发展或者也的确如男子所料，报纸、电视台、电台的记者都不约而同地来到现场，报道他的每天“生活状况”。
　　也有工人称此人是小偷
　　也有几名工人认为，男子是趁夜爬上去偷东西的。“前阵子，驾驶舱里的一个仪器遗失了。”工人们认为男子的行径有可疑，“昨天，他还跟工地外骑单车买卖破烂的人挥手打招呼呢。”
　　工人：“霸占塔吊等于砸了我们的饭碗”
　　没有食物，露在半空中又热又晒，究竟男子能够支撑多久？对于这个问题，在场的警察和工人们都表示难以估计。工人们纷纷抱怨，“他在上面这么一搞，我们300多工人就跟着他停工，每人一天就不见了100元工钱！”工人们愁眉苦脸地表示，没有塔吊机便无法开工，等于砸了饭碗。工地负责人则称，工程进度被拖延，老板更是苦不堪言。
　　街坊：此人或有冤屈 但不应无法无天
　　建设大马路上的街坊刘阿姨表示，家人在对男子的“顽强”觉得惊奇的同时，更多的是对现状的惊讶。“就算车子进不去，也可以趁夜爬上去把他抓下来吧。”也有街坊表示，男子可能确实有冤屈，但不应霸住塔吊不下来，“一直在上面确实有些无法无天。”
　　正对工地门口的报贩觉得消防员也实在够“冤”，“被这个人害得每天要冒着烈日走来走去，里面架不了云梯，总不能徒手爬到几十米的高空之上冒着危险跟他动手吧。”
　　各方说法：
　　消防：地处深坑 消防车无法进入
　　记者现场考察后发现，现场是一个将用于建设4栋大楼地基的深坑，大约有20多米，塔吊机位于坑子的正中央。深坑四周的道路狭窄，只够两人同时行走，根本容不下一辆小车进出，更不用说是大型的消防车。由于挖深的地底下地势更为险要，消防车无法驶入。因此，两天多以来，定时会有一辆消防车停在工地外待命，却苦于无法行动。救护车也不时往返，以备意外发生。
　　昨日下午，工地里的项目技术负责人办公室成了警察与消防员的“临时指挥部”，随时观察该男子的状况。4名警察与消防员整个下午围在桌旁商讨着对策。
　　警方：撤离临时指挥部 留人守候
　　记者昨天晚上拨打了110热线咨询此事，接线人员表示，由于该男子所处的塔吊周围都没有支撑物，所以警察也不能冒险爬进去。
　　昨晚8时40分左右，记者在工地现场看到，“临时指挥部”内的警察已经不在了，但工地大门口仍停着一辆警车，有两名警察守在门口。
　　到昨晚为止，需要用到塔吊的作业如吊送原料、爆破等大部分工程仍在停工。
　　律师：或被以“扰乱公共秩序”论处
　　广东正大方圆律师事务所杨梅华律师表示，该男子既然自称是追讨欠薪，就应通过劳动局等法定部门采取合法途径解决问题，若采取过激的行为，如果被认定为扰乱公共秩序，不仅合法权益得不到保障，还可能会构成触犯《治安管理处罚条例》的行为，将被处以行政处罚。
　　据悉，广州市公安局已建立了对类似爬桥、爬塔行为的应急处置机制，将根据实际对违法人员作出治安拘留处罚，对多次严重扰乱公共秩序的违法人员送劳动教养。男子的行为已危及到社会的管理秩序和公共安全，消防人员和警务人员等都有责任维护秩序，保障公共安全。

