韩国网游玩家录视频污蔑中国网友遭反击(组图)

　　□专题撰文 时报记者 张志超
　　近日，网上出现了一段自称曾在中国留学的韩国网游玩家狂喷中国网友的视频，在视频中，韩国男细数了中国游戏玩家“七宗罪”，表情动作夸张。视频在网上流传后，很快遭到中国网友的口诛笔伐，中国一位美女网友更录制视频，一一驳斥了韩国玩家所说“七宗罪”。而有网友就认为，中国网友应该从批评中吸取教训，反思自身问题。
　　“背心男”罗列七宗罪
　　在这个时下网络上热传的视频中，一名年约25岁、身穿深色背心，戴黑框眼镜的韩国网友罗列了中国网游玩家的“七宗罪”，并不时露出各种夸张的侮辱动作。
　　“大家都知道中国的玩家很喜欢玩网络游戏，但是中国的网友玩家在玩游戏时的表现却很恶劣。”韩国网友在视频开始时如此叙述。随后，他归纳了中国网友玩家的七宗罪，分别是“喜欢PK”、“素质低下”、“网络质量差”、“不懂游戏”、“游戏版本落伍”、“缺乏创造力”和“世界工厂”。该韩国网友还在视频中称，自己曾经在中国留学。
　　这一视频原本发布在Youtube上，被中国玩家发现后，配上中文字幕转贴于国内各大视频网站，引发一片哗然。小部分国内玩家认为这个视频言之有理，更多人则表示了对此的愤怒。“PK平台是魔兽世界的一大游戏点，要怪罪的话就找暴雪，游戏中加入了PK这一环节就是为了提高游戏性，不好好利用难道要荒废了？”辽宁网友留言称。
　　“中国网游第一猛女”
　　除了留言反驳韩国玩家之外，一名美女玩家更录制视频，反驳该韩国网友。视频中，一名身穿深色“工”字背心的年轻短发女子用详尽的理由，一一反驳了韩国网友提出的“中国玩家七宗罪”。
　　“说中国玩家喜欢PK，难道你们不知道‘人与人斗，其乐无穷’吗？况且玩游戏的人都知道，和比自己高级的玩家PK，自己的等级更容易提高。”韩国网友批评中国玩家喜欢PK，该美女玩家在视频中如此反驳。
　　美女玩家还在视频中加入了一些诙谐元素。例如，每反驳一条韩国网友的批评，都加上了观众鼓掌支持的声音效果；而在谈到中国网络质量差是由于地大物博的时候，更把中国的地图和韩国地图显示出来作对比。
　　美女玩家反驳韩国网友的视频在网上也引起了广大网友的关注。不少网友在观看完视频之后，纷纷发表留言，称赞视频中的女主角为“中国网游第一猛女”。“一直都很喜欢东北人说话的味道，讽刺人的调调尤其来劲”，有网友如是说。“别猜我会是谁”则表示，“说话有条有理还幽默，特别是后面说那韩国人长相那段，实在是太有才了。我是佩服得五体投地啊。” 

