3名记者采访工人触电事故遭围殴(组图)
　　电视台记者采访工人触电事故遭遇工地方粗暴干涉，当地警方展开调查
　　昨天中午，乐山市区时代东安楼盘建筑工地发生一起工人触电事故。乐山电视台两名记者和1名实习生前往采访过程中，遭遇了工地方面的粗暴干涉，1名记者受伤入院，一台摄像机受损。当事记者拍摄的画面显示，对方有强行抢夺摄像机和追打记者的行为。目前，警方已展开调查。
　　现场目击：记者受伤摄像机受损
　　时代东安楼盘位于乐山市区新广场对面，尚处于修建中。中午2时许，本报记者赶到工地大门口时，乐山电视台“新闻天天报”栏目记者姚阳和何丽芳已坐上警车，准备随民警到派出所做笔录。姚阳手掌、大腿上的伤口仍在流血，浑身上下多处淤青。姚阳说，在刚才的采访中，他的头部被打踢了至少10余次。姚阳怀里的一台摄像机已经没有了话筒，只留下一个被扯断的线头。“摄像机也是采访时被对方损坏的。”何丽芳一边说话一边伸出了双手，手腕处也有一些淤痕。 
　　当事记者：工人触电采访时被暴打 
　　“其实我们只是想进行正常采访，没想到他们这么霸道。”何丽芳说，中午1时10分许，电视台接到一个线索说，时代东安楼盘工地的地下室里有一名工人触电。随后，她便和同栏目的记者姚阳、实习生陈建光一同赶往现场采访。13点25分，3人来到现场，姚、陈二人各持一台摄像机进行拍摄，何则在外围了解情况。采访才开始几分钟，地下室里突然冲进来10多名男子。“他们一边让我们出去，一边冲上来抢记者手中的摄像机，要求记者交出磁带。”何丽芳说，当时有五六名男子围着姚阳，他们看到姚阳不肯交出摄像机，便一下子把姚按倒在地，开始拳打脚踢。同时，另一路男子围向了陈建光，不过被反应迅速的陈逃脱。见同事挨打，何丽芳掏出手机报警，但拨通110后还没来得及通话，便被对方捏住了手腕。 
　　工地方：没有动手只是拒绝采访 
　　事情发生后，彭山路派出所民警赶到了现场。事发时在场的工地安全员余秋成向民警表示，工地方面的人并没有动手打人。余秋成说，3名记者来到工地后，并没有得到施工方的允许就进入了现场。按照工地管理的规定，进入工地必须佩戴安全帽，记者们直接进去给工地留下了安全隐患。他同时认为，在没有得到施工方许可的情况下，记者不能进入现场进行采访。正是因为以上两点，施工方的人员才上前要求记者迅速离开现场，并交出所拍摄的内容。余秋成表示，虽然在沟通中双方出现了分歧和争执，但他坚称“施工方没有人动手打人”。 
　　录像显示：追打记者工人动了拳脚 
　　电视台实习生陈建光说，由于当时他和姚阳一人持一台摄像机，两人互相拍下了一些对方被追打的画面。根据画面显示，电视台的3人进入现场拍摄不久，对方突然出现的10多人中便有四五人上前抢夺摄像机，同时推搡记者。双方僵持过程中，有工人趁乱出手攻击记者。 
　　在看了这些录像资料后，负责此事调查的彭山路派出所指导员何永利表示，警方对此事十分重视，将迅速查清事实，严肃处理此事。获悉记者采访受阻的消息后，乐山市记协的负责人也表示，坚决维护记者采访的合法权益，并对工地的野蛮行为表示强烈谴责。昨天傍晚，该市市委宣传部和市记协相关领导还专程前往医院看望和慰问了受伤记者姚阳。目前，姚阳伤情稳定。 记者丁伟李晓摄影报道

