长途客车司机边开车边剪指甲被曝光(组图)
　　时报讯 (记者 李慧燕 通讯员 交通宣) 日前，一辆满载着31名乘客的长途客车，从广东省汽车站至湛江的高速途中，当班司机陈某一路“杂耍”把戏不断：边开车边剪指甲和数钱、双手离开方向盘倒水、与乘务员聊天……这种严重违规的行为被人拍摄下来并在媒体上曝了光。
　　昨日，广州市交委召开客运行业驾驶员行业作风整治大会，专门对此事件作出严肃处理，对司机陈某作出开除处理，对乘务员钟某作停职检查处理，并要求陈某所属的广州长运公司广州至湛江班线停班整顿7天。
　　高速路上司机花样多
　　9月27日，广东珠江电视台《630新闻》节目以“客车司机：高速路上耍‘杂技'，乘客生命当儿戏”为题曝光了一段令人惊心的画面：9月25日13时左右，一辆粤A.B6857大客车正行驶在开阳高速上，该车是从广东省汽车站出发，开往湛江市海田汽车客运站，车上共有31位乘客。
　　这时一组让人震惊的情景出现了，客车司机陈某边开车边与乘务员谈笑风生，可能觉得指甲长了，陈某麻利地拿出指甲钳，用手肘控制方向盘，剪起指甲来。过了一会，陈某觉得口渴了，双手离开方向盘倒水喝，在这过程中，陈某时而单手搭在方向盘上，时而交叉双脚，还数次手掌交叉，用手肘控制方向盘。陈某更厉害的一招是从乘务员处接过几张钱币，用手指勾住方向盘，把钱整齐地折好。
　　陈某的这种行为被人拍摄下来并在电视台曝光后，在社会上引起强烈反响。
　　“杂耍司机”已被开除
　　昨日在整治大会上，广州市交委主任冼伟雄毫不客气地指出，“(陈某)这种恶劣行为，简直是拿乘客的生命当儿戏！对此，广州市交委对广州长运公司广州至湛江班线作出停班整顿7天的处理；责成广州长运公司主要领导进行深刻检讨；并对陈某作出开除处理；对乘务员钟某作停职检查处理。
　　对于该公司广州至湛江班线停班7天是否会影响市民出行的疑问，广州市交委相关负责人表示，在整顿期间，将由广州交通集团调配合格车辆顶替长运公司的班车，不会影响此条线路的发车。
　　全市长途客车都装电子眼
　　冼伟雄透露，为了监控司机的驾驶操作和车厢内的各种情况，今后所有的长途客运车都要安装SD卡车载录像视频。这意味着，全市6000多辆长途客车都要安装上电子眼。据了解，截至今年第三季度，广州市共有长途客运车辆6550辆，约有9000多名驾驶员，所有的车辆都已安装了GPS和行车记录仪。
　　冼伟雄表示，广州市交委还将采取一系列措施来杜绝交通安全隐患。从即日起到年底将开展安全生产大排查，排查治理安全隐患，杜绝“病车”出站行驶。 

