牧羊犬为救主人迎战发疯藏獒(组图)
　　昨天下午，一条发疯的狮头藏獒在巢湖市一居民区连伤3人后仍盘踞居民楼内，持枪民警因担心误伤居民不敢开枪。危急关头，巢湖市民张爱保和其爱犬——德国牧羊犬“伴伴”临危受命，前来制服发疯狮头藏獒。在此期间，张爱保突遭藏獒袭击，左手被咬穿，牧羊犬挺身救主，一番大战后结束了藏獒的性命。
　　藏獒袭击三居民
　　“快！快报警！疯狗咬伤人了！”昨天下午2时许，巢湖市老面粉厂居民大院的居民都被一条体壮如牛的凶猛野狗吓得不敢出门。短短一个多小时，这条恶狗已经咬伤了3名居民。即使如此，这条恶狗仍然没有罢休的意思，它蹲在居民楼二楼的楼梯口，虎视眈眈地望着躲在屋内的居民，随时可能再次伤人。
　　接到报警后，巢湖市居巢区公安分局副局长朱晓明带着民警迅速赶到现场，朱晓明等人吃惊地发现，这条连伤数人的恶狗竟是一条成年藏獒，所以才会如此凶猛。
　　“俗话说，一獒斗十狼，由此可见藏獒的凶悍程度！”朱晓明说，这条藏獒守在居民楼的楼梯口，因为担心子弹撞击到墙上会误伤围观群众，民警不敢贸然开枪，只能手拿钢叉、钢棍等“武器”接近藏獒。但是，这条藏獒十分狡猾，一旦发现有人在楼梯上走动就迅速扑过去！为避免再次有人受伤，几名民警冲了几次都被迫撤了下来。
　　市民推荐“明星”牧羊犬
　　无奈之下，民警一边在楼外架梯子将困在楼上的居民营救下来，一边紧急召集有训狗经验的市民前来“增援”。
　　巢湖市烟草专卖局职工袁国平接到求援电话后赶到现场，他经过一番观察，对朱晓明说，这条藏獒已经发疯了，不会再听训狗人的口令，惟一可行的办法是找到一条更凶猛的狗将其制服。袁国平向朱晓明推荐了该市市民张爱保和他饲养的德国牧羊犬“伴伴”，据袁国平说：“这条狗受过专门的格斗训练，在巢湖市可以说是打遍天下无敌手，它不仅能打善斗，还能自己叼着菜篮子上街买菜，是当地一条‘明星狗’。”
　　牧羊犬将藏獒赶下楼
　　十几分钟后，张爱保带着德国牧羊犬“伴伴”赶到现场。张爱保一看到藏獒就心生惋惜：“这是一条正宗的狮头藏獒，如果训练得当，肯定是一条难得的好狗！可惜现在已经疯了！”
　　张爱保带着“伴伴”走上楼，令围观者感到奇怪的是，那条凶猛的藏獒看到“伴伴”后并没有扑过来，反而后退了几步，用眼睛直勾勾地瞪着“伴伴”，并发出低声吼叫。
　　张爱保试图用绳套将藏獒套住，但试了几次没有成功，这反而激怒了藏獒。发疯的藏獒猛地扑向张爱保，“伴伴”立即迎了上去，两条大狗在楼道里打成一团。几个回合下来，“伴伴”将藏獒压在身下，用嘴紧紧咬住藏獒的脖子。
　　“我太想活捉这条藏獒了，于是拿出绳套准备再次套住它！”“伴伴”看见主人“出手”，可能放松了警惕，藏獒趁此机会挣脱“伴伴”，冲下楼钻进旁边一片小树林。
　　牧羊犬挺身救主人
　　民警立即将小树林团团围住，但因为看不到藏獒的具体位置，民警仍然无法开枪将其击毙。张爱保随即带着“伴伴”钻进了小树林。
　　张爱保事后告诉记者，小树林特别茂密，狗可以从树缝中钻过去，但人行走却很困难。很快，张爱保看见了那条藏獒，他立即举起手中的铁棍照着藏獒的头部打了一棍，受到袭击的藏獒发疯般地扑了上来，目标是张爱保的喉咙。张爱保躲闪不及，仰面朝天摔倒在地上，面对藏獒的血盆大口，他本能地用左手一挡，藏獒锋利的牙齿竟将他的左手咬穿！
　　“我当时想，这下子完了！训狗多年，竟然会死在狗嘴里！”张爱保说，眼看着藏獒再次扑过来，“伴伴”就像一支飞箭一样从他的身后“射”出，两条狗重新战在一处。此时，跟随而来的张爱保的姐夫梅付龙乘机用一根尖头的钢棍将藏獒扎死。
　　张爱保说，当他从地上爬起来的时候，发现“伴伴”的耳朵已经被树枝划裂，头上、脖子的毛也被血染红，“伴伴是为了救我才负伤的！我这条命是它救的！”
　　本报记者 张洪金 

