蓝色龙虾现身英国 每200万只仅有1只(图)
　　国际在线专稿：日前，几名捕捉龙虾的人在英国的一个海岛上捕捉到了一只罕见的蓝色龙虾。专家表示，这种蓝色龙虾非常罕见，平均每200万只龙虾中才会出现1只。
　　出现蓝色龙虾的概率大约为二百万分之一
　　据英国媒体22日报道，这只龙虾是在英国属地曼岛捕捉到的，重2.27公斤。由于是罕见的蓝色，捕捉到这只龙虾的人舍不得将它吃掉，并且还给它起了一个名字叫“蓝色”。
　　捕捉到这只龙虾的贝弗利女士表示：“这只龙虾的颜色和其余的颜色截然不同。不过开始我们并没有太在意，随后上网进行查询，发现这是非常罕见的蓝色龙虾。当时，我们并不知道如何处置这只蓝色的龙虾，只是想应该将它放在一个地方，以便能有更多的人看到它。”
　　据了解，由于这只龙虾的颜色与众不同，他们担心它会成为其它捕食者的对象，所以没有将其放归大海。目前，这只龙虾被放在一个货柜箱子里饲养，在这里它将远离一切危险和捕食者。
　　美国康涅狄格大学的罗纳德教授通过研究发现，导致龙虾身体变蓝的原因是龙虾体内某种蛋白质过量使其外壳变色。当龙虾体内过量的蛋白质和红色红素分子(也叫虾青素或者虾红素)进行结合后，形成一种甲壳蓝蛋白的蓝色复合物，从而使其外壳呈现蓝色。海洋中出现蓝色龙虾的概率大约为二百万分之一。
　　 更为罕见的黄色龙虾以及白色龙虾
　　2006年，美国渔民大卫曾在美国威尔巴克岛捕捉到一只黄色的龙虾，海洋中出现这种黄色龙虾的概率大约为300万分之一。
　　据悉，龙虾患有白化病的概率为一亿分之一——这是由于龙虾体内缺少色素所致。这种龙虾也被称作白色龙虾或者水晶龙虾。(闻天) 

