明代古宅屡屡遭窃 后代希望有关部门接管(组图)
　　泰州市高港区一座古宅，建筑于明天启二年，当时主人是明代末年文武双进士戚世光，现主人是其后人、今年63岁的戚正荣。古宅内处处是“宝”，屡屡遭窃。为看护古宅，戚正荣和老伴不得不“分居”，院落前后养了3条大狼狗，还用铁链子拴石块锁住了其中一些古桌椅。昨天面对记者的来访，老人非常希望有关部门来替他们“接管”古宅。
　　院里养了3条大狼狗
　　古宅位于高港区口岸镇解放街60号，据高港文史办考证，其主人是明代末年文武双进士、曾任镇淮总兵的武将戚世光，古宅建筑于明天启二年，距今已近400年。不久前，戚正荣对外“公开”了两只当时用来装圣旨的诰命龛盒(本报曾做过报道)，其实，除圣旨诰命龛盒外，由于保存较为完好，虽经近400年的风雨侵蚀，现存14大间的戚氏古宅内处处是宝。昨天上午，在戚正荣的带领下，记者慕名走进古宅，穿过门厅，从厢房廊檐，刚来到堂屋门前，记者就被一阵犬吠吓了一跳，原来老人为了防贼，在院里养了3条大狼狗。
　　古宅内处处都是宝
　　记者发现，尽管年代已经久远，但比起附近其他老式建筑，古宅仍然显得非常“雄伟”，戚正荣老人告诉记者，宅子一共有“五进”，计14大间，子女成家后，目前就他们老两口居住。在他记忆中，房子结构一直就是现在这个样式，只是在屋顶漏雨时，才作部分维修。走进堂屋，记者看到屋顶有8米多高，房梁足有合抱之粗，在房梁的下方挂着两个圣旨诰命龛盒。在东房间内，一张雕花镂空“红木”古床，让记者大开眼界。老人告诉记者，古宅经过数百年的“风雨”，特别是“文革”的劫难，虽然损失不少“宝贝”，但还是有很多的古董留了下来。顺手拎起一张板凳，老人说“这是楠木做的，30多斤重，已经400多岁了”，踩着脚下的“石块”，老人称“你别小看这些石头，这可都是箩底石，现在都很难找到这样的材石了”，此外，家中还有很多古瓷罐等等。
　　铁链锁住古桌椅
　　让记者惊讶的是，堂屋正前方的一张条形方桌，被一条铁链锁着，铁链连着一块巨石。面对记者疑惑的表情，老人解释“这是防止桌子被偷”。老人说，古宅出名后，上门求购的文物贩子和古董商人络绎不绝。“祖上传下来的，一件也不卖”，所有求购者全吃了“闭门羹”。
　　但让老人没想到的是，此后他家连续失窃，先是一些帽筒、花瓶等小物件，后来是一些明代红木雕花桌被盗，甚至一张140厘米乘140厘米的大方桌在一夜之间也“不翼而飞”了。他们老夫妻从此晚上睡觉都不安稳。为防止再被盗，他们两人只好“分居”，一人睡堂屋，一人睡外面厢房，除了院落里养的3条大狼狗外，还用铁链子拴石块锁住了其中一些古桌椅。
　　“即使这样，晚上还不敢睡得太沉。现在我们年纪越来越大，越来越力不从心。盼望有关部门来帮我们‘接管’这些宝贝。”老人感慨地对记者说。
　　本报记者 王国柱
　　通 讯 员 贾宏伟 文/摄

