老翁头顶插入2枚螺丝钉照常生活3天(图)
　　台海网8月8日讯 老翁双钉插脑至少3天，钉子各深入3、5公分，竟照常生活骑车乱晃，他先指是自己钉的，后称大陆妻动手害他，警寻其妻厘清真相。 
　　据台媒报道，71岁老翁林上勉在屏东市租屋，昨早联络朋友来修门锁，友人发现秃顶的林翁头顶有2个黑点，询问时，林不慌不忙说：“是钉子啦！我自己用铁锤敲进去的。”友人连忙报警送医。
　　经X光检查，发现6.4公分长钢钉插入老翁脑组织5公分，4.1公分长螺丝钉则深入脑组织3公分，2根钉从头顶额叶部及顶叶部交会处穿进大脑，幸未伤到脑血管和神经。医师昨先用手术钳子将钢钉拔出，再反向旋转出螺丝钉，之后消毒缝合，手术历时2个半小时。
　　医师说，额叶是管理动作意念的区域，钉子拔出后应不会伤害任何功能，若钢钉偏移1、2公分，老翁可能立即毙命。
　　至于双钉是谁插的？手术前，老翁告诉警方是自己钉的，后又指44岁大陆妻子陈秀端拿水迷昏他，他隔天醒来感觉头顶麻麻的，照镜子发现是钉子，因不痛而不以为意。
　　警方调查，老翁6年前娶陈女，但她都在桃园打工，2、3周回屏东一次。今年5月初陈女申请长期居留时遭驳回，“移民署”限她上月底前离境，结果她不知去向。警方已对陈女限制出境。

