市民拍摄民警执法冲突遭围殴致伤(组图)
　　手机拍照的后果是什么?市民胡子胜怎么也没想到，自己的这个好奇举动，竟惹来了一场拳脚横祸。昨天，他仍躺在床上，右腿受伤不能动弹。前天下午，在租住的房子4楼，他看到楼下综合执法人员和摆摊设点者发生冲突，便拿起手机拍照。谁知，几名执法人员冲上楼来，不仅收掉了手机，还将他一顿暴打。胡子胜说，在被拖离现场的过程中，有人用台球杆猛砸他的腿，还有人斥责他：你拍什么拍，会害了好多人，当他拿回手机时发现，图片全部被删了……
　　这场冲突中，用手机拍照被打的还不止胡子胜一人……对此，前卫街道办事处有关部门解释，这次综合执法，执法人员遭到阻挠并发生了冲突，执法人员也有人受伤。
　　记者就此事采访了西山公安分局金家河派出所，其负责人表示，警方当天是协助街道办事处综合执法，发生冲突后，民警进行了制止并控制了现场。事发当天下午，西山分局治安大队和督察就到派出所进行调查，从调查的情况来看，没有任何证据能证明在这个过程中有民警打人。对于有市民仅因手机拍摄冲突场面就遭殴打，前卫街道办事处副书记常志刚表示，将组织调查，如确有其事，会严肃处理有关人员。
　　拍照者说 有人从DV里发现我在拍照
　　胡子胜以前在深圳工作，前几天才来到昆明，在前卫街道办事处蔡陆新村内租了间房。村里人他不是很熟悉，只知道住在附近几栋楼房的多是大车司机。对自己被打的遭遇他觉得特别委屈。记者采访时忍不住要落泪。他说，当天下午3点半左右，他正在屋内睡觉，迷糊中听见有吵闹声，爬起床从窗外一看，楼下有几名穿制服的人和一名男子正发生冲突，这名男子摔倒在地，被人用脚踩住。胡子胜的手机像素比较高，平时也喜欢拍东西，很自然的，他拿起手机对着窗外想把这些情景拍下来。他说，这时听见下面有人喊：“赶紧关起窗户来，还不快跑!”随后，他看到有七八个人冲上楼。胡子胜赶紧关门跑到厨房里躲藏，这时，他听到有人踢他的房门。
　　胡子胜说，现场有执法人员正在用DV取证，可能是有人从DV里看到他用手机拍照的情况。他说，他看见那名拍DV的人似乎发现了什么，于是和旁边几人说了几句之后，有人就快跑着过来往楼上冲。
　　胡子胜说，几名穿制服的执法人员在厨房内找到他后，有人冲上前就扇他耳光，并大声呵斥：“你拍哪样?赶紧拿出来，你这样拍会害了多少人?”他说记得很清楚，那名打他耳光的人制服上有胸牌，号码的前三位数字是“016”。
　　面对几名怒气冲冲的执法人员，胡子胜说，他最初交出的是一部平时不用的手机，还说：“图片我已经删除了!”他告诉记者，那名扇他耳光的人反复看DV后发现，拍照时用的手机是红色的，和他交出来的手机型号不一样。结果，他再次遭到殴打。无奈之下，胡子胜只好交出拍照手机。但对方拿走他的两部手机后把他带到楼下。胡子胜对记者回忆，在进入一辆执法车之前，有人突然用台球棒照着他的腿上就是一棍子，把他打蹲在地上。采访中，记者在胡子胜右腿膝盖下面看到肿起了一大块。他说，当天晚上，他的右脚就疼痛得无法动弹。胡子胜说，他和别的人被带到派出所询问情况，他因为脚痛要求去看医生被拒绝了。他告诉记者，在派出所，有人对他说：“你太不懂事，这样的东西你拍了干什么?”大概在晚上8点左右，派出所的人让他回家，并归还了他的手机。不过，他发现，他拍下的冲突场面的照片都已被删除。他平时不用的那部手机至今还留在派出所。胡子胜很纳闷：“我又没有犯法，我拍照片是我的权利，为什么要打我还收我的手机，难道执法(行为)还不能公开吗?”

