妇女在楼顶用大喇叭骂人(组图)
　　8月1日上午10时许，河南省洛阳市启明南路中州中路交叉口，旭升村五组一户居民二层楼顶上，一高音大喇叭不时传来刺耳的骂人声音，过往行人纷纷驻足观看“表演”。
　　据附近居民讲，这已经是第三个“骂人大喇叭”了，骂人的是一位46岁的刘姓中年妇女，因为宅基地问题和村干部发生纠纷，反映了多次，问题都得不到解决，无奈，才采用了这样的发泄方式。
　　该妇女已经骂了一年多了，一开始是自己手持小喇叭在自家楼顶上骂，后被警察局先后收走了两个，她又买了第三个，而且这次是特大号的，比原来先进了一些：她花280元钱买了个大型录音机，把自己的骂声通过录音机放着听。
　　据该妇女讲，她不骂就头疼，心里憋的慌，晚上睡不着觉，一想起就起来骂，无论是半夜还是大清早，还是大中午大家休息时间，她是“即兴”发挥。这下可害苦了附近的居民，他们用卫生纸、棉球等各种工具塞耳朵，但是都不管用，更有一家在路对面十几米的梁姓女孩说，她家里已经全部更换了双层玻璃，还是能听见，如果不行的话，准备再加一层玻璃。
　　居民介绍说，警察已经给他收走了2个喇叭了，这是第三个，该妇女说，收走一个我就再买一个，继续来，这样骂人已经有一年多时间。
　　对于有人质疑其精神病的情况，该女子说她精神正常，就是靠骂人来发泄，不过这可坑害了附近的居民。

