新郎结婚前1天被新娘家人刺死(组图)
　　本报讯 (记者 伊永军) “逢春，醒醒啊！”任凭新娘肖燕将新郎抱在怀里如何哭喊、摇晃，可新郎逢春已永远不可能再醒来了。一场婚礼举行的前一天，同住一个院里的亲兄弟两家竟为一点小事发生纠纷，新郎被新娘堂哥一家刺死。导致原本的一件喜事最终转化为丧事。
　　打工女孩定情复员军人
　　“他是一个多好的人！怎么说没就没了呢？”两天来，新娘肖燕眼睛一闭上，就全是逢春的影子。回忆起他们相识交往以来的点点滴滴，肖燕苍白的脸上才多少恢复些生气：今年26岁的肖燕初中一毕业就离家到市里打工。两年前，在沙坪坝打工期间，她结识了刚刚从部队复员，也在此上班的逢春。两人经过一段时间的交往，互生好感，确定了恋爱关系。
　　今年6月，两人领取了结婚证。由于逢春家在涪陵，因此两人商量后决定，婚礼就在位于北碚施家梁镇三胜村的肖燕家举行，婚期定在8月26日。
　　因搭雨篷发生口角
　　十几天前，两人请假一起回到了肖燕家，开始发请柬、布置新房、筹备婚宴。由于肖燕十几岁就离家到外面打工，因此家中没有她的固定房间。为此，肖燕的父母把他们老两口住的那间最大的房间腾出来作为新房。但谁也没想到，一出悲剧竟悄悄来临。
　　据肖燕的父亲回忆说，婚礼前一天的上午，他们把自家的遮雨篷搭在院子里，其中一端系在了院坝中间的一面石墙上。不料同住一个院子的亲弟弟(即肖燕的亲叔叔)竟说遮雨篷延伸到了他们家的范围内，要求拆除。肖燕父亲没理他，不料对方竟拿刀将系雨篷的绳子砍断。 
　　肖燕的父亲说，他们兄弟不和，经常吵架。双方发生口角后，肖燕的叔叔认为他们家吃亏了，就打电话给在北碚城区打工的儿子肖勇(即肖燕的堂哥)，让他快些回来“帮忙”。
　　新娘堂哥一家刺死新郎
　　据当时在场的一些亲戚回忆，25日下午6时许，肖勇和妻子以及父母，还有另一名男子，共5人，手持菜刀、锄头等来到肖燕家门口“叫骂”了十几分钟，几个亲戚劝说：“明天就是人家的大喜日子，不能闹！”但肖勇一家不听。
　　屋里的逢春忍无可忍，和几个亲戚出来与他们理论，双方随即发生肢体冲突，一些亲戚急忙来劝架，肖燕也出来劝架。忽然混乱中一人倒下，肖燕一看，逢春颈部动脉处一个刀口正往外冒血，急忙上前抱住他，可逢春已没有了反应。对方见有人受伤倒下，也回到了自己屋里，闭门不出。
　　大家忙拨打110和120，在去医院的路上，逢春永远地闭上了眼。肖勇等五人已被警方带走，目前此案正在进一步调查中。(文中人物系化名)
　　记者手记
　　家庭和谐是社会和谐基石
　　昨天，当我问肖燕平时与堂哥一家关系如何时，她没有正面回答，只恨恨地挤出几个字：“我要他们偿命！”言语间只有对对方的切齿痛恨，没有一点家族成员间的亲情。我不想探究是什么原因让亲兄弟两家变得“鸡犬之声相闻，老死不相往来”。但我知道，千千万万个家庭的和谐才是构建和谐社会的基石。只有先家庭和谐，才会有社会的和谐。 

