乞丐上午乞讨下午斗地主被网友跟拍(组图)
　　鱼洞一名乞丐上午在路边乞讨，下午就去斗地主，并且每天都输钱。这名乞丐一天的生活状况被一位公务员用手机拍摄照片后在大渝网“大渝吧”以《你绝对想知道的秘密，看了慢慢想》为题发帖，大部分网友表示，不会再怜悯此类乞讨者。
　　乞丐挡道要钱引起网友好奇
　　记者几经周折联系上了发帖网友“鹰”，据了解，“鹰”是一位公务员。
　　“鹰”告诉记者，8月19日上午10点左右，他经过鱼洞下河路时，人行道中央被一名躺在地上、穿着红色T恤的男子占据，市民只好从男子身旁跨过。而男子则顺势伸出手不断向市民乞讨。当时，男子面前的小盘子内，已装满了市民给的钱。
　　“市民不给钱他还要骂人。”路边服装店女老板的讲述引起了“鹰”的好奇。
　　网友跟踪三天手机拍照
　　“什么乞丐这么牛？”“鹰”此后每天拿着可以摄像的手机，蹲守在路边服装店处，三天后，这名乞讨者再次出现。同时，在离男子乞讨地点仅20米开外，有一个穿着绿色衣服、手拿报纸并不停注视乞讨现场的人，服装店女老板告诉他，这人是男子的同伙，每天都背着男子来乞讨。
　　直到中午12点左右，乞讨男子悄悄做了个手势，绿衣男子立刻跑来将乞讨者背在背上离开下河路。“鹰”一边拍摄，一边跟着两人向鱼洞车站走去。随后，两人坐上开往李家沱的公交车。此后，让人意想不到的情况发生了，“鹰”看到，两人吃过午饭后，乞讨者竟来到李家沱车站边的东南亚农贸市场门口斗地主。
　　牌友称乞丐每天输40元
　　“鹰”说，乞讨者掏出手机压住钱，高兴的表情与先前乞讨时的楚楚可怜完全不同，在观看乞讨者斗地主的过程中，“鹰”悄悄拍照，并与其牌友攀谈起来。他从牌友处获悉，他们斗地主为两元一局，上不封顶，乞丐几乎每天都来打牌，每次都要输30至40元。后来，“鹰”将乞丐乞讨、转移、赌钱全过程的照片放在大渝网上。
　　记者调查
　　“上班”“娱乐”各4小时
　　昨日，记者来到鱼洞下河路，向附近市民打听此事。不愿意透露姓名的服装店女老板向记者证实，这名乞讨者时常在该路段上出现并向路人乞讨，不过近期该男子并没有出现。
　　随后，记者来到李家沱车站边的东南亚农贸市场门口，乞丐的牌友、副食店老板郑先生告诉记者，在打牌过程中，他们了解到该男子为乞丐。并且乞丐还有个孪生兄弟，也喜欢斗地主。兄弟两人雇佣了一个合伙人，每月给他200元钱，负责每天早上8点后分别背两人到南坪和鱼洞乞讨，中午12点左右又背他们来打斗地主。最近几天两兄弟没有来打牌，但乞丐托人告诉牌友，因为前几天下雨，他们没有外出乞讨，身上钱不多，过两天乞讨了以后再来打牌。
　　“乞讨者并不是重庆人，口音很像四川人。”郑先生说，从聊天中他们获悉，乞讨者时常在鱼洞、南坪、弹子石等地轮换着乞讨要钱。
　　网友热帖
　　难道乞丐就不能娱乐？
　　记者看到，帖子用4张照片和简短文字展现了这个在鱼洞上午当街乞讨，下午跑去斗地主的乞丐。发出后引起了网友们的极大关注，短短5小时内，点击率已经超过5000，跟帖的网友也已经近百人，大多数网友表示不会再怜悯乞讨者。
　　“这样的人好吃懒做，欺骗一个一个善良的人！”、“我从来不同情这些人！建议大家都不要同情这些人！”，网友们纷纷留言，他们大多表示，他们不再会怜悯此类乞讨者。但同时，也有网友认为，乞丐也有自己的生活，网友Later在回帖中说道：“难道乞丐就不能有自己的娱乐？要来的钱就只能吃饭？”这种说法也得到了极少数网友的认同。
　　专家说法
　　此类乞丐不值得同情
　　“乞丐用乞讨所得来打牌明显不妥。”市社科院研究员王秀模告诉记者，不同的收入水平决定了不同的消费层次，乞丐的收入来源为市民的施舍，只能用于维持基本生活，打牌对他们来说只是奢侈消费；再有，一个社会人应该有尊严的人格，一个能在闲暇时将乞讨所得全部打牌输掉，并能使用手机，说明他已能维持基本生活，不需要乞讨。“对于此类乞丐，不值得同情。”王秀模说，市民表达同情和爱心时应该区别对待，要将自己的同情和爱心，献给确实有需要的人。
　　本组稿件由 记者 王珏 采写 配图 网友“鹰”供图

