香港男子赢得世界麻将大赛雀王宝座(组图)
　　中新网9月22日电 据澳门日报报道，一连3天在永利(澳门)酒店度假村举办的“第二届世界麻将大赛”，21日圆满结束。比赛过程峰回路转，新任“雀王”何国雄在北圈尾最后两盘由垫底飙升至最高分，最后一盘“速战速决”，荣登“雀王”宝座。
　　顺利进入四强的麻将好手，三位为港人，另一人为参赛经验丰富的日籍选手青野滋。青野原本在四强一直领先，但最后两盘两度“放炮”给何国雄，连带雀王之位拱手相让。
　　第二届世界麻雀大赛于本月19日起举行，共有来自15个国家和地区的300多名参赛者。经过3天激战，进入四强的四名好手分别为何国雄(香港)、汤金荣(香港)、林浩楠(香港)和青野滋(日本)。
　　日籍的青野滋以大热姿态跻身四强，领先分数带到北圈尾最后两盘，何国雄当时仍是负分，但一枚“三万”同时改变两人命运——青野滋打出的“绝章三万”，竟“放炮”给何国雄的“清一色”，负分的实时变为最高分，最高分的顿然垫底。决胜局中，再是青野滋打出“三万”，令何国雄“糊牌”，荣登雀王之位。
　　现年34岁、任职保险营业员的何国雄表示，当时负分垫底，所以孤注一掷做“清一色”，也没有奢望“一盘翻身”。打牌十五、六年的他，从未试过“连打3天”，对首次参加麻将比赛就赢得冠军，他紧张得难以言喻，但未想到奖金用途。他收获50万美元的奖金，实时致电老父：“你可以退休。”
　　亚军的汤金荣，第一日比赛“诈糊”，没想过能晋身四强。他表示，只要沉着应战就能稳坐亚军，最后由香港人夺冠，同感光荣。季军的林浩楠，是四强中最年轻的，年仅22岁，参赛目标只是32强，没想过竟然可晋身四强夺得8万美元，他说会暂时储起奖金，再慢慢计划用途。

