钉子户挂国旗对抗开发商 房屋被断水电(组图)
　　大河网讯 　　网民记者洛正报道：国庆节到12日，对洛阳市老城区的张合明来说是最煎熬的10多天。被称为最牛“钉子户”插国旗护家的他已经在没水没电被强拆的家中坚持了12天，这种生活还能延续过久，他心里没一点底。 
　　　　最牛钉子户：插国旗护家
　　国庆节前一天，家中被砸，张合明做出了一个惊人的举动，在被强拆的楼顶插上了一面鲜艳的国旗，以此来捍卫自己的家园。他插国旗护家的举动被某视频拍客编发上网后，引来了很大的关注，点击近30万次，留言达2千多条。之后，洛阳有关部门也找到张合明，商谈有关事宜，但记者发稿时，张合明家还没有通水通电。
　　　　张合明：我为什么要当“最牛钉子户”
　　张合明，家住老城区高明街12号院(原合盛栈家属楼)。其所住的房子于2007年九月被亚威房地产公司划为安喜门广场项目的拆迁范围。去年，他收到了限期拆迁的通知。
　　张合明之前也没听说所在的房子在安喜门拆迁范围内。他通过仔细调查，认为亚威房地产公司属于违法拆迁。在张合明家，老人详细的给记者介绍了拆迁中的诸多疑点。张合明坚决的表示，没有合法手续的拆迁他是坚决的反对，也许这才是造成他当钉子户的原因。
　　张合明说，首先是该开发商房屋拆迁证不合法。亚威公司所出具的房屋拆迁许可证为《拆许字(2007)第06号》，发证日期为07年5月18日。而洛阳日报2007年9月8日刊登的关于安喜门广场项目的《洛阳市城市规划局重要建设项目公式》上表明的时间为登报之日起七日以内。这样看来城市规划局还没有规划，亚威公司就办好了拆迁许可证。
　　其次是开发商私自扩大拆迁范围不合法，在安喜门广场项目，洛阳市城市规划局重要建设项目公示中明确指出：该地块位于中州渠南侧，总用地面积约60.27亩，东至第二师范，南至马道街、古城绿城、色织一厂，北至中州渠。而张合明居住的高明街12号位于马道街南侧，明显不属于该拆迁范围。
　　　　断水断电，日子难过但要坚持
　　坚持自己权益的张合明自9月份以来，日子明显的不好过。9月2号，亚威公司强行截断他家的电线，9月3日把电表野蛮拆除。在联系供电局后，供电局派人3次上门接电，都被亚威公司派人阻挡，致使张合明家到现在一直处于黑暗之中。强行断电之后，亚威公司开始截断他家上水管，剪断电话线，最难以容忍的是开发商派人 3次破坏他家屋门，9月27日闯入室内进行破坏、盗窃，寻找证据。
　　采访中张合明表示，开发商的这种侵权行为更加坚定了他坚守家园的决心。 
　　相关阅读：重庆最牛钉子户

