满载21人电梯从21层急坠地下4层(组图)
　　中新网9月9日电 台中市“中国医药大学”附设医院一辆载满21名师生的病床用大电梯，8日傍晚从顶楼21楼快速坠落到最底层地下4楼，师生在急坠中惊叫连连。电梯停住后，检查发现两名主治医师小腿骨折，19名男女医学生则受轻伤。
　　据台湾联合报报道，消防局指出，出事的电梯坠落高度约90到100米，因坠落中途曾因安全煞车器启动，在10楼附近稍稍“卡住”，减缓坠势，否则后果不堪设想。
　　“中国医药大学”附设医院急诊室主任陈维恭表示，傍晚近5时，在立夫医疗大楼21楼举行的全院学术研讨会结束，主治医师与医学生21人挤入二号电梯，电梯门一关上，就向下急坠。
　　事故发生后，医院动员抢救，21人中，两名男性主治医师小腿骨折，需住院治疗；19名学生(有三名女生)受轻伤，分别是脚踝扭伤、挫伤等。
　　陈维恭指出，电梯坠落后，幸好安全煞车器发挥部分功效，使得电梯在十楼左右“卡”了一下，减缓落地速度，算是不幸中的大幸。
　　一名受困的医学生说，电梯门关闭后，电梯快速往下掉，然后“碰”的一声，电梯卡了一下，大家以为停住了；才一瞬间又继续下坠，几秒钟后，“碰”的更大声，电梯着地，等门打开，才知道掉到最底层。
　　“碰的一声，紧接着又一声，吓死人了”，一名到院探病的吴姓男子说，当时他在一楼等电梯，突然听到巨大声响，心里暗想不妙，连忙跑出去避难，“果然是电梯出事”。
　　院方强调，院内电梯每月保养两次，最近一次保养是上月19日，肇事电梯可搭乘24人、载重1600公斤，出事时并未超载，在原因查明前，这部电梯将暂停使用。 
　　电梯急坠25楼 末速155公里 
　　电梯从21层楼坠落至地下四楼，电梯内的师生在约5秒的闪电下降过程中，饱受惊吓且都受了伤；令人好奇的是，“坠落那一?那的速度有多快？”
　　中兴大学生物产业机电工程学系教授郑经伟指出，总共25层楼的高度，约在90至100公尺之间，根据自由落体各物理量关系来计算，“坠地前的末速约每秒43米”相当时速155公里，远远超过高速公路的行驶速限，“难怪会有人骨折”。 
　　受困的医学生回忆说，“约十楼曾‘卡’了一下，再急速下滑”。
　　郑经伟分析，中途“卡”了一下，会暂缓瞬时速度，坠落地面时，应不至于到达每秒43米这么高速；不过，人在密闭空间内急速下滑，惊悚程度难以想象。
　　刚玩过文化村“UFO历险”自由落体游戏的李姓护士说，从21楼摔到地下4楼，她想象大概是从85米的高度摔下来那种超快速度感，“不过，关在电梯密室里，那种简直逼近死亡的滋味，可能要比UFO历险恐怖好几倍”。

