女子城管队亮相街头 均为大学毕业生(组图)
　　昨日，6名身着统一城管制服的年轻姑娘，迈着整齐步伐英姿飒爽地行走在绵阳城步行街一带。她们面带微笑地制止市民的不文明行为，温柔亲切地纠正着商家违反城市管理的经营行为。据悉，这是绵阳市新组建的川内首支女子城管中队。从9月8日起，她们开始在绵阳城区步行街等繁华路段巡逻，开展城市管理工作。
　　美女城管上岗10天
　　绵阳童装街秩序变好
　　提起城管员，人们往往会想起那种撵小贩、扯罚单的凶巴巴的粗汉形象。然而新亮相在绵阳街头的这支女子城管队给人的绝对是亲切的感觉。这支中队由6个平均年龄24岁的漂亮美女组成，她们个个都是大学毕业生，人人的形象都温和可亲。
　　虽然是一群大姑娘，但开展城管执法工作10天来，她们的成绩却不错。绵阳电影院对面那条铁匠街，往日卖童装的商家总爱“跨门经营”，把衣服移到街沿上叫卖，既影响交通畅通，又违反了城市管理的有关规定。昨日记者看到，这条街上的商家都规范地在店铺内经营。
　　女城管彭燕说：“10天前，我们在街头试巡逻执法时，遇上的第一个拦路虎就是这条街上的一个女商户。”原来，那个年约五旬的女商户总爱把衣服帽子这些商品移到街沿上叫卖，彭燕和她的5个女队友们根据城市管理的有关规定，反复耐心地劝导女商户不要跨门经营，女商户开始大吵大骂，污言秽语像水一样泼向这群年轻姑娘。当时，彭燕和她的伙伴们忍住泪水把女商户劝进了店里经营。其他商户见状后也照章办事。
　　为了让跨店经营的小食店业主进屋经营，她们主动与商户拉家常聊天，宣传城市管理知识和绵阳创建全国文明城市的重要意义。经过她们的努力，渐渐恢复了这条街的交通、商业秩序。彭燕说：“我们女子城管中队的女孩个个都是家中独生女，人人在家都备受父母、男友的宠爱，没哪个遭这么骂过。但是，看见步行街上的秩序因为我们的工作而变得整洁有序，我们觉得没白受委屈。”
　　对整洁有序和美的追求
　　美女们选择了当城管
　　正是因为对整洁有序、美丽大方的追求，才让彭燕等6个姑娘选择了做城管工作。
　　据了解，彭燕今年23岁，家住绵阳市涪城区高水社区。她在部队当过文艺兵，转业后经营过酒吧。据介绍，今年7月，经过认真选拔和考核，彭燕和另5名女孩成为了绵阳城管队伍中的一员。这些女生过去或做过教师，或做过公司管理工作，都是都市女白领阶层。接下来的近两个月里，这群昔日的女白领在绵阳市巡警支队特警支队女巡警王曦的带领下，开始了普通话、化妆礼仪和相关法律法规知识等的培训及体能队列等项目地训练。她们甚至还苦练“挨骂功”以更好的和市民沟通，化解市民的对立情绪。
　　王曦说：“绵阳这支女子城管队，主要是向市民宣传城市管理的相关法规知识，协助城管执法，纠正和制止在步行街上骑自行车，商家音响噪声过大的违反城市管理的行为，展现绵阳城管高素质形象。”
　　实行聘用制，年薪2万多
　　9月8日，王曦带着川内首支女城管队伍正式亮相。第一天，她们巡逻在绵阳城步行街上的翠花街、北街和警钟街等繁华路段，协助开展城管执法。王曦说，在试巡逻时，姑娘们穿着厚厚的军用皮鞋，每天都要在街面上巡逻达八小时以上，但没一个人叫苦。
　　她们不仅漂亮，而且综合素质高，女子中队长王曦说起队员们赞不绝口，“在某些方面我们比不上男同志，但女队员却有许多男同志无法相比优势，比如说制止某些市民不文明行为，我们工作可能更有效。”
　　目睹她们的执法过程，每到一处，那里总有市民拿着手机相机给她们拍照。统一的制服、正规的装备、整齐的步伐、高挑的身材，这支美女城管中队无疑已成为绵阳市区一道靓丽的风景线。
　　据绵阳市城管办管理科科长陈惊涛介绍，此次绵阳新招了70多名城管员，其中有6人是女子。这些城管实行聘用制，年薪2万元以上，绵阳市城管办希望通过女性的柔情和温和，让城市管理过程“温柔”一些，将暴力抗法扼制在萌芽状态，从而实现人性化的管理。这支女子城管中队今后将向绵阳城其他重点区域延伸，把绵阳城管的“柔情执法”扩大到更宽广的范围，打造绵阳城管的良好形象。（周耘 王陵）

