8岁小男孩玩耍塑料袋时被炸断右手(组图)
　　南海网9月2日消息 (本网记者汪德芬)9月2日晚7时，海口市龙华区面前坡东村132号楼发生一宗爆炸案。租住在这里的一位8岁小孩在楼顶捡起一黑色塑料袋玩耍时，塑料袋里不明物体突然发生爆炸，小孩的右手掌炸断，脸部、胸部等全身多处受伤。警方根据现场了解到的情况，初步确定爆炸物为“山猪炮”。
　　记者在海口市人民医院骨科看到，小孩的右手被一块纱布包着，手掌已经被炸不见。小孩的脸部、胸部、腿部等全身多处受伤。据受伤小孩的父亲叶先生说，他一家租住在西村43号的民房中，自己蒸制一些包子馒头，在民房前摆卖，维持一家生计。晚上7时许，他在家里听到一声振耳的爆炸声，还以为是对面东村132号楼的煤气爆炸，没想到出门一看才知道，自己的小孩正扶着手哭喊回来，见状后他立即拨120、110报警。据事后小孩自己说，当时小孩和一个小朋友到该楼楼顶玩耍，小孩拿起黑色塑料时发现里面有一个“电池”。没想到这个“电池”突然发生爆炸。
　　记者随后来到发生爆炸的现场，海口警方正在维护现场，对民房楼顶进行调查，该民房从一楼到4楼的楼梯上贴满了血迹。据该楼三楼住户唐先生说，当时他正在家里看电视，大约晚上7点钟，楼上突然传来“轰”的一声巨响，随后传出一个小孩从楼顶上“哗哗”的哭着跑下楼的声音。
　　发生爆炸案的132号房东莫女士介绍，事发时她就在隔壁的家里做饭。听到爆炸声后，以为是别人家世的煤气爆炸，没想到出来一看，发现一名小孩从她家的楼上下来，左手扶着右手，鲜血不停地往下流，由于害怕，就带着自己的小孩回家了。莫女士说，发生爆炸的房子是租出去给人住的，平时很少到那里，由于方便住户晒衣服，楼顶的门一般没有锁上，今天也不知道那小孩是怎么会跑到上面玩。

