老伯散步回家发现房子已被拆平(组图)
　　本报讯 (记者何道岚) 8月22日早晨，96岁的何有祥老伯随女儿外出，晚上回家时，两层楼房却成了一片废墟！这是发生在南田路龙新二路的奇怪事。
　　何老伯名字 未上房产证
　　南田路龙新二路10号的两层旧楼本是何有祥老伯的家。96岁的何老伯从1974年便在此处居住。2006年老伴徐杏萍去世后，这里便成了老人独居的住处。据老人亲生女儿何×汇介绍，8月22日早晨，夫妇俩推着何老伯外出走走，一直到夜晚才回来。万万没有想到的是，早上还矗立着的两层房屋被完全扫平，所有家当埋在瓦砾下。
　　老人家患有老年痴呆症，他眼睁睁望着被夷为平地的家，激动地喊：“何×玲太残忍了！”
　　何×玲是谁？何×汇出示了一张拆房子的协议书，上面清楚地写着，房屋所有人同意开发商清拆物业，一切后果由本人承担，签署协议的房产所有人可以拿到32万8545元的补偿金。协议书的右下角，署名为“何×玲”。
　　“她是我的姐姐，我父母亲的养女。”何×汇说，1959年，何×玲还是一个小女婴，外婆将她抱回家。1963年，何×汇出生，一家四口人生活了数十年。
　　“父母都是文盲，几年前姐姐骗着他们签字。”何×汇表示，房产证上的名字是母亲与养女何×玲。
　　亲女与养女 有利益冲突
　　然而，为何房产转给养女，不转给亲女呢？何×汇解释，“母亲去世时，我才发现。”2006年起，房子便属于养女及其去世的母亲。何×汇表示，房子就是何×玲允许别人来拆的。现在，何×汇已向法院提出诉讼。
　　养女何×玲的丈夫张先生解释，发展商实在不是“偷偷”地拆了老人家的房子。他表示，拆迁方在拆房子的十多天前，已经预留下了一所60平方米的房子给老人安身，就在昌岗东路4号的某单元。只是出于官司与私利的需要，何×汇硬拉着老人家在身边，随意摆布患有老年痴呆的老人，借此诽谤姐姐。
　　负责协调发展商与拆迁户纠纷的刘律师表示，他看过房产证，上面明白的注明房产所有人是何×玲与去世的徐杏萍。徐杏萍的继承人仍未确定，而何×玲已经签署了同意拆迁的协议，发展商将房子拆掉也完全合法。
　　在记者离开时，姐妹俩依然各执一词，互不相让，而96岁的老人家却依然“无家可归”。

