陌生男子冲上公交车暴打司机(组图)
　　文/图 记者曾毅
　　前日下午3时，9路公交车司机郭润洪把车停在大良清晖园站，一名陌生男子冲上车将其暴打，司机称根本不知道被打的原因。该男子行凶后迅速下车逃窜。
　　目前顺德公交公司已将司机的遇袭录像拷贝交给了顺德警方，男子行凶目的仍有待警方的调查。警方呼吁打人者尽快投案自首。
　　事发：陌生男子施暴半分钟
　　昨日早上8时左右，在顺德公交公司的监控室，记者看到了司机被袭录像，“这位司机叫郭润洪，今年50岁，是一位经验丰富，待人友善的好司机。”公交公司的李经理告诉记者。
　　据介绍，郭润洪当时驾驶的是“客运总站至伦教羊额”的9路车，袭击事件发生在前日下午3时57分。
　　从录像画面上看，司机刚好将车开进清晖园站停车上客，等大多数乘客都上车后，一名身穿军绿色短袖T恤的长发年轻男子突然冲上车挥动左手示意车头的乘客往后靠，然后迅速挥动右拳，击打司机眼部。
　　因为事发突然，司机根本来不及还手下意识地用双手护眼，该男子挥动右拳猛击司机头部，司机面部鲜血直流。整个袭击事件持续约30秒后，该男子迅速下车逃窜。
　　司机：不知被打原因
　　被暴徒殴打后，司机郭润洪忍着疼痛，赶紧打电话向公司汇报情况。在公司派来司机接管该辆9路车后，郭润洪才在同事陪同下去医院接受治疗。
　　经医生紧急处理，郭润洪已基本没有大碍。但医生介绍，病人左眼角被利器砸破，缝了5针。由于连续受到重击，病人头部有轻微脑震荡症状，需要休息与观察一段时间，才知道具体伤势如何。
　　为了配合警方工作，郭润洪经过简单包扎处理后，在公司李经理陪同下到当地派出所协助调查。
　　“我还没来得及看清楚他的脸，就回来被他打伤了。”昨日上午，刚从医院复诊回来的郭润洪情绪激动地向记者介绍当时遇袭情况，“真的弄不明白他为什么要打我？”
　　警方：呼吁市民报料擒凶
　　昨日上午，郭润洪所在公交公司负责人先后几遍仔细浏览随车录像后认为，遇袭司机出车全程无违规操作，亦无与其他车辆、行人发生“不愉快”。
　　公交公司李经理认为，郭润洪作为一名年近50岁、着20多年驾龄的老司机，长期以来工作表现良好，从未被乘客投诉过，“对于打人男子的行凶目的，有待警方调查。”
　　目前，当地派出所已立案调查此事，并根据公交公司提交的监控录像，已基本锁定行凶男子外貌特征，正组织警力对该男子展开搜捕。
　　同时，警方呼吁知情市民，尤其是当时车上乘客，积极拨打110，提供破案线索。

