80后省人大代表参加选美 初赛排名第二(组图)
　　还记得吗？今年1月27日，快报《星期柒新闻周刊》曾以她为封面报道过她：她是最年轻的江苏省人大代表，也是团中央候补委员，更是今年的奥运火炬手，她就是袁静。近日，21岁的袁静再次引起广泛关注，这次是因为她参加“2009国际中华小姐”的选美大赛，立刻引来了网友的热捧，目前的选票已经排名第二。不过因为工作的原因，袁静遗憾地表示：“即使有机会进入复赛，也不能参加了，但今后如果还有机会，我一定会再去尝试类似的比赛，因为我不光是个人大代表，更是个有朝气的年轻人！”
　　为何参选：受到好友鼓动
　　以往在大家眼中，人大代表一定是正装在身，参政议政，没有人想过一个人大代表会去参加一场选美大赛。所以当袁静出现在“2009国际中华小姐”的候选名单中时，网上一片哗然。于是网友纷纷把选票投给了袁静，让其在众多参赛选手中一跃成为第二名。
　　对于参加“2009国际中华小姐”的比赛，袁静在接受记者电话采访时显得非常平静，“其实我当初并没有想去报名参加这场比赛，我是受了一个好朋友的鼓动才下决心参赛的，我那位好友很是认真，觉得我能在比赛中胜出，坚决要我参加，老实说，我知道我的身份比较特殊，但我作为一个80后的年轻人，我并不反对参赛，于是就报了名，放了照片！可以说参加华姐的选美比赛有些阴差阳错！”
　　华姐的初选是在网上进行，由网友投票选择，进入前300强后进入复赛。报名参赛后的袁静并没有想过会在众多佳丽中脱颖而出，更没想过自己会有可能进入复赛。所以昨日当记者告诉袁静，她的选票有1000多票目前排名第二时，袁静有些吃惊：“没想到我能有这么多的选票！”
　　当然袁静也不忘感谢这么多支持她的网友，“网友这么支持我，是我从来没有想过的，我非常感谢他们。当时我报名参加华姐，并没有想过要有什么突出的成绩，只是想多一份人身经历，多一点尝试。毕竟我还年轻，又是个80后的女孩。每个女孩都会有参加选美的梦想，那我又未尝不可去尝试一番呢！”
　　感谢网友：没想到能有这么多选票
　　回应质疑：并不想以特殊身份获青睐
　　不置可否，袁静是有史以来第一个用人大代表身份参与选美的选手，而袁静在拉票动员文章中也并不隐瞒自己的特殊身份，在文章中袁静写道：“国际中华小姐竞选给勇敢、自信、美丽的女孩们提供了一个展示自我的机会，我，一个珍惜机会的扬州女孩。人生就像一本书，平时的工作经历，给我的人生书卷中增添了很多精彩的页码，特别是作为奥运火炬手参与奥运；作为江苏省唯一的一个80后十一届人大代表参政议政；作为团中央候补委员；作为中华人民共和国建军80周年的特邀代表等等，希望通过此次竞选，多一个别样的人生经历，洞悉世事书写人生百态，流光溢彩激昂青春年华！请大家多多支持!谢谢!”
　　正是因为袁静的特殊身份，也招来了一些网友的非议，有网友认为袁静故意拿人大代表的身份拉票，对此，袁静笑说：“首先，没有规定人大代表不能参加选美，所以我不用隐瞒我的身份，其次，我只是在介绍我的个人简历，并不想以人大代表的身份去受到网友的青睐，最后我想说每个参赛选手都会为自己拉票，选手都希望有人支持，为什么我不能为自己拉票，拉票也是我的权利！”不过，对于网友的非议，袁静还是看得很淡，“我不会在意网友说的，自己的路自己走！”
　　遗憾退赛：因为工作原因
　　虽然目前袁静的票数名列前茅，很有希望入围前300强进入复赛，但昨日袁静却做出了一个惊人的决定：放弃比赛。
　　“不是因为受到网友的非议而有压力，而是因为我的工作原因，平时比较繁忙，万一进入复赛，那就要全身心投入，我实在是分身无术。”不过她告诉记者：“今后如果还有机会，我一定会再去尝试类似的比赛，因为我不光是个人大代表，更是个有朝气的年轻人！”
　　快报记者 李谷
　　网友评价
　　tumouren ：
　　支持你，你的军人气质非凡。
　　广东深圳网友 ：
　　你的名字只和我相差一个字，我支持你，加油哟!!!!
　　深圳福田网友 ：
　　看见你的照片很漂亮，不知道你本人有没有这么好看，我投你一票希望我没有看错你，为自己加油啊！
　　江苏扬州网友
　　我们扬州的名人，支持你！但感觉现实生活中比照片更自然漂亮，气质也比照片好！传点生活照啦！我们单位很多人都为你投票了！加油哦！
　　“中华小姐”历史
　　国际中华小姐竞选由香港TVB主办，前身为国际华裔小姐竞选，自1988年至今已举办20届。知名艺人如李嘉欣、钟丽缇、袁咏仪、郭羡妮、陈法蓉等人，均出自国际中华小姐大赛。

