26位国际高手在662米深坑里跳伞(组图)
　　据重庆商报 10月2日，来自十多个国家的26名国际顶尖低空跳伞运动员从被誉为“世界第一坑”的重庆奉节天坑跳下，近万观众在绝壁四周观看了惊险的比赛。
　　要求不低于100米处开伞
　　奉节天坑直径626米、深度662米，是世界上发现的深度与容积最大的岩溶漏斗。
　　国家体育总局航管中心负责人说，此次跳伞的高度实际上只有约480米，为了确保安全，要求应在不低于100米处开伞。
　　因天坑底部有暗河，组委会在暗河上布了接收网，崖壁上、坑底都有紧急救援小队随时救助。
　　“哎呀，要砸到地上了！”
　　被称为我国“低空跳伞第一人”的丁建平和美国的吉米首先起跳。一身白衣、帅气的丁建平坐在滑椅上，潇洒地朝四周观众挥手致意，向坑中心移动。
　　滑车停在了钢缆的中间位置。由于风比较大，吊在钢缆上的椅子上下左右摇晃。观景台上的观众很多，但现场极为安静，大家都睁大眼睛，紧张得不敢呼吸。突然，跳伞员在椅子上站立了起来，飞身跃下，下降速度极快，身体飞快掠过峭壁，“哎呀，要砸到地上了！”
　　他们在距离坑底大约200多米处，“砰”地打开了伞包。第一个跳伞的丁建平双手还放出绚丽的烟火。美丽的火花在山谷中绽放，遍布在山上的观众欢呼起来。
　　伞打开后，在山谷中飞旋了一圈，然后擦过树枝，缓缓落在坑底搭建的着陆台上。
　　此后的国内外极限运动员们在天坑绝壁和钢绳上大展绝技，完成了翻滚、飞燕、前后空翻、双人跳、三人跳及多人组合技巧表演等一系列扣人心弦的跳伞动作。一些胆小的女观众吓得捂住了眼睛，更多围观的游客则大呼过瘾。

