另类初中老师让学生上台讲课(组图)
　　白天，她是一名语文老师，晚上，她玩游戏能到半夜。她给自己起的网名叫“如雨樱花”，不过学生们给她起的外号叫“小魔女”，当面也不喊她“老师”，而是直呼“毛毛虫”。
　　毛春霞，这位自称是周杰伦“钢丝”的“80后”，是郑州55中的初一语文老师。
　　传说中，她不自己讲课，也不布置作业，带的班，成绩却不赖。
　　“小魔女”到底有啥“魔法”？记者悄悄“潜"进她的课堂，旁听了她的一堂语文课。
　　■ 她课堂
　　学生台上讲课 老师台下掌控
　　9月2日，初一（1）班上午第三节课，是 “小魔女”的语文课。
　　上课铃响了，可“小魔女”仍无动于衷，静静地坐在第一排的位置上，低头翻书。而走上讲台的则是学生赵星星。
　　这一学期，赵星星成为被“钦点”上台讲课的第一位“小老师”。
　　尽管两天前就领了这个任务，还在 “小魔女”的指导下，读了N遍要讲的课文，搜了作者资料和生字词的意思，但是，赵星星第一次走上台，那还是“相当的”紧张。
　　“这堂课，我们学第3课短文两篇，一篇是《蝉》，另一篇《贝壳》”，“小老师”模仿大老师一笔一画的板书。
　　“同学们记一下。”在介绍课文的作者席慕蓉时，赵星星强调，可下面却传来“嗡嗡”的说话声。
　　“小魔女”没说话，只是扭过头朝发出声音的地方看了一眼，教室立即静了下来。
　　“谁能说说怡然自得是什么意思？没人举手我就点名啦！” 叫学生起来回答问题，是老师的“权利”，这会“小老师”提问的是大老师。
　　“就是愉快满足的意思”，“小魔女”站起来，一本正经地回答，身后的学生们一片笑声。
　　“坐下。”台上的“小老师”也笑场了。
　　下课时，“小老师”问：老师，布置啥作业？
　　“你们觉得啥还不会，就把啥当作业。” “小魔女”的回答，学生们又是一片笑声。
　　“下次上课我抽查，偷懒的话，小心我不放过你们。”“小魔女”做了个“点杀”的动作。
　　哄堂大笑中，一堂课结束了。
　　■ 她得意
　　“我的方法无人复制”
　　3年前，生于1982年的“小毛”同学初为人师。
　　“授人以鱼，更要授人以渔”，当小毛同学变成小毛老师时，她把自己曾左耳进右耳出的“大话”，当成了自己的职业理想。
　　接手第一个初一语文班，她就指导学生备课，让学生轮流讲课。
　　另类老师的另类做法，刚开始很遭非议，说啥的都有。 
　　“学生的基础差，底子薄，放手让学生讲，不知道会折腾成啥样？”有老师认为，让学生给学生讲课不太合适。
　　也有老师看不惯：“年轻人真浮躁、自己不讲课，懒省事。”
　　可她依然我行我素：“我只想让学生学会自己学，当年我上学的时候，被动学习太没劲了。当然，自己确实可以‘偷点懒’啊。”
　　但学生们却认为很潇洒。课堂气氛活跃，课后不留硬性作业，学生很喜欢。
　　考试成绩出来后，她所教的班的语文成绩并不比别的班差。于是，她的教学法延续了下来。
　　“我的教法无法复制。”让毛春霞骄傲的是，在别的老师忙着备课、讲课、改作业的时候，她有时间逛街、聊天。
　　■ 他评论
　　☆校长：“这位老师很有想法，也年轻，这种教学方法也许挺好的。我刚来这个学校，但听说她是个‘能人’。”
　　☆同事：“最奇怪的是她批评起学生来很厉害，但学生并不抵触，这点我是做不到。”
　　☆学生：“听高年级的学长传说‘小魔女’不讲课，不布置作业，觉得可好奇。第一次见‘毛毛虫’，发现她其实很随和，说话老爱笑。”
　　“这个老师最会管人，她生气时很可怕，我们班最捣蛋的也都害怕她。”
　　“她爱臭美，经常换新衣服。每次她穿新衣服进班时，我们都会一起喊‘哇……’她就笑着问：你们说好看不好看？”
　　“她跟我们没代沟，课堂上什么都能说，上她的课很轻松。”

