5岁女童遭父亲虐待遍体鳞伤(组图)
　　本报讯(记者 毛朝青 见习记者 陈丹 文/图)木棍抽打身体，指甲剪剪伤指头，打火机烫胳膊……谁会料到这竟然是一个父亲用来“教训”年仅5岁女儿玲玲(化名)的方法。10月4日晚，警方已就此展开调查。
　　↓脸、四肢、前胸、后背处处是伤
　　4日中午，福州新店镇义井村黄浦路一个不足50平方米的院子里，聚集了十来个居民，一提起玲玲的遭遇，都纷纷指责孩子的父亲。
　　一位依伯说，这户人家姓黄，夫妻俩都在福州打工，育有两女一男。小女儿玲玲还没有读书，今年过完年，才由黄某从老家接来福州常住。玲玲从来到父母身边起，几乎隔几天身上就会多几道伤。 
　　起先，依伯以为是孩子走路不小心摔伤的，可慢慢地他发现事情没那么简单。“一次我问孩子怎么老摔倒，她说全是爸爸打的。”
　　看孩子可怜，邻居们经常拿东西给她吃，慢慢地从孩子口中知道她爸爸的行为。
　　“打火机、指甲剪、笔、遥控器，什么都能用来‘教训’孩子。”一个大姐说着说着，眼泪不自觉掉了下来，“谁家的孩子不调皮，没见过这么狠心的。”
　　虽然院子里的孩子很多，但一眼就能认出玲玲，身材瘦小，脸上、耳后都是伤疤，双眼肿胀，撩开右臂衣袖，可以发现3块醒目的大伤疤。玲玲迟疑了一下说：“是爸爸用烧热的打火机烫的。”
　　“身上的伤更多。”邻居卷起玲玲的衣服、裤管， 孩子的四肢、前胸、后背，青一块紫一块的旧伤痕清晰可见，“看这个变形的小指头，是指甲剪伤的。”
　　“都是在房间里打我的，还不能哭。”哪儿是烫的，哪儿是棍打的，玲玲都说得出来，她还说，被打时妈妈都在场，但也没有阻止爸爸。
　　在玲玲的后背，有5、6道新的伤痕，玲玲说是前一晚爸爸用棍子打的。读小学2年级的姐姐解释说，当晚玲玲吃饭磨蹭，所以爸爸生气了，“爸爸经常打妹妹，但都是因为妹妹不听话。”
　　↓警方介入调查 
　　当晚6时许，黄某下班回家。被问及是否打女儿时，他表示没什么可说的，“问我女儿去，我不知道。”
　　一旁的玲玲妈妈一句话也没说，做完饭，拎着包就离家了。
　　吃晚饭时，玲玲小心翼翼踮起脚尖给自己盛饭，并捧着饭碗站着，一点也不敢靠近爸爸和姐姐吃饭的桌子，捧着碗光吃白饭。
　　晚上7时许，五凤派出所民警接警赶到现场，将黄某带回所里调查。
　　“简直是体无完肤！”民警对玲玲全身进行了初步检查后表示。当他们询问黄某为何打女儿时，黄某称，孩子不听话，交了钱让她上幼儿园，却不去。
　　当民警问及玲玲年龄时，黄某竟表示不清楚，但他说女儿是亲生的，“没有能力养，你们谁要给谁吧。”
　　经过警方数小时的教育，黄某表示不再打女儿，也给女儿道了歉。
　　办案民警卢警官表示，只有受害人提出请求的，公安机关才能对违法行为人依法予以治安管理处罚，而玲玲同意不追究父亲，所以警方只对黄某进行训诫。
　　最后，玲玲跟着父亲回家了。邻居们担心，黄某回家后将变本加厉地打孩子。孩子的权利怎么得以保护？卢警官说，目前警方已做了笔录留了案底，要是黄某再犯，则要严肃处理。
　　同时，他表示，希望邻居能帮着监督黄某，若发现其再虐待孩子，请及时报警。

