组图：男子河中捕获罕见金色甲鱼
　　2008年9月3日傍晚，在江西省弋阳县漆工镇赖家村委会梅溪桥村，一男子在自家附近的一条小河中，捕捉到一只极为罕见的野生金黄色雌性甲鱼。
　　据男子介绍，9月3日傍晚，他来到自家附近的一条小河捕鱼时，突然看到一只肚皮朝上的甲鱼在水面上游动。具有捕鱼经验的他一下就把甲鱼捕捉到，男子捉到甲鱼仔细一看，竟然是只全身金黄的甲鱼，便满心欢喜地拎回了家，放在水盆中饲养。当晚，村里人知道他逮到只“黄金甲”后，纷纷前来看稀奇，村里一位老大爷看过之后惊叹：“我活到80岁还没有见过金黄色的甲鱼。”当晚，曾有人出高价要买走它，他都没舍得卖。
　　9月4日上午，记者在男子家中见到了这只怪怪的甲鱼，它披着厚厚的金黄色盔甲，头、四肢、背面都是金黄色，只有肚皮部分是白色的, 在水中活动能力很强，动作敏捷灵活，十分可爱。这只甲鱼长21多厘米，宽13厘米，净重400克左右，除了通体金黄，与普通甲鱼没啥两样。
　　记者从该县农业局水生养殖专家了解到，一般的甲鱼体色多为黑色或者墨绿色，这只甲鱼呈金黄色，是一种“白化”现象。由于甲鱼色素缺乏，表皮黑色素退化，形成了色素缺乏，所以变成了金黄色，这可能与它的生长环境和食物有关，但是这种现象非常罕见。

