母亲照料因高考失败发疯女儿26年(组图)
　　本报讯(记者 卢勇刚) 昨重庆江北大石坝村一所破旧小屋前，一位68岁的婆婆坐在那里，一边盯着旁边的铁门，一边往炉灶中添柴火。婆婆叫廖成英，年轻时办过幼儿园，一儿两女生活很幸福。但自从大女儿李雪玫19岁时高考失败后，全家就开始了“地狱”生活。昨日，廖婆婆向本报记者倾诉着女儿凄楚的人生。
　　高考失败19岁女儿变疯
　　廖婆婆称，大女儿雪玫的成绩很优秀，1978年恢复高考后，她发誓一定要考上大学，跳出“农门”进城市。当时廖婆婆办了一家幼儿园，家里经济水平中等偏上。1982年雪玫高考落榜了，一直责怪父母没帮上忙。想到成绩只差5分，她选择了复读，也更加用功学习。但第二次高考，“差8分，比第一次还多”，廖婆婆称。倔强的雪玫并未放弃再次选择了复读，但也更加责备父母无用，每天疯狂读书。不久后，雪玫却没再去学校了，她疯癫地到处乱跑。
　　“当时她只有19岁！”廖婆婆称。为了雪玫，全家开始全国寻医治疗，廖婆婆也放弃了幼儿园的工作。最终，他们还是失望而归。
　　听到小孩哭就打其父母
　　廖婆婆称，雪玫根本听不得小孩哭泣。有一次，她带着孙子在家中耍，孙子忽然哭了起来。雪玫快速冲了出来，然后开始打廖婆婆。
　　“孩子哭泣就是父母不对！你们该打！”雪玫边打边称，这一切都是父母的错。平时附近只要听到小孩哭声，她都会想方设法出去“教训”孩子父母。
　　挖山路逃跑半个月
　　在家中，雪玫经常一个人说话，谈论着高考与大学。她有时还一个人跑在外面去，家人经常担心很久，常常是在公路等一些地方把她找寻回来。“怎么说也是小女孩！很怕她出事！”廖婆婆称，如果一旦被不良男子侵犯，后果无法想象。再加上，一到了夏天，雪玫就会脱掉身上的衣服，然后悄悄跑到外面。就这样，廖婆婆不得不白天在家看管，晚上将其锁在小屋中。如果外出有事，就整天锁在屋内。
　　在小屋后面的山坡上，有一步步挖掘好的山路。记者发现，共有10余步，刚好从雪玫屋门口出来，然后绕过铁门，直到外面。廖婆婆称，所有的梯子全部是雪玫挖的，她用树棍等工具挖掘，然而在半夜逃跑。
　　1996年的时候，路就已经修好了，廖婆婆称当时并未在意，认为是雪玫自己玩耍。但一天早上起来，却发现雪玫不见了。这时他们才发现，雪玫从她挖掘的路上跑出来了。他们全家四处寻找，但都没有踪迹。半月后，周围的邻居发现了她的踪影，廖婆婆的儿子才去将她找回来。那次后，他们就时时盯着她防止往外跑。就这样，20多年来，廖婆婆就守候在雪玫的身边，每天为她做饭送饭，并防止她乱跑。 
　　母亲：
　　年纪越来越大
　　雪玫怎么办
　　“我们目前正准备要搬迁，雪玫怎么办？带着她哪里租得到房子哟。”廖婆婆说。“我的年纪也越来越大了，没准哪一天我就离开她了！”廖婆婆低下了头，沉默了一会才抬起来，“我现在真的没办法了！” 
　　采访中廖婆婆起身，带着记者往雪玫的住处走去。走了10余步，廖婆婆停了下来。她称，雪玫很少理外人，看见陌生人她有点敌对。穿过一个铁门，廖婆婆开始叫喊：“妹儿，妹儿！”没有回音，结果在旁边的厕所里发现了雪玫。
　　整理好衣服后，雪玫出来了。红色的上衣，红色的拖鞋，头发有些蓬乱。雪玫出来了。进入铁门后，有一厕所，再进入5米左右，就是雪玫的住宿，大约有10余平方米。在巷道顶上，全部盖着石棉瓦，这就是雪玫的活动区域。
　　看了一眼记者，并没有理睬。廖婆婆开始与雪玫交谈起来：“妹儿，今天吃稀饭还是干饭？”“稀饭！”“要不要绿豆！”“不要！”简短的交流后，雪玫抬头望着天空，没有再说话。廖婆婆走出铁门后，坐在旁边的石凳上，望着铁门默默地流泪。
　　采访完毕后，廖婆婆又回到自己的“岗位”上，为45岁的女儿做饭送饭…… 

