英国男子捕获原产美国大鳄龟(组图)
　　千龙网9月10日讯 英国一名工程师日前在和朋友们捕鱼时无意中捕捉到了一只乌龟，这只乌龟的样子十分狰狞——像恐龙一样并且壳上还长有尖物装一样的刺，令人感到十分恐怖。经专家辨认，这种乌龟竟是产于美国的“大鳄龟” 。 
　　长相像恐龙，样子十分恐怖 
　　据英国媒体9日报道，这位37岁的工程师叫哈蒙德，他是本月2日和朋友们在伯明翰附近的厄尔斯伍德河捕鱼。当时他以为自己捕捉到了一条“大鲤鱼”，正在为自己感到幸运时，他看到渔网里的这个长相像恐龙般的乌龟。 
　　据哈蒙德介绍当他看到捕捉到的这个“大鲤鱼”慢慢出水面后，以为是一条可怕的鳄鱼；随后哈蒙德做出了随时逃跑的准备；不过当他将渔网拉出水面后，他发现这条“鳄鱼”身体非常小，随后他意识到他捕捉到的是一只乌龟，不过哈蒙德知道这条河根本不应该有乌龟出现；而有乌龟出现的河流也距离这里达4800公里的美国密西西比州。 
　　据哈蒙德事后回忆：“当时我以为是一条大鲤鱼，随后我弯腰急忙去抓网，不过当我蹲下来后，我发现这个东西竟然长有壳和尖物装的刺。起初我以为是鳄鱼，当时我的直觉告诉我赶紧逃跑；随后我扔掉手中的渔网和捕鱼工具赶紧跑了，不过事后我意识到这可能是一只乌龟，我再次返回。当时我简直不敢相信自己的眼睛了，这太令人难以置信了。和我一起来的3个朋友看到这个怪物后，也感到非常吃惊。” 
　　不过哈蒙德和朋友们意识到这只乌龟嘴里还有钓钩，他们决定将其释放。“由于这只乌龟具有敌意，我们不得不小心谨慎将钓钩拿掉；不过由于钓钩太紧，我们不得不用钳子将其弄断。”哈蒙德心有余悸的说。 
　　鳄鱼杀手“大鳄龟” 
　　据乌龟专家、英国龟目协会的保罗辨认，这种乌龟是鳄龟的一种，学名叫“大鳄龟”(Macroclemys temminckii)。这种乌龟被成为鳄鱼杀手。保罗表示，这种乌龟原产于美国南部地区，保罗认为肯定是有人将这种乌龟进口到英国并且将其当成宠物来饲养，随后扔进厄尔斯伍德河内的。“这种鳄龟是目前世界上最大的淡水龟，其体重可以达到100公斤。这种乌龟极具攻击性，能将居住的水域内所有的鱼类以及水鸟都消灭掉。平时主要以鱼类、小龙虾以及小乌龟为食。” 
　　据了解，这种鳄龟在过去2亿年的时间里，几乎没有多大的进化，其适应极端环境的能力非常强。不过保罗表示，这种大鳄龟一般对人类不构成威胁，除非有人对它进行骚扰。“它们长有强有力的最可以轻松的将手指或者手咬断。一般这种乌龟都安静的生活在湖底。” 
　　据保留推测，被哈蒙德捕捉到的这只鳄鱼很可能是被从展览会上偷走，可能这些人觉得这只乌龟太大不便于饲养，随后将其仍入河里的。 
　　哈蒙德说：“此前，我们曾将这条河的河水抽干，在河底发现过一条神秘的生物——当时我们都以为是鳄鱼，现在我认为当时发现的那个怪物也很可能是这种大鳄龟。” (石磊) 

