经劝说6小时无效失恋男子从6楼跳下(组图)
　　时间：昨日下午2时27分
　　地点：南城区杨柳路新基城市假日力通楼
　　原因：女友要和他分手
　　罗某将上衣从6楼扔下
　　11时45分，罗某在雨中全身都被淋湿，上衣也紧紧贴在身上。这时，罗某竟然在窗户边用手扒着窗沿的同时，将上衣脱掉了。随后，他又将上衣从6楼扔下，浸满雨水的上衣撞击地面的声音吓了楼下居民一跳。虚惊一场！
　　50岁大妈好心劝说1小时
　　5楼一位约50岁的大妈也开始劝说。“孩子，你这么年轻，千万不要做傻事啊，快回去吧！”“你为你妈妈想想啊，她养你20多年多不容易啊。”“你快回去吧，你妈妈知道了会多伤心啊。”……在一个多小时的时间里，四川大妈倾尽全力地劝说。
　　本报讯 (记者代希奎)昨日下午2时27分，经过长达6小时的相持和谈判，24岁的罗×生在警方和朋友的劝说下还是从6楼跳下。幸好警方和消防部门已做好安全措施，他落在了厚厚的救生气垫上，经急救后医生表示并无大碍。
　　下雨时仍扒着窗边
　　上午10时左右，记者接到报料赶到现场南城区杨柳路新基城市假日力通楼，当时罗某已经在窗沿边扒了近2个小时。
　　“早上8时多听见有人喊‘有人跳楼’，当时也没在意，我老婆出来看了后才知道是真的，他当时就在窗户边扒着，看上去很危险。”住在5楼的一居民说。此说法得到了楼下理发店一店员的证实。她告诉记者，她恰好早起，就看见6楼一窗户边上扒着一个人，楼下很快就来了警车、消防车和救护车，并在罗某下方支起了厚厚的救生气垫。警方说，是罗某自己报的警。
　　整个上午，警方都在与罗某谈判，希望他能自己从窗户爬进自己屋子里面，但均未成功。直至上午11时37分，天空下起大雨，罗某仍一直淋着雨扒在窗户边。
　　12时左右，罗某女友的好友赶至现场。她告诉记者，最近几天，罗某女友要和他分手，可能与这个有关。记者跟随她一起到达6楼罗某所在房间的隔壁。随后，新一轮的劝说开始，但是经过近一个小时的劝说，效果甚微。其间，记者听到对话中，罗某女友几次打来电话，但罗某拒绝接听。整个过程中，其女友未露面。
　　6小时劝说无效跳下楼
　　经过艰难谈判，警方最后进入罗某房间与其谈判，记者在5楼看到罗某接到一个电话，具体内容因距离较远无法听清。14时27分，接完电话后，转眼间，罗某便从6楼跳下。只听见“砰”的一声，他落在了警方布置的救生气垫上。医护人员立即上前，抬上担架后送到了附近的南城人民医院。

