双胞胎患怪病不停撞墙自虐(组图)
　　辛酸童年：双胞胎双手被捆 
　　“孩子刚出生就持续发高烧，之后大脑发育缓慢，会走路时就开始不停地打自己、抓自己的脸，或者咬人、撞人、撞墙，到现在只能常年将孩子的双手捆绑起来。就是晚上睡觉翻身时，也要使劲打自己一阵子才能继续睡。”看着被捆绑的孩子，父亲曾以福难过地掉下了眼泪。 
　　昨天，记者在晋宁和澄江见到了一对双胞胎：太阳穴高高隆起。这对双胞胎太阳穴上的隆起是自己击打起来的，而且孩子得手就不停地击打自己，连手背上都击打出了厚厚的茧子。 
　　晋宁父母身边：小双喜12岁还光着屁股 
　　昨天上午，记者赶到晋宁县晋城镇时，在一间出租房里见到了双胞胎中的老大曾双喜。孩子已经快12岁了，只穿着一件上衣，光着屁股，脚下是一双拖鞋。双手背在身后，一条软布带紧紧地捆住了孩子的双手。小双喜侧着头打量着记者一行，两侧太阳穴上鼓起红肿的斑块，嘴巴上也有被抓伤的痕迹。 
　　父亲曾以福酸涩地说：“我们不敢给他穿裤子啊！从发病到现在，他都不能自理，一天要拉尿在裤子里很多次。每天屋里都堆着他的屎尿衣服，连屋子里都常年弥漫着屎尿味。” 
　　看到孩子的双手被布带勒出深深的印痕，都有些红肿了，小双喜的妈妈李纪芬心疼地给他松开了捆绑的布带。但让人吃惊的是，刚松开束缚，小双喜就双手左右开弓，不停地击打自己的太阳穴。一边打，还一边不停地哭喊。 
　　见此状况，一屋人连忙想给他重新捆绑起来，但他张口就咬母亲的手，还不停地想撞她。等把小双喜捆绑起来，他才安静了些，不停地“背着手”在屋里踱步。 
　　母亲的眼里含着泪：“松开手他就是这样，一直不停地打自己，打得手背上都起老茧了。或者，跑起来后一头冲人撞下去。稍不注意，就被他撞一个跟斗。就是晚上睡觉时，我们也是先松开带子，按住他的手，等他睡着了才敢离开。但即使如此，只要晚上翻个身，他也要使劲敲打自己一阵子才睡得稳。我们还要想着一夜喊他几次去卫生间，稍不留意，被褥上就满是大小便了。” 
　　曾以福的朋友陈林强说：“这孩子的头顶非常硬，就是成人拍打几下，他也感觉不到疼。有时候，他还乖乖地让人打几下头，好像这样才能减轻一点疼痛。” 
　　曾以福说：“双喜喜欢吃油炸的豆腐和蚕豆。如果哪天晚上有时间带他出去了，我们就松开他的带子，把他的双手握在后面，给他买点炸豆腐或雪糕，他就高兴得跳，但不会说话。如果出去不给他买东西吃，他回来就撞人、折腾。另外，他还喜欢吃生白菜。”随后，李纪芬洗了几片白菜叶拿过来，小双喜就“咔嚓咔嚓”地大嚼起来。 
　　澄江外公家：小双红将墙皮都撞脱了 
　　随后，记者驱车到澄江，看望曾以福的小儿子曾双红。 
　　车子刚驶进澄江县右所镇吉花村委会洋潦村，在路边闲玩的一群人中，一眼就看见了一个被捆着双手的孩子，曾以福说：“那个孩子就是双红了。” 
　　小双红太阳穴上的伤痕比双喜稍轻一点，但脸上的抓伤痕迹较多，一条大围脖将他的双手牢牢缠在身体两侧，丝毫不能动弹。不同的是，他比小双喜多穿了条旧裤子，但裤子上给他剪开了裆，方便撒尿。 
　　看见曾以福到来，小双红好像见了陌生人，自顾在路边低着头。有个村里的小朋友凑过来看热闹，不提防小双红冲上去就是一头，吓得小朋友落荒而逃。小双红的外公李志今年已经74岁了，他叹息说，两个孩子原来一直都跟着他们，但孩子的病越来越厉害，他们已经照顾不了两个了。所以，去年小双喜才跟着爸妈去了晋宁，留下双红由他们照顾。两个孩子都在家时，不发病时还能在一起玩耍，发病时就开始殴打对方或打自己。有次，双红的耳朵被双喜咬住不松开，都因此咬得变形了。 
　　在尝试着解开小双红的束缚后，他左手刚松开，就像小双喜一样，不停地打自己的头，还不停地抓自己的脸。双红的外婆连忙将他捆起来，抹着泪说：“村上的孩子都不敢跟孩子玩耍，见他们出来，就喊‘老双胞来了，快跑！’一个比一个溜得快。看见有不走的，两个人就拿头撞人家，一会儿就把一群孩子吓跑了。而且，街上经常有车辆经过，他们都不会躲车。我们还怕他们被狗咬着，所以一出门就得跟着他们。像这样子，都12年了……”说到这里，老人哽咽着说不下去了。 
　　外公李志苦笑着说，孩子这么大了，还不知道自己方便，“有时我们给他扒下裤子来，把他按在地上半天，他就是不撒尿。但刚提起裤子，他就尿了。天天洗裤子，就是我们老两口每天要做的‘功课’了”。 
　　老人的家是一栋有百年历史的老房子，到处漏雨，墙基也快倒塌了，但一直没钱维修。狭窄的屋子里只有一条旧沙发，靠背上放着几块旧海绵。小双红刚到家，就坐在沙发上，不停地往后撞头。外婆连忙拿来一个海绵缠成的“帽子”扣在他头上，避免撞伤头部。在孩子睡觉的床头上，也胡乱缠着海绵。外婆说：“孩子醒了就撞床头，没办法我们才给他缠点东西。” 
　　李志指着门口的墙皮说：“孩子犯病或感觉疼痛时，简直是逮哪儿撞哪儿。不但将门口的石灰墙皮撞脱了几大块，还不时去撞廊下的木柱子，看着心疼啊！原来，孩子还敢上下老楼梯，但发病严重后，就不敢上下楼了。他妈去买菜时怕他乱跑，就把他放在楼上，他看着楼梯打转，但就是不敢下来。但去年有一次，他还是从楼上滚下来了，当时没发现什么，第二天却发现孩子的左肩膀肿起来。到医院一检查，原来孩子的锁骨摔断了，为此又举债七八千元给孩子看伤。但因为没有后面治疗的钱，到现在钢板还留在孩子锁骨上，没有取出来。”

