台军方叫停女性穿军官服摇臀广告(组图)
　　中新网9月4日电 最近经常在台湾电视屏幕出现一则广告，一名女性穿着台军军训教官的服装，并做出违反军人规定摇屁股的动作。台军方对此初步认定有损军队形象，将与广告主沟通，希望能修正广告的不雅动作。
　　业者：只是广告效果 
　　据台湾《苹果日报》报道，广告中，学生在教室喝啤儿绿茶，被女教官闻到有啤酒味道，因此准备惩处学生，女教官指责该饮料是啤酒，学生则辩解是绿茶，双方僵持不下，学生把饮料给女教官喝，女教官喝了后，连呼好喝，还做出扭腰摆臀的动作，以夸张饮料的美味。
　　有民众向媒体检举，广告有损台军形象，有女性军官认为，广告好像说女军官只会摇屁股，损害女军官形象。台当局“国防部”军事发言人池玉兰昨天在看过广告后，也摇头说：“确实有些不妥！”
　　推出这则广告的业者则说：“这只是一种广告效果、剧中人物动作比较夸大，且剧中人物并非穿着真正教官制服，可能样式比较雷同，但也不是真的教官，希望‘国防部’多笑纳。”业者未承诺将广告撤下。
　　男军官：应找小S演 
　　但有男军官在看了广告后说，应该找艺人小S来演女教官，因为“油切绿茶广告中，小S的屁股比较翘，摇得最经典”。这名军官还说：“广告嘛！干嘛这么严肃。”
　　台“国防部”昨天在看过这则广告后，认为广告恐怕涉及违法，公然冒用公务服饰、徽章或官衔。一名官员说，虽然广告中穿着军人服装，已经违反军人服制的规定，依规定“国防部”是可以提出告诉，但“国防部”不希望走到这一步。 

