顽童扔石头砸坏4台全新宝马车(组图)
　　金黔在线讯 8月2日，一辆装载着9台全新宝马车的大挂车行驶到贵新公路独山境内时，突然遭遇“石头雨”，4台宝马被砸坏。事后，大挂车驾驶员急得坐在地上大哭“叫我如何赔得起”。
　　当天中午2时，一辆牌号为“渝B29325”的大挂车行驶到贵新公路215公里处时，突然有人从公路旁的山坡上往下扔石头。驾驶员杨跟才听到车顶上传来“噼噼啪啪”的响声后，抬头一看，发现“石头雨”是从公路边坡上的树林里飞出来的。
　　“妈呀，车上拉的全是进口的宝马车啊，每台要卖100多万呢”。杨跟才赶紧靠边将车停下查看，结果发现挂车上装载的9台宝马车中，装在面上一层的4辆全部都已“受伤”：有的挡风玻璃被砸破、有的倒车镜被砸碎，有的车身伤痕累累。
　　杨跟才一屁股坐在车后，大哭起来“叫我如何赔得起啊”。静下来后，他向贵新四大队交警报了案。接报后，贵新四大队交警朱映斌带领协勤王胜奎赶赴现场。
　　在初步了解情况后，朱映斌和王胜奎以及杨跟才开始上山走访群众，基本确定“元凶”是附近村庄的几个小孩。
　　于是朱映斌一行来到这个村庄，在村委会的协助下终于找到了涉案的5个小孩家。这5个小孩大的15岁，小的仅8岁。他们均承认，向大挂车扔了石头，“就只是觉得好玩”。
　　在村委会和交警的调解下，5名小孩的家长表示愿适当赔偿5000元。可据估计，要修复4台受损宝马车至少需要30多万元。面对巨额的损失和微乎其微的赔偿，杨跟才无可奈何，只得表示“回去想办法再说”。
　　当天，贵新四大队交警在对小孩和家长作了法律宣传后，还和村委签订协议，要求督促家长作好孩子工作，不允许再出现类似的情况。

