重庆最美双胞胎姐妹在网上刮起旋风(组图)
　　只要她们买过的东西，很快就会被人跟风买断货；她们每发一个帖，都会吸引上百万人点击跟帖；她们随手拈来的网络日志成了无数白领丽人的穿衣宝典……
　　她们究竟是谁？她们是重庆一对双胞胎姐妹——以漂亮时尚红透网络的“呛口小辣椒”，被网友称为“比Twins更美的最美双胞胎”。半年前，她们被邀成为淘宝网服饰版代言人后，更在网上刮起“辣椒旋风”。
　　从网络红到现实
　　逛街经常遇粉丝
　　“哇，美女！”“天，她们长得一模一样！”11日下午，解放碑太平洋百货，两年轻女子刚在化妆品柜台站定，立即引来议论声。两女子着黑色裙装，披栗色卷发，五官精致，身材高挑，人群中特别惹眼。10多分钟后，她们买了东西离开，一些人悄悄跟在身后“打望”。
　　两名女子正是被网友称为“最美双胞胎”的Viviandan和Miumiu。逛街被人追着“打望”，姐妹俩已习以为常。不久前，她们在大都会吃饭后坐电梯下楼，刚进电梯，一年轻女孩就惊讶地盯着她们看。走出电梯数十米后，女孩跑上前来打招呼：“你们就是‘辣椒’姐妹吧？我观察你们很久了，一直不敢上来打招呼！”女孩说，自己每天在网上看“辣椒”的网络日志，是她们的忠实“粉丝”，希望能跟姐妹俩合影。
　　网络日志成宝典
　　不是明星胜明星
　　Viviandan和Miumiu在网络上的帖子内容多以穿衣服搭配为主，其火爆程度让人惊叹，随手点开姐妹俩以“呛口小辣椒”为名发的帖子，每条点击量都在100万人次以上，回复量均数以千计。
　　“我今天在解放碑看到‘辣椒’姐妹，太激动了，都忘了上去打招呼！”“下午在太平洋逛的时候偶遇‘辣椒’姐妹俩试衣服，身材好霸道，真的太漂亮了！”这样的“辣椒粉”跟帖比比皆是。每天，上百人在姐妹俩公布的淘宝旺旺号上留言问候或请教穿衣问题。若是外出两三天不上网，再次开机准会被弹出的太多信息弄死机。
　　为方便与“辣椒”姐妹交流，一些网友自发组建了“辣椒粉丝群”，每个群能容纳200人，如今这样的群已有10多个，几乎个个满员。很多白领以能进入“辣椒粉丝群”及时分享“辣椒”姐妹的穿衣心得为荣，一些未能加入群的白领，则四处打听如何才能入群，希望群员们能“共享资源”。
　　很多白领丽人每天守在姐妹俩的网络日志上，将其奉为“穿衣宝典”。姐妹俩在网上买过的任何东西，立刻会有大批网友根据她们的购买记录进入网上店铺跟风购买。一次，某饰品店家进了一款项链，因价格略贵一直卖得不好，但“辣椒”姐妹购买后不到一周，80多条库存项链不仅卖光，还有不少人向老板订购；一款美国品牌的兔子包，原来卖价1200元，在姐妹俩购买不久，很多店家都卖断货，价格也被炒至1800元。许多店家不惜以送她们东西相诱，以求她们光临自己的店铺……因为巨大的关注度，半年前，姐妹俩受邀成为服饰版形象代言人。
　　因太红火，一些店家借用姐妹俩的照片，冒充“呛口小辣椒”开帖引诱别人买自己东西，不久前，姐妹俩不得不在自己博客写声明打假。如今，姐妹俩几天不上网更新帖子，就会收到无数人打探她们的消息。今年5月四川地震，姐妹俩正逢工作忙上网少，于是，除了网上的留言外，问候的卡片和小礼物从全国各地铺天盖地寄到她们手上，很多人连名都没留。
　　一帖走红系偶然
　　明星姐妹很低调
　　网络走红，对姐妹俩来说纯属偶然。4年前，还在读大三的姐妹俩闲来无事，在某论坛以“呛口小辣椒”为名发布了一条图文并茂讲述穿衣搭配的帖子。为了更真实地体现搭配效果，姐妹俩发布了自己没有头部的照片。没想到独到的搭配和傲人的身材受到许多网友关注。后来，许多网民通过各种形式进行搜索，竟然找到了姐妹俩共同的博客，通过照片对比，认定火爆的“呛口小辣椒”就是博客上那对漂亮的双胞胎，两人就此走红。
　　虽然红透互联网，但生活上“辣椒”姐妹却很低调。大学毕业后，她们多次拒绝进入娱乐圈的机会，做了一名普通的公务员。工作两年，同事都不知道她们是网络潮人。
　　每到节假日，姐妹俩更愿意呆在家里看电影，或者泡在书城看书。她们说，研究服饰搭配是个人爱好，开帖是为了与大家分享心得，在现实生活中，她们追求平静简单的生活，她们说生活的重点依然是家人和工作，对生活永远抱着认真的态度。
　　本报渝中社区记者 张一叶 受访者供图
　　网络编辑：王敏

