老人街头领免费报遭派报员羞辱(组图)
　　东方网实习生孙晓菲8月29日报道：老人在街头领一份免费的报纸，却被派报员呵斥，甚至骂出“畜生”这样的字眼，派发几份免费报就可这样羞辱老人？今天早晨8点半左右，东方网网友“天不亮就醒”在淮海路上的地铁一号线常熟路站口，就目击了这样的一幕。
　　“天不亮就醒”告诉东方网，今天早上8点刚过，一号线常熟路地铁站口就“忽喇喇”聚起两队长龙，排队的绝大多数是白发苍苍的老年人。“不知排队买什么？一打听，原来是等着取一份免费的报纸。”
　　报纸一到，队伍就开始乱了起来，许多老人拥上前索要，派报员见状竟对着取报的老人破口大骂，态度相当恶劣。有路人劝派报员“态度稍微好一点，毕竟他们都是老人”，谁知这位派报员竟开始骂这些老人是畜生，还说他们“抢”报纸……
　　有看不过去的路人举起镜头，将这一幕拍了下来。好多老人都拍手称快：“多拍点，多拍点！”不料这名派报员突然冲过来，要打这个拍照的路人，还声称对方侵犯了他的肖像权和隐私权。
　　“天不亮就醒”感慨道：“强烈建议有关部门能管一管这种状况！”的确，免费送报也要选择合适的场合与地点。报纸虽然是免费的，工作人员的服务态度却不应“一文不值”，希望有关单位能注意教育和培训。此外，上班高峰时段地铁口的人流量也相当大，取报的老人们也要注意安全。

