中国女子5.62米长发入选新版吉尼斯纪录(组图)
　　新版“吉尼斯”今发行拥有5.62米长发的谢秋萍入选
　　2011年《吉尼斯世界纪录大全》今天正式发行，从极端的到荒谬的，各种世界纪录可谓无奇不有，其中中国女子谢秋萍因拥有世界最长头发入选。
　　据美国媒体今晨报道，在新版吉尼斯纪录中，出现了很多千奇百怪的新纪录创造者，这些新纪录听起来很荒唐，不过确是实实在在的“世界第一”，或许你有兴趣来尝试打破？
　　不过，《吉尼斯世界纪录大全》编纂委员会的负责人表示，想要被吉尼斯收编是一件非常困难的事情，尽管他们每年都接到大量的申请，但是其中80%都会被拒绝。
　　7.5厘米
　　头号“大舌头”
　　25岁的澳大利亚小伙杰伊·斯鲁特外号“大舌仔”，原因是他的舌头比正常人宽。他这条“世界最宽的舌头”载入最新版吉尼斯纪录。他的舌头宽7.5厘米，放得下一罐饮料。
　　而来自美国得克萨斯州9岁的哈巴狗“小哈巴”经去年5月测量，被认定拥有着世界上最长的狗舌头——达到11.43厘米长。
　　85.09厘米
　　世上最矮牛
　　英国约克郡北部有只叫“燕子”的德克斯特牛被认为是全世界最微型的成年牛，它只有85.09厘米高。
　　188.83吨
　　人力能拉动的最重飞机
　　加拿大男子凯文·法斯特将一架波音“CC-177环球霸王III”飞机拉动了28英尺(8.5344米)，创下世界纪录。
　　400根
　　能塞进嘴里最多根吸管的人
　　德国男子西蒙·艾尔莫2009年8月将400根吸管塞进自己嘴里并保持10秒钟，该纪录至今无人打破。
　　5.62米
　　头发最长的人
　　中国女子谢秋萍成为世界有文献证明以来头发最长的人，她从1973年13岁时开始蓄发，在2004年5月8日测量时，她的头发已经长达5.62米。
　　编译/记者陶韵西

