民警鸣枪搜山抓赌扣下赌资11.5万(组图)
　　8月30日下午4时30分左右，昆明市小哨村小空山中，70余名民警和巡防从3个方向悄悄逼近。此时，聚集着200多人的临时流动赌场，面对突然出现的全副武装的民警，赌徒一哄而散。为了控制现场，民警朝天鸣枪警告，来不及逃脱的88人被控制。民警现场缴获赌资11.5万余元。昨日，记者从盘龙公安分局茨坝派出所获悉，18名赌徒受治安处罚。
　　小哨村小空山，离城较远，山顶地势较平，视野开阔，且有一处树林。近期，有人纠集赌徒在此开设了临时流动赌场。茨坝派出所得知情况后，派便衣民警调查取证，确定了赌场地点。
　　8月30日上午，赌徒们在树林中支起桌子，准备了炊事用具，并在进山通道布设了20多人望风。这一切都被埋伏在隐蔽处的便衣民警看在眼里。参赌人员的车辆陆续进入小空山。下午4时左右，另一路便衣民警先后控制20多名望风人员后，4时20分，22名全副武装的民警和50多名巡防人员分三路向山中进发。此时，赌徒们已开始推筒子、摇骰子。
　　看到民警从三面围堵过来，惊慌失措的赌徒们纷纷抓起赌桌上的钱物，一哄而散，空旷山野中，200多人四散躲藏。“我们是警察，呆在原地不许动！”民警朝天鸣枪警告，几声枪响后，来不及逃跑的88人抱头呆在原地。
　　民警发现，赌场旁放有炸土豆、饭菜等，麻将和骰子被扔得到处都是，轰鸣的发电机连接的两台验钞机指示灯闪着红光。经清点，共收缴赌资11.5万余元，麻将10余副，管制刀具数把及1支仿真枪。山顶空旷处，来不及开走的110辆各式轿车被堵截下来。
　　据民警介绍，这伙人每次下注100元到1000元不等。被围堵下来的88人中，有很多是被安排来增添气氛的，每人可从赌场领到50元好处费。(记者 吕世成) 

