男子疑因吸毒连砸近20辆汽车(组图)
　　早报记者 杨洁 
　　前天下午3时50分许，外环线漕宝路至顾戴路路段较为拥堵，一名男子手持一根带有铁环的帆布带，突然冲上路，对驶过的车辆一通狂砸，砸坏近20辆汽车。
　　受害司机联手将这名男子擒获，民警发现他在砸车前涉嫌吸食毒品，已将他刑事拘留。
　　冲上外环线见车就砸
　　“我看到一名男子站在车前，立即减速，但他突然扬起一根带有铁环的带子，往我的车上狠狠砸过来。”车主张先生说，他的车是被砸坏的第一辆车。
　　面包车司机陈师傅说，前天下午4时不到，他正驾车在外环线漕宝路附近由南向北正常行驶，突然前面的车停下来，后面的车也就一连串刹住了，“我突然看到一名男的从右侧走过来，对我的面包车一扬手，然后就是一声爆响，我的车窗玻璃被砸出一个大洞，车内几名女乘客吓得尖叫。”
　　陈师傅看到，该男子继续往后走，对每一辆车都甩动手中的带子砸去，一辆接一辆车的玻璃应声而碎。所幸当时道路较为拥堵，车速较慢，未造成人员伤亡。
　　想驾车逃走被司机制服
　　这名男子砸坏一辆别克商务车时，司机李师傅立即熄火下车，但该男子突然从砸坏的车窗钻进了车，然后从后排爬到驾驶员位置，准备启动车辆。
　　“幸亏我反应快，马上拉开车门，把他拖了下来。”长得十分魁梧的李师傅说，在两人的纠缠中，砸车男子身上的个别部位擦破出血。
　　此时，其他受害司机也纷纷赶到，联手将砸车男子摁倒在地。
　　被砸坏的车共有近20辆，有的前挡风玻璃被砸成“蜘蛛网”，有的侧窗上被砸出一个大洞，被砸车辆中还有一辆是校车。
　　有吸毒嫌疑已被刑拘
　　闵行警方接到司机报警后，迅即派出交警、派出所民警赶往现场处置。民警赶到现场后，与司机合力制服砸车男子，并立即送入新镇派出所。
　　“砸车男子言行举止有点怪异，看到警察还大喊‘警察救命啊’。”司机李师傅说。
　　经初步审查，办案民警发现，砸车男子姓叶，在砸车前有吸食毒品的可能。
　　目前，叶某已被刑事拘留，案情正在进一步调查处理中。

