中学教师赴四川救灾归来后失去教职(组图)
　　今年5月，中堂潢涌中学教师杜润秋在患病休假期间赶赴四川灾区，从5月15日至7月2日的49天里，杜润秋领着一支40人的志愿者队伍帮助灾民修路、安置新居、重建家园。
　　然而，当杜润秋回到东莞准备重新任教时，却连连受挫，他所执教的学校的相关负责人直指他身体有问题，希望他做好心理调整后再返教坛。
　　回忆：地震后三天带病赴灾区
　　今年5月9日，中堂潢涌中学教师杜润秋因为高血压、糖尿病双病突发，病倒在床，他向学校请假，希望能在家把病养好。5月12日，四川发生大地震，5月15日，老杜怀揣着2.5万元登上了前往四川的飞机，很快来到灾情严重的北川。
　　6月19日，杜润秋在北川一次清理废墟中，不慎被钢筋戳穿了右脚，当时他整个人瘫倒在地。简单包扎了一下伤口后，他强忍着疼痛继续寻找废墟下等待营救的生命。
　　据介绍，昆明一位记者一直跟着杜润秋，并作了统计：杜润秋个人在抗震中从废墟挖出7条奄奄一息的生命，为几十个当地老百姓找回亲人遗体。从5月15日至7月2日，杜润秋领着一支40人的志愿者队伍帮助灾民修路、搬尸体、安置新居、重建家园。杜润秋个人自支了2.5万元解决了队伍的吃饭问题。漩萍乡书记侯德友说：“直到现在，杜润秋还一直在帮忙联系各界朋友重建漩萍乡小学。”
　　在杜润秋家中，记者见到很多奖状，其中有绵阳市中级人民法院给他发了感谢信和表扬信，绵阳市志愿者协会也相继来信嘉奖，另外，他成为绵阳市“十大抗震救灾杰出志愿者”候选人……
　　廖冰兄人文专项基金会会长廖凌儿在接受本报记者采访时说：“杜润秋是个热心的人，是他带着我们见证了北川中学最真实的一面。” 
　　尴尬：回莞后无法再执教鞭
　　7月2日，杜润秋回到东莞。他称，7月2日回到家休息了几天后，就开始与学校联系，但因为放假，学校无人值班，便没有再联系，按照以往习惯在8月28日回到学校，但相关负责人告诉他已经过了“报到时间”，并让他再休息半个学期再作打算。
　　杜润秋也称自己是在养病期间去了四川，“有领导批的请病假条”，至于后来是否超过时间限制，杜润秋并没有解释清楚。“我在四川难以与家里联系，回到学校差不多放假了，也就失去联系。”杜润秋如是说。
　　杜润秋的另一位同事称知道杜去了四川，是在6月5日中央电视台《焦点访谈》采访杜润秋的事迹之后才知道的。
　　据介绍，杜润秋原是中堂潢涌中学教师，9月份新学年开始，中堂镇就将原来的潢涌中学等6所村办初中合并为中堂实验中学。一位内部人员透露，由于学校合并，人员缩编，所以便有了杜润秋在家休养这种状况。
　　据杜润秋一位老同事介绍，杜润秋1986年毕业于山西师范大学，1995年来东莞任教，是一名公办教师。现已读完中国政法大学民商法方向的在职研究生，在学校教师中学历较高，平时教学成绩也不错。
　　校方回应：他精神有些小毛病
　　中堂实验中学一位罗姓负责人昨日表示，杜润秋在学校任教时表现并不佳，“他精神有小小毛病，又拒不吃药，最严重时曾经将凳子扔向学生”。
　　他还举例说杜润秋曾经因为评改试卷时，因为嫌别的老师改得太严格，而与别人争吵，并发生斗殴。罗先生称所说这些都是经过调查的。
　　另外，该负责人也表示教师工作压力大，“怕他身体承受不了”。而关于合并后是否缩编的问题，罗先生表示并无此事。
　　就杜润秋从四川回来后一直养病无法上讲堂的问题，昨日记者还采访中堂镇文教办分管人事的负责人，他明确表示“今天已经让他（杜润秋）到中堂实验中学上班。”
　　随后记者致电杜润秋，他表示并没有收到任何复职的消息。（文/记者 周伟涵）

