50公斤液化气罐当街爆炸致10人烧伤(组图)
　　9月4日下午3时25分，一辆满载着大、小15个液化气罐的微型货车行至和政路东街路口时，其中一个50公斤装液化气钢罐突然发生爆炸。爆炸致使微货车司机夫妇和过往车辆司机及路人2人重度烧伤、6人中度烧伤、2人轻度烧伤。爆炸发生后，兰州市消防、120、公安、安监等部门立即赶赴现场展开伤者救治和爆炸调查工作。
　　液化气罐当街爆炸
　　当日下午3时50分，记者闻讯赶到和政路东街路口时，东岗消防中队的20余名消防战士正在消防车发动机的轰鸣声中挥舞“水龙”，给马路中间摆放的十余个大小不一的液化气罐降温。由于空气中仍然弥漫着浓浓的液化气味，为了防止再次发生意外，兰州市特警支队的十余名特警队员和铁路东村派出所的民警在现场拉起了警戒线，并疏散围观群众。同时，要求附近商铺和饭馆熄灭所有明火。记者看到，马路中间一辆车牌号为甘A·61007的灰色微型货车的车厢被烟火熏烤成黑色。
　　整个街道被红色笼罩
　　目击者陈先生告诉记者，当日下午3时25分，这辆载着液化气罐的灰色微型货车由西向东行至和政路东街路口时，车上的液化气罐突然发生了爆炸。“当时爆炸的声音很大，红光一闪，整个街道就像是被笼罩在了一个巨大、透明的红色‘气球’之中，一些路过的妇女和孩子被吓得当场大哭起来！”一些目击市民心有余悸地向记者讲述了爆炸发生瞬间可怕的一幕。
　　爆炸发生后，微货车上的一男一女立即打开车门跳出了驾驶室，他们浑身冒着火苗，惊叫着一边跑一边拍打着身上的火。爆炸发生瞬间，一辆过路的蓝色面包车上，火苗上身的司机和2名乘客也慌忙跳车逃生。与此同时，一辆尼桑轿车上的司机也被火焰烧伤。不仅如此，几名路过的行人也遭到了烈焰的袭击，其中一名坐在路边休息的83岁老太太更是被烈焰烧得不轻。一家商铺的邱姓老板告诉记者，当时老人身上立即着起火来，就像是一个“火人”，邱老板立即拿毛巾奋力扑打老人身上的火苗，火苗很快就被扑灭了，但老人的衣裤已经被烧得紧紧贴在了皮肤上，头发和脸上皮肤被烧焦。面对突发的爆炸，一些路人纷纷拨打120求救。五六分钟后，消防和120急救人员相继赶到现场展开救援工作。
　　爆炸造成10人受伤
　　突发的爆炸致使街道南北两侧五六家商铺的门头以及商铺前面摆放的货物被不同程度烧毁。现场一名消防指挥人员告诉记者，微型货车上一共载着4个50公斤装液化气罐、10个25公斤装液化气罐和一个5公斤装液化气罐，发生爆炸的是一个50公斤的液化气罐，对于该液化气罐突然爆炸的原因暂时还无法确定，只能等待有关专家做进一步鉴定。
　　记者仔细观察发现，爆炸的液化气罐上有一条长约四五十厘米的裂口。4时许，兰州市安检局的工作人员赶到现场，一边对液化气罐的爆炸原因展开调查，一边联系相关部门将摆放在马路上的所有液化气罐及时运送到安全地带。
　　记者随后来到甘肃省人民医院烧伤科，医护人员正在为所有烧伤的人员进行治疗。医护人员告诉记者，此次液化气罐爆炸共造成10人受伤，其中2人重度烧伤、6人中度烧伤、2人轻度烧伤。烧伤最为严重的是微型货车司机和83岁的老太太，两人全身烧伤面积分别是30%和30%以上。记者随后了解到，微型货车司机是兰州市民政液化气供应站的工作人员，下午2时许从七里河晏家坪出发，载着充满气的液化气罐给客户送货。爆炸发生时，他的妻子也在微货车上，被烈焰中度烧伤。
　　本报记者 陶晓春 

