无驾照女子在洗车场连撞6车(组图)
　　朋友头脑发热，说要过过开车瘾；洗车工还真当回事，迅速把待洗车辆的车钥匙送上，谁想酿成大祸。昨日下午3点半，成都新鸿路213号院内洗车场，洗车工罗红旗让朋友彭丽开客人的车在院内练手艺，不料彭丽倒车时撞坏了院内停成一排的六辆车，撞出一串难缠的追责划分。事后，罗红旗和彭丽被交警带走调查，而爱车被撞坏的七位车主则站在一排烂车前反复进行“逻辑推理”，究竟该谁担责该谁掏钱，车主称“头整大了”。
　　A 出事现场
　　车痕延展40米六车排队被撞
　　下午4点，事发的213号院内围满车主和围观者，几名车主正比划着手势争辩着，脸上都是哭笑不得的表情。他们被损的车依旧停在现场，来围观的人看了现场后，都感叹此事罕见。 
　　记者在院内看到，院内侧是“洪鑫洗车场”，靠院门这边一大半则是停车场。从洗车场一个小亭处开始，地上有一道明显的车痕，一直朝东向的停车场方向延展，大概40米左右，第一辆黑色普桑车尾保险杠脱落，车灯毁坏；第二辆白色吉利也“伤”得不轻；第三辆海马轿车最为严重，整个车尾完全毁坏，碎零件散落一地。再绕过一堆砖头，一辆车牌号为川AEY633的福特轿车车尾撞在第四辆受损的派力奥左侧，两车死“咬”在一起。派力奥车身内凹，和右侧第五辆长安面包撞到一起，长安面包受到撞击，又碰伤了第六辆桑塔纳2000轿车。
　　B 目击者讲述
　　倒车时速超40公里差点撞翻人
　　在现场，中年女子彭丽神情慌张，面对众人的指责，她拒不承认是自己开的车。随后，她和罗红旗被交警请上警车，带回分局接受调查。在场的目击者都说，车就是彭丽开的，从坐上车到闯祸下车，她都坐在驾驶位置，“这没法抵赖，我们都亲眼看到，她还差点把另一洗车工撞倒了。”洗车场曾显萍说。曾大姐说，彭丽是她的朋友，下午过来玩。当时，福特车主将钥匙给了罗红旗，罗洗车后将车退出，彭丽说：“让我开下耍，过下车瘾。”她当时还劝彭不要乱来。但罗真的答应了，让彭丽坐到驾驶位置上，罗坐在副驾驶位。刚一开动，还没等她回过神来，车突然猛地往后退，正在擦车的何明亮跳着躲闪，险些被撞翻，车擦着何的身体高速往后退，“我们全被吓惨了，车里面的罗红旗也喊踩刹车啊，但估计彭丽踩到油门了，时速起码40公里以上，然后轰轰直响，一堆车全遭撞烂了。”何明亮描述说，整个过程也就几秒钟。
　　七辆车受损 找谁来买单？
　　出事10多分钟后，不知情的福特车主钟小姐急匆匆赶来，被撞车的主人围住她，说咋赔得“商量商量”，钟小姐满脸懊恼，先寻找了几位目击者，记下了联系方式，称下一步谈理赔时好作证。
　　车主：反复推理“头都整大了”
　　事发现场，爱车被撞坏的七位车主则站在一排烂车前反复进行“逻辑推理”，究竟该谁担责该谁掏钱，车主称“头都整大了”。受损最严重的海马车车主何先生直截了当对钟小姐说：“我把车停这儿，车被撞烂了。我会找停车场，第二要找你，因为是你车把我车撞成这样的。”钟小姐则说，她出去办事，车钥匙交给了洗车场工人，自己车都撞坏了，应该找洗车场索赔；听了这话，洗车场老板又急了，称车确是他们洗的，但系罗红旗擅自让朋友开车才闯的祸，完全是罗个人行为，要赔钱就找罗红旗和彭丽。一位围观市民笑称：“这么一撞，撞人车车主、开车女子、被撞车、洗车场、停车场，全掺合进来了，听得头都大了。”
　　保险公司：肇事者无证驾驶统统不赔
　　平安保险成都公司理赔员张斌说，如果福特车是有证的人开了撞坏其他车，只要提供年检的行驶证和驾驶证，福特车的投保公司要对该车和被撞车都理赔，赔偿修理费用；但该案是无证行驶所致，理赔前提就不成立，肇事车辆本身和被撞车的任何损失，保险公司都不予赔偿，所有损失应由肇事者承担。另外，那些被撞车的投保公司，因为受损由无证驾驶造成，同样统统不予理赔。
　　律师说法：归根到底应该找肇事者
　　四川展华律师事务所胡庆治律师说，这是一起很少见的案例，关系非常复杂。他认为，第一，被撞的六辆车给停车场交了费，双方形成合同关系，不管什么原因造成损失，停车场都要承担一定责任；第二，福特车主将车和钥匙交给洗车场，也形成冲洗服务合同关系，洗车场应担责；第三，应找洗车场老板索赔，而不是洗车工罗红旗，老板和罗红旗之间如何协商，那是他们自己的事情；第四，“福特车撞了我，我就找它赔偿”站不住脚，福特车主并未直接让无证的人开车，是非故意的，本身也是受害方。胡庆治律师认为这起复杂关系中，受损方应先找洗车场老板，老板可以找洗车工，洗车工可以找闯祸的朋友，归根到底，还是落在肇事者彭丽身上。
　　□最新消息
　　肇事女子可能被拘留
　　不过，众车主困惑的是，彭丽是一个外来务工人员，她有实力赔吗？昨日傍晚，交警五分局透露，他们已对彭丽等人进行调查，按相关规定，彭丽将可能被拘留。
　　记者 李逢春 实习生 赖倩芸 龙顺林 摄影 刘陈平

