大龄产妇被误诊为宫外孕吃药引产(组图)
　　台海网9月1日讯 结婚5年终于怀上孩子，现年32岁的肖女士惊喜不已，然而这份惊喜没保持多久就变成了伤心和愤怒。
　　8月21日，肖女士到福建医科大学附属第二医院(以下简称二院)检查，被告知是宫外孕必须尽早处理。当她吃了6天医生开的引产药后，27日再到医院复检时，结果却犹如晴天霹雳———宫外孕有可能是误诊。昨日，肖女士到泉州市儿童医院做了流产手术。 
　　结婚5年怀上孩子 B超时被告知宫外孕
　　肖女士是泉州市区人，结婚5年还没有孩子，让她心急如焚。“我老公是家里的独子，家人亲戚盼着我们能早点有个孩子。”肖女士说，这几年四处寻医，从各大医院到民间偏方都试过不少，但肚子始终没有动静。
　　就在她快要丧失信心的时候，惊喜从天而降，今年8月份，她发现自己怀孕了，一家人因此格外谨慎，8月21日，肖女士到二院做B超检查，结果出来后让这一家人如坠深渊———疑似宫外孕。随后医生开了引产药给她，“是一种叫米非司酮的引产药，医生说要先吃6天这种药，才能做流产。”肖女士说。
　　吃完引产药 才知诊断可能有误
　　把药吃完后，27日，肖女士到二院做复检，同样是B超，这一次的结果却是疑似早早孕，并非之前的宫外孕。“这比当初听到是宫外孕时，更让人无法接受，我没办法形容当时的心情。”肖女士从惊讶、伤心变为愤怒，27日、28日她分别又到儿童医院和福建医科大学附属泉州市第一医院做了检查，结果都是宫内孕，但胎心管搏动未见。
　　“现在想起来真恨我自己，如果不是过于小心的话，根本就不用这么早到医院做检查，也就不会发生这种事情。”至昨日，肖女士怀孕也不过43天时间，她给记者看了B超和彩超检查单，以及二院的病历。21日，二院的B超检查单上，写着“左侧附件区混合性病变———宫外孕待除？”同日的病历上也写着宫外孕，并开出了“紫韵”等药，记者在网上查询获悉，这种药全称“紫韵(复方米非司酮片)”，用于终止停经49天以内的妊娠。同是二院的B超检查结果，27日却写着“宫腔内”、“早早孕？”的字样。在福医大附属泉州市一院和儿童医院的B超和彩超单上，检查结果均是宫内孕，但未见胎芽和胎心管搏动。
　　院方称会妥善解决
　　“我今年已经32岁了，等不起了，这种事情我怎么接受得了？”昨日下午，肖女士委托一名律师代她到二院处理此事。
　　院方一名不愿透露姓名的代表接待了律师，并称如果事实存在，院方愿意承担责任，肖女士可要求私下协商也可走法律途径解决。
　　在该名院方代表的要求下，昨日下午肖女士再到该院做了一次B超检查，随后肖女士告诉记者，检查结果仍是宫内孕。因为已经未见胎心管搏动，且已服用了6天的引产药物，肖女士决定去做流产，但她拒绝了二院为她继续治疗的建议，而是到泉州市儿童医院做手术。 

