两名大学生跳海救起落水女子(组图)
　　早报讯 “有人掉海里了，快救人啊……”前天夜里11时，灯火辉煌的栈桥附近突然传来呼救声，一名身穿绿色上衣的女青年在离岸20米外的海面上挣扎，正在涨潮的海浪不断没过她的头顶。途经此处的两名男青年脱掉外衣冲进海里，向遇险的女青年游去……昨 
　　天凌晨，落水的女青年被成功救上岸边。
　　救人后他们精疲力尽
　　“他们已经下海10分钟了，海里浪太大，又没有光，到现在3个人都还没有上来。”记者赶到时10多名市民正围在沙滩上焦急等待，有些人拿来手电为救人的两名小伙照亮。记者远远看到离岸20多米外的海里，两名男青年架着一名女青年在海里沉浮，随着海浪渐渐向岸边游来，5分钟后两名男青年将落水女青年推到岸边，两名市民冲进海中将已经精疲力竭的3人拉到岸上。
　　救人的是枣庄大学生
　　“好样的……”就在救人的两名男青年穿上衣服准备悄悄离开时，海滩上的市民围上前鼓起掌来。“我们是枣庄大学生，趁暑假来青岛打工的。”两名男青年对着记者的镜头腼腆起来。“我当时根本没想那么多，听到有人喊救命，顺着他们指的方向就下了海，游了10多米后才看见落水的女青年。”第一个下海救人的男青年万田力称，他游近女青年时发现女青年正在不住下沉，但神智比较清楚。
　　“她说我一个人救不了她，不想拖累我……”万田力说，他抓住这名女青年时发现，这名女青年因为长时间挣扎已经没有力气，还喝了不少海水，光抓住她让她浮在海上已经非常费劲。他抓住这名女青年的胳膊使劲往岸上游，游到一半时他已经没有力气了，就在此时万田力的同学孔维健游了过来，两人合力才将这名女青年救上岸来。
　　在岛城勤工俭学
　　“我手机叫人偷了，心情郁闷在海边溜达，一时不慎掉进海里，幸亏他们两人救我。 ”获救女青年的家人随后赶到，将她送往医院检查。记者了解到，救人的万田力和孔维健是枣庄科技职业学院的大一学生，学的是数字化控制。今年6月3日放暑假后，他们两人来到青岛在银海大世界作客房服务员，当天两人前往青岛火车站购买8月27日的火车票返回枣庄，回来路上发现险情下海救人。“他们俩工作的两个月里任劳任怨，特别肯出力。”银海大世界客房部主管孟女士说，小孔和小万都是实诚人。

