女子驾车失控插入大货车底致重伤昏迷(组图)
　　新快报讯　(记者 尹政军 实习生 李乔英 通讯员 王军 肖金)昨晨6时许，一名年轻女子驾驶一辆宝马轿车行至广园东路五山路段时，轿车突然失控插进前方一辆大货车车底，该女子重伤昏迷，宝马轿车严重损毁几成废铁，该路段交通严重堵塞。事故原因有待警方调查。
　　吊起货车拖出宝马车
　　昨日早晨7时40分记者赶到现场看到，一辆大货车停在路边，一辆车牌为“粤A57C×0”的黑色宝马轿车有五分之四的车身嵌入了大货车的底部，前半身几被削平，而大货车底部的一根横梁已被撞断。
　　记者在现场看到，在几名警察的指挥下，两辆拖车分别拉住货车和宝马轿车，准备将它们分离开来，但经几番尝试却无效果，不久交警调来一辆大型吊车，吊车将货车吊起后拖车方才将宝马车拖了出来。该宝马车除车尾外，前面已成一堆废铁。
　　上午8时30分，两辆事故车陆续被拖离现场，严重堵塞了近3个小时的道路交通逐渐恢复正常。
　　疾行宝马插入货车底
　　“我当时驾车正常行驶，突然听到后面‘砰’的一声，车子开不动了，我还以为是爆胎了，下车一看才发现车底竟然多了一辆车。”大货车司机雷先生告诉记者，他的车上满载石灰，有近20吨重，他开车经广园路前往黄埔。“这么重的货车都被它(宝马车)顶起来了，它的速度有多快可想而知。”
　　雷先生称，因为宝马车几乎完全插入了大货车底部，他也不知宝马车内有几个人，赶紧拨打119和120求援，并拨打110报警。消防员很快赶到现场，将宝马车驾驶位的一名头部流血的年轻女子救了出来。消防员检查确认，车内没有其他乘客。
　　头伤女司机甩手踢腿
　　“她力气好大，几个人都按不住她。”据武警医院一名救护人员介绍，宝马车女司机身上无明显外伤，被从车上救出时有点神志不清，情绪狂躁，甩手踢腿地难以安静下来。记者随后在武警医院见到了伤者，几名医生正对她进行急救，几名护士抓住她的手脚，好让她安静下来，她嘴里大声喊叫着什么，却没人能够听懂，医生不得不为其注射镇静剂，她这才安静下来。据该院急救外科的苏军医生介绍，伤者脑部损伤，肺也被挫伤，还有轻微脑出血，目前处于浅度昏迷状态，神志不清，情况比较严重。“她目前生命体征还算稳定，但是有没有什么危险还需要观察，因为后期还可能出现血肿等情况。”苏医生说，目前医院已对其进行止血、抗盐等处理。
　　据医院方面介绍，昨日上午一直不见伤者的亲人来医院，目前无法联系到其亲属。

