男子爬上220千伏高压铁塔睡觉(组图)
　　本报讯 (见习记者 余少林 通讯员 林玉芳 黄松林 高锦河 文/图) 昨日上午，在长乐鹤上镇北山村，一名贵州男子爬到50多米高的220千伏电线铁塔上，一会躺，一会爬，还在电线上走起了“钢丝”。当地政府工作人员、警察、消防、供电所员工急忙赶来救援。
　　男子在铁塔“表演”了7个小时才主动下来。面对民警询问，他竟表示自己爬铁塔只是为了睡个安稳觉。
　　高压铁塔上男子“耍杂技”
　　昨日上午8时30分许，记者赶到事发地点时，附近已围满了群众，警察和消防人员也已在现场。
　　只见一男子正躺在20几米高的铁塔横杆上，头枕着一个包，旁边还系着一条粗绳，一双布鞋挂在铁杆上。
　　长乐鹤上供电所的一工作人员说，早上7点左右，他们就发现该男子在铁塔上面，怎么喊都不下来。无奈之下，他们只好报了警。“男子所在铁塔是220千伏高压电线铁塔，非常危险。为了救人，供电所已停掉该铁塔的高压电。”
　　9时40分许，消防人员开始爬铁塔救人。一些村民也拿来了棉被铺在铁塔底下。
　　该男子发现有人靠近，突然起身往上爬，最后竟然爬到离地面约50米高的铁塔顶端。
　　看见男子在空中摇晃，塔底围观人群都捏了一把汗。没想到男子突然走上连接铁塔的高压电线。只见他手扶着上方电线，侧着身子踩着脚下电线，摇摇晃晃走出好几步。不少围观群众不禁惊呼出声，一些胆小的妇女甚至捂住双眼不敢看。
　　男子大约走了七八米“钢丝”后，整个人晃动更大了，可能是没有把握继续走，他转身回到铁塔上。人群这才长吁一口气。
　　硬的不行 “食诱”也不行
　　随后，鹤上镇领导、供电公司工作人员、派出所民警和消防人员在现场紧急开会，商讨救人办法。
　　经过协商，他们决定，先派消防人员上去与男子交流，确认一下其精神是否有问题，或者有什么诉求。如果有诉求，将尽量满足其要求。
　　但是，消防人员上去后，男子并没有与他们交流，该计划以失败告终。
　　中午12时30分许，该男子在铁塔上一会爬上，一会爬下，救援人员站在铁塔下干着急。想强行上去救人，又怕男子会采取极端行为。
　　此时，有人想到一个注意：把吃的东西放到铁塔下面，等他肚子饿了下来吃时，一把扑上去将他抓住。可他们把饭放在了铁塔下，男子却无动于衷。这个方案又失败了。
　　爬塔只为睡个安稳觉
　　男子到底为什么爬上铁塔呢？人们议论纷纷。
　　一女村民说，两天前就看到该男子一直在稻田里不走，当时他把绳子绑在铁塔的横杆上，仿佛想上吊自杀，有的村民就把他赶走了，没想到，今天又来了。她觉的，其可能有精神疾病。
　　13时50分左右，福州电业局四名线路工人趁男子不注意，快速爬上铁塔顶端，封住了他向上爬的去路。过了一会，男子才主动下到地面。
　　该男子告诉民警，他两天前从贵州遵义来到长乐，今天早上7点，他看到铁塔是个睡觉的好地方，想到上面睡个安稳觉。没想到，铁塔下围了越来越多人，而且还有警察爬上来。他以为大家要抓他，很害怕才爬上铁塔顶端。
　　目前，有关部门正在处理此事。 

