派出所50余名警察种菜养鸡被指不务正业(组图)
　　成都一个位于城乡结合部的派出所，利用地利之便，开荒种田外带养鸡；50多个警察居然挽起裤管，在田里忙上忙下……警察种菜养鸡，这究竟是一种进步还是不务正业？社会各界对此各有各的看法。
　　垦荒 绿色蔬菜端上饭桌
　　“最多的时候差不多有2亩地，种了几十种蔬菜。”26日，成都市锦江公安分局成龙路派出所教导员陈芮说，2005年，他们刚搬到三环路外的成龙路时，派出所门前只有一片荒凉的山坡地，“买菜都要到二环路边的菜市去。”就在50多名警察面面相觑时，厨师樊邦友干了一件惊人之举，“他找到所长，自告奋勇提出要垦荒种田。”
　　随后，派出所的全民“垦荒”很快有了结果。几个月后，樊邦友从地里抱回了一个重二三十公斤的冬瓜，专门为大伙做了一锅冬瓜汤，“那是我这辈子喝过的最好喝的冬瓜汤。”警察徐健说。
　　“种的菜只用粪灌溉、绝对不用化肥，养的鸡从来没喂过饲料。”樊邦友称，三年后的成龙路派出所，民警饭桌上的菜，已从单一的冬瓜汤，演变出了更多花样。除近日出产的扁豆、玉米外，他炒菜用的菜油、淀粉甚至泡菜和野山椒也来自“警察农庄”。而食堂侧角的鸡棚养了七八只大公鸡，也从来没喂过饲料。
　　经费 每年省下五六千元
　　“‘警察农庄’不仅可以改善大伙儿伙食，还可以教会民警懂得珍惜和团结。”所长余碚军说，警察群体作为公务员，一直在用纳税人的钱，但通过自己劳动垦荒种田以后，部分蔬菜已可以自给，每年可为派出所省下五六千元的买菜经费。
　　“派出所将在今年春节前完成搬迁，到时警察农庄将铁定成为历史。”陈芮说，随着派出所搬迁倒计时的临近，弥漫在他们中的离愁别绪也越来越重，“自家耕种的绿色蔬菜再也吃不到了。”
　　争议 警察种菜不务正业
　　“有些不能理解，毕竟穿起警服耕地还是有些怪，有点不务正业的感觉，遇到紧急情况应该不会耽误出警吧？”有市民对成龙路派出所独树一帜的做法提出了质疑。
　　对此，派出所所长余碚军解释，派出所由于偏僻的地理位置所限，周边没有一家餐馆，甚至连小卖部都没有，民警基本生活得不到保障，派出所才想到了这个自给自足的办法。
　　他强调，垦荒种田并没有荒废警务。在开办“警察农庄”的同时，派出所的案侦工作也没有落下，农庄平时都是樊师傅老两口在打理，只有垦荒和丰收时，民警才会抽空去劳动。另外，帮忙的民警仅限不当班的内勤民警，主管破案和社会面控制的刑警和巡警都不允许在执勤期间帮忙。“当班民警不得参与种地垦荒，不务正业无从谈起。”
　　附近群众则表示，只要辖区治安好，无所谓。
　　四川大学社会学与心理学系主任、四川省社会学学会会长陈昌文教授认为，警察种菜本无可厚非，但其特殊身份，的确容易引起争议。不过，只要警察没有在上班时间不务正业，利用自身条件改善生活，又节省了经费，我们是应该多给予一些宽容。据华西都市报

