餐厅分别用香蕉寿桃标示男女厕所(组图)
　　□今报记者 朱国艳/文 沈翔/图
　　一个简单的飞机图案，可以表示飞机场；一个简单的箭头，提供了方向指示……随着国际交往、境外旅客的增多，公共标志逐渐成为代表城市形象的名片。记者昨天获悉，省质监局标准研究院赶在奥运来临前，对全省城市公共标志做了一次调查，结果郑州的公共标志最差最乱，公厕标志的不合格率高达60%以上。
　　调查
　　郑州公共标志搞得最差
　　从全省的调查情况来看，郑州的公共标志情况最差，尤其是郑州公厕标志的不合格率，甚至高达60%以上。全省公共标志做得较好的是新乡、周口、安阳等市。记者从新乡市质监部门了解到，新乡的公共标志是由新乡市质监部门和市政部门相互配合进行规范的。“走在新乡、周口、安阳等市的街头，从马路两边花坛旁竖立的公共标志上，就能知道附近哪有医院、学校等，而在郑州这种情况很少见。”省质监局标准研究院标准研究室主任张良说。
　　公共标志存在四大问题
　　此次调查还发现，全省旅游景点、车站、宾馆酒店等窗口单位的公共标志牌合格率不到50%。
　　全省公共标志目前主要存在四个问题：一是普遍错误使用公共图形符号和错误使用符号的安全色，如：“洗手间”三字用红色，而红色在公共信息图形符号中表示禁止；二是“太有创意”的标志造成识别混乱，如：用烟斗、礼帽代表男洗手间，高跟鞋代表女洗手间等；三是不少公共标志只有中文标志，没有符号和英文标志；四是多数公共场所只设置了提示标志，但没有设置导向标志。
　　走访
　　男厕“香蕉”女厕“寿桃”挺“急”人
　　昨日14时，郑州市二七路上千尊比萨店内厕所门口，一个中年男子捂着肚子就是不敢进。只见男厕门上是个“香蕉”的标志，女厕门上是“寿桃”的标志。短短十分钟，在“香蕉”和“寿桃”面前，有12位上厕所的顾客都犹豫着不敢进。从省质监局标准研究院这次的调查结果来看，全省的厕所名称更可谓“大胆而富有创意”。比如，有不少厕所用“螺丝”和“螺丝帽”、“老生脸谱”和“花旦脸谱”、“龙形图案”和“凤凰图案”来表示。甚至，还有餐馆以“观瀑亭”和“听雨轩”为男女厕所命名。
　　张良说，早在2000年，中国标准研究中心、国家旅游局等单位就共同起草并制定了《标志用公共信息图形符号》，其中专门就公厕给出了符号，但许多地方并没有使用这样的符号。
　　交通指示牌不规范有点“害”人
　　“来郑州这么多次，我才知道铭功路从太康路至解放路段是单行的。”近日，外地司机张师傅打来电话向记者诉苦，由于这个路段单行标志不明显，导致他被电子眼拍下多次，不得不交罚款。交通指示牌也是这次调查的重点，结果发现郑州交通指示牌不规范的情况也相当严重。张良说：“就连郑东新区也有许多不规范的标志，不少司机反映，去那里就迷路。”
　　张良还举了一个例子，大石桥由北向南的方向标着“火车站”，其实那个方向是单行，“交通指示牌上应明确标出前方单行”。
　　分析
　　分头建设和管理，缺乏协调
　　“尽管我们看到了公共标志不规范的地方，但我们没有执法权，怎么去规范？”张良无奈地表示，城市公共标志是一项系统性工程，涉及多个部门，做得好的城市，都是因为有政府部门支持，各个部门才会相互协作。
　　此外，在张良看来，部分导向标志设置不能及时更新，不能反映城市格局的最新状态，因此还应建立导向标志定期更新机制。

