3万余人自发为救落水儿童牺牲英雄送行(组图)
　　2008年10月18日，吴章涛妻子儿女和被救落水儿童在灵柩前悲痛欲绝。 
　　当日，安徽省金寨县近万名干部群众在县城梅山镇沉痛悼念为抢救落水学童而英勇献身的出租车司机吴章涛。31岁的吴章涛是河南省固始县东岳村人，1995年来到金寨县打工谋生。2008年10月16日10时50分左右，正当他驾驶出租车经过县城梅山镇三号桥时，被一位中年妇女急促的呼救声所吸引。当得知一名小学生不慎落入湍急的河水时，吴章涛飞快地跳下出租车，顾不上脱下衣裤便跳入水中，抓住落水的梅山一小一年级小学生李东奋力游向岸边。由于当时梅山水库正在发电放水，水深流速大，温度低，加上河里水草浓密，吴章涛终因体力不支被河水吞噬。在生命的最后一刻，吴章涛拼尽全力将孩子托出水面，并向陆续赶来营救学童的张文荣、饶连涛、余庆林、刘俊、陈强等人喊出：“我不行了，快抓住孩子！”小李东得救了，吴章涛却献出了宝贵的生命。吴章涛在金寨县打工谋生的十几年间，诚实守信，乐于助人，多次见义勇为，与老区人民结下了深情厚谊。他的英雄壮举感动了红土地上的老区人民，三日来，县城3万多群众自发地以各种形式为英雄送行，向英雄表达崇高的敬意，让英雄的精神长存于巍巍大别山中。

