池塘冒出食用菜籽油 居民争相捞取(组图)
    本报讯 记者杜金存、实习生石林摄影报道： 俗话说，天上不会掉馅饼，可池塘里能冒出食用菜籽油，这样的好事就在南昌发生！
　　昨日，记者亲眼看到许多人在南昌市昌北经济开发区一池塘里疯狂捞油，香味随风飘散。对于池塘附近的居民来说可真是天上掉馅饼，从8日起他们就开始拿来大勺子等，挑灯夜战，忙得不亦乐乎。
　　记者昨日来到出油的池塘，菜籽油的香味扑鼻。它位于华东交通大学北区后面，沿着华东交通大学北区正门左边的小马路，约15分钟的路程就到了。
　　据介绍，这个池塘冒油是一家养猪厂的工作人员7日发现的。附近居民闻讯都纷纷前来捞油，8日和9日这两天前来装油的人络绎不绝，小小的池塘边一时间人满为患。
　　记者在现场看到，高约1米、直径约60厘米的油桶摆放在池塘边有70多个。前来运载油的三轮摩托车频繁出入，且有些人还使用上了抽水泵，通过抽水泵把菜籽油抽到油桶里。大部分的油桶里都装满了油，油桶边，菜籽油也撒了一地，只见地上和旁边的植被上都布满了菜籽油，走路不小心就会滑倒。
　　记者注意到，冒油的地方是池塘靠近马路的角落，这里有个排水口，菜籽油的浓度最大。
　　菜籽油是从哪冒出来？ 
　　这些菜籽油是从哪里过来的？池塘边的排水口可能是进入的渠道。居民们猜测说，在距池塘不远的铁路线对面有一家粮库，可能是粮库的油通过地下道穿过铁路线流到池塘里的。
　　一名捞油男子说，菜籽油从水里捞上来，已经被污染，人是不能食用了，是捞回去给家里养的猪吃。8日和9日两天，池塘里冒出的菜籽油很多，有的油可能被卖到附近的小餐馆。

