英国女子移植姐姐卵巢后成功怀孕(组图)
　　英国伦敦一名38岁女子从小就患有卵巢疾病，导致绝经无法生儿育女。去年初，她到美国密苏里州圣路易斯市的不孕中心接受了全卵巢移植手术，移植了孪生姐姐一只健康的卵巢。这只移植卵巢很快就开始排卵，并在一年后使她怀上了身孕。据悉，这名激动的母亲将于本周分娩，生下世界上第一个“全卵巢移植婴儿”!
　　孪生姐姐捐出一只卵巢
　　据报道，英国媒体没有透露这名接受全卵巢移植手术的女性的姓名，只说现年38岁的她生活在英国首都伦敦市。据悉，这名女子从15岁起就遭遇卵巢疾病，从而引发早期绝经。由于女性荷尔蒙激素过低，她还患上了骨质疏松症。当她和爱人共同生活后，她做梦都想生育一个自己的孩子，可是由于她压根无法排卵，所以生儿育女只能是一个遥不可及的梦想。
　　不过，这名不孕女子却拥有一个健康的孪生姐姐，这个孪生姐姐已经生有两个孩子。为了圆妹妹一个当母亲的梦想，孪生姐姐毅然决定捐出自己的一只卵巢，将它移植到妹妹的体内，从而好让她可以正常排卵生子。
　　显微镜下实施移植手术
　　去年初，这对孪生姐妹来到了美国密苏里州圣路易斯市不孕中心，由该中心的显微外科先驱谢尔曼·斯尔伯医生为她们俩实施了全卵巢移植手术。斯尔伯通过先锋性锁眼手术，从捐赠者姐姐的体内取出了一只胡桃大小的卵巢，然后将这只卵巢植入了不孕症妹妹的体内，捐赠卵巢上的每个微型血管全都成功进行了连接，从而可以确保妹妹体内的血液可以流向捐赠卵巢中。
　　斯尔伯医生将在今年11月10日举行的美国生殖医学协会会议上谈论这一罕见的卵巢移植手术，斯尔伯医生称，由于卵巢血管直径不到三分之一毫米，所以连接每条血管的工作堪称是一项艰巨的挑战，大量工作都必须在显微镜下才能完成。斯尔伯医生说:“在骨盆深处将这些细小的血管连接起来，堪称是一项技术性挑战。卵巢动脉血管的直径不到三分之一毫米宽，事实上许多妇科学家从来都没有见过这么细的血管。”斯尔伯将这一连接微型血管的手术形容成是“就像拿着一条微型白线缝衣钮一样。”
　　一年后成功怀孕
　　据悉，这名38岁的不孕女子接受全卵巢移植手术3个月后，移植的卵巢就开始正常排卵，使她在22年内终于第一次来了月经。5个月后，她体内的荷尔蒙分泌功能就恢复到了和健康姐姐相同的水平，从而使她的骨质疏松症也开始出现了好转迹象。当这名女子接受卵巢移植手术一年后，她惊喜地发现自己怀上了身孕!据悉，这名38岁的女子将于本周进行分娩，生下世界上第一个“全卵巢移植婴儿”!
　　尽管斯尔伯医生至今已经为数名女子实施过全卵巢移植手术，但这却是世界上第一例接受全卵巢移植手术的患者怀上身孕的例子。2007年，斯尔伯医生曾为因患癌症而失去生育能力的30岁女子乔伊·拉格斯实施了世界上首例全卵巢移植手术，帮她移植了她31岁孪生姐姐玛伊普尔·查尼的一只健康卵巢，但接受移植手术的拉格斯并未能正常怀孕。
　　这一先锋性全卵巢移植手术的成功，给至少10万名遭遇早期绝经的英国妇女带来了生儿育女的希望，此外也给那些患上癌症接受化疗或放疗后失去生育能力的不孕妇女带来了希望的曙光，因为她们可以选择在接受化疗或放疗前，先将自己的健康卵巢取出体外冷冻起来，然后等癌症痊愈后，再将卵巢重新移植回自己的体内!一些为了事业或社会原因而不想立即生儿育女的女性，也可以选择先冷冻自己的卵巢，等事业有成或想要生孩子时再重新植回卵巢。
　　事实上，斯尔伯医生此前也成功实施过好几例“部分卵巢组织”移植手术，并使至少3名不孕妇女成功怀孕生子。据斯尔伯称，接受“部分卵巢组织”移植的女性，她们的卵巢功能可以维持3年，而接受全卵巢移植手术的女性，她们的卵巢功能大约可以维持10年左右。杨宗
　　链接　英母亲流产18次终于生下“奇迹女婴”
　　英国西洛锡安郡波尔比斯市27岁女子安吉拉·哈斯顿自从8年前生下儿子基伦后，一直想为基伦再生一个弟弟或妹妹当伙伴。可是在过去8年中，安吉拉每次怀孕到达7周时，就会神秘地流产。英国医生无法找出流产原因，只能认为是安吉拉的运气实在太坏了。直到安吉拉遭遇了18次悲痛欲绝的流产后，医生才诊断出她频频流产的原因是因为体内缺少叶酸。当安吉拉再次怀孕时，医生让她补充了足够的叶酸，安吉拉在流产18次后终于奇迹般地生下了女婴米娅·罗丝。杨宗

