小学生75分钟连做1500个俯卧撑(组图)
　　“太凶了，真不敢相信这是一个10岁小娃娃能做到的事！”连日来，四川仁寿县汪洋镇有不少人在议论镇上一个名叫刘争创的10岁小学生，因为传言他能一口气在75分钟的时间里做1500个俯卧撑。“如果有人不相信，或者认为能比我家娃娃更厉害，那就现场比赛，眼见为实吧！”孩子的父母发出了“英雄帖”，他们相信没人能强过这个做俯卧撑的“小超人”。
　　目击
　　5分钟做完150个俯卧撑
　　14日下午2时，记者在汪洋镇中心小学见到了五年级的学生刘争创。他的个子不到1.5米，块头也不粗壮，满脸稚气，手脚上布满伤痕，有豆子或硬币般大小。伤痕有新有旧，还擦着紫药水。“这些都是练功时不小心摔伤的，没什么，习惯了！”刘争创笑着说。
　　当记者追问他传言中的“俯卧撑功夫”时，小家伙毫不含糊地回答：“我每天练习时用闹钟做了统计，可以在75分钟时间里连续做1500个。如果不进行时间统计，我估计做2000个没有问题！”
　　记者要他“露一手”。小家伙看了一下学校办公室的地板说：“这儿有点滑，怕做久了手打滑，我就做5分钟给你们看一下。”说完他脱下外衣，立马做起了俯卧撑。“1、2、3……”记者看着手机时间记数。1分钟过去，小家伙完成了40个俯卧撑。还不到5分钟，他就做完150个俯卧撑。小家伙站起身来，自信地笑道：“本想一直做下去，但我马上要上课了。你想看，我随时可以做给你看！”
　　讲述
　　5年苦练 泪水汗水有2立方
　　下午4时半，在放学回家的路上，刘争创讲起了自己练俯卧撑的原由：3岁时，因为身体虚，经常感冒发烧，有一次还差点把命丢掉。父亲刘运武是一个习武之人，就开始教他一些简单的健身之术。5岁时，父亲开始教他练俯卧撑以增加体质与耐力。每天早上5时他就起床，先做一些“转头”、“扩胸”、“撑脚”、“甩手”等热身运动，然后开始练俯卧撑。最初只是5个10个地练习，父亲见他能轻松完成，就每天给他加一点。不到1年，他就达到连续做500多个俯卧撑的能力了。到小学4年级时，他连做俯卧撑的能力又升到了1000个。现在可以在75分钟里能连做1500个俯卧撑。
　　刘争创说，在过去5年，他练功流出的泪水、汗水聚在一起可以达“2立方米”。
　　演练
　　沙袋杠铃“平衡木”器械全是自制
　　刘争创带记者参观了家里的“练功房”。屋正前方，悬吊着7个大小不一的沙袋，呈“北斗七星”状分布。屋左角，有两个自制的举重杠铃；屋右角，有一根竹竿，两头绑有4个沙袋。屋后方，两根绳子吊起一根碗口粗的圆木。
　　刘争创演示了一下在沙包堆里穿行的身法练习，然后举起了杠铃。他说杠铃是父亲自制的，“这个是40斤重，我每天要举几十次”。练完杠铃后，他又将4个沙袋挑了起来，“它们一共有120斤重，这是练习臂力的，也是爸爸给我设计的”。最后他跳上圆木，像练习平衡木一样前后左右地挪动翻腾。
　　这一切做完之后，他才走到两根木凳之间，练起了俯卧撑。
　　矛盾
　　锻炼太辛苦 父母态度不一
　　下午5时半，刘争创的父母回到了家中。
　　父亲刘运武是一个做生意的民间武师。他说，最初想让孩子习武与做俯卧撑，只是想让孩子强身健体。为了让孩子更强，他曾让孩子背着沙袋练俯卧撑，最初沙袋重5斤，孩子背着像没事一样，于是加重到10斤；几番加重后，沙袋重达20斤。后来孩子的母亲担心这会影响孩子的发育，最近练习时就没再让孩子背沙袋。
　　刘运武说，对于孩子做俯卧撑的能力，如果有人怀疑，可以到他家来现场“PK”，他相信孩子做俯卧撑的功夫绝对是最好的。同时他渴望孩子能得到更大的发展空间，“如果能找到一个伯乐，一个名师，对孩子进行调教，他会更上一层楼的。”
　　刘运武说，他曾经想带孩子到湖南卫视的“挑战吉尼斯”栏目亮相，但因为没有足够的费用一直未能成行。
　　母亲金亚莉对孩子苦练俯卧撑的态度和刘运武截然不同。“我是反对练这个功夫的。”她说，这种练法对孩子来说太苦太累，但丈夫坚持，她也没有办法。为此她还和丈夫争过几次，既无法改变丈夫对儿子的调教方式，也只好听之任之了。
　　说法
　　太早这样不太好
　　“如果真是这样，真叫人难以想象！”成都市武术协会副秘书长、成华区武术协会秘书长季筠听说刘争创“75分钟做1500个俯卧撑”的传言后，有些吃惊。他说，练武的人，能连续做上几百个俯卧撑就很不错了；一个才10岁的小娃娃，能通过苦练达到连做1500个俯卧撑的情况，真是闻所未闻。
　　季筠认为，这种说法有待考证。一是，他做俯卧撑的动作是否标准。二是，中间有无较长的休息调整。三是，他连做1500个俯卧撑的情况，有没有专门的组织或者专业人员亲眼考证过。不过，季筠也不否认，可以通过苦练达到这个地步。
　　然而，让季筠担心的是，这种练法会影响孩子的身体正常发育。因为做俯卧撑是耐力与力量的练习，一个10岁的小娃娃，太早做这种练习不太好。
　　全国心理学专家、教育专家祝长水认为，对孩子的特长，应实事求是地分析，要讲究因材施教，注重孩子特长的发展。在不影响学习与发育的前提下，对孩子的特长应采取适当的方式予以培育。在他看来，刘争创有特长是好事，但在对他进行教学时，不宜 “拔苗助长”，也不能一言予以否定，要根据实际情况，制订一定的计划，让他学习进步时，特长也得到发展。 早报记者李晓波摄影报道

