村民用汉代石棺文物当猪槽(组图)
　　“守着这一大群国宝，我真是又喜又忧。”近日，泸州市合江县境内发现了近千处汉代画像石棺墓群，合江县文物管理所所长贾雨田称，发现规模如此巨大汉石棺墓群，在全国也极为罕见。“现在最重要的是怎么保护这些国宝。”贾雨田说，他最担心文物贩子和当地的一些无文物保护意识的村民破坏了这些已经埋藏数千年的宝贝。
　　惊喜：“汉棺之乡”发现千座汉棺墓
　　“合江石棺以东汉时期为主，棺上的石刻在全国发现的同类石棺中是独一无二的。”合江县文物管理所文物部部长诸能清说，合江汉石棺多出自崖墓，分布在长江、赤水河、习水河沿岸的山崖中，由整石凿成。
　　据贾雨田介绍，此次发现的汉石棺墓是墓群，一个墓群多则数百个墓在一起，少则也是十余个墓。“数量如此之多的汉墓群，在全国也属罕见。”贾雨田说，目前合江县汉代画像石棺博物馆里存有27具石棺，其中有9具已经被评为国家一级保护文物，还有的被评为了国家二级保护文物。“汉石棺上的石刻彰显了中国古代艺术的独特魅力，也为我们研究汉代文化提供了很多元素。”诸能清说，石棺为研究汉代艺术和社会提供了很多线索，也为合江带来了“汉棺之乡”的称号。
　　现状：文物受损严重亟待保护
　　“目前最重要的是把石棺保护好，现在石棺的受损情况非常严重。”贾雨田说，现在已经发现了裸露在野外的石棺有几十个，但由于经费问题没有办法对其进行很好地保护，只能进行简单的遮掩处理。“目 前博物馆里陈列了8具石棺，由于场地有限，其他的石棺也只能堆放在库房里和露天操场上。”
　　“石棺长期被埋藏在地下，一旦与空气接触，日晒雨淋，石棺很快会被风化，其石刻也会变得模糊不清。”诸能清也对石棺的现状非常担忧。 “文物贩子的盗卖和当地没有文物保护意识的村民对石棺的损坏也非常严重。”贾雨田说，由于合江石棺名声在外，一些文物贩子想方设法都在打它的主意。“切割合江石棺上一块有石刻画像的石板，在黑市上能卖到30万元，而一具完整的石棺至少能卖到百万元以上。”贾雨田说，文物贩子盗卖石棺的事件在当地屡屡发生。
　　“当地一些没有文物保护意识的村民对石棺的损坏也让人伤心。”诸能清说，一些村民将石棺敲破后当猪槽喂猪，或者是把石棺切割后磨成建设用的材料。
　　“如今，合江又发现了数量巨大的汉棺墓群，这让‘汉棺之乡’更具含金量。我们将尽力保护好这些宝贝。”贾雨田说，目前当地文物管理部门正在对新发现的石棺墓群编号登记，下一步是如何保护和发掘。 杜勇 本报记者 何东 摄影报道
　　泸州新闻热线:13548348683

