男子自称警察搭讪不成踢打5少女(组图)
　　儋州一男子自称警察踢打5少女
　　七旬退休干部劝架也被打伤，儋州市公安局领导赶到医院慰问，警方纪检部门介入调查
　　借酒意和5少女搭话起口角，一怒之下动拳脚
　　本报热线66810222儋州11月7日消息(记者林书喜摄影报道)“打了小女孩不说，70多岁的老人劝架也被打，这些人也太不像话了！”今天下午，在儋州市人民医院外三科，杨先生愤愤不平地说。今天凌晨1点多钟，5名女孩坐在儋州市新市委宿舍小区对面的小区门口乘凉，被一位自称是警察的男子殴打，73岁的退休干部薛庆造等人上前劝架时，也被对方打伤。事发后，儋州市公安局领导到医院慰问薛庆造，该局警务督察及纪检已介入调查。
　　事发
　　醉酒男子向乘凉女孩搭话起口角后动粗自称是警察
　　今天下午，在儋州市人民医院四楼外三科，记者看到，被打的阿珍嘴唇黑肿，脖子、手臂、腰间等地方有红肿淤血。女孩小刊向记者讲述当时事发经过。
　　今天凌晨1点多钟，小刊、阿珍、小静等5名女孩(其中一人为初二学生)从外边回到所住的小区门口，几个人都还没有睡意，就坐在小区门口的椅子上聊天。这时，一辆黑色的小车开到她们前面的路边停下，一名男子下车后，小车就开走了。该男子径直走到小刊她们跟前说：“小妹，你在这里干什么？”小刊她们不认识对方，看到该男子喷着酒气又嘻皮笑脸的样子，阿珍就说：“我们是住在这里的，坐在这里关你什么事？”该男子马上变了脸，大声说：“你说什么？”当时坐得较远的小静就走过来。该男子对小静说，“你跑过来想干什么？”看到对方蛮不讲理，阿珍就说：“那你想干什么？”该男子立即用手掐住阿珍的脖子，阿珍一急，张口就咬了对方一口。该男子恼羞成怒，一拳就打在阿珍的嘴巴上，接着拳打脚踢。
　　小刊等人见状上前阻挡，也被对方打。她们当中有人掏出手机报警，并说：“不要打人，等警察来处理。”该男子说：“你们看我是什么人？我就是警察！”这时小刊她们才注意对方腰里别着手枪。接着该男子掏出手机打电话叫人过来。
　　目击
　　场面混乱无辜群众受牵连七旬退休干部劝架也被打
　　当时现场目击者杨先生告诉记者，那时他正在家里休息，听到外边争吵的声音很大，他便走出来观看。看到一名男子正跟几个女孩争吵拉扯，很多人在那里观看。这时一辆车牌号为琼C26146的黑色小车开过来，有3名男子下车，其中两人穿着黑色制服，一人穿便装。
　　73岁的退休干部薛庆造看到该男子还在追打几名女孩，走上前劝说：“有事慢慢说，不要打人嘛。”后来的3名男子当中有人一把将薛庆造推开。薛庆造的儿子阿东看到后，就上前说：“你们干嘛乱打人？”对方将阿东推倒在地。杨先生看到有一人用东西砸在薛庆造的头上，薛庆造大叫一声就蹲下了。他急忙冲上去拦在薛庆造面前说，“不准打人！”对方二话不说，朝他的左小腿踢了一脚，又打了他一巴掌。
　　杨先生说，这时场面开始混乱起来。不久三辆警车先后赶到，将薛庆造父子和5名女孩带上警车就走了。他急忙也跟薛庆造老伴赶到中兴派出所。杨先生卷起裤脚，记者看到他的左小腿有擦伤。
　　进展
　　公安局领导到医院看望伤者“调查属实绝不偏袒任何人”
　　小刊等人说，到了中兴派出所后，打她们的那名警察却不承认打她们，她们跟对方争辩时，对方还要打她们。凌晨3点多钟，她们录完口供后自己搭车到儋州市人民医院验伤。而杨先生说，他们做笔录后，中兴派出所的谢所长派了一辆车拉他和薛家父子到医院治疗。
　　就在记者采访时，薛庆造刚做CT检查回病房。薛庆造告诉记者，一个大男人欺负几名小女孩，他看不过去，就上去劝阻，想不到也被打了。当时场面很乱，他也不知道是谁打了他，现在头部很痛，说话很吃力。
　　薛庆造的女儿告诉记者，她父亲是一名老公安，先后在市公安机关、解放派出所工作，后调到市民政局，从安置办主任位置退休。
　　薛庆造的老伴说，今天上午，儋州市公安局麦副局长和防暴巡警大队林大队长来到医院病房看望薛庆造，林大队长还送来了1000元现金给薛庆造垫付医疗费。下午，市公安局的郭政委等人也来医院看望老薛，局领导们表示，该局将对此事进行调查，该怎么处理就怎么处理，绝不偏袒任何人。
　　调查
　　记者求证打人者身份遭拒公安纪检部门已介入调查
　　今天下午4点多钟，记者一行在医院采访时，儋州市公安局纪检书记李传京也赶到医院向薛庆造了解情况。记者欲采访李书记，被他拒绝。
　　据当地人介绍，当晚殴打小刊等人的男子可能是儋州市公安局防暴巡警大队的人员。
　　为了进一步证实殴打几名女孩及薛庆造等人的男子的身份，记者来到中兴派出所采访。对于打人男子的身份，谢所长表示，当时该所把所有的人都带回派出所里，而且都做了笔录。但根据局里规定，采访要经过局政工办同意，没有政工办的同意他无权透露任何案情。
　　随后，记者拨打儋州市公安局政工办潘主任的电话。潘主任也不肯透露打人男子的身份，只是说，该局警务督察及纪检部门均已介入调查此事，调查清楚后警方会将调查结果公布于众。

