客车发生连环撞车事故6人受伤(组图)
　　广西新闻网-南国早报平果讯 (记者宋甲子) 11月16日晚7时，一辆从百色开往南宁的客车，在平果县新安镇工业园区3号路口附近与一辆面包车相撞后，又撞倒一辆电动车和两辆摩托车，后冲进路边的一间店铺里才刹住车。事故造成6人不同程度受伤。事故发生后，平果县交警、消防及卫生等多部门联手展开救援。
　　当晚10时许，记者赶到事故现场，只见面包车的车头已面目全非，碎玻璃撒了一地。在一排三层高的楼房里，和面包车相撞的客车“斜插”在一楼的一间店铺里，停在店铺前的两辆摩托车被撞坏，一辆被客车撞飞的电动车倒在绿化带旁。
　　目击者颜先生称，事故发生时，他正坐在另一辆客车上，只听到几声巨响，他探出头去看，发现出了车祸，便立即拨打110报警。
　　一摩托车车主说，当晚7时许，他把摩托车停在路边，去附近的小卖部买烟。当他掏钱付账时，突然听到“砰砰”几声巨响，回头一看，发现自己的摩托车被撞倒，一辆客车已冲进了旁边的店铺里。
　　平果县交通事故处理中队中队长黄元军说，接到报警后，中队全员出警，还通知了消防员以及医务人员赶赴现场，联手展开救援。
　　当交警赶到时，客车上的10名乘客已下车，其中3名乘客受轻伤，被送往医院治疗。被撞倒的摩托车汽油漏了一地，而围观的群众有不少人在抽烟。交警赶紧拉起警戒线，疏散群众。
　　交警陈家业告诉记者，由于面包车已变形，司机李某在车内像是睡着了，怎么也叫不醒。他摸向李某的颈脖处，大动脉的跳动让他松了一口气。当医生准备给李某打点滴时，李某突然醒来，说了句“没伤”后，竟自行跳下车来。医生随后检查发现，事实上，李某身上多处受伤，他随后被送往医院治疗。
　　当晚11时，交警部门调来事故拯救车，将损毁严重的客车从店铺中“拔”出来。
　　记者从医院获悉，在送去救治的6名伤员中，伤势最重的是坐在电动车上的男孩廖某，他颅底骨折，脑挫裂伤。他的母亲黄女士左大腿骨折。
　　黄元军告诉记者，由于这起事故较为复杂，目前正在处理中，尚未进行责任认定。

