志愿者坚守北川170天被指想出名(组图)
　　靠着嘴对着吸管从摩托车里“榨”出来的4升汽油，他从武都火速奔回绵阳，拿着棉被、矿泉水、方便面一路驱车直奔北川；冒着余震不断的危险，从废墟里先后救出5名生还者；当距离“5·12”已经过去170天时，他仍然作为一名志愿者奋战在北川县陈家坝乡。当他被任命为四川省应急志愿服务总队绵阳分队的领队时，有人戏言他“升官了”，有人揣测他“想出名”。面对种种声音，昨（29）日，张华强平心静气给出了让自己一路陪伴北川的理由，“我不图什么，我就把自己看成是一名北川人，我要看到自己的家园重建的那一天。”
　　他艰难劝说
　　提到离开 老乡就不乐意
　　“这该死的鬼天气！衣服又湿了！”早上7点，帐篷外一阵咒骂将张华强惊醒。张华强腾地从床上一跃而起，掀开帐篷门帘，外面站着一名村民在抱怨天气。村民的到来，意味着张华强这一天的工作已经开始了。进入深秋，陈家坝近几日的气温只有10℃左右，空气里的湿度、雾气使住在帐篷里的群众衣服时常被打湿，这也是陈家坝群众集中安置办公室目前正在着手解决的问题。“老乡，我们正在解决这个问题。现在快要进入冬季了，我们正想办法把一部分住帐篷的群众转移到样板房里过冬。陈家坝安置点的板房难以安置所有群众，我们考虑转移一部分群众到安县、江油，那里有一些空置的板房，我们也联系好了，可以派车把你们送过去……”张华强的话还没有说完，老乡们便不乐意了，“太远了，不去。我还有牲畜和庄稼要照应，我走了，没人打理。”尽管张华强一遍遍强调转移只是暂时的，但村民无论如何也不愿意走，谈话一度陷入沉默。
　　他毛焦火辣
　　群众发泄 还得乖乖接招
　　对于这位老乡的抱怨，张华强能够理解。“灾后需要解决的问题千头万绪，要一件件去做。碰到事情暂时没有解决好，群众不理解、骂上门来的事情偶有发生，尽量说明情况就行了。群众心理也很脆弱，他们需要发泄，需要表达不满，我需要做的，就是解决这些事，同时安抚群众的情绪。”
　　掐指一算，从“5·12”大地震发生至今，张华强一直呆在灾区，北川县城、擂鼓镇、陈家坝，连续170个日夜奔波在各个灾区。张华强现在有点心急，“眼下最重要的工作就是解决群众的过冬问题，要想办法保证所有群众住进板房。”“我们动员房屋安全的村民回到家中，并帮助村民修补有破损的住房。”但9月24日的一场大雨，使刚修好的道路又遭遇泥石流，在这种情况下，无法让村民回到原住所。了解到安县和绵阳还有空余板房，安置点工作人员想到转移一部分住帐篷的群众。”每天，志愿者张华强的工作便是从一户村民家里走到另一户，反复动员村民，但收效甚微。
　　他心有所图
　　当志愿者 就是来付出的
　　5月12日，张华强驾车一路从绵阳冲到北川；5月14日，和救援队伍一起在废墟里战斗两天一夜，救出5名生还者，他跪在指挥部精疲力竭地说，“我走了北川县城5个地方，起码有40个人可以救出来，快去救他们”……
　　北川群众重建家园了，张华强担任志愿者的脚步仍未停止，他先后在数个灾区指挥部、群众集中安置点义务工作。“帮着接应急电话，分发救灾物资，挨村挨户查看灾情，只要能做的，我就去做。”10月25日，台湾的慈善基金会在陈家坝组织了为期一星期的医疗点，免费为当地群众看病治病。许多群众还不知道这一消息。周末也不愿闲下来的张华强，一个村挨着一个村地通知当地村民，组织车辆送群众到医疗点看病。当停下来休息的那一刻，张华强才觉得自己两腿发软，让他如此奋战的理由是“当志愿者，就知道自己是来付出的”。 早报记者郑其摄影向宇
　　■对话
　　最大的快乐看到创伤慢慢恢复
　　10月13日，四川省应急志愿服务总队正式成立，张华强等300名志愿者在省消防总队教导大队完成了志愿者的培训，他被任命为绵阳分队的领队。北川当地人说，张华强是从骨子里热爱北川。
　　记者（以下简称记）：从“5·12”大地震到现在，你一直坚持在灾区做志愿者，这份工作既没有报酬也非常辛苦，是什么样的力量使你一直坚持到现在？
　　张华强（以下简称张）：在地震发生当天，我正巧开车从绵阳到武都去看望朋友，一路上看到垮塌的房屋，当出现在眼前的情景越来越惨烈时，那种感觉简直是万箭穿心，我一路飞驰到北川去救人。在救援中，我和其他救援队伍成功救出了数名生还者。但我想做的不仅仅是这些，我想和受灾群众一起努力，把家园建好。我想看到那一天，这就是我留下来的理由。
　　记：在当志愿者的170多个日夜里，你感受最深的是什么？
　　张：在某种程度上，我已经把自己看成是一名北川人。看到地震中损毁的道路修好了，我欣喜万分。但9月24日的一场特大暴雨，使刚修好的道路又毁于一旦，看到北川人刚把腰稍稍伸直一些，就又要遭难了，我心里难受得想要痛哭一场。碰到群众不理解被指责时，心里也有一丝委屈，尽管有悲有喜，但我感受最深的是快乐。因为，每一天，我都能看到北川在慢慢恢复地震留下来的创伤。
　　记：你有没有考虑过何时离开灾区，回到绵阳的家里？
　　张：在《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》里提到，在“5·12”大地震中受灾地区重建家园的工作至少需要3年时间。我现在抱定的想法就是，要等到3年以后，看到北川重建家园的那一天，我才会离开北川。这并不意味着我作为一名志愿者的脚步就此停止了，我仍是一名志愿者，到需要我的地方去贡献力量，传递快乐和信心。

