楼盘工地岩石垮塌导致2人死亡2人受伤(组图)
　　中广网重庆10月25日消息 (记者孙莹 通讯员万明)10月24日上午，重庆市江北区海尔路“海语江山”楼盘工地上发生岩石垮塌，4名正在施工的工人来不及躲闪，被垮塌的泥土和巨石埋压，1人当场死亡。重庆市消防总队“119”指挥中心接警后，迅速调集救援力量奔赴现场参与救援。经过2个多小时的紧张营救，成功营救出被困工人。事故共造成2人死亡、2人受伤。 
　　当日上午10时11分，江北区消防支队一中队接到总队“119”指挥中心指令后，立即出动两台抢险救援车、16名官兵赶赴事发点。与此同时，得到消息的总队值班首长也率领相关部门赶往事发现场，并要求特勤支队搜救犬分队马上支援，110、120马上协同到场。10时20分，救援官兵到达现场后发现，2名被困民工腿部以下被近十吨重的巨死死埋住，周围泥土缠身，被困工人已处于半昏迷状态，另一名被困人员被全部埋没，已经当场死亡。山体松动的泥土和小石块在不断往下掉，情况十分危急、救援非常困难。时间就是生命，现场指挥员立即下达救援命令：“快、抓紧时间救人……”救援官兵心急如焚，迅速对被困人员实施救援。一组官兵们用铁锹、撬棍、铁铤等工具对被困者周围泥土进行挖掘；另一组官兵则利用搜救犬及生命探测仪寻找被埋压的民工。 
　　由于2名被困人员的腿部都被泥土和巨大的石头压住，整个腿部根本看不见，如不及时把压在被困人员腿上的大石移开的话，下一步的救援工作根本无法进行。10时24份，增援的搜救犬分队官兵赶到现场，针对复杂的现场情况，指挥员果断决定采取新的有效救援措施。将江北支队和搜救犬分队分成三个小组：第一、二组对被困人员同时进行施救，第三组进行心理引导，安慰被困人员，使其情绪得到稳定，增强求生信念。任务明确后，各组迅速全面展开救援工作。由于泥土较深以及施救空间受到限制等因素，挖掘救援工作异常缓慢。第一组救援官兵利用铁链将大石头固定好后，用两根木棒将其从被困人员腿部小心翼翼挪开。正当救援人员都以为大石头挪开便可以看到被困人员的埋压腿时，新的问题又摆到了官兵面前，经过反复查看后发现，其另一只脚被两块石头死死的夹住，被埋的腿部又被泥土所压，根本无法看见和判断其腿部在泥土里的位置。 
　　救援再次陷入僵局。就在救援陷入僵局的同时，第二救援组也在紧张有序开展救援，由于这名被困者的两腿只是被泥土埋压，所以整个救援工作进行的很顺利。10时30分，被埋压在泥土中的工人被成功救出并迅速送往医院进行救治。与此同时，第一救援组也研究好新的施救方案并及时展开救援，官兵们利用铁锹和铁铤把被困人员腿部周围的泥土挖掘开。同时利用两个千斤顶交替使用，把夹住被困人员腿部上面的石头一点点顶起使两个石头之间的距离增大，从而将被埋的腿从泥土中拉出。新的救援方案很快见效，10时45分，经过救援人员2个多小时的艰苦救援，被困工人被成功救出。 

