派出所用手铐锁自行车 民警称系废物利用(图)
　　■商报记者 李肖肖 
　　昨日，网上流传了一则“郑州某派出所门前手铐锁自行车”的帖子，引发网友热议。对此，该派出所解释说，是手铐坏了，拿来“废物利用”。
　　网上热议
　　“派出所门前手铐锁自行车”
　　昨日中午12时，在人民网上出现了一则帖子，“在郑州市某派出所门前，一崭新的自行车被手铐锁住了。为了防盗，市民们想出了很多的方法，但用警用器械来锁车，是不是过了点？” 此帖一出，立即被各大网站转载，并引来了网友热议。到底是市民锁的还是民警锁的？市民有权利用手铐吗？有人认为这是民警玩忽职守、搞特权的表现，也有人认为没什么大不了。
　　也有一些网友认为，这其实没什么大不了。一网友仔细分析了图片：“第一：警用器械普通人是不能拥有的，所以能够拿手拷来锁车的，应该是警务人员；第二：车子放在派出所大门外，说明不会是该所的人员，或者是涉及案件类的车辆，否则直接就放到所里面了；综上所述，极有可能是其他局所的警务人员到该所办事，而把车子放在了外面（注意，应该是临时性的停放）；其次，从图上看，该车没有常见的车锁类的锁具，在此前提下（没有车锁），其实车的主人用手铐锁车未尝不可。”
　　民警解释
　　手铐是坏的，只锁了一天
　　昨日下午6时许，按照网友提供的图片，记者找到了郑州市北林路派出所，此时门口已经没有用手铐锁的自行车了。
　　记者就此事咨询该所民警，民警说，确实是他们门口锁的车，车是派出所工作人员的，那个手铐一边已经坏了，“扔了也挺可惜的，不如拿来锁自行车，还可以用来震慑小偷。”该民警表示，用坏手铐锁自行车，只锁了一天就已经取下去了。

