76岁老太行窃37年被抓73次(组图)
　　现年76岁的纽约老太凯瑟琳·凯利是名职业扒手，为了隐瞒罪证，她竟运用强酸腐蚀等残忍手段，强行“抹掉”自己的指纹，并且先后变换36个假身份。在过去37年中，由于接连行窃诈骗，她先后被捕73次。
　　令人匪夷所思的是，凯瑟琳于日前再次作案被捕后，她那一直被蒙在鼓里的痴情男友竟对她不离不弃，甚至四处奔走为其筹措保释金。
　　案底厚得像电话簿
　　据报道，现年76岁的凯瑟琳·凯利家住纽约市布鲁克林区，别看她满脸皱纹、弯腰驼背，却是一位混迹江湖多年的职业扒手。自从1971年初次“下海”后，在过去37年中，她先后73次因盗窃、诈骗等罪名被捕，平均每年2次被捕，在纽约警察局留下的案底厚得像一本电话簿。
　　为了不留下蛛丝马迹，她挖空心思，竟运用强酸腐蚀、明火灼烫甚至外科整形等手段，永久性地“抹掉”自己10个手指的的指纹。此外，她还先后使用了36个假身份，变换了32个家庭地址，其中甚至包括“白宫”！
　　嗜偷如命被称恐怖分子
　　虽然人近黄昏，可是凯瑟琳·凯利依旧保持着身高1.69米、体重58公斤的苗条身材，而她时尚的头发颜色变换得就像她的名字一样勤快。其实，即便“凯瑟琳·凯利”也仅仅是她的众多化名之一，至于其真实姓名，恐怕只有她自己才知道。
　　10月15日，纽约警方在一次秘密反扒行动中，将再次作案的“凯利”人赃俱获。当时她正在纽约曼哈顿区的“航路超市”内晃悠，几名便衣警察注意到，她一次次地将手伸入几名顾客的手提包中，却屡屡无功而返。于是，一名便衣警察佯装将一个钱包“遗失”在购物小推车中作为“诱饵”。结果，不知是计的凯利悄悄将其捡起，然后塞进自己的胸罩，结果被当场人赃俱获。
　　10月21日，曼哈顿刑事法庭对凯瑟琳·凯利进行了开庭审理。当法官当庭念出她的名字时，她那现年71岁的男友理查德·斯奇尤拉兹不禁惊得目瞪口呆，因为他此前竟一直以为前者的名字叫做“夏洛特·马丁内尼”。
　　由于凯利在开庭时坚持装疯卖傻，其辩护律师向法官争辩称她精神不稳定，而理查德也为心上人辩护道：“鉴于她的所作所为，她要么疯了，要么是有盗窃癖。”
　　然而，一名纽约警方消息人士却坚称：“她就是一个盗窃成性的恐怖分子，必须抓起来。”
　　痴情男友对她不离不弃
　　据悉，曼哈顿刑事法庭将于下月17日对凯瑟琳·凯利作出正式宣判。令人匪夷所思的是，尽管女友谎话连篇、劣迹斑斑，男友理查德却依旧痴情不改，眼下仍在四处奔走，准备为她筹措15000美元保释金。
　　据理查德介绍：“她就像个吉普赛人，你永远不清楚她下一步将做什么……可是她又是一个行走不便、年已76岁的老太太。她是如何洗劫了那么多家店铺的，听上去真有点不可思议。她究竟隐藏了哪些秘密？连我都想知道……她不停地变换住址，每过几个月就搬一回家。说句实话，我甚至都不清楚她的真实姓名。”
　　据中国日报报道

