75岁老汉孤身住古墓23年拒绝下山(组图)
　　提要：一位75岁的老人，在新洲道观河油麻岭村大厚洼山的墓地中，独自生活了23年。这23年生活犹如一个谜团：老人为何选择住在古墓里？他究竟靠什么生活下去？这23年，他一个人又是怎样度过？昨日，记者走进道观河深山进行探访，揭开“古墓奇人”之谜。
　　背山临水 环境幽僻
　　“古墓房”乍看不起眼
　　75岁的“墓中人”住在新洲深山之中。记者一行坐了1个半小时的车来到新洲道观河油麻岭村，车在山路上又行驶15分钟，才来到大厚洼山的山脚。山路狭窄，只能弃车步行穿过茂密竹林树丛。再沿着田埂往山上爬，大概又要走10分钟左右。“看，陶爹爹就住在那几间土房里。”顺着村里居民手指的方向，只见一间红房子在隆起的山坡上若隐若现，四周被绵延的山脉包围，前面临着一方池塘。“真是好地方啊！”随行有人发出一阵感慨。
　　我们寻访的“墓中奇人”没有在家中，正担心会与他错过，这时，从一片果树林中走出了一位背着竹背篼的老人。“这就是陶少堂爹爹，也是你们要找的在墓穴里住了23年的人。”引路人说。
　　说明来意后，陶爹爹直接将记者带到他的卧室：这是一间石头和泥土砌成的10平方米左右的小屋，里面放着木床、木柜，还堆着柴火，乍看和一般农家无异，并不像是一处墓穴。“这里原来是一个长宽都是两米的坟墓，我刚来时就住在这里头。”陶爹爹向记者比划。接着，他又指着卧室对面的墙壁说道：“这砌墙的石灰，原来也是墓地里的，我修房时把它利用起来了。”
　　他又带记者来到屋外，沿着左侧土墙绕到屋后，拨开丛生的杂草，眼前赫然出现一道1人多高、长满青苔的石壁。“这就是当年那墓穴的尾墙，修房子没动它，一直都留在这里。”“我现在养了20多只鸡、9只兔子、9只羊，这一片果林都是我的。”绕到正屋，一只黑色的小羊从记者眼前走过，远方是成片的果林、田里还种植了棉花……从这个角度看，陶少堂的生活又和一般农民差不多。
　　一场大火 房屋全毁
　　居无定所古墓中安家
　　一团团的疑惑等待陶爹爹解开：他是如何寻到这片墓地？又怎么会选择在他人看来“不祥”的墓地中居住？坐在那间在墓地地基上砌起来的10平方米“卧室”内，陶爹爹开始讲述那一段伤心往事。
　　陶爹爹是新洲油麻岭村人，原是农民出身，两岁丧父，4岁丧母，成了孤儿。他跟着爷爷住在一起。因为自幼性格比较孤僻，时常要受表兄弟们的气。因食物分配不均，14岁的陶少堂与表兄弟争吵被打得头破血流。当时，陶少堂流着泪，捂着流血的伤口一路奔跑出家门。从此后，倔强的他便一个人独自在外生活，再也没回去过。
　　陶少堂一直独自居住，靠种地、养鸡为生，他还在家中养了蜜蜂。1984年，陶少堂的蜜蜂产出了整整两箱蜂蜜，结果，他发现蜂蜜被邻居偷偷拿去卖掉了。陶少堂生气地上门找邻居理论，对方却矢口否认。当天晚上，伤心的陶少堂头也不回地离开油麻岭，到神农架打工去了。
　　一年后，陶少堂打工没有赚到钱，身无分文地回到家乡，因为当年的房子被一场大火毁掉，他居无定所。沮丧的他来到村里的大厚洼山上，在山上池塘旁边的瓜棚里住着，风吹雨打整整一年。一次，他上山挖药材，无意中发现了池塘往山上走有几处墓穴，也不知道有多少年了，已经没有碑文，他脑子一转，便想出在墓里搭个棚子避雨的点子。
　　陶少堂担心碰了别人家祖坟，他就来到山下村里，挨个问所有的老人：你知道这是哪家老人的坟么？老人们均摇头不知。这下，陶少堂放心了。
　　他将自己瓜棚内的小竹床搬上山，往两米见方的墓地一摆：刚刚好。他就着两边墓墙，搬来石头砌成1人高墙壁，再用茅草、树枝、塑料纸在上面搭一个顶棚。短短一天时间，陶少堂就在墓穴里给自己扩建了五六平方米的“家”。
　　接下来一年半时间，陶少堂住在这间坟墓中，每天自墓穴里出入。“这里一点都不潮湿，空气也蛮好。”

