中年妇女当街刺死8岁女孩(组图)
　　事发省城阳明东路  现场一女子被警方带走
　　本报讯 记者刘娟、李伟摄影报道：齐菲(化名)，8岁小女孩，南昌市某小学三年级学生。昨日下午4时20分许，齐菲放学回家，途径阳明隧道自行车道时，被突如其来的匕首刺中，当场死亡。
　　据目击者魏先生介绍，事发时，他正骑车从自行车道经过，看到一名中年妇女手拿匕首，旁边躺着一名口吐鲜血的小女孩。“场面好吓人！”魏先生说，他立即拉住该妇女，并拨打110报警，同时，为防止女子逃走，魏先生一直守在旁边。另有目击者称，该中年妇女有一个儿子，和死者年龄相仿，事发时小男孩也在现场，但随即女子将身上钱财交给小男孩，让其赶紧离开，自己则留在现场，不肯离去。
　　在事发现场，记者见到魏先生所说的中年妇女，她自称姓范，对于事发过程以及原因，女子始终紧闭双眼，一言不发，后被警方带走。
　　4时40分许，女孩的父亲和哥哥赶到现场，看着孩子的遗体痛哭不止。齐菲的父亲告诉记者，他自己租住的地方离学校只有20分钟路程。“她每次都是和同学一起回家，平时表现非常乖。”齐先生说，昨天下午，他女儿的一个同学慌慌张张地跑到他家，他才知道女儿出事了，可怎么也没想到女儿竟然就这么走了。说起范某，齐菲的父亲说，两家人住的地方相隔不远，范某有一个8岁的儿子，和女儿在同一所学校。
　　目前，南昌市公安局东湖刑侦大队正在调查此事，但拒绝透露进展。

