一家三口疑遭老鼠报复被咬伤(组图)
　　本报讯11月4日凌晨，一只老鼠深夜发动偷袭，一连咬伤六安一户人家的老少三人。
　　三人凌晨被咬
　　当日凌晨2时许，租住在六安清水河街道刘大园村一个普通平房里的程正兰奶奶突然在一阵剧痛中惊醒，她起身时，发现一只老鼠正从身边跑过。她开灯后拿来镜子一照，发现自己的后腰处被咬破了。她想到自己七岁的大孙女和5岁的小孙子正睡在床里侧，连忙掀开被子检查，一看吓一跳，竟发现两个年幼孙儿的手指头已经被咬得鲜血淋淋，弄的被子上都是斑斑血迹。
　　疑为老鼠来“寻仇”
　　对于老鼠偷袭的事，户主燕保义大爷说，他和孙女去年夏天以来，已多次被老鼠偷袭咬伤过，手指头、耳朵都曾被老鼠咬破出血。他透露说，自己去年夏天曾经在家毒死过两只大老鼠，随后又毒过几只小老鼠并踩死它们，但随后一连几天夜里，他们家人就开始遭到老鼠的报复，被咬伤几次。前几天，他又逮到并打死一只大老鼠，他据此估计此次老鼠报复偷袭老伴和两个孙儿与他打死老鼠的事有关系。
　　“报复袭击”有可能
　　老鼠是否具有报复人的特性呢？对此，皖西学院生化系刘昌利副教授告诉记者，过去曾有鸟类报复攻击人类的事情发生，而鸟类比鼠类还要低等，且黄鼬报复人的事也曾发生过，因此，老鼠是具有报复袭击人类的可能性的。至于如何避免再次在深夜熟睡时被老鼠咬伤，刘教授建议被咬户主养只猫来对付它们。
　　受鼠伤应及时防疫
　　记者6日上午从六安市疾控中心预防接种门诊部获悉，自10月1日以来的短短37天里，该门诊一共接待并治疗了8名被老鼠咬伤的患者。被咬者大都来自郊区，居住在比较旧的房屋，且多发生在夏季，被咬部位大都集中在手指、脚和鼻子部位，咬伤时间大都在夜间，尤其是人们熟睡的凌晨时分。
　　六安市疾控中心预防接种门诊部副主任徐军告诉记者，由于老鼠身上携带有许多病菌，被老鼠咬伤后，应尽快前往防疫门诊部就诊。他说，由于鼠疫和出血热等疾病在六安已消失许多年了，所以目前一般只要预防狂犬病就行了。
　　(本报记者 窦祖军)

