北川男子杀妻后自杀 父亲称其震后产生心理障碍
　　朱菊华，北川擂鼓镇有名的裁缝，她缝制的几十套羌族民俗服装，刚刚在震后首个羌历年活动中大放异彩；丈夫杨俊，则是当地出色的木匠，搭得一手好圈梁，灾后重建，正是他大显身手的时候。但这对擂鼓镇的名人夫妻、恩爱伴侣，却在15日晚双双身负刀伤，死在自家床上，杨俊的脚上还缠着一圈电线。
　　目前，警方正对事件进行调查。记者现场调查发现，夫妻俩的亲人和当地居民都认为，“杨俊因为震后产生心理障碍，先杀妻再自杀。”
　　-初步认定
　　夫妻两人“相拥”离世
　　杨俊的家位于擂鼓镇胜利村1组，紧邻擂鼓镇集市，是一栋两层楼的小洋房。虽然在地震中变成了危房。但这房子一直是朱菊华设计制作羌族民俗服装的作坊，她和丈夫晚上都住在这里，分得的板房则由公公婆婆和两个孩子居住。“15日下午，我们最后见到他们。”杨俊的父亲杨德富说，当时有加拿大客人访问擂鼓镇，儿子、儿媳就陪着女儿去参加欢迎仪式。欢迎仪式上，女儿航航穿着朱菊华设计制作的一身浅粉色茂县风格羌服，赢得了很多掌声，这让朱菊华夫妻俩很高兴；当日傍晚，他们还热情接待了一位前来定做羌服的朋友。
　　当日晚上，悲剧发生了。晚上11时许，正在北川中学读初一的大儿子波娃推开父母房间的门，发现父母“相拥而眠”，他走上前去才发现：母亲朱菊华脸上有三处刀痕，鲜血顺着面颊流下打湿了枕头；父亲杨俊左手腕有一道伤口，脚上还缠着几圈电线。警方通过现场勘察初步认为：朱菊华脖子上有掐痕，是窒息而亡；杨俊手腕伤很浅，从现场看，是触电自杀。
　　-幸福往事
　　他牵着病妻晒太阳
　　一个是有名的羌族民俗服装高手，一个是出色的木匠。杨俊和朱菊华这对名人夫妻的非正常死亡，在擂鼓镇当地引起了极大的轰动。
　　其亲属从警方的现场勘察结果推测，因为某种原因，杨俊先将妻子杀死，再欲自杀，因割腕未成功，又选择触电自杀。这种说法被很多人接受，杨俊夫妻双方的父母和其他亲属都默认。“杨俊做出这种事情，太混了！”杨德富痛苦地说。
　　杨俊的母亲告诉记者，杨俊和朱菊华相识于14年前。当时，24岁的杨俊靠着木工手艺在当地已有些名气，于是托人到处介绍女朋友，介绍了好几个，他都没看上眼，直到有人介绍比杨俊小3岁的朱菊华，他们是一见钟情，自由恋爱后不久就举行了婚礼。杨俊生性内向老实，朱菊华性格很直，夫妻俩却很少斗嘴。给邻居们印象最深的是朱菊华患重感冒后，杨俊硬是推掉了上万元的活儿，陪侍妻子一周，“每天下午都牵在一起出来晒太阳。”
　　-探询根底
　　他有了严重心理障碍
　　“唯一能解释的是，地震后杨俊产生了严重的心理障碍。”亲属、邻居、村干部都认为，是杨俊的心理障碍毁掉了这个美满家庭。“地震过后他整个人都变完了！”杨俊的父亲杨德富说，“地震后，他变得更加沉默、更加焦躁，动不动就大声吼叫，甚至是摔东西。”“房子也是儿子的另一个心病，房子是去年底才修好的，花了20万元。修房子时，家人都反对，但儿子一意孤行，硬是把房子修了起来，还欠下了2万元外债。地震把房子毁了，经常能听到儿子自言自语，说房子没了，钱也没了，啥都没有了。”杨德富说，因为这些事情，他和朱菊华之间开始有了小摩擦。杨家亲属认为，因为杨俊心理障碍在15日晚突然爆发，才选择了先杀妻，再自杀的愚蠢行为。而杨家人也开始自责，“为什么没带他去找专家疏导一下？”悲剧无可挽回，伤痛难消，他们膝下一双儿女，波娃刚念初一，航航还在擂鼓镇小学读三年级。两个小孩刚刚经历了地震的伤害，如今又不得不接受父母双亡的事实，他们脆弱的心灵如何能接受？　早报记者王晶城摄影华小峰
    相关阅读：北川农办主任董玉飞自杀事件调查
              地震灾区伤员疑因内心伤痛跳楼轻生
              独家披露：北川丈夫杀妻自戕(图)
              北川男子杀妻后自杀续：割腕未果后触电自杀

