半裸男子疑患妄想症持刀劫持小区保安(组图)
　　本报讯 (记者 毛朝青 陈颖旭 文/图) 昨日下午6时10分许，一名持刀男子闯进福州台江区福德都会小区，并劫持了小区保安室里的一名保安，在与随后赶来的警方进行了长达一个多小时的对峙后被擒。据警方透露，初步怀疑持刀男子患有妄想症，此次劫持事件可以排除个人恩怨。
　　福德都会小区的保安高明说，大约下午6时10分许，一名身高约1.75米的年轻男子冲进了小区，这名男子裸着上半身，手里挥舞着一把长约20厘米的匕首，嘴里喊着“有人要杀我，你快叫警察来”，随后迅速跑进了小区的保安室，趁着保安小马不注意，一把抓起小马的衣领，用匕首指着小马的胸口逼他坐下，自己则站在小马面前，用刀指着他。见到外面的保安靠近，持刀男子对着外面的保安叫喊：“你们不要进来，进来我就杀了他。”
　　保安高明想冲进去解救自己的同事，又怕持刀男子伤害同事小马，只好等警方来了之后再做打算。这期间持刀男子坐在保安室的监控台上，两手一直紧紧握着匕首，指着小马的胸口，让小马不要乱动。小马就只好坐在塑料椅子上与之僵持着。
　　台江警方随即赶到了现场，疏散围观的群众后在现场拉起了警戒线。由于有人质，警方只好一方面与持刀男子交谈转移他的注意力，另一方面则派出几名持枪民警守在保安室外，随时准备冲进去解救人质。
　　保安高明说，6时30分左右，被劫持的保安小马趁着持刀男子和警方交谈的机会，狠狠地推向持刀男子的胸口，将持刀男子推得几乎倒地了。由于用力过猛，小马坐裂了塑料椅跌倒在一旁。随即小马从地上爬起来夺门而出。见人质逃脱了，气急败坏的持刀男子抓起保安室里的东西就往外砸，随后躲进保安室的卫生间里继续和警方对峙着。
　　7时03分几名警察爬上二楼，从二楼的走廊向卫生间里的持刀男子喊话，吸引持刀男子的注意力，台江公安分局的陈副局长则带领着几名民警冲进卫生间。趁着持刀男子还未反应过来，茶亭派出所林捷所长扑上前去，一把夺下匕首，并将他按在地上。但身高1.75米的持刀男子仍拼命挣扎，陈副局长和民警林怡也扑了上去，终于成功将持刀男子铐住。

