4名男子当街围殴送报员 2名保安旁观(组图)
　　本报讯（本报记者摄影报道） 昨天上午10时，广州市中山大道，四个壮汉当街殴打一名《广州青年报》的送报员，两名白色衣服的保安自始至终在一边旁观。后来，有市民上前劝说阻挡，并协助警察将其中两名犯罪嫌疑人抓获。
　　送报员无意挡道 四男子拳打脚踢
　　昨天上午，送报员小汪骑自行车从西向东经过中山大道加悦大厦附近时，用脚支撑着自行车靠在路边通电话。这时，同方向一辆车牌号为粤AET698的SUV小车从后面开了过来，由于当时路上三辆车并行，小车无法绕行，车上副驾驶位一男子伸出头对着小汪大喊：“快点让开！”同时还骂骂咧咧的。小汪没有听到他们的叫骂，小车便启动，直接撞上小汪的自行车，将小汪和他的自行车撞倒在地，小汪背包里的送报单撒了一地。被撞倒的小汪生气地对着车子喊道：“你们凭什么撞我？”车上的人便破口大骂。
　　小汪开口反击一句，小车车门就打开了，冲出4个壮汉，将他按倒便打。其中一个身穿白色短袖上衣白色裤子的男子还操起路边的一个垃圾桶狠狠朝小汪的头部、身上砸去，小汪痛苦地蜷缩着身子，跪在地上，抱住其中一个男子的腿，其他3个不停地拳打脚踢。瞬间，小汪的脸上，头部鲜血直流。
　　停手后二度逞凶 边打边喊“打死他”
　　围观的群众中有人开始愤怒地谴责打人者，有人拨打110报警，但现场两名身穿白色制服的保安一直袖手旁观。这时，路边的曾先生走上前去，拉住一个打人者，不住地好言劝说，打人者终于慢慢停下来，其中3个男子上了汽车，小汪也回到倒在地上的自行车旁，一手捂住自己流血不停的头部，一边整理凌乱的送报单据。
　　就在小汪低头整理单据的时候，身穿蓝白相间上衣的打人者回到了小车旁，又狠狠地抬起脚连续猛踢小汪的头部，小汪拿起背包里的自行车链子锁开始反击，蓝白上衣的男子便向马路中间逃跑，车上的3个人又跳了下来，其中身穿白衣的男子手持一根直径5厘米左右，长约1.2米的钢管，追上小汪，劈头便打，另外两个也冲上前去，将小汪按倒在地，蓝白上衣男子反过来夺走小汪的链子锁，四个人在马路中间用钢管和链子锁不停殴打小汪，其中一个还喊着：“打死他！”
　　见警察撒腿就溜 退伍兵奋起阻拦
　　大约一分钟后，一辆交警摩托车开了过来，4个打人者连忙朝自己的车旁跑去，扔掉钢管，打开车门，登车欲逃。这时，一身穿白衬衣，大约40岁的男子操起路上的钢管，站在他们的车前，阻挡他们逃跑。四个人跳下车又动手殴打该男子。男子手持钢管以一挡四，奋起还击，有几个群众上前阻挡他们，也被殴打。趁交警询问时，四个凶徒跳上车，强行启动，再次逃跑，交警连忙骑上摩托车追赶，在事发现场附近五六百米处将车子逼停，又一辆警车赶来增援，两个男子下车逃跑，另外两名被当场抓获，送到车陂路派出所。
　　据了解，白衣男子江先生是一名退伍军人，现在一家公司做保安。事发当时，他正好路过，看到那四个男子拼命地殴打小汪，“感觉这样下去会出人命的，他们下手怎么这么狠啊！”当兵10多年的他实在看不下去，正要上前解围，却看到他们想逃跑，就操起他们扔掉的钢管冲了上来。
　　记者从车陂派出所了解到：小汪的头部缝了3针，全面体检报告到昨晚6时还没有出来。被抓的两名男子操东北口音。案情还在进一步调查之中。

