男子持双刀闯入北京站广场砍伤人(组图)
　　本报讯 (记者李毅哲 刘洋)昨日下午，北京站东侧的毛家湾胡同被一名手持尖刀的男子打破了宁静。该男子先是突然闯入一间平房，用刀扎中屋内住户，然后在胡同里一家烤串店抢到一把菜刀，跑到北京站广场向人群乱砍。短短数分钟内造成4人受伤，所幸均无生命危险。民警赶到后在北京站广场西侧出口处将该男子控制。
　　现场 手中两把刀见人就砍
　　“他拿着一把尖刀，进屋就扎。”昨日下午2时30分许，毛家湾胡同东侧一间平房外，正在搬运水果的黄明(化名)看到了惊心动魄的一幕：一名身着蓝灰布衣、身高不到1米7的50多岁男子，手持尖刀闯入一间平房，连扎屋主数刀后跑出。“他拿的刀大约20厘米长，好像是一把匕首。”黄明说。
　　黄明说，该男子沿着胡同跑，手上的刀滴着血，将手臂都染红了，男子跑到胡同中间一家烤串店前，抢了一把菜刀，然后见人就挥刀，胡同里发出一阵惊慌的呼喊。
　　据目击者称，男子一路跑进了北京站广场，当时他左手拿尖刀，右手握着菜刀，行至广场中心的国旗杆附近时，用菜刀将一名男子嘴巴砍伤。
　　北京站站前派出所及公安段的十余民警闻讯后赶到现场，在北京站广场西侧出口处将持刀男子控制。
　　医院 平房屋主伤势较重
　　昨日下午4时，同仁医院急诊室，两名伤者正在接受治疗。医生表示，平房屋主伤势较重，胸部、腰部等多处受伤，失血过多，所幸没有生命危险。而在国旗杆附近被砍伤的男子则在口腔科抢救，其嘴巴、颈后部被砍中，流血不止，医生为他缝合2小时，将血止住。记者看到，男子戴的口罩，渗透了鲜血。
　　据平房屋主的家属称，事发时平房屋主坐在床上，正面对着门，持刀男子闯进来后，正好碰个正着。“幸亏当时只有一个人在家，真不明白男子究竟想干什么？”
　　据了解，另两名伤者因伤势较轻，已离开医院配合警方调查。
　　追访
　　疑犯行凶 沿路约500米
　　昨日下午3时许，毛家湾胡同的第一事发现场已经被封锁，刑侦人员正在取证。
　　据胡同附近居民介绍，砍人男子并不在该胡同居住，他们都不认识。
　　随后，记者来到北京站广场国旗杆东侧，可以清晰看到一串血迹。附近一摊主周晓武以及多名目击者说，十余民警将男子摁住时，男子一言不发，直到民警将其带走。
　　据目测，从毛家湾胡同的平房至男子被控制的现场，大约有500米。
　　昨晚，记者从东城分局了解到，被控制的嫌疑人姓孙，从毛家湾胡同的平房至北京站广场西侧出口，共砍伤4人，其中2人伤势较重，2人轻伤，但均没有生命危险。
　　对于孙某的行凶动机，警方未透露，只表示目前仍在进一步调查中。
　　本报记者 李毅哲 

