网友发照片曝光石头开出花朵(组图)
　　都安瑶族自治县的几座山上，石头会开花！不久前，一名网友在南国早报网报料并贴出石头开花的照片。照片中，坚硬的石头开出了一朵朵有花瓣的石头花。此报料引起了网友的极大兴趣，大家议论纷纷。由于石花与真花非常相似，有网友怀疑照片经过后期处理，是“假报料”。
　　石头开花，是大自然鬼斧神工还是假报料？近日，记者来到都安澄江乡红渡村，一探“石头开花”之谜。　　
　　探秘
　　脚下“石花”遍地“开”
　　10月28日上午，记者和一村民驱车来到位于山脚下的红渡村，村旁青山连绵起伏。
　　在半山腰，走在前面的村民不禁叫了起来：“快看，石花！”记者如获至宝，三步并做两步爬了上去——眼前的“石花”就像天上的星星，镶嵌在这半山腰的石头上。可惜这里的石花数量虽多但个头却小，每朵花直径只有两厘米左右。
　　又走了一小时后，记者走到了一处悬崖峭壁的边缘。踩在怪石嶙峋的石头上，猛然发现“石花”就盛开在脚下。记者看到，石头上开出的花朵栩栩如生，比半山腰上的更大、更多、更漂亮：有的含苞欲放，有的争奇斗妍，而有的已残败凋零，令人叹为观止。大的花直径有六七厘米，小的只有两三厘米，花瓣多为褐色，由外向内，颜色逐渐变浅。有些“石花”的花心已呈白色，在阳光照射下会有轻度反光。
　　“石花”的分布并不均匀，在山坳几十平方米的范围内分布较集中，旁边峭壁上也有少数分布。据村民称，另外几座山上也有“石花”盛开。
　　记者用手捏了一下“石花”，试图将石花掰下来，但石花与石头融为一体，花瓣有如石头般坚硬，无法“采摘”。　　
　　探讨
　　“石花”也有“花期”？
　　一些承认照片真实性的网友进而提出：石头开花不仅确有其事，更神奇的是，石花还有“花期”。也就是说，石花就像真花一样，每隔一段时间就盛开一次，间隔的时间有可能是几年，也有可能是几十年。一位桂林的网友还提出，他家乡有一座山上开的石花，就是“十年一期”。
　　记者在网上搜索，发现了网友们所说的类似情况：千百年来，贵州三都县有一座山崖能不停地“生”出石蛋来，而且每隔30年，石蛋就会从山崖上“生”出，滚落在地。当地村民都以能拥有这样的石蛋为荣，认为它能使这个家庭人畜兴旺、衣食无忧。
　　都安的“石花”，是否也像贵州石蛋一样，有成长期呢？如果存在成长期，那花开花谢，间隔时间又是多长？　　
　　揭秘
　　“石花”可能是燧石结核
　　为弄清石头“开花”的秘密，记者将在都安现场所拍的石花照片，传给了有关专家。
　　11月16日，古生物学和地层学博士蒙有言在看了照片后说，这些石头是“浅灰色中厚层状含燧石结核生物碎屑灰岩”，照片中的“石花”均为“燧石结核”。
　　在广西西南地区上二叠统合山组中(地质名称)也曾发现过类似的现象，那里的结核多为硅质交代生物或生物碎屑而成，距今约2.5～2.6亿年。
　　蒙有言说，从记者拍摄的照片上看，这些石头有可能是二叠系的产物，也有可能是石炭系(距今约2.9～3.6亿年)的产物。综合以上信息分析，都安这些“石花”形成于2.6～3亿年前的可能性比较大。
　　若如专家所说，这些“石花”形成于2.6～3亿年前，那么它们有没有网友所说的花期呢？
　　蒙有言笑称：“花期”只是一种美化的说法。网友所说的花开花谢，应该是岩石风化脱落的结果。而“花期”究竟有多长，与岩石抗风化程度有关，而风化程度与岩石的性质及所处的外部环境有关。 

