案件原告拿不到赔偿款夜宿法院院长室(组图)
　　一块破布毯作床垫、一张旧棉被御寒、几个行李袋当枕头，4个湖南人衣裤鞋袜穿着整齐地躺着。老太婆年过六旬，抱着5岁不到的孙子，还有两个中年女子。从本周二上午起，在增城市人民法院院长室门内，他们就一直这样睡在地板上，不肯离去。老人称，儿子一年多前被撞死，法院判决的赔款毫无着落，生活无助。法院人员称领导开会不在，暂时未能回应。
　　现场：院长室飘阵阵酸味
　　该院长办公室位于增城市人民法院5楼，办公室的玻璃大门内首先是一个小型会议室，一道小木门之隔，再往里走才是院长办公的房间。老少4人就日夜躺在玻璃门内的小型会议室中，直至昨日下午3时许，记者离开时，他们依然如故，累计时间整整超过了两天。
　　据老人家自述，本周二早晨8时许，在法院刚开始办公时，他们便来到这儿，上报情况。眼看事情还未能如愿解决，老人家便抱着小孙子，偕同两个媳妇，一起躺在院长办公室内的地板上。4人并排而睡，做着无声的抗议。其间，无论院长与其他工作人员如何的苦苦劝说，4人依旧不为所动。
　　4人衣履整齐，睡觉时仍然穿着全部的衣裤，连鞋袜也没有脱下。床铺简陋，孩子夜里容易冷着，老人家与两位女子便轮流拥抱着他。4人不曾洗澡，除了轮流上厕所的间隙，根本没有撤出过院长室。室内空气不甚流通，窗户垂着帘子，昏暗一片，两天半时间过去，细菌滋生，空气中漂浮着阵阵的酸味。
　　打算：就这样绝食下去
　　3名穿着整齐制服的民警或坐或站，把守在门外。他们也拿4人没办法，只能偶尔探视一下室内情况，无聊时，便拾起手边报纸看看。4人的几位家属领着记者一路上5楼探望情况，法院的门岗似乎多见不怪，只是笑笑询问：“今天又多了两个人来呀？”
　　老太婆姓肖，67岁年纪。孙子名叫刘星，今年4岁半，他还有一位9岁的姐姐，留在家中上学。另外，两个中年女子分别是老人家的大小媳妇，其中一个是小孩的寡妇母亲。
　　肖老太的表亲江先生每天过来探望他们，据其介绍，昨日早上起，老人家已经开始不吃东西。“她身患心脏病与高血压。”江先生表示，肖老太每天要吃药，“就是靠喝水支撑着。”
　　到底他们4人要这样坚持到何时？肖老太情绪激动地用家乡话诉说着，江先生转述：“她打算就这样绝食下去，只要事情一天不了结，他们都不会起来。”
　　昨日下午，院长不在办公室。针对这家遭遇不幸的湖南人的说法，记者询问隔壁办公室里的一名女职员，她说：“领导出去开会和体检了，没办法回应事情。”记者请求电话核实，该职员表示无法提供号码。
　　事情起因
　　2007年2月26日下午2时25分，肖老太的儿子刘平良走在增城市光华路上时，被从后驶来的轿车撞死，这次事故中，还有另外7人受伤。2007年4月30日，增城市人民法院判处肇事司机湛耀钟承担事故的全部责任，赔偿死者家属29余万元，以肇事车辆购买的20万元的责任保险支付。2007年底，广州市中级人民法院维持原判。因事故中还有其他伤员，法院也判决他们获得赔款，从10万元至几万元不等。据江先生称，死者刘平良一家至今没有拿到赔偿，肖老太家中有老有少，仅仅依靠一个女人的劳动力，生活难以负荷。（文/记者何道岚 图/庄小龙）

