轿车撞上大巴挤死骑车男孩(组图)
　　【本报讯】（记者 何泳 文／图）昨天上午有读者报料称，上午9时50分左右，在南山区登良路招商名仕花园门口，一辆本田轿车的中年男性司机疑错踩油门当刹车，撞到一名男孩，然后再撞向一辆购物车。小男孩被两车夹在中间，伤势过重当场死亡。
　　孩子父亲在后面目睹悲剧发生
　　记者赶到现场，看见在南山区登良路招商名仕花园门口，有大量群众在围观。一辆车牌号为粤ＢＤ2986的墨绿色本田轿车停在花园门口两三米处，轿车车头离一辆家乐福免费购物巴士车身约50厘米左右。在两车下方，一名男孩躺倒在血泊中，身上有淡蓝色塑料薄膜罩着，一辆小自行车倒在距男孩不到3米处。
　　据目击者称，9时50分左右，这辆本田轿车突然从招商名仕花园内飞快地冲出来，保安正想让司机检查出入卡，但该车并没停下来，而是径直冲向花园门口的栏杆，把栏杆冲歪撞开后，又冲到登良路上。此时一名男孩正骑小自行车路过轿车正前方。轿车把孩子撞倒后，再冲向登良路上直行的家乐福免费购物巴士。孩子被两车夹击撞倒在两车间。孩子的爸爸紧跟着孩子后面，亲眼看到孩子瞬间被撞的惨剧，急忙冲过去看。孩子当时还能动，痛苦地呻吟着。小男孩的家就在招商名仕花园，事发后孩子的妈妈很快赶到现场，一见孩子就哭倒在地，后被人搀扶着离开。
　　肇事司机已被警方控制调查
　　有目击者称，事发后约30分钟，急救车赶到现场，医护人员经检查孩子已当场死亡。此后，辖区民警、交警先后赶到现场处理。
　　记者在现场看到，肇事司机被带上警车后，死者的一个亲属想冲过去扑打司机，被拦住了。小男孩的父亲则一直在事故现场配合交警调查，他因无法相信眼前事实神色茫然。当头部受重创胸部也有大片伤口、身穿短衣短裤的小男孩，从血泊中被抬出来送到殡仪馆的车里时，男孩的父亲眼眶这才红了，悲痛万分，泪水不停地往下掉。
　　群众反映此路口存在安全隐患
　　“太可惜了，太惨了！”围观纷纷在摇头叹息。不少群众称，此次事故怀疑是肇事司机一直没有刹车所致。与此同时，群众反映，这个花园路口是存在安全隐患的。他们称，登良路附近有中学、小学、培训中心和幼儿园，路上会有不少学生通行。但登良路两旁屡禁不止的乱停放车辆较多，这些车辆阻挡视线，会形成一些视觉盲点。如从名仕花园直行出来的车，容易撞到马路上的车或人。另外，在名仕花园门口处有一个小斜坡，也会导致从花园出来的车在此处加快，不小心的司机容易在此处撞伤路人。希望各相关部门和单位今后能对此加以重视，尽可能排除隐患，以免悲剧再次发生。
　　目前，警方已调取小区监控录像，并将肇事本田车司机控制调查。

