小伙造飞机冲上320米天空(组图)
　　历经重重困难自造飞机的江津小伙彭聪(本报2007年3月26日、2008年4月17日曾报道)再次实现自我超越：昨日，他驾驶自己造的飞机不仅飞起来，而且还首次冲上320米天空，并冒雨表演了“无动力滑翔”、“大坡度飞行”、“低空盘旋”等飞行技能。
　　飞上320米高空
　　彭聪将自己的试飞表演地点定在江津德感兰家沱采石场河边。他制造的超轻型单座水上飞机，红色的机翼，蓝色的浮筒，头部是发动机和木制的螺旋桨，翅膀骨架是铝合金，表面蒙上红色帆布，机头下方是个单人坐椅。前方有两个踏板辅助操纵方向，左边按钮操纵油门，右边的把手，掌握飞机的升降和转弯。
　　这架仅材料耗费就达15万元的小飞机，机身长5.5米，翼展长10米，远看像只红色的大鸟安静地躺在水面。
　　原定上午11点开始的试飞，因一直下雨不得不推迟。直到下午3点10分，雨渐小，才开始冒着小雨试飞。
　　彭聪和他的地勤嫣波赤脚走近停靠在水中的飞机，拉动发动机上的绳子，机头的发动机轰轰作响，螺旋桨开始迅速旋转，飞机系统随即预热。2分钟后，彭聪穿上救生衣，走进驾驶室，启动飞机。
　　在水面滑行50余米后，飞机腾空而起，向远处飞去。天空仍飘着雨，站在记者旁边的地勤嫣波的对讲机里，不时传来彭聪的声音，“正在爬升”，嫣波随即指挥“注意安全，保持空速”……
　　在高空盘旋两圈，飞机开始下降。50米的高空下来，飞机即将落在水面的那一刻，螺旋桨居然停止转动。后来彭聪解释，这是无动力滑翔，即飞机在高空关闭发动机，飞机也能安全落在水面。5分11秒，飞机大约飞了6公里，飞行高度50米。
　　因雨没完全停，彭聪对第一次飞的高度不满意。下午3点40分，雨暂停，彭聪再次试飞。这次天空作美，彭聪更是得心应手。飞机飞上天空后，不断攀升高度，据后来飞机上的监测仪器显示，高度达到320米。
　　空中飞行很刺激
　　彭聪第一次从50米高空下来，只是头发被风吹乱，第二次到320米空中旅行回来，脸色有点难看。
　　在空中飞是什么感觉？面对记者的问题，彭聪回答“说不出来”。后来他形容说，“像鸟，很自由，很刺激。但雨打在脸上有点痛。”
　　对于自己的飞行评价，他说发挥正常。“如果天气好，能不能飞得更高？”他说，他的飞机理论上能飞到3500米高，但是，“实际上飞机飞得越低难度越大。”
　　31岁的彭聪皮肤黝黑而粗糙，记者发现，与在现场的比他长两岁的哥哥相比，他更像是哥哥。彭聪哥哥介绍，近一两年来，他为了学习飞行技术，一有假期就到新疆等地去学习，日晒雨淋看起来沧桑了许多。
　　还想做直升飞机
　　试飞现场，除了彭聪的亲友团，还有一群看热闹的农民。看着自己的弟弟飞上了天，彭聪的哥哥掩饰不住内心的激动，在岸边跳起来。彭聪哥哥是个小老板，他说，弟弟爱冒险，喜欢航模，自己也想帮助弟弟实现造飞机的愿望，因此给了他一些经济资助。
　　周边的农民兄弟，对这只大鸟的到来更是备感稀奇。
　　村民黄大爷很幽默，他说，这架小飞机好是好，就是座位只有一个，只能坐一个人，要是能多坐几个人，将大家带到主城去溜达一圈，那就更厉害了。这话引得大家哄堂大笑。
　　其实，增强飞机功能是彭聪下一步目标。他透露，实现成功飞行后，希望能尝试做直升飞机，能多装几个人，自己甚至还能搭载一些货物。
　　“我会尽力去尝试。”彭聪说，制造飞机和飞行，遇到太多困难。比如这次试飞，他试图成为“正规军”，找有关部门办合法证件，有关部门要求他提供保险，但他到保险公司希望买航空险时，保险公司却称要提供有关部门的合法证件……
　　人物简介
　　彭聪是江津电信局员工，6年前，从某通信学校毕业的他受朋友影响迷上造飞机。几年来，他为了造飞机，每月2000元左右的工资大多投入其中，已耗费15万余元资金，如今连女朋友都没有耍。今年4月，他的飞机进行滑翔试验就升起10多米高，飞行了两分多钟。
　　记者 何英/文 杨帆/摄

