镇委书记开车撞死少女被罢官(组图)
　　保亭“11·2”交通肇事案引起县委县政府高度关注，要求县公安局做好死者死亡鉴定结果-要求邀请死者家属参与鉴定工作，鉴定全程录像，做好记录-停止林锋三道镇党委书记职务，接受审查，公检法等部门同步介入调查取证-作出严禁副科以上干部驾驶公车等其他4项决定-建议县人大常委会依法罢免林某保亭县13届人民代表大会代表资格
　　本报记者 刘守波 王成诚 摄影报道
　　11月2日夜间，保亭三道中学初三年级学生阿丽(化名)与2名同学一起外出。让人没有想到的是，这次外出竟成了她的不归路。当晚9点多，阿丽的遗体在学校附近的路边排水沟中被人找到。一位花季少女为何殒命路边?一时间众说纷纭。
　　最后，经过保亭警方的调查确定，阿丽死于交通事故，而肇事的司机则是三道镇委书记林锋。目前林某已经被撤除公职，同时被警方刑事拘留，目前此案已经进入司法程序，有关工作正在进一步进行。
　　惨剧：
　　17岁少女殒命路边全身多个部位有伤
　　11月2日晚间11点左右，阿丽的家长接到同学打来的电话称，阿丽病了，在三道卫生院治疗，希望家属赶快过来。“好好的怎么会病了呢?”阿丽的伯父老董说，一阵不祥的预感涌来，家里人连夜赶赴医院。“来到医院后发现，侄女已经去世。”老董说，当时侄女躺在病床上已经永远离开了人世，她的头部、腿部等部位都是伤痕，出血很多。他说，2日下午6点，和往常一样，一位亲戚骑摩托车送阿丽返回学校，当时她很好，没有什么异常状况，她的突然离去让全家陷入无尽的悲痛当中。
　　老董说，侄女是回到学校后，和其他两名女生结伴前往附近一座村子内洗衣服，同行的学生一位是初三年级的阿雪(化名)另一位是初一年级的阿梅(化名)，3个女孩都是从小一块玩到大的，关系非常融洽。“3个女孩洗完衣服后准备返回学校。”他说，据两名同行的学生说，晚上8点10分左右，三人行走至三道卫生院附近时，一辆摩托车开了过来，车上坐着三名男子，有一人用木棍从后面横扫过来，阿丽被打倒在路边的水沟中，两人由于惊恐便向学校跑去。晚修之后，阿丽的同学见到阿丽没有回来，便出去寻找，最后在卫生院附近的路边找到了她，但是她已经不省人事，后经确认死亡。
　　两名与阿丽同行的学生所说的符合事实吗?阿丽真的是被打致死的吗?保亭警方立即介入调查，并逐渐查明真相。
　　真相：
　　少女死于交通事故肇事者系镇委书记
　　随后，三道中学立即将案件向三道派出所报告，派出所文所长来到现场后立即向保亭县公安局领导和110指挥中心报告。
　　保亭公安局的民警立即赶赴现场进行调查，在当晚的调查中，发现死者的左下脚骨折，臀部被钝器撞伤，头部被钝器撞破流血，死亡的情况与两位同行女学生反映的情况不相吻合。
　　保亭公安局有关负责人介绍，在当天晚上案件调查过程中接到消息，三道镇镇委书记林锋向公安机关主动投案，称驾车在三道卫生院至三道中学路段撞倒了行人。
　　为了进一步核实事件的真实情况，保亭政法委和县公安局决定两案并查且对死者进行尸体检查。3日下午，海南省公安厅派出法医痕迹专家赶到三道镇对死者进行尸体解剖，并对林某所驾驶的车辆进行勘验，于11月6日作出决定，确认阿丽死亡不是他杀，而是交通事故所致。
　　经过近5天的调查取证，保亭警方查明了案情：11月2日晚间8点10分左右，阿丽等三位女生返回学校，步行至三道卫生院至三道中学门口路段时，被三道镇委书记林锋驾驶一辆小轿车从后撞击，阿丽被撞出30多米，同行的阿梅摔倒在公路旁的排水沟里，由于天色较暗，没有摔倒的阿雪看不见阿丽，便将神志不清的阿梅扶回学校宿舍，学校晚修下课后，没有看见阿丽回来，阿梅才将阿丽不见的情况告诉同班同学，同学来到事故路段寻找，并在排水沟里找到了阿丽，送往三道卫生院，经医生确认，阿丽已经死亡。

