女子被人追赶溺水1小时仍生还(组图)
　　信息时报讯 (见习记者 陆?) 昨日下午，海珠区怡乐路怡乐市场附近河涌发生奇怪一幕：一名中年女子像“浮尸”一般，在河涌中一动不动地随水漂流1个多小时。当所有人以为她已经救不活时，她的手却抖动了一下。当她被送往医院救治时，医生表示该女子不仅意识清醒并且所有生命体征正常。据该女子称，她因为跟他人有纠纷而被迫落水，因为不会游泳所以才溺水。
　　围观者皆以为女子不治
　　“快来，怡乐路怡乐市场附近的河涌里有一具浮尸。”杨先生略带惊恐的声音从电话中传来。记者赶到现场时看到，河涌两岸有许多群众在围观，一具“浮尸”随水漂动。打捞队队员开着船沿路跟随，准备将其打捞上来。而河中漂着的女子面部朝天、双眼紧闭。突然，打捞队员大叫一声：“人还活着，快叫救护车！”随即将船靠近该女子并将其打捞上来，放在河涌岸边停靠的大船上。被救女子上身穿白色横条纹外衣，下身穿黑色长裤，赤着双脚，仍旧紧闭双眼。警察在打捞船上用棉被将她裹好后送往医院。
　　打捞队员王先生说，当时他正下班回家，走到新港西路时，突然听到对面的一名保安在叫喊，说河涌里有尸体在漂动。于是他马上报警，回到打捞队开船过去查看情况。王先生说，当时所有人都以为这名女子死了，但他们的队长突然发现女子的手动了一下，便赶紧将她捞上来抢救。
　　溺水多时生还相当罕有
　　据广医二院急症科李主任介绍，该女子被送往重症诊疗室治疗后，医护人员发现她并未呛入太多的水。目前该女子生命体征正常，也没有昏迷，可以与人正常沟通。李主任该女子一直声称自己不会游泳，而她落水后仅仅呛了一下，之后就没有再呛过水。李主任说，不会游泳的人溺水1小时，不仅没有呛水而且还能活下来，且情况一切正常，实在是很奇怪的事情。 

