老鹰频现大半年叼走农户300只鸡(组图)
　　“老鹰捉小鸡，小鸡躲来又躲去，老鹰累得直喘气，小鸡团结得胜利……”在儿歌《老鹰捉小鸡》中，小鸡总能智斗老鹰，大获全胜。但现实中，往往不是这样。
　　今年初以来，老鹰把南京八卦洲养殖户叶家玉的养鸡场，变成了“餐厅”，天天成群结队来“会餐”，叼走了一只只鸡不说，还把活蹦乱跳的老母鸡吓得不生蛋了。
　　赶走黄鼠狼和野狗
　　5年前，叶家玉从华东地质勘察局退休，去年，他和老伴商量，决定办一个养鸡场，并选好八卦洲一片600亩的林地。当年10月份，他平场地、挖池塘、盖房子、搭凉棚，开展了筹备工作。今年3月份，海校养鸡场正式建好，第一批5000只小鸡就在此孕育了。第一批小鸡羽翼未丰，第二批6000多只小鸡也进场了。
　　“太辛苦。” 叶家玉感叹，每天凌晨5点不到，他就要把鸡全部散放进树林，接着就除鸡屎、清鸡舍，天天要忙到半夜三更。一年下来，人黑了一圈，体重“缩水”20斤，不过他体质增强了，他乐呵呵地说：“原来有胃病、关节炎、腰椎也不好，现在天天干活，这些慢性病好像全好了。”
　　养鸡让他的生活一下子有了色彩。不过，叶家玉也有烦恼。
　　原来，养鸡场从第一天开办以来，天天有小鸡遭殃，有的被咬死，有的生不见踪影死不见尸首。背后“黑手”究竟是谁？叶家玉仔细留心发现，不仅有黄鼠狼，还有野狗。“最多一次，被咬死了80只鸡。”叶家玉说，那一次他下了决心，买了塑料网，把几百亩林地全部圈了起来。
　　然而，他没有想到，这道网拦不住小鸡的“天敌”——老鹰！
　　老鹰成群来“会餐”
　　与黄鼠狼不同的是，老鹰十分张狂，大白天就三五成群，盘旋在养鸡场上空，伺机觅食。
　　“上午9点来一次，下午2点来一次，下午5点还要来一次。”叶家玉说，这几只老鹰已经把他的养鸡场当成了“餐厅”，一天三顿来“会餐”，有时下午4点也会来一次，权当“下午茶”了。
　　未成年的小鸡跑得比较慢，老鹰一叼一个准。叶家玉说，有好几次，他都听到鸡被鹰叼在嘴里，发出的凄惨叫声，那真让他心痛。
　　小鸡长大后，老鹰还是抓。“它在空中飞的时候，翅膀舒展开有一米长，落下来还没有母鸡大，但是它的力量惊人。”叶家玉说，两斤多重的鸡，它一叼就走。再大一些的鸡，它逮住就现场享用。
　　有一次，叶家玉不甘心，追了好几百米，终于看到了抓鸡的鹰，它正狼吞虎咽吃鸡呢！只见它站在老母鸡身上，两只强健有力的爪子，摁得老母鸡动弹不得，只能坐以待毙。“它的嘴巴带钩，每啄一下，鸡就被活生生撕下一块肉。”叶家玉冲了上去，从鹰嘴中抢回了老母鸡，可惜老母鸡被吃掉了一条腿，已经奄奄一息。
　　由于纯天然养殖，叶家玉的鸡品质非常好，然而，这群老鹰却很挑食。叶家玉不止一次发现，老鹰对老母鸡开膛破肚，仅吃鸡内脏，“太暴殄天物了”。
　　叶家玉粗略算了一下，今年以来，这群老鹰已经吃掉了他近300只鸡。“上午抓不到，下午继续抓。”这群老鹰是不达目的不罢休的。
　　2分钟出现9只老鹰
　　昨天，记者来到了叶家玉的养鸡场。一眼望去，白杨树下、小水塘边……到处都是鸡的身影。阳光下，鸡在林子里吃草追虫，好不悠闲！“这片天地，全是鸡的。”叶家玉热情地介绍着自己的宝贝们。
　　“不好，老鹰又来了！”下午2：01，叶家玉的老伴突然大喊一声。果然，两只老鹰正在白杨林上空飞来飞去，还发出“叽叽”的叫声。叶家玉解释，它们这是在“唤鸡”，目的是诱鸡上当。
　　3只、4只、5只……短短2分钟，又来了7只老鹰。9只老鹰展开硕大翅膀，像飞机一样在空中盘旋，非常“壮观”。叶家玉眉头皱了起来，额头冒出了细汗，他拍起了手，对“不速之客”大声呵斥起来。
　　但老鹰充耳不闻，它们朝养鸡场俯冲下来。林子里的鸡似乎发现了危险在一步步靠近，纷纷聚集到了白杨林下，借着没落尽树叶的白杨寻求一丝庇护。正在老鹰们虎视眈眈准备下一步行动之际，一架飞机从空中飞过，老鹰们好像受了惊吓，各自散去。
　　然而，不久之后，又有几只老鹰抵挡不住美食的诱惑，辗转飞了回来，盘旋在白杨林上方，也许是飞机的“威慑效应”，它们并没有实施“捉鸡行动”，盘旋了约十五分钟后，它们越飞越高，渐去渐远。看来，这顿“美餐”它们得再忍忍。

