肥胖女孩共组艺术团 入门者体重超180斤(组图)
　　读者李东前日下午说:“我在勤劳街看见一群胖姑娘，她们有说有笑，好像是来应聘什么胖胖艺术团的。”晚报记者张柳/文 马健/图
　　胖妹妹，身段很柔软
　　女生体重要超过180斤，男生体重超过240斤，加入胖胖艺术团得有“实力”。
　　福建的“苏苏”、山西长治的“丁丁”、湖南郴州的“糖糖”、郑州的“小八”都过了体重关，被录取。
　　湖南永州的“小调”虽然距离标准还差十多斤，不过音乐系毕业的她会演奏钢琴、吉他、巴乌，还会唱美声，被破格录取。
　　别看这些美眉们身型大了一些，她们的灵活度、柔韧性却好得很。小调现场下腰毫不费劲，柔道黑带出身的糖糖劈起叉来轻松自如。
　　团员都是胖妹妹，胖哥哥稀缺
　　组建这个胖胖艺术团的是来自湖南的肥肥，还记得曾经很红的“千斤艺术团”吗？肥肥就是4位姐妹花之一。
　　曾经练过举重的肥肥笑起来很大声，200多斤的她觉得自己的胖子生活很特别。
　　肥肥对艺术团的设想是这样的：整场晚会的主持人、歌手、小品、相声、演艺组合都由胖人组成。
　　她还想拍“我们胖子生活”的电影、电视剧。
　　不过在肥肥组织艺术团的过程中，还是遇到了一件麻烦事儿，十多名团员都是女孩子，男团员稀缺。“都说女性比较羞涩，这次倒是姑娘们勇敢大方。”
　　胖妹妹减肥，都是血和泪
　　与肥肥、小八、糖糖的先天性肥胖不同，曾是演员的苏苏是一次医疗事故的受害者，注射激素使她的体重从不足100斤突增到200多斤。
　　“那时候我天天哭，别人的一句话、一个眼神都会让我哭。”苏苏说，为减肥，她曾100天没吃过米饭。
　　她的体重还是没能回到从前，便接受了现在的自己：“最重要的是内在美。”
　　丁丁的减肥路也很坎坷，按摩、节食……都用过，还严格遵守网络上流行的“21天减肥法”，头3天粒米不进，后面的日子是青菜、水果。
　　瘦是瘦了可反弹也很惊人——从180多斤瘦到130多斤，再胖到200多斤。
　　现在她们都认清了一点：减肥，不能以牺牲健康为代价，正视自我，好好生活才是最重要的。

