男子在提款机上刚输完密码背后挨刀遭抢(组图)
　　11月9日晚上11时许，在滨江东路一家自助银行里发生了一起恶性抢劫案件：一名姓钟的生意人准备在该自助银行里查询账户款项，刚把银行卡插入自动提款机并输入密码时，一男子从背后猛刺了他两刀，钟先生转过身，歹徒又从正面往他身上猛刺，身受重伤的钟先生逃走之后，歹徒取走3000元。
　　从11月9日那天起，钟先生就躺在广州医学院附属第二医院的病床上，两个臂膀缠着厚厚的纱布，胸口也盖着厚厚的纱布，因为伤口疼得厉害，他无法入睡，只有服用了止痛药才能入睡。在他的病历上面清楚地记载着：后背被刀刺，全身多处流血不止半小时；双臂被刺多刀，肌肉、经脉被刺断……
　　昨天，钟先生向记者回忆当时的情景：11月9日晚，他准备去朋友家，路过滨江东路一银行的时候，突然想起自己的户头上有一笔钱要到账，于是他就进去该自助银行准备查询，当时已是晚上11时。
　　先猛刺人再取银行卡里的钱
　　钟先生进入自助银行，看到里面有取钱的两女一男，他们取完钱很快就离开了，自助银行里只剩下他一个人。他把银行卡插入自动提款机并按程序输入了密码，就在这个时候，一男子冲进银行从背后猛刺了他两刀，钟先生转过身，歹徒又往他身上猛刺，他马上用双臂挡住自己的身体，腋下和双臂马上就被刺了六七刀。“我记得歹徒拿的刀大约有20厘米长。”
　　身受重伤的钟先生挣扎着往门外跑，他对歹徒说：“钱都给你。”幸亏，歹徒没追过来，他当时头脑还比较清醒，就跑到街对面叫了一辆出租车。钟先生说：“在进入的士前我看到歹徒在提款，第二天我的家属查询后发现他取走了3000元。”好心的的哥看到钟先生鲜血直流，免费把他送去了医院。
　　钟先生向记者透露了被抢劫的细节：当时他背着一个公文包，公文包里大约有2000元，但是歹徒没有抢他的包，而是直接用刀猛刺他，将他刺成重伤没有反击之力，然后在他的银行卡里取钱，钟先生说：“我觉得他是想先害命再图财，目标就是我银行卡里的钱，他可能是一早就瞄上我了。”
　　钟先生告诉记者，他不认识这个歹徒，对于歹徒的样子，他还隐隐约约地记得。“他身高有1.75米左右，年龄应该在30岁以下，长得高高瘦瘦，穿着长袖衬衫、深色西裤。”
　　民警提醒市民加强自我防范意识
　　最后，记者来到接受报案的新港西路派出所，值班民警告诉记者，在有监控录像的情况下歹徒还如此疯狂作案，这样的事情在该地段还是第一次，目前警方已开始调查，并准备调出监控录像对歹徒的身份进行锁定。
　　对于此次案件的发生，值班民警提醒市民：市民要加强自我防范意识，在使用自动提款机的时候要注意先看看周边的环境，确定旁边没有可疑人等之后再进行操作；不要在夜里太晚时使用自动提款机取钱；如果在夜里比较晚的时间使用自动提款机，最好是旁边有人陪伴，如果是独自一人，就暂时不要操作。
　　钟先生的家属对记者说：“自助银行一般都是24小时开放的，但是自助银行里面却不是24小时都有人值班，过了下班时间，自助银行里面就没有安保人员值班了。我认为自助银行的保护措施做得还不够，如果当时有银行安保人员执勤的话，我的亲人可能就不会发生这样的事了。希望在自助银行里不要再发生这样先害命再图财的案件。”(文/记者林静)

