大学男生花两千元打造宿舍(组图)
　　扬子晚报10月31日报道 大学男生DIY最牛宿舍
　　最近，名为“深圳大学一男生强悍DIY宿舍改造”的帖子在各大网站论坛广泛流传，并引发了大量的点击率及人气。一男生把宿舍床上2×0.9米的位置，改造成私密个人空间，三面木板及布帘构成的空间内有着极富创意的设计，网友称“除了吃和拉基本满足了生活需求”，评其为最牛、最强大宿舍一角。
　　惊艳亮相 小小床位啥都有
　　记者昨天在百度上输入“深圳大学一男生强悍DIY宿舍改造”，0.027秒跳出4500个搜索结果，几乎涉及各大知名社区论坛和家居论坛，人气极旺。
　　从论坛发布的照片上可以看到，三张木板及花色窗帘构造了一个丰富的私人空间(图一)。内有照明、电脑及空气循环设备，可伸缩的电脑屏幕和可随时收合的写字台，键盘、鼠标和耳机挂在墙上(图二)，使用的时候只要旋动一个旋钮，东西就可以拿下来在任何地点使用。这个狭小的空间内还有三层木架，可放生活用品(图三)。最吸引人注目的是该男生还在床头挂了一幅墨宝——“读书屋”。给人的总体感觉是，这是一个富有创意又勤奋好学的学生。
　　如此“爆强”的帖子当然引起了网友的强烈兴趣，一众网友纷纷以“强大”、“偶像”、“天才”等字眼称赞其创意。当然，山寨版的装修还是让网友对此床位的消防隐患提出了质疑，有网友为此写了一首打油诗：“看来人缘不怎样，大改宿舍学生床，又偷电来又打墙，挡住邻床光与亮，窗帘一拉像囚房，室友心恨不好讲，宿管难道也不详，平地三尺起高墙，哪管他人心慌慌，待到三年人要走，拆的拆，扔的扔，留下一面疤痕墙，新生上床直骂娘，好个贼，水泥都要啃光光”。
　　现场探秘 设计组装皆为原创
　　因大部分网站都是转载此帖，无法证实帖中的宿舍是否为深圳大学学生宿舍，记者层层追踪，在深圳大学荔园晨风论坛上找到设计者的校内网链接，根据一众网友所留的信息，在深圳大学男生宿舍风槐斋找到了设计者——王旭。
　　王旭，20岁，深圳人，现为深大法学院法学系大二学生，戴着眼镜，穿着牛仔裤，看起来很普通的大学生。记者在其宿舍内看到床上电器已被拆走，只剩下木板及窗帘。据说，因学校担心有消防隐患及引发效仿，前几天让他拆下电器。王旭说，因之前从未试过群体生活，入学后想拥有自己的私人空间，因此从大一开始就有了改造宿舍的想法。
　　今年暑假前，王旭买好了材料，平时一点一点地构思。10月份国庆放假后，他先在家里把所有材料组装好，再运回宿舍。居住了20多天后，他把成品图片放到校内网，没想到当晚就有5000多个点击，并引来了同栋宿舍100多人参观。
　　意外收获 成校园当红人物
　　对王旭来说，各大论坛转载、成为学校的风云人物都是始料未及。王旭家住罗湖，平时在家里也会弄一些设计，家里电器坏了也是他动手修理，“其实很多人都有创意，只是自己实施了脑中的想法。”他这样说道。
　　可惜的是，因宿舍改造图在网上疯狂流传，没过几天，学校发现了，要求他拆掉，29日下午，学校派工人把其仅剩的木板也拆了，不过答应其保留窗帘。反思到确实会给学校带来一定的影响，对于被拆，他也欣然接受。
　　现在他俨然成了深圳大学最红的人，昨晚他应邀到校内广播电台讲述此设计，周五他还被学校建筑学院邀请，与该学院的研究生互相交流。
　　对话
　　两千元打造超强宿舍
　　问：一共花了多少钱?
　　王旭：约2000元人民币。
　　问：是完全自己设计和做的吗?
　　王旭：不经他人之手。
　　问：是建筑设计人才，为何读法学院?
　　王旭：建筑设计只是兴趣，而自己所设定的发展方向仍然是法律领域。
　　问：排风机为什么是反着装的?
　　王旭：因床位离空调近，反装排风机可把风吹进这个密闭空间，排风机还连接了旋转按钮，可调节大小。
　　问：窗帘是花布?太女生了吧!
　　王旭：这是经过长期挑选的，因这窗帘的遮光率是100%，里面外面都不会互相干扰。
　　问：是否坚固，是否安全?不怕着火吗?
　　王旭：不会拿自己生命开玩笑。
　　问：排风机发出噪音不会影响舍友吗?
　　王旭：声音很小，有时自己都听不到。
　　问：是否跟舍友关系不好?
　　王旭：其实跟舍友关系很好，大家误解了，而且舍友也不反对。 (本文来源：新华报业网-扬子晚报 ) 

