艺术家在脸上作画 “变身”西瓜或汉堡(组图)
　　据英国媒体报道，美国密歇根州46岁艺术家詹姆斯·库恩堪称拥有一张“百变怪脸”，因为他每天都要往自己的脸蛋上画一幅不同的油彩画，所以詹姆斯的脸每天都在变化，今天他的脸是“一只西瓜”，明天他的脸又变成了一个麦当劳“汉堡包”，后天他的脸又变成了一只“菠萝”……詹姆斯计划脸上绘画一年，总共绘出365幅不同的图画。
　　据报道，现年46岁的詹姆斯·库恩是美国密歇根州的一名艺术家，他的脸孔堪称是一张真正的“百变怪脸”。
　　原来，从今年3月开始，詹姆斯每天都喜欢用油彩往自己脸上画一幅不同的画，由于他的作画手段相当高明，当他往自己脸上画一只菠萝时，不明真相的人乍看之下还真以为他脑袋上长出了一只菠萝。詹姆斯称，他是看到有人每天都为自己拍摄一张照片后，才生出了每天往脸上绘一幅不同的艺术画的主意的。他计划画上一年时间，在脸上先后绘出365张不同的图画。詹姆斯说：“我看到有人每天用照片记录自己的生活，不过他们的生活都相当放纵或愚蠢，而我却想让这种方式变得更加富有艺术性。”
　　詹姆斯每天都将脸上新绘的图画用照相机拍摄下来。迄今为止，他的“脸画”内容从卡通偶像到自己喜欢的食品，可说琳琅满目，五花八门。詹姆斯曾将自己的脸变成一个“动物园”，先后在自己脸上画出了一张猿猴脸、一张斑马脸、一张猪脸和一张神秘的老鼠脸。他还将自己的脸变成了“食品柜”，先后在脸上画出过各种食品，包括汉堡包、爆米花、草莓、菠萝、西瓜和冰淇淋。詹姆斯准备将自己的脸画成365种图案后，然后将所有这些拍下的“脸画”照片举办一个大型展览。
　　詹姆斯称，进行“脸画”让他感到最难受的是，油漆会进入他的鼻子中，而他经常需要花数小时才能将鼻子中的油漆弄干净。
　　文 清

