法国女孩和非洲野兽一起长大(组图)
　　迪斯尼动画片《森林王子》讲述了一名小男孩从小生活在原始森林中并和动物成为好朋友的故事，如今这一童话情节真实上演：现年18岁的法国女孩蒂皮·迪格里自出生后，一直随摄影师父母在人迹罕至的非洲丛林中生活，将大象、非洲豹视为“兄弟”和“朋友”。直到10岁时，蒂皮才重返文明社会。一本新书《蒂皮：我的非洲之书》披露了她的传奇经历。
　　将大象当作“哥哥”
　　蒂皮的父亲艾伦·迪格里和母亲西尔维·罗伯特都是野生动物摄影师，蒂皮出生后，他们一家三口居无定所，经常在纳米比亚和博茨瓦纳的国家公园里来回迁徙。
　　在蒂皮眼中，硕大的非洲野象阿布是她的“哥哥”，她经常坐在大象的鼻子上，让大象带她四处转悠。
　　许多野生动物都将蒂皮看作它们的一员，对她极为友好。小金钱豹常和蒂皮躺在一起睡觉，还有一只猎豹曾朝蒂皮身上撒尿，以表示对她的亲热。南非的鸵鸟琳达总是顺从地让蒂皮爬到它的背上当马骑，甚至还和蒂皮一起舞蹈。
　　狮子对她一见如故
　　蒂皮的母亲西尔维说：“一次，蒂皮躺在一头名叫穆法沙的年轻幼狮身边，而后者还在温顺地添她的脚趾，我们立即把这一温馨画面拍摄了下来。但一年之后我们再回去时，穆法沙已经长成了一头庞然大物。见到蒂皮之后，它立即热情地冲了上来，并友好地用它的长尾巴在蒂皮身上扫来扫去，就像一头猫咪一样。”
　　西尔维称，蒂皮只被野生动物伤害过两次。一次是一只海岛猫鼬咬伤了她的鼻子，一次是当蒂皮和一只狒狒在一起玩耍时，那只狒狒由于嫉妒竟然狂扯起蒂皮的头发，将她的一缕头发扯掉了。事实上，狒狒和蒂皮曾是好朋友，他们在婴儿时期还共用过一个奶瓶。
　　女孩欲当非洲大使
　　蒂皮在非洲丛林生活了10年，直到10岁时才重返文明社会。现在，蒂皮认为她是非洲人，并希望获得一张纳米比亚护照，甚至想成为纳米比亚大使。
　　目前，西尔维已和丈夫离婚，而18岁的蒂皮获学士学位，并进入巴黎大学攻读电影学位。她现在面对的是混凝土丛林。回到巴黎的蒂皮一度感到很失落，虽然母亲将整个家都按非洲人的习惯式样进行了装饰布置。沈自珍

