小松鼠每天两次进居民家中蹭饭(组图)
　　本报南宁讯 (南国早报网记者谢杨 实习生刘小敏)近日，家住青山路秀山花园的周先生在南国早报网发帖说，他家里每天都有个“不速之客”来蹭饭吃，而这个“不速之客”竟然是住在屋后松林里的一只小松鼠。自从2008年1月份以来，周先生与爱人一直乐此不疲地为它准备早餐和晚餐。
　　周先生在帖子中上传了松鼠的照片，这个“不速之客”可爱的模样引起了网友们的关注。网友“灰姑娘”回帖时说：“小松鼠，黑又黑，两只耳朵竖起来；小松鼠，真可爱，邕城人家来蹭饭。”网友“MOMO”很幽默：“这只松鼠准备来参加东盟博览会，还是来听民歌节的？”网友“周老虎”则戏称：“它的毛毛有点分叉，楼主带它去?点油。”
　　10月13日下午，记者来到周先生家里。周太太为记者开门的同时，还伸手做一个安静的手势，低声说：“嘘！小家伙已经来了，正在吃东西呢，别吓到它。”记者走进去看到，在她家客厅外的阳台上，已经放置有两个小碗和一个小果盘。一个碗里盛着一把花生米，另一个碗里装有半碗水，小果盘里则是一串新鲜的葡萄，这些都是周太太为小松鼠准备的“丰盛晚餐”。看到记者是陌生人，小松鼠害羞地躲了起来。
　　大约过了两分钟，贪吃的小家伙还是受不住美食的诱惑又出现在客厅里，它紧盯着屋内，看到没什么动静了就飞奔冲到果盘里抱了一颗葡萄，再回到栏杆上。它拖着蓬松的尾巴端坐在栏杆上，嗅了嗅手里的葡萄就开始认真剥皮，然后双手捧到嘴巴里美美地啃起来，不时还用余光扫视一下屋里的人。吃完了葡萄，小家伙又躲躲闪闪地跑来拿花生米，如此反复，直到吃饱了才离开。
　　周先生告诉记者，他们是在2008年1月份发现这只松鼠的。当时他与爱人去桂林旅游带了两框柿子回来，因为太多吃不完就放在阳台上，打算晒干储藏。但是他们却发现晒在阳台的柿子一天比一天少，他觉得很奇怪：“家住6楼也不可能有人拿啊？”一天他终于发现了这个鬼鬼祟祟地来偷柿子的“小偷”，原来是一只灰色的小松鼠。看到这个可爱的小家伙好像肚子很饿的样子，到处觅食，周先生和爱人干脆把所有的柿子都让这个小松鼠吃掉了。从此以后，小松鼠就经常来周先生家里“蹭饭”了，周太太说：“不管是我还是我老公外出，都会打电话回家问对方有没有给小松鼠喂食物，就怕饿着它，感觉它就好像是我们家的一员。”

