8岁女孩被同学激将吞下两块磁铁(组图)
　　■商报记者 宋晓珊 刘鹏 实习生 王海英/文 杨东华/图
　　12天过去了，8岁小若吞下的两块磁铁至今仍未排出。这都是因了同学的一句话：“你敢吃磁铁吗？”
　　她的班主任说，小学生们年龄尚小，有时难以分清勇敢和逞强两者之间的区别，有的同学会把逞强误当成勇敢。
　　“勇敢”
　　女孩吞下两块磁铁 要吞铅笔芯被一男孩抢走吞了
　　11月7日下午4时，60多岁的郑州市民傅女士像往常一样到学校去接8岁的外孙女小若放学。
　　“小若吃了两块吸铁石。”一进门傅女士就听两个孩子跟自己说，她急忙找到小若询问，但小若笑嘻嘻的，不像是“有病”的样子。
　　小若说，当天上午同桌夸耀她特别勇敢，什么都敢吃，于是另外一个同学就拿出一块吸铁石问她敢不敢吃，她就接过吸铁石直接吞到肚子里。“有点凉，别的没感觉。”小若说，当天下午又有同学说没看到她吃磁铁，于是小若吞下了第二块磁铁。
　　“铅，你敢吃吗？”又有一个同学拿着一根自动笔铅芯问，小若正要伸手时，旁边一个男孩抢走铅芯直接吞了下去。“他也挺勇敢的。”小若说。
　　求助
　　12天了，磁铁还没排出来
　　“有两天都没吃饭。”傅女士说，在河南省人民医院拍了片子后，医生说两个磁铁已经吸在一起到了孩子的小肠，目前没有好的取出方法，只能通过孩子自然排便排出，但是由于小肠壁很薄，磁铁两头是尖的，很容易造成肠穿孔，因此一旦出现肚子痛、大便出血的情况要尽快就医。
　　傅女士说，从那天开始，小若就连续两天没吃过饭，而且吃什么吐什么。11月9日，经郑州市儿童医院检测，小若吞下的磁铁已经进入了大肠，由于大肠肠壁较厚，已经没有生命危险了。“从那时起小若吃饭已经没问题了，但磁铁一直没有排出。”傅女士说。
　　11月18日，傅女士带着小若又到郑大二附院做检查，医生告诉他们因为孩子吞进去的磁铁太大，已经到了结肠处，不能用金属探头去取，因为这样可能会伤害孩子，因此不到万不得已的时候，不建议通过手术取出。
　　虽然医生说以前一小孩吞下铁块，过了20多天才排出来，但这并不能让傅女士安心，她认为只要磁铁还在孩子身上一天，自己就不能放下心。
　　调查
　　学校旁边小店里卖有这种磁铁
　　距离该校门口不足50米远的地方有两家小百货商店。货架上小物件琳琅满目。光磁铁就有两种之多，一种类似于围棋棋子，一袋共六个“棋子”磁铁售价仅为五毛钱，另一种磁铁是椭圆形的，形状像一个梭子，两个售价1元。小若吞下的就是这种梭形磁铁。其中一家商铺老板说，梭形磁铁最受欢迎。
　　小若的班主任宁老师说，小若成绩不错但有些淘气，像个“假小子”。“以前也听说过有些学校的学生比赛吃铅笔芯。”宁老师分析说，小学生们年龄尚小，有时难以分清勇敢和逞强两者之间的区别，有的同学会把逞强误当成勇敢。逞强的动机通常有两种情况，一种是在同学中树立威信，另一种是希望通过“壮举”引起别人的关注。

