高速公路桥墩金碧辉煌引来网友热议(组图)
　　近日，在网络上出现了一个题为“史上最牛桥墩”的帖子。帖子里一组金碧辉煌的高速公路桥墩的图片引发了广泛的争议。
　　11月12日，在国内一知名社区上出现了一个题为“金碧辉煌！某地惊现史上最牛桥墩”的帖子。在帖子里，“汪元”上传了一组某地金碧辉煌的图片，不知出处的他在网上向其他网友寻求“史上最牛桥墩”的真实地点。
　　据有知情网友透露，这座“史上最牛的桥墩”来自四川德阳市鼓楼下的成绵高速高架桥桥墩。横亘在鼓楼与广场之间的高速公路桥墩，成了设计者发挥想象的地方。设计者将28个桥墩进行装饰改造，以仿古浮雕铜板扣画和仿敲银浮雕扣版画及大型仿烙铁装饰画体现德阳6县(市、区)历史文化、风景名胜、人文景观及重装基地风采。整个壁画长廊立体感极强，既抽象又写实，色彩明朗，极具现代艺术风格。彩虹桥、石刻、白马关、庞统墓、仓山大乐、黄继光纪念馆、三星堆、年画馆、剑南春……德阳的标志一一在此得以展现，每个篇章把历史文化、风景名胜、人文景观融为一体，形成一个完整的壁画群落，壁画面积达2309平方米，是整个德阳地区景点的微缩。“史上最牛的桥墩”于2007年初推出，并受到当地领导的表扬。
　　对这一“最牛桥墩”，网友们是看法不一。不少网友对此进行了严厉的抨击，认为这是在浪费纳税人的钱。然而更多的网友对此种现象表示认同。网友“dmtoy”说，“这样挺好，把桥底也利用起来，而不是变成废土，虽然造价高了点，但是这也算是一道亮丽的风景线。”
　　据网络调查统计，77.27%的网友认为修建这样的桥墩合适，只有18.81%的网友认为不合适，还有3.92%网友表示不好判断。 综合 

