保安冲入车流追劫匪被撞身亡(组图)
　　本报讯 记者王普，通讯员罗裕秋、黄岳林报道：昨天中午，广州市越秀区保安公司梅花村中队保安员詹斌在追截抢夺犯罪嫌疑人时，不幸被行驶的车辆撞倒，英勇殉职。去年，越秀公安分局便衣警察陈世豪在抓捕歹徒时，也是在这条道路上被车撞倒牺牲的。昨天，在同一地段，同一公安分局中又出现一位“陈世豪”式的保安员。
　　昨日下午1时30分左右，南方日报广告公司的董小姐和同事吃完午饭沿人行道走到南方日报公交车站时，突然被随后而来的一名男子一把抢去项链。那名男子得手后往广州大道机动车道上跑，企图以车流为掩护，摆脱后面人员的追截。
　　听到女事主拼命大喊“抢劫啊！”正在该地段值勤的保安詹斌发现正在狂奔的歹徒，不顾个人的安危，也冲入车流中。当他正要追上劫匪时，突然一辆小汽车由南往北从广州大道隧道中疾驶过来，司机视线受阻，当发现前方道路上有人时，急刹车已来不及，将保安员撞倒。这时，一辆大货车又从侧后驶出，车轮从他胸口压过。歹徒趁机逃脱。
　　医院抢救5个小时
　　当时詹斌身体大部分卷在货车底部，仅双脚露在外面。医护人员到场发现其上衣被扯破，腹部有大面积创伤，不断地流血，鼻子里也冒出鲜血。随后，被救护车送往广州空军医院抢救。
　　詹斌肝脏复合型损伤导致胸腔、腹腔大量出血，在抢救过程中曾出现过心脏中止跳动的现象，当晚7时许，经过5个多小时的抢救，詹斌终于出血过多不治身亡。
　　妻子已有8个月身孕
　　昨天，詹斌生前在一起工作的梅花街派出所民警、保安员一同来到空军医院。他们告诉记者，刚到而立之年的詹斌是湛江市遂溪县人，2004年被聘为越秀区保安公司梅花村中队保安员。在事发路段执勤已有3年。晚上，詹斌的遗体从抢救室推出时，保安们顿时哭成一片。詹斌的姐姐看到弟弟遗体，哭倒在丈夫怀里。她告诉记者，弟弟去年底才结婚，弟媳现怀孕8个月。
　　昨晚，越秀区公安分局派出专车前往遂溪县将詹斌的妻子接到广州，越秀区委、区政府、广州市见义勇为基金会等多个单位于今天，对其慰问。

