夏威夷小白鼠踩滑板冲浪(组图)
　　14岁小主人精心调教出成绩
　　带着宠物狗去玩冲浪已经不是什么稀奇事，美国年年举办狗狗冲浪大赛，吸引众多狗狗爱好者趋之若鹜。然而近日，冲浪胜地夏威夷海滩上居然出现了两只玩冲浪的小老鼠！
　　“冲浪食谱”保持体型
　　据英国《每日邮报》10月18日报道，美国夏威夷14岁少年波默尔·霍戴尔养有两只可爱的小白鼠——“菲恩”和“图福”。经常到海边玩耍的小男孩突发奇想，开始训练两只小白鼠玩冲浪。在波默尔的精心调教下，两个聪明的小家伙从此学会了脚踩冲浪板劈波斩浪，甚至还会大玩难度极高的花式动作——“钻浪管”，令众多“冲浪高手”叹为观止。
　　波默尔将一块普通冲浪板一切为二，为小老鼠定做了两块30厘米长的迷你冲浪板。波默尔先让它们在风平浪静的岸边“试水”，再逐渐转移到风高浪急的深水区锻炼。
　　为了让小老鼠保持良好的体型，波默尔还煞有介事地特意配制了高蛋白、低碳水化合物的“冲浪食谱”，据说收到奇效。
　　花式动作惊煞冲浪高手
　　现在，波默尔每周带这两只“冲浪鼠小弟”到海滩冲浪两次。如今，小家伙的技艺早已是突飞猛进，即使是在4英尺（约1.2米）高的大浪上“骑行”也不在话下。不过，“菲恩”最得意的绝招还是一种迄今难度最高的花式动作——“钻浪管”。当巨浪卷成一个中空的“浪管”时，它气定神闲地脚踩冲浪板，徐徐穿出这条黑暗的“隧道”。由于该动作需要丰富的经验和控制力，就连众多人类冲浪高手也叹为观止！
　　主人波默尔自豪地表示：“老鼠是天生的游泳高手，它们具有强烈的冒险精神。”

