优秀毕业生拿不到毕业证起诉母校(组图)
　　苦读3年，原指望毕业后找到工作能减轻家里负担，不料，临毕业时，被学校告知没有学籍。如今毕业3个多月，其他同学都已经稳定下来，而吴飞飞还未拿到毕业证。
　　吴飞飞三年前从河南巩义考到武汉语言文化学院，入学时持正规录取通知书。
　　校方昨在接受记者采访时承认此事是学校的失误造成，“会给吴同学一定经济补偿”。
　　据悉，吴飞飞在校三年成绩优秀，今年临毕业前被学校评为“优秀毕业生”。吴的同学说，优秀毕业生居然拿不到毕业证，真荒唐。
　　吴飞飞今年21岁，河南巩义人。2005年，他通过高考，被武汉语言文化职业学院机电一体化专业录取。一辈子在家务农的父母很高兴，“家里总算是捧出了个大学生。”接到通知书那天，父亲吴显芳很高兴，干起农活来都特别有精神，也拿他的事情教育弟弟要好好学习。随后，老实巴交的父母拿出了所有的积蓄，加上东拼西凑的几千元钱，满怀希望将儿子送上了开往武汉的火车。“爹娘借债供我读书，我还想找到工作就能减轻家里负担，现在却连毕业证都拿不到，真是没脸回家见爹娘。”小吴无奈地说。
　　他是老师眼里的好学生
　　记者昨在东湖高新武汉语言文化职业学院校园见到吴飞飞，这是个话语不多的男孩。他手里的塑料袋里装了好几本荣誉证书，“党校毕业优秀学员”，“优秀共青团员”，最让人尴尬的是，还有一本“优秀毕业生”证书，而谁又能料到，捧着这本优秀毕业生证书的学生竟然连正常毕业都成奢望。
　　记者找到吴的辅导老师，打听吴飞飞在校表现，这位不肯透露姓名的女老师不大愿意接受采访，只说：“吴飞飞是个很听话的学生，各方面表现都不错，还拿过很多奖，但其他不便多说。”
　　众同学们为吴飞飞维权
　　吴飞飞同班的同学基本上都已找到工作稳定下来，很多人得知吴的情况后，很为他不平，纷纷发来短信鼓励他。
　　“优秀毕业生拿不到毕业证，真是荒唐。”很多同学得知此事后这么说。大家还积极想办法帮他，并组建了一个维权QQ群，请教过很多的教育和法律方面的专家，希望能帮到吴飞飞。
　　吴飞飞详释“索赔20万元”
　　目前，吴飞飞租住在校外一间小出租屋里，找工作无望，每月的房租、生活费基本上还是靠父母救济。
　　事已至此，毕业证肯定是拿不到了。吴想了很久，向母校提出一套经济索赔方案：要求学校颁发结业证书并赔偿20万元，具体包括：3年学费19200元、误工费6万元和精神损失费及青春损失费120800元。但学校认为索赔数额太大，双方多次协商，未果。“我3年的青春20万买得来吗？”吴飞飞欲哭无泪。
　　校方承认过失
　　学校分管招生及教学的副院长王大耀昨承认，此事的确由学校失误造成。今年5月，在为毕业生办理结业证书及毕业证时，学校发现吴飞飞没有学籍，随后，校领导赶紧组织专班前往河南招生办公室核查当年吴飞飞的录取情况。核查结果是，吴因当年体检不合格而被退档，没有正式录取，而由于学校招办相关老师的工作失误，没有及时将吴的名字从投档单里删除，导致错发了通知书。因没有正式录取，故吴未能取得学籍。
　　学校已向吴飞飞道歉，并积极协商解决办法，针对吴飞飞提出的要求，学院同意发结业证书，答应退还3年学费19200元。“20万超出学校能接受的范围，我们想和小吴的父母重新商量。”王院长说，他们还建议吴参加明年高考并继续报考该院，达到录取线后原来所修学分一律承认，3年后再办毕业证，但吴不同意。
　　吴飞飞说，这所学校是他一辈子的伤，如果继续求学，他再也不想选择这个伤心地了。
　　记者 李芳 

