打工仔梦想发财娶媳妇进女厕所抢劫(组图)
　　本报讯 一女子如厕时被一男子抢走现金4.2万元，民警勘查现场时发现一双拖鞋。警方顺藤摸瓜，一周内将犯罪嫌疑人抓获。昨日，沙坪坝区公安分局向媒体通报该案。
　　8月27日下午4时许，天下小雨。33岁的市民柯丽（化名）在该区天星桥转盘附近某银行取了4.2万元现金后，在路边看到一个公厕，肚子不太舒服的她走了进去。
　　两分钟后，正当柯丽起身准备离开时，厕所里进来一个30岁左右的男子。柯丽尖叫起来，不知道对方是走错了门还是欲行非礼。哪知，她的猜测都不对——男子径直上前，夺过她手中装钱的挎包，跑了。
　　“抢人了！”柯丽冲出女厕所，大声哭喊。此时，男子早没了人影。
　　柯丽报案，沙区公安分局刑警支队二大队民警赶到。然而，柯丽提供不出多少有效线索。
　　民警勘查现场时，意外发现一双破旧的拖鞋。下雨天穿拖鞋，而且很破旧，意味着什么？民警分析认为，穿着拖鞋，表明犯罪嫌疑人住在附近或在附近工作；拖鞋破旧，表明此人有可能是个打工的，境况不好。
　　民警调出周边的监控录像，发现一个穿着拖鞋、体貌特征和柯丽描述相符的男子，在柯丽此前取钱的银行前出现过。警方开始根据录像资料排查。
　　9月4日，民警接报：凤天路“小洞天”酒楼有一个服务员与犯罪嫌疑人体貌特征相符，而且此人喜欢穿着拖鞋外出。民警立即传唤这名叫林兴（化名）的服务员，一查，他正是抢劫柯丽的犯罪嫌疑人。
　　据查，今年31岁的林兴是黔江区人，因为家境比较穷困，至今未娶。来主城打工后，他一天到晚都在想如何“发财”，早日讨上媳妇。案发当天，林兴在银行大门外“守株待兔”，发现一独行女子（即柯丽）取款后进了厕所，遂跟了进去实施抢劫。据了解，林兴得手后，一次性充了几千元的手机话费，还给家里寄回几千元钱。
　　民警介绍说，经查，今年3月11日凌晨，林兴还在汉渝路砸坏一台自动取款机，企图盗窃里面现金，未得逞。不过，他的这一行为给银行造成了11.5万元的经济损失。
　　记者 陈国栋 冉文

