一家三口10年捅下5000个马蜂窝(组图)
　　一说起马蜂，大多数人都会心有畏惧。但双流县黄龙溪罗佳金一家三口却专门招惹马蜂，每次发现了马蜂窝他们都如获至宝，不摘不快。十多年来，他们乐此不疲，摘下的蜂窝不下5000个。从今年农历八月算起，他们都已经摘下了大大小小的蜂窝近400个。“曾经摘过一个34英寸电视机那么大的蜂包”成了他们逢人必夸的一件事。
　　端蜂窝用途：拿到集市可卖钱
　　在黄龙溪，罗佳金和赵如成的马蜂“专业户”名头方圆十里无人不晓。人们常常能看到他们拉着满满一三轮车的蜂窝沿街叫卖。昨天下午，为了让记者开开眼界，刚卖完蜂窝从集市上回来的他们从屋子里扛出来一个大蜂窝。“让你们见识下什么叫马蜂窝！”赵如成将蜂窝往院坝中间一放，围观的人们眼睛都睁圆了——土褐色的表面上，均匀分布着弯弯曲曲的线条图案。面对这个足有汽车轮胎大的蜂窝，前来看热闹的邻居啧啧称奇。 
　　“这个算小的，最大的比这大一倍，起码五十来斤。”罗佳金说，这个蜂窝他们几天前才取下的，只有二十来斤，里面已经没有幼虫。就在几天前，他们还取下两个大蜂包，抬到集市上卖了六百块钱。
　　端蜂窝秘诀：只需把衣服穿严实
　　每天早上七点过，罗佳金和妻子刘淑蓉，还有哥哥赵如成三人就会带着工具上山寻找马蜂窝。一瓶灭害灵、一把锯齿、一条绳子、一件加厚雨衣，外加一个自己用铁网做的头套，就是他们对付马蜂的全部工具。 
　　摘取蜂窝，三人一般都是分工协作：一人全副武装爬上树，将灭害灵喷在蜂窝周围，然后将绳子捆在蜂窝两端树枝上，再用锯子锯断树枝，慢慢用绳子放下蜂窝，另外一人在下面接住。撒药后上千只马蜂一部分飞走，一部分死去，落在地上黑压压一片。刘淑蓉爬不上树，取蜂窝的时候，她就在百米开外守着，同时提醒过路人小心被蜇。 
　　罗佳金说，对付马蜂，他们没有比别人更高明的办法，只要用衣服把自己捂得严严实实的就行了。二十来分钟就能摘一个，最多时，一天取回过13个蜂窝。 
　　三人摘蜂窝多年，被蜇就成了家常便饭。但他们一家从没有人被马蜂蜇进医院，顶多是起个小疙瘩。刘淑蓉说，他们没有什么祖传秘方，可能天生就是干这行的吧。赵如成说，很小的时候，家里养过蜜蜂，他们从小什么蜂子都不怕。几岁时，他就敢惹马蜂了。
　　端蜂窝生财：两个月赚了上万元
　　在“专业”取蜂窝之初，刘淑蓉并不赞成丈夫和哥哥去冒险。当时他们也只是在附近帮邻居取蜂窝，取回去后就把幼虫逮出来做菜肴吃。靠马蜂窝赚钱还是四年前的事，当时得知城里有餐馆收购马蜂幼虫做特色菜，他们便萌生了专门卖马蜂窝的念头。兄弟俩说，马蜂窝全身是宝，幼虫可以卖到餐馆去，做成美味佳肴；蜂窝本身可以入药，卖给药材铺。 
　　每年农历八至十月，是马蜂最活跃的时期，也是他们摘蜂窝的绝佳时机。经过几个月的积累，蜂窝在此时长到最大。两个月下来，他们可摘到几百个蜂窝，按照每个几十至几百元不等的价格卖出，至少可以赚到一万多元。 
　　最近几年，他们村子附近已经很难再看到蜂窝。几人便骑着摩托车外出寻找。久而久之，附近很多人都知道他们是摘蜂窝的，亲戚朋友哪家屋檐下有了蜂窝，打个电话他们就会免费帮别人取，甚至有些公园、墓地也会打电话请他们帮忙。但上树之前，他们都会签订“生死状”，声明如果在摘取过程中发生意外后果自负。 
　　记者 江英 摄影 陈羽啸

