百户居民公厕里排队拎水做饭达10年(组图)
　　2008年11月10日清晨，许大妈从家附近的公共厕所里拎回了两桶水做饭。像许大妈这样的住户在安徽淮南市大通区铁合金厂生活区还有100多户，他们从厕所里拎水吃已整整10年。
　　在许大妈家门口有一个一米多高的四方形水泥台子，经介绍记者才知道这是一个自建水箱，里面装的是从厕所里接来的备用水。“我们这里的居民家里也曾有过自来水，可10年前停了后，就再没有来过水。”许大妈家的自来水龙头如今已成了摆设，厨房地上是一排装满水的塑料桶，“这些水都是从公共厕所里拎来的。”许大妈说话时很无奈。
　　正在这时，69岁的陈东启老人和老伴吃力地用车拉着一个大铁桶从门前走过，桶里面也装满了水。陈东启家屋里屋外共有13个大小不一的水桶，“这里的住户家中有十几个水桶是很正常的事。”陈东启说。
　　陈东启的老伴说，因为用水紧张，每到雨天，人们都往屋里跑的时候，这里的住户们都忙着往外跑，大家都拿出家中能接水的东西接雨水用。大家也曾想过在门口打个深井用水，“可地下全是岩石，根本取不到水。”
　　据了解，10年前，铁合金厂与附近的水泥厂共用一个自来水公司的供水主管道，由于两厂所处大通山脚下，地势较高，在下面还建了一个加压泵房。而铁合金厂在1998年停产后，水泥厂自己打了一个深井用水，供这两个厂用水的加压泵也就停了，供水主管长期不用，锈蚀十分严重，已不能再用。从那时起，铁合金厂的100多户居民就到水泥厂对面的公共厕所里拎水，这里的水是由水泥厂从深井打上来定时供应过来的。“夏天用水高峰时，厕所门口能排很长的拎水队伍。缺水严重时，消防车还送过水呢!”住户王平说，大家都希望政府能够早日解决他们这100多户人家的用水问题。

