婴儿吃饼干噎住窒息鹦鹉报警大声呼救(组图)
　　美国科罗拉多州丹佛市一名2岁女婴由于吃饼干噎住开始窒息，而照看婴儿的临时保姆当时正在盥洗室中。这时家中的宠物鹦鹉看到婴儿脸色变紫后，立即开始疯狂地扑扇翅膀并大声“呼救”，临时保姆听到鹦鹉尖叫声后，迅速赶到拯救了窒息女婴的性命。
　　这只聪明的鹦鹉名叫威利，它和女主人米根生活在美国科罗拉多州丹佛市的一座住宅中。最近，米根一直充当临时保姆，帮助邻居照看一名叫做汉娜的两岁女婴。鹦鹉威利非常聪明和唠叨，并且总是爱“鹦鹉学舌”，它管米根叫“妈妈”、管两岁的汉娜叫“婴儿”。
　　今年11月7日，米根在盥洗室中忙活，而汉娜独自一人在客厅中一边吃饼干一边玩玩具。可是令人没想到的是，汉娜吃饼干时不慎噎住了，她喘不过气来，跌倒在地板上，脸色开始变得青紫，眼见就要窒息丧命。
　　汉娜窒息倒地的一幕正好被鹦鹉威利看到了，它发现不对头，立即疯狂地扑扇翅膀，不住厉声急促地尖叫：“妈妈，婴儿！”正在盥洗室中的米根从来没有听到鹦鹉这样焦灼地厉声尖叫过，她意识到出了什么事，立即冲出盥洗室，并看到了脸色青紫倒在地上的女婴汉娜。大惊失色的米根立即为汉娜实施了急救，使汉娜的肺内空气往外排出，终于将堵住汉娜气管的食物驱逐了出来。能够开始呼吸的汉娜终于哇的一声大哭了起来。 欧阳

