村民违章建豪宅阻断学生上学路(组图)
　　原本是一条宽敞、直接通往学校的水泥路，但因村民梁×书的违章豪宅，该路中途被阻断。家长送学生去上学，要么绕道，要么将小孩送至该违章豪宅旁，让小孩步行上学，带来了不少的安全隐患。昨日，来自虎门镇宴岗社区的多位居民及宴岗小学学生家长向本报投诉，希望相关部门可以早日解决此问题，消除其安全隐患。文/图 记者刘满元
　　12米的水泥路只剩1米多宽的小口
　　昨日下午，记者在现场看到，该栋村民住宅共有4楼，豪宅前有一个百来平方米大的院子，院子均用围墙围住。而这个院子却恰好将一条通往宴岗小学、宽约12米的水泥路占住了，只剩下了一个宽约1米的口子。
　　记者发现，从该阻断处前往宴岗小学尚有数十米的距离。
　　记者来到时，恰遇宴岗小学学生上学的时间，很多学生家长开车沿着这条水泥路送自己的小孩前往学校上学，但是家长们快要把车开到该豪宅时，不得不绕道一条受损的旧道上，或是将自己的小孩在豪宅前放下，让小孩步行前往学校，或是从村间的小道绕行。
　　期间，记者采访了多位送小孩上学的家长，他们均告诉记者，通往学校的路被阻，给他们带来很大的不便。
　　若发生火灾消防车无法进入学校
　　据宴岗小学一位不愿意透露姓名的老师介绍，这条原本是条方便学生上学的路，现在却成了一条安全隐患很大的路。“该栋村民豪宅的大院围墙建在了路中间，可以说将整条路给阻断了，那里已发生过多宗交通事故的险情了。”说到这，该老师只能感叹摇头。
　　更让学校老师担心的是，通往学校的这条路被阻，也就意味着通往学校的消防通道也被阻。如若学校发生火灾或其他的安全事故，前来救援的消防车都无法开进学校。
　　为此，学校已多次与村委沟涌，希望可以尽快解决道路被阻的问题，以消除其安全隐患。
　　占路豪宅是违章建筑
　　据宴岗社区的居民梁叔介绍，该村大约有1000多人，大部分村民的孩子都是在宴岗小学上学。正是考虑到送孩子上学方便，2003年经村委会协商后规划了这条直接通往学校的路——村前路。
　　当村里规划这条路后，该村的村民梁×书在未经相关部门批准的情况下，便要在规划的这条路那里建房子。“梁×书为了他一家人利益，却给全村其他村民带来不便，真是不应该。”梁叔说。
　　该村的村干部梁先生表示：“据调查，梁×书家的那栋房子是没有经过国土部门审批的，是一栋违章建筑。且村里规划这条路时，梁×书家的房子也没有盖。规划出来后，村里要求他不要建房，但是遭到拒绝，就这样一拖再拖，好几年过去了，他家的房子也就盖起来了。”梁先生说。
　　梁先生强调说，为了让梁×书让出那条路，村委已与对方协商了近20次，但是一直未能达成他满意的结果。
　　梁×书表示，要他家让路可以，除非村里给他赔偿20万元，或是给他家另外一块住宅用地。对此，村委会经过一再的商讨，最终还是不能同意。“村委决不能给违章用地户让步。”梁先生说。

