江苏不锈钢业巨头疑因资金链断裂自杀(组图)
　　“兴利来公司的包存林自杀了！”昨天，在兴化乃至泰州的街头巷尾，很多人都谈论着这样的一条消息。可以这么说，泰州人或者所有到过泰州的外乡人，都知道当地兴化戴南是全国著名的不锈钢城，生产企业就有1000多家，而知道不锈钢城的人就应该知道包存林。这是因为包存林经营江苏兴利来特钢有限公司，几年前就以产值6-8亿，利税1个多亿的“实力”，成为不锈钢行业的领军人物之一。而这个今年54岁的亿万富翁在事先没有任何疾病征兆的情况下，为何突然去世？到底是不是自杀身亡？在这之前他和他的企业到底发生了什么？昨天下午，记者赴兴化戴南镇进行实地探访。
　　园林式别墅被设成灵堂 
　　进入戴南中心镇区后，记者在当地居民的指引下，很容易就找到了包存林生前所居住地。透过镂空的围墙，记者看到院内“双子楼”特别醒目，两楼均三层高，欧式建筑，相当气派，相隔30米左右。当地人告诉记者，“双子楼”一座是其生活楼，另一座是辅楼，辅楼相当于以前大户人家的“厢房”。在院门前，围满了前来吊唁的当地居民，现场有人还在感叹：“好好的一个人，怎么说没就没了呢？”在院门北侧墙上贴着一张“讣告”，“讣告”的发布者是包存林的子女，上写道“家父包存林因病医治无效，于农历十月十三晚七点溘然长逝”。
　　走进院内，记者发现靠近院门的两侧堆满了花圈，送花圈的有兴化市等的一些领导，灵堂设在院内生活楼的一楼，包存林的遗体被装殓在一水晶棺内。记者看到，其室内装修非常豪华，单房屋中间通往二楼的旋转楼梯就让人目眩。走出生活楼仔细观察四周后，记者为院落的宽敞和精妙设置惊讶不已。毫不夸张地说，整个院落就是一座小型的园林。
　　院落东南角设有可供人攀爬的假山；1米多宽的水道曲曲折折地贯穿东西；造型别致的回廊内，客人正坐着休息；西南角一座漂亮的亭台，尖角朝天；地面除草坪外，不是由大理石就是由鹅卵石铺就。还令人惊讶的是，在生活楼和辅楼一楼和二楼高空之间，还特别设置了气派的廊檐过道，使双子楼浑然成为一体。知情人告诉记者，包存林该处住宅建于2005年年底，占地3亩多（计2000平方米），当时光建筑就花了200多万。
　　如何死亡流传几个版本
　　对于“讣告”称其因病死亡的说法，记者采访了当地不少居民，大多数人表示怀疑。在戴南做不锈钢经营多年、与包存林生前走得很近的一位知情人告诉记者，包存林今年54岁，身体很好，以前从没有生过什么疾病，突然因病去世的可能性很小。早在一周前，他就出现过轻生的念头，趁家人不注意一次吞下了大把的安眠药，被送往医院急救，最后醒了过来。回家后为防止不测，家人对他严加“看守”，结果11月10日（农历十月十三）他还是乘隙寻了短见。至于其最终如何寻的短见，当地有两种版本。一是说当天他在身上绑了重物后，跳进厂区内一人工湖内，由于该湖通往外面的内河，湖水较深，最后溺水而死；二是当天其跳楼身亡。
　　记者当天下午来到位于戴南科技园区的江苏兴利来特钢有限公司，一位门卫指着对面自行车摆放得满满的车棚告诉记者，这两天公司800多员工并没有因为老板去世就不正常上班。对于他们老板是如何去世的，该门卫表示不知道。院墙一周种植些剑麻等热带植物，往里看工厂内环境优美，还设置了亭台楼阁，一派花园式工厂的景象，在厂区的东南角，记者还见到了据传包存林溺水的人工湖。
　　行业遇寒流可能让他想不开
　　记者在知情人提供的2005年有关部门印制的一本“中国戴南，不锈钢交易城通讯录”上看到，包存林所经营的江苏兴利来特钢有限公司，被设置在第三页的位置上，上面介绍，该公司2004年实现产值2.2亿元，利税4000多万，新项目上马竣工后，年产值将达到6-10亿，利税1亿多。据了解，年产值6-10亿，兴利来在整个戴南企业中将排进前三名。
　　公司业绩如此辉煌，包存林又为何出现“意外”？知情人告诉记者，恰恰是因为包存林铺的摊子太大了。初中没有毕业，篾匠出身的包存林，早年在当地一家公司跑供销，此后结识了广东一位老板，在广东老板投资帮助下，最终有了自己的企业，工厂规模从占地10亩到30亩，直到现在的300亩，“导致他最终无路可走，是因为资金链断了”。
　　据介绍，为融资包存林先后向各大银行借贷数亿元，还贷成了其沉重的包袱，特别在今年金融风暴，不锈钢行情总体不景气的情况下。业内人士告诉记者，今年以来，不锈钢行业遇到了前所未有的“寒流”，目前当地已有半数不锈钢经营者选择了停产或半停产的状态，同比去年当月，产值至少缩水了六成。拿不锈钢主材料之一——镍板来说，去年其价格每吨还在42万元左右，而今年已经跌到7万元，不锈钢成品的市场需求和价格同时出现了大幅度的下滑。包存林去年在高价位时曾购买了大量的镍板，在今年不锈钢成品销售价格低，销售量小的情况下，势必亏损严重，资金不能及时回笼。据称，之前包存林曾申请破产。
　　包存林之所以最后选择走了极端，有人认为，眼看各大银行的还贷期限已到，包存林感觉“无路可走了”；但也有人认为，按包存林现在的资产还不一定就资不抵债，是他自己心理压力太大，接受不了一些事实，过不了一些坎。
　　通讯员 晓 峰 
　　本报记者 王国柱 文/摄

