大学校庆会场摆放点钞机引争议(组图)
　　红网10月29日讯(记者 陈宗昊)10月28日，有网友在红网论坛发布一篇题为《某大学令人汗颜的校庆 现场点钞机一字排开》的帖子，内容是湖北民族学院建校七十周年庆祝大会现场，网友对会场摆放的点钞机产生了兴趣，并戏称这是“最雷人的高校校庆”。
　　在跟帖中，网友纷纷表达各自观点。网友“那年那月那天”说：“这个校庆不仅雷人，而且最雷人，简直雷死个人，绝对是最雷人的高校校庆。”网友“jypymjh”说：“中国有多少学校？都可以来个几十年庆，浪费惊人，此风不可长。”网友“维壹”认为：“这是敛财的好机会。”对会场上摆放的验钞机，网友“断章”调侃道：“点钞机不如刷卡保险啊，免得收到假钞。”网友“一月三十一日”则认为：“只看到一台验钞机，没看到一字排开。”
　　网友“株洲旅游人”和“老金称市人”则发表了不同看法：“校庆不要过多地责备。”“搞庆典很正常，以来可增加学校收入，二来可以激励学生向有成就的老校友看齐。为啥就不能搞啊？”
　　记者在湖北民族学院新闻网上找到一篇题为《我校举行建校70周年庆祝大会》的文章。从文中可以得知，湖北民族学院于9月29日举行了建校七十周年庆祝大会，地点是该校五环体育场。到记者发稿为止，这篇文章的点击数已经超过八千。
　　稿源：红网 作者：陈宗昊 

