大学女生自曝45度自拍照走红网络(组图)
　　红网长沙10月24日讯(记者 耿红仁)网络红人走了一拨又来一拨，可谓“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。近日，网友“锅炉工”在红网论坛发帖爆料说“一位被誉为‘山寨圣女’”的网友“冷秋香”最近火得很，穿制服、忧郁、45度角等造型非常雷人，在各大网站论坛几乎都有了。更有好事网友搜索出她是江苏淮安某高校大四女生，与以往有所不同的是，有自称网络从业者的网友分析说“无法肯定是属于炒作行为”。
　　网友“冷秋香”自称“忧郁至死，性感古典”，常有自拍搞怪照片。她在豆瓣网，校内网都有自己的博客，校内网一般叫冷姐，豆瓣叫飘雪姐姐。她喜欢在博客上亮出自己的照片：忧郁的表情，魅惑的姿态，夸张的打扮，还有就是永远都是从45度的角度拍摄，也是因为这些照片使她走红网络。还一个别网友并无恶意地调侃，称其为“中国城郊结合文化的第一形象代言人”，并得出结论说“终于知道芙蓉姐姐也是有一丝城市气息的”。
　　除了将其和“雷人”、“销魂”等联系起来外，更多理性的网友则分析说，“这类‘热点事件’见得不少了，但这次可算是首个与我关注的SNS（社交网络，例如校内等）相关的网络事件。与某些媒体雇佣大量编辑+打手出击不同，SNS上的人或事件可谓来无影去无踪，不动声色地就让一件事情传遍了每一处角落，因此没有人能肯定冷同学这件事就是属于炒作所造成的。”“如果这不是恶意炒作，那些漫骂别人的网友应该闭嘴了”。
　　记者通过搜索发现，网友“冷秋香”已给南京的扬子晚报透露了自己的态度，这些照片大多数是她自拍的，也是才知道自己在网上走红的，照片传到其他网站她原先并不知情。拍制服照是她在家里对镜子用手机自拍的；“郁女清纯断笛销魂”照片是网友对她的误解，网友将“郁女”理解为“欲女”等让她很难过，对“山寨圣女”的绰号仍颇为气愤。她还说，“为什么要这样诋毁我，我只能报警揪出第一个将我照片从校内网传出的始作俑者。”

