大熊猫出国挣外汇年薪百万美金(组图)
　　曾创下全球首例圈养大熊猫秋季发情、冬季产仔等多项世界纪录的旅日功勋大熊猫“梅梅”16日在日本病故，不禁让我们对那些现在依然生活在海外的大熊猫添了几分牵挂。作为海外大熊猫的“娘家人”，中国保护大熊猫研究中心以及成都大熊猫繁育研究基地的专家是怎样看待这些旅居国外的国宝的呢？昨（19）日，记者就大熊猫的海外生活专门采访了这两家单位的专家。
　　现状
　　海外兵团达到26只
　　“梅梅的突然离去，让我们感到很难过！”成都熊猫基地兽医院院长兰景超介绍，成都大熊猫“梅梅”和它的夫君“永明”是我省第一对出国的大熊猫。至今，成都旅居海外的大熊猫已有13只。另外，中国保护大熊猫研究中心旅居海外的大熊猫也有13只，这样，我省大熊猫海外兵团已达到26只，比2004年的14只增加了近一倍。
　　海外大熊猫主要生活在美国、日本、奥地利、西班牙、泰国等国家，它们不仅在海外传递友好信息，同时还担负“传宗接代”的重任。其中，刚刚病故的大熊猫“梅梅”是海外兵团中的英雄妈妈。从1994年到日本至今，“梅梅”共产下大熊猫6胎11只，成活9只，使在日大熊猫种群成为中国之外最大的大熊猫种群。1996年，卧龙中国保护大熊猫研究中心的大熊猫“白云”和“石石”夫妇来到美国圣地亚哥动物园，成为西半球上的第一对大熊猫，它们的宝宝“华美”成为首只在美国出生的大熊猫。
　　荣誉
　　完成使命陆续返乡
　　中国保护大熊猫研究中心专家表示，这些大熊猫的海外生活是相当舒适的，它们旅居生子还要拿“薪水”。根据中国与对方国家签订的大熊猫合作协议要求，中国借出的大熊猫以及在国外繁殖的后代都属于中国，并须在一定年龄时回到中国。
　　据卧龙自然保护区资源管理局介绍，根据大熊猫留洋国家的经济状况，它们薪酬也是有区别的。在美国、日本和奥地利，每对大熊猫一年可挣100万美元，但在泰国的大熊猫“创创”和“灵慧”就要寒碜得多，它们的“年薪”只有27万美元。另外，大熊猫产仔还有“红包”，比如旅居日本的成都大熊猫“梅梅”和“永明”于2000年和2001年分别产下一胎，日本政府为此专门奖励了一笔费用。1999年8月21日“华美”降临后，美国同样向中国支付了一笔合作奖励费用。据了解，大熊猫的薪酬全部专款专用，主要用于大熊猫栖息地保护建设，以及野外科研、宣传教育工作。“近年来，海外大熊猫陆续回国，受到了家乡人的喜爱！”专家说，归国的大熊猫已经开始了繁殖计划，尤其是卧龙的“华美”，归国4年就产下了3对双胞胎，可谓年轻的英雄妈妈。
　　生活
　　海外生活舒适惬意
　　2007年9月，成都大熊猫繁育研究基地的雄性大熊猫“冰星”和雌性大熊猫“花嘴巴”前往西班牙马德里动物园。基地专家介绍，两只大熊猫在马德里动物园分开饲养，动物园为它们分别准备了卧室、活动区域，每间卧室配有空调、加湿器等，两个卧室共安装了11只监控器。与熊猫卧室紧邻的则是专门饲养它们的饲养员的房间，通过闭路电视，对这两只大熊猫实施24小时监控。
　　基地主任张志和说，“冰星”的健康状况和生长发育良好，目前已性成熟，可以参与繁殖。“花嘴巴”也已出现发情行为，大家都非常盼望它们能有漂亮的宝宝诞生。中国大熊猫能否适应国外的饮食？专家称不必担心，因为国外都生长有鲜嫩可口的竹子。
　　据了解，我省大熊猫海外兵团分布在日本和歌山白浜野生动物园、美国亚特兰大动物园、美国圣地亚哥动物园、美国华盛顿动物园、美国那什维尔动物园、奥地利维也纳美泉宫动物园、西班牙马德里动物园、泰国清迈动物园。
　　□不得不说
　　10多年前就出国
　　1994年，成都熊猫基地的大熊猫夫妇“梅梅”和“永明”出国，旅居日本白浜山野生动物园。除了供人观赏外，它们还将接受两国专家对其行为及繁殖方面的研究，日本政府为此每年向中国政府支付100万美元。
　　1996年，卧龙中国保护大熊猫研究中心的“白云”和“石石”熊猫夫妇来到美国圣地亚哥动物园，成为西半球上的第一对大熊猫。当年，两只大熊猫为中国挣回了100万美元。
　　近年“海归”大熊猫
　　2003年1月，旅居美国6年的大熊猫“石石”回到卧龙养老，“石石”和“白云”曾在美国产下“华美”。
　　2004年，当时四岁半的旅美大熊猫“华美”回到卧龙。如今归国4年，“华美”已经产下了3对双胞胎。
　　2004年6月，世界上第一只人工饲养条件下在冬季出生的大熊猫“雄浜”从日本回到成都，今年7岁。
　　2007年10月，在美国通过自然交配出生的第一只大熊猫 “美生”回到卧龙，今年刚刚5岁半，正好到了“谈婚论嫁”的年龄。
　　2007年10月，成都旅日大熊猫双胞胎“隆浜”和“秋浜”回到成都，它们是自1994年中国与美国、日本开展“大熊猫长期国际繁育合作计划”10多年来归国的首对双胞胎大熊猫，同时也是全球第一对由母兽自然哺育成活的双胞胎，今年5岁。早报记者李庆

