网友发帖给唇裂外甥治病遭质疑(组图)
　　11月11日，一ID为“自由飞翔的笨鸟”的网友在天涯社区上发帖《不用怀疑真实性，是的，就在此时，卖房给孩子治病》，称卖房是要为患有先天性心脏病和唇裂的外甥做手术筹款。帖子发出后，很快就被转发至国内其他论坛，并引起广大网友的关注。除了祝福小朋友尽快筹款做好手术之外，也有网友质疑，因为近日房地产市道低迷，发帖者希望借卖房筹款救儿的噱头“出货”。
　　图文并茂发帖要卖房
　　记者浏览该帖看到，发帖者“自由飞翔的笨鸟”先上传了一张小孩子的照片，据称是她姐姐的儿子。在照片中可以看到，男孩患有严重的唇腭裂，唇裂的位置甚至到达了鼻口。“唇腭裂对于现在医疗技术来说，并不是一个非常难解决的问题，而且治疗费用也不会贵到让我要帮姐姐卖房筹手术费。”发帖者“自由飞翔的笨鸟”说：“其实，小孩还患有比较严重的先天性心脏病，在心脏病一期手术之前，没有医院敢给他做唇腭裂手术。由于外甥患有心脏病，手术时麻醉剂的使用量很难定。”发帖者解释了为何到目前为止还没有为小孩做唇裂手术。
　　随后，“自由飞翔的笨鸟”解释了为何要帮姐姐卖房筹款救儿的原因。“我姐姐两口子都是工薪族，薪水根本不足以支付手术费用，所以只能等单位集资建的房子建好后卖房子治病。”“自由飞翔的笨鸟”解释说，“由于最近才拿到集资房产证。” 
　　之后，“自由飞翔的笨鸟”在帖子中上传了出售房子的房产证等资料图片，并对房子的基本情况和拟售价格作了描述，“房子距离市中心不超过5公里，自驾车10分钟就到，再开10分钟就到滨海大道，小区附近有海口的水果批发市场，想吃水果非常方便。”“自由飞翔的笨鸟”还说，“价钱方面，从搜房网查到目前这个地段的平均房价大约是3300元/平方米，现在我们开价3000元/平方米。由于我们并不了解真实的行情，所以接受议价。”
　　网友质疑“救儿”实为出货
　　帖子发出之后，立即在网上引起广泛关注，并转载至国内其他论坛。不少网友在阅读完帖子之后，纷纷对小男孩的遭遇表示同情。记者看到，虽然目前没有网友表示愿意购买房产，但不少留言祝福患病小男孩早日接受手术治疗，早日康复。
　　天涯网友“胡杨千年”就留言称，“为孩子祝福，希望有好心人尽快帮助他们！”也有网友建议发帖者尝试联系李亚鹏和王菲发起的“嫣然基金”，“他们成立的基金，就是专门帮助有唇裂而需要做手术的贫穷小孩。”网友“粉红nini”称。
　　另外，也有网友针对小男孩患有先天性心脏病的病情留下意见，“心脏手术到广东省人民医院心研所做吧，那是国内心脏手术权威机构，不过费用要看你具体的病情了，一般在6万~7万元吧。”。天涯网友“chyj8527”留言称。 
　　除此之外，也有网友对发帖者网上卖房救儿的动机提出质疑，认为其可能是借“拿钱给孩子治病”的噱头来卖掉手头上多余的房产。“房地产市道低迷且前景不明朗，不知道是不是为了处理掉手头上积压的房产套取现金。”一匿名网友如此留言。
　　为了消除网友对事件的疑虑，“自由飞翔的笨鸟”在跟帖中解释称：“姐姐单位的房子本应该在2006年建好的，但是由于中间出了问题，所以一直拖到现在。我知道现在房地产市场非常不景气，但我们决不是要拿给孩子治病为噱头出货。” “自由飞翔的笨鸟”称，“我们现在不能靠别人，也不应该靠别人，毕竟自己手上还有套房子可以卖，免费救治的机会留给那些真的毫无办法的人吧。”(信息时报记者 张志超)

