施工吊篮脱落3工人坠下36楼身亡(组图)

　　昨日上午10时50分许，朝阳区华贸中心写字楼3号楼36层(另有媒体报道是38层)西侧外立面，3名广告公司工人乘吊篮施工时，吊篮在距地面约167米处脱落，3工人当场坠亡。事发后，朝阳区政府、安监等部门人员赶赴现场，成立事故调查及善后工作小组。截至昨晚，事故原因仍在调查。本报记者 杨杰 摄
　　本报讯 昨日上午10时50分左右，朝阳区华贸中心写字楼3号楼36层，因施工吊篮突然脱落，3名进行标志维修施工作业的工人坠亡。事发后，朝阳区政府、区安监局等部门赶赴现场，成立事故调查及善后工作小组。目前，事件原因还在调查中。
　　　吊篮坠落将平台砸出大洞
　　事发大望桥东北侧的华贸中心写字楼3号楼，该楼地上36层，高约167米。
　　2号楼员工赵先生称，昨日上午10时50分左右，他先是听到持续几秒的如火车开行的声音，然后传来猛烈撞击的巨响。
　　响声惊动了整栋楼，员工们纷纷跑到窗口查看情况。
　　“是在顶层处作业的吊篮坠落了。”另一名目击员工常女士说，当时作业的3人与吊篮同时坠下。
　　赵先生冲到窗口，看到一个长约4米的大铁架掉在连接2号楼与3号楼之间的通道上，将平台砸出一个大洞，一名男子躺在一旁，另一男子头部向下，脊柱弯成了90度，挂在空中一动不动。还有一名男子直接落到1层的雨檐上。
　　　　工人遗体悬空被救下
　　据华贸中心一名公关经理介绍，2号楼与3号楼的通道在四层平台，坠落的吊篮内有3名工人，当时他们正在36层西侧外立面进行标志维修施工作业，吊篮坠落时，3人也同时从高空坠落。
　　昨日上午11时10分，四惠消防中队、999急救车、朝阳公安分局、八里庄城管、朝阳区安监局等部门工作人员在现场进行救援。
　　999急救人员证实，3名工人均当场死亡。
　　消防员随后利用破拆工具将悬空男子上方的钢筋剪断，将男子抬到平台，并从地面架设木梯，在1层雨檐上将另一名男子送到急救车内。
　　3人的尸体被运走后，警方在现场展开勘察，将一些碎片和死者衣物等放进2个黑色的塑料袋中，并对一个用于固定的类似螺丝帽的物品拍照。
　　据现场物业的工作人员说，这个物品有可能是用来固定吊篮的。
　　　死者具体身份仍需确认
　　华贸中心公关部经理赵加证实，3名坠亡的工人系北京众人之光广告有限公司员工，华贸中心与这家公司是外包关系，之间有合同及安全协议。
　　华贸物业则表示，并不知道3名高空作业人员当时有无安全措施。
　　昨日下午，北京众人之光广告有限公司一负责人称，3名死者是公司雇用的员工，具体身份仍需进一步确认。
　　记者从该公司的网站上看到，该公司位于大兴区，其经营范围包括各种标牌、水牌、指示牌、户外广告等。
　　昨晚6时许，该公司负责人仍在安监部门接受调查。
　　本版采写/本报记者 李毅哲　本版摄影/本报记者 杨杰
　　- 安全防范
　　　　乘坐吊篮也应系安全绳
　　昨日下午，记者致电西坝河附近一家清洁公司，其负责人说，高空作业是行业中的最难点，危险性大，但同时又是收入可观的业务项目。
　　据其介绍，一般来说，作业前须检查设备，确保操作绳、安全绳扎紧系死，工作人员戴好安全帽，上去时先系安全带，再系保险锁(安全绳上)，然后再系好卸扣(操作绳上)，同时坐板扣子要打紧、固死方可。此外，乘坐吊篮身体也要系安全绳。
　　昨日，记者从朝阳区安监局了解到，高空作业坠落伤亡的事故，该区每年至少有1起以上。
　　朝阳区安监局工作人员介绍，根据有关规定，凡从事高层建筑外墙清洗业务的单位和个人，必须要有资格证书。上岗人员要有上岗证。在室外操作时，必须配备安全装置，如铁制吊篮、保险绳等。禁止使用单根绳子系腰高空作业，一旦发现，将做出严肃处理。 

