男子两枪射穿小夫妻头颅后抢劫(组图)
　　本报白城讯  10月16日9时30分许，洮南市车力乡境内的丛林深处发生恶性杀人案，一对年轻夫妻分别被猎枪子弹射穿头颅后当场死亡，5000余元现金被抢，光天化日下发生的持枪杀人大案震惊古城洮南。当地警方接到报案后，经过28小时紧张工作，犯罪嫌疑人齐久明于案发次日在内蒙古通辽市落网。齐久明昨日下午在看守所接受采访时称，他曾经家境殷实，没想到落魄后陷入债主逼门的窘境，不得已举枪行抢。
　　命案现场
　　夫妻被射穿头颅
　　案发当日9时30分许，洮南种畜场一名职工在距车力乡政府正南方10公里处的庄稼地内收庄稼时，突然听到附近林带传出两声枪响。该职工走进林带内,发现停着一辆本地牌照的白色农用车。车的正前方有一男一女倒在地上已经死亡。种畜场有关领导迅速向洮南市公安局报案。
　　经现场勘查，死者为一男一女，二人均头部中枪，男子被子弹击中面部，女子太阳穴处也发现弹孔，两人头部几乎被子弹射穿。经分析，枪伤系霰弹枪所致。在尸体旁边的农用车上，民警从驾驶室遮阳板下方找到14950元现金。
　　此时外围调查走访的办案人员传回消息，两名死者为洮南市福顺镇村民王某(男,1985年2月3日出生)及其妻子丁某(女，1982年4月1日出生)，两人暂住于黑水镇旭日村，平时经营杂粮收购生意。案发当日7时许，夫妻俩驾车从家中出来收购，随身带有现金2万余元。
　　擒获真凶
　　竟为还债下死手
　　“10·16”枪杀案发生后，白城市委常委、政法委书记、公安局长林玉成亲临案发现场坐镇指挥。省公安厅、白城市刑警支队及洮南市公安局三级刑技人员投入侦破工作。当日，各警种在该市各进出路口及犯罪分子可能逃跑的路线设10处堵截卡点，严密盘查可疑人员和车辆。以现场为中心，向四周辐射，重点走访中心现场周边的村屯和野外窝棚。同时深入排查被害人接触关系。案发当晚，指挥部将重点嫌疑对象锁定在通榆县向海镇新兴村农民齐久明身上。
　　侦查发现，案发次日3时许，齐久明曾与其妻通电话，称在洮南境内用猎枪杀了两个人，他已经把枪藏在家里的柴草垛下，衣柜里还有子弹。齐久明本人已逃往内蒙古通辽市。
　　取得这一线索，民警火速赶到齐家搜查，在其家羊圈的北墙根搜出一支双管猎枪和一支单管猎枪，其中双管猎枪的枪管被截断，在其家西卧室的电视柜中发现1颗猎枪子弹。另在齐家院子里发现作案车辆。
　　至此，抓捕齐久明成为侦破此案的关键。指挥部连夜组织三个抓捕小组奔赴通辽。10月17日13时50分，齐久明在内蒙古通辽市扎鲁特旗黄花山镇被抓获。
　　经查，齐久明最近一段时间经济窘迫，债主逼上门来要起诉到法院，这让齐久明非常恼火，遂生出抢劫收购车辆还债的想法。
　　打定主意后，他把作案目标选定在曾来自己家里收购葵花的王某夫妇身上。10月15日，齐久明3次给被害人打电话谎称自己手中有很多绿豆要卖，嘱咐对方多带些钱来收。随后，他将私藏的双筒猎枪取出，放在自家的农用车内准备实施抢劫。
　　10月16日8时30分，王某夫妇开车来到时，齐久明设计将对方引到案发现场，用枪逼住从车上下来的王某，对准其脸部开了一枪，丁某在车中发现丈夫中枪，急忙从副驾驶位置挪到正驾驶位置，并大声呼救，齐久明又持枪绕到正驾驶位置车门下，举枪对准丁的太阳穴开枪，夫妻俩当场中枪身亡。杀人后，齐久明将丁腰上装钱的兜子拽下，抢走现金5100元，并随手将王某的手机拿上，然后开车逃离现场。
　　对话嫌犯
　　枪响过后才后悔
　　昨日下午，记者在洮南市公安局看守所见到了杀人嫌犯齐久明。记者递给他一支烟，齐久明大口吸了几下，很平静地接受了记者的采访。
　　记者：怎么会想到持枪杀人？
　　齐久明：说实在的，当时根本没想真的把他们杀了，就想吓吓他，弄点钱就算了。也不知道咋回事，还是开枪了。
　　记者：采取铤而走险的方式，是很急需那笔钱吗？
　　齐久明：我以前钱不算多，但百八十万还是有的。花钱也很大，朋友用个一万两万的都挺痛快，有时候干脆不用他们还。后来我的生意被拖垮了，那些朋友成了我的债主，没想到，他们一点情面不讲，甚至还要起诉我，我也是被逼得没办法了。
　　记者：那也不该这样啊？

