彝族山寨在悬崖开凿上学路 师生坚守26年(组图)
　　跟随送冬衣志愿者脚步，记者穿过几近90度陡壁上的“Z”字形山道，走进雅安汉源县古路村小学
　　古路村，一个鲜为外人所知的彝族山寨，位于国家地质公园大渡河峡谷老苍沟下侧的悬崖绝壁上，属四川雅安汉源县永利彝族乡行政管辖。 古路村小学隐于云中。26年来，它由一个叫申其军的代课教师守护着。10月中旬，记者随着一支来自湖北的志愿者队伍冒着生命危险，经过近5小时的攀爬，来到了云中小学……
　　10月14日上午10时，湖北志愿者队伍来到古路村山脚。如果不是偶尔发现装载行李的骡马在绝壁间行走，无法想象几近90度的陡壁上竟有一条千回百转的“Z”字形“骡马道”。这条山道沿途七拐八弯，最窄的地方只有40厘米宽。行走在这样的高空回廊上，让人头昏目眩。 
　　当地村民说，成昆铁路“一线天”大桥是去古路村的起点，没有成昆路之前，沿悬崖攀岩而上是去古路村的唯一方式。2003年开凿出这条“骡马道”后，村子开始了与外界的交流，代课教师申其军的故事也沿着骡马道传了出来。 
　　整个上山的路途中，村民听说是去造访古路村小学和申其军，都会主动让出道来让志愿者一行先走。全村500多口人无论长幼，都尊称他“申老师”。

