记者目击男子连闯多家超市行窃(组图)
　　10月中旬，一神秘男子给本报发来短信，透露在成都东郊，有一个专门盗窃超市的犯罪团伙，平均每天每个人要对10-20家超市下黑手。本报记者立即展开前期暗访，成都市公安局反扒支队也成立专案组，一场紧张的“猫鼠游戏”悄然展开。在近一周的秘密跟踪拍摄取证中，每时每刻都充满刺激与紧张……
　　当你走在大街上，如果有人打电话称“做业务”，形迹又可疑，他很有可能是一名职业扒手。因为这是他们之间交流的一句“黑话”。报料人说，这个团伙从超市偷到东西以后，要么低价卖给一些商铺老板，要么自己站在小区里叫卖套现，他们藏匿在东郊已长达1-2年时间。如何接近他们，记者和专案组民警颇费了一番周折。
　　10月15日
　　一人进超市行窃一人骑车等在门外
　　“黑手”初现，记者慢了一拍 
　　10月15日下午，秀苑东路桥头。“平头，身穿一件灰色夹克，背上背着一个黑色的挂包。”报料人称，团伙中的一名成员将从桥上经过，进入城区。 
　　1时5分，电话再次响了，报料人让记者将车停在建设北路二段11号的街对面。那里是一排餐馆，人声鼎沸。“看到没？扒手在你正对面的修车铺上。”报料人说。表面看上去，这只是一个普通的中年男子，但他却是上百家超市里挂了号的“大人物”。 
　　记者悄悄跟踪。中年男子骑车的速度很慢，一路经过双建中路、双建北巷、仙桥西一巷、成华区第四人民医院。左顾右盼，每当经过一家超市时，他的车速就更慢。1时32分，中年男子返回建设北路，一名身穿黑色夹克的中年男子坐上了他的电动车。 
　　1时45分，电动车在石油路上一家红旗超市门口停了下来。中年男子下车，将背后的皮包朝胸前挪了下位置，径直走进超市。身穿黑衣服的中年男子则骑着电动车，在超市周围绕来绕去，等着迎接前去超市下手的同伴。 
　　由于超市门口是一个公交站台，记者跟踪的采访车只好停在距离超市20米远的一家商铺前。另一名参与跟踪的记者还未等车停稳，夹起偷拍机，以顾客身份冲进红旗超市，但这一切都晚了。中年男子不慌不忙地从裤包里取出一盒香烟，点燃一支，慢慢朝一号桥方向走去。不知他偷窃是否得逞。 
　　接连得手，男子连闯多家超市 
　　1时50分，电动车又出现在建设北路一段互惠超市门口。同样，黑衣男子守着电动车，中年男子走进超市。记者蹲在超市的左右两侧，观测和拍摄。4分钟之后，中年男子从超市走了出来。他手中多了一瓶酸奶，时不时喝上一口。 
　　从超市出来之后，中年男子并未上车，而是步行朝一号桥头十字路口走去。当中年男子走到路口时，黑衣男子的电动车跟到了他的身边。在路口右侧的盲道上，中年男子掏出一瓶“脉动”——这是他们当天偷窃的第一件物品，放进电动车的后备箱，然后搭上车朝马鞍路方向驶去。 
　　在马鞍南路，中年男子先后在鑫红星超市、东风超市、互惠超市、东风商场超市偷窃了一些洗发水和饼干。之后，中年男子又进入了位于内曹家巷的红旗连锁店、正通顺街的同仁堂、新开市街的互惠超市。他们在作案的时候分工明确，一人进入超市下手，一人在门外守候电动车；每当偷窃得逞之后，中年男子不会直接坐上电动车，而是走上几步，再将赃物放在电动车的后备箱，迅速离开，去寻找下一个偷窃目标。 
　　街边店铺，男子卖货套现100元 
　　2时20分，中年男子又来到鼓楼北二街的德仁堂药房。记者悄悄跟进药房。只见中年男子在药房里走来走去，3分钟过去了，他选择了放弃。记者隐约听到药房工作人员说：“刚才那个男的是小偷。” 
　　走出药房，中年男子骑车朝梵音寺街走去。他进入乐客超市不到1分钟就走了出来，但再次将下手目标对准位于鼓楼南街的WoWo超市。只见中年男子站在货架前，假装挑选商品，趁人不备时，用左手拉开衣服，右手麻利地将一袋手撕牛肉装进左腋窝下。他为了将自己伪装得更逼真，在超市里购买了一瓶矿泉水，走了出来。 
　　二人骑车朝春熙路方向而去。由于从蜀都大道至春熙路是人行道，采访车只得从盐市口绕行，目标一时失踪。 
　　当天下午3时，记者在清安街再次找到“超市黑手”。他站在第120号的铺子里，那是一家批发酒水的店铺。中年男子将赃物交给铺面老板，计算一阵之后，铺面老板将100多元钱递给中年男子。 
　　一天的“业务”做完了，中年男子和同伙回家了。

