学生外出写生寝室遭集体洗劫(组图)
　　10月8日晚是内江师范学院实施学生宿舍限电关灯的第一天，当天晚上，两幢学生公寓楼近20间学生宿舍集体被盗，数十名学生的手提电脑、手机、现金、饭卡等财物惨遭洗劫。如此罕见的群体性被盗事件被学生们上网公开后，引起了广泛争议和强烈反响。学校安保问题也饱受质疑。昨日记者获悉，内江警方正就内江师院学生宿舍被盗案件展开调查。
　　学院发生蹊跷盗案数十学生财物被“洗”
　　按学校规定，每学年国庆假期至次年五一节，学生公寓限制用电：周一至周五晚上11时30分，学校统一熄灯；周末延长至凌晨零时统一熄灯。10月8日，国庆长假结束开学，学院执行冬季学生作息时间，也是限电关灯的第一天，恰逢学校保卫处处长陈大良母亲病逝，陈处长因奔丧缺勤。就是这天晚上，内江师院毓才苑第11幢美术系女生公寓寝室、第13幢生化系男生公寓寝室等数幢学生公寓楼近20间寝室同时被盗！ 
　　“平时睡觉时，我一般都把衣服放在下面的椅子上。随身用的钱及饭卡等贵重物品都放在裤兜里，压根就没想到人在寝室内也会被偷。”13幢学生公寓楼213寝室的张峰回忆起那晚被盗经历时感叹道：“10月8日晚，寝室里只有我和另一名同学两个人。学院11时30分准时停电熄灯后，我们就上床睡觉了，没关阳台上的玻璃窗。第二天起床时才发现，衣服包里的50元现金，还有一张内存56元的饭卡，全都不见了。”张峰一脸无奈道。 
　　据同幢学生公寓楼223寝室的卢雄义同学介绍，他们寝室10月8日晚也遭到盗窃，他对面床的室友盛宏丢了一部手机。“那晚凌晨约2点多钟的样子，睡梦中的我似乎感觉到寝室里有个人在翻东西。当时我以为是室友盛宏，便对他说了声‘半夜三更的，你娃起夜能不能小点声’。”盛宏手机被盗后，一直没把消息告诉室友卢雄义。 
　　连续两日，记者在内江师院采访调查时得知，10月8日晚至9日凌晨，同时被盗的学生公寓楼涉及多个系的数十名学生。被盗财物多为电脑、手机、饭卡及值钱易携带的东西。其中，第10幢学生公寓楼美术系毕业班的学生，因集体外出写生至今未归，室内财物被小偷洗劫一空，只留下一排排空荡荡的寝室。 
　　一夜之间，高校校园内近百名学生同时被盗，实属罕见。事发后，桐梓坝派出所和学院保安处均迅速赶到现场，收集相关线索，并全力展开侦查。负责学生公寓管理的坤和物业公司事后对被盗学生登记了被盗财物情况。 
　　记者探访学生公寓安保措施漏洞百出 
　　每幢学生公寓楼，均只有一个大门进出，且均有物管人员昼夜把守，小偷是如何“如入无人之境”狂洗学生财物的呢？昨日，记者再次前往内江师院被盗学生公寓，发现校园保卫措施漏洞百出。 
　　内江师院的学生公寓楼，大部分集中在一个小山丘处，一条宽约数米的石阶路，是连接左右上下两边学生公寓楼的主通道。这条石阶路路边有条石护栏，距学生公寓楼二楼不设防的阳台，最近处不足50厘米。“只要是一个正常人，都可从小区道护栏处一步跨入学生公寓二楼阳台，直接进入学生寝室。”一名中文系不愿透露姓名的大四学生埋怨道：“修房子时，可能根本就没考虑到安全问题。如此便捷的进入通道，公寓大门的物管门卫，根本就是如同虚设。”部分师生表示，在此之前校园经常发生盗窃案，只是这一次没料到这么严重。 
　　“8日晚，二楼共有6间学生寝室24人被盗。”半山腰某被盗学生公寓，门卫值班室一名妇女对记者说：“据保卫处的人说，那晚小偷是从一楼的防盗窗处爬入二楼行窃的。”记者在师院学生公寓集中区采访中，未见一名巡逻的保卫人员身影。内江师院对陌生人似乎并不设防。 
　　据学生们介绍，校园内的所有学生公寓均由坤和物业管理公司负责。学生公寓的管理制度大致为：公寓楼4人一间，配有电话、网络端口（电脑自配）、热水器等基础设施；住公寓楼的学生，一学年交1200元费用，坤和物管公司每月每寝室免费提供40度电、8吨水。学院规定，不允许学生私自在外租房居住。 
　　蹊跷盗案引发质疑院方婉拒记者采访 
　　“一夜之间，高校校园内近百名学生同时被盗，不仅说明小偷对师院的情况了如指掌，且绝非一二个人能做到的事。”内江师院“10·8”群体被盗案发生后，百度贴吧上，内江师院师生对学院安保方面存在的问题进行了质疑。如今，事发一周过去了，学院对此事的调查情况如何？有无新增防范措施？昨日，记者欲就此事采访学院方。但内江师院宣传部部长张泽辉电话请示院领导后对记者说：“学院领导说这事没有必要对外进行宣传，请理解，不便介绍任何情况。”当记者要求张部长提供坤和物管公司负责人、保卫处处长陈大良等人联系电话时，也被他婉拒。他说：“这是私人信息，不能提供给你。” 
　　在和张泽辉闲谈中记者得知，1992年，内江师院曾发生过类似的大规模的学生被盗事件，被盗财物价值1.2万余元。“当时的1.2万元不是个小数目。后来学院认为，学生在校园内被盗应负一定责任，便决定对所有被盗学生进行相应补偿，共向全体被盗学生补助了9000余元。”文/图记者杨元禄 

