重庆高架桥下6层楼房旁边又建新楼(组图)
　　高速公路从一栋楼房顶上修建而过，几年过去，这栋“最牛楼房”还未拆，如今高桥下又在开建新楼房了。家住南岸区一天门社区12号楼的何奶奶，每天开窗打量屋外的新楼工地。 
　　12号楼头顶就是车辆呼啸往来的渝黔高速路高架桥。新楼自月初开工后，12号楼住户们又开始忍受工地噪音。 
　　居民住入桥底安置房 
　　一天门社区12号楼是一栋6层楼房，房顶上10多米就是飞跨而过的渝黔高速公路重庆南山段。高速路桥面多年来为这栋楼挡风遮雨，这栋流传于网络的“最牛楼房”，住着24户人。 
　　他们都是南岸区滨江路一带的拆迁户，2002年后陆续迁入这栋安置房。据了解，这楼原本是区粮食公司的职工宿舍，渝黔高速路修建时被划入拆迁红线，建设指挥部也与职工达成了补偿协议。 
　　但直到桥面起盖，还有一两户人没搬出，这栋楼也就莫名其妙地留下了。当时房源紧张，当地将此楼灵活处理为安置房。
　　顶楼住户申华成的家人介绍，每当重型车辆从头顶桥上驶过时，屋内东西都随之抖动，“电脑抖得最厉害，人睡觉时和床板一起抖。” 
　　昨天记者发现，新工地的地基已紧邻12号楼，与二楼住户何奶奶的窗户仅一墙之隔。工地约有1/3位于高架桥下。一名工人称，工地是月初开的工。 
　　地基已打好，底楼围墙基本砌好。“还有50多天就该完工了，说是给社区修老年公寓和活动中心。” 
　　高架桥下不应建楼 
　　昨日，记者向南岸区民政局局长李铁声了解情况。李局长称，并不清楚一天门社区修建老年公寓一事，建议记者向社区咨询。 
　　距工地50米外的一天门社区办公地，一位看门大爷介绍，“那就是修的老年公寓和活动中心。”他无法解释为何会修在高架桥下，“安全得很嘛，除非高速路上的车子飞下来。但那完全不可能。” 
　　昨天是周末，记者未能联系上社区主任，无从得知修楼用途及建筑用地是否得到审批。 
　　日前，重庆城市交通规划研究所副主任周涛在接受外地媒体采访时称，像一天门12号楼这样的桥底人家，照理说是不应该存在的。因为根据城市规划，“无论是先建楼后修桥，还是先修桥后建楼”，交通用地绝不能与居住用地混合。 

