村民将公章分5瓣推行多人监督理财模式(组图)
　　一枚村委会财务章，分成五份，开支要五人同时赞成，五瓣“梅花章”合而为一才能生效……四川邛崃油榨乡马岩村通过新村发展议事会，推行“五人监督章”民主理财新模式，成了该村村民自主决定重要事情的具体体现。
　　“梅花章”：五人合盖才生效
　　当记者来到油榨乡马岩村村委会时，民主理财监督小组五名成员正在对新购买的饲料价格进行审核。详细审核后，叶露春等五人分别从各自的兜里掏出一瓣“梅花章”，合而为一后郑重地盖在发票上。
　　理财小组组长叶露春说，今年4月初，村上成立了新村发展议事会，选出了由五名村民组成的民主理财监督小组。“梅花章”正式的称谓是“邛崃市油榨乡马岩村民主理财监督章”，五瓣印章分别由五名民主理财监督员管理，履行财务监督职责。每张发票必须盖上完整的民主理财监督章后方可入账报销。每月报账情况由五人小组公布。
　　60岁的村民李宇全是五人理财小组成员之一。“财务章一分为五是一件好事。”他说，自己手中有一瓣“梅花章”后，感到责任很大，每次村委会用钱征求他的意见时，他都要反复问这钱该不该用，能不能节约着用。
　　“将财务章一分为五，最重要的是为了让村委会财务更透明，管理更科学、更合理。”油榨乡党委书记王强说，现在，全乡8个村(社区)都有了这种财务监督章，村级财务真正实现了“群众说了算”。
　　“我们统计过，过去村民向乡党委、政府的投诉，80%以上是村财务问题。”王强说，全乡推广这种模式几个月来，涉及村级财务问题的上访几乎没有。更重要的是，上访量下降后，乡、村干部能将更多的精力投入其他工作。
　　议事会：村里大事村民做主
　　这枚财务章的来历，还要从今年4月初成立新村发展议事会这一新型农村基层群众自治组织说起。
　　在新的治理模式中，村党组织起着核心领导作用，新村发展议事会对村级重大事务进行商议，交由村民大会或村民代表大会讨论审议后由村委会执行，对村委会的执行情况进行监督。马岩村有32名议事会成员，具备“熟悉村情、有一定威望、公道正派、有议事能力、热心公益事业且愿意为村民服务”的条件。
　　马岩村列入成都市扶贫新村建设项目后，村里办起了养猪场，组建了竹业合作社。集体经济有了收入，部分村民也在私下议论开来：“村里现在有了钱，公开栏上是公布了收支情况，但哪些该花哪些不该花谁晓得，花多花少还不是他们干部说了算。”
　　群众的意见经新村发展议事会成员罗富友、何德荣在新村发展议事会上提出后，议事会立即商讨该如何加强村级财务管理，更加有效地公开、监督村级财务。最后选举出了五名村民信任的代表，由他们共同对村上的财务进行民主监督。对于怎样有效监督，一位村民突发奇想，“制一枚财务章，分成五瓣，五名村民代表各一瓣……”
　　在村民代表大会上，村民们纷纷赞同这一方案。之后，村上支用的每一笔钱，哪怕只是买一些招待用的茶叶，都要提前向五人通报，并说明理由。马岩村村支书杨帮华说，这枚章使用了近10次，盖章生效的支出超过6万元，村民们没有向上级反映任何一笔财务支出问题。 

