广东东莞万人狂欢耗费15吨新鲜番茄(组图)
　　本报讯（记者李直建）红色的番茄在空中飞来飞去，人们在宽敞的番茄池里犹如身陷“枪林弹雨”之中，脸上、头上、衣服上全都是红红的番茄汁。昨日，东莞新华南ＭＡＬＬ·生活城人山人海，第二届番茄节在这里举行，15吨新鲜番茄掀起了一场精彩刺激的番茄大战，现场数千市民尽情狂欢。
　　数百勇士番茄池激战
　　昨天下午3时，番茄节正式启动。虽然番茄大战还没有打响，但是在新华南ＭＡＬＬ·生活城这里已经是人山人海，过道上，天桥上，看台上人潮涌动，通通被围得水泄不通。一个宽敞的番茄池成了现场的焦点，里面装满了经过软化处理的新鲜番茄。据介绍，番茄池里的番茄多达15吨。然而，大大的鲜红的番茄并不是用来吃的，而是作为番茄大战的唯一武器，被称为是番茄勇士的“手榴弹”。
　　下午4时许，番茄大战终于打响。参赛的勇士们都迫不及待地走下番茄池，未等裁判宣布比赛开始，池里面已经是一片混战。顿时，在动感十足的音乐声中，现场欢呼声漫天飞扬，无数番茄在空中飞来飞去，番茄池里面的人们犹如身处枪林弹雨中，四处受敌。尽管踩在番茄上很滑，但勇士们仍全情投入到战斗中，抓起一把番茄使劲砸向“敌方”，或者捧起番茄汁泼到“敌人”的身上，有的甚至用桶装上番茄汁将“敌人”从头淋到脚。
　　“番茄大战”高潮不断，一批勇士撤场，又有一批勇士顶上。无论认识的，不认识的，只管把番茄向身旁的人的头上、身上投掷、搓揉。尽管番茄勇士们浑身都被番茄汁浸透，但是没人愿意过早离开番茄池。有的人实在受不了了，只好背对着“炮弹”过来的方向，让人砸个够。
　　20勇士争当“耐力王”
　　昨日的“番茄大战”除了集体混战之外，还设置了争当“耐力王”，抢夺空调奖品的环节。据介绍，报名耐力王比赛的人数超过千人，不过最终只挑选了20名幸运儿参与了昨日的“耐力王”大赛。
　　番茄池在经过几轮的狂轰滥炸之后，突然平静下来。20名“番茄勇士”进场。按照要求4人一组，每人摆出“金鸡独立”的姿势，接受其他参赛者的“攻击”。当然，攻击的方式仍旧是扔番茄、泼番茄汁。谁能发挥最强耐力，维持指定姿势最久的，就是最终的“耐力王”。幸运的“番茄勇士耐力王”获一等奖奖品是空调一台。
　　有集体狂欢，也有个人比赛。昨天下午，数千市民在“番茄海洋”中见证了番茄大战的精彩和刺激。尤其是多达四轮的混战让番茄节的高潮一浪接一浪，一共持续了两个小时左右。而东莞市旅游局相关领导也表示，番茄节在东莞已经连续举行两届，得到了市民的喜爱，今后会考虑将番茄节作为东莞的常规旅游活动和旅游名片。
　　花絮：裁判、观众成“受害者”
　　番茄池是番茄大战的战场，凡是进入番茄池的人必定会遭受到番茄的攻击。除了参与战争的番茄勇士之外，裁判也不例外。而且第一个栽倒在番茄池的就是裁判。裁判首先进入番茄池检查战场环境时，一屁股就坐了下去，满身沾满番茄汁。让人意外的是，爬起来的裁判干脆躺了下去，洗上一个茄汁浴。而当勇士们激战的时候，有的甚至故意将裁判作为进攻目标。
　　然而，最无辜的要数观众了。对于参战的勇士们来说，并不满足将战场局限在番茄池。不少勇士索性手抓番茄扔向观众。这边厢，看台上突然飞来一个“番茄炮弹”，砸得观众满脸茄汁。那边厢，围观者突然感觉像被什么砸到了，还没有反应过来，就已经是满身扑鼻的茄汁。有些观众好不服气，索性跳进番茄池向勇士们报复。
　　番茄节
　　“番茄大战”源自西班牙，始于1945年，每年8月最后一个星期三，巴伦西亚地区的布尼奥尔小镇都会举行这一传统节日。“参战”和“观战”的人数达4万多人。传说有一天，该城的一个小乐队从市中心吹着喇叭招摇过市，领头者更是将喇叭翘到天上。这时，一伙年轻人突发奇想，抓起番茄向那喇叭筒里扔，并且互相比试，看看谁能把番茄扔进去。这就是“番茄大战”的由来。
　　而番茄节在东莞已举行了两届，第一届番茄节是在去年8月29日、也是在华南MALL举行。有万人参战，耗去15吨新鲜番茄。
　　视频：广州豆腐狂欢节上演豆腐混战

