货车撞人后拖行200米 民工排成人墙拦车(组图)
　　□记者 康锦文陈晓东图
　　核／心／提／示
　　昨日，大学路与南三环交叉口附近发生一幕惨剧：一辆无牌大货车撞上一名骑车男子后，将其拖行200米，男子当场死亡，肇事大货车随后被周围农民工逼停。
　　现场：血迹绵延200米
　　昨日下午，记者闻讯赶到现场。从大学路刚拐上南三环，就看见清晰的血迹伴着车轮印一直向东绵延，经测量，血迹长约200米。为保护现场，警方循着血迹临时放置了一排反光锥，一双破损的黑皮鞋，遗落在血迹带的东西两端。
　　一辆没有牌照的红色豪沃大货车，打着双闪灯停在北半幅车道偏南位置。现场民警称，肇事司机已被控制。
　　在货车右前轮附近，有一大摊血迹，一伤得面目全非的骑车男子趴在货车旁边，已死亡。男子所骑的电动车多处受损，右脚蹬烂成两半。多名目击者证实，男子被从货车保险杠下拉出时，正是面朝下趴在右脚蹬上。
　　“太惨啦！一下拖了那么长，谁能受得了？！”不少围观者纷纷为男子的不幸遭遇扼腕叹息。目击者刘某说，事故发生在下午3点30分左右，当时，骑车男子和这辆大货车都沿着大学路自南向北走。“货车走到路口时突然右转，一下把骑车过马路的男子挂翻，然后，连人带车一路向东拖行。”刘某说，他感觉货车拐弯时“车速很快”。
　　“当时我俩都骑着车往北走，他在我前面，货车从旁边拐弯时，就看见他连人带车被挂倒卷入车下。”目击者王礼训说。
　　施救：农民工排成人墙拦车
　　“他连人带车被卷到车下我们看得一清二楚，货车驶过后，地面上留下一道长长的血迹，看得人两腿发软。”王礼训、刘某说，发现出事后，他们就冲着货车摆手大喊“撞着人啦——”刘某还骑着车追了上去，但司机一直没停车。
　　听到刘某等人的呼喊，正在前方施工的一些农民工纷纷挥手示意司机停车，但没有效果。无奈，农民工们掂着洋镐站到路上拦车，十几名胆大的农民工更是直接堵在了货车正前方，排成人墙，最终将大货车逼停。一位农民工事后回忆说，因为急着救人，他们都没考虑自身的安危。
　　据一名农民工描述，货车司机是一名30多岁的男子。“他下车后看了看，又返回车上拿了手机就往西跑。”这名农民工说，他们忙追了上去，追出约百米后，将男子控制，并移交给警方。
　　质疑：司机为啥没及时停车
　　“后面有人喊，前面也有人摆手，为啥司机没有停车？”不少围观者纷纷质疑货车司机对生命的“如此漠视”。
　　但同时，也有围观者猜测，可能是货车车身太高，司机驾驶中存在视觉盲区，才不慎撞上了行人，而事发后又没有听到路人的呼喊，最终导致悲剧“愈演愈烈”。
　　但这种说法很快被一些老司机否认，“但凡有些驾驶经验的人都知道，车盘下挂着东西，跑起来和正常行驶明显不一样，说司机不知道人被拖在车下，不靠谱。”有着10年驾龄的司机陈师傅说。
　　问题：疯狂无牌车咋管理
　　事实上，这已不是此处第一起无牌大货车肇事的事故。据附近农民工说，前不久，同样是在南三环与大学路交叉口附近，一辆没有牌照的大货车撞伤了一名妇女，“车当时就跑了，而因为没有牌照，到现在都没找到主”。
　　农民工们说，每天，尤其是到了晚上，南三环上跑的无牌大货车特别多，车速也很快，很容易引发交通事故。“他们不挂牌，其实就是为了出事后逃跑方便，躲避处罚，有关部门得好好想想法治理治理。”一农民工说。
　　目前，此事正在调查处理中。

