民警空手捉拿1米多长巨蜥(组图)
　　11月8日上午，在南宁市新竹小区一栋居民楼6楼阳台上，户主刘小姐发现一只俗称“五爪金龙”的巨蜥。当日下午3时许，南宁市森林公安分局民警赶到现场，将巨蜥“捉拿归案”。 
　　当日下午1时许，记者赶到新竹小区第60栋居民楼。一只一米多长的巨蜥趴在6楼阳台附近的墙壁上，悠闲地晒着太阳。在6楼租住的是某房地产评估公司的刘小姐等4名女职员和一名男职员雷先生。据雷先生等人说，当天上午10时30分左右起床后，他们发现一只“怪物”趴在阳台上晒太阳，当时他们都被吓住了，还以为碰到了鳄鱼。一名胆大的女职员在不到一米远的地方，用手机拍下了不速之客的“尊容”。 
　　女职员刘小姐说，11月5日晚上8时许，她就发现这只“怪物”在阳台衣柜的抽屉里。当时它的尾巴露在外面，她还以为是一条蛇，就壮胆用晾衣杆去捅，试图把它赶走，可“怪物”一动不动。一只老鼠趴在“怪物”对面，被吓得吱吱乱叫。自从发现“怪物”后，他们连到阳台晒衣服都不敢了，晚上睡觉前就把阳台的门窗关紧，生怕它爬进房间。当天上午又在阳台看到它后，他们立即打电话报警。 
　　在楼下，星湖派出所民警告诉记者，这只“怪物”是巨蜥，俗称“五爪金龙”。因为巨蜥趴在墙壁上，他们也没办法捉到它。他们已通知了南宁市森林公安分局，让那里的民警来捕捉。当日下午3时许，南宁市森林公安分局黄尚锦等两名民警赶到现场。他们在阳台上看到，巨蜥已爬行到一扇窗户附近。黄尚锦悄悄把手伸出窗外，一把抓住了趴在窗户旁边墙壁上的巨蜥。捕捉中，黄尚锦的手不慎被巨蜥咬了一口，鲜血直流。但他表示，巨蜥无毒，一般没有攻击性，只是在遭到外来侵袭时，才本能抓咬反抗。到楼下后，围观的居民看到这么大的巨蜥，都惊奇不已。森林公安分局民警说，这只巨蜥近两公斤重，年龄大概一岁多，成年巨蜥的体型很大，如小鳄鱼一般。 

