火车挡路1个多月 村民往来钻车底(组图)
　　回家的感觉本是幸福的，可荣昌县安富镇杨市村等4个村村民却很难过：不管男女老少，高矮胖瘦，也不管推自行车还是提行李，都得钻过1列横挡路中的火车——从车厢这边钻入距地约30厘米高的空隙，摸索到车厢那边，时有人被撞得头破血流。
　　这列火车停在成渝铁路线安富镇站，有29节车厢，厢内货物卸尽，全长约650米。昨中午，当地学校放学，回家学生看见这火车时面露愁容，“又钻火车，烦死了。不如不回家了，饿起肚皮到学校去耍。”一个学生提议，四五个学生随他回校。学生说，若中午不回家，原本每天需钻火车4次变成只剩钻2次——在他们那个年级，至少10个学生在钻火车时头被撞起包甚至流血。
　　安富镇站属开放型车站，分布并排的铁轨4道，大家通行的路从4道铁轨穿过。阻挡大家的那列火车停在第4道铁轨上，没车头。“哎哟！我脑壳遭撞冒烟了，哪个进来帮我们推一下自行车。”当车厢底传出惊声求助时，把其他准备躬身钻火车的人吓得面面相觑。车厢底，30多岁的陈姓村民正捂头呻唤，1辆自行车平躺在铁轨。3个村民手脚并用着地钻进去后，用几乎爬地姿势把陈拖出来。
　　“把火车恁个停，作孽哟！”73岁的赵大爷在其他人帮助下钻出火车后，连声埋怨。路口副食店的老板说，每天钻火车的人超过千人，赶场天有两三千人。附近村民讲，解放前，大家便从这条路经过，后来修了火车站，供客货列车通行，大家过铁轨很小心，采取“一看二慢三通过”的穿越铁轨安全办法通过。
　　安富站称，该站在村民通行路上设有严禁钻车警示牌，同时在这条路往成都方向约400米，设有人行下穿道。既然如此，村民为何频繁痛苦地钻火车？记者对行走下穿道进行体验：以火车站这头村民钻火车的路口为起点，经过下穿道到钻出火车的那头路口，需要约20分钟。车站没设置提示村民穿越车站须绕道走下穿道的提示。
　　“铁路部门出资下穿道或人行天桥是好事，但地点都建在很偏僻的地方，且几乎没有人知道。钻火车仅需约1分钟，走下穿道则要20分钟。如果你每天必须过几次，你咋选？”当地小学的一个教师说，学生钻火车的做法尽管危险，但他理解。相反，他认为，铁路部门应以人为本疏导安全隐患。
　　这列堵住村民回家的火车何时开走？安富站暂时不清楚，但强调已停了1个多月，待成都铁路局根据车流量作统一调度后，列车才可能开走。
　　首席记者 黄艳春

