检察院大楼尚未启用已招商给网吧(组图)
　　昨天，一个题为《差点以为眼花了！检察院与网吧共处一楼》的帖子在论坛热传。
　　大门左边会所右边网吧
　　发帖者“锅炉工”称：今天(11月11日)上午，在网上四处溜达转悠，发现这么一堆雷人图片，最主要的不是图片，而是图片上检察院的楼下就是网吧和商务会所等各种店铺，图片上的文字称这是山西省侯马市检察院，看上去中间大门还在装修，MS还没有正式投入使用，而一些商铺、网吧的牌匾已经挂上去了，效率真高，检察院生财有道，有点类似威海最牛工商大楼，自己用一小部分，其他的出租出去？
　　根据图片上的信息分析，大楼外墙上只挂着区区两三部空调外机，拍摄之时可能该楼尚未启用，正在进行装修。图片中的大楼，在现实中又有怎样一番来龙去脉？据翻查，在2006年4月8日该市检察长所作的《市人民检察院工作报告》中，有这样的描述：一年来，我院按照“建设、应用、管理”的方针，紧紧围绕高检院和省院关于检察业务用房和检察技术用房建设的具体要求，在市委、市政府的鼎力支持下，经过一年的不懈努力，实现了检察技术用房和检察业务用房建设的新突破，异地新建了占地面积13亩、楼高9层、建筑面积8000余平方米的基层检察院智能化办公大楼。目前主体工程已完工，正在进行室内外装修工作。不过，耗资多少、建设资金来源、是否曾进行项目招标等网友更关心的问题，则只字未提。在一篇描述当年11月8日这栋市检察院技侦大楼正式启用的新闻稿中，称“其硬件设施处于全省县级检察单位先进行列。”图片的拍摄者或许不会想到，两年多后，这栋大楼才在网上声名鹊起。
　　网友吁清查“招商出租”
　　而根据当地网友提供的资料，去年曾有当地农民向“中国维权信息网”反映，称这栋办公楼征地手续不完善，有招商出租行为。该网站的工作人员为此专程赴当地进行调查，是否存在违法占地的情况没说，只是发现“在该楼明显位置有招租电话显示正在招租。”
　　于是，有网友翻出了中纪委、发改委等中央部委去年联合发出的《关于开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作的通知》。指这栋大楼正好属于“2005年1月1日以后开工建设的项目”，在清理范围之列；该通知所指出的清理内容，也包括“已建成的党政机关办公楼是否存在商业经营和出租现象”，可谓与当地农民的反映“遥相呼应”。(李斌)

