浙江渔民捕获重达20余吨金钱鲨(组图)
　　12米长、20多吨重，嘴巴张开有一个成人高，出海捕鱼30多年的老渔民也说第一次见到。昨日上午，一艘舟山的捕鱼船来到宁波，令人惊奇的是，这次他们带来的竟是一条巨大的金钱鲨，一时间吸引了码头上众人的围观。
　　躺在船上像个小山包
　　这个庞然大物是一条12米长的金钱鲨，是舟山渔民在东海捕获的。昨日上午9：40，记者赶到码头时，现场已聚集了数十人在围观。这条大鱼腹部褐黄色，背部则是黑色，上面遍布着褐黄色的块状斑点。20米长的渔船前甲板，放上金钱鲨后，显得特别局促，远远望上去就像堆了个小山包。
　　“这家伙可真大，看看它的嘴巴，张开后比我人都高。”“看这个头，在它身上站20个人，一定不嫌挤。”对于这个大家伙，大家都说是第一次见到。
　　两船一起才拖回港口
　　50多岁的周师傅是这艘渔船上的大副，他做船员已经30多年，说起捕获这种大家伙，一个劲地说“绝对是第一次”。
　　周师傅告诉记者，他们的渔船是舟山大巨的，一般都是在东海捕鱼，出海作业一趟是15天，捕获金钱鲨是在这次出海后的第12天。10月19日凌晨6点左右，他正在船舱里休息，突然听到甲板里有人喊；“鱼网里有个特别大的东西。”他走出舱门一看，发现这家伙在网内挣扎着，“大鱼，是大鱼，但这次是一条超大的。”
　　“这条大鱼靠在船的右舷，在网里沉沉浮浮，约有1/3的身体露在水面上，我粗略估计应该超过10米。”周师傅说，当时收网时，这条金钱鲨还活着，只不过体力消耗过度了，在网里挣扎时不是太有力，而且没多久就死了。由于这条鲨鱼太大了，他们担心一条渔船应付不来，于是就用对讲机联系附近另一艘渔船。随后，两船一前一后，花了3天时间，将这条大鲨鱼拉回到舟山大巨港。
　　25吨大汽吊都不管用
　　到港后，大鲨鱼怎么弄上岸又成了问题。起先，他们找来一辆25吨大汽吊，一试，汽吊发生倾斜，看来鱼太重。他们又找来70吨大吊车，才成功吊起，一称它有20多吨。
　　周师傅告诉记者，这样的鱼越大越贵，10吨左右的金钱鲨，每公斤价格在16元左右，如果有15吨左右，价格就要24元/公斤，现在这条大鲨鱼超过20吨，少说也值五六十万元。现代金报 (作者：高凯) 

