湖南驴友版春晚上演 打响山寨春晚第一炮(组图)
　　湖南在线12月28日讯 (记者 文新征)  12月27日，一场由华声论坛“驴友”自发组织的迎新春文艺晚会在长沙大中华演艺厅正式上演。
　　节目全由网友自发拼凑
　　据了解，这场晚会由湖南资深“驴友”老黄12月初在华声论坛发起，节目采取网络报名方式。不到一个月，就有6万7千多名网友积极参与筹备，上千名网友报名表演节目。经过各个地方“驴友群”海选之后，
　　近20个节目最终成功入选“华声驴友版春晚”。从主持人到表演者全是网友，晚会筹备的相关费用也由网友分摊，报幕时也只报网名不报真名。虽然全由网友自发拼凑，但节目类型亦相当丰富，涵盖了歌舞、相声、小品，民族舞蹈、戏曲等多个领域。
　　观众评价：相当雷人相当有创意
　　大中华演艺厅一名灯光师评价说，他在演艺厅看过许多大型的文艺表演，表演者不乏国内外大牌明星，但这场“驴友”版春晚与之相比却丝毫不逊色，虽然演员的表演功底可能与春晚明星存在一些差距，但他们表演的许多节目都具有很浓厚的生活特色，形式相当新颖和活泼。他认为，其中有不少元素甚至值得春晚借鉴。
　　“驴友”版春晚打响山寨春晚第一炮
　　随着春节临近，除了央视积极筹备重头戏春节联欢晚会，各路山寨版春晚也纷纷摩拳擦掌。湖南“驴友版”春晚，算是打响了山寨春晚第一炮。随着各路山寨春晚的陆续上演，网络草根们将迎来一场娱乐盛宴。

