世界首位怀孕男子将产下第二胎(组图)
　　新快报讯 据英国《每日邮报》报道，世界首个“怀孕男”托马斯·比蒂近日与妻女一同在一个电视节目上亮相，向观众“炫耀”他5个月大的宝贝女儿(上图右)。比蒂还在节目中透露，他“梅开二度”，如今已怀孕10周。
　　男人怀孕没什么大不了
　　比蒂现年34岁，以前是女同性恋者，尽管做了变性手术，从女人变成了男儿身，但仍保留了女性生殖器官。在46岁的妻子南希的帮助下，比蒂在家中利用一名捐献者的精子成功受孕。今年6月，在媒体一片鼓噪声中，比蒂产下女儿苏珊。
　　比蒂说：“苏珊是个无比快乐的孩子，她脸上始终挂着笑容。我选择了自然生产。人们今天确实对我表示了认可，我的确十分惊讶，纽约是个大城市，但人们瞬间便接纳了我们。他们会说，‘这就是那个‘怀孕男’。”
　　主持人问比蒂，做男人是否仍让他感到幸福，他回答说：“哈哈，绝对是。男人怀孕没什么大不了的，这对我们来说很正常。”
　　妻子给他提供分娩指导
　　比蒂承认，他还没将女儿出生的消息告诉父亲，但希望最终让父亲接受苏珊。“南希说，她对我们拥有第二个孩子感到‘兴奋不已’，即便这个消息再度公开。”
　　南希还在采访中透露，她还给比蒂提供了分娩指导：“我有过这种经历(她曾与前夫生过两个孩子)，这一次，我似乎是以丈夫的身份安慰他，将怀孕和分娩的体验告诉他，这种经历真是太奇妙了。我还给小宝贝喂过奶呢，我们同她紧密相连，永远不分开。他可以抱着女儿，我也可以喂奶给她吃。”
　　比蒂告诉《早安美国》的主持人：“我们眼下正做着美国梦，我现在再幸福不过了。我有一个爱我的妻子，有一个带给我们无限快乐的女儿，我可能是世界上最幸福的人了。”

