反传销志愿者暴露身份被连刺三刀受重伤(组图)
　　昨天，反传销志愿者联盟骨干成员曙光仍在养伤。11月20日，曙光在江苏省宿迁市泗洪县解救传销者时意外暴露了身份，被传销人员刺成重伤。反传销志愿者联盟负责人表示，目前，志愿者的人身安全、身体健康、活动经费频出问题，民间反传销组织的合法性也饱受争议，处境非常艰难。
　　解救女孩遭传销头目围殴
　　昨天，反传销志愿者联盟骨干成员曙光仍在养伤，而伤口又发生了感染。回忆起数日前的一幕，曙光既愤慨又有些心悸。11月19日，曙光和志愿者炎盐来到江苏省宿迁市泗洪县，解救陷入传销组织的女孩儿小农，小农曾在广西某市发改委工作，被网友骗到江苏。曙光说，他们上午10点到达泗洪后，见到了求助者小梁。小梁已进入传销组织内部劝说小农，但收效甚微。
　　11月20日中午11点，小梁将小农带到一茶楼，曙光和炎盐开始对小农进行“反洗脑”，通过揭露传销组织的骗人内幕来劝说小农。三个小时后，小农表示愿意离开，但要回寝室取东西。曙光和炎盐便在一家网吧等候。晚9时左右，小梁和小农仍没有回来。而当曙光和炎盐走出网吧时，有七个陌生男子包围了他们，其中一人高喊：“搞死他们！”曙光和炎盐拼命往住宿的旅馆跑。途中炎盐被打倒在地，曙光返身救援时被连刺3刀，倒在血泊之中。
　　事后，小梁告诉曙光，他们接近小农时被传销头目发现。当晚传销头目找小农单独谈话，极度害怕的小农可能透露了他们的身份。
　　网友资助受伤志愿者
　　据炎盐介绍，自己遭到殴打，只是受到皮外伤，而曙光伤势非常严重。“他倒在地上，背上冒着鲜血，外套都染红了。”炎盐说，急救人员赶到后，将曙光送到泗洪县人民医院抢救。医生透露，曙光背后中了三刀，最深一刀刺入肋骨横膈膜，失血过多，不排除有生命危险。
　　11月21日早上，曙光脱离了危险。炎盐和小梁带领警察找到传销组织授课的地方，但已空无一人。11月22日，警方抓到两名嫌疑人，经炎盐和小梁辨认，两人皆为传销组织头目，其中一人即为行凶指使者。
　　因为随身没有带太多钱，炎盐和小梁等人倾其所有后，曙光还欠数百元医疗费。有志愿者在反传销联盟网站上发帖求助，很多热心网友慷慨解囊，为曙光凑齐了医疗费。
　　昨天，曙光告诉记者，他从小梁处了解到，小农已经离开传销组织，这让他感到很欣慰。“我的伤总算没有白负。”
　　反传销者说
　　民间反传销处境艰难
　　中国反传销志愿者联盟成立于2006年12月，注册志愿者1000多名，具有专业反洗脑解救能力的志愿者30多人。其负责人凌云现为南开大学学生。凌云告诉记者，知道曙光受伤，他心里很内疚。“我们组织大家做这个事情，没有任何收入，还有危险，觉得心里很不好受。”凌云说，这已是组织成员第三次遭遇危险。
　　今年7月，记者曾全程报道过该组织一次解救行动。在与反传销志愿者接触中，记者发现，志愿者们因常年在各地奔波，加之没有收入改善饮食，身体状况都不太好。
　　据凌云介绍，一些地区执法部门对传销组织的重视程度不高。曙光告诉记者，涉嫌打人的两名传销人员，承诺赔付医疗费后，已被取保候审。当地警方仅按一般治安案件处理，而对传销组织则以“人早跑了”、“证据不足”为由不再调查。
　　凌云坦陈，因传销情况复杂，政府一直不支持民间反传销，反传销志愿者联盟的成立至今未得到民政部门的审批。 (文中人物均为化名)晨报记者 王歧丰/文反传销志愿者联盟/供图

