流浪汉手持水果刀捅伤街头农民工(组图)
　　12月4日，山大路，一青年边跑边喊 ："我拨110了！"一流浪汉在后面紧追。突然，流浪汉停住脚步，一手搭在一位路人的肩膀，另一手持刀顶了过去…… 
　　惊险！流浪汉捅伤过路农民工
　　12月4日下午3点，山大路与解放路交会口向南，路西一家饭馆门前，人行道上的地面虽已被人用水冲洗，但一大摊鲜红的血迹依旧扎眼。
　　“那流浪汉上去就是一刀。”目击者于女士说，大约下午两点，一名高个儿青年突然由南向北边跑边喊：“我拨110了！”一名流浪汉紧追其后。
　　还没等众人明白过来，流浪汉猛地止住脚步，目标转向一名背对他的路人，一只手搭上其肩膀，“那名路人刚一转身，他另一手就顶了上去。”这时于女士才发现，流浪汉手中拿着一把“像是红柄的水果刀”。
　　“那名路人看穿戴像名农民工”，于女士说，鲜血一下就从“农民工”被扎的腹部涌了出来……
　　狂躁！受伤流浪汉被绑上担架
　　事发突然，很多人愣在了现场。还是那名“农民工”反应快，一把将流浪汉别倒在地，一脚踩在其拿刀的手上。争夺中，他和流浪汉的手都被刀子划伤。很快，110民警赶到将流浪汉制服，受伤的“农民工”被迅速送往医院。
　　民警赶到现场，流浪汉依旧情绪狂躁。“他左手受伤，流血不止，”王女士说，“可医生包扎了三次，他扯下纱布三次。”为了安抚他，民警还从旁边一餐馆要来盒饭，结果流浪汉瞟了一眼，动都没动。
　　为了将其尽快送往医院，无奈之下，民警只得将流浪汉手脚捆住，先让医生对其伤口包扎处理，然后把他绑在担架上，抬上急救车。
　　装的？流浪汉时清醒时“迷糊”
　　下午4点，济南市中心医院急诊大厅，一名满脸胡子、衣着破旧的男子坐在担架上。“我是来看病的，放开我”，双脚还被绷带束缚着的他摇头晃脑，“我喝酒了，我做错了，我给你们磕头”。
　　“我天天在山大路上捡破烂，”面对民警，他竟笑言“我看你面熟，是不是也捡过？”
　　可当记者问起“你捅人了没有”时，他却沉默不语，摇了摇头。
　　“你喝酒了？”
　　“我是喝了。”流浪汉毫不避讳。
　　“那喝了多少？”
　　“我……”“爽快”的他动了动嘴唇，却把话“咽”了下去，改口道：“别问了，我不说，喝多了就成我的责任了。”
　　郁闷！农民工接人途中遭“横祸”
　　与流浪汉相距不到十米，另一担架上，一名中年男子躺在上面双眼紧闭。“他姓王，从新泰来济南打工的。”中年男子的一名同伴告诉记者，在他身旁，还放着两堆行李。原来这名男子是王师傅的老乡，当天下午他和另外一人从新泰来济打工，王师傅负责接站，“我们约好，在山大路上见。”
　　可等了半天却不见王师傅前来，后来才得知他被人捅伤住进医院。
　　说起被捅经过，王师傅有气无力。原来，当时他正由南向北走在路上，突然一只手搭在他肩上，他刚一转身，腹部一阵剧痛，“那人什么都没说，上来就是一刀。”
　　医生检查发现，王师傅腹部开放性刀伤，是否伤及内脏需做CT检查。尽管暂无生命危险，但让王师傅和其老乡头疼的是，因行凶者无钱垫付费用，王师傅的治疗费、药费成了问题。“我们三人身上加起来也不过两三百元钱”，一名老乡说，“现在光检查费什么的，就要五六百。”
　　猜测：可能有人欺负流浪汉
　　流浪汉捅人原因，众人也议论纷纷。
　　医院里，被捅的王师傅说，他不认识那名流浪汉，也不明白对方为何捅他，更不认识被流浪汉追的那名高个儿青年。
　　而事发现场，王女士说，那名流浪汉从去年开始就在山大路上以捡破烂为生，一直规规矩矩，“今天如此疯狂，还是第一次见到”。
　　对于流浪汉所追赶的那名高个儿青年，众人也表示没见过，而且高个儿青年穿得不错，“从衣着上，也看不出他和那名流浪汉以及被捅的农民工有什么关系”。
　　而现场另一位市民却表示，那名高个儿男子惹到了流浪汉，“ 可能欺负了他”。于是流浪汉一怒之下持刀追来，高个儿青年侥幸逃脱，而农民工不幸遭殃。
　　目前，详细原因正在警方调查中。 

