运猪车侧翻致60余头猪出笼堵塞交通(组图)
　　本报讯(记者/唐梦实习生/谭青)昨日上午7时50分左右，一辆由顺德往广州方向行驶的运猪车，在佛山一环往南海区海八路出口前约20米处，因前面车辆急刹车而急打方向盘时，运猪车翻倒在一环路面，造成了该路段交通的堵塞。目前除车主在事故中受到擦伤外，还没有发现有人员伤亡。车上生猪跑出车笼，严重影响了该路段的汽车行驶。记者赶到时，交警已经设置了隔离带，猪群也被赶到公路一侧。交通状况也得到了稳定，车辆排着队缓缓从公路左侧驶过。到10点半左右，出事车辆被拖走，交通才逐步恢复。
　　【现场】
　　拥堵车辆排起500米长龙
　　“嗷……嗷……”道路旁的生猪在声嘶力竭地惨叫着，而一旁工作人员正准备把它们重新抓起来。只见四五个大汉使出全身力气，牢牢抓住一只生猪往车上抬，而猪一边不断地挣扎，一边发出更大分贝的惨叫。
　　现场一片狼藉，道路两旁撒满了猪粪，甚至还有一些血迹，发出阵阵令人恶心的臭味。车上的一些木板横七竖八地扔在马路上以及绿化带上，记者还在绿化带上发现了一个汽车的备用轮胎。一头生猪躺在地上无力地呻吟着，身上早已经是血肉模糊。还有四五只生猪被困在出事货车的车厢里，做着垂死地挣扎，而有的连呻吟的力气都没有，趴在车上大口地喘着气。
　　出事的汽车倾覆在距海八路出口不远处，车后拖着长长的刹车轨迹，所幸的是车辆侧翻在马路的右侧，并没有完全堵塞前进车辆的行驶方向和出口。交警在事发地点设置了一个100米左右的隔离带，封闭了事故发生的右侧两股车道。汽车只能靠公路的左侧行驶，车速和步行速度相差无几。沿南海方向的过来车辆已经排成了一条近500多米的长龙，一直从后方延续到海八路出口。
　　10点20分左右，生猪已经基本被“抓获”，被汽车拖走。10点半左右，运猪车被吊起拖走。之后，交通渐渐恢复正常。
　　【起因】
　　避让小汽车导致运猪车侧翻
　　据知情者介绍，这辆牌号为粤Y07611的货车来自佛山市南海区大沥镇，昨天早上从顺德运输生猪前往广州准备赶早市，车上共载有66头生猪。司机告诉记者，早上7点50分左右，在行至海八路出口时，因避让前方一突然转弯的小汽车，自己紧急转方向，不料造成汽车向右侧翻。记者注意到，在距事发地点不远有一个交通指示牌，上面明确标示该路段为交通事故频发路段。由于汽车侧翻，车上的生猪都跑到了佛山一环的道路上。

