运沙卡车破冰坠江 司机下落不明(组图)
　　东北网1月1日讯 31日上午，在松花江哈市松北区松浦镇江段，一辆满载江沙的中型自卸卡车坠入江中，车内司机下落不明。事故发生后，哈市政府多个相关部门和辖区相关单位立即采取救援行动。截至今日傍晚，潜水员找到车辆位置，但没有发现车内司机。
　　坠江
　　12时许，记者赶到松浦镇松花江村火磨屯一大型沙场旁的江边渡口处看到，两艘大型驳船旁的江面区域，警方用围栏设立了警示标志，中心区域出现了一大片碎冰区，碎冰上面有机油桶等漂浮物。
　　记者通过有关部门工作人员、附近村民了解到，事故发生在10时许，这辆中型自卸卡车装载约10立方米江沙，坠江时后部车厢有一半先坠入江中。当时该车司机没有及时跳车逃生。
　　在事发地点，几位正在凿冰设置警示标志的人员告诉记者，这里冰层大概有近半米厚，从事发地点附近停泊的这两艘大型驳船来看，这一水域水深在10米左右，水下情况非常复杂。
　　据坠江司机妻子介绍，司机宋某今年35岁，家住哈市道里区顾乡附近，坠江车辆是私人车辆，宋某来这里是为别人拉沙子的。
　　救援
　　事故发生后，哈市和松北区公安、消防以及市区两级政府安全办等多个部门迅速赶到现场组织救援工作。
　　有关部门调来专业打捞人员还有潜水和救援设备展开救援。哈市松北区行政执法局大批工作人员用人墙在事故现场江面上构成了一道防线，以保证救援打捞工作安全顺利进行。
　　傍晚，记者从松北区安全办获悉，15时33分，潜水员出水时确认，在水下已经找到坠江车辆位置，但没有发现车内司机。截至18时，记者从松北警方了解到，由于天色已晚，江面能见度无法保证救援正常进行，目前第一阶段打捞搜救工作已经结束。
　　据在现场指挥协调救援的哈市安全办周副主任介绍，有关部门多次发出警告，禁止行人和车辆冒险过江，可是一些人员和车辆仍从冰面上过江，最后酿成惨剧。 

