2名堂兄弟曾因太穷住山洞合娶1个老婆(组图)
　　这一切都是因为太穷：两个堂兄弟合娶一个媳妇；8户人家、30多口人，全都住在山洞里；每天三顿吃苞谷面炒洋芋粉，称作“金裹银”……
　　在大巴山深处，库区腹地，原巫山县官阳区硝洞阡，曾经生活着重庆最后的岩居部落。三峡工程上马之后，这8户人家开始逐步搬迁，接受现代文明。
　　不久前，三峡工程开始试验性蓄水，整个三峡工程具备雏形，岩居部落的生活转型也已基本完成。新生活给他们带来新幸福，也带来一些新烦恼。
　　合娶媳妇的兄弟分开了
　　这8户人家都姓陶，扯来扯去都是一家人。曾经合娶一个媳妇的，是两个堂兄弟。两个人身高接近1.7米，身体健康，乐观勤劳。十多年前，由于居住的地方太差了，没有人愿意嫁进来，他们才半明半暗地合娶一个媳妇。
　　他们以前居住的硝洞阡，山倒不高，但坡度太陡，地质也不稳，找不到平地修房子，所以8户人家全部住在一排岩洞中。洞外修了堵墙，成为典型的岩居人家。
　　陶家媳妇、74岁的董开英说，洞里没有电，担一挑柴到乡场换煤油和盐巴，来回要走一整天，淌过7条小河沟；喂一头肥猪出去卖，要请七八个人轮流背。
　　他们上山种地时，会带上生苞谷和洋芋，中午在山上烧熟了吃，一直到天黑才回来。洞里的小孩没人带，也带到山上，在地边挖个坑，将摇篮在坑里埋一半，再把孩子拴到摇篮里。
　　三峡工程上马后，巫山县对这8户人家实施整体搬迁，迁往平河乡昌平旅游公路两旁。政府为每家人修建4间砖房，重新划定了责任田。
　　合娶媳妇的两兄弟现在分开了，4个娃娃每人带两个，哥哥和媳妇在一起，非常幸福。记者昨天看到，两家仍然是紧邻，都收拾得很干净。
　　“岩居人家”富起来
　　8户人家中，陶朝生目前最富裕。当初政府修的房子只有一层，他现在加盖了一层。房子外边贴了白瓷砖，装了雕花玻璃。房子内搞了装修，贴着米色地砖，安装了黄色实木门，房间里还摆放着饮水机、电话机。记者采访时，老陶掏出一包龙凤呈祥，拿出5瓶啤酒，热情地招呼我们“抽根烟，喝口酒”。
　　老陶如何富起来的？他说，自家现在人均1亩多地，种苞谷、洋芋、芝麻，再喂几头猪，吃饭没得问题，很多家都可以天天吃上肉。一年下来再卖几头猪，也能找点零用钱。“我和儿子近几年到沈阳打工，找了点钱，就把房子修好了。”
　　在老陶的带领下，目前有5户人家的房子加了层，房子更加宽敞了。由于交通方便，出去发展的人越来越多，小孩基本都在上学，大人或外出打工，或在大昌古镇做点小买卖。他们的新家距大昌古镇只有20公里，十多分钟车程。
　　新生活带来新烦恼
　　对于陶朝远的母亲石德元来说，新生活带来的烦恼是“没有柴烧”。他们以前居住的硝洞阡，房前房后都是森林，基本可以随便砍，从来没烧过煤炭。现在不行了，山上长的树一棵也不能乱动。只能烧煤，或者烧煤气罐，“这多贵呀！”老人家心疼钱。
　　外边的姑娘现在也愿意嫁进来了。年轻后生在上学和打工过程中，结交的朋友也不少。但是，石德元总认为邻里关系不好处，“那些当地人总盯着我们外来户：我家房后的路垮了，刘家不让我修，说是他的地盘，给1000块钱才能动；退耕还林，我种的枣子树遭李家的黄牛吃完了，林业站的人来检查，说我的田里没有树，不给我补偿，我怎么办？……”
　　烦恼虽然很多，但有一点得到陶家人的共识——“不管怎么说，不能再回到硝洞阡！”陶朝生告诉记者，“以前的日子太苦了，想都不敢想！”
　　首席记者 刘邦云 记者 陆纲 摄影报道

