退休工人7年雕成木刻清明上河图(组图)
　　衡阳日报讯(记者 彭斌 吴佳)不到1平方米的木板上，骑马的官吏、叫卖的小贩、身负背篓的行脚僧人、城边乞讨的残疾老人，180余位木雕人物神情各异、惟妙惟肖，还有骆驼、马匹、城楼、屋舍，共400多个物件罗列其上。立体木雕《清明上河图》抓牢了人们的眼球。
　　家住白沙洲老街24号的拖拉机厂退休职工冯树元，用了7年的时间创造了一个奇迹——全立体雕刻《清明上河图》。
　　“要是你能雕出清明上河图，电视台就为你们厂免费打广告！”火车上一位记者的玩笑，激起了冯树元的创作欲望。没有参照图，跑到了广州；缺少樟木，寻遍了周围县市，甚至连手中用来雕刻的工具，都是从车间及家中翻出的废弃锉刀、锯条。3000多个日日夜夜，几乎木不离身，刀不离手。多少次通宵达旦，多少次和衣而睡，多少次划伤了脸也浑然不觉。
　　对于一个完全没有雕塑基础的人而言，这几乎是一项不可能完成的任务，但冯树元就是凭着这一骨子“拧”劲磨出了这样一幅立雕作品。妻子雷春玉则为已完成的木雕细心刷漆。
　　“只要还有一口气，就要把《清明上河图》雕刻下运河，为湖南文化添砖加瓦，让全国的人看看我们——衡阳人的手艺！”冯树元坚定地说。 
　　[稿源：衡阳日报]

