男子冒充已故国家领导人诈骗百余万(组图)
　　公处大会现场冒充已故国家领导人获得“手下”信任，再由“手下”以有军校内部招生名额为名，在短短2个月时间内，骗取30余位家长的所谓军校活动费150余万元（已查实110余万元）。昨日，站前公安分局在火车北站广场召开春运公开整治大会，涉嫌“招生诈骗”的特大诈骗团伙成员张世明、王佰新、刘宇等9人，被宣布执行逮捕。据警方介绍，这起罕见的冒充军人特大团伙诈骗案骗术粗劣，但过程离奇，“骗中有骗”，希望学生家长们引起注意。
　　A、案件
　　一骗：头目竟冒充已故国家领导人
　　“我随口说说自己是某国家领导人，并且活到了100多岁，没想到王佰新和刘宇竟相信了。”昨日上午，被团伙成员尊称为“老爷子”的54岁张世明说，自己冒充已故国家领导人全是为了“搞钱开公司”。为让“可以搞到钱”的王佰新和刘宇相信，只有小学一年级文化的张世明做了精心准备。“我伪造了一大箱子长征时期的老照片，还学那位已故国家领导人蓄了大胡子。”张世明顿了顿，称为让同伙觉得有利可图，他不仅花3500元在地摊上买了一张面额72亿美金的美国花旗银行“存单”，更许下海口，一旦筹集到了办公司的资金，让72亿美金可以通过公司渠道汇回国内后，“你们就是民族英雄，到时候荣华富贵享之不尽。” 
　　张世明没有想到，漏洞百出的谎言竟让王佰新和刘宇深信不疑。王佰新说，今年2月，张曾将他带到其在绵阳的出租屋里，屋里不仅有一大箱证明自己是某已故国家领导人的照片和文件、会议资料等，张世明还赌咒发誓地宣称“他是隐于民间为民国期间流失在海外的民族资产做着复兴努力。”“有高中文化的我竟相信了连字都认不全的张世明，同意筹钱为他开公司。”同样54岁的王佰新懊恼不已。 
　　二骗：手下以“帮上军校”骗30人 
　　有了“国家领导人”作后台，做着升官发财梦的王、刘二人开始为“老爷子”搞钱，冒充军校招生诈骗家长钱财成为最主要的“搞钱”手段。曾是部队中校军官转业的51岁的刘宇在其间扮演了重要角色。据警方介绍，在部队待了20多年的刘宇深谙“招生”之道，也曾多次帮亲朋联系过子女当兵的事情，“所以，当他以手握20个军校内部招生名额向亲友兜售时，几乎所有人都上当了。” 
　　于今年4月到站前警方报案的受害人朱强（化名）回忆，自己和其他受害人都是刘宇的亲戚、朋友、老战友等，遍布安徽、陕西、辽宁三省，“知道我的孩子今年高考后，2月的一天我接到刘宇电话，他说自己通过中央军委的上层关系，搞到了20个军校内部招生指标。”朱强说，刘宇开价5万元一个指标，不熟的朋友也有敲诈10万甚至20万一个指标。 
　　今年4月的一天，王佰新和刘宇把所有想上军校的家长和孩子召集到成都火车北站某宾馆，“少将”王佰新在如雷鸣般的掌声中上场了，“你们上军校的事已经搞定了，明天就可以到军区领军装。”王佰新摆足了派头，开完会后，刘宇开始了威逼利诱，“你们余下的钱必须在今日打到我卡上……否则后果自负。”刘宇说他共骗了30人100多万，其中30万进贡给了“老爷子”张世明开公司，10多万给了王佰新，其余的都被自己挥霍殆尽。 
　　B、侦破家长报案：我们被骗了150万元 
　　谎言终究有被戳破的一天。据站前分局刑警大队民警徐剑昨日回忆，今年4月，20多名受骗家长到分局刑警大队报案时，他们都呆住了，家长们操着各地口音，受骗金额不一，但所指对象都指向刘宇。家长们称他们一共被骗了150万元。 
　　办案民警很快锁定了躲在达州的刘宇，随后，又奔赴重庆等地实施抓捕。5月16日，三名主要犯罪嫌疑人张世明、王佰新、刘宇被抓捕归案。涉案金额巨大的“冒充军人特大团伙诈骗案”宣布告破。 
　　警方讲述：地震时蹲点抓嫌疑人 
　　办案民警徐剑说，5月12日地震当天，专案组正在达州蹲点抓捕刘宇，所有行踪都已掌控，却突然发生了地震，躲在暗处的民警通讯全部中断，刘宇的行踪也突然成谜，“尽管因为地震延误了抓捕时机，但案侦民警还是冒着余震的危险，最终将三名犯罪嫌疑人全部挡获。” 

