女子发性感照跪求拍床戏 称愿被潜规则(组图)
　　华声在线12月15日讯 (记者 黄炜信)大红色的衣服，一张装点精致的脸对着镜头时而微笑，时而眼神放电……今天，一名ID为“牡丹仙子”的女网友在华声论坛发帖称自己为了出名可以为艺术献身，求拍“床戏”，跪求“潜规则”。 
　　渴求恩赐一次“潜规则”
　　在帖子后，记者看到“牡丹仙子”留下的华声博客地址(牡丹仙子的博客)，打开来看，一张性感艳丽的艺术照十分吸引人，“牡丹仙子”在自己的博文中声称：“哪怕有人，恩赐我一次潜规则，我就心满意足了。”
　　“牡丹仙子”表示“不需要任何方式的戏份，只需要上戏,一夜成名地走红。无论是投资人、制片人、导演，都可以零距离与我接触，在零距离接触情况下，请先开出价格，或则戏份。”
　　为艺术献身，值得!
　　“牡丹仙子”对自己的外貌和身材相当有自信，在博文中声称“我没有明星般的名声，但我有明星般的身材与美貌。”
　　“如果面对大款男人金钱地夜晚，只有还需要用金钱数量来衡量。但如果是制片人、导演、明星，牡丹仙子不会用任何数字形容，只需要‘成名’。”
　　看来“牡丹仙子”对娱乐圈的人特别“优待”，希望能够“献身”艺术。
　　在博文中她这样解释自己的行为：“也许,我在为了金钱与名气而生存，也是为了艺术献身，我觉得很值了。”
　　挑战网友道德极限
　　“牡丹仙子”大胆的言论立刻激起网友的热烈讨论，“炒作，又是一次炒作!”网友“湖南人防”、“秋叶飘飘”等认为“牡丹仙子”纯粹是想炒作自己。
　　很多网友对其大胆的言论进行了抨击，网友“勇敢的猎人”：“不至于吧，这个社会怎么了，想出名就用自己的身体做‘交换’，有意思么?你应该有个更好的起点。”

