网友曝房产局长抽天价烟每条1500元(组图)
　　近日，南京市江宁区房产局局长周久耕开会时的照片被网友上传至各大论坛，网友们关注的不是周久耕本人，而是他手上拿着的一盒烟。网友进行一番人肉搜索后发现，周久耕所抽的烟是南京卷烟厂生产的"南京"牌系列"九五之尊"香烟，每条售价1500元至1800元之间。
　　网友发帖曝光
　　局长开会抽"天价"烟
　　近日，《南京市江宁区房产局局长抽烟1500元/条》的帖子出现在猫扑等各大论坛，点击率一路飙升。发贴者"保存一百年"上传了一组周久耕开会时的照片，并将其左手边放着的一盒香烟圈点，给它来了个特写，还配上了文字说明：这是什么烟?这是南京卷烟厂出产的顶级"九五之尊"南京烟!一条就要1500元啊!
　　"保存一百年"表示，他是在偶然的情况下注意到这盒烟的，初看便知这烟盒是南京卷烟厂生产的"南京"牌香烟，细看之下发现，烟盒两侧有两条线，"南京牌"香烟中只有高档次的"九五之尊"香烟才有这两条线。他通过搜索发现，这种烟价格在1500元/条。但他拒绝说明照片来源，尽管如此，图片还是引起众人关注，网友纷纷质疑："一位局长，能抽这么高档的香烟吗?"
　　南京江宁区房产局
　　工作人员称不知情
　　对于网上流传的这篇帖子是否属实，记者进行了调查。昨日上午，江宁区房产局一名工作人员向本报记者提供了一个"周久耕办公室电话"，但记者昨日上午10点至12点间一直拨打却无人接听。
　　昨日下午3点，记者终于拨通了该电话，一位接听电话的女士表示，局长不在办公室，开会去了，对于周抽昂贵香烟一事，该工作人员表示不知情，记者试图向她要周久耕的手机号码，但话未说完，对方便挂断了电话。随后，记者多次拨打该电话，一直无人接听。
　　据南京卷烟厂工作人员介绍，"九五之尊"是南京系列烟中最高档的，一般用作送礼，目前烟厂出售价格为1200元/条，但"九五之尊"价格变动较为频繁，有时1500元/条，有时1800元/条。 
   相关阅读：南京将查处低于成本价卖房开发商引发争议

