具超常抗寒能力男子欲挑战抗冻世界纪录(组图)
　　绰号“冰人”的荷兰人威姆·霍夫因为具有超常的抗冻能力而闻名于世。如今，他又要向新的世界纪录发起冲击了，12月20日，他将在德国科隆尝试打破由他自己保持的在装有大量冰块的5英尺(1.52米)高的树脂玻璃容器中半裸坚持的最长时间纪录。 
　　霍夫现年48岁，来自荷兰。他20年前偶然发现自己具备超于常人的抗冻能力。 
　　霍夫说：“我当时和某人在公园散步，看到了冰。我突然冒出个想法：要是站到冰中会怎样呢？我非常想试一下。于是，我脱掉衣服，在里面站立了30秒。出来后，我有一股强烈的愉悦感。从那以后，我每天都这样做。” 
　　霍夫开始不断发掘自己的抗冻潜力。1999年1月，他赤脚在北极圈内完成了半程马拉松；3年后，他只穿泳裤跳入北极冰下，创下冰下游泳最长时间吉尼斯世界纪录；去年，他只穿短裤和鞋攀登珠穆朗玛峰。 
　　《极限生存》一书的作者肯·卡姆勒医生说，霍夫仅穿短裤和鞋登珠峰简直让人无法想象。卡姆勒曾救治过数十名试图攀登珠峰者，其中许多人因难以抵御严寒几乎丧命。 
　　对此，霍夫答道：“一切非常简单。我了解我的身体和内心，我知道我能做什么。”他说，自己还能抵御酷热。 
　　半裸浸入冰中 
　　霍夫今年1月又作出一项惊人之举：近乎裸体站立冰中72分钟。这创下一项新的吉尼斯世界纪录。 
　　霍夫在美国纽约曼哈顿大街上完成这次挑战。他脱下衣服，只剩泳裤，爬入5英尺(1.52米)高的树脂玻璃容器中，里面装有冰块。霍夫站立其中后，工作人员又向容器中添加冰块，高度到达他的下巴。 
　　同时，卡姆勒医生在容器外观察霍夫的反应。 
　　通常情况下，人长时间处于酷寒环境中会患上冻疮或失温症。当体温低于32摄氏度时，人体各项功能开始停止，可能在几分钟内死亡。 
　　但霍夫是个特例。当他与冰共存1个多小时后，走出容器时，皮肤仍有血色。 
　　卡姆勒说：“霍夫浸在冰水中既不活动，也不产生热量，又没有穿衣御寒。水导热能力大约是空气的30倍，就好比从身体中吸走生命。即使这样，他在冰水中非常镇静舒适。” 
　　抗冻之谜难解 
　　霍夫惊人的抗冻能力引起科学家关注。至今，科学家仍无法完全解释霍夫为何能够抵御酷寒。 
　　明尼苏达大学失温症实验室的科学家说，他们在此方面已研究数年，但从未见过霍夫这样的特例。 
　　实验室主任拉里·威特默斯和科学家罗伯特·波索斯为霍夫测量浸入冰中后的心率和体温，观察他的身体反应。通常情况下，人体会出现疼痛和心血管应激反应，但这对霍夫显然不适用。 
　　威特默斯说：“我们看到的情况是，人体应对寒冷或刺激的正常反应完全被排除。你在霍夫身上看不到任何这些反应，而它们是不可控制的。” 
　　卡姆勒认为，霍夫生理上并无异于常人之处，他的抗冻秘密只能在心理方面。 
　　卡姆勒说：“简单的猜测是，人们受惊吓时会运用意志控制心跳，同样这种意志也可控制身体其他器官。这可能是维姆·霍夫抗冻的原因。当然，这只是猜测，但也有一定道理。许多科学家目前都在研究这一问题。” 
　　卡姆勒说，霍夫很多年前便开始练习喜马拉雅地区一种叫作“Tummo”的冥想术，这种冥想术被认为可以产生热量。 
　　不论如何，霍夫保持多项吉尼斯世界纪录，目前似乎无人与他在抗冻方面竞争。因此，他只能不断打破自己保持的纪录。 

