山寨电视台女职员亮相闹市引发堵车(组图)
　　电风扇底座、晾衣撑竿、疏通厕所的皮碗、塑料水瓢……当四位美女带着这些工具出现在闹市时，你会作何感想？前日，四位大美女就这么干了，在深圳的街头她们引发了一阵骚动。
　　乍一看还以为这是家庭主妇游行，实际上她们可是“电视台的”，不过她们的马甲上都华丽地写着“山寨电视台”几个大字。四位美女分别是“山寨编导”“山寨记者”“山寨摄像师”“山寨助理”。结果是，一通“山寨采访”后，深圳市的这个路段塞车了！
　　美女记者出击闹市堵车没商量
　　自从“山寨”火了之后，跟山寨扯上关系的都能火，连央视元旦晚会都大打山寨牌（导演组安排了一个模仿秀环节，山寨版刘德华、山寨版张学友、山寨版邓丽君、山寨版周杰伦等都应邀参加）。前日，深圳街头惊现一家所谓的“山寨电视台”，4个美女成员“大闹”深圳闹市，引来不少好奇的目光。
　　说到这家“山寨电视台”，装备那是相当搞笑，三角架由塑胶水瓢、落地风扇底座和疏厕的皮碗五花大绑而成；摄像设备则是简单的家用DV机。最具恶搞精神的是，“山寨电视台”的台标，图案竟是将CCTV的前两个字母翻了个身。不过，4个美女的打扮倒是相当美艳，丝毫不比真正的电视美女逊色，只见她们逮着人便进行采访。“你好，我是山寨电视台的记者，请问这个圣诞节你准备怎么过”“春节快到了，有哪些祝福想通过我们山寨电视台转达给地震灾区人民”……有趣的是，当她们招摇过市时，不知实情的路人还以为是明星拍戏，于是一窝蜂追随一度导致该路段发生了塞车。
　　关于“山寨电视台”工作人员的身份，记者昨日了解到，其成员主要是全国各地到深圳工作的“白领”“蓝领”，用他们自己的话来说就是“草根阶层”，都是爱玩爱疯的人。
　　活动花费两三百叫板山寨春晚
　　“山寨电视台”的活动在网上曝光后，就有网友幽默了一回———“现在的人，说不得啊！见什么流行就做什么”。昨日，记者联系到了一位“山寨电视台”的成员，对方告诉记者，他们的活动如此受关注连他们自己也感到意外，“（我们）为这事专门注册了一个新的QQ号，从早上开始，三个多小时一直在点击‘确定’，无数人要求加入，QQ都差点爆掉！”该成员介绍说：“我们就是想叫板一下‘山寨春晚’，他们一直在说，可没见着什么实际动作，我们就是要行动起来，接下来我们准备‘山寨圣诞老人’的活动……每个活动一次大约只花费两三百元钱，DV、数码相机都是借的。”据了解，“山寨电视台”的节目并不会真的拿到电视台播出，“我们主要还是满足网友的需要，会把活动的照片和视频上传到网上，供大家分享。”
　　另据业内人士介绍，按照我国现行法律法规，不是任何人都可以办电视台的，这必须得到相关部门认可，并办理文化、广播电视、新闻出版许可。对此，“山寨电视台”的成员表示，他们也找过法律界人士出谋划策，不会触碰法律，“我们主要就是做小人物的娱乐，让大家开心一下。如果这种山寨娱乐方式不被允许，那我们就不做了。”
　　山寨春晚！组织者坚持不变味
　　贵州电视台与“山寨春晚”组委会签订转播意向协议书的消息于上周四传出后，几天来引起了网友的广泛质疑。记者前日电话采访了贵州电视台特别节目部的制片人胡庶，对方表示电视台仅会作为建议者，不会参与晚会节目的策划和操作；另一边，“山寨春晚”的组织者老孟也坦言，“山寨春晚”肯定不会变味儿。据胡庶介绍说，目前“山寨春晚”的举办地和播出时间还在协商中，不过他已经提前看到了一些节目，“我看到的有扇子舞的节目，挺有意思。它模仿的是《千手观音》，很有气势。还看到了民间艺人参与的口技等几个节目，但是还需要继续打磨。”据《法制晚报》
　　山寨电影！把“明星”一网打尽
　　什么都“山寨化”，当然也包括电影。在西安，有这样一个网络短片制作团队，正在密谋《山寨电影》。前日，该片的制作者阿齐在接受采访时表示，即将出炉的《山寨电影》要把“山寨明星”一网打尽。据悉，阿齐的团队有50个人，平均年龄不超过27岁，其中有些是拍电视剧出身，有的是编导出身，而他本人也有在电视台工作的经历。截至目前，他们已相继拍了30多部短片！而如今的《山寨电影》，阿齐表示将投入16万，拍12集，每集15分钟，“找的都是与明星长得挺像的人来演，现在已经有了‘刘德华’‘周润发’……还差‘梁朝伟’和‘周杰伦’。”

