印度退役特种兵在重庆当保安(组图)
　　9日，洋人街的安保巡逻队伍中，突现一支“多国部队”，3名体格健壮的印度大汉组成小分队在洋人街进行巡逻。据了解，这3名印度保安均系已退役的印度特种兵，个个身怀绝技，在上月底印度孟买遭遇恐怖袭击后，他们来到了重庆。
　　3名洋保安引来大群粉丝 
　　当天下午，洋人街入口，3个身着黄色制服的印度保安笔挺地站在岗亭处，暖阳高照，他们黝黑的皮肤分外分明。其中一人指挥着过往车辆通行，另两人以标准的军姿站在岗亭两侧，煞是威风。“哇，好酷哟！”市民刘女士见状和女儿冲上前去，拉着其中两名印度退役特种兵拍照。不少市民见状，均觉得非常“稀奇”，纷纷要求合影。10分钟后，3人整齐挥动手臂，沿着整个洋人街巡逻一周。路上遇见行人走在马路中间，3人善意地挥舞着手势请大家走人行道。
　　洋保安也有1月实习期 
　　据洋人街一负责人称，这3名退役的印度特种兵是先期来到洋人街的，到本月底印度保安的人数将增加到7人，组成一个班。这些“洋保安”的待遇每月1000元人民币，包食宿，平时他们均自己实行军事化管理，每天清晨均要出操进行锻炼。“他们曾经有特种部队服役的经历，但不代表他们就能留下来！”该负责人称，印度保安目前是在实习期，时限为1个月，如果在实习期表现良好能转正的话，公司将为他们办理各种手续。“他们3个人，一般10个壮汉近不了身!”该负责人称。
　　以前训练中捕蛇吃野果
　　由于3人刚到重庆，仅会很简单的普通话。体格最健壮的保安叫卡如，他告诉记者，上个月孟买发生了恐怖袭击，恐怖分子控制了外国游客，前去解救的印度特种部队死伤10余人。现在他在互联网上看到有许多人说印度特种兵不行。卡如告诉记者：“其实我在特种部队服役时，常常有许多外国士兵来接受训练，我们的训练方法和强度往往会让他们看得目瞪口呆。”
　　卡如说，他曾到印度最出名的反叛乱丛林战学校进行学习，进行了识别临时准备爆炸物、丛林生存、反恐怖等的训练，面对对手时往往能一招伤敌。“在一个荒岛上，我们分队7个人，在无任何装备的情况下，生活了3天，这3天大家学会了钻木取火，捕蛇吃野果！那样的训练相当残酷！”卡如说，“在部队服役时，我能在5秒内命中三个移动靶，此外，直升机机降和爬木杆等也是特种兵的基本技能。”
　　“我热爱我现在的工作，尽管现在我存在语言障碍，但是我只要看到有人企图犯罪的话，我会和我的队友毫不犹豫上前制止！”
　　《重庆商报》 

