记者暗访使用假币团伙：行骗百次无人报警
　　荆楚网消息 (楚天金报)　　□文图/本报记者饶纯武
　　假币严重扰乱金融秩序，影响到人民币的信誉。然而，数十名假币骗子隐藏于武汉江城，他们每天或乘公汽出发，再步行抵达三镇的各处，伺机使用假币；或骑摩托车长途奔波，先付真钞再用假币调包；有的甚至租车到市郊作案。知情人士透露，大约50人的假币骗子，在江城行骗数年。本报记者历时半个多月跟踪——
　　每天步行十余公里
　　江岸区赵家条北村，地处汉口竹叶山转盘东北侧，是假币骗子租住较为集中的地方。村口的二七路西站，是548、553、583等多条公交线路的始发站，这些线路横穿汉口、汉阳和武昌三镇闹市，交通十分便利，假币骗子出门乘车可直达各地。为了寻找较好的使用时机，他们每次下车后步行不下5公里，每天上午和下午都按时“上班”，日行路程至少10公里。
　　11月4日清晨7时，知情人带记者来到二七路西站附近守候。15分钟后，陆续有6名男子到站边的摊点过早，其中一个小平头，特意让人将旅游鞋擦得锃亮。知情人士称，他们6人都是使用假币的骗子。
　　7时20分，小平头一行上了548路公交车。7时29分，胖子、高个、国字脸和唇疾男子共四人，乘上了553路专线车。记者驱车尾随，4人在六渡桥站下了车。知情人士告诉记者，假币骗子将开始长距离步行，记者下车疾步追了上去。
　　4名男子经民主二街，穿过人流如织的六渡桥农产品批发市场，横穿中山大道，进入延寿巷，右拐入长堤街。4人很快来到汉正街品牌服装市场背后的小吃摊点，在一个水饺店，胖子、高个、国字脸各点了一碗水饺，在用一张百元假钞支付时，被女店员识破，骗子只好又改付零钞。随后，唇疾男及时跟上，又要了一碗水饺，掩护3名同伴迅速离开，自己也闪入汉正街品牌服装市场的后门，迅速走进川流不息的汉正街中。
　　11月9日下午3时37分，胖子、高个、国字脸和小平头4人，乘上了一辆583路公交车，经过解放大道、长江二桥、友谊大道、中北路，直至丁字桥站，4人同时下了车。下车后，小平头反复拨打电话，等几分钟后没有接到人，4人于是沿丁字桥路南行，记者在马路的另一侧步行。
　　4名骗子行至一千多米，见涂家岭车站旁的“丽丽超市”只有一名十几岁的小男孩值守，于是小平头一人上前“购物”，不到一分钟便离开。记者随后来到“丽丽超市”，小男孩称对方要购买一包香烟，掏出的百元假钞被他当场识破，对方就没有再掏钱买烟。接着，骗子沿雄楚大街步行，拐进小巷较多的石碑岭。
　　知情人士介绍，这伙步行的假币骗子，一般上午在汉口活动，清晨7时30分左右出发，下车后步行作案，至上午11时左右返回；下午3时30分左右乘车，一般4点半左右到武昌下车活动，到晚上八九点才“收工”，平均每天步行六七个小时，每次步行不下5公里。
　　行骗之后快速闪人
　　11月5日下午3时50分，国字脸、白西服、小平头和胖子4人，从583路车起点站上了车。下午4时42分，4人在武昌中南路站同时下车，记者下车紧随其后。
　　此时，马路上的学生流和逛商场的客流叠在一起，稍有不慎就有可能被“淹没”。记者发现，4人行至中南路人行天桥旁停下了脚步，小平头拨打电话，几分钟就过来了2名黑衣男子。接着，6人十分谨慎地向前行走，右拐至武珞路省机械工业行业协会门前时，几名男子还在花坛边停下四处观望，确认比较安全时才继续前行。
　　几分钟后，6名男子来到傅家坡公交车站附近，国字脸和白西服进了“松松副食店”，胖子站在马路上望风，其余人则围在副食店门前。不过一分钟，国字脸和白西服快步走出副食店，冲进十余米外的傅家坡车站站台，在广告牌挡住身体后还回头探望。
　　正在此时，一辆590路公交车正准备离站，国字脸和白西服拍打车门，抢着上了公交车，记者也紧跟着上了车。公交车行至大东门铁路桥附近时，国字脸和白西服就叫喊：“司机，下车！”
　　此时，公交车并未到站。行至长春观车站时，记者随2人下了车。国字脸和白西服快走回头路，并与其余同伙在傅家坡人行天桥附近会合。
　　记者返回到傅家坡车站，在骗子刚刚光顾的“松松副食店”，店主杨女士正为收得百元假钞叫苦不迭。杨女士说，刚才白西服要买一盒17元的黄鹤楼香烟和一瓶矿泉水，并递过一张百元钞票，杨女士仔细查看，发现是百元真钞，并准备找零。
　　“我这里有零钱！”白西服的同伙国字脸突然说道，白西服顺手将百元钞票取回。不料，国字脸只摸出一张十元钞票，白西服再次将捏在手中的百元钞票交给杨女士。
　　杨女士正准备验钞时，小平头掏出百元钞票要买烟，杨女士来不及给白西服验钞就找了零，在接待完小平头后验钞时，才发现白西服将真钞调成了假币。杨女士追出店外，马路上已不见骗子的踪影。
　　记者连续跟踪假钞骗子，发现其“玩失踪”的一些伎俩。11月9日上午8时，在赵家条小巷菜场门前刘女士的鞋摊前，高个、灰夹克等3人使用假钞被识破后，不过10钞钟就消失在黄浦大街旁一条小巷中，很快又出现在永清小路；接着，在解放大道永清街路边摊使用假钞，再次没有得逞，骗子快步走进十米之外的小树林，躲了几分钟后几人又会合前行。知情人士介绍，骗子对武汉市的大街小巷了如指掌，作案前都要仔细观察周围的地形，为闪人作好充分的准备。
　　使用百次无人报警
　　11月11日清晨7时30分，在汉口二七路西站，国字脸、胖子和高个3人，乘上了548路公交车到永清街下车。3名男子穿过永清街人行天桥，经麻阳街穿过张自忠路，来到长春街菜场。7时50分，在20号摊位前，16岁的夏小姐一人守摊，胖子拿起一个包菜和南瓜，给了一张百元“钞票”。夏小姐怀疑钞票有假，叫喊在马路对面守摊的父亲来验钞，胖子收起钞票说：“菜先放到这里，我去换零钱再过来！”胖子一去不返。
　　3名假钞骗子沿陈怀民路，上了中山大道，再拐进公安路天声菜场、安静小区等地，在包子店、蛋糕店使用假币，均被店员识破未得逞。其中蛋糕店的女营业员发现后，仅小声向同事嘀咕了一句：“阿姨，刚才两个人用假钱！”
　　8时40分，3名骗子来到解放大道义和巷，路口有家春晖副食店，商店右侧是绿地和马路，左侧的门面没有开门，春晖副食店内只有夏女士一人值守，而且正在忙着洗衣服。胖子走上前去，要了一包10元的“娇子”香烟，并付一张百元钞票，夏女士仔细验钞确认为真币。正在这时，国字脸走了过来，称自己身上有零钞，可左摸右摸只有一张5元。于是，胖子再次将“百元钞票”交给夏女士找零。
　　胖子和国字脸作案时，高个一直在解放大道的天桥上观望，直至看到夏女士将收到的假钞烧毁，没有报警后才继续前行。
　　9时5分，3名骗子步行至台北路格林烟酒，见店内只有17岁的张小姐一人值守，且左右数十米均无小商店。高个来到商店，要买一瓶五年白云边，并递出一张百元真钞。国字脸上前再次“闹眼子”，高个趁机将真钞换成假币，拎着白酒迅速离开。此时，胖子紧接着走了过来，要买一包餐巾纸和一个打火机，并付了一张20元面值的真钞，张小姐花10钞钟找零，再查验刚收取的“百元钞票”时，发现已被调换成假钞。
　　记者采访中亲见骗子上百次使用假币购物，无论骗子得逞与否，竟无一人报警。他们接受记者采访时，给出不同的借口：“一百元案值太小”、“骗子已走无法追回损失”、“报警怕麻烦”、“怕人笑话自己太傻”……
　　知情人士认为，这就是骗子的“精明”之处，作案对象专门选择一些看上去比较老实的女士和中老年人，以及涉世未深的女孩，新开张的商店超市也是骗子作案的重点目标，这种选择不仅可以提高行骗的成功率，而且可以让其安全脱身。

