男子家中点杀活狗场面血腥(组图)
　　近日，本报接到读者报料，称位于金牛区天回乡太华村6组的李某，在既无卫生许可、又没有进行动物检验检疫的情况下，就擅自在自己家中为客人“点杀”活狗，据说生意火爆。记者在了解有关情况后向相关部门进行了举报。昨（16）日，经过卫生、畜牧等部门联合执法行动后，爱之家小动物保护中心成功解救了尚未被杀掉的30余只不同品种的狗狗，并进行了妥善安置。
　　“杀场”暗访
　　读者郑先生在电话中称，冬至快到了，有人大张旗鼓地在家中为客人“点杀”各种狗，10元一斤，还向附近的餐馆送肉。12月12日，记者根据线索来到天回乡太华村6组，在路边电线杆上发现了一块约有1平方米的招牌，上面写着：“狼狗配种，出售小犬只，点杀狗肉。”还有一个小灵通号码。按照招牌上的号码拨打过去，接听电话的男子听说有买主上门，非常高兴。电话里便约好了见面的时间和地点。
　　现场点杀 宠物狗土狗通吃
　　13日下午2点，记者来到预约地点，一个长着络腮胡子的男子走了过来，他自称姓李，正是狗肉店的老板。他带着记者走进一道小门，只见一个不大的院子内，一辆三轮车上放着一个笼子，里面关着3只不停吠叫的小狗。还有另一名男子在场，看来也是顾客。“这是我中午在市场没卖完的，你看如何？”李某高兴地向记者和那名顾客推介着笼中货物。
　　靠着围墙还有4个大狗笼子，笼中关着斑点狗、松狮犬等宠物犬。“这几只是我花钱买来的，很贵。”李某说。当那名顾客表示“这么好的狗，杀了可惜”时，李某回答：“没办法啊，那些羊和牛还不是一样吗？”
　　见记者和那名买主没有在院子里选中合适的狗，李某继续推介：“那边还有10多只，你看起哪只杀哪只哈！”他带着顾客进入厨房，厨房内又有3个笼子，几只白色的吉吉狗睁着大眼睛尖叫。穿过厨房又来到一个天井，这里也摆放着几个大笼子，笼中有贵宾犬和罗威那犬。天井中央拉起的铁丝上挂着两个大铁钩子，左侧是一口正在煮狗食的大锅，一个砖砌的台子上放着两把长约一尺、明晃晃的刀，地面已被狗血染得发黑。“这里还有。”李某将一扇木门推开，可以看见门后的围墙内还关着10多只土狗。这些狗一见李某探头，立刻狂叫着四处逃窜。
　　狗狗逃命 爬树钻缝到处躲
　　大概狗狗们也明白“买主”来了就会遭殃，全都竭力地狂吠着。老板李某就在这些狗叫声中向记者介绍道：“5元一斤买来这些狗，然后10元一斤杀狗卖肉。”他说生意还将就，主要是因为自己的狗肉新鲜。“你要便宜的也可以，用药药死的，7元一斤，你敢吃不嘛？”他很坦然地问。
　　见记者和那名顾客没看好货，李某便推荐挑选土狗。他拿着一把1米多长的大铁夹子，向记者和那名顾客介绍什么样的狗好，接着又介绍杀狗的方法：烫皮后炖了吃比较好，但需要弄1个多小时；如果杀完直接剥皮，只要半个多小时就能搞定。“那就剥皮嘛！”那名顾客选中了一只小花狗。他的话音刚落，李某就纵身跳进围墙内，掰开大铁夹快步向狗群冲去，狂叫的狗狗们夹着尾巴四处乱窜。有的向围墙的缺口扑来，有的向墙内的柑橘树上爬去，还有的朝砖堆的缝隙里钻。李某一个箭步上前，用铁夹夹住了小花狗的脖子，并把它按在墙角。小花狗回头不停地哀叫，李某乘机将铁夹伸进了它的嘴中，并压住了它的脖子，小花狗就再也叫不出声了。
　　一地鲜血 顾客都觉脚发软
　　当李某把小花狗夹出的那一瞬间，其它的狗狗都一动不动，刚才还很喧嚣的围墙内一片异样的沉寂。李某把小花狗的头摁在地上，左脚踩住狗的后腿，然后拿刀直接戳向狗胸。鲜血立刻喷了出来，小狗连叫也没叫一声就躺在地上一动不动了。
　　李某熟练地用铁钩穿过狗喉咙，挂在铁丝上开始剥皮。只见他手起刀落，很快，狗皮剥去，白森森的狗肉露了出来。
　　面对如此场面，那名顾客也觉得“太残忍了”。“要说这个残忍，那个银行里抢人的不残忍？”李某辩解说，“说穿了就跟杀鸡杀猪一样……”他嘴上说着，手下却未停，剥皮后剜去内脏，点杀全过程就完成了。
　　看着满地的鲜血，那名顾客连称头晕脚软，在称过狗肉、付完140元钱后很快就离开了。虽然记者没有“照顾生意”，李某也很客气地将记者和那名顾客一起送到外面，临别时还掏出名片来，说：“你们觉得好，帮我带几个客人来就是了。”

