35名研究生签约进摊档卖猪肉(组图)

　　信息时报讯 (记者 周芳) 1500研究生争抢30席“猪肉佬”征聘结果正式出炉，在57名进入第四轮面试的研究生中，9人中途主动放弃，剩下48人最后有35人收到签约通知。昨晚，33人与天地食品集团签下确认书，信息时报一直关注的中大企管硕士生王冬名列其中。
　　经过四轮面试、多次实操考核后，1500多名硕士研究生应聘者中，有35人脱颖而出，最终获年薪高达8～10万元“猪肉佬”职位。其中，男性占多数，达27人，女硕士仅3人，11人来自中山大学，8人来自华南理工大学，专业涵盖企业管理、生命科学、食品安全等。
　　昨晚，35名接到录取通知的硕士生中有33人来到天地食品集团总部，与公司签下工作确认书。“有2个有事情，都说要改天。”公司人力资源工作人员说。
　　记者了解到，签约的硕士生将作为天地食品集团下属分公司(事业部)未来总监、副总、总经理的培养对象。按规定，35名硕士生在第一年均为“见习管理培训期”，虽然所挂职位均为集团或各分公司总监助理、副总助理、总经理助理或部门负责人等职位，但在试用期内将接受全面考察。
　　据介绍，考察内容包括被分配到最基层猪肉摊档售卖猪肉，或到上游养殖场喂养家禽，或试管一个区域的营销、经营，基层实践期限半年至一年不等，期满再根据每个人不同能力和特长优势，视才任用。
　　在签约仪式上，信息时报跟踪报道的中山大学管理学院企业管理硕士研究生二年级学生王冬，在确认书上写下名字后露出轻松、胜利的笑容。王冬说，今年只有这刻笑容最放松。早在七八月份，他和同学忙着找工作，但随着金融海啸来袭，就业形势不乐观。“我进入一家知名公司实习，越做越看不到希望。因为公司总是拖延正式录用时限，最后才告知今年效益不好，公司根本不打算招人！”
　　今年10月24日，天地食品集团到中山大学办宣讲会，王冬投了份简历，经过近2个月淘汰赛，终于获得这份饱受争议的工作。
　　对于这起事件，社会各界褒贬不一。广外就业指导中心副主任魏传文认为，目前从业生态是“僧多粥少”，大学生择业要求必须降低，才会保持一个良好择业与从业心态，要求降低的内容包括学历、职业、收入、从业地域等方面。很多企业招不到人，主要原因就在于大学生不愿放低身段到基层磨砺，殊不知企业往下派、培养出来就是授以重用的人才”。

