警车将4岁男童撞死拖出18米血迹(组图)
　　2008年12月3日傍晚，湖南省娄底市双峰县印塘乡东风村卫星组4岁半小孩肖华键被一辆装有几百斤鱼的“湘K0316警”警车撞死，并拖出18米血迹，其家人悲痛欲绝。
　　12月3日17时许，4岁小孩肖华键在省道S210娄衡公路78公里处过马路时，被驶向娄底市方向的湘K0316警警车撞倒后，并挂着小孩将其拖出了约18米的血迹，而后行驶了100米许才被路旁许多群众拦截。被撞小孩被途经此地的好心司机送至医院救治，经抢救无效死亡。目击群众在事故现场发现司机身上有很大酒味，对司机肇事后开车100米才被强迫拦截很不理解。死者家属肖梅初表示，他们认为肇事司机有酒后驾车和肇事逃逸的嫌疑。
　　据了解，“湘K0316警”警车系娄底市林业局森林公安分局娄星区派出所的警车，司机钟琰是娄星区林业局职工。娄底市娄星区林业局邓梦雄向记者介绍说，开警车的司机钟琰不是正式警察，系娄星区林业局职工，钟琰此次驾驶警车出车是因工作需要借用警车。并称全国林业部门都有非警务人员驾驶所属森林公安分局警车现象，这是体制问题，他也没有办法，有关事故的具体情况，由双峰县公安局按有关法律法规处理。

