女子身穿警服驾车掉进滇池身亡(组图)
　　昨日下午，昆明市高海公路灵光洞路段，一市民不经意间发现一辆底盘朝天的轿车浸泡在水中，辅道边绿化带中留有车轮碾压迹印，岸边水泥台上还有擦碰的明显痕迹，该市民赶快打了报警电话。随后，水警、消防人员到场打捞，傍晚6时45分，车辆被拖至岸边，一名身着警服、仍坐在驾驶位置的女性死者被打捞起来。同时，围观者也说出了种种猜测。
　　轿车肚皮朝天泡在滇池里
　　现场位于高海公路辅道灵光洞路段的滇池岸边，也就是014县道8公里处。辅道与高速公路平行，中间被隔离栏隔离，并与10余米宽的绿化带相邻。绿化带边便是水泥湖堤，水面离湖堤约两米高。辅道与湖堤之间没有隔离栏。
　　下午5时许，当一名市民在灵光洞路段绿化带中闲逛时，不经意间看到岸边水中浸泡着一辆轿车。看着车辆肚皮朝天，“车内是否有人？”该市民迅速拨打了报警电话。
　　水警乘警车快艇到现场
　　据了解，接到报警后，昆明市公安局水务治安分局滇池水上派出所兵分两路分乘警车和快艇先后到达现场。由于无法进行打捞，电话联系消防人员前往进行打捞。
　　下午6时许，昆明公安消防支队特勤大队一中队消防官兵到达后，立即与水警展开打捞工作。
　　6时20分，记者到达现场看到，滇池水面上，闪着警灯的快艇停靠在底盘朝天的车辆旁边。几名特勤大队一中队火凤凰突击队队员已在车身拴好了绳索。随着岸上群众、民警和消防人员一起用力拉动绳索，轿车慢慢被拖到了岸边。同时，车型和车牌号牌出现在众人眼前，“是一辆福特牌三厢灰色轿车。”
　　警务通迅速查明车辆身份
　　站在岸边的民警迅速用警务通进行查询。很快车辆单位被查明。记者站在民警旁边听得一清二楚。车辆属一房地产有限公司车辆，并有联系电话。
　　6时29分，交警开始勘查现场。从轮胎在辅道留下的清晰迹印看，该辆轿车是从昆明沿辅道驶向海口镇方向。记者看到，对向车道的轮胎迹印一直延伸到绿化带边，绿化带上几棵小树倒向一侧，碾压痕迹到湖堤边几米处就没了。岸边的水泥堤上有两处擦碰痕迹仍清晰可见。
　　由此，一些旁观者猜测，车辆遇紧急情况，驾驶员向左猛打方向，然后急踩制动，可能由于惊慌，随后错把油门当成了刹车，车辆快速冲出路面，飞进绿化带，由于有一个低矮斜坡，车辆飞出跌落在水泥堤上，飞进滇池。
　　死者身穿警服坐在驾驶室
　　6时45分，车被翻了过来。车辆左侧车门凹陷、玻璃破碎，车前挡风玻璃出现多条裂痕。车旁的消防人员说：“车上只有一个人。”记者看到，系着安全带的司机穿着“警察”字样的警服，头发较长。约莫几分钟，司机被消防人员抬出车外。消防在死者身上拴上绳索，拖放到绿化带中。
　　“看，是一个女的，40岁左右。脚穿着一双黑色皮鞋，上下身都穿着警察制服，肯定是一名女警察。”看到这，很多旁观者借着手电筒光说出了自己的猜测。
　　随后，民警在水中发现了一个黑色女式挎包。
　　7时，记者离开时，交警和水上派出所民警仍在现场。目前，警方将对此事作进一步调查。记者 吕世成/文 刘普礼/摄(春城晚报) 

