居民堵死宿舍楼出口抓住3名小偷(组图)
　　据目击者郑先生介绍，当日下午3时许，家住湖南开关厂宿舍楼6楼的张先生正在家里休息，突然听到7楼发出很大的响声。他跑到楼上一看，只见7楼住户的防盗门已被撬得变了形，3名鬼鬼祟祟的青年正在里面找东西。他赶紧跑回家中，将门关上，打开窗户朝楼下大喊：“上面有小偷，大家快来抓！”
　　这栋楼下恰好有一个菜市场，当时很多居民都在买菜。听到抓贼声后，大伙一呼百应，纷纷赶了过来，将该宿舍楼的3个出口都堵死了。同时，有人迅速通知保安并报警。
　　听到张先生的叫喊后，3名偷东西的青年心惊肉跳，立即躲了起来。这时，民警还未赶到现场，但保安和众多居民自告奋勇开始搜楼，很快便扭住了两名小偷。随后民警到达，大伙协助民警对整栋楼进行搜索，不久将第三名小偷也抓到了。
　　郑先生告诉记者，这3名小偷看上去都不到20岁，长得高高瘦瘦，穿着也很单薄，有点像无职业的社会青年。当时，他们刚刚进入7楼房间，还没来得及偷走东西就被6楼的张先生发现了。据当地居民反映，近段时间以来，这里已被小偷“光顾”了好几次，有天晚上竟有5辆电动车同时被偷，但不知是不是这伙人所为。
　　据了解，这3名小偷均为贵州人。至记者昨晚发稿时止，警方仍在对他们作进一步调查。警方提醒广大市民，年底正是盗窃案的高发时段，白天外出时最好留人看家，晚上睡觉时一定要关好门窗。如发现盗窃嫌疑人，请在第一时间内拨打110报警。（线索提供人郑李辉获二等奖）

