三名勇士与狼共居续：冒险亲自喂狼(组图) 
　　西部网讯(记者 冀南)西安秦岭野生动物园“与狼共舞”挑战活动已经进入第二天，挑战者们在鸟巢里度过了一天一夜，和狼群也熟悉了很多。今天早上十点，挑战者们亲自喂食已经饿了一天的狼群，整个喂食过程既惊险刺激又充满趣味。
　　挑战者们用事先准备好的绳子将鸡架和牛内脏吊下来，但是并没有接触地面。令挑战者意外的是，肉在接近地面不到一尺高的地方悬挂了大概有三分钟左右，仍然不见有狼过来，挑战者将肉往地上放了放，狼群还是不理不睬。
　　当挑战者都快失去信心的时候，突然有一只狼向鸟巢走过来，但是它好像并没有看见肉，只是在鸟巢周围慢慢的走着，在离鸟巢六七米远的地方兜着圈子，绕了几圈之后，这只胆大的狼“好像”才发现了吊着的肉块。
　　此时，只有这一只狼在鸟巢附近活动，其它的狼并没有向鸟巢围拢。十分钟之后，这只狼才表现出对肉的兴趣，但始终保持一米多的距离不愿上前，而随即有走开了。在转了一会之后，狼才再次走近鸟巢，并开始用鼻子嗅，每嗅一次就突然向后面退去。这样反复了有三四次之多，这只狼才用嘴轻轻的咬食肉块，和刚才一样，它也是用嘴扯一下立马掉头跑出去几米远，然后又过来试探。这时候，在鸟巢附近已经慢慢的聚集起了四五匹狼。
　　挑战者见将肉绑的太紧了，狼很难咬下来，就又重新将肉拉上去重新绑松了点再放下来，这时候，有几只狼就都围上来了。但狼还是显得十分警惕，几只狼并没有争抢着去咬食肉块，仍然是不紧不慢的试探，直到他们确认没有危险之后，才最终将肉块扯下来叼走。
　　当挑战者再次往地面上抛下食物的时候，狼群也并不是很焦急，每次也都只有一只狼去咬食肉块，并没有出现争抢的局面。
　　而每只狼咬到一块肉之后，并不在原地吞食，而是迅速离开，找一个僻静的地方慢慢享用。

