丧父小姐妹放学后乞讨称常遭打骂(组图)
　　引言：一对小姐妹，妹妹小童10岁，姐姐小丹13岁，都在同一所学校上四年级，可她们的乞讨之路却比“学龄”还要长。
　　这些发生在她们还没有懂事时，由于爸爸去世，妈妈带着姐妹俩从甘肃老家来到新疆，便开始了她们的乞讨之路。从此，地下通道口、过街天桥上，就是她们经常“安营扎寨”的地方，身旁黄色的大洋瓷碗是她们惟一的“道具”。
　　至今，姐姐乞讨8年，妹妹6年。11月21日，亚心网记者在学校见到了小童和小丹。
　　不谙世事 走上街头
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 于苗 实习记者 李超)“在很小的时候，妈妈就带着我和姐姐来到了新疆，一到地方我们就开始要钱，妈妈说抱着孩子要钱会要得多点，那时我大概有四岁，妈妈让我蜷缩起来，把我藏在小被子里抱着。”这是小童行乞之初的记忆，说起这段回忆，小童情不自禁笑起来，用袖子捂着嘴，漂亮的眼睛一眨一眨。
　　相比之后乞讨的日子，在妈妈怀里的那段时光也是小童最舒服的日子，而姐姐已经在妈妈的指导下“独立门户”了。
　　和小童比，姐姐小丹内向许多，和亚心网记者交谈时，头一直低着，一问一答中，小丹不愿多说乞讨的事情，妈妈让她选择，周末出去乞讨还是在家洗衣服、做饭，她选择了后者，但在家里没有什么活时，她也要跟着妈妈一起出门乞讨。
　　又是一个周末，小童早早来到大十字天桥上，过往的人不多，小童就拿出作业本，趴在天桥拐角处的台阶上写着数学作业，面前摆着黄色大洋瓷碗，一毛一毛的钱散落在碗底。
　　“今天天冷，人不多。”小童把头低在胸前尽量不让亚心网记者看到她的表情，搓着冻得发红的小手，吸了吸鼻子说。小童把手握起来缩进黑得发亮的衣袖里说：“身上穿的衣服都是别人给的，衣服和鞋子很烂了妈妈才给我们换，妈妈也不反对我们去要钱。”顺着小童的目光望去，亚心网记者看到在对面的楼梯口坐着一个女人，正在给怀里一个几个月大的孩子喂奶。
　　经过小童身边的人都会好奇地不断回头看她，有的人还会好心地问她为什么在大街上做作业，小童只说一句“我家穷”，就再也说不出什么了。
　　一次逃课 学校知情
　　由于家里没钱，小丹上学晚些，为了避免姐妹俩在同一个班级而尴尬，学校老师细心地将姐妹俩分到两个不同的班级。小童和小丹就这样，周一至周五上学，周末乞讨。
　　在小童三年级时，一次逃课，让班主任了解到了真相。原来，姐妹俩所在的家住在西北路附近，离学校不远。11月23日，有一个繁华的地下街，小童舍不得放弃这个机会，就趁着大家都在上课，逃课去讨钱，让同学带口信说“病了”。
　　可小童的谎话最终还是被同学拆穿，于是班主任向学校领导反映了情况后，对小童做了家访，了解到了真实情况，班主任告诉亚心网记者：“姐妹俩在班上的学习处于中等水平，家庭比较复杂，那次逃课之后我就告诉小童，只要能保证每天按时上学不逃课，下课后去干什么我也就不管了。”
　　该校校长说：“小童家庭确实很贫寒，学校已经把姐妹俩的学杂费都免了，尽管她们没有户口，但是因为在我校学区内，我们还是收了俩姐妹入学。但不让她要饭，学校又无法承担她们的家庭其他费用，只能让她们在不耽误学习的情况下去要钱。”
　　学校一位老师在学校附近见过小丹姐妹俩讨钱，但见到老师，姐妹俩一溜烟跑开了，“我见她们俩在地下通道口要钱，打算给她们几块钱，就把妹妹叫过来，给了5块钱，姐姐也就跟着出来了，从那以后她们要钱时见到我就不跑了。”
　　委屈时候 会恨妈妈
　　在过节时“生意”比较好，小童告诉亚心网记者：“好的时候能要上将近100元，妈妈看要得多，就把零头给我和姐姐做零花钱。”而在平时，一个星期姐妹俩每人只有一块到两块的零花钱。

