9岁孩子离家出走7天后捅死未成年人(组图)
　　南海网三亚12月11日电 (记者周山博摄影报道) “我有罪，没有教育好孩子，导致他行凶杀死另一个小孩。现在我十分的后悔，想通过报纸来请求被害孩子父母的原谅，向他们请罪。”今天，来自四川的王波拨通本报热线，讲述了一个令人心酸的故事，他年仅9岁的孩子成为杀人犯，他认为自己没有教育好孩子，希望被害方父母能原谅他的过错，同时，期望对方能认自己的另一个儿子为干儿，减轻罪孽。
　　“你还是要上学，不能天天游手好闲，否则长大只能后悔一辈子……”2008年12月2日晚8点30分，三亚河西区第一市场某出租屋内，年仅9岁的男孩王益海接到远在湖南的外公打来的长途电话。在外公苦口婆心的教育下，王益海显得有些厌烦。“妈，我出去玩了，一会就回。”几分钟后越发烦躁的王益海，向母亲黄江梅打了个招呼后迅速地消失在黑乎乎的楼梯间。“忙了一天，累啊，大家早点休息吧，这么晚了，益海到哪里去了？”王益海的爸爸王波出海捞螺回家喝了口水说。“出去耍了。”黄江梅回答。“又打游戏去了，找到打断他的腿！”随后，王波匆匆的出门，到河西的各个游戏厅去寻找孩子。
　　令王波和黄江梅都没有想到的是，王益海并没有出现在他常常去的游戏厅，也没有回家。“让亲戚朋友都去找，非找到不可！”焦急的王波向妻子黄江梅说。王益海离家出走了，王波和妻子都停止了工作，整天在三亚的大街小巷中寻找儿子。
　　12月9日，三亚河东派出所的警察来到王波家，遭遇闭门羹。同时，黄江梅带着与儿子王益海关系要好的廖海川，在河东区的一间游戏厅里听到一个消息，“海川啊，常跟你玩的小兄弟出事了，被警察抓走了”。
　　20分钟后，黄江梅、王波都赶到了辖区的河东派出所，他们来的目的就是寻找王益海的下落。“王益海在与人打架的过程中，将一个未成年人杀死了。”听到警察的话，王波和黄江梅感到天旋地转，9岁的孩子离家出走，7天之后竟成为了杀人凶手。
　　父亲教育简单粗暴杀人的孩子已辍学
　　王波和黄江梅从警察那里了解到，他们9岁的孩子王益海在12月8日下午3点到3点30分之间，在三亚港华市场与两名小孩打架，用尖刀将一名未成年孩子捅死。王波称，他的儿子在玩游戏时与其他小孩发生纠纷，从而打了起来。在打斗过程中，王益海从一西瓜摊上拔出一把西瓜刀，向其中的一名孩子捅去，将其捅伤。后来，这名孩子因抢救无效死亡。
　　谈起此事，王波显得十分伤心。王波说，他是四川达州市宣汉县天生镇长石村人，从小没有上过学，没有文化。在外打工的过程中遇到了来自湖南涟源的黄江梅，两人情投意合。婚后，在1998年的农历大年三十，他们的大儿子王益海出生了，2004年，他们的小儿子也呱呱坠地。
　　两个儿子和母亲黄江梅一直生活在湖南涟源，由外公外婆照料。2006年，孩子们跟着母亲来到了三亚，王益海也转学到三亚一所小学。这一次转学，代表着王益海的悲惨生活开始，由于是外来人，他在学校受到了排挤。一些高年级游手好闲的孩子，总是在学习之余欺负王益海。由于他性格内向，这些事情父母有所察觉，却没有深入了解。
　　由于王益海的爸爸王波从小没有上过学，深知没有知识在社会上难以立足，对王益海的学习十分看重，管教十分严厉，益海稍有疏忽，就会被棍棒教育一番。简单粗暴的教育方法，让王益海变得更加倔强，最终在2008年9月辍学，原因是他不愿再去学校，即使父亲使用暴力手段，也坚决不再上学。
　　杀人者被烂仔欺负曾被人推进三亚河
　　在采访的过程中，王波的邻居纷纷表示，王益海性格十分内向，从不在外人面前讲自己的遭遇。
　　与王益海关系最好的孩子是今年刚刚13岁的廖海川，他是王益海的老乡。由于一些变故，他也已辍学在家，经常和王益海进出游戏厅。廖海川说，由于益海的父母平时会给他一两块钱买早餐，他的舅舅也时不时给些零花钱让益海使用，因此益海就成为一些社会烂仔的“固定取款机”，常常没事挑衅益海，并从益海手中榨取一些钱财使用。有一次，几名孩子在敲诈益海不成的情况下，竟然将他从白鹭公园扔进三亚河，幸亏廖海川经过此地，才帮助益海从河里爬上来。
　　由于经常遭遇这些情况，益海变得更加倔强，脾气火爆，打架的事情也变得比较常见。近期益海4岁的弟弟不慎被三轮车撞伤，父母的注意力大多集中在筹钱救助弟弟，对益海的管教松懈了，因此他才有机会外出玩耍。
　　酿成惨剧父母追悔莫及祈求被害者父母原谅
　　王波感慨地说，每一个孩子都是父母的心头肉，目前他很受煎熬，一方面是为孩子杀人的案子担心，不知道会被定性成什么样；另一方面，他更加惭愧，他管教不得体，简单粗暴，没有及时了解孩子内心的需求，导致他辍学，最后酿成惨祸。他不仅对不起儿子王益海，更对不起被王益海杀死的孩子的父母。“对不起，您如果有气就朝我撒吧，请您原谅我们教子无方。”王波和黄江梅想通过本报对被害孩子的父母表示深深歉意。“养儿防老。我的儿子将别人的儿子杀死了，我们一家都亏欠对方。但是，我有两个儿子，我愿意让另一个认被害方父母为干爸、干妈，请他们把我的儿当做他们亲生的，让我的孩子来供养他们。”王波声音嘶哑地对记者说。
　　记者从警方了解到，该案件仍在进一步侦破中，死亡孩子的父母已经找到，但死者的具体年纪、身份等不能透露。 

