驾车男子加油站附近遭枪击(组图)
　　“我们起初都以为是爆胎，听到环卫工人的呼救，才晓得有人挨子弹了。”昨日下午4时许，蒲江县朝阳加油站附近突然传出一声枪响。目击者称，一名驾驶北京现代轿车的司机被人用枪射穿左胸，当地群众发现后将其送往医院抢救，目前伤者暂时脱离生命危险。据部分目击者说，行凶者为两男一女，女子还戴着夸张的红色眼镜。三人击伤司机后弃车而逃。目前警方已对此展开调查。
　　受伤司机：我车被抢还中弹
　　昨晚7时许，朝阳加油站附近，不少目击者提起当时的惨案还心有余悸。水果商贩刘先生回忆，下午快到4点的时候，有很多车排在加油站外等待加气。突然传出“砰”的一声响，起初大家都以为是普通的爆胎没有在意。此时一辆黑色的北京现代轿车迅速地从第三个排位口驶出，向入城方向开去，随即传来环卫工人惊呼，“有人被抢了，救命啊……” 
　　该环卫工人看见一名穿蓝色衣服的男子倒在另一辆轿车的引擎盖上，环卫工人本想叫其让开，没想到上前一推，男子竟身子一歪倒在地上，全身是血，用微弱的声音指着入城方向说：“我的车被抢了，挨了子弹，救我……” 
　　听到呼救声后，现场几名外地司机和赶到现场的刘先生，赶紧拦下一辆出租车，一路闯着红灯将伤者送往医院。 
　　医生惊呼：枪口偏点就没命 
　　昨晚7时许，记者来到蒲江县人民医院住院部，经过医生抢救的受伤司机躺在病床上，外套上满是血迹，他吃力地喘着气，无法开口说话。刚刚赶到医院的伤者朋友说受伤司机名叫汪洪，今年31岁，是雅安芦山县人。汪洪是一名司机，平时开车跑业务。但朋友对这起横祸发生的缘由全无头绪：“究竟发生了什么事，我们也还不清楚。” 
　　“这枪口要是再偏一点，恐怕就没命了。”抢救汪洪的医生指着X光片说，当时歹徒是抵住汪洪左胸开的枪。由于射击距离很近，子弹从前胸打进后胸打出，导致左肺挫伤伴贯穿伤，左胸第7根肋骨骨折，弹口距离心脏很近。经过两个多小时的抢救，汪洪才脱离生命危险。 
　　目击者：行凶者戴红色眼镜 
　　接到群众报警后，蒲江警方迅速出动对现代轿车进行围追堵截，并在离案发地不远的蒲江中学附近发现了凶手遗弃的黑色轿车。 
　　在弃车地点，目击者曾先生称，当时大概4点过，一辆黑色轿车突然停在了蒲江中学正前方100米处，车上下来两男一女，将车钥匙丢在路边后，神色慌张地向了翁路方向快步走去。过了几分钟后，警方追到，发现了汪洪的轿车，根据当地目击者的举报，又快速向三人逃走的方向追去。 
　　“那两个男的大约30多岁，穿深色衣服，女的大约20多岁，穿着短裤和靴子，戴着一副很夸张的红色眼镜。”曾先生说。 
　　目前，蒲江县警方已对此案展开调查，但警方表示具体细节不便透露。汪洪为何被枪击？本报记者将继续关注。 

