3人持刀追进超市砍人被监控拍下(组图)
　　徐锡思 俞志村林良标文/图
　　时间：昨日下午3时55分
　　地点：泉州市宝洲街宝德购物广场
　　事件实录：“刚开始我还挺纳闷，这人怎么突然冲进超市？再一看，吓坏了，后面跟着3个人，提着刀，也冲了进来！”回想起发生在超市内的凶案，店员小吴声音颤抖。当天，在超市内，一名男子遭3人追砍，头部等多处受伤，目前正在180医院治疗，没有生命危险。
　　超市内，记者看到，角落一条通道中，有一摊血，一些锅、盆和洒水器散落在地上，一把不锈钢锅的手柄被砍断，切口齐整。
　　超市监控录像显示：
　　15：55′24″，一男子冲进了超市，紧跟着，3个黑衣男子持刀追了进来，吓得店员和顾客四散逃跑；
　　15：56′20″，3个黑衣男子跑到超市门口，马上有3辆摩托出现，带他们逃走。
　　行凶过程，持续了1分多钟，监控中不时跳出追砍的画面，但砍到人的现场刚好在监控盲区。
　　一名不愿透露姓名的男子自称目击了全过程：“被追砍的男子冲进超市后，绕着柜台跑，最后来到炊具柜台，扫落了一些炊具，还拿起一个不锈钢锅。后来，我听到几声刀砍中锅的声音，还有惨叫声。”
　　“都是一些生面孔。”超市员工称，他们不认识这4名男子。
　　伤者随后被送到解放军第180医院。傍晚6时许，记者从医院骨科病区了解到，伤者姓温，泉州人，今年24岁，经过初步诊断，他的头部、小腿、双手都有被锐器砍伤的痕迹，受伤严重的是双手手背，被砍得血肉模糊。“目前，温某没有生命危险，具体的伤情要等手术过后才知道。”一位姓苏的医生说。
　　在病房外，有10来个自称温某朋友的人，正在等候医院为温某做手术。他们说，并不清楚温某是否同人发生了纠纷，最近也没有见到他有异常表现，对于温某的职业和家庭信息，他们都不愿透露。记者在医院也没见到温某的家人。
　　丰泽公安分局泉秀派出所郑所长表示，温某称并不认识砍他的人，也不清楚为何被砍。目前警方已介入调查。 

