罪犯在法庭上趁法警不备逃跑(组图)
　　11月28日下午4时40分许，内江市市中区人民法院刑事审判庭开庭审结一起刑事案件后，一名获刑12年的重刑犯，利用在庭审笔录上签字画押时打开手铐，后趁法警不备逃跑！万幸的是，一见义勇为市民紧追不舍，逼得脱逃罪犯慌不择路逃进死胡同，20分钟后被警方缉拿归案。
　　逃
　　罪犯跑得快得不得了 法警根本追不上
　　内江市中区人民法院位于闹市区的民族路中段，商铺林立且紧邻沱江边的大洲广场。"那天下午大约4时40分，我正好没生意，看见2名法警将4个人从法院押出来，准备押上停在路边的警车。"长年在法院大门斜对面摆烟摊的张氏夫妇，是那天众多目击群众中看得最清楚的人。"4个人是在2名法警押送下排队走出法院大门口的，走在最前面那个小个子没有戴手铐。刚出法院大门，他趁法警不备将衣服一脱，以飞快的速度沿着街边人行道直往中医院方向飞奔而去。见庭审罪犯脱逃，一名身穿制服的法警，一边大呼‘站住，不准跑’，一边朝那名小伙子紧追而去。" 
　　"那名脱逃罪犯先是沿街边人行道跑，后来干脆沿着车道跑，跑得快得不得了，法警根本追不上！"昨日，紧邻法院的一商户老板对当时的情形记忆犹新。"当时民族路上围观追逃的群众有好几十人，只要谁肯伸脚拦一下，那名脱逃者根本跑不了。" 
　　民族路上，当地居民王大妈说："好像三四年前，就曾发生过类似一幕。大家都怕惹火烧身，招人报复，谁愿冒险哟！"
　　追
　　"是警察在追逃犯。"刘德文转身追去
　　11月28日下午4时40分左右，刘德文回家，途经民族路大约距市中区法院10余米处，突然听到街上传来"站住，不准跑"的喊声。"起初，我以为是街上有人开玩笑。"刘停下脚步仔细一看，一个身穿制服的警察，正迎面猛追一个瘦小的年轻人。"不对，是警察在追逃犯。"回过神来的刘德文立即转身，见逃犯正沿民族路左转，往太原巷和大洲广场方向逃跑。当过10年协警、原内江某单位保卫干事的他，未及多想便以百米冲刺速度，朝逃犯方向猛追过去。短短几分钟时间，刘便超过法警，与逃犯的距离越来越近。见身后有人快速接近自己，对内江地形不熟的逃犯在接近大洲广场时突然右转，急速钻进虹桥路小巷中。"咦！怎么不见人影了。"当刘德文追到虹桥中路60号居民楼下时，逃犯已没了踪影。这时，坐在巷口的一位中年男子，指着楼后小巷对刘德文说："那人刚跑进去。" 
　　此时，刘德文才发现自己孤身一人，追逃民警尚未到达。"决不能让他跑了！"未及多想，他一头钻进小巷，逃犯的身影再次出现在视线内。"站住，你跑不掉的！"就在刘德文快速靠近时，慌不择路的逃犯突然放弃小巷，纵身跳下一旁3米多高的围墙，进入全封闭的内江市国税局征收分局职工宿舍大院。 
　　随后追至的刘德文，连看都没看一眼围墙有多高，跟着罪犯跳了下去。只听"咔嚓"一声脆响，接着一阵钻心疼痛袭向全身，右腿粉碎性骨折的他痛得躺在地上无法动弹。刘德文急忙掏出手机向110报警。见有人突然跳进大院围墙，值班门卫徐富林及院内群众立即关闭铁门。无路可逃的罪犯无奈只得钻进二单元楼顶，躲藏在一个废弃的鸽棚中。5时许，脱逃罪犯被随后赶至的法警和当地派出所民警缉拿归案——从法院门口趁机脱逃，到楼顶被重新戴上手铐，全过程约20分钟。 
　　昨日上午，内江市中医医院骨科住院部，44岁的刘德文右腿绑满石膏和纱布，躺在病床上介绍3天前追逃犯负伤一幕时，一旁护理的刘母对儿子抱怨不断："你这个爱出风头的憨包，找罪受。"据刘德文介绍，骨折入院后，内江市中区法院领导曾到医院看望过他，并承诺"不让见义勇为者流血又流泪，医疗费用由法院承担。"
　　问
　　脱逃罪犯姓甚名谁？庭审后为何没戴手铐？
　　记者采访调查中获悉，11月28日下午，法院刑事审判庭审结并宣判了一起重大刑事案件，这名脱逃者获刑12年。他在庭审笔录上签字画押时，曾以手铐太紧为由要求法警打开了手铐。 
　　脱逃的庭审罪犯姓甚名谁，所犯何罪？为何押解出法院时没再行戴上手铐？为解开一系列谜团，昨日上午，记者到内江市中区人民法院采访时，该院一位姓高的副院长却称："对不起，按规定没有相关部门的介绍信，法院不能接受媒体任何有关案情的采访。关于庭审罪犯脱逃一事，我没分管法警队，情况不太清楚，请找办公室的吴主任，他在具体调查此事。" 
　　法院6楼会议室，记者见到吴主任时，他正与该院法警大队大队长吴栩开完碰头会。关于庭审罪犯脱逃的相关问题，吴主任和吴大队长均表示"无可奉告"，拒绝接受采访。同时，吴主任坦言："内江市中级人民法院正在过问此事。"　文/图记者杨元禄

