县安监局长被指打伤出租车司机(组图)
　　事发犍为县城，当事局长称“未动手，一直在劝架”，当地警方已介入调查。
　　昨天上午，26岁的刘滨恺静静躺在犍为县中医院的病床上，不断有泪水从他受伤的右眼溢出。3日晚上9时许，开出租车的他在县城被几名男子打伤，因为他的车在左转弯时险些造成这几名男子的本田CRV追尾。刘滨恺说，本田CRV的驾驶员是犍为县安监局局长范永平，正是范第一个动手打了他。而范永平则表示，刘是被同行的其他人打伤的，自己并未动手，而是在劝架。目前，当地警方已经对此事展开调查。
　　左拐惹了身后车的哥遭围殴
　　事发现场位于犍为县城凤凰路与翠屏路交汇的十字路口。3日晚上9时许，的哥刘滨恺像往常一样开着“川L07930”号出租车，由南向北沿凤凰路找生意。驶过红绿灯后，看见马路左边有两人在招手，他随即一个左转弯上前揽客。“刚转过弯，我就听到有人骂我。”刘滨恺转过头去，一辆银色本田CRV停在他刚才转弯的地方，驾驶员正对他怒目而视，回过神来后，刘滨恺回骂了对方一句。“没想到这一骂就骂出了问题。” 
　　现场附近的目击者说，当时CRV上下来几名浑身酒气的男子，怒气冲冲走向出租车，而出租车驾驶员也下了车。走到一起后，双方很快发生了抓扯，并逐渐退往翠屏路路口。抓扯中，CRV上下来的几人中有人动手打了出租车驾驶员一拳，并将其绊翻在地。随后，几名男子围着出租车驾驶员一阵乱踢，好几脚都是踢在驾驶员的头部和脸部，“声音很大，‘砰砰’直响”。目击者们说，几名男子随后匆匆驾车离开了现场，出租车驾驶员倒在地上一动不动、满脸是血。 
　　刘滨恺昨日回忆说，CRV驾驶员是第一个动手的人，又是出手最狠的人，其右眼就是被其最后一脚踢伤。“他非常狂妄，动手之前还问我晓不晓得他是哪个。”刘滨恺说，因此他特意留意了对方的长相。 
　　伤者：打我的是安监局长 
　　直到几名男子离去数分钟后，刘滨恺才挣扎着爬了起来。当晚10时许，出租车老板何师傅赶到现场，将刘送到了犍为县中医院。当晚，刘滨恺被诊断为右眼睑断裂伤、右眼网膜震荡、头部外伤，并可能存在右眼网脱。随后，医生对其右眼进行了清创缝合手术。 
　　4日中午，刘滨恺的父亲刘基成了解发现，犍为县安监局有一辆银色本田CRV与儿子的叙述相似。当天下午，刘基成扶着刘滨恺前往安监局，在安监局的政务公开栏上，刘滨恺一眼就看到了当晚CRV驾驶员的照片，安监局局长范永平。 
　　4日晚上，刘滨恺的母亲袁芳给范永平打了电话，质问其围殴儿子一事。半小时后，范永平去了刘家，探望了输完液后回家的刘滨恺，并带其去犍为县人民医院打了一针“破伤风”。“范永平让我儿子好好治病，有什么事情等眼睛医好了再说。”袁芳说，5日上午，范永平和驾驶员祝应秋又到医院预付了3000元医药费。 
　　当事局长：我一直在劝架 
　　昨天下午，记者来到犍为县安监局内，一辆车牌号为川L59066的银色本田CRV停在院内。范永平在电话中说自己正在乡镇上检查工作，并表示尽快赶回局里接受采访。该局一位姓唐的工作人员说，曾听过外界流传的范局长打人的说法，但他并不相信，因为范局长“自控能力很好，而且平时性情温和”。 
　　下午4时许，犍为县安监局局长办公室内，范永平接受了记者采访。范永平说，当晚他并未喝酒，在饭后开车送客人回酒店，在事发地被出租车惊吓后出于提醒，范永平停下车来，质问刘滨恺“究竟怎么开的车”，而车上受到惊吓的刘师傅则说刘滨恺是“一副挨打相”。被说了两句后，刘滨恺很不服气，从出租车尾箱里拿出一根铁棍。刘师傅和祝应秋先后下车迎了过去，并夺下了其手中的铁棍。铁棍被夺下后，刘滨恺不知又从哪里摸出一把水果刀，将祝应秋右手食指划伤。就在众人与刘滨恺僵持时，乘坐另一辆车的当地某煤矿办公室主任周华勇冲了过来，将刘一拳打倒在地。范永平强调说，自己自始至终没有动手打人，反而一直在劝架。至于为何弃受伤倒地的刘滨恺而去，范永平说，自己当时忙着送客人回宾馆，便安排周华勇等人照看刘滨恺，但周等人没有在意，跟着他一起去了酒店。 
　　昨晚，记者根据范永平提供的号码向周华勇等人就此事进行了求证，两人的说法与范永平基本一致。 
　　警方受案细节仍需调查 
　　4日下午，刘滨恺前往县城所在地玉津镇派出所报了案。“我们很快就受理了此案。”负责调查此事的玉津派出所副所长童译稼说，警方十分重视此事，很快对刘滨恺、范永平等当事人，以及现场目击者进行了询问。调查的初步结果表明，刘滨恺确实在当晚被围殴致伤，而范永平等人不只一个人动手打人，但由于当晚场面比较混乱，范永平本人是否动手打人仍需进一步调查。犍为县副县长、县公安局局长段应勇表示，警方将本着讲事实、重证据的态度公开公平公正办理此事，并不会因为当事一方为部门领导而偏袒姑息。 
　　记者 丁伟 李晓 摄影报道

