3名勇士带50个肉夹馍与狼共居(组图)
　　西部网讯 西安秦岭野生动物园征集3名勇士“与狼共舞”72小时活动今天早上拉开帷幕，谢伟、胡奇伟、王云生三名勇士乘坐斑马车进入狼区内的“鸟巢”，正式开始挑战。
　　上午九点多，三名勇士在动物园工作人员的陪同下来到野生动物园的狼区门口集合，他们带的装备非常齐全，包括日常用品、衣被、绳子、相机、夜视装备等。除此之外，选手们还准备了西安特色食品肉夹馍。“我们带了五十多个，平均下来每个选手每天可以吃6个”，本次参赛选手中最年轻的胡奇伟告诉记者。
　　九点五十，“与狼共舞”活动开幕式在狼区门口举行，西安秦岭野生动物园总经理任飞翔宣布活动正式开始，选手代表谢伟代表三名勇士致辞，表示不会辜负大家的期望，一定要坚持到活动结束。
　　随后，选手们乘坐动物园的斑马车开始向狼区进发，这种车子是动物园特制运输车，车身上全部涂上黑白相间的斑马纹，在窗户上也特别加装了钢筋防护网，以保证车里人员的安全。车子经过了老虎区和野猪区之后，一扇5米多高的铁网门缓缓打开，三名勇士的车子开始进入狼区。
　　几分钟后，斑马车紧挨着鸟巢停了下来，当安保人员准备好麻醉枪之后，三名勇士慢慢打开车门，谢伟和王云生先是通过软梯爬上了两米多高的鸟巢，然后放下来绳子将所有的装备掉了上去，由于装备比较多，5分钟之后，最后一名勇士胡奇伟才离开车子通过软梯爬上鸟巢。
　　由于是第一次参加此类活动，选手们都显得比较兴奋，在向鸟巢攀爬的过程中还不忘向动物园的游客和狼群挥挥手打个招呼。
　　而此时狼群显得比较“谨慎”，都躲在很远的地方观望，十多分钟之后，才有一两只狼“不经意”的走过来，但是并没有停留多久就又离开了。
　　虽然已经顺利进入狼区，但是更为艰巨的挑战还在等着他们。白天一匹匹狡诈凶猛的野兽、夜间一对对发着寒光的眼睛，惊心动魄，悬念迭起，他们是否能承受恐怖的奇袭？谁将获得最终的胜利?选手是否都能够安然无恙？对此，西部网将在第一时间为您报道。 

