4名青年持刀砍伤保健品商店店员(组图)
　　【新民网·独家报道】12月9日晚9点30分左右，上海市闸北区闻喜路690号一家经营保健品的商店内，发生一起入室砍人事件。新民网记者在事发现场看到，该商店十余平方米的空地上和墙上处处是血迹，画面非常震撼。据新民网记者了解，该事件共有两人受伤，其中一名重伤病人，刚刚做完手术，正在急诊重症监护室救治。
　　事先踩点 四名男子佯装购买后持刀砍伤店员
　　10点30分左右，新民网记者到达现场时，警方正在对现场进行勘察。新民网记者在现场看到，在10余平方米的地面上，满是血迹，店内右侧的墙壁上也有数平方米的血迹。
　　在事发地点经营生意的目击者告诉新民网记者，大约在9点30分左右，忽然听见有人大叫“砍晕过去”了，出门查看情况才发现，旁边的保健品店内满地是血，店员倒在血泊中。目击者说：“我看了之后，非常害怕，躺在地上的店员，全身血肉模糊的”。目击者称，听见喊叫声之前，其未听到任何动静，之后110、120人员到达现场，并将伤者送往医院进行救治。
　　在同济大学附属铁路医院急诊大楼，新民网记者见到了伤势较轻的陈先生，陈先生的衣服、裤子和鞋子上有大面积的血迹，头上包裹着一条桔黄色的毛巾。陈先生的阿姨告诉新民网记者，由于陈先生的伤口处还未止血，目前只好用毛巾将陈先生的头部包裹起来。
　　据陈先生介绍，约9点30分左右，有四名男子在店内购买商品，在结账时，一名男子忽然从衣服中拿出一把刀朝陈先生砍去，受伤的陈先生随后趁四名男子围砍另一店员贾先生之际，从后门逃生。陈先生向新民网记者透露，可能是由于这四名男子与贾先生有过节，才会一直对贾先生狂砍。陈先生的阿姨告诉新民网记者，12月7日晚上，有邻居曾看见四名男子手持铁棍在闻喜路690号门口徘徊，由于该店当天未开门营业，四名男子随后便离开。
　　砍人者年龄均在20岁至25岁 伤者目前仍在救治
　　2名伤者随后被送到铁路医院，新民网记者从医院急诊室了解到，2名伤者中伤势较轻的姓陈，江苏人，今年约20岁，经过初步诊断，他的头部被锐器砍伤；伤势较重的姓贾，江苏人，今年约40岁，目前刚刚做完手术，正在急诊的重症监护室进行救治。
　　陈先生告诉新民网记者，前来砍人的青年年龄均在20岁至25岁之间，可能和贾先生曾经发生过纠葛，但并不清楚贾先生和他人发生的是何纠纷，最近也没有见到他有异常表现。陈先生称，贾先生是店老板的朋友，今年3月份才到的店里，平时是来帮忙，并不是店内的店员，贾先生还有个20岁的儿子，目前还在读书，其妻子现在还在江苏老家。
　　目前警方已介入调查。(新民网 胡彦? 俞慕佳) 

