特勤战士倒悬进入30米深井救出男童(组图)
　　中新网安阳12月29日电 (记者 朱晓娟 鄢跃斌) 12月27日下午，河南省安阳市滑县老店乡西杏头村三岁男童魏钊凯不慎落入一口深达30余米深的农用机井内，危急时刻，滑县大队特勤战士花露主动请缨，克服井口狭小、空气稀薄、救助装备无法使用等困难，采取悬垂倒立的方式，仅用10余分钟将落水男童成功救起，魏钊凯的父母对此感激不已。
　　27日下午15时48分，滑县大队接到报警称老店乡前小庄村南地一机井内有小孩被困，大队官兵携带特勤器材紧急出动，于16时01分赶到现场救援。通过询问了解，此前，救子心切的男童父亲魏高军已在家人的协助下，用单脚钩住小孩的方法深入深井救援，遗憾的是，就在魏高军托带小钊凯脱离距井内水面10米高时，小钊凯又一次落入了深井中，情况再次陷入僵局。
　　考虑魏高军体力消耗几近透支，特勤班战士花露主动请缨要求下井救人，为了确保成功营救，中队在尝试佩戴空气呼吸器下井救人无法展开的紧要关头，花露主动卸掉装备，只身悬垂倒立救人。
　　在井口战友和围观群众的保护下，花露凭借平时掌握的结绳救生方法，携带灯光和救生绳索快速下井，由于井内漆黑一片，依靠微弱的灯光，头朝下的他，帖着井壁，向着生命危在旦夕的小钊凯缓缓靠近。下滑过程中，外露的铁丝挂破了他的衣服，粗糙的井壁将其膝盖磨破，但花露全然不顾，忍住疼痛一直呼喊着：“凯凯别哭，坚持住，叔叔来救你了……”小钊凯的哭声顿时停了下来。
　　五分钟后，花露终于在井底找到了男童，此时发现小钊凯上半身已经浸泡在冰凉的井水里，全身瑟瑟发抖，并且头部被磕破，布满了鲜血，时间就是生命，战士花露熟练地将救生绳索，从小钊凯腋下绕过，按照预定方案捆绑好后，花露用双手将小钊凯紧紧抱住，向着井口用力发出了拉绳信号。又过了五六分钟，小钊凯被成功营救出井口，并立即送往120急救车救治。此时，花露的面色苍白，但当他看到小钊凯成功救出时，花露激动得流出了泪水，一位老大爷主动脱掉身上的大衣，披在早已浑身湿透的战士花露身上，小钊凯父母对花露感激地说，“辛苦了，小伙子，真是多亏了你，你是我们的救命恩人呀”。顿时，现场响起了热列的掌声。
　　目前，经过现场医护人员简单检查治疗后，小孩已脱离生命危险，正在进一步接受治疗。完

