男子患精神分裂被父亲关进铁笼14年(组图)
　　原本很正常的一名男子，上有慈祥的父亲，身边有妻子和两个可爱的儿女，然而在14年前，这个男子却不断地犯神经病，一犯病就打人，闹得整个村庄鸡犬不宁，自己慈祥的父亲在无奈之下将其 “囚”进铁笼里。14年来，终日不见阳光，生活全部在这个铁笼里。5000多天的日子里，这个男子曾凭着自己的“功夫”掰开铁栏逃出铁笼，但最终还是被自己的亲人“捉”回来，为避免再次逃脱，铁笼一再加固。
　　被“囚禁”的男子叫陈西清，今年47岁，是安徽滁洲市全椒县马厂镇三合村下杨村民组人，中学毕业后在当地林场做木工活，手艺也挺不错。
　　父亲说他得的是精神分裂症，“他打起人来都是往死里打，大部分都是自己的亲人，外人也打，但要看外人以前是否欺负过他，他的报复心理很强。一开始家人用铁丝捆住他的手脚，最终还是被犬子陈西清挣脱，挣脱后继续伤人，就像一只疯狗，后来我想，动物园里的老虎狠吧，关进笼子后，你看就乖了，于是我在1994年的时候就花了500元钱请人焊了一个铁笼子，这个铁笼子就成了他的家，他的生活起居全部在里面，生活全部由我这把老骨头服侍。”
　　其妻子张昌香是个典型的农村妇女，虽然40岁刚出头但头发中已经生出许多白发，自从丈夫得病后，她一个人种了6亩旱地和水稻田，21岁的儿子去年考上安徽铜陵市一所大学，18岁的女儿在县城读职高，每年光两个孩子的生活和学习费用就压的张昌香喘不过气，原先年迈的公公还要她出一些赡养费，其他7个姊妹看到她的实际困难后，便平均承担了父亲的赡养费和陈西清的生活费用。

