网友曝料上千只活猫被贩往广州作菜肴(组图)
　　一箱，两箱，三箱，四箱……顺着漫长的铁路线，一箱箱装满活猫的箱子铺展开去。
　　它们原本或活蹦乱跳，或乖巧可爱，如今只是无精打采。偶尔从箱缝里露出面孔，温顺怜人，大大的眼睛里，却饱含恐惧……这是近日流传于网上的一组图片，一箱箱被装运成箱的活猫出现在南京火车西站。
　　发帖网友说，这些小猫是被运往广州。在那里，它们走向生命的终点，成为餐桌的一味菜肴……
　　站台上叫声凄厉 爱猫人士报警要求拦截
　　“凄厉的叫声一直回荡在站台上”，据了解，图片所揭示的是12月4日，南京火车西站5号站台上出现的情景。1350只活猫被装在狭小的木箱中，运输的小车上堆了三、四层一排排小木箱。火车站的工作人员表示，这已是猫贩子第三天通过火车往广州运活猫，一共运走了5000只活猫。
　　为了救下这批小猫，当地爱猫人士拨打了报警电话要求拦截。不过负责承运这批活猫的中铁快运南京西站营业部出具了这批活猫承运的相关手续，爱猫人事只能眼睁睁地看着这批小猫被运走。
　　放它们一条生路吧 愤怒网友“人肉”收猫商人
　　据了解，这些猫在到广州后的命运是将被做成一道“水煮活猫”的菜：用钳子固定活猫，以棍子猛砸猫的脑袋使其晕厥，再放进沸水煮熟，去毛剥皮后切片做汤。
　　一名网友说，之前他也曾见过类似的场景，当看见一只小猫两只小爪子抓住笼子，冲人十分可怜地发出一声声哀叫，弄得“我差点掉下了眼泪”。他说，“就算我们救不了他们，但是希望更多的人不要参与到伤害他们的行列之中。放它们一条生路吧！”多数网友则更直接地表达了愤怒的情感，“一车劳累的，脏脏的，活着的，手无寸铁的‘人类伴侣’，居然打着‘产品检疫合格’的旗子，大摇大摆，被大批大批地送上餐桌！”
　　昨日，愤怒的网友在网上发帖表示要人肉搜索出无良收猫商人，不过截止昨日下午，搜索行动并没有任何进展。
　　一天消耗活猫万只 专家：吃猫很不卫生
　　广东省营养学会理事长苏宜香教授在接受记者采访时表示，在岭南的饮食文化中，当地人一直有杂食的习俗。早在南越国时期，人们就有吃蛇、鼠、雀、禾虫、蚕蛹的记载。所以人称当地人是天上飞的除了飞机，地上四只脚的除了板凳，样样敢吃。其中一道“龙虎凤”，即将蛇、猫、鸡煲在一起的菜，更是有名的传统粤菜。一些网友还介绍说，部分当地人相信猫肉有祛湿、壮阳、滋阴之功效。
　　据了解，此前广东一天消耗的活猫在1万只左右，不过，南京农业大学生命科学学院的高国富老师表示，吃猫很不卫生。他说，家猫一般都以剩菜剩饭、老鼠、小鱼虾等为食物，人食用后感染寄生虫和病毒的比例相当高，有些病菌即使是煮熟了也不能杀死，“因此还是不要猎奇，远离野味为好。”
　　偷、贩、吃的产业链 捉一只卖10元，销售终点在广州
　　上海、杭州等地也曾出现过大批量的活猫被贩运到广州。一个收猫点一晚至少收猫100到300只，然后卖给大猫贩，或直接在一些菜场上出售。大猫贩一次收猫就可达上千只，然后再通过铁路或公路运往广州。
　　“沭阳有人捉流浪猫、偷家猫，不是一两天的事，也不是一二个偷猫人的事。这是一条产业链！”江苏沭阳当地的猫贩毫无掩饰地表示，1个捉猫人一晚能捉20只左右，一只卖价最低10元。
　　广州是这条产业链的终点。由于吃猫的客人嫌热气，冬天就成了猫肉畅销的季节。广州爱猫网的志愿者提供了一份“因猫闻名”的酒楼名单，广州很多知名酒楼都名列其中。其中不乏以“龙虎斗”而闻名的老字号。（本报记者 郭晶晶 刘伟 为您报道）

