配有警灯轿车肇事 司乘人员拆车牌围攻记者(图)
　　2008年11月29日，11时许，在安徽合铜黄高速公路汤屯段离汤口出口不远的拐弯处一辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车与一油罐车相撞。
　　据目击者称,这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车违章在合铜黄高速公路汤屯段离汤口出口不远的拐弯处调头时，与后面行驶而来的一辆油罐车相撞。这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车随即拆掉车牌照。当记者途经事故现场时，迅即下车拍摄，却严重遭到这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车的数位司乘人员愤愤指责，并阻挡记者拍摄事故现场。更令人费解的是，这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车的数位司乘人员横眉怒目围攻而上，分别气势凶凶地出手拽住记者的衣领和相机，大声怒言把相机给扣留下来，要求记者出示记者证。记者当即出示了证件后仍不放过，又再次拽住记者的相机无理强逼记者要删除事故现场的照片。记者后经两位同行的正义相助，严厉指责这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车的数位司乘人员围攻而上的粗鲁霸道行为后，才勉强得以解围。作为这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车在行驶时，造成相撞本属正常的交通事故。
　　但令记者不解的是这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车的司乘人员为什么要随即拆掉车牌照？为什么阻挡记者不让拍照？为什么横眉怒目围攻记者？试问：这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车是哪个地方部门的？如此霸行？退一万步说，不管是不是公务用车，还是私家用车，这辆装配有警灯的黑色桑塔纳轿车的司乘人员的行径与当今社会进步、人类和诣、文明素质是格格不入的，确实值得人们深思。记者在此不加任何评论。只是想通过媒体告诉人们。

