镇政府占用3年被拍卖办公楼(组图)
　　重庆沙坪坝区井口镇镇政府因以抵押方式为他人贷款担保，受到连累，2005年11月，市一中院对井口镇镇政府办公场所房产公开拍卖以偿还贷款。渝中区个体商人梁金龙、周渝生竞拍到其中1700余平方米。拍卖生效后，井口镇镇政府却继续占用办公至今。
　　镇政府办公楼被法院拍卖
　　市一中院2005年11月下达的民事裁定书显示，当地一家摩配公司曾向沙区某银行贷款518万元，井口镇政府下属企业为此担保，抵押物就是镇政府所在的办公楼等房产。后因该公司无力偿还贷款吃上官司，败诉后担保方受到连累。
　　2005年11月初，市一中院对镇政府抵押房产进行公开拍卖，渝中区个体商人梁金龙、周渝生通过分零方式以59.05万元竞拍到其中1721平方米，其中包括镇政府原来使用的办公楼、井口工业园招商办所在楼房和井口街道社会保障服务大厅等。之后，周、梁两人在法院拿到了上述房产的房屋所有权证，并进行了公证。
　　占用三年拒办移交手续
　　周渝生称，他们买下上述房产后，镇政府的新办公楼还在打基础，要是他们要求立即搬离，镇政府多个部门、几十号人确实没有地方办公。考虑到多方面的原因，他们最后同意了镇政府的要求，不过要求支付租金，租金的标准为办公楼每月每平方米7元。
　　周渝生称，从2005年11月起至今，镇政府没有给他租金，也没有移交房产。
　　梁金龙介绍，今年初，镇政府搬迁到了只有几步之遥的新楼办公，他们听说之后赶紧找到镇有关领导，希望能尽快办理移交手续，他们好用来开办实业。“可得到的答复总是‘你们等着嘛’”。
　　梁金龙称，他们将情况反映到拍卖办公楼的法院，但法院要求他们和镇政府“协商解决”。
　　回应：愿以适当价格回收
　　昨日下午，记者就此事来到井口镇党政办联系采访，一名叫冯定兴的工作人员接受记者采访时表示，周、梁两人确是通过拍卖获得镇政府原办公楼1700多平方米的产权，镇政府对此没有异议，他们支持法院的判决。但对于镇政府占用民房三年不支付租金，也不办理移交手续，冯定兴没有正面回答。
　　采访临近结束时，冯告诉记者，没有办理移交手续是因为地块有纠纷，他解释该处属于集体用地，需要周、梁两人和土地被占用的村自行协商；而且镇政府愿意以高出拍卖价10~20万左右的价格把房产回购回来。对此，周、梁两人表示不同意，认为镇政府应该先移交，再谈回收的问题。
　　周、梁两人何时能够拿到本该属于他们的房产？本报将继续关注。
　　本报记者 郑军 实习生 李雪琴

