京郊农村建成山寨版前门楼(组图)
　　“村大门建成古城门的模样，乍一看，还以为是前门楼！”昨日，一市民致电本报称，他经过通州区张家湾镇皇木厂村时，吃惊地发现该村入口处，一座造型极像前门城楼的建筑赫然屹立。记者前往现场探访发现，村中除了山寨版的“前门楼”，还有“金水桥”这样山寨版的建筑。该村村委会书记介绍说，该门楼确系仿古城前门楼而建。
　　■ 30米高仿古门楼伫立村口
　　昨天，在位于通州区土桥新桥东侧大约500米处皇木厂村村口，记者看到了这座仿古的城门楼——整座门楼至少30米高，楼身为红色，只有一个门洞（图一）。二层小楼有镂空雕花，楼顶正中挂有一块金色闪亮的牌匾，上写有 “皇家新村”。该门楼两侧各摆有一大块宣传牌，其中一块上面是毛泽东的图像，以天安门城楼为背景，并配文“为人民服务”；另一块牌子则是邓小平的图像，配文“发展才是硬道理”。
　　据观察，由于附近多为工厂，该门楼与周边环境显得格格不入。待穿过门洞往南走，记者发现，同样造型的门楼还有一座，但稍矮。且楼体两旁有通道，可供出入。从外形上看，两者的造型犹如“前门楼”。此外，两座门楼中间，还有一个类似傣家的小竹草楼，并垒有很多巨型石块。“这些石头都是古代建造皇宫的余材！”据此处一位看竹草楼的村民说，建造门楼之前，这里原是一片农田，进村都没有一条像样的路，如今这个仿古门楼吸引了不少游客观光。
　　■ 村妇“金水桥”畔晒太阳
　　而除了村口的仿古城门楼，记者还发现，村内还深藏着山寨版的“金水桥”。由山寨“前门楼”进入后不久，即可看到路两侧都是双层的小别墅，独立成院，环境宜人。据当地的村民说，这些别墅都是普通村民的居所，其中临街的住户还有车库。整个村子已无一点乡村的味道。
　　在一片居民区内记者看到，小别墅前建有多道白色的拱桥，桥下水池里喂养着成群的金鱼，颇有“金水桥”的意味。当地几名妇女倚在自家门口，抱着孩子晒太阳。足不出户，便仿若呆在金水桥畔，看上去十分惬意。
　　村委会说法 山寨“前门楼”用来放电影
　　据该村村委会书记赵凤生介绍，该村村口处的门楼是仿照天下第一城、前门楼子的图纸建造的，“只不过与前门楼的灰色楼体不同，我们将该门楼的楼体涂成了红色。”他表示，村口第一个“前门楼”只是摆设，后面那个较矮的“前门楼”本打算作一个“戏楼”，但后来被用作村里的电影放映厅使用。赵书记告诉记者，两个门楼分别于1999年和2000年建成，别墅的建造则始于1997年该村旧村改造。2002年，该村被市旅游局批为旅游度假村。
　　晨报记者 董正/文 蔡代征/摄
　　新闻链接
　　各地山寨版建筑层出不穷
　　1、安徽阜阳市颍泉区政府办公楼，被当地群众称为“白宫”。
　　2、山西临汾尧庙广场建造仿“天安门”、“天坛”以及高达21米的汉白玉雕饰而成的“中国第一华表”。在广场的最西端，是2004年12月29日落成的高达50米的华门，当地官方资料中称其为“天下第一门”。

