市政府司机大闹洗脚城 自称为市长开车(组图)
　　11月23日下午，一自称“市长驾驶员”的醉酒男子，与同伴共4人来到德阳市一足浴房洗脚。期间因其中一男子对女服务员“动手动脚”，遭到女服务员拒绝为其洗脚引燃“战火”：两男子赤脚跑到大厅，搬起灭火器箱朝人群砸去；一名年逾五旬的男子抓住足浴房一服务员的丈夫古某的手就咬，在咬伤对方的同时，该男子竟因用力过猛，致使其牙齿脱落。事发当天，当地警方及时赶到现场控制了闹事男子。
　　A 现场 
　　女服务员掐脖子掐得脸都发白了
　　23日下午，记者接到报料后，赶到事发现场——德阳市珠江桥头太平洋国际饭店对面的翠湖苑3楼“滋雅”休闲娱乐会所。该会所正大厅有一个硕大的吧台，吧台前方地面铺着乳白色地砖，地面密密麻麻滴着的血迹足有50米远，一块血迹斑斑的白布扔在地上。该大厅右侧是一个开放的休息室，但此时变得面目全非：地面血迹斑斑，凌乱地扔着几个红色灭火器和灭火器箱；整个地面、沙发和茶几上铺了厚厚一层白色消防灭火粉末；806房间旁的墙壁被砸出长约0.5米的裂缝。 
　　“这都是灭火器喷出的粉末。”叫小璐的服务员用右手按着腹部说，灭火器都是那两个醉酒的客人砸烂的。小璐是滋雅浴足房的浴足师，目击了整个事情经过：她看到那两个醉酒男子用手腕死死掐着徐经理的爱人古小建的颈子，古小建脸色都开始变白了。她赶紧上前去劝解，谁知，一个20多岁的男子对她拳打脚踢，一路撵到2楼追打她。该男子在追打时，不慎从楼梯上跌倒。 
　　在806和805浴足包间里，分别摆放着两个洗脚的木盆。其中，806包间里的木盆还装着洗脚的药水，床尾的地上吐着一摊醉酒后的秽物，散发出阵阵恶臭。整个1000平方米的足浴房，客人几乎已全部走空；几个服务员正在吧台处，目光呆滞地望着窗外。
　　B 经过
　　当事人小瞿醉酒客 “咸猪手”袭胸
　　“下午2点50分，吧台的徐经理叫我和小颜、小游及杨姐给刚来的4位客人上钟（即给客人洗脚）。我和杨姐在805房间，小颜和小游在806房间。”当事服务员小瞿说。她刚从德阳市公安局旌东分局庐山路派出所接受警方询问后回到浴足房。 
　　据小瞿介绍，事情“因我而起”。当时她为一位身穿黑毛衣、约50多岁、身材偏胖的男子洗脚。刚进入房间时，这位满口酒气的客人还有说有笑。可趁其不注意时，该男子竟用左手一把抓住其胸部。小瞿本能地进行制止。为了照顾其面子，她还轻声对他说“不要乱动，请把手放好”。随后，该男子用左手在小瞿腿上不停乱摸，后来还伸到大腿内侧乱摸。 
　　小瞿再次喝止对方：“先生！请你不要乱动！”该男子辩称“我哪里乱动了？”“你如果没有乱动，就不要乱摸，我们这里是正规的保健服务。你再这样，我就给你换人。”该男子答道：“换就换。”见客人这样说，小瞿立马出了房间，告诉吧台人员调度徐经理，客人要换人。这时，徐经理去给这位客人安排另外的技师，而小瞿也进入了休息室。 
　　当时和小瞿同在805房间服务的杨某说，她看到小瞿出了房间后，那位50多岁的客人也从床上爬了起来，赤脚准备出去。她急忙给他拿来拖鞋并劝说：“大哥！你大人不计小人过。”对方一把推开她，就冲出房间。
　　C 升级
　　闹事男：“我是市长驾驶员”
　　“我跟着这位客人出来，看到他搬起走廊旁的一个灭火器箱就往地上砸，灭火器都掉了出来。然后，这个男子又搬起另外一个灭火器箱，朝我和小颜砸，我赶紧拉着小颜躲闪。”杨某有些后怕地说，如果那个灭火器砸中她们头部，脑袋肯定当场就“开花”了。这时，小颜服务的那位年轻客人也冲了出来，两人开始一起砸灭火器。灭火器喷出的白色粉末散布到整个会所，屋里顿时白茫茫一片。 
　　当时，古小建是事发现场滋雅方唯一的男性，他是大堂徐经理的丈夫，也是滋雅法人古总的侄儿。平时下班后，他就到滋雅帮着打杂。这天中午下班后他像往常那样到滋雅午休，打闹声惊醒了古小建。他从房间出来，看到有人在砸灭火器后，就上前制止。不料两名闹事男子把古小建围住，用手掐住其颈子。年轻男子的父亲跑过来，一把抱住儿子，想制止他。但他把儿子的衣服都抓破了，仍然无法阻止。50多岁的男子则一口咬住古小建的右手掌，古的手掌顿时鲜血长流，而该男子也因用力过猛，连牙齿都咬掉了。
　　打闹中损坏的灭火器箱小璐说，当场在4个男子里有两人一直大闹，一个在劝说，而另外一个戴眼镜的男子则坐在旁边“观战”。大约15分钟后，庐山路派出所两名民警赶到滋雅，而闹事者并没有因警察赶到而有所收敛，继续大闹。那名50多岁、满口鲜血的男子当着警察称“我是某市长的驾驶员，我要拿枪把你们这‘扫平’。”两名民警难以控制现场局面，于是立即通知派出所，很快调来多名民警，才将两名男子铐住，带离滋雅浴足房。

