工人休息时被霰弹枪击伤 持枪者弃车而逃(组图)
　　昨日下午，位于蚌埠市禹会区原水泥制品厂四车间院内发生一起意外事件，随着“砰砰”两声枪响后，蚌埠兄弟机械公司两名正在休息的工人被飞来的“霰弹”击伤，其中一人因伤势严重被送往医院急救。
　　◆记者目击：铝合金板留下大量“弹孔”
　　昨日下午4时许，当记者赶到事发现场时，两名受伤的工人已被送往附近的第一人民医院，民警正在对现场进行勘查。
　　记者看到，原水泥制品厂四车间的空地上，堆积着很多碎玻璃碴，一辆黑色轿车停放在此。在与之相邻的蚌埠兄弟机械公司院内，惊魂未定的工人还在议论刚刚发生的一幕。
　　按照工人们的指点，记者在事发地看到，一把座椅旁边留有血迹，而一块将两家单位隔开的铝合金板上，留下了大量新鲜的密密麻麻的“弹孔”。
　　◆目击者称：可能是“试枪”试出意外
　　在蚌埠兄弟机械公司上班的潘师傅告诉记者，下午两点多钟，当时厂里有一批活刚刚干完。于是，七八个工友就聚在车间外面办公室门前聊天，后来其他人准备去洗澡，只有王德引和另一人还在现场。
　　就在这时，突然“砰”的一声传来，就在大家以为有人放炮时，又传来了“砰”的一声。第二声响过后，王德引和另一人就抱头跑了出去，王德引满脸是血，“把大家吓坏了，看他伤情很重，我们赶紧把他送到了医院。”另一工人只受了点皮外伤，没有大碍。
　　蚌埠兄弟机械公司金姓负责人告诉记者，当时他正在与客商谈生意，听到两声枪响后，他急忙跑到原水泥制品厂院内，“当时有一辆黑色轿车，旁边还有4个人，其中一个手里拿着双筒猎枪。”因为察觉枪击伤了别人，他们就准备开车离开现场，“我带着几个工人让他们不要走，他们扔下轿车，带着枪跑了。”
　　据附近居民称，当天当地一直很平静，没有人发生冲突，也没有打架斗殴的迹象。为此，他们估计，这几个人有可能是到这“试枪”的，但不小心走火伤了人。
　　◆就诊医院：伤者皮下“霰弹”待清理
　　在蚌埠市第一人民医院五官科，王德引刚刚接受完脸部清创手术，身边的羽绒服血迹斑斑。
　　据他回忆，听到两声枪响后，他脸上就像被火烧一样疼，“好在弹珠是穿过铝合金板后再击中我的，否则性命都难保了。”
　　蚌埠第一人民医院五官科刘成珠副主任医师告诉记者，经过CT检查发现，王德引左侧头皮下有3处、左肩部有2处、面部有6处伤痕，所幸枪伤未及颅骨，这11处伤口还要等下一步检查后，才能通过手术取出“霰弹”。
　　记者从办案民警处获悉，针对现场遗留的黑色轿车，他们将进行认真查验，在明确车主身份的基础上，循车找人，以求尽快破案。(方帅 记者李勇摄影报道) 

