市民小区空地停车遭执法人员放气(组图)
　　乱停乱放车辆，交警、城管文明执法理所当然。然而，在成都市的个别街道，执法人员野蛮执法没商量，将行政执法视为他们的特权，任意践踏百姓利益，引起市民强烈不满。成都市红牌楼社区综合执法大队治乱有招，派出执法人员深夜出没放车辆轮胎气，这一幕发生在该辖区佳灵路优地A、B两个居民小区。35辆小轿车无法开动。
　　2008年11月23日凌晨3时许，陈先生在朋友处商谈工作较晚，当他下楼启动自己的车辆时，猛然发现方向很重，下车检查发现，他的车子遭人放气了，仔细一看，停放在小区门前的数十辆车全部都遭到黑手。于是，陈先生拨打了110，正在此时，一辆标有“综合执法”字样的摩托车行至于此，陈先生便向他招手。诉说完经过后，这位自称为姓田的执法人员说：“我昨天向小区保安打了招呼的，叫保安转告这里不许停车，否则就要放气。”记者问：“你们这样做不是野蛮执法吗？”“我们也没办法，这一带偷车现象严重，放点气避免车辆被盗，是上级要求我们这样做的。”田姓执法人员说。田姓执法人员的话语被记者全部录音。
　　不一会儿，110巡警来到事发现场，一名不愿透露姓名的警官称：“我们咋会让执法大队的人放气呢？我们回去后，向上级反映。”说完巡警离开。
　　上午10时许，小区车主陆续出门，见到好好的车辆车胎瘪了，又是维护辖区治安秩序的综合执法大队干的，大家议论纷纷。“这不是下三烂的做法吗，太恶心了！”车主王先生气愤地说道，“没有谁规定这里不许停车，也没有立个牌牌告知一下，无端被放气，是文明执法吗！”
　　记者了解到，事发地红牌楼处的佳灵路优地A、B两个居民小区，是今年4月份陆续搬进小区的住户，住户入口处有空闲地，成为近几个月以来居民临时停车处，也没有人看管，由于小区停车场要收费，这块没人收费的空地便成为居民临时停车场。据小区保安证实，22日下午，综合执法大队派人向小区保安口头通知，让其转告住户居民不要在此停车，然而，许多车主并未接到“口头通知”，“放气”事件由此发生。彭女士气愤地告诉记者，我遭遇4次放气了。

