屋主推开自家厕所门突遇歹徒持刀乱捅(组图)
　　清早，男主人推开自家洗手间的门，竟撞见一个手持尖刀男子！未等他明白怎么回事，歹徒便对其一顿乱捅。闻讯而至的女主人使出浑身力气，和丈夫一起与歹徒搏斗，几个来回，他们死死地攥住了歹徒的胳膊……11月21日早晨5时许，甘井子区光明路附近的一户居民家中，一对中年夫妇身中数刀，所幸均无致命刀伤，都已无生命危险，而持刀歹徒目前已被警方控制。
　　一顿乱捅
　　50岁的于兵(应当事人要求化名)家住甘井子区光明路附近。11月21日早晨5时许，他来到自家洗手间。“我那房子是二三十年的老楼了，洗手间不大！”于兵拉开洗手间的门，可眼前的一幕让他目瞪口呆。
　　“一个小伙向我扑来！”于兵说，小伙手中明晃晃的尖刀直接就朝着于兵的脑门子扎了过来。于兵先是一愣，但他顾不得多想，本能地向旁边一闪，眼睛躲过了尖刀，但尖刀还是扎进了于兵的左眼眉骨上方。
　　随后歹徒仍未罢手，继续挥着尖刀，于兵左躲右闪，歹徒的刀一次次扎空，然而几个回合过去，歹徒的刀已经几次扎到于兵，于兵当时就感到后背“湿漉漉”的。与此同时，他发现地面已经斑斑血迹，还有鲜血从他的身上滴淌到地面上。“说什么也不能让他跑掉！”于兵心想，一定要制服歹徒，情急之下，他用手握住了歹徒的刀刃，鲜血顿时顺着他的指缝流了出来。
　　洗手间附近一顿“叮”、“咣”声，引起了正在厨房的于兵爱人姜华(化名)的注意。等她跑到洗手间时，只见丈夫正和一个小伙扭打在一起。“我一看，都蒙了！”姜华很快缓过神来，朝歹徒扑了过去。
　　夫妻勇斗
　　“我对象身上都是血，地上也有血！”姜华不顾一切地攥住歹徒的胳膊，可歹徒已经穷凶极恶，他抓住于兵的头发，用力地向墙上撞去。姜华这时猛然想起公公婆婆还在另一个房间，她赶过去时，却发现房门已经被歹徒用铁丝捆住，无法打开。她只好大声呼喊房间里的已经年逾七旬的公婆……
　　姜华和于兵死死地抓住歹徒，而此时，于兵的血流得更猛了。双方经过长达20分钟的搏斗，都已经精疲力竭。歹徒做贼心虚，生怕有人闻声报警，他向于兵和姜华夫妇说了几句软话，企图蒙混过关。
　　机智的姜华担心丈夫的伤势，却丝毫没有放松防备，拼尽了最后的力气与歹徒扭打。眼看着自己几乎穷途末路，歹徒使出了最后一招—— 一口咬住姜华的肩膀，姜华的衣服当即被歹徒咬破，她只觉一阵钻心的疼痛，鲜血立即涌了出来。最终，歹徒还是趁机逃脱了，姜华本能地抄起一个酒瓶子向歹徒逃跑的方向扔了过去，但并未砸中歹徒。
　　惊魂未定的姜华已经浑身无力，看着瘫倒在地上的丈夫几乎成了血人，她第一反应就是报警、送丈夫去医院。
　　辗转救夫
　　她搀扶着丈夫站起来，一步一步向楼下走去。一辆助力三轮车的司机得知情况后，二话没说，便送他们到了附近一家医院。“那里说治不了！”姜华出门又拦住了一辆助力三轮车，这一回，司机把他们送到了四院。“有人建议转到三院。”姜华又出门拦住了一辆出租车，最终将丈夫送到了大连市第三人民医院。“太谢谢那三个司机了，一个都没要钱！”姜华说。
　　伤不致命
　　在三院，医生很快对于兵的伤势进行了检查和治疗，经检查，医生发现他的眉骨处中一刀，后背中四刀，肩胛处中一刀，左手处中刀。姜华的左手和肩部分别有刀伤和咬伤。所幸两人都没有致命伤。
　　在医院，于兵夫妇还得到了一个好消息，那名歹徒目前已经被警方抓获。于兵从警方那里得知，歹徒21岁，黑龙江人。此外，于兵告诉记者，在洗手间里，还找到了歹徒随身携带的一个包，其中还有一把刀。
　　“我从来没见过他。”于兵说，他与歹徒无冤无仇，对方为何要入室行凶，他不得而知，他和亲友们推测对方可能是一名窃贼。(记者侯铁) 

