15岁女生夺得省内选美冠军引发争议(图)
　　刚落幕的一项中国小姐大赛河南赛区总决赛中，一名15岁的高一女生成为总冠军。自然条件出众，使得这名女孩在不少类似活动中获得过各种荣誉，但未成年人参加“选美”活动也同时引来了一些争议。
　　□首席记者张可丹文记者白周峰图
　　新闻事件 十五岁少女夺选美冠军
　　15岁的陈臻儿成了上街第二外国语学校的小名人。学校在滚动屏幕上发布了陈臻儿获奖的信息，记者昨日采访时，大多数学生都知道这名女生，“她得了选美冠军了”。
　　据了解，在刚落幕的“完美2008中国小姐大赛河南赛区总决赛”中，上街第二外国语学校高一女生陈臻儿从众多佳丽中脱颖而出，夺得冠军。
　　昨日，记者在学校见到了陈臻儿。身高1．74米，身材匀称，长相出众，陈臻儿确实显得非常“扎眼”，笑容也具有标准的佳丽风采，谈吐沉着，比起同龄女孩，她显得更为成熟。
　　陈臻儿说，这次的比赛有活力装、运动装以及泳装展示，她是河南赛区参赛选手中年龄最小的。如今，她正在为全国总决赛做准备。
　　新闻人物 参赛经历多入校靠特招
　　陈臻儿说，她个子比较高，14岁时已长到了1．72米，从那时起，她开始陆续参加一些社会上举办的模特、选秀等比赛，并多次在比赛中获奖。“我喜欢这样的比赛。”她说，妈妈对她未来的规划是，如果个子继续长，就让她走模特之路；如果不再长了，就让她向影视表演方向发展。
　　经历了多场比赛，陈臻儿较为遗憾的一场比赛是某卫视举办的一个选秀活动。“因为我还是未成年人，举办方劝我放弃。他们说，选秀活动到了最后，选手中的勾心斗角非常残酷，我还太小，没有办法承受。”
　　据陈臻儿介绍，从14岁起至今，她参加了十几场类似比赛，没有感觉到有不正当竞争，“我觉得，只要真有才华，不会被埋没”。
　　因为要经常参加比赛，她向学校请假的次数也较多。“陈臻儿是学校按照特招生录取的学生。”上街第二外国语学校有关负责人说，“她没有参加今年的中招考试，但因为有这方面特长，学校还是录取了。”
　　“因为当时去参加一个大型比赛，所以没有办法赶回来参加中招考试。”陈臻儿说。
　　人物心语 梦想舞台上渴望被发现
　　频繁参加比赛的目的是什么？对此，陈臻儿说，她的自然条件决定了许多专业老师对她事业上的看好，但她和妈妈也很迷惘，不知道将来要怎么走。“每个女孩都会有梦想的舞台，想受到万人关注，参加各种比赛，还是希望能够有一个被发现的机会吧。”她说。
　　“十五六岁正是爱做梦的年龄，如今各种比赛较多，提供的机会也多。”一位老师说，现在不少孩子的身高都较以前偏高，长相也不错，加上前两年社会上一些大型选秀节目使得一些人一夜成名后，确实有不少孩子也会提出要请假参加一些活动。“有的老师会批准，有的老师就反对。从老师的角度来说，当然希望所有学生以学业为重，但如果家长支持，老师尊重家长的意见。”
　　师长心语 女孩太漂亮让人很操心
　　昨日中午放学时，陈臻儿的妈妈已等在学校大门外。“我妈妈经常会到学校来接我放学。”陈臻儿说。
　　陈母说，女儿非常乖，对自己也很依赖。不论大小比赛，她都会跟着，也常会接她放学。晚上陈臻儿要去模特培训班上课，她也会跟着。“到底是个孩子，我不放心。”
　　尽管刚入校没几个月，但陈臻儿已小有名气。“她在初中时就比较有名了，很多和她一个学校的学生都知道她。”一名学生说，他们知道陈臻儿，是因为听说她长得很漂亮。
　　漂亮女生太引人注意，也是老师的烦恼。班主任贾延洲说，陈臻儿在班上表现很好，比较内向不爱说话，她在学校上课的时候，让他“很操心”。

