便衣警察开枪击伤拒捕疑犯(组图)
　　本报讯 (记者 周达标) “砰、砰！”枪响人倒！昨日下午1时许，五六名便衣警察在中山一立交附近伏击两名涉嫌犯罪的男子，其中一名年仅17岁的嫌犯拒捕逃跑，警方在鸣枪警告无效的情况下，连开两枪分别击中嫌犯的手指和小腿，并随后将其送到医院救治。而另一名男子也被当场抓获。据现场治安员称，两名男子怀疑涉嫌毒品交易。
　　行人稀少便衣才开枪
　　记者昨日下午1时30分许赶到现场。中山一立交东北角绿化带内的人行道上，一路血迹斑斑，在一棵手臂粗的树边草丛里，大片血迹将青草染成红色。几名治安员守在人行道两头，提醒路人留意脚下的血迹。
　　据知情者介绍，昨日中午，多名便衣民警潜伏在中山一立交东北角广利路附近，围捕两名涉嫌犯罪的男子。下午1时许，两名年轻男子出现在便衣民警的视野。眼见时机成熟，多名便衣同时冲上去，当场将一名男子抓获。另一名男子在与便衣民警的搏斗中挣脱，朝绿化带跑过去。一名便衣民警随即掏枪朝天鸣枪警告，但该男子仍不顾一切地往前跑。当跑到绿化带中间时，便衣警察见绿化带内人烟稀少，果断开枪，该男子应声倒在草丛中。
　　事发时正在附近值班的治安员老谢回忆，他听到枪声后循声跑过去，发现中枪的年轻男子趴在草丛中的树边嚎叫着，右手手指和右小腿中枪流血。他协助便衣民警，将中枪男子送到附近的广州市第十二人民医院抢救。
　　中枪疑犯无生命危险
　　记者随后来到十二医院急诊科，医务人员正在抢救室给中枪者包扎。记者看到，他身穿灰白相间的长袖T恤和蓝色牛仔裤，表情痛苦地趴在病床上，不时发出痛苦的呻吟，他的右手手指和右小腿处流了一大摊血，几名便衣警察和治安员守在病房。据医生介绍，该男子身中两枪，但均不在要害部位，因此无生命危险。记者从病历上看到，该男子年仅17岁。
　　在医院门外，三辆警车一字排开停在路边。另一名当场抓获的男子双手被戴上手铐，反铐在一辆警车内，由一名警察和一名治安员看守着。
　　下午2时30分，中枪男子被推出抢救室时，右手食指被缠上厚厚的纱布，右小腿肚子也被贴上纱布，随后被转送武警医院接受手术治疗，而戴上手铐的男子也随即被转到另一辆警车押走。
　　据一名治安员称，两名男子涉嫌毒品犯罪，在交易过程中被伏击的便衣警察当场抓获。其中，受伤的男子被抓时，从其身边发现一个怀疑装有毒品的烟盒。烟盒随后被便衣警察带走调查。据现场便衣警察介绍，此次行动属抓捕罪犯的正常行动，其他细节则不愿透露。

