泰国女子将毒蝎放入口中2分钟(组图)
　　千龙网12月23日讯 泰国一名素有“毒蝎女王”之称的女子日前创造了一项新的世界纪录——将蝎子放进嘴里长达2分钟的时间，这让周围观看的人们感到不寒而栗。 
　　据英国媒体报道，这名39岁的女子名叫农纳，由于胆子大，成功的将一直毒蝎子放进嘴里长达2分钟的时间，她因此当之无愧的成为该记录的保持着，任何试图想打破该记录的人目前将望而却步。 
　　农纳是22日在以夜生活和歌舞表演闻名的旅游城市帕塔亚一购物中心创造的这项新的世界纪录。在当天的表演上，农纳的丈夫手拿着一只毒蝎子——巧合的是，农纳的丈夫是当地的蜈蚣王；并且将这只毒蝎子放进妻子口中时间长达2分1.8秒，之后农纳将其吐了出来。 
　　据了解，为了庆祝胜利，农纳当天还特意身穿了一件印着蝎子图案的衣服。不过农纳似乎并不满足自己的这个成绩，她还有更具有挑战的项目。 
　　她试图创造自己的第二个世界记录——进入一个放有5000只蝎子的玻璃容器内，并且和这些毒蝎子一起共度33个日日夜夜。不过要创造该记录似乎并不十分困难——因为此前这项世界记录的保持着正式农纳自己；其记录是她在2002年创造的，时间是和蝎子共同居住32天。 

