组图：南海神鹰救助飞行队救援重伤渔民
　　2008年12月2日上午11时5分，被誉为“南海神鹰”的交通部南海第一救助飞行队值班室接报，南海海域一艘名为“钦州11605”的渔船上，一名渔民作业时被打断了手臂，情况危急，请求直升机救援。
　　接到任务后，交通部南海第一救助飞行队立即组织三亚基地的值班人员展开了准备工作。由于渔船仍在直升机的救助范围外，直升机需等到渔船进入救助范围内才能出动救助。
　　当日下午14时53分，B-7304直升机从三亚凤凰机场起飞，并于15时40分抵达目的地。经过低空侦查，机组很快发现了求救船只。救生员李军升首先随绞车降落到甲板上，了解周围环境并将陪护人员送上了飞机。然后，李军升第二次降落到渔船上。李军升首先详细了解了伤员的情况。该渔民左臂受伤不能动，左胯部血肉模糊，经简单包扎已经止血。经过协商，机组认为救援套的救助方式可能再次伤害到伤者的受伤部位，因此决定采用担架救援。为了减轻伤者的疼痛，救生员将伤员的左手绑在了担架内侧。随后，救生员将伤员安全护送上救助直升机。
　　16时35分，B-7304直升机抵达东方直升机场，早已等候在这里的救护车将伤员接到驻地医院抢救；17时42分，救助直升机载机组成员安全抵达三亚凤凰机场。

