北极熊绕车追赶男子被拍下(组图)
　　国际在线专稿：近日，美国阿拉斯加州一名男子在大雪天驾车出行时，不慎遇到一只强壮的北极熊。这只北极熊饥饿难耐，想拿这名男子当“晚餐”，于是北极熊和这名男子在雪地里绕着车展开一场“猫捉老鼠”的惊险游戏。最终男子成功摆脱了北极熊的追逐，死里逃生。这一幕被附近一名摄像师拍摄下来。 
　　遇险的男子是阿拉斯加州巴罗镇当地一名测量员，当日他完成工作正准备返回自己的车时，忽然看到不远处一头强壮的北极熊正“虎视眈眈”。由于时间紧迫，男子没有时间回到自己的车中，只是以一辆车当掩体，躲在车后。而“凶神恶煞”的北极熊不想放弃到嘴的“晚餐”，开始向该男子逼近。一场扣人心弦的“追逐大战”上演了。
　　起初，北极熊扶着车站起来，虎视眈眈地注视着男子。一番对峙后，它开始围着车转。见此情形，男子也只能拿车当掩体，也绕着车跑。急于捕捉到“猎物”的北极熊甚至想抄近路——爬上引擎罩——去抓那名男子。
　　最终，该男子找机会跑到附近的一辆没有上锁的车内避难。虽然死里逃生，但男子在最后关头仍然被北极熊的爪子抓到。虽然他当时穿着厚厚的衣服，戴着厚帽子，但他的头部和后背还是被北极熊抓了100多道深深的抓痕。
　　北极熊是陆地上最大的食肉动物，主要以海豹、鱼类、驯鹿北极海鸥为食，有时也捕捉鲸鱼及年幼的海象。成年北极熊可以达到1.5米高、重达604公斤。
　　环境保护者警告说，目前世界上大概仅存22000头北极熊，由于温室效应导致冰川不断融化，北极熊的生存环境受到威胁。国际北极熊协会表示，尽管北极熊有时会将人类当作猎物，但是在过去30年时间中，只有1名美国人、8名加拿大人、19名俄罗斯人被北极熊杀死。该协会一名发言人表示：“北极熊在一般情况下不会吃人，只有在它们处于极端饥饿或者被人类激怒的情况下才会对人类发起攻击。”野生动植物协会表示，近年来北极熊不断出现在村镇附近是因为这些北极熊试图在村子里寻找食物。
　　据悉，美国巴罗是美国最北端的一个小镇，在北极圈以北544公里。由于天气寒冷，当地经常有北极熊光顾当地。(闻天)

