小轿车在市区连撞7车致1死1伤(组图)
　　本报记者 陈世国 通讯员 蔡佳林 文／图
　　事件实录：三岔路口，一辆尼桑小轿车和一辆摩托车相撞，造成摩托车上一对夫妻一死一伤。随后，小轿车又冲进路边车堆里，连续撞上4辆汽车。有目击者称，此前几分钟，尼桑小轿车先后与一面包车和一皮卡车刮碰，车祸发生时，皮卡车正在后面追赶。
　　女子夹在两车中
　　事发现场位于该路段一三岔路口处，肇事的是辆黑色的小车，车牌号为“闽C93559”，车头被撞扁，车尾也有碰撞过的痕迹。车头右侧直接撞在一辆宝马车上，两车中间紧紧夹着一名身穿牛仔裤的女子。宝马车的另一侧，一辆别克小轿车也被撞了一个大窟窿。肇事小轿车后，依次停放着一辆面包车、一辆广本小轿车和一辆黑色摩托车。面包车侧面玻璃已被撞碎，广本小轿车的车尾被撞扁，摩托车则已散架。
　　多名目击者称，当时肇事车的车速很快，显得有点慌不择路的样子，一辆黑色摩托车从旁边一岔路拐进该路段时，直接被肇事车撞到，车上一男一女被撞飞。肇事车在车堆里停下后，车上走下一男子，弃车走了。
　　下午，记者在华侨医院了解到，摩托车上的一男一女系江西籍夫妻。120人员赶到时发现，妻子已经当场死亡。丈夫艾某山，今年42岁，对于事发经过，艾某山说什么都想不起来了。不过，主治医生称，艾某山基本没有生命危险。
　　逃逸途中酿车祸？
　　在离事发现场约100米的路面，车灯碎片撒了一地。路边一店主告诉记者，当时看到一辆黑色轿车直接把车开上人行道，倒车时，连续两三次撞到后面的一辆皮卡车，皮卡车跟在后面追。
　　也有目击者称，在离事发现场约500米的民生路红绿灯路口，这辆尼桑小轿车曾和一辆面包车发生轻微刮撞，面包车司机大喊停车，但小轿车却直接开走了。
　　当天下午，石狮交警大队透露，肇事司机尚未归案，事故具体原因正在调查。

