农民拍摄快板书恶搞谢亚龙受热捧(组图)

　　新快报讯 (记者 邓毅富)当农民兄弟张作龙一心想执教国足将会掀起何等风浪？是否整个足坛会被雷到？谢亚龙的态度又会如何？答案尽在视频《张作龙翻版之我想带国足》中揭晓。
　　新快报记者在新浪播客(视频分享)欣赏到这首出炉不久的MV，它翻版于张作龙之《我想找对象》，说的是一个叫张作龙的农民兄弟主动请缨当国足的主教练，他自称从小锻炼了发达的叉腰肌，腿上功夫也了得，希望能与谢亚龙合作为中国足球效命。而他上任后的绝招是把中国功夫带入球场，保证无往不胜。MV对谢亚龙、球场暴力以及黑哨等作了批评。
　　他用快板书的形式唱道：“我想带国足，越想心越堵，不是我自负，因为腿上功夫练得就让人很嫉妒，这非我莫属，因为叉腰肌的位置也就我找得出，期待谢主席和我搭配玩双龙戏珠。会打的我不要，不打的我看不上，不知道哪位才配进我的球队。但教个国足还不够，中超还缺个拳击教练。可市场很疲软，球员更野蛮。谁不想黑哨拉一票，管什么球迷不想要，结果球迷们有钱也不打水漂。”
　　对此，网友“阳光小子”大赞：“真有才啊。爽死我了，老兄你让我无一毛孔不爽，简直飞上天了。”
　　也难怪，在几次三番传出假新闻称足协换掌舵，谢亚龙不下课，竟如此牵动球迷的心。当假新闻传谢亚龙留任时，李大眼李承鹏就说：“谢亚龙回归：中国足球向后转，齐步走。”话音落地，便赢得球迷一片喝彩。更有网友讥讽道：“谢亚龙留任再干4年，你可以称之为不死鸟，也可以叫他不倒翁。反正他做完‘俯卧撑’归来，叉腰肌都练壮了，管你雷不雷的。”
　　其实，谢亚龙也是不怕吆喝的主儿，他的经典语录也是让人过目难忘的。他说：“球迷喊我下课也是对我工作的鞭策”、“女足最需要练的是叉腰肌”、“我是训练专家，我有证书的”、“你们是不是又想搞我？”结果，在体坛的另类年终盘点中，谢亚龙荣获体坛诺贝尔奖之生物学/医学奖，以表彰他的“叉腰肌”理论对中国足球事业的巨大贡献。作为中国足协副主席，谢亚龙承受了巨大压力，也算得到球迷、网友的“理解”。

