大二女生遭不明身份男子袭击身中两刀(组图)
　　见习记者 杨炯 本报记者 谢向明 文/图
　　时间：昨日晚上7时许
　　地点：泉州市区泉州师院软件学院大门外
　　事件实录：马路上一道近20米长的血迹，灯光下分外显眼。当晚，两名坐在草地上吃零食的大二女生，突遭两名不明身份男子袭击。女生小刘拼命反抗，对方朝她大腿和腹部连刺两刀后逃走，而她挣扎着往前走了近20米，因体力不支栽倒在地。截至昨晚10时，正在东南医院救治的她，仍未脱离生命危险。
　　记者赶到现场时看到，软件学院门前的主干道嘉吉路灯火通明，而出事地点是附近一条支路，距学校大门仅数十米。在这条长约100米的支路中段，一条长近20米的血迹清晰可见。
　　在东南医院，当时和小刘在一起的另一名女生小陈，浑身颤抖，显然受到过度惊吓。见到前来的同学时，她口中反复念叨：我要和小刘在一起。她回忆，事发时，她们两人正坐在草坪上，突然窜出两个男子，将她们按倒，并喊不要动。
　　当时，我不敢动。但是小刘拼命挣扎。一两分钟后，那两个男的就跑了。”小陈说，她赶紧把小刘扶起来。这时，小刘感觉到腿部和小腹冰凉，低头一看，她身上被刺两刀，鲜血洒在草坪上。
　　由于出事地点昏暗，小陈扶着同伴，艰难支撑，本能地朝有光线的嘉吉路走。走了约20米，小刘体力不支，栽在地上。接到报警后，民警迅速赶到现场，边联系急救，边现场取证。随后，120赶到，将小刘送往东南医院。
　　据悉，两名女生是泉州师院软件学院大二学生。晚上9时许，在医院外，挤满了前来探望的学生，小刘的班主任和学校领导也赶到。晚10时许，记者离开时，抢救医生称，女生腿部和腹部有刀伤，腹腔内脏损伤，伤势严重，失血过多，正在输血，等待手术。

