妙龄女下班途中失踪续五天后发现无头尸(组图)
　　同一地点，五天前一女孩坐上一辆摩托车后没有再回；五天后，1月15日夜晚7时许，那里惊现几块无头碎尸。这个令人发怵的地方位于广州市白云区龙归东平路口。女孩家属心急如焚，而警方的调查正在步步推进。
　　路边草丛惊现碎尸
　　前晚7时，摩托仔阿龙(化名)忙活一天未及上厕所，急匆匆在东平路口找了一处草丛。这一突发状况让他在草丛里发现了几个黑色塑料袋，“我跑出几米远专门找了一根树枝过去挑开塑料袋”，阿龙闻到了腐烂的味道，有一种不好的预感。他找来同在路边停靠的搭客仔，打开了手机，微弱的亮光里，他看到了发白的几块不明物质，同时他也看到了干涸的血迹。
　　“尸体！”这是阿龙的第一反应，尽管不是很确定，同伴还是拨打了报警电话。近十辆警车随后到来，这块是非之地瞬间被警戒线围了起来。法医在草丛里进进出出。
　　晚8时左右，两只警犬出现在事发地，一番寻找后，并未发现可疑迹象。该地为一处三岔路口，广从路上车辆穿梭不定，而东平路口则径直通往东平村，这里也是各类事故的多发地带。
　　如往常发生事故时候一样，人们围拢在路边议论纷纷：“这一处草丛不是发现弃婴就是发现尸体。”草丛边一块治安安全警示牌上提醒路过此地的行人：此地治安案件频密发生，虽然有监控，但仍请路过行人注意自身与财物安全。
　　直到晚11时左右，殡仪馆的车辆出现在现场，从草丛中运走了四个黑色塑料袋和两个纸盒。
　　回家前，22岁外来女工搭车后失踪
　　就在警方于草丛中忙碌的时候，一百米远处，湖北十堰刘才胜仍在四处打听女友的下落。其女友22岁的吕传菊于1月9日失踪。刘最后一次见到她是失踪当日早晨7时30分左右，将其送到一公里外陈太路33号金辉实业有限公司上班。
　　当日刘并未回家，“我加班到晚上9点，和同事出去喝酒吃东西，怕被她说就住在同事家里了。”次日早晨10时左右，吕传菊公司同事打电话询问：“为什么她没来上班？”刘尝试拨打女友的电话，电话是关机的。
　　“我觉得出了什么问题，立刻回家，家里什么东西都没有动，我给她买的开心果，前几天我们吃了一半，仍然是一半，小面包一共六个，前天她吃了一个，还是五个……所有的现象都表明她9日晚上没有回家。”
　　巧合的是，刘工作的腾达五金制品厂正对着发现尸体的地方。15日晚，刘听说自己厂门口发现了碎尸，连忙跑去看。“但是警察只给我看了一双鞋，灰白色的球鞋，不像她失踪那天穿的。”刘介绍称，吕传菊失踪当日穿深黄色上衣，牛仔裤，一双蓝白旅游鞋。
　　刘从腾达五金制品厂门口的监控录像中发现，9日晚7时15分，吕传菊从他们厂门口走过，而在东平村委的监控录像中同时看到，吕传菊在过了厂门不到100米处后，搭上了一辆摩托车，“摩托车仔戴着头盔，看不清模样，他们一直往东平村开去。”这是吕传菊留给最后一次出现在大家的视野中。
　　这位22岁的外来女工，本打算几天后回家过年，最终却永远的留在了打工五年的广州。
　　尸首的其他部位仍在寻找
　　昨日的东平路口，仍然停满了警车。为了进一步查找，同时也为了以后此处草丛不再“藏污纳垢”，东平村委叫来几名妇女将杂草清除。
　　记者在杂草丛中发现了一个丢弃的钱包，内有一位名叫朱清荣的四川省南充市男子身份证，钱包内还有两张去往重庆北的火车票。但这似乎并未引起警方的注意。
　　警方表示，发现的尸块仅是胸部几块，凭此法医认定为女性，其他部位目前还在到处搜寻。事发当晚，警方也从吕传菊住处拿走了牙刷，用来提取DNA，而昨日下午，白云区公安分局也从吕传菊姐姐吕传梅和刘才胜身上提取了DNA样本。
　　当晚，吕传梅从警方提供的尸块照片上作了初步辨认，“可能是的。”此后吕传梅便无力接受记者采访，而此前其则表示吕传菊胸口有一颗火柴头大小的黑痣，“这应该是唯一的辨认标志了。”
　　而吕传梅早前曾得知其妹妹有一名姓黄的追求者，在约见黄某后，吕传梅发现了黄某手上有指甲伤痕，而刘才胜虽与吕传菊相恋三年，其表示并不知黄某的存在，“他是不是存在嫌疑，我也不好说。” 

