老夫妻因孙子患心脏病雇人欲将其活埋(组图)
　　昨日，顺着蜿蜒的乡间小道，我们来到大渡口区小南海村的老杜家。
　　儿媳妇小梅抱着两个月大的孙子星星（小名），走出房门。星星胖乎乎的，眼睛很亮，见着生人，“格格”笑起来。一旁的老杜也乐了，伸手逗起孙子来，一家人其乐融融。
　　这幸福的一家人，在一个多月前，差点破碎。星星患有严重的先天性心脏病及严重的肺炎，老杜和妻子曾出100元钱请人把星星活埋了。不过老天有眼，准备埋掉星星的人，在填埋前突然发现他还活着，又偷偷将星星送了回来，让他们母子团聚。
　　孙子患有先天性心脏病
　　今年58岁的老杜，满头白发，他说现在被警方“监视居住”，不能离开村里，每天最远就是走到100米外的庄稼地里，采点小白菜。而妻子最远也只能走到村口，将小白菜卖掉，换点钱回家。
　　老杜说，自己和妻子都很喜欢小孩的。去年11月12日，怀胎十月的小梅终于分娩了。得知添了孙子后，夫妻俩挺开心。不过医生的报告却又让老两口跌到了冰窖，“星星患有严重的先天性心脏病，并有严重的肺炎”。
　　“心脏病很难治愈。”得到医生这样的答复后，老两口带着星星回到了家中。
　　花百元请人来活埋孙子
　　给孙子看病，让家里的经济负担越来越重，老杜两口子“变心了”，他们由“救孙子”变成了“除掉孙子”。他们找到专门负责埋死尸的村民黄某，告诉他孙子得了重病，死了，请他去帮忙埋掉。
　　去年12月9日晚，他们早早安排儿媳妇小梅睡觉。老杜的妻子陈芳珍称，今晚让星星同她睡，儿媳妇小梅放心的让婆婆抱走了星星。
　　次日凌晨4点多钟，老杜打电话叫来了黄某。然后将裹得严严实实的星星，放在箩筐里，交到黄某手中，并告诉他，孩子已经死了，随便找个地方埋了。同时，陈芳珍递给黄某100元“辛苦费”。
　　填埋前发现孩子还活着
　　当晚，黄某为了壮胆，还邀约了村民曾某一起。当黄某背着箩筐来到500米外的一片竹林内，准备将星星埋到此处时，多了个心眼的曾某说，让他看看“死婴”再说。打开层层包裹，里面的婴儿还在熟睡，肚皮一鼓一鼓，黄某和曾某吓了一大跳。
　　“孩子还活着。”两人立即返回。黄某在楼下叫醒老杜，称孩子没死，还活着。老杜两口子却拒绝开门，称孩子患病很严重，已经没有能力医治了，坚持要求黄某将星星掩埋掉，随后关闭了窗户。
　　人命关天，为了防止被老杜发现孩子没有被埋掉，黄某假装离开，然后偷偷从屋后绕回来，将小孩偷偷放在紧靠杜家主楼的柴房里。
　　回家之后，黄某躺在床上却睡不着，担心老杜发现小孩还活着后，会亲自去埋掉孩子。在床上辗转反侧了1个多小时后，黄某起床找到了村委会主任，主任得知情况后，立即带他去报了警。当民警敲开杜家的门时，老杜两口子还在睡觉。
　　爷爷婆婆涉嫌故意杀人
　　民警在柴房内找到星星，将小家伙交到了他妈妈手中。当着儿媳妇的面，老杜夫妻俩被民警带走，同日因涉嫌故意杀人被大渡口公安分局刑事拘留。考虑到家中经济困难等其它特殊情况，12月22日，老杜夫妻俩被警方送回家中，依法执行监视居住，直到开庭。
　　据大渡口区检察院承办检察官余翔称，老杜夫妻俩指使他人，活埋尚未死亡的婴儿，犯罪事实清楚，证据也确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。据了解，本月大渡口区法院将开庭审理此案。
　　市律师协会委员、中豪律师集团律师张世强称，故意杀人罪属于重罪，《刑法》上量刑在十年以上。老杜夫妻属于故意杀人（未遂）罪，可从轻或减轻处罚。

