巴士司机驾驶时身体不适致车辆坠河(组图)
　　中新网2月3日电 据马来西亚《光华日报》报道，农历新年假期后开学首日发生罕见意外车祸，马来西亚一名学巴司机疑身体不适，导致驾驶失控撞进亚依淡河，车上23名华文小学学生受虚惊，其中数人轻微擦伤，而司机在送院后，疑因癫痫症病发不治！
　　这起事件于2月2日早7时40分左右，在州回教堂前靠亚依淡河的路段，即中华华小前发生。校车上的学生，皆是中华华小A校及B校学生，这些学生分别从一年级至六年级。据了解，巴士失控后即撞毁河边的围栏，较后巴士即冲下河。
　　所幸，巴士没有完全坠落进河里，否则情况不堪设想；事发现场所见，巴士的前面部分车身，悬搁在堤岸边，巴士的挡风镜也被碰撞的冲击力击破。由于河流没有涨起，水位并不深，有不少热心路人及家长，以手拉手阻成人链的方式，站在河上把学生一个接一个地救上岸。
　　这些学生大受惊吓，有些被救出后仍惊魂不定，仍一直哭个不停，需要在场的民众安抚情绪。槟城医院及圣约翰救伤队的救护车，陆续赶往现场，把司机及学生送往医院。据知，司机古润发(48岁)在现场时仍有气息，曾一度吐白沫，在被送入院后，疑癫痫症病发不治。
　　现场也有3个学生，分别擦伤、撞断牙齿及脸部被碰撞，不过他们的伤势皆轻微无碍。 据东北县警区主任阿占助理总监受询时说，车祸起因疑是司机癫痫症病发所致。他指出，据司机家人透露，司机生前有癫痫症记录，而法医解剖检验后，发现司机的头部也有撞击伤痕。
　　该学巴载送学生的路线，包括中华中学 、钟灵中学及中华华小，载送的学生皆居住在爱莲玉一带。在事发前，司机已先后把部分中学生，载往中华及钟灵中学。司机生前就住在双溪赖，有超过20年的驾驶经验。

