3岁小猩猩持“护照”乘飞机(组图)
　　国际在线专稿：据英国媒体报道，这只小猩猩名叫比力，是根据刚果一条河流的名字起名的。他是非洲的倭黑猩猩，这种猩猩产于非洲刚果河以南，是一种濒临灭绝的动物；倭黑猩猩和黑猩猩外表相似，但比起黑猩猩，他们较能直立，且体型较黑猩猩小。比力是在英国英格兰特怀克罗斯动物园出生后被其母亲抛弃而由动物园饲养人员照顾的。 
　　日前它乘坐德国汉莎航空公司航班由伯明翰飞往法兰克福动物园，比力单独坐在一个座位上。这使得机上乘务员和乘客们非常惊奇。
　　据了解，为了能让这只3岁大的小猩猩顺利登上航班，动物园的工作人员还特意给它设计制作了一本特殊护照，护照上标注了它的名字及贴有它的照片。
　　出生后被生母抛弃 
　　比力在出生后就一直被动物园的工作人员包裹在白色棉花毯里，并被精心护理着，以至于在登机后，动物园工作人员将其交给法兰克福动物园新的护理人时，该人员误认为毯子里是一个婴儿。
　　由于比力是由人类一手养大的，饲养人员决定将其放回动物园，以便它能适应和同类的群居生活。
　　英格兰特怀克罗斯动物园发言人凯姆表示，比力在德国的饲养人此前已来过英国数次，以便两者能够更好地了解与互相信任。
　　据凯姆介绍，由于被亲生母亲抛弃，动物园饲养人员现在每天每隔两小时喂比力几瓶牛奶，以便它能健康成长。
　　“当比力出生后，它的妈妈就不喜欢它。这种情况往往发生在母猩猩第一次生仔时，母猩猩往往不知道该如何处理自己生下来的孩子。”之后我们希望这对母子能够在一起，不过在经过2-3天观察后，我们发现比力又冷又饿，这是不好的征兆——母猩猩彻底地抛弃了比力，因此我们不得不将其单独饲养。凯姆说，比力的饲养员现在每天带它遛弯，以使它身体保持温暖。
　　倭黑猩猩和人类的基因99.6%相似 
　　这只3岁大的小家伙有一张酷似人类的面部，并且经常直立行走，这一点和其它非洲小猩猩有所不同。
　　和其它猩猩一样，非洲的倭黑猩猩和人类也是近亲，DNA特定区域之相似性研究指出人类和倭黑猩猩有99.6%的基因一模一样。倭黑猩猩是世界濒危物种，目前世界上只有一个民主刚果共和国有这种猩猩存在，不过数量只有不到1万只。
　　倭黑猩猩的食物极为广泛，既有蔬菜、蔬果、坚果、植物种子以及动物的卵；也有其它诸如小猩猩、蜜蜂等动物。(闻天)

