毒贩在4本书中夹藏近4斤海洛因被查获(组图)
　　信息时报讯 (记者 徐毅儿 通讯员 郑云)记者昨日从广州白云机场海关，该关连续查获4宗行李夹藏毒品走私案。从查获的案件情况显示，国际贩毒团伙大量利用东南亚籍人士采取行李夹藏方式走私毒品，并不断变化藏匿手法。
　　上月14日中午，白云机场海关在对CZ372(河内-广州)航班进行监管时，一名脚步匆匆的东南亚籍女性旅客引起了海关关员的注意，关员在对其行李实施查验时，发现了有4本制作精美的书籍，外表与正常书籍没有什么两样，翻看后内页也与正常书本无异，里面图片印刷质量相当精良，初步检查后没有发现异常。
　　但海关关员警觉地发现该书比一般的书籍略重，且书的封面和封底略厚一些，通过对话发现当事人神情紧张，果断决定对该书进行开拆。当割开书的封皮后，里面还有薄薄的一层夹层！夹层压制得非常薄、分布平均、做工精良，夹藏着海洛因。经过秤，4本硬皮书的封面和封底竟然夹藏海洛因重达1958克。 
　　仅仅过了两个小时，VN918航班(胡志明-广州)到了，海关关员在对旅客进行监管时发现一名东南亚籍女性在通关时神情紧张，行李箱是全新的，海关关员在行李箱的底部发现有改装过的痕迹，清空箱后很重。撬开行李箱底部后，发现了特制的夹层，里面夹藏了1185克海洛因。
　　几天后，走私分子试图故伎重演，12月15日和17日，机场海关又连续在来自东南亚的航班上查获两名东南亚籍旅客利用硬皮书封面利用行李夹藏走私海洛因入境的案件，手法类似。
　　毒品走私变化
　　藏毒人：由非洲籍转为东南亚籍
　　藏毒方式：人体藏毒减，行李夹藏增
　　“在这4宗行李夹藏毒品走私案中，当事人均为东南亚籍，与此前查获的大量来自非洲籍旅客藏毒案相比，贩毒集团变换藏毒人群的动向明显，已由先前的非洲籍转为东南亚籍人。此外，走私手法也有变化，人体藏毒有所减少，行李夹藏增多，藏匿手段更趋多样，除了行李箱底部夹层的惯用手法，采用硬皮书封面和封底夹藏毒品等更隐蔽的手法进行走私呈现明显的增多趋势。”海关关员如此总结。

