3人自称兄妹捧骨灰盒行乞被拆穿(组图)
　　本报讯 昨天上午9点多钟，南京城南来凤里小区15幢居民楼下，年约20岁的两男一女，披麻戴孝还捧着个骨灰盒跪着乞讨，自称来自贵州的“三兄妹”，母亲早死，父亲新近死于心脏病，3人现在没了回家的盘缠，只好跪求好心人给点钱“送父亲回家”。
　　记者接市民姚先生报料迅速赶往来凤里小区，果然看见，“三兄妹”头上戴着白布孝，每人跪在一个塑料袋上，塑料袋里面还有厚纸垫子，其中一名年长的手里捧着用白布扎起来的骨灰盒。地上还铺着一张白纸，写着：“年幼母亲病故，父亲一人在外面做小生意，可天有不测风云，人有旦夕祸福，父亲不幸患心脏病，被病魔夺去了生命，我们带来的钱只够将父亲遗体火化，在举目无亲的情况下只好不顾人格尊严，跪求好心人给点路费送父亲回家。祝好人一生平安！”
　　记者看到，由于事发时是上班时间，又靠近菜场，现场过往的大多是家庭妇女，她们纷纷往钱盘里丢钱，有一个大妈甚至先后丢了3次，每次三五元。不到半小时，记者粗看一下已经有快50元零钱了。一名过路的齐小姐给了5元钱，她说：“也搞不清究竟是真是假，看看样子蛮可怜的，给点小钱图个心安。”人群中开始有人看出疑点来：“‘三兄妹’长得不太像，而且其中两个跪一会就不跪了，蹲在地上。骨灰盒上好像没有照片，也不知真假。”住集庆门附近的8旬老人王秀英疑惑地说，她好像在什么地方看见过这“三兄妹”，就算情况是真的，但看这3人如此年轻乞讨也不是办法，不如找工作。哪知道她一问，“三兄妹”中的女子立马称，现在工作难找。有市民问：“你们家在贵州，父亲在哪里死的？”这时，一男一女抢着回答，却一个说上海，一个说南京，众人当即起疑。
　　有位姓李的居民找来五福街社区的马主任，想弄清他们真实身份，表示如果是真的，就捐出1000元，省得“三兄妹”跪着受累。马主任把这情况一说，“三兄妹”中两个“哥哥”迅速把身份证掏了出来。马主任悄悄让社区民警上网一查，结果发现其中一人叫王金良，贵州人，有诈骗前科。考虑到他们捧着骨灰盒，附近居民催他们赶快离开。但“三兄妹”不死心，挪了个地方，在来凤里小区11幢门口又跪下来乞讨了。附近居民开始不知情，大约20多分钟后，有路人点穿：“刚才才看见的，他们又换地方来乞讨了！”于是有人报警。
　　听说民警要来，3人立即摘掉头上的白布，捧起骨灰盒离开了。记者跟在其后观察，3人开始想走进双塘路上一家餐厅吃饭，后来环顾四周觉得不妥，赶紧出门，没走多远，钻进了三山街地铁站跑了。（范晓林）

