醉汉驾车将数辆车顶上铁轨与火车相撞(组图)
　　本报讯 29日深夜23时18分，在新长铁路阜宁县火车站西的一铁道道口，一辆“醉车”将等候在道口栅栏外的其他几辆车“顶”向铁轨，与一列疾驰的货物列车猛烈相撞，致使两人受重伤。据悉，肇事司机属于酒后驾车并已逃逸。
　　昨天凌晨零时14分，记者接到报料后连夜赶到事发现场阜宁县益林镇中心大街，在事发道口看到，一辆轿车、一辆面包车、一辆三轮车和一辆电动车受损严重，零部件散落在道口附近，有关部门正在清理事故现场。
　　值班人员告诉记者，29日23时许，他们接到信息，一列货物列车将经过此道口，值班人严格按操作规则，提前几分钟响起警报，落下安全横杆并将两扇铁栅栏门关闭。没有想到意外还是发生了，火车呼啸而来，当离道口仅有20米时，等候在道口南侧的一片车辆被猛地撞击后，直接顶破道口南侧的铁栅栏门，瞬间，铁栅栏门飞出滑槽，落到铁轨上，几辆车也连推带挤涌向了铁轨！疾驰而来的火车刹车不及，一片铁门被火车撞飞，扭曲着溅出火星飞到前方十几米外的路基边，同时“越位”的几辆车子和火车也侧面相撞，一面包车和一机动三轮车严重破损，还有一电动车也被撞烂，三轮车主和电动车主两人当场重伤。
　　现场多名目击者向记者反映，被撞的三轮车和面包车是被后面快速开来的一辆轿车猛烈追尾顶到铁轨上的，要不是铁栅栏起到缓冲作用，后果不堪设想。道口值班人员还说，事发后，大家愤怒地拥上去，指责肇事轿车，那轿车是湖北牌照，开车人操外地口音，特别引人注意的是他满嘴酒气，他态度蛮横，完全不理人的追究纠缠，后来他打电话时趁着混乱丢下车子不见人影了。在场的警察称，看现场的痕迹和肇事轿车前部严重受损，断定轿车是在高速状态下追尾的，撞击的力度肯定是非同小可的。
　　此次事故发生后，货物列车很快在不远的地方紧急制动停下，车体没有受到损伤，很快驶离，整个新长铁路的通行秩序也没有受影响。在记者发稿时，当地警方表示，事故中伤员正在医院抢救，追尾肇事的轿车是来本地探亲的湖北籍车辆，司机也是湖北人，有酒后驾车的嫌疑，事情发生后逃逸，但是司机在当地的亲戚已经出面。事故的详细情况还在进一步调查之中。
　　（李 根 郭小川）

