尼泊尔青年会模仿151种鸟语(组图)
　　重庆晚报1月10日报道 据法新社报道，尼泊尔小鸟爱好者格达姆萨普柯达日前创造了模仿最多鸟叫的世界纪录，他能够模仿151种不同鸟类的叫声。由于萨普柯达特殊的技能，他被世界野生动物基金会评为“年度自然资源保护青年”。
　　和鸟儿打成一片
　　据报道，现年26岁的萨普柯达来自尼泊尔首都加德满都，只要他把手伸到嘴边，一连串尖锐的叫声便会脱口而出。不一会儿工夫，数百只鸟儿便会应声而来，围拢到他的头顶，盘旋低飞遮天蔽日。
　　平时，萨普柯达的大多数时间就是在公园、森林、花园以及加德满都中心动物园追逐鸟儿，并模仿它们的叫声。有的时候，他甚至可以模仿鸟儿在不同情况下彼此之间为了交流发出的不同叫声，比如一群鸟准备聚集出发的号召声，两只鸟之间的秘密“情话”。可以说，有鸟的地方就有萨普柯达。
　　最早学会乌鸦叫
　　对于自己独特爱好，萨普柯达说：“当我是个孩子的时候，我很好奇人怎么会模仿动物。长大后，我才意识到我可以模仿多种不同的声音，于是我就对模仿鸟叫着迷了，漂亮的鸟儿们从此成了我的好朋友。”据悉，萨普柯达第一次成功模仿的是乌鸦叫声，经过数年的练习，现在他可以随时随地把乌鸦召集过来，然后再叫它们飞走。刚开始，当地人并不觉得惊讶，因为在尼泊尔很多人都会模仿动物的叫声。直到他能模仿12种鸟叫的时候，人们才惊呼萨普柯达是个神奇的天才。现在他还学会了猴子叫，更绝的是，他能模仿几只猴子吵架的声音。
　　被当间谍抓走
　　然而，萨普柯达模仿鸟儿的叫声，并非一帆风顺。在2005年尼泊尔内战期间，出身农民家庭的萨普柯达经受了巨大风险。
　　当时，政府军到处追捕藏于山林中的毛主义分子。而萨普柯达家正好位于尼泊尔中部丛林，一次学习鸟叫的时候，政府巡逻军把他抓走了，因为军方怀疑他是毛主义间谍，给武装分子通风报信。
　　用鸟叫声写歌
　　到目前为止，萨普柯达已经访问了尼泊尔45个地区的6500多所学校，用他那令人叫绝的方式给孩子们带去快乐的同时，让孩子们了解鸟儿的习性、生活和声音，教育他们把鸟儿当朋友。为了引起孩子们的兴趣，萨普柯达还用各种鸟叫声创作了歌曲，一盘混有鸟叫(特别是翠鸟声)的尼泊尔流行民歌辑即将发行。

