女童遭碎尸后藏入冰箱续：凶手疑非首次作案
  　信息时报讯 (记者 黄鹏) 一名4岁女童在出租屋附近玩耍时失踪，半日后接报警方对出租屋周边进行搜索，在邻居屋内的冰箱里找到了女童的碎尸。1月2日，广州市番禺区南村茶岗路六街发生一起杀人碎尸案，来自湖南邵阳的李彪一家惨遭不幸，其4岁独生女李伶俐惨遭杀害，疑犯已被警方抓捕。
　　据悉，疑犯邻居张某，男，35岁左右，四川人。该男子平日行为怪异，常着女装出入，家里堆满了女装和儿童服装，有时在家门口挥舞西瓜刀恐吓路人……因其行为怪异，周边居民曾多次向房东反映，该男子被请出该片出租屋后又搬回，三进三出，最终酿成惨剧。目前，具体案情警方正在做进一步调查。
　　孙女托邻居照看却成永诀
　　昨天下午，记者来到事发地——番禺南村茶岗路六街横一巷3号。在不到两米宽的巷子两侧，整齐地分布着逾百间、每间面积不足20平方米的单间出租屋，俨然一个小村落。走在巷子里，每隔一两米就是一扇红色的出租屋铁门，门上写着房号，出租屋都是盖着石棉瓦的简易平房。
　　据了解，这里的租户多是在南村打工的湖南人。在89号房门前的一小片空地上，聚集着六七名沉默的“村民”，其中一人就是遇害小女孩的爷爷李茂华。
　　“我真没想到啊，离开一个多小时就出事了。”李茂华流着眼泪告诉记者，儿子李彪夫妻和孙女李伶俐住在不远处的76号出租屋。1月2日上午7时50分左右，李彪给李伶俐穿上元旦刚买回来的新衣、新鞋后，把孩子送到他这里帮忙照看，之后便和妻子去附近的制衣厂上班，孙女的奶奶也一起上班去了。由于他要出去收废品，就把孙女托付给邻居华姨照顾，“平时都是这样的，没有出过事，而且我一般出去一个多小时就回来了。”
　　然而没想到，9时45分左右，李茂华回到家却发现，小伶俐不见了！于是他在“村内”、村旁大马路、附近公园找了一遍。一个多小时过去了，仍然没有发现小伶俐的踪影。
　　警察首次搜索未发现踪迹
　　“开始我们以为她可能跟某位老乡出去买东西了，等到中午儿子儿媳下班回来，孩子还是没回来，我知道情况可能不妙了。”李茂华说，小伶俐奶奶中午下班回家后，逐一询问街坊。村里的小男孩说当天上午没有跟小伶俐一起玩过；“村落”后门做广告牌生意的老乡也说整个早上都没有看见小伶俐出过“村”；而坐在“村落”正门口织毛衣的阿婆也说没看见小伶俐出去。“村子”就这两个出口，奶奶判断小伶俐很可能就藏身在“村内”某处，于是报了警。
　　“我最先想到的是村里那个怪异的四川人。”奶奶刘双莲说，中午12时左右，两名接报警察赶过来，逐个出租房搜查。搜查到54号房张姓疑凶家里时，刘奶奶问张某看没看见小伶俐，张某表情平静地说没看到。几人在张某家里查了一下，没发现可疑。
　　“疑凶家里堆满了衣服，而且都是女人和儿童的衣物，满满一床，很乱，当时我们没有全部掀开查看。后来，我们推断当时可能我孙女就已经遇害了，就盖在衣物下。”刘奶奶悲伤地说。

