醉汉手脚被捆从7楼坠下身亡(组图)
　　意外事件：
　　醉酒闹事男子手脚被捆深夜坠楼
　　龙马潭区小市荣峰商城是一幢12层高的楼房，底层是门面，二楼以上是住宅。两个月前，28岁的泸县人刘禹到泸州打工，住进了荣峰商城1204号。大约1个多月前，刘的“前女友”陈小容住进了701号房。 
　　53岁的田友明是商城住宅区的保安。1月11日深夜12时左右，刘禹和好友王兵摁响了大楼门铃，已经睡下的田友明为刘禹等人开门后再次睡下。大约10多分钟后，一阵警车喇叭声惊醒了田友明，“陈小容的前夫（杜震）下楼来招呼警察。”田友明询问杜得知，刘禹上楼后进入701号房，砸坏了屋门和其他东西，杜震报了警。“又过了一会儿，120的救护车也来了。”大约20分钟左右，警车和急救车相继离开，大楼又恢复了平静。
　　没多久，再次睡下的田友明又被一声巨响惊起，他再次出门查看，只见刘禹已经坠破二楼的雨棚，摔在大门前的人行道上。田友明赶紧拨打了110、120。 
　　深夜，警车、救护车又一次来到荣峰商城楼下。刘禹在送往医院抢救过程中死亡。
　　目击者称：
　　没有想到他像青蛙一样跳出门去
　　“我们根本没有想到，他会出来跳楼。”昨
　　日下午，刘禹的好友王兵告诉了记者，他当晚目击到的情况。 
　　王兵说，当晚他和刘禹还有几个朋友喝酒、唱歌后，准备一同前往刘禹的住所休息。电梯到7楼时，刘禹径直来到701室敲门，“后来又用脚猛踢”。房门打开后，刘禹冲进厨房拿刀来砍砸室内的东西。“我和杜震把刀抢下来，把他按倒在地上。”随后杜震报了警。民警到场后，将刘捆绑，医生注射针剂后，民警和医生相继离开。
　　据王的说法，注射针剂后，刘禹消停了些，依然倒在客厅的地上。他和杜等人也有些累了，坐在客厅休息、抽烟。这时，手脚均被捆绑的刘禹“像青蛙一样跳出了房门”，王兵随后出门查看，发现走廊上空无一人，立即乘电梯跑到楼下，刘禹已经摔在门外的人行道上了。120急救车再次到来后，王兵找来刀，将仍捆在刘禹手脚上的毛巾割断，协助医生将刘禹抬上了救护车。
　　家属质疑：
　　手脚被捆他怎么可能跳楼自杀
　　经死者亲属要求，1月14日，龙马潭区公安分局出具了《关于刘禹死亡事件的调查报告》。报告称，泸州市二医院医生为刘禹注射的是醒酒针剂“纳洛酮”，在无法与家属联系的情况下，民警要求王、陈等人看护好刘，与医生一起离开。其后刘禹趁王兵等人不注意，在手脚均被捆绑的情况下，跳出701房间，从楼道窗口摔下。在送医院途中死亡。 
　　针对警方的调查结论，刘禹的父亲刘生海、舅舅王和云等人质疑，民警把一个醉酒、手脚都被捆绑的人委托给他造成了伤害的人（陈小容）看护，是一种欠妥当的方式。“警察为啥子不把他带回派出所呢？”同时，刘禹居住的房屋就在同一幢楼里，民警也完全可以让刘禹回到自己的房屋。“留在陈小容家里，就是一个失误。” 
　　记者昨日中午致电陈小容时，陈小容否认自己和刘禹有过恋爱关系，并表示所有证言均在派出所。
　　警方说法：
　　认定自杀民警处置并无不当
　　刘禹坠楼死亡事件发生后，龙马潭区政法委高度重视，多次与死者家属交换意见。区纪委和检察院接到家属反映后，也介入调查。昨日下午，龙马潭区公安分局法制室负责人接受了本报采访。 
　　警方认为，《治安管理处罚法》规定，对醉酒的人有危险或威胁他人安全时，“应当对其采取保护性措施约束至酒醒”。民警对刘禹采取用捆绑约束的方式，是符合法律规定的保护性措施。在无法联系家人的前提下，将刘禹委托给“是朋友关系”的陈、王等人看护，符合当时的实际情况。警方认为，刘禹与前女友陈小容之间有深厚的感情，陈小容等人不具有杀害刘禹的动机。龙马潭区公安分局认为，刘禹死亡是一起自杀事件，不予刑事立案。

