受溺爱男孩体重381公斤危及生命(组图)
　　美国得克萨斯州休士顿市19岁男孩比利·罗宾斯被人称作是“世界上最肥胖的少年”和“半吨人”，由于爱吃垃圾食品，他的体重一度超过381公斤，看起来就像是一座“肉山”一样。据悉，罗宾斯之所以长得这么肥胖，大部分是因为母亲芭芭拉毫无节制的“宠爱”。为了活命，罗宾斯终于同意接受减肥手术，最终成功减掉了大约190公斤的体重。溺爱孩子的芭芭拉也被要求接受心理治疗。
　　3年没有出过家门
　　罗宾斯平均每天要吃掉8000卡路里热量的食物，这相当于普通男性4倍的食量，罗宾斯的身体也因此像气球一样膨胀了起来。身材超肥的罗宾斯在学校中经常遭到同学的嘲笑，最后他拒绝再到学校上学，开始在家中接受教育。由于缺少运动，罗宾斯的身体变得更加肥胖，直到体重超过了惊人的381公斤。在长达3年时间中，罗宾斯整天都只能呆在家中，因为他即使走几步路都会气喘吁吁。当罗宾斯由于身体太胖而无法进淋浴室洗澡时，母亲芭芭拉甚至亲自帮儿子洗澡，芭芭拉说:“因为家中的淋浴室对他来说太小了，他不能做许多事情，他每天都只能呆在他的卧室中，他的生活就在那儿。我为他做一切事情，因为他是我的孩子。”
　　罗宾斯整天的生活除了躺在床上看电视、玩电子游戏外，就是不停地吃东西。而母亲芭芭拉总是尽一切可能满足儿子的食欲。除了到超市给儿子购买大量食品外，芭芭拉就像儿子的“全职仆人”，自己平时也很少离开家门。
　　医生发出“死亡警告”
　　去年，美国医生向罗宾斯发出了“死亡警告”，称他如果再不减肥的话，最多只有几年时间可活。美国休斯顿复兴医院肥胖问题专家扬南·诺扎拉丹说:“他的体重已经超过了限制，他的心脏在超负荷运作，我不认为他有能力活到二十几岁。”诺扎拉丹对罗宾斯称，他惟一的生存希望就是接受胃旁路手术，通过手术缩小他的胃部容量。为了活命，罗宾斯同意接受减肥手术。休士顿复兴医院的手术专家先是为他实施了第一次减肥手术，从他的腹部割下了一块重达32公斤的脂肪肥肉。在接下来的3个月时间中，罗宾斯通过适当的锻炼和减少食物摄入量，总共减掉了127公斤的体重。
　　连续3次手术减肥
　　接着，医生又为罗宾斯实施了第二次减肥手术，往他的胃部安装了一根缩小胃容量的束胃带，当罗宾斯一个月后离开医院时，他的体重只剩下了大约222公斤。几个月后，医生又通过第三次手术收紧了他的束胃带。到目前为止，罗宾斯已经总共减掉了190公斤的体重，等同于减掉了半个自己！母亲芭芭拉对儿子的未来感到很乐观，她说:“我希望看到他一年后能够上大学，我希望看到他3年后能找到女朋友，或者看到他结婚，找到一份好工作，能够自己照料自己。当他很小的时候我就总是对他说:‘没有任何不可能的事，只要你想，你甚至可以成为美国总统。’”不过对于现在的罗宾斯来说，他面临的最大挑战就是如何减去更多的体重，让自己“保持活着”。
　　母亲接受心理治疗
　　此外医生还相信，罗宾斯并不是他家中惟一需要接受治疗的成员，他们要求芭芭拉也接受心理咨询。心理医生对芭芭拉称，她和儿子罗宾斯的关系并不健康，她的过分溺爱将会慢慢“杀死”自己的儿子。心理学家甚至相信，芭芭拉的溺爱正是罗宾斯肥胖问题的根源。
　　芭芭拉承认，她对溺爱儿子、给儿子不断提供垃圾食品已经上了“瘾”。据悉，罗宾斯之所以长得这么肥胖，大部分是因为母亲芭芭拉毫无节制的“宠爱”，芭芭拉的第一个孩子马修在19个月大时死于脑肿瘤，她将所有的歉疚和溺爱都转移到了罗宾斯身上。从小到大，罗宾斯无论想吃什么垃圾食品，芭芭拉都会满足他的愿望。芭芭拉说:“当他想吃一样东西时，我很少会说不。也许这是一种瘾，我对溺爱孩子上了瘾。”由于担心罗宾斯从医院回家后再次陷入以前“饭来张口，衣来伸手”的坏习惯中，医生要求他必须搬进一家康复诊所接受更多的康复治疗。由于不再需要照料儿子，母亲芭芭拉也开始尝试做一些自己的事情，她现在找了一份校车司机的工作。据悉，世界“最肥胖少年”罗宾斯的故事已经被拍成纪录片《半吨人儿子》,该纪录片将于下周一由英国第四频道电视台播出。 

