小伙子带头舞动火龙浪漫求婚(组图)
　　昨晚9点，黄龙溪古镇回归寂静，老码头边的小木船即将傍着古老的东寨门城楼沉沉睡去。但古镇的彩龙队、舞狮队和锣鼓队还在城门前严阵以待，因为他们要帮一个在此以舞火龙求婚的小伙子韩七“扎起”。几分钟后，被“骗”来当“群众演员”的肖小姐晃眼发现，在火龙队里舞动龙珠的竟然是自己的男友！当城楼上“嫁给我吧！”的巨幅红布落下时，她含泪扑到男友怀中，戴上了承诺一生的戒指。
　　男友舞龙求婚 她看呆了
　　晚上9：10，韩七的女朋友肖小姐精心装扮后，在朋友的陪伴下来到东寨门。此前，韩七“骗”女友说，晚上有人来拍电影，喊她一起当“群众演员”。从未有过演戏经历的肖小姐想到反正不用上班，就答应了。 
　　当她刚走到城楼前的广场时，四周灯光突然全部亮起来，顿时锣鼓喧天，身着大红色和鲜绿色服装的腰鼓队从城门跳出来，他们欢快的步伐和脸上喜悦的表情，让肖小姐不知所措。紧接着，城门内冲出来一个熟悉的身影。“天哪！那个舞着龙珠的男子，不正是自己的男朋友吗？”从没见过男友这造型的肖小姐张大了嘴，又惊又喜。 
　　只见韩七双手紧握龙珠，在火花四射的彩龙和大狮子的簇拥下，舞得有模有样。在女朋友面前稍作停留，韩七转身往城楼跑。还没回过神的肖小姐突然发现，他站在城楼上，一番动情的表白后，韩七说：“我还有最后一句话想给你说。”此时，全场都安静了，一张大红的绸缎从城楼上突然撒下，上面写着：“嫁给我吧！” 
　　肖小姐顿时明白，这是韩七精心准备的求婚仪式，她捂着嘴一动不动地望着韩七，眼泛泪光。
　　一起经历地震 终成眷属
　　韩七是成都某公司的营销总监，为了这次求婚，他准备了两个多月。他说，自己去年4月和肖小姐相识。“本来只是很谈得来的朋友，但自从经历了5·12地震，我们突然发现，对方就是那个生命中一直在等的人。”从来没有舞过火龙的他经过好几次排练，动作已经“纯熟”，但对于求婚，还是有点紧张。 
　　韩七说，平时碍于面子，好多话都不好意思说，但经过地震，就觉得不能错过肖小姐。原来，韩七是重庆人，多年前离开家人，独自到成都打拼事业，时常感到孤独，但韩七在认识了肖小姐，尤其是经历了地震后，想和她组建一个小家庭的愿望越来越强烈。为了给她一个惊喜，也为了求婚的成功率更高，韩七用这种让肖小姐怎么也想不到的方式求婚。 
　　在寒风中排练了两个多小时的古镇彩龙队的叶玲利说，小伙子不错，用这种传统的艺术来求婚，“简直太前卫了”，为了他们的幸福，大家再辛苦也觉得值得。镇上来看热闹的张阿姨先以为这里在拍电影，结果是真的有人在求婚，激动得连连鼓掌：“那么大场面啊，太用心了，祝他们有情人终成眷属！” 
　　最终，被男友感动的肖小姐一下扑进他的怀抱，戴上了韩七亲手为她制作的戒指，全场掌声不断。
　　记者 刘璐 摄影 刘亮

