男游客擅自闯入圈舍被熊猫咬伤(组图)
　　昨天中午12时55分，北京动物园熊猫馆室外运动场，为了给孩子捡拾掉入熊猫运动场内的一个玩具，一男子冒险翻过护栏。就在他捡起玩具的那一刻，受惊的大熊猫“古古”死死咬住了他的腿。该男子后被饲养员救下，这是“古古”自入园5年来第3次咬人。
　　捡玩具瞬间遭熊猫袭击
　　伤者张校，安徽萧县人，前两天带着6岁的儿子来京游玩。昨天和妻弟董俊喜带孩子一起来到北京动物园。第一次见到熊猫的孩子很兴奋，不停地冲着运动场最东侧的“古古”挥舞手中毛绒熊猫，一不小心将玩具掉进场内空地。而此时的“古古”正在悠闲地啃着竹子。张校见“古古”离护栏很远，便迅速跃过2米高的护栏，跳了下去，就在他拿起玩具的一瞬间，“古古”突然从后面冲了过来。
　　跑动的“古古”发出了声响，周围游人惊叫：“熊猫在后面！”张校回头欲跑，游人又喊：“千万别跑，熊猫不咬人。”话音刚落，“古古”便扑了上来，一口咬住了他的右脚脖子，他试着反抗，可“古古”刚一松口，又咬住他的左小腿。
　　董俊喜称，他连声呼救后未见饲养员，便跳入场内营救姐夫。可当他看见已露出利齿的“古古”时，只敢在大熊猫肩上轻轻拍打了一下。
　　随后赶来的值班饲养员跳入运动场内用器械隔离“古古”，古古的情绪渐渐平静下来，慢慢松开了张校。 
　　5分钟后，120月坛急救站救护车赶到。急救人员当即对张校止血包扎、静脉输液，随后将他送往人民医院急救，而“古古”也被“禁闭”到了兽舍内。
　　一位值班饲养员称，大熊猫运动场一般有三四人巡逻，但中午时间只有1人值班，是最危险的时候，因为游客会趁人少突然跳入。事发时受惊过度的“古古”像发狂一样，饲养员是冒着生命危险救人的。
　　伤者不知熊猫为凶猛动物
　　记者在人民医院看到，伤者双腿不停流血，两只裤腿已被撕破，棉衣上满是杂草。急诊医生称，伤者左小腿有3处伤口，肌肉外翻，伤口均有7至8厘米。医生说，被大熊猫咬伤与被其他野兽例如狗、野猪等咬伤没有大区别，已为其注射狂犬抗病毒血清。
　　由于受到惊吓，孩子许久未开口说话。在采访中，董俊喜和张校均表示不知道大熊猫为动作迅速、行为凶猛的动物，张校称，对自己的行为很后悔。
　　动物园方面表示，“古古”是在被外来者激怒后才咬的人，这件事与熊猫没关系。而张校跳入熊猫活动区激怒大熊猫，不仅违反了《治安管理处罚条理》，还违反了《北京市公园管理条例》，目前已为伤者垫付5000元医药费，但不会对该游客进行赔偿。
　　今天上午，熊猫馆照常对外开放。昨天发生熊猫伤人处的围栏外，几名穿着蓝色制服的管理员在不停地绕栏巡视。虽然室外馆有多处“请勿翻越围栏”的警示牌，但还是有不少成人爬上围栏观看。
　　古古受惊过度不肯进食
　　据一名饲养员称，“古古”还在兽舍内，由于受惊过度，平日里胃口不错的它一直不肯进食，饲养员只好不停地对它进行安抚，好让“古古”感到安全。
　　网民热议“古古”事件
　　“古古”事件今天上午被各门户网站相继转载，引起全国网友热议。多数网民指出，对于负有管理之责的动物园来说，屡屡发生游客跳入熊猫馆并被熊猫咬伤的事件，动物园难道就没有办法不让人们“多次踏进同一个熊猫馆”吗？一位新浪网友发帖称，“请勿跨越栏杆”的警示牌显然和一般公园内“禁止随地吐痰”的告示牌一样，并没有足够的制约力。网友tina提出了疑问：“为什么把围栏修得那么低？为什么3次游客跳入的都是‘古古’领地？”
　　动物园 “古古”咬人属巧合
　　熊猫看似温顺，可毕竟是野兽。对此，动物园表示，伤人事件多次发生在“古古”身上，实属巧合。熊猫馆西侧的室外运动场护栏高度，是经多年摸索在1990年设置的，符合业内公认的标准。如果在户外增加玻璃屏风或者加高护栏，对兽舍的通风和游人的参观都会造成影响。动物园提醒，避免熊猫伤人的唯一办法，就是游客文明观园。
　　动物专家 熊猫咬人并不罕见
　　记者就此咨询了野生动物保护中心，一位动物专家称，大熊猫本性温顺，不会主动攻击人，但如果游人过于接近他们，或误闯入它们的领地，熊猫便可能误以为被攻击，而以咬人作出警告，其实这是它自我保护的一种方式。
　　相关链接 四次事故“古古”占仨
　　“古古”9岁，相当于人类25岁左右，处在成年熊猫的最活跃期。它身高约180厘米，体重110公斤左右，是熊猫馆里最能吃的一个。2004年10月从四川卧龙来到北京，是为了调整种群而选择的配种熊猫。
　　2006年9月19日，一名男游客酒后跳进了熊猫运动场内，受惊的“古古”咬伤了他的右小腿。出于安全考虑，熊猫运动场边上设立“禁止跳入”的警示牌用来提示游人。
　　2007年10月22日，一名12岁少年跳入运动场内抚摸“古古”头部，被“古古”咬伤双腿。一老外扔出一瓶矿泉水引开熊猫，男孩得以脱险。 
　　另在2004年，大熊猫“吉妮”咬伤一大学生的右脚掌及踝部。此事件是熊猫馆建馆来，发生的第4起熊猫咬伤事故。
　　本报记者宋玮 文并摄 

