大学副教授在风景区爬山遇难(组图)
　　本报讯 (记者 段修健)1月29日，华北电力大学副教授周某到凤凰岭景区爬山后失去音讯(本报昨日报道)。昨日，救援人员在山内两峭壁间的冰冻溪流中，发现他的尸体。警方初步确定死因为意外跌落。景区人员称事发地点非游览区域，有“游人止步”告示牌。
　　救援队发现冰面躺一男子
　　继前日下午搜救后，昨日8时许，凤凰岭景区管理处、景区森林消防队及当地警方约40余人组成搜救队，兵分四路，进山搜寻。
　　一位救援队员说，昨日9时30分许，一队人行进到南天门北部区域时，一位消防队员看到，两峭壁间的溪流冰面躺着一男子。他说，该男子身着黑棉袄，双手抱胸，右腿蜷缩，后脑破损，旁边有血迹。被发现时已无呼吸。警方确认其死亡。警方确认，死者为失踪的华北电力大学副教授周某。
　　景区管理处人员称，发现死者的地点叫“京鱼背”。前日搜救队员路过该处，但死者被一块大石头挡住，未发现。他说，虽事发地点在景区内，但不属于游览区域，周边有“游人止步”告示牌，并设1.5米高防护网。
　　灌木枝叶有被拉拽痕迹
　　昨日14时许，周某的遗体装入白色裹尸袋，被救援人员抬下山，后被警方带走接受尸检。
　　事发现场位于桃源观景点西南部，冰面上残留血迹。冰层厚且滑。蓝天救援队6名队员赶到后，用专业设备，协助警方勘查。两名队员攀登至高处岩壁，发现灌木枝叶有被拉拽和折断痕迹。
　　苏家坨派出所民警称，初步判断周某是意外跌落身亡，具体情况需进一步调查。凤凰岭景区管理处孔经理称，周某可能是由滴水岩行进至事发地点，不慎坠亡。该说法未获警方证实。
　　凤凰岭景区管理处胡经理建议，游客到景区游玩时，应按照指示标志行走。非正规路线较为危险。
　　- 现场 
　　父亲轿车旁 儿子等消息
　　昨日16时许，周某的斯柯达轿车仍停在景区北线停车场。一旁的另一红色轿车内，周某正上大学的儿子在亲友陪伴下，等待警方勘查结果。面对询问，他只称“没事”，而后不再说话。
　　周某一位朋友说，周某是安徽人。妻子上午也到过现场，现已回家，家中还有老母亲。
　　前日，警方曾通过卫星定位，周某手机最后关机信号出现在小汤山附近。昨日下午，现场民警称，周某随身的票据、驾照和钥匙等物品已找到，没有发现钱币，也未找到手机。

