17岁女生参加艺考花20万报60所院校(组图)
　　汉网2月12日报道 “2月8日，中国传媒大学武汉考点初试；9日，华侨大学长沙考点面试；10日，中国传媒大学管弦乐队北京考点面试；11日集美大学长沙考点面试；12日，中国传媒大学武汉考点复试；13、14日，厦门大学和南京师范大学面试……”
　　牛年的春天对于17岁的湖南株洲女生张昕(化名)而言显得异常忙碌，整个2、3月间，她将在国内一些大中城市穿梭不歇，接受全国60所艺术院校考试选拔，期待能进入梦寐以求的艺术院校。 
　　“多报一所也许机会就多一次”
　　报了60所学校
　　8日上午10时，突降的一阵春雨让户外浸着寒意，在妈妈王莉(化名)的陪伴下，张昕在湖北省委党校教学楼前避雨，按抽签时间，她离中国传媒大学的面试还有一个小时。
　　“我再练一会吧”。在妈妈的注视下，张昕从包中拿出双簧管吹起了《天鹅湖》，几段下来，她的小脸也涨得通红了。
　　王莉告诉记者，张昕今年艺考报了60所院校，这次应考的是中国传媒大学录音艺术专业，面试需要展示音乐特长。“昨天就到武汉了，因为紧张可能没休息好。”
　　当听说已面试的学生还被问及“电线上的小鸟为何不会触电及声音在空气中的传播速度是多少”等问题时，王莉担忧地望着女儿，张昕则默不作声，没有回答妈妈期待的答案。
　　据了解，张昕来自湖南株洲二中，文化成绩在班上处中上，年前还以240分超过该省音乐艺术联考重点线，在2006年、2007年两次荣获湖南省管弦乐比赛金奖。
　　对于此次艺考报名，王莉称没有想那么多，只希望能有一所好点的大学能圆女儿艺术梦，“多报一所学校也许机会就多一次”。
　　“要是有双翅膀就好了”
　　只能应考20来所学校
　　17岁的张昕高挑而清秀，在传统眼光看来，她应该是参加播音主持表演专业的考生，但她偏偏选择了录音艺术专业。
　　“选择录音专业是希望考试竞争力小些，机会大一些”。王莉称播音主持表演专业尽管惹眼，但竞争力太大，只要能进一本院校，即便不是热门专业，将来就业也比一般院校好。“要是考湖南艺校一点问题没有，和女儿商量后决定还是选择好点的学校。”
　　“中国传媒大学12号才出考试结果，要是女儿通过考试，当天得从株洲再次赶过来参加复试，很赶人；要是住在武汉等结果，如果没通过又是白等，还会耽误其他学校考试。”王莉面对这次考试安排左右为难。
　　她称，虽然报了60所高校，但根据各高校考试时间的安排，最多也许只能应考20所高校，因为这些考点大都设置在北京、武汉、上海、长沙、西安、成都等大城市，跑来跑去很耗时间，有些院校因为时间冲突也无法参考。
　　果然如王莉所料，8日下午张昕刚刚结束武汉考试便登上火车赶往湖南长沙，迎接9日的华侨大学面试，没想到当日下午考试才结束，无法买到当天去北京的车票，10日的中国传媒大学管弦乐队的考试只好忍痛割爱。
　　“要是有双翅膀就好了。”张昕对错过的考试显得有些惋惜。
　　“掌握双簧管技巧花了3年时间” 
　　为升学，改学最难乐器
　　“小学六年级以前我一直学舞蹈，学了8年。”张昕说，突然改行是妈妈的意思，说是冷门乐器将来考学竞争力小些，而舞蹈学的人多，将来升学就业都不太好办。
　　“双簧管音色柔和软丽，有芦笛声，适于表现田园风光和忧郁抒情的情绪。”张昕称现在也开始慢慢喜欢上双簧管了，高一时通过了双簧管最高级别9级考试。
　　据了解，双簧管在乐队中常担任主要旋律的演奏，是出色的独奏乐器，同时也善于合奏和伴奏，此外它还是交响乐队里的调音基准乐器。双簧管难度之高，是吉尼斯世界纪录大全中最难的乐器。
　　“刚开始吹双簧管时很累，有时都快喘不过气来。”张昕回忆，簧片很窄，气流通过这个地方需要很大的力压才会发声，经常将脸憋得通红。此外还需要舌头和手指的良好配合，否则很容易出现杂音。“掌握这种乐器我整整花了3年时间。”
　　“都快累趴了” 
　　为学艺术耗尽20万积蓄
　　据业内专家称，双簧管是一件难以操作的乐器，有意学习双簧管者必须找一个有相当经验的演奏者指导。张昕在父母的陪伴下，找遍长株潭三角区，最终在长沙找到一位愿意收徒的老师。
　　一节课便收费200元，每周雷打不动上一节课，有时请名家指导一下，1小时便收费1000元。为凑学费，一家人节衣缩食。对于一个普通工薪家庭，当教师的王莉感觉有点冒险。
　　“为艺考花在孩子身上的钱至少20万，仅双簧管一项，少说也花了10多万。”王莉称，为了学艺和应考，6年中先后为女儿买了两只双簧管，一只国产的7000元，一只德国进口的4万多元。“加上6年的高昂学费，家里的积蓄几乎都用在上面了”。
　　现在报考一所学校最少200元，还不包括复试和来回路费、住宿，王莉称按预期都考完的话，仅考试费用恐怕得2万元。

