艺术家用电池胶卷等废物制成名人肖像(组图)
　　当波普艺术的鼻祖安迪·沃霍尔创作他的《二百个坎贝尔浓汤罐头》和《玛丽莲·梦露》时，他可能想不到，多年后他本人也被“波普”了一把。
　　这幅以“坎贝尔浓汤罐头”为背景，用废弃的电池、手表、胶卷等制成的安迪·沃霍尔肖像是美国艺术家詹森·迈尔西埃的杰作，这些原材料都是沃霍尔本人丢弃的垃圾。千万别小看这些罐头，它曾经让60年代的美国艺术界为之癫狂，直至现在。
　　詹森来自美国旧金山，这位充满幽默细胞、极富想象力的前卫艺术家起先用豆子、面条制作镶嵌画，后来选用口香糖、巧克力豆之类的零食，现在，明星们大量产出的垃圾激发了詹森的创作灵感，想出这等“废物利用”的法子，谁能说40岁的詹森·迈尔西埃不是个天才？
　　詹森当然不必刻意去翻腾明星家的垃圾箱，明星们很乐意将这些废弃物便宜卖给他———毕竟，并非人人有机会看到这样一幅描绘自己的别出心裁的肖像艺术品。
　　■ 名词解释
　　波普（POP）
　　波普(POP)为Popular的缩写，意即流行艺术、通俗艺术。20世纪50年代初萌发于英国，美国波普艺术的出现略晚于英国，作品中大量运用废弃物、商品招贴画、电影广告、各种报刊图片进行拼接组合。波普艺术对于流行时尚有着特别而长久的影响力，不少设计师都从波普艺术中取得灵感。
　　（吴妮）

