男子在流浪猫嘴里塞爆炸物将其炸死(组图)
　　河北青年报1月13日报道 1月11日，河北大学工商学院贴吧一篇“变态男残杀加菲”的帖子称，一只生活在该校校园内、深受大学生喜爱的流浪猫，竟被一名男子炸死。此帖迅速引起关注，一时间，虐杀流浪猫的男子引起极大愤怒，并遭遇“人肉搜索”。 
　　昨日，记者采访获悉，学校已经成立调查组，对此事展开调查。当地警方也已介入。 
　　校园流浪猫被人虐杀 
　　据知情学生介绍，该男子将爆炸物塞进了流浪猫的嘴里，然后引燃。 
　　1月11日，百度贴吧中“变态男残杀加菲”的帖子发表30个小时后，浏览量已经达到23500次，回帖220条。相关内容的帖子同样受到网友关注。 
　　发帖网友“红都九郎”称，1月11日11时30分许，一名男子出现在河北大学工商学院生活园区信香楼下，这里是一只受到学生们喜爱的流浪猫的“地盘”。随后，“红都九郎”听到爆炸声，那名男子慌忙跑开。流浪猫已经躺在血泊中，被炸死了。 
　　昨日，记者采访时，一些知情学生介绍，该男子将爆炸物塞进了流浪猫的嘴里，然后引燃。因为流浪猫太胖，头部大部分被毛覆盖着，但是仍可以看出它的头部已经被炸残缺。 
　　该事件立即在该校引起关注，学生们纷纷跟帖留言或发帖，甚至有人写文哀悼死去的流浪猫。 
　　遇害小猫名叫“加菲” 
　　学生们一直用火腿、面包等喂养这只猫。因为得到学生的格外关照，此猫便在此“定居”下来。 
　　昨日，记者赶到河北大学工商学院，遇害流浪猫已经被好心的学生掩埋。 
　　据居住在信香楼的一名大二中文系女生介绍，这只猫去年秋末来到该处流浪。学生们一直用火腿、面包等喂养这只猫。因为得到学生的格外关照，此猫便在此“定居”下来。“它平时就在这个垃圾桶边玩耍，虽然这里人来人往，可是因为学生们都很友好，猫并不害怕。”该同学指着路边的垃圾桶说。 
　　因为这只猫长得胖胖的，性格懒懒的，同学们都叫它“加菲猫”。因为长得胖也有人喊它“加肥猫”。记者采访了解到，许多学生见过这只猫，其中很多人曾给它喂食，或者逗它玩耍。 
　　“虐猫男”遭遇“人肉搜索” 
　　百度河北大学工商学院贴吧内很快贴出一条“虐猫男”照片的帖子，并称该男子就是炸死“加菲”的“凶手”。 
　　男子虐杀“加菲”的消息引起学生的极大愤怒，许多学生在贴吧留言，声讨这种残忍行为，哀悼惨死的流浪猫。同时，“红都九郎”发布了帖子，把炸死“加菲猫”男子的体貌特征描述出来，同学们开始了“人肉搜索”。 
　　据目击者介绍，一名女生边哭泣边写下“寻找虐杀猫的凶手”的告示，张贴在校园里。告示称，她亲眼目睹了“加菲猫”被炸死的经过，表示要寻找“炸死猫的凶手”。 
　　该女生还留下了电话，希望随时掌握事件的进展。昨日，记者拨打该号码，但已欠费。 
　　同时，百度河北大学工商学院贴吧内很快贴出一条“虐猫男”照片的帖子，并称该男子就是炸死“加菲”的“凶手”。知情者称该男子之前还曾炸死过一只白猫。但这些信息未得到校方和有关部门的证实。 
　　学校已成立调查组 
　　河北大学工商学院办公室主任尹洪伟介绍，学校已经针对此事件成立了调查组，并已着手展开调查。 
　　据介绍，11日18时许，四名学生将遇害的“加菲猫”掩埋到生活园区西北角的一处空地上。一名学生说，“加菲猫”生前很可爱，给同学们带来很多乐趣。现在它死了，她们能做的也只有这么多。 
　　河北大学工商学院办公室主任尹洪伟介绍，学校已经针对此事件成立了调查组，并已着手展开调查。因事件经过尚未调查清楚，不方便对外透露。据了解，当地公安部门也已介入调查。(本文来源：河北青年报 作者：徐辉) 

