女孩靠收废品攒钱给奶奶买补品(组图)  
　　王缅缅原本生活得很幸福，有父母宠爱、祖父母呵护。然而，2006年五一期间，爸爸开车带一家四口外出游玩时发生车祸，父母当场丧生，4岁的妹妹惨遭毁容，缅缅胳膊也严重骨折。爷爷因承受不住打击精神失常，住进胶州精神病院，奶奶体质变得越来越弱。当时年仅11岁的缅缅一夜间成了家里的顶梁柱，她既要学习还要照顾奶奶和妹妹的生活，两年多来，邻居们和老师都对弱小女孩的表现刮目相看。昨天，记者在城阳王家庄社区见到了王缅缅。
　　元旦小长假她忙着干家务
　　文静、少言、勤快，这是缅缅给记者留下的第一印象。昨天下午3时，她正在家忙着做晚饭。“中午饭没吃，和晚饭合在一起好了。”一边说着，缅缅一边用稚嫩的小手抱起大铝锅放在炉子上热饭。“等馒头热透，再炒个白菜。”缅缅话不多手却不停地忙活。“你的腿好像不太好？”记者问她。“前几天放学时在路上等学校班车时被人撞了一下，现在好多了。”
　　“可苦了这孩子，她这么大的孩子元旦放假谁不出去玩？可她一直呆在家里，不是学习就是帮我干家务。”缅缅74岁的奶奶对记者说，为了照顾好自己和妹妹，小缅缅每天下午放学后既要学习又要操持家务，忙着洗衣、做饭、收拾家当。据了解，缅缅奶奶有心脏病，身体好的时候，还能帮帮缅缅，一旦犯病就需要由缅缅来照顾，从缅缅父母出事到现在，两年多了日子一直就是这么过来的。
　　收废品攒钱给奶奶买奶粉
　　“别人的孩子只会伸手问父母要钱，可缅缅这孩子从小就知道疼奶奶。”社区居民李女士告诉记者，只要有时间，小缅缅还出去捡些废纸、矿泉水瓶、易拉罐等废品卖些零用钱，但她从未给自己买过任何东西，看到自己喜欢的文具盒、芭比娃娃等，她总是转头走开，赚来的钱她全都用来给奶奶买奶粉、豆奶等补品，给妹妹买喜欢吃的零食。
　　记者采访间隙，缅缅停下手里的活找来胶布，用来粘自己链表上坏掉的小饰物。“这是她惟一的饰品，也坏了。”奶奶哽咽着说。缅缅告诉记者：“那时看到许多同学都有漂亮的链表，我逼着爸爸给我买的，可戴了几天我就不愿戴了，一直放在柜子里。前段时间，收拾柜子看见了，又拿出来戴上，现在好喜欢。”“那时，她爸爸最亲她，这孩子是想爸爸了。”奶奶说到这忍不住哭了。
　　穿别人旧衣她连声说喜欢
　　“这是刚给妹妹洗好的衣服，她又乱放了。”说话间，缅缅拿起炕上妹妹的衣服叠了起来，这时，妹妹跑过来拽着缅缅吵着要出去玩。记者注意到，缅缅妹妹脸上的伤疤仍很清晰，可以想见当年车祸的惨状。“妹妹今年6岁了，太顽皮，这孩子捡了一条命，车祸后，脸上缝了一百多针。”缅缅放下手上的活，牵着妹妹的手出去玩。
　　“她爸爸活着的时候很宠爱缅缅，经常给她买新衣服。”奶奶哭着说，现在，姐妹俩的衣服都是邻居、亲人送的，只有到春节，奶奶才拿救助款给小姐妹买件新衣服。“刚开始缅缅不穿别人穿过的旧衣服，我知道她不愿意穿，看到我哭了，缅缅立即拿起一件衣服，连声告诉我说衣服漂亮，自己很喜欢。”记者了解到，目前，缅缅一家全靠政府救济生活。
　　打算当老师陪着小朋友玩
　　据了解，虽然家庭生活中缅缅很忙，但她从未耽误过学习。在她所在的城阳六中初一班里，她是班干部，各科成绩在班里名列前茅。年年被学校评为“言行规范小标兵”。由于各方面表现优秀，她还被评为“区优秀春蕾女童”、“街道十佳少年”、“三好学生”等称号。上月，她还被评为“感动青岛十大人物”候选人。

