18岁小伙火锅城与人发生争执后坠楼身亡(组图)
　　2009年1月29日，农历大年初四夜晚，寒冷的空气中还夹带着新年的喜庆，但家住海珠区大塘的刘旭华一家却身处悲痛之中——刚刚参加工作的18岁儿子刘思伟躺在启能小学的操场角落，再也不能醒来。
　　当天凌晨2时许，刘思伟与两位朋友“四眼仔”和“小虫”（都是警方和家人们交谈时的称呼）相约到江南大道的“淇乐多”火锅城吃夜宵。2时40分左右，他们在上厕所时与人发生争执，一朋友受伤送院，思伟被要求跪地求饶。2时50分，不甘受辱的思伟手举木凳找对方“雪恨”，混乱中势弱不敌，保安员从旁劝解。3时许，思伟独自走入四楼厕所，此后便没再出来……第二天清晨，他的尸体被发现于女厕窗户下方的灌木丛后，法医确认致命伤为摔死，而自杀或他杀还未有结论。火锅城内的摄像头拍下了几个重要瞬间，但由于缺乏死者坠落的目击者，案件仍存数个谜团。
　　连日来，思伟的家人一直试图联系经历当晚事件的“四眼仔”和“小虫”，但“小虫”出院后便不愿提及此事，其母亲一直拒绝透露他的行踪。“四眼仔”简单说了当晚的争执后，手机便一直处于关机状态，没法联系上。
　　“爸爸，让我给你钱过年吧！”这是52岁的刘旭华最后一次听到儿子的声音。
　　昨日下午，记者来到一周前发生命案的“淇乐多”火锅城。这是一家5层高的建筑，一至四层都摆着整齐的桌椅。出事后，火锅城的戒备明显加强，逢人进入都要仔细询问一番。出事时还是通宵营业的火锅城，如今却在门口竖起了红色的牌子：“由于线路检验原因，凌晨2时关门”。四楼厕所是命案现场，直至昨日，依然以装修为由而紧紧封闭。通过当天在场目击者的讲述和火锅城监控镜头的回放，可以初步还原年初四凌晨2时40分到凌晨3时许所发生的事情。
　　上厕所途中与人发生打斗
　　时间：2时40分左右 地点：二楼平台 
　　目击者：在场顾客
　　1月28日年初三深夜，刘思伟应两位久未相见的好朋友——“四眼仔”与“小虫”的邀约，来到“淇乐多”火锅城。新春佳节，火锅城生意很旺，食客坐满4层楼。他们在三楼的大厅坐下，一块吃喝谈笑。
　　事后据目击者称，大约2时40分，3位好朋友一起下二楼上厕所，这时候，不知因何缘故，他们跟另一群青年人发生了口角，并演变成拳脚相向的打斗。思伟一群势弱不支，落于下风。最后，“小虫”伤势最重，只能歇在一旁。目击者表示，双方各有两人相视而对，其中一名男孩（之后指认是刘思伟）被强制双膝跪地求饶。思伟受屈辱后，“四眼仔”搀扶着“小虫”下楼，由巡逻的民警送往医院。
　　寡不敌众举凳报复
　　时间：2时50分左右 地点：三楼大厅
　　目击者：食客DV摄影机
　　三楼收银台上方的监控镜头一直俯瞰着楼梯与过道，记录下随后发生的事情。2时50分，一名身穿灰黄色外套的男青年从二楼快步上楼，走进大厅。目击者称，那就是威胁思伟跪地的其中一名男子。不到20秒后，身穿黑色外套，身材略为矮瘦的思伟便紧跟着跑了上来，也是直冲进大厅。
　　一名事后协助调查的市民用手中的DV摄影机拍下了发生在大厅的争执。据有关人士介绍，思伟情绪不稳，一踏入厅中，便顺手抓起一张木凳，向着穿灰黄外套男子的那一桌打去。木凳打不着任何人，却将桌面的玻璃、陶瓷器具打得破碎。双方再次扭成一团。
　　死者生前被箍颈、脚踩
　　时间：2时55分左右 地点：三楼过道
　　目击者：收银台监控镜头
　　在火锅城服务员和保安员的劝拦下，争执的双方从大厅里一路打出过道中。过道宽约两米，长不到十米，之后站满了熙熙攘攘的十多人。只见思伟被人推出，首先出现在画面内。紧接着，处于激动状态的他又欲冲入大厅。这时候，一名高大的男子从后将他抱紧，让他不能前行，双手也难以动弹。
　　在高个子的紧扣下，思伟被逐步的向后拉。这时候，一名穿红衣服的男青年突然来到前方，用左手箍着思伟脖子，思伟挣扎着被拉得弯下了腰。不久后，画面一片混乱，十来人堵在了镜头与思伟之间，其中包括了几名穿浅红色衣服的服务员。思伟数次想挣脱束缚，冲向大厅方向，但却总被两三人拦住。
　　混乱中，一名穿着白色外套的青年冲了上前，一把将思伟推倒在收银台旁边的地上，并抬脚向他踩去。一名火锅城的保安员拉开白衣男子，并转身抱紧异常气愤的思伟，将他限制在角落处的楼梯口。

