小沈阳买百万别墅接父母同住(组图)
　　本报记者探访小沈阳在开原的老家，沈妈妈透露——
　　随着小沈阳的名声大噪，开原市上肥地满族乡小沈阳的父母亲这几天也特别忙碌起来，用沈妈妈的话说：“北京、湖北、辽宁、吉林，这记者一拨一拨的，真难为这帮孩子了，大老远儿的，你们是咋找着俺们家的呢？”
　　昨天，本报记者也专程拜访了沈家。铁大门上的大红对联透着过年的喜气，栅栏上的油漆像刚刷过的一样崭新。一走进大门，庭院里的柴禾堆放整齐，干净而简洁。一看到记者，热情的沈妈妈张凤琴就立即把我们迎进了屋。
　　懂事·因家穷放弃学武
　　沈家在村子里已经住了将近100年，从小沈阳爷爷那辈儿起就是唱二人转的，小沈阳的父母也是当地有名的“一副架”。虽然从小听着父母唱二人转，但小沈阳一开始却没有想在这条路上发展。
　　由于家里穷，小沈阳读了五年半的书就辍学在家，父母商量着让他跟着自己学二人转，但他却说想学武术，“他小时候就喜欢舞刀弄枪的，弄个棍子在院里比比划划的，嘴里还模仿打斗的声音，学得可像了。13岁那年，他跟我说，‘妈我想学武术’，我和他爸开始坚决不同意，因为武校的学费特别贵，一年要3000多块，所以没答应，但孩子总是跟我们央求，后来我和他爹一狠心，把10多亩地租了出去，凑了3000块钱就把他送到盘锦武校去了。”沈妈妈说。
　　在当年的全校比武大会上，小沈阳居然拿了一等奖，但是第二年，小沈阳却说什么都不去学了，“我俩问‘为什么’，他说学武的人都不长个，所以坚决不学了，我和他爹一研究，不学不学吧，因为第二年的学费还没凑够呢。”一直到小沈阳出名后不久，有天他和父母闲聊时，才说破当年忍痛放弃习武的原因，“有天他跟我说，‘妈，你记得当年我为啥不学武术了不？其实我可爱学了，也学得可好了，但我看咱家都没钱交学费了，所以就决定编个瞎话把你俩蒙过去得了，这事我谁都没告诉。’”沈妈妈回忆这件事时，眼里噙着泪花。
　　性格·打小儿主意就特别正
　　虽然在台上男扮女装，但小沈阳多次表示自己在台下是个“纯爷们儿”，这也得到沈妈妈印证：“这孩子打小儿主意就正。”
　　从武校回来后，小沈阳开始在铁岭艺术团学习二人转，并且很快成为当地有名的转星，大家都喜欢看他的节目，“小小年纪就能唱这么多正戏，味道十足真是难得”，这是看过他的表演的人说的最多的一句话。有一天演出完，一位观众找到小沈阳和他的父亲，语重心长地说：“这孩子底子这么好，在铁岭白瞎了，应该到大地方去发展。”当天回到家后，小沈阳和父亲谈了一个晚上，第二天就背起行囊离开家乡，那一年他17岁。
　　离开铁岭，小沈阳来到了吉林市，初来乍到东南西北都分不清 ，身上没钱了，小沈阳就在火车站附近的录像厅过夜，两块钱就能睡个通宵，又便宜还有电影看，那时候小沈阳经常几天洗不上一次脸，饥一顿饱一顿。后来，终于有人给他介绍了一个剧场唱二人转。“老板给你钱就给你，不给你工资的时候有时候还揍你。”之前记者采访小沈阳时，他这样诉说了当时的处境。
　　也就是在在这里，小沈阳遇到了妻子沈春阳。
　　孝顺·买别墅要接父母一起住
　　少小就离家的小沈阳，对父母非常孝顺。“沈鹤去了吉林之后，一个月只能赚550块钱，他自己就留50块钱吃饭，然后把500块钱邮回家来，我告诉他在外面一定要注意身体，自己多留点钱吃饭啥的，但这孩子就是不听话，每次接到孩子的汇款单我就看着难受。”沈爸爸告诉记者。
　　当记者问如今儿子成名了，两人的生活有什么变化时，沈妈妈说：“沈鹤前段时间告诉我，在沈阳买了别墅，三层的，140多万，打算今年装修完就接我们老两口过去。其实，住哪都无所谓，只要孩子好好发展，大家都喜欢他就行。”
　　问到对儿子的期待，小沈阳父母表示，希望他成名人之后别有架子 ，要平易近人，再有就是努力学习，增长新知识，不能吃老本，“有工夫抱着孙女回来让爷爷奶奶稀罕稀罕。”
　　沈爸爸：
　　想活200岁
　　看这孩子能折腾到啥份儿
　　沈爸爸告诉记者，小沈阳成名后他有了三个感受，一是“原来上街见我不说话的，现在都爱跟我打招呼了”。二是“家里来人多了，电话多了，我长这么大 ，头一回见这么老多记者”。而说到第三个感受，沈爸爸嘿嘿地笑：“原来啊，我想活100岁，现在啊，我想活200岁，我就想看看这孩子能折腾到啥份儿。”
　　没说几句话，来了一位邻居大叔，喊小沈阳的爸爸出去打牌，沈爸爸与记者打了个招呼就乐呵呵地出去了。“现在地也不用种了，没啥事儿，他最大的爱好就是吃了饭跟大家伙儿去打打牌，聊聊天，我们能有这么安逸的晚年，也多亏了小沈阳哥俩的孝顺啊！”沈妈妈感慨地说。
　　沈妈妈：
　　还真有点想小二了
　　沈妈妈是热情的，攀谈间，她拿出玉溪香烟让记者点上：“这都是给你们记者准备的，你们算客人。”她还拿出水果款待我们。沈妈妈说她有三个心愿：一是“还真有点想小二了”。小沈阳因为演出太忙，从去年8月份到现在已经半年没回过家了。二是“让他多看书，不行就去学校深造，这行总吃老本可不行”。三是“别墅装修好了，开原老家这房子最好别卖啊，万一我住不习惯呢”。
　　告别沈家时，沈妈妈跟记者说：“看到(小)沈阳就跟他说别担心家里，好好演出。欢迎你们常来玩！”虽然已经立春，但村子里仍是大雪铺地，记者几次让沈妈妈回去，但她仍坚持送出很远。

