公交车疑因斗气追尾40名乘客受伤(组图)
　　事发柯子岭公交站附近，有乘客称是36路被刮车，司机狂追66路车报复所致
　　信息时报讯 (记者 张配吉 实习生 李慧芳) 昨天上午11时左右，广州白云大道南满载乘客的36路斗气追逐66路公交车，导致严重追尾，近40名乘客被送院治疗。
　　扶杆撞断座椅留血迹
　　记者在柯子岭公交站事故现场看到，由黄石路到珠江泳场的36路公交车撞上了路基，横卧在人行道上，旁边绿化带一棵直径20厘米左右的大树被拦腰撞断，几近覆盖人行道。肇事车令该路段严重受阻，行车排成长龙缓慢通过，交警在场指挥交通，几名工作人员在挪断树，吊正肇事车辆。
　　36路公交车的车头撞得面目全非，前面的挡风玻璃已经从车体脱落，车牌被撞得深凹下去。车左侧第四个窗只见一个大窟窿，满地的蓝色玻璃碎块。记者登上车厢发现，乘客扶手栏杆折断后弯曲，不少座椅留下斑斑血迹，触目惊心。
　　均满载乘客不少人站着
　　一位目击者告诉记者，车祸发生后，36路车是与同方向开行的66路车发生追尾撞的，66路车“伤情”较轻，已经被交通拯救车拖走。而36路连续发生碰撞后，被卡在裸露在人行道上的树根上，再加上该肇事车驾驶室严重损坏，善后处理工作难度较大，需要时间吊转。 
　　据一名目击者称，当时两辆相撞的公交车均满载乘客，不少人站立搭乘，“有乘客说是66路先刮了36路，36路司机加油狂追报复所致。事发后那两辆公交车厢内均传出呼救声，并看到很多乘客都受伤了，尤其是追尾撞的那辆36路车，司机不知是被撞晕了还是车门受损一时难以打开，等到救护车来时，看到起码有几十名乘客被送往医院救治。”
　　36路车乘客
　　黄叔(60多岁，缝8针)
　　估计时速超80公里
　　记者当天下午前往地处解放北路广州中医大学附属医院急诊处了解情况。
　　搭乘36路车的黄叔在家人陪伴中接受治疗，他说：“我在黄石路总站上的车，往南开接近盈翠华庭公交站时，突然发现当班司机开快车，飞越该站后又加大油门，我也是司机，估计当时时速达80公里以上，按经验感觉到肯定会出事，就紧紧握紧座椅扶手，司机飞站后不久，就在柯子岭公交站附近撞上66路，我眼部受了伤，医生给缝了8针，幸运没被撞个脑震荡，否则这个年龄就惨啦！”
　　记者在该医院还看到78岁高龄的江阿婆及一对年轻夫妻。江阿婆看上去无大碍，但还是颤抖说，她当时坐在36路车后排座椅上，车辆碰撞后不少乘客失控倒到她身上，没受伤简直是奇迹。
　　陈小姐(怀孕两个多月)
　　暂时无问题
　　陈小姐在丈夫的陪伴下那拿出几分检验单说，她怀孕已经两个多月，和丈夫搭乘36路车碰到车祸，经医院妇科医生检查，暂时无问题。
　　陈小姐告诉记者，“出事后广州一汽公司第四分公司派相关人员到院并登记各项费用，看来是很负责的，希望没事。”
　　伍先生(22岁，左脚伤)
　　地上趴叠很多人
　　在白云区第一人民医院，记者了解到，该院共接诊了9名伤者。
　　22岁的伤者伍剑敏说：“当时我乘坐36路公交车去珠江泳场，坐在车厢中门后面的第一排座位。撞击很猛、很恐怖。我在车上感觉到车撞了两次，撞了前面66路公交之后可能是司机情急打了个方向盘，然后再撞上了人行道上的绿化树。连续碰撞导致我座位上的栏杆都被撞弯脱落了，有的歪倒在车厢地板上，那时地上还趴着很多人、叠罗汉式堆在一起。”
　　他说：“我同时闻到很浓的汽油味，遇明火那可是要燃烧爆炸的，危急中看到车门没有开，我就赶紧用脚蹬玻璃窗口，急中生智取挂在窗口边的铁锤，敲破窗口后成功逃生。估计撞击太激烈，司机一时懵了，过了四五分钟才开门，真要命！”

