小学生身穿报纸和绿叶表演服装秀(组图)
　　红网长沙1月20日讯(记者 耿红仁) 时装秀大家也许都看过，可是一所乡村小学上演的别开生面的服装秀你一定没见过！15日晚上，网友“令狐兄”在红网论坛发帖爆料，称在网上看到一组趣图：几名小学生穿着有创意的服装，利用废旧报纸、绿叶等做成服装道具，在一简陋的校园操场上学着模特的猫步行走，淳朴天真的表演赢得了许多网友跟帖喝彩，称“除了能宣传环保，还能锻炼、启发孩子”，更有红网的网友依据图片分析发生地疑似云南文山某小学，不过也有人并不认可。
　　就地取材，因材施教，值得提倡！红网网友“一代活宝”、“白花旁”和“打酱油的”等就跟帖说，“这一身绿色非常环保，忒有创意了，从小培养动手动脑的能力，不要死读书，在一个乡村小学有这么有意义的活动，的确难能可贵。”“好像到了花果山，看小家伙们多帅！一定是一堂别开生面的生动有趣的动手、创造能力表演课，一定会令孩子们难忘的！”“看孩子身上的废旧报纸有提到云南省文山，还有文山什么报，可能是那里的小学吧，看着孩子们自得其乐的样子真令我感动不已。”
　　“贫穷的地方也有自己创意的快乐，也有自己梦想的天堂。”网友“惊鸿一瞥”如此感慨到，“超级雷人服装秀，其实也真正体现了农村孩子的梦想和开心快乐的向往，也许不如城市孩子们的物质快乐保障，但是能够在因地制宜的情况下，一场开心快乐的服装秀让我们看到了一种精神力，艰苦环境下自得其乐的孩子们。”这也很能锻炼他们的心理素质，“咱小时候连上台唱歌，腿就像拉二胡！”“小时候咱也能碰到这么有智慧、有魄力的校领导就好了，咱也能上去秀一下啊。”众多网友表示艳羡。
　　当然，也并非全是赞誉！红网网友“观音姐姐”、“行道”和“咕咚来啦”等就认为，“这明显是老师在背后组织导演的，哪里会有学生们的创意在里面，看看围观的人就知道了，而且这样让孩子走秀，不雅观。”“我穿不得，穿哒痒死个人，树叶上没有虫子？会不会过敏?学校有没有想过这个问题啊。”“求求你们别折腾孩子了，孩子的天真都被大人利用来作秀起来了，还说什么素质教育，大人们自己没环保意识只有逼着娃娃环保了，废弃物品是孩子们的道具，孩子却成了大人们的道具。”

