网友街头拉横幅抵制恶俗情人节(组图)
　　红网长沙2月13日讯 (记者 耿红仁 周亦男) “快来看，抵制恶俗情人节，人人有责！这活动真好，你还过什么情人节啊?!”12日晚上7点半，在长沙黄兴南路步行街上，两名男子拉起了一个约四米长一米宽的抵制情人节的横幅，引起了许多路人的兴趣，还有不少人上前签名表示支持这种活动，横幅上签有许多秘密麻麻的支持该活动的留言，当然，还吸引来了长沙各大媒体来采访，也有人认为这有作秀的嫌疑，可谓众说纷纭。
　　随后记者采访了活动的发起人，红网热心网友“小溪里的石头”，他自称姓唐，是身在长沙的一名上班族，在9日的时候曾在红网论坛上写过一个《跟我们来，到黄兴路共同抵制恶俗情人节》的帖子，在网上征集网友来到街头抵制情人节。网上得到许多人支持，不过，最终答应来现场支持的只有两三个网友，这也是始料未及的，对于是否炒作一说，该网友表示，自己不是炒作，目的只是提醒人们关注民族节日。
　　其中，组织者“小溪里的石头”还给记者看了一份他们的组织概况，其目的就是要提醒人们关注民族节日，拒绝恶俗洋节，并列举了十大理由：我国的春节、清明、七夕等节日需要我们大力推崇。情人节其实j是“情人劫”，看看西餐馆忙碌的厨子和商家招牌就知道了。你忍心让小孩子抱着你的大腿求你买花吗？情人节腐蚀青年一代的价值观，铜臭味道很浓，现在正是经济危机，奢侈消费不妥当。“情人”在中国人心目中的概念早就变了味儿，情人节成了“出轨节”等等。
　　参加此次活动的红网网友“长沙老满哥”说：“我们积极参加这次活动，主要是希望年轻人节俭生活，钱要用在刀刃上。有情饮水饱，没必要大费周章的过情人节。现场在横幅签名的市民也纷纷表达了自己的看法，有的称“我爱国，只过七夕，不过情人节”，“让玫瑰花还是呆在花园里吧”，“失恋了，情人节走开”，“还是让老公省点吧！”，“抵制归抵制，到时候还是会过的”，“不关我事，我是来打酱油的”。
　　在长沙黄兴南路步行街，记者还随机找了家门口挂有情人节促销活动招牌的店铺，在获悉记者来意后，一位李姓店长谈了自己的看法。他表示：“网友组织这样的活动，可能只是显示下自己的个性吧。不过，我们可没有在情人节那天有调高价格的计划，相反还有一些降价促销的活动，谈不上靠节日撮钱的问题。这和其他节日一样，我们只会在节日的时候让消费者得到实惠，抵制真是吃饱了撑的。”

