警车坠河4人获救2人死亡 疑公车私用(组图)
　　前天，乐山市区下了几乎一整天的雨。当晚7时35分左右，一辆桑塔纳2000型制式警车在省道305线绕城段冲入了路边排水沟，然后冲进了沟旁的竹公溪中。事故发生后，车内4名驾乘人员在附近市民的帮助下脱险，而另有两人则不幸遇难。昨日上午，出事警车被打捞上岸，经证实属乐山市沙湾区检察院所有。
　　A 事发：
　　警车坠河随波逐流漂了50米
　　事发现场与白燕路北段路口相隔不远。因为远离闹市，路边一家轮胎店的工人邱光友是少有的几名目击者之一。邱光友说，当晚7点35分左右，他看到那辆“蓝白相间，顶着警灯”的警车从井研方向驶过来，经过白燕路北段路口驶往夹江方向，然后突然“砰”的一声栽进路旁的排水沟。看到警车出事，邱光友急忙招呼了同事周泽军，两人拿了手电筒向排水沟冲去。 
　　然而，排水沟里除了一些车辙痕迹，却不见警车踪影。排水沟前方几米，便是从市区蜿蜒而过的竹公溪，邱、周二人意识到，警车可能冲过排水沟后坠入了河中。邱光友立即报了警。随后，两人用微弱的手电筒光在湍急的水面上搜寻。“救命啊！”突然，一阵急促的哭喊声从下游传出，一个稚嫩的嗓音一边呼救，一边不断喊着“爸爸、妈妈、干妈……”循声望去，邱光友和周泽军发现在下游约50米远的河道中，沉入水底的警车还亮着车灯。
　　B 施救：
　　拖根竹竿伸向河中被困者
　　河中的水有大约3米深，加上雨雾笼罩中的夜色一片漆黑，邱、周二人意识到光靠他们是救不出车里人的。于是，两人开始分头去找人帮忙。邱光友跑出不远，恰好遇见附近通江派出所的巡逻警车，于是急忙将警车坠河一事告诉了车上两位民警。匆匆返回河边后，邱光友等人发现，除了先前呼救的少年，一名中年男子自己已上了岸，“他浑身湿透，一脸焦急和悲痛。” 
　　邱光友说，就在他和周泽军分头找人帮忙时，路边另外一家轮胎店的老板冷加林也闻声赶了过来。此时，另一名中年男子已经从车里逃了出来，漂在水中直哆嗦。情急之下，冷加林从旁边找来一根长长的竹竿，然后将竹竿递向河中。几分钟后，双手紧握竹竿的该男子被冷加林拉上了岸。邱说，除了这两名中年男子和那名少年外，警车的驾驶员也顺利跑了出来，是一名女子。
　　C 打捞：
　　“蛙人”下河15小时后吊起警车
　　接到报警后，消防、交警等有关方面很快便赶到现场，组织对坠河车辆进行打捞。一台200吨级“巨无霸”吊车也开到了现场，将长长的“手臂”伸到坠河警车的上方。由于竹公溪水流湍急、现场能见度较低等原因，打捞工作进展十分缓慢。到昨日凌晨2时许，打捞工作暂时中止。 
　　昨日清晨7点多，打捞工作恢复继续进行。上午10点多，“蛙人”潜入河中将钢绳固定在警车身上。“准备，起吊！”在现场指挥员的口令下，在数百名围观市民的目光中，“巨无霸”慢慢发力，紧绷的钢绳缓缓将坠河警车“拔”出了水面。这是一辆桑塔纳2000型制式警车，车门上印着“检察”二字，车牌已经脱落，仅剩下喷在车身上的自编号“2373”。在警车的后排，两名女子已溺水身亡。
　　D 回应：
　　公车私用？检察院称尚在调查
　　3日晚和昨日上午的打捞引来了不少市民围观，一些关于事件的传闻也不胫而走。一种说法称，出事警车属于沙湾区检察院，车内6名驾乘人员有着亲戚关系，但除了驾驶员外，其他5人均不属于检察院职工。记者通过多方调查走访发现，车内6名驾乘人员中，至少除驾驶员外的5人均为亲朋好友关系，两名遇难的女士平时互相以“亲家母”相称。 
　　昨日下午，乐山市检察院内，该院政治部综合宣传处处长宋一丁就此事作出了回应。宋一丁表示，经过初步调查，目前已经证实出事警车属沙湾区检察院，当事驾驶员为该院女干警陈某，事故中有死者为该院退休干部家属。宋同时认为，该事故只是一起普通车祸，原因可能为下雨天路滑和驾驶员操作不当。对于有市民提出的“公车私用”、“超载”等问题，宋表示“仍在调查之中”。

