14人团伙盗墓时发生意外 4人死亡(组图)
　　日前，安徽省天长市铜城镇发现两具无名尸体，当地警方迅速全力侦查。随着调查深入，两具尸体身份被证明的同时，一桩离奇的古墓盗窃案也逐渐浮出水面。
　　“轿车内竟塞着死人”
　　2009年1月12日晚上，铜城镇公交司机陆善德下班后，照常将公交车停放在铜城镇轧花厂大院内。大院内停放的一辆本田轿车吸引了陆师傅的注意。透过车窗他看到后排座上躺着一个人。“这个人全身盖着绿色军大衣，只看见留着平头的脑袋露在外面，还有一只手伸出。”陆师傅定睛一看，这个人的手已经变紫，指甲也变成紫黑色。“难道是个死人？”来不及多想，陆师傅赶忙向铜城镇派出所报警。
　　警方到达现场后，一边设法打开车门，一边走访周围群众。车门打开后，后排座上的“人”被抬出，警方证实已经死亡，尸体完全僵硬，身上没有任何可以得知其身份的证件。据当地一位看工地的老农介绍，这辆挂江苏牌照的本田“思域”停在这里已经数天，期间无人过问。老农回忆，1月5日凌晨，工地上传来马达声和关车门的声音，并没有看到任何可疑人。
　　一部手机牵出死者身份
　　正当警方还在现场了解情况时，他们在轿车后备箱内又发现另一具尸体。同样这具尸体也是身披军绿色大衣，蜷缩在轿车后备箱内。随后，警方将两具尸体运往天长殡仪馆，由法医进行尸检。尸检中，法医发现一具尸体上衣口袋里有一部手机，警方随即通过手机联系到死者家属。经调查，这名死者名叫顾忠健，江苏南通人，先前一直在苏北从事公路工程。据死者妹妹介绍，今年年初，顾忠健和朋友前往苏北搞工程，已经很长时间没和家人联系。随后，警方又根据死者身上的房卡确定另一名死者名叫赵建新，江苏盱眙人，无业。
　　调查中，警方发现两名死者身上都沾满泥土和草木屑，初步怀疑这是一桩杀人劫车案，两名死者在被谋杀后抛尸于天长铜城。然而令警方百思不得其解的是，法医鉴定显示：“两具尸体均无明显外伤，也没有任何机械性窒息的迹象，初步断定系中毒致死。”“杀人”的手段如此奇特，这让案件更加扑朔迷离。
　　随后，死者血样被送往南京检验。
　　车主现身，案情水落石出
　　随着调查进一步深入，先前杀人劫车的设想被推翻。天长警方根据藏尸轿车的车牌“苏EJU183”得知，车主名叫张寅，江苏太仓人，一直从事建材生意。据了解，正当警方追查张寅时，他在家人的劝说下，来到太仓公安部门自首。据张寅交代，由于意外，两名死者都是在盗窃古墓时死亡，同时还有另外两名盗墓者也命丧其中。
　　警方了解到，从去年6月份开始，张寅与顾忠健、赵建新等人就在盱眙县东阳社区从事古墓盗窃活动。今年1月4日凌晨，他们在挖掘古墓巷道时，突然发生意外。两名盗墓者因缺氧和中毒晕倒在巷道内。赵建新下去准备救人，用来攀爬的绳梯却不知何故突然断裂，赵落进巷道当即不省人事。随后，顾忠健也绑着绳子下到巷道内救人，不想绳子也莫名断开，顾忠健掉入10余米深的巷道，当场摔死。
　　事发后，1月4日下午1点，张寅开着自己的本田车装着两具尸体前往铜城镇，将车子停在轧花厂院内后，扔掉车钥匙，随即逃往江苏淮安、徐州等地。另外两具尸体，一名江苏籍死者被掩埋在事发现场不远处的树林里，随后被盱眙警方启出；另外一名河南籍死者则被同伴运回老家。
　　据天长警方查明，包括4名死者在内，此次古墓盗窃案涉案人员多达14人，其中8人落网，还有2人在逃。目前，此案已经移交至江苏省盱眙公安部门。
　　计成军 欧阳徐中 包增光/人民图片 

