两名女中学生被疑偷金戒指遭强制搜身(组图)
　　本报热线66810222消息 (记者 良子) “我女儿才17岁，就被老板娘当成贼，还被扒了内裤搜身，女儿现在经常在噩梦中惊醒，醒后就哭。看到女儿这么痛苦，我心里非常难受，我要为我女儿讨回公道。”17日上午，琼中阳江农场的翁女士打电话反映，她17岁的女儿和同班女同学到阳江农场一家首饰店打戒指，被首饰店老板怀疑偷了金戒指，被扣3个小时，还遭到非法搜身。
　　昨天上午，记者在阳江派出所见到了17岁的阿青和18岁的阿芳。
　　皮肤白净的阿青看上去很文静。谈起搜身一事，阿青哽咽了，她告诉记者，她与阿芳同在一所学校读高三。11日11点多钟放学后，她与阿芳来到农场一家金银加工店，阿芳想将自己的一条银手链打成戒指。“当时一个阿姨进来说要买一枚金戒指，老板拿出几枚金戒指让她挑，那位阿姨让我们帮助她挑，当时我记得就是两枚戒指，其中一枚阿姨说有破损送人不体面，就要了另一枚。”阿青说，后来老板说丢了一枚金戒指，我们还帮着找。
　　那位阿姨说，金戒指是送新娘的，她着急要走。老板说，过去曾有人偷首饰藏在内裤里。那位阿姨便说要么就搜她的身，老板说不用，让那位阿姨走了。 “因为下午还要上课，我们要回家，可老板拦住我们不让走，说要等他老婆回来后，搜我们的身，如果没有偷的话，才让我们走。”阿青说，当时她与阿芳说如果怀疑她俩偷的金戒指，就报警让民警来处理，但老板说，派出所没有女民警没法搜，要等他老婆回来，还说他老婆有搜身经验。
　　两个女孩介绍，当时老板的老婆在营根，距阳江农场有40多公里。
　　约在下午2点多钟的时候，老板娘回来了。“当时老板娘的态度非常凶，她让阿青先到里屋，我跟着进去，她一把把我拉出来说你着什么急，会轮到你的。”阿芳说。
　　据阿青介绍，老板娘让她将外衣脱掉，放到店面的桌子上，她担心对方栽赃她，便没答应。后来老板娘让她到里屋，让她脱掉外衣，老板娘检查得非常仔细。脱掉外套后，她身上只穿了一件衬衣，老板娘让她将衬衣拉上去，就在她将衬衣往上拉的时候，老板娘突然伸手将她的贴身内衣拉开，她本能地捂住胸部退了一步。“我怎么也没有想到她会扒下我的内裤，那一刻，我气都上不来了，吓得说不出话来，又惊恐又愤怒。”阿青说，老板娘让她脱裤子，就在她将裤子脱到膝盖时，老板娘指了一下内裤，还没等她反应过来，老板娘将她的内裤扒到了膝盖上，她惊慌地双手紧抓着内裤往上拉。
　　后来老板娘让她脱鞋检查，当时她穿着袜子，老板娘也从脚趾摸到脚后跟。
　　阿芳也遇到类似搜身。老板娘在两个女孩身上没有搜到任何东西后，才放她俩走了。
　　阿青说，快到下午3点钟时她才回到家里，心里非常难受，也没心思到学校上课。第二天上学她将情况向老师汇报，老师说对方属人身侵害，让她们报警。

