安检员阻止大宗货物进站遭围殴(组图)
　　四川新闻网达州2月6日电 (记者 杨涛)本网记者从达县公安局获悉，2月2日，为保证春运车辆进出畅通，达州市汽车南客站安检员小峰在阻止大宗货物进入车站时与“货主”发生争执。当日下午3时34分惨遭“货主”同伙长刀围攻砍打，小峰右手肘骨被砍碎，后背被砍伤。肇事凶手被警方当场抓获。 
　　据了解，正月初八(2日)正是旅客出行的高峰期，许多人开始乘车外出，达州市南客站旅客川流不息。该站安全检查员小峰早早来到工作岗位，他的职责是检查入站货物，保证春运车辆进出畅通。上午10时许，安全检查员小峰看见一辆货三轮装着货物进入了车站候车区。“现在是春运期间，货物不准进入此区域，请尽快退出去。”小峰令货三轮离开候车区。“货主”上前同小峰论理，小峰向“货主”讲明春运期间不准大宗货物进站，在论理中双方发生争吵和抓扯，后“货主”离开了车站。　
　　当天下午3点半钟左右，正在安检岗位上班的小峰被七八个年轻男子围住“论理”，几人突然抽出砍刀对着小峰一阵乱砍，小峰当即身中数刀，右手肘骨被砍碎，背部被砍伤。车站警务室民警和车站保安获知情况后，迅即冲向事发点，现场抓获两名行凶者。小峰被紧急送到医院抢救。正在接受治疗的小峰对当天的遭遇仍感惊恐。看着小峰当天被砍出大口子的工作服，小峰的同事义愤填膺，指责“货主”太残忍，手段太毒辣。

