电梯坠下21层18名乘客7人受伤(组图)
　　在电影里，你也许会经常看到电梯自由快速坠落的惊险场面，强烈的失重感、崩塌的电梯顶、变形的电梯门……而昨日中午，渝中区临江路都市方舟大厦的电梯内，18名乘客就经历了这样一次惊心动魄的电梯事故：电梯从18楼做自由落体运动坠落到7楼后，再急速落到最底层的负4楼，造成7人受伤，其中两人重伤。
　　电梯18楼突然坠落到7楼
　　昨日中午，记者赶到重医附二院，见18名乘客正在接受检查和治疗，其中一名姓高的男子正坐在轮椅上，左腿肿得比正常的腿粗了近两倍。
　　“真的像电影里一样惊险，差点把我魂都吓掉了。”对刚刚遭遇的事故，兰小姐心有余悸地抚着胸口说，11点15分，她和公司另两位同事下班后，在18楼进了电梯，进去后电梯门还留有10厘米宽的缝隙没有合拢。正当十余名乘客查看原因时，突然听见电梯“当当当”地响了几声，电梯内的灯熄了，随即，电梯在一片漆黑中开始左摇右摆。兰小姐说，她随之感到一股强烈的失重感。“怎么了，怎么了？”“啊，救命啊！”这时，电梯内的人开始纷纷发出惊恐的尖叫。几秒钟后，电梯终于停止了下落。有乘客才赶紧按下报警铃，物管很快叫来了电梯维修工人，大家才发现电梯已落到了7楼。工人来后立即在电梯顶开始维修，并要求大家耐心等待。
　　再次坠落 18人电梯“叠罗汉”
　　兰小姐说，经历了从18楼直接落到7楼后，电梯内的18名乘客都已吓得说不出话来。大约过了十多分钟，电梯内的灯亮了，大家紧张的情绪才缓解下来。
　　11点37分，当电梯内的乘客都开始相互安慰和庆幸时，只听见梯顶的维修工人吼了一声“遭了”后，大家发现电梯第二次向下急速坠落，众人刚放下的心再次被提到了嗓子眼。兰小姐说，这次电梯摇晃得更加厉害，灯光一暗一亮，电梯门一张一合，头顶上的天花板也开始垮塌。乘客全都站不稳了，你压我，我压你地像“叠罗汉”一样叠成一堆，最后，重重的电梯铝合金天花板掉下来压在了他们身上。
　　“我还是没逃过第二次”
　　兰小姐说，再次伴随着尖叫与哭声，众人度过了如在地狱般的几秒钟后，只听“咚”的一声，电梯掉到了最底层负4楼，与地面接触的那一瞬间，电梯内的人被反弹起来。这时，不断有人发出了“哎哟”的惨叫声。随后，大家合力将电梯门掰开，物管人员将受伤的乘客背去旁边的重医附二院救治。
　　“我逃过了第一次，却想不到还是没逃过第二次。”伤者吴小姐说，昨日上午8点50分，她乘坐该楼另外一部电梯上班，在2楼上电梯后，电梯突然坠落到负3楼，当时电梯内3个人都被吓坏了，所幸没有人受伤。昨日中午，她下班后和同事走到电梯口时，还在庆幸自己早上逃过一劫，不料这样的倒霉事却被她再次遇到。不过这次她却没有早上那么幸运，脚部软组织受伤。“我以后再也不敢坐这部电梯了。”吴小姐仍心有余悸地说。
　　7人受伤 其中两人骨折
　　据了解，电梯打开后，有的乘客哭着感叹，这场电梯惊魂终于结束了。经过检查，由于挤压和电梯落地时巨大的反作用力，18名乘客中有7人受伤，其中两人小腿和膝盖骨折。
　　无独有偶，就当昨日中午的电梯坠落伤人事故刚刚营救完后，旁边另一部电梯再次从3楼落到了负4楼。据了解，当时电梯内有5个人，有一人脚被扭伤。
　　各方说法
　　业主
　　该楼电梯经常发生事故
　　随后，记者来到都市方舟大厦，见客梯已停止运行。“坐这部电梯一定要小心，已发生事故不止一两次了。”业主梁先生说，不知道为什么这样的事故会屡次发生？
　　就在记者刚要乘坐电梯上楼时，电梯显示屏上的楼层数字突然从5变成了“0”，并不断闪烁着。“看嘛，又出问题了！”业主们无奈地说，经过这次事故，他们希望该楼物管及电梯公司能重视电梯质量，或者更换电梯以保障大家的生命安全。
　　物管 
　　事故原因是电梯超载
　　该楼物管负责此事的李先生称，他们是严格按照质监部门的要求按时对电梯进行安全检查和维护。当时电梯内有18个人，是属于超载了才发生事故。事故发生后，他们也积极对伤者进行了救治，并将与电梯公司一起承担相应的责任。
　　伤员
　　电梯如超载为何没提示
　　受伤乘客对物管的说法表示质疑：如果是合格的电梯，超载后会有警示且不会关门，而在18楼时，电梯并没有提示超载，何况在昨天另外两次事故中，电梯内只有几个人。业主梁先生表示，既然按时检修的电梯都这么频繁地发生事故，那这两部电梯为什么还要继续使用呢？
　　质监
　　已派专家到现场调查
　　目前，渝中区质监局已着手调查，工作人员表示，市质监局获得消息后也很重视，已派专家到现场查看详细情况，并对使用单位是否进行了年检进行调查。
　　律师
　　受伤乘客可以索赔
　　重庆伊斯特律师事务所张律师表示，如果质监部门的调查结果是电梯质量问题，电梯内的受伤乘客可向电梯公司要求赔偿，若是电梯维护不当造成的，责任则由物管公司承担。而受伤的乘客如果是公司上下班，还可向单位申请工伤。
　　新闻纵深
　　渝中区电梯事故最频繁
　　电梯坠落、电梯夹人、电梯困人，为什么电梯事故在我们身边频繁发生？市质监局特种设备安全处胡处长昨日告诉记者，电梯作为一种涉及生命财产安全、危险性大的设备，被列为特种设备，有专门的管理条例。该条例规定，电梯必须按时接受指定检查中心年检，使用单位必须委托具有相应资质的单位至少半个月进行一次维保。根据经验，一般电梯发生事故的原因都是维保不过关或者设备老化。
　　胡处长介绍，我市渝中区的电梯事故最频繁。因为该区高层楼房修建较久，电梯普遍老化，但由于修建当时没有设立住房维修基金，导致现在老化的电梯没有资金更新改造。去年，在政府的推动下，已更换了100多部老化电梯，预计接下来还要逐步对其他老化电梯进行更新改造。
　　新闻链接
　　3天前江北电梯困18人
　　2月7日晚7时许，江北步行街一大厦，电梯运行中突然发生故障，下坠到漆黑的负二楼后停住。由于电梯轿厢门前有厚墙遮挡，18名乘客被困在里面无法逃生，部分乘客随即出现胸闷、心慌等不适症状。一个半小时后，在消防、民警等帮助下，受困者从缝隙中被解救出来。事后，该大厦物管公司对被困者每人给予了1000元的补偿。
　　本组稿件由记者 叶惠娟 采写

