10万农民工骑摩托返乡 警车开路护送(组图)
　　记者19日从广东省公安厅交通管理局获悉，每年春节前，有近10万名广西、贵州、四川籍的外来务工人员选择驾乘摩托车沿321国道长途跋涉返乡过年，日均流量在6000辆左右，在春节前五天左右达到车流最高峰。
　　根据这一特点，为防止摩托车驾驶人因长途疲劳驾驶，手脚僵硬影响驾驶操作而引发交事故，肇庆市公安交警部门在321国道沿线设立了多个长途行驶摩托车驾乘人员休息站，让过往返乡过年的摩托车驾驶人有一个停车休息的场所。休息点提供热茶、姜粥、雨衣、遮阳伞等必要的食品和设施向司乘人员免费发放。 
　　警车为返乡客开路 
　　今年春运以来，为了保证返乡群众的安全，肇庆市公安交警部门安排民警在休息点24小时为过往的骑乘摩托车返乡群众服务。同时交警部门每天出动4辆警车专门往返于321国道，为返乡摩托车司机们开路，护送他们安全通过321国道肇庆段。 
　　在雨雾天气或是道路通行条件较差的情况下，交警部门还会将摩托车司机相对集中在一起，高峰期每半小时、非高峰期每一小时派出一辆警车为他们引导开路，确保他们的通行安全。春运执勤服务点成为了他们在长途返乡旅程上安全的驿站、温暖的港湾。 
　　沿途设临时休息室 
　　记者了解到，1月20日省公安厅交管局在肇庆市德庆县悦城春运执勤服务点开展了一次为驾乘摩托车返乡群众赠送雨衣和遮阳伞的活动，近千名返乡群众参与这次活动，亲身感受到人民交警的关心与关爱。 
　　广东省公安厅交管局副局长温荣方作了简短而温馨的讲话，表示公安交警部门将加强对驾乘摩托车返乡过节群众的交通安全管理，尽可能提供必要的服务，并提醒广大长途摩托车驾驶员，因天气寒冷、道路湿滑，容易发生道路交通事故，千万不要疲劳驾驶和超员行驶，一定要注意交通安全。随后还为现场休息的驾乘摩托车返乡民工送上雨衣、遮阳伞等物品。 
　　记者看到在临时休息室里，驾乘摩托车返乡的群众们喝着热茶和姜粥、糖水，有说有笑，气氛温馨。在警车的护送下，一批批返乡摩托车离开了服务点，继续踏上了平安返家之路。 

