重达618斤石斑鱼现身珠海(组图)
　　2008年1月14日上午，珠海夏湾中学附近一火锅店门口摆放一条巨大的石斑鱼，吸引过往市民驻足观看。据该店老板介绍，石斑鱼是其从南澳渔民手中花6万元购得的，重达618斤，长2.05米。记者从网上资料获悉，目前，我国最大石斑鱼(已发现)重313公斤，长2.35米。
　　7人合力才能抬动
　　上午10时许，记者赶到该火锅店时，店里的伙计正在储藏室里给石斑鱼做全身清洗，之后，他们要将鱼抬到店门口秀一秀。一开始，四五名年轻小伙子将用餐布裹好的石斑鱼抬起，但马上他们发现人手不够，“鱼太沉了”，一伙计说。以至于再增加2人时，这条大家伙才被一步一步抬到店门口已经摆放好的桌子上。
　　石斑鱼刚一露面，就吸引了过往的行人驻足观看，“哇，这么大啊，长这么大还是第一次看到这么大的鱼。”一60多岁的阿婆惊叹道。“它的鳍像扇子一样大。”一名路过的中学生说。市民李先生则拿出相机，和朋友一起分别与鱼合影。
　　南海渔民前日钓起
　　上午11时许，店老板从花店买来菊花，将花瓣掰下撒在石斑鱼身上。“图个吉利。”老板说。随后，他拿出卷尺，在店伙计的帮助下进行测量，体长为2.05米，胸围1.5米。体重则是渔民抓捕上岸后称得的618斤。
　　据店老板介绍，这条石斑鱼是他们位于南澳本港海域供货基地的渔民于昨天凌晨时分在附近深海海域钓到的，起钓的时候花了一个多小时，颇费一番周折，甚至请潜水员下水帮忙才将鱼弄上渔船。由于大石斑鱼一般都是生活在深海里的，离开水后不久就死了，以至于起水后连夜被送到珠海进行保鲜。

