K185次列车除夕夜在车厢内举办春晚(组图)
　　红网长沙1月26日讯 (记者 喻向阳 通讯员 殷庆)1月25日除夕夜，在由北京西开往衡阳的K185次列车上，一场别有风味的列车春晚正在进行。
　　餐车被装点得一派喜气洋洋，让人感觉出浓浓的年味。车厢内群情欢腾，气氛热烈。22时许，列车演员们以一曲热情喜悦的《开门红》拉开了列车春晚序幕。
　　一阵欢快的歌曲连唱过后，旅客渐渐摆脱了大年夜在外乘车的落寞，纷纷热情参与进来。在随后的互动有奖竞猜中，思维敏捷的湖南衡阳谢老师一举抢对三题，当之无愧成为第一。随后，捧满奖品的她还与列车工作人员深情对唱了一首《为了谁》，博得阵阵掌声。
　　你方唱罢我登场。伴着优美的旋律，四个手执月琴，身着旗袍的妙龄女子款款走出。美女列车员们深情演绎了一曲《前门情思大碗茶》。那悠扬的歌声，妙曼的舞姿让人不禁联想起老北京的方桌、长条凳、粗瓷碗和大叶茶，旅客们的思绪被拉回了他们刚刚离开的京城。
　　晚会中，甘肃兰州籍学生列车员赵勇毛遂自荐，朗诵自创诗一首。“车厢里满载着您对团聚的期盼，车轮下滚动的是我对安全的渴望。我们付出的仅仅是辛勤和汗水，但愿您能收获一份笑容和美满……”铿锵激昂声中，他将自己因工作原因不能回家过年的遗憾化作了为旅客营造温馨旅途的美好期盼。
　　“冬日暖阳辞旧岁，和煦轻风迎新年”。当新年钟声即将敲响之时，长沙客运段京信车队总支书记刘君安挥毫泼墨，写下春联赠给旅客。回馈多年来广大旅客对K185/6次列车的大力支持。

