超市现场宰杀鳄鱼剥皮分割售卖(组图)
　　本报讯 (记者毛朝青陈颖旭 实习生刘小珍文/图) 昨日上午，福州仓山汇达永辉超市门口广场上，超市生鲜部的三名工作人员现场宰杀了一只长约1.5米，重约32斤的成年鳄鱼。并现场进行了剥皮和分割售卖，吸引了众多市民围观。
　　上午9时，被五花大绑的鳄鱼摆放在广场上开始宰杀。
　　手起刀落，鳄鱼的头部和身子便分了家，鲜血喷溅了一地。工作人员随后又挥刀斩下了鳄鱼的四肢，然后开始剥皮分割。
　　“杀鳄鱼和杀猪差不多”拿着大小刀具的工作人员说，头、尾、身、脚各个部位价格不同，四肢和尾部是最贵的一斤118元，头部最便宜，一斤68元。 
　　“鳄鱼肉非常滋补，尤其能治哮喘病。”超市的工作人员向围观的市民介绍，鳄鱼肉味美且营养丰富，还可以入药，全身是宝。烹饪方法也很简单，可以煲汤也可以清炖。
　　围观的市民议论纷纷，很多市民第一次见到宰杀鳄鱼，感到很好奇。有的市民掏钱买了一块尝鲜。
　　但也有人表示怀疑，“鳄鱼不是国家二级保护动物吗，怎么可以随意宰杀呢？”
　　也有市民表示，现场宰杀鳄鱼太过于血腥，商家有作秀吸引顾客的嫌疑。
　　据悉，鳄鱼是国家二级保护动物，要在省级渔政管理部门办理许可证以及在卫生检疫部门办理检疫许可证才能上市销售。
　　对此，该超市的工作人员介绍，该鳄鱼是从广州购进的，属于鳄鱼的二代养殖产品，超市已经向相关部门申请检疫、售卖等相关证件，所以按规定可以宰杀贩卖。
　　福建理争律师事务所丁律师表示，虽然鳄鱼肉可以售卖，但在公共场合公然屠宰却值得商榷。丁律师认为，将血淋淋的鳄鱼摆放在公众场所，违反了公序良俗的民法原则。
　　“如果宰杀过程中，鳄鱼万一挣脱伤人，屠宰方还要承担赔偿责任，得不偿失。”丁律师说，这种行为威胁着不特定多数人的生命财产安全，是法律所不允许的。
　　专家：无治病疗效不提倡食用
　　鳄鱼肉真的能治咳嗽、哮喘吗？
　　《本草纲目》这样记载：“鳄鱼肉至补益”。
　　但多名医学专家和营养专家表示，鳄鱼肉虽然可以食用，但并不像商家宣传的那样对咳嗽、哮喘有奇效，而且不提倡食用。
　　营养学专家、协和医院营养门诊副主任余良珍女士称，鳄鱼作为国家二级保护动物，不管是不是人工饲养的，都不提倡市民食用。作为营养师，她是不会去指导市民应该怎样食用鳄鱼肉。
　　营养学专家、福建医科大学的林文庭副教授也表示，没听说过鳄鱼专治咳嗽、哮喘。
　　“鳄鱼是温血动物，肉中几乎没有胆固醇这倒不假，但不见得全身是宝。”省肿瘤医院中医科的陈主任说，研究中医学这么多年，从没听说过鳄鱼肉鲜至补，但他知道一些没有经过检验检疫的鳄鱼身上有很多的寄生虫，还是少吃为妙。 

