水乡周庄牛年初一打春牛(组图)
　　中新社苏州一月二十六日电 (黄莹)在中国农历的牛年大年初一，被誉为“中国第一水乡”的周庄举行了别具特色的“打春牛”年俗活动，吸引了众多海内外游客的目光。赛快船等丰富多彩的江南水乡特色年俗令牛年年味越发浓郁。 
　　步入古镇，只见四名壮丁举抬着一头用绸布扎成的“金牛”，与真实的耕牛、福禄寿三星等组成长长的贺春队伍，浩浩荡荡地前往贞丰泽国牌楼。一路行来，吸引了不少对民俗感兴趣的游人追随，争先恐后观看。
　　随着司仪宣布“时辰已到，祭祀开始”，华服异彩的周庄庄主开始敬香、洒酒、叩拜，祭祀春牛。福禄寿三星等纷纷上前拜年，送来新春美好祝福，并将“金元宝”分撒给游客。
　　紧接着，庄主手持彩鞭，边打春牛边念念有词：“一打风调雨顺，二打土肥地喧；三打三阳开泰，四打四季平安；五打五谷丰登，六打六合同春；七打七星高照，八打八节康宁；九打九九归一，十打天下太平。”念毕，鞭炮齐鸣、鼓乐齐奏……海内外游客与当地百姓一起蜂拥而上，抢抓“牛”肚子里填满的五谷杂粮。
　　据当地百姓说，抓一把“五谷”回家会给全家人带来好运。此外，摸春牛选择的部位也非常有讲究，摸春牛腰钱财就上腰，摸牛尾福寿不见尾。闻悉，游人也纷纷入乡随俗饶有兴趣地摸牛身，讨个好彩头。 
　　享受着两岸直航便利的昆山台商太太张女士，今年和老少家人一起都飞来昆山与丈夫团圆过年。她说，台湾也盛行“打春牛”，牛年丈夫带全家来周庄打春牛，顺带寻个聚宝盆回去，望明年生意兴隆、财源广进。 

