微雕大师在1根熊猫毛上塑出3只熊猫(组图)
　　四川新闻网(记者 蒋亮) “我这个熊猫不是雕刻上去的，是用我独门研究出来的微塑手法塑出来的。塑和刻不一样，塑是利用颜料堆而不是用刀刻……”1月6日的成都大熊猫繁育研究基地，六十三岁的微雕大师郭月明正准备用猪毛笔和鼠毛笔替一只基本成型的熊猫点亮眼睛，而这只即将成为世界最小的熊猫被微塑在一根熊猫毛上。
　　由于世界最小的熊猫被微塑在一根熊猫毛上，因此肉眼根本不可能看见。借助显微镜和屏幕的放大，四川新闻网记者发现即将被点眼的熊猫已经基本成型，只有左眼目前尚是空白。而在这只即将完成的熊猫作品的同一根熊猫毛发上，还有着同样大小的两只已经完成的熊猫微塑。郭月明大师透露说，整根熊猫毛发长约两厘米，粗约十一丝。
　　“熊猫毛和人的头发差不多多粗，但是熊猫毛更脆细，很容易撕裂，不像人头发那样有韧性。”郭月明大师介绍说，熊猫最大的特点是黑白分别，而熊猫毛本身则是半透明的，因此自己先把部分段熊猫毛染成了竹叶的翠绿色，再在其间采用独门研制的微塑手法塑出熊猫。“这三只熊猫每只分别约二十丝长，宽只有八丝左右。”
　　上午10点40分表演开始，在媒体记者的长枪短跑前郭月明大师用自己研制的猪毛笔沾着黑色颜料一点，熊猫的左眼即被顺利点上。看看后觉得熊猫眼睛偏大，郭月明大师又拿起鼠毛笔来沾着白色颜料轻轻一下便修补成功。一瞬间，这只世界上最小熊猫的左眼便宣告完成。
　　四川新闻网记者获悉，整根微塑着三只熊猫的熊猫毛将被成都大熊猫繁育研究基地永久收藏，并将在基地博物馆内通过百倍显微镜进行展出。郭月明大师同时表示，如果条件允许的话自己想去宝岛台湾采集团团圆圆脱落的毛进行微塑，“到时候一根赠送给宝岛收藏，另一根赠送给大陆收藏。”

