8岁女孩与同伴出去玩耍后溺水身亡(组图)
　　“平时我都舍不得打她一下，怎么就没了。”昨晚7时10分，来自重庆的蒋先生瘫坐在泉州江滨公园沿江步行道上痛哭流涕，他年仅8岁的女儿小燕就沉没在几米之外的水中。蒋先生说，女儿很乖，昨日上午，她才到学校注册。上午11时左右，小燕自己煮了碗泡面吃后和一个同乡的小男孩出去玩，没想到竟然溺水身亡。 
　　岸边发现一双小红鞋
　　蒋先生抽泣着说，他们夫妻俩来泉州打工已经好几年，女儿也在泉州沉洲小学读书。昨天上午，小燕和同乡的小男孩出去玩，下午3时左右，他们看到小男孩独自回家，女儿却没回来。蒋先生一再询问小男孩，“小燕在哪里”，但小男孩怎么也不说。
　　傍晚6时许，四下寻找女儿的蒋先生接到泉秀派出所的电话，江滨公园发现一具小女孩尸体，让他前往确认。蒋先生急匆匆赶到公园的江边步行道，看到遗留在岸上的一双小红鞋正是女儿穿的，而女儿尸体还在水中。
　　首先发现小燕尸体的是肖先生和他的几个朋友。据肖先生介绍，昨日下午5时40分，他和几个朋友一起到江滨公园游玩，当他们沿着步行道走到高尔夫球场附近时，突然看到有一个小孩模样的东西趴在水中，“可以看到她穿粉红色毛线衣的背部和头”。起初肖先生等人并不确定那是小孩的尸体，随后他们发现岸边草丛中放着一双小红鞋，方才确定那是小孩的尸体。他们立刻拨110报警。
　　昨晚7时10分许，小燕尸体被上涨的江水淹没，站在岸上无法看到。按照肖先生等人的描述，小燕的尸体就在距离河岸2米左右的水中。
　　小燕的尸体迟迟未能打捞起来，蒋先生非常着急。一名自称是打捞队的男子也来到现场，该男子称能帮忙打捞尸体，但开口要价2000元。记者到现场时，一名在现场的泉秀派出所民警与其协商不成，让蒋先生的老乡和那名男子讲价，不过蒋先生的老乡也无法压低“打捞价”。无奈之下，蒋先生只好联系老乡自己打捞。
　　警方已介入调查此事。 

