美国养狗者发明狗拉踏板车 外形似三轮摩托(图)
　　据新华社电  美国俄勒冈州的马克·许特由于厌倦遛狗，发明了一种以狗为动力的踏板车，为遛狗增添不少乐趣。这项独特发明引起众人兴趣，被称为最新“遛狗科技”。
　　可以同时遛多只狗
　　这辆狗拉踏板车看起来与老款的三轮摩托车相似：主人把狗用皮带套在踏板车一侧，用刹车和车把控制方向，通过狗跑时产生的动力拉动踏板车和狗主人。
　　标准踏板车和拉狗挽具的价钱是380英镑（约560美元），一辆踏板车最多可以加3个挽具，每个170英镑（约250美元）。这样可以方便一些狗主人同时遛多只狗。
　　“我们都曾看到过狗主人大声叫喊，控制狗拉雪橇前进，”许特说，“这种方法能让狗主人用同样的方法遛狗，并能确保他们对狗的完全控制。”
　　适用于大部分狗
　　许特说，小狗只需一点训练就可以使用踏板车。他补充说，这种装备适用于大部分种类的狗，不管天气条件和狗主人年龄，各种不同场地都可以使用。
　　“大部分健康、自信的小狗都可以克服车轮旋转带来的恐惧，”他说，“但有些小狗也会因此受到惊吓，只要多重复训练几次，它们就可以掌握要领。”
　　许特表示，比起让狗学习语言命令，学习“驾驶”踏板车是一个相对快速、直接的方法，狗主人也可以从运动中受益。
　　对狗不公平？
　　许特并不认为踏板车对狗不公平。他说：“狗被套在踏板车上的位置和方式都经过精心设计，不会对狗施加任何重量。”
　　对于更爱冒险的主人，许特还发明了踏板车的运动版，起名为“蝌蚪”。
　　“蝌蚪”看起来像是一辆躺式自行车，可以让主人通过踩脚踏板驱动，保证狗和主人都得到充分锻炼。
　　不过，并非所有人都认为狗拉踏板车是一项好发明。一位爱尔兰人说，这项发明会让人变得越来越懒，“我的小狗每两分钟就要停下来撒尿，或者和它的小狗友‘聊天’、到处乱跑乱跳。我无法想象它失去这些乐趣会怎么样”。

