美国女性热衷抚养仿真娃娃(组图)
　　据美国媒体报道，美国一些女子花费数千美元，从网上买来以假乱真的塑料仿真娃娃，将它们当做自己的亲生孩子一样“抚养”。这些母亲会抱着仿真娃娃上街散步、和其他母亲交流“育儿经验”，甚至给从不撒尿的仿真娃娃频频换尿布。养仿真娃娃成了一种流行。
　　带来愉快错觉
　　现年49岁的美国女子琳达从网上买了仿真娃娃，像照顾真正的婴孩一样经常抱着它们到公园散步。
　　琳达说，这些仿真娃娃给了她一种错觉，让她真正尝到了做母亲的滋味。琳达说：“我好像真的拥有一个孩子。”当一些不明真相的陌生人对正在婴儿车内“睡觉”的仿真娃娃进行赞美，称它长得十分漂亮时，琳达承认她会有一种巨大的满足感。
　　成为新潮流
　　购买仿真娃娃当真婴儿“抚养”已经在美国和世界许多地方成了一种新潮流。仿真娃娃制作商说：订购仿真娃娃的人有数千人之多。很多不孕女子或是不想真当母亲的人会选择购买一个仿真娃娃来体验当母亲的滋味。
　　仿真娃娃大聚会
　　美国记者参加了一个仿真娃娃“抚养”者大会，会上遇到了许多想要“抚养”仿真娃娃的美国夫妇。
　　美国女子拉奇尔和丈夫艾伦驱车4小时参加大会。夫妇俩已经组建一个仿真娃娃大家庭，她的家中已经拥有36个仿真娃娃。
　　“抚养”仿真娃娃的好处是，你不需要为它们支付学费，不需要为它们洗脏兮兮的尿布……但却可以享受当父母的美好感觉。
　　怪异行为只是一种爱好
　　尽管有人认为用婴儿车推着塑料娃娃外出散步、给它们买婴儿衣服的行为有点怪异，但很多人认为，这只是一项个人爱好而已。
　　研究显示，当母亲抱着一个真正的婴儿时，她的大脑中会释放出一些引发母性和幸福感的化学物质。
　　研究人员说：“一些女性喜欢抱着仿真娃娃丝毫不让我感到惊讶，因为当她抱着仿真娃娃时，大脑中也可能会产生化学反应，就和她抱着一个真正的婴儿时一样。” 
　　沈阳 

