女大学生遭男友汽油焚身 凶犯被判死刑(组图)
　　半岛晨报2月12日报道 因怀疑女友和别人有染，用汽油焚烧大学生女友；因和人发生口角，连捅被害人6刀；因看人不顺眼，用烟灰缸猛砸他人头部……2月10日，犯下种种罪行的王昌宏被大连市中级人民法院判处死刑，剥夺政治权利终身。 
　　怀疑女友与人有染用汽油焚烧女友 
　　时间回到2007年10月12日，王昌宏怀疑女友刘儒和他人关系不正常，于是他和刘儒发生了争吵。当天下午1时许，王昌宏驾驶轿车送刘儒去大连，同行的还有袁某。在途经一个加油站的时候，王昌宏让袁某给车加完油后，又往后备箱的机油桶里加了10元钱的汽油，并对袁某称要去干违法的事情。 
　　后来，王昌宏把车开到旅顺龙头街道大龙沟村前山树林中，指使袁某将事先准备好的汽油递给他，他在车内将汽油浇到坐在副驾驶位置上的刘儒头上，并威逼刘儒说出和其他男子的关系。当刘儒求饶时，王昌宏用打火机点燃了浇在刘儒头上的汽油。后来，王昌宏在袁某的协助下脱离了着火的轿车，两人将刘儒拖下了车，并将刘儒身上的火扑灭。随后，两人将已被严重烧伤的刘儒弃于山中，逃离了现场。 
　　刘儒苏醒后挣扎行至大龙沟村后获救。经法医鉴定，刘儒全身Ⅱ、Ⅲ度烧伤面积为55%以上，面部重度毁容，右手缺失、左手功能丧失，左右肩关节、肘关节功能完全丧失，属重伤，构成一级伤残。 
　　王昌宏罪行累累犯有4项罪名 
　　案发后第二天，王昌宏和袁某被警方抓获。记者了解到，王昌宏于1978年10月出生，家住旅顺口区，只有7年文化水平，王昌宏曾有过多次犯罪前科。 1997年11月14日，王昌宏因犯强奸罪被大连市金州区人民法院判处有期徒刑六年，2004年2月17日被释放。 2007年9月17日因涉嫌犯故意伤害罪被取保候审。2007年10月13日，因涉嫌故意伤害罪被监视居住。因伤害刘儒，涉嫌故意杀人罪，2007年12月29日，王昌宏被逮捕。 
　　在案件的审理过程中，除了涉嫌故意杀人罪，公诉机关还指控王昌宏犯有故意伤害罪、寻衅滋事罪和交通肇事罪3项罪名。 2007年6月5日，王昌宏在旅顺某歌厅喝酒，与孙某发生了口角，他掏出刀连捅孙某6刀；2006年10月至2007年7月，王昌宏多次因琐事持械随意殴打他人，包括因看人不顺眼，用烟灰缸猛砸他人头部，因不满被人从背后搂抱，持刀将人砍伤等等；2005年10月30日，王昌宏驾驶轿车与陈某驾驶的摩托车相撞，造成陈某重伤，事后王昌宏驾车逃逸。 
　　两被告共同赔偿135万余元 
　　2009年2月10日，大连市中级人民法院审理了此案。法院认为，王昌宏因怀疑刘儒与他人有不正当关系而怀恨在心，采取向刘儒身体浇汽油后放火焚烧的方式进行报复，严重危害了他人的生命安全，构成故意杀人罪。 
　　被告人袁某在客观上为王昌宏实施故意杀人犯罪提供了帮助，主观上依其年龄、感知和平时对王昌宏的了解，应当知道王昌宏的行为可能会造成对刘儒的伤害，仍予以帮助，而没有采取必要措施进行制止，造成了严重的后果，其行为构成故意杀人罪。 
　　法院还认为，在故意杀人犯罪中，因刘儒被及时抢救，没有造成死亡的后果，系未遂。王昌宏和袁某属于共同犯罪。王昌宏系主犯，应承担全部责任。袁某系从犯，且系未成年人，可减轻处罚。 
　　市中级人民法院最终作出判决，王昌宏犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年；犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。 
　　被告人袁某犯故意杀人罪，判处有期徒刑十个月。判王昌宏和袁某共同赔偿刘儒医疗费、护理费、残疾赔偿金等共计135万余元。王昌宏当庭表示要上诉。 (作者：张兴) 

