熊猫毛上雕刻出3只熊猫图案 用显微镜可看清
　　你知道吗？“丝”是计量单位“忽米”的俗称，1丝等于0.01毫米，人的头发直径大约只有八九丝。昨日上午10：45，在成都大熊猫繁育研究基地，一根3厘米长、直径11丝的熊猫毛被卡在象牙片涡槽里，毛上有依次排列的三个小点，这就是来自四川屏山县、今年已经63岁的郭月明所雕刻的三只大熊猫。他花了元旦三天假期，在显微镜下完成了整体雕塑，昨日为最后一只大熊猫的左眼“点睛”，由此诞生了三只身长仅20丝、需要用显微镜放大270倍才能看清的世界最小“大熊猫”。 
　　“小心，别把熊猫毛碰掉了。”昨日，当只差一只眼睛的半成品在熊猫基地展出时，所有人都凑近了想看清楚毛上的三只熊猫，吓得工作人员连连阻止。10点40分，郭月明使用着老鼠胡须制作的“刀头”“点睛”完毕，在连接显微镜的电视屏幕上，三只栩栩如生的熊猫出现了，它们抱着翠色欲滴的竹子，表情十分逼真。 
　　“这个熊猫毛直径11丝，你可以想象它的雕刻难度。”据郭月明介绍，由于大熊猫黑白分明，使用雕刻手法黑白对比不强，因此这件作品采用的是浮雕方式，也就是用颜料在毛上堆砌出熊猫的形状，在国内尚属首创。 
　　作品完成后，郭月明将它送给了成都大熊猫基地，供游客免费观赏。郭月
　　郭月明用显微镜为大熊猫“点睛”明表示，如果条件允许的话，他和他所在的微雕工作室今后准备去宝岛台湾，采集“团团”“圆圆”脱落的毛，再次在熊猫毛上创作微雕作品，一根赠送给宝岛收藏，另一根赠送给大陆收藏。 
　　记者徐洁莹摄影杨涛

