3名孩子1个月内在同一区域接连失踪(组图)
　　黄翠，15岁女孩，去年12月底曾在上步街一家网吧上网，此后了无踪影；邓家顺，9岁女孩，轻微智障，1月15日早晨在横?市场走失；赵文静，12岁男孩，1月28日从横?南胜二街家中离开，至今未归……在白云区同德围横?市场旁的一面墙上，新近贴上去了几张寻人启事，吸引了不少街坊驻足。
　　春节本该是合家团圆的日子，可对于黄石林、邓玉珍、赵伟峰等几位为人父母者来说，刚刚过去的这个春节却是那样的让人备受折磨、寝食难安。当别人一家人在吃团圆饭、拜大年、派利市的时候，他们却一直未停下追寻的脚步，苦苦寻觅，穿梭于街头巷口贴着寻人启事。在横?市场旁的这面墙上，几张寻人启事让几家人的生活突然有了交集——他们都要找回孩子。
　　文/记者石善伟 图/记者曹景荣 实习生刘雷
　　邓家顺：女，9岁，轻微智障，1月15日在横?市场失踪。
　　智障女未记下自家电话
　　1月13日，离开佛山南海的哥哥家，邓玉珍将9岁的小侄女邓家顺一齐带来了广州横?，想让小姑娘和自己的一对儿女一起热闹过年。可刚过了两天，小姑娘就走丢了。
　　齐耳短发，白皙的皮肤，大大的眼睛，浅浅的微笑，照片上的邓家顺，是一个长相标致的小姑娘。然而三年前不幸降临，邓家顺患上癫痫，此后的每一个晚上，小女孩都要抽搐上几分钟。在医院治过多次也一直不见好转，而且她的智力和语言能力都受到了很大影响。因为这个病，邓家顺的智力发育慢，9岁才刚读一年级。
　　15日早晨8时，邓玉珍仍在睡觉，丈夫上班忘记锁门。就是这一时的疏忽，让邓家顺穿着睡衣拖鞋就出了门。发现小侄女失踪后，邓玉珍当天就报了警。位于横?市场附近的一处闭路监控显示，小女孩上午曾独自在市场溜达了一会，可很快就消失不见了。
　　“家顺没什么爱好，就喜欢吃点东西，即使是陌生人给她一点好吃的，她也会跟着人家走。”邓玉珍万分担心，要是碰上坏人，小姑娘连自己家的电话号码都记不住，怎么找得回来。
　　赵文静：男，12岁，1月28日从横?南胜二街家中离开，至今未归
　　拍照片量身高
　　新年纪念成诀别
　　“每年过年的时候，我都要给阿静量一次身高，然后在家中墙上画一道线。今年刚量过，阿静已经长到了一米三九。谁能想到年还没过完，孩子就不见了。”拿着儿子的照片，赵伟峰眼中含泪，声音哽咽。
　　赵伟峰5年前从茂名来到广州，现在横?村搞装修。因为生活所迫一家人一直两地分居，妻子带着9岁的女儿一直生活在茂名老家，自己则带着12岁的儿子阿静住在横?南胜二街。阿静在附近的积德小学读六年级，成绩不错。春节生意少，赵伟峰本想利用空闲时间好好陪陪儿子，给他买新衣服，派利市，父子俩好好过个年。1月27日晚，他陪阿静看电视直到夜里11时。次日早上9时，当他还在睡觉时，阿静出门，之后再未回家。
　　儿子已经失踪了四天，赵伟峰找遍了横?的大街小巷，可问遍了路边档主，也没人见过他家阿静。“阿静喜欢去游戏厅打机，或者到网吧打游戏，有时候晚上玩得太晚，还打电话让我去接他回家。”4天过去了，赵伟峰还没有报警，也没有将孩子失踪的事告诉学校老师。他心里还在安慰自己，也许阿静是因为贪玩，带着几十元钱到网吧包夜，忘记了给父亲打电话。
　　“赵文静，男，12岁，身高1.39米，离家时穿黑色波鞋和牛仔裤。”寻人启事上的信息全是最新的，照片是阿静新年穿着新衣服父亲用手机照的，走失时他穿的也是这一身新衣服，身高也是过年时刚量过的。拍照片、量身高，本来想作为儿子的新年留念，现在却登在了寻人启事上，成了父子间最后的一点记忆，赵伟峰不停地叹气。
　　黄翠：女，15岁，去年12月初在贵州失踪，12月底出现在广州白云区上步街某网吧，再无消息。
　　父亲不远千里从贵州来穗寻女
　　与另外两个走失的孩子相比，黄翠的年龄最大，也失踪得最久。让人奇怪的是，她本来在贵州学校失踪，多日后却在广州的一家网吧上网几分钟，旋即又了无踪影。抓住这点线索，年过半百的父亲为了女儿不远千里，两地查寻，可至今无果。
　　黄石林在贵州黔南州贵定县做点烧烤生意，多年前离异，和女儿相依为命。15岁的女儿黄翠在黔南州都匀卫校读二年级，平时住校，每个周末都翻山越岭，回一次贵定县家中，看望父亲。12月4日，黄石林接到学校老师打来的一个电话，称黄翠不见了。黄石林当天急急赶到学校，可女儿就像凭空消失了一样。
　　直到去年12月底的一天，黄翠的老师又给黄石林打来电话，称同学在网上发现黄翠的QQ号突然上线，可不到一分钟就下线了，她在网上没有说话，可IP地址显示，QQ号码所在的网吧位于广州白云区上步街。
　　获悉这点线索，黄石林次日便买了火车票赶来广州。人生地不熟的他，拿着女儿照片，找遍了上步村、横?村的每一家网吧，可无一人认得。苦苦查找了一周，再没有丝毫进展，黄石林只好在墙上留下了几百张寻人启事后，无奈返回贵州。女儿到底是被拐卖至此，还是离家出走？为什么不给家里打电话？年过半百的黄石林心急如焚，也一直想不明白。

