法国小伙破正月不娶媳旧例办中式婚礼(组图)
　　新报讯 记者 周白石 天津曾有正月不添丁入口，不娶媳妇的老例儿，不过一位法国小伙儿可“不信邪”，爱上中国民俗的他，昨天办了一场热热闹闹的中式婚礼，和漂亮的天津媳妇拜了天地。
　　昨天14：30，水上公园正门来了一支特殊的“迎亲队”，队伍中有花轿队、秧歌队、唢呐队，还有舞狮队等，轿夫和“演员”个个都穿着红色古代服饰。轿夫们说，他们都是武清区的农民，大家吃过午饭就匆匆赶来了，目的就是为一对新人助兴，虽然还有很多“家务事”没忙活完，但大家都想出来沾点“喜气儿”。
　　15：00，长长的车队赶来门前“集合”，头车的车门打开，不少围观看热闹的人发现，下车的新郎竟是个金发碧眼的外国小伙儿，穿着一身中式唐装的他，不断抱拳冲大家作揖，向道喜的人们回礼。礼毕，小伙儿赶紧冲车里连鞠三个躬，将蒙着盖头的新娘扶出来，领上花轿。别看小伙儿是“洋人”，可他似乎对中国的传统婚礼习俗很熟悉，还没等司仪提醒，他便快步来到高头大马前，一下子跨了上去。
　　“起轿。”随着一声喝，迎亲队浩浩荡荡地出发了。一时间，水上公园门前的路都被庞大的迎亲队“霸占”了，过往的汽车、路人见状并没有生气，反而停下来为迎亲队让路。在前面“打头阵”的是一对活泼的“狮子”，后面紧跟着秧歌队、锣鼓队，骑着高头大马的洋小伙儿，在队伍中间“压阵”。他时而冲围观者抱拳回礼，时而冲路人的相机“摆POSE”，时而还“偷偷”地回头观望身后的花轿，似乎是想早点掀开新娘的盖头，看到美丽的妻子。
　　迎亲队一路来到饭店，洋小伙儿将新娘从轿子中迎了出来，双双迈过火盆，便来到典礼会场。按照中国的传统习俗，洋小伙儿向岳父岳母敬上茶，不善说中文的他，还特意学会改口叫了声丈母娘。拜过天地、拜过高堂，洋小伙儿和妻子一起进入“洞房”。
　　这名金发碧眼的洋小伙儿是法国人，而新娘是地地道道的天津姑娘，新娘的母亲李阿姨说，女儿在法国上学期间交上的外国男友。起初她和家人还真有点接受不了跨国婚姻，但亲眼看到未来的姑爷，感受到姑爷对他们无微不至的关怀，才同意这门亲事。
　　“姑爷特别喜欢中国传统民俗文化，这次中式婚礼就是他‘强烈要求’的。”天津曾有个老例儿，那就是正月不能娶媳妇，不能添丁入口，不过对于这一点李阿姨并没有在意，她反倒认为，春节是中国最重要的节日，而婚姻又是人生最重要的喜事，二者若能一起办，更是喜上加喜。
　　本组摄影 新报记者 许凯
　　数字
　　正月“破例儿” 新人3000对
　　天津市婚庆服务行业协会统计的数字显示，今年正月里“破例儿”结婚的新人，就有3000对之多。协会负责人分析认为，人们思想越来越开放，不再重视那些没有科学依据的“老例儿”，而春节期间举办婚礼，将购置年货、摆婚宴合在一起，既能节约一定成本，又能保证婚礼期间新人双方的亲属、朋友都有时间到场庆贺，因此正月结婚的新人逐年增多。

