患病老师跪着坚持讲课感动市民(组图)

　　-孩子们眼含热泪上完了这堂英语课，当下课铃声响起，教室里掌声雷动
　　-学生牵挂病重老师、爱心市民送来药品，张兰英老师收到如潮水般的爱心和祝福
　　-学生的关心给了她巨大的支持和信心，她表示：“我要早一天回到讲台”
　　这两天来，在唐山的大街小巷都在流传着好老师张兰英的故事。45岁的张兰英是唐山二中一名英语教师，她从教20多年，获得荣誉无数。
　　2008年12月12日的上午，张兰英忍着剧痛跪在椅子上坚持给学生上完了英语课，这个被她认为是“哪个老师都能做到”的举动让她获得了学生、家长如潮水般的祝福。张老师的事迹和普通市民的爱心感动着唐山……
　　感人一幕 
　　好老师跪着上完英语课
　　孩子们眼含热泪上完了这堂英语课，当下课铃声响起，教室里掌声雷动。
　　2008年12月12日上午的第四节课是高三(15)班的英语课，上课铃已响过五分钟，老师张兰英还没有走进教室，同学们窃窃私语：“张老师从来没有耽误过上课，一直都是提前到教室。”
　　当张老师步履艰难地走进教室时，同学们就在老师的脸上捕捉到了一丝痛苦的表情。学生们知道，张老师腿疼的老毛病又犯了。“同学们，对不起了，我今天可能得坐着给大家讲课。”老师的一句话让同学们似乎预感到了什么。
　　课程按部就班地进行，半节课过后，同学们发现张老师脸上痛苦的表情逐渐加重了，双腿一会儿伸开，一会儿收回，显然疼痛在加剧。这时，学生们看到疼痛难忍的张老师竟然将双膝跪在椅子上坚持授课。孩子们眼含热泪上完了这堂英语课，当下课铃声响起，教室里掌声雷动。
　　学生哭喊“救救老师” 
　　女儿一边哭一边向父母讲起了他们的好老师张兰英。
　　张荧天是这个班里的普通一员，以前她的英语成绩并不理想。张兰英多次找她谈心，培养她学习英语的兴趣。三个月来，张荧天渐渐喜欢上了英语，而且成绩提高很快。老师跪着给大家上课，那一课张荧天是含泪听完的。
　　去年12月19日晚上，张荧天心事重重，细心的母亲发现女儿在偷偷抹眼泪，便关切地询问。“爸爸妈妈，快想办法救救我们老师吧！”女儿一边哭一边向父母讲起了他们的好老师张兰英。听了女儿的讲述，学过中医的张荧天母亲卢平当即给张老师打通了电话。在了解了张老师的病痛症状后，卢平又把情况告诉给了他们的朋友——工人医院康复科按摩医生崔继新。
　　“这样的好老师，我一定要救！”崔继新当晚便赶到了张老师家中。此时，张老师已卧床整整8天了，撕心裂肺的疼痛一刻不停地纠缠着她。经过检查，确定张老师剧烈的疼痛是由急性肌肉纤维炎导致，崔继新当即为张老师进行了按摩治疗。
　　同事印象
　　张老师曾两次晕倒课堂
　　“张老师生病已经很长时间了，但她一直坚持上课。”李洪义说。
　　“张老师太好了，她的事真的很感人。”去年12月29日下午，听说记者是采访张老师的事情时，唐山二中党委副书记李洪义连连表示。
　　据李洪义介绍，张兰英对学生要求严格，但也耐心细致，正因为如此，学生们有什么心里话都愿意和她讲。张老师曾患上了声带息肉，医生要求她手术，可想到面临高考的孩子们，张兰英决定放弃手术，保守治疗。细心的孩子们发现老师嗓子不好，总会买好喉片偷偷放在老师的办公桌上，上面附一张小纸条：“老师，保重身体，我们爱你！”
　　“张老师生病已经很长时间了，但她一直坚持上课。”李洪义声音哽咽着对记者说，在此次病重之前，张老师由于疼痛已经两次晕倒在讲台上。
　　她是一个刚强的老师
　　“张老师太刚强了，她最怕给别人找麻烦。”刘玉梅老师告诉记者。
　　张兰英是一位单身母亲，得知她生病的消息，唐山二中的领导和老师们自发轮流去她家照料。“张老师太刚强了，她最怕给别人找麻烦。”刘玉梅老师告诉记者，一次，她去家中探望，见到张兰英嘴唇干裂，她劝张兰英喝点儿水，可张兰英却不肯：“喝了水要去厕所的，我动不了，会给别人找麻烦。”刘玉梅告诉记者，整整8天，她就忍着疼痛，尽量少吃少喝东西……
　　刘玉梅说，张兰英的腿病是地震时留下来的。从张兰英家到学校，普通人最多也就七八分钟就到了，但张兰英却要半个小时。“她每天推着自行车，不是为了骑，而是要扶着。”刘玉梅说。
　　“本来医生让她静养三个月再上课，可她仍然坚持上课。腿已经疼得受不了，还在拿着学生们的测试题分析……”和张兰英同在英语组的老师杨葆珍和张红艳告诉记者。

