陕西19岁女生高票当选村主任引发热议(组图)
　　核心提示 
　　1月14日，19岁的安康学院二年级女学生白一彤高票当选清涧县高杰村镇高杰村村委会主任，此事迅速成为舆论关注的焦点。 
　　作为一名在校大学生，她为什么要竞选村主任？她有没有能力当好一名村主任？她怎样处理上学和工作的矛盾？她能不能适应农村的复杂情况？这一切都是值得期待的答案。 
　　白一彤，又名白婀娜，1989年12月16日出生在高杰村，半岁时随父母迁居清涧县城，此后在清涧县城读完小学，在榆林读完初中，又到西安完成高中学业。2007年考入安康学院中文系专科班。 
　　是什么原因让一个毫无农村生活经历的在读女大学生回到村子来当这么个村主任呢？ 
　　高杰村4次失败的选举 
　　高杰村距清涧县城约40公里，东临黄河，西靠无定河，是高杰村镇政府所在地。目前全村312户1227人，4160亩耕地80%%为枣林。村民的主要经济来源是红枣和劳务输出。2003年，这个村子的人均收入曾达700多元，但由于最近连续4年秋季多雨红枣受灾，人均农业收入不足100元。 
　　高杰村原名高家村，始于宋代。白家氏族迁居此处后，曾出现不少杰出人物。清雍正年间，高家村更名为高杰村。该村在历史上曾以蝉联科甲而闻名朝野。从明崇祯庚午年到清光绪甲辰年不到300年间，出过260多位举人，形成科举时代罕见的文化奇观。 
　　2008年，这个有着辉煌历史的山村举行第七届村委会换届选举，却陷入4次选举均以失败告终的尴尬中。 
　　说起那4次选举，高杰村换届选举委员会主任白福周一脸苦笑：“我们村的换届选举工作去年9月就启动了，但一直到11月19日，第4次选举结束，仍然没有一名村主任候选人得票过半。” 
　　选举艰难的原因是：这几次选举中，竞选村委会主任的除了两位正式候选人白宏伟、白三娃外，还有一名叫白福旺的村民参与竞争。他们3人都当过村干部，各自拥有一部分支持者，选来选去，都因票数未过半而失败。 
　　在这种情况下，从6个月大就离开高杰村、今年19岁的大学生白一彤，开始进入选委会的视野。 
　　父亲让女儿参加竞选 
　　2008年11月20日，白一彤的父亲白延林从选委会主任白福周处得知高杰村换届选举失败的消息，便动了让女儿竞选村委会主任的念头。没想到当天上午给正在安康上学的女儿打了电话之后，女儿经过考虑表示同意。 
　　1月17日，白一彤接受采访时说，她之所以这么快做出决定，一个很重要的原因是已过世10年的爷爷。“我爷爷是高杰村有能耐有威望的人，曾做过清涧县农业局副局长。虽然去了县城，他一直记挂着村子的发展。爷爷去世很久了，对我的影响还在。如果我能回村子为乡亲们出一份力，也算是替爷爷还了一个心愿。” 
　　决心已定，白一彤没有犹豫。当天下午，她打电话给白福周，表示打算回村竞选村主任。白福周把这个消息通知了选委会其他成员，大家都有些意外，但又不能贸然拒绝。商量后，决定先派人去见见白一彤。 
　　2008年11月底，白一彤因病回西安休养，白福周和村民白耀生来到西安。 
　　对自己在这次“考察”中的表现，白一彤比较满意。“我应答自如，他们问不住我。他们问我怎么发展村子的经济？我回答因地制宜。具体措施包括利用本村生产红枣的优势发展红枣深加工，而且要多元化发展，比如说发展畜牧业、养奶牛、办奶站、发展皮毛产业、开办牛奶加工厂、牛肉加工厂等等。” 
　　同样比较满意的白福周和白耀生，提出让她尽快回村一趟，和乡亲们认识一下。 
　　白福周和白耀生告诉乡亲：“那个女孩虽然年纪小，但思路清晰，很有热情。” 
　　2008年12月上旬，白一彤回村呆了四五天，积极和村民们沟通。 
　　当月11日，高杰村选举委员会向镇政府打报告，要求继续选举。镇上对于这位19岁的女大学生回村竞选村主任的举动非常谨慎，因为该村前几次的选举失败，已引起有关部门关注。 
　　以绝对优势高票当选村主任 
　　1月8日，高杰村再次召开选举大会推选候选人。白一彤本人没有到场，但仍以94.5%%的得票率成为候选人之一。另一候选人是46岁的村民白治家。此前曾参与竞选的白福旺主动退出竞选，他公开表示自己从知识、能力上不如白一彤。另两位候选人同样承认白一彤的优势，他们竞争村副主任候选人未成功。 
　　1月13日晚，白一彤匆匆赶回高杰村。 
　　1月14日，正式选举日。高杰村锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，600多人聚集在村委会门前，高杰村镇4名干部到现场监督。 
　　白一彤在选举现场先是表演了古筝演奏，然后发表题为《打造黄河岸边第一村》的竞选演讲。“假如大家选择了我，我将以一名大学生的聪明才智，无私地带领村民，着力打造黄河岸边第一村……” 
　　白一彤表示在几年内带领父老乡亲做好10件大事，包括建一个综合服务大楼、一所新型合作医疗所、修建一条环山公路、打深井解决群众吃水难问题。发展红枣加工业，建设红枣加工厂，解决枣农秋季多雨形成烂枣受损的问题。发展养殖业，增加农户收入。办农民科技培训学校，建设新型农村现代化的教育基地。另外，还有一条后来饱受争议的承诺：“春节前每户发放1000斤煤，让父老乡亲度过2008年寒冷的冬天。” 
　　作为白一彤的竞争对手，另一候选人白治家后来这样向记者表述：“白一彤的演讲赢得一片掌声。当时，我知道自己肯定败给这个小姑娘了，但还得撑着。” 
　　不过白治家没想到自己最后只得了2票，其中1票还是自己投的，而白一彤得了450票。当天，到场的选民总共是461人。他说自己输得心服口服。 
　　但这次选举仍然不成功。村委会副主任和村委委员的选举，又因无人得票过半而失败。村委会到如今也只有白一彤一个“光杆司令”。 
　　这一点，让选委会主任白福周非常遗憾。 
　　白一彤背后的家族势力 
　　选了4次没有成功的换届选举，为什么白一彤一回来，就轻松当选了？ 
　　村民白应琦直言不讳：“白一彤要是不回来，我们的村主任还是选不出来，再选十次也一样。因为村里的能人们都当过官了，就剩下我们这群没能耐的。但能人们当村主任时所作所为寒了我们这些人的心。为什么白一彤不用怎么宣传我们就愿意选她呢？大家觉得她有几个优势：年轻，是大学生，没有自私的概念，她的家庭状况、历史背景都比较好，群众对她信任，相信她能把自己的承诺落到实处。” 
　　这个观点，在选民中有很大的代表性。 
　　白一彤认为，她的当选并不仅仅是因为自己的大学生身份，也不是因为自己有文化，还多亏了家族长辈们在村子里挣下的好名声，尤其是家族的力量也是至关重要的原因。 
　　白一彤的家族在清涧县颇有影响力。其父白延林目前的身份还是高杰村镇的干部，但自从1989年开始就不在镇上上班了，现供职于西安某杂志社。白一彤的二伯白延平是陕西新恒安集团董事长。该集团有400多名员工，注册资本2050万元，总资产达到六七千万元，拥有陕西规模最大的红枣深加工基地。 
　　首先提议白一彤竞选村主任的，就是白一彤的父亲白延林。按照他的解释，之所以起了这个念头，是因为“2008年9月底，我们回村子安葬我母亲，村子里很多人都来送礼，表达哀悼之情，让我很感动。后来村委会换届选举4次未成功，我听说后，突然觉得自己应该为村子的建设出点力”。 
　　白延林还向女儿提供了60条建议，最终她选择了其中10条。 
　　白一彤竞选时承诺当选后给每户村民发放1000斤煤，白延林坦承，这是他特意加上去的，并且已经兑现。当时就有人提醒他这样会不会引发贿选争议。他思虑再三，还是决定加上这一条。理由是：村里的冬季取暖问题是个大问题，很多人烧不上煤，这样做是解决群众的迫切需要。至于煤的来源，则是白延林到榆林18家煤矿争取来的捐助。但因为这些煤矿正在停产期间，没有煤，所以他临时从二哥白延平的工厂里拉了5车煤兑现承诺，将来等18家煤矿的捐助到位，还要还给二哥。 
　　白延平对侄女的当选影响也很大。其企业生产用的原材料，高杰村是主要来源。 

