5名小偷作案被抓 集体吞刀片要挟警方(组图)
　　2009年1月28日农历大年初三，山西临汾市区最繁华的平阳广场，人民网“图说中国社区”网友拍下了一男子盗窃手机的全过程，并发布在图说中国临汾版。
　　临汾警方获悉后迅速行动，按图索骥，于2月5日中午将犯罪嫌疑人苏某某(男，30岁，回族，宁夏自治区海原县兴隆乡人)及其同伙共6人抓获。
　　审讯期间，有5名犯罪嫌疑人称已吞下剃须刀片，警方紧急将其送入医院进行X光检查，5名犯罪嫌疑人的X光片都显示刀片形状的金属异物在体内。犯罪嫌疑人一致的行动让刑警们生了疑心，突击审讯后，嫌疑人苏某交代：他们身上有两种刀片，给警察看的是锋利完好的，他们吞的刀片是经过加工的，先把刀片的利棱磨掉，然后再包上烟盒上的金光锡纸，装在身上最方便吞食的口袋里，一遇抓捕立即吞下，这样X光检查会显示体内刀片，在医院会更有机会逃脱。一旦逃脱，立即吞食大量香蕉润肠，再吃大量老韭菜，韭菜能在肠胃里对处理过的刀片产生包裹，再排泄出刀片。
　　2月6日经医院检查，5人腹中的金属物状刀已经到了大肠位置。
　　2月8日14点10分，人民网图说中国山西版主风雨夜归人在现场看到，16岁嫌疑人李某排出了吞食的刀片。
　　目前，涉案的6名犯罪嫌疑人已被临汾警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理之中。

