百年老井枯竭1200位村民无水煮饭(组图)
　　哪怕是2006年的大旱，铜梁县围龙镇龙韵村也没缺过水。但从去年下半年开始，村里丰富的水源突然枯竭，连从没干过的百年老井也干裂了口。于是，每天找水成了村民的头等大事，很多村民一个多月没洗澡了，更别说种庄稼。专家上山考察水源失踪之谜，却发现打井都找不出水……
　　本报讯 （记者 刘敏）铜梁县围龙镇龙韵村12社高凯林家院坝里，数十个水桶排成两列，水桶旁几个村民无奈地着着面前的一个水龙头，水“滴答”、“滴答”掉进最前面的水桶。因村里的水源莫名干枯，方圆5个村社，就只有这个位置较低有水龙头还能流出极小的一股水。2个多月来，龙韵村5个社的1200位村民吃水成了大难题。
　　曾经水源丰富
　　让外村人羡慕
　　昨天上午，记者赶往围龙镇龙韵村12社，因为已缺水几个月，村里的水田横七竖八地裂着缝。“田里没水，开春后村民们没办法再种水稻。”12社社长高凯生带着记者在社里转了一圈，为了保证收成，村里大多数农民已种上了玉米、土豆等旱地农作物。
　　随着水源渐渐消失，村民们的饮水也成了问题：在龙韵村11社和12社居民家中，水缸已裂开了口子，水缸上的自来水管已成了摆设。
　　高凯生告诉记者，龙韵村海拔约400米的插旗山上，全村都属于喀斯特地貌，矿产资源丰富，山上大小溶洞也很多，溶洞里的长年水流不断，除供村民们饮用外，还提供上千亩稻田的灌溉使用。从1998年开始，龙韵村就成了镇上有名的小康村，村民便自筹资金购买来自来水管从溶洞里引水入户，作为生活饮用水。到2007年，镇政府在村里修了6处集中供水点，让全村626户村民都用上了自来水，结束了挑水吃的历史，令外村人羡慕不以。
　　水源神秘消失
　　百年老井干枯
　　去年5·12地震之后，龙韵村12社的村民们发现不对劲了，不但水田里的蓄水慢慢消失，连几个集中取水点也变得干枯见底。
　　昨天，在村民们的带领下，记者来到龙韵村十四社高家溶洞集中取水点，记者在现场看到，容量近10万立方米的取水点已干涸。“2006年特大干旱时这个取水点都经受住了考验，现在却一滴水也没有了。”村民们说。
　　在龙韵村12社6队，一口曾养活了几辈人的百年老水井枯得见底。据该村已74岁的村民唐明寿回忆，“我活了70多年，从来没看见这口老井干过。”2006年重庆遭遇百年干旱时，村民们还把井里溢出来的水用来灌溉农田。
　　村民饮水困难
　　家家派人找水
　　水源消失后，龙韵村11社、12社等5个社的1200余位村民出现了吃水难问题。11社村民朱伦学告诉记者，去年春节前，村民们便开始排队守水，现在缺水社的村民们每天的首要任务就是找水。每家每户至少有1人到取水点专门等水，取水点的水龙头处每天24小时都有人守候，否则煮饭都成问题。“春节时，因为没水，有些村民家中连年猪没办法杀。”
　　面对村子里水源的消失，村民们用洗脸水洗脚，洗脚水再用来喂鸡鸭等牲畜。因为缺水，村里不少村民已1个多月未洗过一次澡。一些村民为了洗澡，不得不走到山下七八里外的亲戚家解决。
　　专家上山考察
　　打井也难找水
　　龙韵村5社的上千户村民饮水困难，引起了围龙镇和铜梁县高度重视。据围龙镇副镇长石先才介绍，目前镇政府已经动员5个村的村社干部，每天从山下义务送水进村，为缺乏劳动力家庭送水，保障每位群众都有水喝。为了弄清并解决龙韵村水源消失的问题，该镇曾先后多次组织专家上山实地考察，但发现在当地打井取水不可行。
　　目前该镇已经向县政府报告，县里预计将投入上百万元，从山下梅良寺水库引水上山，解决居民引水问题。同时，他们也正在积极引导村民改种旱地经济作物，以减少农民们的经济损失。
　　村民排队在等待接附近溶洞的滴水。

