学校重新推广滚铁环跳皮筋等传统游戏(组图)
　　箍一个铁圈，弯一根铁丝，再插上一根竹棍，便是奔跑于田间巷陌的滚铁环了。相信上世纪80年代以前出生的人都对这种“滚铁环”游戏记忆犹新。踢毽子、丢沙包、滚铁环、跳房子、吃石子、跳马……这些曾经让一代又一代的孩子健康快乐成长的健身游戏，如今似乎渐行渐远，日渐消失。
　　但昨日记者在中山一学校采访却发现，这一种种承载着一代又一代人美好回忆的民间健身游戏又重现江湖，并经改编后生根发芽。
　　文/记者陆先念
　　仅滚铁环就有近10种玩法
　　昨日上午，记者来到这些游戏的“重生地”——中山市石岐西厂小学看到，丢沙包、滚铁环等游戏在该校的操场上随处可见，且经他们改编后花样迭出，大大增加了游戏的娱乐性。单就滚铁环一项，记者就看到了近10种玩法。
　　“滚铁环，可以比快，可以赛慢，可以定位在固定路线走，也可以过障碍物、跳级，还可以排成长蛇阵和方阵”，正在滚铁环的五年级学生小肖告诉记者，丢沙包和滚铁环是他们课间玩得比较多的游戏，而滚铁环他们主要是玩“双龙出海”、“一字长蛇阵”和“集体方阵”。
　　他说，“双龙出海”为一个学生同时控制两个铁圈，较有难度。“一字长蛇阵”为一个学生带领一队学生以一条线的形式，模仿长蛇游走。而“集体方阵”为一个团队在走动过程中走出各种各样的方阵图形。
　　“这几种玩法需要多人配合，讲究协调性、互动性”，该校校长李园萍告诉记者，他们学校目前有100多个铁环。
　　“金鸡独立”顶沙包堪比扎马步
　　“我们这游戏叫‘金鸡独立’，谁顶得久谁赢”，见记者对3个正在赛顶沙包的学生感兴趣，李园萍告诉记者，比起滚铁环来说，他们的沙包玩法更是花样百出。
　　据她介绍，“金鸡独立”顶沙包游戏是为了锻炼一、二年级学生的耐力、毅力和平衡力。游戏的玩法为，将两个沙包分别放在抬起的右脚背和膝盖上(或左脚背和膝盖上)，左腿单脚站立(或右腿单脚站立)，平衡时间长的为胜者。
　　“这游戏看起来很简单、很原始，但对低年级学生来说不容易，比较累，跟扎马步有得比”，李园萍告诉记者，学生玩的沙包很多都是他们自己缝制的，缝沙包限时比赛等简单游戏就锻炼了学生手、眼的灵活性、协调性和反应能力。
　　各方看法：
　　学校：学生身体素质有了较大提高
　　“3年前我们就开始把传统游戏给利用起来了，还作为一个课题来研究”，李园萍告诉记者，学生玩的这一系列传统游戏都属于课题的一部分。该课题把丢沙包、踢毽子、滚铁环等游戏给请了回来，并加以创新改编，以激发学生的兴趣。
　　3年来，开发校园课间游戏1000多种，精选推广校园课间游戏500多种。而被改编的传统健身游戏颇受学生欢迎，每天课间课后，学生们滚铁环、踢毽子，玩得不亦乐乎。
　　而随着这些游戏在该校的回归，学生的运动素质和身体素质得到了较大提高。该校2005年和2007年学生体检数据对比资料显示，这些游戏实验的两年间，学生的体质、常见病发生率等指标均明显好转，肥胖发生率也走低。
　　市民：不能让游戏仅成回忆
　　“我们那时候的游戏多好玩啊，不管是课间还是放学后，踢毽子的、跳绳的，跳房子的……三五成群，玩得疯了去了。”李先生今年30岁，回忆起小时候玩的各种游戏，他不时地感叹那时的美好与快乐。
　　“以前的课外活动都很经典。”已是5岁小孩母亲的王女士也感叹不已：“那时候拿一本用完的作业本，一头用绳子捆起来，另一头剪成条就做成纸毽子了，不用花钱，又玩得高兴。”
　　记者采访部分市民发现，上世纪80年代之前出生的人，大多对孩提时代的课外活动有着美好回忆。他们都认为不应该让这些“好东西”就此成为一种回忆，而应该把它们请回来，也给现在的孩子们一个快乐美好的童年。
　　老师：孩子体质趋弱需要游戏
　　东区中学李老师认为，如果能让现在的小孩也多玩玩丢沙包、踢毽子等游戏，或许学生体质会好很多。
　　“这些游戏明显的好处就是‘寓乐于体’，让学生在随时随地的娱乐中得到锻炼，现在的孩子太需要摆脱网瘾，多玩玩这类游戏了”。

