体重260斤女孩10余日减肥近20斤(组图)
　　本报讯（记者 朱晓强） 璧山女孩体重260斤，减肥无果却幸福突如其来。转眼间，她在杭州减肥之旅已经过了10多天了。日前，小娅将自己的最新照片传上网，美丽轮廓与其最初的照片形成鲜明对比，一个美女跃跃欲出。
　　10天减肥9.2公斤
　　小娅是在2月16日飞赴杭州的，在杭州一家公司的邀请下，她不仅可免费减肥，而且还可以免费吃住。
　　对小娅来讲，“减肥”这个词与她而言并不新鲜，但“天天喊减肥，效果不但不明显，有时还会适得其反。”如今，在专业减肥公司制定的科学计划中，她的生活特别有规律，每天都会收到营养师送来的一张食物卡，并会按照上面食物来选择饮食，“早睡早起，三餐定时，还要加上适量的运动。”
　　2月22日，小娅测体重下降7.4公斤，两天后又减轻了1.8公斤，“10天时间我已减掉9.2公斤了！”
　　爱上游玩与拍照
　　如今，小娅已摈弃了“因为太胖不敢出门”的自卑，除了每天的“减肥必备课”外，还特别喜欢游玩，每到一处景点都会留下靓影。记者在她的相册里看到，和赴杭州之前相比，小娅的整个脸盘都小了一圈，腰部也变细了一点。
　　在她摆出pose的照片中，众多网友不仅感叹：她的五官端正，已经初显美女轮廓了！
　　开博“传授”瘦身秘诀
　　自己减肥成了公众关注的焦点，性格开朗的小娅所幸开博，将减肥进度公布于众。
　　记者看到，小娅于2月24日开博，在短短两天的时间里，点击率已经近2000次，除了记录每天的生活点滴外，还图文并茂地贴上了自己练习的一些“瘦身秘诀”，以供有相同困扰的网友借鉴。
　　网友“若耶莲粉”直言不讳地说：再不减老公都不要我了，我要向你学习，也变成美丽的瘦女人。而“记着.微笑”则一直鼓励小娅：姐姐加油！相信你可以的！瘦了以后会是个美女噢，期待见你成功的那天。
　　求服装店老板留衣服
　　2月24日，小娅抽空到杭州武林路买衣服，在一女装店内，小娅看到了一件漂亮的衣服，“在服务员的鼓励下，我进试衣间试穿衣服。可是才穿进去一只袖子，另外一只袖子就穿不进去了，最后汗水都弄出来了。”最后，老板当即答应小娅，帮其留着衣服，等她减肥成功那天来取。
　　小娅说，杭州人很热情：“西湖的白堤和苏堤特别美，一到了断桥就很兴奋，到处都是绿绿的，美得让我都不想回家了！”
　　减肥日记（节选）
　　2.20：其实减肥没我想象中的那样难……我的生活蛮有规律的了，早起早睡，三餐定时。加上适量的运动……这里有一种叫营养棒的东西，是补充能量的，像巧克力一样的，蛮好吃的。哈哈……
　　2.21：最激动的是昨天晚上洗澡的时候，感觉特明显的。以前260斤的时候背后有些地方洗不到。很费劲地才能摸到。昨天晚上洗澡的时候无意间就洗到了，等我洗到后我才发现。居然现在这么轻易地就能洗到了，别提有多兴奋了。
　　2.22：最近2天睡眠蛮好的，今天突然想起，以前在260斤的时候，在家里睡觉，半夜老是会醒来在床上坐着，以前不知道是什么原因。后来才知道，是因为太胖了，晚上睡眠呼吸有点困难，可能脂肪太多了。才来杭州的一两天也会睡着睡着就坐起来直到天亮。以前晚上半夜起来老是觉得难受。后来听人说，这样下去还可能会停止呼吸，就这样睡过去了……最近2天的睡眠不错，发现昨天晚上睡觉只坐起来过一次。没有以前那样高的频率了。我很开心，这意味着健康在向我招手了。
　　2.24：昨天浙江卫视的蓓蓓姐姐他们带我去武林路买衣服。那里真的好多好看的女装店，看到了好多漂亮的衣服。很想买，但是都穿不了……我拿着衣服给老板说：“老板，我很喜欢这个衣服，可以等我瘦了来卖给我吗？一定要等我好吗？”在我再三恳求下，老板答应把衣服帮我留着，直到我减肥完为止。
　　2.26：今天体重已经降到120.6kg，算了一下，10天时间我已经减掉9.2公斤了。一想到自己的减肥效果，不由地就开心了。

