80后富家女出百万寻人设计别墅遭质疑(组图)
　　解放网-新闻晨报2月25日报道 近日，在网上一则《80后富家女竟然开出100万人民币设计她的别墅》的帖子引起了网友的关注。
　　发帖者“套套人生”在帖中自称她的现任男友送了套别墅给她，只有1500平方米，有点小。而且因为找不到满意的设计公司，所以想到网上碰碰运气，她悬赏100万寻求别墅设计。发帖者要求装修有档次、时尚，“不能装得跟卢浮宫似的那么土”；考虑到家有法拉利、奔驰和一辆改装悍马，因此她对车库要求比较高；她还想为自己的500多双鞋子设计个衣帽间……帖子最后，发帖者还贴出了别墅的户型图，以及一张自己站在一辆红色的法拉利前的照片。
　　三大疑点
　　该帖一经贴出，立即遭到了网友的猛烈炮轰。对于发帖人100万找个设计师的说法，网友极尽嘲讽，更有网友总结了三大疑点：
　　疑点一：从发帖人的注册消息看，性别为男，怎么突然就变成美眉了呢？
　　疑点二：从照片中女子与法拉利之间的距离，以及人与车的大小比例看，照片有明显的PS痕迹。女子的脚甚至没有拍进照片内法拉利旁的地面上，这从整个照片的拍摄角度来看，是不可能的。
　　疑点三：有网友认出发帖者贴出的户型图是某楼盘广告中的户型图，网友称该楼盘最大的户型只有500多平方米。而发帖者贴出的那种户型，只有100多平方米。

