顾客欲退问题手机被促销员邀人砍伤(组图)
　　荆楚网消息（记者罗聂 实习生谢舒菁）2月18日，一位甘女士在荆楚网东湖社区投诉，她和丈夫在中百仓储吴家山店购买手机之后发现存在质量问题，几次退货无果。1月9日，他们再次来到中百仓储退手机，与促销员发生口角，不料丈夫竟遭对方邀人砍伤。
　　据甘女士称，1月9日，她和丈夫潘某前去中百仓储吴家山店退手机，被要求等一下。由于曾多次出现退货未果的情况，这一要求引起了丈夫的不满，与对方发生口角。争吵中，对方邀约了几个年轻人过来，而甘小姐也找来了自己的外甥。随后，对方让潘某出去好好谈谈遭到拒绝，几分钟后，凶手便拿出随身携带的刀具将潘某砍伤。
　　甘女士介绍，她丈夫头部、肩部、左膝均被砍伤，头骨骨折，多处软组织损伤，几处刀伤深可见骨。而让甘女士不解的是，这么长的管制刀具是如何带进超市卖场的？案发时，卖场内保安去了那里，让丈夫被凶手残忍砍伤。
　　带着甘女士的质疑，记者联系到中百仓储吴家山店，被告知，案件虽然是在中百仓储内发生的事情，但手机卖场是属于中百电器的，对于案件他们并不了解。
　　记者随即又联系到了中百电器吴家山店。接电话的一位女士称，1月9日的确出现了顾客被砍伤事件，是由于顾客和促销员相互漫骂引起的，而促销员是属于卖场内某电子通讯公司的员工。对于卖场保安为何没有出现在现场制止凶手，该女士表示由于案件事发时，她并不在现场，对具体情况并不了解。
　　而据负责此案的东西湖新村派出所林警官介绍，案件的确是由于双方发生口角邀人帮忙引起的，而保安由于事发时都在卖场外，事发现场只有一名防损员，无法有效制止案件的发生。目前，犯罪嫌疑人均已逃逸，但已基本确定嫌疑人身份，警方正在紧张抓捕中。
　　据悉，中百连锁仓储超市和中百电器连锁公司同属武汉中百集团，部分中百电器和中百仓储门店共用一个卖场。

