89岁大侠收品行不端者为徒 称引人向善(组图) 
　　刘子均展示他的独门兵器——羊角骶 刘子均老人一招一式充满侠者风范
　　他仙风道骨，鹤发童颜，身轻若燕；他最近又在国际武术大赛上出尽“风头”，获得冠军；他现在还有个奇怪的做法，收品行不端的人为弟子，然后将他们好好改造……
　　他是谁？89岁大侠刘子均是也！
　　昨日上午，渝北两路巴渝民俗文化村气温12℃。89岁的刘子均光着膀子、身披紫色披风、手持羊角骶兵器，迎风摆开阵势，开始了一场古代巴人求生存狩猎的武术表演……
　　一旁观看的记者担心老人着凉，“让他练，没事！”渝北区体育局局长赵幼生显得信心十足，“他身体好，又得了冠军，心里暖和着呢。”
　　从1999年登上国际武术擂台开始，刘子均很快就成了武术大赛获奖专业户……
　　刚在香港夺得冠军
　　他在香港国际武术节表演的“羊角骶”节目，最终一举夺魁。
　　3月8日，香港马鞍山武术馆第七届香港国际武术节现场。刘子均气定神闲，身着道家服，手捻白胡须，飘逸如仙；手中云刷时而柔如发丝，时而利如钢针，尽显以柔克刚、后发先制的道家真谛。劈掌、扫腿，手、眼、身、法、步，刘子均举重若轻，步履沉稳、身手干练，恰似春风拂面，又如雷霆万钧。
　　台下，沉寂无声；俄而，掌声雷动。来自120多个国家和地区的6000名竞技者提臀翘首，目不转睛地注视着刘子均精彩的表演，生怕漏掉一招一式。
　　跃下台面，刘子均换上巴人战将服，手执“羊角骶”再次登台表演时，他被“粉丝”拦截：媒体记者蜂拥而至；国内、国外的，年老、年少的，纷纷围着他拍照合影、拜师求艺……
　　随后，刘子均在武术节上“风头”尽出，表演的“羊角骶”节目最终一举夺魁，大赛组委会还临时决定颁发给他“耆英奖”。
　　遭遇“粉丝”围追堵截，刘子均不是第一次。2008年，德国小伙迈克观看了刘子均在武汉的武术表演后，从武汉追到重庆，再到老人位于北碚复兴镇的老家，一定要拜师习武。后来，加拿大国家武术学会会长方展荣也赶往重庆，师从刘子均。
　　刘子均走到哪里，“粉丝”就追到哪里。武术爱好者黎强回忆，去年奥运火炬在重庆传递，很多武术爱好者驾车、步行前去观看。黎强说，大家都想一睹奥运火炬手刘子均仙风道骨的风采。
　　退休之后重学武功
　　师从全国十大武术名师之一的峨嵋派拳师赵子虬，学习峨嵋派拳功。
　　从刘子均的爷爷算起，刘家三代单传，担心瘦小的刘子均断了“香火”，13岁时，父亲请来当地民间拳师教他习武健身。刘子均白天上学，早晚跟着师父习武。整整3年，刘子均的身体练成了铁板一块——在头部、脚后跟各放一条凳子，平躺在上面任人蹦跳。这就是他最得意的“铁船劲”。
　　1942年，刘子均在黄炎培创办的中华职业学校毕业后，成了白市驿机场一名机修师，还被逼加入国民党。1949年，重庆解放，他拒绝逃亡台湾，参加了解放军，成为一名空军战士，还加入了中国共产党。
　　但是，复杂的身份和经历，让身怀绝技的刘子均在后来每次阶级斗争大会上成了“特嫌”，是危险的“潜伏分子”。
　　怎么才能证明自己的清白呢？“挣先进洗刷‘特嫌’。”刘子均开始荒废武术，不问世事，埋头工作。每年他都要挣很多先进回家，先进工作者、模范职工等奖状一大摞。每遇斗争大会有人发难，刘子均都会拿这些奖状洗刷自己的“特嫌”，表明自己是全心全意的社会主义建设者。
　　1979年，刘子均退休。这时，他才重新师从全国十大武术名师之一的峨嵋派拳师赵子虬，学习峨嵋派拳功。
　　后悔没传艺给“坏人”
　　他说，引人弃恶从善也是习武之人的本分。
　　习武一辈子，刘子均弟子达200多人，遍及海内外。但老人却很后悔一件事：没有将武术传给一些品行不好的人。
　　早在白市驿机场当机修员的时候，刘子均一次去肉摊买肉。眼看轮到自己买肉了，屠户却将最后一块肉卖给最后赶来的顾客。年轻气盛的刘子均质问屠户为何不依次卖肉，不料，屠户破口大骂，还给了他一耳光。刘子均没有还手，因为师傅教导他，习武是为了强身健体，可以除暴安良，但决不能仗势欺人。后来，得知屠户就是屠帮“老大”，常常欺小凌弱，刘子均遂找上门教训了对方一顿。
　　“这时，我发誓不收为非作歹的人习武。”从那以后，刘子均收徒弟不要钱，但有一个原则就是决不教偷鸡摸狗、欺行霸市的人学武术。
　　上世纪80年代，原江北县的何××、胡××找到刘子均学习武术。听说两人平时游手好闲，他当场就拒绝了二人的请求。
　　“后悔啊，也许收了他们为徒，他们也不至于坐牢。”后来，何、胡二人找到一个武德败坏的人学习武术，结果，三人仗着功夫去抢劫，分别被判处20年有期徒刑和死刑，“我现在看到何、胡二人还有些愧疚。”
　　为此，刘子均更加要求自己的儿子和弟子要讲究武德武风：尊师重道、诚信仁义，忠于国家与事业，孝敬父母和长辈。
　　现在，刘子均招收了不少单位职员，教他们习武强身健体；还招收了公安民警，教他们攻防技能，增强他们打击黑恶势力的能力；同时招收“品行不良”的人，引导他们步入正道。刘子均认为，引人弃恶从善也是习物武之人的本分。
　　创养身功延年益寿
　　建议都市人要保持平和的心态，多为思想减压。
　　89岁，耳聪目明，身手矫健，行走如风，刘子均不老的秘诀是什么呢？
　　刘子均独创出延年益寿的养身功——正阳功。每天凌晨5点，老人起床练功；晚上6点30分上床练功，之后就早早入睡；白天，刘子均看书、钓鱼、下棋、打牌，样样都来。
　　“普通人也能延年益寿。”刘子均说，都市人虽忙碌，但不能忽视强身健体。他建议，一要保持平和的心态；其次，锻炼身体贵在坚持；然后为思想减压，多参加有益心智的游戏和活动。
　　为弘扬自己习武强身健体的秘诀，刘子均积极挖掘整理民间传统拳法霍家功，并将所学全部奉献出来。同时，他还在老家办讲座，每月定期两次为武术爱好者传授武德武风和强身健体的方法。
　　“他还是我们文明城区的形象代言人。”渝北区体育局局长赵幼生说，刘子均为人义气，和蔼可亲，具有侠士之风，他的为人、健身习武风格和弘扬民族文化的精神深受大家钦佩。
　　记者 彭瑜 文 吴子敬 摄

