河南南阳监狱罪犯持剪刀捅伤干警(组图)
　　核心提示：监狱是维护社会稳定的重要机关，由于监狱工作的特殊性，被人们称为“老虎笼”、“火山口”、“炸药库”，监狱内关押的少数罪犯往往具有凶残性、狡诈性。“2009.2.7”突发袭警事件，被监狱干警迅速处置，集中体现了近年来监狱综合素质教育训练成果。南阳监狱干警勇敢面对人身袭击果断处置，维护了监管改造秩序，确保了社会和谐稳定，充分展示了监狱警察的英勇行为和精神风貌，集中反映了监狱警察队伍是一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正，危急时刻拉得出、打得响、战得胜、追得上的值得党和人民信赖的坚强队伍。
　　服刑罪犯持剪刀突然袭击管教干警
　　14日上午，南阳监狱召集众媒体记者，通报“2009.2.7”突发监狱罪犯袭警事件。据南阳监狱三监区监区长李玉海介绍，2009年2月7日上午，南阳监狱三监区三分监区警察赵振中、副分监区长刘建党、管教干事王国良及警察徐磊带领105名罪犯在三分监区服装加工车间进行劳动，其中赵振中负责生产劳动现场及外协人员(外来产品加工技术人员)和产品质量的管理。9时40分，警察徐磊在车间西头清点罪犯，赵振中在车间中间正常执勤，这时罪犯曹凤林将机位前操作板上的剪刀从栓系铁链上用力掰脱，突然窜到赵振中身后，欲向赵振中行凶。同组罪犯周树林发现后大声喝斥：“曹凤林，你想干啥？”说话间，罪犯曹凤林持剪刀向赵振中后颈部猛刺下去，听到喊声的赵振中在扭头的同时被刺中后颈部左侧，赵振中迅即站起后即与曹犯搏斗，他用左手挡抓曹犯所持凶器，被曹犯划伤左手掌，外协人员看到这种情景十分恐惧，慌忙起身向车间西头跑去，被堆放的衣物绊倒。而这时，赵振中用手死死地抓着曹犯，怕伤及外协人员，穷凶极恶的曹犯又举起剪刀向赵振中的左面颊部、右下巴部、头顶部猛刺。突如其来的变故，相邻罪犯闪丛玉不及多想，迅速冲上去从后边抱住曹犯后腰，搏斗中，在车间西头值勤的警察徐磊迅速赶到，迎向罪犯起脚将曹犯踹倒在地，并在罪犯杨振伦、梁秀虎等人的协助下合力将其制服，夺下了行凶的剪刀。
　　监区内值班警察边耕田听到车间内遭杂声后迅速按下了报警器，监区立即启动应急预案，防暴队员及时到达事发现场，控制局面，稳定秩序，并及时将受伤警察赵振中送往医疗室救治。目前，赵振中正在医院接受治疗。
　　受伤民警清醒过来第一句话：外协人员咋样？
　　曹犯被制服后，其他干警急忙把受伤的赵振中送到监区卫生室紧急包扎，而这时，清醒过来的赵振中第一句话是：“外协人员咋样了？她受伤了吗？”
　　南阳监狱党委委员申兆江这样告诉记者，赵振中同志在紧急关头，心中所装的是人民群众的安全和利益，表现了一个监狱警察高度的责任感、使命感，在自己身中数刀同时，仍然毫不畏缩，舍身保护他人，充分体现了新时期监狱人民警察人格魅力和高尚情操。
　　外协人员何香梅说，事情发生的太突然了，我当时都吓懵了，我本能反应急于脱离突发现场，结果被堆放的衣服绊倒了，要不是赵警官死死抓住罪犯，后顾不堪设想。
　　现场目击者罪犯闪丛玉说，我看到曹风林持剪刀上去刺赵警官，我立马冲上去从后边抱住了曹的腰，但我感到曹的力量非常大，在曹风林要翻身用剪刀刺我的同时，赵警官趁机猛踹了曹一脚，我脱险后，随后赶来的徐警官等人将曹犯制服。
　　罪犯梁秀虎说，当时曹风林太疯狂了，我反应过来时，也就是一分钟左右，这时，曹风林已经被按倒在地，我及时冲上去，将他手中的剪刀夺下。
　　心胸狭窄多疑 诱发突发袭警事件
　　在成功控制了曹风林后，三监区管教干警对他进行了突审。据曹犯交代，他入监前已经得了难于治愈的疾病，又判了六年刑，感到自己活着走不出监狱，对人生失去信心，感到绝望；又心胸狭窄、多疑，怀疑干警和罪犯要联手坑害他，要致他于死地；感觉自己减刑无望，这才持刀袭警泄愤。
　　事件发生后，三监区依法对他采取了强制措施。目前，检察机关已经介入，案件正在深入调查中。
　　各级领导到医院看望慰问受伤干警
　　案件发生后，南阳市委常委、市委政法委书记王建民，省监狱管理局副局长郭震威，南阳市司法局局长、南阳监狱党委书记曹月西，南阳监狱监狱长杨志刚、政委周光聚等领导先后到医院看望慰问赵振中同志，对他的英勇行为高度评价、赞扬。
　　记者昨日从通报会上获悉，南阳监狱党委已作出决定，在全系统开展向赵振中学习活动，并为其申请二等功。 

