疑患精神病女子在榕树枝上酣睡数日(组图)
　　本报记者 杨炯 田米 实习生 周瑜 通讯员 许振塔 文/图
　　时间：昨日上午9时许
　　地点：307省道丰泽区北峰潘山农贸市场附近
　　事件实录：碗口粗的树枝上，一名年轻女子正在酣睡。这离奇的一幕，不仅惊动了周边的居民，也惊动了110、119、120。
　　第一幕：
　　睡在2层楼高树上
　　双向车道中，长着一棵约2层楼高的榕树，一名看起来20多岁的红衣女子，头发又长又脏，光着脚，就睡在离地几米高的树枝上。
　　当天早上，马路对面一家汽车修理店的员工谢先生发现了这一幕。“看有没有抱着一只羊？”谢先生和朋友开玩笑，自己刚刚看过姜文拍的《太阳照常升起》，里面那女主角就喜欢上树，有时还抱着一只羊。
　　这不是谢先生第一次发现这名女子爱在树上睡觉。“有时站着，有时躺着，有时愣着，但不乱说乱叫。”一连几天，每天早上开店，店员们都发现这一怪现象，大家都觉得不对劲：她怎么上去的？不是整天睡在树上吧？睡在枝干上？
　　市民黄先生每天经过这里上下班，他说，两天前，他上班时，看见她在树上，晚上下班时，她却在树下，“估计下来是为了找东西吃，不知道她晚上是不是也睡在上面。”
　　树枝离地三四米，地上都是来来往往的车流，摔下来，肯定出大事。谢先生一想，就报了警。
　　第二幕：
　　众人合力救下她
　　110和丰泽消防二中队随后赶来。此时，现场已经围了很多人。尽管下面人声鼎沸，但躺在碗口粗树枝上的这名女子，仍呼呼大睡。
　　消防官兵大声喊叫。女子似乎听见了，睁开眼往下看了看，但什么也没说。无奈，官兵系上绳子爬上树杈，打算去救她。
　　没想，见有人上来，这名女子折断一根树枝，作势要打人。眼看官兵接近，她又挥拳头，嘴里不停地说着什么。最后，官兵将消防车停在树下，站在车顶合力将树枝拉下，“救”下了她。
　　附近一位开食杂店的老板介绍，一个多月来，这名女子就常在北峰到丰州一带的马路上走来走去，有时自言自语，说外地话，捡东西吃。
　　随后，120赶来，由于怀疑这名女子有精神问题，加上她没有随身证件，120将她送往泉州市第三医院。

