12户民房雪天遭强拆 居民阻止遭暴打(组图)
　　亚心网讯(本网记者 何利)  3月9日下午，雪一直下，石河子34小区12户居民眼睁睁地看着居住多年的房子被一间间强行推倒，屋里的东西和钱都被埋在了废墟下。有人站出来抗议，结果被拆迁者打得鼻青脸肿。
　　记者了解到，遭拆迁的房子是兵团六建的公房，居民是六建以前的工人，他们都有六建开据的公房使用证。
　　居民说，此前，单位曾派人来协商拆迁问题，并答应给安置中转房，但没通知拆房时间，突然就来拆房，我们都不知该去哪安身。
　　阻止强拆 居民遭围攻
　　当天下午5时左右，记者在拆迁现场看到，小区54栋和68栋间的土坯房已被拆得所剩无几，不时还有房子坍塌。一台推土机停在一旁，一辆挖掘机仍在拆房，周围尘土飞扬。
　　不少居民冒着风雪在废墟里寻找被埋的东西，因为拆的突然，房里的东西几乎全被埋在了废墟下。
　　在一处废墟上，82岁的秦玉仙老人吃力地掏出一个炉子、两个鸡笼，一只小狗摇着尾巴在她身后跑来跑去。“我在这里住了二十多年，他们现在说拆就拆。”老人边找东西边抱怨，语气凄然。
　　居民吴杰俊的家也被埋在了废墟里，他的妻子在废墟上守着，家里的电视机、被子还有3000现金被埋，妻子扒不动，在等他回来。
　　一名王姓居民说，她家连儿子的课本都被埋了。
　　居民甘新文说，当天下午3点钟，他回来看到挖掘机在拆房子，就上前想问个究竟，结果被四五个人拉住，把他围在中间一顿拳打脚踢。
　　甘兴文指着不远处一片废墟告诉记者，这房子他住了20多年。
　　阻止拆迁的居民李春发被打得更严重，记者见到他时，他刚从医院做完法医鉴定。半边脸肿得老高，嘴角和耳朵上还有血迹。“我的右耳现在还嗡嗡响，听不清说话。”李春发不断提醒记者大些声说话。
　　李春发说，他为了阻止拆房，从家里找了把水果刀站在门口，想着只要人在家里，他们就不敢拆房。可一群人不由分说，围着他家向他仍石头砖块，他关门躲避，五个人冲进来把他摁到地上一顿暴打。当时有位姓李的老大爷帮拆迁户说了句话，也被拆迁的人扇了两个耳光。
　　房倒屋塌 居民无去处
　　天色渐渐暗了下来，居民们无处可去。
　　“晚上别说睡觉了，就连吃饭的地方都没有。”刚从乌鲁木齐回来的居民晋良春说，他家的房子被拆得只剩下半堵墙，墙上还挂着他和妻子的结婚照，厨房里的一锅米饭都是土。
　　到晚上7点钟，六建一名工作人员赶到现场，答应给无家可归者每人20元钱，用于当晚的住宿第二天的早饭。
　　3月11日，从乌鲁木齐赶回来处理此事的六建工会主席宁建国告诉记者，强拆事件发生时，他和六建领导都在乌鲁木齐开会。
　　宁建国说，被拆迁的房子都在六建的房屋拆建计划之中，这些房子大多年久失修，单位决定拆掉另建经济适用房，此前曾与住户协商和沟通，但没达成一致意见。导致强拆的是一家开发商急于开工，但他没透露具体是那家开发商。
　　宁建国表示，得知房屋被强拆后，六建已勒令停止拆迁，并安抚被拆迁户。在问题得到彻底解决前，无家可归者的吃住等问题全部由六建解决，直至住户满意为止。

