醉酒司机开车进交警队大院对警车小便(组图)
　　本报讯（记者 汤伟）一般情况下，驾驶人如果喝了酒还开车，会小心翼翼地观察附近有没有交警，远远地躲开。可偏偏有人竟然酒后将车开进了交警队大院，还对着警车撒了一泡尿。前天晚上，沙坪坝交警支队值班民警就遇到了这样一名“牛司机”。
　　民警上前喝止 他大叫“莫慌”
　　“那个司机胆子也太大了。”当天值班的沙区支队民警汪警官告诉记者，前晚9点过，他在值班室发现一名男子正在支队大楼的偏僻处小解，便准备出门去制止，谁知当他走到门口时，发现一辆桑塔纳轿车驶了过来，刚才“干坏事儿”的男子上车后，该车的驾驶人也匆匆跑下车，几乎在同一位置解小便，旁边正好停着汪警官经常驾驶的警车。
　　汪警官立即向那名男子示意，停止这种不文明的行为，可对方却伸手一挥，大声说：“慌什么慌，我还没完。”汪警官很诧异，走上前去才发现，对方浑身散发着酒气。
　　酒精测试超标 他说仪器问题
　　该男子当即被汪警官带回值班室进行调查，据调查，这人名叫董某。最初，董某只承认喝了酒，但民警告诉他有摄像监控时，董某才承认了自己的驾车行为。
　　接着，民警拿出酒精测试呼吸机对其检查，测试出来的数值超过180，按照相关规定，血液酒精含量值达到80就属醉酒驾车范畴。可这时，董某又坚称仪器有问题，他不服。随后，民警又带着董某到沙区第三人民医院抽血，化验血液酒精含量的精确值。
　　昨天，汪警官告诉记者，由于抽血化验结果还未出来，董某被允许回家，但如果最终化验达到醉酒标准，除了罚款之外，交警部门可对其处以最高15天行政拘留。
　　视频：储户内急银行里当众小便遭枪顶脑门
　　视频：七旬老翁当街小便遭暴打

