顾客拔火罐时起火被烧成重伤(组图)
　　本报讯(记者 杨渝)原本想到会所放松，顺便拔个火罐治感冒，不想却后背起火，头颈、背部等身体多处被烧成深二度重伤。昨日，市民张先生(化名)向记者亮出自己被严重烧伤的背部，讲起那一“生死瞬间”，仍心有余悸。
　　1分钟才灭火 被烧得意识模糊
　　去年7月9日，张先生和朋友相约到杨家坪一会所浴足，张先生提起自己有点感冒，一名叫蔡晓莉的技师建议其“拔火罐”。
　　据张先生回忆，由于当时的火罐位置是在腰部，不容易被打上，该技师在试过几次均不成功后，便向罐内再添加了不少酒精。就在添加的过程中，被引燃的酒精不慎沾到了技师身上，出于本能反应，技师扔掉了手中正在燃烧的酒精灯，而这一扔正好落在了张先生的背上。
　　“燃起来了！”1米多高的火焰迅速从张先生的背部蔓延到了颈部和手上。“我以为必死无疑。”据张先生介绍，即使有朋友帮忙灭火，火焰还是足足烧了将近1分钟才被扑灭。而此时的张先生已经被严重烧伤，意识模糊了。
　　身体近两成部位被烧伤
　　“在火被扑灭后，我朋友立即就拨打了120。”张先生介绍，被送往医院后，经诊断，他的头颈部、背部和右臂多处被酒精烧伤，烧伤面积达16%，其中深二度烧伤面积达到了12%，情况十分严重。经过两个小时的紧张救治，张先生暂时脱离了危险。据张先生介绍，他在住院第3天后出现了发烧现象，最高达44度。
　　“我当时看见这样的情况差点晕过去，太惨了！”张先生的姐姐称，弟弟每天换药时，她只能转过头去。由于是“保守治疗”，必须将新长出来的肉，又重新扯掉，然后再进行消毒、上药处理。
　　张先生告诉记者，住院一个半月后才出院，后期买“去疤”的药品花掉了几千元。而上药所引起的奇痒和心理上的创伤，更是让张先生难以忍受。
　　治愈还需要10多万元
　　“事后我们找到会所要求索赔，却被告知当时给我做服务的技师已经走了。”据张先生介绍，会所周老板称拿2万多元出来“私了”。由于当时在该会所消费时没有任何的消费凭证，为了拿到相关证据，不得已张先生只好在调解协议书上落下了自己的名字。
　　张先生称，烧伤部位要完全治愈，至少要花掉10多万元。而对于会所提出的解决方案，张先生不能接受。张先生以精神损失和致残为由，一纸诉状将会所告上了法庭，本案将在本月底开庭。
　　会所：体内化学成分高温下自燃
　　该会所是否对这些技师进行过相关培训？记者随即致电了出事会所。据该会所周老板介绍，会所会对每位新近的员工进行为期三个月的相关技能培训。而技师蔡晓莉已经有十多年的相关从业经验，不应该出现将酒精洒在顾客身上的情况。而至于张先生的背上为何会起火，该老板表示自己事后曾进行过相关咨询，可能是身体中有某种化学成分在高温状态下可引起“自燃”。
　　“拔火罐”会产生人体自燃的现象？“在合理操作的情况下，一般不会发生人体自燃。”据市中医院医务处张处长介绍，“拔火罐”、“刮痧”、“针灸”等都属于中医治疗项目，一般都是由专业的医师来进行操作的，而外面的美容院、按摩院等一般只会对操作人员进行简单的培训就开始操作了，这是非常危险的。
　　律师：技师跑了 可追究会所责任
　　“这些场所是不能从事相关医疗活动的。”据市卫生局中医处有关人士介绍，美容院、休闲会所如果要从事医疗活动必须要取得医疗机构执业证，而相关从业人员也必须要具备医师资格证。但由于目前我国没有相关法律来界定保健和医疗，因此，市面上一些机构仍旧打着“保健美容”的旗号进行着相关医疗活动。
　　“即使员工跑了，但丝毫不影响受害者对其进行索赔。”律师杨家祥告诉记者，无论从合同和侵权责任上来讲，会所有不可推卸的责任。杨律师表示，即使该技师跑了，同样可追究其连带责任，会所应先行对受害人进行连带赔偿，然后再找该技师进行事后追偿。

