体彩922万大奖中奖者未按期兑奖(组图)
　　昨(23)日深夜，在周围一片漆黑中，四川省体彩管理中心兑奖大厅依然灯火通明，大家都在翘首等待，等待一位超级幸运儿最后出现！这位幸运儿用2元中出了超级大乐透922万巨奖，用2元创造了四川体彩单注奖金的新高。遗憾的是，这位超级幸运儿没有出现，922万大奖泡汤了。
　　最后的等待
　　地点：省体彩中心
　　全线值班等待神秘中奖者
　　下午4时许，位于洗面桥街33号的省体彩中心内，陆续有媒体赶来，希望能见证这最后时刻的兑奖。位于一楼的兑奖大厅也特地增加了安保力量，几名安保人员守候在此。为方便这名中奖者兑奖，省体彩中心特别开启了“兑奖绿色通道”，包括中心主任、兑奖大厅、财务部、数据部、办公室、宣传部全体加班，一直守候到今日凌晨零时前，为这位彩民多争取9个小时的兑奖时间。
　　兑奖大厅内，工作人员雷小姐仍然端坐在验票窗口前，不停抬头望向门外。如果这名兑奖者能顺利赶来，雷小姐将是接待他(她)的第一关——验票。在她面前的窗口，摆放着红色印泥、纸巾，这是为兑奖者在出示有效证件和彩票后，需要在彩票背面按上手印所准备的。“有一点紧张，希望他(她)不要错过最后的机会。”
　　不能破例延长兑奖期限
　　“我们已经一切准备就绪，将一直等待他(她)来兑奖直到有效期的最后一秒。”昨日下午，省体彩中心办公室主任孙勇表示。为了方便这位神秘人士前来兑奖，省体彩中心除增加了安保力量外，还添置好相关设备，并安排好了接送中奖者的车辆。“这是出自我们四川的一注大奖，更是来自灾区都江堰的大奖，意义非凡。”孙勇说，“我们将守候到最后一秒，竭尽所能不让其成为弃奖！”
　　如果真如大家所猜测，中奖者来自都江堰灾区，或是为灾区援建做贡献的援建者或志愿者，能不能破例延长兑奖期限？对此，孙勇也遗憾地摇头，“不论中奖者是何种身份，我们也只能按照国家法定规则来办。”
　　地点：都江堰市景环路277号
　　打探大奖的最后归属
　　在售出这注巨奖的都江堰市景环路277号的10033体彩销售点，不断有附近居民拥进销售点，希望打探大奖的最后归属。“900多万大奖，如果就这么作废了好可惜。”家住附近的刘大爷扳起指头算，“用这笔钱来修房子，可以建好多别墅了！”销售点工作人员也很着急，“好不容易中个大奖，如果变成了弃奖，我们都替他(她)可惜。”
　　最终的遗憾
　　922万大奖终作废
　　虽然省体彩中心与各大媒体做出了种种努力，布下“天罗地网”寻找中奖的幸运彩民，但是直到最后一刻，该彩民依然没有出现。24日零时许，省体彩中心相关负责人遗憾地宣布，“922万大奖成为弃奖！”
　　据了解，这是四川体彩出现的第二例弃奖，也是最大金额弃奖。工作人员表示，2006年9月，四川德阳售出的七星彩第06102期500万特等奖最终成为弃奖，让众彩民惋惜不已。时隔2年，超级大奖弃奖事件再次发生。
　　为此，省体彩中心委托本报特别提醒各位“职业彩民”朋友和“非职业彩民”朋友：由于彩票不记名，不挂失，不流通，凭本人身份证和中奖彩票即可兑取，彩民购彩后一定要妥善保管，通过投注站、报纸、网络等渠道查询开奖号码，并及时兑奖，避免类似的事件再次发生。早报记者杨琴 摄影华小峰
　　守候倒计时
　　23日
　　23：00兑奖大厅门口，一张圆桌上摆放着为中奖者准备的墨镜、假发等道具。一名男子推开大门走进来，守候的记者和工作人员都站起来，“你终于来领奖了！”但这名被寄予厚望的男子讪讪地说，“我是记者！”
　　23：25片刻的安静之后，一名身着红衣的男子走了进来，工作人员立即上前询问，对方只是来看热闹的。
　　23：30一位女记者突然站起来，大家都朝门口张望，但门外什么都没有。“哦，我看花了！”女记者不好意思地坐下。
　　23：50倒计时10分钟，所有媒体的镜头都对准了墙上的时钟。
　　23：574位电视台的出镜记者面对镜头，进行口播，“还有最后3分钟，中奖者仍没有现身。”
　　23：59所有镜头都从大门口拉到时钟跳动的指针，午夜12点，最后的领奖闸门关闭了。
　　24日
　　0：06 体彩中心负责人走向原本为领奖者准备的奖台，遗憾地宣布：“中国最大的弃奖在四川产生……”
　　链接
　　500万的3次挽救
　　省体彩中心曾3次“挽救”即将作废的巨奖。2002年12月31日晚开奖“6+1”(现七星彩)，某先生在遂宁出差途中买彩票中取了500万元巨奖，在距兑奖期仅剩3天时领走奖金。
　　2004年10月15日晚开奖的七星彩，中取当期500万元巨奖的某女士看到报纸上寻找500万元得主的新闻后，在最后一天兑奖。
　　2005年12月23日晚开奖的七星彩，500万元得主某先生到兑奖截止的前几天，看到媒体报道才来领奖。

