六旬老太从七楼摔下被一楼电缆接住(组图)
　　本报记者 李帅 包华实习生 黄桂华林福南 文/图
　　本报讯 前日凌晨2时许，一名68岁的老依姆不慎从7楼自家窗口坠下，结果被楼下4根电缆线接住。老依姆除身上多处骨折，头部有3道伤口外，并没有生命危险。
　　昨天上午，记者赶到事发地福州市西二环北路光华楼采访。一提起这事，邻居都说“不可思议”。
　　记者看到，接住老依姆的4根电缆，有成人拇指粗，距离地面约3米高，目前仍然完好无损。
　　据家住一楼的第一现场目击者高女士介绍，事发时，她突然听见窗外“嘭”的一声巨响，家里的狗狂叫不止，她还以为有小偷，推开窗户一看，由于天色昏暗，只看见一个东西横搭在几根电缆线上。
　　高女士说，一开始她以为是楼上有居民吵架，丢了一床棉被下来。后来，她觉得不对劲，仔细一看，发现是7楼邻居家的老依姆。老依姆发出呻吟声，左手还能动弹。
　　高女士报警后，110、120、119救援人员赶到现场，消防员爬上人字梯，将老依姆从电缆上抱下来。
　　随后，记者来到7楼的老依姆家，看到老依姆躺在床头，头上缠着纱布，她的儿子、儿媳说，老依姆有老年痴呆症，已经六七年了，平时喜欢与镜子里面的影子说话，老人长年住在一间小房间内，窗子平时不开。因为很少开窗，加上家里经济条件不好，窗外没有安装防护网。
　　事发后，家人得知了老依姆摔下去之前的大致情况：原来，当时外面高层建筑投射过来的灯光照在老人床边的窗户玻璃上，见玻璃上有自己的影子，老依姆便跟影子说话。说了一阵后，她推开铝合金窗，随后摔了下去。
　　据出诊的南京军区福州总医院刘医生说，他们赶到现场时，老依姆神志清醒，还知道喊疼，头上有3处伤口，最长的有10厘米长，流了很多血。
　　经救治，目前老人伤情平稳。刘医生说，从身体情况看，老人身高约1.5米，体重不超过50公斤。

