造型奇特跑车挂美国车牌被南京交警查扣(组图)
　　本报讯 从前面看像三轮车，上面布满了橘红色的火焰纹；从侧面看像辆老爷车，犹如火箭炮一般；而从后面看，完全就是一辆厚重的跑车。如此一辆怪异的车子，昨天上午突然出现在南京街头，而更让众多市民惊奇的是，该车还悬挂了美国牌照。最终在建宁路，该车被六大队执勤交警拦下，在查扣的同时，交警意外获悉，该车是全球限量版，价值近300万。
　　“这是什么车子，怎么从来没见过？”昨天上午10点左右，在瑞金路由东向西方向，一辆三角形车头、布满橘黄色火焰纹的怪异汽车引起了市民关注。而在龙蟠中路路口等红灯时，这辆汽车更是成了众人视线的焦点，原来该车不仅仅是外形怪异，车后牌竟然悬挂了一副上有英文“加利福尼亚”字样牌照。绿灯亮起后，在一阵巨大的发动机轰鸣声中，该车迅速在车流中穿梭，很快便消失不见。
　　大约一刻钟后，这辆车出现在了建宁路玉桥市场门口，奇怪的车型也引起了正在附近执勤的交警六大队中队长万庆松的注意，就在跑车驶过的瞬间，万庆松发现，这辆汽车没有悬挂号牌，只是在车后部悬挂了一块外文车牌。于是，万庆松当即通知了前方路口民警，将该车拦下检查。很快，建宁路西站货场路口，执勤交警将这辆车子拦了下来。
　　“当了这么多年交警，还真没见过这样的车！”在现场，执勤交警惊奇不已。细看之下，该车车头两侧伸着两个手柄状的东西，前车轮凸出在外部，银灰色的车身上，布满了橘红色的火焰纹，从正前方看，很像三轮车。但转到侧面，就能清晰地看出了一辆顶级跑车的轮廓，底盘很低，轮胎很宽，上方为软顶敞篷。来到车后部，交警一番对比后，这才确认悬挂的外文车牌实际上是美国加州的号牌。据驾车人钱先生介绍，这是辆克莱斯勒“猎兽”限量版顶级跑车，身价300万元，目前大陆地区仅有几辆，不过这不是新车，而是他从美国购置的二手车，目前相关手续已经齐备，正准备选个日子去车管所换牌。
　　钱先生说，他根本就不清楚车子到了中国后那副美国车牌必须拆下，还以为要等到上了正式车牌后才要拆下呢！据交警部门介绍，按照中国交通法规定，悬挂美国号牌的车子不允许在中国境内行驶，像该车应先办理临时号牌，并把美国号牌拆下，然后才能上路行驶。目前，交管部门已将该车暂扣。陈兴民 郭一鹏 文/摄
　　相关阅读：
　　22辆豪华跑车高速路上狂飙受罚

