老汉在6楼抛撒钞票后跳楼身亡(组图)
　　昨日，成都三友路211号院，一个平时看上去十分乐观的大爷突然爬上家中6楼窗台，将大把零钞抛向空中后，他不顾楼上楼下邻居的劝说，数着“1、2、3”坠楼身亡。“如果我们的邻里温情修复计划早一点进行，或许就不会发生今天的悲剧。”该小区业委会主任遗憾地说，这一悲剧催生了成都居民小区首个“修复邻里温情”沟通热线。
　　[现场]
　　“不要管我，我要跳楼了”
　　昨日上午8时许，三友路211号院门卫张定国向往常一样在大门口坚守岗位，妻子周渠芳在洗衣服。“砰！砰！砰！”周渠芳听到细微的3次硬币砸地声，突然，外面有人在喊，“快来看，有人从楼上往下扔钱！”周渠芳跑出去一看，院里的朱代华大爷爬上了自家窗台，手一扬，一把硬币和纸币不断飘下，纸币大多数是1元、2元、10元。“朱大爷，你要做啥子？”周渠芳急忙喊，楼下聚集的人也越来越多，大家都在劝说朱大爷不要轻生。此时，大家将捡来的钱放在一起，没有人拿走一分。
　　上午10时许，记者赶到现场时，警方已在现场勘查。看着朱大爷身边的血迹以及一大堆洒落的钱币，不少人摇头叹息，“好好的，为什么就要这样呢？”门卫张定国痛心地说，他发现朱代华爬上窗台后，就喊人报了警。但110还没赶到，朱大爷就已跳楼。朱代华的邻居史大姐说，事发时，她正在吃早饭，突然听见楼上吵得凶，打开窗子一看，隔壁的朱大爷已爬上窗台，好像在说什么，“不要管我，我要跳楼了。”史大姐吓了一跳，立马伸出头去劝阻，“朱大哥，不要跳，有啥子想不通的，说给我们听！”史大姐的儿子也跑过来喊了几声，“朱大爷快下来，不要轻生！”但朱大爷没有理会。
　　让人痛心的是，大家的劝阻未能起到任何作用，朱大爷在窗台上连喊了几声一个人的名字后，数着“1、2、3”往下跳落……
　　[谜团]
　　死前心事重重 连抽5支叶子烟
　　10时30分，有人跑到院门口说，朱大爷的老伴从家里走了出来，向7单元楼上爬去。得知这一消息，大家纷纷朝7单元跑去。好在已有警察赶到，将朱大爷的老伴搀扶了出来。为避免意外发生，邻居还兵分两路对老人进行看护，一路守在街口，观察窗口的动静，另一路守在院子里，以免老人下楼出意外。
　　谜团之一：“黑客”侵袭？
　　对于老人轻生的原因，大家看法不一。有人称，老人在跳楼前反复叫一个人的名字，应与这个人有关；有人称，朱大爷的老伴患病很长一段时间了，朱大爷忧心老伴病情心情郁悒做了傻事。邻居史大姐告诉记者，死者老伴在接受警方询问时说，朱大爷早上起床后就忙着做家务，跳楼前，还交待老伴要自己做点饭吃。没想到，交待之后，朱大爷就爬上了窗台。
　　死者老伴告诉业委会主任胡俊峰说，她也不知道朱大爷为何轻生，只是猜想可能与他喜欢上网写稿发图有关。朱大爷喜欢拍照上网，还在网上写有一些东西。有一段时间，他情绪不好，与网上的资料被人“黑”了有关。后来家人修复了电脑，他又开始在网上写东西发资料。
　　上午10时40分，警方将老人从楼上扔下的钱、名片、光盘等东西一一收拾好带走，以作进一步调查。
　　谜团之二：死于孤独？
　　“现在想来，他生前有个反常的行为！”院子里守车棚的姜大爷说，朱大爷死前曾一连抽了五支味大的叶子烟，像是有重重心事无法排解。前天下午6点，朱大爷来到他车棚处坐了一会，一连抽了两支叶子烟，“你咋一支接着一支抽？是不是味淡了，抽一下我的！”姜大爷拿出自己的叶子烟让朱大爷抽，朱大爷拒绝了，“我刚才在花园里抽了3支了，现又是两支，够了！”过了一会，朱大爷就起身回家去了。
　　业委会主任胡俊峰告诉记者，死者平时为人开朗，还爱好摄影，经常爱到公园去拍照，按理说不该有轻生念头，说明他心里一定遇到了苦闷事，如果有人能及时与他沟通，让他回心转意，让他感到社会上还是有很多人在关心他，他或许就不会跳楼轻生了。“现在的老人之间很缺乏沟通，许多老人有孤独感。这种孤独感久了，就会产生轻生情绪！”胡俊峰猜测说，老人的死因是“孤独”。
　　[补救]
　　热线沟通心灵修复邻里温情
　　朱大爷的死，业委会主任胡俊峰受到了强烈的震撼，“我希望事件能够引起我们对修复邻里温情的重视，我正在进行成都首个‘修复邻里温情’计划。”
　　记者：为什么有这个“修复邻里温情”计划？
　　胡俊峰：与以前的居住条件相比，现在是好多了，但大家往来减少了。有些人住进来快10年，左邻右舍都不认识。我经常去查水表、抄气表，别人先通过“猫眼”打量一番，开门后也不让你进屋，而是抄好数字给你。有戒备心不是坏事，过分戒备就是刻意冷落。
　　记者：你为修复邻里温情采取了一些什么措施？
　　胡俊峰：为了增加了解，我们修了2间娱乐室，还特意组织了一次邻里茶话会。我们对孤老有一个重点关注的名单，实施后取得了一些成效，大家了解比平时多了些。
　　记者：你打算如何“公开”修复邻里温情计划？
　　胡俊峰：我将公布我的小灵通号码，谁有“金点子”可以给我们打电话，这也是修复邻里温情的热线电话。大家都抱着一颗真诚的心，邻里之间就能建立良好的关系。
　　昨日，记者走访了成都平安正街、青羊正街10多个小区，邻里关系大多比较“冷”。平安正街的王婆婆说，小区里居住的人复杂，大家戒备心很强。平安小区门卫杨大爷说，除了同单元的人交流多一点外，其他人很少交往。平景苑的陈先生说，小区每年都要组织一次郊游活动，但响应的人不多。早报记者 李晓波 实习生 张海燕刘航 摄影华小峰

