年轻夫妻骑自行车遇车祸当场死亡(组图)
　　新广从路太和镇大罗村路段车祸两死两伤，司机疲劳驾驶所致
　　■新快报记者 陈海生 见习记者 许方健 实习生 吴笋林 邢晓雯
　　尹宪成和傅丽萍结婚7年，育有一个6岁大的儿子，去年补拍的结婚照上，他们一家甜蜜温馨，但昨天凌晨的一场车祸让这温馨一幕永远无法再延续。
　　昨天凌晨5时许，在新广从路白云区太和镇大罗村路口往从化方向车道，一辆急驰的面包车疑因司机疲劳驾驶，接连撞上一辆自行车和两辆三轮车，造成一对年轻夫妻当场殒命，另有一男一女两名菜农受伤。目前，肇事司机已被警方带走调查。
　　失魂面包连撞三车
　　清晨6时30分许，新广从路太和镇大罗村路段往从化方向车道已被警方封锁。路口处有两辆三轮车和一辆严重变形的单车东倒西歪，一辆车牌号为粤H37×××的面包车停在路边，其车头的挡风玻璃破裂，车头左侧凹陷，左车灯脱落。前方几米处，男死者尸体已被灰色毛毯覆盖；而在30多米远的路灯柱下，闻讯赶来的家属正抱着女死者痛哭。
　　据目击者陈先生介绍，事发时他刚从村里出来要到地里干活，路过路口时看到，斑马线中间排着两辆三轮车和一辆自行车，有两男两女在等着过马路，“骑自行车的是一对男女，另外一男一女是我们村里的，女的还是我们村支书的老婆。”陈先生说，当时自行车停得有点靠外，突然一辆紫色面包车呼啸而来，司机来不及踩刹车先撞飞了自行车，后又将那两辆三轮车撞倒，冲出几十米后才停下来。
　　“骑自行车的男子被撞飞，碰到指示牌弹下来就不动了，车后架上的女子被撞飞几米远。”目击者郭先生说，骑三轮车的那一男一女也被撞倒，三轮车压在他们身上。“他们应该没事，当时还能说话和走动。”随后，救护车、警车赶到，医生经检查证实，骑自行车的一对男女已当场死亡，两名伤者随后被送到竹料医院救治。
　　年轻夫妻双双遇难
　　据了解，当场死亡的男女是一对夫妻。男子叫尹宪成，湖南人，36岁；女子叫傅丽萍，江西九江人，25岁。他们二人与女方父母在距离事发现场不足十米的路边种植了草莓。事发时夫妻俩准备去摘草莓。
　　傅丽萍的姨父老钱告诉记者，凌晨5时35分许，他听到“砰”的一声响，走出来就看到路口发生了车祸。“当时我觉得那辆自行车有点眼熟，就走近点看，发现是我外甥女和外甥女婿倒在血泊中，我过去拼命想摇醒他们，但他们都没有了反应”。傅丽萍的母亲季春红怎么也无法接受女儿、女婿去世的消息。她告诉记者，她有4个女儿，傅丽萍是大女儿，由于家里贫困，傅丽萍17岁就辍学出来打工。7年前，傅丽萍和尹宪成结婚，有一个6岁大的儿子，“他们一家三口很幸福的，去年他们补拍了结婚照，想不到现在两人都走了，剩下孩子该怎么办啊。”
　　家属们说，尹宪成是他们家里的独子，家境一般，但他很孝顺。为了赚钱糊口，两人把孩子托付给父母照顾后就出来打工，后来一起种植草莓。
　　十字路口事故多发
　　记者在现场看到，事故发生在一个十字路口，两边分别是大罗村和广东女子监狱的出入口，人流量比较大，但是并没有设置红绿灯或警示灯，在南边100米左右的另一个路口则设有红绿灯。
　　据附近村民介绍，该路段为事故多发地段，“这里的斑马线起不到任何作用，那些车经过时从来不会减速，一不留神就出事。”村民说，白天还好一点，到了晚上该路段更危险，路灯又不是很亮，司机一般都看不到这里有一个路口，很容易撞到行人。昨天，记者在现场时，来往的车辆呼啸而过，行人横穿马路时战战兢兢，险象环生。
　　据了解，交警经现场勘察后，初步认为事故系面包车司机疲劳驾驶所致，随后将他带走调查。记者随后从医院了解到，男伤者只是脸部擦伤，简单治疗后已经出院。女伤者腰部骨折仍需住院治疗，但没有生命危险。
　　(报料人：陈先生奖金：100元)

