湖北一所小学10余天发生60次自燃事件(组图)
　　2009年2月16日，湖北襄樊市南漳县薛坪镇远景中心小学再次发生两起莫名自燃事件，15岁的女学生冯贵明被子在教室被烧毁，并把学校木质隔墙烧了一个大洞，不一会，小学一年级女学生秦雪丽的棉袄也莫名自燃烧了一个大洞，幸亏同学及时发现扑灭火焰。至此，自今年2月5日开学以来，这个学校先后发生60余次神秘自燃事件，共烧毁棉被32床，衣服、书包、课本、课桌、塑料盆、毛巾等物30余件。
　　该小学位于南漳县西南山区，距县城40多公里。2月5日上午，学生吃早饭后上第一节课，女教师闻晓娥在3楼女生寝室走廊巡查时，突然发现学生被子起火，便迅速组织师生灭火，并将燃过的7床被子搬离学生寝室。学校随即组织全校师生检查了学生衣物、被子，逐一排查易燃物品，但均未发现异常，于是对男女生寝室进行了封闭管理和专人看护。但就在当天上午和下午，女生寝室又先后发生两起自燃事件，13床被子在无任何征兆的情况下起火，在此期间封闭的男生寝室也有3床被子自燃。  
　　事件发生后，南漳县教育局和镇中心学校专班人员立即赶到现场深入调查。校方还将学生寝室的气体取样后送往南漳县消防大队化验，但未化验出什么问题。该校校长王作远介绍，学校建于1976年，校址此前是一大片坟场，建校时，挖出的尸骨被就地掩埋。
　　南漳县消防大队参谋周坤介绍，可能是掩埋的尸骨分解出大量的含磷气体，引起自燃。他称，尸骨分解含磷气体的高峰是80至100年，一般在春秋季出现，同时，此类现象一旦集中出现一段时间后，便不会再出现。
　　但是也有人提出，含磷气体无法解释塑料盆、课桌、书包等物快速燃烧的现象，究竟是何物导致自燃频发，学校百名师生迫切希望有关部门能尽快查明原因，确保师生安全。
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　李德荣/人民图片

