台湾教师独立研发小型核反应堆(组图)
　　中新网3月2日电 据台湾“今日新闻”报道，一位在台北县新庄的萧姓理化补教老师，在没有任何赞助与支持之下，独自在家中花了2年的时间，制造出小型核反应堆，萧老师制作出发出紫色光芒的核反应堆，在网络上成为话题。
　　拥有美国新泽西Ratgers大学化工硕士学历的萧大为老师，利用课余闲暇的时间，在没有赞助、研究团队的帮助下，自行在家中独立研发出桌上型的核融合反应炉。萧老师在过年9天的长假中，累积无数次的失败之后，终于首次完成核反应的实验，拍下照片与研究心得。
　　萧老师表示，2年多前，看到石油价格飙涨，就想研究能透过自然界的能源转换成我们可以用的电，原先想要利用太阳能、风力等方式，但发现到无论以何种发电方式，都不可避免到储存的问题，因而着手研究燃料电池。但萧老师发现，电池所能存放的电力其实能使用的时间有限，以电池来储存其实是很不符合经济效益的，就想到要用取得较容易的氢气来储存，而氢的同位素“氘”，置于强大电场中，让它们产生碰撞，发生融合反应来产生核能。
　　大家一听到核能，就想到恐怖的放射性问题，萧老师表示，核融合与核能发电或核子弹不同，核能发电与核子弹的原理都是以铀为元素，撞击原子产生核分裂，释放出惊人的核能，但同时也会放射出许多具有辐射污染的X、Y、γ等射线，因此深受环保人士的讨伐。
　　而“核融合”的方式则是先由可由海水中取得的“重水”，电解出所需的氘元素，虽然氘元素在反应时会产生有放射线的“氚”，但因在密闭的反应炉内，而且氚生成后随即又与氘反应，生成氦元素，对环境没有任何污染。
　　萧老师表示，有科学家预测，全球铀元素预计只能再使用100年，而核融合所需要的重水，却是在取之不绝的海水中，重水：海水＝1:6700，而仅仅只要4克的氢气，所产生的热能相当于800吨的石油，如果以重水用核融合的方式产生的能源能运用到消费性产品，将会对人类历史做了相当大的变革。
　　萧老师认为要做到核融合并不困难，已经应用的就是氢弹，但是氢弹是不受控制的，释放出来的温度最高可达1亿度，地球上所有东西都无法抵挡。
　　为了突破这个难关，萧老师将更换核融合的媒介，改成以磁场的方式，做出“磁镜”，把带电的质子迫使碰撞并结合，在切断外界能源后还能够持续利用磁场反应不断发生，所得的效益就会较高，才会有可能应用于实际的商品之上。
　　萧老师认为，自己的研究还不是最好的，因此才会透过Wenews来做曝光，希望能借此获得更多不同领域，且有兴趣的同好共同来研究，真正能研究出替代性能源，造福全民。

