美科学家拍摄深海透明脑袋怪鱼(组图)
　　据美国生活科学网报道，美国生物学家在深海发现一种奇怪的鱼，它有一个透明的脑袋和管状的眼睛，被形象地称为管眼鱼，而其学名是大鳍后肛鱼(Macropinnamicrostoma)。由于此鱼是在1939年发现的，如今生物学家已经知道这种眼睛特别能聚焦光线。不过，它们的形状只能让此鱼具有管状视线，因而视野很狭小。科学家表示，此眼睛能转动，让管眼鱼能直接向前看或透过脑袋向上看，从而非常适应在漆黑的深海环境下生存，它们能通过敏感的管状眼搜寻猎物。
　　然而，科学家曾经认为此眼睛只能稳固地向上凝视，不能向前看，因此很难捕获到小型猎物。如今，美国加州蒙特雷湾水簇馆研究所的布鲁斯·罗宾逊和肯姆·里森毕奇勒利用遥控设备拍摄了一段视频，详细研究了加州中部海域里的管眼鱼。他们发现，在600-800米深的大海中，遥控设备拍摄的视频显示这些鱼老是浮在水中一动不动，在遥控设备明亮光线的照射下，其眼睛发出鲜艳的绿光。此视频还揭示之前不知道的这些鱼的一个细节：发现它们的眼睛被周围一圈充满液体的透明护罩给保护起来了，此护罩甚至还覆盖其整个头顶。
　　管眼鱼只有十几厘米长，以小鱼和水母为生。其眼睛中的绿色能过滤掉从海洋表面照射到深海的阳光，以帮助它们发现头顶上的那些发生物光的水母和其它动物。当它们发现猎物，如漂浮的水母时，管眼鱼就会转动眼睛，向前和向上游动，进入猎食状态。

