民警赤手抓捕持刀狂徒被刺身亡(组图)
　　20日晚8时许，涪陵区人民西路，一名歹徒当街连刺4人后逃跑，被敦仁派出所户籍民警周鑫撞见。周鑫徒手实施抓捕，被歹徒刺伤后捂住胸口紧追歹徒44米，倒地牺牲。
　　英雄简历
　　周鑫，1979年1月6日出生，1999年8月参加公安工作，2002年入党，大学本科学历，一级警司。
　　■受害人：
　　歹徒当街一连刺伤4人
　　20日晚8时，涪陵区人民西路46号彩票投注站老板况龄松正关门回家，一名男青年从梯坎跳下，按住他肩膀。况感觉左大腿被扎了一下，没等他反应过来，男子已逃跑。况脱下外裤，发现左腿部有1.5厘米长的刀伤。
　　“快报警！这崽儿已经刺杀了2人。”群众向况大喊。
　　救治3名受害者的人民西路16号一家诊所称，第一个受害人文先生40岁左右，在涪陵区人民医院二门诊旁被刺伤；第二个受害人曾先生，在人民西路一家烟草专卖店前被刺伤；文、曾受伤的部位都是大腿，伤口均长1.5厘米，深约1.5厘米。
　　记者了解到，3受害人遇刺间隔不到5分钟。经过清创、包扎处理，3人已无大碍。
　　市公安局昨日通报，此前，歹徒还当街刺伤另一行人。
　　■目击者：
　　负伤民警紧追歹徒44米
　　目击者钟女士介绍，歹徒刺伤况龄松后，挥舞刀子，顺着人民西路往南门山方向逃跑，群众大喊：“杀人了，抓住他。”
　　歹徒跑到敦仁派出所附近时，一穿便衣的瘦弱青年大吼一声：“站住！我是警察！”徒手去抓歹徒。歹徒挣脱，举刀向瘦弱青年一阵乱刺。搏斗持续10多秒后，瘦弱青年捂住胸腹部，一边紧追歹徒，一边高喊“抓住他”。
　　钟女士说，追出44米后，瘦弱青年倒在地上，再也没有站起来。
　　穿制服的民警赶来，扶起瘦弱青年，大叫：“快叫救护车，他是我们敦仁所的干警周鑫。”
　　钟这才知道，瘦弱男子就是敦仁派出所的户籍警周鑫。当晚8时许，一直在加班的周鑫走出派出所吃东西，正遇到群众在喊抓歹徒。
　　民警和群众将周鑫送医院救治，由于伤势过重，流血过多，周鑫抢救无效英勇牺牲。参与抢救的涪陵区急救中心医生表示，周鑫负伤后如果不继续追击，或许失血不会这么多，抢救希望会大一些。
　　■追捕：
　　40分钟后捕获嫌疑人
　　案发生后，涪陵警方迅速调集力量拉网布控。当晚8时40分，民警在松翠路石油公司宿舍嫌疑人邵骜杰的家中，将他抓获。警方从邵骜杰家搜出刀具一把，经监控对比，初步证实该刀正是刺杀民警等5人的凶器。
　　据查，邵骜杰18岁，无业，是名吸毒者，曾两次被警方查处，此次作案动机有待进一步审理。
　　周鑫抓歹徒牺牲的消息，很快传遍涪陵城。昨上午9时到昨晚7时许，陆续有上千市民自发前往涪陵区殡仪馆吊唁。
　　英雄追记一等功
　　还将申报烈士和一级英模
　　昨日凌晨，受市公安局党委书记王立军的委托，市公安局领导王华刚、杨增渝、王廷彦连夜赶往涪陵区，看望和慰问周鑫的亲属。
　　昨下午3时许，王立军搭乘直升机前往涪陵，看望慰问了周鑫的亲属。王立军对善后工作明确指示：“不能让英雄流血又流泪。”
　　昨下午4时许，市公安局向媒体通报称，为周鑫追记一等功。涪陵区政府表示，正积极准备材料，为周鑫申报革命烈士。市公安局还表示，还将为周鑫向公安部申授一级英模。
　　据了解，此前，单位已为周鑫向平安保险公司投保工伤意外险。昨上午，该保险公司涪陵中心总经理钟建表示，20万元工伤意外伤害保额将在后天转到周鑫的受益人账户上。
　　疑犯外婆：
　　初二缀学混迹社会
　　曾经多次刺伤他人
　　昨上午，记者找到邵骜杰的外婆张婆婆。
　　她说，尚不知道外孙吸毒。邵骜杰的爸妈离婚后，就疏于照顾他。邵从读初二开始混迹社会。
　　前日下午，邵骜杰从松翠路的住处来找她。离开时，她把邵送到楼下，看着他上了车。张婆婆解释，之所以这么做，是因为邵骜杰有臆想症，平时在街头看到谁长时间打电话或者高声叫喊，他便认为是在骂他，他就会去伤害人家。
　　邵骜杰有暴力倾向是从去年开始的。张婆婆说，之前先后被他用小刀刺伤的人就有四五个，去年曾伤了一邓姓居民，赔款至今没还清。
　　因邵骜杰的父母一直联系不上，其爷爷奶奶也搬离原来住所。截至昨下午6时，记者未能找到邵骜杰的其他亲人。
　　追忆英雄
　　父母：“为你自豪为你骄傲”
　　哀乐声中，灵柩前，周鑫的爸爸强忍着泪水招呼客人。
　　他说，儿子选择当人民警察，就要随时做好牺牲的准备。周爸爸在清溪镇派出所工作，妈妈在焦石开诊所，长期两地分居，周鑫小时候没得到很好的照顾。现在眼看自己要退休了，儿子却走了……
　　儿子的离去，周妈妈同样选择了坚强。她说：“儿子，我不哭，我要为你自豪，为你骄傲，不能哭。”但是周妈妈还是哭了，而且哭肿了双眼。
　　同事：“对得起这身警服”
　　周鑫的同事冯文波说，辖区居民吴婆婆是个孤寡老人，已经90多岁了，沟通起来很吃力，但是周鑫每周都去吴婆婆家看看，聊聊天，吴婆婆见人就夸“周户籍”。
　　冯文波说，周鑫在所里话不多，但在接待群众问询或求助时话特多，甚至不厌其烦。现在回忆起来，他在践行他曾说过的一句话——“做事要对得起这身警服。”
　　爱妻：“我还等着你吃晚饭”
　　英雄的爱妻蹇政敏已经吐词不清，她向记者哭着说了和丈夫相识相爱、共同经历的过程。
　　她说，去年8月，两人的爱情结晶女儿降临，一家开始了甜蜜的三口生活。“你让我怎么跟幺儿交代啊？你不是说要教她唱爸爸好么？”蹇政敏再次呜咽起来。
　　事发当天早上，周鑫7点多钟就离家了，说是派出所里当天有很多事要做。当晚7点多，他还和蹇政敏通了电话，说资料还没整理完，晚点回来吃饭，让她不等了。她还说：“周末了，多等会吧！早点回来。”
　　不料这一等，等来的是护士的电话。蹇政敏飞奔到医院，爱人已是双眼紧闭。“我还等着你吃晚饭……”蹇政敏再次放声痛哭。本版稿件由记者 夏祥洲 采写

