2岁男童被高楼坠落假山石砸昏 可能成植物人
　　“妈妈，我想吃鸭子。”陈兴梅怎么也想不到，这有可能是年仅两岁的儿子熊子翔对自己说的最后一句话。前日16时20分，从渝中区新华路83号附2号居民楼上突然掉下的一块假山石，砸中了子翔头部，子翔当场昏迷，至今没有醒来。事发后，家属和民警蹲守了6个多小时，终于逮住了肇事房主，但房主却称当时不在家。记者昨日调查发现，假山石坠落的地方在楼顶天台，被顶楼住户加盖了一层，涉嫌非法搭建。
　　路边买鸭子 头被假山砸
　　“当时孩子就站在我右手边，怎么偏偏砸中了他啊！”昨日，在儿童医院手术室外，母亲陈兴梅由于悲痛过度，几次哭得昏倒在地。父亲熊光荣红着眼睛对记者介绍说：“就在那里呆了几分钟，一瞬间的时间儿子就倒下了。”
　　据熊光荣介绍，前日16时20分，家住望龙门的陈兴梅带着儿子子翔前往亲戚家玩，路过新华路83号附2号居民楼时，子翔突然想吃路边的鸭子。正当陈兴梅买鸭子的瞬间，惨剧发生了，只听见“砰”的一声，一块圆锥形、直径约25厘米的假山石突然从楼上坠落，砸中子翔头部右侧，子翔当场昏迷了过去。
　　“当时太突然了，我老公急忙抱着孩子去了医院，孩子的妈妈才瘫坐在地上报警、通知家人。”卖鸭子的老板陈会对记者介绍说，事发后，她丈夫罗世贵立马抱着子翔前往附近的市一院抢救。当晚10时，子翔被转至儿童医院神经外科抢救。
　　房主称不知山石如何掉下
　　16时50分，闻讯赶来的民警和子翔的家属们开始排查肇事房主。根据现场查看，家属们和民警很快找到了可疑肇事地点。“当时我们就看出来，肯定是顶楼的假山掉下来了！”子翔的表叔张必强愤怒地说：“就只有顶楼天台的假山才有可能。”
　　记者在现场看到，事发地点紧挨83号楼，楼上住户除了8楼窗台和顶层天台有盆栽，其余都没有。而8楼住户的窗台离事发地点有3米左右距离，只有顶层天台的盆栽正对事发地点。
　　通过调查，被害人家属和民警们找到了可疑肇事屋主，住在14楼3号的杨某，但敲门后，屋内一直没有动静。据家属介绍，从17时开始，他们就和民警一直蹲守在13楼和顶楼，但一直未见杨某现身。到了晚上近12点的时候，只听见“吱”的一声，随后一个20多岁的男子就从家里冲了出来，被守候多时的民警和家属们逮了个正着。该男子被警方带走接受调查。
　　通过被害人家属提供的电话，记者联系到了可疑肇事屋主杨某，杨某在电话里称，事发时家里没人，不知道假山是怎样掉下去的，随后称自己在上班，匆匆挂断了电话。
　　小孩可能成为植物人
　　据儿童医院神经外科医生周渝东介绍，子翔属于急重型颅脑损伤，颅骨多发粉碎性骨折，颅内出血严重。同时，双侧大脑损伤严重，脑膜破裂长达10厘米，约有25毫升脑组织坏死。
　　昨日，经过手术，专家们取下了子翔右侧头盖骨，并切除了部分受损脑组织。“手术实在是太惨烈了。”周医生介绍说：“由于脑膜破裂，手术过程中，子翔的脑组织不断膨出，手术难度极大。孩子保住性命后，以后很可能有运动和智力障碍，最坏可能成为植物人。”据悉，目前子翔在儿童医院仍昏迷未醒。事故原因警方正在进一步调查之中。
　　邻居说事
　　该路段曾多次高空坠物
　　“这个楼上的居民长期往下面丢垃圾，高空坠物已经很多次了。”据附近居民介绍，该路段经常发生高空坠物事件，子翔是被砸伤的第三个。3年前，曾经有一小学体育老师在此被砖头砸中头部，成了植物人，至今昏迷不醒。
　　记者发现，83号楼只有14层，然而顶楼的住户却在楼顶天台又修了一层，于是“长”到了15层。“15楼”的租赁户安小姐对记者表示，自己不知道这里是否属于天台搭建的建筑，房东也没提过。记者 王松南 韩锦卫
　　律师说法
　　房主要承担民事责任
　　“不管家里有没有人，房主均要承担民事责任和赔偿。”据重庆捷迅律师事务所律师周鹏对记者介绍，如果家里没人，这属于意外事件，房主没有过错，但要承担无过错责任。如果家里有人，就属于过失行为，房主有过错，需承担过失责任。家里是否有人，需警方进行侦查后才能得出结论。
　　相关案例
　　去年发生的坠物事件
　　2008年11月24日，渝州新城外一根长约1.3米的晾衣竿突然从天而降，插入一女子脑门。
　　2008年11月30日，南坪步行街惠工路5号，一把拖把从天而降，砸中一女子胸口。
　　2008年12月4日，沙区三峡广场在建的“煌华新纪元”楼盘掉下一根钢管，导致楼下一过路工人当场身亡。

