日本新型机器人学走模特步(组图)
　　据英国《每日邮报》3月16日的报道，日本产业技术综合研究所((AIST)日前研制一个出会说话，可行走而又具有丰富表情的新型“女性”机器人。在舞台上，该机器人还迈出猫步“秀”了一下。
　　报道称，这个名叫“HRP-4C”的机器人身高接近1.58米，重约43公斤，身穿一套银白和黑色相间的太空服。它的身高和体重同日本普通女性基本不差上下。据了解，机器人“HRP-4C”全身共有30个马达来控制肢体移动。机器人“HRP-4C”也可以做出喜、怒、哀、乐和惊讶的表情。此外，它还能够缓慢行走，眨眼睛和用细小的女性嗓音说“大家好”。 不过，这种技术目前似乎还并不十分完善。在一场示范表演上，操作员在要求该机器人微笑或生气时，它却拒不理会表现出无比惊讶的表情，而且嘴巴张得很大，眼睛也瞪得很圆。在另一场展会上，机器人"HRP-4C"也是在一直保持膝盖弯曲。研制人员表示，尽管这个高仿真“女性”机器人在腿上设有传感器，但它当前还缺乏真人所具备的平衡感。
　　据悉，机器人“HRP-4C”的售价要在2000万日元(15万英镑)左右。日本产业技术综合研究所的负责人也希望可以将它商业化。下周，该机器人将会在东京一场时尚秀中登台演出。

