司机驾无牌轿车连撞7人后逃逸被抓获(组图)
　　本报讯（记者 小刘军 谢春年 实习生 管士方 雷红）“快救人！快救人！”热心市民七手八脚忙着把受伤市民抬上120急救车……昨日下午6时40分许，芙蓉中路浏城桥附近发生一起恶性交通事故，“安全岛”里等待过马路的7名行人被一辆无牌小车撞飞，肇事车在众目睽睽之下逃逸。市交警支队、芙蓉区交警大队迅速启动紧急追逃预案，2小时内捕获肇事车。
　　事故发生时，读者向本报新闻热线2205000反映，记者10分钟后赶到现场。只见现场一片狼藉，安全岛防护柱被撞断了6根，10多米长的护栏倒落在地。肇事车在撞击安全岛时受损，事故车辆的后视镜、左前大灯碎片散落一地，还有很重的汽油味。一名妇女躺在担架上，脸上的表情十分痛苦，扶着左腿不停地喊着“哎哟”，家属站在身旁，急得泪水直流。路旁的安全岛内躺着一名头部受伤的男子，120急救人员正在为他包扎头上伤口。
　　在车祸中受伤的一名男子回忆，当时天已经黑了，安全岛内准备过马路的大概有20余人。“刚好路上车少，一辆车子速度很快地冲过来，由于我走在最前面，所以车子没撞到我，我是被身后的人绊倒的。”
　　目击者蔡先生告诉记者，他正在马路对面，一辆银灰色丰田小车撞倒一群人和一个骑电动车的女士，车头撞上防护栏时，该女子和电动车一起被刮倒。这时，车子突然停住，但是司机丝毫没有下车的意思，打了右方向快速地开走了。“车子左前轮爆胎，快速往解放路的方向开走……”
　　浏城桥人行天桥上，多人看到事故发生。一杨姓中年男子说：“看到这辆小轿车从路的外侧斜冲到路中的安全岛上，速度非常快，撞断安全岛护栏，撞伤人后向右打方向盘往前冲，我们在前面大喊‘停车！停车！’但这辆车没有一点停的意思，右转就往解放路方向跑了，令人十分气愤！”
　　据介绍，芙蓉区交警大队接到报警后，民警迅速赶到现场调查。市交警支队支队长徐波跃第一时间启动了紧急追逃预案，在全城拉网式排查，布控围捕。当晚9时多，交警在桂花路铁路高架桥北侧的小巷内成功捕获肇事车。与此同时，司机在高桥派出所投案自首。据调查，驾驶员王鑫系长沙市人，7名伤者目前已送医院医治。目前，事故原因正在调查中。

