技校女生为去网吧翻窗跳楼致一死两伤(组图)
　　到2009年2月28日，随着事发学校和死者家属经过调解达成协议，江苏射阳县三个在校女学生跳楼致一死两伤一事时过数日后，最终还是被网友惊曝出来，据警方查明，伤亡的学生是为了到校外网吧去上网在翻窗跳楼时出现意外的。
　　2月28日，在射阳县城南部的射阳县南方职业技术学校，附近的居民告诉记者，22日晚约9点，听到学校内宿舍楼下传来“救人啊”的惊叫声，很快内面就跟着嘈杂起来，救护车也开来了，看到有三个女学生躺在地上，有一个昏迷的女孩满头是血。记者向当地警方证实，当天晚上，这三个女学生中有两人受骨伤，还有一个17岁女生送到医院时确认因颅脑损伤而死亡。
　　事发后，死者亲属连续几天采用过激手段在校内外讨说法，为稳定他们的情绪，当地公安部门把对此事件的调查结果向他们作了通报，认定死亡的女学生非他杀，并且指出，那天晚上三女生熄灯后急于到校外的网吧上网，得知校门被锁后，在2楼宿舍后侧墙借助绳索翻窗跳下，先有两个女生跳下受伤，第三个女生跳下时头部摔向地面致死。
　　就当晚受伤前后的情形，两个受伤的女生在记者面前一言不发，家长说，学校就此事已主动和他们沟通过了，现在“不便多说”。死亡学生的亲属对“因上网而跳楼”一说持有异议的同时，也和众家长一样对学校的安全管理提出质疑，对此，该校法人代表陆校长表示：“学校的管理一向很严密，出事那天究竟是什么原因什么经过，这要凭公安来调查。”这位陆校长还说：“校方不会对女生之死承担责任，但会从人道主义角度出发，对死者家作一些安慰或补偿。”
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　大河/人民图片

