三嫌犯盗窃摩托时拒捕刺死民警(组图)
　　本报渭南讯 (肖洁 记者 张军建) 2月19日，韩城市召开打击“两抢一盗”动员暨公捕公判大会，对涉嫌抢劫罪、拒捕、用匕首刺死英雄民警王平顺的张耀锋等38名犯罪嫌疑人和被告人，进行了公捕公判。
　　2月4日11时许，犯罪嫌疑人张耀锋、昝华伟、柴大宝，窜至韩城市准备盗窃摩托车，被群众发现并报警。韩城市公安局新城派出所值班民警王平顺、张红武立即带领巡逻队员田伟等人出警，在金塔路西段实施抓捕过程中，张耀锋持匕首拒捕，将民警王平顺及群众梁某捅伤，王平顺经抢救无效，光荣牺牲。
　　据了解，犯罪嫌疑人张耀锋、昝华伟、柴大宝、郭红军、祁贵强等5人经过预谋，携带“T”型锥等工具，2月初先后窜至韩城市妇幼保健院、新城办三星村、盘乐村、董村等地盗窃摩托车6辆，涉案价值1万余元，犯罪嫌疑人王双石明知是赃车的情况下，仍予以收购转卖。
　　公捕公判大会上，韩城市副市长、公安局局长张龙宣布：犯罪嫌疑人张耀锋、昝华伟涉嫌抢劫罪，犯罪嫌疑人柴大宝、郭红军、祁贵强涉嫌盗窃罪，被依法逮捕。犯罪嫌疑人王双石同时被依法逮捕。
　　同时，韩城市公安局还对周家财等7名涉嫌盗窃国家公文、证件罪的犯罪嫌疑人进行了刑事拘留，韩城市人民法院对陈凯强等8名被告人进行了公开宣判。

