车主花20万将皮卡车改装成房车(组图)
　　昨日，郑州市经三路的一处广场上，停下了一辆奇怪的车。远看像一辆中型的面包车，近看却发现这辆车是皮卡改装的“房车”。
　　据车主郭先生介绍，房车内空间虽然不是很大，但床、沙发、餐桌、厨房、卫生间一个都不少，还配备有冰箱、微波炉、电磁炉，便携式马桶、淋浴，200公升的水箱，自备发电机等等。就像一间小小的家，家庭出游，非常方便。
　　郭先生还说，这样的“房车”算是普通的，改造费他花了20万元左右，装备好的需要40万元。
　　停在广场的改装房车，吸引了很多有车一族。
　　那么什么样的车能改装成房车呢？郭先生说，皮卡可以做成顶载型的房车，其他的小汽车无论是两厢的还是三厢的，理论上都可以拖挂一辆小房车。但目前交管部门对拖挂房车的挂牌尚未有明确规定，小房车能否大行其道，现在还无法定论。
　　记者从交警处了解到，这种车属于改装车。并提醒车主们，改装车辆，必须在改装之前报有关单位批准方可进行，私自改装的车辆，是不能上路的。
　　帮你打探
　　汽车改装法规一点通 
　　21世纪是“个性化”的世纪。不少年轻人希望改装爱车以显示个性，但改装车在每年验车的时候会遇到一些麻烦。上上策还是应该先了解一下相关的法律政策，知道什么该做什么不该做才好。记者到车管所，帮读者打探了一番。 
　　记：啥算是改装车？
　　答：目前在我国，改装汽车一般有两种情况：一是指专门生产改装汽车的厂家，用国家鉴定合格的发动机、底盘或总成，重新设计、改装与原车型不同的汽车；二是已领有牌照的汽车，为了某种使用目的，在原车总成的基础上，作一些技术改造。平常所说的改装车多指后者。 
　　已领牌照汽车进行改装时，应向登记车管所申报，经审查同意后，方可改装。改装后经车管所检验合格，办理改装变更手续。
　　记：哪些汽车改装是合法的？ 
　　答：可以对车身颜色、发动机、燃料种类、车架号码等进行改装，但有三种颜色属于特种车专用颜色，不能使用。 
　　红色为消防专用，黄色为工程抢险专用，上白下蓝为国家行政执法专用。而对车身、车架、发动机的变更，要在已经损坏无法修复或者存在质量问题的前提下才能够进行。
　　记：我想更换前保险杠、升高底盘，可以吗？ 
　　答：更换前保险杠属于改变汽车外形，经过审批后是可行的，但升高底盘等提升汽车越野性能的改装是不允许的。
　　记：那么加宽轮胎，对进气系统、排气系统等等进行改装怎么样？ 
　　答：这些改装行为都是不允许的。 
　　根据公安部《机动车登记办法》有关规定，在用汽车轮胎规格、进气系统、排气系统都不是国家允许的变更项目。如私自改装将处以500~1000元罚款。
　　记：申请变更需要准备什么材料呢？ 
　　答：先填写《机动车变更登记申请表》(此表格可以直接在交通安全网下载)，然后提交机动车所有人及代理人身份证明和《机动车登记证书》、《机动车行驶证》、申请办理变更登记机动车的标准照片。 (本报综合报道)

