居民楼之间夹墙坍塌砸死环卫工人(组图)
　　□记者 王东霞 实习生 赵慧彩/文张晓冬/图
　　今报郑州讯 郑州市市民新村小区两栋楼之间，有一条约20厘米宽的缝隙，楼缝里，垒起了高6层的砖墙。昨日，这道又高又瘦的砖墙突然倒塌，将住在小区里的一名环卫工当场砸死。
　　天降砖头将小区居民当场砸死
　　昨日11时，郑州市西里路市民新村小区院内，掉落着一些碎砖块，一辆半旧的自行车倒在地上，前车轮已扭曲变形。碎砖块似乎想遮掩住那一摊鲜红的血迹。血是小区住户李素琴流的。她本来刚出楼门，骑车准备去上班，现在却躺在碎砖块旁，蒙着一条粉红色的被子，再也醒不过来了。
　　小区居民说，住在1号楼1单元的李素琴是名环卫工，主要负责紫荆山立交桥面的保洁工作，7时30分刚工作完回家吃了点饭。8时许李素琴又去上班，骑自行车刚走到1号楼2单元前，“轰隆”一声，数块砖头从天而降，直接就把她砸倒了。
　　11时记者在现场看到，一条黄色警戒线内，杜岭街派出所民警正在勘察。小区居民都替李素琴惋惜，更觉后怕。出事是在8时左右，平时正是院里人去上班、上学的时间，要不是昨日是星期天，不知道还有谁会遭殃。
　　楼缝垒墙只管美观不管坚固？
　　小区居民说，从天而降的砖头，是从1号楼和44号楼之间的砖墙上掉下来的。该小区1号楼和44号楼之间有条约20厘米的缝隙，不知什么原因，用砖头砌成了一道6层楼高的墙。有了这道又高又瘦的墙，6层高的1号楼就和7层高的44号楼“粘”在了一起。现场能看到，从4楼到6楼间的“缝墙”没有了。
　　小区的房屋都很旧了，居民大多是1990年入住的。当时就有这道“缝墙”。“缝墙”瘦高还无人加固，大家觉得早晚会出事。“建‘缝墙’可能是为了美观，两个楼离那么近，还有道缝看着很怪。”居民们说，可只顾美观就不管坚固不坚固，这怎么行？
　　墙体所有人或管理者应担责
　　派出所民警通知了小区的开发商——郑州市金水区综合（音）房地产开发公司，公司来了两名工作人员看了现场后就走了，说需要先向领导汇报。
　　15时，记者了解到，李素琴的尸体已经被拉到郑州人民医院太平间。由于是星期天，金水区综合房地产开发公司无人上班，杜岭街派出所、市民新村小区社区人员向死者家属承诺，他们将尽力帮其协调解决，今日将陪同家属去找小区开发商解决此事。
　　河南开达律师事务所柳战军律师认为，墙体所有人或者管理方，应承担过错推定责任，如果其不能证明所有人或者管理方没有过错，就应该承担此次事故的责任，支付死者家属一定的死亡赔偿金、丧葬费等。

