小学六年级男生向女友索要初吻(组图)
　　解放网-新闻晨报  3月2日报道  小学生，在大多数人的印象里应该是天真无邪的，轻易不会把他们跟“谈情说爱”、“三角恋”这些词挂钩。而近日一网友在某论坛贴出的一组小学生之间传情递爱的纸条却打破了网友对小学生的传统观念，并在网上引起了激烈的讨论，早恋呈低龄化的趋势让越来越多的网友感到担忧。
　　六年级学生向女友索要初吻
　　2月28日，网友“typhoon come”发帖《雷死人的六年级小学生的字条》，公开了一组小学生谈情说爱的字条。
　　这组纸条共10张，是一个六年级男生和一个叫美美(化名)的女生共同写的。纸条上，男生给女生写了一组英文对话，他提示女生可以把每句话的最后一个单词连起来念，记者照做后发现竟是“Do you love me”(你爱我吗)。对此，女生美滋滋地答道：“不错嘛，学会写‘藏头诗’了。听好了，哦，是看好了，I love you(我用生命保证这是真的)……”
　　记者发现在这两个小学生中间居然还夹着一个叫薇(化名)的“第三者”，她似乎原先是男生的同桌，跟男生很要好。不过，从纸条上的文字看出，男生正竭力想跟薇撇清关系，他向美美表示，自己以前确实有点爱薇，但现在他心里只有美美一个人，他终于明白了什么是爱情、什么是友情，他强调自己对美美的感情是爱，不是喜欢。
　　纸条内容除了当事双方如此郑重的表白外，还记录了一段男生向女生索要初吻的文字，男生希望女生在一个特定的时间把“kiss(吻)”送上，他还特别附加问一句“你真的愿意把你的(初吻)献给我吗？”
　　发帖人在公布这一组求爱纸条的图片时称，她是从自己六年级的表妹那里看到这些纸条的，因为纸条里的男女主角不敢把纸条带回家，因此就拜托发帖者的表妹保管。
　　网友质疑、惊叹，指责发帖人不尊重孩子隐私
　　该帖一经贴出，立即引起了网友的关注和热议。截至记者发稿时，已经有1737个跟帖，网友的意见大致分为四派。
　　质疑派的人数相对最少。他们认为帖子的内容是虚构的，小学生根本写不出这样的东西，甚至有人直指那些难看的字迹应该是发帖者模仿小学生写的。
　　忧心派则占据了半壁江山。不少网友表示自己被现在小学生的早熟给吓到了，并忧心忡忡地表示“我都不敢想象，民族的重担能不能放在他们的肩上”。
　　追忆派的声势也不小。他们中有人感叹“爷当年读初中时还在学校捉青蛙玩……汗颜啊”，也有人用一种劝大家不要大惊小怪的态度留言“本人(1987年)在六年级的时候追过一个女生，后来没成，还不是一样能进排名前十的重点高校。这些东西和下一代的能力无关，最重要的是接受怎样的教育，家长和老师怎样引导”。
　　尊重隐私派则对发帖人在未经过当事人同意的情况下将小学生的纸条公布上网的行为表示了斥责，认为发帖人根本不懂得尊重他人隐私。
　　“早恋”呈低龄化趋势，专家认为不必紧张
　　事实上，近期有关学生的恋爱问题被频频拿到网上曝光。早在年前，有一小学五年级男生给女生写了100个我爱你的情书风波;稍后，又爆出成都某小学7岁的男生给同班女生递上“我爱你×××，你爱我吗”纸条的新闻。如今，网上又再现“传情”纸条，这些被定义为“情书”的文字，成为了学生早恋的证据，并让越来越多的人开始担忧早恋呈低龄化的趋势。
　　对此，上海社会科学院出版社心理学图书编辑陆峥认为不必紧张。她解释说，这个年龄段的儿童写“情书”这一行为大多只是一种模仿，“情书”里的文字并不能按照它的字面意思来解释。在十几年前，儿童接受的资讯相对较少，当他们对自己的同伴有好感的时候，通常会用一种自发的行为去表达;而在当下，因为受影视剧里情爱情节的影响，比如男性对女性表达好感通常是送玫瑰花、通常会说“I love you”，儿童就会被这样的一种表达方式所吸引，进而模仿。
　　因此，在面对儿童传递出的这样的信息时，我们并不能用成人世界里的原则来“翻译”。大家与其为儿童的“早熟”而痛心疾首、忧心忡忡，倒不如想想现在的儿童为什么会这样。陆峥认为应该指责的不是“早熟”的孩子，而是无意中过早将成人世界里的资讯展示给孩子的我们。 (本文来源：解放网-新闻晨报 作者：李元)

