儿童版人民币风行校园(组图)
　　水印、金线、盲点是人民币的主要特征，具有以上特征的儿童版“人民币”您见过么？这些和真人民币图案相同儿童钞票正在一些小学生中流行，只不过这些“钞票”是“中国儿童玩具银行”“发行”的。
　　2009年2月17日中午12时，正值山西师范大学实验小学放学，记者看到许多小学生放学后成群结队的跑进一家小商店里，纷纷地掏出零用钱购买一些用红色纸袋装着的商品，许多从商店出来的小学生都在议论说今天手气真差，什么都没有抽到。经了解，原来学生们在玩一种抽奖的游戏，这种抽奖游戏玩一次只需要5角钱，从里面可以抽到玩具，如果没有中奖的话，就可以得到若干张印有“中国儿童玩具银行发行”的儿童版人民。随后，记者用一块钱人民币在一位小学生手中购买了一叠共“675.5元”的儿童钞票，通过仔细观察这些“儿童钞票”后发现，“钞票”从面值5角的硬币到面值100元的纸币一应俱全，这些“儿童钞票”的图案与真人民币没有区别，只不过尺寸略小些并多了些卡通图像。
　　“这些‘钞票’在我们身边可受欢迎了，我们在玩色子、玩扑克的时候把它当做筹码，一会就能赢好几千呢！”亮亮向记者说，像电影《赌神》一样，这样玩感觉特别的帅。
　　12时20分，学校已经放学好一会，可是还有不少学生涌入这家小商店内，怀着这种好奇的心里，记者跟随“亮亮”（化名）进入这家小商店，看到还是有不少学生在“抽奖”，每个抽奖的孩子手中都抓有一叠“价值不菲”的“钞票”。当记者向店主购买这种“儿童钞票”时，他警惕地望着记者说：“我们不卖，你要的话可以抽奖，就有可能得到。”而当记者告诉他是帮自己的侄儿买来玩时，他才说这会人多顾不上。在和记者的攀谈中，这位店主告诉记者：“这种抽奖‘游戏’很受学生欢迎，中奖率100%，如果抽不到玩具，也不会落空，还能得到这种“儿童钞票”。
　　记者采访结束离开时，亮亮的同学小伟告诉记者，最受欢迎的还不是这种纸钞，而是儿童硬币，这种硬币和一块钱硬币简直一样，坐公交车时司机叔叔根本看不出来。
　　据了解，我国于2004年2月1日实施了《中华人民共和国中国人民银行法》，其中第十九条规定，未经中国人民银行批准，禁止在宣传品、出版物或者其他商品上使用人民币图样。这种“儿童钞票”制造者和出售者的行为已经违法，有关部门应联合行动，严厉查处印制、销售“儿童玩具钞票”的违法行为，同时学校、家长也要教育引导广大青少年别买“儿童玩具钞票”，更不能拿其变相赌博，以免影响孩子们的健康成长。亚兵/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

