昆明警察执勤时在警车上睡觉被拍(组图)
　　2月23日，网友“黄花菜”在某社区发了一则名为《昆明的警察是这样执勤的，上班时间睡觉》的帖子，并贴出了两名警察在警车上睡觉的多张照片。该帖子发出不久便引发了网友褒贬不一的评论。就此事，本报记者采访了目击者和两民警的领导，听取了他们的说法。
　　路边警车内睡觉
　　被“中山装”偷拍
　　昨日，根据网上提供的线索，记者找到了网友所拍照片的位置：昆明市油管桥盘龙江附近。“今天早上我们一直都在这里干活，没有见过有警车停在这里。”正在油管桥盘龙江边一棵大树下乘凉的工人们说。
　　对于“黄花菜”所发的帖子，附近一名姓赵的大爷说，春节前，每天13时以后，不时会有警车停放在盘龙江边的大树下，警车上的民警或聊天或摇下车窗休息。在附近住了四年多的赵大爷并不觉得有什么奇怪。三、四天前的一个午后，一辆警车开到这里，两个体型偏胖的警察摇下车窗，闪着警灯，靠在警车前排的正、副驾位置上睡着了。14时许，一名身穿灰色“中山装”的小个子男子从环城路方向走来，看见警车上的民警，他掏出相机，对着警车车头方向按下快门。之后，他又对着警车侧面、后面连拍几张，然后离开。
　　赵大爷感觉蹊跷，于是敲了敲车窗，把被拍照一幕告诉了两民警。两民警迅速整理了衣服，询问了拍照者离开的方向，之后离开。“那天之后，那辆警车和那两个警察再没来过，更没见他们来这里休息。估计他们是执行任务累了才到这里休息的。”赵大爷说。
　　派出所
　　将对此进行处理
　　昨日下午，记者来到事发地辖区派出所，试图寻找管理这一片区的民警和相关领导了解情况，但遭到了一值班民警的婉言拒绝。
　　几经周折，记者电话联系上该派出所一名负责人。该负责人称，目前，此事他们已经得知，所里以及相关上级部门也高度重视，被网友指责上班在巡逻车上睡觉的民警仍然在正常上班。该负责人表示，上级部门已经有了相应的处理方案，但不便透露。这名负责人证实，网友所拍摄照片的位置属于该派出所的管辖范围，照片上的警车也属于该所。
　　所属分局
　　希望市民理解警察
　　该派出所所属分局的领导说，对当事民警这种不妥当的休息方式应予以批评，人民警察在大路边休息，的确是有损警察形象，即使真的累了也该采取合适的方式，或者换人或者到所上休息，就此事他们将进行处理，但也希望市民理解，警察也是人，每天白日黑夜连轴转，工作十分辛苦，偶尔打盹也在情理之中。
　　(本报记者 李茜 熊波)
　　□ 网友热议
　　黑天起床：也许警察这时累了呢，他们也怪不容易的，理解万岁吧！
　　苦头子：难道说没有督察吗？应该将这二位抓个典型。不然以后谁保我们一方平安呢？
　　无名小组长：睡觉不要紧，你干吗这么大张旗鼓的啊？你找个别人看不见的地方去睡啊。
　　crocodileisme：不怕犯错误，就怕犯了错误不承认错误，我想如果这些人犯了错之后还懂得改正，那依然是好同志，还要表扬一下才对。

