成都法院广场公判 家长挥拳打向人贩(组图)
　　2009年2月23日，成都青羊区法院在苏坡街道广场对拐卖8名男童的3被告人宣判，数百名群众旁听。法院当众判3被告人犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑14年半至8年不等。
　　自2005年来，青羊区苏坡街道一带便有儿童接连走失。去年8月，一名被拐卖的4岁男童小坤意外回家。通过他的带领，警方查出了拐卖儿童的幕后黑手———卿光绪，并将他的两名同伙也捉拿归案。他们共在当地拐骗了8名4岁～6岁的男童，卖到福建省安溪县。
　　拐卖儿童 人贩子获刑
　　昨日上午，苏坡街道广场上早就被数百名群众挤得满满当当。“就是要来看看，这些人贩子受到什么惩罚。”居民杨大姐说。派出所还专门派出大批民警，维护现场秩序。整个过程中，3名被告人始终深深埋着脑袋。
　　“法院认为，卿光绪、黄丙丁、吴光户等人以出卖儿童为目的，其行为均已构成拐卖儿童罪。”审判长随后宣布，判处卿光绪有期徒刑14年6个月，并处罚金5万元；黄丙丁有期徒刑12年，并处罚金3万元；吴光户有期徒刑8年，并处罚金2万元。
　　卿光绪等人被法警带离时，还有情绪激动的被拐儿童家长，冲上去对着他们抡起了拳头、巴掌，但很快就被警方制止了。“你们的情绪可以理解，但也要尊重被告人。”民警向群众解释道。
　　“召开公判大会，除了震慑犯罪活动、安抚被害人及其家人的心理外，还能增强法制宣传教育。”青羊区法院刑庭庭长朱传明表示，近期拐卖妇女、儿童的案件时有抬头，而且手段也很新奇多样化。进行公判，也可增强民众的防范意识。朱庭长表示，今后该院刑庭将多进行此类公判大会。但是，涉及国家机密、个人隐私以及未成年人犯罪的案件，都不会召开公判大会。
　　朱传明表示，召开公判大会不会将被告人“游街示众”，只是在公开的场合听法院判决，“对被告人，法院会给予充分的尊重。”
　　案情回放
　　3被告人共拐卖8名儿童
　　被拐获救 性格变得古怪
　　“这些人贩子太可恶了。”昨日上午，谢先生和其余被拐卖儿童的家长一起，早早就赶到公判大会现场。谢先生家4岁的小强去年被这伙人卖到福建。去年9月13日，警方将孩子从福建解救回家。“离开不到5个月，刚回来的时候脾气特别古怪。”小强的母亲辜女士说，当时见着生人，小强就要撒气，大哭，“现在已经好了。”
　　4岁男童 提供重要线索
　　破案的关键还在于另一名4岁多的被拐儿童小坤。去年8月12日，家住双流九江镇马家寺的张女士带着儿子小坤到茶馆里打麻将。几圈下来，儿子不见了。8天后，金花派出所警官在白佛桥桥头发现小坤并将他送回家。“一个老爷爷带走了我，还有其他哥哥。”小坤说。这个老爷爷就是卿光绪。他将小坤带到福建安溪交给同伙后，因嫌小坤有病买家没有买。卿光绪只好将小坤带回双流县，丢弃在白佛桥附近。
　　“我记得老头住在哪儿。”小坤带着民警七拐八拐，来到青羊区文家街道蔡桥村一出租房。民警挡获了嫌疑人蒋某。据蒋某交代，两天后警方在雅安宝兴县抓获卿光绪。随后，又将黄丙丁、吴光户抓获。警方发现，卿光绪3人还拐卖了其他7名儿童。卿光绪交代，一般都选择穿着较差且独自玩耍的儿童为目标，以买东西给对方吃为饵，诱其上当后拐往福建卖出。目前，8名男童已全部获救。

