新郎身披我是奸夫条幅迎娶新娘(组图)
　　
　　平板车接新娘，新郎画花脸，这样的接亲方式或许大家已习以为常，可新郎和新娘身披“我是奸夫”和“我是淫妇”如此扎眼字样招摇过市的接亲方式，您可能还真没见过。2月16日下午，南宁市街头便出现了这样一支颇为抢眼的接亲队伍。
　　“奸夫淫妇”当街游行
　　2月16日下午3时许，记者在南宁市葫芦鼎大桥上看到了这支接亲队。走在最前面的新郎手拉一辆“牌照”为“湘E-88888”的平板车，平板车虽显破烂，却布置一新，上面还挂着横幅“我是毛××今天讨婆娘”。新郎的头顶上还戴了一个锥筒形状的绿帽，脸则被画得滑稽非常，脖子上系着一条略显夸张的白领带。他上身并未穿衣，只挂着绸缎，上书“我是奸夫”字样。
　　相比新郎，坐在平板车上的新娘打扮还算比较正常，可身后“我是淫妇”的字样和身上所穿的洁白婚纱却反差很大。新郎和新娘背后的队伍中还有不少年轻人，他们个个手持竹条，不时抽打新郎赤裸的上身。在平板车后面，也有两名穿着另类的男子。其中一个头戴斗笠，身穿蓑衣，身后有块红布，写着“我爱儿媳，儿媳我要”。另一男子则撑着把破伞，身后写着“我是媒人”。在迎亲队伍后面紧跟着10多辆打扮得漂漂亮亮的花车，其中不乏宝马、奥迪等名车。
　　据了解，这支迎亲队伍当日中午从大沙田出发，沿着星光大道、白沙大道，走上葫芦鼎大桥，最后到达目的地竹溪大道某饭店。迎亲队伍在行进途中十分引人关注，不少市民拿出相机、手机拍照。可能是觉得不好意思，新娘悄悄把身后的“我是淫妇”取下，用手中的鲜花挡住。到达目的地后，新郎大呼一声：“其实我不是奸夫！”接着脱掉绿帽、红绸，将新娘背进饭店。记者注意到，此时的新郎身上已经留下了几道被竹条抽打的痕迹。
　　如此恶搞只为热闹
　　据了解，新郎毛先生和新娘艾小姐都是湖南邵阳人，走在车后的两个男子则是新郎的父亲和介绍新人相识的媒人。
　　两位新人的老乡赵先生参与策划了这次接亲活动。“这样恶搞其实就是图个热闹！”赵先生告诉记者，在老家邵阳，每家人迎亲时都要大闹一番，形式不限，花样翻新，越热闹越好，“有句话叫‘结婚三日无大小’，说的便是结婚那几天不必计较辈分，谁都可以拿来恶搞。因此，新郎的父亲也被拉进迎亲队伍，甚至遭到‘鞭打’。而新郎在迎亲当天一定要吃够苦头，有车不能坐，要拉着新娘走，被鞭打更是家常便饭”。
　　赵先生称，如此迎亲，主要是要让新郎记住吃苦耐劳的优良传统。
　　众口评说恶搞婚礼
　　对于这样的迎亲方式，现场市民纷纷发表了不同看法。市民黄小姐一脸羡慕地说：“结婚一辈子只有一次，这样的方式确实够精彩，够另类。以后可以和自己的子孙说当年我们也疯狂过。”
　　更多的市民对此表示不能认同。陈女士说，年轻人板车接亲，恶搞瞎闹本无可厚非，可用上“奸夫、淫妇”等字眼，就有些难以接受了。
　　随后，记者与湖南的《邵阳晚报》联系，接电话的工作人员曾女士告诉记者，当地确实有恶搞接亲的风俗，街头上各种花样翻新的接亲方式也层出不穷。“但用上这种字眼去接亲的，还真没见过，确实有些过火了。”曾女士还表示，目前当地一些新人由于担心接亲会被恶搞过度，就选择跳过这一环节，直接用车把新娘接到饭店。
　　对此，广西民族大学民族学与社会学学院的龚永辉教授表示，结婚是喜事，首先要祝福这对新人，但如此接亲有悖社会的和谐和文明，确实有过度恶搞之嫌。在新人身上贴“奸夫淫妇”，有损新人的人格，还可能会造成不知情的旁人误会。新人如果要按照老家风俗迎亲，可以适当玩些花样，但一定要把握尺度，选择大家都能接受的方式，最好能考虑一下市民的感受。(记者邓师炜)

