网友曝高架桥紧挨居民楼引热议(组图)
　　红网长沙2月19日讯(记者 彭玲玲)  “高架桥竟与居民楼亲密接触，危险！”16日晚上，有网友在红网论坛贴出苏州一段高速公路的照片，照片中高架桥紧邻居民楼，居民楼阳台水泥底座紧靠在高架桥的红色栏杆，从高架桥可轻而易举爬到阳台上，阳台上晾晒的衣物也随时可被风吹到高架桥上。
　　“这有可能是用电脑PS的照片，纯粹是哗众取宠！”网友“赶走柏拉图”在红网论坛这样跟帖质疑道。这一说法遭到另一网友的反驳，“这是苏州市区东环官渎里立交桥，先有楼才有的路，我们厂车天天从那走。”也有网友调侃称“在那开家小超市，卖点饮料盒饭什么的，生意肯定不错，我想租了。”
　　其中有许多网友则对其安全性表达了怀疑的态度，“如果车撞到了房上，而且是一辆油罐车，而且是一辆装满油的油罐车，那可真不堪设想了！”“开车不留神的话，真怕要开到别人屋子里去了。”“晾衣服的时候，一个不小心就出车祸死了，危险啊！”“不安全，这家的门锁还有用吗？随时都可能被盗。”
　　当然，也有网友认为没有什么大不了的。在红网论坛上，网友“提篮子”就跟帖说，“日本大阪，地狭人稠，高速道路的建设地段促襟见肘，设计师们想尽办法，灵机一动，就直接将高速公路穿越办公大楼了，大楼里的说明都写着5到7楼是高速公路。在日本就叫设计独特，我们这怎么就危险了？”

