地震中背妻男子拒绝赡养父亲将遭起诉(组图)
　　成都电视台《真相30分》独家报道吴加芳不供养父亲后，在社会上引起强烈反响。2月13日记者再次来到绵竹广平村，试图化解吴家父子20几年的恩怨。岂料吴加芳依然坚持不供养老父亲，表示即使告上法庭坐牢都不后悔。据悉，吴加芳的父亲和弟弟已经打算起诉吴加芳。
　　吴父吴永美：自从他爱人进吴家门 就没有太平过一天
　　吴父吴永美告诉记者，他与吴加芳关系不好已经20几年了，吴加芳一直不曾赡养过他。据广平村村民介绍，吴永美是农民，又没有退休工资，一直跟着小儿子生活。"药费那些，都是这个小儿子在给。"
　　成都电视台《真相30分》采访吴加芳时，吴加芳说了这样一句话："哪怕他(吴父)告上法庭，我输了官司，宁愿坐牢也不供养他。"经过电视播出后，广平村的村民都看到了这句话。吴永美很伤心，他觉得儿子宁愿坐牢都不供养他太绝情了。"他硬不供养，硬是想到惭愧啊。他说了那句话，很严重，没有和解的可能了。我死也不进他吴加芳那屋。"据悉，吴家父子两人基本行同陌路，见面也只当没有看见。
　　到底是什么原因导致20多年父子反目？吴永美说他也是说不清楚。"房子、田地那些，都是分给他了的。关键在他。"提到吴加芳的前妻石华琼。吴永美叹了口气："不说从前了，我没有不喜欢她(石华琼)。倒是他们两口子。自从他爱人进吴家门，没有太平的一天。"吴永美虽然没明说媳妇不够贤惠，但也向记者诉苦，两口子耍朋友时，就是碗一甩，就出去耍，天黑才回来。"我都忍耐，什么也不说。"
　　据悉，吴永美愿意和解。但是，"认得话，不能倒认。我去给他赔礼道歉就没有脸面。看他(吴加芳)咋个办。"
　　吴加芳：父亲咒死我前妻 我这样仍然是个真实伟大的人
　　吴加芳地震中背亡妻回家，感动全国，被称为情义男。可他却不愿意赡养老父亲。他到底是情义男还是绝义人？
　　吴加芳不愿意赡养父亲经过《真相30分》独家披露后，引起强烈凡响。许多网友觉得，一个不赡养自己父亲的人，根本不配被称为情义男。"百善孝为先，他欺骗了全国人民的感情。"
　　吴加芳承认，与父亲脱离父子关系已经20多年了，确实没有管过父亲，也没有给父亲拿过钱。据悉，村干部多次调解都以失败告终。"想撮合好，不得行。哪怕他告上法庭，我输了官司宁愿坐牢也不供养他。"
　　吴加芳觉得，父亲能够劳动的时候，一直是给弟弟家做家务，养小孩，没有帮过自己什么。"以前挪得动不往我推，现在挪不动就往我这里推？"
　　对于网友对吴加芳的不满，他满不在乎。"外面咋个说我都无所谓，我是真实的，我是伟大的人，对得起自己的良心。”吴加芳觉得是父亲对不起他。“养两兄弟，恨一个，爱一个，你计较不计较？”吴加芳反问记者。
　　吴加芳说，他小的时候父亲并没有虐待过他，自从他和前妻石华琼耍朋友后，就开始虐待他了。“帮弟弟做家务，带娃娃。20多年，没有帮我做过事情。他(吴父)在我面前跪着你知道是啥子不？是在诅咒我，这次地震我老婆遇难就是……”吴加芳似乎觉得自己词话有些不当。
　　“他(吴永美)承认虐待过我，向我认个错，就对了。”
　　吴弟吴加香：妈死时我才1岁多，哥7岁多，父亲不容易
　　记者找到正在修房子的吴加香，他是吴加芳的亲弟弟。记者希望他能够去找哥哥和解一下。吴加香不是很情愿，他表示，已经找哥哥谈过了，上一回还挨了打。"不敢去了，他上次拿把刀在田里到处跑。你们记者在，他现在不，但是难保你们走了之后他不会来找我麻烦。"
　　吴加香希望哥哥能够和父亲和好，他觉得吴加芳不对。"妈老早就死了。那时我一岁多，哥7岁多。父亲一个人把我们两个拉扯大不容易。"
　　吴加香说，他和父亲已经决定了，准备起诉吴加芳。"让法律来惩罚他。"
　　吴妻刘如蓉：他还是情义男，我不认识公公，以后不来往
　　吴加芳背亡妻回家的照片被媒体报道后，感动了许多人。许多女子表示："嫁人就嫁吴加芳"。
　　刘如蓉，一个与吴加芳认识9天就与他结婚的女子，曾经在接受媒体报道时称吴加芳为情义男。现在她还觉得吴加芳有情有义吗？记者拨通了刘如蓉的电话。刘如蓉告诉记者，吴加芳与他父亲的矛盾，吴加芳婚前就告诉了他。"他还是个情义男。我不知道这个公公，也不认识他。他(公公)以前虐待吴加芳的老婆，我是城里人，也怕他虐待我。我不跟他相处。""为什么不孝敬他？20几年的恩怨，不是一时就能够化解的。"
　　吴加芳前妻石华琼的二姐觉得吴加芳还算是个好人。"与其他男同志相比，心疼他妻子。"
　　我国宪法第49条规定，成年子女有赡养扶助父母的义务。赡养辅助的主要内容市指：
　　1、 对此处所说的子女，在法律实务中要作限定的解释，赡养扶助的义务主体是成年子女。
　　2、 子女对父母的赡养扶助，其内容是很广泛的，既有经济生活方面的内容，又有精神生活方面的内容，就赡养而言，子女对父母应承担生活供养的责任。子女不止一人时，应当共同履行这一义务，就扶助而言，子女应当尊敬父母，关心父母，在各方面予以扶助，照料和帮助
　　3、 子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利，在确定赡养费的数额时，应考虑父母的实际需要和子女地负担能力，但一般不应低于子女本人的生活水平或当地的普通生活水平，子女拒绝赡养，情节恶劣，构成遗弃罪的，应当依法追究刑事责任。(来源：成都全搜索 记者 何欣桐)

