断腿男欲从成都爬回大连 拒救助骂好心人(组图)
　　成都全搜索消息(记者 何欣桐)   昨日下午，一双腿残疾男子在成都致民路附近艰难匍匐前进。记者采访得知，男子系大连人，不愿接受路人施舍，想从成都徒步回大连。可由于双腿残疾，男子边走边歇，两个小时过去竟然还在致民路附近徘徊。
　　据男子介绍，他本来在大连经商，后来生意越做越大，08年底打算到三亚开分店，途中去昆明看看哥哥嫂嫂。
　　没想到在去昆明的途中出了车祸，他双腿锯断，非常狼狈，没有脸和家人联系寄钱来。“北方爷们儿自己要有骨气，自己走回去，我不需要任何的施舍。”
　　男子的怪异行动引来许多人围观，一位的士司机给了他50块钱，他却连滚带爬冲过去，从车门缝里塞进去还给人家。有人打算送他去救助站，或是筹点钱给他买张火车票，他也不干。记者在现场看到，男子拒绝帮助，有时还口出脏话骂围观的好心人。
　　市民刘女士告诉记者，男子在致民路已经徘徊了2个多小时了，总是说没有几个想帮助他。“他个性太犟了，不愿意接受帮助。说是不接受学生捐助，不接受老人、小孩捐助，最好是有个富裕的商人赞助他，派辆车把他送回大连。”
　　市民王先生有点意见，既然不愿意接受帮助，就不应该一直在道路上走，引来这么多人围观也影响不好。“不知道的人还以为成都人没有人情味，而实际上是大家想帮助他他不愿意。”
　　记者离去的时候，断腿男子口渴了，一位女士自告奋勇跑了很远去给他倒了一杯热水。来源：成都全搜索

