绑匪入室抢走2岁幼儿勒索1680万(组图)
　　阅读提示：光天化日下蹿入高档住宅小区，从保姆手中将年仅两岁的幼儿抢走作为人质，然后勒索高达1680万元的巨额赎金！这样狮子大开口的特大绑架案，解放后在郑州市尚属首次。不过，郑州警方仅用14小时就迅速侦破了这起案件，成功解救出人质。
　　此外，警方近日亦侦破了郑州市纺织大世界总经理被绑架案，出乎受害人意料的是，两起案子的始作俑者都是他们身边的熟人。
　　□记者刘昌武通讯员郭建岭文记者平伟图
　　保姆来电两岁小儿家中被抢走
　　2月19日上午，对家住郑州市中原区帝湖花园郭松岭家的男保姆陈传来说是惊心动魄的一个上午。
　　郭松岭在新密市做煤炭生意，陈传是郭的表弟，今年才17岁，临时在郭家当起了男保姆，负责照看表哥才两岁的儿子。2月19日上午9点半，郭松岭的妻子开车送郭回新密，回来的路上突然接到陈传的电话：“嫂子，我被打了，孩子被人抢走了！”郭松岭的妻子几乎不敢相信自己的耳朵，孩子和保姆一直在家待着，怎么会被人抢走呢？
　　陈传说，郭松岭夫妇离家不久，有两个男子来敲门，两人进屋后将陈传控制，捆绑在凳子上，然后匆匆抱走了哇哇大哭的孩子。陈传使劲挣扎，最终挣脱后给女主人打了电话。
　　刚刚挂断陈传的电话，女主人又接到了绑匪的电话，对方张口索要1680万元的巨额赎金，“否则人质性命难保”。当日上午11点，惊恐中的人质家属到中原公安分局刑侦大队秘密报案。
　　天价赎金创下解放后郑州之最
　　1680万元！这可是解放后郑州市最高额赎金的特大绑架案。中原公安分局局长张武清迅速赶到案发现场，坐镇指挥案件侦查，并当即成立专案组亲任组长。郑州市公安局副局长杨玉章在询问案情后指令：尽快破案！
　　专案组初步认定，这是一起典型的以侵财为目的的绑架案，绑匪对受害人家庭情况熟悉，不排除熟人作案，除入室抢走孩子的两名绑匪外，还应该有同案嫌疑人。
　　专案组迅速指挥侦查人员展开调查，并对受害人的情况进行全面排查。利用小区的技术防范设施，侦查人员完整地提取到了郭家附近的监控录像。录像显示，案发当天早上6点20分，就有一辆没有牌照的两厢本田飞度轿车在郭家附近停放，十分可疑。郭松岭夫妇9点30分从家里刚刚离开，无牌轿车内即走出两名男子进入郭家，10点10分两男子从郭家出来。
　　在此期间，绑匪给郭松岭打来电话：“孩子还要不要了，钱准备得怎么样了？”“这么多
　　现金，总得有时间去凑吧？我正在筹钱。”郭松岭说。
　　正是根据人质家属和绑匪的对话，技侦民警马上锁定了绑匪所处的位置：新密市！
　　为了稳住绑匪，专案组叮嘱郭松岭每次都积极应承绑匪的要求和指令，同时确定了在向犯罪嫌疑人交付赎金时实施抓捕的方案。
　　但绑匪十分狡猾，多次变更通讯方式及交易地点，专案组不得不多次改变侦查思路。张武清指令刑侦大队大队长刘恒立即带领侦查人员赶赴新密市，可狡猾的绑匪把原定在新密市的交易地点再次进行了更换。
　　约定交易高速入口生擒仨绑匪
　　究竟怎么才能摸清绑匪的行踪？专案组在郭松岭不停地接听绑匪电话的同时，紧张地策划新的抓捕方案，最终决定在郑州市实施抓捕，因为绑匪开着无牌飞度轿车，这一特征是最明显的。
　　“我们全家人都在找钱，现在刚刚凑了40万，你们看怎么办？”郭松岭在电话中说。
　　绑匪一阵沉默，经商量后决定：“你在郑州市等着，我们到了会给你打电话！”
　　“马上便衣封锁新密至郑州市的出入口，不能放过任何一辆飞度轿车！”专案组一声令下，所有侦查人员迅速行动起来。
　　2月19日晚上10点钟左右，在新密市郑少高速入口，一辆无牌照本田飞度轿车悄悄驶近，侦查人员王风雷、刘彦勇、王俊伟、魏伟星等一拥而上将该车团团围住，车内3名男子被当场控制，侦查人员核查一名男子的手机号码，发现正是绑匪所用，3名犯罪嫌疑人姜海涛、王奇、陈志国(均为新密市人)悉数落网。
　　绑匪头目曾做过受害人家司机
　　根据犯罪嫌疑人的供述，中原警方专案组迅速联系新密市公安局，很快，在新密市瑞居园宾馆一房间内将被绑架儿童成功解救，这起特大绑架案从案发至宣告侦破仅仅用了14个小时！
　　昨天下午，记者在中原公安分局独家采访这起特大绑架案时了解到，3名绑匪均为21岁，且为初中同学。据嫌疑人姜海涛供述，他原为郭松岭家的一名司机，后被介绍给别人开车。他对郭家的情况十分了解，认为郭经营煤炭生意挣了很多钱，因此决定绑架郭松岭的儿子勒索钱财。案发前10天，三人已多次到受害人所住小区踩点。
　　“2·19”特大绑架案成功告破后，专案组对犯罪嫌疑人迅速展开讯问，发现嫌疑人王奇对其身上的两枚钥匙说明不了来源，于是加大讯问力度。最终，嫌疑人姜海涛、王奇又供述了两人曾于2008年10月盗窃现金21万元和数码相机等物
　　品的犯罪事实。目前，3名犯罪嫌疑人已全部被刑事拘留，案件正在进一步审理。
　　熟人作案村支书遭绑被索百万
　　“2·19”特大绑架案的一个重要特点是熟人作案。无独有偶，日前，中原公安分局侦破了一起绑架勒索同事的案件。
　　今年1月4日，中原公安分局接群众报案，称郑州市纺织大世界总经理李岩于当日晚9时许在其居住的开元小区内被人绑架，绑匪向其家属勒索现金100万元。
　　接到报案后，中原分局局长张武清、刑侦副局长王军等立即率民警赶赴案发现场。时值岁末年关，且人质身份特殊，该案一时在中原区造成了极为恶劣的社会影响，郑州市副市长、市公安局局长黄保卫对此专门做出批示，要求中原警方尽早破案。
　　中原警方迅速成立“1·4”绑架案专案组，市局副局长杨玉章、刑侦支队支队长李奎业等亲自到专案组指导破案。侦查人员经连夜侦查，通过技侦手段，于1月6日晚上9点，在金水区柳林村内将嫌疑人乔广抓获。经突审后，侦查人员迅速出击，将被绑匪藏匿在惠济区古荥镇的李岩安全解救，并将绑架团伙主要嫌疑人海均严抓获归案。
　　据海均严供述，李岩是郑州市纺织大世界总经理，同时还是附近牛寨村的党支部书记，而海均严就是该村村委会的工作人员。去年12月，决定绑架李岩勒索钱财的海均严纠集了许昌籍外来务工人员高俊山、乔广、杨新亮、孙新等人，在预谋后购置了作案工具，于1月4日晚乘李岩外出回家不备时将其绑架。
　　“我开车回家刚从车里出来，就被几个人持枪控制住，然后蒙上头拉着就走，直到案件侦破我被解救，也没有见到任何一个绑匪的体貌特征。”受害人获救后说。刑侦大队长刘恒说，这是因为海均严和人质是同事，因怕人质知道自己的身份，一直没有给人质摘掉头套。在整个绑架过程中，海均严大多在幕后策划，包括提供资金、购买作案工具。实施绑架前，团伙成员乔广专门租借了一辆面包车，并将原车牌卸掉，偷了一副车牌装上。
　　为抓获其余绑匪，侦查人员多次去犯罪嫌疑人原籍做工作，2月9日，经政策攻心，本案主要犯罪嫌疑人高俊山在家人的陪同下投案。目前，中原警方正在上网对孙新、杨新亮实施抓捕。(文中受害人均系化名)大河报

