村妇因房屋遭强拆持刀砍挖掘机(组图)
　　昨天上午10点半，在滇池路中段郑家河老村黄沙漫漫的工地上，一位妇女手持菜刀，向坐在挖掘机驾驶室里的司机狠命砍去。司机开动挖掘机，妇女只能拉着挖掘机的后视镜，脚步不停地在履带上移动，才能不被挖掘机甩下来。这样危险的场面僵持了三四分钟，最终，挖掘机驾驶室的玻璃全部被石头敲烂。此后，警察将该妇女带走。
　　该妇女叫张琼珍，本报2月14日以《离婚回娘家 难住新别墅》为题报道过此事。张琼珍1991年嫁到小哨百汉村，1995年她与丈夫离婚后，搬回郑家河村居住。虽然2000年6月，她和8岁儿子的户口恢复了，但村小组认为她是“嫁出去的人”，不应该享受村里的福利待遇。在这次拆迁中，张的父母按照方案享受1套80平方米的单元房，村小组考虑到她家的实际困难，经过协商，又分配一套80平方米的单元房给张琼珍及其儿子，但需要支付9.8万元造价费用。但张琼珍认为应该分配一套别墅给她家。由于双方没有达成一致，张琼珍一家6口就一直住在老土?房里。
　　昨天上午9点多，她一家6口还在睡觉，只听门外开来了挖掘机，三四十名全副武装的工作人员将20多平方米的土?房围得严严实实，工作人员进屋将6口人架出门，又很快把零零落落的家具搬了出来。张琼珍拼命往房子里冲，但都被工作人员死死拉住。挖掘机巨大的铁斗对着房屋一阵击打，不到2分钟，土?房轰然倒地。
　　看到自己住了几十年的老房子一下子变成黄土，张琼珍从工地上的帐篷里拿来一把菜刀，冲到挖掘机前面，司机只好停下来。过了一会儿，司机对着外面乱嚷，张琼珍火气一上来，跳上挖掘机的履带，左手拉着后视镜，右手拿刀猛砍挖掘机驾驶室玻璃，砍了几刀都没砍烂。司机意识到事态严重，开动挖掘机，意欲把张琼珍甩下来。张琼珍在不断滚动的履带上失去平衡，她吊在后视镜的铁钩上，脚下急速移动着，以免卷进履带里。司机转动驾驶室，张也被甩到后边，实在抓不住，她掉到地上。张和她的同伴捡起石头向驾驶室砸去，石头击碎玻璃，吓坏了的司机逃出驾驶室。张又用刀使劲砍挖掘机上的管子，将液压管砍断，液压油流了一地。
　　看到自家的沙发等物件搬上了一辆皮卡车，张抄起一根棍棒朝前挡风玻璃砸去，玻璃立刻碎裂。这时，巡警和滇池路派出所的警察都赶到现场，在多次劝阻无效的情况下，警察拖着她的双手把她架上了警车。
　　昨天，本报多次联系福海办事处主任和郑家河村委会，都没能联系到相关负责人。对于这样一起拆迁纠纷将如何处理，并没得到相关部门的说法。

