男子持剪刀劫持恐吓欲分手女友(组图)
　　本报讯 手上拿着一把锋利的剪刀，刀尖对准受害人的喉部，滴滴鲜血顺着刀口流下。这并不是发生在两个陌生人之间的事情，双方是两个已经相恋了3年的情侣。昨天上午，全副武装的民警将这名行凶男子重重包围，狙击手的瞄准镜也对准了他的眉心。好在他及时悔悟，自己放下了凶器。
　　3月12日上午9时15分，南京秦淮公安分局接到一起警情——一名女孩被男友用剪刀抵住喉部，男子还扬言要大开杀戒！接报后，分局刑警大队及红花派出所的民警赶赴现场。事发地是一间破旧的平房，民警了解到，被劫持的女孩叫小美（化名），行凶者叫李明（化名），两人都是南京人，已经恋爱了近3年的时间。两人本来今年就要结婚了，可是前不久李明失业后，两人就经常发生争执。前几天，两人又吵架了，小美向李明提出分手，李明怀疑小美又有了情郎。
　　“我要杀了她，反正我也不想活了……”3月11日下午，李明在白下路某单位等小美下班，其间他还给自己的母亲打了一个电话。其母劝他不要想不开，李明在电话里满口答应。等小美下班后，李明强行将其劫持至洪家园小教场红花广播站附近的一无门牌出租房内，对其实施了暴力行为，小美的左侧肩膀处被李明所持剪刀戳破，右侧颈部也被剪刀划破。3月12日上午，小美趁李明疲惫之际，将手机藏在衣服口袋内，向其母发了短信求救，小美母亲随即报了警。
　　警方赶到现场后立即疏散群众，荷枪实弹的民警将出租屋团团包围，完全封死了嫌疑人逃跑的路线。狙击手藏在隐蔽处，并将瞄准镜也对准了李明的眉心，在万不得已的情况下，将对其开枪，保障人质安全。民警发现，小美仰面平躺在地上，吓得浑身发抖。而李明坐在小板凳上，双腿夹着小美，一把锋利的剪刀就架在小美的脖子上，刀尖对准了她的喉部，滴滴鲜血顺着刀口流下。
　　“你们不要进来，再走一步，她就没命了，我要和她同归于尽！”看到民警试探性地往前走，李明厉声喊道。南京红花派出所的所长黄炜是个同犯罪分子谈判的专家，他从周围群众口中了解到，李明和自己母亲的关系很好，他便立即开车把李母接了过来。其母亲赶到后，黄炜告诉她：一是要尽量拖延时间；二是由她转告小美不要说话（以免再次造成李明情绪上波动）；三是尽量以母爱化解危机。
　　“我们不进来，你妈妈进来跟你谈，你不要激动。”李母进屋后，李明的态度果然有所转化。他要求和公安局的民警对话。
　　“小伙子，我告诉你，如果你现在把刀放下，性质就会改变，我们还可以做工作挽回你的感情。”黄炜从李明的谈话中了解到，他很喜欢小美，而这次劫持小美的原因竟然是希望引起警察的注意，让民警做工作，好叫小美回心转意。了解到这一情况后，黄炜便顺藤摸瓜，不久便得到了李明极大的信任。见时机成熟，黄炜把手伸过去，对李明说：“把剪刀给我。”
　　就在李明犹豫之际，黄炜顺势从李明手里把小美救了下来。此时大约是昨日上午11：30，一场人质危机经过2个小时的努力，就这样不费一枪一弹地化解了。目前，小美正在医院接受救治，已经没有生命危险，而李明则被带回派出所接受进一步审查。
　　通讯员 秦公
　　本报记者 焦哲 文/摄

