小伙将前女友裸照发至网上(组图)
　　分手之后，裸照上网。广州花都区女子任某(化姓)向男友阿盛提出分手后接到威胁侮辱短信，男友声称要将其裸照发布到网上。很快，任某就发现自己的裸照在网上被到处传播，传播者还将其真实的个人信息一并公开，并污蔑她为“ 性工作者”。任某的家人报警求助，警方传唤阿盛，但因证据不足将其释放。随后，任某的裸照仍在网上不断更新传播。不堪压力，任某准备出国暂避。
　　“我们村有个女孩子好惨啊，分手后被男朋友摆上很多裸照上QQ空间，太缺德了。”近日，记者接到这一报料，并根据知情人提供的线索，找到了发布照片的QQ空间。
　　该QQ空间日志只有两篇日志，一则是《诚交各地朋友》，一则是《用一生说爱你》。两篇日志都于2009年2月10日发布，一篇发于14时47分，另一篇是14时49分。点开《诚交各地朋友》，一幅女子与人做爱的图片赫然入目，文中一段个人信息说明，公布了该女子的姓名、年龄、家庭住址和手机号码，并称任某为“性工作者”，报酬是“120元/晚”。
　　在该QQ空间的相册中有三个文件夹，一个是任某的生活照，一个是任某的性爱照，都可以公开浏览；另一个文件夹取名“最新艳照”，有几十张相片，但需要访问密码。公布的裸照均只见女主角，不见男主角。
　　当事女主角亲属明确表示：
　　前男友为报复发艳照
　　前日，记者根据知情人留下的线索，来到广州市花都区花山镇，找到任某的大伯。得知记者来意后，老人叹了口气，一连用几个“是”回答了记者的疑问———网上所有的个人信息全是真的。
　　分手因对方人品不好
　　这位老人起身沏好茶，向记者说起这宗麻烦事：其侄女和阿盛去年就分手了，而早在去年9月份，任某的“艳照”就被人传到网上去了。任某的大伯很肯定地说，传照片的这个人就是任某的前男友、同是花都区花山镇人的阿盛，“他的目的只为报复”。
　　“那时侄女刚和他分手，很快就收到了一则彩信。他(阿盛)侮辱我侄女，还说要把图片放到网上去。很快侄女就看见自己的照片上了网，她马上报了警。”大伯说，之后阿盛曾被警方传唤，但后来因为缺少证据，24小时后阿盛就离开了派出所。
　　大伯表示，侄女和阿盛分手，是因为觉得阿盛的人品有问题，侄女的父母不同意他们交往。“他(阿盛)有一次说自己从网上‘搞’了2000块钱，我弟妹当时就在场，她觉得对方品行不好，就要女儿和他断绝关系。”
　　分手后照片陆续上网
　　大伯说，从那以后，侄女的裸照就开始陆续上网，侄女不断换号码，对方也总能找到她的新号码并进行公布。为此，最大的嫌疑人阿盛也曾被警方带去询问，但最后都由于没有旁证而不了了之。而据大伯说，自己的弟弟、即任某的父亲对于此事一直是哑忍，不想把事情搞大。昨日记者与任父联系上，他的确不愿多说什么。
　　警方伏击两小时传唤阿盛
　　但终因无确凿证据而放人，阿盛从此音信全无
　　昨日，记者拨通花都某派出所电话，一名工作人员向记者证实，当地警方的确曾因为网上出现任某裸照的事传唤过阿盛，但阿盛不承认是他干的，而科技科也没找到确凿证据，所以在24个小时后也只好把人放了。该名工作人员表示，阿盛用的不是自己的 QQ，又可能是在网吧传的照片，因而通过IP来定位的方法不管用。
　　昨日下午，负责此案的吕警官告诉记者，任某的艳照是被人分几次拍摄并分几次上传的。警方最早一次因这宗裸照事件传唤阿盛是在去年9月，而当时上传的照片是去年5月用手机拍摄的。据介绍，警方第一次传唤阿盛还特意花了两个小时伏击才成功的。之后，尽管陆续有“艳照”上传，但警方再也找不到阿盛进行询问了。警方只能删除网上的相关网页链接。
　　也许正是受害人的忍让和警方的无奈让发图者越发气焰嚣张，今年2月10日，对方又申请了个QQ，重新上传任某的“艳照”。
　　“事发后，侄女每天都要接到很多骚扰电话，换号码也没用，现在只能关机。”任某的大伯说，侄女现在已经外出打工了，家里也已经决定将她送到国外去生活。“那里没有熟悉的人，也没有‘艳照门’，可以开始全新的生活……”任大伯又愤怒又无奈。
　　前男友家人拒绝采访
　　记者了解到，目前任家已经再次联系阿盛的家人并发出最后通牒：必须在半个月内撤下网上所有关于任某的“艳照”，否则任家将通过法律途径追究阿盛的责任。同时，任家也告诉对方，记者也已经对此事展开调查采访。
　　记者也拨通了阿盛家中的电话，但一名自称是阿盛亲戚的女子知道记者来意后断然回绝：“他现在不在家，就这样吧！”
　　“他姐姐是读法律的，说会教育自己的弟弟。”任大伯说，阿盛也只有20来岁，如果真把他的名字曝光，估计也没几个女孩子敢靠近他了。
　　昨日下午2时许，记者发现上传任某“艳照”的QQ空间已经设置访问权限，不再对外公开。空间的个人资料已经改名，所有关于任某的照片已经被删除。
　　律师说法
　　传照者已构成两大罪
　　广州颐和律师事务所的邓晟律师表示，上传任某艳照的人，不仅传播属于个人隐私的性爱照，更私自公布了任某的真实姓名、家庭地址、手机等联系方式，还发布了充满污蔑及侮辱性的文字，其行为不但侵犯了任某的名誉权、肖像权，而且已经构成了传播淫秽物品罪和诽谤罪。
　　邓晟律师表示，此次事件中，一旦能确认上传者是多次传播，其行为属情节严重，根据《刑法》有关传播淫秽物品罪的相关规定，上传者将处以2年以下有期徒刑、拘役或管制。
　　而根据诽谤罪的相关法规，此次事件的上传图片者要面临处以3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利的刑责。
　　新闻链接
　　广东新规
　　艳照上传者 可罚5000元
　　2008年4月1日，广东省公安厅出台了《广东省计算机信息系统安全保护条例》，对时下的“网络暴民”、“人肉搜索引擎”、“艳照门事件”以及垃圾邮件、恶意软件进行了明文规定。
　　《条例》规定，禁止非法占有、使用、窃取计算机信息系统资源，窃取、骗取、夺取计算机信息系统控制权，擅自向第三方公开他人电子邮箱地址和其他个人信息资料，窃取他人账号和密码，或者擅自向第三方公开他人账号和密码，假冒他人名义发送信息，故意制作、传播恶意软件等破坏性程序等行为。
　　一旦违反《条例》，公安机关可处以警告，有违法所得的，没收违法所得；对个人可以并处 5000元以下罚款，对单位可以并处1.5万元以下罚款；情节严重的，并可以给予6个月以内停止联网、停机整顿的处罚；必要时公安机关可以建议原许可机构撤销许可或者取消联网资格；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

