老汉为向继母讨抚养费将生父葬堂屋(组图)
　　核心提示：双目失明的李向辉今年63岁，他今年做了一件令人无比惊诧的事：90岁的父亲死后，他把父亲埋到了父亲自家的堂屋里头。而他这样做的目的，是为了讨还父亲抛弃他们母子而许诺的抚养费。他这样做，该不该责备？在应得的权利得不到保障与我们信守的孝义面前，该如何选择？
　　星辰在线2月23日讯(通讯员 邹机慧 禹海君 陈希刚 记者 彭培成) 2月22日，湖南省涟源市渡头塘乡新坪村，才去世不久的90岁老人李满修的灵柩被人抬着埋到了他自己家的堂屋中间，而他的老伴曾付贵对这一幕一筹莫展。这是村子里多年以来从未有过的离奇事件，这事在村民中传得沸沸扬扬。
　　过来闹事的是老人63岁的儿子
　　李满修刚过世，他双目失明的儿子李向辉就上门追讨生父50多年前欠下的抚养费。李向辉是李满修和前妻刘初英所生，现年已经63岁。由于双目失明，丧失了劳动能力，他多次提出要讨回父亲每年所欠的12个工钱的抚养费。
　　2009年1月24日李满修老人死后，李向辉决定向生父的遗孀曾付贵索要抚养费。
　　2月8日 ，李向辉和曾付贵两人就抚养费问题产生激烈争吵。由于曾付贵没有答应李向辉的要求，李向辉一怒之下，趁曾外出办事，喊来亲友将其父亲灵柩埋在了她家堂屋中间。
　　“从1952年到现在，我父亲所欠的抚养费已经算不清楚，他或者他的遗孀必须支付我5000元的抚养费才能安葬。”李向辉告诉记者。
　　57年前：每年12个工的抚养费
　　1952年4月4日，33岁的李满修与刘初英离婚，此前李满修与刘初英夫妻俩育有一个女儿、四个儿子。其中有2个儿子过世了。
　　离婚后，涟源市法院判决离婚协议书第四条注明：李满修每年给双目失明的儿子李向辉12个工(当时农村是记工分)的钱作为抚养费。李满修同意每年支助刘初英12个工，三姐弟仍由刘初英抚养。
　　1952年12月6日，李满修与曾付贵结婚。新婚后，李满修与曾付贵始终未能生育儿女，于是，李满修分别于1982年、1990年向刘初英要求抚养一个儿子，后经法院判决，李满修每年须给李向辉500元做为抚养费。后因李满修与刘初英等协商未果而终止。
　　由于种种原因，原来议定的每年12个工的抚养费，没有完全兑现。
　　曾付贵支付2500元达成一致
　　2月22日下午15时，新坪村村支书颜安平打电话告诉记者，当地政府有关部门正在积极地做双方工作，此事已经初步达成一致：曾付贵出2500元抚养费给李向辉，并根据当地风俗，选定2月27日将李满修的灵柩移葬上山。

