男子将情人丈夫棒杀后分尸(组图)
　　婚外情的主角，自称为避免情人的丈夫报复自己，先行下手。他表示“当时他在受害人的家中实施‘自卫’，将受害人棒杀后分尸，并为等待公安部门的‘投案自首公告’而潜逃”。但是随着案件的告破，杀人嫌犯的说法越来越站不住脚。
　　目前，杀人嫌犯赵某和情人曹某已被刑拘。案情的真相亦浮出水面。得知自己与陆某所育的一儿一女思念自己，带着镣铐的曹某嚎啕大哭。
　　案件来龙去脉
　　1995年，曹某因为帮忙照顾赵某重病的妻子，而和赵某产生了感情。但是因为双方年龄相差15岁，且有远亲关系，在赵某妻子过世后，这门婚事遭到了女方家长的强烈反对。
　　1997年，赵某因收赃被天津警方处理，在天津服刑两年。这期间，曹某经人介绍嫁给了陆某。
　　结婚前，曹某和陆某就赵某一事谈过，并获得了陆某谅解。婚后，曹某、陆某育有一儿一女。
　　2007年，赵某、曹某街头偶遇，旧情复燃。
　　2009年1月21日，赵某棒杀陆某，碎尸，将尸块抛到两个地方。
　　1月23日，石家庄太平河东侧北面橡胶坝上，几名护河堤的工人发现了第一处尸块。1月25日，第二处尸块被发现。
　　1月25日和2月1日，两名嫌疑人曹某、赵某分别被抓获。
　　男子棒杀情人丈夫
　　楼道里传出陆某走路的声音，门开，灯未亮，藏身门后的赵某举着一根棒子抡了一下。
　　“我真的没想杀他，就想教训教训他（死者陆某）。”戴着脚镣还没坐定，赵某便说。
　　从认识陆某到杀死陆某，赵某共和陆某见过五次面。1999年，双方第一次见面，出狱后的赵某找到陆某“谈判”，希望陆某和妻子曹某离婚；接下来的几次见面，因为此事，双方总是争吵谩骂；第五次，赵某棒杀了陆某。
　　“他多次扬言要弄死我，还骚扰我女儿，我就想先下手为强，我这也是自卫。”赵某急于表达，晃动着手铐发出金属的脆响。
　　曹某说，1月21日前几天，赵某就多次向她要家里的钥匙。“我还是不希望他（赵某）这样做，毕竟他（陆某）是孩子的父亲，有他在，孩子就有家。过了这么多年，看在孩子的份上，我也不想离婚了。”
　　但警方调查的事实却并非如此，1月21日傍晚，曹某电话通知赵某说陆某一会儿回家。18时左右，曹某接到了陆某电话，说在外面和朋友吃饭，过一会儿再回家。
　　曹某随即又将最新情况通知了赵某。赵某赶到曹某租住房外，通过曹某为其提前打开的卷帘门，顺利到达二楼，藏匿在其中一个房间。
　　“其实我一直挺紧张的，在他（陆某）回来之前又不想他（赵某）这样做，跟他说，他就说我再说话就弄死我，我也不敢再说他。”曹某说。
　　19时30分左右，陆某再次给妻子曹某打电话，让其准备开门，他即将到家。20时左右，楼道里传出陆某走路的声音，门开，灯未亮，藏身门后的赵某举着一根棒子抡了一下。陆某下意识地喊了一声“谁啊”，回答他的是第二棒子、第三棒子……
　　“我看见他（陆某）躺在门口，半截身子在门外，半截身子在门里，我就说他（赵某）赶紧把他（陆某）处理了，我害怕。”曹某回忆。
　　“他躺下了，我摸了摸还有气，又拿刀砍了两下，确定他死了，就把他拖进最南边的房间。”赵某说。
　　这个过程中，曹某、陆某共同养育的两个孩子——9岁的大女儿和4岁的小儿子就在同一房子里，两个孩子在电视机前看动画片。警方调查显示，他们没有听到房间外面的任何动静。
　　死者妻子擦满地鲜血
　　曹某打开门，看着赵某把袋子拎上车。曹某又将地上很多的血擦掉，发着呆看两个孩子睡觉。
　　“本来我打算第二天把尸体弄出去埋了，但是她说放家里害怕，催着我赶紧把尸体处理。我就拿袋子装，装不下。后来我就想切开，发现挺好拉（“拉”读二声）……”
　　记者问：哪里来的袋子？
　　赵某答：袋子是我之前从市场上买的，两个。他个头大，放不进去。
　　问：为什么要买两个袋子？
　　答：预备。
　　问：还预备了什么？
　　答：棍子，菜刀。
　　问：干嘛要带刀？
　　答：防身。
　　问：哪里来的刀？
　　答：从新乐买的。
　　问：为什么去新乐买？
　　答：我在县城买，大家都认识我，到时候警察一问就知道是我了。
　　问：为什么将尸块扔到两个地方？
　　答：拖延时间，这样警察就不容易找到是谁了。
　　“他把人搬进南屋，我就进孩子们看电视的房间了。我没听见南屋里的动静，一直吓得要死，腿软得站都站不起来了。”曹某说。
　　随后，曹某打开门，看着赵某把袋子拎上车。曹某又将地上很多的血擦掉，发着呆看两个孩子睡觉。
　　“第二天上午，他打电话说墙上还有血迹，让我拿小刀刮了。我就赶紧带着孩子回我父母那里，一直没回去，直到警察找我。”曹某说。
　　两嫌疑人先后被抓
　　1月25日和2月1日，曹某和赵某分别被抓。目前，两人涉嫌故意杀人被刑拘。
　　1月23日，第一袋尸块被发现，警方很快通过调查发现受害人的身分，并由此查询到曹某。但是曹某并没有说出她所知道的一切，而是试图将调查方向转移至陆某的债主。
　　记者问：警方找到你的时候，你为什么不肯说出真相？
　　曹某答：我不想他（赵某）被抓，希望他投案自首，那样还能宽大处理。
　　1月25日，第二袋尸块被发现，案发第一现场也通过技术鉴定锁定在陆某的租住房。曹某的嫌疑上升，再次被带至长丰刑警中队接受调查。曹某供述了赵某的作案过程，此时，赵某已逃。2月1日，长丰刑警中队民警经过大量工作，将赵某从藏匿的亲戚家抓获。
　　记者问：你准备逃多久？
　　赵某答：我当天就准备打110报警的，知道早晚会被抓住。
　　问：最终你没报警？
　　答：对，每年公检法不是都要出一个敦促在逃人员投案自首的公告吗，我想等到时候去投案自首，还能获得宽大处理。
　　问：你知道这个公告什么时候出吗？
　　答：每年年底吧。
　　问：你年初作案，等到年底去投案自首？
　　答：我是准备投案来着。
　　目前，赵某和曹某涉嫌故意杀人被刑拘。
　　记者手记
　　2月9日元宵节，警方已将案件的所有情节调查清楚。这天下午，长丰刑警中队的民警办理了一项工作之外的事：他们赶到曹某的父母家中，看望曹某和陆某的两个孩子。
　　“孩子很无辜，也很可怜，孩子的爷爷奶奶都不在了，如今父亲没了，母亲入看守所，孩子们只能跟着姥姥姥爷。但是姥姥姥爷上年纪了，也没有能力照顾好孩子。”中队长王洪涛介绍说。
　　提审的民警将这些情况反馈给看守所里的曹某，并询问曹某是否还有其他事情需要代其处理。曹某呆呆地摇摇头，然后猛地抬起头来问：“我孩子还好吧？”在得到肯定的答复后，她开始抹眼泪，然后表情紧张地盯着审讯民警问，“孩子，他们，他们有没有问过我？”再次得到肯定答复后，曹某嚎啕大哭。
　　■文/本报记者 白云　■摄/本报记者 王勇博

