汶川震后山崖上出现地震壁画(组图)
　　地震是一种不以人的意志为转移的自然现象，虽然汶川大地震带来了巨大的伤害，但也带来了新的自然奇观———从映秀到萝卜寨沿线的山崖上，由于地震山体滑坡，形成了大量的地震壁画奇观。
　　日前，四川大学工商管理学院博士生导师、旅游营销专家李蔚教带领团队在汶川县映秀、威州、萝卜寨沿线进行旅游资源考察时，拍下了数千张照片，记录下了垮塌的山体形成的千奇百怪的神奇图案。
　　当地老百姓称这些屹立在山崖上的数千张精美绝伦的图案为地震壁画，“地震带来了灾难，也留下了景观”。据了解，这些“地震壁画”大致可以分为人物、动物、植物和传说中的鬼怪意象等类型。其中以各式各样的人物造型居多，像人猿泰山、断臂维纳斯、大禹治水、羌族老人、芭蕾舞者、提琴女、战神等等，惟妙惟肖。地震壁画的另一大主题是纷繁多样的动物造型：长臂猿、金鸡报晓、猛虎上山等等，个个栩栩如生。
　　作为映秀旅游灾后重建规划方案的设计者，李教授对此表示，地震壁画位于映秀到萝卜寨的路上，是九寨沟、卧龙、四姑娘山等世界级旅游景点的必经之路，如果把这里打造成地震壁画观光走廊，一定可以吸引大批游客，给灾区人民带来可观的经济收益。
　　（文/卓尔 图/李蔚）

