网友曝光包子铺开在储蓄所内(组图)
　　红网长沙3月3日讯(记者 彭玲玲 通讯员 谢湘佑) “真是拽，银行里竟卖出了包子！”2月27日，网友“湘水悠悠”在红网论坛发帖爆料，称在某新闻社区上看到一篇题为《最牛包子店铺开到银行里》的帖子，帖子称，“辽宁省本溪市一储蓄所搬走后没拆招牌，而新开的包子铺又不想费力拆下，因此上演了银行内卖出包子的尴尬一幕”，然而，不少网友调侃说很有创意，有钱就开银行没钱就卖包子。
　　该帖中的图片显示，包子铺招牌店名是“仙富功夫包子专卖店”，红底黄字很是显眼，招牌底是绿底白字，文字和英文标识基本上被新换的招牌遮盖，但中国邮政储蓄的标志清晰可见。店门口火炉上放着一个圆形包子蒸笼，蒸笼里冒出腾腾热气，而店里面则是另一番景象，防弹玻璃后的展示柜台、防暴门等这些银行储蓄网点的装置基本原封不动，几个顾客正隔着防弹玻璃坐在包子铺的简易餐桌旁吃早点。
　　有网友猜测说，这可能银行储蓄所不要门面，然后租给包子铺，是资源再利用，没有什么大惊小怪的。也有网友表示反对：“搬走也不拆下招牌，太浪费了”“这些挂羊头卖狗肉，影响街道形像”也有网友调侃说：“银行里卖出的包子，估计都是硬币做的馅”“太有创意了，我卖了十年包子也没这么牛过”“吃包子也有防弹玻璃和防暴门护着，安全”。 作者：彭玲玲 谢湘佑

