4名男子假冒少林寺和尚街头卖药(组图)
　　本报渭南讯(记者李华)假冒河南嵩山少林寺和尚在渭南街头化缘卖药，渭南热心市民跟踪发现，这些“和尚”后来竟跑到一火锅店吃饭。渭南宗教事务主管部门提醒市民，化缘或推销膏药肯定不是真和尚，谨防受骗。
　　市民跟踪卖膏药和尚 
　　日前，记者在渭南市区中心广场看到4名自称来自嵩山少林寺的僧人在推销膏药，称贴在身上经“发功”能发热治病。昨日，市民王先生说，他曾在东风大街路边看到一些“和尚”强行拦住路人，以免费“诊断”名义贩卖膏药。他跟在身后，不露声色仔细观察，发现这些“和尚”行骗伎俩大致有三种：一是在街头物色老年人，以“把脉、发功”看病为名，推销所谓的膏药，价格从每片60元至330元不等；二是专门盯住街头珠光宝气、开车的年轻女子，以相面、开光为幌子索要钱财；三是宣传将在体育馆办武术表演，为下属武校招收学员而骗钱。
　　王先生一路跟踪，后来发现这4名“和尚”最终进了国贸大厦十字附近一火锅店去吃饭。
　　看戒牒教职证可辨真伪 
　　为验证真伪，昨日记者咨询了河南嵩山少林寺，一位工作人员表示，少林寺根本没有外派和尚出来化缘、行医和表演，少林寺从没有和尚在社会上“活动”。
　　昨日，渭南市临渭区佛教协会会长李静说，现在和尚是不化缘的，更不可能到街头推销膏药，其进火锅店吃饭更是违反吃素戒律，可以断定为假和尚。其败坏佛教声誉，宗教事务部门和公安部门应依法严打。
　　“我们最近也接到好几起假和尚行骗的投诉”，临渭区民族宗教事务局局长赵秦龙提醒市民，鉴别和尚真伪一是要看其有无戒牒、教职证和介绍信等证明。
　　据介绍，戒牒是中国佛教协会颁发给每一位和尚的证件，上面盖有寺院印章，和尚出门须随身携带。二是如果其化缘或推销膏药，肯定不是真和尚，谨防上当受骗。假和尚骗钱属诈骗行为，市民可拨打110报警。
　　据介绍，《宗教事务条例》规定，假冒宗教教职人员进行宗教活动的，由宗教事务部门责令停止活动，没收违法所得。如有违反治安管理处罚法的，则移交公安部门依法处罚，构成犯罪的，追究刑事责任。

