2名幼女在母亲遗体旁饿6天(组图)
　“妈妈，妈妈，我饿了……”
　　连日来，南岸区长生镇原老粮库宿舍楼租赁户周传艳的家中，时不时传出孩子的啼哭声和求助声。
　　孩子饿了几天，当妈的不做饭？昨天，带着疑惑的邻居刘燕叫人前去打探。
　　眼前的一幕让众人触目惊心：屋内大床上，周传艳已死亡，尸体渗出尸水，三岁的大女儿和一岁的妹妹躺在她的臂弯里，已饿得神志不清……
　　医生判断，周传艳死亡至少三天。这期间，两个女儿滴米未进。
　　邻居蹊跷
　　隔壁每日传来哭声
　　昨晨7时30分左右，刘燕又听到隔壁传来“我饿了”的哭声，隐约感觉有异：近几天晚上，她都偶尔听到隔壁传来孩子的哭声，或“妈妈我饿了”的喊声，前去敲门却无人应答，只有孩子的哭声。
　　住在隔壁的周传艳今年30岁，湖北人，租住宿舍楼迄今1年零1个月，家里有两个女儿——3岁大的莉莉和1岁大的薇薇。丈夫陈华是重庆丰都人，长期在主城打零工。
　　刘燕上月7日搬来，两家成了邻居，但相互的交往仅停留在见面时打个口头招呼。
　　孩子喊饿几天，当妈的不做饭？刘燕把疑惑告诉了在附近食堂干活的母亲。没多久，一个胆大的工人受托来到周传艳家。
　　屋内到底发生了啥事？工人爬上门一看，眼前的一幕差点把他吓得摔下来——
　　屋内大床上，周传艳身上盖着被子，双眼紧闭，脸部肿胀得发青。大女儿坐在她右手臂弯里正哇哇大哭，头发凌乱，脸脏得像花猫，上衣沾着分不清颜色的液体。小女儿则躺在母亲的左手臂弯里，衣裤上同样沾着分不清颜色的液体。屋内的莫名臭味通过风扇直往屋外冒，熏得工人险些呕吐。
　　“当妈的可能死了！”众人立即报警，同时把消息告诉了社区。
　　警察踹开周家大门，发现周传艳已死亡，且已达数日之久。两姐妹身上分不清颜色的液体是尸水。
　　苦命姐妹
　　饿得已经不能动弹
　　随后，南岸区第三人民医院医护人员迅速赶到，从警察手中接过孩子时，医生的双眼湿润了：两姐妹双唇全是脱水后形成的水疱，年仅1岁的薇薇已饿得不再哭泣，尽管尚有呼吸，但身体瘫软得无法动弹，抱在手里像个口袋，3岁的莉莉也已饿得说不出话来。
　　姐妹俩立即被医护人员抱上救护车，妹妹受尸水浸透衣裤的影响，患上严重肺炎，后转院至重医儿童医院抢救，目前情况稳定；莉莉虽惊吓过度和极度饥饿，但身体无碍。医生从尸体特征推断，周传艳的死亡时间至少在3天以上。
　　这么多天，饥饿的孩子是怎么过的？经刘燕协助，记者走进周家，打探到一些蛛丝马迹。
　　这是一间不足10平方米的卧室，门边是两张小床拼凑成的一张大床，靠窗边的墙角摆着约1人高的柜子。窗户外面是公路，可遥望到对面的居民楼。
　　环顾四壁，屋内没有电视机等电器，床上和地上零散放着小孩的衣裤或玩具。在房门下方那把暗锁附近、周传艳的床头木框和紧邻窗户下方的墙壁上，记者看到了或深或浅的抓痕。“这是娃儿饿极了，乱抓的啊。”一位居民推测。
　　照看莉莉的护士杨莹说，她在给莉莉洗澡时发现莉莉的指甲缝里全是黑色污垢，用指甲刀剪下后，其中竟有墙灰和木屑——她也认为墙灰和木屑可能是莉莉极度饥饿后抓墙或抓门留下的。
　　丈夫回忆
　　妻子电话不通已6天
　　“上个月23日，我去璧山做活路，第二天晚上还跟她通过电话。后来，她电话再也打不通……早晓得要出恁大的事，我不该在工地耽搁。”昨日下午，记者在儿童医院见到正抱女儿去拍胸片的陈华。陈华说，他上午11时许回到家，就发现妻女不见了，床上恶臭扑鼻，不时还有人问他周传艳是怎么死的。
　　陈华回忆，上个月25日后，他再也没打通老婆的电话。“这种情况很不正常，我打电话她都会接。”陈华说，前天和昨天他的眼睛痛得不得了，于是昨天早晨7点过，他就从璧山坐车往家里赶，“现在想来，电话打不通和眼睛痛是预兆。”
　　莉莉获救后曾说“爸爸走之前跟妈妈吵了架”，那夫妻二人关系如何？陈华表示，他与妻子关系好得很，“她重65公斤，我只有55公斤。她精神好，饭量也不错……我想不明白她啷个会死。”
　　“我对不起她，电话打不通后仍只顾打工挣钱没回家，没看她最后一眼。我不是一个好爸爸，娃儿差点都饿死了……”陈华抽泣起来，当泪水无声地挂在他脸上的时候，同病房的其他孩子家长也跟着抹泪。
　　目前，当地派出所和南岸区公安分局刑警支队已先后到场查勘取证，调查周传艳死因。
　　还原现场
　　生命中最艰难的6天
　　陈华说，妻子的电话打不通已有6天。如果真是这样，莉莉和薇薇在这6天中是怎么度过的？记者采访了数位医生，从医学角度还原这对姐妹的艰难6天——
　　第1天，饥渴交加中，身体会很疲惫，心理饥渴大于身体饥渴。医生认为，这1天孩子哭闹喊饿声最频繁。
　　第2天，身体逐渐进入脱水阶段，烦躁情绪越来越重，双唇因脱水逐渐长水疱。此时，3岁的莉莉应该会本能地寻找食物。
　　第3天，意识开始模糊，但寻找食物的求生本能仍很坚强，小孩可能会做出把尿液当成水喝等举动。
　　第4天，饥饿已不是威胁生命的祸首，口渴会让人受不了，身体也会越来越虚弱。
　　第5天，人会出现抓身体或周围事物的举动。若仍不喝水，生命逐渐走向终结。据陈华透露，他离家时，家中柜子内放有水果和饮料。但记者在陈家的柜子中没看到任何食物（之前警察来勘查过现场——记者注）。
　　第6天，若仍不喝水极易死亡。庆幸这天早晨，邻居报警使莉莉和薇薇获救。
　　“抢救之初，我们只能打点滴解决脱水。接下来，才能喂一点温热的食物。”南岸区第三人民医院的抢救医生说，莉莉用这种控制性进食办法逐渐恢复了体力。
　　家乡回访
　　死者很少回家
　　昨日，记者联系上周传艳的老家湖北省十堰市房县窑淮乡窑场村村支书卢利勇，卢书记向记者介绍了周家的详细情况。
　　卢利勇介绍，周传艳不幸去世的消息在昨日中午通过乡派出所的户籍民警传回了村里，村里的亲友们都不敢相信这是真的。“读到初中，周传艳就没有继续读书，为给家庭减轻负担，她像其他农村孩子一样选择了外出打工。”卢利勇说，周传艳大概在20多岁时，和同乡邻村的一村民结婚成家，但后来两人因故离婚，没有小孩。离婚后，周传艳再次外出打工，从那以后，就很少回老家，“我都至少有六七年没有见过她了”。
　　卢说，如果顺利，老家的亲戚将派出亲友代表即日赶赴重庆处理后事。
　　记者 范永松
　　本版稿件 首席记者 黄艳春 采写 记者 钱波 摄

