食人鳄逃出饭庄闯进宿舍区(组图)
　　本报记者 俞志村 林良标 田米实习生 张珑 通讯员 熊文峰文/图
　　时间：昨日早上6时许
　　地点：泉州市区东美社区康宏楼4楼
　　事件实录：一大清早，天才蒙蒙亮。小傅打开房门正要去方便，突然发现一条1米多长的鳄鱼，正在走廊里缓缓爬行。“我的妈呀！”小傅吓得尖叫一声。很快，小傅的尖叫声，惊醒了同住在4楼的20多个同事（一鞋厂员工）。看到这个不速之客，大家都被吓坏了。
　　真稀罕 赶紧给海都报报料
　　小傅说，他本来是要去方便的，但谁知道却撞上了一条鳄鱼。当时，他既兴奋又害怕，一泡尿硬是吓得无影无踪，还拿着手机不停地拍照，“当作留念吧，也可以给朋友们看一看。”
　　宿舍区凭空跑来一条鳄鱼，这种稀罕事，肯定是新闻。随后小傅又拿起电话给海都热线通968111报料。
　　记者赶到现场后，只见一条鳄鱼趴在4楼楼梯口一动不动，眼睛一直睁着，默默地望着眼前的人群。嘴巴被缠绕着黑色的塑胶带，嘴皮上有点点的血斑。担心鳄鱼伤人，记者立即拨打110报警。
　　尾巴拍地啪啪响 怪吓人的
　　20多人站在鳄鱼旁边，呈半圆形，最后面一排的人，索性就站在4楼走廊的洗衣台上，一个个伸长了脖子在看。
　　18岁的小詹姑娘是江西人。她虽然嘴上说怕，人却是站在第一排，距离食人鳄才两米远，眼睛死死地看着眼前的“怪物”，“我以前在电视里都没见过这种动物”！
　　50多岁的郭大叔，手里拿着一根约1米长的竹竿，人靠在楼道墙上，随时准备用竹竿自卫。“刚才它在走廊里爬的时候，一副张牙舞爪的样子，尾巴拍打着地面时，发出的声音很是吓人。我活了一大把年纪，还没见过这么凶猛的鳄鱼。”
　　正在这时，鳄鱼突然左右翻滚着身子，尾巴拍打着地面，发出“啪啪”的声音，还伸出了锋利的爪子。在人群的一片惊呼声中，鳄鱼调转身子，从4楼的楼梯往下爬去。在4楼和3楼中间的楼道，有一个天窗，鳄鱼前脚趴了上去，伸出头一直往天窗里钻，直到发现天窗里有铁丝网才停下来，趴在楼道里休息。
　　箱子没钉牢 从饭庄里溜出来
　　8点左右，110巡警、丰泽派出所和泉州市森林公安局的民警赶到现场，并很快查明鳄鱼是从位于康宏楼1楼的山寨王饭庄里逃出来的。

