仿古建筑起火 数百人照打麻将无人救火(组图) 
　　山上仿古建筑烈火熊熊，山下数百“麻友”却还在酣战，到四川自贡旅游的西安网友杨先生用图片和视频记录下了让他诧异的这一幕。
　　今天，西部网网友“贵虎”在西部网博客贴出了一组照片，称2月22日下午17时20分至18时20分，西安一位网友杨先生在四川自贡市一个叫观音滩的地方，目睹了山上一个小寺庙被大火烧毁的全过程，并用手中照相机记录下这一切。他还用视频记录了现场景象。杨先生在拍摄视频时还用画外音的方式描述了自己看到的场景，在距寺庙仅数米的河提上，有数千人摆摊打麻将，无人前去救火，只是观望，而他们身后就是川流不息的大江。而消防车赶来救火，却因通道堵塞无法前行，眼看着小寺庙烧成灰烬。
　　根据图片和网友提供的视频显示，起初火势并不是很大，但是并没有太多的人参与救火，最终火势无法控制。而自始至终，在山下河边打麻将的绝大多数人并没有太大的反映，照旧若无其事的打着麻将。对此，网友“OMG”跟帖评论说：“那么多人，端水上去也浇灭了！”
　　当地媒体报道：四名市民冲上山灭火
　　据四川新闻网报道，在釜溪河边喝茶的魏先生发现起火后第一个拨打了119报警电话。“当时我正在釜溪河边喝茶，就看见半山腰上的‘观音阁’突然冒出浓烟，我赶紧拨打了119报警，打完电话不久，就看见‘观音阁’右边的窗户已经开始窜出火苗。”据市消防支队接警队员说，他们接到魏先生的报警电话是5点零6分。
　　起火后，三名年轻小伙子和市民廖女士首先冲上了半山腰的“观音阁”，其中一名小伙子用脚踢开了锁住的大门，另一名小伙子四处寻找水源灭火，他在“观音阁”里面找到一口水井，但由于现场找不到可供盛水的工具，水井又很深，两名小伙子只好掰下树枝扑打，由于“观音阁”是木质结构，极易燃烧，火势逐渐扩大，无法控制。第一时间赶到现场的其中两名小伙子是退伍军人。“因为在部队呆过，我们当时没想到危不危险，就想赶紧把火扑灭。”
　　廖女士见“观音阁”上方都是交错的电线，情况危急，一旦燃烧到电线，后果将不堪设想，“因为不知道电业局的电话，我就赶紧拨打了110，希望通知相关部门马上掐断电源。”廖女士对记者说。直到消防队员赶到现场后，三名小伙子和廖女士才离开。
　　取水困难火势危及 山下居民区“麻友”激战照旧
　　四川新闻网报道说，因为“观音阁”地处观音岩的半山腰，取水灭火极为困难。消防官兵赶到现场后，火势已经越来越大，整个“观音阁”全面燃烧，陷入在一片火海之中，观音岩的上空也被滚滚的浓烟弥漫。记者在现场看到，不断有被烧毁的残垣断壁向山下的居民区滚去，危及到山下居民的房屋和在河边喝茶休闲的市民的安全。但从网友拍摄的视频来看，不少人还在非常专注的打牌，好像身旁没有什么事情发生一样。最后，“观音阁”被烧得只剩下一副枯架。
　　据四川新闻网报道，着火的观音阁是一栋仿古建筑，属于房管局的公房，在解放初期的时候用作民宅，期间经过了大大小小的维修，最近的一次维修是在1993年，当时住在“观音阁”里的7户居民全部都搬迁了出来，改造维修后的“观音阁”是一座占地200多平方米的仿古建筑，后来租给商户办起了茶馆，为经营所用。2008年底业主关闭茶馆，不再经营后便无人居住，“观音阁”被锁起来，一直闲置，少有人问津。

