澳大利亚3米长蟒蛇活吞6公斤宠物狗(图)
　　2009年3月16日，据英国《每日邮报》报道，当人们看到蛇腹部出现明显鼓起时，都会立即想到肯定有小动物遭遇不测。在澳洲北部的凯瑟琳峡谷，一条10英尺(约3米)长的蛇正是一口气吞下了一只14磅重(约6.4公斤)的宠物小狗，体形显得极其不匀称。
　　狗主人帕蒂(Patty Buntine)早上正欲给三岁爱犬Bindi喂食早餐，但却没有发现小狗踪影。与此同时，附近出现了一条身形极不匀称的蛇，帕蒂立即明白了究竟是怎么一回事。据悉，这条蛇属于巴布亚蟒(olive python)，体重约为35磅(约16公斤)，通常该类蛇的体重大约在21磅重(约9.6公斤)左右，这意味着只要它们吞下14磅重的食物都相当于Bindi的整个体积。而被吞下的这只小狗Bindi属于曼彻斯特梗(Maltese terrier)与澳洲牡羊犬交配种。
　　帕蒂表示：“按照常规，小狗每天都会在早上7点左右向我们索要食物。但那天它却没有出现，我于是找遍了整个房子，都没有发现它的踪影，意外地发现了这条蛇。它的腹部高高隆起，根本无法移动。看上去好象是一个椰子顶在肚子里面，我瞬间就明白Bindi已经被它吞入腹中。这太可怕了，我简直无法想象每天活蹦乱跳的小狗，最终居然会遭遇如此惨境。
　　捕蛇者大卫(David Reed )证实了帕蒂的推断。他表示：“我已经收到过很多小狗被蛇生吞的求助电话，但这种情况还从来没有遇到过。巴布亚蟒一般不会袭击人类，通常来说，它一次可以吃下自身体重60%的食物。这听起来非常不可思议，相当于一个220磅重(约100公斤)人一顿吃下132磅(约60公斤)牛排。”

