山上寺庙起火河边众人照搓麻将(组图)
　　核心提示：22日下午，自贡市自流井区张家沱观音岩半山腰上的“观音阁”突起大火，近70名消防官兵经过40分钟的紧急扑救，大火被扑灭，“观音阁”被烧毁后只剩下一副光架架。两天后，有网友上传一组火灾现场的照片，配有说明：自贡市观音阁数千人摆摊打麻将，眼看山上一小寺庙被大火烧尽。一个普通的火灾，因为这一则帖子，在网络上引发一场唇枪舌剑。有网友尖锐质问：四川人爱打麻将，但是麻将已经将四川人升格成麻木！
　　博客视频 山上观音阁起火了！数千麻友照样酣战河边
　　24日，网友“贵虎”在西部网博客上传了一组照片，称22日17时20分至18时20分，西安一位网友杨先生在自贡市一个叫观音滩的地方，目睹了山上一个小寺庙被大火烧毁的全过程，并用手中相机记录下一切，还用视频记录了现场景象。拍摄视频时，杨先生用画外音方式描述了自己看到的场景，这让他费解：在距寺庙仅数米的河堤上，有数千人摆摊打麻将，无人前去救火，只是观望，而他们身后就是川流不息的大江。消防车闻讯前来救火时，却因应急通道堵塞无法前行，眼看着小寺庙烧成灰烬。
　　17张图片可以简单看出整个火灾过程：
　　起初“观音阁”只冒出浓烟，火势并不大。这时候，山下河边打麻将休闲的人们大都站起身来看，并没有太多人参与救火。而后，火越来越大，最终“观音阁”成为了一副光架架。
　　从照片上来看，自始至终，打麻将的绝大数人反应不大，有的仍若无其事地照旧打麻将。看到照片上的一幕幕，网友“独木桥”跟帖叹息，“我为他们而悲哀，四川人的耻辱。”“那么多人，端水上去也浇灭了。”网友“MOG”回帖说。
　　西部网博客上的这篇博文随后被转至各大论坛和网站，引发一场唇枪舌剑。
　　激愤争议 川人太丢脸太可悲！麻将把我们升格成了麻木
　　网上，不到一天的时间，关于此事的评论就达到2000多条。
　　自贡市的网友大叹：“我是一个自贡人，可悲的自贡人，可耻的自贡人。”巴中市的网友接过话：“这不仅是自贡人的悲哀，也是让四川人大跌眼镜倍觉丢脸的悲哀事。看来，麻将不仅是四川人的爱好，更是占据四川人灵魂的怪癖了。麻将已把我们四川人升格成了麻木！”
　　随着评论的增多，争议的焦点已经从自贡人是否冷漠，延伸到四川人爱好打麻将的讨论。“温馨E家”说，有一次他坐车从上海回来，听到背后两人在交谈，一人说，我们已经到四川了，另一人则问：你怎么这么肯定呢？这人回答：因为我已经听到搓麻将的声音了。“温馨E家”说，在四川，不打麻将的人可能已成“熊猫”，但事事总得有个轻重缓急。到底是麻将重要还是救火重要呢？
　　“我想可能是天气的原因，坐下来打麻将太冷，正好有火可以御寒，所以大家可以视而不见。”一位网友的自问自答充满了讽刺。
　　现场网友回击 上山通道太窄太陡 端河水救火不现实
　　“没有到现场的人根本就不知道，如果下面所有喝茶聊天打麻将的人全部冲上山去救火，那烧的可能就不是寺庙而是人了！”面对一片抨击，火灾时在现场的网友则感到很气愤，纷纷跟帖。
　　IP为“118.119.28.*”的网友：着火的时候一开始没人发现，后来火大了冒很浓的烟大家才发现。要说下面的人依然在打麻将那是瞎说……去庙的路很窄，很危险，根本不是想上去就能上去。
　　另一位自贡网友补充说：半山寺庙的唯一通道是一条又长又陡峭的石梯，在通常情况下只能两人并排通过，如果让山下所有人都前往山上救火，那后果将不可想象。
　　来自成都市的网友：当时我也在那里，也对观音阁被烧深感遗憾。但是如人所说，所有人端水去救火的话，可能死伤会更多。
　　针对“端水上去把火浇灭”的说法，网友你一言我一语，更显气愤：“说得容易哦，旁边的河水面离岸垂直距离10多米，咋个打水？”“你看谁有灭火工具？端盆子？盆子在哪儿呢？用茶碗啊？”
　　连线自贡消防 河边市民报警至少有4人救火
　　现场具体情况到底怎么样？昨(26)日，记者电话联系到自贡市公安消防支队相关工作人员，他告诉记者，22日下午，接警人员接到的第一个报警电话就是来自釜溪河边的市民，当消防队员赶到现场时，也看到至少四名市民正在尝试救火。现场具体的情况，跟现场网友回帖所描述的相差无几。
　　而据当地媒体的报道，起火后，三名年轻小伙子和市民廖女士首先冲上了半山腰的“观音阁”，其中一名小伙子用脚踢开了锁住的大门，另一名小伙四处寻找水源灭火。但是因为“观音阁”地理位置特殊，现场只有一口水井，取水困难，后来是消防官兵调来四台消防手抬机动泵在釜溪河里抽水才将火扑灭。(第E日记者 肖莹佩)

