兰博会逮住60余名造假者 花朵一碰即掉(组图)
 
　　温江兰博会首次组建专业“打假队”，10余人因涉假金额巨大被移送公安机关侦办
　　购销两旺的兰花交易市场里，一位刚入行的兰花爱好者正准备以800元的价格买下一盆兰草，“不慌！”身旁一声断喝，两位衣着普通的男子快步上前，只轻轻一触碰那怒放的兰花，花骨朵立时落地。假兰花！造假男子被逮个正着，买兰者大呼好险。这是正在成都温江举办的第十九届中国兰花博览会上出现的一幕。
　　昨日兰博会进入第4天，由7名资深兰协会员组成的专业“打假队”功劳不小，他们已挡获假兰花400余株，造假者60余人，其中有10余人因涉假金额巨大已移送当地公安机关侦办。兰博会组委会负责人介绍：“造假的都被他们吓跑了，兰花爱好者可以放心选购。”
　　便衣打假60余造假者栽了
　　看似娇艳的兰草，却是用色素染出来的，姿态优雅的花骨朵，是用胶水粘上的。林林总总的兰花造假术就这样把几元钱的普通兰草，一番移花接木后以几百几千甚至几万的高价卖给不懂行的兰花爱好者，在给初入行的兰花爱好者带来巨额经济损失的同时，也极大扰乱了兰草交易市场的正常秩序。这不，2月27日在温江天府花城花木交易市场开幕的第十九届中国兰花博览会，又被兰草造假者给盯上了，不过这回他们碰上了“对头”。
　　每天清晨6点，赵元鑫和6位队员便在兰博会交易区开始一天的巡视，他们都身着便装，看上去与前来选购兰草的人别无二致，但他们的眼神却像激光扫描仪一样，对摆满市场的上万盆各色兰草进行着真假鉴别。他们就是首次出现在兰博会上的专业“打假队”，一旦发现有假兰草出现，赵元鑫等人先不动声色，只要有人上当开始交易，“打假队”便突然出现挡获造假者和假兰草。截至昨日，“打假队”已总共挡获假兰草400余株，造假者60余人，其中有10余人因涉嫌金额巨大已移送当地公安机关侦办。
　　首创打假队一逮一个准
　　“他们好凶哦，看得硬是准。”兰花经营者王兰很是佩服地说，兰博会头
　　两天，“打假队”就抓住好几十个卖假兰花的。“兰花造假是这个行业公开的秘密，但市场上假兰花少了，买的人才有信心，我们的生意也会更好。”销售额逐日攀升的王兰说，自己举双手支持“打假队”。
　　“2005年的时候，我亲眼见过彭县一位刚入行的兰花爱好者，被假兰花骗走好几十万元。”来自什邡的兰花爱好者杨永权感叹，自己参加过大大小小四五十次兰花展，还从未见过有专业的“打假队”，而这7位平均年龄在35岁左右的年轻人眼光之“老辣”，让他很是佩服。
　　“打假队员都是来自温江区兰花协会的资深会员，自己也种兰养兰，辨别兰花真假的能力很可靠。”兰博会组委会宣传部部长何洁介绍，为维护兰花市场的正常秩序和消费者合法权益，此次兰博会建立的“打假队”是国内历届大小兰博会上第一支，属于组委会分支机构。
　　打假队员也曾吃过造假亏
　　“别看他们个个眼光精准，其实有好几个人早些年都吃过假兰花的亏。”何洁说。
　　何洁的这一“报料”让队长赵元鑫有些不好意思，“我们有两个队员在刚进入这一行时被假兰花骗过，损失好几千。”这样的经历让“打假队”队员们对造假者无比憎恶，并逐步练就一双识别假兰花的“火眼金睛”。
　　赵元鑫提醒广大兰花爱好者，尤其是初入行者：“投资兰花需谨慎，一定得保持平常心，靠兰花一夜暴富那是神话。”他认为，对于“道行”尚浅的爱好者，购买兰花时最好多找行家咨询，避免上当受骗。
　　记者蔡宇摄影刘陈平报料人：刘先生线索奖：80元
　　□新闻附件
　　3种常见兰花造假术
　　赵元鑫介绍，市面上常见的兰花造假术主要有3种。一是粘插法，即将名贵兰花插在普草上，以520胶水等固定，“买回家几天就会死。”第二种是染色法，将普通兰草花朵用色素浸泡上色，仿制成名品兰花高价售出。“最后一种是最难也害人最深的——以真带假法。”例如，用市场价达十几万元一株的“三星蝶”为主，周围用粘插法和染色法制造出数株假“三星蝶”，一并售出牟取暴利，“成本价最多不过10元一株。”

