人民日报海外版首登城管强拆公告(组图)
　　在自家的别墅里私搭乱建了一个车库和亭子，城管查处决定强拆时，却面临房主长期住在加拿大，拒接电话躲避执法人员的情况。顺义城管大队采取了以前从未尝试的方式，在昨天出版的《人民日报》海外版上刊登《强制拆除决定书送达公告》的形式，告知这位难寻其踪的违法相对人张先生。《人民日报》海外版广告部的工作人员表示，这是城管部门首次向海外发布公告。
　　■别墅区盖起违法建设
　　在昨天出版的《人民日报》海外版6、7版之间的中缝处，顶部一则400字的公告，公告称，在顺义区马坡镇政府北侧购买别墅的张先生，未经城市规划行政主管部门批准，建设框架结构浇顶房及亭子，顺义城管大队报经顺义区人民政府批准，决定对上述违法建设予以强制拆除。公告要求张先生自公告发布之日起六个月内到行政机关领取 《强制拆除决定书》，逾期即视为送达。
　　在国内媒体上并不鲜见的城管部门的强拆公告，竟也出现在了面向海外的报纸上。昨天下午，在马坡镇政府北侧的这片别墅区里，张先生家正在修建的违法建设已经停工。从已经建好的外形可以看出是一座车库，但奇怪的是，车库顶端有个类似金字塔似的尖顶，房主的用意似乎是要修建一个亭子。
　　■多次联系找不到当事人
　　城管队员说，去年他们接到举报后，立即到现场叫停了工人施工，调查取证后确认张先生私搭乱建的行为，建筑面积达180.61平方米。在城管队员最初向张先生了解情况时，张先生还比较配合，在电话中认可无手续施工的事实，当城管队员要求其自行拆除违法建设时，张先生表示自己身在国外，无法自行拆除。今年年初，城管大队申请强制拆除获批后再与张先生联系时，发现张先生不再接听电话。经城管队员了解，张先生为某国企副总，现在与家人居住在加拿大。由于其私搭乱建行为属于个人行为，也不便告知其单位，而张先生的律师也称无法与其联系。
　　■刊登强拆公告一次花两千
　　按照程序，《强制拆除决定书》应当场交付当事人，当事人不在场的，应按照民事诉讼的送达方式送达。较常用的是直接送达、留置送达和邮寄送达，最多在报纸上刊登公告。而此次情况特殊，在国内媒体刊登张先生也无法看到。最终，城管除在别墅外张贴公告外，还专门在唯一面向海外发行的《人民日报》海外版上刊发公告，花费也比在国内报纸刊登公告高很多，刊登一次需要两千元。
　　顺义城管大队表示，希望张先生的亲朋及时与其联系，或动员其对违法建设自行拆除。因为按照法律规定，当公告发布之日起六个月，即视为送达。届时，顺义城管将依法对其违法建设予以强制拆除。
　　《人民日报》海外版广告部的工作人员告诉记者，海外版面向全世界80多个国家发行，城管部门刊登 《强制拆除决定书送达公告》是第一次。 晨报记者 王彬

