食客醉酒斗殴拿刀挟持1名女子(组图)
　　华商网讯 3月10日 凌晨01：50分，含光路川江号子火锅店门前几名男子酒后发生冲突，一名男子手持刀具挟持一白衣女子到火锅店二楼。
　　记者在现场看到，火锅店门前来了6辆警车，一名男子坐在火锅店门前失声痛哭。据现场群众反映，几名男子在喝酒之后发生斗殴，之后离开，在警察赶来之前，他们曾返回过一次，但已经离开。
　　记者了解到，被劫持白衣女子是门前痛哭男子的女朋友，警方现场让该男子与劫持人质的男子通电话，以来牵制其注意力，便于进行营救工作，该男子在于劫持者通话过程中哭求劫持者放了自己的女朋友，“求求你放了我的女友，他们打你，你不该劫持我的女友啊，我请你吃饭都成，求求你放了她……”。“什么，你要杀了她？”记者在现场突然听到该男子在与劫持者对话当中如此说到。
　　据被劫持女孩男友交代，劫持者姓王，平时性格有点偏激，头脑此时清醒，并没有喝多，并称都怪打姓王男子的人，也怪自己，害女友被劫持。
　　随后劫持者被警察抓住，被劫持女孩已经走了出来，手部有点受伤，其男友脸色苍白，泪流满面。女孩和其男友被120接走，一便衣警察头部受了轻伤。警察将劫持人质者带下楼，押入警车。
　　从事发到警察成功将劫持人质者抓获，共用了1个小时左右的时间，现场警察大概有二十左右，三点整驶离现场，据悉，出警的是红缨路派出所。
　　受害人已被送往医院治疗，事发原因尚未查明，警方将对现场作进一步勘察。

