组图：警察在轻生男子跳桥瞬间将其抓住
　　本报讯（记者 小刘军）“长沙特警，好样的！”昨日下午，在市民的热烈掌声中，长沙特警巡警冒着生命危险成功营救欲跳桥轻生的一名年轻男子，赢得了围观市民的赞许。
　　昨日下午2时40分，记者第一时间赶到了事发现场——人民路杨家山立交桥。一年轻男子情绪激动地站在立交桥护栏的外侧，左手用衣服捂着脸部，用力挥舞着右手，口里不断咆哮着，随时可能掉下来，目击市民为他捏了把汗。在他的两侧，各有两名警察关注着他的一举一动……
　　3时15分，消防队员赶到，开始铺设气垫。“啊！啊！”这时，该男子发出阵阵怪叫声，并试图跳下桥。说时迟那时快，一名特警队员一把抓住男子左手臂，该男子却用脚猛踹立交桥的外侧护栏壁，试图摆脱，此时男子整个身子已经悬空，这名特警队员则单手死死抓住他的手臂不放。
　　因护栏较矮，这名特警队员腰部已经越过栏杆，眼看就要被这名身材并不瘦小的男子拖得坠下去，此时，另一名特警队员紧紧地抠住了队友的皮带和手臂。另外两名警察也冲了上来，牢牢抓住该名男子的衣服和手。期间，该男子一直强行挣脱，试图跳下。4名警察齐心合力，终将他从护栏的缝里拉了回去。随后该男子被送往高桥派出所。据初步调查，该男子系娄底双峰人，年仅19岁，因精神受刺激产生轻生念头。
　　随后，记者在第一个挺身而出舍身救人的特警队员的胸牌上看到，他的名字叫万继雄。经了解，万继雄与同事廖文波来自市公安局巡特警支队特警四大队三中队，另两名救人警察为芙蓉巡警大队的黄小根、陈桂林。因轻生男子情绪激动动作较大，4名警察均不同程度受伤。

