游客古堡内拍到疑似中世纪老妇鬼魂照片(组图)
　　为了更好地分析研究灵异现象，英国科学家日前面向公众征集他们自己拍摄下来的灵异照片，并将这些照片一一验证，筛选出最恐怖、最真实可信的作品，最终克里斯托弗·艾奇逊在英国但达隆城堡拍到的中世纪妇女鬼魂的照片脱颖而出，被超过25万公众和权威科学家一致评选为最真实恐怖的灵异照片。
　　报道说，在这张照片中，一位身着破旧中世纪服装的老年妇女站在栏杆后面，神情冷漠地向下方看去（如图），克里斯托弗告诉记者：“我是在下午3点拍得这张照片的，当时周围一个人也没有，回到家后我才发现照片里有一个人。”科学家称这张照片没有经过任何图像处理，城堡的工作人员也说当天没看见有人穿着古怪的衣服进入城堡参观。
　　据悉，有39%的人认为这张照片真的拍到了鬼魂，但也有人认为这张照片中的鬼魂可能是一位没有注意到的妇女，或者是照射在墙壁和铁栅栏上的强光通过折射所形成的某种特殊效果。获得第二名的则是一张在汽车后视镜中出现魔鬼脑袋的照片，后视镜中的那张脸极度肿胀，面呈青绿色，看起来非常恐怖。
　　这项研究是英国爱丁堡科学节的一个重要组成部分。英国心理学家理查德·怀斯曼教授负责这项研究实验，在谈到对这些超自然现象的看法时，怀斯曼教授表示：“我对这些出现鬼怪图像的照片非常怀疑，但我也很难提出准确的解释。”据中国日报

