车主万元手推车被交警收缴引发冲突(组图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 交宣 ) “这个手推车是花了1万多块钱买来的，你们不能收走啊！”昨日上午，交警部门出动近50名警力，集中整治濂泉路交通拥堵情况。据统计，昨日行动中一个小时查处乱停车38辆，收缴违规手推车20多辆，带走4名在收缴手推车时恶意阻挠交警执法、袭警嫌疑人。
　　手推车被收车主不舍
　　上午9时许，交警们兵分两路将濂泉路与沙河大街交界处堵住，正式开始整治濂泉路，重点打击机动车道上的手推车。不到5分钟，已有数辆手推车被没收。不少手推车主显然已经习惯了车子被没收，默默地取下挂在手推车上的“服务许可证”转身就走。但一名被收缴了手推车的中年男子奋不顾身从拖车上“抢”回这个营生工具时引来数百群众围观，人群中起哄声迭起。面对记者的提问，他只是喃喃说道“车是花了1.1万元买回来的，是我全部身家啊……”
　　通行证上身手推车卖过万
　　五金店里只卖300～400元的手推车为何要花1.1万元才能买到？“益民”物流公司曾表示，今年2月18日，为了规范管理树立形象，“益民”服装城对在场内搬运的工人实行统一车辆、统一着装、统一证件和档案，同时每名搬运工需自愿缴费1.1万元。这笔钱包括购买一辆进货价730元的编号手推车，还有编号马甲和工作证，剩下大部分都是保证金。对于搬运工来说，花费高价不仅是买了一辆手推车，更重要的是买了一张“通行证”。他们认为，手持“通行证”就可以在濂泉路上畅通无阻，“通行证”就是在濂泉路上“讨生活”的法宝。谁知道，这张“通行证”不那么有效。
　　整治是为了实现濂泉路大变身
　　现场一位交警人士无奈地说“要解决濂泉路的交通仅靠交警整治是不行的，关键是商家配合才行。”据了解，日前一份《天河区濂泉路周边地区环境综合整治总体方案》已经出台，根据《规划》，濂泉路北段将拓宽到26米，与南段形成一致，设置双向4车道和双侧5米人行道，路段上还会适当布置景观小品雕塑等，以提升此处辐射华南地区、面向全国的现代化专业市场形象。3月31日将是濂泉路上违章建筑的“大限”，违建拆除，濂泉路大变身，也许18个月后濂泉路上的交通也将大变身。
　　9:00 濂泉路上的交通几乎瘫痪。尽管濂泉路右侧已经用铁马隔出一条手推车、单车专用道，但是更多的手推车主肆意横行在路中间，一个小小的手推车，一摞堆成小山装的货物，任凭汽车狂按喇叭，手推车主仍旧是不慌不忙的占用着机动车道。
　　9:35 一个身穿红色马甲，背后和手推车上都印有“益民物流公司”字样的中年男子情绪异常激动。他双手紧紧抓住车把，嘴里还不断念叨着“不能收走，不能收走。”这名男子趁交警不注意，一个箭步从拖车上将自己的手推车抢下来紧紧按在地上，但再次被多名交警强行没收。在现场，该男子和交警双方多次发生拉扯推搡。男子见抢车无门，突然瘫倒在地上，仰卧在拖车车底，并喃喃说道“车是花了1.1万元买回来的，是我全部身家啊……”
　　9:45 濂泉路上的小推车车主、商户、工人瞬间围聚在一起，一名身穿T恤、河南口音的中年男子带头向交警交涉。“我们就是用苦力赚个血汗钱，买一辆推车要花上万块，都已经办了牌照(指沙河服装市场、益民物流公司等派发的服务许可证)，交警凭什么扣车！？”男子的话引来围观者的共鸣。该中年男子带领着人群走到沙河大街濂泉路路口。记者听到人群中有个小推车主在打电话，声音很大地说“你们发了牌照，又不来管理，车子被没收了，还要再找你们办。”
　　10:00 围观人群数量急剧增多，最多时达到500多名。手推车主把记者们和交警团团围住，七嘴八舌地诉苦，一名交警不断地向大家解释，“手推车不得占用机动车道”。突然，一名身穿白色衬衫瘦高的年轻男子突破人群，直冲到这名交警面前，大声质问“为什么打我爸，我爸身体不好，你们为什么打他？”年轻男子声称刚才抢手推车的中年男子是其父亲，被交警打“残废”了。见状，人群中数次起哄，场面几近失控。
　　10:05 交警连同派出所民警先后将4名男子押上警车。围观群众中并未再发出起哄声，但人群并未散去。

