北川男生祭奠地震遇难同学巧遇同桌(组图)
     昨(2)日，是北川老县城向遇难者亲属开禁的第二天。上午11时许，两名坐在轮椅上的北川学子的到来，震动了所有在北川中学废墟祭奠的人。他们，都是原北川中学高一·二班的学生；他们，曾经是同桌，地震发生后，压在同一堆水泥板下。昨日却是他们获救后第一次相遇。一个是地震发生后人人尽知的“夹缝男孩”廖波；另一个，是廖波的同学郑海洋。他们回来，是为了祭奠地震中遇难的同学。
　　祭奠亲友
　　他一直不哭却低头搅动手指
　　早上9时30分，中国心志愿者团队总领队高思发推着一辆轮椅，从北川中学出发，缓缓走向北川县城大门。轮椅上，坐着17岁的郑海洋，他的双腿已高位截肢。老县城的大门打开了，值勤的警察帮着高思发将郑海洋接进了大门。
　　残疾学子有位神秘资助人
　　这是地震发生后郑海洋第一次真正回到县城，看望废墟下的舅妈和表妹，看望那些曾经带给自己很多快乐的朋友。
　　今年1月1日，中国心志愿者团队前往安昌镇的苑建板房区，高思发第一次见到了这个双腿截肢的男孩。海洋的父亲，在板房区附近为他找了一处练习行走的地方，每天戴上假肢训练。尽管遭遇灾难，也不知何时能够重返校园，但海洋的微笑和开朗乐观，深深地打动了大家。
　　见面当天，海洋进入了中国心志愿者团队寻找到单亲和残疾孩子名单。当晚，团队开始为其联系资助人。昨日，高思发透露，海洋的神秘资助人来自湖南，每月会给海洋寄来300元钱用于他日常生活花费。
　　走到县城他不再说话
　　初进老县城，海洋有些激动；但越往县城深处走，他的话就越少。当同行的亲人抱头痛哭时，轮椅上的海洋一句话也说不出来，他渐渐低下了头，眼里泛起泪光，惟一的动作，就是不停地搅动手指。
　　海洋的表妹，是北川中学初三的学生，地震后，家里没有人再见过她。海洋的舅妈，本在漩坪开餐馆，地震发生那天，与3个朋友到县城里的菜市买菜，一个也未能生还。
　　县城里飘着毛毛雨，轮椅经过的地方留下两道车辙。在太过崎岖之处，高思发和海洋的舅舅一起抬着他慢慢前行。从三倒拐到消失不见的曲山镇，再到茅镇，海洋不时看到升腾的烟雾、翻飞的纸片；不时听到，有人在哭泣，有人在燎人的火光中喃喃自语。
　　舅妈遇难的菜市，“9·24”泥石流之后消失无踪，一行人最终来到立有“5·12”纪念碑的茅坝初中附近祭奠。纪念碑前，已经堆满了花圈和雏菊。高思发与海洋家的亲人们一起，点蜡焚香，无言地为逝去的亲人和乡亲们祷告。突然间，海洋的二姨、舅舅的女儿忍不住放声大哭起来，海洋怔住了，他不哭，却低下了头，仍然搅动着手指……
　　高思发说，北川政府为清明开禁做了许多工作。当他们离开北川县城时，一辆警车从身边开过，高思发一招手，警车立刻停了下来。看到坐在轮椅上的海洋，警察二话不说，用警车将他们送往北川中学。 早报记者吴楚瞳
　　巧遇同桌
　　废墟边重逢 他们相约成都见
　　海洋与“夹缝男孩”廖波的不期而遇，不仅让在北川中学废墟前祭奠的人们感动且震动，也让海洋想起来许多与往事，每一个往事，都充满了同学之情，兄弟之情。
　　躬下身祭奠遇难同学
　　上午11时许，高思发与海洋一行来到北川中学废墟外。轮椅上的海洋，就着废墟外砌起的祭奠台，慢慢将一张一张纸钱分开，躬身放入火焰之中。
　　海洋越发地沉默，他说，班里原有60多个同学，如今，只剩下不到20个。这段时间，他老在梦里梦到同学们，有初中的，也有高中的。
　　围着北川中学废墟的钢网上，挂着许多字条，大多数都制作为心形。四面八方赶来的祭奠者，留下了对遇难者的缅怀和对北川的祝福。一位叫安杨的祭奠者这样写道：“我回来了，真的回来了。你们知道我有多想念你们吗？天上的你们在看着我对不对？真的，好想你们。我会好好的。”一颗署名“无名人”的“心”，稚嫩的笔迹和语句让许多人泪湿：“大哥哥大姐姐，天堂的路黑不黑，虽然你们在天堂，我们在人间，但我们心是相通的。”……
　　轮椅上被救后首次相遇
　　海洋的情绪一直很低落，直到他看到廖波。他惊喜交加地对高思发说：“那是我同学。”
　　地震发生后，关于“夹缝男孩”廖波在“吊瓶兄弟”李阳的帮助下，坚持20小时后最终获救的照片和故事广为流传。但很少有人知道，海洋当时与廖波挤在一起，从廖波身后的另一个缝隙才能看到他。廖波获救两个小时后，海洋也成功获救，他们被送往了不同的地方抢救。最终，廖波的左腿截肢，而海洋双腿高位截肢。
　　地震发生至今，海洋和廖波通过QQ、电话常有联系，但他们都不知道，他们选在了同一天回到北川中学祭奠同学。不期而遇，他们有很多话想说。廖波告诉海洋，过几天他会到省医院住院治疗。这个消息，让两人非常兴奋，因为海洋也会很快回到省医院，继续做肌理训练，等待安装假肢。
　　□揭秘
　　“吊瓶兄弟”其实不止一个
　　2008年5月13日上午9时许，早报摄影记者在北川中学废墟旁，拍到一张照片。照片上，“夹缝男孩”廖波仍在夹缝里，举着点滴瓶的人，却不是李阳。海洋看过那张照片后，我们才知道，“吊瓶兄弟”不止一个。
　　海洋说，网上广为流传的照片上的，“吊瓶兄弟”的确是李阳；而早报摄影记者拍到的“吊瓶兄弟”叫杨柳，他们都是同班同学。在5月13日廖波终于可以探出头去之后，首先为他举起吊瓶的同学，是杨柳，“后来，李阳来替换了他。”记者昨日多次与杨柳联系，但其手机直至晚上10点也未能接通。
　　除了“吊瓶兄弟”，包括海洋在内的3位同学还在废墟下演绎了另一个感人的故事：用双手刨出瓦砾之下的同学母志袁。地震发生后，母志袁就埋在海洋身下的瓦砾堆中，海洋那时候下半身压在水泥板之下，很痛，但他努力转动自己的上半身，开始用双手刨去母志袁身上的石头、瓦砾……很快，埋在一起的高永明和廖波也开始努力，3人6手，慢慢将母志袁的上半身刨了出来。

