救护车为躲避出租车撞伤4名路人(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (文/本网实习记者 常洁 图/本网记者 张万德 实习记者 王荣)  晨报讯：“当时我看见那辆救护车一个急转弯就向我们冲过来了，我想躲但是来不及了。”江先生回忆说。昨天9时30分，在乌鲁木齐市友好北路的真珍珠宝商城门前的人行道上，从重庆老家来乌市打工的江先生等4人被一辆救护车撞伤。
　　11时，记者在现场看见，人行道上的四段护栏倒在地上，地面上清晰可见血迹。目击者陈先生说：“车顶着护栏直直开到了真珍珠宝商城门口，要是没有台阶说不定就撞到店门了。”
　　在兰州军区总医院，记者见到了4位伤者。腿部软组织损伤的江先生是4人中伤势最轻的，他的老乡毛先生右腿骨折，他说，他和5名老乡6日才从重庆到达乌市的，事发时大家正在寻找车站，打算去安宁渠。“事情发生的太突然，
　　当时我站得离护栏还有一米远呢，被撞倒后都站不起来了，后来才看到那辆救护车上写着‘同仁医院’。”
　　另外一位伤者秦女士躺在床上不时捂着左侧肋骨处喊疼，医生初步估计她可能伤到了肺部。
　　司机的哥哥伊先生陪头部受伤的彭女士在颌面外科检查，她额头上、手上满是干了的血。“她需要做个手术，把额头上的伤口缝合，再留院观察。”该院医生说。
　　伊先生说，弟弟早上是开车去接同仁医院的医生的，为了躲一辆同向行驶、突然急转弯的出租车才开上人行道的。事发后，伊先生的弟弟和出租车司机都被交警带走调查情况。

