网友恶搞清明上河图 商贩全部消失取名城管来了
    调查：你如何看网友恶搞清明上河图，商贩全部消失取名城管来了？
    由北宋画家张择端所作的《清明上河图》是中国十大传世名画之一，它描绘了12世纪北宋首都汴京水陆运输和市面繁忙的景象，生动记录下中国12世纪的城市生活面貌。昨(8)日，猫扑大杂烩上出现一则帖子《清明上河图之城管来了》，上传的一张PS过的《清明上河图》片断中，原图里街上的人物和商贩全部不见，只留下建筑物和满地凌乱，这一景况被网友称为城管来了。
　　《清明上河图之城管来了》
　　发帖人署名“好一个俊俏男子”，他先上传了一张《清明上河图》的局部图，这是为大家所熟悉的画面，帖文描述了这让人感叹的“好一座繁花似锦的城池”：一座大桥中间的人行道上，是一条熙熙攘攘的人流；有坐轿的，有骑马的，有挑担的，有赶毛驴运货的，有推独轮车的……街市行人，摩肩接踵，川流不息。
　　接着，“忽闻人惊呼：‘城市管理者来了’，顿时马惊人慌，只见骤然飞急水，忽地起洪波……城垣尽倒，商铺皆休……数年后，城市管理者系统成立十周年成就展在博物馆开幕。展区正中悬挂一巨幅清明上河图，城垣依旧，只人烟不再，有上书曰：汴京城市管理者模范城！”随后，发帖人上传了“博物馆展区挂的那幅清明上河图”——经过PS后，桥还是那座桥，河还是那条河，房子也还是那些幢房子，只是画面街上的人物全部都被PS掉，街上尽是散落着的零碎物，还有被打翻的箩篼和篮子。这张PS过的图片被网友称为《清明上河图之城管来了》。
　　网友惊呼：写实形象
　　记者搜索后发现，这一则图文帖在4月6日前后就已出现，被网友转至各大论坛和博客网站。帖子最先由谁发出，图片是谁做的修改无法寻找。在某论坛上，有网友说，经过对比，这个“城管来了”的《清明上河图》局部是截取仿本，并非由北宋张择端所画，而是由清朝乾隆年间清宫画院的5位画家集体所作，主要记录清朝的风土人情。
　　不过网友并不在意这个，在众多网友看来，这幅PS图实在出乎想象，不少人给予“太牛了”的惊呼，“城市管理者早诞生几百年，就没有清明上河图了”。某论坛署名为“乱序”的网友认为很“写实”，还有网友称其“形象形象。”
　　城管人员：触动很大
　　近年来，网络上经常出现类似恶搞城管的帖子。在百度知道里，网友对“城管”的解释多为负面，并举例句：你也太城管了。
　　昨日，记者采访了成都市某区城管局相关工作人员，看到网络上热传的这一幅图后，“作为业内人士，触动很大。”她告诉记者，在她看来，这一幅《清明上河图之城管来了》背后有许多值得深思的地方。可以促进他们反思一下，在工作过程中有哪些欠缺的地方。也可以对以后的工作有所改进，比如服务理念、队伍形象方面。“怎么样可以既规范管理，处理方式又要老百姓可以接受？要找到这样一个契合点。” 第E日 记者 肖莹佩

