贩毒团伙头目写6万字自传出版成书(组图)
　　昆明市公安局盘龙分局禁毒大队在昆明市北市区侦查3个月，终将一个特大武装贩毒团伙打掉，不仅抓获多名毒贩，查获近6公斤冰毒，缴获气手枪几支、仿制式左轮手枪1支及手枪子弹5发，还查扣了6辆贩毒车辆和毒资近150万元。昨日，盘龙公安分局禁毒大队通报此案时还透露了一个细节，有个毒贩把自己打扮成文化人，他一边在贩毒一边在写书……
　　 	侦查人员租房监视毒贩
　　1月21日，盘龙公安分局禁毒大队获悉一条线索：一个由省外和省内毒贩勾结而成的贩毒团伙长期在北市区贩卖冰毒。分局领导迅速将此案定为“1·21”专案。
　　随后，侦查人员在北市区租了一套房子，对毒贩住所及活动区域进行全方位秘密侦查。侦查人员发现，贩毒人员行踪诡秘，具有反侦查能力。他们彼此间认识，平时各自掌握独立的供销货渠道，毒品稀缺时又相互间高价倒卖。交易毒品时，毒贩不仅使用暗语，还经常将毒品藏在路边花台、路边桌子下、超市储物柜等不同地方。
　　 	毒贩多次甩掉跟踪民警
　　主要犯罪嫌疑人刘某是个30多岁的湖南籍男子，来昆已有多年。以他为主的贩毒团伙，主要是供货给“下线”及另外两个团伙。
　　刘某进过24次看守所，但只有一次因绑架、非法拘禁他人被判过刑。近几年来，他一边贩毒，一边在写《醒悟回来的世界》。此书于去年出版，有6万字。序言中写道：“人生是一条漫长而又短暂的路，当你希望将来，依然是前途无量，当你回首过去，你会骤然发现时间的仓促。人生如同故事，重要的并不在于有多长，而在于有多精彩……”
　　另外，在他的豪宅中挂满了自己写的书法作品，其中一幅写着“一味地追求极致的完美，往往会造成极度的缺憾。”
　　尽管每天都有民警轮番跟踪刘某，但由于刘某外出时频繁换车，还将铃木越野车标志改成奔驰标志，还经常兜圈子，这给侦查人员增加了跟踪难度，曾多次被他甩掉。
　　2月19日下午，刘某叫人事先将毒品藏于北市区一家超市的储物柜中，然后开车来到超市停车场。他将车停下后，在超市外与孙某接头进行交易，钱到手后便将车钥匙交给了孙某。
　　此时，民警突然出现在两人周围，刘某与孙某束手就擒。尔后，民警在储物柜中缴获冰毒2000粒。随后，民警又在其住处查获25袋冰毒、跑车一辆。
　　 	民警开枪震住毒贩
　　当日下午，刘某“下线”杨某驾驶一辆轿车出现在北市区温馨家园附近，欲向刘某购买毒品。因为在此前两天，两人已商定毒品买卖，并向刘某付了一笔款。此时，他只要向刘某付清尾款之后，就可取货了。
　　侦查人员就在轿车附近，并以问路为由准备实施抓捕。没想到，上前询问时，杨某却把车门锁住了，不让两侧民警打开车门。其中一位民警准备伸手进窗取下车钥匙时，杨某突然一脚油门向月牙塘小区急驶，民警上车追击。在附近巡逻的民警看见两辆车一路狂奔时，也追了上去。
　　从龙泉路追至烟草二号路时，为避免毒贩伤及路人，民警朝天鸣枪警告，被震住的杨某这才停下了车。
　　2月21日，民警在杨某的女友住处查获气手枪两支，仿制式左轮手枪1支，手枪子弹5发。
　　3月14日、24日，民警又将5名毒贩抓获，缴获了大量冰毒和毒资。至此，这个武装贩毒团伙的主要嫌疑人全部落网。
　　记者 吕世成（春城晚报）

