海南澄迈警方悬赏万元通缉9名杀人疑凶(组图)
　　澄迈县公安局以高度的责任感和使命感，强力推进积压命案侦破工作。澄迈县县长助理、公安局长王雷多次召开局党委会部署积压命案侦破任务，局党委成员按片区分工负责命案侦破。经不懈努力，日前，澄迈警方连续侦破1999年7月8日瑞溪故意杀人案、2004年6月24日金江发廊女被杀案、1991年11月29日瑞溪中学伤害命案、2008年11月28日美亭杀人案共4起积压命案，5名在逃疑犯落网。
　　-1、2、3号通缉犯：抢劫珠宝行勒死老板娘
　　2005年12月28日，澄迈县金江镇解放路金泉珠宝首饰行发生一起入室抢劫杀人案，嫌疑人持械闯入该首饰行进行抢劫，杀死1人，打伤1人，抢走价值3200多元的珠宝首饰品。
　　案发当天上午7时许，金泉珠宝行的60多岁的刘玉书起床后，当他打开铁门时，突然闯进两名男子将刘玉书拉进屋里将铁门反锁，而后两名歹徒用铁锁击打刘玉书头部致刘玉书当场倒地昏迷。就在这时，刘玉书的妻子韩梅花走过来，两名歹徒冲上去用绳子将韩梅花活活勒死后，劫走金项链6条及其他财物。
　　据澄迈警方调查，此起抢劫杀人案共有三名男子作案，其中一名男子在外面望风，案发前，3名犯罪嫌疑人曾入住解放路桑叶宾馆(原政府招待所)。
　　3名嫌疑人特征如下：
　　1号通缉犯，男性，年龄约30岁，身高173cm，身材较瘦，肤色较黑，上身穿一件米黄色外衣，讲普通话(带娘娘腔)。
　　2号通缉犯，男性，年龄约30岁，身高约160cm，肤色较白，短发，讲普通话。
　　3号通缉犯，男性，年龄约30岁，身高约160cm，肤色较黑，短发，讲普通话。
　　日前三名疑凶在逃，澄迈警方希望广大群众提供破案线索。
　　-4号通缉犯抢劫杀人：七旬老翁被杀收胶点
　　2007年5月8日20时许，澄迈县文儒镇土腰村委会石村村民林私良，来到打铁岭找70多岁的父亲林召钦，在橡胶收购点发现父亲身中数刀倒在地上已经死亡。接到报警的澄迈公安局刑侦大队民警在现场发现房里的抽屉被打开，钱财被抢。澄迈警方认定这是一起抢劫杀人案，希望广大群众提供破案线索。
　　-5、6号通缉犯王恩和、王发深
　　游泳起争执砍死受害人
　　1995年6月2日上午11时许，澄迈县太平加潭水库发生一起故意伤害案件。澄迈县长安镇沙田村20岁的王周与同村的几个青年到太平加潭水库游泳，在游泳时与加潭村的少年发生争执，后少年跑回加潭村告诉同村的几个青年，几个青年手持刀棍赶到加潭水库打王周等人，王周身中数刀死亡。经澄迈警方查明，王恩和、王发深有重大作案嫌疑，现已潜逃。
　　王恩和，男，1971年05月07日出生，汉族，户籍地址：澄迈县金江镇加潭村，身份证号码：460027197105071735。
　　王发深，男，1972年06月25日出生，汉族，户籍地址：澄迈县金江镇加潭村人，身份证号码：460027197206251719。
　　-7号通缉犯王开权入室盗窃乱刀捅死老太
　　1997年8月10日，澄迈县金江镇南口村发生一起故意杀人案件。当天，南口村的一位阿婆告诉村民王阿公，说其70多岁的邻居王玉凤两天没有出门了。王阿公担心儿女在外孤身一人的王玉凤病了，于是走进王玉凤家，打开电灯，发现王家的东西被翻得乱七八糟。在王玉凤家的厨房里，王阿公发现王玉凤倒在厨房地上，头部有刀伤已经死亡。经现场勘查分析，很可能是疑犯在偷抢过程中，怕事情外露而杀人灭口。
　　两个月后，有南口村村民向警方举报，该村村民王开权对一朋友说，他杀了一个老太太要外逃。经查，王开权有重大作案嫌疑，现已潜逃。
　　王开权，男，1976年10月6日出生，汉族，户籍地址：澄迈县金江镇南口村人，身份证号码：460027197610060631。
　　-8号通缉犯吴清禄被罚款后报复砍死村干部
　　2004年7月15日10许，澄迈县老城镇白莲荣堂村村干部40多岁的吴清参与其妻冯玉金经过同村吴清禄家门口时，吴清禄手持钩刀冲向吴清参，往吴清参身上砍了五六刀，后又砍向吴清参的妻子冯玉金。吴清参当场被砍死，冯玉金受重伤。
　　案发后，吴清禄外逃。据警方调查，杀人疑犯吴清禄因违背有关政策，被当地镇政府罚款几千元，吴清禄认为是同村的村干部吴清参向镇政府举报，对吴清参怀恨在心，而寻机报复杀人。
　　吴清禄，男，1954年10月05日出生，汉族，户籍地址：澄迈县白莲荣堂村人，身份证号码：460027195410054131。
　　-9号通缉犯陈烈科索要赔偿不成捅死同乡
　　2006年5月20日，澄迈县中兴镇发生一起故意杀人案。死者彭秀伟是澄迈县中兴镇仁洞村人，与陈烈科同给当地的一个老板砍树。案发前几天，老板给大家发工钱，因钱没有放够，陈烈科大吵大闹，与拦架的几个工人发生争执，后几个工人都向陈烈科道歉。因彭秀伟没道歉，陈烈科找到彭秀伟索要打他的赔偿费，彭称没有打不给陈钱。
　　2006年5月20日12时许，陈烈科发现彭秀伟在中兴镇新兴路的朋友家吃饭，陈持一把钩刀冲进屋去，刺中彭秀伟心脏和腹部致其当场死亡。
　　陈烈科，男，1976年05月23日出生，汉族，户籍地址：澄迈县中兴镇加崖村，身份证号码：460027197605235636。
　　澄迈警方希望广大人民群众积极提供线索，对举报每起案件线索对抓捕逃犯起重要作用的，澄迈县公安局将给予10000元人民币的奖励。
　　线索举报电话：67622476联系人：劳警官(13907513658)
　　▲4号通缉犯▲5号通缉犯王恩和 图像无

