男子接住跳楼女友被压身亡(组图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据《海峡都市报》报道 当女友从7楼纵身跳下后，他一把接住。不幸的是，他救下了女友，自己却被当场压死。有目击者说，直到倒地时，他的身子仍垫在女友下面。24日晚7时30分许，这幕惨剧发生在泉州经济技术开发区新城旺角六号楼。
　　目击者袁先生回忆，当时，一名男子和一名女子正在吵架，不知道为什么，女子突然跑到7楼，准备跳时，两个人还在对话，只听男的说：“不要跳，以后什么都听你的。”
　　男子很紧张，在楼下来回走动。过了许久，突然，楼上的女子纵身一跳，楼下的男子赶紧伸出双手，做了个拥抱的动作，没想到真的把女子接住了。接着，两人一同倒地，男子在下，女子在上。事发地点附近一个茶叶店老板说，两人是情侣关系，租住在7楼。
　　记者从泉州万祥微创医院了解到，坠楼女子姓彭，身上多处骨折。在医院里，彭某躺在病床上，脸肿得老大，意识还不是很清楚，一会儿说自己30岁，一会儿说18岁。“我是在哪掉下来的，是我自己跳下来的吗？”彭某自称是湖北人，但对于其他事情却记不清楚，事发前的状况也一问三不知。
　　不久，警察赶到医院。在她断断续续的回答中，大致了解到死者姓王，湖南人，两人在一起3年，去年年底到清?租房同居。

