山里男孩趴在路沿上写作业 称外面比家里亮(图)
	　　网友山村拍下动人一幕，记者赴云阳寻找，男孩说“马路边比家里亮”
　　一条蜿蜒崎岖的乡村公路边，一名小男孩佝偻着身体，趴在水泥公路路沿上奋笔写着作业。即便有车辆经过，他也不为所动，眉宇间透出的认真劲，让人无不为之动容并心生别样情愫。这是网友“情缘”3月26日在云阳县清水乡一条乡村公路拍到的动人一幕。
　　帖子发到网上，引起了网友对这名小男孩的生存状况的关注。
　　	山里娃公路边写作业
　　“他不被路过的汽车、行人而影响，以沟为凳子，公路路沿为桌子，认真地写着作业。”昨天，记者登录大渝网“大渝社区”，找到了网友“情缘”发布的《公路边写作业的娃》。因为已有超过1400次的点击和50余人次的回复，该帖子已被版主“置顶”。帖子中贴出了6张图片：一段崎岖弯道旁，一名身材矮小的小男孩正蹲在公路排水边沟中，佝偻着身体，做作业。旁边还有一个蓝色书包和课本。
　　帖子称，这些照片拍摄于3月26日下午5点过，地点在云阳县清水乡一条乡村公路上。“情缘”称，当时自己已开车路过了一段距离，才决定掉头。来去两次，男孩仍然埋着头写，丝毫不为路过时的声音和灰尘所干扰。
　　“很乖巧很懂事的孩子，在如今这个社会已经难得可贵的了。”回帖的网友纷纷发出感叹。
　　“看到这图，真的让人心酸啊，应该让大城市里面的孩子看看。”网友“超级数码通讯”也表示，小男孩的举动理应成为众多城里孩子的典范。
　　甚至有网友衷心提醒，开车到这里的驾驶员，不要把车开太快了。
　　	和爷爷奶奶相依为命
　　小男孩孤身一人在车来车往的公路边做作业，究竟是赶写交差，还是另有原因？昨日上午8点，记者从主城出发，驱车400余公里，赶到了小男孩的家乡调查。
　　从云阳县城出发，开车2个小时，进入清水土家族乡网友拍摄附近的云峰学校，记者刚一掏出从网上下载的照片，一名小男生就惊声叫了出来。“他叫张豪，是三年级(2)班的。”
　　“走，我带你们去他家里看看。”记者刚一说明来意，张豪的班主任瞿老师就笑呵呵地说：“没想到张豪出名了。”
　　沿着一条碎石公路走了约3公里，就到了张豪的家，是一幢两层的砖房，腿有残疾的爷爷张帮德拖着病腿迎了上来，并大声招呼在地头玩耍的张豪回家。
　　家里绿色大门上，用粉笔写下的古诗词还清晰可见。张帮德说，那是张豪放学后默写的。
　　	“外面比家里亮些”
　　70岁的张帮德一说起孙子，就一脸的无奈和痛惜。“他才1岁时，父母就去了浙江打工，一年都回来不了一次。孙子就由自己的老伴照顾。”到了张豪7岁时，父母就离了婚。
　　约5分钟后，小张豪有些腼腆地走进了堂屋。见有陌生人来访，他还有些不好意思地直往爷爷怀里蹿。记者刚和瞿老师说起网友拍照一事，张豪小嘴一瘪，泪珠就开始在眼眶里闪动了。
　　“他把他们当成坏人了。”张帮德赶紧将孙子搂进怀里一边安慰。他说老师教过的，遇到陌生人要保护自己，所以有人给他拍照后，很快就跑回家了。
　　小张豪停止抽泣，嘟囔着告诉记者，在公路边做作业是因为感觉外面要亮些。记者这才发现，爷爷张帮德说的张豪平时在家做作业的屋内，仅有紧贴墙壁的一盏日光灯。
　　	孩子一提父母就哭
　　张帮德向记者证实，在公路边做作业确实是孙子形成已久的习惯。“如果天黑得早，他就在外面做到看不见了回家。”
　　每天早晨6点，闹钟一响，张豪都会准时起床，洗漱从不用大人操心，也不用爷爷送。
　　爷爷说，张豪很懂事，自己知道节约。“我们和其他亲戚给他的压岁钱，他自己也存着的。”张帮德说，到今年春节后，小张豪自己存下的已有260多元。
　　下午4点过，张豪答应带记者去看看他的“露天课桌”。在照片显示的那段公路边，小张豪说通常这里车很少，比家里更亮堂，也比较安静。“除了下雨天，我都在这里做作业。”
　　当记者问起，是否也想有一个和教室一样干净、明亮的桌子做作业时，小张豪只是摇头，眼神里透出茫然。
　　临近采访结束，张帮德避开孙子小声告诉记者，张豪一提父母就哭。  本报记者 裘晋奕
　　相关阅读：
　　女孩下雪天脱棉衣送乞丐感动网友(组图)
　　83岁老奶奶卖气球拒绝施舍感动网友(图)

