男子挥菜刀砍伤人被警察用鱼网制服(组图)
　　本报讯 记者黄丽娜报道：昨天上午10时半多，广州龙洞樊氏大宗祠门口围了上百看热闹的人；大量公安、武警、消防、保安也严阵以待，所有人的目光都盯在一名30多岁的中年男人身上———他安然地蹲在祠堂门口，双手各抓着一把大菜刀，右手的菜刀正架在自己的脖子上。
　　刀锋已在他脖子上留下了一条细细的血痕，因为怕他有进一步自残的动作，公安和消防人员不敢贸然上前；这名男子也丝毫没有要“放下武器”的意思，始终一言不发。双方足足僵持了近3个小时。更令人意想不到的是，这场僵持的起因竟然是因为“下象棋”。
　　不让下棋就砍人
　　事发时间在昨天上午10时20分左右，事发地点在距离宗祠门口200多米远的一间五金店，而整件事的起因就是一盘棋。
　　“两个街坊在我店门口下棋，我站在旁边看。本来没什么。”五金店的老板、也是唯一在这场事件中受伤的徐先生说，“他不知道什么时候走过来的，也围着看。两个人下完棋，输的那个起身走了，他就坐下来了，要和赢的那个人下。赢棋的那个知道他是癫的，就不肯跟他下，推了他胳膊一下，要他走。”
　　这一推不要紧，被推的男子当场发起疯来：只见他从怀中掏出两把菜刀，挥舞着就向推他的街坊头上砍去。徐老板见势不妙，急忙搬起身旁的一张方凳去挡，几下推搡后，男子手中的刀刮伤了徐老板的手指，而他自己抽刀的时候也划伤了自己的右手。“他一看流了很多血，好像有点慌，就挥舞着菜刀往祠堂那边跑了”。
　　曾经也因下棋要砍人
　　住在附近的街坊，其实对这名男子并不完全陌生。有街坊告诉记者，他以祠堂门口为“家”已差不多有半年时间了，平时就捡捡饮料罐、纸皮：“他看起来还算比较正常，和常在这出没的算命佬非常谈得来。有时候他也会去附近下棋，可能因为被欺负过，精神有时会失常，但想不到他身上会带着两把刀。”
　　很多人都知道他喜欢下棋，而且棋艺不差。街坊张老伯说：“他棋是下得不错，不过就是有点神经质。有一次下棋，对方说‘将军，你死了。’他就发神经了，瞪着人家说‘你将死谁啊？’好像那次也拿了把刀出来，但是没砍人。从那次之后，大家就知道他有点不正常，所以都不和他下棋了。”
　　因为习惯了以祠堂为“家”，所以惊慌之下，这名男子又跑向了祠堂。“他刀上和手上都是血，看起来很恐怖。虽然一路上没砍到人，大家还是怕得不行，赶紧报警。”
　　十分钟后警察到场，把祠堂门口团团围住。见到这么多警察要抓自己，男子就用刀抵在自己的脖子上，威胁警察不要靠近。双方从10时半多一直僵持到中午1时多。
　　水炮逼逃渔网擒获
　　记者在祠堂门口看到，蹲在地上的男子三十出头，相貌端正就是脸很脏，头发有些长；穿一件有些肮脏的绿色外套和牛仔裤。
　　中午12时50分，消防员赶到了现场，在警方指挥下，开始接驳水炮准备抓捕。中年男子发现消防员已经接驳好水炮准备射击，感到情况不对，就发疯似的挥舞着两把菜刀冲断警戒线，向旁边的小巷跑去。
　　就在他挥舞着菜刀准备跑向人群密集的龙洞步行街附近时，警方当机立断，出动直径约1米的捞鱼网抓捕，并成功在步行街一家售卖电话卡的门店前将他扑倒。下午1时30分许，该男子被抬上了救护车送往附近的龙洞医院，并由专人看管。

