北京五环路运猪车爆胎40多头猪堵路3小时(组图)
　　昨天(27日)上午10点，一辆河北来京运送生猪的货车，行驶到东五环远通桥上时突然爆胎。车上的数十头活猪被甩下车，在主路上四处乱窜，事故致使附近5公里路段交通拥堵3个多小时。
　　“车前突然蹦出一头猪，吓我一跳，赶紧刹车。”市民孙先生昨天上午10点开车行驶到远通桥时发现，一辆白色货车斜歪在路边，一个大铁笼子倒扣在地上，数十头猪正在路边吃散落的猪食。
　　交警赶到后，将应急车道临时封闭，并和货车司机一起将找食吃的猪赶向路边。
　　一名押车人介绍，他们来自河北固安，车上装了49头活猪，准备送往怀柔的屠宰场。但当货车行驶到事发路段时，车辆右后轮突然爆胎，司机急忙向左打轮。车后装载生猪的大铁笼由于惯性被甩下货车。铁笼门被摔坏，40多头猪一下都跑了出来。
　　事故致使其中一部分猪受伤，其中一头猪的后腿已经露出了骨头，但仍一瘸一拐地与同伴抢吃食物。一些吃饱了的猪干脆趴到路边睡了起来。过往司机到此都会减速张望，还有人拿出相机拍照。
　　中午12点40分，一辆救援货车赶到现场，车上下来几个人走向猪群。仍埋头吃食的猪突然停止了争抢，警觉地看着他们，趴着睡觉的猪也惊恐地站了起来。现场交警、路政人员以及押车人拿着撬棍、锥筒等工具驱赶猪群，将它们围拢在一起。几名男子用工具将猪制伏后，将其抬上货车。下午1点30分左右，40多头活猪均被抓上货车拉走，现场交通逐步恢复正常。

