双色球2119万得主捐50万回馈社会(组图)
　　3月29日，中国福利彩票双色球2009035期开奖，当期全国中出一等奖6注，单注奖金高达687万元，其中江苏南京彩民一人独享3注，由于该彩民采用的“6＋2”的复式投注，他还兼中了3注二等奖，奖金合计为2119万元，双色球让江苏彩民着实欢乐了一把！这是继2007岁末滨海彩民擒获双色球4113万元之后，江苏彩民揽得的第二注超级巨奖。4月2日上午，中奖者刘京(化名)来到江苏福彩中心领走巨奖。
　　去兑奖没搞清地点
　　为了保证2119万元大奖得主安全、顺利地兑奖，江苏福彩中心第二次打开了兑奖的“绿色通道”，也就是说，刘京没有在兑奖大厅办理相关兑奖手续，而是“转移”到了省福彩中心的一间贵宾接待室，也不需要跟随农行工作人员去农业银行办理相关巨奖的储蓄手续，由农业银行的工作人员到贵宾接待室为中奖者“现场办公”。
　　年届不惑、身材瘦削的刘京走进福彩中心的兑奖大厅，将中奖彩票、身份证件交给福彩中心工作人员验证后，随即被带往贵宾接待室，有趣的是，入座时，他挑选了靠墙一排沙发的中间一个坐下，一年多前，江苏彩市单人最高奖金4113万元大奖得主兑奖时也挑了这个位置入座。
　　自走进接待室，刘京一直面带微笑，衣着休闲且入时，没有想像中的墨镜、口罩等物品的全副武装。一落座，说的第一句话就是：“找不到福彩中心在哪里，郁闷死了！”
　　刘京上网搜“江苏福彩”，居然找到的是3年前的旧地址，他打车去那里，福彩中心当然是“无影无踪”了。“很郁闷，难道我今天兑不了奖？”刘京打“114”查询地址，对方给了他“南湖路113号”。于是，坐上一辆出租车，告诉司机去省福彩中心。记者询问：“难道你不担心司机知道你去福彩中心领奖吗？很多中奖者如果打车，肯定是说去南湖路115号或者117号的，担心被人发现是大奖得主。”“我才不担心呢，福彩中心这么多工作人员，每天来往人员也多，我脸上也没有写着‘中奖者’的字样，为什么要自己吓自己呢？”刘京显露出一般大奖得主少有的淡定和镇定。
　　同事议论声中假装镇定
　　3月30日，开奖后的第二天一早，刘京如常上班。一进办公室，就听见有同事高喊一声：“有人中了2119万啊！中奖的投注站就在珠江路！”公司的地址在鼓楼，离售出彩票的珠江路238号32010144投注站不远，所以大家的议论显得十分热烈，一开始，刘京也没感觉自己就是那个幸运儿，待看到谈论当日报纸新闻的人越来越多，议论越来越详细的时候，刘京越听越觉得自己可能“有戏”，于是也找来报纸，核对后的结果很让他不可思议，真没料到幸运如此悄无声息地来到了。
　　“平时工作比较忙，根本就没有时间研究号码走势，我相信彩票就是一种随机的游戏，靠我的脑袋去计算，估计中奖的可能性就像我去登月。倒不如简单地选择一组号码，一直守下去来得简单。第一次购买双色球，我就把家人的生日号、纪念日组合一下。其间换过中了小奖的数字，换的方法也很简单，有次在斑马线等红灯过，无意中看到了公交车的车牌，就换上了车牌号。至于选择了两个蓝球，是因为5和16都是我喜欢的幸运数字，不好取舍，干脆就都选了。3倍投注，当然是希望多中奖啦！”刘京说最有趣的是这几天，自己一直置身于同事关于2119万大奖的议论之中，还要故作镇定，做出一副与己无关的模样来。
　　捐出50万元回报社会
　　2119万的奖金，按照国家的有关规定，交纳完个人偶然所得税，进入刘京个人账户的钱是1600多万元，一年的利息是近50万元，摞起来超过12米，这些数字足以让常人激动得不知所措。刘京平静地说：“目前我的生活是安宁、平静的，我希望这样的小康生活一直延续，不会告诉父母我到底拿了多少奖金，毕竟他们的年龄大了，我不知道这样的消息会不会掀起他们心中的巨大波澜，还有孩子，一家人中唯一不能告诉的就是他了，我不愿意儿子不劳而获，如果由于这笔奖金造成了家庭的一些变故，我宁可不要。”
　　刘京从小生活在部队大院，父母都是军人，对部队还是很有感情的。他说以前一个邻居叔叔是伤残军人，从小就很钦佩叔叔扛枪打仗。今年是南京解放60周年，他希望可以为伤残军人做些好事，于是捐出奖金50万元，其中30万元委托江苏省伤残人康复中心为南京的伤残军人更换进口假肢，另20万元委托江苏省慈善总会去帮助需要帮助的人。写下这份委托书，刘京安静考虑了15分钟，字迹非常端正，他说福利彩票一直以来坚持扶危济困，现在他也可以用自己的钱将爱心传递下去。
　　福娃

