建材市场5吨石材倾倒致3名工人遇难(组图)
　　重达5吨的石材失去重心后突然倾倒，将正在卸货的4名工人压住，3名工人经救治无效死亡，一人手腕受重伤。这是3月22日下午1时许发生在雁滩建材批发市场一部内的惨剧。目前，警方已介入调查。
　　砸碎石材
　　众人石堆中救出装卸工
　　3月22日下午1时许，位于兰州市雁滩建材批发市场一部内的一仓库前突然传来惨叫声，“快救人呀，有人被压在石板下了”，紧接着市场内又传来几名工人的呼救声。在附近干活的数十名工人听到呼救后，马上放下手中的活向该仓库前跑去，只见在仓库前停放的一辆货车集装箱内，一件重达5吨左右的石材倾倒后，将几名工人压在下面，其中一名工人左手被压在石板下面，疼得直冒汗。
　　据参与现场救援的一名王姓工人介绍，这批石材是市场内的福建宝成建材门市部从外地托运来的，他们刚从火车站拉回来，被压在下边的几名工人是卸货的，事发后十多名工人组织起来准备抬起石板救人，但包装成件的石材重达5吨左右，工人们根本无法移开。危急关头大家商量决定，用铁锤将石材敲破救人。在众人的努力下，大家将被“肢解”的小块石材移开，才将压在下面的4名工人救出，其中两名工人已停止呼吸。120急救人员经过现场抢救后将另外两人送往医院治疗。
　　紧急抢救
　　事故造成三人死亡一人受伤
　　事故发生后，记者立即赶往事发现场了解情况，说起事发时的情况，批发市场的工作人员说：“惨不忍睹。”记者在现场看到，一辆车号为“甘A·0465挂”的半挂货车停靠在一间仓库前面，车上集装箱已经被打开，里面还存放着没有卸完的几块板材与一些被工人砸破的石板，一些破碎的石板上面还留有血迹。而在仓库前面的一片空地上，一摊血迹清晰可见，地面上遗留的手套上血迹斑斑。据了解，当时半挂车上装有四五件石材停靠在仓库前，4名工人打开半挂车上面的集装箱卸货时，位于车厢最外面的货物下面固定的木板倾斜，导致重达5吨的石材失去重心倾倒，4名工人躲避不及被压在下面，3人被砸得血肉模糊，一人手腕被砸断。事发后，附近其他干活的工人听到叫声后，立即跑去进行抢救，并且拨打了120和110电话报警。
　　随后，记者来到甘肃省人民医院急救室了解到，在该起事故中受伤的两名工人其中一人因伤势严重经过医护人员抢救无效死亡，另外一人左手腕部伤势严重，医护人员正在为其输液治疗。据医生介绍，手腕受伤的工人需住院观察治疗。目前，警方已介入调查。
　　本报记者 康渊

