最袖珍健美先生患脑瘤 宁死不愿放弃健美(组图)
　　国际在线专稿：全球“最袖珍健美先生”罗密欧·戴夫日前被诊断出罹患脑瘤，随时可能会有生命危险，但酷爱运动的戴夫拒绝放弃健美。戴夫是“世界上体形最小的健美运动员”，也号称“世界上最强壮的小矮人”。
　　“肌肉猛男”宁死不放弃健身 
　　21岁的罗密欧·戴夫来自印度，身高约84厘米，体重仅9公斤。在近日的一次体检中，戴夫被查出脑袋里长了两个动脉瘤。医生称，戴夫的体重哪怕只增加一点儿，两个肿瘤就可能恶化。为了安全起见，医生建议戴夫不要再健身，更不要跳舞。
　　医生的建议戴夫根本无法接受的，因为正是因为健美才让戴夫一夜成名。出名后，戴夫更加热爱健美，他几乎把全部时间用在健身跳舞和巡回演出上。戴夫表示，他不会听从医生的建议。“健身改变了我的生活。在美国纽约，很多美女都抱我，用她们性感的嘴唇亲吻我。我现在拥有的一切都是健美带给我的，我怎么可能放弃呢？”
　　2006年，身材瘦弱的戴夫迷上了健美，经过苦练后，他练成一名拥有健壮身材、力大惊人的“肌肉猛男”！戴夫是迄今“世界上体型最小的健美运动员”，并因此被载入了《吉尼斯世界纪录》。自那以后，他经常乘坐喷气客机游走于不同国家和不同城市之间。戴夫还经常在各地电视节目上露脸。2008年，他更是扬言要进军好莱坞。
　　父亲力挺儿子 
　　据医生透露，戴夫虽然已有21岁，但其智商却还相当于一个小孩。戴夫并不知道健美会带给他多大的伤害。
　　戴夫的父亲表示：“根据医生的建议，戴夫应该在8月份之前接受一次脑部手术，但戴夫自己不同意。现在，身边的人都在试图说服他做手术。不过，我不想勉强儿子，他那么喜欢健美，对他来说，拿着哑铃锻炼才是最快乐的事。我怎么忍心剥夺他的快乐？不管戴夫做出什么决定，我都会全力支持他。”(李杰)

