小偷公交车作案全程被拍(组图)
　　本报佛山讯记者郑诚报道：前天，佛山本地论坛“c2000”上，一位网名“一粒糖吖”的网友发了一篇名为《广州至佛山西樵251路小偷作案全过程》的帖子，其在帖中发布了在公交车上拍摄的7张图片，反映了一个小偷偷窃乘客手机的全过程。此帖一出，立刻引起众网友的热议。昨天，记者联系到251路车队的相关负责人，该负责人表示，此帖他也看到了，其实在车上已经装了视频监控，如果有需要，他们将配合公安机关对此事进行调查。
　　“一粒糖吖”在帖中称，这组图拍于前几天，是在广州至佛山西樵251路的巴士上。第一张图片上可以清楚地看到，在一辆几乎坐满乘客的公交车中，一个坐在汽车倒数第三排的穿黄色衣服、背着挎包的男子悄悄地将手伸向了前面一位穿黑衣服男子的口袋。第二、第三张图为该小偷慢慢从黑衣男子口袋中拽取钱财的过程。而第四张图中，是一位坐在车左侧倒数第二排、怀抱一个小孩的女性乘客也正在拿着手机对小偷作案进行拍摄……接着小偷偷到东西后抽手出来，装作若无其事大摇大摆地下了车。此时失主仍浑然不知，而周围也没有一个乘客在小偷作案过程中去提醒他。
　　有网友对小偷这种明目张胆的行为表示愤慨，但更多的网友对“一粒糖吖”为何只顾拍摄而不提醒失主表示不理解。有些网友则认为此时应该明哲保身，因为小偷很可能有同伙，如果出面制止很可能会遭到报复。而“一粒糖吖”则解释说这帖子是她转载的，当时自己并不在现场。
　　网友“小啊哥”则认为大伙都在演戏，一个在扮演“借”手机的爱好者，而另外几个拿手机进行拍摄的乘客，则是“摄影爱好者”。

