网友曝新郎扮牛头马面拉车接新娘(组图)
　　红网长沙3月26日讯（记者 周亦男）“谁若97岁死，奈何桥上等三年。”如果把这句歌词中缠绵悱恻的场景搬到婚礼中演绎，会不会有点惊悚？25日上午，网友“锅炉工”在红网论坛发帖，再现了一场“雷人”婚礼，帖子描述道“这男人扮牛头，拉个‘投胎转世车’拖着老婆回家，新娘后面放着几挂鞭炮，据说是驱鬼用，拉着上‘奈何桥’好恐怖啊！”
　　这篇名为《农村最惊悚雷人婚礼 模仿“牛头马面”》的图片帖中，一男子拖着架板车，他歪带着一顶绿色马头的帽子，上半身穿着女士的内衣，下半身穿着红色的短裤，全身红与绿的色彩搭配十分抢眼。而板车上的女士则穿着大红色的裙子，并无特别，女士身后还放着几大盒未开封的红皮鞭炮。看图片中人们的衣着打扮比较厚实，应为冬末春初举办的婚礼。
　　对此，许多网友为之喷饭，并斥其“已原非民俗，而是低俗”。在红网论坛上，网友“guanglei”、网友“Z邵东人家”等就跟帖认为，“这样折腾一番，哪里还谈得上浪漫？有点共赴黄泉、进阴曹地府的感觉。”“这种常见于南方的恶俗婚礼严重挑战现代人的心理承受底线，庸俗之至。”“估计是婚庆公司搞得炒作行为，再说也有人爱这口，荒唐事就出来了。”
　　当然也有不少网友认同这种婚礼形式，网友“kavenll”、“jmzs1971”等跟帖发表了自己的看法，“这是民间文化，即便不发扬光大，也没有什么可指摘的。”“一个人一辈子可能就这一次，怎么着也得弄出点声响来吧，我看行。”“国人就是豁达，看透生死，红白都是喜事！结婚也是人生的一次新生，那些不成熟的男人经过结婚的洗礼就象投胎转世！”
 

