团伙跨省贩卖6名男婴被抓获(组图)
　　记者董钊 实习生刘梦瑶
　　本报96706热线消息 一个个天真可爱的婴儿，还未出襁褓却要离开父母。近日，定陶警方根据举报顺藤摸瓜，一举摧毁从山西到山东的贩卖婴儿链条，抓获6名犯罪嫌疑人，成功解救5名婴儿，目前案情侦破仍在进行中。
　　2月13日上午，定陶县公安局接到群众举报，一个卖男婴的人将在定陶县黄店镇附近与人交易，并且举报人称认识买主，到时他可以不让买主按照约定时间赶到现场。
　　接到举报后，定陶县公安局迅速制订抓捕方案：两名民警化装成买主，带着提包赶到现场与人贩子交易，另外四名民警在现场隐蔽布控。
　　上午10时许，一名男子骑着摩托车赶来，在对化装民警详细询问后，没有发现破绽。随后他拿起手机打电话：“没事，来吧，他们带着钱呢。”
　　过了一会儿，一男一女赶到现场，女子怀里抱着一个婴儿。为了保证孩子的安全，按照部署，化装民警以“要看看孩子”为由，将孩子接了过来。随后，另一名民警和在周围布控的民警迅速将三人制服。
　　经审查，随后赶来的是刘某夫妇，先前来探风的是刘某的弟弟。经过进一步审问，一个从山西到山东的贩卖链条浮出水面。
　　据刘某交代，他与邓姓女子、李姓男子和山西联络，多次贩卖婴儿。办案民警随后立即兵分两路，一路赶往山西抓捕和刘某接头的犯罪嫌疑人，一路将邓某、李某抓获归案。目前，六名犯罪嫌疑人已经落网，另有一名犯罪嫌疑人已被定陶警方网上通缉。
　　据邓某等人交代，在山西，他们通过崔某、王某等人寻找卖主，然后把孩子带到山东，再寻找买家，最终根据价格高低决定卖给谁。这些婴儿的贩卖价格少则三万多元，多则四五万元。
　　据犯罪嫌疑人交代，从他们手中一共有六名男婴被贩卖到山东。现在，定陶警方已经成功解救五名被贩卖的婴儿，并送往菏泽市社会福利院暂时安置。警方目前正在寻找这些婴儿的亲生父母。
　　最好让孩子回归家庭
　　25日，定陶县公安局工作人员来到菏泽市社会福利院，为孩子采集血样，为下一步做DNA鉴定、寻找孩子的亲生父母做准备。

