男子深夜外出捕鱼疑被渔场保安追打致死(组图)
　　本报记者 杨炯 谢向明 实习生 俞斐 文/图
　　本报讯 22日深夜，25岁的洛江区马甲镇永安村村民黄某森，被发现死在当地一条小河中，口鼻流血。黄某森刚刚结婚一个多月，1个多小时前他出门时，告诉奶奶要去捕鱼。
　　家人回忆
　　深夜捕鱼一去不回
　　“好好的孩子，怎么突然就去了？”年近八旬的奶奶回忆，当夜11点多，孙子说要去捕鱼，并收拾好矿灯、电鱼的工具、竹竿和网篓等出发了。
　　1个多小时后，黄某森的父亲老黄回家后，得知儿子出了门。“平时很快就回来了，会不会出事？”直到昨日凌晨4时许，有种不祥预感的老黄，赶到了村子附近的河边。
　　老黄说，远远地，他就看见有一盏灯柱射向天空，一个人躺在河中。走近一看，正是儿子黄某森。
　　“水深不到膝盖，渔具都漂在水中，儿子仰面浮着，口鼻流血，两耳乌黑。”老黄悲痛地说，他赶紧把儿子拖上岸，按压胸腔，但儿子已经没气了。
　　昨日上午，记者来到出事河边———泉州市乌潭水库位于洛江马甲的上游河段，两岸是农田，河面宽仅数米，深仅及膝，黄某森使用的渔具还漂在水中。
　　村民质疑
　　他遭殴打致死？
　　河边围着数十位当地村民和死者亲属，他们对黄某森的突然死亡深感意外。据悉，黄某森今年正月刚刚娶亲，新婚不到两月。对于他的死因，村民们有多种猜测。
　　有村民说，黄某森是村里的电工，死时手掌张开，不可能是触电致死。也有村民认为，黄某森水性好，而且河里的水只到膝盖深，不可能是淹死的。
　　那他究竟是如何身亡的？
　　
　　“他肯定被人追打过。”父亲老黄称，从儿子死时口鼻流血、两耳乌黑、脸部发肿，就可以看出来。
　　据悉，在小河的下游，有一家名为骏马渔业公司的渔场。当地居民称，平时，渔场的几名保安，常坐着小船，来这里巡逻，见到村民捕鱼就赶，有时还动手打人。“他们说，水到哪就管到哪。”在现场的永安村村主任黄先生承认了村民上述说法。
　　由此，黄某森父亲猜测，当晚，在附近巡逻的渔场保安，可能看见儿子捕鱼，结果双方发生争执。
　　保安回应
　　当夜很早就收工了
　　骏马渔业公司老板姓吴。昨日下午，他载着保安，刚刚从派出所做完笔录回公司。
　　“事发地，是属于我们管理的，但平常没有涨水时，行船不便都没有管理。”吴老板说，村民经常去偷偷捕鱼，但公司的保安都只是劝说他们离开。
　　“我们很早就收工了，当晚好像不到11点就睡觉了。”当夜值班的保安，湖南人小杨说。对于这次的事，他是早上才听说的，完全不知情，也没有出手打人。不过，他表示，出事的黄某森，以前经常去捕鱼。
　　警方说法
　　等待再次验尸结果
　　事发后，马甲镇政府办公室一位工作人员也赶到协调处理，他猜测，黄某森可能死于捕鱼工具漏电。

