男子扮加菲猫通过街头大屏幕向女友求婚(组图)
　　昨晚7点，应男友的邀请，郑小姐来到成都春熙路商圈的青年路太平洋影城准备和男友一起看电影。刚走到影城门口，郑小姐突然发现：影城门口的大屏幕上，居然正在播放由自己和男友平时照片所组成的短片。没等郑小姐回过神来，身穿加菲猫造型服装的男友周先生已捧着大束玫瑰走上前来，单膝跪地：“嫁给我吧。”
　　浪漫求婚女友激动得眼含热泪
　　昨晚6点40分，周先生提前请来“助阵”的人群就开始在影城门口聚集起来。周先生的几名同事忙碌地摆弄着几束彩花，准备等一会儿派上用场。嗅到点反常的路人也纷纷驻足打听。
　　晚上7点，身穿灰色裙子的郑小姐按照与男友的约定，准点来到影城门口，突如其来的幸福把她完全惊呆了，她甚至没来得及说一句话，只是眼里含着泪水点了点头。求婚成功的周先生突然起身，激动地抱住女朋友拥吻，四周围观的人群也爆发出一阵叫好声。
　　此时，影城大屏幕上的求婚短片已近尾声。片子的最后，周先生出现在镜头里，郑重地说：“怡小熊（郑小姐的网名），嫁给我好吗？”
　　网上发帖求婚男邀网友“扎起”
　　为准备这场求婚，周先生可谓大费心思。早在3月21日，网名为“加菲”的周先生就在某论坛上发帖，透露准备在3月25日通过太平洋电影城的大屏幕向女朋友求婚的消息，并邀请众网友们到时候来给他“扎起”。为方便网友们前来助兴，他甚至还在帖子里挂出了求婚地点的路线图。
　　在帖子里，周先生还征求网友们对他和女朋友的祝福，他希望能在求婚前征集到365条祝福，并准备将这些祝福打印出来塑封后和玫瑰、钻戒一起作为求婚礼物送给女朋友。截至昨日下午6点，网友们给“加菲”的祝福已达到316条。
　　电影院前的突然求婚，让许多市民褒贬不一。“好浪漫哦，我都希望我是那个女生。”正在成都读大三的女生小牟说。而另一些市民则表达了不同的看法。“这样的事情年前也在这里发生过一次，那一次我也在场，这样也太没创意了嘛。”影院附近的商户赖女士说。
　　实习记者胡挺 摄影陈羽啸

