三轮车主非法运营被查后打伤执法人员(组图)
　　违法拼装三轮车上街，遇到城管队员执法不但抗法还伤两名城管队员后逃逸。昨天，海口市公安局城管大队将犯罪嫌疑人陈某抓获。
　　据介绍，3月18日下午，海口市城管支队“三轮车专项整治大队”五名队员在副大队长陈月均的带领下，在青年路进行整治。当时一名男子(陈某，海南万宁人，今年18岁，以骑三轮车为业)驾驶一辆机动三轮车(私自拼装的三轮车)在城管执法队员面前公然载客营运。城管队员对陈某的三轮车依法进行查扣，当城管队员将三轮车往执法车上装的时候，陈某说自己车上还有钱，便迅速靠近三轮车，可他并非拿钱，而是拔断三轮车的油管，意欲点燃三轮车。在这紧急关头，陈月均立即冲了上去，推开车主及时制止了一场烧车事故的发生。车主陈某恼羞成怒，见城管执法人员准备驶离青年路，于是随手捡起一块砖头追砸执法车。陈月均只好与队员韩留强一起下车准备做车主陈某的思想工作。就在陈、韩下车时，不知从哪里冲过来5个人，个个手执砖头、木棒等凶器，向陈、韩两名执法队员大打出手。以陈某为首的5名犯罪嫌疑人，将两名城管执法人员打伤后逃离现场不知去向。城管执法队员陈月均、韩留强虽被多人围打，但他们始终没有还手，被打得头破血流。陈月均鼻梁缝2针、左手手腕缝3针，身上多处软组织受伤;韩留强后脑勺缝4针，身上多处软组织受伤。两人目前仍在海口市人民医院接受治疗。
　　此事引起了海口市城市管理行政执法局的高度重视，局长邢建良要求公安大队侦破此案。海口市公安局城管大队立即组织力量进行侦查，在昨天上午将犯罪嫌疑人陈某抓捕归案。目前，该案正在进一步审理当中。

