男子砍死妻子及2岁女儿后自杀身亡(组图)
　　本报记者 俞志村 谢向明 文/图
　　本报讯 昨日上午，惠安县涂寨镇胡厝村顶张自然村，发生一桩惊天血案：上门女婿余水根，砍死了妻子张梅花和2岁女儿，随后自杀身亡。
　　当日上午8时许，顶张自然村村民黄女士感到很奇怪，已过了吃早饭的时间，女婿余水根和女儿张梅花两口子的卧室门还一直关着。她在外喊门，但一直无人应答。于是，她找到一名亲戚撞开房门，惊恐地看到，张梅花和她2岁的女儿浑身是血倒在床上，余水根则趴在张梅花身上，3人都已身亡。余水根的旁边，遗留着一把沾着血迹的旧斧头。
　　中午，记者接报赶到事发村落时，警方现场勘查已经结束，张梅花一家三口遗体被送往火葬场，张家的亲友正在帮忙清洗现场的血迹。
　　张家是一栋2层楼建筑。门窗关得好好的，并无撬坏痕迹，那又是谁制造了这起惨案？
　　当日下午3时，惠安县县委宣传部就命案侦破向媒体通报称，经过警方现场勘查和调查访问，已初步查明：命案嫌犯正是余水根，他在砍死妻女后自杀身亡。
　　通报称，2005年，浙江省龙泉县籍男子余水根，与惠安县涂寨镇胡厝村顶张自然村张梅花结婚。婚后夫妻感情一般。后来，余水根随岳父到广东打工。最近，余水根和张梅花夫妻感情恶化，张梅花一直提出要与余水根离婚。3月25日，余水根从广东返回惠安县涂寨镇家中。3月29日，余水根回卧室休息后，用斧头砍死妻子张梅花和2岁的亲生女儿张慧艺，随后自杀。
　　张梅花83岁的叔公张炳来告诉记者，余水根婚前在张梅花父亲承包的石料厂打工，干活勤奋，后被张梅花父亲看中，招为上门女婿。余水根性格内向，平时也无不良嗜好，“根本想不到会发生这种事，那把斧头以前也只是砍柴用的。”说起这桩命案，张炳来老人叹息不已。

