红毛猩猩幼仔亮相医院婴儿房(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》18日报道，位于马来西亚丛林的武吉美拉湖自然风景区(Bukit Merah Lake Town Resort )有一家新生儿看护医院。和其他医院与众不同之处在于，看护的对象不是人类的小宝宝，而是红毛猩猩的幼仔。这家医院也名副其实的成为了世界上唯一的红毛猩猩婴儿房。
　　这家医院于2004年3月建成，照顾的对象全是濒危的红毛猩猩的幼仔。医院目前总共看护着23只红毛猩猩幼仔，它们全是一出生便被母亲遗弃。由于没有母乳喂养，这些红毛猩猩幼仔大都严重营养失调。如果没有专门人员照顾，可怜的幼仔们可能随时会死亡。
　　在这里，护士们都精心地、无微不至地照顾着这些可爱的小猩猩们，有人在为它们准备洗澡水，有人负责准备温度计、血压计以及日常药品。这看上去和其他新生儿看护医院并没有太多的差别。
　　不过幸运的是，在这家医院，红毛猩猩幼仔们享受到了人类婴儿的高级待遇：每隔两个小时，护士就会来给它们喂奶一次，并对它们的各项身体指标进行测量，如血压 、血压中氧气含量以及脉搏等。除此之外，医院给这些幼仔准备了温暖舒适的小床和毛毯，给它们穿着干爽的尿不湿，确保它们每天拥有15-22小时的睡眠。对于体温极低、体质极度虚弱的幼仔，医院还提供早产儿保育器。每天早晨，护士们都会用消毒水为它们洗澡，测量体重，请来专业的兽医为它们进行检查。偶尔空闲的时间里，护士们会像“妈妈”一样将猩猩幼仔抱在怀里，逗它们玩。
　　这家医院里有两个小家伙特别与众不同，它们是10个月大的April和3个月大的June-Junior，这两个小家伙都出生在马来西亚一个自然保护区里。April一出生便被母亲遗弃，而June-Junior刚出出生时体重仅又2.6磅，患有严重的呼吸疾病。在医院的精心照顾下，这两个小家伙身体养得壮壮的。据悉，所有的红毛猩猩幼仔长到一岁时便会离开医院，它们将被送到专门机构学习野外生存技能，为未来重返大自然做准备。
　　世界自然基金会表示，由于低出生率及居住环境遭到破坏，世界上目前仅存3000只红毛猩猩。(海澜)

