网友曝四川越江瀑布遭垃圾污染(组图)
　　原本漂亮的瀑布却被成堆的垃圾包围，近日，网友在四川在线天府论坛发帖称岳池坪滩越江大瀑布惨遭垃圾毁容，呼吁有关部门进行管理。
　　越江大瀑布位于坪滩镇境内的越江河下段，落差达40米，是当地较有特色的一处自然景观。3月28日，网友“wwwyh”与家人开车到越江大瀑布游玩，但瀑布边成堆的垃圾却扫了他的游兴。最近，他将当时拍的照片公布在网上，引起不少网友关注。该网友称，这条河再流3公里就汇入嘉陵江，对环境有很大的破坏。
　　从他所拍的照片来看，瀑布周边环境优美，但瀑布的旁边山崖从上而下是一个巨型垃圾堆，很煞风景。垃圾堆与瀑布比肩，约有40米高，导致山崖周边寸草不生。现在是枯水季，水量较少，有网友担心一旦瀑布涨水，旁边的垃圾将会被冲到下游，给当地的居民生活带来严重影响。
　　许多网友为优美的自然风景遭垃圾堆破坏而惋惜，呼吁当地管理部门对这一环境问题予以重视。
　　记者迅速致电岳池县环保局，该局有关负责人杨云称“会尽快安排人员去核查一下”。
　　据杨云介绍，越江大瀑布不是风景区，还没有开发，平时去的人也不多。他说：“不清楚垃圾是从哪里来的，因为离城镇还有很远的距离，一般的城镇垃圾也不会往那里倒。”

