老年版非主流亮相街头 金丝发大红裙(组图)
　　红网长沙4月7日讯(记者 耿红仁)“太雷人了，老年人造型夸张前卫，童心未泯啊！”6日晚上，网友“求求你表扬我”在红网论坛发了篇题为《我在株洲见到老年版“非主流”》的曝光帖，照片显示一位老太看上去有60岁左右了，头发为金丝色，戴着白色镜框的墨镜，身穿大红色连衣裙。发帖人称是一商家搞的速算免费讲座，老太在做即兴表演，引起不少人围观拍照。
　　“人老心不老，确实佩服得很”，在红网论坛上，网友除了大呼雷人外，还对老人的娱乐精神表达了很大的宽容，“生活不容易啊，不是为了糊口，哪个愿意这样作贱自个啊”，“昨天晚上，我也看见了。拍照时，还在猜测其性别”，当然也有一些网友认为这是商家惯用的炒作方式，拉个草台班子来表演造势，“街头很常见，不必大惊小怪”。
　　7日上午，记者通过电话联系了发帖人“求求你表扬我”。他自称姓唐，并介绍照片的确是6日傍晚在株洲炎帝广场拍摄的，当时他正想乘公交回家，穿过草地时看到一位奇怪装束的老太太，好像做什么速算讲座，还有邀请观众上台一起表演的环节，觉得有趣就拍了传到网上给大家分享，拍得比较仓促。”唐先生如是说。而记者试图联系照片中的老太太，未果。稿源：红网 作者：耿红仁

