车主拒绝检查驾车碾压交警后逃逸(组图)
　　昨日下午2时许，解放碑步行街八一路街口。携棒棒的力哥、提购物袋的市民，甚至嘴咬串串香的姑娘，都不约而同做出相同举动：追一辆银灰色的“奔奔”车，嘴里高呼“快停车”。
　　原来，车头一侧的反光镜上，挂着1个穿执勤制服的交警，其贴地的警用皮鞋被拖着吱吱响，车却发疯般越开越快……200余米后，交警倒地，车从他左腿碾过。
　　检查疑似套牌车
　　昨日，周末的解放碑步行街八一路街口人头攒动，街道两则停放的车辆不少。下午1时30分左右，有市民向交警部门举报，一辆挂克隆车牌的银灰色“奔奔”停在路边，准备从事非法营运。
　　渝中区交警支队解放碑大队交警李永忠（音）获悉后，前往现场调查。然而，车内暂时无人，李永忠选择在不远处蹲守。下午2时许，1个中年男子来到车前，准备开车。李永忠上前表明身份，要求对方提供驾驶证等行车手续接受检查。
　　突然开车撞交警
　　“我听那个男的讲‘手续在车上，我上车后给你’。结果，那个人不但反锁车门，还发动车子要跑。”力哥冉启明说，当时，他站在“奔奔”车旁等业务，听到了交警跟司机的简短对话。他做梦都没想到，车突然前冲，那名交警见状立即站在车头前方要求停车。
　　“车一下就撞过来了，把交警抵得趴在车头。他很勇敢，嘴里边告诫‘步行街人多，马上停车’，边顺势侧身滚过车头，一手抓反光镜一手敲车门玻璃，继续喊‘快停车’。”另1个力哥补充，“奔奔”不但没停车，车速反而更快，且从八一宾馆门口往得意世界方向冲了至少200米。
　　是时，步行街上市民不少，很多人被吓得四散奔逃。待大家看清车旁挂着1个交警时，开始自发追车，并挥手高呼“快停车”。
　　碾压交警后逃逸
　　李永忠死死抓住反光镜，整个身子被拖得根本无法站立，皮鞋贴地发出很响的吱吱声。但“奔奔”仍没减速，开到一棵行道树旁时突然打方向，李永忠被甩翻在地，车轮从李永忠左腿碾压过去。
　　这时，一个抱着纸箱的男子见状，不顾危险冲到“奔奔”前方，大喊“停车”，同时，他用纸箱抵着“奔奔”冲过来的方向。“车子绕过他，跑得飞快。”81汇金购物街门口摆副食摊的张德敏说，“奔奔”强行开车碾压交警，避开拦车男子，混入车流后逃窜了。
　　热心人拦车未果
　　张德敏同时经营公用电话。通话记录中，有两条的这样的记录：下午2时，呼出的电话号码为110；下午2时2分，呼出的电话号码是122。
　　“就是那个抱纸箱的人打的。”她说，这个人估计刚购物结束，在阻拦“奔奔”没成功后，就马上跑过去查看交警，发现交警被车压得趴在树子边一动不动，又跑到自己的摊子前拨电话报警。接着，他又跟另外4个热心人把交警往他自己车上抬。“上车前，他还问我最近的医院在哪里。”
　　据了解，该名热心男子最后用车将李永忠送到了重医附二院。
　　正在调查肇事车
　　下午2时30分，记者赶到重医附二院急诊部抢救室。医护人员不停忙碌，开始对李永忠使用呼吸机。有交警把李永忠的警用背心等执勤装备取走，留在病床边的那双警用皮鞋被磨得断线开口。
　　在转送到CT室拍片时，躺在担架上的李永忠脸色有些发白，仅向记者说了句“头很昏”。医护人员透露，李永忠左腿僵直无法移动，可能很快会采取手术。
　　警方表示，“奔奔”涉嫌拒不配合检查、强行开车碾伤交警逃逸，目前已掌握肇事车的号牌，是否涉嫌套牌正在进一步调查。
　　首席记者 黄艳春 实习生 杨雪婷 文 记者 杨帆 摄

