志愿者帮助56位盲人实现春游愿望(组图)
　　2009年3月18日，宁波市公管处联合 “81890”和宁波梁祝公园举办的“触摸春天，爱伴盲人行”活动，让56位盲人实现了自己的一个心愿。
　　因为车辆有限，这次活动本来限于市三区的盲人朋友参加。但在报名的时候，一些住在北仑、镇海的盲人也要求参加，突破了原本50人的名额限制。76岁的郑志喜家住北仑柴桥，为了参加这次活动，她提前一天坐车到了邱隘，特意在一个朋友家里住了一夜。昨天参加活动的56名盲人中，年龄最大的76岁，最小的33岁，有18对是盲人夫妻，有对夫妻还把自己2岁的孩子一起带来，对他们来说，这是一次家庭踏青。 
　　浙BT7059的殷建国师傅早上7点10分就到了高塘菜场，把舒明亮夫妇接上。而宁波大学科技学院法商志愿者中心的25名志愿者昨天6点就从学校出发，早早赶到了梁祝公园门口迎接。夏慧星、市出租、中北、公交、明成、展新、石源、普捷八支文明车队36辆出租车的的哥的姐分别从盲人住处将他们接到集结点编队出发。 
　　手就是盲人的“眼睛”。一进公园，盲人朋友们就迫不及待地触摸起来，灌木、影壁、石狮子……61岁的陈阿三连地上的石板也不放过，“我想知道梁祝公园里的石板路是什么样子的。”陈阿三说。76岁的戴国民老人告诉记者，这是他一生中第一次参加春游。盲人朋友用手摸着走完了梁山伯庙、万松书院、蝶恋园、梁山伯古冢、百龄路、夫妻桥等景点。  
　　当天，81890光明电影院也搬到了梁祝公园广场，给盲人放映了越剧《十八相送》。电影放映前，在梁祝公园做年糕生意的杨和龙听说盲人朋友来踏青，特地找到志愿者，把刚做好的热乎乎的年糕分发到每位盲人手中。电影“看”完后，盲人夫妻王永芳、陈爱芳夫妇还兴致勃勃地秀了一把越剧《桑园访妻》。 龚国荣 吴明京/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

