保安酒后强吻超市女老板被抓(组图)
　　一男子酒后到一家小超市买香烟，见年轻的女老板小高颇有几分姿色，便趁此时无顾客之机，挤进柜台强吻了她。4日，这名男子再次到这家超市购物，被老板娘认出，遂报警将他抓住。昨日，厦门何厝边防派出所处以温某治安拘留9日。
　　小高在思明区某村开了一家自选小超市。3日晚10时许，店里没顾客，她就在柜台内玩电脑。这时店外进来一名男子，此人以前来超市买过几次东西。见超市没有其他人，他便挤进柜台，大大咧咧地挤在小高身边坐下，一边还说“老板，结账”。小高见他没买任何东西，便想请他出去，谁知他却伸出“咸猪手”，将胳膊搭在她肩上。小高生气地甩开男子的胳膊，站起来试图摆脱纠缠。不料他趁势从正面一把将小高抱住，强吻了她。
　　小高被这突如其来的非礼吓坏了，一面躲闪一面拼命用手推他，好不容易挣脱男子的怀抱后，便往超市里跑。
　　哪想，这名男子紧追过去，用身子压住小高，又是一阵强吻，还动手袭胸。小高奋力反抗，用力狠打对方的脸部，他被打得痛得受不了，才慌忙逃走。
　　何厝边防派出所立即赶到现场，调取了店内的监控录像，追查这名男子的身份及下落。
　　4日晚7时许，这个男子竟然又来到小超市，小高认出后报警将他抓住。
　　这名男子姓温，今年23岁，宁化县人，在当地一建设工地当保安。他供认，当天他与友人聚会，喝了七八瓶啤酒，想抽烟就找到小高的小超市，见四下无人，便趁酒劲非礼她。

