大熊猫玩耍时失足倒挂成功自救(组图)
　　本报讯(记者 段九如)  前天下午，北京动物园奥运熊猫馆内，大熊猫“萌萌”玩耍时不慎“失足”，大头朝下卡在了木梯缝隙处，悬在半空，惊得游客们四处找饲养员来解救。没想到，看似笨拙的“萌萌”是只名副其实的“功夫熊猫”，它施展软功柔术，努力挺身抓住木梯平台，不到5分钟便成功自救，赢得游客一片掌声。
　　市民胡先生说，前天下午2点半左右，他来到奥运熊猫馆参观，看到一只憨态可掬、行动笨拙的大熊猫正在展示区的木制高架梯上溜达。熊猫爬梯子的时候，一不留神，一头栽进梯子两格间的缝隙中，上半身顺势滑下去，拦腰卡在了梯子上。“整个身体悬在半空，真害怕它掉下去。”周围数十名游客看到此情景，立即四处找饲养员来解救。
　　没想到，正当游客们为“被困”熊猫着急时，那只熊猫自己荡了几下，试图抓住木梯的架子做支撑。尝试了几次后，熊猫突然用力一起身，抓住木架的平台，从木梯缝隙中抽出肥硕的身体，顺着栏杆爬了下来。胡先生说，整个过程不到5分钟，“很可爱，没想到它圆嘟嘟的却挺灵活”。成功“自救”的大熊猫似乎惊魂未定，下了木架后就坐到石头后“安神”。游客见到此情景，不禁哑然失笑，为它鸣掌鼓励。
　　熊猫馆负责人李艳青介绍，“自救”的熊猫“萌萌”今年2岁半。李艳青说，大熊猫的外表给人笨拙的印象，但实际上大熊猫身体灵活、柔软度很高，“爬树、游泳都没问题，可矫健了”。
　　本报读者胡安摄

