公交司机扮行动不便老人体验乘车难(组图)
　　重庆时报讯 (记者 肖瑶 梁寰) 关节上缠纱布，眼镜上涂凡士林……昨日，公交驾驶员刘平明与另外4名驾乘人员一道，扮演了一回行动不便、视力模糊的老年人，体验老年人乘坐公交的种种不便。最后，他们认为：“老年人乘车的确比较困难，应该更加耐心地为老年人服务。” 
　　眼镜片涂凡士林 
　　昨日一早，在杨家坪滩子口公交车站，刘平明开始化装。两手肘关节和两腿的膝盖关节都紧紧地缠上了纱布，站起来几乎要摔倒。“老年人手脚不灵活，原来是这样的感觉。”刘平明一面试着行走，一面说。 
　　公交二公司三分公司工作人员专门买来平光眼镜，在镜片上涂上凡士林，镜片立即模糊一片。记者试着戴了一下，果然只能隐约看到一点光影。 
　　与刘平明一起化装体验的，还有3名驾驶员和一名女乘务员。 
　　“老人乘车不容易” 
　　在一辆233路公交车上，5位“老人”慢慢走上公交车。刘平明扶着车门走上公交车，费劲地掏出公交IC卡，“几乎是凭着感觉找到刷卡机。”他告诉记者，平时看到老人家上车慢吞吞的，心里不免着急，今天体验了老人的难处后，他会更加耐心。 
　　“因为老年人在公交车内受伤，我们仅是公司每年就要赔付接近30万元。”公交二公司统计数据显示，平均每年老年人在车内因抖伤、摔伤所产生的赔偿费用有26万~27万元，这还不包括驾驶员自负的费用。每年上报公司的较大型的赔付就有11~12起。 
　　老人看着公交车绝尘而去 
　　经常出门乘坐公交车的王伯伯告诉记者，有时候公交车站太大，靠站时间又短，老人家经常赶不及上车，眼巴巴看着公交车离站。“我看着公交车绝尘而去”，王伯伯说，可能有些驾驶员嫌老年人上下车麻烦，不愿意停。有时候，上公交车动作太慢，驾驶员一催促，更加慌乱。 
　　专家说法》 
　　改善服务不能停留在形式上 
　　“能够换位思考，去体验老年人乘车的困难，有积极的一面。但是想改善服务不能停留在形式和表面上。”重庆工商大学融智学院城市形象研究专家吴江文指出，我市公交想改善服务质量、提高在市民心中的地位，应该更多从自身体制上思考变化。 
　　在很多发达国家和地区，公交都是公益性质的社会事业。公交如以企业形式存在，必然涉及到经济效益，服务自然有所滞后。所以，不从根本上改变公交的运行体制，服务上的问题很难得到根治。 
　　公交司机自曝“不爱”搭乘老年人原因 
　　1。老年人上车速度太慢，影响运行效率。 
　　2。早晚高峰期，老年人出来乘车，一定程度上会耽误到上班族的时间。 
　　3。老年人在车上受伤，不管是出于何方原因，都由驾驶员或公交公司赔付，这让司机很担心。 
　　4。很多老年人使用免费卡乘车，影响收入。

