网友曝女童当街发内衣促销单(组图)
　　红网3月24日讯 (记者 陈宗昊)23日上午，一篇题为《寒心实拍：湖北恩施史上最小内衣促销员》的帖子被转发到红网论坛后，引起网友争议。针对主帖中“这样的宣传促销手段会不会对孩子幼小的心灵产生什么不好的东西呢”的质疑，超过半数的网友持反对观点。
　　记者在红网论坛找到原帖，里面写着“刚才在恩施东风大道某内衣专卖店门口看到这样一幕，只见一约3、4岁的小女孩正拿着一些宣传单在发，起初我还没注意，后来我干脆停下来观察，原来那小女孩是在给某内衣专卖店发放宣传单，不到几分钟，小女孩的宣传单就发完了，于是小女孩又跑进专卖店拿出一摞宣传单继续发，时不时内衣专卖店里有一中年妇女出来看看小孩，我想那妇女大概是小女孩的妈妈吧！”发帖人“路边社”告诉记者，他也是从网上转来的，希望网友对这一现象进行讨论。
　　在跟帖中很多网友都提出了自己的看法，其中超过一半的网友认为这是对小孩子的一种锻炼，是一种教育方式。网友“珊儿520”、“湘潭监管员”和“七色光艺术”跟帖说：“我觉得锻炼小孩子，也没有什么不好的啊！”“前提是不要耽误了学习，小孩子适当的了解一下社会是好的。”“我没觉得这怎么样。我女儿(6岁)也经常会要求帮我发传单，她知道每个家庭成员都应该为这个家有所付出，对小孩子是一种很好的教育。”
　　网友“怡心园烤鸡王”提出了不同的意见：“这个小女孩的确很棒，虽然可以从小锻炼胆子，但是我觉的大人们最好不要这样做。”网友“小群”则认为：“给孩子灌输商业意识，未免太早了吧？”网友“心如老马”认为：“理解成穷人的孩子早当家好了。”
　　还有一些网友对帖子的标题也有不同看法。“原意非此”在跟帖中说：“楼主何来寒心？你怎么就不想下也许只是小朋友自己觉得好玩类？”网友“元盛文化传媒”和“有心为歌”对“为小孩的安全担心”，怀疑“这个小孩子是不是被拐骗了。”
　　稿源：红网 作者：陈宗昊

