美国办失业者奥运会供参与者泄愤(组图)
　　新快报讯 美国《时代》周刊网站4月1日报道，纽约市3月31日下午举办“失业者奥林匹克运动会”，号召失业者前来参加比赛，发泄失去工作的愤怒。与会者需要出示解雇通知或者纽约市政府发放的失业证明才能参加，运动会分为四个比赛项目“扔电话、发薪日欢呼、责任在老板、你被解雇了”。
　　搞比赛打发时光
　　失业者奥运会的举办人是纽约人尼克·戈达德，两个月前他还是一个电脑程序员。他说，失业后的一天晚上，他突然想到举办“失业者奥运会”的主意，然后马上组建了个网站，募集潜在的参选人，不久他的邮箱里就充满了申请者的来信。他说：“一般人都会想到做这种事，但是一般都不会付诸行动。但是，我现在有太多的剩余时间，就准备着手做。”
　　40余人踊跃参赛
　　要想参加这个运动会，必须出示证明自己是失业者的证据，如纽约市发放的失业卡、解雇通知等等。在会场附近，一个厚纸板上写着“失业者办公室”，专门检查“运动员资格证明”，符合资格的人可以参加运动会。共有40多人参加了运动会。
　　参加运动会的大部分人拥有本科、研究生学历，之前是曼哈顿的白领，年龄从23岁到61岁不等。其中23岁的运动员刚刚找到第一份工作就被辞了，61岁的老太太将自己纺织品工厂倒闭的原因怪罪为外国廉价产品的涌入。运动员的平均失业时间是4个月，大部分都是孤身一人参加运动会。
　　项目以泄恨为主
　　虽然处境很惨，但是运动会上的气氛非常热烈，运动员们呼喊、加油、鼓掌，好不热闹。当进行到“发薪日的欢呼”项目时，运动员们都没有丝毫尴尬。“责任在老板”比赛中，巨大的海报上画着8个“让我们失业的罪魁祸首”的讽刺画，一名被蒙上眼睛的运动员将手中的图钉钉在了“联邦政府”的身上。“扔电话”比赛吸引了很多人驻足观看，运动员将手中的电话当成是公司的电话，比赛谁能扔最远。
　　优胜者的奖品是当地餐厅和酒吧的消费券，这是戈达德想尽办法拉来的赞助商。与会者还相互交换了名片，顺便抱怨自己银行账户只剩下很少的钱。

