醉酒司机遭交警查处时嬉笑哭怒似演剧(组图)
　　17日下午，长春市交警支队经济技术开发区大队查处酒后驾车违法行为时，一酒后驾车男子拒不承认其驾车行为，还在交警队里上演了“嬉笑哭怒”的多幕剧。
　　当日，经济技术开发区交警大队3名民警在临河街查处酒后驾车者。14时20分，交警发现几个人从一家酒店出来上了两辆轿车，其中一戴眼镜的男子独自驾驶一辆捷达轿车，其有明显的醉酒状态。
　　当该男子驾车驶到街上时，交警将其拦住，并对其进行酒精呼吸测试。测试的指数为152，即他每百毫升血液含152毫克酒精，醉驾指数为80！据了解，该男子叫大壮（化名），当交警把大壮带到交警队处理时，大壮借着酒劲儿开始进行一番“表演”。
　　目前，此事正在进一步处理中。
　　1
　　“笑”
　　——笑对镜头
　　大壮看到了摄影记者的镜头，就指着镜头笑着说：“你给我照张相吧。”随后伸出两个指头，做了个“胜利”的V字手势。此后，大壮不停地嬉笑着和记者搭话，并多次要求给他拍照。
　　2
　　“怒”
　　——翻脸不认账
　　交警要求大壮配合做笔录，他非但不配合，还做发怒状说：“我是喝酒了，但我没开车！”
　　因3名交警证实其酒后驾车，可他又说：“我坐副驾驶座位了，我没开车！”
　　交警请来医院的护士为大壮抽血，以检验准确的血液酒精含量，但他拒绝血检：“我要打电话找律师来，这之前你们不能给我抽血！”交警同意等20分钟，但他打了一通电话，却打给了几个亲友，并非什么律师。
　　3
　　“嬉”
　　——气交警
　　大壮很会表演，他向交警要水喝，其实在验血前一般是不给饮酒者喝水的，防止其故意降低酒精含量，由于大壮的醉酒程度较深，不会因喝水降低太多，交警出于人性化考虑，就给他倒水。可他这就来了“戏份”：
　　一气交警
　　交警第一次给他递过水杯，他却不肯接，还说：“我说喝水你就真给啊？”
　　三气交警
　　第三次他又要水，这次接了水杯，大家以为他不再闹了，而他喊起来：“你们看啊，交警工作态度多认真，我给鞠个躬啊，你们赶紧拍照！”说完，他深深鞠了一躬，脸上却是玩世不恭的嬉笑。
　　4
　　“哭”
　　——嚎啕大哭
　　大壮打电话找来几个亲友，亲友们进屋向交警求情。交警表示必须严肃处理，要求他们说服大壮接受血检。大壮见来了帮手，竟嚎啕大哭。边哭边说：“你们凭啥给我抽血啊，我冤枉啊！”
　　他越哭越来劲儿，把来办事的人都吸引来了。他哭了足有5分钟，亲友实在看不下去了：“你是个大男人，别这样了！”他这才收敛。　本报记者 刘长宇/文张鹏飞/图

