村民遇挫折避世深山 携妻安家洞穴10年(组图)
　　避世安家山寨，爱上植树造林，获得美丽爱情——
　　万州区白土镇白土坝有座“人头山寨”，山寨不仅有浓雾笼罩，还有清贫、寂寞，甚至生命危险……然而，这里却有个“怪人”“占山为王”，已10年有余。
　　“山大王”因植树造林渐被人知，还有一位城里女人慕名而来，甘愿当起“压寨夫人”。
　　“山大王”叫乔登攀，“压寨夫人”叫邓学琼。如今，两人正在圆自己的绿色梦，为“森林重庆”挥洒汗水。
　　渝鄂交界的白土坝，因多年前出现白土得名，远处是素有“万州城墙”之称的七曜山脉，背后便是“人头山寨”。
　　“人头山寨”，孤峰屹立，海拔1840米，山顶一高约20米、宽约5米的奇石直插云霄，因类似人头而名曰“人头山寨”。
　　“有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”3日清早，浓雾缠腰，“人头山寨”上传来嘹亮的歌声。谁在孤峰上引吭高歌？俄而，云雾散去，只见“人头山寨”上红旗飘扬，昔日光秃秃的山峰呈现出点点绿意。山下的村民告诉记者，那是乔登攀在歌唱。
　　洞穴里面安家
　　“播报”新闻、表演杂技，清寂的山寨有笑声。
　　登山的路，在荆棘丛中蜿蜒而上。半山腰有个洞穴，用树木就势搭成一个窝棚，报纸糊墙，这便是“山大王”乔登攀和“压寨夫人”邓学琼的卧室和厨房。
　　两天前，这里下过一场雪，气温回暖是树木施肥的好时候。一大早，乔登攀就下山买化肥去了，邓学琼留在寨上为树木除草。邓学琼从悬崖边灌木丛中钻出来：头戴皮帽、身着雨衣、手握砍刀，皮帽、手背、雨衣满是树枝划破的口子，右耳环不知何时挂落，只留下左耳环孤独地摇摆。邓学琼说，平日她留守山寨，乔登攀下山参加乐队挣钱。
　　下午两点，乔登攀回到山寨，除了化肥，还带回一大叠报纸，这是他们了解外面世界的唯一途径。“G20会议在伦敦召开……”邓学琼做午饭，乔登攀“播报”新闻。乔登攀说，自己的儿子年后去北京打工了，邓学琼的儿子今年大学毕业，他们都很关心金融危机何时过去。读过报纸，乔登攀为邓学琼表演起高空飞碗、独臂一指禅的杂技。顿时，清寂的山寨响起笑声。
　　“人头山寨”在峰顶。山寨为古时所建，里面供着菩萨，现已破败得几近消失。寨上一亩见方，一尊笔直如削、高约20米的山石直插云霄，额头、双眼、鼻子、嘴巴等栩栩如生；人头山两旁栽满塔柏、桃树，中间绿草如茵；寨门处，一面五星红旗迎风飘扬。乔登攀说，上寨的石梯不足1米宽，两边是悬崖。他和儿子在寨上住了3年，赶上雪天很危险，后来就搬到半山腰。
　　清贫、寂寞、险象环生，乔登攀为何还上了山寨呢？
　　遭遇挫折避世
　　参军无果，招工、考干无门，婚姻接连失败，还身陷囹圄，他想“离开”这个世界。
　　乔登攀54岁，原名乔劲松，万州区恒合土家族自治乡玉都村5组人，上了“人头山寨”便取了现在这个名字。
　　乔登攀11岁母亲去世，1979年高考落榜报名参军，结果因父亲年老，孤身一人需要照顾，未能被招入伍。后来，考干、招工等机会都与他擦肩而过。不到20岁，乔登攀便选择了流浪。
　　河南、安徽、浙江等地，乔登攀一路走来，遇上不少戏班子、杂技团，他主动帮着背娃娃、抬道具，借机学艺。杂技、小品、魔术、相声，本身对文艺有爱好的乔登攀一学就会，从此便有了吃饭的本钱。
　　乔登攀结过3次婚，都因他的贫困和流浪生活失败。1990年，乔登攀结识了一名湖南一个剧团的演员，他倒插门到女方，1992年有了儿子。婚后，刚筑好的土房被一场大雨冲垮，乔登攀带上妻儿回到万州老家，妻子过不惯山区的贫困生活，留下儿子走了。乔登攀把儿子留在家中，继续流浪卖艺。后来，乔登攀组建文艺杂技团，花光积蓄却未能如愿。
　　1993年，跑江湖的乔登攀戴墨镜、留长发、蓄长须，被疑为江湖骗子遭到公安盘查，因此与民警发生冲突，后以扰乱社会治安秩序罪入狱两年。1995年，他刑满出狱，父亲已去世，儿子被前妻接走。乔登攀赶往湖南，要回儿子。
　　遭遇了一连串打击，曾经豪情壮志的乔登攀心灰意冷，他想归隐，“离开”这个世界。这时，乔登攀把目光盯上“人头山寨”——他读初中时与同学爬过山寨。
　　带着儿子上山
　　他唱歌、教儿子魔术、杂技；饿了就采野果子吃。
　　1998年8月1日深夜，乔登攀带上20斤大米、1斤猪油、一床被子，背上儿子，打着手电筒登上“人头山寨”。
　　那夜，乔登攀抱着儿子蜷缩在洞穴下，听着呼呼的山风和野兽的叫声熬到天亮。儿子一觉醒来，见到奇峰怪石，五彩的云朵，很是兴奋。
　　乔登攀用石头围着洞穴垒成石屋，三块石头砌成灶；没有电灯，就用煤油；幸运的是寨顶一口水井，常年不枯竭。但一次草丛中一条2.6米长、碗口粗的菜花蛇吓坏了儿子，恐惧与寂寞吓得儿子吵着要下山。
　　寨上生活不到10天，米快没了。为忘记饥饿，乔登攀唱歌、教儿子魔术、杂技等；饿了就采野果子吃。苦苦支撑到半个月，乔登攀还是下了山，他把儿子寄托给寨下的村民，再次参加乐队挣钱，有了点积蓄又带着儿子上山寨。
　　“他常把我一人留在寨上。”儿子乔献州在电话中说，父亲外出的时候，一个人在山上非常恐惧，想小伙伴，想读书。乔登攀至今遗憾的是，没能让儿子读多少书。后来，为了儿子安全，乔登攀每次下山都要带些树苗种植在悬崖边，形成一圈绿色护栏。
　　“时间久了，栽树成了习惯。”对面的七曜山郁郁葱葱，而“人头山寨”上光秃秃没有多少绿意。于是，乔登攀萌发了绿化山寨的想法。每次卖艺挣了钱，他都要买回一些树苗种上。四川的塔柏、湖北的钢针松、湖南的翠柏，还有桃树、李树、桂花树等，乔登攀10年花了4万多元钱，种下4000多株树。同时，他还买来一面五星红旗在山寨升起，表示这里有人居住了。
　　植树赢得爱情
　　城里女人邓学琼变卖了餐馆，带上电视机、冰箱、锅碗瓢盆跟着他上了山寨。
　　“谁知道角落这个地方，爱情已将它久久遗忘，当年她曾在村边徘徊、徘徊，为什么从此音容渺茫……”
　　这是乔登攀最爱吟唱的《角落之歌》，住上山寨，他对爱情没什么奢望。然而，爱情却没遗忘他。
　　2005年，乔登攀到忠县县城演出。每次到邓学琼的餐馆，他总是提出“2元钱吃饱”的要求。“搞乐队的还吃不起饭？”交谈中，她得知乔登攀节约钱是为买树绿化山寨，很是敬佩。听说“人头山寨”雄奇秀丽，邓学琼心生好奇。当年4月，她停业去了“人头山寨”：云蒸霞蔚、烟锁奇峰，与山鸟为伴、同星空低语，邓学琼本就婚姻不幸，厌烦了城市喧哗的她爱上这个地方。半个月后，邓学琼变卖了餐馆，带上电视机、冰箱、锅碗瓢盆跟着乔登攀上了山寨。
　　有了女主人，山寨有了生气：种菜，养猪、养蜂，乔登攀的生活变得有滋有味起来。在邓学琼支持下，两人苦干3月砌成两间石屋。现在，乔登攀隔三岔五下山挣钱买树苗，邓学琼则守在山上经营山寨。当地村民黄佐江、黄国权、黄佐才被两人事迹感动，分别出资2000元，为山寨修建了26步石梯。而乔登攀也自己出钱，让山寨通了电。但是，由于收不到信号，他们至今无法看电视。
　　“选择了就不后悔。”去年5·12汶川大地震，人头山摇摇欲坠，邓学琼没有逃离，她和乔登攀把生命交给了命运。邓学琼说，她已习惯了清贫与宁静，一年难得下一次山，“因为，植树造林是件很有意义的事情。”
　　“下山是必然的事。”儿子乔献州认为，住在寨上不会有事业和工作，今年春节过后，他终于走下山寨外出打工了。
　　“古奇险峰将军山，试看天下谁敢攀。为民造福以植树……旅游重镇到人间。”乔登攀却不这样认为，为“人头山寨”披上绿装，等待人们来开发，他说这就是他的事业。山下人头村3组组长闫正明认为，消极避世是不现实的，事实上乔登攀并未脱离世事纷扰。
　　白土镇政府干部孙杨娟说，从失意“归隐”到绿化植树，乔登攀在当地已成为名人，他的执著为“人头山寨”增添了不少绿意。记者 彭瑜 摄影报道
　　

