歹徒劫杀金店3人被捕 两万人围观扔鸡蛋(组图)
　　 	新闻回放
　　3月12日16时15分许，长岭县太平川镇“来福金店”被抢，店主徐某、其怀孕4个多月的妻子翁女士及20岁的妻弟被害身亡。店内监控器被砸碎，硬盘被带走。
　　案件发生后，省委书记王珉，省委副书记王儒林，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学先后作出批示和指示。3月14日，长岭警方悬赏5万元征集破案线索。
　　“3·13”特大抢劫金店案发生后，警方历时19天，以案发地为中心，向南排查走访到达内蒙古保康、赤峰一带，向西工作到通辽舍伯吐、高丽板一线，向北工作到白城、哈尔滨、乌兰浩特市，相继排查可疑线索上万条，终于抓住案件突破口。
　　3月30日18时许，侦查员获得准确线索，两嫌疑人在赤峰市出现。3月31日16时许，嫌疑人房立业、于鹏在家中被抓。
　　据了解，被抢黄、白金饰品3000余克，价值45万余元，目前已被全部缴回。嫌疑人的血衣、凶器等重要犯罪证据已被警方获取。
　　得到消息后，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学非常高兴，要求整理材料，报请立功。
　　昨日下午，警方召开了“3·13特大金店抢劫杀人案”新闻发布会。
　　 	■指认现场
	　　两万余人围观 放炮庆贺像过年
　　两名嫌犯落网的消息很快传遍了太平川镇。
　　昨日8时许，就陆续有群众来到事发金店等待嫌犯指认现场，直至15时许，嫌犯被民警押送到现场时，金店周围已聚集了两万余群众。
　　金店所在的街路两侧楼上、房顶，甚至还有村民开来自家拖拉机站在车上观看。嫌犯落网后，当地群众为表示对警方的祝贺和感谢，特别制作了多个锦旗和条幅，部分群众还放了烟花爆竹，有人租庆典礼炮放，就像过年一样。
　　在现场，被害人家属没人到金店。
　　 	鸡蛋、石头砸向嫌犯
　　当嫌犯被带到现场指认时，围观的群众突然骚动起来，嫌犯刚到金店门口，就从人群里飞出鸡蛋和石头砸向嫌犯。
　　犯罪嫌疑人房立业被鸡蛋砸中头部，此时他双腿有些发抖，不敢直视围观的群众。“杀了他，太可恨了。”人群中有人大喊。
　　因现场群众太多怕发生意外，民警带两嫌犯指认现场仅仅不到5分钟，便迅速离开。
	　　■案情回忆
	　　嫌犯多次踩点 刀枪逼住3人
　　房立业，26岁，通辽市人，无业，2005年因交通肇事被判刑两年，缓期三年。于鹏，21岁，无业。
　　据于鹏交代，他在内蒙古林西县一饭店打工时与房立业相识。作案前，房立业因购楼欠下外债，于今年1月春节期间密谋抢劫。他曾在长岭县暂住，对这里的情况较为熟悉。
　　据交代，3月9日，二人就来到长岭县城预谋抢劫，因县城内流动人员太多怕被现场抓获，第一次改变主意。3天时间里，二人在长岭县多次选择目标，决定选择小镇太平川作案。3月12日，两劫匪曾预谋一早抢劫，但因下大雪天气骤然变冷，怕出租车打不着火，加之看到金店门口有人摆摊，怕被人看到，遂第二次改变主意。
　　3月12日16时15分许，二人各拿尖刀进入金店，并拿着仿真枪高喊：“打劫！”当时，老板娘正在店内一楼，看到两人后一边大喊其老公徐某的名字，一边往楼上跑。
　　“我们追到2楼，一脚踢开门，用仿真枪和刀威胁，用事先准备好的胶带把他们都绑住了。”劫匪房立业说。
　　见老板娘呼救 才动手杀人
　　接着，于鹏下来把防盗门关上，装了一半金首饰上楼，之后房下来装了另外一半。两人上楼后，老板娘嘴上的封条开了，便大喊。房上去扎了两刀，于鹏扎了两刀。
　　据了解，该金店的每一次收入，都被老板等人再次购买金银首饰，案发时，店内几乎没有流动资金。
　　“我根本没想杀他们，但那个女的被我们用胶带封住后，不知怎么的有些松动，后来她又大喊大叫的，怕事情败露，我和于鹏就拿刀扎向了她。”房立业交代，二人向老板娘行凶时，老板娘的老公和弟弟见此情景立即反抗，他们随即又持刀扎向二人。
　　“当时我没看到老板娘打手机，我也有个刚一岁的女儿。”房立业说话的声音有些颤。
　　 	赃物藏在摩托车后备箱里
　　“我们是坐火车到长岭的，得手后离开时，先打车到通辽市，尔后又坐火车到赤峰市。”于鹏交代，他曾在网吧当过网管，懂得一些监控知识，作案前，就商定进屋后一定要把监控器损坏，以防露出马脚。
　　据介绍，作案后，二人于次日5时就到了赤峰，当天把赃物藏在于鹏的摩托车后备箱中，然后送到巴林左旗的其姑姑家，借口外出打工躲藏起来。
　　据交代，在被抓前几天，两人还曾上网查太平川金店案进展情况。
	　　■破案细节
	　　现场鞋印和胶带成破案重要线索
　　“我们经过上百次的现场勘察，后来发现嫌犯的鞋印和现场遗留的胶带很特殊。”长岭县公安局一副局长讲，嫌犯所穿的鞋来自沈阳，我国最北方的批发地点在通辽，而且现场的胶带也被确定来自通辽。为此，专案组迅速排除当天停在金店附近的可疑面包车，整合上万条线索，将嫌犯锁定在内蒙古。
　　3月30日18时，20多路抓捕小组获得准确信息，两名嫌疑人在赤峰市出现，21时许，松原市公安局副局长王文带领20多名精干警力组成抓捕小组，从长岭连夜奔赴赤峰市。3月31日16时，20多人组成两个抓捕小组，在林西县将嫌犯于鹏和房立业抓获。历时19天，长岭太平川金店抢劫杀人案告破。目前，二人已被刑拘，此案正在进一步调查中。
　　本报记者 任飞霖

