帅气小伙街头卖烧饼续：女生写赞美诗(组图)
　　西部网讯 186cm的身高，匀称的体型，酷似金城武的脸庞——包建斌，这个在长沙大学城旁“堕落街(桃子湖商业文明街)”卖烧饼的男孩最近红透网络，成为许多女大学生眼中“迷人的风景”。
　　为生计所迫 兄妹共同经营烧饼摊
　　“我是06年3月来的长沙，当时我父亲在这，是他打电话让我来的，我妹妹也来了。”卖饼的帅哥向记者说起了他来到这里的缘由，“我们家是河南农村的，出来也是生活所迫。我基本上每天都呆在堕落街，很少有机会出去，偶尔有时间去五一路逛逛，买个衣服， 做生意都这样。”
　　为了将生活维持下去，他向亲戚学做饼，在长沙大学城里的“堕落街”卖饼做起了一些小生意。早上8点起床，11点半开始工作，直到夜里23点。卖饼帅哥每天要在堕落街呆上大约12个小时。晚上回家，三个人得忙活到12点才能休息。
　　出身农村贫苦家庭 想当演员出名挣钱
　　帅哥向记者说道：“人最大的缺点就是不会满足，我想成为一个有钱人。出名得要有特长吧，我什么都不会，以前喜欢打篮球，爬山，听歌，可现在这些爱好也都没了。但我想出名。”帅哥坦诚地看着记者说道，“你们不明白，农村里的孩子，太想出来了”。至于未来，包建斌调侃道：“想当模特啊，演员也可以啊。”
　　这条小商业街因岳麓山景区整治工程正在拆迁。但“帅哥饼”的生意“好的时候一天能卖500个饼左右”。到了饭点，旁边理发店的服务生来买“帅哥饼”。包建斌左手拿着鸡蛋，熟练地磕在铁板上，再从箱子里取一两片里脊肉放到一起。
　　女大学生写诗赞美 称其精致深沉
　　据了解，“帅哥饼”包建斌在走红网络之前早已经在附近的几所大学里尽人皆知。甚至有女生为其写诗表达“钦慕”之情。在当地学校论坛里，一名ID为“飞檐走壁”的网友发表了名为《堕落街的帅哥饼还能吃几次？》的小诗。
　　数不清在那里曾留下多少脚印
　　疯狂的 平静的 清醒的 昏沉醉倒的
　　单纯中的一件是堕落街角的帅哥饼
　　每次经过 不自觉地笑望
　　高高的 瘦瘦的 精致的 深沉的
　　当作一种不可触及的消遣
　　我不知道还能吃几次
　　不过我会尽量再去看望你
　　当作告别
　　湖大学生：他出名是迟早的事
　　“帅哥饼”包建斌一夜间走红网络之后，也成了附近高校学生口中热门的话题。在当地学生论坛“爱晚红枫”里，讨论他的帖子一度成为热点。网友“林宥嘉”说：“啊，怎么回事啊，就这样出名啦？我经常只看，没买过，下次去买一个去。”
　　更有经常去买饼的大学生说：“他早晚会出名的，现在他终于红了，而且会更红的！”
　　曾经慕名而去的一位女生说：“很久以前特意去看了，每次见他都是那么酷酷的，很少笑。可惜他的烧饼从来没吃过，因为几乎每次在他旁边都是围了一群小女生等着。”
　　而熟识帅哥饼的大学生们还说：“‘烧饼帅哥’不只是比较阳光，而且是很老实很本分的。”
　　去年就曾走红校园网络 白领打的专程买饼
　　在2008年1月份，烧饼帅哥就被附近高校的大学生们发现了，甚至有在长沙上班的白领在看到帖子之后专程打的前往“堕落街”一睹“烧饼帅哥”的容貌。
　　网友琉璃子：他就是我同学眼中那道迷人风景，每次经过都要多看两眼。
　　网友花一般独奏：我们年级的女生都好喜欢他哦！我也为了看他而特意去买过饼。等俺有钱了，一定要捧红他！
　　网友李可可：呵呵，自主创业的哥哥，要捧捧！我们自己要是工作不好找，还不如别人卖烧饼的呢！
　　网友xinye926：真的很好吃吗？不过确实有点小帅哦！五一过你们学校去看看。
　　网友糖糖部落格：?落街第一?。
　　网友younghawk：我们公司有两个女同事专门下班打的过去看，其中一个还愤愤不平的说怎么有时旁边还有一个女的，后来我上网搜索了一下，才知道那个是他的妹妹，她才安心。(田思? 吴学竟 郑佳琪)
　　名词解释：
　　堕落街：湖南长沙大学城中间一个小街道，靠近湖南大学和湖南师范大学。里面多经营旧书店、小吃店、衣服店等学生经常光顾的门店而受到学生喜爱，并被亲切的称之为“堕落街”。

