加拿大女子嫁给重庆保安开饺子馆(组图)
　　她是一名漂亮的洋美眉，为了自己的跨国情缘，她放弃高级白领不当，嫁给一名在重庆当保安的河南小伙。她还白手起家，在重庆的洋人街开了一家饺子店，并成为洋人街老外的“大姐大”。
　　她叫Kfherine walker，中文名车凯茜。
　　白领洋妞恋上保安
　　21日上午11时许，车凯茜匆匆来到店里。还没进店，几个店员就迎上去，抢过她1岁的混血女儿争相逗乐。
　　白皮肤、蓝眼睛的金发少妇车凯茜30岁，是南岸洋人街“再回手”饺子店老板娘，来自加拿大。这个店，是车凯茜和老公郑云飞爱的“加油站”。
　　4年前，车凯茜代表就职的加拿大一家贸易公司，参与重庆一家地产公司的合作项目。飞抵江北机场那天，接她的小伙子把大包小包的行李提到停车场，小心翼翼放到车上，还拍去行李上的灰尘。就是小伙子拍灰尘这个不经意的动作，让车凯茜心里一动：这是一个心细的男人。
　　第二天，车凯茜发现，在机场接自己的小伙子名叫郑云飞，是合作公司的保安负责人。接下来，在公司安排下，郑云飞利用周末带她到解放碑、磁器口等景点游玩，请她烫火锅、品小吃……很快，车凯茜迷上重庆的火锅和小吃，也学会使用筷子。同时，她喜欢上帅气和体贴人的郑云飞。
　　来重庆前，车凯茜只学过一年中文，语言交流十分吃力。为此，郑云飞特意买来汉英词典送给她，一有空就教她汉语。在郑云飞指点下，车凯茜的汉语水平提高很快。郑云飞英语水平不高，为缩短语言差距，一有空他就把自己关在房间学英语。车凯茜发现，这个当过兵的中国小伙子，骨子里透着一股执著劲儿，有一种独特的魅力。
　　几个月后，郑云飞即将回河南郑州老家探亲。车凯茜知道后拨通他的电话：“你不要走！我需要你时时在身边。你知不知道，我一直都喜欢你。”
　　“Kfherine walker，我也喜欢你！”郑云飞也在电话里大胆表白。
　　来到车凯茜住处，郑云飞坦诚地说：“我喜欢你，可我只是一个保安，无法给你财富和高品质生活。”车凯茜抱住郑云飞，深情地答道：“我爱你，不在乎你是贫穷还是富有……”
　　为了爱情开饺子店
　　就在车凯茜和郑云飞沉浸在热恋中时，2005年11月的一天晚上，车凯茜接到调令：到北京工作。
　　去北京工作，就意味着要和郑云飞分开，不去北京工作，将会失去一个很好的发展平台。“到底去不去北京工作？”车凯茜犹豫起来。
　　“Kfherine walker，这是一个发展的好机会，我支持你到北京。”郑云飞知道后违心地说。
　　“我不想去北京，我要留在你的身边。”车凯茜沉默良久，看着郑云飞的眼睛毅然决定。
　　车凯茜向公司递交了辞呈。不久，她从一个高级白领，成为一个“无业游民”。随后，她与郑云飞住在一起。
　　一次，一位老朋友告诉她，洋人街人气很旺，可在那里租一个店面搞经营。两人考察后决定：开一家饺子店。
　　租房、装修，花光积蓄后，他们的“再回手”饺子店开张了。
　　“开店很辛苦很辛苦！”回想起自己开店的经历，车凯茜直摇头。她说，自己的饺子店开张后，为节约成本，她雇了一名厨师，一名服务员和一名清洁工，生意好得忙不过来时，包饺子、端盘子、扫地、洗碗，她什么都干。
　　见此，郑云飞也辞去工作，和爱人一起经营饺子店。
　　“老板娘对我们很好。”饺子店的店员说，老板娘经常向厨师和服务员征求意见：如何才能把饺子店开好？平常上班时，老板娘很认真，下班了，如果店员给老板娘家里做了事，老板娘会给小费。
　　在大家庭里当“老大”
　　“她是第一个入驻洋人街的老外。”美心集团企划部的张女士说，很多老外都是从车凯茜那里了解情况后，在洋人街租下店面搞经营的。目前，洋人街有来自澳大利亚、菲律宾、波兰、比利时、美国等多个国家的十多名老外。这些老外，有什么事都找车凯茜。
　　“我先来，是这里的地主。”车凯茜说，开饺子店几年来，她学会了怎样与菜市场的小商小贩讨价还价，学会了怎样招徕顾客。其他老外初入洋人街开店，她主动帮忙，给他们当翻译等。为给新来的老外“扎场子”，她还经常组织朋友去照顾生意。
　　“她帮我们渡过了难关。”在洋人街开酒吧的英国小伙子向熊说，刚到洋人街开店时，他们不会说重庆话，交流很困难，他就打电话求助车凯茜翻译。遇到这样的情况，车凯茜不管有多忙，都要抽出时间遥控指挥。为让洋人街的老外更加团结互助，车凯茜还经常组织一些派对。
　　车凯茜虽然能吃苦，但害怕重庆的夏天，每年夏天，她都要给自己放假，把饺子店托给店员管理，回加拿大避暑。”能吃苦也要会休息。”车凯茜说。
　　去年，车凯茜的女儿出生后，许多顾客因为喜欢洋娃娃，特意来她的店里照顾生意。
　　如今，她和老公已有车有房，还把老公的弟弟妹妹发动到洋人街开店。在家里，不论大事小事，她都要事先提出来，征得老公和家人同意。她认为，家里每一个成员都是平等的，都有知情权和表决权，在中国，这叫发扬民主。由于她大度、爽快，一大家人都把她当“老大”。
　　“吃苦无国界，创业无国界。”车凯茜表示，将把自己的饺子店开成连锁，开回加拿大。
　　记者 向军 摄影报道

