网游物品拍卖会最高叫价58万(组图)
　　“太子”的一件战衣就值47万
　　下午两点，无锡市锦纶饭店20楼会议室，现场座无虚席，卖家们淡定从容，买家们手持号牌蓄势待发。
　　“现在开始拍卖第一件，游戏名称传奇世界，游戏区100区震山，账号名winwxtiantian521，起拍价400元，备注说明为46女战士，圣战套装。神武袍，可随意选择元神。”随后，操作员开始在投影仪上展示该拍卖品在游戏中的实战状态。只见一名战士手舞大刀随处走动，身上还有一对白色翅膀时隐时现，身后还有一名随从。“现在开始竞拍，400元起价，每竞拍一次加价一百元。”
　　或许是很多买家没有进入状态，一开始拍卖会现场显得稍微有点冷清，几分钟后一名买家举手示意，最终以500元成交。有了第一个吃螃蟹的人，买家们开始蠢蠢欲动。全场最高拍卖价出现在十号拍品“梦幻西游”，游戏区为河南二区安阳，账号名zj-19870306，起拍价1500元，装备介绍“109级龙宫、pk号、三修17”。拍卖师刚一喊出“开始竞拍”，11号便开始举牌，经过17个回合的大战，最终以3200元成交。
　　最后压轴出场的58万拍卖品是“热血传奇”，游戏区域为“七区长宽皓月2”，“94级战战号(是网游中的二号人物‘太子’)，双麻痹复活，47＋7开天”。拍卖师一开价，现场一片哗然，几分钟沉静，无人应拍，该拍卖品流拍。一名竞拍者告诉记者，按照开价58万这个级别，如果仅靠时间来练，一辈子最多能练到50级，94级的装备里肯定投入不少资金。仅该装备里的天空战衣就价值47万。这个价格不是一般人能购买的，除非是拥有雄厚经济实力的专业玩家。
　　记者随后采访了全场最高起拍价为58万元账号的拥有者王先生，他告诉记者，从2000年开始他接触传奇游戏，由于自己是生意人，每天只能在晚饭后的6点半到11点与一帮朋友相约到网上打游戏，在过去的九年时间里，他已经先后投入上百万元的资金用来购买装备、聚集人气等，从一把普通的剑到顶级装备，不是耗费时间才能决定的，对于此次流拍他早已有心理准备，拿出来拍卖只是为了向年轻人展示一下40多岁人玩网络游戏的心态。
　　王先生告诉记者，他们这个年龄段的人玩网络游戏的实力不是一般年轻人能拥有的，他们纯粹是为了缓解平日工作的压力放松自己，在网络世界中寻找志同道合的朋友，并非像年轻人那样沉迷于网络。他也提醒，年轻人打网络游戏要掌握一个度，要根据自己的经济实力和水平决定。
　　装备账号都卖 卖家多是玩家
　　刚刚大学毕业的小汪在游戏里是统领两千人的首领，在过去的几年时间里，他花费了无数时间和精力以及上万元的现金，积累和购买了各种虚拟“武器”几十种，这些装备使他一度在虚拟世界里所向披靡。
　　像小汪这样的玩家在拍卖现场不在少数，他告诉记者，他此次把另外几款游戏中适当的账号和装备拿出来拍卖，一来探探市场，二来看看是否可以卖个好价钱，毕竟这也是一笔财富。“如果拍卖成功，我会回去再重新开始玩。”记者采访一圈后发现卖家中大多是专业玩家，有的人是替别人来卖，有的人只是来看看热闹。他们当中有男有女，有刚毕业的大学生、有生意人、有公务员、也有都市白领。
　　无锡飞宇网络有限公司的老总赵飞宇介绍，网络游戏的账号和装备被玩家们看为虚拟财产，一般有两种方式获得，一是投入大量时间和精力，一个练到40级的《传奇》玩家，按正常时间需要一年，如果按上网费2元/小时计，一共要花7300元；再加上月卡35元，一年就是420元，合计得花7720元；而更多的情况下，虚拟财产是网友们花“真金白银”买来的。很多游戏网站上，“武器”、“宝物”等都是明码标价。这次拍卖就是要让网络玩家之间的交易公开化，给玩家交易提供一个平台。
　　据悉，此次拍卖品有两种，一种是单纯的装备，另外一种是账号。
　　虚拟财产保护尚无法可依
　　江南大学法政学院法律系的潘主任告诉记者，目前法律中虚拟财产的合法性并没有被认定。这使得虚拟财产的权利主张陷入了一种无法可依的尴尬之中。对此，无锡市锦程律师事物所荆文律师则表示，公民的财产既包括有形的，也包括无形的，网络虚拟财产应属于无形资产的一种。
　　无锡公安局网络警察支队相关负责人告诉记者，网警部门每年都会接到很多玩家“账号”、“装备”被“盗”的报案。但由于我国的现行法律没有对虚拟财产的合法性做出明确规定，目前面临着无法可依的窘境。在目前情况下，如果玩家能够有证据证明自己的“虚拟财物”被盗，公安部门一般会采取和网游公司沟通的办法，由网游公司来负责为其查找“财物”，并给出适当的说法。
　　■新闻链接
　　偷14万元游戏币
　　5“高手”重庆被判刑
　　5名杭州的“电脑高手”，远程窃取重庆两科技公司的在线充值账号密码，盗走总价值14万余元的游戏币。主犯昨日一审被以盗窃罪判处有期徒刑十年零六个月，并处罚金5万元。庭审时，辩护律师称盗窃网络虚拟财产定罪存争议，而检方则认为，虚拟财产具有“使用价值”和“价值”，应当认定为我国刑法意义上的“财物”。重庆时报
　　●国内首例虚拟财产案：2004年12月18日，北京朝阳区法院对全国首例虚拟财产案作出一审判决，认定虚拟财产具有价值含量，因此判定被告在游戏中恢复原告丢失的虚拟装备。
　　●他山之石：韩国规定，网络游戏中的虚拟角色和虚拟物独立于服务商而具有财产价值，其性质与银行账号中的钱财并无本质的区别。我国台湾省规定，网络游戏虚拟财物和账户在诈骗罪及盗窃罪中均可看作“动产”，盗窃最高可处3年以下徒刑。

