司机驾车轧死9岁女童后弃车逃逸(组图)
　　昨日凌晨1时50分，泥头车司机刘伟平尽管辗转换了3家旅馆，可终于还是在龙华一间小旅馆里，被口岸交警大队的民警带上手铐。这时，距离他在福强路沙嘴路口碾死9岁女童李芹芹刚好36个小时。
　　女孩上学路上
　　被卷车轮底下
　　3月19日下午1时50分，福强路沙嘴路口发生了惊人的一幕：一辆跑得飞快的泥头车将一名背着书包的小女孩卷入车轮底下，就在一两秒的时间内，女孩血肉模糊。现场马上有群众打电话报警。接到报警后口岸交警大队立即出警。10分钟内，口岸交警大队大队长王标、副大队长刘文超以及辖区中队、事故中队的民警赶到现场。口岸交警大队口岸中队教导员林孝义告诉记者，事故发生后，福强路很快发生堵塞。交警赶到后，一方面组织疏导交通、保护现场、安抚家属；一方面勘查现场，寻找肇事司机和目击证人。然而，泥头车司机已经弃车逃逸。通过现场勘查，民警找到司机匆忙逃走时遗留在车内的身份证和坂田某小区的停车卡，并初步确定这辆泥头车刚从地铁三号线益田站工地拉土出来。
　　这宗重大交通事故性质极其恶劣，受到市交警局领导的高度重视，交警局局长刘凤俊指示：一定要全力、尽快将逃逸司机缉拿归案。现场勘查完毕，口岸交警大队在短短两个小时内成立追逃专案组，大队长王标组织事故中队和特勤中队民警紧急召开会议，研究侦破方向，快速行动。通过大量外围调查，追逃专案组掌握到，刘伟平是通过同学介绍到地铁益田站工地拉土，他妻子在惠州打工，弟弟在东莞打工，案发后，刘伟平在坂田、龙华一带出现。根据调查结果，追逃专案组兵分五路，全面展开对逃逸司机的追查：一路前往刘伟平在坂田的住处，一路前往东莞寻找刘伟平的弟弟，一路前往惠州找到刘伟平的妻子，一路前往龙华，一路赶往火车站防止刘伟平逃回江西。
　　严密布控可能藏身的重点区域
　　专案组多方着手，调看现场监控录像，接待死者家属，敦促施工方全力找到当事人，并与其亲属保持联系，劝导肇事司机尽早投案自首，争取宽大处理。当天下午，专案组找到刘伟平的同学黎某，正是他介绍刘伟平到地铁三号线工地拉土。黎某称，事故发生后，刘伟平给他打电话说自己出事了，之后并没有返回工地。当天下午3时后刘伟平的手机就一直处于关机状态。事后警方调查证实，刘从现场逃逸后，很快换了一张东莞手机卡，不敢回坂田住处，而是企图逃往东莞，不过中途又折返。
　　专案组与刘伟平的弟弟取得联系，获悉刘伟平在19日下午6时左右曾用街头电话给他打电话告知此事，当时他极力劝哥哥投案自首，但刘伟平既害怕坐牢，又害怕赔不起钱。
　　19日当晚，专案组在刘伟平租住的地方守了一整夜，他一直没有出现。3月20日上午，专案组召开案情分析会，对案情进一步分析，确定对两个重点区域进行布控：一是其坂田暂住地，另一个是他曾经出现的龙华区域。20日晚11时左右，市交警局局长刘凤俊赶到口岸大队，亲自部署抓捕方案，大队长王标现场指挥专案组成员马上汇合各路人马赶赴龙华。
　　逃逸司机三易旅馆躲避终被抓
　　就在专案组加紧寻找刘伟平下落时，刘伟平在龙华一带辗转寻找藏身处，前后换了3家旅馆，最后凭着老乡的身份证，在一家不起眼的小旅馆登记入住。
　　21日凌晨，专案组对刘伟平曾出现的区域进行地毯式搜寻，逐一排查小旅馆。1时许，专案组在一家旅馆的住宿登记簿上，发现一名男子在20日晚上10时39分登记入住，登记的身份证地址为“江西樟树市”，正是刘伟平的籍贯所在地。专案组判断，这名住客有可能就是他们要找的人。王标大队长留下一路民警在大门把守，随后带着一路民警上楼抓捕。
　　在服务员的带领下，抓捕组来到了3338房间门前，连敲两次门，房内没有任何动静。“派出所的，查房！”抓捕民警以查房的名义继续叫门，等了十几分钟，屋内传来轻微响动。随后，一名穿着短裤的男子打开房门，正是刘伟平。
　　确定身份后，知道自己再也无法逃避，刘伟平很快承认了自己肇事逃逸并拒不自首的犯罪事实。他交代，在肇事逃逸后，只是在其所租住的房子内作短暂停留后，马上住进了宾馆。为了躲避警方的追捕，他在第一时间内将原来的手机卡扔掉，换上了一张东莞的手机卡，并用此号码与妻子、弟弟以及在工地的朋友车队长黎某联系。3月20日上午，刘与4名亲朋好友一起商量自首与否，最后刘采纳了不自首的建议，继续与警方捉迷藏。期间，让朋友将其妻子送至惠州，并先后变换了3处宾馆。

