3位巧匠造出三国演义木牛流马(组图)
　　4月7日晚，记者采访了刚刚参加完2009中国汉中第六届诸葛亮文化旅游节“木牛流马”征集展示活动，下榻于西安某宾馆的三位能工巧匠。他们是西安的张天伟先生，山东的季兆福先生，福建的余荣贵先生。因为此三人是参加这次活动中八位选手里制作“木牛流马”中“木牛”的选手，所以陪同记者采访的市群艺馆非遗处王智主任戏称三人为“木牛三剑客”。第二日，山东的季兆福先生，福建的余荣贵先生就要离陕了。所以当夜记者造访时，西安的张先生尽地主之谊，请季兆福先生和余荣贵先生吃完羊肉泡馍后正在房间里兴致高涨的“谈牛论马”呢！
　　西安牛 就是一个好玩
　　因为一个月前，记者报道过张天伟先生制作 “木牛流马”，所以和张先生也算老熟人了。一见面，七十多岁的张天伟先生就对记者说：“《阳光报》不错啊，咱们那篇报道影响大得很，加拿大的报纸都转载了。”
　　在汉中的展示会上，张先生的“木牛”是作为压轴戏。因为张先生的 “木牛”是个缩小了的模型，造型生动，酷似玩具，加上只要轻拍牛臀，就可令其行走，如此精巧神奇，所以在展示时虽然最受观众欢迎，但台下还是有人抗议说：“肯定装电池了，咋拿个电动玩具来哄人呢？”
　　对此，张先生倒也不恼，解释道：“说我的‘木马’是电动玩具，错了一半，对了一半，打开我的‘木马’肚子你就知道了，没有一根电线，都是木头做的机关。说是玩具，倒也不假，要它驮运粮草走山路，怕要散架了。”
　　山东的季先生说和自己的“木牛”相比，自己的偏重于科技性，张先生的偏重于观赏性，张先生呵呵一笑，也承认自己做“木牛”就是为了好玩。张先生：“诸葛亮发明的‘木牛流马’太过玄奥，谁也说不清楚。其实我认为那根本就是个传说，不存在的，我能造出来就是无中生有，纯粹娱乐了，图个好玩我的目的就已经达到了。”
　　山东牛 “和诸葛亮的一样”
　　在这次“木牛流马”的征集活动中，因“木牛立马”是靠轮子前行还是靠腿脚前行的问题，参展选手和专家中因分歧而形成了“轮派”和“腿派”。来自山东淄博的季兆福先生就是“木牛流马”研究者中典型的“轮派”，他制作的“木牛”因为有着四个轮子倒像是木质的四轮车，而他也自认为诸葛亮的“木牛流马”其实也就是“人力箱式四轮车”。
　　季兆福的“木牛”“牛肚”里能装粮，“牛角”上可捆草，有和《三国演义》里描写一致“牛舌”机关，可以控制“木牛”的前行和停止，季先生给记者介绍说：“史书记载，木牛者，方腹曲头，一股四足，头入领中，舌著于腹……我的木牛是严格按照记载复原的。”
　　他的“木牛”较好地解决了车身转向、应付山路、车厢负重等问题，所以虽然在外观上和大家所想象的“木牛”差距较大，还是被公认为最实用的诸葛“木牛”。本身就是三国迷的季先生介绍起他的“木牛”引经据典，谈到《杜佑通典》、《元和郡县志》、《三国志》等书籍关于“木牛流马”的记载如数家珍。38岁的他是此次参展选手中最小的一位，但他却自信满满地称：“我的‘牛’和诸葛亮做的一样，这已经做到极致了。我带来的‘木牛’是按照二比一的比例缩小了的，要是不缩小，真的像想史书记载的那样‘推载八石’了。”
　　福建牛 受小虫的启发
　　福建建阳市余荣贵先生的“木牛”体积庞大，牛角高耸，一亮相就让人眼睛一亮。他的“木牛”如何运输粮草呢？原来此“牛”是靠四蹄移动前行的，前面两蹄固定不动，仅为保持牛身平衡，而后两蹄可以活动，人在牛后操纵牛尾，牛尾一压一抬，后两蹄就开始迈步，引发此牛全身而动。此牛因为以脚而行，所以最大优势就是特别适合在崎岖不平的山路行进，从这一点来说，余先生的“木牛”倒真有诸葛亮“木牛流马”的影子了。
　　记者问他是如何制造出这个靠后蹄移动而行的“木牛”时，余先生说他是受到了小虫子的启发：“研究‘木牛流马’的时候常常脑子卡壳，苦恼的很。一次就看到树上落下一只拉丝的毛毛虫，在半空里摆，我突然脑子一动，心想这是不是在给我一个什么启示啊。后来就以此造出现在这个‘木牛’了。”
　　余荣贵先生在几年功夫里制作了三辆“木牛”，除了一辆被美国通用公司收藏外，其他两辆这次带到陕西后，一辆送给了西安群艺馆，一辆赠与勉县武侯庙，他说：“这次有机会走过了三国时期的古栈道，才知道自己的‘木牛’要在这大山里走几趟还真不容易呢！所以都不要了，回去了我再琢磨琢磨，争取明年再造一个更好的。”(记者 杨家辰 实习生 付阳 李莎)

