烈士陵园旁建黑熊养殖场遭退伍老兵声讨(组图)
　　前日，一名老兵向本报反映：在云南最大的烈士陵园屏边烈士陵园旁，有一个庞大的黑熊养殖基地，这些狗熊片刻不休地惊扰着安息在陵园中的英雄们，这令许多老兵和烈士后人非常愤慨。
　　记者调查发现，这个养熊场其实已经存在了三十多年。当地相关领导在强调熊胆产业系当地支柱产业的同时，也表示：在已经做好的规划里，该县即将把这个养熊场搬走，远离烈士陵园。
　　这名老兵叫郭学，今年52岁，曾参加过1979年的南疆战役。最近几年，他每年清明节都会前往屏边烈士陵园扫墓，那里，安息着他的战友们，“我幸运地活了下来，而战友们，把自己的热血和生命抛洒在了那片土地上。”
　　2006年清明期间，郭学再次到屏边烈士陵园扫墓时，他发现陵园山北面有一个黑熊养殖场。他大概数了一下，里面至少饲养着近百头黑熊。他脑子里立即冒出一个念头：“黑熊在民间又被称为狗熊，共和国英雄们安息的陵园旁边竟有这么多狗熊，成何体统啊！”
　　郭学说，对此他完全没法理解，更无法接受。“我早就发现进屏边县城的路口处，也就是转上烈士陵园的岔口有一大堆狗熊的石雕。现在想想，绝大多数烈士都只有一个名字和一块墓碑，没有雕塑，凭什么做那么多狗熊的雕塑，而且偏偏就摆在烈士陵园的岔路口呢？”
　　那次，郭学顺便拍了大量的照片，他想有一天把这些照片全部发到网络上，引起社会的重视，呼吁将狗熊养殖场搬离烈士陵园。2008年7月，郭学在网上开博，把自己参加南疆战役时的一组老照片发了上去。
　　今年2月17日，郭学开车到屏边烈士陵园扫墓。“我以为那些狗熊已经搬走了，结果我去又遇到了这些冤家！”归来后，他在自己的博客上发了一个题为《英雄与狗熊的十年较量》的帖子。很快，这篇帖子被大量网友转载，“狗熊与英雄”的话题，成为了论坛上的焦点。“我听说，这个狗熊场已经存在近十年了，我觉得不能够再这样继续下去！”郭学说。
　　无奈养黑熊企业是经济支柱
　　前日，记者进入红河州屏边县城，在进城路口的草坪处，见到一排巨石雕成的黑熊塑像。这些熊雕共有11个。而在与11头“黑熊”相隔不足一百米的马路对面，就是屏边烈士陵园的其中一个大门。
　　据了解，这些黑熊石雕，属于屏边大围山生物制药有限公司，也就是“狗熊场”的所属企业。资料显示，这家企业目前饲养有黑熊284头。
　　“老兵的说法不对，这家企业不止10年，它的历史比烈士陵园还悠久。所以说，根本就不是我们故意把黑熊放在烈士陵园旁边。”据屏边县委常委、宣传部长黄大斌介绍：屏边生物制药公司的前身是屏边制药厂，始建于1973年，前些年经过多轮改制后，前者成为后者。由于药物生产原料紧缺，在上世纪八十年代中期，县里就扶持该企业大力发展黑熊产业。
　　“最多的时候，这里饲养的黑熊达上千头。熊胆是我国传统的贵重药材，经济价值非常高。从2008年的数据来看，屏边生物制药公司的产值达到五千多万元，上税是多少我不太清楚，但另外还有一个数据我是再清楚不过的——屏边县一年的财政收入也就四千多万啊。”屏边县委常委、宣传部长黄大斌说。据了解，屏边县是国家级贫困县，近年以来，熊胆产品已经成为当地最大的经济增长点。“这家公司，绝对是我们地方的支柱企业。”
　　保护碑文差一字重新做一块
　　昨日清晨的屏边县下起了雨，县城郊外的烈士陵园雨丝笼罩、雾气萦绕，在寒风的吹拂下，守护着烈士英灵的苍松翠柏发出阵阵低沉的呼啸。
　　屏边县公安局民警和屏边高中的师生们，是当天第一批前来祭奠的队伍。他们冒着风雨，在烈士纪念碑前庄严宣誓：“要学习先烈们英勇无畏的奉献精神。”据了解，安息在这里的主要是30年前南疆战役的烈士，但也有少数几位是近年来在政法战线上殉职的民警。
　　昨日在陵园中，四五名工人正在冒雨安装烈士李成文的墓碑。这是一位被誉为“董存瑞式的英雄”的烈士。旁边，摆着两块相同的墓碑。同一位烈士的碑怎么会有两块呢？经过询问，记者才发现碑文中的细节有出入：一块碑的碑文是“手托药包炸毁敌堡”，另一块上则是“手托炸药包炸毁敌堡”，前者少了一个“炸”字。
　　现场施工的负责人耿先生介绍：墓碑原本已经刻好，但安装之前，他们发现了这一错误，立即向相关部门报告。经民政部门到武装部调出最原始的资料进行考证，中间确实掉了一个“炸”字，对此，民政部门要求他们重新做一块，这样一折腾，要多花500元。但他说，为了尊重历史，尊重烈士，这是值得的。
　　73岁的周维珍老人有两个儿子在南疆战役中牺牲，老人说：“国家有难，为了保家卫国，孩子牺牲了也值了！”
　　起诉老兵告企业最终败诉
　　记者从多名参加过南疆战役的老兵处获悉，曾有一名老兵状告“养熊场”，要求其搬离烈士陵园，最终败诉。败诉的原因是：没有任何法律规定，烈士陵园旁边不能饲养熊或其他动物。
　　经屏边县和红河州两级法院证实，确实有这样一起案件，但已经过去近十年。
　　“就算法律没有规定烈士陵园旁不能饲养动物，难道法院在判案的时候，就不能考虑一下烈士后人的感受吗？”老兵郭学说。
　　据了解，屏边县烈士陵园建成后，被国家民政部确定为“全国爱国主义教育基地”，后又被国务院授予“国家级烈士纪念建筑物保护单位”。“我们一直都非常重视陵园的保护，如果不保护好陵园，对不起良心，对不起历史！”屏边县委常委、宣传部长黄大斌一再强调。
　　昨日下午，经本报记者引荐，在屏边祭奠英灵的老兵郭学与黄大斌及屏边县相关领导进行了一次简短的会谈。屏边县相关领导表示：已经看到了郭学发在博客上的文章，和署名为高立新的网友那篇非常尖锐的帖子，对此县里表示理解。根据县里的规划，这个“养熊场”已经打算搬离。“但并非因为它在陵园旁边。”这位领导强调。郭学表示，既然让“狗熊”离开英雄有望了，他感到非常欣慰。希望这个搬迁工程能够尽快实施。 首席记者 温星 管弦(生活新报)
　　■新报对话
　　养熊场将搬走 选址工作已完成
　　针对此事，本报记者专访了屏边县民政局局长古金秀
　　新报：能不能大体给我们介绍一下屏边烈士陵墓的情况？
　　古金秀：云南屏边烈士陵园位于屏边县城城郊，始建于1970年，1979年扩建，占地面积75亩，是云南省最大的烈士陵园，全国爱国主义教育基地之一，里面安息着解放初期剿匪斗争、南疆战役和地方干部、干警等烈士。截至目前，安息在这里的烈士共有1046名，每天都有人到这里祭祀。近几年来，每年都有万人左右来此悼念英烈。
　　新报：网上有一种声音，说屏边是英雄与狗雄同在的一个城市，饲养熊的地方离烈士陵园只有一墙之隔？
　　古金秀：这样的声音，我们在网上也看到了，我还以口头的形式向上级领导汇报过。我个人认为，是网友夸大了一些说法，在我们这个地方，没有狗熊的叫法，人们把那种动物叫黑熊，我们也从没听说谁把烈士陵园与狗熊相提并论过，这是两个不同的概念，而且黑熊基地建设的时间比建烈士墓的时间还要早，不过，我们现在城市规划中有一部分，就是打算将养黑熊的场所搬到离县城七八公里远的地方，选址工作已经做好了。
　　新报：打算将黑熊基地搬走，是不是和网上的声音有关？同时，我们一进城就看到了黑熊的雕像，与烈士陵园相对，这个也是网友质疑的一个重点，你们有没有打算将雕塑搬走或挪个地方？
　　古金秀：不是，打算将黑熊基地搬走是为了更好地发展，云雾、熊胆、大黄藤是屏边的三宝，在屏边送礼送熊胆可以说是十分珍贵的礼品，熊胆在我们这里早已形成了一体化产业，在全国都小有名气。黑熊雕塑是企业的广告，是一种宣传，只要不违法，便无权干涉。对于雕塑是否搬走，这个要向上级部门汇报，看规划里有没有这一项规划，目前还没有听说要将雕塑搬走。
　　新报：听说原来因为此事，一个老兵还和当地打官司，你怎样看待这样的事？
　　古金秀：这个事情我们也听说了，但具体的情况不是很清楚，老兵败诉了，企业是合法的，黑熊基地没有建在烈士墓里，还有五六百米远。烈士园的每一寸土地都是受国家法律保护的，从感情的角度来说，老兵的想法是可以理解的，但做法值得思考。
　　新报：针对网上出现这样一种声音，你们打算怎样回应？怎样和网民们交流？
　　古金秀：因为工作需要，我基本上天天都在陵园里，夜晚有时一个人也在陵园里忙着。陵园有30多年历史了，很多陵园受到损坏，政府部门投入400多万元进行修缮，现在主体工程已完工，绿化工程完工之后，工程便进入尾声。网民对我们的工作提出批评，我们将认真听取，但我们不想作更多的回应，只想踏踏实实地用工作来证明，做好后勤工作，让更多来扫墓的人、烈属放心、安心。对于一些别有用心的批评，我们不想作更多的解释。
　　■观点碰撞
　　“这是发展与保护的矛盾”
　　现役上尉军官刘东：从封建迷信思想的角度来说，肯定不妥，但从科学发展观来说，也要解决当地民生的问题，人家又没有违法，也不是说要搬就搬了。
　　当地市民吴女士：狗熊这种说法，因为离的地方不远，是不妥的，使人总有一种不协调的感觉。
　　烈士家属张凤英：那边是人家做生意，这边是我们纪念烈士，各做各的事，互不干涉，你总不能说纪念烈士就不让别人生活。
　　烈士家属王女士：要发展，打广告是一种少不了的行为，一个是国家级的教育基地，一个是当地的龙头企业，将这两种内容放到一个环境里，怎么处理都不大恰当。
　　市民：这是一个发展与保护的矛盾。
　　网民：屏边大围山生物制药厂养殖狗熊生产熊胆制品是经过国家有关部门批准的，养殖狗熊与烈士陵园没有直接关系，地域上也没有直接联系，更不能把英雄与养殖狗熊扯到一起来做文章，这是不负责任的；其次，狗熊雕像纯属城市规划建设，与烈士陵园更没关系，把两个建筑物联系在一起，实在是不负责任。屏边县是国家级贫困县，经济发展相对落后，但对烈士陵园管理是很重视的，近年来投入了大量资金进行修缮，基础设施有了很大改善，面貌一新，得到了广大烈士家属和干部群众的好评。尊重历史，缅怀先烈，是我们进行爱国主义教育的优良传统。没有革命先烈的流血牺牲，就没有我们今天的和谐幸福生活，革命英雄永垂不朽！
　　网民：为什么不在屏边烈士陵园周围养白鸽而养狗熊呢？众网友们！“狗熊”二字意味着什么？你知道我们这些参战老兵和烈士家属的感受吗？
　　网友：狗熊在一旁，英雄怎安息？
　　■网友发帖
　　“需要用什么方式，来?英雄泪”
　　郭学在网络上检索发现，之前就已经有网友写帖子讨论这个事情。帖子题目叫《狗熊时代，我们无法?英雄泪》，作者署名“高立新”。
　　“屏边烈士陵园掩埋着1979年的烈士。然而，当地为了搞活经济，把陵园山的另一半租给别人养狗熊，80多头狗熊与逝去的英雄们‘非和平共处’多年了，一个老兵奔走呼号最终诉诸法律。然而，法院认为，法律没有规定英雄住的地方不能养狗熊。
　　“法律没有规定英雄住的地方不能养狗熊，在所谓的法治时代，法院的这句话代表着至高无上的正确观，然而这句话还有着更深刻的象征意味：这是一个‘狗熊时代’。
　　我们还曾看到过许多类似的报道。比如，四川泸州烈士陵园内的忠山宾馆有人组织跳艳舞，安徽省濉溪县双堆集烈士陵园内违规建房，山东枣庄的烈士陵园商家出租日军服装供游人立此存照。
　　“我这一代，从小还沉浸在祖辈老人们关于抗日战争的民间叙述中，所以我许多次走进老家辉县的烈士陵园，走近每一个灵魂。我还在很小的时候参与修筑了一个抗战纪念碑，把我战死的祖辈名字一个个铭记下来，也许纪念他们甚至记住他们的名字，都不是最好的表达方式。崇敬英雄，信仰英雄，只有心灵的震动，才是连接所有时代灵魂的精神纽带。
　　“21世纪，我们对大人物的纪念轰轰烈烈，在这些明显有些功利的喧嚣背后，又有多少精神的信仰心灵的震动足以?英雄泪？
　　“最新的中国新闻周刊上，有人写道：一个援越老兵的后代到美国参观越战纪念碑，发现那里没有任何豪奢的建筑，只有一个俭朴的人字型矮墙，在光洁的黑色墙面上，密密麻麻地刻着58132个越战阵亡人员的名字，旁边还放着几大本厚厚的名册，短短地记载着每个人的故事。我不知道，美国人把历史还原到普通个人，揭示个体生命与国家命运为一体，这比纪念精英和大人物更能打动人心，但这个故事能不能让中国的狗熊时代心生愧意？
　　“这就是狗熊时代的尴尬，在这样的时代，我们还需不需要和以什么样的方式，?英雄泪？”高立新(来源：生活新报)

