45岁灾区母亲成功受孕试管婴儿(组图)
　　19岁的儿子牺牲了，但救灾的一营战士成为了英雄妈妈的儿子；战士们将妈妈托付给医生，爱的接力如今有了成果——
　　“英雄妈妈张秀华怀上宝宝了！”昨(9)日下午5时，成都锦江妇产科医院生殖中心主任钟影给记者打来电话，兴奋的声音从话筒那边传来，“45岁，张秀华成为震后灾区年龄最大的试管婴儿受孕者！”
　　凝聚着救灾官兵、医生和报社多方关爱的试管婴儿宝宝将在今年10月左右降生。
　　新闻回放
　　妈妈有了一个营的儿子
　　5·12地震后，成都军区驻滇某师装甲团坦克二营从安县秀水镇转战清泉镇小学，不知什么时候，队伍里多了一对中年夫妇，默默地帮战士们搬卸东西。吃完饭的战士回到帐篷，只见一件件已经洗净晾好的衣服，而那位夫妇中的妻子正缝补着被划破的迷彩服……
　　经官兵打探得知，这对夫妇妻子叫张秀华，丈夫叫陈刚。他们的独生子陈平在参加一次抢险任务时不幸牺牲，年仅19岁。陈平牺牲后被公安部评为革命烈士，授予一等功。张秀华被评为“英雄母亲”。
　　知道陈刚夫妇的情况后，二营的战士们开始叫张秀华“张妈妈”。
　　艰难手术
　　首次试管婴儿受孕失败
　　为圆英雄妈妈拥有自己孩子的梦，2008年7月1日，李军将张秀华的故事告诉了本报记者，记者立即与成都锦江妇产科医院生殖中心取得联系。得知张秀华的故事，生殖中心给记者回话：“我们免费为英雄妈妈做试管婴儿！”生殖中心的专家来到清泉镇为张秀华做前期检查。44岁的张秀华基本情况良好，但若要接受试管婴儿，还必须经过一段时间的调理。
　　8月16日，张秀华进行了一次试管婴儿前期的取卵、取精手术。因为身体原因，这次试管婴儿受孕失败。医生根据张秀华夫妻俩的身体情况，为他俩进行了半年的调治。今年初，张秀华又进行了一次试管婴儿术，由于经历了前一次的失败，这一次能否成功，大家心里都没有底。
　　喜讯传来
　　“长大后还送他去部队”
　　老天终于眷顾这位失子的母亲。昨日下午，喜讯电话终于响起。钟影告诉记者：“英雄妈妈怀上了，预产期在10月份左右！”“请转告官兵，我们终于不负所托！”
　　昨晚，记者与远在安县清泉镇的张秀华取得联系，听见记者的声音，张秀华一连串的感谢：“谢谢你们，谢谢装甲团的官兵，谢谢医生！”张秀华说，再过半个月，就怀孕4个月了，“我本想到了4个月再给你们一个惊喜的！”“打B超的时候，医生说，娃娃的手、脚都看得到了。”电话里，张秀华的声音听来格外幸福：“我现在都快长成正方形了，3个月时间，从原来的110斤长到现在的127斤。”高龄准妈妈说，怀孕成功，把准爸爸陈刚高兴坏了，但他也很紧张：“我胖了，他瘦了。他每天在家给我做吃的。出去走走，稍微远一点，他就把我喊回来。”张秀华说，孩子生下来后，她和丈夫会带着孩子到云南，专程去看望装甲团的官兵们。“喜欢男孩还是女孩？”“随便啥子都喜欢！”她顿了顿接着补充说：“如果这是一个男孩，长大后，我们依旧把他送到部队！”
　　官兵祝福
　　亲手缝制迷彩服送婴儿
　　记者随后将这个喜讯告诉远在云南的装甲团官兵。电话里，传来团长马洪昌浑厚的笑声：“我代表全团官兵恭喜英雄妈妈，祝她生一个胖宝宝！”昨晚6时，正在驻训的坦克二营营长李军集合全营官兵：“英雄妈妈怀孕成功！我们在训练场上遥祝张妈妈身体健康！”战士们真心地为张妈妈鼓起了掌。李军还专门给记者打来电话，请记者转告张妈妈：“我们答应过张妈妈，会亲手给孩子缝制一套小迷彩服，现在已经开始准备了！”
　　张秀华的主治医生吴东正在厦门出差，他兴奋地告诉记者：“45岁，张秀华是地震后年龄最大的试管婴儿受孕者，作为高龄产妇，她将面临一系列风险。我们会随时严密监控她。”吴东说，如果条件允许，准备将张秀华接到医院，与产科医生一起为她接生。 早报记者杨丹

