城管执法时与饭店员工群殴致交通瘫痪(组图)
　　一边要拆，一边不让，饭店门口树上挂着的一对大红灯笼引发了一场“战争”。昨日，昆明市综合行政执法局棕树营大队在整治大观路一家四川饭店的占道物品时与饭店员工发生激烈冲突。事件造成该饭店员工和顾客5人受伤，其中老板娘伤到头部，伤势较重；6名城管队员不同程度受伤，其中两人被打骨折，一名手部骨折的队员要住院接受手术治疗。前来处理的一名民警的手臂也挨了一棍子。
　　起因 挂在树上的两盏灯笼
　　事发原因是两盏悬挂在饭店外的灯笼引起的。据目击者曹先生称，当时两名执法队员搭成人梯想将违规挂在树上的灯笼摘下，却不慎滑倒。曹先生说：“当时两个城管的一个骑在另一个的肩膀上，突然摔了个底朝天，饭店老板立刻带头起哄，高喊‘小心点嘛！’双方的摩擦随即越演越烈。”随后，执法人员想要没收该饭店一个长期放置在店外的灯箱时，双方爆发了肢体冲突。
　　据称，当时饭店的老板娘和抢夺灯箱的执法队员扭在一起，随后，饭店的几名小工和厨师手持板凳、撮箕和菜刀冲出来，城管方面立刻迎击。最终，双方在街道办事处领导的调停下控制住了情绪，一名执法队员的脚趾被板凳砸中（后来被确诊为骨折），而老板娘的头部也在冲突中受伤。
　　冲突 双方发生两次肢体冲突
　　事发后，大观路双向发生交通拥堵。据称，双方开始商量先把伤者送到医院治疗，协管员也开始疏散交通。此时，老板打电话找来的几名亲属到了现场，执法队也抽调了增援，本已淡下来的火药味再一次被饭店员工激烈的话语点燃，双方随即又发生了扭打，这一次，不仅各自人员再次受伤，还“误伤”了一名饭店的客人，就连前来劝架的一名警察也被棍子打中手臂。大观路的交通再次发生了拥堵。直到下午3点45分左右，现场秩序基本得到控制，交通得以疏散。
　　据综合执法局棕树营大队杨队长介绍，当天他们清查的重点并不是这家饭店，而是昆五中附近违法占道经营的摊贩。
　　进展 伤者入院接受治疗
　　事发后，受伤的饭店员工被就近送往43医院接受治疗，而受伤的执法队队员被送往云大医院。据了解，饭店老板娘梅女士伤势较重，被送到医院后，头部一直疼痛难忍准备接受CT检查，其他几名饭店员工包括老板在内也都受了伤，饭店老板认为执法部门应负责所有医疗费；城管方面，两人被检查出骨折，其中手指骨折的一人需要动手术，其他几人也都需要伤口缝合或是药物治疗。据了解，饭店内部并没有在冲突中遭受损失。 　记者 姜? 文 首席记者 王宇衡 摄（春城晚报)

