八旬老汉孤守无水电危楼3年成钉子户(组图)
　　一栋久拖未拆的房子
　　一个不断抬高的赔偿价码
　　一个20年前的登记失误
　　长沙县国土资源局最新补偿方案昨出台 老吴能从此走出无水无电的房子吗？
　　【对峙】三层小楼变“空中阁楼”
　　2006年6月27日早晨，老吴从床上起来，走到自家院子里被吓了一跳——门外的水泥路不翼而飞！这个三层小楼像一个空中阁楼一般悬在半空，那几台挖土机仍像往常一样四处转悠。
　　老吴一抬眼，发现老友郭老师从下方经过，他大喊：“老郭！我下不去了！我还没吃早饭。”郭老师买来2个馒头用力向上扔给老吴。从这一天开始，在这偌大的空坪里，老吴一家人像一个孤独的战士，就这样占据着四五米高的“峭壁”与周围的一切对峙着。
　　老吴家有两株开得红彤彤的月季，每每谈到这里，他会有些得意——“院子里种了很多橘子树、月季、板栗，这些树刚种下时，只有食指粗。”2008年10月16日晚，老吴家的围墙被挖倒，一棵直径近40厘米的大树被连根挖断，橘树也差不多尽毁，留下两株月季甚是扎眼。
　　【变迁】房子无水无电靠蜡烛照明
　　老吴和老伴都是湖南工程职业技术学院的离、退休干部。1988年，老吴一家人搬进了新家，后经扩建改造，占地575平方米。1999年，老吴通过长沙县国土局申请土地登记，拿到了标号为“长(国)用(99)号字第100号”的土地证，并在同年办理了房产证。
　　2005年湖南工程职业技术学院扩建，当年11月，老吴家收到了长沙县房产局发来的拆迁通知书。很快，老吴与学校方聘请的拆迁公司人员见了面，开始商讨补偿款事宜。按照规划，老吴家房子所在地将于2009年底成为崭新的学生实习训练基地。
　　3月19日上午，记者在现场看到，规划建设实习训练基地的地块上已长出杂草，一侧的新图书馆却即将竣工。读了几年书的学生、工地工人、教员们都知道——老吴家与拆迁公司谈崩了。“我们要求是赔偿现金52万，再加学院南校区一套80平方米的房子，但学校方最后在那套房子的问题上纠缠不清。”老吴说，老伴在谈判过程中突发心脏病，后来又诱发偏瘫，只得去了深圳小女儿家养病。这一去，房子就无人看守，被人拆了栏杆、窗户，有目击者看到，老吴家中的物什被人用卡车拖了满满一车走。
　　老吴跟老伴只得从深圳返回，家中已经断水断电。“我们只好在子女家住了一段时间，后来接到通知，说如果房子长期不住人将被视为闲置房产，有可能被拆除。”老吴说，他跟老伴又搬了回来，每天走过21级由砖块搭建的、陡峭逼仄的楼梯打水，入夜则点蜡烛照明，如厕就在房子后方的空地解决。
　　【纠缠】一个不断膨胀的财富泡沫
　　在湖南工程职业技术学院，记者采访了参与前期拆迁事宜的朱姓工会主席。谈及此事，他也是不断摇头。“关于房屋的补偿我们是伤透了脑筋，老吴家不断加价，学院无所适从。”朱介绍说，与老吴家一墙之隔的是学院新建的教学楼，因为拆迁受阻，教学楼只好修改规划。“后移了近5米，看起来歪歪的。”
　　朱告诉记者，2005年，第一次给房屋评估价格为47万，老吴家要求再补偿一套现房，谈判不拢。后学院进行了第二次评估，价格为52万多，并且愿意再补给老吴一套房子，但老吴家又要求将补偿提高到65万元。2006年国庆期间，学院与老吴家进行了第三次协商，学院院长亲自上门，但老吴家又要加价，要求补偿80万元。“2007年，学院领导决定咬咬牙解决此事，请了评估公司定价为104万，当时院长‘拍板’——一次性拿110万出来补偿。”朱说：“满以为这次应该没问题，谁料到老吴的女儿放出话来——低于200万根本不谈！”学院一干负责人告诉记者：“主要是吴家的子女态度坚决、坐地起价。”
　　【意外】土地证无效，可能只赔59万？
　　一次意外的发生使事件峰回路转。学院副院长万江明告诉记者，他在去年5月接受拆迁工作后，在与国土资源部门商议此事的过程中，突然发现老吴家的房子居然不属于学院红线范围内！
　　这意味着，与老吴家协商的主体变成了长沙县国土资源局。而国土局在复查此事时发现，20年前，老吴家的国土登记手续存在严重错误，将本属于集体土地性质的老吴家错划为划拨国有土地。老吴家的土地证是无效的！
　　长沙县国土资源局执法大队负责人告诉记者，老吴到过省、市两级部门，长沙市分管该项工作的市领导也对此事进行过批示。3月19日，县国土资源局正式形成了一份赔偿方案，不日将上报至主管部门审批执行。
　　该负责人告诉记者，他们将送达撤销老吴国土证的通知，按照程序，将恢复老吴家“集体土地身份”，然后经省政府征用，最终将按《长沙市征地补偿安置条例》处理此事。
　　方案中最终确定：老吴家的补偿款为673274元。但如果老吴没有按期腾地的话，将扣除按期拆迁奖金48800元，如果老吴诉至法院而又最终败诉，还将另外支付4万元诉讼产生的费用。“换句话说，老吴如果继续坚持下去的话，有可能只能拿到59万元。我们将于近期送方案到他们手中。”
　　可是，一对年逾8旬的老人旷日持久的“孤守”，仍然看不到任何结束的迹象。文/记者 陈亚静 图/记者 伍霞

