出租车司机与轿车刮擦后遭群殴(组图)
　　
　
　　本报96706热线消息 3日晚上9时许，的哥高师傅驾驶的出租车，在济南经十路和千佛山路交叉口附近与一辆银灰色轿车发生刮擦。不料，轿车上的四个人随后竟对高师傅拳打脚踢，致使他全身多处受伤，睾丸肿胀明显。
　　3日晚上10时许，记者赶到事发现场时，高师傅已经去了医院，在经十路与千佛山路交叉口东北角，鲜血竟然滴了数米远的距离，而且有的血滴还没有凝固。在附近一家酒店的停车场，记者也看到了一摊血迹。
　　一名现场的目击者告诉记者，当时他听到“砰”的一声，在十字路口发生一起交通事故。随后，轿车上下来几个人把出租车司机带到了东北角，接着便对其拳打脚踢。一会儿，那些人就驾车跑了。出租车司机向停车场的保安求助。“当时看到他满脸都是血，太吓人了。”停车场的保安说。
　　随后，记者来到省千佛山医院，找到了被打的出租车司机高师傅。他的脸部和嘴唇明显肿胀，而且脸部多处受伤，流了很多血。“哎哟，下面疼。”高师傅喊道。“他的下体肿得可厉害了。那些人下手太狠了。”高师傅的妻子流着泪说。记者从诊断书上看到，高师傅“多处软组织损伤”、“睾丸肿胀明显”。
　　高师傅在做检查的过程中，断断续续地讲述了当时的情况。当晚9点多，他开车从东向西正常行驶，准备通过经十路与千佛山路的交叉口，结果从南边开过来一辆银灰色轿车撞到他车的后车轮上。高师傅就赶紧下车检查车体，同时轿车上也下来几个人。“当时我看到他们喝得醉醺醺的，就准备拨打122事故处理电话。结果，他们把我叫到交叉口的东北角要私下里谈谈。”
　　当时高师傅也没有多想，并没有动自己的车，但是对方把车开到了路口的东北角。高师傅跟着他们过来，还没有说几句话，对方就劈头盖脸地打过来。很快，高师傅就被打倒在地，对方并没有罢休，竟然用脚踹高师傅的下体。经过一番拳打脚踢，打人者就开车逃跑了。“我记得他们是四个人，而且有人脖子上还戴着金黄的链子。”高师傅回忆道。
　　记者从附近的千佛山派出所了解到，民警正在对此事展开调查。
　　4日中午，记者再次来到省千佛山医院外科病房。高师傅正躺在病床上输液。他的妻子张女士告诉记者，经过医生检查，自己丈夫五颗牙齿被打得松动，下嘴唇也缝了两针，而且下体依然疼痛难忍，正在等待医院的检查结果。
　　高师傅希望警方能尽快破案，还自己一个公道。

