焦作“女警”同性恋婚纱照事件已被立案(组图)
　　她，着警服，戴警徽，旁边还有一妙龄女子穿洁白婚纱依靠在身边……2009年4月7日傍晚，国内几个门户网站几乎同时出现一个名为《焦作女警大胆同性恋婚纱照》的帖子，叙述了一位名叫贾贵连的女子深陷同性爱恨纠葛、其母被气死、其跳楼自杀未遂、苦苦等待负心爱人归来的故事。由于故事主角“警察”身份的特殊以及“警察”同性恋婚纱照、保证书的惊爆，引起网友们的关注。4月8日，焦作市公安局向记者通报，该女警身份有假，非警方人员，该起事件已被立案调查。
　　晚报记者 牛亚皓 文/图
　　宾馆里，一起不常见的跳楼事件
　　她躺在病床上，长发凌乱，面色苍白，脸上有多处擦伤，双脚打着石膏，身体僵直。护士告诉她，她脚腕、盆骨、脊椎多处骨折，急需做手术，不然有下半身瘫痪的可能。她将脸扭向墙角，眼泪流下来，她的爱人，说要给她钱看病的那个“女警察”，再也不来了。
　　2009年4月8日20时，记者在河南省焦作市第五人民医院外一科ICU病房见到了贾贵连。
　　跳楼自杀发生在2009年3月21日17时，贾贵连一只脚跨上焦作理工大学院内学苑宾馆宿舍楼三楼的拐梯上，当时“女警”牛艳梅就斜站在她身边，两人刚刚吵过、打过架。
　　贾贵连喊道：“我真的跳了！”
　　牛艳梅毫不在意：“你吓唬谁？想跳就跳吧。”
　　贾贵连一耸身就跳下来了，双脚着地，摔到了腰。宾馆有人急忙打了120。在救护车里，牛艳梅哭着抱住贾贵连：“我不是真的想让你跳，你放心，不管花多少钱我都给你治病。”
　　3月21日晚上，牛艳梅守在病房。3月22日晚上，牛艳梅带来了米粥、炒鸡蛋，喂贾贵连吃。3月23日上午，牛艳梅来看了看。
　　从此，牛艳梅人间蒸发。
　　没钱做手术，一拖再拖。其间，贾贵连给多家媒体打电话求助，某电视台记者前来采访。4月6日傍晚，惊爆的帖子发表于网络，引起关注。
　　始相逢，同性恋人签下爱情保证书
　　贾贵连，30岁，焦作市山阳区佰间房乡筒张河村人。初中毕业后，她在焦作一家气球厂做过两年仓库保管员，又去一家陶瓷厂工作4年，后在一家体育用品公司工作一年，又到苏州打了一年工，2007年5月初到焦作一家药店当营业员。11月下旬，她碰到了牛艳梅。
　　牛艳梅，33岁，焦作市人，身高一米六五，体重80多公斤，中专毕业，离异，有一个14岁的女儿，说话“挺甜”、“挺逗”，“会关心人”。
　　在认识牛艳梅之前，贾贵连没谈过一个男朋友，家人介绍过一个对象，连手都没拉过就不了了之。贾贵连性格内向，不爱说话，在同事眼中是个“怪人”。但她有个特点，从小羡慕警察。与牛艳梅偶然相识后，慢慢接触，两人成为“知心朋友”。
　　牛艳梅天天给她打电话说“关心”的话：“你想我吗？”
　　2007年12月18日，下了大雪，晚上9时，牛艳梅骑电动车送贾贵连回家，贾“特别开心”。很快两人发生了关系。
　　在发生关系之前，贾贵连起草了一份“过一辈子、死不悔改”的保证书， 并向牛艳梅提出必须对她好的8条保证，如违背需补偿现金10万元，牛艳梅满口答应，签字画押。
　　此后，牵涉到住房的使用和拥有权，两人又签下3份内容相似的协议，并将补偿金提升至20万元。不过，其中有一份被牛艳梅丢至水杯中，化为乌有。
　　乱乱乱，同性恋情升级为三角恋
　　贾贵连第一次到牛艳梅家的时候，牛艳梅给贾母打了一个电话，说天晚了，就让她住在这里吧。贾母当时很高兴，以为女儿找了一个好大姐。此后，两人多日同居进入“热恋”状态，彼此称呼“沙皮狗”和“宝贝”，贾母和家人对此并未在意。
　　2008年1月5日，贾贵连难以承受药房同事背后的指指点点，辞了职。当晚她给母亲打电话，坦白了自己和牛艳梅是同性恋关系。贾母多次哭着劝女儿回头，女儿却以死相逼，闹得全村人都知道。此后，不顾家人的阻拦，贾贵连拿了几件衣服离开家门，彻底与牛艳梅生活在一起。
　　2008年春节后，两人结束甜蜜的热恋期，变得经常吵架，起因多为贾贵连叨唠牛艳梅“花心”，“她在路上看见别的女孩儿都说漂亮，好想认识”。3月的一天，又一次大吵后牛艳梅将贾贵连赶出家门。
　　贾贵连彻夜不归。牛艳梅打电话给贾母，贾母在外面找了一天未果，急得险些晕倒。贾贵连是到附近一个山上“转”了一圈，下山后给牛艳梅打了个电话。牛艳梅很快找到了她，两人重归于好。
　　两天之后，两人再次吵架，牛艳梅又撵贾贵连走，贾感到万念俱灰：“没脸回自己的家，一无所有。”拿出事先准备好的水果刀割了手腕。
　　到医院包扎后，两人又重归于好。贾贵连表妹闻讯，前来探望，并与牛艳梅结识。
　　2008年4月8日晚，表妹应约来吃饭，一下车就被牛艳梅搂住了腰，看似十分亲密。一来二往，3个人住在了一起。贾贵连与表妹争风吃醋，时常吵架、打架、跳楼、自杀，闹得整座楼沸沸扬扬，3个人成了派出所的常客。
　　牛艳梅的母亲看到这种情况，说：“不行的话就结婚吧。”
　　为筹钱，贾贵连外出打工一个星期。这期间，贾发现牛艳梅又和表妹住在一起，难以接受，提出分手。2008年8月的一天晚上，牛艳梅去贾家拉回自己买的洗衣机。翌日早上5时，贾母突发脑溢血病逝。
　　真相白，同性恋“女警”子虚乌有
　　母亲去世后，贾贵连又和牛艳梅住在一起。
　　不久后，表妹与一个男人结了婚。
　　日子一天天继续。牛艳梅要给自己买的二手房办过户手续，需要5600元，说自己的钱在姑姑和哥哥那儿存着取不出，和贾贵连商量：“房子我买了，你不拿点儿钱？”于是贾贵连拿着牛艳梅的身份证去办过户手续，“心甘情愿”掏了钱。
　　第二次因其他事，贾贵连又拿出4000元。
　　她死心踏地要和牛艳梅结婚。2009年3月18日，两人来到焦作的一家婚纱摄影店拍婚纱照。这是贾贵连的一个梦想。这次，在贾贵连的催促下，牛艳梅终于答应了。
　　牛艳梅本来是穿着西服来的，问贾贵连：“要不要照张穿警服的？”
　　贾贵连喜欢牛艳梅穿着警服那种“很帅”的感觉，高兴地点点头。当时她正在梳妆镜前化妆。牛艳梅本就捎来了警服，又跑出去“借”了警号。
　　就这样，2009年4月6日，一张张“焦作女警大胆同性恋婚纱照”网络上流传开来。
　　新进展，公安局立案调查假女警
　　4月7日晚上，一位郭姓焦作公安局督查科民警在“调查”完贾贵连，合上笔记本儿，转身告诉郑州晚报记者：“在网络上看到这个事情之后，局领导特别重视，今天还专门开会研究成立了调查组。牛艳梅是个假警察，她不是焦作公安局的女警。”
　　“那她的警服是从哪里来的？”贾贵连问。
　　“这个我们正在调查。买卖警服是犯法的。”另一位民警回答道。
　　“法律会给她什么惩罚？能找到她吗？”
　　“联系不上。她已经不在家住了。”
　　“现在我对感情已经不再期待，只希望她能给我钱做手术，像她承诺的那样。为了爱她，我不顾一切、冲破世俗、抛弃亲人，不论是金钱、感情乃至生命都全部投入了进去。但她对我呢，口口声声说爱我，在我最需要帮助的时候却离我而去。不论是男人还是女人，这都是不负责任的。”
　　4月8日，焦作市公安局有关负责人正式向记者通报，牛艳梅已因涉嫌假冒警察身份被立案调查。随后，警方将召开新闻发布会对此事进行澄清。

