窃贼入屋偷走40万元古董被摄像头拍下(组图)
　　信息时报讯（记者 张昊） 在摄像头拍下的监控画面中，4名窃贼个个“满载而归”，有的抱金佛，有的一起抬着近千斤重的保险柜……昨日，来自东莞长安的蒋先生向记者反映，自己家里进了4名窃贼，一批价值40多万元的古董字画及金饰被盗，整个偷窃过程全被蒋先生家的监控录像记录下来。蒋先生报警后，决定自己悬红10万元捉拿这些窃贼。目前该案警方正在进一步调查之中。
　　40万元古董字画被窃
　　昨日下午，记者见到蒋先生，蒋先生拿出一张悬赏公告，上面贴着几名男子的照片，旁边写着几个大字“提供信息者，抓到人赏10万”。蒋先生对记者说：“给10万元赏金的主要目的是为了尽快抓到这些人。”
　　蒋先生自称是河南人，来东莞做生意有一段时间了。他家被窃的时间是3月20日下午。蒋先生说：“当时我一走进家里，脑袋就炸了。防盗门被撬开，整个房间被人翻箱倒柜，一片狼藉。”更让蒋先生吃惊的是，房间里近千斤重的保险柜也不翼而飞。
　　“保险柜里除了有6万元现金外，还有4条项链以及一些古董字画，价值有40多万元。当天上午我刚从银行里取出了44万元现金，幸亏家里只放了6万元，不然损失就更大了。”自己珍爱的古董被盗，蒋先生更心痛。“那些字画都是我珍藏的，可惜了！这些窃贼太可恶了，有的古董搬不走，他们就把它砸了。”在蒋先生屋里，记者看到，一尊佛像被人用刀砍得面目全非，蒋先生称佛像市价两三万元。
　　自家摄像头拍下全过程
　　据了解，由于家里古董较多，蒋先生在房间里特意安置了视频监控及报警器。“被盗后，我报了警，并取出视频，结果4名窃贼的偷窃过程全部在里面。”
　　记者在视频中看到，共有4名窃贼，其中3人撬门和进屋偷盗，一人在楼梯口把风。偷盗过程中，4名窃贼有的手抱金佛，有两人吃力地抬着保险柜。不过在搬运保险柜过程中，不小心触动了报警器，报警声随后响起，4歹徒慌乱不已，把保险柜搬上一辆黑色本田车扬长而去。
　　记者同时还获悉，4名窃贼撬门过程中发现蒋先生家对面的女邻居小孙正在午休。为避免小孙发现他们的不轨行为，窃贼冲进小孙家里用刀威逼她。“当时他们从包里拿出一把刀，要我不要动，还问我对面的家里是不是有很多钱。”小孙说。
　　据悉，目前该案警方正在进一步调查之中。

