持刀男子与警方对峙被用渔网抓获(组图)
　　■新快报记者 张亮
　　住在龙洞樊氏大宗祠门前半年，为下象棋伤人后与警方对峙两个多小时
　　想下象棋遭拒，便拔出两把菜刀砍人……昨日上午近11时，一名疑有精神问题的流浪汉伤人后逃到龙洞樊氏大宗祠门前被警方围住，拿刀顶在自己的脖子上，与警方对峙两个多小时，在消防员架起水炮后，挥舞菜刀跑到附近步行街，后被警察用渔网擒住。
　　对峙刀抵脖子独对群警
　　昨日下午1时许记者赶到樊氏大宗祠门前看到，一名身穿绿色外套和牛仔裤的男子坐在门口，右臂流血，周围有大批警察、保安和围观市民，还有4名手持盾牌的警员。该男子双手持着两把大菜刀抵在脖子上，脖子留有一道刀痕。
　　目击者刘小姐告诉记者，这名男子平时住在该祠堂门口。“上午10时40分他在附近一家五金店受了刺激，挥着两把菜刀从腾龙路东面跑到这里，刀上留有血迹，很恐怖！街坊见状纷纷报警，不到10分钟警察就赶来将这儿团团围住，结果他就这样一直僵持到现在。”
　　就擒舞刀逃跑渔网受缚
　　有目击者称，中午12时50分消防员赶来，在警方的指挥下接驳水炮配合抓捕。下午1时15分，该男子发现消防员已经接驳好水炮发射，突然挥舞着两把菜刀跑上附近小坡，冲断警戒线。围观市民纷纷四散躲避，警察紧跟着冲上去围堵。两分钟后，该男子挥舞菜刀跑到人群密集的龙洞步行街。警察出动捕鱼捞网，在步行街电话卡店门前将其截下。
　　一名目击者说：“这个疯汉来得很突然，一下子把满街的顾客都吓跑了。警察挥动渔网，第一次罩下去，将他的一把刀磕飞了，可人却挣脱出来，第二次罩下去才把他束缚住。众多警察随即冲上前去，有的用警棍敲掉他手里的刀，有的则钳制他的双手，把他按倒在地上，用绳子将他的手绑在背后。”
　　下午1时30分，该男子被抬上救护车送往龙洞医院。15分钟后记者赶到该医院得知，该男子已被注射镇静剂，进入睡眠。
　　缘起下棋遭拒拔刀砍人
　　下午2时许，记者来到离樊氏大宗祠200米远的一家五金店，一群街坊正一边下象棋一边谈论刚才发生的事，不远处的地面留有一大摊血迹。五金店的徐老板告诉记者：“上午10时40分，他在店门口看街坊下棋，见有人走了，他就想坐下来下棋，我说他是‘痴线’的，叫街坊别跟他下。结果他突然从怀里掏出两把亮晃晃的菜刀，乱舞过来。我赶紧搬起一张方凳格挡，但还是被他砍伤了手指。他在抽刀时也划伤了自己的右手，随后他就往祠堂那边逃跑了。”
　　特征拾荒为生棋艺不差
　　据樊氏大宗祠的管理员介绍，该男子在祠堂门外住了半年，以捡饮料罐、纸皮为生。“平时他都比较正常，和常在这出没的算命佬非常谈得来，有时他会去附近下棋，可能因为被欺负过，精神有时会失常，但想不到他身上会带着两把刀。”
　　据下棋的街坊介绍，该男子的棋艺不差，赢过不少人。街坊老张说：“他很少洗澡，衣服又脏又臭。之前有人挖苦他，他就拿了把刀出来吓人，但没伤人，现在大家都不想和他下棋了。”
　　街坊疑问要等砍人后才有人管吗
　　街坊刘小姐表示，虽然平时不见该男子有暴力行为，但熟悉他的人早就知道他有精神问题。“如果及早向街道办或公安部门报备，了解他有何精神问题，对他加强管理或遣送原籍，也许就能避免此事。”刘小姐说。
　　去年底，一名住在三元里某祠堂门口的女子，疑因受刺激精神失常，当街脱衣并推打菜贩。小贩驱赶不成反惹其发飙，她抢走一把砍蔗刀，连砍自己左手指两刀。不少市民不禁问：“这些有精神问题的流浪者，为何非要等砍伤了人，才有人管？”（报料人：张先生奖金：100元）

