五辆豪华跑车在广东东莞狂飙(组图)
　　本报东莞讯 据《东莞时报》昨日报道，市民刘先生前天向记者提供了一段“惊艳”的视频，视频中，一辆黑色法拉利领头，一辆红色法拉利紧随其后，总共5辆绝靓跑车飞速驶过东莞大道。
　　“等我反应过来时只看到一辆凌志跑车！”提供视频的刘先生向记者介绍，4月3日下午5时许，他和朋友开车正经过东莞大道附近，过了东莞大道与旗峰路交界处的红绿灯后，一排绝靓跑车飞驰而过。他第一眼看过去，只看到前面的一辆凌志跑车。“时速绝对超过140公里！”一直是汽车迷的刘先生说，这个速度还是保守估计，当时跑车把普通轿车远远甩在了身后。
　　“我又看到前面有两辆保时捷，车型是GT2，市场价在200多万元！”“车迷”刘先生叫朋友开车跟上，等车子再往前开，发现前面还有4辆绝靓好车，最前面的两辆是法拉利跑车，紧随其后的是两辆保时捷。
　　“最前面的法拉利F430，市场价350多万元！”刘先生说。
　　“凌志跑车是香港车牌的，其余4部车都没有牌。”刘先生说，车身还有编号，驾驶员都戴着墨镜，手拿对讲机。
　　5辆跑车来到东莞大道与鸿福路交界处时，刚好遇到红灯，这时他们慢慢停了下来。刘先生拿着手机对着几部车狂拍。

