钢块从33层高楼坠下砸中1岁女童头部(组图)
　　“妈妈，痛，痛……”昨天上午，市儿童医院，1岁半的妞妞（化名）小声哭泣。她不敢哭得太用力，因为稍微一动，左额的伤口就疼痛难忍。
　　妞妞的父亲吴贵告诉记者，祸首是一块从天而降的钢坨坨。“不知谁丢的，实在太缺德！”
　　钢坨坨从天降
　　正中女童额部
　　吴贵是江津区人，半年前和妻子来主城做生意，租住在南岸区泰正花园。由于住一楼，妞妞常在家门口玩。前晚6时30分，妞妞抱着奶瓶，摇摇晃晃向花园走去。“幺儿，小心点，莫摔了哟。”吴贵习惯性地招呼。
　　意外还是发生了——“哇！呜呜！”突然，妞妞丢下手中奶瓶，痛哭起来。吴贵从家中跑出，将背对自己的女儿转过身来，发现女儿左额多了一个洞，鲜血直往外冒。吴贵吓坏了，立即将女儿送到市第六人民医院。
　　事后，小区一个男子将一块系着项链的钢坨坨交给吴贵家人。该男子称，这块从天而降的钢坨坨擦到了妞妞的头后，又弹到他身上。当时他坐在离妞妞十多米远的地方，“弹了这么远，打在我身上还是很痛。”
　　钢坨坨重100克
　　警方调查全楼
　　“筷子粗的洞，可以看到骨头。”吴贵昨日告诉记者。他说，妞妞在六院止血后，由于伤势较重，转到市儿童医院。
　　接到报案，南岸区公安分局花园路派出所民警赶到小区调查。出事地点在泰正花园名芝苑14栋楼下，民警判断钢坨坨肯定是从这栋33层高的居民楼掉下的。据了解，那块钢坨坨至少100克重，纯钢，摔下后把水泥地也砸出一个凹坑。
　　晚7时，民警拿起钢坨坨从顶楼开始逐户调查，直到昨天凌晨才调查完整栋居民楼。
　　“不晓得，家里没这东西。”所有住户看到钢坨坨都直甩脑壳。面对记者，民警没有透露调查结果，不过，民警希望肇事者能够“高尚点”，主动站出来承担责任。
　　女童缝了十针
　　如今见啥都怕
　　昨下午，记者在市儿童医院见到妞妞。她左前额明显发肿，伤口长3厘米，位于眉骨上方，离太阳穴只有几厘米。吴贵说，医生花了两个小时，在妞妞小小的额头上缝了10针。出事后，吴贵还用手机将妞妞的伤口照了下来。记者看到，当时妞妞伤口呈V字形，隐约可见头骨。
　　记者准备给妞妞拍照时，她不停躲闪，即使稍有动作，她也会警惕地挡住头，大喊：“妈妈，我怕。”吴贵说，出事后，妞妞就像变了一个人，见什么都怕。
　　“再偏几厘米就可能击中太阳穴或者天灵盖，肯定没救。”主治医生介绍，妞妞的伤口深及颅骨膜，如果妞妞当时多迈一步，钢坨坨很可能砸进妞妞的头部。目前妞妞没有生命危险，但是否会留下后遗症要看恢复情况。吴贵担心的是，女儿从小爱美，伤疤会给女儿留下阴影，“毕竟她是女娃娃啊。”
　　据了解，吴家为此已用去5000余元医药费，这对做小生意的他们来说，并不是小数目。
　　记者 黄河
　　专家说法》》
　　100克从33楼坠下
　　相当于成人体重
　　一块钢坨坨从楼上掉下，到底会产生多大的力？对此，市第七中学物理老师文艺给记者估算了一下：名芝苑14栋一共33层，约100米高，钢坨坨自重100克左右。假如钢坨坨是从33楼掉下的，落至地面大概会产生500牛顿的力，相当于一个普通成年人的体重。即使只从45米左右高的15楼掉下，大概也有300牛顿的力。
　　“若妞妞多走一步，后果不堪设想，现在这局面可谓不幸中的万幸。”文艺说。
　　律师说法》》
　　可起诉
　　楼上所有业主
　　本报新闻律师团成员陈艇律师认为，根据我国民法通则相关规定，如果没人主动承认，受害方可向法院起诉楼上所有业主。如果业主没有充分的证据证明铁坨坨和自己无关，就应当承担民事责任。
　　陈艇律师同时认为，高空抛物伤人，物管不存在过错。

