小镇1个月招待用中华烟2789包(组图)
    时下，在常州各乡镇和一些政府机关，不管是接待还是办事首先扔出一包中华牌香烟已成了一条不成文的规矩。记者在采访中了解到，有时一个乡镇一个月的招待用烟数量多达上千包，数量之多令人咋舌。这到底是因为经济发达招待水平高？还是有什么其它“潜规则”在作祟？记者展开了调查。
　　密密麻麻的招待用烟登记清单
　　惊心：小镇1个月招待中华烟280条
　　近日记者在常州市武进区郑陆镇镇政府采访时，在镇党政办公室偶然发现一本贴有“香烟领用”的蓝色文件夹。这本“香烟领用”的文件夹内清楚地记录了乡镇机关每天招待用的香烟数目，数量之多令人感叹不已。
　　在一份招待用烟流水账中，从2008年11月至2009年2月期间，招待用烟共用去了5277包，约为530条。每个月的招待用烟数量都超过了1319包，均为中华香烟，有硬盒有软包，按均价每盒50元算，相当于每月要花销6万6。记者发现，其中用烟数量最多的是今年的一月份，共用去2789包中华牌香烟，约为280条。在这份招待用烟的流水账最下方，则标出了这四个月当中招待用烟数目出现了超支，多用了1934包。
　　按郑陆镇镇政府今年一月份招待用烟高达2789包计算，这项费用到底价值又是多少呢？记者专门采访了一位从事香烟批发生意15年时间的业内人士。据这位业内人士介绍，现在中华牌香烟的价格随着市场的波动变化比较大，如果按目前市场上的香烟价格来说要比去年低了不少，不过今年中华烟的价格主要还是从3月份开始下跌的，而且主要是以新包装的中华香烟为主。
　　这位业内人士接着又告诉记者，如果按去年中华香烟软盒每包批发价格58元来说，2789包香烟价值高达16万多元；如果按着中华香烟硬盒包装每包批发价42元来说，2789包香烟价值也高达11万多元。取个平均数，价值也达13万5！算出香烟价格后，连这位做过大单生意的业内人士也开始摇了摇头，叹着气告诉记者，真的不敢想象。不过他说现在烟酒店生意最大的客户就是政府机关和企业老板了。
　　用途：5天3项活动用了310包软中华
　　在这份蓝色文件夹中，还有一叠用回形针别好的“香烟领用清单”，这份清单详细地记录下每一包香烟的使用时间、事由、来客人数、香烟名称、领用包数和领用人。在清单首页，记者发现仅今年1月份的5天时间内，中华牌香烟软盒就用去310包。不过，在这份清单的事由空格中领用人都作如下填写：用于接待上级机关来人和各类会议。
　　在厚厚的一叠“香烟领用清单”首页上，记者还发现，这份清单共登记了3栏招待用烟情况，分别为3个月份当中的11天时间招待所用香烟576包的详细情况说明。
　　第一栏记着时间为去年11月12日和11月21日两天时间内，共用去中华牌香烟软盒包装41包的记录，其中11月12日事由为区委××来人，另一天则登记为区委领导驾驶员。在第二栏登记时间为去年12月份的四天，则为区委调研和工业经济会议等其它两项内容共用去中华香烟软盒包装225包。第三栏则为今年1月份的5天时间，内容为村书记会议和事业单位会议等其它三项活动，共用去中华牌香烟软盒包装310包。最后，记者还发现，在这份“香烟领用清单”的最下端还另加了一项“慰问村支书”招待用烟的情况说明，并注明了用去中华牌香烟软盒包装多少包的字样，但字迹模糊。
　　解释：有专项经费，上面来人就得给烟
　　一位不愿意透露姓名的郑陆镇镇政府工作人员告诉记者，作为基层政府每天要接待的各类检查比较多，随便哪一个检查组都不能得罪，而且来人检查时每人发一包中华香烟不是他们一个乡镇的做法，这已经成了常州各乡镇一条不成文的潜规则。对于香烟发放时有没有什么明确规定时，这名工作人员说：“凡是上面机关来人，每人必须一包中华香烟，而软硬包装要看人发的，连机关领导驾驶员都必须要发到位。”
　　当记者问到一年用于招待的香烟具体要花多少钱时，这名工作人员笑而不答。不过，他随后告诉记者，这个具体数目只有具体经手人最清楚，而且镇里有专项经费用于购买香烟。
　　昨天下午，记者电话联系上武进区郑陆镇镇政府办公室蒋主任，据她介绍，乡镇招待用烟到底以什么为标准，这个上级机关也没有具体明确和规范。当记者想了解郑陆镇招待用烟的情况时，蒋主任表示这个要看情况的，她说这个本身也没有什么标准，自己也不好怎么说的，毕竟是政府部门比较敏感更不方便多讲。
　　至于镇里招待用烟是否超标的问题，蒋主任却反过来问记者：“有什么标准来衡量我们招待用烟超标呢？”
　　调查：招待用烟都有固定采购点
　　就中华牌香烟成为常州一些乡镇机关招待专用烟的现象，记者采访了一位在武进湖塘专门从事烟酒批发生意的人士。据这位不愿意透露姓名的老板介绍，现在常州各个乡镇和政府机关都有固定的香烟采购点，但这些香烟采购点不是一般人随便能做的，往往都是要有一定的关系的，否则价格再低人家也不会从那儿拿烟。
　　这位老板告诉记者，各个政府机关一般来拿烟的都是按市场价算的，比如一条中华牌香烟软包装的价格为600至700元之间，但往往都要直接给来拿烟的人回扣，回扣不是太多，但拿烟越多回扣越大。当记者问到回扣到底是多少时，精明的小老板则笑而不答。
　　一年可以卖出多少香烟？这位老板也没有正面回答，只是举例上个月某个市级机关单位一次就拿了4箱中华牌软盒香烟，其中一箱就是50条。
　　专家：招待好点不奇怪，但不能无度
　　就常州一些基层乡镇一个月招待用烟突破上千包的现象，记者采访了南京师范大学公共管理学院徐翔教授。据徐教授介绍，如果从地区差异上来说，苏南地区作为经济特别发达地区，招待过程用点中华香烟也无可非议，但做任何事情都应该把握一个度的问题，如果过了就不太合适。像这个乡镇一个月招待用烟高达上千包就很不正常，这也是一种腐败现象，严重影响和破坏了党员领导干部的形象。
　　徐教授接着又告诉记者，作为一个基层乡镇，即使上级机关来检查指导工作也是有限的，怎么可能一个月招待用烟会突破上千包的呢？徐教授表示真的难以想象。
　　出现月招待用烟高达上千包的问题，关键就是缺乏有效合理的权力监督，徐教授表示，监督只是一个方面的内容，另外一个方面就是缺少预警机制，如果有了预警机制的话，各级政府机关的工作人员就会明白哪些事情能干哪些事情不能干，也就更能公私分明。其实目前国内经济形势都不太令人乐观，作为政府机关更不应该拿老百姓的钱、纳税人的钱不当钱，况且需要用钱的地方还是很多，各级政府机关千万不能讲排场、搞铺张浪费，一定要把钱用到该用的地方上去，而不是点上好烟烧掉了。
　　对于郑陆镇招待用烟的情况，快报将继续跟踪报道。
　　快报记者 周青 文/摄
　　烟·事件
　　周久耕与九五至尊
　　南京市江宁区房产管理局原局长周久耕擅自对媒体发表不当言论，特别是因为开会时桌上摆着150元一盒的名烟“九五至尊”、腕上戴着十来万元一块的名表，被人挂在网上，舆论哗然，随之是纪委严肃查处，周久耕被“双规”。目前，南京市纪检部门已查实周久耕收受他人钱物折合人民币数十万元，还掌握了周的其他一些涉嫌受贿线索。周久耕严重违纪并涉嫌犯罪，现已移送司法机关处理。
　　国土局长与软中华烟票
　　浙江义乌市检察院日前查处了该市国土资源局原局长龚义受贿案，在龚义收受的赃物中有大量烟票。其中有一家企业一次送他100条“软中华”烟票，龚义用这些烟票兑换了6万多元现金。
　　烟·监管
　　广东要求接待会场不摆烟
　　日前，广东省委办公厅、省政府办公厅根据中央有关规定和省主要领导的指示，出台了相关具体规定，对省领导到各地考察调研的接待工作提出明确要求，其中要求节俭务实。在基层召开座谈会或汇报会，会场布置应简约，一律不摆放水果、糖果、香烟等；严格控制接待车辆，做到轻车简从。 (综合)

