研究生做引体向上时拉倒球门被砸身亡(组图)
　　亚心网讯(本网记者 安方) 近日，一个新疆财经大学研究生蹊跷死亡的事情( (新财大一男生做引体向上被球门砸死)在亚心网论坛上(《新财大一男生做引体向上被球门砸死新财大一男生做引体向上被球门砸死》和《4月11日新疆财经大学一研究生在学校操场死亡》两篇帖子)被炒得沸沸扬扬。发帖人称，4月12日，新疆财经大学发生了一起不幸事件：一位研究生在晚上踢足球，兴奋之中拉住球门做引体向上，结果因球门不稳发生意外，这位学生被砸身亡。
　　几度寻找终于找到广伟宿舍 校友大多听闻此事
　　据发帖人称，该男生名叫广伟，是08级金融专业研究生班学生。
　　为了进一步了解事件的经过，4月17日，记者来到了位于乌鲁木齐北京北路的新疆财经大学，一进校门，记者随机问了三个过往的大学生，是否听说前两天在学校足球场上发生了一起致人死亡的意外事件。其中，两位男同学表示听说过有此事，但是具体事件的经过不是很清楚，都是听同学们在谣传。
　　寻找死者广伟的宿舍，着实花了一番功夫，他们这个研究生班并没有住在研究生楼里，而是住在旁边的一栋宿舍楼里。找到08级金融专业的研究生宿舍，记者敲开门，宿舍里面一共有三个男生，当记者问及是否认识一位叫广伟的同学时，所有的人都沉默不言。这时，进来了一位近30岁的男士，他自称是08级金融专业研究生班的班长，有什么事情可以找他。
　　班长有口难言 此事没有结果不便多说
　　于是，记者随班长来到了隔壁的宿舍。一听说是记者采访，这位班长提高了警惕，表示这样的事情要请示班主任和院领导。随即，他离开宿舍，在另外的宿舍和班主任通了电话，回来后告诉记者，班主任正在联系领导，让记者等等。在等候的时间里，记者想和班长多了解一些情况，交谈中他说，“这个事情，并不是网上所传的那样，经鉴定，广伟是颅内粉碎性骨折。但是，现在并不是讲述这个事情的时候。”
　　班长只是说，“这只是个小概率事件，活这么大，从来没有听说过这样的事情，而且，他也很可惜，只有24岁。”
　　在场女生瘫软 全班学生不敢相信
　　这位班长说，“我家就在乌鲁木齐，当天晚上回家了。在次日凌晨1点左右，接到同学电话，说广伟不在了，我说，‘那你们去找找啊！’可是，没想到却是这样不在了。当时我们班有好多同学都在场，他们是傍晚在运动场上锻炼身体，大家都亲眼目睹了事件发生的经过，同学们现在都不敢回想这个事情，沉浸在痛苦之中，有几个在场的女生当时就两腿发软，还是被男生搀扶回去的。”
　　领导始终联系不上 记者采访无法继续
　　在和班长的闲聊中，班主任的电话始终没有打来。不得已，班长再次拨通了班主任电话，却被告知，让他和另外一个院领导联系。联系院领导后，班长无奈地告诉我们，现在这个事情还没有结果，等有结果的时候，再接受媒体采访。
　　五名家属已赶到学校 双方正在协调解决方案
　　据了解，事发后，校方立即联系了死者的家属，广伟的爸爸、哥哥、嫂子和两个堂哥，已赶到学校。记者欲与他们取得联系，被班长婉拒。称现在广伟家里人的情绪比较激动，不便于接受采访，也不想让媒体干扰这件事情。目前，广伟的家人在哪里，也不便透露。“我们的同学都在轮流陪护他们，学校正积极地与家属协商解决此事。你们下个星期再联系采访吧！”
　　一个星期后，4月22日，记者又电话连线了新疆财经大学08级金融专业的班主任苏老师，苏老师表示，现正在解决这件事情，责任的划分和认定还没有搞清楚，所以现在具体的情况不便透露

