少年偷钱上网遭父亲追赶跳崖身亡(组图)
　　死者初中辍学，父亲管教粗暴。如此惨剧，到底谁之错
　　再过4个月，邓鹏就将年满18岁，但他没有等到那一天。前日，邓鹏从家中偷拿走姑妈的1500元钱，被父亲在镇上网吧发现追赶。为逃避责罚，邓鹏慌不择路，从几十米高的悬崖跳下……
　　少年半夜偷钱出走
　　邓鹏家住綦江县东溪镇大安村10组。父亲邓希友说，4月19日是自己39岁生日，妹妹邓希会提前一天赶过来帮忙张罗酒席。4月18日晚11时许，邓希会和亲戚打完麻将回屋休息，发现枕头上的手提包被人打开，1500元现金被盗。
　　大家四处查找，没有结果。同时，17岁的儿子邓鹏也不见身影。半夜三更，邓鹏跑哪去了？儿子此前曾多次偷拿家里的钱去上网，邓希友分析，钱可能是被儿子偷拿走了。考虑到从家里到镇上有2小时路程，追赶已来不及，众人最后还是放弃了追赶。
　　网吧发现儿子身影
　　19日上午，邓希友两兄妹到镇上赶场，顺便寻找邓鹏。两人在东溪镇街上遇到了大姐，三人决定到镇上唯一的网吧鸿飞网吧碰运气。
　　上午11时许，三人来到位于东溪镇新市场21号的鸿飞网吧。邓希友径直进去寻找，邓希会则拿着手机上邓鹏的照片询问网管。正在这时，邓希会发现一白色身影从网吧布帘处“嗖”地冲出，从背影看，正是邓鹏。身后，邓希友紧跟着冲了出来。
　　摩的司机周承伟目睹了追人过程：“男孩身穿白色短袖，脚穿一双波鞋。从网吧冲出来，他神色慌张，身后10米外，一中年人捏着拳头在追。”200米外就是三岔路口，男孩却选择了直行钻进前面巷子，“男孩可能确实慌了，也许是昏了头。”向左或向右都是宽阔的街道，而钻进巷子就是一条死胡同——胡同背后是当地人称金银洞的几十米高的悬崖。
　　掉下悬崖后身亡
　　邓希友说，自己当时并没有追得太紧，一直保持有20米左右的距离。跟进巷子，邓希友听到砰的一声响，发现原是一个锁着的木门被儿子强行撞开。
　　木门内是一闲置的小院子，地面长有青苔，除了靠悬崖一边有堵围墙外，没有其他出口。现场没有看见儿子，邓希友踩着靠墙的一堆木材站上围墙，发现悬崖下有擦挂的新鲜痕迹。邓希友心中一凉。
　　从旁边小路下到悬崖下，邓希友看到儿子趴在乱石丛中，口鼻出血，手臂骨折，但还有气。人们赶紧把孩子抬上公路，但邓鹏已经不行了。
　　周承伟分析，孩子当时可能被追急了，站在围墙上，看见10米下的半山壁上有一处凸起的石头，以为可以落脚躲避，于是就想跳到那块石头上，结果没想到石头太滑根本无法站稳。
　　父亲回忆
　　儿子上网太久 脑壳昏了
　　在邓家，记者看到17岁的邓鹏还没有下葬，躺在门口的门板上，一把电风扇对着头猛吹。
　　邓希友是石匠，儿子6岁时，妻子触电身亡。3年前，自己再婚，妻子又带来一个孩子。算上健在的父母，邓希友一人要养活家里6人，长期在綦江县城工地做工。
　　邓希友说，邓鹏性格并非顽皮，只是没主见，容易被人摆布，尤其是上初中以后，沾上了极强的网瘾，并结交了一些不三不四的朋友，喜欢花钱操大方。此前他曾两次偷过家里的钱上网。邓鹏14岁的妹妹说，哥哥曾多次骗她的生活费去上网。
　　去年初，邓鹏初三还没毕业，就从柴坝中学辍学。4月，邓希友托人将儿子带到广东打工，结果孩子被人蛊惑，偷电线被抓，被拘押7个月，今年初才接回重庆。“我准备等孩子满18岁后，送他上一所技校，没想到出了这事。”
　　邓希友说，任何一个正常的人，都不可能从那么高的悬崖上跳下去，“他肯定是上网时间太久了，脑壳昏了，才做出了糊涂的决定。”
　　老师分析
　　厌学贪玩+打骂教育=悲剧
　　24岁的柴坝中学数学老师罗念，是邓鹏读初三时的班主任。在罗老师眼里，邓鹏因成绩不好厌学情绪非常重。他喜欢伙同人四处玩耍，到同学家里上网打游戏，偷家里的钱出去买烟上网。老师每发现一次就通知家长，但收效甚微。
　　罗老师说，邓鹏出事一是其喜欢和许多同样流浪社会的孩子混在一起，导致慢慢被别人污染；另外就是家里教育缺失，其父长期在外打工，而后妈又无法管教，因此每次其父亲打工回来，一听到儿子有不轨行为，必把他痛打一顿。为此，邓鹏非常害怕当石匠的父亲。“教育方法粗暴，导致孩子逆反心理很强，并最终导致悲剧发生。”
　　网吧“人道赔偿”2.48万元
　　孩子去世后，邓家找到鸿飞网吧。当地镇政府、派出所等单位出面进行调查调解。
　　镇政府综治办副主任文显发说:“从原因分析，邓鹏的死不是网吧造成，而是其偷钱引起被追导致，网吧没多大责任。”邓家表示，邓鹏嗜好上网，头天可能伙同其他同伴吃饭后通宵上网，并导致神思恍惚发生事故。亲友们要求看完整的网吧监控录像，被拒。
　　昨下午，邓希友向记者出示了一份与鸿飞网吧达成的赔偿协议，其中约定鸿飞网吧向邓家资助安埋费和抚恤费2.48万元，作为一种人道赔偿。邓家拿钱后“放弃其他追究网吧的权利”。
　　我有话说
　　刘可 中国管理科学研究院研究员，媒体评论人
　　孩子逃跑选择跳崖，可能是因偷的钱较多心理害怕，同时也可以看出其父的教育方式导致孩子心理恐惧，宁愿选择走上绝路也不愿面对。
　　中学阶段是孩子逆反心理最强的阶段，家长教育方式简单粗暴，就会出问题。
　　唐用强 衡信律师事务所
　　根据相关民事赔偿的规定，经营者有合理限度的安全保障义务，而只要离开网吧就等于切断了与网吧的关系，消费者的安全保障就无法控制，因此网吧的责任不大。
　　本版稿件记者 范永松 文 吴子敬 任洁 图

