新疆知名报纸疑遭报复被物业公司封杀(组图)
　　新疆广汇物业究竟为什么阻止新疆都市消费晨报发行
　　亚心网讯(文/图本网记者 邢东) “4月15日，新疆广汇所有小区接到上级通知，禁止新疆都市消费晨报进入小区，还要求拆除报箱。”
　　清晨的统一“封杀”
　　“总公司说了，一份新疆都市消费晨报进小区，我的工作就要丢，如果进去三份，我们小区物业办主任都要下岗。”
　　72岁报贩又惊又怕：“新疆都市消费晨报登了什么反动报道了，为什么要查收？”
　　4月16日6时许，和每天清晨一样，寇海文准时出现在新疆广汇所属的天津路嘉华园小区门口，两名值班保安拦住了他，这名新疆都市消费晨报北京北路发行站的投递员被告知，不准进入小区投递报纸。
　　寇海文不解，平时大家挺熟，这是怎么了？
　　“别难为我们了，你打工，我们也是打工的”，保安人员告诉他：“4月15日，新疆广汇所有小区接到上级通知，禁止新疆都市消费晨报投递员进入小区投递报纸，还要求拆除报箱，但具体原因不清楚。”
　　新疆广汇实业投资(集团)有限责任公司是新疆经营规模最大的民营企业之一，其董事局主席孙广信一直是福布斯和胡润富豪排行榜的常客。新疆广汇物业管理有限公司为其子公司。据了解，新疆广汇物业在乌鲁木齐市管理服务着73个居民小区、近7万户业主客户。新疆广汇物业的保安在这一天采取的是统一行动。
　　此时，位于乌鲁木齐市长春南路的新疆广汇美林花园小区的新疆都市消费晨报报箱已被拆除，单元门内洁白的墙上只剩下灰色的水泥眼，“这个小区共有57个报箱，怎么说没有全没有了。”负责这个小区的新疆都市消费晨报北京北路发行站站长李元培在小区转了一圈，没能找到一个被拆卸的报箱。
　　在广晟园小区门前，由于不让进入小区，投递员准备先给小区门口附近门面房投递报纸，但被保安拦下。其中一个保安称：“小区楼下商铺也一样，不准投递。”
　　另一名保安告诉投递员：“你不要呆在小区周围，最好离远一点，方圆500米内，都不要出现新疆都市消费晨报的身影。”
　　此时，在汇嘉园门口有10多名保安，见有居民拿报纸，便上前查看，发现是新疆都市消费晨报，立即盘问报纸是哪里买来的。
　　投递员来到小区大门外时，10多名保安一涌而上，其中一名保安拿起一份新疆都市消费晨报翻了翻，历声说：“你不能靠小区太近，小区周围不允许你送新疆都市消费晨报。”
　　投递员无奈将自行车停在小区门外10多米，给订户一一打电话，让他们出门拿报纸。
　　负责日月星光小区的投递员杨军红说：“几位老人晨练归来，其中有新疆都市消费晨报订户，我给他们分发报纸，没想到几名保安立即上前阻止，并强行将700多份报纸抢走。”
　　直到中午1时许，负责这个小区的新疆都市消费晨报青年路发行站站长和发行员来到日月星光小区物业办协商，小区物业负责人表示报纸可以拿走，但在未接到上级通知前，投递员不要再来小区投递报纸。
　　与此同时，在泰禧花园小区门前，被挡在门外的新疆都市消费晨报投递员与保安人员交涉未果，选择了报警，乌市西河坝派出所两名民警很快赶到了现场。民警试图协调，但当值的保安班长不做退让。
　　“老百姓有看报纸的权利，你们有什么权利剥夺老百姓的权利？”“人家送报纸，又没碍你啥事，你有什么权利阻止人家送报纸？”面对民警的质问，这位班长连说：“我也是按照领导的意思办事，你就别为难我了。”
　　“是哪个领导让你这样做的？你把领导叫来。”面对询问，这位班长说，4月15日下午 ，新疆广汇物业管理有限公司召集所有小区物业办负责人开会要求，从4月16日起， 所管理的各个小区都不许新疆都市消费晨报投递员入内。接着，他打了几个电话后表示：“领导现在很忙，过不来。”民警将其带往派出所进一步询问，并要求其它保安不得再阻止新疆都市消费晨报发行员投递，但民警刚走，现场又赶来几名保安，继续阻止投递员。
　　在奇台路汇玺园小区门前，保安透露：“总公司说了，如果有一份新疆都市消费晨报进小区，我的工作就要丢，如果进去三份，不光我的工作，我们小区物业办主任都要下岗。现在我们小区保安开始了12小时上班，每个出入口都安排了保安值班，专门是为了看住新疆都市消费晨报别进小区。”
　　正常的投递无法进行，新疆都市消费晨报的零售也遭阻挠。汇嘉园小区门口的报刊厅被通知禁止新疆都市消费晨报上架，“看到新疆都市消费晨报，保安就会收走。”报刊厅老板告诉记者。
　　在嘉华园小区门前，72岁的报贩景先生的50份新疆都市消费晨报被保安没收时又惊又怕地问：“新疆都市消费晨报登了什么反动报道了，为什么要查收？”
　　景先生说，“我在嘉华园小区门口卖报纸两年了，这还是头一次遇到这种事儿。”
　　前后不一的“封杀”原因
　　“公安局通知，要求他们内部整改，停止投放报纸。”
　　“新疆都市消费晨报不能正确反映党的方针路线、政策。”
　　“新疆都市消费晨报投递员素质太差，经常偷盗业主财物。”
　　“新疆都市消费晨报为打压同行，指使投递员一夜之间砸坏损毁其他报纸的报箱达1800余个。”
　　从4月16日新疆都市消费晨报在广汇各小区被“封杀”开始，由于收不到报纸，不断有订户聚集小区门前，质问保安为何禁止新疆都市消费晨报进小区。
　　当天清晨，当记者赶到京都小区门前时，四五位老人正围住两名保安，“看报纸是我们的权利，哪有这样的道理，你们说不让看新疆都市消费晨报就不能看了。”
　　京都小区贴欺骗告示。2009年4月17日下午17时许，新疆广汇京都小区物业办召集小区保安及管理人员开会，会议结束后，该小区所有楼栋的单元门上都贴上了内容无任何根据的《致广大业主书》。
　　面对质问，保安只是强调这是上级通知要求的，但具体原因不清楚。
　　在汇芙园门前，保安解释，通知是新疆广汇物业管理有限公司下发的，新疆都市消费晨报报箱内有大量的邪教宣传单，乌市公安局要求新疆都市消费晨报整改。汇嘉园物业人员的解释如出一辙，但更为细致：“是公安局不让新疆都市消费晨报投递员进入小区的，小区不让新疆都市消费晨报投递员入内，也是因为接到了公安局的通知，公安局现在要求他们内部整改，停止投放报纸。”
　　在嘉华园、汇轩园、汇芳园等小区，面对订户和投递员的质问，物业人员的解释是：新疆都市消费晨报投递员进入小区后，经常偷盗小区业主的财物。汇芳园小区物业人员称：“新疆都市消费晨报投递员素质太差，且没有证明身份的东西，所以禁止他们进入我们小区。”
　　到4月17日下午，新疆广汇终于在各小区贴出了一份统一的文字性告示《致广大业主》。与此前泰祥大厦的通知、各小区物业人员的解释不同，《致广大业主》说：“近期，在新疆广汇物业服务的商住小区在新疆都市消费晨报的投递箱内发现了大量的邪教组织的宣传品(宣传册、光碟)，这一情况已引起了公安部门的高度重视和广大业主的极大愤慨；其次新疆都市消费晨报为打压同行报纸，竟然指使其投递员一夜之间在日月星光等小区砸坏损毁其他报纸的报箱达1800余个。为维护小区的政治稳定、治安环境和广大业主的利益，在征询部分业主意见后，自2009年4月15日起，限制新疆都市消费晨报投递员在本小区投递报纸，令其整改。”
　　新疆都市消费晨报的报箱内发现大量邪教组织的宣传品了吗？散发邪教组织宣传品是触犯国家法律法规，扰乱社会秩序，危害公共安全的行为，如果发现大量邪教组织宣传品，发现人有义务立即报警。但乌鲁木齐市公安局110指挥中心4月18日表示，近期未接到类似报警信息。
　　这一说法也遭业主质疑，在红十月小区居住的何先生说：“我订新疆都市消费晨报4年了，从未在报厢内发现什么邪教宣传品，再说，报箱是开放的，即使有邪教宣传品，就一定是新疆都市消费晨报投递员投递的吗？”
　　业主刘先生认为，这一说法是“无稽之谈，即使有所谓的宣传品，难道邪教组织就认准新疆都市消费晨报报箱了，把宣传品只投到新疆都市消费晨报报箱？”
　　4月18日，记者在日月星光、红十月小区抽样入户调查了50位业主，其中47位表示，没听说过什么邪较组织宣传品，更没见过，另外两位业主表示，在楼道内看到过这样的宣传品，但是在家门的门缝里塞着，并非在新疆都市消费晨报报箱内。
　　仅有一位业主表示，去年曾在新疆都市消费晨报报箱发现过邪教组织宣传光碟，但没和的纸夹在一起，时间也是在去年秋天或冬天，“当时我报了案，派出所也来人拿走了光碟。”
　　新疆都市消费晨报报箱内发现大量邪教组织的宣传品，市公安局要求新疆都市消费晨报整改了吗？如果真的存在大量邪教组织宣传品，市公安局要求新疆都市消费晨报整改，作为当事方，新疆都市消费晨报应在第一时间接到公安部门的整改通知，但截止发稿前，新疆都市消费晨报也未接到任何这方面的通知。
　　而在回答近期是否发现大量除新疆都市消费晨报外的其他报纸报箱被砸问题时，参与调查的业主均表示未听说过此事，“4月16日早晨起来的确看到有报箱被毁，但被毁的全是新疆都市消费晨报报箱。”日月星光一业主说。
　　前后不一的解释无法表达此事件的真正动机。一位读者在网络评论，新疆广汇此举的动机就是因为新疆都市消费晨报的舆论监督。
　　而新疆都市消费晨报最近一篇有关新疆广汇集团的报道是4月3日刊发的，恰是一篇舆论监督报道。
　　这篇报道的内容是新疆广汇集团在乌市长春南路美林花源小区开发过程中，一拟建高层建筑施工坑挖至一民房房根处，当事居民担心破坏房屋结构，影响房屋质量，与新疆广汇集团多次交涉。4月1日，新疆广汇集团工地上百人围住当事居民房屋，其中近十人冲进居民家中，将人打伤。
　　报道刊发两周后，发生了这起事件。新疆都市消费晨报记者就此向新疆广汇求证两者是否有关时，新疆广汇有关人士不予回答。
　　“封杀”意味着什么
　　订户和报社之间是合法的合同关系，任何第三方都不能阻挠合同的履行
　　广汇是一个商业主体，不具有执法权，无权让新疆都市消费晨报“整改”
　　选择订阅哪种报刊是消费者的自由，物业公司无权干涉
　　巨大的财富伴生出强大的能量，企业的社会责任和企业家的伦理道德更加需要被强调
　　这是当前社会发展中，市场经济秩序不完善的典型案例

