窃贼行窃被阻捅死见义勇为者(组图)
    阅读提示
　　4月17日上午8时30分，在山东省济宁市开往商丘的一辆长途客车上，商丘的刘风和李百建见小偷盗割乘客的口袋，上前制止时激怒小偷，小偷拿刀向刘风和李百建刺去。搏斗中，刘风被刺身亡，李百建身中两刀被刺重伤，张伟涛上前和小偷搏斗时也受伤。
　　□本报记者周广现《齐鲁晚报》记者 黄广华文本报记者李康图
　　制止行窃被刺身亡
　　接到读者打来的热线电话后，记者驱车400多公里于昨天上午9时赶到山东省济宁市金乡县人民医院，在和小偷搏斗中受伤的李百建正在该院治疗。李百建断断续续地向记者讲述了事情的经过。
　　李百建和刘风都是商丘市睢县河集乡河集村人，今年同为35岁。4月11日，他们和商丘市区的张伟涛一同到山东省济宁市汶上县的一家电动车厂考察，准备代理该厂电动车在河南的销售。
　　4月17日上午考察结束，3人乘坐车牌号为鲁Ｒ08158的一辆济宁开往商丘的大巴返回商丘。
　　车快开出济宁市区时，上来了3个年轻人。车开出市区后不久，其中一个1．70米左右、偏瘦、穿浅黄色休闲服的年轻人站了起来，把李百建前边右侧货架上的两个包拿下
　　来放在自己的腿上，其中一个包是李百建的，另一个是一位乘客的。见到这个情况，李百建就问那个年轻人：“拿包干啥？这是你的包吗？”见势不妙，那个小偷又把包放回货架上。
　　不久，3个年轻人开始调换座位，其中一个穿蓝灰色休闲服、长脸的年轻人坐在了刘风的旁边，这个年轻人坐下后没多长时间，就拿刀片割身旁一位男乘客上衣的口袋，大约持续10分钟。刘风看到后，就用手拍了一下小偷的肩膀说：“兄弟，里边又掏不出钱来，没什么意思。”这个小偷对刘风说：“你说什么？你刚才是不是骂我们了？你们是哪里的？”说着，3个小偷拿出刀就向刘风和李百建身上刺去，其中一个小偷拿刀刺向刘风的左肋部，李百建的左肋部和腹部也被刺中两刀。这时，张伟涛赶过来和3个小偷搏斗。
　　不知什么时候车子已经停了下来，3个小偷边打边往车门口跑，并很快跳车逃跑。
　　李百建说，当时车上坐满了人，大约有40多个人，车上还有一名男司机和3名男售票员，但没有一个人出手相助。
　　3人中，张伟涛受伤较轻。小偷逃跑后，张伟涛用手机拨打110报警，一位乘客拨打了120。
　　在医院，张伟涛告诉记者，120救护车赶到时，刘风已没了呼吸，李百建也昏倒在车上。
　　据李百建的主治大夫介绍，李百建身中两刀，肠子、胃、肺被刺破，由于救治及时，已没有生命危险。
　　张伟涛说，4月17日下午，刘风的尸体已被拉到金乡县殡仪馆。
　　生前最爱“管闲事”
　　“他就爱管闲事，爱打抱不平，我说了多少次，他也不听。”昨天上午，在金乡县城的一个小旅馆里，刘风的妻子赵素芹泪流满面。刘风的弟弟刘杰说，嫂子已经两天滴水未进了。
　　情绪稳定下来后，赵素芹说，她在河集乡的一所小学当老师，家有一双儿女，儿子7岁，女儿3岁，前几年家里又盖了两层楼，家庭非常幸福，但刘风有一个“毛病”就是“爱管闲事”。
　　“再有3天，就是儿子7岁的生日了，他答应回去给儿子照个相，我出来时，儿子把他全部的零花钱都倒了出来，说让给他爸爸看病，可现在孩子永远也见不到他们的爸爸了。”说到这里，赵素芹哽咽着再也说不出话来。
　　企盼知情者站出来
　　昨天下午，记者来到金乡县公安局采访，该局刑侦大队张军警官告诉记者，4月17日被扣的长途客车已让司机开走，案情也正在调查中，但有关细节不便透露。
　　据金乡县公安局胡集派出所的王所长介绍，现在已找到当时乘坐那辆车的几个乘客，查找犯罪嫌疑人的工作也正在紧张进行中。
　　截至发稿，记者获悉犯罪嫌疑人仍没有归案。
　　逝者已去，伤者仍在流泪。在此，我们呼吁，如果您是和刘风、李百建同乘一辆车的乘客，请您站出来，向我们说说当时的情况，以见证勇敢小伙儿的壮举，给受害者家人更多的安慰，让逝者安心离去，我们期待着您的来电，我们的电话是0371－65766666。
　　　　

