12岁男孩楼顶抛砖砸死百日女婴(组图)
　　来到人世仅103天的女婴小欢欢被半块从天而降的砖头砸死在母亲怀中，事发32小时后，昨日下午4时30分许，广州市南洲派出所经过多方调查，终于找到扔砖头的肇事者，不过出人意料的是，肇事者是一名年仅12岁的男孩，他当时在天台上与6岁的堂弟和1岁半的亲弟弟玩耍，失手将砖头扔下砸中女婴。
　　肇事男孩的父母都为重庆农村来穗打工者。律师表示，肇事者由于年龄未达到14周岁，将不会面对刑事起诉，受害者家庭可向其以及监护人追诉民事赔偿责任，不过具体能获得多少赔偿还要看肇事者的家庭情况。
　　昨日城中村出租屋飞降砖头砸死百日女婴的报道见报后，引起全城媒体共同关注。从昨日上午开始，就不断有媒体叩响罗承贞家门。下午4时30分，刚刚接受完十几家媒体访问、已疲惫不堪的罗承贞突然接到电话，广州市海珠区南洲派出所通知他，扔砖头的肇事者找到了。当他来到派出所时，办案警员的消息又再次让他陷入焦灼中，扔砖头的肇事者竟然是一名12岁的男孩。
　　疑砖头是孩子抛落
　　据知情人士透露，经过勘测现场，警方发现砸中欢欢的砖头，落下前并没有被雨水打湿，就已经高度怀疑砖头是人为扔下来的，并很有可能是孩子玩耍时抛落的。根据调查，警方迅速锁定了三名孩子，在分别找到3人后，警方最终确定肇事者为一12岁男孩。
　　抛砖头属于无意
　　据了解，12岁少年当时在进巷左边俊丰服装厂所在出租屋楼顶玩耍，与他一同玩耍的还有6岁的堂弟和1岁半的亲弟弟。欢欢的父亲告诉记者，警察告诉他，三名小孩当时在楼顶玩得比较野，不但互相打闹，还曾在楼顶烧过东西，不知道出于什么原因，12岁的男孩失手将手中砖块抛出了楼顶矮矮的围墙，砸中走过的欢欢母女。警方经过反复调查表示，12岁男孩抛砖头属于无意，并不是专门对着楼下砸的。
　　据知情人透露，12岁的肇事少年来自重庆，父亲平时在附近城中村中送煤气，母亲则在附近工厂打工，事发后，孩子父亲被警方带到派出所协助调查。
　　“他们太气人了，居然一点责任也不想负，上来居然就那样说。”昨晚7时30分许，派出所民警将罗承贞夫妇和肇事男孩父亲叫到了司法所进行调解，经过一个多小时的调解，结果让罗承贞十分失望和不满。他表示，孩子父亲一上来只是简单地道了个歉，态度十分不诚恳。最让罗承贞气愤的是，调解刚刚开始，肇事少年父亲就急于撇清关系，声称自己没有钱，甚至还欠了2万多元外债，无力承担对罗家的赔偿，甚至要旁边的老乡为他证明。
　　从司法所出来，罗承贞十分失望地表示，虽然找到了肇事者，但警方表示，由于肇事者年龄不够，不用承担刑事责任，如果要进行民事赔偿，对方也表示没钱应对，这样的态度让他很不知所措。最让他担心的还是，由于肇事者年龄小无法承担刑责，公安机关也无法对少年和他的监护人进行强制措施。“如果他们赔不起，一走了之，那怎么办？”罗承贞说。
　　罗承贞是江西赣州上犹县人，多年在外打工，曾到中山、珠海等地务工，来广州才一年多，就出了这样的事情。罗承贞表示，妻子生欢欢时是高龄产妇，一直花费不少，欢欢出事后，连付医药费的钱都没有，小欢欢1万多元的抢救费用，目前还是由亲戚帮忙暂时垫付。
　　能否获得赔偿
　　取决肇事者家庭财产
　　广东省金领律师事务所的律师张蓉表示，从刑事责任角度而言，《刑法》规定，不满14周岁的人，处于完全无刑事行为能力阶段；对其行为不承担任何刑事责任，故本案中的12岁男孩无需承担刑事责任。从民事责任角度而言，其已年满10周岁，属于限制民事行为能力人，但未满18周岁属未成年人。若造成他人损害的，由监护人承担民事责任。赔偿的内容包括丧葬费、死亡赔偿金、精神抚慰金等。因本案的侵权行为发生在广州市，可以由广州市的法院受理本案，若确由广州市的法院审理，则其赔偿金额可能在四十万元以上。
　　若判决后，男孩及其监护人未能按判决内容支付相关费用，罗承贞可依据判决书向法院申请强制执行。张蓉表示，罗家的赔偿请求获得法院的支持，是没有疑问的，但最终是否能获得赔偿款项，或何时能获得赔偿款项，这取决于肇事者家庭的财产状况。
　　抛砖疑凶 
　　性别：男
　　年龄：12岁
　　抛砖楼层：五楼楼顶
　　后果：致百日女婴当场死亡           　　文/本报记者 王鹤

