矿主哥哥举办婚礼邀明星主持 引村民围观(组图)
　　本报讯(记者 肖岳)昨天上午，门头沟清水镇西达摩村的山上山下挂满了彩球。山脚下被一块巨幅红布遮盖，上面写着一个“?”字。当天是村中王辉(化名)的婚礼，侯耀华和叮当现场主持，众多明星在村委会礼堂内演出庆贺。
　　清水镇西达摩村富产煤矿资源。当天，西达摩村村委会所在地成为举办婚礼的地点。现场附近的山上挂满了彩球，山上被推出一大片土坡用来停放来宾的车辆。
　　村委会门口摆放着两排共20门大礼炮，在西侧平地的草坪内，搭起了两个白色的帐篷，每个帐篷内摆放着30个餐桌，坐满了吃婚宴的人，两个帐篷之间有一个巨型液晶屏幕，与演唱厅相连。
　　村委会内设3个账房，对面的演唱厅门前挤满了手持节目单的村民，工作人员站到高台上维持着秩序。记者拿到一份节目单，名为“新婚答谢会节目单”。上面写着，主持人是侯耀华和叮当，参与演唱人员有江涛、尹相杰、黄鹤翔等明星。
　　中午12点45分，节目开始，数百村民以及来宾涌入演唱厅，坐不开的人都跑到外面液晶屏幕前观看直播。大厅内架有3个机位，其中一个是摇臂摄像机。
　　叮当先出场主持，在祝贺新婚夫妇后说，在现场参与录制的，均是电视台的工作人员。随后，侯耀华上台主持，众明星也逐一登场亮相演出。
　　现场一名工作人员说，这个婚礼的前期工作4月1日开始启动，昨天是结婚的正日，新郎是他们当地煤矿矿主的哥哥，为此，矿上的工人从4月8日就开始休息了，并均被邀请参加婚礼。服务人员和厨师，都是从附近的酒店内请来的专业人员。
　　记者在现场看到，60桌酒席上均摆放着五粮液和中华烟。一名知情人透露，整个婚礼的花费在百万元以上。

