男子持假炸药包闯入区人大办公室(组图)
　　珠海市金湾区政府大院昨天遭遇一名“不速之客”，一名男子径直闯入政府2号办公楼二楼人大一间办公室，将一名工作人员手部刺伤后，声称携带有炸药包，一度与警方对峙三个多小时，于当天下午1时25分许被制服。
　　据金湾宣传部门向媒体通报，行凶男子姓苏，广西人，现居住金湾区平沙镇。2001年，他开车将一位老人撞为腿骨折，交警对事故进行处理，依法确认由苏某承担赔偿责任。苏某拒赔，伤者诉至法院。法院一审、二审均判决由苏某承担赔偿责任。此后，他一直坚持上访，提出无理要求，并多次威胁金湾区人大工作人员。珠海市、区两级人大督促两级检察院对此案进行多次复查，金湾检察院2007、2008年复查均认定该案事实清楚，驳回了苏某的控告。
　　4月23日上午10点左右，苏某手持利器到金湾区人大内务司法工委办公室，一言不发，直接向一名工作人员刺去，将该工作人员的手刺伤，并声称带有炸药包，隔壁办公室人员赶来共同将其凶器夺下。金湾公安分局接警后迅速赶往现场，进行调查处理。
　　警方及金湾区相关工作人员一直对其进行说服，下午1时25分许，民警趁苏某不备，迅速将其制服。经市公安局防爆专家确认，苏某一直宣称的炸药包为假爆破装置。
　　■目击者
　　感觉当时就像是演习
　　中午12时30分许，记者看到金湾区政府大院外一片平静，不时有工作人员进出，嫌疑人与警方对峙的2号办公楼位于政府大院最右侧，警方仅在附近小范围设置了警戒线。事发办公楼主要为当地人大和政协的办公场所，楼内工作人员均已被疏散。警戒线内，金湾区政府主要领导均在现场坐镇指挥，警方也在二楼对嫌疑人进行劝说。
　　一名中年男性目击者说，事发时，他正在二号楼附近的房地产登记大楼办事，突然听到外面传来异响，跑出去一看，只见消防车、警车、救护车全来了，当时吓了一跳。但警方只在二号楼附近戒严，他所在的大楼丝毫未受到影响，工作人员如常将他的事情办完了。有目击者甚至说，感觉当时就像是演习，兴奋多过紧张。
　　在警戒线外，记者找到了被刺伤的金湾区人大工作人员，其情绪相当平稳，正在大声向同事讲述事发经过。他称当时自己正在办公，嫌疑人突然闯入，手持刀具刺了过来，毫无征兆，他下意识地用手格挡，手被划伤，但却紧紧抓住了凶徒的手。因为冲击力太大，他连人带凳子倒在地上，也顾不上屁股疼，躺在地上用力架住嫌疑人。这时隔壁同事听到声音赶来，与他合力将凶徒的刀具夺下，并连忙走出办公室。
　　下午1时许，珠海市警方防爆部门赶到现场，以确认嫌疑人是否真的藏有炸弹。因为担心打草惊蛇，民警将探测仪器从二号楼附近一处偏僻位置运至事发大楼后侧，很快确认凶徒所谓的炸弹只是外观相似的假爆破装置。
　　13时25分许，正在二楼劝说嫌疑人的民警突然采取行动，将犯罪嫌疑人按倒在地，附近待命多时的防爆警察也迅速冲上二楼，合力将犯罪嫌疑人押入警车。据《南方都市报》

