富翁幼子当街被抢 民警以身挡刀救人(组图)
　　记者陈杏兰 通讯员张立新 罗金军 福建来黄石创业的千万富翁阿建4岁半的儿子在放学途中，遭歹徒绑架勒索百万元。黄石民警血染警服，终将人质救出。
　　幼儿园门口
　　富翁4岁儿子遭绑架
　　20日下午5时许，黄石某幼儿园门口，阿敏(化名)抱着4岁半的儿子彬彬回家。
　　突然，一男子用木棍击打她的脚，并趁机从她手上将孩子抢走，然后飞快坐上一辆黑色轿车疾驰而去。
　　大白天公然抢夺孩子，歹徒所为太嚣张！此案惊动黄石市委书记王建鸣：不惜一切代价解救人质。黄石警方侦破专班很快组建。
　　据了解，孩子的父亲阿建(化名)是黄石市的知名企业家。10年前，阿建和妻子从福建到黄石投资创业，经过10年奋斗，两人拥有资产不菲。
　　电话中
　　歹徒勒索百万赎金
　　9分钟后，歹徒打来勒索电话，要求阿建在21日下午2时之前，将100万元打到指定银行卡中，否则孩子性命不保，并威胁不许报警。
　　警方对阿建夫妻保护的同时，调查工作也加紧进行。民警发现当天下午5时31分，有一辆与歹徒所开型号一样的车子驶入黄黄高速。警方一直追到九江，得知该车已返回黄石。于是又追回黄石，此时已是21日中午11时多，离歹徒指定的交易时间只有3小时了。
　　歹徒再次打电话催款，称只要把钱打入账上，当天下午2时就把孩子交还阿建。听到儿子在电话中喊“爸爸”的声音，阿建夫妻心乱如麻。
　　设卡堵截
　　民警血染警服救出人质
　　警方调查获得一个重大线索，该车是一名叫徐雄的黄石男子租借的，民警立即在全市11个主要出入路口设卡布控。
　　21日下午2时10分，歹徒驾车到了黄石理工学院附近，警方驾车靠拢。发现有追踪，歹徒驾车狂奔。
　　在大泉路上，一名歹徒见势不妙，将孩子抱下车逃跑，另一名歹徒则驾车狂奔。见状，民警徐铭跳下警车，从歹徒手中抢过孩子。歹徒掏出一把尖刀，向孩子扎去，徐铭用力抓住刀。歹徒抽出刀，再次刺向孩子，徐铭便把孩子护在身下，用身体挡住凶器，尖刀刺穿了徐铭的下腭，鲜血喷到孩子身上。就在这时，大批警察赶来，将这名歹徒制服，但另一名歹徒逃走。
　　昨日，记者电话采访了受伤民警徐铭。他说，看到歹徒持刀欲对孩子下手的那一刻，他什么也顾不得多想，立马冲上去，又本能地替孩子挡了一刀。“只要孩子没事，就好！”他介绍，从案发到解救孩子，中间1天1夜大家都没有合眼。
　　千万富翁表示
　　要在黄石追加3亿元投资
　　抱过孩子，阿建夫妻抱头痛哭。他们对公安人员连说了三个没想到：“没想到这么快破了案；没想到没花我一分钱；没想到孩子毫发无损！”目前，警方仍对阿建一家实施保护。
　　昨日，阿建接受记者采访时，激动地说：“现在我对在黄石投资充满了热情！我感到很安全！十分感谢黄石市委、黄石市公安局、黄石港区公安分局，以及全体干警！”他说，今日将专程到医院看望受伤民警。
　　阿建还介绍，此前，他有3亿元新投资，正犹豫要不要投在黄石。这回绝不犹豫，准备马上启动。不仅如此，他还要组织其他企业家，将资金都投在黄石。他说：“在金融危机影响下，黄石经济受了影响，我们应该投资，为黄石经济发展作贡献！”
　　据介绍，孩子获救后，福建人黄石商会会长打电话到黄石市公安局，代表全体在黄石的福建人，表示感谢，并表示对在黄石投资发展有信心。
　　两歹徒作案
　　一个落网一个在逃
　　落网歹徒名叫程立生，21岁，黑龙江人。程供述，其同伙徐雄系网上认识的，徐喊他来黄石“干一票”，三七分成，徐得七成。
　　两人前期偷了车牌，租好了车，又在黄石、鄂州、武汉办了25张银行卡，还踩点一周时间，侦查彬彬的幼儿园。案发前7天，因彬彬一直由父亲、舅舅接送，歹徒不敢轻易下手。20日，看到是女士抱着孩子，就下手了。
　　警方查明，徐雄又名徐胜雄，黄石河口镇人，今年30岁，无业。以前与阿建做过生意，得知阿建资产雄厚，遂起歹心。目前徐雄在逃，警方呼吁其投案自首，并请知情者提供破案线索。联系电话为：0714-6261958；13597629566，联系人：朱警官。

