南京劫杀案告破疑犯称作案因找不到工作(组图)
　　■两犯罪嫌疑人找不到工作铤而走险
　　■昨在淮安麦田落网
　　■快报等刊登的照片吓得他们不敢坐车，准备走回河南
　　昨天晚上7：30，南京市政府召开新闻通报会介绍：20日15时55分，在抢劫案发48小时内，南京警方在江苏淮安将犯罪嫌疑人任某、陈某抓获并押解回宁。
　　案发后警方严密布控
　　4月18日16时许，南京市白下区常府街与三条巷的交叉路口传来了一阵呼救声。刚刚从常府街农行网点提取2万元现金的市民梁女士被两名歹徒从背后袭击并抢走了装有2万元的挎包。梁女士的喊声惊动了马路上的市民，52岁的市民于葆林与71岁的张定华听到喊声后，与众人合力将一名犯罪嫌疑人抓获。就在市民拨打报警电话的时候，不幸的事情发生了，另一名犯罪嫌疑人返回并混入人群中，从背后持刀捅向于葆林、张定华以及梁女士，随后趁乱逃走。见义勇为好市民于葆林因伤势过重，经抢救无效死亡。
　　接到报警后，南京警方第一时间启动大要案件侦破工作及应急处置预案，成立由市局刑侦局、白下公安分局等有关警种部门精干力量组成的专案组，全力开展案件侦破工作。案发后，省市领导高度重视，要求尽快破案。当晚，专案组通过调阅案发现场与沿途监控录像，走访目击市民，初步掌握两名犯罪嫌疑人的基本情况。
　　当天21时30分，南京市政府召开新闻发布会，第一时间向媒体通报了案件的事发经过以及案件侦查进展情况，希望市民提供破案线索。南京警方还把案件的情况向周边的省市进行了发布，并通报给各地的公安机关，布下了严密的防控网络。
　　找不到工作铤而走险
　　通过对案件相关线索的梳理与走访排查，专案组于20日上午9时许，在抢劫案发41小时后，初步明确嫌疑人身份：河南省郑州市人任某（男，20岁）与河南省延津县人陈某（男，28岁）。随即，专案组派出抓捕小组赶赴淮安市实施抓捕。20日15时55分，在淮安警方的配合下，任某、陈某两名犯罪嫌疑人被南京警方抓捕归案。
　　经审讯，两名犯罪嫌疑人初步交代了因找不到工作铤而走险抢劫的犯罪事实。目前，此案仍在进一步审理中。
　　本打算徒步逃回河南
　　在昨天晚上的新闻通报会上，南京市公安局相关负责人介绍，根据初步掌握的情况，两名犯罪嫌疑人没有前科，在南京的三天时间里，他们准备了凶器、选择了地点和作案时机。
　　持刀捅人的犯罪嫌疑人是28岁的陈某，两名犯罪嫌疑人行凶后，先是向北跑，越过了龙蟠中路隧道，又转向东，朝着中山门方向跑。逃出中山门后，乘坐大巴车赶到了盐城。在盐城火车站，正巧有驶往淮安的火车，两人慌不择路，便踏上了火车。
　　“各种监控手段的使用和市民的积极参与，为破案起到了关键性的作用。”南京市公安局相关负责人介绍，在破案的过程中，通过沿途的监控录像，调取了300多幅画面，反映出犯罪嫌疑人的画面有39幅；其间，南京警方先后接到市民提供的线索达300多条，不少线索对破案也起到了很大的帮助。
　　“媒体也发挥了很大的作用。”南京市公安局有关负责人说，侦破过程中，南京警方通过报纸、电视、广播、网络等新闻媒体及时发布侦查进展情况，有力地促进了案件的侦破。“犯罪分子在逃跑的过程中，在看到了媒体上刊登的他们清晰的照片后，就决定放弃乘火车逃跑的想法，准备徒步逃回河南。这就为我们尽快破案争取了时间。”
　　此前，南京警方发布消息称，对提供关键线索直接导致破案或抓获犯罪嫌疑人的群众，警方将奖励人民币5万元。这5万元的重奖会不会兑现？“破案后，我们将对线索进行价值评估，评估后一定会兑现承诺。”南京市公安局有关负责人说。
　　昨天的新闻通报会上有关负责人还介绍，市领导明确指示，要不惜一切代价抢救英雄，勇斗歹徒受伤的老张目前已经脱离生命危险。
　　两位英雄将受到表彰
　　“于葆林和张定华都是见义勇为的典型，值得我们学习！”昨天上午，南京市见义勇为基金会有关负责人专程赶至白下公安分局五老村派出所，在走访一线民警和现场群众后，表示将特事特办，尽快为两人准备充足的材料申报见义勇为表彰。
　　南京市见义勇为基金会有关负责人告诉记者，于葆林和张定华在遇到歹徒抢夺他人钱包时，挺身而出，和众多群众一起追击，成功制服歹徒并将钱包夺回，这一行为本身折射出两人的高尚品德情操，已经值得市民学习。后来，突然窜出的歹徒从背后袭击两人，造成了一死一伤的惨剧。歹徒的卑劣行径令人痛恨，但于葆林和张定华的义举，更为高大，更为高尚。事发后，白下区见义勇为基金会在最快的时间内将两人事迹上报至南京市见义勇为基金会，目前材料正在紧张准备中。
　　快报记者 张星 田雪亭 通讯员 宁公宣
　　■落网经过
　　歹徒在麦田被抓
　　4月20日16时许，在淮安市公安局的统一指挥下，警方在淮阴区棉花镇刘河村将南京“4·18”抢劫杀害见义勇为市民的犯罪嫌疑人陈某、任某抓获归案。
　　重点布控严查火车站汽车站
　　“4·18”抢劫案案发后，江苏省公安厅在全省范围内开展布控工作，相关的协查通报也发送到了全省各地。
　　接到江苏省公安厅指令后，淮安市公安局高度重视。副市长、市公安局局长倪兴余亲自部署，市公安局副局长初敏在第一时间召集各县分局分管刑侦副局长和市公安局有关部门负责人，全面开展布控和抓捕工作。淮阴公安分局接到指令后立即行动，副区长、公安局长李忠组织全体民警会同市公安局在全区范围内进行架网式布控，要求各单位确保犯罪嫌疑人一旦在淮阴区出现必须将其抓获。
　　“根据我们初步掌握的线索，嫌疑人极有可能乘坐火车前往淮安，所以，火车站以及汽车站都是我们重点严查布控的场所！”据淮安警方有关负责人介绍，为此，他们专门调集了刑警大队、辖区派出所以及部分特警队员严守在重点检查区域，等待嫌疑人的出现。
　　麦田出现两个踉跄的男子
　　“嫌疑人出现在淮阴，请密切关注！”4月20日下午，淮安市公安局接到线索，得知两名嫌疑人现身在淮阴区境内后，抓捕小组迅速出动，并在嫌疑人可能出现的区域布控。
　　“棉花镇好像有两名可疑男子！”16时许，警方再次接到线索，称犯罪嫌疑人在淮阴区棉花境内出现。过了十几分钟，巡逻民警在棉花镇刘河村一麦田中，发现两名男子踉踉跄跄，感到可疑的民警便上前盘查。没想到，两名男子一见有穿着警服的人靠近，顿时来了精神，拔腿便跑。
　　“就是他们！”巡逻民警锁定目标后，一边向指挥中心汇报，一边拔腿猛追，在追出几百米远后，一个猛扑，将其中一名嫌疑人按倒在地上。之后，另外的民警继续追出十几米后，又将另外一名男子擒获。
　　经查，两人正是嫌疑人陈某和任某。
　　放弃乘车准备徒步逃回老家
　　据淮安警方介绍，两名嫌疑人被抓获后，垂头丧气，连叹“运气不好”。
　　原来，他们原准备到南京“发财”，在到达南京几天后就很快选择了作案目标。尾随、抢包、逃跑，原本这一系列过程都很顺利，但万万没想到，他们竟然碰上了“好事”的南京人，竟把钱包给抢了回去，还把其中一名同伙任某给抓住，踩在了脚下。在外围的陈某看得心急，上前掏出随身携带的尖刀对着“好事”的几人和受害人一顿乱戳。之后，陈某拉起任某，趁乱迅速逃窜。
　　据警方介绍，从淮安下了火车后，报摊上快报等报纸刊载的悬赏照片把两人吓得浑身打颤，最终放弃了继续乘车逃回河南老家的打算，决定步行回河南。
　　但没想到，两人一瘸一拐地走出了四五公里，行至一处麦田时，突然被淮安警方擒获。
　　快报记者 田雪亭 通讯员 张洪 周润之 姬广志

