男子骚扰120千次险致病人死亡 曾1天拨打166次
　　云阳县有两个人吃饱了没事情干，专门骚扰120。
　　今年3月开始，该县一男子天天恶意拨打120急救电话，最多一天达166次，一个半月来拨打上千次。险些造成一名需要急救的心脏病患者死亡。昨日，云阳120指挥中心主任丁宗发终于松了口气——这名男子已被云阳县警方拘留。
　　这名被拘留的男子喜欢在白天骚扰120，而另一男子则喜欢在深夜骚扰。他们两人被云阳120工作人员称为“黑白双煞”。目前，“黑煞”尚未被抓获，但警方已强行注销他用来骚扰120的手机号码。
　　语言下流 每天骚扰上百次
　　从今年3月开始，云阳县120两部急救电话时刻忙碌着——老有人拨打骚扰电话，每天上百次。
　　“你的声音好好听！”3月12日，女值班员涂阳接到一名男子的电话，男子语调缓慢。“请问你需要什么帮助。”涂阳礼貌地问。男子顿时显得无比兴奋，言辞开始变得下流、淫秽。
　　此后，这名男子用手机和家中座机不停“轰炸”云阳县120两台急救电话。“简直阴魂不散！”云阳县120指挥中心主任丁宗发说，男子转挑女值班员。如果男值班员接电话，男子要么放音乐，要么挂掉电话重复拨打。如果是女值班员接电话，男子就用低级下流淫秽语言进行骚扰。
　　电话占线 病人险些丢性命
　　上月，该县一名男子突发心脏病，情况危急。病人的家属拨打了急救电话，可怎么拨打都是占线。家属一边着急拨打电话，一边大骂120。终于，电话在拨打几十次后接通。120工作人员一接电话，就迎来家属的大骂。随后，急救人员匆匆赶去急救。“还好赶得及时，晚去一分钟，病人可能就没命了。”急救人员现场急救后，将患者送到了云阳县人民医院抢救成功。
　　事后，病人家属怒气冲冲地到县卫生局投诉：“120急救电话长期占线，肯定是工作人员上班在聊天”。丁宗发带着急救人员向上级解释，才免去了惩罚。丁宗发查出男子拨打的电话记录，仔细一算，该男子一个半月来打了上千次骚扰电话，最多的一天打了166个。
　　云阳120指挥中心报案，向警方寻求帮助。
　　男子被拘 自称无聊找快感
　　接警后，云阳县警方与电信、移动等单位合作，于4月20日将该男子抓获。据查，该男子姓王，24岁，云阳本地人。他拨打的骚扰电话，清单打印出来达30多页。
　　根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条规定，警方以“扰乱社会秩序”对王某行政拘留10日。王某在接受警方审讯时称，闲起无聊才拨打免费电话，因120多是女性接听电话，他觉得很有快感，所以不停地骚扰。
　　“恶意骚扰120急救电话被拘留，这在重庆尚属首次！”市120指挥中心主任雷世秀说。雷世秀称，恶意拨打120急救电话，属乱占用急救资源。目前，市120指挥中心对经常恶意拨打120的电话机，实行短时封锁。雷主任说，目前尚无相关措施，对恶意拨打120急救电话等占用急救资源的行为进行监管。云阳警方以“扰乱社会秩序”拘留王某，可以作为今后处理同类事情的借鉴。
　　深夜骚扰 手机号码被注销
　　被拘留的王姓男子喜欢在白天骚扰120女值班员，而一名尚未抓获的男子则喜欢在夜晚骚扰。他们两人被云阳120称为“黑白双煞”。更可气的是，“黑煞”手机号码，可以同时让两部急救电话占线。
　　丁宗发决定亲自上阵，抓“色魔”。但拨打该男子尾号为“993”的手机号时，电话那头却提示：“对不起，你拨打的电话已停机。”120急救电话属特殊号码，对方手机即使停机也可以拨打。一个夜晚，男子果然打进了电话。丁宗发想套出男子的详细信息，对方一阵狂笑：“我的手机可以同时拨打5个号码！哈哈……”
　　丁宗发报警。警方发现，“黑煞”的手机号码没有用身份证登记，无从查起。为防止男子继续骚扰，警方强行注销他的号码。记者 朱隽 实习生 龙珊
　　我有话说
　　心理异常
　　或因缺乏家庭温暖
　　重庆家庭婚姻指导中心心理咨询师李晋伟
　　根据经验，被称为“黑白双煞”的两名男子可能缺少家庭温暖，在成长的过程中，可能受过一定刺激而产生了心理和行为的异常。“白煞”已被拘留，但不能很好地对他进行心理治疗，放出来后，他依然会找其他方式发泄，同样可能扰乱社会公共秩序。

