业主因价值200万藏獒双双被毒杀欲状告全小区
　　■新快报记者 郭晓燕/文 王翔/图
　　●番禺某业主为宝贝狗鸣不平，将"追究到底"
　　●人狗之争不断升级，受扰业主苦等养犬新规
　　为了狗，人和人的关系正在日趋紧张——20多天前，疑因狗只打扰了邻居，番禺某小区业主陈先生发现自家两条宝贝藏獒被人毒杀，如今爱狗心切的陈先生准备把整个小区的邻居都告上法庭；而番禺另一小区的业主则为邻居家七八条狗的狂吠、臭气而烦心不已。
　　人与狗的纠纷该如何解决？身在其中的业主们也是莫衷一是，最后大家只能纷纷无奈地表示：“看来只能等待7月1日养犬新规实施了。”
　　“专家称两藏獒值200万”
　　家住番禺屏山某楼盘的业主陈先生告诉记者，3月24日一早，他发现关在自家花园里的两条藏獒倒在地上，全身僵硬，地上散落着一些鸡块，“第一感觉就是狗狗可能被毒死了，于是马上报了警”。
　　狗对陈先生来说，早已不是宠物，而是家里不可或缺的一部分了。“从我4岁起家里就开始养狗了，我是伴随着狗狗一起长大的！”而这两只藏獒对他意义更非同一般。为了能买到纯种的藏獒，陈先生称，当时曾专门包了辆吉普车开进四川的牧区里，花了一个月才选回两只不足三月大的幼犬，光是这笔费用就有十几万元。两条藏獒买回广州后，陈先生每月还花800元聘请专人照料。据称，去年曾有人出20万元购买其中的那条红獒，陈先生称当时自己没有同意，“我后来又找专家‘打过价’，这两条藏獒的价值已有200万元了”。
　　宠物医院解剖后确定中毒
　　“无论如何我还是会继续养狗！”陈先生伤心地说，“这件事我一定会追究到底。”
　　在警察的见证下，陈先生花了1500元，让宠物医院对藏獒进行了解剖及化验，结果证实其确实是中毒而死的。
　　为什么会有人投毒？陈先生猜测道：“藏獒被毒死的前一天，旁边的一户人家正在装修，油漆味的刺激加上频繁有生人进出，两条藏獒吠得非常厉害。那天就有业主向管理处投诉过，可能因此他们就把我的狗毒死了。”
　　证实爱犬死于投毒后，陈先生向广州市刑警支队报案，但目前案件还没有进展。“如果没有一个满意的处理结果，我不排除起诉整个小区”。
　　■意见对对碰
　　以暴制暴派
　　业主“锦翠00”：“凡事都有前因后果，这件事的起因是什么？是有人不堪被扰吧？虽然狗狗是无辜的，但是藏獒是应该养在城市住宅区里，还是在它应该生活的地方？”
　　驳斥毒狗派
　　业主“魔翼天使”：“狗妨碍了他，就杀狗，要是人也妨碍他，那岂不是得杀人？这种风气不可助长。”
　　业主“doudouwd”：“如果在国外，狗主是可以直接告下毒者的，而且下毒者也会被拘，但国内没有很好的动物保护条例，即使警察来取证了也没有用。”
　　先礼后兵派
　　大部分“中间派”：认为毒杀狗狗的举动过于激烈，邻里之间还是应以沟通为主，建议“先礼后兵”，先贴温馨提示或写张小纸条塞进狗主家，实在不行再通知管理处一同对其进行教育规劝。
　　四处出恭又乱吠天台狗群频扰邻
　　网友“组团”实地考察声援受扰业主
　　新快报讯“整个天台到处是狗屎，臭气熏天！那些狗从早到晚狂叫，不得安宁！希望大家都去投诉！”近日，在番禺某大型小区论坛上，深受邻居家七八条狗狗困扰的业主“蝴蝶”发出帖子投诉，得到了不少业主的声援，还有业主组团到“蝴蝶”家实地考察。据悉，目前物管和警方均已介入处理。
　　●记者调查
　　天台狗屎味熏坏邻居
　　“蝴蝶”的帖子引起了不少业主的支持和同情，曾去过“蝴蝶”家实地考察的业主吴先生在论坛上描述道：“天台里的角落潜伏着若干条狗，仿佛传说中的‘幽冥界’……还不时传来阵阵嚎叫。”
　　记者接报后也来到“蝴蝶”的家，发现小区绿化不错，但她家隔壁的天台上铺满狗屎，空气中弥漫着臭味，一条大狗懒洋洋地躺在天台上。“蝴蝶”称，这家租户还频繁带“新狗”入住，它们出来乍到，通常都会有段适应期，因此常常整夜嚎叫。记者三次登门造访，可“天台群狗”的主人一直拒不开门。
　　●物管回应
　　无执法权只能两边哄
　　记者随后致电小区的物业管理处，一名工作人员称，经常会接到这类投诉，但物管没有执法权，只能“两边哄”。“我们三天两头给这个租户打电话，起初他直接挂断，现在也在慢慢接受意见了”。但对于不少业主怀疑这个租户利用小区贩卖犬只或开狗狗托管所，这个工作人员称要保密。而记者也发现，小区内已经贴出告示宣传广州新的养犬规定，并正在筹备组织相关的业主座谈会。
　　7月起实施的养犬管理条例成不少业主“救命稻草”
　　小区将严禁犬只吠叫伤人
　　新快报讯“人狗之争”不断升级，7月1日即将实施的《广州养犬管理条例》也因此成了众人期盼的“救命稻草”。记者发现，不少与狗有关的纠纷，在这个条例中都有相应处理方法，详见下文。
　　第9条：严格管理区(本市行政街辖区，下同)内禁止饲养、销售、繁殖危险犬；
　　第11条：严格管理区内个人养犬的，每户限养一只；
　　第29条：在严格管理区内携带犬只进行户外活动时，应当遵守下列规定：1。用犬绳牵领犬只；2。为犬只佩戴犬牌；3。避让行人，尤其是老年人、残疾人、孕妇和儿童；4。禁止犬只吠叫和攻击行为；5。即时清理犬只粪便；6。不得由未成年人单独携带。
　　第32条：住宅小区内不得开设犬只销售、养殖、培训、展览、表演等经营场所。
　　根据上述条例，城管执法部门在公共场所发现违反上述规定的行为时，应当予以制止。公安机关有权责令其改正，拒不改正的，对单位可处1000元以上2000元以下罚款，对个人可处50元以上200元以下罚款。
　　小知识
　　藏獒
　　藏獒产于我国西藏和青海等地，毛长而厚重，耐寒冷。性格刚毅、力大凶猛、护领地、护食物、善攻击，对陌生人有强烈的敌意，但对主人极为亲热。1999年，一条藏獒幼犬市场价格约为2000元，成年犬每条约8000元。而到2005年，一般品相的藏獒幼犬交易均价已高达四五万元，成年藏獒均价则在10万元左右，还有纯种藏獒曾卖出了100多万元的天价。

