香港1名高僧被指已结婚破戒(图)
　　中新网4月12日电 据香港《明报》报道，一名内地僧人近日来港，声称在香港一间佛寺担任住持的高僧，两年前与一名女子在香港注册结婚，并出示从入境处取得的结婚证书副本作证。事件震撼佛教界，有佛学学者指“若事件属实，绝对不能接受”。香港佛教联合会证实正调查有关投诉。
　　从内地来港举报高僧结婚的僧人法号悟空。他声称早前从内地僧人口中得悉，一名高僧怀疑破戒结婚。悟空于去年11月往香港入境处，以该高僧法号付款翻查结婚纪录，结果索得一张结婚证书，发现与该高僧法号相同的名字出现在新郎一栏，新娘则为35岁谢姓女子，发出证书的是沙田婚姻登记处，注册日期为2007年3月某天。
　　悟空11日向记者展示该张结婚证书的副本，背后有婚姻登记处的蓝色盖印。根据内地佛教网站数据显示，一名与新郎名字一模一样的高僧，曾在新界一间佛寺及内地一间禅寺担任住持。
　　多名佛教界人士均指，汉传佛教的出家人结婚属严重犯戒。悟空声称，有熟悉该高僧的佛门中人表示，涉事新娘曾生下一名婴儿，现居深圳。
　　悟空声称已向该新界佛寺及香港佛教联合会投诉。香港佛教联合会行政总主任张毅平承认接到举报，并确认新郎名字与新界某佛寺住持的法号相同，但该高僧与寺庙均非联合会会员，事件已交由宗教事务部调查，但该会无权仲裁审判任何僧人。张表示“该寺似乎只是买卖骨灰灵位”，但被问及该处宗教本质上算不算“寺”，张则表示不便评论。
　　该报接连两天前往有关佛寺找寻涉事高僧查询。日前，一名女职员表示该高僧确担任住持，但是他当日主持法事仪式后已经离开。记者留下电话，尚未离开该寺便接到一名男子来电，自称“我就是××寺方丈，你找我什么事？”但当记者要求他回应结婚之说时，对方却突然改口说“××寺没有方丈”。
　　记者11日再访该寺，一名服务部主管黄小姐表示“从来不认识”涉事高僧，又称“他早已经不担任住持，至少一年以上没有见过他来这里，我们正物色新人选担任住持”。记者到寺内两间香烛店查询，两名女店主异口同声指，该高僧一直出入该寺，“昨天是十五，他都有回来带领仪式”。记者折返再问黄小姐，她说：“我不知道你在说什么，我什么也不知道！”

