网友曝演员走穴拿走灾区400万 当地称说法失实
　　重庆时报4月14日报道 前日下午，一名叫王甘霖的网友在博客中爆料，称《三国演义》“刘、关、张”及曹操、周瑜的扮演者，参演了四川重灾区阆中的晚会。而这场晚会，阆中地方财政支付了将近400万，绝大部分资金都作为出场费支付给“刘、关、张”的扮演者，此信息一发布就受到众多网友抗议。昨日下午4点，记者就此事致电阆中市人民政府新闻发言人、宣传部副部长、外宣办主任何凯，他称此事所写完全失实。
　　王甘霖前日下午爆料：“刘、关、张”及曹操、周瑜的扮演者，近日参演了四川重灾区阆中的“三国主题文艺晚会”，为这场文艺晚会，阆中地方财政支付了将近400万。
　　何凯昨日下午回应：王甘霖因没有拿到票，对该事件中伤，他根本就没参加晚会，怎么可能知道具体花销，整场演出所有费用在内一共才100万。
　　王甘霖昨日下午声明：400万系阆中网友爆料，未经我核实，不过“400万确有出入”，但对于拿不到票一说，他表示他人一直在北京。
　　不过，昨晚7点54分，王甘霖再发声明表示：“本博所写博文《‘三国演义’走穴地震重灾区卷走巨款》，因网友报料不实，致使该文中‘政府出资400万元’一说失实，特此更正。并就此向阆中父老乡亲、相关演员和关注此事的全国网民致歉。”而昨天下午，他已将前日发的爆料博文删除，称这样做是因为自己也是阆中人。
　　网友：众多人对地震灾区花400万搞商演表示抗议，称是“多少有良心的人一分一厘捐出来的”。而一当地网友称：“事实是有四个省市旅游界人士联合起来，组建了一个三国精品旅游线路。确实花了几百万，但对我们的旅游收入会有很大的提高。”
　　演员拿了绝大部分？
　　王甘霖爆料：400万费用的绝大部分资金都作为出场费支付给‘刘、关、张’的扮演者，曹操扮演者鲍国安也参加了演出。”
　　何凯回应：“演员的演出费用在总花费的100万中”，但对于文中所提到的“刘、关、张”三个演员所拿走的具体出场费金额，何凯表示不方便透露，“现在还不到公布的时候”。对于鲍国安是否出演，他不作回应。
　　王甘霖声明：“《三国演义》剧组人员在地震重灾区搞商业演出是客观存在的事实，他们具体拿多少出场费，商业演出的资金来源，我并不清楚”，只是希望这些演员“给阆中人民一个交代，给网友一个交代”。
　　网友：请“刘、关、张”演员根本不可能花那么多，“这些演员中唐国强、鲍国安最有名，为什么反倒是‘刘、关、张’扮演者拿了这么多？支出400万，可能是事实，演员收到400万，不一定。”
　　规模太大造成扰民？
　　王甘霖爆料：当日，阆中市调动警察、民兵和警校学生，全副武装清理演出现场居民，有的居民就居住在划定区域内，因拿不出门票，被警察强行赶走。晚会的票都只是免费分发给政府官员和来宾，灾区的普通老百姓只能在家看电视直播。
　　何凯回应：扰民不可能，此次活动是因阆中有张飞庙，与三国历史有深厚关联而举行三国主题文艺晚会。
　　王甘霖声明：强调演出已造成扰民客观存在，阆中市民无法购得晚会演出票是不争的事实。
　　网友：路段封行确实有影响。搞面子工程、搞娱乐就舍得花钱，也应关注本地基础建设和百姓生计问题。
　　(本文来源：重庆时报 )

