女大学生穿旗袍露大腿拍毕业照引争议(组图)
　　调查：你怎么看女大学生穿旗袍露大腿拍毕业照？　　
　　女生穿着温婉的方襟旗袍，男生一袭唐装温文尔雅……广州大学新闻学院学生的毕业留影，被贴上网后，成为近日各网站论坛的热点。“每年拍毕业照都穿西方学士袍有点老土，大学生决定搞搞新意思。”但选择“短旗袍”，有人指责太暴露，有辱斯文。网友们却认为这指责未免太“上纲上线，极度无聊。”
　　网络口水仗中，一名自称是该班学生的网友发帖澄清：只是为了多些有意思的东西做毕业留念。
　　穿旗袍拍毕业照 被骂得很惨
　　这组毕业照片，说明是广州大学新闻学院毕业留影，看得出来是在教学楼前拍摄的，十几个女生穿着长短不一的旗袍，手拿扇子或鲜花，一字排开，伸出腿摆造型，男生则穿着唐装拍照。有集体合影，也有搞怪的照片。“潮爆的大学生决定搞搞新意思，让象征中华文化的唐装定格人生最重要的瞬间。”帖子介绍：以往师兄师姐拍毕业照总是清一色的西方学士袍，于是有女生提议，不如女生穿旗袍男生穿唐装，得到全班同学热烈响应，并为班主任购买了唐装一同合影。
　　照片刚露脸，有网友的话很刺耳。“她们怎么一股风尘味。”有网友说：“旗袍太短，还踢腿，感觉是在毁旗袍，体现不出旗袍的优雅来。”“一定要露大腿吗？就不能挑个端庄点的样子吗？”“不要动不动就提中华传统文化，你们表现出来了哪部分中华传统文化呀？”有网友还调侃道：“不愧是搞新闻的，刚一毕业就玩炒作。哎！就业压力太大了。”
　　□反击
　　什么年代了，露腿都不行？
　　帖子迅速在网上走红，成为点击热点。“穿出了风尘味”“餐饮服务员”“现在的旗袍怎么都露大腿啊。”在一片骂声中，一些网友开始纳闷：“挺好的啊，这有啥好骂的！人家穿的都是中国的东西。”“人喜欢穿啥就穿啥，大学毕业的时候玩乐一下，照点不一样的毕业照。”
　　支持的网友反问道：“都什么年代了，露腿都不行？”“包容点。”“谈艺术，谈审美，干嘛上纲上线？”“上升到对人的侮辱方面，就太过了。”
　　网友们踊跃跟帖，分为两派展开口水战，吸引了更多人围观。
　　拍照学生：没想会闹出风波
　　热议之下，一名网友自称是该班学生，在天涯发帖讲述穿唐装旗袍照毕业照的“内幕”。他自称是广告班学生，广告人大多张扬个性，想法自然不中规中矩，做事讲求创意，“学士服是国外的东西，我们穿唐装旗袍是为了多一些有意思的东西留念，并发扬一下中国特色文化。”“踢腿是闹着玩时照的，拍照嘛，难免会有一些搞怪。”他说，网上看到骂人的评论，女生们都很郁闷，“闹出这样的风波实在是意料之外。”
　　第E日记者 谭晓娟

