男子与出租车司机发生争执被捅死(组图)
　　□本版撰文 信息时报记者 张立璞 童丹　本版摄影 信息时报记者 叶伟报
　　原本是一次热闹的朋友聚会，38岁的林耀华欣然带着老婆孩子一同赴宴。然而酒足饭饱之后骑自行车回家途中，一辆出租车在停车载客时擦到他后扬长而去，林耀华气愤地追了上去，但却再也没有回来。在双方争执的过程中，这名的哥竟拔刀在林耀华身上连捅三刀。至昨日凌晨3时许，经过近5个小时的抢救后，林耀华终因伤势过重永远地离开了他的家人。涉案的哥于凌晨1时许前往派出所投案自首，血案经过仍在调查之中。
　　朋友聚会返家途中把命丧
　　昨日凌晨1时许，在位于大德路的广东省中医院手术室外，唐爱芳满含泪水焦急地向手术室张望。此时，她的丈夫林耀华在被的哥捅伤后送进手术室2个多小时了。而1个小时前，一纸病危通知单让她眼前一黑几乎倒在地上。
　　为载客的士刮到自行车
　　“那辆出租车一下子从旁边插进来，碰到了我老公的自行车。”唐爱芳气愤地告诉记者。唐爱芳说，前晚，丈夫林耀华与几个朋友相约聚会，带着她和孩子一起到中山七路附近的一家餐厅吃饭。因为读初中的儿子第二天还要上学，所以吃完饭就让儿子先回去了。大概9时40分，他们两公婆才和一个朋友一起骑单车回家。行至光复北路，当时丈夫走在最前面，突然从马路上蹿过来一辆红色出租车，为了接路边一名扬手的客人，车头一下子斜插到他们前面，应该是撞到了丈夫的单车。随后，出租车一摆头扬长而去。这可激怒了林耀华，他二话不说，立即骑单车追了上去，唐爱芳和朋友担心出事也尾随跟了上去。
　　单车男连追几条街
　　从光复中路一路跟随，出租车一直未停，他们三人也紧追不舍。唐爱芳说，丈夫林耀华一个人在前面骑得飞快，紧跟在那辆出租车后面，渐渐把他们两个远远甩在了后面。从光复中路一路向下，经龙津路，然后又跟到了人民路上，最终在人民路与长寿路交叉路口位置，丈夫终于截到了等待红灯的这辆出租车前面。
　　争执中单车男中刀
　　经过一番猛赶，唐爱芳终于看到丈夫在前面路口截住了那辆红色出租车。唐爱芳说，当时司机坐在车里没出来，丈夫林耀华显得很生气，用手啪着车前盖说，“你以为我追不到你啊”。出租车司机这才走下车，与丈夫理论起来。突然，两人纠缠到了一起，互相推攘着。她立即上前劝阻，但等她赶到时，却看到丈夫用手捂住左腹部表情很怪。因为丈夫身穿一件深色衣服，在昏暗的灯光下，唐爱芳一时没看清，直到她发现一滴滴红色的液体从丈夫身上滴落时，才看到那名出租车司机手上握着一把很长的水果刀。
　　唐爱芳一下子慌了神，不知该做些什么。这时她听到丈夫痛苦地对那名司机说，“你现在用刀捅到我了，我正在流血，会出人命的。”听到这话，司机就说可以送丈夫去医院，然后扶着丈夫坐到出租车后排。慌乱中，唐爱芳竟然忘了跟随丈夫上车。直到出租车消失在视线中，她才想起拨打电话报警。等到警察赶到现场了解相关情况后，在围观市民的提醒下，她跟随警察才赶往附近的省中医院找寻丈夫。
　　司机将伤者送医后离开
　　唐爱芳赶到医院时，丈夫已经被推进了手术室。医生告诉她要马上准备上万元手术费，但她找来朋友东拼西凑只交上了3000多元。在手术室外的地面上，林耀华脱下来的随身衣物全部被鲜血染红，斑斑血迹触目惊心。唐爱芳说，一个小时前，医生交给她一张病危通知书，让她眼前一黑几乎晕倒过去。医生告诉她，伤者情况非常危险，左腹部共有3处刀伤，最深的一刀几乎插到心脏。“我都不知道他流了那么多血，也不知道他能不能熬得过今晚。”唐爱芳痛哭失声。
　　“这名司机有没有人性？把人捅成这样，竟然送到医院后就偷偷跑了。”林耀华的朋友刘先生很是气愤。刘先生说，他们赶到医院时，伤人司机已经没了踪影。医院急诊科一名当班护士告诉记者，当时伤者被一名男子扶进来，因为伤者伤情严重医生忙着抢救，之后就没看到这名男子了，男子来时自称是伤者的朋友。刘先生告诉记者，他们看得很清楚，那辆出租车属于广交集团，司机个子不高，有点胖，大概30多岁。
　　伤势太重伤者凌晨离世
　　凌晨3时许，手术室大门打开，医生走出通知家属，伤者林耀华因伤势过重抢救无效不治身亡。唐爱芳“哇”的一声，当即哭倒在地，几名亲友含泪上前相扶，整个手术室外陷入一片悲情之中。记者之后获悉，昨日凌晨1时左右，伤人司机已自行前往附近派出所投案自首。
　　死者家属：家里的顶梁柱就这么走了
　　昨日下午，记者赶到死者林耀华位于光复南路西荣巷附近的家中。从巷道一路延续到家门口，飘散满地的纸钱和点燃的白蜡烛让整个现场陷入一片悲伤之中。
　　一家人靠他打散工支撑
　　林耀华住在一栋有些残破的居民楼三楼，大门敞开，室内墙壁发黄，几乎没什么像样的电器。客厅一角是家人为林耀华设置的小灵堂。“他是一个好丈夫，在外面做事赚钱不说，回来还给家人洗衣做饭。”唐爱芳坐在一张简易木沙发上，双眼红肿，声音嘶哑。唐爱芳说，林耀华是广州人，今年38岁，而她是广西人，两人1992年在朋友介绍下相识，第二年便走到了一起。婚后两人感情一直很好。之前，丈夫在外帮人开车，但后来两人都没了工作，基本上就靠丈夫一人在外打散工维持生活。前年，林耀华的哥哥先后因胃穿孔和胃溃疡动手术一下子花掉几万元，也要靠林耀华照顾，“现在耀华就这么走了，丢下一大家子人，小的要读书，大的有病在身，这个家以后可怎么办啊？”
　　“我到现在都不知道该怎么跟儿子说。”唐爱芳说，儿子小维在读初一，前晚父子一别竟阴阳两隔。
　　从不惹事很讲义气
　　对于林耀华平时的性格和习惯，朋友刘先生说，耀华是一个很善良的人，很少发脾气，从不在外惹事，对朋友很讲义气，只要有人开口找他，不管三更半夜他都一定会赶过去，所以他的身边有很多朋友。
　　捅人司机：曾多次获得行内优秀表彰
　　此次事件中，持刀伤人的的哥为什么会因为这么小的纠纷就采取如此极端的手段呢？记者走访广州交通集团公司得知，当晚持刀捅人的司机叫陈某良，广州本地人，36岁。
　　同事称他低调和气
　　记者从广州交通集团公司之前的相关资料中了解到，陈某良曾多次在该公司及市出租车行业内获得优秀表彰。2003年，在广州交通集团数千名司机评比中，陈某良成为最后当选的52名优秀的哥之一。2006年，在广州市出租汽车行业迎百届交易会百日服务竞赛获奖司机名单中，陈某良成为获得一等奖的40名的哥之一。一名2003年与其共同获得表彰的广州交通集团出租车司机阿刚告诉记者，印象中这个人很低调，说话挺和气，没感觉是个脾气很大的人。而且，他们公司数千名的哥，能当选这52名优秀的哥名单的，无论是工作技术还是态度肯定都是很不错的。所以听说这件事，让他觉得有点不可思议。
　　从业十年表现良好
　　广州交通集团办公室主任云永东接受记者采访时表示，陈某良是一名有十多年从业经验的老司机，在公司表现一直很好，从没受过什么大的纪律处分。同事反映，他是个老好人，很少与人争执，平时脾气也比较好。公司并不清楚当时到底发生了什么事，只能等警方调查结果。据悉，公司相关领导已前往死者林耀华家中慰问，并送上部分慰问金。
　　四成的哥带防身工具上工
　　记者从警方处获悉，陈某良向警方供认是因为交通碰撞产生口角，后用随身携带的弹簧刀捅了对方。上月，广州刚发生一宗乘客用弹簧刀捅死司机的恶性案件，此次又发生的哥因口角用弹簧刀捅死路人的事件，出租车司机随身携带管制刀具上工引发外界关注。
　　记者昨日向街头出租车司机随机调查发现，四成司机表示有带防身工具上工的经历。“特别是上晚班，如果客人要去较偏僻的路段，心里也是七上八下的担心。”小蚂蚁出租车公司李师傅向记者表示，他和同事们带刀或铁管等防身工具上工已经不是秘密。“弹簧刀是管制刀具，一般司机不敢带，最多把铁棍放在座位下面防身。”记者调查发现，出租车司机们的防身武器多种多样，不仅有弹簧刀，还有铁管、铁棍、大扳手等。“这都是为了给自己心理安慰，一般不会使用。”司机老黄说，交通集团这个司机会用随身带的弹簧刀捅人，估计是一时气急控制不住自己的行为。老黄说，“我们都坚持和气生财，不愿意与人产生争执。”
　　“的哥上晚班要自卫、防身。”一名基层民警称，对出租车司机随身带刀并不奇怪，但弹簧刀属管制刀具，尽管能理解司机的初衷，但一旦查出也要进行处罚。

