台湾女婴被父亲丢入热水锅身亡(组图)
　　中新网4月21日电 据“中央社”报道，台湾一男子酒后与同居女友吵架，涉嫌将10月大女儿，抱进滚烫的大锅当面条煮，小女婴全身90%烫伤，今天(21日)女婴因多重器官衰竭不治。彰化地检署将相验，襄阅主任检察官张慧琼说，全案初步朝杀人罪嫌侦办，由于施暴对象是幼童，刑度会加重1/2。
　　张慧琼表示，杀人罪的刑度是死刑、无期徒刑或10年以上有期徒刑，但全案被施暴的对象是幼童，刑度会加重1/2。
　　另外，台北律师公会秘书长高涌诚指出，依一般生活经验，大家都知道将女婴丢入滚烫的沸水中会致死，因此女婴父亲故意杀人会被确立。
　　至于媒体询及女婴父亲是在酒醉状态下，将女婴丢入滚烫热水中，法界人士认为，除非已酒醉到完全没有辨识意识能力，否则不会影响罪则。
　　高涌诚说，女婴父亲将面临死刑、无期徒刑或10年以上有期徒刑，原本女婴没有死亡前，可依规定“得减轻其刑至二分之一”，死刑可减为无期徒刑，无期徒刑可减为20年以下、15年以上有期徒刑，有期徒刑可减为1/2。但女婴死亡后的相关减刑都无法适用。
　　此外，法界人士指出，依规定，“故意对其(儿童或少年)犯罪者，加重其刑至二分之一”，但死刑与无期徒刑不能够再加重，10年以上有期徒刑则可以增加为15年以上有期徒刑。
　　此前，警方调查，家住彰化县48岁黄姓男子从事面条生意，与林姓女子同居已12年，育有两女，黄当天外出送面条，顺道与朋友喝了约300毫升高梁酒，因为晚回家，又被闻到酒味，两人发生口角。
　　喝完酒回到家的黄嫌，边煮起面条、边抱着10个月大女儿逗弄，原已在气头上的林女看了更生气，指责黄嫌“女儿是你的，你自己负责”，酒意未退的黄嫌也动了怒，高举起女婴作势要丢入锅里，林女呛说“你丢啊，有种就把女儿丢进去。”没想到，借着几分醉意，黄真的就将女婴抱进滚烫的热锅。
　　女婴的颈部以下几乎全浸泡在滚烫的热水里，痛得嚎啕大哭，林女赶紧从锅里“捞”起女儿，先是予以浸泡冷水处理后，驾车将女婴送医。当时情况危急，当车子遇到塞车时，林女看到路旁是派出所，马上又抱起女儿冲到派出所求救。

