非法导游殴打景区保安后逃逸被拍下(组图)
　　记者 刘兆亮
　　事件回顾
　　今年3月17日，湖滨路上一群野导围住一家四口猛追狠打。此事，被有关部门定为“3·17”事件。
　　浙江省委常委、杭州市委书记王国平高度重视此事，在快报上批示：野导伤人的恶性案件再次发生，令人震惊，令人愤慨！此类案件的发生，对杭州这座国际风景旅游城市来说，伤害极大，是绝对不能容忍的。必须以除恶务尽的决心，立即行动，重拳出击，一网打尽……在集中打击基础上，要尽快完善长效管理机制。
　　3月19日早上8点，两个睢宁野导在一公园毒打湖滨景区的保安杨师傅。
　　一位在湖边晨练的大妈是这样描述的：
　　“啪”一个巴掌，保安帽子被扇掉，两个人拳头耳光一齐打；可怜保安手都抬不起来，你说怎么这么野蛮呢！就在聚贤亭旁边啊，早晨人还不多的，我迈不开步子，西湖上的小游船赶紧靠岸，上来几个船老大，那两个人才罢手，逃了。
　　40岁的杨师傅说，他以前是做钢筋工的，力气是有的，但不会打架。两个野导上来，一拳打在他太阳穴，一拳打在他鼻子上，一下就头晕、鼻子酸了，根本没还手的力气了。
　　“接下来，我迷迷糊糊感觉自己被撂倒，有一个人骑在我身上打，一个站着踢我。”
　　事后去派出所看了监控——探头拍到两个野导逃跑的镜头——一个白衣，一个红衣，头发乱糟糟，跑得飞快。陪同的保安说，穿红衣服的绰号“小六”，江苏睢宁邱集镇人；穿白衣服的是他们的司机。
　　这是杨师傅第二次被野导毒打——3月8日，杨师傅来杭州当保安的第28天，在西湖四公园附近警告一个野导时，被野导一记“封眼拳”打伤左眼，接着七八个野导冲过来，一阵拳打脚踢。
　　事情见报后，江苏睢宁县县委副书记杨亚伟带领工作组，连夜来杭道歉，慰问了杨师傅。临走时，睢宁工作组表态，他们将全力支持杭州严打野导的专项活动(详见本报3月18日、19日、20日、21日《对西湖野导游恶势力倾向绝不容忍》等系列报道)。
　　“小六”改行做了配菜工
　　一个多月过去，西湖野导整治还在持续，整治成效非常明显。昨日从睢宁警方处得知，殴打保安杨师傅的野导“小六”及同伙，分别在上海及睢宁落网。
　　“小六”是4月23日在上海被抓的——睢宁县公安局抽调6名刑警成立专案组，由睢宁县公安局分管刑侦的王明洲副局长担任组长。
　　昨日，王明洲副局长讲述了抓捕经过——
　　我们县委书记派人到杭州道歉，杭州警方也来过睢宁调查，当时我们请杭州警方放心，一定会通力协作，给杭州一个交代的。
　　当时的监控录像拍到的是打人后逃跑的情景，还不能100%确定“小六”的身份，专案组花了半个多月在邱集镇(邱集10万多人，很多在外务工)查“小六”身份，最后明确，有这么一个人，姓王，1990年出生，家里排行老六，四个姐姐，一个哥哥。
　　找到“小六”家，只有一个哥哥在，他哥哥说，不清楚这个事，“小六”好像是在杭州呆过，其他几个都在上海。
　　“小六”很难找，实不相瞒，我们用了县级公安系统最先进的手段，效果不大。
　　4月19日，专案组7人来到上海。在上海警方的帮助下，查出“小六”四个姐姐分别暂住在上海的南汇、宝山、嘉定三个区，其中四姐在南汇。
　　四姐是最先到的上海，条件应该最好，专案组决定从南汇入手。
　　排查了4天，确定四姐家的具体位置。他四姐家蛮复杂的，房子不大，群租了10个人。
　　通过当地派出所调查这10个人的暂住信息，其中有一个叫赵志强的男人，登记身份证是河南的，但河南公安系统的身份证资料库里却没有这个人；再看身份证的出生年月，1990年出生的，和“小六”一样，我们就怀疑是伪造身份证时还保留点本人信息。
　　我们拿“小六”照片问社区，社区工作人员说，见过他，在黄金湾大酒店工作。
　　我们在23日下午2：30，找到黄金湾大酒店，还是怕惊动，直接先找酒店经理，经理很配合，拿出全部90个男员工的身份资料。
　　一页页翻资料，翻到一个叫“王×”(“小六”哥哥的名字，照片是“小六”本人)的，家乡：睢宁。经理说他是配菜工，刚下班，下午4点上晚班。
　　我们这才笑了，人总算找到了。我们请酒店配合，说要抓这个人，经理点头，我们分了三组，我把门，另外两组堵住了酒店出口。
　　下午4点多一点，他来了，果然是“小六”。他进酒店后直奔厨房拣菜，我们堵进去，“小六”慌了一下，然后平静地问，你们怎么找到我的？
　　“小六”抓到后，第一时间汇报情况；过一会，局长来电话说，王天琦书记(睢宁县县委书记)听了情况说，不对，还有一个，报纸上登的监控录像截屏里还有一个打人的野导，赶快趁热打铁，把另一个也找到。
　　我们在上海问了“小六”三个多小时，他咬定那个人确实也打保安了，但他不认识，只听别人叫他“小虎”。
　　上海问不出，在回睢宁的车上继续和他谈，他在谈话中露出了马脚。
　　24日凌晨，确定了“小虎”躲在睢宁的另外一个村里，打电话让家里的民警去，抓到“小虎”时，他在睡觉，问了一句，“小六”是不是也被抓了？
　　我们又马上通知了杭州警方，说两个人抓到了，回睢宁后两个一起送杭州去。
　　杭州警方说，不客气了，自己过来带。杭州来了3个刑警带人。这件事情在睢宁的影响很大很大，为了保证万无一失，我们又派了3个刑警、一辆警车，护送到杭州。
　　已有11名野导被刑拘
　　杭州警方说，“小六”现已被刑拘。
　　至今，杭州警方已抓获11名涉嫌犯罪的“野导”，除了“小六”、“小虎”外，另9人是“3·17”事件中殴打杭州一家四口的“野导”，杭州警方以涉嫌犯有寻衅滋事罪将他们刑拘。

