男子恶意拨打120最多每天拨166次(组图)
　　2009年4月20日，重庆市云阳县公安局将一恶意拨打“120”的男子送进了云阳县拘留所。该男子因恶意拨打“120”，虚构事实，扰乱公共秩序等行为受到处理。
　　自2009年3月以来，云阳县人民医院多次遭到恶意电话骚扰。一男子用移动手机和座机不停拨打“120”急救电话。是男医生接通电话后他就挂断后重拨；女医生或者女护士接通电话后他就用低级下流淫秽语言进行骚扰。该男子最多每天拨打“120”达166次，使得该医院不少女医生和护士听到电话铃声就发怵。并多次致使真正需要急救的病人无法拨通“120”，有病患在打不通急救电话的情况下不得不自行打车到医院就诊。
　　云阳县经侦大队与电信、移动等部门合作，经过缜密侦察，终于将现年24岁的王某抓获。据了解，王某自2009年3月12日以来，共拨打“120”急救电话880余次，电话清单达30多页。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条规定，依法对王某行政拘留10日。
　　王某在供词中称，因闲起无聊才拨打免费电话，因“120”多是女性接听电话，才不停的骚扰。 李济生 杜弋/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

