数百货车司机因超限费过高驾车封堵国道(组图)
　　昨天上午11点多，在楚雄彝族自治州禄丰县城外超限运输检测站点，随着越来越多的大货车停在路中，进出禄丰县城的道路交通中断，被堵在路上的驾驶员只能焦急等待……直到下午4点多，经过禄丰县公安局民警和交警大队民警耐心劝说，交通才慢慢恢复正常。
　　道路堵断车辆排起长龙
　　从长田收费站到禄丰县城21公里，昨天下午2点40分，记者驱车从昆楚高速公路长田收费站驶到距禄丰县城16公里处时，发现进入禄丰县城的车辆已排起了长龙。一位驾驶员说，有5公里多长道路被堵断。
　　记者注意到，公路上没有对头车，有的人在路边、车边来回踱步，焦急等待着道路通行；有的人席地而坐“斗”起了“地主”；有的人则干脆在车上打起了瞌睡，打发时间。
　　“我从昆明来，来到这就走不通了。看看前面，路上已成一锅粥了，车出不来，又进不去，就这样，我在这儿耗了一个多小时。”一位开着捷达轿车的昆明驾驶员说。
　　交警劝得口干舌燥
　　经过20多分钟的步行，下午2点40分，记者来到了治超点。此处已停着路政和警方的车辆，交警穿行在驾驶员当中进行劝说。到下午3时许，因一些驾驶员一定要等到路政负责人进行当面答复，所以劝说工作进行艰难。一位交警摸着冒汗的脑门、嗓子嘶哑地说：“从开始堵车到现在，我不知对多少驾驶员说，‘事情总会解决的，堵路总是不好的，不要影响其他人通行’。可说来说去，我说得是口干舌燥，但就是说不通。”
　　据了解，进出禄丰县城的有两条公路，但此路是到安宁、楚雄、昆明最快捷的一条道路。一些无辜被堵、夹在车辆之中的轿车、客运车辆驾乘人员显得很无奈。
　　一位从事客运的司机表示，这段时间来到这条道路经常被堵。“今天，从上午11点07分就堵到现在，乘客等不了啊！车进退两难，我也没办法。”
　　堵路因不满超限收费
　　在人群中，数位堵路驾驶员向记者讲述了事情的起因。
　　据介绍，这些大货车驾驶员基本是禄丰县的货车司机，开车拉石料、沙石等。“我们开车不超载，就挣不到钱！从今年3月11日以来，路政在此设立的治超点，我们每拉一趟货，就要过磅，收取超限运输费。”
　　一位驾驶员说：“从长田开车拉着38吨沙石，得到的运费是280元，过治超点，要交175元超限运输费，只剩下105元，刨去油费、车子磨损费，剩不了多少，有时甚至要倒贴。从3月11日起到现在，我光交超限运输费就两万多元，这让我们驾驶员怎么能挣到钱嘛？！”
　　同时，驾驶员反映，由于货车比较多，还都要过磅，很费时间，因此也减少了拉货趟数。为此，一些驾驶员与路政人员理论后，做出了停车堵路的举动。
　　路政表示收费已降低
　　禄丰公路管理段党支部书记王云刚介绍，超限运输对道路、桥梁的损害相当大。3年来，已耗资300余万元对辖区内5座危桥进行了维修加固。
　　王云刚说，近段时间以来，大货车司机堵断此路段已有5次，禄丰公路管理段已将情况汇报到分管路政工作的县领导和楚雄州有关部门。经过楚雄州多个部门协调，将原来治理超限运输所认定的收费标准从10元每吨降低到了7元每吨，实际收费已降低。对于驾驶员反映的情况，县分管路政领导也形成了书面报告，将再一次呈交楚雄州有关部门，请示怎么解决才能更好地避免类似事情的发生。
　　到下午4点20分，经过现场民警的劝说，该路段中断了5个多小时的交通恢复了正常。
　　记者 吕世成(春城晚报)

