青年男子扮成美女诈骗50万元(组图)
　　2008年11月，郑州男子王某到南京出差，寂寞难耐之时上网聊天，艳遇一名网名为“九尾狐狸”的美女。见面当晚，被其高雅气质折服的王某慷慨拿出5000元作为见面礼。此后，“九尾狐狸”以买衣服、做生意为名频频找王某“拉赞助”，截至今年2月，王某共给了“九尾狐狸”近50万元。3月的一天，王某接到一个神秘电话，对方告诉他，使他意乱神迷的“九尾狐狸”其实是个男的。这下人丢大了！意识到上当受骗的王某对下社区走访的民警道出了难言之隐。
　　经过缜密安排，郑州市二七公安分局民警远赴苏州，4月12日，终将千娇百媚的男“狐狸”擒获。4月23日，警方召开新闻发布会公布案情，真是案情似剧情。在新闻发布会现场，虽剪去了满头长发，但身材高挑儿、眼神妩媚、皮肤白皙、“莺声燕语”的“她”，仍有昔日“美人”的影子。
　　□记者乔伟辉实习生田亚峰通讯员李东亚文记者李康图
　　“剧情”之一：民警“访出”巨额诈骗案
　　男子报案牵出了“九尾狐狸”
　　4月2日上午10时许，郑州市公安局下基层民警孙德强和嵩山路派出所绿云社区民警王晓生在社区走访时，遇到一中年男子。攀谈中，该男子欲言又止，好像有什么心事，两名民警询问再三，男子才吐露了真情：他姓王，39岁，去年在南京出差期间，寂寞难耐时，在网上结识了一个美貌的女网友“九尾狐狸”。相见后，女子见其对她有爱慕之心，就多次以合伙做生意为名，不到5个月的时间骗了他近50万元，现在却手机换号，人间蒸发了，朋友追债已经逼得他准备自寻短见。
　　听完王某述说，民警初步断定这是一起有诈骗嫌疑的案件，民警立即带领王某到嵩山路派出所报案。王某向值班副所长李卫东讲述了他被骗近50万元的事情经过。
　　“剧情”之二：艳遇“狐狸”坠入诈骗陷阱
　　独自出差 网上艳遇“九尾狐狸”
　　2008年11月3日，王某到南京出差，夜间无聊，就以网名“独自南京出差”上网聊天，进入了ＱＱ南京站的聊天室。不一会儿，一个网名叫“九尾狐狸”的女孩主动和其聊天，女孩称其是到南京探亲的。同是天涯寂寞人！聊了一阵子觉得挺“投机”，王某要求女孩给发了张照片。
　　照片上的女孩长相挺漂亮，且女人味十足，他便邀请其见面。发出邀请后，女孩半推半就地叫他到一酒吧见面。
　　在灯光幽暗、音乐轻柔的酒吧里，王某看到女孩身着性感女装，20岁左右，比照片上还要漂亮几分。女孩自称是做服装加工和贸易生意的，办的是一个家族型企业，她现居住在苏州，在上海有一个服装店，这次是因失恋到南京弟弟家游玩散心。
　　当晚在酒吧见面后，王某害怕对方是“小姐”设局骗他，就借故向其索要身份证查看，女孩却称自己的皮包前不久被盗，丢失了身份证和信用卡。
　　临分手时，见当晚王某与其交友心切，女孩称对其印象很好，以“交友”的名义向王某索要5000元钱“见面礼”。早被其高雅气质折服的王某没有多想，就到自动提款机上取钱交给了女孩。
　　痴男出手50万元讨“美女”欢心
　　2008年11月中旬，王某再次去南京出差，应邀与女孩见了第二面。女孩告诉他，她的真名叫方美琪（实为假名），小名文文，平常购物是为了仿制品牌服装、箱包。近段时间，她与前男友分手后感情大受打击，意志消沉，只有大把花钱来麻痹自己的神经，由于没有好好经营上海的生意，造成公司资金比较紧张，但其已决定在南京自己开一家大型服装公司，正筹备在南京开设服装店经营高仿的品牌服装和箱包店。她还说自己有一辆奔驰轿车，自己在苏州有房产，楼盘为苏州天域，是一个复式结构的房子，这些都是自己开服装店挣来的。
　　哇！美女不但漂亮，而且富有，还有上进心，王某更觉得年轻的文文不同凡响。两人分手离开时，文文再次索要5000元购置礼物，王某也再次欣然同意，又一次满足了她的要求。
　　第二天，文文主动约王某到南京德基广场做服装市场调研，在路易威登专卖店，她看中一个女款钱夹，认为款式比较好，可以进行仿制，价格为4300元。
　　文文以信用卡尚未补办的名义，让王某刷卡购置。将要离开德基广场时，她称自己已经和南京市的朋友约好，谈项目需要用钱应酬一下，想借其信用卡用一下，王某一阵犹豫。美女有点生气，说王某小气，并承诺等信用卡办好了“马上还钱”。于是，王某把信用卡和密码都给了她。随后3天内，她从王某的卡上共取了9000元，消费1657元。
　　之后，以吃饭、谈业务、购物等名义，文文为索要钱财用尽了伎俩，至2009年2月16日，她从王某处以各种借口骗取财物数额近50万元。
　　由于频繁用钱和失信，王某也曾多次产生过怀疑，但文文在其面前总是表现出家庭很富有、并不缺钱且忙于事业的假象，这让王的疑问一次次产生，又一次次消除。
　　剧情之三：知情人揭露“狐狸”真身
　　陌生电话 揭开“九尾狐狸”面纱
　　今年3月上旬的一天晚上，王某突然接到一个陌生男子的电话：“我是南京人，不忍心看到你被文文骗得太惨，‘九尾狐狸’是个男的，在南京没有开店，在上海也没有服装店，在杭州更没有服装厂和什么贸易公司，希望你不要再执迷不悟了！”
　　短短数语，对疑心愈来愈重的王某来说简直是晴天霹雳，他不敢相信自己的耳朵，但他回想两人相识的几个月，自己已先后借给了方美琪近50万元，她承诺的还钱始终没有兑现，不得不怀疑。
　　于是，他就试探性地以开玩笑的口气，给文文打电话说：“到现在咱俩也没有发生关系，你是男的还是女的，我都没有搞清楚，也不知道你叫什么名字，要是你骗了我，该咋办？你是不是在骗我？”谁知，文文一听，便生气地说：“我就是男人……”随后，文文就挂断了电话。一天后，电话停机，王某和文文失去了联系。
　　从此，王某在网上想与文文聊天，但她一直不再回复信息。王某顿时傻了眼，想报警又怕丢人，不报警又还不了钱，幸亏在社区遇到走访民警，才解开心结报了案。
　　“九尾狐狸”不是美女确为男身
　　详细了解完王某的被骗经过后，嵩山路派出所副所长李卫东认为案情重大，涉案金额巨大，马上向所长李贺伟作了汇报。
　　4月9日，李卫东和侦察员冯会强带着报案人赶到南京调查，在文文经常出没的高档宾馆和酒吧取证。
　　经调查，民警找到了给王某打电话的知情人李强（化名），看到民警拿出的文文ＱＱ空间内的照片时，李强告诉民警：“文文是个男的，经常化装成美女在网上骗人。”
　　民警不敢相信自己的耳朵，李强肯定地说：“我认识文文已经有4年时间了，原来我们一直都叫他文文，不知道他叫什么名字，2008年12月，他叫我的一个朋友给他买机票的时候，我们才知道他的真名。”
　　民警了解到，从2006年开始，他每天都会到酒吧跳舞，有时以男人的身份跳，有时以女人的身份来，他当时是短发，以女人身份跳舞的时候戴个假头套，后来干脆留了长发。他平时生活大手大脚，经常出入酒吧、高档酒店、商场等场所。消费非常奢侈，所有的化妆品、衣服、日常用品都是高档产品。装作女人时自称钱都是老公给的，其实主要是在网上骗男人得来的。他花钱不仅大方，并且有些疯狂，一次不知何故不高兴，将价值1．5万元的笔记本电脑摔碎后用脚踩。他一般都是白天在宾馆睡觉，晚上起来后化妆上网聊天。
　　一个自称很熟悉文文的人对民警说：“他现在在苏州，如果想要找到他，就去当地的高档酒店。”
　　“剧情”之四：钓出的“狐狸”露了男身
　　民警架网 设计智擒骗钱“狐狸”
　　得知这一线索，民警连夜赶到苏州，并住进一家高档宾馆，欲利用上网聊天引出“九尾狐狸”。
　　4月10日晚，两民警在ＱＱ苏州站上化名“青岛初到苏州”，等待“九尾狐狸”现身，天遂人愿，不一会儿，“九尾狐狸”主动与民警聊了起来。见其上钩，民警向他发出邀请，但他却又半推半就不肯见面。
　　民警自称是做生意的大款，从青岛到苏州出差，想利用空闲到周庄旅游。“九尾狐狸”答应“可以陪民警同去”。见其上了钩，民警故意将手机时关时开，不断地吊其胃口。
　　正当民警设计如何在旅游时对“九尾狐狸”进行收网时，4月12日下午4时许，同去的王某却接到了一个陌生的当地手机号码，电话竟是“九尾狐狸”打来的。
　　难道狡猾“狐狸”嗅到了猎人的气味？李卫东果断命令王某冷静应对，在听到王某并没有报警并对其“爱慕依旧”时，他再次发出邀请：“我很想见你！”“赴约！”李卫东暗示王某。“我现在就从郑州坐飞机赶到苏州。”王某像以前一样爽快答应。
　　为了不引起“九尾狐狸”的怀疑，民警马上请郑州警方查询郑州飞赴苏州的航班时间表，得知当天航班要经郑州到上海转机到苏州，到达苏州机场是晚上8点多。王某根据时间表，“每到”一个城市就不停地向文文汇报情况，以免引起其怀疑。
　　“你到苏州后到友联假日国际酒店住，到后联系我。”晚上9时许，王某乘车赶到了酒店入住，并用酒店电话通知文文到酒店赴约。10分钟后，一辆出租车停在酒店门前，一名衣着入时的高个“美女”下了车，守候在门前的两名民警当即就断定这就是“九尾狐狸”。
　　在酒店内等候文文到来的王某，刚打开房门请其进门，文文第一句话就说：“抓紧时间，10分钟，给我弄5000块钱！”这话让王某大失所望，他不再抱有任何感情幻想，当即拨通了楼下民警的电话。看到王某发出了信号，两名民警冲上楼进房间将文文堵在屋内。
　　待检查其身份证后，确定文文的性别为“男”时，王某仍不敢相信自己的眼睛。像做梦一样自语说：“她怎么会是男人呢？她怎么会是男人呢？”
　　冷静下来后，王某说，“九尾狐狸”的ＱＱ个人资料上显示的是女性，ＱＱ空间内的照片也是女人照片，“在他和我交往期间，没有任何迹象表明他是男人，他也一直以女人的身份出现在我的面前。交往中，他始终称自己有性病正在治疗。我们从未发生过性关系，所以一直没有发现他是男的。”
　　经调查得知，文文，男，21岁，初中文化，江苏省盐城市人。据其交代，从王某那里骗得的钱被其用于服装店方面的投资和一些社交方面的开销，但由于没有合适的店面没有开成店，其他钱被用来请客吃饭、送礼、泡吧、住宿消费了。
　　4月22日，文文被二七区检察院批准逮捕。
　　陌生男子无人能识“她”真身
　　4月23日，郑州市二七公安分局召开新闻发布会，公布具体案情。在发布会现场，已经卸去女装，剪去长发，以犯罪嫌疑人身份出现的文文还依稀有美女的影子。他身材高挑儿，眼神妩媚，皮肤白皙，“莺声燕语”，举手投足间有一股女人韵味。
　　文文说，5个月来，他对王某说自己正在治疗性病，而保住了自己的“最后一道防线”。平时他与男人“谈恋爱”时，总是晚上见面，地点一般在灯光昏暗的酒吧、歌厅等，“我扮女人，陌生男子从没人能识破我的真身。”
　　李卫东提醒说，网络诈骗越来越多，大家要提高警惕，更要洁身自好。

