广东廉江村民称发现疑似老虎猫科动物(组图)
　　目击者龙家连说，当时一个大动物向他走来，离他约20米，他心里不觉得害怕。“老虎是什么样我没见过。”记者专程把他请到可上网的地方，上网下载各种动物的图片请他辨认，龙家连很快就指着一张老虎的图片说：“就是这个样子！”
　　昨天，记者根据读者报料，来到位于广东廉江市与广西博白县交界处采访，经目击者和当地有关人员介绍证实，当地村民分别在前天和本月17日，发现一只体形较大的疑似老虎的猫科动物。此事已引起林业、公安等有关部门的高度关注，要求当地群众如果再次发现，要做好安全防范工作，并及时向公安和林业部门报告。
　　读者报料：山中有“虎”
　　前天晚上9时多，在廉江市政协工作的龙家文打电话回老家———广东廉江市高桥镇席草陂村，接电话的是他的堂大嫂。他问：“连哥在家吗？”“在呀，正在外面门口和大家讲老虎的事。今日他放牛看见了老虎……”龙先生经向哥哥核实后，即时将情况向羊城晚报记者报料。
　　昨天上午，记者赶到廉江市高桥采访，镇委派出镇委办副主任杨安民当向导，一起来到席草陂村，并找到了目击者龙家连。
　　今年71岁的龙家连带路，在四周树林茂盛的村道上大约走3公里，来到山坡上一片作物地。他指着刚种下木薯不久的两块地说：“你看看这是什么脚印。昨天下午，大坝派出所、林业站等都派人来看过。”
　　木薯地里：一行脚印
　　据记者观察，这两块地的木薯是新种的，木薯苗尚未长齐。可能是由于前段下过雨凝固的作用，新土上形成一层较薄的硬土，因此，地面上留下一串持续大约100米的爪脚印，非常清晰。接着，龙家连又带记者来到一个老剑麻园的山坡上。他说，前天上午大约10时左右，他在这片山坡放牛，当两头牛快走到树林下面的田垌时，他走下去准备把牛赶回头，来到田垌边树林，突然看见一只有七八十厘米高、从来没看见过的大动物向他走来，离他大约20多米，那大动物发现他后立即调头往回走。他马上把牛赶回到山坡上。
　　龙家连说：“当时我没喊，因为周围没有人，心里也不感到怕。当赶牛到山坡顶上时，看见80多岁的梁善光和70多岁的廖玉珍在放牛，他们正在辨认木薯地上的脚印。梁善光说，应该是老虎的脚印。”接着，龙家连向他们讲述了他所看见的一幕。
　　当天下午，消息传出后，邻近的广西博白县大坝镇长屋地村的村民周东昌驾驶摩托车到龙家连的家，搭龙家连回到现场看了一番，然后打电话向大坝派出所报警。派出所来了四个人，林业站也来了两人，他们看了现场，还拍摄了脚印。
　　广西村民：见到“黄影”
　　龙家连说：“我在这里放牛十多年了，从来没有看见过这样的东西，老虎是什么样也没见过。”为了弄清龙家连看的是何种动物，记者专程把他请到可上网的地方，通过上网下载各种动物的图片，请他辨认。龙家连很快就指着一张老虎的图片说：“就是这个样子！”后来，他还用肯定的语气说：“没错。”
　　据当地群众说，前几天，广西博白大坝青山村也发现了“老虎”的脚印。为此，记者分别向大坝镇委副书记周洁昌、青山村委会主任周铭昌，以及大坝派出所民警庞又宾了解情况。他们所介绍的情况基本一致：即本月17日下午大约5时，青山村村民周龙谋和一名叫七婶的妇女正在地里除草，突然发现一个“黄影”飞快地从花生地和木薯地跑过，沿途留下100多米的脚印。“由于这‘黄影’跑得特别，很高大，他们两个人还没看清楚，这个‘黄影’就跑到附近的树林里。”民警庞又宾接报后赶到现场，大批的群众正在围观。第二天，镇里人大副主席周志勇用相机拍摄了脚印，并将情况向镇里等有关部门作了汇报。
　　庞又宾说：“现在拍摄到的是五爪脚印，应该属猫科动物。”而大坝镇办公室李荣杰说：“从照片来看，两次脚印都一样，现在已将情况向县林业局作了汇报。”此外，他还向记者透露：“我们还收集到这个动物逃跑时留下的一小撮毛，有几条是白色的，其中有一条黑色的很长。至于这些是什么动物的毛，要等有关部门鉴定后才能确定。”
　　本报记者 袁增伟
　　通 讯 员 杨安民 摄影报道
 

