小学发明国学操 学生边运动边朗诵名篇名句(图)
　调查：你如何看待小学发明国学操，学生边运动边朗诵名篇名句？
   模仿古代“请”、“让”、“孝”等系列动作，编制成一套极有古典韵味的体操！再配上《渔舟唱晚》的背景音乐，一边“做操”一边大声朗诵国学名篇或者名句……昨日，记者获悉，我市双眼井小学耗时数月，发明出了一套“国学操”，将体操和国学的诵读融二为一。据悉，这是目前全国第一套“国学操”。
　　昨日上午，在该校操场上，几十名学生代表正在体育老师的带领下，练习该套体操。喇叭里面播放着由古筝弹奏的《渔舟唱晚》和童声朗诵的《弟子规》合成的“体操旋律”音乐，极富古典韵味。学生们则随着音乐，一边大声朗诵着《弟子规》，一边“做操”。体操的动作包括古代的站、行、坐、让、孝、礼等系列动作，还富含太极韵味。全套体操有3分多钟时间，运动量不大。一边做操一边朗诵，让学生们觉得“很有趣”。
　　校长李娟告诉记者，该套操由学校自主发明，用了几个月的时间，做操的背景音乐是自选的，里面再合成由该校学生自己朗诵的相关国学名篇名句。学生每天都要进行15分钟的“国学操”，这样既能达到锻炼身体的目的，又能让学生“在趣味中记忆了国学内容”。
　　据悉，该校现在暂时完成的还只是《弟子规》一套“国学操”，后期将完善并编制“国学操”系列，并计划在其他学校作为国学项目进行推广。四川大学、巴金文学院的多位专家对此也给予了很高的肯定。
　　记者  赖波   摄影  李豫龙

