两男子街头穿女装举牌要求变性(组图)
    调查：你如何看待街头举牌要求变性？
　　红网长沙4月13日讯 (记者 董雷) 两个19岁的青春少年，却浓妆艳抹一番女子打扮，并高举“我要变性”的大标牌，任由路人拍照议论，长沙67岁的吴奶奶就怎么也想不通这是为什么。
　　今日下午13时左右，记者收到网友线索，长沙黄兴路步行街有两个怪人举着“我要变性”的标牌，围观的市民把路口堵个水泄不通。记者随后赶到，发现其中一人正是前段时间频频曝光的“准”变性人申清清，另一个“怪人”则自称“美代子”。
　　此时，申清清高举一广告牌称“我要变性，为做女人而活”，而美代子的广告牌上则显示“死了也要变性，做一天女人也值得”，就连举牌子的姿势都“惹火撩人”，引得无数好奇的市民驻足。
　　专程赶来长沙举“变性”牌
　　1990年出生的“美代子”，是从江西专程赶来“举牌”的。
　　在江西的时候，他看到了申清清的一些报道，非常钦佩他的勇气。“以前我很胆小，怕被人骂，后来看到申清清敢举牌子，我就跟他来长沙了。”
　　“作为家中唯一的儿子，父母都非常反对我变性。”美代子告诉记者，他家里条件也比较差，有两个姐姐，但他从小就与其他男孩不一样，从小认为自己就是个女孩，还经常偷穿姐姐的衣服。在学校里，同学们都喊他“人妖”、“变态”，为此他苦恼不已，决定做一个真正的女人。
　　“去年我在厦门打工的时候，还认识了一个男朋友，30多岁，对我非常好，直到今年才把真实身份告诉了他。后来，他家人对我极度反对，于是我主动提出了分手。”
　　如果真的做了变性手术，美代子还会回去找那个男人吗？他说：“不会了，我变性手术还遥遥无期，即使做了，他也早结婚了。
　　呼吁社会容忍变性人存在
　　前不久申清清在接受记者采访时曾经表示，曾在江西举过关于变性的牌子，并且在江西有医院愿帮助他完成手术，但具体事宜仍未敲定。既然马上要做手术了，为何还要“故技重施”呢？申清清说，此次再来长沙举牌，一方面希望通过“现身表演”，呼吁社会能够容忍并接受变性人的存在，另一方面，希望能有更多的医院能够关注他和美代子，并能够真切地表态，可以帮助他们实现“女人梦”。
　　“社会上像我们这样的人其实还有很多，不过大部分都害怕社会歧视，所以不敢站出来喊出梦想。我希望这次现身能够让大家正视我们的存在，不要歧视我们。”
　　目前申清清和美代子都因性别问题无法找到工作，在漫长的变性之路上，或许他们还要漂泊很久。
　　市民看法各不相同
　　记者随机采访了几位围观的市民，他们对这样的行为表示了不同的看法。
　　67岁的吴奶奶围着申清清和美代子仔细端详了一圈，发出一声疑问“这俩孩子到底是男还是女？”
　　“都是男的。”记者告诉她。“这辈子我还没见过，搞陀不清(长沙话，意思为不明白)，搞陀不清。”吴奶奶表示，对这种变性的行为，实在无法理解。
　　还有一个男子则表示，不管他们变性与否，都不应该如此“招摇过市”，会对小孩造成不良影响。
　　在国外呆过一段时间的石女士表示，这种事情在国外很常见，大家不应该干涉他们的行为。
　　90后女孩小张则表示，虽然自己不能理解变性行为，但别人不应该对他们歧视或漠视，他们也是社会的一份子。 [作者：董雷]

