新疆知名报纸遭封杀续：读者小区外取报(组图)
　　亚心网讯(文/图本网记者 邢东) 昨天，新疆都市消费晨报依然没能进入广汇各小区投递。在各小区外新疆都市消费晨报设立的报纸分发点上，居住在各小区的1.1万订户领到了报纸。新疆都市消费晨报发行部门数据显示，尽管无法将1.4万份报纸全部送到读者手中，但领到报纸的订户比前些天多了3倍多。
　　昨天新疆都市消费晨报刊发关于事件真相的报道后，300多位订户打进新疆都市消费晨报新闻热线，表达自己的支持。订户来电中，多半表示接受新疆都市消费晨报的歉意，同时希望此事能尽快解决。家住乌鲁木齐市碱泉三街嘉鸿园小区的订户吴先生说：“我们理解新疆都市消费晨报的处境。前两天下雨，看新疆都市消费晨报投递员冒雨在小区门外等订户取报，让人心里难受。”新疆都市消费晨报发行部门有关负责人说，出小区取报纸的人明显增多体现了读者对新疆都市消费晨报的支持。
　　“你们说新疆都市消费晨报报箱里有邪教宣传品，那你们就反映到公安部门呀，让他们来管就行了，用得着你们在这里堵门！”面对一位白发大爷的质问，保安人员转身离开。
　　嘉德园小区19号楼订户祝先生说：“之前一直不明白小区保安为什么要阻拦，看了报纸才了解原委。”
　　嘉和园小区住户张女士说，反思这个事儿，如果广汇各小区都有业主委员会，至少也能监督一下物业部门的行为，“可现在只有听话的份，个体的业主怎么去和物业部门理论这些事儿。”据了解，广汇各小区大部分至今还没有成立业主委员会。
　　住在乌市嘉和园小区6号楼的吉先生说：“建议新疆都市消费晨报多用法律的武器来捍卫自己的尊严和荣誉。”
　　新疆广汇物业管理有限公司物业人员是从4月16日开始“封杀”新疆都市消费晨报的。这天，广汇物业人员统一行动，阻止新疆都市消费晨报进入其所管理服务的遍布乌市的73个居民小区、各办公楼及工业园区的发行。这些区域的1.4万新疆都市消费晨报订户至今无法收阅报纸，其中部分小区的约7000个新疆都市消费晨报报箱遭拆卸或损毁。连日来，新疆都市消费晨报订户被物业公司以各种借口要求退订，并承诺免费给新疆都市消费晨报订户订阅其他报纸。同时，这些区域内的新疆都市消费晨报零售摊点也被强迫要求停售。
　　4月17日，广汇各小区还统一贴出《致广大业主》的告示。告示称，新疆都市消费晨报报箱中发现大量邪教宣传品，新疆都市消费晨报打压同行报纸，指使投递员一夜之间损毁其他报报纸报箱1800余个，为此限制新疆都市消费晨报在小区投递。
　　引发社会广泛关注
　　昨天，新疆都市消费晨报刊发《广汇物业究竟为什么阻止晨报发行》披露事实真相后，引发社会广泛关注。国内许多媒体及门户网站转发了报道，一些著名媒体人士和民众纷纷评论发言，对事件的发生表示震惊，并对事件的影响作出各角度分析。
　　南方都市报根据网友此前的发贴，以《数十小区统一封杀一份报纸？》为题，刊发了半个版的专题报道。黑龙江晨报、武汉晨报等媒体负责人通过网络了解此事后，发表了看法。
　　黑龙江晨报相关负责人说，这种事件闻所未闻，信息的开放是现代文明的最大成就之一，也是进步与落后、文明与野蛮的最大区别。阻止媒体发行是种不文明、不理智的行为，这不仅是对一家媒体的挑战，更是对中国传媒业、对信息公开、透明的挑战。
　　武汉晨报总编辑罗建华说，相信公理和正义，正义媒体的合法权益与尊严不容侵犯。
　　华夏时报总编辑水皮认为，企业盲目采取封杀的做法只会将事态扩大化，对企业名声更不利。
　　CCTV证券资讯频道总编辑、资深评论员钮文新说：封杀舆论没有成功的可能性，企业危机公关有时可以把坏事变成好事，但对媒体采取打击报复的行为很不明智。企业利用自身物质资源堵塞公共舆论，遏制负面新闻的传播，只会产生更消极的效果。
　　每日经济新闻首席评论员叶檀表示，开发商干涉报纸正常投递已构成违法，如何程序化解决问题值得关注。媒体的揭黑报道遭打击报复比较常见，治本的办法是有相关规范出台、建立相应渠道，让类似问题都有程序化的解决方式。
　　第一调查网针对此事开展了网上调查，到18时30分，在回答物业公司能否利用自身的管理位置，阻止投递员进小区这一问题时，三个选项中，52.1%的网民选择了“不能，这侵犯了业主的权利”，15.5%的网民选择了“这家物业太牛了，不怕业主不交管理费”，32.3%的网友选择了“能，为了自身的利益，这是区区小事”。
　　在疆内各主要网站，网民讨论同样热烈。在亚心网论坛中，众多网民呼吁尽快停止侵犯订户阅读报纸的权利；在新丝路论坛、乌昌论坛等论坛上，不少网民认为，阻止投递事件不仅会损害广大订户的利益，其背后的意味是向社会传递了一个危险信号。
　　新疆都市消费晨报提醒：
　　在恢复正常投递前，新疆都市消费晨报发行部门将继续在各小区大门附近设置报纸分发点，供订户分三个时段领阅报纸。这三个时段分别是：早时8：00-10：00；中午13：30-15：30；晚上20：00-21：00。感谢读者的支持！
　　新疆都市消费晨报社

