公交车检票员因劝阻乘客抽烟遭群殴(组图)
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林 文图
　　本报驻马店讯 昨日下午4时许，驻马店市一公交车检票员因劝阻一男性乘客抽烟，被该乘客叫来的一帮人打伤，这伙人还手持棍棒砸碎了公交车车窗玻璃。
　　事发现场位于该市文化路与菜园街交叉口附近，记者在现场看到，一辆车牌号为豫QA3559的公交车停在路边，周围满是玻璃碎片。车两侧的18块车窗玻璃全部碎裂，车前挡风玻璃和后窗玻璃有许多裂纹。车内靠近门口的一个座位上，还残留着斑斑血迹，车厢多个部位凹陷。
　　“刚才，有五六个男子手持棍棒拦下公交车将乘客赶下车后，开始疯狂打砸公交车。”目击者王先生说。在该店市妇幼保健院急诊室，记者见到了被打伤的检票员朱某。据朱某和公交车司机王某说，下午4时许，车行驶到文化路财经学校站牌停下后，上来一青年男子，该男子站在过道上点燃了一支烟。“我劝他不要在车内抽烟，但他继续抽。”朱某说。车上乘客也纷纷指责该男子，这名男子气愤地拨打了手机，让哥们儿过来“收拾收拾”公交车。
　　当车驶至文化路与菜园街交叉口处时，公交车司机王某发现前方路中间站着两个年轻人，他们拦住了公交车去路，年轻人喝令司机马上停车。此时，又驶来了一辆出租车，从车上下来3个人，其中一人手里掂着红色塑料袋，这个人打开袋后给在场的4人每人发了一根约80厘米长的木棍，要求司机打开车门。车停后，乘客被撵下车，这伙人每人手持一根木棍疯狂地打砸公交车，朱某刚问了一句为啥砸车，其中一人对着他头部就是一棍。几分钟后，这帮人拦了辆出租车迅速离去。
　　据医生说，朱某被送来时头部流血不止，现在伤情还不能确定。公交车司机王某告诉记者，这辆车买了还不到两个月，价值近20万元。“这下可好，车玻璃价值近万元，这下全被打碎了，还没挣到钱先赔了。”
　　事发后，周围群众急忙报警，辖区西园派出所民警接警赶到后，狡猾的犯罪嫌疑人早已溜走了。据悉，目前警方正在加紧调查此案。
 

