学校被40余企业包围 学生关窗捂鼻上课(附图)
　　有句话说“久闻臭味不觉其臭”，可是有一些臭味却不仅仅是臭这么简单，闻了它还会让人恶心、呕吐、头晕、头痛……
　　因为学校设在萧山戴村镇工业园区里面，萧山六中近3000名师生时常被各种臭气包围着，学生们经常捂着鼻子、关着门窗上课。
　　困扰师生的臭气究竟来自哪里、这么大的一所学校为何会建在工业园区里、有关部门是否对此采取了有效措施……带着种种疑问，记者走进了这座省三级重点高中。
　　学生捂着鼻子关窗自习
　　前天下午，我们来到萧山六中，也闻到了空气中散发出的那股臭气味。
　　“现在这点臭气根本算不上什么，味道浓的时候那真是叫人恶心。”高三学生小俞拿出一包餐巾纸说，你不大看到男生用这种纸巾吧，还带香气的。为什么呢？有时鼻子实在受不了，就只能用它捂着鼻子。
　　“这里的臭味时有时无，一般早晚的时候，味道要重很多。”伙伴小钟接话说，平时，寝室里的窗户都关得牢牢的。“我们宁愿闻自己的脚臭味，也不愿让外面的臭气飘进来，这会让人睡不着的。”
　　高一年级的小戴受够了臭气的苦。她说，本来她就有过敏性鼻炎，自从上萧山六中以来，上课常常感到鼻子不舒服，很痒，常打喷嚏。“特别是晨跑的时候，十分难受。跑了之后，头会很痛，喘不过气来，这臭气简直要命啊。”
　　学校的喻老师很替学生担忧。前天上午，她负责早自习值班，清早6点40分到学校，就闻到了一股恶臭。等她进入高二(13)班时，发现大家把窗户关得严严实实地在看书。于是，她就打开了窗户。可转眼工夫，学生又把窗户给关上了。
　　一本厚厚的“臭气日记”
　　由于臭味时常弥漫校园，学校里的老师现在都已经达成了一个共识：能不呆在学校里就尽量不呆在学校。
　　教外语的周老师说，有时她要值晚班到晚上8点30分，而第二天可能还要值早班，早上6点多就必须到校。可是即便这样她也不愿意住学校，因为“赶回家虽然辛苦，但好歹能睡个安稳觉，如果住学校，晚上会被臭气熏醒”。
　　周老师所在的办公室里有两个怀了身孕的老师，她们围着记者走来走去，一说起这个臭气，她们的眼圈都红了。“这样的环境对胎儿肯定不好，可是想躲也躲不开。”
　　从2001年学校搬进来的那天起，学生和老师们就被臭气包围着。也是从那时开始，他们就走上了与臭气斗争之路。
　　2008年10月，英语教研室的老师们准备了一本环保登记表，哪个老师值班时闻到臭气都会做一些简单的记录。
　　那些记录，已经厚厚一本了。老师们说，他们去年给相关部门写过求助信，希望能够尽快除臭——在上面记者看到这样一段文字：其气味有时似烂鱼腥味、烧焦的塑胶味、牛馊味，有时又近似医院常用的消毒水气味，有时又似农药味……
　　企业：我们绝对是达标的
　　因为地处萧山戴村镇工业园区里面，学校周边包围着大小企业40多家：粉末厂、机械厂、塑材厂、铜管厂……
　　顺着空气中飘荡的鱼腥味，记者找到了味道的发源地“海尔希”的企业，这家企业主要生产饲料添加剂。
　　老板楼先生说，他们的气体排放是达标的，不存在任何偷排现象。今年他们还打算对老的生产线进行改建，使排放量更小。“作为工业园里的企业，没有味道是不大可能的。”他认为，关键是当初学校不应该建到这里来。
　　环保部门：园区内要彻底清废很难
　　萧山六中师生深受毒气之害不是一年两年，环保部门也是一趟一趟地跑学校、企业，查废气测指标。
　　萧山环保局信访室的陈姓工作人员告诉记者，环保局每次一接到投诉，都会赶到现场处理。环保局的领导、教育局的领导也是多次到现场查看，一些不合法的企业(如香保饲料)已经被取缔了，还有的在废气达标方面不合格的企业也经过了整改。现在的情况比以前已经好多了。
　　“但是我们的工业园区很多都是五金机械企业，即便废气处理设施在正常运转，但要彻底清除废气还是有难度的，毕竟工业排放标准与生活居住环保标准还是有一定差距的。”他说，而且目前的这些企业在环保手续上都是齐全的。
　　“作为环保部门，我们只有加强执法检查，加强对企业的督查，建议当地政府尽量减少重污染企业进入工业园区，改善空气环境。但是，毕竟这是一个工业园区，让所有的企业都搬走，是不现实的。”环保部门参与过执法的一位负责人说，说来说去，还是当时的规划本身有问题。
　　教育部门：先建区后建校，当时环境是好的
　　据了解，工业园区是1999年建造的，学校是2001年9月搬进来的。当时建工业园区在先，学校为什么会建在工业园区里面呢？
　　昨天记者联系上萧山教育局的一位负责人。他说，当时规划不明确，特别是这边的企业不多，环境是好的，所以才同意让萧山六中把地址选在了这里：“后来这里的工业发展超出了我们的预想。”
　　当地镇政府：实在找不出合适的教育用地
　　萧山戴村镇分管工业的韩副镇长，分管这一块已经10来年了。他说：“当时建工业园区的规划是明确的。我还反对过把学校建到工业园区来，当然主要还是出于发展工业的考虑。”
　　各方还有一个相对一致的说法是，当时萧山六中是准备从戴村镇墙头村搬迁至萧山城区的，考虑到萧山南片的高中比较少，相关部门最终还是决定让它留在戴村镇。这可能也有教育资源整体布局上的考虑。
　　戴村镇分管科教文卫的来副镇长说，萧山六中属于萧山区教育局直属高中，镇里只是做好配套工作。
　　令人担忧的是，工业园区里可能马上还要再建一所初中校园。
　　记者从戴村镇了解到，为了整合教育资源，该镇的两所初中要合二为一，成立戴村镇初级中学，目前的选地考虑确实在工业园区里，即萧山六中旁边的一块空地。“关于选址问题，我们也确实反复论证过，考虑过。”分管科教文卫的来副镇长说，但戴村镇土地因农保面积多而散，实在找不出合适的土地用作教育用地了。
　　来副镇长和萧山教育局的相关人士都表示，他们会联合其他部门，加强园区企业监管，最大限度地减少污染。“教育大楼的设计上也会考虑风向这一点。”来副镇长说。
　　因为工业园区里彻底清除废气有难度，就可以让2000多个孩子整天闻着臭气、捂着鼻子上课吗？既然知道这里不适合建学校，为何新校址还要选在园区内？难道就找不到一个给这些孩子们安放书桌的安全之地吗？本报将继续关注此事。
　　臭气日记
　　●2008年10月3日记录人：孟庆顺
　　晚7点开始，工厂又排气了，越来越浓……到了9点多，气味实在难以忍受，整个人都像浸在农药里，都快吐出来了，我只有提前离开学校了。
　　●2008年12月14日记录人：牛娟
　　环保局前两天刚来过，可是从晚5点开始，刺激性气味越来越浓，窗户早都关上了，学生们还是只能捂着鼻子上自修。学生又问我，这个臭气闻了这么长时间，投诉也有很多次了，怎么就解决不了呢？
　　●2008年12月15日记录人：周旭彩
　　实在太臭了，人都快熏晕掉了，还恶心想吐。真是说不出的臭啊，我们宁愿去闻卫生间的味道，也不愿闻这个臭气啊。
　　●2009年1月6日记录人：周旭彩
　　今天飘过来的又是烧焦味，太熏人了。我们到走廊上看了一下，那个大烟囱底下，有好浓的烟，看不太清，反正，有黑色的、黄色的、棕色的烟滚滚而来。
　　——摘自该校老师们的“环保登记本”(本报记者 徐建国 叶玉跃)

