女孩反抗骚扰遭殴打 数名邻居冷眼旁观(组图)
　　斥“咸猪手”董小姐连挨3掌
　　事发地点位于福田区中信广场后面一酒店公寓5号电梯内。前晚，记者赶到现场时，涉事的那名中年男子已不见踪影，受害者董小姐在电梯外一边流泪，一边配合南园派出所民警的调查。
　　董小姐含泪向记者讲述了事情的经过：当天晚上她因为有点感冒，就出门买药，还顺便在超市买了些菜，回到公寓时已经10点多。在等候电梯时，她发现一名穿红色衣服的中年男子跟随着她。她进入电梯时，这名红衣男子也尾随而进，并有意将她挤向电梯的角落。突然，她感到红衣男子的手用力朝她臀部抓了两下，她本能地躲开，没想到对方不放弃，继续向她挤过来。
　　“我当时实在忍无可忍，便大声斥责了那人两句‘你神经病啊！’。”但红衣男子不但没有停止侵害，反而恶狠狠地盯着她。几秒钟后，这名男子突然挥起手，对着她的脸狠狠扇了几掌。打完后，刚好电梯停了，红衣男准备出电梯，她长吁了一口气，以为事件就这样完了。不料，该男子又返回电梯里一把抓住她手中的包，把包内物什倒个底朝天，扬长而去。
　　六七位邻居无一人施援手
　　“遇到这样的‘人渣’已经让我很伤心了，但还有让我更心寒的事。”董小姐告诉记者，当时，电梯里除了她和红衣男子外，还有六七个人。这些人有男有女，都比较年轻，他们目击了她受害的全过程，但没有一个人站出来救助她，眼睁睁地看着她受欺辱！她好几次用目光向他们求助，但大家都向旁边移动，尽量离她和红衣男子远一些。她挨打的时候，有的人甚至将头扭开，装作没看见。
　　董小姐说，红衣男子离开后，她的眼泪一下子夺眶而出，忍不住大哭起来。电梯里的人像是感到内疚一样，到了各自的楼层也没有出电梯。“别太伤心了，这事还是报警吧。”有一名年轻男子劝她，但很快被女友拉开了，年轻男子也不再说话。大家尴尬地站在电梯里，电梯一直上到顶楼又再往下走，大家才陆陆续续出了电梯。她脑子里一片空白，10多分钟后才打电话报警。
　　监控录像录下全过程
　　福田区南园派出所接到报案后，民警迅速赶到现场，但红衣男子已经不知去向，警方随后调取了事发地点的监控录像。酒店公寓的监控录像显示，事发时间为前晚10时14分，红衣男子紧跟着董小姐，电梯内人较多，红衣男子进电梯后按了一下7楼，然后就用身体把董小姐挤到角落。由于受到红衣男身体的摭挡，看不清他是否对董小姐施了“咸猪手”。但监控录像清淅地显示，红衣男子的确打了董小姐3掌。
　　前晚11时，南园派出所民警走访了7楼的几户人家，但因当时多数住户已经休息，警方没有挨家挨户寻找红衣男子。随后，董小姐被带回派出所办理立案手续。酒店公寓一名保安队长表示，将积极协助警方调查。目前，此案正在进一步侦查中。
　　□记者手记
　　在接受记者采访的过程中，董小姐不停地重复着这句话：被红衣男欺辱时，她是多么希望有一个人能站出来帮帮她啊！然而，她的希望却最终落空了。事后，她也曾质问电梯内的其他人，“为什么你们没有一个人来帮帮我呢？”，但她得到的回答依然是沉默。
　　监控录像清晰地显示，正是众人的冷漠助长了红衣男的嚣张气焰，他的拳头一次又一次地挥向一名弱女子。或许，拳头打伤的只是她的身体，但旁观者的冷漠，却将在她的心里留下永久难以愈合的伤和痛。(深圳晶报 记者 黄浩 /文、图)

