小伙花百万办古堡婚礼迎娶土耳其新娘(组图)
　　焰火、喷泉、音乐……昨（21）日晚8点半，一场皇室古堡婚礼在成都龙泉一家花园酒店举行。在“皇家卫队”的护送下，新郎骑着高头骏马出现在舞台，而身着白色公主裙的新娘则在“侍女”的搀扶下缓缓走向新郎。随后，他们站上升降机，一起被升上了3米的高空。到场宾客见证了这难忘的一刻，“这简直就像看了一场电影！”
　　现场：古堡婚礼犹如看电影
　　华灯初上，一场特别的婚礼即将举行。新郎是一名地道的成都小伙儿，新娘则是一名混血的土耳其美女。晚上8点30分，皇室古堡婚礼在一阵绚丽的灯光和焰火中拉开了序幕。
　　在“皇家卫队”的护送下，新郎刘峰（化名）骑着一匹白色的骏马出现在宾客面前，下马，拔出佩剑走上舞台。此时，一排排冷烟花点燃开道，一辆红色的“英国皇室马车”驶来，在“侍女”的搀扶下，一位金发碧眼的美女走下车，她正是婚礼的“公主”——新娘瓦塔茨。新郎赶紧上前迎接新娘，在主持人的引领下，新郎给新娘带上了皇冠和戒指。“我宣布，瓦塔茨女士和刘峰正式成为合法夫妻！”证婚完毕，这对新人一起站在升降机上被升上了3米的高空，现场响起阵阵掌声。“这简直就像看了一场电影！”现场不少来宾被婚礼的隆重场面深深震撼。 据介绍，婚礼总共用了300多盏灯，参与布置和执行的工作人员近百人，如此阵容堪比一场音乐会。
　　相识：同为“5·12”地震志愿者
　　新郎一位好友周先生透露，新郎在成都从事电子商务方面的工作，27岁；新娘24岁，是一位土耳其混血美女，其家里从事建筑行业，来成都留学刚毕业。两人结缘于“5·12”大地震。
　　地震后，新郎刘峰在第一时间赶往绵阳灾区，并无偿捐赠了大量物品，还成为一名抗震救灾志愿者。在灾区的20多天里，刘峰辗转于各个救灾点。有一天，他把物资送往绵阳体育中心安置点，正往车外一件一件搬运东西，一个甜美的声音从身后传来：“我来帮你！”刘峰转过身，原来是一位异国美女正微笑着向自己打招呼。刘峰顿时对眼前这名女孩有了好感，在那之后，两人经常会在安置点碰面，空闲时聊聊天。离开灾区后，两人还经常电话和网络交流，爱情的种子就在两颗年轻的心中慢慢发芽、成长……今年情人节，刘峰在浪漫的烛光晚餐时向美丽的“公主”求婚了。
　　豪华：浪漫婚礼花费近百万
　　据介绍，举办这场古堡婚礼花费近百万，光是婚礼的仪式费用（包括酒店承办的经费、舞美设计、焰火费用等等）就高达70万。而专为婚礼制作的皇家马车也是按照伊丽莎白二世乘坐的镀金马车“大不列颠”原形1：1仿制的，仅马车材料费就花了6万元。“如果加上装饰、人工，制作费高达16万！”制作方的一名负责人说。 早报记者李庆摄影方炜
　　（更多精彩内容，请点击朝闻网 www.17morning.com）

