南京平房钉子户占据205国道两股车道(组图)
　　车开着开着，突然一幢房子横在路上，这有可能吗？在南京205国道西善桥12号处，还真有那么一段“惊魂”路：一幢平房“剖”开了路面，切进国道近4米，占据慢车道、快车道各一股，马鞍山方向过来的车辆到了这就“卡脖子”。
　　司机开得“抖呵”，住在房子里的人也不轻松。但是记者昨天多方采访后获悉，要搬掉这幢已经“钉”在国道上数年的房子还是很难的。
　　“也许只能等到这幢房子成为危房后再拆了，”西善桥办事处城建科党支部书记史京村显得异常无奈。
　　“牛”房在此 车辆绕行
　　205国道南京段，2004年市交通局进行了“手术”，双向两车道扩建成双向四车道，2006年7月份正式通车。
　　路宽了，车多了起来，也快了起来。但是，这段国道并非“畅通无阻”，西善桥12号处还有一幢房子生生地“钉”在快车道上。看上去，非常“不可思议”。
　　房子是平房，与205国道呈“T”字交叉，占据了一股慢车道与一股快车道。车流“涌”到这边就得减速变道，一位马鞍山私家车司机这样告诉记者：“白天还好，晚上就难说了，尤其是跟着大车开的，不冲上去才怪。”
　　他有一次差点就撞进人家家里去了，“急打方向盘的话，就会闯入反方向车道，真的很危险。”
　　也许，早就意识到了险情，房子现在“重点保护”着：车道提前做了提示，距离房子百米处画了个左斜的箭头，两股快车道变成一股道，过了房子后，又重新恢复两股车道。
　　国道边，房子周围还加竖了红白条纹的警示桩，夜间反光提醒司机房子的存在。由于路基的垫高及周边楼房的“拔”起，这幢插进国道的房子看上去就像沉在下面的“锅底”，备显压抑。
　　与国道平行的房间门敞开着，这儿显然是个小卖部：跨下数级台阶，就进入了这个小卖部。四个柜台，两个柜台靠墙摆着，柜台上面堆了些阿胶红枣等补品，还有两个柜台则并列摆放在大门处，里面是烟和水，但是上面积满了厚厚的灰尘。
　　记者打量间，有人从里面的房间里快速地奔出来问：“买什么？”待知晓记者来意后，她笑了笑解释：“我这个店，摆的是个样子。”
　　她告诉记者，她姓严，一家三口与老母亲钟景芝一直住在这里，“从路开始扩建起，就再也没睡过安稳觉。”由于卧室正好在国道的车道上，让他们每天提心吊胆，“晚上只要一有动静，就要爬起来看看，害怕。”据了解，最糟的一次是，雨天，一辆62路公交车就这样撞上了她家的墙，把他们吓了个半死。
　　拆迁谈判无果的产物
　　扩建国道，怎么会遗留下这样一幢房子在路上？
　　昨天，严女士的母亲、70岁的钟景芝说起这事是一肚子的怨气：1977年，我们就住这儿了，老头子走了20年了，房子可是他辛辛苦苦建起来的……从来就没有人跟我们有诚意地谈过……
　　钟景芝告诉记者，205国道没扩建前，她家的小店生意特别好。现在完了，一个星期都卖不掉一包烟：“以前店门槛比路高，现在路面比店(门槛)高，进来太不方便，而且周边又多了很多门面房，还有了小超市，没人来了。”
　　在记者停留的一个多小时内，确实没有一个顾客光顾，铺满灰尘的柜台显得很落寞。“他们给过一个通告，让我们把门面房无条件拆掉，说是违建，我们是有产权证、房产证的，怎么是违建呢？”
　　严女士称，自己没有工作，还有残疾，小店的生意曾是一家的主要经济来源，现在没有指望了。
　　至于愿不愿意搬，钟景芝没有正面回答，只是表示，这地方没法住了，一边是吵吵的公路，一边是轰轰的铁路。吵闹只是小事，就怕晚上车子会误撞进来。
　　“现在更坏了，电话线断了，电视机有线信号也没了，没电话打，没电视看，下雨还到处漏水，不知道怎么办。”老人絮叨着，“我五个子女，至少要五套房吧！”
　　老人没有拿出房产证等相关证件，说是给家人带走了。
　　有趣的是，西善桥办事处就在这家人的斜对面，当时负责拆迁的史京村对此更是直称伤透了脑筋：“去找老太太谈了无数次，你到她家去，说我的名字，他们肯定个个熟悉……要价太高了，要5套门面房，150平方米的房子，不可能的。”
　　史京村说，当时定下的条件是，补偿70万左右，然后再给老人安置一套房子，但是老人不同意。不拆，该路段就成了“龙脖子路”，险象环生；拆，又达不成协议。
　　持续快三年了，难道还要一直“躺”在路上，让所有司机担惊受怕，有没有可能强行拆除？
　　史京村表示不会，并倒起了苦水：“开始我们确实认为该门面房是违建，因为门面房看上去与主房不协调，后来发现确实有合法的产权证等证件，我们也就没再动。”
　　还有一件棘手的事就是，当时响应道路拓宽，各地方负责所辖路段的拆迁，“我们为了抢工期，在拆迁许可证办下之前，就全部拆完了，仅剩钟景芝一家，后来市规划部门也就不再接受办理拆迁许可证了。”史京村推测，要“拔”掉这幢房子，也许只能等到该房成为危房再拆了。
　　专家：强拆？没那么简单
　　业内人士认为，没有拆迁许可证，按道理，就不能拆迁民房。“钉子户”其实并不可怕，至少，存在“最牛钉子户”说明地方政府还是开明的，在按法律行事，并没有动用公权力进行强拆，这是值得肯定的。
　　不过，从道路安全的方面来看，这样“最牛钉子户”在国道上的存在，也对行车等更广泛意义的公共安全形成威胁，作为政府，应当考虑到这个问题，政府应当“智慧性”地解决这个问题。
　　针对这一现象，昨天江苏钟山明镜律师事务所的许辉律师表示，参照《物权法》第四十二条，在公共利益的前提下，给予相应的法律补偿，要拆也不是不可以。
　　《物权法》第四十二条的规定是：为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序可以征收集体所有的土地和单位、个人的房屋及其他不动产。
　　“征收单位、个人的房屋及其他不动产，应当依法给予拆迁补偿，维护被征收人的合法权益……”
　　“如果有证明此路段交通事故比较多，或者经过专家论证，房子确实妨碍了交通，那么相关部门就此可以和当事人协商，签订补偿协议，”许辉认为，若对方要求过高，双方不能达成一致，那么就可以以诉讼解决，“法院的判决书就可以当作最好的拆迁许可证。”
　　许辉提醒，在拆迁中，南京相应地段有相应的补偿价格，这个是不能含糊的。
　　不过，南京师范大学法学院教授睢鸿明并不赞成强拆：“理论上因为公共利益，拆除是没有问题的，但是如果本身行政部门之间都达不成一致，拆迁许可证批不下来，那么这幢房子有没有影响到交通就是个问号，是不是主观性的，到底安不安全，都不太好说。”
　　他认为，假如这幢房子真的给交通造成了隐患，那么无非两个方案解决：一是双方再坐下协商一下，按行政手续办；二是如果矛盾真的很大，从公共利益考虑，申请有关部门进行强拆。“后一种办法，房主也可以告其‘行政行为违法’。”睢教授称。
　　快报记者 毛丽萍

