夫妻俩吵架后跳河溺亡 留下10个月大婴儿(组图)
　　本报记者 戴厦铃 谢向明 文/图
　　本报讯 出生才10个月的小阿才独自躺在摇篮里，昨天已经半天没见到爸爸妈妈了。他醒了就哭，哭累了就睡。
　　然而，他永远也等不来爸爸妈妈了。因为当天凌晨0时许，他的爸爸妈妈，双双跳进了泉州市区芳草园后门的内沟河，溺水身亡。
　　小阿才的爸爸妈妈都是漳州人，爸爸姓赖，31岁，妈妈姓柯，29岁，两年来一家人一直借住在泉州制革厂宿舍。
　　跳河之前
　　夫妻俩曾吵架
　　邻居黄阿姨说，13日晚10点多，小赖夫妻俩在屋内吵架，“只听见女的说了句‘我一天到晚为你洗衣做饭，你还不满意，没用的，既然这样干吗要生孩子’，男的说‘那你说啊，我又怎么啦’，女的又说‘我说出去，那就不好听了’”。当时，女的拿着一把菜刀，但说话并不大声，男的则在哄儿子睡觉。
　　看到这种情况，黄阿姨忙上前劝住两人，待两人关门关灯后，黄阿姨才进自己的屋。怕他们又吵起来，黄阿姨还不时出来探听，快到12点，她才关上自家门准备睡觉。
　　“差不多12点吧，我听到外面‘噼里啪啦’的声音，像是很大声的脚步声，出来一看，他们家房门敞开着，灯也开着，儿子却躺在摇篮里大哭。”黄阿姨说，当时雨下得很大，怕小赖夫妻俩有个万一，所以她一个人撑着伞先是跑到屋外找，又跑去屋后找，见四下没人，她只好先回家。
　　“当时，其实最担心的还是小阿才，我们不知道他们什么时候回来，如果把他抱回家，怕他们回来后，以为我们要拐卖小孩。不抱吧，又觉得他太可怜，小孩一个晚上醒了就哭，哭累了又睡。我一个晚上也跟着出来好几趟，给他泡奶粉、换尿布。真让人心疼啊，他这么小……”
　　直到早上7点多，黄阿姨出去买菜，听说内沟河捞到两具尸体，黄阿姨下意识地过去看了看，吓了一跳，正是小赖夫妻。回来后，她赶紧将小阿才抱进自家，将奶粉、尿布搬到自己家里，又是喂阿才吃粥，又是给他洗澡。“听说他的爷爷中风，不知道家里还有什么亲人，我们先照顾着吧。”黄阿姨说。
　　夫妻感情很好
　　男的是志愿者
　　租住在附近的蔡先生说，当晚，他远远看到一人掉进水里，紧接着听到一个男子喊“救命”的声音，于是他赶紧报警。“当时天太黑，水很急，直到早晨才捞到。”鲤城警方介绍，两人是溺水死亡的。
　　“他们夫妻为人挺不错的，住在这里2年多，从没见他们红过脸，更别提吵架了。”邻居郑阿婆说：“他们夫妻俩特别孝敬老人，每次见到我们，都会很和气地打招呼。”
　　房东刘女士介绍，小赖生前是个志愿者。刘女士的妈妈以前就受过小赖的帮助，刘妈妈一次住院时，小赖还去医院照顾刘妈妈，让她很感动。后来刘妈妈去世了，就将房子免费借给小赖一家居住。
　　昨日下午4点多，小赖家人从漳州赶到。“谁知道会出这种事啊，儿子来泉州好多年了，卖的是?油膏和一些美发用品，儿媳在家照顾孩子。去年8月份儿媳回去，生了孩子后不久又来了。两个人是自由恋爱的，平时好得很。

