组图：轻生男子在桥檐走动 民警随其移动气垫
　　2009年4月14日下午，长江大桥汉阳桥头堡旁，一男子翻过护栏，光脚走在护栏外的桥檐上。消防官兵在桥下滨江大道上抬着气垫一路跟着“兜”。一个多小时后，守桥武警将其劝回。因男子欲跳桥轻生，导致通往长江大桥上的车辆拥堵20多分钟。
　　目击者邬先生下午4时20分左右驾车经过长江大桥，他看到汉阳桥头堡旁，一男子突然脱掉拖鞋，翻过大桥护栏。守桥武警发现后，赶紧上前劝阻，但该男子情绪激动，不让武警靠近。
　　下午4时50分许，记者赶至现场。此时该男子双手扒在大桥护栏外，30多名民警、守桥武警和消防官兵在现场救援，3辆警车在路边隔出警戒区，消防官兵在桥下铺上气垫。突然，该男子在不到5厘米宽的桥檐上走了起来，桥下的消防官兵见状，立即跟着移动气垫。
　　得知该男子是四川人，守桥武警中队长何继坤找来四川籍武警郭茂生。“老乡，何必这样呢？”郭茂生劝道。该男子可能感觉有点热，松开一只手去解衬衣纽扣，救援人员惊出一身冷汗。郭茂生慢慢靠近该男子，用四川话跟他拉家常。该男子突然大声喊道：“我这一辈子也洗不清这个冤了！”原来，他是因为家庭原因才“不想活了”。
　　僵持到下午5时30分许，该男子似乎心生悔意，郭茂生急忙上前拉住了他，该男子终于答应上桥。民警给他递上饮料，将他带上警车。
　　据了解，该男子年近40岁，四川资阳人，住在其妻家阳新县，其冲动之举造成武汉长江大桥桥上桥下近一个小时的交通拥堵。 金木易/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

