酒楼莫名遭近百人砸抢(图)
　　本报讯(记者 段九如)昨天上午，近百人拥进海淀区彩和坊路一酒楼内，砸毁店内物品，并将酒楼的一些桌椅、书画等物搬走。海淀派出所民警赶到后，控制住部分砸店者。酒楼负责人怀疑此事与合同纠纷有关。
　　事发地位于彩和坊路南口的两湖轩酒楼。昨天下午3点，该酒楼门口堆放了20余个桌椅，几名员工在门口检查损失情况，店内一片狼藉，碎玻璃满地。老板的哥哥郑先生说，昨天上午9点20分左右，酒楼尚未正式营业，店内员工不多。突然，几辆金杯汽车停在门口，车上下来近百人。徘徊几分钟后，这些人全部冲进店内，控制住店内出入口，并与店内员工发生肢体冲突。一郑姓员工说，她第一个迎上前询问对方来意，结果被两名男子按在桌子上不得动弹。她亮出青紫的手腕说，“他们不分男女，见我们的人就按住，有几个人因为反抗还被打伤了”。
　　员工们说，这伙人砸碎多块窗玻璃，并将包间内的茶几、麻将桌砸毁，与财务人员抢夺钱箱。随后，这伙人把店内的桌椅、字画等物运上在门外等候的搬家公司货车，“运了5辆，我们眼睁睁看着却没法阻止”。有员工趁乱跑到店外报警。海淀派出所民警迅速赶到现场，将部分参与砸店的人员带至派出所。该店监控录像证实了上述情况。
　　两湖轩酒楼老板郑轩表示，此前该酒楼已发生多起闹事事件，“但这次最严重、最恶劣”，他与朋友均怀疑此事与酒楼房东涉及的一桩合同纠纷案有关。目前，警方正在进一步调查。

