大学生三千元起家创下百万身家(组图)
　　记者见到丛跃时，这个还在中国海洋大学管理学院工商管理专业读大四的学生老板，刚刚把他的公司搬离青岛大学科技园，在学校附近，租下了一套带阁楼的民居，带领着十多名员工正在以全新的面貌从平面媒体向网络媒体进军。从初进大学校园时3000元的小成本买卖开始，这个尚未毕业的大学生已拥有百万身家，这个信奉创业可以以小博大的年轻人，正在享受“四两拨千斤”的感觉。
　　面对“CEO”的称呼，丛跃抬起头，笑着说：“那是我的理想！”
　　三千元掘出“第一桶金”
　　丛跃的创业路是从3000元起步的。2005年，刚进大一的丛跃发现，很多同学都需要MP3、电子辞典等数码产品，他感到是个机会，就凑了3000元钱，到批发商那儿进货，拿到大学里卖。由于价钱比超市里低30%，产品被一抢而光。慢慢地，丛跃把产品铺到四家实体店里，销售额开始5倍，甚至10倍地增长。几个月后，丛跃年满18岁，他用挣来的10万元钱注册了自己的一家公司，成为当时山东省年龄最小的公司法人代表。
　　当上老板后，开阔了眼界，丛跃开始冒出新的想法——创办一份全新的校园杂志。丛跃说，之前，自己在学校里也经常投送一些DM单页，上面印上自己的数码产品介绍。后来考虑能不能将这些单页叠加起来，形成一个保存性、收藏性兼具的精美册子。一份覆盖青岛多所高校的《QD高校消费》杂志应运而生。2006年3月，第一期杂志被送到各个高校，受到了学生的欢迎，广告开始纷纷找上门来。
　　2008年2月，在整合收购了另外两家传媒公司后，丛跃现在的传媒公司成立，注册资金提高到150万元。现在，除了继续做平面杂志、高校教学区的平面店以及高中档社区的平面广告，丛跃已经开始涉足网络，业务也开始从平面媒体向网络延伸，做培训、教育产品的网络平台。
　　诚信打“江山”有苦有甜
　　人际交往，诚信是种令人尊重的行为，但是这个词，却令初入商圈的丛跃爱恨交加，他吃过诚信的苦，也品味过诚信给自己带来的收获。一次惨痛的失败，差点令他血本无归。
　　那还是刚刚当上老板，一次和客户合作，财权完全掌握在客户手中，丛跃和他的伙伴毫无防范，对客户很信任，谁知客户却不讲诚信，将款项席卷一空，使丛跃的公司损失了十多万元。当时，丛跃的事业蒸蒸日上，与丛跃一起合作的几个伙伴正意气风发，准备大展拳脚，突然遭遇这场打击，大家毫无思想准备，情绪非常低落，在计划下一步的工作时产生了严重的分歧，半数以上的人不准备再继续下去，一人甚至直接退出。丛跃的声音却是“坚持”，并且真的坚持了下来。这样的损失往往很难找回，但是通过法律手段，丛跃追回了1/3的损失。
　　“死亡都能度过去，还怕什么！”再次回首这次经历，丛跃的语气很淡然，他自信地说，这样的困难都挺过去了，以后也不会再受到冲击。
　　坚持下来的丛跃吸取教训，重新上路，生意中多了一些防范心理，对客户诚实守信的原则却始终没变。这种坚守也为企业收获了诸多商机。
　　一年初冬的一天，下着小雪，丛跃公司的业务人员与一个大型理容店的老板约好晚上8点见面。晚8点，业务员准时赶到，但是老板因为突然有事，没能及时赶回来，业务员一直等了一个多小时。一个多小时后，老板开着车回来，看到在风雪中，守候在门口的业务员已经被冻得蜷缩在地。这位老板被感动了，“从你们身上我看到了其他公司没有的东西！”老板立即投放了一份长期合作的广告，虽然只有两三万元，但此后，双方成了关系非常密切的合作伙伴。
　　小老板闯出多面人生
　　拨通丛跃的手机，伴随悦耳的铃声传出的是公司的欢迎语；在丛跃的办公室落座，这个打扮得一尘不染的小伙子首先递上的是他的名片；话题展开，很快又有一份印刷精美的校园杂志马上递入记者手中，这是公司的产品。大学生丛跃，一家注册资金达150万元的传媒公司老板，举手投足很职业。
　　丛跃回忆说，他从小就是个很有主见的人。他的老板梦最早源于小学。那时，电视、报纸上一些成功企业家的故事常常让他非常着迷，也喜欢具体商业模式的分析，感觉有挑战性。李嘉诚、史玉柱是自己的偶像。“大起大落，一代枭雄！”他这样评价史玉柱，一个令他非常关注的人物。上了中学，丛跃开始涉猎一些企业成功经营技巧的书籍。考大学时，他选择了工商管理专业，为的是为将来真正办企业打下理论基础。进入大学后，为了证明自己在学习之外的能力，丛跃跃跃欲试，开始了自己的创业之路。远在菏泽的父母起初并不支持，这与他们最初为其设计的学习，然后出国留学的道路相去甚远，但丛跃认为自己很适合独立去拼，认为自己有能力实现愿望。丛跃说服了父母，按照个人的思路独立走了下来。
　　如今的大学生丛跃很忙碌。一方面，他要完成自己的学业，要做老板，打理自己的传媒公司，还当上了中国中小企业发展协会的理事。另一方面，作为青岛市大学生创业协会的执行会长，丛跃还要奔走在各个高校，传播自己积累了三年多的创业经验和理念。前几天，丛跃的故事还登上了CCTV的全球资讯榜，父母为此很骄傲，不断打来电话，嘱咐儿子要注意身体。丛跃则给自己定下了更大的发展目标，五年以内，做成北方地区最大的培训教育网络平台。
　　“大学生没有模式可以依循，要一步一步走，不要着急。不要太过浮躁，要有聚焦的概念，认定一个项目，钻研下去，吃透。深挖一口井，挖出来的水才多、才甜。” ——丛跃丛跃很有老板的派头。
　　丛跃的“创业经”：
　　认定一个项目，钻研下去
　　以小博大，投入不见得多，随着运作思路成熟、团队成熟，会起到“四两拨千斤”的效应。大学生初创业，可以选择从小成本的第三产业入手。
　　大学生没有模式可以依循，要一步一步走，不要着急。不要太过浮躁，要有聚焦的概念，认定一个项目，钻研下去，吃透。深挖一口井，挖出来的水才多、才甜。
　　保持一个固定战略，适度多元化，保持一个核心竞争力。

