女子为见男友扬言跳下18楼(组图)
　　■商报记者 邢军 通讯员 杨天舵/文
　　商报记者 邓万里/图
　　男友怀疑她有“外遇”，调查之后就不再理她。为见男友一面，她爬上18层高楼楼顶，扬言轻生。虽将“跳楼”位置详细告诉了男友家人，但直到被救下来，她也没见到男友出现。
　　扬言轻生，女子跨坐楼顶护栏
　　昨日下午2时许，郑州市特巡警二大队接警称，在嵩山路与建设路交叉口一商场楼顶有人要跳楼。令民警感到奇怪的是，报警电话是从许昌打来的。而且，报案人很清楚跳楼女子所在的位置。
　　接警后，中原巡逻7号民警郑金勇、闫少朴赶到现场。发现这栋楼高18层，西面是个“U”形设计，开口朝西。楼顶有近2米高的水泥护栏，一穿红色T恤的年轻女子，正双腿跨坐在护栏上，情绪很激动。
　　为平稳女子的情绪，民警站在“U”形口北侧和其交流，劝她想开点。但女子一直哭泣，大嚷着让×××来。
　　林山寨派出所副所长张雷试图从侧面靠近。但女子很警觉，发现有人靠近，立即起身，双手紧紧抓住护栏上的铁条，将身子半悬在空中，惊得众人只好退后。
　　女子一直嚷着一个男子的名字，而且不停拨打手机，但对方一直没有接听。发现有突破口后，张雷上前“许诺”，以所长的身份来联系女子口中的那个人，让他来现场和其见面。在多次劝说后，女子说出了几个号码，但要么是空号，要么无法接通。
　　30多分钟后，一个穿浅白色上衣的女孩来到现场。她是红T恤女子的朋友，但刚说几句，就被女子喝退。“让×××来见我，你们全家都在骗我。”女子嚷道。
　　民警劝说的同时，多次试图靠近。但女子3次将下半身悬空，以此逼退民警。
　　声东击西，救下为情轻生女
　　女子还在不停地打电话，时间也在慢慢过去。
　　下午3时49分，刚刚劝说女子的女孩又折回现场，在“U”形口的北侧和其交流。女子的一位邻居大爷也赶了过来，严厉呵斥该女子，让她赶快下来。同时，特巡警也在和女子说话，将她的注意力吸引到了北侧。
　　就在女子将头扭向北侧的一瞬间，早就做好准备的张雷，悄悄贴着楼顶护栏，猛然出现在了女子的身后。女子刚发现身后有人，张雷已经伸出双手，死死拽住女子的胳膊。巡警刘洪钢快速上前，将女子从护栏上拉了下来。
　　整个过程不到2秒。
　　据民警讲，女子姓郭，在郑州打工。由于男友怀疑她有“外遇”，前段时间找人调查了她，且调查之后就不再理她了，一直避而不见。她打电话找不到人后，就将电话打到了男友老家，并告知了详细的“跳楼”地址。男友家人打了报警电话。但僵持了近2个小时，虽以跳楼相威胁，她也没见到男友。
　　目前，女子被带到林山寨派出所做进一步处理。

