记者目击禁毒民警夜间查毒全程(组图)
　　站在香港路22楼加州阳光商务酒店2207室的阳台上，俯看香港路上的车来车往，还有城市的万家灯火，陶豫东深吸了一口烟，舒缓紧张工作后的疲惫。身后的房间里，民警正在拍照取证、核实物品、询问嫌犯，这里刚刚查获了5名涉毒人员，140颗麻果（18.2克）、一包K粉。此时时钟已经指向晚上11点。
　　前日晚，记者跟随市公安局禁毒处三大队副大队长陶豫东临时夜查，直击禁毒民警便衣查毒全程，记者离开后，他们又奔赴另一处嫌疑场所。从晚上8时到次日早晨6点，陶豫东等10多名公安干警，为了扫涤我市毒品犯罪，不眠不休。
　　文、图/记者 肖娟 通讯员 李红 潘峰
　　两个嫌疑对象出现意外收获：6男3女正在另一房间“嗨”得正欢禁毒工作
　　一直持续到清晨6点
　　晚上8时许，记者来到汉口二曜路，和陶豫东碰头。经过简单准备，陶豫东和同事蔡队（蔡志龙）、娄姐（娄苓）、龙哥（龙行放）开车出发了，目的地香港路39号。
　　根据情报，位于开源阳光城22层的加州阳光商务酒店里，有涉毒现象。民警甚至掌握了具体的房间号2207，一个贩毒嫌疑人可能就住在里面。穿过长长的走廊，我们停在2207房门前，三位民警分散戒备，陶豫东要求前台小姐反复敲门，屋内始终没有任何动静。民警决定入室检查。
　　进入房间后，一个年轻女孩躺在床上昏睡。房间桌子上，放着吸食新型毒品的工具——一种自制的过滤瓶。民警迅速分头搜索，找到了一个塑料小包，里面还有少许残留的“冰毒”。陶豫东判断，嫌疑人很可能是出去“拿货”了，立刻打电话申请增加人手在此蹲点守候。
　　过了一会儿，女孩清醒过来，蜷缩在床头哭泣。她叫曼曼，还没满18岁，平时不是上网就是出来玩，靠母亲做小生意生活，谁把她叫来的？是干什么的？她一概不知。
　　“现在吸食新型毒品的人越来越低龄化，年轻人把吃麻果、打K粉作为了一种时尚。”娄苓是禁毒处资深民警，是队里的老大姐，她不无感慨地说：“这些孩子都被新型毒品害了。”
　　两个嫌疑对象出现
　　很快，3名支援同事赶来，陶豫东一行4人准备前往下一个嫌疑场所摸排。据了解，为了更好地打击毒品犯罪，提高工作效率，陶豫东所在的禁毒处3大队专门负责警情研判和信息收集。他们的工作，就是不穿警服，奔赴一个又一个涉毒场所和地点，摸清情况，供下一步行动参考。
　　晚上9点30分，就在我们走进电梯准备下楼时，两个年轻男子擦身而过。眼看电梯门就要关上，陶豫东突然按住了“开门键”，探出头观察。记者这才反应过来，刚才过去的两个人很可能就是嫌疑对象！
　　果然，两人停在2207房门前，门开了，他们想走，被迎面而去的陶豫东堵在门口。几秒钟的工夫，民警把嫌疑对象堵进屋子关上门，走廊里又恢复了平静。经过搜查，民警在两人携带的挎包里和裤子口袋里，搜出了3万余元现金和两个小糖果盒，盒子里共装有140颗麻果，共计18.2克。
　　初战告捷，大家都很高兴。对于禁毒民警来说，他们的行动多在夜间，但并不是每次都有成果，有时候熬上一整夜，也没查出什么案子，能像这样人赃并获，总算没有白忙。
　　又一伙嫌疑对象“自投罗网”
　　突然，嫌疑人之一张某的电话响了，陶豫东立刻抢步上前，一个手势示意大家安静，举着手机问张某：“这是谁？”“一个朋友要过来。”“让他过来，多余的话一句不许多说。”
　　张某接听电话时，屋里的气氛明显紧张起来，电话那头，很可能是另一伙涉毒人员。陶豫东将耳朵附到手机边监听，张某不敢玩什么花样，老老实实地照着民警的要求办了。
　　民警们再次进入戒备状态，又有一路人要来，什么人，几个人，都不知道。民警龙哥守在走廊监视，娄大姐在阳台上观察。
　　9点55分，敲门声响起，民警迅速打开房门，将门外一胖一瘦两个人拽进屋里，亮明身份。胖子明显很不配合，大声叫嚷：“你们是什么人，凭什么抓人。”看到民警从瘦子挎包里搜出的一包冰毒后，立刻偃旗息鼓。
　　此时，禁毒处副处长杜忠华也赶来了，办案民警迅速拍照取证，清点物品，固定证据。
　　意外收获：6男3女正在另一房间“嗨”得正欢
　　行动接近尾声时，禁毒民警还有意外收获。民警在走廊中闻出了麻果的特殊味道，寻味而去，发现在走廊另一头的2215套房里隐约传出节奏强劲的音乐声，按照经验，这种情形非常可疑，屋内的人极有可能正在嗑药。
　　果然，屋内沙发上、床上斜靠着男男女女，有的男的将上衣脱去，随着音乐摇摆。
　　灯一打开，只见茶几上摆着吃剩的生日蛋糕，3个用来吸食新型毒品的瓶子，卧室桌上也摆着瓶子，散落着大量的塑料吸管。之后，该房间的6男3女全部被带回分局进行尿检，证明均吸食了麻果。
　　禁毒工作
　　一直持续到清晨6点
　　已近4月22日凌晨1点，陶豫东告诉记者，接下来，民警们要连夜办案，并进行下一步的深挖，无法再让记者跟随。
　　在休息的间隙，陶豫东在房间的阳台上长吸了几口气，深夜的武汉清新而美丽，身后的屋内显得格外污浊。他说，这就是禁毒民警的工作，基本上接触的、见到的都是这些处于灰色地带的人们，白天，他们也许看来光鲜、亮丽，到了夜晚，就是一副糜烂、放纵的状态。
　　还有那些吸毒、贩毒的马仔，“他们其实很可怜，这样的生活一旦踏入，回头就很难了”，陶豫东说，刚才查到的两批贩毒嫌疑人，都是开着好车，穿戴也光鲜，但实际上，车可能是别人抵债的，也可能是租赁公司的，“干这一行的，没有多少是家庭很幸福的，很多都是在社会上没人管的混混。”
　　第二天，记者得知，武汉市公安局副局长熊波也赶到现场，并带领陶豫东等禁毒民警赶赴另一个涉毒场所，在?口区一品天下雅咏KTV里，抓获了涉嫌吸贩新型毒品的人员9人。全部工作完成收队时，已经是清晨6点。

