新人花120万举行豪华西式婚礼(组图)
　　昨(17)日晚8点，一场纯西式婚礼在东湖内一会所举行：120台电脑摇头灯、1台升降架、冷餐会的大排场，婚庆公司称耗资120万元。据了解，这位新郎是在四川一家演艺公司工作，而新娘在一家药品公司工作，两人均已有一个孩子，“我们都不是第一次面对婚姻，现在的我们更懂得幸福更懂得生活。”
　　婚礼过程
　　昨晚8时，婚礼在东湖一会所外的草地上正式开场(过程见图)：
　　①一开始，新娘乘着铺有白色帷布的船上渐渐靠岸，并等待她的白马王子。
　　②随后，身着西服的新郎出现，手捧一束白玫瑰，单膝跪下向新娘求婚。
　　③婚礼中，新郎新娘放起了孔明灯。
　　④两人在大屏幕下宣读婚誓。
　　婚礼数据
　　婚庆公司负责人称，这场婚礼是从半个月前开始策划的，总投资约120万元。其中包括：
　　120台电脑摇头灯花费：20万元—30万元；
　　1台升降架花费：20万元—30万元；
　　鲜花花费：3万元—4万元；
　　4台摄像机花费：近10万元；
　　婚姻之船制作费：近1万元；
　　烟花费用：数万元；
　　其它：冷餐会所花费。
　　在记者采访时，新娘说对婚礼的开销并不知情，只有新郎表示：“不是所有的东西都可以用钱来表示，但有些东西是钱可以表达的。”
　　另据了解，新郎在四川一家演艺公司工作，而新娘是一家药品公司的。两人都是二婚，新娘有一个9岁的儿子，新郎有一个12岁的女儿。
　　浪漫点滴
　　酒店房间布满巧克力
　　在新娘眼里，新郎是一个懂得浪漫的人。去年光棍节，两人游玩后前往酒店休息，刚进去不久就接到总台电话，说这个房间的水龙头有点问题，他们自然地换了一间房。让新娘没想到的是，这个房间里布满了红玫瑰、红酒和巧克力，“全是我最喜欢的品类，太让我意外了。”点滴间，新娘开始觉得离不开对方：“我们都不是第一次面对婚姻，现在的我们更懂得幸福更懂得生活。”
　　早报记者宋建琴摄影刘筱庆

