商厦大楼全身挂满广告被讽膏药楼(组图)
　　4月8日，本报A10版刊登了《闹市里竖着一幢“膏药楼”》一文后，引起了社会各界和政府部门的广泛关注，常州市城市管理行政执法局相关负责人和中联商厦的东家、常州电通集团董事长李焕明主动联系本报，解释了该楼贴满膏药的原因，并于4月10日将所有的巨幅广告撤下，露出了大楼的真面目。
　　据常州市城市管理行政执法支队副支队长沈为国介绍，中联商厦东西两面的巨幅广告已经办理相关手续，而正面（北面）的5幅巨幅广告并没有办理任何手续，之所以未将其强制拆除，确实有难言之隐。“现在对户外广告的管理十分严格，中联商厦上面的广告之所以不拆，完全是为了遮挡楼面的外墙，那个外墙实在是千疮百孔。”据沈为国副支队长介绍，这座大楼在数年之前就被常州市政府列入拆除的计划中，然而由于种种原因，开发商迟迟没有行动。
　　中联商厦的东家、常州电通集团董事长李焕明看到报道后，主动联系本报记者，介绍了相关情况。据介绍，中联商厦建于上世纪80年代初，一度是常州的地标式建筑。然而，随着时间的推移，周围的高楼大厦如雨后春笋般不断涌现，中联商厦已经略显老态。近年来，泰富百货与购物中心完成升级改造后，老旧的中联商厦与延陵西路的现代化商业氛围格格不入。常州电通集团在去年3月买下了中联商厦所在的这一地块，并于5月向城管部门提出，对该大楼的外墙进行改造。“当时大楼的外墙已经是锈迹斑斑、千疮百孔，露在外面的话实在是有碍市容。但是市政府希望能对这一地块进行全面改造，那么再花一大笔钱进行外墙的改造就实在有些浪费了。”李焕明告诉记者，为了让这座大楼在拆除前不要对市容产生过多的影响，便采取了用广告遮挡的策略。
　　破旧不堪的中联商厦已经成为了市容管理中的烫手山芋，那么这座大楼究竟何时会消失呢？常州电通集团董事长李焕明明确表示，年中这一地块上的民房将开始拆迁，1年内将采用定向爆破的方式炸掉这座“膏药楼”，4年后，40多层的地王大厦将取代中联商厦，成为一座新的地标式建筑。“今年五六月份，中联商厦背后的居民住宅将开始拆迁，一年之内肯定会把中联商厦给拆掉。”李焕明表示，中联商厦这座年近30岁的12层大楼已经完成了它的使命，到了退出历史舞台的时候了。 郭靖宇 肖蔚

