美国艺术家在脸上作画(组图)
　　中新网4月25日电 据香港大公网报道，美国一名天才艺术家去年宣布要持续一年每天都在自己脸上画画。如今，他已先后在脸上画了365幅杰作，完成了这项创举。
　　这名古怪的艺术家现年46岁，名叫詹姆斯•库恩。他于去年宣布要连续一年每天以不同的风格画自己的脸。自他的故事去年见报以来，这位来自密歇根州的艺术家便被传媒广泛报道，成为很多人的偶像。
　　他这一年来在脸上画过的东西包括卡通人物小熊维尼和小猪，似乎什么都可启发他作画，什么都适合在他脸上的“画布”表现出来。
　　他的脸曾经成为一座动物园，当过一只老虎、熊、猩猩、昆虫。他也用画笔使自己变成一些著名人物如美国前总统乔治•华盛顿等。另外，他似乎对食物特别有感情。
　　他的脸曾被画成爆玉米花、雪糕、玉米棒和汉堡包，也曾被画成一个骷髅和怪兽，其逼真程度使人难以想象这画布竟然是一张人脸。
　　发烧生病照常画脸 
　　他在谈到自己这项努力时说：“这是我所做过的最困难的事情──也是收获最大的。有很多日子，我很不想脸上涂满颜料。有时候我十分疲倦，有一天我甚至发高烧，无法画脸。结果第二天尽管仍在高烧，我还是坚持画脸，不过高温使颜料溶化，不断从脸上淌下来。” 他说：“整个经验大大开拓了我的想象力，迫使我寻找更多的构思。我的构思从未枯竭过。我的职责是开巴士服务老人和残疾人士。每天工作十小时，我无时无刻都在倒后镜看自己。”
　　现在计划完成了，不必天天画脸。他说：“我还会继续经常画脸，但不是天天画。我开始在筹备我的这一本儿童书，用‘脸画’来做插图。文字部分已完成，我每天都有很多插图的新构思。”
　　库恩上周飞往洛杉矶去进行参加天才比赛的试镜，但他不愿披露评判们的评分。

