无主野狗咬伤12人 城管等部门围捕流浪犬(组图)
　　时间：4月21日下午
　　地点：朝阳区大望京村
　　事件：朝阳区养犬管理办公室组织城管、警方等部门人员，到大望京村对流浪犬收容救治
　　本报讯 “小心，别被咬着。”昨日下午，朝阳区大望京村的一个废弃院子里，十几名执法人员将一只患有哮喘病的小野狗堵在角落，然后用网兜将它“抄”起，装进笼子里。
　　昨日，朝阳区养犬管理办公室组织城管、工商、南皋派出所及农委执法队人员，来到大望京村对流浪犬、无主犬进行收容救治。4月16日晚，一条无主野狗在大望京村咬伤12人。
　　网兜抄起患哮喘小狗
　　昨日下午3时左右，包括民警、城管、工商在内的数十名执法人员来到大望京村。由于村内土路狭窄，装着笼子的汽车无法进村，执法人员只能手拿工具，徒步进村寻找流浪狗。
　　执法人员手中有两样工具：一只挂着网兜的“抄子”、一把顶端是弧形的圆口夹子。
　　当执法人员拐进一座废弃的平房院时，一条小狗引起了人们注意，只见它用力喘息，肺部明显起伏。“应该是哮喘病。”执法人员说。
　　在向围观村民打听得知这条小狗是无主犬时，几名拿着“抄子”的队员逐渐向它逼近。
　　由于不能打伤小狗，队员只能试图用网兜套住它，但灵活的小狗尖叫着左躲右窜。
　　十几名队员追着它绕着圈儿跑，终于把小狗逼进了一个废旧平房的角落。随后队员用网兜将小狗抄起，带回了笼子。
　　大黑狗一度破网而出
　　相对于小狗，对大狗的捕捉难度更大。
　　队员们在抓一只无主大黑狗时，大黑狗一度把网抓破跑了出来。随后，队员用两个网兜一起压住它，等它耗尽体力后，再用圆口夹子夹住它的脖子，带回笼子内。
　　2个多小时的时间，执法人员共抓获了十几只流浪狗。
　　咬伤12人野狗接受鉴定
　　据南皋派出所副所长马涛介绍，大望京村地区有600余住户，去年该村共登记315只狗。今年3月起，大望京村开始进行拆迁，造成流浪犬、无主犬明显增多，而犬伤人的隐患也更大。
　　据警方介绍，这些被抓获的流浪狗将被带到北京市公安局治安总队犬类留检所进行收容、救治，并自然死亡。之前在大望京村曾咬伤12人的无主野狗目前正在该所接受鉴定。
　　搜寻
　　抓捕
　　装笼
　　喂水
　　本版采写/本报记者 刘洋本版摄影/本报记者 杨杰

