中年男子持液化气罐与警方对峙20分钟(图)
　　本报讯(记者 陈澈)昨日9时许，在长春市南关区永长小区21号楼，有一中年男子将自己反锁家中，先将屋内物品点燃，随后坐在窗台上，大声叫嚷，甚至打开液化气罐扬言引爆。最后，民警破门入室将其制服。
　　“昨天折腾一下午”
　　昨天，当记者赶往出事地点时，男子被解救下来，被民警带往附近的西五马路派出所。记者刚走进小区，就见路边聚集着不少人，大家对刚刚发生的一幕议论纷纷。
　　“昨天折腾一下午，没想到今天就出事了。”附近一住户说。“25日下午，他就神神叨叨地叫嚷，他还拎着刀跑出家门，在楼前过道上来回溜达。”有位邻居回忆说。
　　男子是租房户
　　围观街坊均表示对出事屋子的住户不太了解。有一位居住在附近的李女士介绍说：“这个男子是外地人，租的这间房子，平时和街坊来往都不多，大伙都不知道他是干什么的。”据悉，男子40多岁，平时屋子里还有一个女孩。
　　拿着一把刀 旁边还有液化气罐
　　“吓死人了，他拿着一把刀，旁边还有液化气罐，说要自杀……他就在这里被抓的。”邻居说。
　　原来，昨日9时许，附近居民就发现事发单元有个窗户冒出滚滚浓烟，随即拨打电话报警。
　　3辆消防车赶来
　　接到报警，长春市公安消防支队3辆消防车赶来，搭起梯子，通过窗户往室内喷水、灭火。“他先是点燃了屋内的物品。”附近居民分析可能是被褥等易燃品。
　　“他根本就不让消防官兵靠近。”消防队员准备撞开房门，他自己把门打开了，拎着液化气罐，手里还拿着一个打火机。
　　男子神情激动，挥舞着手中的打火机，声嘶力竭地对消防队员大声喊道：“谁都不准过来，否则我就点火！”窗口一侧的消防队员趁机救火，同时拨打了110，民警随即赶到现场。
　　民警破门而入制服男子
　　据目击者介绍，“消防队员向窗内喷水，扑灭屋内明火，他就打开窗户坐在窗台上，一边自言自语挥舞着刀，一边把手放在液化气罐上。”当时，男子情绪很不稳定，扬言要打开液化气瓶。“限你们15分钟内，把你们领导找来，否则我就点着液化气罐……”警方多人多次劝说，但无法奏效。
　　9时30分许，双方对峙了20多分钟，民警破门而入，在屋内将男子制服。随即，男子被带往派出所。据了解，长春市公安局南关区分局治安科介入调查此事，准备对男子刑拘。
　　目前，警方还在进一步调查。

