小区保安捡到105万元现金后交给警察(图)
　　保安小吴有个好习惯，每天傍晚都要在小区每幢楼前后巡逻一番，时常捡到业主丢失的东西，偶尔也会捡到钱包。他都按规定如数上交，并设法归还失主。可是昨天，他做梦也没想到会捡到一个超级大钱包——装满百元大钞的蓝色旅行包，里面装满整捆的钞票。警察闻讯赶到，在物管办公室清点，一共是105万多元现金！至昨晚11时记者发稿，马大哈失主还未现身。
　　■时间：昨晚7时许
　　■地点：南京万科金色家园车库
　　■进展：截至昨晚11：00，105万巨款无人领
　　一个旧包 十多斤钞票
　　地处南京莫愁湖畔的万科金色家园是个高档楼盘。小吴今年才20多岁，在这儿干保安十分认真负责。每天晚上他都在小区细心巡逻。
　　昨天晚上7时许，他巡逻到12号楼地下停车场的电梯口时，在昏暗的灯光下，发现地上有一个蓝色的旅行包。这个包约一米长，一尺来高，鼓鼓囊囊的，外面印着一行白色英文。四周一个人也没有，会是谁丢下的呢？
　　看到包的成色较旧，小吴想，这可能是哪位电工师傅丢下的维修工具包，里面肯定装着螺丝刀、电线等工具。或者是谁家装修，工人丢下的工具包吧？小吴走上前，蹲下身，拉开包的一点拉链，想探探里面究竟是什么东西。哇噻，他看见一摞百元大钞！拉链全部打开，呈现他面前的全是一沓沓用橡皮筋捆扎得整整齐齐的百元大钞！
　　他一阵心跳，“全是钱？这么多钱是谁丢的呢？丢了巨款，失主一定非常着急。”二话不说，他立即双手抱起沉甸甸的包跑到物管办公室，把包交给了领导，“乖乖，这钞票也不轻呢，至少有十多斤！”
　　摊了满桌 数得人心惊
　　看到包里有这么多钞票，物管办公室负责人也感到心惊。为慎重起见，当即打110报警，“喂，警察吗？我们小区保安捡到一个包，里面全是百元大钞。”3辆警车闻讯火速赶到小区，建邺区特巡警大队的众多警察拥到物管办公室。首先要点清包里到底有多少现金，警察说，“这样吧，大家都在现场，我们就在这儿当众点清楚。”
　　几位警察打开旅行包，把用橡皮筋捆好的一摞摞钞票逐捆摆在办公桌上：一捆钞票是5万元，警察一捆捆清点，“一五，一十，十五，二十……”全是百元大钞，警察数得都有些咋舌了。所有成捆的钞票清点完，最后得出一个总数：一共105万元！此外，还有一些零散的百元大钞。
　　除此之外，在旅行包的下面还有一个厚厚的牛皮信封，没有封口。警察打开，只见里面放着十多张农业银行的承兑汇票，汇票上盖的红印章是“永春县远大广信电器有限公司”，收票单位是“星星集团有限公司”。每张汇票金额是5万元。牛皮信封内还有一些白纸，上面记着一些数据。
　　清点完毕，警察又将钞票、汇票等物品全部放回旅行包，锁紧拉链，然后找来封条胶带，将旅行包一道道捆扎实。随后，几名警察高度戒备地将装着105万多元的旅行包拎到门外的警车里，运回特巡警大队。
　　马大哈丢的 还是小偷扔的
　　百万元巨款在小区内捡到，很可能是小区业主遗失的。物管办人士说，马上将在小区贴出告示，“谁丢了一个包，请速来认领。”对捡到巨款毫不动心的保安小吴，物管办负责人赞不绝口，“小吴对业主十分关心，经常在小区各处巡视，每天都深入到各单元。正是他这份高度责任心和敬业精神，才会捡到百万元巨款。”
　　小区车库巨款竟然找不到失主，会是谁丢的呢？大家议论纷纷，一种可能是小区哪位做生意开公司的大老板，在车库停车或开车外出时，将包放在电梯口，思想开小差，一时忘记拿了；还有一种可能是外面人来小区办事，乘电梯时，拎的东西太多，嫌装满百元大钞的包太沉，等电梯时，就把包暂时放在地上，电梯来了，匆忙冲进去，将包落下了；还有一种可能，就是小偷撬开汽车的后备箱，拎出一大堆名烟名酒等高档物品，当然也包括这个不起眼的普通旅行包。在乘电梯仓皇出逃时，小偷两只手拿不过来，就将这只破包扔下了。如果是这种情况，失主会很长时间蒙在鼓里，不知道被小偷光顾了。
　　至昨晚11时记者发稿，仍未有人报案丢失百万元巨款。人们猜测，可能马大哈失主还稀里糊涂，不知道丢钱了呢？否则，他一报警，如今警察信息联网互动，会很快让他来认领的。
　　究竟是谁将百万现金丢在车库，目前还是个谜。
　　快报记者 赵守诚 文/摄

