盗车牌者公然留电话索赔被银行监控录下(组图)
　　不到半年间，几百辆轿车车牌遭“绑架”，大胆“绑匪”留下名片公然索要赎金，勒索成功率超过50%。令这群绑匪没想到的是，他们如此狡猾谨慎，竟然毁在一个小小的电子眼上。4月15日，记者对此案进行了采访。
　　车牌遭“绑架”
　　“他们也太缺德了，好好的车牌给撬了，最后花100元才赎回。”2月15日，市民刘女士气愤地向记者诉说了车牌被撬的闹心事。
　　当天一早，家住大东区的刘女士准备上班，下楼后却看到爱车车牌失踪了，停在旁边的邻居家的车也是如此。轿车前风挡玻璃上还插了一张名片，上面写着：想要车牌，打电话15032××××××。
　　“还上档次了，以前偷车牌只留下一张字条，现在变成了名片，比假证贩子都猖狂。”刘女士觉得补车牌太麻烦，就与“绑匪”取得联系，经过砍价，最后往对方提供的银行卡里打进100元后，才找到车牌。
　　年初至今，大东区车牌被盗案件频发，尤其是春节过后更为严重，居民对此意见很大，小东门派出所抽调专人破案。
　　电子眼立功
　　根据车主留下的汇款账号，民警展开了调查。“绑匪”留下的账号开户人叫曹亚光，是黑龙江人。在银行的配合下，民警调取了该账户存取款情况及相关的录像资料，发现该账户的存取款次数非常频繁，每天都有一次取款行为，大多取款行为都在晚上。
　　曹亚光能是真名吗？令民警高兴的是，户籍上的曹亚光和电子眼录下的取款男子真是同一个人！通过录像，民警发现取款人大多数为曹亚光，但有几次是别人取款，因此断定“绑匪”至少有3人。此外，取款地点都在铁西区北一路，认定这伙人应居住在这附近。随后，民警经过半个月的走访，一群众认出照片中的曹亚光就住在附近。
　　4月10日，民警将嫌疑人曹亚光、邹某、刘某抓获。
　　作案数百起
　　经审查，三人均为无业人员，为了赚钱勾结在一起，干起了盗窃机动车牌子，然后勒索被害人钱物的事。三人从去年11月中旬至被抓之日，在大东区、铁西区、皇姑区等地盗窃机动车牌子作案500余起，非法获利30000余元。
　　几人偷车牌作案，敲诈成功率超过50%，大部分车主图省心交钱赎车牌。几人交代，他们觉得在沈阳盗窃车牌子不太赚钱，已经商量好要到广州大干一把，没想到沈阳警方下手这么快，更没想到会栽在银行的电子眼上。
　　目前，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。本报记者崔平 摄影王大局

