孝子劫人质筹钱救母续乡邻称其身世可怜(组图)
　　■新快报记者 李国辉 林菁 图/文
　　哥哥手持利刃劫持女子，弟弟高举纸板要筹钱，这起前日上午发生于白云区三元里的劫持人质事件（详见本报昨日A03版报道），昨日有了新进展。经白云区警方查实，张氏兄弟铤而走险劫持人质，确实是为了给重病的母亲筹钱治病。
　　白云区警方表示，在成功解救人质并抓获张氏兄弟后，他们立即对犯罪嫌疑人展开了审讯。据了解，张氏兄弟是重庆市开县临江镇龙桥村人，哥哥张×述今年30岁，弟弟张×均今年20多岁。昨日，民警联系上了临江镇龙桥村村委的相关人员，证实张氏兄弟的老母亲确实身患重病并且缺钱治疗。
　　据了解，在张氏兄弟很小的时候，其父亲就已经去世，两人是由母亲含辛茹苦养大的。案发前，两人都在石井的一间皮具厂打工。张氏兄弟在接受警方审讯时称，其母亲在山上喷洒农药时不慎摔成重伤，但无钱治疗；兄弟两人四处筹钱未果，举纸板讨钱又没人理会，一时心急才铤而走险。至于张氏兄弟的这一说法是否属实，张母是何时摔伤的，警方称目前仍需进一步核实。
　　还原现场
　　“两人是孝子，做法太愚蠢”
　　解救人质的谈判专家姚俊南讲述事件经过
　　事发当日，在解救人质的过程中，一名身穿橙色衬衣的便衣警察起到了关键作用。正是他的一番交谈，令张氏兄弟情绪松懈，最终给了警方解救人质的时机。这名谈判专家正是白云区公安分局指挥中心副主任姚俊南。
　　昨日下午，姚俊南在电话中向记者讲述了经过。据他说，他是在事发一段时间后赶到的。到现场后，他了解到此前有几名警察和嫌疑人交谈均告失败，无人和疑犯谈判。他了解案件情况后，自告奋勇上前谈判。
　　“听说嫌疑人是为了给母亲筹钱治病而劫持人质，我当时就觉得他们不是穷凶极恶的歹徒，孝顺的人怎么坏也不至于坏到哪去。”姚俊南说，这一点让他觉得谈判是可行的。当正式谈判开始后，他更加肯定嫌犯的作案动机是出于一片孝心，“所以抓住了这一点去攻克他们的心理防线”。
　　他首先询问张×述是不是认识被劫持的妇女，当张×述作出否定回答并表示事后会向她道歉后，他放宽了心。“他们的目的是要钱，不是伤人。”姚俊南说，他信心大增。
　　“你们出了事坐了牢，你们母亲怎么还能安心治病？伤心都要伤心死了。现场来了这么多记者，天下有这么多好心人，媒体为你们呼吁一下，号召大家捐款，这难道不比你们用这种犯罪的方式筹钱来得好吗？”当姚俊南说出这句话时，张×述顿时眼眶红润，之前紧紧拿刀的手也松了。旁边的民警抓住这一瞬间，猛扑上前控制了张×述持刀的手，而姚俊南也同时出击，拉住人质的手并顺势用膝盖将她顶了出来。
　　姚俊南说，整个谈判解救过程持续了10余分钟。在听到初步的审查情况后，他既感慨又惋惜，“这两兄弟都是孝子，只是这种做法实在很愚蠢。无论如何，他们的遭遇令人同情。”
　　连线邻里
　　村生产队长：两兄弟身世可怜在村里常做好事
　　昨晚近10时，记者辗转联系上重庆开县临江镇龙桥村村委、张家所在生产队的雷队长。据雷队长介绍，张氏兄弟的母亲确实在不久前重伤入院，现在正病卧在临江镇卫生院内。
　　“他们两兄弟的身世真的很可怜！”谈起张家兄弟俩，雷队长的语气里满是感伤。他说，张氏兄弟的父亲早逝，母亲是二婚，因为母亲重病，原本贫困的家庭现在更加贫困。雷队长说，他是看着两个孩子长大的，他们经常做好事，给村里人的印象都非常好，在家里也很听母亲的话，非常孝敬父母，村里人说起他们都竖拇指。雷队长叹气说，张母的医疗费要上万元，短时间要拿出这么多钱，对兄弟俩来说是不可能的。

