喝完喜酒者驾车遇车祸致4死2重伤(组图)
　　本报记者 江荣义 通讯员 许彬彬 林乐坦 文/图
　　本报讯 昨日凌晨零时许，在324国道集美灌口顶许村路段，发生一起交通事故，一辆车牌号为闽A10×××的大货车与一辆车牌号为闽DAM17×的小车相撞，小车上3个大人1个小孩(包括司机)当场死亡，两人身受重伤。目前仍未脱离生命危险。
　　集美消防二中队官兵赶到现场后，从副驾驶座上救出一名女子。120医护人员将其与车后座一名头部受伤的男子送往医院急救。
　　据现场目击群众描述，事发时小车正从灌口往后溪方向行驶，途经这里时，突然与迎面而来的大货车撞上。大货车直接从小车上压过，并撞上了路边民房，将民房卷帘门撞得粉碎。
　　女伤者被送往厦门市第一医院杏林分院。在该院，伤者的父亲湛先生说，女儿湛某今年20岁，山东省菏泽人，3年前来厦在杏林上班。昨日凌晨2点多，他突然接到医院通知说，他的女儿出了车祸，赶到医院才知道女儿是去参加朋友的婚礼，没想到在返回的路上遭遇车祸，所幸命大，车上的救生气囊救了她一命。
　　该院林医生说，湛某主要伤在头部，属于脑外伤。同时，身上多处擦伤，右脚骨折。目前，仍有生命危险。
　　男伤者被送往厦门市第二医院抢救，据该院重症监护室(ICU)的医生介绍，伤者初送到医院就一直休克，从目前检查的情况看，伤者脑干受伤，随时都有生命危险。
　　在医院，记者遇到了前来看望男伤者的5个朋友，经他们确认，伤者叫作“龙仔”。其中一名不愿透露姓名的男子告诉记者，是集美交警通知他们前来认人的，交警告诉他们，车祸当场造成4死2伤。
　　该男子还说，除了女伤者外，另外5人都是同安五显镇村民，都在杏林打工。26日，他们村里有人结婚，伤者和死者就是去凑热闹的。当时他们喝了很多酒。
　　随后，记者从集美交警大队了解到，肇事大货车司机已被警方控制，目前，事故正在进一步调查中。

