男子骑摩托强行闯入校园 校长阻拦遭刀砍(组图)
　　本报衡水电(记者焦磊)近日，一男子骑摩托车强行闯入饶阳县合方中学，该校校长孙九龄上前阻拦，遭到该男子及其后来赶到的同伙刀砍。目前，孙九龄仍在当地医院接受治疗。
　　■一男子强行闯入校园
　　4月10日下午，记者在饶阳县医院见到了仍在接受治疗的孙九龄。说起被砍一事，他仍气愤不已，“校园是学生们学习知识的净土，歹徒竟持刀行凶，给学生们蒙上了一层恐惧的阴影。”
　　据孙九龄回忆，3月30日下午4时许，一名青年男子骑摩托车要求进入校园，遭到门卫王师傅拒绝。争吵之后，该男子趁学生进入校门时，骑摩托车强行闯入了校园，并停在女厕所门口。孙九龄闻讯后迅速赶到女厕所处，在对该男子进行劝阻后，该男子并无离开的打算。
　　孙九龄介绍，今年2月12日晚，该校曾发生过社会青年窜入校园进入女生厕所骚扰女生的恶性事件，引起了在校学生的极大恐慌，也给学校造成了极坏影响。基于此，在劝阻无果后，孙九龄便向当地公安部门报了案。此时，该男子想从大门出去，孙九龄便死死将该男子的摩托车拖住不让其离开。该男子将车扔在地上后，举拳向孙九龄的脸上打去，随后弃车冲出校门。
　　■歹徒持刀校园行凶
　　该男子冲出校门，拨通了一个电话后，用力猛踹学校小门，边破口大骂边将门板踹坏，被激怒的孙九龄顺手拿起门卫室的一根直径约1厘米的薄壁铁管，隔着学校大门向该男子打了几下。同时为控制事态，孙九龄将门口的情况通过电话通知了学校政教处主任，要求组织部分老师来校门口维持秩序。
　　记者在该校提供的歹徒行凶的视频上看到，在该男子拨通电话后不久，一辆轿车停在校门口，车上跳下四五个青年男子。他们手持砍刀冲进了学校，冲着孙九龄便砍了过来。
　　"我觉得头部被砍了一刀，血很快流进眼里，之后就什么也看不见了。"孙九龄说，在被打倒在地后，只觉得头部被他们揪着头发又狠狠打了好多下，随后便失去了知觉，等清醒时已躺在病床上了。
　　录像显示，几名男子行凶后，大摇大摆地走出学校驾车扬长而去。
　　■学校师生要求严惩凶手
　　记者来到合方中学时，只见大门紧闭。据门卫王师傅介绍，他见孙校长被打倒在地，在上前阻止时也被打晕。
　　该校师生纷纷表示，歹徒竟在光天化日之下冲进校园砍伤校长，实在是胆大妄为，这让他们既恐慌又气愤，希望有关部门能及时破案严惩凶手。
　　记者了解到，目前案件正在侦破中。

