男生冲进高校女厕所求爱(组图)
　　调查：你如何看待男生冲进高校女厕所求爱？
    ■新快报记者 吴璇坚 实习生 郭银萍
　　广东高校惊现“女厕求爱男”？这两天，一个名为《惊爆！2009年“最牛”广药男生女厕求爱事件》的视频在网络上相当火爆，视频中，“求爱男”拿着一束花冲进女厕向女生求爱。视频曝光后，引发网友一番唇枪舌战，有人大赞“求爱男”勇气可嘉，但却有不少网友直指该男生不负责任，此举未考虑女生的感受。
　　昨天下午，广药校方向记者确认，事情的确发生在广药中山校区，而当事男生为另一高校的学生，事情发生后校方对双方做了思想工作，此事暂未对校内学生造成不良影响。
　　视频曝光校服男厕所门口求爱
　　昨天下午，一则《惊爆！2009年“最牛”广药男生女厕求爱事件》的视频被挂到猫扑论坛首页。在这个长达1分37秒的视频中，一名身穿校服的男生手执一束鲜花，单膝跪地，与一名长发女生在拉扯。视频的拍摄者在旁惊呼：“厕所门口求爱，真够勇敢。”求爱过程引发大批学生围观。几番纠缠之下，女生掉头害羞地冲进女厕，男生踱步犹豫了一会儿，在旁人的怂恿下，鼓起勇气冲进女厕，并把头伸入女生所在厕格……
　　视频还附上一段这样的说明：“此事件发生在4月14日下午，闻说是广药中山校区的，男生最终冲进女厕，求爱是否成功仍在进一步调查中……”这则视频下面，记者还发现了另一则《学生前排围观》的视频，镜头前，一群学生专注地拿着手机追拍“求爱男”求爱全过程，当“求爱男”冲入女厕后，厕所两边随即蜂拥而出上百号学生，顿时把厕所门口围堵得水泄不通，他们纷纷探头进厕门看个究竟，犹如专业“狗仔队”追拍明星一样壮观。
　　知情网友不是求爱而是“箍煲”
　　该视频的发布时间为前天下午，短短一天多的时间内，帖子点击率暴涨，在猫扑上回帖更是达到了1000多个。记者调查发现，该事件最早在14日下午被曝光。在百度“广东药学院”贴吧里，当天下午6时半就有人开始在询问此事的结果，同时，在广药中山校区的论坛上，网友“allen酱”贴出了视频，一个多小时后，“为了顾及当事人的感受”，视频被删除。然而，该视频已被迅速转载到了各大论坛上。
　　在优酷网上，有网友指“求爱男”是另外一间学院大一的学生，是女孩的前任男友，据说女生到广药读书后两人分手了，“求爱男”这次来学校不是求爱，而是“箍煲”挽留，想和女孩重归于好。
　　在广药的校内论坛上，目击者“Angel”表示：她后来看到那个男生很焦急地在校园里走来走去，而女生则在两个男同学的保护下，“逃离了现场”。广药校内论坛的管理员也感叹道：“佩服这个男生的勇气之余，只能为这个女生感到悲哀。爱她，到底有没有考虑她真正的感受呢？”他表示，男生不是这个学校的，可以一走了之，可是女生还要留下来面对众人“讥笑的眼光”。
　　广药学生确定事发地是中山校区
　　到底“女厕求爱”事件是否真的发生在广东药学院？这名手执鲜花的“校服求爱男”又是不是该学院的学生呢？
　　昨天下午，记者联络了广东药学院的某学生小刘(化名)，他表示，4月14日晚上，校内学生就已经在互传这个视频，“这是广药哪个校区？这个‘求爱男’又是谁？他们之间到底有什么争执？”种种问题引发学生们的热议。当中，大家比较确定的是，事发地点的确是广东药学院中山校区。小刘说，由于广东药学院并没有校服，而视频中“求爱男”又穿着白色衬衫和蓝色运动裤校服，所以多数学生都断定“求爱男”是外校学生。
　　广药校方确有其事并已及时处理
　　昨日下午，记者就此事采访了广东药学院院长朱家勇，他表示，此事的确发生在广东药学院中山校区。经查实，该名求爱男生是广州大学的一名学生，女生是广东药学院中山校区某院系学生，男女双方此前可能是男女朋友关系。朱家勇透露，事情发生后校方对双方做了思想工作，在事件的萌芽阶段就及时进行了处理。目前，广东药学院中山校区已把此事告知该名男生所在的广州大学校方。朱家勇表示，此事暂未对校内学生造成不良影响。

