广东东莞逾百对父母街头悬赏千万寻子(组图)
　　新快报记者 叶毅贤
　　昨日中午11时许，东莞街头出现了一群持着巨大条幅、海报的男女，条幅上凝固的呐喊震撼了每一位行人——“倾家荡产、变卖家产悬赏1000万买回爱子”。这是100多对失去孩子的父母，他们的儿女被人贩子夺走，从此杳无音信。据很多家长称，自2007年起，已经有过千名男童遭拐带，失踪地点遍及东莞各镇。截稿前，记者致电东莞警方有关发言人。据他表示，目前有关部门仍无法统计具体数目，家长报的数目或有夸大。针对儿童频繁失踪情况，东莞市高度重视并成立专案组全力侦查，东莞市政府有关领导也表示愿意接见这群“?仔”的家长。
　　声泪俱下派发寻人启事
　　昨日中午11时许，记者在现场看到，约二十余名中年男女从南城区体育路的东莞市政府大楼出发，沿途派发寻人启事，声泪俱下，并打出“悬赏1000万买回爱子”的标语，引来众多街坊围观。
　　“据我们内部统计，光是2008年之内，就有500多名男孩失踪不见了。从2007年开始到今天，失踪的孩子有1000多名。”在巡街“?仔”行列中，家住清溪镇的唐小姐对记者如是说。她还表示，这三年来在东莞境内丢失孩子的家长如今已组成“寻子会”，并悬赏一千万欲向拐带男童者或寻获者“买”回。这些失踪儿童有被人骗走的，有被人强抢走的，还有走失后带回派出所又被歹人冒领的。
　　家长声称巡街实属无奈
　　儿子5年前在东坑镇失踪的家长王先生告诉记者，在这几年间，他们也屡次组团前往有关部门反映情况，如今采取这种巡街“?仔”的激烈方式，“我们也是万般无奈”。有部分家长还称，他们中有80%的事件因当地警方以“证据不足”的理由没有立案。
　　昨日，记者在东莞市公安局有关部门了解到，针对儿童频繁失踪情况，东莞高度重视并成立专案组全力侦查此事，4月初已经从潮汕地区救出早年自东莞失踪的男童，目前警方已就具体情况展开调查。
　　路过街坊为“?仔”护航
　　“这样太可怕了，我的孙子才1周岁，还能安心让他留下来吗？”在巡街“?仔”的家长行列中，一位来自湖北的胡阿姨收到家长派发的寻人启事后，表现得非常激动。说着，她还冲到已经巡至大马路中央的家长行列旁边，为他们疏导过往车辆。沿途记者看到，绝大部分东莞街坊也对这些“?仔”家长的遭遇表示深切同情。
　　面对众多家长的激烈行为，警方也派出警力和警车为其护航，保障巡街家长们的人身安全。截至当天下午6时，该行列仍未停止行进。截稿前，记者从警方获悉，东莞市政府有关领导表示愿意接见这群“?仔”的家长。
　　新闻人物
　　“长沙报童”的家长也来了
　　2009年2月，东莞幼女徐千怀疑被卖到长沙当报童的事牵动着东莞和长沙两地人的心。昨天中午11时许，第一时间赶到现场的记者在家长行列中看到，徐千的家长徐见成也来了。
　　2009年1月24日，徐见成从网上认出自己失踪多时的女儿，认定女儿在湖南长沙。据了解，去年10月18日，他的女儿在高?上江城的家门口走失，为寻女已经花光了原本准备盖房子的钱，现在又欠下7万多元的债。女儿徐千刚走丢的那一周，他们曾经去过广州、深圳、惠州等地，“把广东都找遍了”、“我们夫妇活着就是为了找到她，不管谁找到都酬谢10万元。”全国3700家儿童福利院，他们都一一发出寻人启事，但女儿依然毫无音信。
　　“我今天参与这个行动，就是想让有关部门和更多的市民关注、帮助我们，而且现在很多家长的孩子失踪都还没有立案呢。”徐见成对记者说。
　　不堪往事
　　抢走
　　孩子在妈妈怀中被抢走
　　“我亲爱的宝贝，你离开妈妈已经486天，宝贝你一定觉得奇怪怎么会离开妈妈？妈妈没有离开你噢！妈妈的心永远都会跟你在一起，妈妈真的很爱你，很想你！”2007年11月12日，对于叶太太来说是灾难的一天，因为狂徒竟然于大白天在寮步上底村的家门口，从她怀中硬生生夺走年仅9个月大的儿子。
　　回忆起两年前的惨状，叶太太咬着下唇，久久说不出话来。“他一定还活着，一定还活着，他才9个月的娃啊。”叶太太自言自语。
　　冒领
　　走失后在派出所被冒领
　　“就在去年10月18日，我还深深记住，这一天之内就有20个男童在清溪镇离奇失踪！”一个家长大声说。一位不愿具名的家长还告诉记者：“去年7月15日，我的儿子在长安走失，当天下午4点被好心人抱到附近派出所，哪知道10分钟后我去到派出所，儿子已经被陌生人抱走了！现在还没找到……”说到激动处，这名家长还跺脚捶胸。
　　这名家长还告诉记者，他已经将涉嫌失职的有关部门告上法庭，案件还将在本月开审。“我要为丢失的儿子讨回公道！”他说。
　　拐骗
　　说起女儿晕倒在马路上
　　“岁月稀释不了亲情的血，距离分不开相拥的心，风雨挡不住寻亲的脚步，山河拦不断团圆的信念！”三年来，黄太太坚持把这一诗句遍发她能联系到的QQ群，各处寻子网站、Q群都能看到她的身影和联系电话。
　　“她啊，1999年3月出生，身高1.3米左右，瓜子脸、双眼皮、长睫毛，笑的时候，脸两边有酒窝。”对记者说起自己女儿的各处细节，黄太太都犹如人在眼前，可惜，她乖巧的女儿，早在2006年暑假的时候，在东莞市东城红荔路口与东江大道河边草地就被拐骗了。“有什么办法呢？我没有办法！”说罢，黄太太晕倒在马路中央，由几位家长扶着才勉强站立。
　　泣血之语
　　我亲爱的宝贝，你离开妈妈已经486天，宝贝你一定觉得奇怪怎么会离开妈妈？妈妈没有离开你噢！妈妈的心永远都会跟你在一起，妈妈真的很爱你，很想你！
　　——失踪儿童之母叶太太

