大学生情侣遭抢劫杀害埋尸土堆(组图)
　　本报讯 4月8日21时许，昌平区华北电力大学电气与电子工程学院的两名大一学生情侣，在校外约会时双双失踪，无法取得联系。前日，学校师生在学校西侧的小树林里寻找时，发现两具尸体被埋在土堆里。
　　昨日，警方证实死者为失踪学生，4月8日晚遭到持刀抢劫死亡。警方成立专案组，昨日凌晨3时30分许，在辽宁省海城市控制两名犯罪嫌疑人，从接案到破案只用了9小时。另两名犯罪嫌疑人在昨日下午3时许，于河北邯郸被控制。
　　学生情侣晚上约会未归
　　华北电力大学党委办公室副主任赵秀国称，4月8日晚上，该校电气与电子工程学院大一学生辛雪和王宇新(音)直至学生宿舍熄灯仍未回校，并无法取得联系。据宿舍同学称，辛雪临走前很甜蜜地跟室友说，“我要去约会了”。同学称她与王宇新是恋人关系，俩人感情一直很好。
　　第二天上午，物理课，两人仍未出现，“他们失踪了”。该班班长将情况向学校汇报，学校对此很重视，组织师生9日一整天寻找两人，并通知两人的家长。
　　据目击者称，前日下午，华北电力大学的师生在学校西侧小树林里寻找失踪学生时，发现一个新土堆，周边有一双鞋和一些血迹，师生随即报警。
　　土堆里发现失踪学生
　　新土堆在华北电力大学挨着八达岭高速的围墙外的小树林里，离正在施工的学校西门100来米，但距离学生出入的正门(西北门)300余米，位置仍有些偏。前晚6时许，大批民警在土堆附近展开勘查。
　　目击者看到，警方在现场找到两具尸体，并用白布蒙上。刑警将现场有痕迹的树枝、泥土等物品都收集到专用袋子里。昨日凌晨1时许，一辆金杯车将两死者尸体拉走。
　　昨日中午，现场仍拉着警戒线，现场用白色粉末圈出证物所在处。小树林外放着几把铁锹，下午2时许，民警撤离。
　　赵秀国证实，两死者为两日前失踪的电气与电子工程学院大一学生辛雪和王宇新。昨日警方证实，两名死者是遭持刀抢劫并杀害。
　　昨日凌晨3时30分许，在辽宁海城警方控制两名犯罪嫌疑人。另两名犯罪嫌疑人在昨日下午3时许，于河北邯郸被控制。
　　■ 进展
　　9小时 杀人案告破
　　北京警方介绍，前日下午6时许警方接到报警，赶到现场后了解，两名死者为华北电力大学2008级学生。经勘验，两名死者均死于刀伤。
　　案发后，市公安局刑侦总队和昌平公安分局等部门组成专案组立即开展侦破工作，通过侦查，警方迅速锁定滕显贺、姚文凯有重大作案嫌疑。经查，两人已逃至辽宁省海城市，随即警方协调当地警方开展抓捕工作。昨日凌晨3时30分许，警方在海城市一网吧内将嫌疑人滕显贺、姚文凯控制。从接案起，只用了9小时，警方就破获“4·10”杀人案。
　　经审讯，滕显贺、姚文凯交代，他们与曹豪、曹海丰于4月8日晚上持刀抢劫并杀害两名大学生。随后，北京警方连续作战，在河北警方大力协助下，于昨日下午3时许，在河北邯郸市磁县先后将在逃的曹豪、曹海丰控制。
　　至此，“4·10”杀人案的四名犯罪嫌疑人全部到案。目前，此案正在进一步审理中。
　　■ 追访
　　三疑犯曾是保安同事
　　昨日晚上，京昌回龙观建材城的一名男子称，滕显贺、姚文凯、曹海丰均在建材城做过保安，滕显贺在一年前被保安部开除，姚文凯、曹海丰在今年2月被开除。
　　该男子称，一年前，建材城内屡发盗窃事件，商户反映丢钱，数额不大，都是300或500元。经过调查，建材城发现是保安滕显贺所为，滕显贺随后被公安机关拘留15天。公司也马上将其开除。至于姚文凯、曹海丰，则是因为工作不积极被开除。
　　该男子称，滕显贺平时话不多，但是比较阴，“是那种能冷不丁一下把你咬死的那种。”姚文凯、曹海丰平时也话不多，比较面生，做事无主见。年龄也不大，都在18岁上下。“不敢相信这两人也能犯下这种事。”
　　据保安部多名保安称，姚文凯、曹海丰、曹豪都是河北邯郸一个村的，其中曹豪才16岁，还未成年，是独生子。
　　据保安介绍，他们四人和建材城的大部分保安都比较熟悉，经常过来玩。半个月前，曹豪还向一老乡借了200元。
　　据该男子回忆，他两天前在外地出差，姚文凯的老乡打来电话，说姚文凯在北京抢劫了，当时还以为是开玩笑。 　
　　学校反应
　　学校派人心理“安抚”学生
　　赵秀国称，发现两人尸体后，学校在宿舍内排查是否有外出学生，并嘱咐同学要注意安全。目前，学校还未公布此事，很多学生对此并不知情。此外，学校已安排心理辅导员对学生展开心理干预，安抚学生情绪。两人出事后，华北电力大学百度贴吧上，同学们发帖为遇害的学生哀悼，“为亡灵祭奠”。
　　■ 同学印象
　　遇害女生喜欢“梦八”
　　辛雪的宿舍里，她床铺上的被子叠放得很整齐，室友把她晾在阳台上的衣服收下来，“天下雨了，我们帮她收了”。
　　辛雪床铺的墙上贴了一张“梦八”的海报，室友说，她喜欢看篮球。至昨日中午，室友仍不相信她遇害的消息。
　　室友说，辛雪是吉林人，身材娇小，是班里的学习委员。男朋友是同班同学王宇新，黑龙江人，刚被同学们推选为心理委员，学习成绩也名列前茅。两人都19岁，谈恋爱四五个月，感情一直很好。两人性格都比较开朗，但对外人比较腼腆，办事都很稳重。清明节假期，两人和班里同学还相约到植物园爬山。
　　本版采写/本报记者 林阿珍 耿小勇 朱开云 田北北

