男子被酒店十余保安围殴致死 家属停尸抗议(图)
　　■新快报记者 王吕斌 李国辉 实习生 杨峻
　　前晚10时许，31岁的湖南籍男子曾兵，在白云区圣地大酒店的圣地士多门口，因购买了两包假烟与士多老板发生争吵，被十多名身穿保安服的男子殴打成重伤，于昨日下午4时许，抢救无效死亡。死者家属及同乡情绪激动，强行将尸体从医院抬到酒店大堂，引起群众围观，一度造成广州大道北交通堵塞。
　　围观人群堵塞广州大道北
　　昨晚7时许，记者赶到现场看到，围观人群多达三四百人。一些人将附近的广州大道北拦腰截断，受阻车辆排起数公里长龙。曾兵的尸体被停放在大堂中央，曾兵的妻子小许正一脸悲伤地坐在一旁。
　　据曾兵的老乡毛先生称，前晚9时许，他和曾兵一行人，来到位于圣地大酒店三楼的新都会唱K。晚10时许，他一人来到一楼的圣地士多买了两包烟，后来发现是假烟。
　　“于是，我就和朋友阿石去找士多老板理论。”毛先生说，可那个老板死也不承认是假烟。在争吵过程中，坐在士多内闲聊的4名身穿保安制服的男子也帮那个老板说话。
　　10多分钟后，看到毛先生还没有回来，曾兵便和一名朋友来到士多查看。由于以前在这家士多买过假烟，曾兵便说道：“以前买的假烟还没退，你怎么又卖假烟？”毛先生说，就在曾兵说完此话后，一名保安主管模样的胖子，掏出对讲机说：“下面有人闹事，你们赶快来几个人。”
　　十余制服男围住四人暴打
　　毛先生说，不到一分钟时间，圣地大酒店内便冲出十多名穿保安制服的男子，二话不说对着曾兵四人就是一顿暴打。有的行凶男子还用了刀，他的右手臂被利刃割伤，伤口长4厘米，缝了3针。
　　“我们逃得比较快，伤得不是很重，但十多人一直围着曾兵打，他脱不了身。”当时也在现场的阿石说，行凶者都逃走了，我们才能报警，并将曾兵送去了医院抢救。
　　“他可是家里的独子，现在怎么跟家里交待啊！”曾兵的妻子小许说，曾兵是湖南常德人，来广州打工已有几年时间，他们去年结婚，还没有生育。小许说，经医生检查发现，曾兵的头部被严重打伤，导致颅内大出血，于昨日下午4时许，抢救无效死亡。“我们现在就要求早日将凶手抓住！”小许说，警方已将士多老板带走调查。
　　事情发生后，白云区公安分局出动百余民警到场维持秩序，该分局相关负责人也赶到现场与广州湖南常德老乡会余会长、家属及老乡代表进行协商。该负责人表示，此案已引起警方高度重视，死者的死因也正在鉴定中。另外，该负责人敦促涉案人员及早投案自首，争取宽大处理。

