盘点全球最有趣双胞胎 一对兄弟出生差两月(图)
　　黑白分明的双胞胎
　　据国外媒体报道，日前，美国媒体列举了世界十大最吸引人的双胞胎故事，其中包括：试管受精导致生育一对黑白分明的双胞胎、出生在不同年份的一对双胞胎、孪生姐妹出生时就分别被人领养且20年之后又巧合成为校友、身材相差70厘米的孪生兄妹、分离的双胞胎兄弟却拥有同样的生活、世界上最长寿和最重量级的双胞胎等。
　　英国一位混血妈妈凯蕾·霍奇森于2005年生下一对双胞胎，一个是黑皮肤，另一个是白皮肤。据统计，这种截然不同的双胞胎出现的几率只有百万分之一，非常罕见。据悉，凯蕾妈妈和她的丈夫雷米·霍德都是混血儿，都有一个白人母亲和一个黑人父亲。他们的双胞胎女儿凯恩和李梅出生时都有漂亮的蓝眼睛，但不同的是，李梅是一头金发的白皙宝宝，而凯恩则是一头黑发的黑黝宝宝。而且，随着她们的一天天长大，瑞梅的肤色越来越白，而凯恩的肤色越来越黑，她们的眼睛也逐渐从蓝色变成了褐色。
　　分离的双胞胎兄弟却拥有同样的生活
　　双胞胎拥有几近相同的生活故事总是令人惊讶，但世界上可能再没有一对双胞胎的生活会像美国俄亥俄州这对双胞胎的生活那么如出一辙。这对孪生兄弟出生后就分别被两个不同的家庭收养。这两个素不相识的家庭都给小男孩起名叫吉姆，这种巧合才仅仅开始。两个小吉姆渐渐长大，都受过执法培训，都擅长机械制图和木工工艺，都各自娶了名叫琳达的妻子，各自生下的儿子一个名叫詹姆士·艾伦，另一个也叫詹姆士·艾伦。这对孪生兄弟后来又都和妻子离了婚，且都和名叫贝蒂的女人再婚，两家都给宠物狗起名叫"托伊"。名叫吉姆·刘易斯和吉姆·斯普林格的这对孪生兄弟最终在分别39年后于1979年2月9日团聚。
　　双胞胎姐妹同天产下双胞胎儿子
　　2004年，21岁的双胞胎姐妹阿什莉·斯宾克斯和安德里亚·斯普林格同一天在美国格鲁吉亚州北区医院经剖腹产手术生下一对双胞胎儿子。这对姐妹在她们自然怀孕6个月时检查发现她们不但都怀的是双胞胎儿子，而且她们的预产期也是同一天。这种百万分之一的巧合源于二种因素，一是这对双胞胎姐妹都有双胞胎家族史；二是她们各自的丈夫也同样都具有双胞胎家族史。
　　孪生姐妹在墨西哥分离在美国相聚
　　由于分别被不同的家庭领养，一对孪生姐妹在墨西哥出生后就互不知情，20年后居然巧合进了美国长岛大学，得以重聚。塔玛拉·拉比和艾德里安·斯科特做梦也没有想到会在这所大学里碰到自己的孪生姐妹。当朋友告诉她们有一个和自己一模一样的人时，她们都很惊讶。于是，她们通过网络取得了联系，获知她们彼此都是被收养的孩子，身高都是5英尺3英寸（合1.58米），且相貌相同，这不得不让她们产生怀疑。结果是她们不仅明确了亲人关系，还成为了亲密无间的校友。
　　出生在不同年份的双胞胎
　　罗马尼亚的卡塔林和瓦伦迪是一对不同年份出生的孪生兄弟，卡塔林早产两个月，于2004年12月出生。两个月之后，即2005年2月他的孪生兄弟才出生。医生称这种出生时间存在间隔的现象是由于他们的母亲患有先天性子宫畸形导致她长有两个子宫造成的，这种情况的概率仅仅只有5万分之一，且这可能是世界首例母体内两个子宫同时受孕而相差二月出生的案例。据悉，两个小家伙出生时都很健康，且是在同一天出院的。
　　异父同母的孪生试管兄弟
　　荷兰夫妇威尔玛和威乐姆·斯图亚特多年都没有怀上孩子，决定做试管婴儿。不久他们很快拥有了一对双胞胎儿子，但是科恩长着蓝眼睛、黑头发和粉色皮肤，托恩却长着黑眼睛、黑头发和棕色皮肤。经医院进行DNA鉴定显示，科恩是威乐姆的儿子，而托恩却不具备威乐姆的遗传基因。医院推断这可能是由于试管受精手术过程中失误造成的，最可能的原因是吸精管连续使用两次，从而导致另一位试管受精者的精液混入了威乐姆的精液中。这对夫妇回忆称在进行试管婴儿时，候诊室还有一对黑人夫妇也在做试管受精。医院查实了这黑人夫妇，证实这位黑人男子就是托恩的生物学父亲。"这真是非常遗憾的失误！"（尼特）

