公交司机为泄愤开车撞人拖行5公里(组图)
    “哐！”昨晚9点半左右，的哥顾师傅驾车跟在一辆114路公交车后，行至南京花木公司车站时，突然听见一声巨响。公交车右前车轮下冒起了火花，卡着一个黑乎乎的东西，以“W”路线逃走，顾师傅加速追了上去。途中，他才从另一位参与追赶的私家车主的喊声中得知，公交车下卡着的是一个骑助力车的男子。
　　这辆公交车绕了一个巨大的“9”字形路线，最终被出租车逼停。此时，公交车已经跑了5公里，车下的人血肉模糊。“我是故意杀人的。”面对记者，驾驶员王某没有丝毫隐瞒。
　　第一现场连撞两人
　　“当时我跟这辆公交车只隔了三个车身的距离。”顾师傅说，他和公交车都是由东向西行驶，公交车突然向右猛转，“哪有这样开车的？”顾师傅还没嘀咕完这句话，就听见“哐”的一声巨响，公交车右前轮下冒出星星火花。“爆胎了？”就在顾师傅纳闷时，他看见冒着火花的车轮前卡住了一个黑乎乎的物体，丝毫没有减速，继续前驶。
　　“哐！”又是一下，一个年轻女子被公交车碰倒在地。公交车向前猛窜出一段路，又突然向右猛转，然后加速朝龙蟠路隧道开去。“撞人了还想跑？”顾师傅加速追了上去，并掏出手机报警。此时，他还不知道，公交车的第一次撞击，就将一个骑助力车的小伙卷到右前轮下，并将其连人带车卡在车轮前拖走。顾师傅看到的火花，正是助力车与地面摩擦产生的。
　　在隧道里，公交车驾驶员发现了顾师傅驾驶的出租车。“他几次抢占我的车道，想挡住我。”顾师傅来回躲避，跟着公交车冲出隧道，来到中央门立交桥。
　　公交车多次想撞追赶车辆
　　追赶途中，公交车连闯红灯，顾师傅急了，也跟着闯了过去。他不停闪着大灯，并朝窗外大喊，但公交车驾驶员丝毫没有减速。追到建宁路后，一辆桑塔纳2000私家车主也发现车前卡着的物体，并迅速加入追赶。“这辆车跟我并行时，驾驶员朝我大喊，‘车下卡着一个人！’”顾师傅顿时感觉血涌上头顶。
　　两车冲上去，出租车在左，私家车在右，两人一起边挥手边喊，“停下！停下！车底下有人！”但公交车仍继续逃逸，并且左右变道，企图撞击追赶的两辆车。出租车和桑塔纳2000只好左右躲避，避免被撞上。
　　公交车逃到西货站货场后，向左驶上钟阜路，又连闯红灯，冲上黑龙江路，向东逃去。两辆车随后追赶，夹着公交车行驶。在黑龙江路上，公交车又开始撞击追赶车辆，顾师傅驾驶出租车连连向左躲避，甚至被逼上了反向车道。途中，又有几辆出租车加入追赶行列。
　　在黑龙江路12巷附近路口，公交车行驶了一个S形，朝黑龙江路公交站台逼近，路边的一名女子几乎被车身碰到。公交车继续向东逃逸。看到车下拖着一个人，正在站台前上下客的的哥朱师傅和几名路人都愣住了，等他反应过来，公交车已经跑远。朱师傅来不及发动车子，下了车就和其他七八位市民拔腿猛追。追到200多米远的一个上坡后，他们眼睁睁看着公交车远去。
　　拖行5公里后终被逼停
　　在中央路和黑龙江路口，一辆出租车司机和一辆奥迪A4轿车正并排通过。突然从西闯来的公交车闯过红灯，连续撞到这两辆车后，向北冲去。
　　“妈呀，太恐怖了。”被撞的出租车司机何师傅回想起刚才那一幕，仍然惊魂未定。“我车上的乘客，一个小伙子，吓得都尖叫起来了。”由于是第一个被撞击，何师傅的车前部被撞烂得看不出原形，旁边那辆奥迪A4前部也被撞坏。
　　“从我这个角度看不见公交车车轮情况，我车上的乘客和迎面过来的出租车司机看得到。”何师傅说，他看到乘客的脸都吓白了，而对面来的出租车司机一直叫：“车轮前有人……”听到叫喊，何师傅再探出头一看，吓傻了眼：一个人卡在右前车轮前，“太恐怖了”。
　　公交车闯过路口，逃出20多米后。顾师傅终于冲到前面，逼停了公交车。“一个中年男子从车上跳了下来，跑到路边的治安巡逻保安旁边，跟保安说着什么。”顾师傅下车冲过去，朝着这名男子脸上就是几记耳光。“我报警，投案。”男子说。“你现在才想起来报警？人都死了！”
　　死者身体已残缺不全
　　民警赶到后，立即封锁了现场，闻讯赶来的数百市民围在路边。这辆车牌号为苏A28682的公交车停在路右侧，车内空无一人。右前轮前，被卡的助力车还亮着车尾灯，死者已经血肉模糊，血从头部和身上流出来。从车轮往后，一道血痕向南延伸。记者沿着血痕朝车行方向走去，发现这道血痕从黑龙江路一直延伸过来。从第一现场到车被逼停，公交车将被撞者连人带车拖行了约5公里。
　　围观市民看到这一惨景，一个个大骂驾驶员。“这样的驾驶员，应该拖了枪毙！”“太惨了！太惨了！不敢看！”120救护车赶到现场，但发现车下的人早已死去。一辆消防车随即赶到现场，将死者从车轮前拖出。这名男子右边脑袋和手臂几乎没了。警方目前正在调查此事。
　　消防队员在现场努力将被害者尸体移出。
　　■记者对话肇事驾驶员
　　从公交车上下来后，50岁的驾驶员王某对保安说，把我铐起来吧。在治安室，王某丝毫没有隐瞒撞人的动机，他没带驾照，也没带行驶证。以下是记者跟王某的对话：
　　记者：发生什么事了？
　　肇事司机：我故意杀人了。
　　记者：你姓什么？
　　肇事司机：我姓王，叫王坚强(音)，住在白下区，是中北公司外聘驾驶员，已经开了10年了。
　　记者：你为什么要故意杀人？
　　肇事司机：我是有意杀人的。我们单位领导一直欺负我。
　　记者：你知道后果吗？
　　肇事司机：我不晓得后果，但我不想活了。
　　记者：车上有乘客么？
　　肇事司机：没有，我是偷开出来的。
　　记者：到底为了什么？
　　肇事司机：公司领导一直欺负我。头一天有乘客头被门夹住了，第二天找我，投诉我，赖我。不是我的错。
　　(的哥顾师傅插嘴：你跟领导过不去，拿群众的命开玩笑啊！)
　　记者：是不是被领导处罚了，心里不服气？
　　肇事司机：领导说，这次搞过了，下次就要更重处罚。
　　快报记者 常毅 马晶晶 文/摄

