三个月大女婴被高空落砖砸死(组图)
　　事发海珠区东风村一内巷，警方已介入调查
　　■新快报记者 尹政军 实习生 吴笋林/图文
　　有高空掷物恶习的人请谨记这一悲剧！昨日上午9时许，广州海珠区东风村马基大街骏丰时装厂附近，凌女士抱着三个月大的女儿欢欢和丈夫在买菜回家途中，半块红砖从高空飞坠而下，刚好砸中欢欢的头部。欢欢被送院抢救，但因伤势过重，在昨日下午2时40分宣告不治。目前警方已经介入调查此事。
　　飞砖砸中三月女婴
　　昨日上午12时许，记者赶到省第二人民医院时，欢欢正在住院部12楼的重症监护室接受抢救，一位女士在监护室外痛哭不已。这位女士介绍，她姓凌，与丈夫罗先生都是江西赣州上犹县人，此前都有过一次婚姻，去年春节两人才结的婚。婚后，丈夫来到广州，在表妹开的钉珠厂里打工。今年1月5日女儿欢欢出生后，凌女士就来到广州与丈夫一起打工。“我们是中年得女啊，欢欢才103天大啊……”凌女士泣不成声。
　　丈夫罗先生说，昨日上午9时许，他和妻子、女儿去菜市场买菜，回家时走到马基大街骏丰时装厂附近，突然从楼上飞下来大半块红砖，正好砸中欢欢右眼眼角。欢欢顿时被砸得头破血流，右眼凸出，鼻根处凹陷，衣服都被血染红了。
　　罗先生说，当时他立即报了警。在一位好心车主的帮助下，欢欢被迅速送到了新?人民医院抢救。
　　转院抢救无力回天
　　凌女士告诉记者，上午9时40分，欢欢被送到新?人民医院，医护人员一见欢欢的伤情，就立即将其转到了省第二人民医院抢救。
　　但昨日下午2时40分许，罗先生和凌女士还是得到了“欢欢抢救无效死亡”的噩耗。凌女士实在无法接受这样的现实，跪在地上哀求医生“救救我的宝贝”。直至拿到医生出具的死亡通知单，哭到几近昏厥的凌女士口里还念叨着：“欢欢只是睡着了，她没事的。”
　　据负责抢救的傅医生介绍，欢欢转来时曾一度出现心跳停止、瞳孔放大的情况，后经抢救又恢复了心跳，但仍然因失血过多而昏迷。傅医生说，欢欢系鼻根开放性骨折、颅内出血导致失血性休克，血被吸入肺部又造成窒息，所以最终没能保住生命。
　　凌女士说，前日他们还打算带欢欢去照相馆拍照留念，但丈夫说手机里的照片也可以冲洗出来，就暂时搁置了此事，“没想到再也没有机会了……”凌女士抱着女儿的血衣嚎啕大哭，“到底是谁害死了我女儿啊？！”
　　现场调查及民警分析显示
　　夺命砖头并非自坠
　　昨日下午1时许，记者在罗先生和其表妹夫的带领下前往事发现场查看情况。
　　事发地点位于东风小学附近的骏丰时装厂对面。这是一条窄窄的巷子，三面均是四层高的楼房。罗先生指着一段楼道说，这段路是他们回家的必经之路，砖头就是在他们穿过这一段巷子的时候砸下来的。
　　罗先生认为，砖头应该是人为扔下来的，因为他们当时处在巷道中间，自坠的砖头不可能砸到他们所处的位置。罗先生还说，警方上午过来调查时，他曾听到民警分析称，“如果是楼顶自坠的砖块，砖应该是湿的，因为前晚下过大雨。从肇事砖块是干的来看，人为扔下的可能性更大”。
　　“飞过磨刀石还扔过剪刀”
　　事发路段常见高空掷物，当地人见惯不怪
　　据骏丰时装厂的老板称，这条街经常发生高空坠物事件。“一个月前一辆小轿车停在门口，挡风玻璃就被楼上飞下来的磨刀石砸碎了，”老板说，“平时有人往下面扔垃圾是家常便饭，还有人扔过剪刀呢。”
　　记者爬上四楼楼顶往下看，发现事发现场三面的楼层基本都是制衣厂厂房。小巷宽约两米，小巷上方的电线和各楼层的窗台上都挂满了垃圾。有一层厂房一边开工制衣，一边有工人在拆卸生锈的窗户，碎玻璃“嗖嗖”地往巷子里掉。在现场调查的民警介绍，这一带是城中村，管理难度大，高空坠物司空见惯。他们接警后已经在三面的楼房里展开调查，目前还没有结果。
　　律师说法
　　找不到肇事者所有业主担责
　　对于此事，广东明境律师事务所的伍艳萍律师认为，排除报复行为，如果砖块是人为扔下来的，肇事者属于间接故意伤人，应承担刑事责任。如果砖块是非人为掉下来的，事发楼层的业主疏于管理，应承担民事责任。如果无法确认是哪一栋楼的砖块，那么附近的三栋楼业主都应承担部分民事责任。伍律师建议，如果死者家属和警方找不到肇事者，死者家属可以将三栋楼的所有业主告上法庭索赔。
　　相关个案
　　烟灰缸砸傻董事长
　　廿二户人家都要赔
　　2000年5月10日凌晨1时许，重庆市巨汇工程机械租赁公司董事长郭跃步行至学田湾正街65、67号楼下时，被楼上坠下的一个两公斤重的烟灰缸砸中，当场不省人事。后经抢救保住一命，但已形成三级智力障碍并伴有外伤性癫痫病。2002年，郭跃将两栋楼里涉嫌的24户居民告上法庭，法院审理后，判令其中22户居民每户赔偿郭跃8100元。
　　楼上掉铝棒无人认被砸孕妇状告全楼
　　2004年4月11日下午5时，广州东圃某住宅小区内，贺先生和太太在小区里散步，走到小区S7栋楼下时，一根“长约1米、直径约2厘米”的铝合金棒子从天而降，刚好砸在贺太太凸起的肚子上。贺太当时怀孕已有31周，幸好贺太太母子情况暂时稳定。事后，贺先生将整栋楼的业主告上法庭。

