男子杀死女友一家三口 警方16小时破案(组图)
　　东方早报记者 王嵬 顾文剑
　　4月3日晚间，桂平路67弄月季园小区内，一对夫妇被发现遇害。无独有偶，他们26岁的女儿虽然居住在附近的另一小区，但也惨遭杀害。两起案件的共通之处是，房门的锁具均完好无损。
　　根据居委会提供的案情通报，警方在接到报警后16个小时内破获了此案，嫌疑人则是这家女儿的男友，而原因则是“家庭问题没处理好，突发性矛盾引发了凶杀案”。
　　几天来房间始终亮着灯
　　案发地点位于桂平路67弄的月季园小区17号楼4楼某室。记者在现场看到，这是一幢6层的居民楼。自从4月3日开始，多数小区居民均听说小区内发生了这起命案。
　　居住在17号楼1楼的一名业主表示，遇害的夫妻俩在这里租借房子，夫妇俩搬到月季园时间不会超过半个月，因此跟邻居们并不熟悉，平时也没有什么来往。
　　“一直等到警察来调查，我才知道他们家出了事。”这位女邻居称，“他们搬来后，也没怎么打过照面，没想到竟出了这样的事。”
　　但案发的房间始终亮着灯，这曾引发邻居们的怀疑。
　　月季园小区的一名保安透露，曾接到邻居们的反映，这户人家的灯光从白天亮到黑夜，而且持续数日，邻居曾前往敲门，却毫无反应。
　　邻居将这一情况反馈给小区的保安后，保安也曾赶到现场查看，除了无人应答外，并没有闻到异味，直至4月3日晚间。
　　现场一名知情者透露，4月3日晚间，被害人的一名家属，即吴芳(女儿化名)的舅舅从日本飞至上海，并急匆匆地探寻这对夫妇。
　　“按照舅舅的说法，虽然自己在日本，却一直与这对夫妇保持着联系，但最近却失去了联络，而且和外甥女吴芳也无法取得联系，舅舅心里一着急，立即飞了回来。”该知情者说。
　　但舅舅却发现，夫妇俩遇害在家中。随后，吴芳的舅舅赶到吴芳的住处浦北路紫竹园，又遭遇了另一个噩耗，吴芳也被害房中。
　　邻近小区也发生命案
　　浦北路948弄紫竹园小区，是吴芳和父母之前的居所，案发前吴芳还居住在那里。一位小区保安也随之证实，小区内确实发生了一起命案。
　　“3月28日，住在小区内62号楼6楼某室的一家人搬家，从紫竹园搬到不远的月季园。这家是老两口和一个26岁的女儿，还有毛脚女婿，搬家时毛脚女婿也过来帮忙的。”
　　“听说是老两口把紫竹园的房子卖掉了，然后搬到月季园去了。等到4月3日，忽然有很多警察来到小区调查，打开房间后发现，住在这里的女孩吴芳也被害了。”保安说，在此之前，遇害人一家的房子已经售出了，买家也已经付了房款，但在案发后，买家却无法联系到老两口，而其女儿的电话也打不通。
　　“没过几天，警察就到紫竹园小区勘查了现场。”这名保安说。
　　警方16小时宣告破案
　　知情者透露，这一家三口在两处被害，现场的共同之处就是房门都是完好的，因此怀疑行凶者是使用钥匙打开了房门。
　　根据月季百藤居委会的“案件通报”，死者是本市人口，但非月季园小区居民。案发后，公安民警立即赶到现场。“刑警、法医在案发现场争分夺秒，提取证据，并取得了第一手资料”。警方在排摸后，认定是“熟人作案”，于是锁定了犯罪嫌疑人，即吴芳的男友。
　　经过16小时的追捕，嫌疑人在凌晨时分被警方抓获。根据嫌疑人的交待，案发地和警方现场采集的证据相吻合。
　　根据居委会的描述，案发原因是“家庭问题没妥善处理，突发性矛盾引发了这起凶杀案”。
　　小区保安称，案发前，吴芳与嫌疑人发生矛盾，并准备分手。记者了解到一个未经警方核实的说法，嫌疑人曾因赌球欠下很多债务，于是骗取吴芳一家卖掉老房，以帮助自己归还赌债。
　　目前，警方仍在调查此案。

