丽江女老板赴地震灾区当老师(组图)
　　由本报和著名艺术家周春芽发起的“五彩基金”联合推出的“艺术助残计划”，已经运作了2个月，为首批15名残疾孩子提供美术辅导的两位志愿者老师一位叫赵文静，一位叫耿波，他俩每周都风雨无阻地跟随“艺术流动教室”去德阳的东汽中学、南部、绵竹、汉旺等地，为加入“艺术助残计划”的孩子们教画画。今年25岁的赵文静之前在云南丽江经营客栈和画廊，为了帮助这些孩子，她义无反顾地告别了丽江。
　　A　曾在丽江生活得很滋润
　　孩子们需要帮助，她就留下当志愿者老师
　　在“五彩基金”的发起人周春芽眼中，重庆女孩赵文静是一个很勤奋、有才华、独具爱心的好姑娘。2006年，赵文静从四川美术学院油画系毕业后，只身一人去了丽江古城，当时她的想法是要做一个职业画家，丽江的阳光好、风景美，是她画画的理想之地。除了画画，她还在古城租下了一个小院子，开间客栈，同时也兼作画廊，当代艺术家叶永青、民谣乐手赵牧阳、独立音乐人欢庆等国内艺术圈的名人都是赵文静客栈的常客。赵文静说：“我在丽江的生活特别滋润，如果不是‘五彩基金’，可能就一直呆在那里画画了。”
　　今年2月，赵文静和朋友从重庆开车来成都玩，通过成都朋友赵欢了解到“艺术助残计划”急需一名美术老师教孩子们画画，她也没回重庆拿行李，就留下当了“五彩基金”的志愿者老师。
　　后来，赵文静才透露她特别理解残疾小孩需要外界帮助的迫切心情，“我读大二时，有次连续画了几天几夜，得了急性脊髓炎，脖子以下都没有知觉了。”赵文静在床上躺了4个多月，家人都以为她瘫痪了，“我自己认为我一定能重新站起来，就在病床上练习毛笔字，后来真的完全康复了。这就是信念和艺术的力量。”
　　B　孩子们的努力让我感动
　　可爱的陈永宁：去医院按摩都要画画
　　在孩子们的眼里，留着一头长发，外表隽秀聪慧的赵文静老师就像他们的知心大姐姐，他们隔三岔五就会给赵老师打电话、发短信聊天，向她请教绘画上的疑问；很多孩子做手工缺材料，会直接给赵老师打电话，让她上课时带点过来。赵文静和这些孩子在一起时，总是通过讲述自己的经历，让他们知道通过努力及信念是能重新找回自己的，特别是当赵文静见到什邡市蓥华镇仁和村五组的陈永宁时，这个7岁的坚强小男孩让她想到了过去的自己。
　　赵文静说：“陈永宁是15个学画娃
　　娃中年龄最小的，我看到他特别亲切。”陈永宁在地震那天被垮塌的墙壁砸成重伤，小脑神经受损，至今行动及语言能力部分丧失，赵老师特别疼爱他。赵文静介绍，虽然陈永宁年龄最小，但他很勇敢、可爱、快乐，“我每天都给他布置了作业，就是要他用水彩笔和油画棒完成一幅作品，他每天都把画画当成最快乐的事情，甚至去医院按摩都不忘画画。”赵老师表示，陈永宁对色彩很敏感，而且模仿能力很强，脑袋里面想到什么就可以画得出来，表达方式很好，“这孩子眼里仿佛看到的永远都是彩色。”
　　曾经封闭的卿静文：帆布鞋上画满“LOVE”
　　东汽中学的卿静文算是赵文静最牵挂和担心的一位学生。震前，这个17岁的漂亮姑娘多才多艺，震后，卿静文不仅右腿高位截肢，左腿肌肉损伤，而且心灵也受到伤害：卿静文刚开始对前来帮助的人很排斥，她的同学唐仪君、寇娟、杨柳等已经回到学校上课了，而她到现在还一个人躲在家里。
　　赵文静说：“3月3日，我在绵竹什地镇永平村二组的卿静文家中第一次见到她时，她内心一直在躲避和生人交流，也不想别人给她拍照片。后来我每个周五都去看她，她才逐渐对我消除了隔阂。”
　　让赵文静难忘的是，自己第一次拿到一双白色帆布鞋让她在上面画画时，卿静
　　文特别高兴，也对她敞开了心扉，她告诉赵老师：“我地震时就穿着这样的一双球鞋，我最喜欢帆布鞋。”卿静文后来在5双帆布鞋上都画满自己的梦想，上面有各种颜色的卡通小人和英文单词“LOVE”（爱）。赵文静表示，通过画画和做一些手工艺品，现在卿静文正逐渐找回自己失去的自信，“如果自信心满分是100分，那她已经由零分恢复到了50分。最让我感动的是，虽然穿假肢很痛苦，但她每天都要咬着牙坚持，她希望每天都能站起来。我现在最大的希望就是在画展结束后，卿静文能回到学校里上课，再把她落下的功课补回来。”
　　在赵文静看来，画画是卿静文进行心灵按摩的最好方式。■记者杨帆摄影朱建国
 

