中年妇女当街生产抛弃女婴独自离去(组图)
　　信息时报讯 (记者 张立璞 通讯员 赵雪峰) 前天清晨6时许，一名中年妇女被人发现躺卧海珠区土华村附近一巷道内，妇女身边躺着一名刚刚出生尚未剪断脐带的女婴。没想到，这名高龄产妇竟然偷偷离开医院。新生女婴只能被送往福利院。
　　路人报警送产妇入院
　　记者昨日来到位于海珠区赤岗附近的解放军421医院。据当时前往现场接治产妇的工作人员介绍，前天清晨6时，他们赶到土华村附近路边时，产妇躺在路边草地上，身下流了一大摊血，身旁有一个刚出生的女婴，脐带都没剪断。周围围观者无一人认识产妇。到医院后，母女分别被送进妇产科和儿科。
　　儿科医护人员立即给女婴进行了清洗，经过一段时间观察女婴身体健康，属于足月出生。产妇经检查也没问题，医院决定先留院观察。
　　让所有人没想到的是，几个小时后，产妇竟然一个人偷偷从病房溜走了。直到上午10点多，护士查房才发现产妇已经不见了踪影，而且什么也没有留下。
　　产妇自称1959年出生
　　据悉，入院时医护人员询问过产妇个人情况，产妇自称1959年出生，但却不愿意说出自己的姓名、住址。周围人都感觉她说话有点颠三倒四，一度怀疑其精神可能有问题。
　　在421医院儿科病房，记者见到了躺在恒温箱内的女婴。因为可怜其悲惨的遭遇，众多热心妈妈送来了奶粉和尿布，儿科医生护士还给她买来了衣服。
　　新生女婴将送福利院
　　因为无法确定女婴身份，也无法联系其亲人。院方只能将情况报告给派出所，之后准备将其送往福利院。
　　记者随后联系到发现产妇的海珠区华洲街道办。一位工作人员告诉记者，产妇是最近两天从外面流浪到了土华附近的，并非当地居民。前天清晨，当地清洁工打扫卫生时发现其在路边已经生产，之后报警。至于其真实身份，目前正在进一步调查之中。

