讨债女子爬上高压电塔触电身亡(组图)
　　一名外地女子在南京做生意时陷入一起债务纠纷，她作为债权人迟迟没能要到钱，便诉诸法院，法院积极审理并帮助她执行，可债务人为逃避还债而玩起失踪。她见钱难要回，昨天中午11点爬上南京雨花台区法院对面的15米高的高压电塔上，结果触电从高压电塔上坠落身亡。
　　“要不到钱，我就不下去”
　　“110吗？有一名女子爬上高压电塔了”，昨天中午11点，市民刘小姐紧急拨打了110。110民警闻讯后，迅速赶至现场处理，记者很快也赶到了现场。记者在现场看到，高压电塔约15米高，那名女子已经爬到了高压电塔13米处，还要继续往上爬。据报警人刘小姐称，昨天中午11点，她和朋友路过此处时，看到一名穿着红色衣服的中年女子正在爬高压电塔，那名女子当时爬了约三四米高，刘小姐就喊那女子赶紧下来，但对方不理，反而爬得更快了。热心的刘小姐见阻止不成，赶紧报了警。民警很快赶到现场，此时，女子已经爬到高压电塔顶端，距离地面约13米左右，还在继续爬着。“上面是高压线，会电死人的，你快下来”，民警见此情形，当即做起那名女子的思想工作，并联系消防部门前来救援。“我拿不到钱”，那女子立即予以了回话，但由于风大，声音显得十分飘渺，大家只能依稀听到这些。“我们听不清楚，你往下爬点，我们好沟通”，民警继续做工作。“要不到钱，我就不下去”，那女子大声回应到，同时从口袋里摸索了一会，掏出纸，高高举起胳膊要往下扔，结果胳膊触碰到高压电线，她所触的高压线处顿时冒出火星，女子身子一抖，当即从上空坠落，此时消防员刚到现场，一时来不及营救，那名女子就摔落在地，当场死亡了。
　　当天刚到法院咨询过
　　惨案发生后，民警立即封锁了现场，并通过那名女子扔下的一份《法院执行终结裁定书》和一份《律师委托书》核实她的身份。她是山东省临沭县人，姓马，今年40岁，但人死了爬高压电塔的原因无法核实。《法院执行终结裁定书》上留有雨花台区法院一名法官的电话，记者清楚这是条线索，便找到了雨花台区法院。法院执行局陶局长告诉记者，当天上午，该女子到过法院咨询了一起买卖合同的债务纠纷执行情况。据介绍，该女子的丈夫杨某是在南京做收废旧生意的，一直给同为外来人口的安徽来安人常某提供废旧塑料。去年9月，常某拖欠杨某2万元一直不给，杨某就全权委托律师向法院提起诉讼，法院积极立案，并给常某发传票，但常某无正当理由拒不到庭。最后，法院做出缺席判决，判令常某在判决3日内还清欠款，后转到法院执行局执行。判决生效后，法院执行局根据杨某的律师提供的线索，多次到常某所住的暂住地执行，但常某与法官及债权人玩起了“躲猫猫”，执行局一直未能找到常某本人，同时因为常某是外地人，在南京没有任何财产线索，法院实在无法执行，才做出了执行终结裁定书。“大家都没想到她会爬高压电塔”，当天马某作为债权人的妻子，由代理律师陪同再次到法院询问执行裁定终结是不是就要不回钱了，法院执行局热情接待了他们，马某情绪相当稳定。法官告知她说，执行终结裁定不是说法院不再执行本案，只要受害人能有常某的信息，他们就会立即恢复执行工作，帮助杨某要回钱，马某听闻就和律师离开了法院，马某在法院没吵也没闹，发生此事，法官也感到十分意外。马某的代理律师告诉记者，马某与他出了法院，情绪相当稳定，出了法院门就各自回家了，事后公安找到他谈话，他才得知此事。
　　理性维权寻求司法救助
　　有关法律人士表示，债权人首先要有依法维权意识，同时也要有风险意识。所谓依法维权是要在法律的框架下维权，采取过激行为不一定能维权，还会给社会秩序造成混乱，同时也会伤及自我和他人。确因被执行人无财产可供执行或者查找不到被执行人，申请执行人也应该理性对待。申请执行人确有严重困难，还可以给予适当的司法救助，比如穷人与穷人之间的案件，实在无法补偿受害人的损失，法院人性化处理，可以利用执行救助基金给予受害人一定的帮助，虽然救助基金帮助不能完全弥补受害人的损失，但也能解决一些燃眉之急。
　　本报记者 曹卢杰

