六旬翁打死吸毒儿子后自首(组图)
　　六旬翁：“除掉这个祸害，家里安生了，乡邻也安宁……可他毕竟是我的亲儿子，我心痛啊……”
　　村民：“死者作恶多端，使全村人望而生畏……大家同情他们夫妇的悲惨遭遇，愿意联名保释”
　　“除掉这个祸害，把我老伴也从苦难中解脱了，家里安生了，乡邻也安宁……
　　我杀了亲生的大儿子，后悔犯了国法” 
　　高墙内，喊了声报告后，65岁两鬓斑白的童厚道走出看守所大铁门。
　　吸毒20多年的大儿子折磨得家无宁日，乡邻难安。忍无可忍，童厚道拿起榔头打死了大儿子童某。“我规规矩矩一辈子，在单位从没和人吵过架，却为了他(大儿子)老了老了出了这事。”童厚道禁不住抽泣起来。
　　5月5日，西安市新城区检察院公诉科科长胡侠说，今年1月9日童厚道被逮捕。此案进入审判程序。
　　5月7日，在公安新城分局太华路派出所，办案民警李武介绍说，去年12月22日凌晨6时，童厚道在弟弟陪同下到派出所自首。“我把儿子打死了。”听童厚道这么说，民警们迅速赶到童家。童家在含元路附近一城中村，当时死者童某仰卧在父母房间地板上，现场有一把榔头和一个刀片。
　　新城区检察院起诉书表明，案发当日凌晨5时，疑犯童厚道与妻子在家休息。其子童某用凳子砸开房门，要童厚道夫妇给他5000元，遭拒后，童某对童厚道夫妇俩辱骂并进行威胁。气愤的童厚道拿来一把榔头，在童某头部击打，致童某倒地。后用手掐住脖子致童某窒息死亡。
　　办理此案的新城区检察院公诉科检察官朱亚男说，被害者长期吸毒，经常到父母和两个已成家的弟弟家要钱，甚至找村民要钱。“正因这样，犯罪嫌疑人产生了除掉吸毒大儿子的念头。当时，打了大儿子两榔头，对方失去反抗能力，他还骑在被害者身上掐脖子，经鉴定，被害者系颅脑损伤和窒息合并死亡”。
　　无奈的父亲 
　　筹毒资 他打家人害乡邻杀了他 我心里也很痛苦 
　　在新城区看守所提审室，见到检察官和记者(以下简称记)等人，童厚道(以下简称童)未语泪先流。
　　记：受害者是你的亲生儿子吧？
　　童：是啊，他是我的大儿子，从他十七八岁开始吸毒，常和不三不四的人鬼混。我给他找了个安装公司的临时工，可他不好好上班，成天在外不是偷就是抢。
　　记：你有没有试着送他去戒毒？
　　童：我只是一个普通的退休工人，也不知道往哪里送。再说，他也不去。以前他被强制戒毒过，还被劳教过两次。劳教或者被逮住放回来，他屡教不改。他媳妇也吸毒。去年10月份，他媳妇就因为吸毒过量死了。
　　记：大儿子在村子为人咋样？
　　童：有时根本就不敢管，躲都还来不及呢。七八年前，我和老伴在我家附近的菜市场卖肉。他经常在菜市场不是偷就是敲诈，就连本村人都不放过。
　　为逼我要钱去吸毒，他拿我卖肉的砍刀追着砍我。他经常在村子里偷抢东西，乡亲们都敢怒不敢言。
　　记：但你这样做，不仅造成自己家庭的悲剧，也成了社会上的一个悲剧。
　　童：这些天，我也反思了。娃小的时候，没管教好啊。这个祸害被除掉，家里安生了，把我老伴也解脱了，乡邻们也太平了。打死他我心痛，我犯了国法，这一点，我后悔啊……
　　可怜的母亲 
　　爱儿子 因为他是心头肉恨儿子 因为他祸害太多 
　　7日下午，童某60多岁的母亲含泪说：爱这个儿子，因为他是心头肉，是自己和老伴一口口喂大的；恨这个儿子，她和老伴恨他不争气，恨他20多年来给国家、社会、家庭带来灾难和麻烦。“念在我们年老多病，从来没做过违法犯罪事情的份上，请求办案人员从轻判处我丈夫……”
　　昨日下午，西安市新城区检察院公诉科科长胡侠表示，本案中，被害人存在一定的过错，案发后，犯罪嫌疑人能主动向公安机关投案，法庭审理时，检察机关将根据庭审的情况，建议法庭充分考虑这些因素，在法律许可范围内，作出公正的判决。
　　“善良 ”的村民 
　　案发后上百人曾联名“保释” 
　　童厚道是西安市含元路附近一城中村村民，他所在村民小组百余名村民联名上书司法机关称，死者童某长期吸毒导致虐待打骂父母，盗窃、打骂四邻乡亲，已成为当地一害。
　　5月7日，村委会、村组干部和部分村民说，案发后，他们就联名上书公安机关，愿意联合“保释”童厚道。联名书称，因死者童某作恶多端，致使我村小组村民日夜不得安宁。经多次劳动改造，不思悔改，变本加厉。(案发前)近10天来，童某天天向父母索要毒资，闹得家里乌烟瘴气。乡亲们敢怒不敢言。(去年)12月22日凌晨，童家出了事情。大家同情童氏夫妇的悲惨遭遇，恳请体恤童厚道夫妇年老多病并长期遭童某虐待打骂(的实情)。大家愿意联名保释……(应家属要求，父子俩为化名)本组稿件由本报记者程彬 采写

