钢筋坠下21楼插入工人头部致死(组图)
　　本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 张剑平 文／图
　　时间：昨日上午8时30分
　　地点：泉州市区城东街道金凤屿小区工地
　　事件实录：3名工人在一楼工地埋头切钢筋。没想到，正是他们亲手加工的一条钢筋，从21楼竖直坠下，击穿安全帽，插入一名工人的头部。受伤工人在送医院抢救途中不幸身亡。
　　经调查，警方排除人为作案可能，安监部门认定这是一起安全生产责任事故，责令工地停工接受调查。
　　惊魂讲述：老乡运气太坏了
　　遇难钢筋工蔡某，今年40岁，河南人。当时一起在一楼切割钢筋的还有老乡陈某，他心有余悸地告诉记者，他们3人当时正在切钢筋，他忽然听到身后有异响，刚回头就见一根加工后的钢筋刺进蔡某头部，他连张口喊叫一声的时间都没有，就见蔡某仰头后倒，那钢筋还连在头上，惨不忍睹。很快，蔡某被送往医院抢救，但在途中就不治身亡。
　　陈志达说蔡某干活卖力，走到哪个工地都让人欢迎，却想不到他的运气这么坏。
　　夺去钢筋工蔡某生命的钢筋，长2．75米，直径6厘米，重约10公斤。
　　警方调查：排除人为作案可能
　　据丰泽公安分局治安大队调查，目前已初步排除人为作案可能。
　　警方称，死者蔡某等3人，为工地切钢筋工人，经逐楼清查，发现坠下钢筋的大楼尚在建设，但除21层堆放同尺寸的钢筋外，其他楼层已完成土建，因此推定钢筋坠楼来自21层堆放处。调查表明，事发时21层顶楼只有一个木工组在做工，这个组全部员工经逐一询问，认定均无作案时间和机会，因此初步排除人为作案可能。
　　安监部门：管理混乱责令停工
　　同在现场调查的还有丰泽区安监局，该局称这是一起安全生产责任事故。
　　据安监部门介绍，这个工地安全管理混乱，已责令工地停工接受调查，事发时工地安全员竟不在现场；同时，21层部分钢筋等建材，没有落实安全责任，进行符合规范要求的固定或保管，以致散落坠楼，酿成死亡事故。
　　据了解，泉州金凤屿小区楼盘，由“广厦建设公司”开发建设，该小区位于泉州海峡体育中心附近，是一处被认为有升值潜力的商品房小区。目前该事故的善后工作正在积极进行之中。

