广东清远女子不顾劝说从高楼纵身跳下(组图)
　　13日上午，清远旧城(广东)后街石某居民小区发生女子跳楼事件，一名妙龄女子在高楼上与消防人员玩起“躲猫猫”，最后竟避开救生气垫纵身跳下。
　　女子站在4楼阳台外
　　昨天上午10点多，记者赶到事发地点，看见一名年轻女子正站在四楼阳台外，一手抓着防盗网，另一只手拿着一个塑料袋。消防员、医院救护人员和警察都已在楼下各就其位，旁边聚集了不少围观的市民。据了解，这名女子是昨天早上9时半左右从4楼自家厨房爬出来的，一直爬到现在的位置。
　　据附近居民称，跳楼女子的男友向她提出分手，于是女子选择了这种极端行为。“这名女子和男朋友半年前搬到这里来住。她原来是一个很开朗的人，但是最近几天情绪不稳定，前天就曾经想跳楼。”一位男士说，那天他曾上楼好言将这名女子从阳台劝回。“谁知道今天她又要跳楼。”
　　女子哭喊：“他不来，我就跳”
　　很快，消防特勤车携带救生器材赶到，并在楼下展开气垫，有民警和消防官兵一直在开导这名女子，但是她根本听不进去。警察找到她的其中一位朋友来劝她，这名女子立即激动得哭起来，要求朋友把她男朋友找回来。
　　女子情绪激动地向下面哭喊：“他不回来，我就跳下去，他不让我好过，我也不让他好过！”救援人员尝试拨打这名女子男朋友的电话，但是一直没有人接听，她也就一直不肯下来。
　　到中午12点 ，这名女子已经在楼上待了2个多钟，救生员因担心她会体力不支而掉下来，不时随着女子走动移动楼下撑起的救生气垫，个个累得汗流浃背。
　　12时过后，女子突然从四楼爬下三楼，救援人员看到她移动，也马上跟着她移动气垫。不过，她一直在躲避救生气垫，救援人员气垫移到那里，她就往相反的方向走。12时35分，这名女子突然纵身跃下，落在与救生气垫仅差10厘米的地方，人群中发出阵阵惊呼声。守候的救援人员立即冲上前将女子抬入一旁的救护车，送往医院抢救治疗。
　　昨日下午，记者从清城区人民医院了解到，这名女子头部受伤，不过现在生命迹象平稳，已能够开口说话。
　　街坊们纷纷议论，女子年纪轻轻，就想着要轻生，实在太不珍惜生命了。遇到难题，应该想办法解决。(曹菁)

