劫匪28秒内抢劫伤人全过程被拍下(组图)
　本报顺德讯 （记者陈丽莉摄影报道）前日，邵先生一家4口去洗车店修车，在等待的过程中，被两名骑摩托车的男子盯上，两名男子试图抢走其老婆阿梅（化名）手中的包，当邵先生追过去时，又被劫匪挥刀刺伤。从抢劫到伤人，整个作案过程只有28秒钟！
　　昨天上午，记者从警方所取证的视频证据上看到抢匪整个作案的过程。
　　事发：假日修车被抢匪盯上
　　5月1日下午2时40分，市民刘先生向本报报料说：“有人骑摩托车冲到我们店门口，抢走1个女客人的手提袋，很多人拉住抢贼拿回了手提袋，但有个男人在与抢匪搏斗中被刀刺伤送去了医院。”
　　接料5分钟后，记者赶到位于顺德区法院路口的事发地时看到，一辆警车停在某美容维修洗车店门口，多名民警正在店门口调查取证。在警方封锁的警戒线内，10多米的路面全部是鲜血和摩托车碎片。几名民警提着2顶破烂的头盔、一只鞋子，带着洗车店2名员工上了警车离去，剩下的民警就开始查看洗车店的实时视频监控录像。
　　“头盔与鞋子是很多人在与抢匪搏斗时，抢匪掉下的。”一位民警说，当时被抢事主的老公邵先生在与抢匪搏斗中被刺休克，已经送去顺德区第一人民医院急救。
　　当天下午5时10分，经过紧急手术、输血，一度休克的邵先生苏醒过来。医生告诉记者，邵先生的胸部被刀刺入近10厘米深，好在送院及时挽救了他的生命。
　　顺德警方表示，目前搜集到了视频的证据，案件正在进一步侦查当中。
　　视频：
　　作案过程
　　一清二楚
　　昨日下午，经警方取证后，记者通过洗车店的视频监控录像看到，前日下午1时40分，邵先生一家四口开着车来到洗车店，请维修工看看发动机有无问题。
　　邵先生爱人阿梅（化名）左手提着一个红色塑料袋、右手提着灰色手提袋，从后排下车后慢慢走向车头，与她的2个儿女一同凑上去看维修师傅修车。
　　伺机
　　13时50分16秒：一辆行驶中的摩托车突然停在洗车店门口，车上坐着穿灰色、白色上衣的两男子不断地打量着阿梅。
　　13时51分6秒：这两个男子启动摩托车，在顺德区法院路口掉头转上人行道，逆行经过洗车店向前开了不到15米又掉头冲向阿梅。
　　抢劫
　　13时51分20秒：摩托车上的两个男子来到阿梅身边，坐在后面的白衣男子伸手去抢阿梅左手上的手提袋，阿梅倒地被拖行2米左右。（见视频①②）
　　13时51分22秒：邵先生与儿子小邵见到阿梅被抢，赶紧冲上去追赶摩托车。
　　13时51分42秒：邵先生把摩托车拉倒在地后，洗车店内10多员工及数个在等候洗车、修车的市民冲上去抓住抢匪。
　　13时51分45秒：白衣男子突然挣脱，从裤袋掏出一把尖刀对着人群乱砍起来，灰衣男也趁机掏出刀来砍人。（见视频③）
　　13时51分48秒：看到邵先生被白衣男子刺伤，两个洗车工就试图拖住灰衣男子，但灰衣男子朝105国道方向逃去，白衣男子扶起摩托车逃跑。

