年轻女孩拎一编织袋钞票逛车展(组图)
　　深圳新闻网5月7日讯  “麻袋女”一词近日风行网络，成功击败“晕机女”，成为雷人的主角。这位来自山西、提着麻袋的90后女孩日前出现在上海车展，手提一麻袋现钞逛车展的影音画面也成为最近很夯的话题。
　　2009年上海车展4月28日落幕，除了平日难得一见的名车和养眼的车模外，还有一位年轻女子手拿一个酷似编织的手提袋出现在车展中。在闲逛了一阵后，该女子请一位参观者帮忙拍照。拍完后，令人目瞪口呆的一幕发生了！该女子打开手提袋，而手提袋中装满了面额为100元的人民币。女子随即掏出一把钞票，递给了为她帮忙拍照的参观者。
　　经过网友的“人肉搜索”，该女子的博客地址被公布在了网上。在一篇发布于4月23日的部落格中，该女子表示，“自己看到网上流传的影音画面和网友的评论后感到十分‘无聊’，现在的人怎么这么无聊啊？我有钱，我带点零用钱逛个车展关你们什么事？”
　　对于自己送钱给帮助自己拍照的参观者的行为，“麻袋女”的解释是自己在给对方“小费”：“这是我尊重别人的服务好不好？人家给你帮忙，你付点钱怎么的了？你们不舍得我不管，我有钱我大方我就付了。”
　　根据了解，“麻袋女”来自山西一煤老板之女，是一名90后。“麻袋女”身份曝光后，立即引来了网民的强烈反应，表示实在难以忍受该女子目中无人的态度和恶俗的“炫富”行为。
　　(宗新)

