重庆洋人街性公园被指内容低俗遭拆除
　　引发低俗质疑、正在建设中的洋人街“性公园”昨天下午被拆除。市文明办和南岸区委宣传部、区文明办已督促洋人街的业主单位——重庆美心集团在拆除同时对景区内的标语、标牌和雕塑也一并进行一次全面清理和整改。
　　近日，洋人街擅自建设以性为主题的“性公园”，以裸体雕塑招徕游客，张贴裸体人像、壁画，介绍国外性习俗、性文化等，引发市民广泛质疑，媒体对此也进行了监督报道。市委宣传部和南岸区对此高度关注，在组织相关部门调查后认为，洋人街“性公园”内容低俗露骨，既不健康，又误导民众，在社会上造成了极其恶劣的影响，企业应立即停止这种无视社会责任、单纯追求轰动效应和经济利益的行为。为此，要求美心集团立即拆除“性公园”，并对景区内的标语、标牌和雕塑进行全面清理，凡属低俗不良的内容均要立即拆除或整改，今后新挂标语标牌或制作的雕塑均要报经相关部门审批同意。
　　此外，相关部门将对景区内的设施场所也进行全面清理整顿，并建立定期巡查制度，发现问题及时处理。
　　截至昨天下午4点，洋人街“性公园”已全部拆除，景区内低俗不良的标语、标牌也在清理之中。美心集团相关人士表示，对“性公园”引起的恶劣影响向社会公众致歉，下一步将积极配合相关部门认真整改，力争把洋人街建设成为群众喜欢、内容健康、积极向上的文明旅游景区。本报记者

