英国男子将宠物狗扔入大海折磨(组图)
　　国际在线专稿：英国媒体13日曝光了一组令人瞠目结舌照片。照片中，一名男子将宠物狗一次次扔向波涛汹涌的大海，直到狗狗精疲力尽爬不上来时，他才揪着狗的脖子将它拎出来。旁观者偷拍下他涉嫌虐狗的照片。目前警方已立案调查。
　　英国《每日邮报》13日披露，一名不愿透露姓名的目击者表示，9日他在东苏塞克斯郡霍夫海滨看见了惊人的虐狗一幕，并立即用相机拍了下来，事后他将所有照片交给了警方。虐狗照片曝光后，“虐狗男”事件在英国引起轰动。英国警方和英国皇家防止虐待动物学会决定联手调查此事。截至目前，“虐狗男”身份还未确定。
　　另外一名目击者称：“那个男人长得虎背熊腰，他很轻松地就提起他的宠物狗，并将它抛向波涛汹涌的海水中。我当时根本不敢相信自己看到的一切。狗被扔出去的时候，在空中挥动着四肢。在此之前，那只狗的同伴已经被扔进了海里。”
　　据悉，直到狗狗们精疲力尽爬不上来的时候，该男子才揪着狗的脖子将它拎起来。不过对狗的折磨并没有结束。上岸后，该男子又揪着狗狗的脖子朝他的标致车走去。从照片上不难看出，狗的头部被高高地拎起，它的前肢根本没有着地的机会，看起来非常难受。
　　苏塞克斯郡警察局已经对此事立案调查。消息人士称：“曝光的照片让人震惊不已，相关部门正调查此事。还未确定的是，该男子究竟是不是在和狗玩游戏。或许他认为狗狗乐在其中？我们现在需要找到他，将此事调查清楚。”(李杰)

