男子手持菜刀与警方对峙2小时(组图)
　　昨日中午，成都茶店子五里墩中街发生惊魂一幕：一名男子两手各持一把菜刀，将2男3女堵在街边一家小店中，自己则站在店门口，一手挥舞菜刀，一手将另一把刀架在自己脖子上。见到警察后，男子又将菜刀架在店中一名小工的脖子上，与民警和防暴队员对峙了2个多小时。最终，男子放弃抵抗，被警方制服带走。
　　下车夺刀疯狂男子冲进一餐馆
　　家住五里墩中街的余先生目睹了事情全过程。他说，昨日中午大约1点，一辆出租车突然在五里墩奥林体育场后门处急刹车，车还没停稳，司机就开门跑了出来，大喊“抢劫了”。随后，一名身高1.75米左右的黑瘦男子从副驾驶位置下车，手中拿着一把菜刀，神情显得十分怪异。
　　该男子径直走向路边的一家水果摊，抓起摊上的一把菜刀转身就跑。男子沿着街道边跑边大叫，并不断挥舞着手中的菜刀。现场顿时险象环生。此时，一辆警车尾随而至，几位民警下车，往男子奔跑的方向追去。
　　男子径直冲向路边一处居民小区，好在小区护卫及时关了大门。在原地打了几个转后，他又冲向小区旁边一家名为“眼镜串串香”的餐馆。
　　挟持5人挥舞菜刀与民警对峙
　　今年还不满20岁的李杰是“眼镜串串香”的一名小工，当时他和4名工友正坐在门口串菜。“我看到他凶神恶煞地朝这边走过来，我手里的东西都吓掉了，也不敢跑，只有往店里面退。”李杰回忆说。
　　男子将包括李杰在内的2男3女全部堵在店中，自己则站在店门口，用右手把菜刀架在自己脖子上，左手不断地挥舞着另
　　一把菜刀，对围观的市民大喊：“你们不要过来……”
　　几分钟后，成都市公安局副局长王雄、金牛区公安分局局长董世怀率60多名民警赶到现场，拉起警戒线，持武器盾牌将男子围堵在店中。见警察到场，男子的情绪更加激动，他从店里把李杰揪了出来，将菜刀架在李杰脖子上，与警方对峙。
　　“他进来抓我的时候，小声跟我说‘别怕，我不得杀你’。但是他一把刀架在我脖子上，我还是吓惨了，腿都软了。”
　　李杰回忆说。为了控制住男子的情绪，民警一边疏散围观市民，一边极力劝说持刀男子。
　　两小时后小工脱险男子被擒
　　近2个小时过去了，民警将男子团团围住，可他仍然将刀架在李杰的脖子上，歇斯底里地喊叫着，威胁任何人不得靠近。“有话好好说，先把刀放下。”“有什么困难告诉我们，我们能帮助你，千万不要有过激行为。”茶店子派出所民警万涛等试探着一步一步上前，不断与男子对话分散其注意
　　力。
　　5分钟过去了，10分钟过去了，男子情绪渐渐稳定，紧紧搂住李杰的另一只手也松懈了下来。
　　正当民警与其对话时，另一组民警正火速赶往男子家里，将其父母接来与其对话。下午1点50分许，在派出所民警的眼神暗示下，被架住的李杰趁男子注意力被警察分散，突然挣脱男子的手跑了出来。男子一愣，狂吼着想抓住李杰，没想到却扑了个空，刀顺势滑落。
　　万涛和另一名民警立即扑了上去，将
　　男子双手死死扣住。李杰被成功解救。随后男子被带往金牛分局刑警大队。
　　经查，该男子名叫陈勇（化名），27岁，成都苏坡人，无业。据其家属反映，他患有精神方面的疾病。昨日早上，陈勇先是在马家花园路口劫持一辆出租车，开往老成灌路方向。行至五里墩中街时，司机乘机逃脱，之后便发生了先前的一幕。
　　目前，警方正在进一步调查此案。
　　记者付真卿张运骄实习记者胡沛摄影谭曦雷远东

