公安局长因城管殴打小贩鞠躬道歉(组图)
　　执法人员被指泄愤殴打小贩
　　前天晚上7时50分许，南城城市管理综合执法分局的执法人员在银丰路上看到一名女子骑车载着一袋东西。执法人员知道她叫陈红梅。据一名经常在银丰路边摆摊的小贩称，上个月，执法人员在银丰路执法时与陈红梅发生过激烈争吵，因为当时执法人员是清一色男性，最终女子抢回东西，但是她与南城综合执法局的梁子也就结下了。
　　因此，执法人员一看到她，立即上前抢走一袋子货。女子要求退回货。执法人员拒绝，于是女子连人带车挡在执法车前。据现场目击者称，双方僵持了近30分钟。
　　僵持中，小贩于小龙把摊在地上的小玩具摆在小推车里，他看到生意做不成了，于是买来啤酒和盒饭靠在小推车边吃起来，在银丰路口农信社边上边吃边跟3名女贩聊天。
　　目击于小龙被执法人员殴打的小贩林先生告诉记者，突然间4名身穿制服的执法人员冲过来没收东西。于小龙想从执法人员手里抢回货，却换来一顿暴打。“满脸都是血。”林先生说。记者在南城医院看到于小龙躺在床上呻吟，头脑还比较清醒，称打伤他头部的是执法人员手持的DV机。
　　附近银丰花园酒店的大堂主任曾先生说:“女的(指陈红梅)一开始撒泼，执法人员也拿她没办法，后来几名执法人员才冲上去打另一名男子(指于小龙)。”更有目击者称，动粗的执法人员因为耐何不了陈红梅，才拿于小龙出气。
　　昨日上午，南城城市管理综合执法分局局长徐润球告诉记者，执法人员当晚没有打人，于小龙的伤是在与执法人员推搡中不知道怎么弄伤的。
　　陈红梅拦车的事还没有妥善处理完，于小龙被殴引来更多同情者，随后警察和救护车赶到现场，并拉起警戒线。
　　南城街道党委副书记道歉博得掌声
　　当日晚10时30分许，小贩仍不依不饶，南城街道党委副书记、公安分局局长苏东出现在银丰路上。他主动找来陈红梅。陈红梅在苏东诚恳劝告中放弃拦车，这时银丰路开始“解围”。苏东对陈红梅说，他已经骂过了动粗的执法人员，并建议陈红梅与南城街道办、南城综合执法分局的领导对话。
　　“小贩也是一种职业。经济学家厉以宁说过，小贩也能解决就业。我坦白说，许多年前我在东莞站稳脚跟前，我也摆过一年地摊，所以我很理解大家的心情。”苏东对包括陈红梅在内的5名女贩说。这番话博得5名女子和旁观者一阵热烈的掌声。
　　“你们明天上午10点半到南城街道办事处办公室找我，我保证你们拿回被缴走的货物，并对今晚的事情给你们一个满意的答复。”苏东的话音刚落，旁观者拍手称好。
　　“我们会给于小龙出医药费，我会让南城综合执法局的局长跟于小龙道歉，我们会调查清楚并惩罚打人的执法人员。”苏东再次向5名女子承诺，这席话又博得阵阵掌声。
　　随后，记者在南城医院看到，换上便装的南城综合执法局执法人员和一名领导来探望于小龙。
　　昨日，陈红梅领回被收走的货物。
　　“政府对小贩要进行疏导”
　　昨日，杨小军仔细听完前一天晚上才发生的综合执法局的执法个案，表示认同苏东与陈红梅等小贩作出的沟通努力。杨小军认为执法应以避其锋芒为主。
　　“以前城管执法经常动用‘以暴制暴’手段，小贩强硬，执法人员就更加强硬。但是这只能取得一时的安静，而且长期动用警力会引起新问题。”杨小军说。
　　若在实际执法中，遇到冲突场面，杨小军建议执法人员采取避其锋芒的方法，尽量跟民众沟通，取得民众认同。
　　前天晚上，东莞电视台也播出一则新闻，综合执法局就清查小贩“围堵”商铺征求市民意见。小贩们认为，在当前经济不景气的情况下，政府应更加宽容小贩摆地摊。然而，莞城区西城楼大街的商铺却苦于受小贩们“围堵”，商铺代表反映，小贩没有铺租成本，并聚在繁华的西城楼大街，故要求执法人员“好好管管小贩”。
　　杨小军支持执法人员清查聚在西城楼大街上的小贩，认为商铺与小贩之间是一种不公平竞争关系，因为许多商铺花高价租下铺面，结果却受到“马路经济”围堵。杨小军也认为小贩要求在西城楼大街摆摊的说法并不充分，“法律保护的是从正常人群中落下来的生活无保障的群体，法律不会保护用自己的‘生’换其他人‘死’的人群。”
　　不过，杨小军认为，政府应当给小贩一定的疏导空间和标准，此外政府还应该在流动商贩成一定气候的情况下培育市场，让小贩不再“与城市为敌”。
　　■专访国家行政学院法学部教授杨小军:“政府应培育流动商贩市场”
　　昨日，杨小军畅谈城市管理综合执法和如何管理一座城市理念。杨小军认为，一座城市的管理执法基础来源于城市的定位，为此，他批评了许多自诩为国际一流的城市，认为浮夸的定位并不能给城市管理带来恰如人意的效果。杨小军也勉励东莞政府应尽早培育流动商贩市场，同时降低市场规范化标准门槛，让更多的小贩不再“与城市为敌”，让东莞更加和谐与文明。
　　城市是人生活的地方
　　“把一个城市管得清清爽爽的，就是好事吗?我看不见得。城市是一个人生活的地方，就会有摆地摊的小贩存在。”杨小军说。因此，当小贩与商家、小贩与执法发生矛盾在所难免时，执法人员更应该文明执法，尽量避免冲突扩大化。
　　小马拉大车的现实
　　杨小军称，在中国飞速发展的城市化进程中，部分城市的城管人员跟不上城市化发展步伐，导致了“城管像小马，拉着一架社会大车”的现实。杨小军认为东莞有巨大的工作资源、流动人口特别多，所以东莞市的城市管理综合局更应该意识到这种严峻形势，并对执法中遇到的困难有充分考虑和准备。
　　降低市场规范化标准门槛
　　杨小军认为，小贩其实愿意被收编，进入政府规范化管理行列，但其之所以要在大街上摆摊，一方面是摆摊的运营成本较低，另一方面也恰恰反映了进入规范化管理的门槛较高。
　　政府要培育市场
　　对于流动摊贩的管理，杨小军认为政府不应对此趋势视而不见，更应该发挥培育市场的功能。“政府不应忽视培育市场的功能，现在做小摊小贩生意的人越来越多，已经形成了一个市场，政府应该有疏导空间、原则和标准，让社会功能更加齐全。”杨小军说。
　　城市管理须多样化
　　杨小军认为，中小城市是城市执法实行最好的地方，但是许多城市的定位过于浮夸，一味争着迈入国际化城市，因此对城市的管理要求也差强人意。
　　“城市管理的基础来源于它的城市定位，定位的层次不同，管理的手法也不同，商业区有商业配套，工业区有工业配套，城市对此要有不同的要求。”杨小军解释，“因此在城市里面，执法者也可以依照街道的重要性不同，执法的程度也有所不同，因此并不是每个街道都需要对小贩等执行得‘清清爽爽’。”
　　相关阅读：

