自闭儿反锁家门父亲翻窗坠亡(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯 (文/图 本网记者 陈俊儒 实习生 郭玲 杜丽兄 张万德 实习记者 王荣) 5月7日，家住乌鲁木齐广州南街38号的季逸无力地靠在床头，泪水不停地滑过面庞，丈夫的意外离世让她倍受打击。
　　5月6日，患有自闭症的儿子晓欣将自己反锁在家，傅艾在从六楼翻窗进入五楼家中时，系在腰间的尼龙绳突然断裂……　　
　　自闭症儿子反锁家门
　　5月7日上午，记者来到季逸家中，她面色苍白，双眼红肿，亲戚朋友在一旁安慰她。
　　季逸的弟弟说：“我姐夫56岁，生前是克拉玛依市一所学校的教师，退休后一家人搬到乌市居住，因为晓欣患有自闭症，两口子就全身心在家照顾孩子。”
　　据他介绍，5月6日11时许，傅艾出门买菜准备给儿子做午饭。12时许，傅艾夫回来发现家门被晓欣反锁，怎么都敲不开门。
　　闻讯后，回娘家的季逸立即赶回家中。“我中午1点多回到家，老傅已去四处求助了，我就站在门口大喊儿子的名字。”季逸声音微弱地说，过了一会儿，傅艾满脸焦急地回来了，说没人能帮他们打开家门。
　　季逸和丈夫继续敲门，但屋内仍没动静。
　　“老傅又开始打电话，其中包括一些开锁公司，开锁公司说人都忙着呢，没人来。”季逸说。
　　焦急父亲冒险翻窗
　　见此情景，傅艾下楼拿了两根拇指粗的尼龙绳上来，身后还跟着小区物业公司的人。此时晓欣已将自己锁在房内5个小时。在征得6楼住户同意的情况下，他们决定将两根尼龙绳绞在一起，绑在一个人的腰上，通过6楼住户窗户吊至5楼自家窗前，并翻窗进入屋内。
　　“当时所有在场人员都被急懵了，谁也没想到这样做会有什么后果。”季逸哭着回忆，傅艾拿起尼龙绳往自己腰间缠绕的那一刻，季逸还担心地对丈夫说：“我体重轻，还是让我下去吧，但是他考虑到我的安全，执意要自己下去。”
　　季逸和物业公司的3名工作人员及邻居将尼龙绳一头系在6楼邻居家阳台的暖气管上，另一头牢牢地缠在了傅艾的腰间。经再三检查，大家认为安全后，将傅艾从6楼邻居家的阳台上送至5楼。
　　眼看进家绳子断了
　　“大家把他放到我家阳台窗户前，傅艾很快就把窗户上的纱网撕掉了。”季逸哽咽着说，就在丈夫准备伸手推开窗户的一刹那，尼龙绳却突然断了……
　　“物业公司的人打了110和120，医护人员赶到后确认老傅没了……，民警叫来了开锁公司，直到晚上7点多，我们才进到家里，儿子晓欣躺在床上，好好的。”季逸说，“如果当时有人帮我们，就不会搭上老傅的性命，现在说啥都晚了……”
　　在记者采访的近两个小时里，晓欣一直将自己反锁在卧室，隐约听到他的哭泣声。其家人表示，晓欣已知道父亲过世的消息。
　　对于傅艾的以外离世，他的同事及朋友很惋惜，“他生活很节俭，经常把攒的钱资助贫困学生。平时谁请他帮忙，他都不会拒绝。”(文中人名为化名)

