近九成民众支持严惩杭州飙车案肇事者(组图)
　　随着杭州富家子飙车案的进一步水落石出，5月17日晚，齐鲁电视台《开讲天下》节目对“杭州富家子闹市飙车撞死人该不该严惩”展开激烈辩论。其中，资深媒体人宋阳、山东律师事务所律师周长鹏作为正方嘉宾认为应该严惩犯罪当事人，而来自中国社科院的法学专家刘仁文，以及济南市民代表舒朗则极力强调该案件属于交通肇事，不能用道德上的激烈情绪叫板法律的公正性。
　　改装车=杀人武器？
　　山东豪才律师事务所律师周长鹏表示，因为飙车族赛车用的都是改装过的汽车，这种汽车本身就是为了突破速度瓶颈而增强了很多性能，隐性的伤害力极大。资深媒体人宋阳也赞成该律师观点，“改装车在闹市街区大行其道高速行驶，完全置公共安全于不顾，跟拿一把手枪在人群中开枪差不多，与杀人的武器没什么区别。”
　　“交通肇事罪”VS“危害公共安全罪”
　　据公安部统计数据，去年全国共发生265204起交通事故，造成73484人丧生，惟独此次杭州飙车撞人案引起广泛的社会反响。案发后，肇事者及其飙车党的行为反应，以及百余陌生人前去悼念遇害者的感人场景，产生强烈对比。肇事者胡斌被警方以“交通肇事”罪名刑事拘留后，公众质疑，认为他在繁华地段飙车致人死亡，已构成“漠视不特定的公众人员的安全”，符合“危害公共安全”罪的犯罪要件。《刑法》中这两项罪名的处罚力度相距甚远，前者判处的刑期仅在3年以下，而后者最高可判死刑。
　　刘仁文表示，这是一起普通的交通肇事案，浙大学生谭卓遭遇的也是一个普通的悲剧，并非目前社会上某些人流传的危害公共安全的罪名。
　　宋阳却力辩道：见过嚣张的没见过这么嚣张的，见过漠视人性的没见过这么漠视人性的，试问即使一辆自行车撞到人，又有几个骑车人会谈笑风生？这说明阔少们对飙车撞人并没有感到太意外。另外，如果我拿一个弹弓打人会给定什么罪，如果我拿枪打人又会定我什么罪；如果我拿一把手枪打人，结果没打着请问又是什么罪？这都是不一样的！
　　刘仁文说，该案件的办案机关到现在依然没有简单的顺应民意，而是按照法律办事，这恰恰体现出法律社会的庄严。不管是富家子弟还是普通老百姓，法律面前人人平等。“从平常心的角度冷静地讲，胡斌肯定相信他的技术好不会撞死人，他的目的并非故意伤害公共安全，不应重判。”
　　专家观点与民众意向“南辕北辙”
　　在节目即将结束时，刘仁文说：法官应该理性地对待民意，民意也应当理性地尊重法律。
　　宋阳表示，如果在这个案件中加重判决的话，会引发很强烈的社会效果。
　　周长鹏律师说，杭州肇事阔少漠视人性！我们的法制到了重新审视的时候了！
　　节目直播当晚，山东观众短信投票支持严惩该富家子的有16091人，认为应该宽容不必严惩的只有1756票，即支持重判的占所有投票数的89%，接近九成。据《开讲天下》主持人武大海表示，本期话题观众投票数量非常高，民意对比也十分显著，是该节目近几个月以来民众参与互动最活跃的一次，“这个事件所引发的反思和对社会的触动意义可能远远大于交通事故的判决结果。”
　　不少市民发短信称，希望该案件能够引起相关部门的重视，用法律手段实现对肇事者的严惩，甚至有市民建议通过该案件引发深层次的法律条文的相关触动和完善。
　　作为反方嘉宾、认为不应重判肇事者的刘仁文，面对民众意向的“南辕北辙”，他指出，“这个不奇怪，因为专家学者看问题往往是比较理性，我们不能够应和民意的需要，但是也请民意理解我们，毕竟这个社会还是需要冷静的时刻。”
　　杭州飙车案疑犯因交通肇事罪被批捕
　　杭州飙车案死者家属暂时放弃申请重新鉴定
　　杭州警方认定飙车案肇事者胡斌在事故中负全责
　　杭州公安机关提请逮捕飙车案肇事者
　　杭州市委书记称将从严从快查处飙车案件
　　杭州警方就飙车案70码说法向社会致歉

