父亲遭儿子锤杀后陈尸家中14个月(组图)
　　今年4月的一天，蚌埠市民张修（化名）被人发现死在自家的床上，尸体用被褥包裹着，头上有被重物敲砸的痕迹。这时，距离张修死亡已经过去14个月的时间。
　　让人吃惊的是，涉嫌砸死张修的竟然是他的儿子张满（化名）。张满向警方交代说，他因自己的婚姻问题与父亲发生严重争吵，后来在半夜，他用铁锤砸向已熟睡的父亲……
　　昨天上午，蚌埠警方宣布成功侦破这起骇人听闻的案件。
　　民宅里发现腐烂男尸
　　今年4月9日中午12时许，蚌埠市公安局经济开发区分局接到一女子的电话报警。
　　在电话中，报警女子声称，她已经一年多没有和父亲取得联系，于是回到位于湖滨社区军李村的父亲家中，发现门窗紧锁，她感觉情况不对，就和一同来的人撬开了门锁。进屋后，她闻到相当重的臭味，同时，看见父亲床上有个人形“包裹”。想到父亲已失去联系一年多，她担心父亲已在家中遭到不幸。
　　接警后，民警立即赶到现场，发现人形“包裹”里裹住的是一具早已腐烂的男尸。民警还注意到，这户人家的院落内杂草丛生，有的杂草甚至从门缝、窗缝里长进了屋；屋内，地面、家具、日常用具上，都落满了灰尘……一切都在说明：这里已很长时间没人进来过。
　　据此，民警判断，这名男子已经遇害很长时间，且与报警女子反映的失踪时间较为吻合。
　　屡次撒谎终暴露疑点
　　4月19日，根据尸骨的DNA鉴定，警方证实，死者就是屋主张修。
　　围绕张修生前的最后活动，民警开始了紧张的侦破工作。
　　经过调查，警方得知，年已60岁的张修曾因实施骗婚行为，被公安机关处理过，2006年释放回家。后来，由于与儿子张满的女友相处不和，在数次争吵后，张修从儿子在市区的住处搬回了自家居住，但行踪不定。
　　民警还调查发现，当村民谈及张修的“失踪”时，其儿子张满曾很紧张，屡次向村民和其姐姐表示，父亲外出打工去了。其间，张修家人表示是否要进行失踪报警时，张满表示“不必”。
　　这样一来，张满的疑点迅速上升。
　　调查中，民警又了解到，张满2008年6月因盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月，现在正在白湖监狱服刑。在掌握了充分证据后，今年4月21日，专案组民警从白湖监狱将张满提回了蚌埠。
　　死亡一年多村民不知
　　昨天下午，记者来到位于蚌埠经济开发区湖滨社区军李村，顺着一段窄窄水泥路前行，看到由几间平房组成的一处没有围墙的院落，这就是村民所指的案发地。
　　虽然尸体被发现已经过去了近一个月的时间，但现场所遗留的法医检验用的橡胶手套，还在默默诉说着这悲情一幕。
　　为何张修被害死在屋内一年多都无人知晓？当地村民张发告诉记者，这个老头脾气很暴躁，而且，张修平日里很少在家，有时住上两天就不知道到哪去了。即使回家后，连个灯都不亮。屋里有没有住人，大家也不知道。
　　村民还说，张修和大伙可以说没有什么交往，加上事发的东屋门窗紧闭，两道门都锁得紧紧的，所以，对于张修的尸体一年多后在家中突然被发现，大家都感到非常吃惊。
　　一位村民告诉记者，现在知道出事后，他心里觉得特别“?”得慌，原本常走的一条路，因为对着张修的家，他现在也不想走了。
　　儿子半夜挥起了铁锤
　　经过审讯，一起儿子锤杀父亲的悲剧渐渐浮出水面。
　　张满交代说，父亲张修性格比较孤僻，有暴力倾向，他和姐姐自小就经常被打，他对父亲一直存在抱怨的情绪。长大后，父亲对他的婚姻也多次横加指责，两人一直存在沟通困难的局面。
　　由于对张满女友感到不满，2007年6月，在一次争吵之后，张修就搬离张满在市区的住处，回到乡下居住。平日里，张满和父亲也就偶尔通过电话进行一些简单的交流。
　　2008年元月31日上午，张满突然接到父亲的电话，说刚买的洗衣机不会使用，要他过去帮忙，张满赶紧骑车过去。当天晚上，张满准备返回市区时，父亲说“想和他聊聊”。于是，张满便和父亲一道吃了饭，并在饭后边看电视边聊天。
　　聊天中，张满说准备和女朋友结婚，想让父亲给点钱，张修听后表示很不满。父子两人随即发生严重争吵，愤怒之极的张修甚至拎起一把铁锤准备打儿子。张满见状，赶紧停住了话，父子两人才没有发生更大的冲突。
　　半夜里，张满想到自己从小受到的怨气，以及和女友的关系下一步还不知会怎样，一股愤懑之气顿时涌上心头。于是，他将父亲搁在床边的铁锤拎了起来，朝已熟睡的父亲的头部连续击打两下，致其死亡。随后，张满将父亲的尸体用被褥包裹起来，接着，锁上房门匆匆离去。
　　门窗紧闭，村民一年多都不知道屋内发生的惨剧。
　　曾感到后悔想去自首
　　昨天上午，办案民警袁伟告诉记者，杀死自己的父亲后，张满曾经感到非常悔恨，但侥幸的心理让他最终选择“放弃自首”。
　　杀死父亲后，面对姐姐等家人关于父亲失踪的疑问，张满开始编造父亲去外地打工的谎言，最终蒙蔽了大家。随后，在因盗窃入狱服刑期间，张满也有过向监狱看守人员自首的念头，但最终也没有这样做。
　　直到被蚌埠警方押回蚌埠，张满才交代了犯罪事实。
　　本报记者 曹海峰 李勇文/图

