商铺门前被扔爆炸物致14人遭炸伤(组图)
　　■统筹：新快报记者 张小奋
　　■采写：新快报记者 林良田 实习生 吴笋林
　　■摄影：新快报记者 黎湛均
　　“轰”一声巨响，随即整个路面升起黑色烟雾。前晚8时20分许，东莞市虎门镇小捷?捷南路发生一起爆炸，士多门前看电视的14人（6男8女）受伤，其中3人重伤，需动手术但无生命危险，其余11人均受轻伤。据虎门镇政府通报，已排除爆炸物为军用炸弹可能，初步怀疑有人故意朝人群扔爆炸物，至于何人所为、投何种爆炸物仍需进一步调查。
　　300米内玻璃皆被震碎
　　昨日中午，记者赶到事发现场。爆炸点近300米的街道两侧均拉起了警戒线，警方和爆破专家正在事故现场勘察。412号的江泰士多里面，货架上的货物被炸得七零八落，冰箱和电脑均不同程度受损。老板曾某望着满目疮痍的店铺一直发呆。
　　爆炸点位于该士多门前的人行道绿化带下，地面被炸一个宽约30厘米、深约15厘米的小坑。一棵榕树被炸断多根树枝，旁边一根水管也被炸断。在相隔约15米的公路对面，近300米长的街道上店面玻璃均被冲击波震碎，地上满是玻璃碎片，而正对着江泰士多的一家档口还被爆炸产生的飞石击中，铁闸门上嵌着一块拳头大的石头。
　　方圆一公里均有震感
　　据江泰士多正对面的兴成机械模具店老板彭先生称，当时他和工仔李洪豪正坐在店铺里看电视，突然听到巨响后两个人都惊得跳了起来，随后李洪豪马上捂着前额大声叫痛，“他额头上尽是鲜血，事后我检查发现，有10块碎石飞进店铺里。”彭先生说，当时有一辆面包车恰巧路过，车窗玻璃都被飞石击碎。
　　爆炸的冲击波还造成附近店铺玻璃尽碎。捷南路353号瑞兴商店的老板陈先生说，爆炸发生时，他店铺临街的玻璃橱窗“哐”一声被震了下来，未掉落的玻璃变成了尖刀状，正在打电话的顾客吓得赶紧冲出电话间。
　　“一公里远的市场内，都能感觉到震动。”据收取快递的唐先生介绍，他刚下完单出来，就听到爆炸声，跑过来看时，附近工厂的工人纷纷下楼逃命，而现场已围着很多人。“三个人躺在地上，满身是血。现场也很混乱，到处是叫喊声。”唐先生说。
　　三人伤势较重需手术
　　据附近一家模具厂的工人朱先生介绍，江泰士多老板曾某为江西吉安人，40岁。他当时正在电脑旁，其妻子也在店内，所幸两人并未受伤。士多门口放着一台电视机，平时有很多工友都喜欢跑到该士多买东西看电视。朱先生说，五一期间士多隔壁的线杰电子厂放假，所以事发时有近20人坐在门口看电视。
　　事发后，警察和120救护车迅速到场，警方封锁了现场近300米的街道，14名伤者被紧急送往虎门医院、太平人民医院和小捷?卫生院救治。据虎门镇政府通报，14名伤者中3人伤势较重需动手术，但均无生命危险，其余伤者均为轻伤，其中3人已在当晚出院，2人于昨日上午出院，其余伤者仍留院观察。镇政府表示将尽全力抢救其他伤员，并由当地政府出资垫付医药费。
　　惊魂一刻
　　瞬间即被掀翻在地
　　在虎门太平人民医院住院部4楼，记者见到了伤势较重的伤者黄碧波。黄碧波今年29岁，是士多隔壁线杰电子厂的副总助理，她右臀部软组织受伤，事发后在医院进行了4个小时的手术。
　　据黄碧波介绍，当日厂里放假，由于要准备节后的工作，下午她回厂里开会。晚上8时20分许，她恰巧回家经过该士多门前，当时有不少电子厂员工正坐在士多门前看电视。当她刚走到电视附近时，爆炸物就在她右侧爆炸了。
　　“我被掀翻在地，巨大的爆炸声震得耳朵一阵轰鸣，什么也听不见了。”黄碧波心有余悸地回忆到，她被震趴在地上，看到那些正在看电视的员工也倒在地上，“当时意识还清楚，我第一反应是被掉下来的高压电线击中了，根本就不知道是爆炸。”黄碧波说，她还查看了自己的伤情，接着爬到士多和电子厂之间的铁门处躲避，后来才被医护人员救走。
　　两大疑问
　　什么人制造了爆炸？
　　据周围群众介绍，江泰士多老板曾某与妻子在此经营士多已经六年多，主要服务附近工厂的员工，每天晚上都有20多名工友围在该士多前看电视。
　　事发后，警察对士多老板曾某进行调查。“那老板告诉警察，他平时都没有和其他人结怨。”虎门镇政府宣传办李主任告诉记者，警察除调查老板外，还逐一调查了当时观看电视的其他人，以核实是否当中有人因结怨而遭到报复。
　　“应该不是报复士多老板，不然爆炸物就不会在士多外爆炸了。”附近市民称，爆炸发生在士多外，并没有伤到在士多里的曾某夫妇。但也有街坊持反对意见，一名不愿意透露姓名的市民告诉记者，曾某曾在店铺内经营过老虎机，很难说不会被他人报复。
　　以上说法均未得到警方证实。
　　究竟是什么爆炸物？
　　据多名伤者回忆，当时爆炸物似乎从后面扔过来的。爆炸后，附近的树枝和水管被炸断，10多米远的档口玻璃被冲击波震碎，而且在方圆一公里内都有市民听到爆炸声，爆炸产生的威力可见一斑。据虎门镇政府宣传办通报，事发后爆破专家经过现场仔细勘察，蹊跷的是并未发现能够证明爆炸物的有用线索，连爆炸碎片都难见到。而且根据医院对伤者的检查，也未发现伤者体内有弹片之类的物体。因此，警方暂未能确定爆炸的是何物。
　　警方已经排除了爆炸物为军用炸弹的可能。目前，省、市公安机关及当地政府高度重视，迅速成立专责小组，并组织刑侦专家对事件展开调查处理和救治善后工作。

