女子代孕未获报酬烧死雇主父子(图)
　　4日凌晨2点多钟，江都市仙女镇苏新村草庵组15号突发大火，大火造成40岁的户主郭保朋及3岁的儿子郭陪嵘当场死亡，42岁的郭妻黄小妹被烧成重伤，生命垂危，现场还发现另一身受重伤的年轻女子。经查，该女子叫胡新萍，30岁，安徽芜湖人，现在江都市邵伯镇落户，大火系郭的“相好”胡新萍所放。记者采访得知，胡新萍和郭保朋有着复杂的情感及金钱纠葛，3岁的郭陪嵘为两人所生。一起“见不得光”的“借腹生子”事件，竟惹出一桩骇人的灭门惨祸！
　　深夜爆炸声惊醒全村人
　　5日，记者驱车赶往事发地点——草庵组15号。郭保朋的家是平房，前面是郭保朋夫妇和孩子住，中间是院子，后面是郭的老父母住，院墙不高，在楼房林立的村子里，看得出来，郭家经济状况并不算好。
　　记者看到，大火后的痕迹依然明显，平房窗户以上的外墙面被熏得漆黑，凑近一看，铝合金窗户被烧坏，屋子的墙壁、天花板都是黑的，一张大床也被烧得惨不忍睹。“现在想起来都害怕，大概是2点半吧，只听见‘嘭嘭’的声音，把我们都震醒了！我们还以为是公路上汽车轮胎爆炸了呢。”今年76岁的史梅芳奶奶住在草庵组5号，回想起4日凌晨的事情，仍然很害怕：“以往汽车轮胎爆炸的声音在远处，这次好像就在跟前，我不放心，就爬起来看，这一看可不得了，保朋家的房子烧起来了！大火冲天烧着。我赶紧叫家里人，和他们一起去救火。后来才晓得，声音是电视机在火中爆炸发出来的！”被惊醒的远不止史奶奶一个人，草庵组乃至苏新村其它村民小组的很多乡亲们都醒了。村里人有的报警，有的找来水桶、脸盆打水，从郭家后门进去灭火。后来民警、消防官兵、120医护人员也赶到了现场，大约半个多小时，大火被扑灭。“火灭了以后，我们一看，郭保朋和他3岁的儿子躺在烧得乌黑的床上，两个人早就烧死了，脸已经烧得看不清。院子里有两个女人抱在一起，两个人身上、脸上都烧得黑乎乎的，一个是老郭的老婆黄小妹，还有一个是个生面孔，但我们晓得，应该就是老郭以前那个相好的。”事情发生得太突然，现场也太惨，郭保朋年迈的父母当场吓昏了，随后被他们住在江都城里的女儿接走了。
　　3岁“小嵘嵘”令乡亲们揪心
　　“唉，这一家人完了，最惨的是3岁的小嵘嵘，这个孩子讨喜得很，就这么走了，我们怪想他的！”郭保朋家西隔壁的周老汉说。“孩子是最无辜的，他才3岁，我们都哭了，放火的人怎么这么残忍，为什么连小孩子也不放过呢？”一个大嫂说，说起来嵘嵘还是放火的生的呢，不知道她怎么下得了手的。76岁的史梅芳奶奶说，郭保朋是个水电工，人长得不错，老实、和气，老婆黄小妹比他大2岁，是本镇人，人也本分勤劳。夫妻俩感情还不错。另一个女村民告诉记者，3日中午，她看见老郭骑摩托车带着黄小妹和小嵘嵘在江都曹王镇一超市买东西，3个人笑嘻嘻的，蛮幸福的一家子，没想到当天夜里就阴阳相隔了！
　　“孩子一生下来，就注定是个悲剧。”一个30多岁的知情人告诉记者，郭保朋和黄小妹原有个儿子，5年前，12岁的儿子游泳时不幸溺水死亡，因黄已经做了绝育手术，无法再怀孕，郭保朋就琢磨着什么时候能够“借腹生子”。后来郭打工时认识了比妻子年轻12岁的胡新萍，不久两人同居并生下了郭陪嵘。“两个人应该口头达成了一个协议，胡新萍帮郭保朋生个孩子，郭给她钱。”该知情人认为，因为承诺给胡新萍的钱一直没有兑现，胡要过不少次，但每次都是不欢而散，胡提出：要么给钱，要么抱走儿子，郭两个都做不到，最终胡新萍干了蠢事，酿成了惨剧。而另几个知情人说得更具体，“当初他们谈好，给胡新萍4万块钱，但郭保朋只给了1万块。户口落到江都邵伯镇的胡新萍还曾经提出让郭保朋离婚，两人一起过日子，但郭不肯离。胡新萍干傻事时，肚子里还怀着孩子，不知道这个孩子是不是郭保朋的。”郭家的一位邻居说，胡新萍来过好几次，都是夜里来。这次也是，4日凌晨2点左右，她骑着摩托车，戴着头盔来到郭保朋家，“她肯定想放过火后逃跑的，因为把摩托车的牌照都拆掉了，怕人看见露出马脚。”
　　嫌疑人想逃被一把抱住
　　昨天记者从江都警方了解到的案情和当地村民描述的大体一致。经侦查，被害人郭保朋与其妻黄小妹原育有一子郭清，不幸于2004年溺水身亡。由于黄不能再生育，郭保朋在外打工时，与胡新萍搭识，并生育一子（即郭陪嵘），后二人因孩子抚养问题产生纠葛。4日凌晨2时许，胡新萍骑摩托车到达现场，用油管将摩托车油箱中的汽油放到所携带的塑料桶内，实施放火杀人。4日凌晨2：20村民报警后，当地警方第一时间赶到现场，大火被扑灭时，发现郭保朋和郭陪嵘已经被烧死，被烧成重伤的黄小妹和胡新萍当时尚能讲话。黄小妹说，自己和丈夫、孩子睡在床上，自己忽然被一阵浓烈的汽油味“呛”醒，睁眼竟看到了有生以来最为恐怖的场景：只见胡新萍站在房间里，一手拎着汽油桶，一手拿着打火机，脸上表情非常可怕。自己刚想央求她别干傻事，可“啪”的一声，胡新萍点燃了汽油桶！屋里顿时全是烟雾和大火，而胡新萍却想逃跑。身体被烧得撕裂般疼痛的黄小妹挣扎着追了出去，在院子里一把抱住了她，两个人滚在了一起，因为受伤很严重，胡新萍没有力气挣脱对方，两个人就这样搂抱在一起。
　　因为呼吸道受伤比黄小妹厉害，接受警方讯问时，胡新萍说的话明显少很多。她承认，火是她放的，她是爬院墙进来的。面对警方“你为什么要这么做”的问话，胡新萍这样回答：“因为他跟我有仇！”
　　警方24小时监视受伤嫌疑人
　　昨天下午，记者来到扬州最大的医院苏北人民医院，受伤严重的黄小妹和胡新萍在该院烧伤科病区抢救。两人睡在一间病房，因为呼吸道严重烧伤，气管已经被切开，早已不能讲话。而病房门口，则坐着江都警方派出的民警，民警实行四班倒，24小时不间断严密监视犯罪嫌疑人胡新萍。
　　“两个人都非常危险，没有度过危险期，随时可能死亡。”医院烧伤科周医师介绍，黄小妹全身烧伤面积达95%，胡新萍达到80%，虽然胡的烧伤面积小一些，但她呼吸道的受伤情况比黄重。而对于犯罪嫌疑人胡新萍是否怀孕的问题，医生没有肯定回答，但表示胡的例假已经停了2个月。（周叙 陈咏）

