英国男子看Youtube教学录像为妻子接生(组图)
　　中国日报网环球在线消息：为孕妇接生在妇产科医生眼里非常简单，但对没有任何经验的普通人来说难度却相当大。不过，英国康沃尔郡一名年轻男子日前就成功为突然提前临产的妻子接生，而他成功的秘诀竟然是匆匆忙忙从Youtube视频网站上看了几段教学录像。
　　据英国广播公司5月1日的报道，3月20日晚上10点左右，在发现距离预产期还有3周的妻子乔感觉不适后，28岁的英国皇家海军工程师马克·斯蒂芬斯便开始在Google搜索有关接生的信息，并花了半个多小时在Youtube网站上看了几段视频。
　　夫妻俩10点半多上床睡觉，而乔在夜里2点半的时候出现了宫缩。被妻子叫醒的斯蒂芬斯赶紧找医院，但在救护车抵达之前乔却已经要临盆了。情急之下，斯蒂芬斯亲自“披挂上阵”，他顺利完成了一系列步骤，让妻子安全诞下男婴。
　　斯蒂芬斯说：“我在网上搜索到怎样接生，还看了几段视频。这让我能平静下来，我本来就认为可以应付得来，看了这些视频感觉更简单了，我一点惊恐都没有。” 斯蒂芬斯还表示，在英国皇家海军的工作让他养成了遇事冷静镇定的习惯，即使他“之前没有任何经验，而小女儿就在一边看着整个过程”。
　　妻子乔对丈夫的沉着也赞不绝口，甚至夸奖丈夫接生技术高超。她说：“我之前想过可能在家生产，但绝不是以丈夫为我接生的方式……我们之前已经有了3个孩子，但这次分娩是我最不痛苦的一次。” 　 
　　斯蒂芬斯夫妇已经给这名提前出世的小宝贝起了好听的名字——加布里埃尔(Gabriel)。而年轻丈夫看Youtube为妻子接生的故事也在当地传为佳话。(环球在线：董玮)

