新婚妻子因言语不和刺死丈夫(组图)
　　本报讯 (记者/杨磊) 昨日凌晨，布吉某工地的工棚内发生血案，因言语不和一新婚女子拿出放在床头的水果刀刺向丈夫，随后跑出房门向工友求助。男子被送医院后，经抢救无效死亡，而女子已被罗岗派出所控制。据死者姐姐猜测，女子可能因丈夫长期忙碌冷落了自己而产生怨恨，最终酿成悲剧。
　　事发龙岗布龙公路布吉警署对面中建一局的一个工地，死者是一名叫周显迪的工程师，今年34岁，主要负责工地的开发和策划等重要工作，死前已经在工地上工作了6个年头。据周先生的姐姐介绍，周先生早些时候离过婚，去年在网上认识了现在的赵女士，随后，赵女士就来到工地和他过起了夫妻生活。前不久，两人回女方的家里领了结婚证。
　　据其介绍，昨日凌晨0点左右，夫妻俩的宿舍就传出争吵声，几分钟后，突然听见赵女士打开房门，冲到工地办公室喊救人。听到求救声，工友和周的姐姐迅速跑入房间内察看，“当时周显迪已经躺到地上了，地上和被子上有大片血迹。”而赵女士说，当时两人正在吵架，一气之下，就拿出水果刀捅向了周的胸口。来不及等120的急救车，工友随即将周先生抬上小车，并送往布吉人民医院抢救。
　　据了解，事发后赵女士也十分慌张，不停地央求医生抢救自己的丈夫，差点晕倒在地。医生急诊后透露，水果刀已经从左胸口捅入，刚好捅在了心脏部位，经过约两个小时的急救，证实周先生因失血过多，呼吸和心跳已经停止，医生宣布周先生死亡。
　　昨日凌晨，死者姐姐报警后，罗岗派出所的民警将全身是血的赵女士控制，并带回派出所调查。周先生的姐姐说，夫妻俩平时就经常吵架，但往往过一阵就和好了，想不到会发生如此惨剧。据工地负责人和周先生同事介绍，死者生前为人和气，而且是工地上的技术骨干，由于周负责工地上的很多重要工作，他的死亡也会对工地经营产生影响。

