警校生被天降车门砸成重伤(组图)
　　信息时报讯 (记者 张灵 通讯员 史春玉) 前晚8点半左右，省汽车客运站旁环市西路与站南路交叉的天桥下，一辆货车在省客运站旁的内环路上行驶时突然翻车，车上一扇车门落下内环路，砸中桥下一名过路男子。男子头部受重伤，至昨晚发稿时仍躺在广州军区总医院的重症监护病房内，未脱离生命危险。
　　受伤男子名叫张一凡，是河南司法警官职业学院广州羊城教学区法律系四中队的学员，今年7月大专毕业。据介绍，当晚他刚从湖南参加完公务员考试返回广州。
　　刚在湖南考完公务员
　　昨日下午，在广州军区总医院急诊室的ICU病房内，被砸伤的张一凡躺在病床上毫无知觉。
　　据张母介绍，张一凡4月25日回湖南株州老家参加当地公务员考试，报考民警专业。听儿子电话里说考得不错，家人挺高兴。27日，张一凡乘火车返回广州，出了广州站后准备到省站附近乘坐公交车回家，未想遭遇不幸。事后，张一凡被送往广州军区总医院急诊室抢救。
　　“听交警说，是内环路上发生一起车祸，掉下来一个车门砸中我儿子。”张父说，张一凡远在湖南上大学的哥哥也连夜赶到广州。
　　据主治医生介绍，伤者被重物砸中右顶枕部造成了脑挫裂伤和颅骨骨折，当时紧急施行了清创探查术，现在仍处于昏迷状态，没有脱离生命危险，目前采取保守治疗，如果情况变坏将进行开颅手术。
　　躲过第一砸未躲过第二次
　　昨日傍晚，记者来到张一凡被砸中的环市西路与站南路交叉的天桥下。
　　“再走进来一点点，就不会被砸了。”距事发现场不到10米的报摊亭摊主李先生向记者讲述了当时的情况。
　　李先生说，“晚上8点半左右，他从我摊前走过，可能是去省站那边坐车。刚走到站南路路口天桥下，就听到砰一声，我转头看到内环路绿化带上的树叶不停往下掉，一个蓝色的车门掉了下来。他本能地一躲，车门好像没砸中，后来又掉下一个50厘米长、好像钢管一样的东西，砸在他头部、腰部，当即流血如注。他就倒在了地上，挣扎了几下就不动了。”
　　有知情者称，当时内环路上是一辆拉服装的小货车为了避让迎面而来的另一辆车发生了碰撞，货车后车门受冲击，车门从天而降。
　　据张父介绍，他们夫妻6年前从老家湖南茶陵县来到广州，在罗冲围开了一家修理单车的档口维持生计，每月收入1000多元。张一凡还有大两岁的哥哥在湖南工业大学读书，因为同时供两个孩子读书家里生活比较贫困。“好在两兄弟都懂事，每个星期给他100块吃饭和零花钱，他们还省着花。”
　　张母哭着告诉记者，张一凡成绩很好，最大的心愿就是当警察，现在出事了，不知道还能不能完成这个心愿。事后他们与肇事司机商谈药费事宜，但司机“非常冷漠”，目前医疗费已花了将近1万元。

