名贵越野车坠江致车内男女溺亡(组图)
　　昨天凌晨，在二沙岛晴波路和晴澜路交界处，一辆价值近80万元的名贵越野车在飞跃三米多宽的花基后，撞毁珠江边的花岗岩护栏飞坠江中。昨天上午，经水警打捞上岸后，发现车上一对男女已经死亡。警方经现场勘察初步排除他杀的可能，怀疑是司机酒后驾车或迷路引发车祸。
　　死者都不在驾驶位
　　昨天早上记者在事发江边看到，路边绿化带有明显的碾压痕迹，距绿化带几米远的一段花岗岩护栏断裂，残片不见踪影。据围观街坊介绍，几位晨练的老人发现江边护栏被撞断后报警，警方赶来勘察后初步认定护栏是被车辆所撞，而肇事车辆已经掉进江中。
　　出事路段已经拉起警戒线，五艘巡逻艇在水面游弋。上午8时许，江水处于退潮期，岸边浅水区露出车身，是一辆暗红色的小车，陷入江底淤泥内，车顶距水面约1米多。
　　上午10时许，两名蛙人下水勘察。10时20分，蛙人完成勘察后称，车内有两人，“车头被撞烂后完全受损，车内人被卡住，车门不能打开，无法将他们拉出”。警方停止打捞，等待吊车赶来支援。
　　中午12时，出事车辆被吊上岸，是一辆车牌号为粤B15V××的名贵越野车，据称该车价值近80万元。其车头损毁严重，车后挡风玻璃破碎，车身有刮痕。
　　现场的保安称，车内两名死者，都不在驾驶位上，其中，一名年轻女子蜷缩在副驾驶位置。记者随后看到，在车内第二排座位上，一名男子低着头，上身穿黑色短袖，下身穿浅色裤子，平头，微胖。据了解，该男子已死亡，40岁左右。
　　警方初步排除他杀
　　“从目前调查的情况来看，这起车辆坠江案初步排除是他杀。”昨日事故发生后广州警方有关人士在接受记者采访时如是透露。
　　据了解，昨日上午8时许，广州市公安局水上分局接到环卫部门人员报警称，在清理珠江河道时船只撞到障碍物，查看发现竟是一辆汽车。水上分局东河道派出所接警后一边安排警力前往事发江面观察，一边向上级部门汇报。水上分局局长随即指示蛙人队、刑警队及技术人员前往现场勘察。据了解，在勘察打捞过程中，共有六名蛙人进行作业。
　　据该人士透露，初步估计车辆坠江时间是昨日凌晨。至于该车是因何坠江，车内人员具体死因如何，有待进一步调查。目前，警方正在对死者进行尸检，结果至少要两天后才能得知。
　　坠江推测
　　酒后驾车速度快 司机不熟悉路线
　　“可能喝多了酒。”在附近酒店工作的王小姐称，她怀疑司机是因酒后驾车才坠江的。因为在事发路段有许多酒吧，经常有人喝酒喝到凌晨然后“飞”车离去，而在事发路段前是一段直路，“如果速度过快，加上他的车底盘比较高，就有可能直接飞到江里去”。但随后记者走访了附近的几家酒吧和餐馆，都未能找到相关目击者证实两名死者之前曾在他们那里消费。
　　记者发现，在事发路段并没有相关的转向提示。“上个月就有车差点冲到江里去。”附近一些环卫工人告诉记者，上个月有一辆车因不熟悉二沙岛的路线，冲上了绿化带。他们猜测这辆坠江车也因车速也比较快，司机不熟悉路线，加上没有看到有转向提示而冲到江里去了。据了解，事发后当地保安通过监控录像寻找线索时发现，这一路段凌晨2时左右常有人用改装车飙车。
　　死亡推测
　　水灌车中门难开 猛敲玻璃却不碎
　　在事发车辆被打捞上岸后，记者发现男死者坐在后座，而驾驶位没有人，汽车的后挡风玻璃也破碎了。街坊何先生说，该车坠江后，有水灌进车里，该男子当时想敲碎车后的挡风玻璃逃生，但没想到等他跨到第二排座位时已被水淹死，“那个女当时也是跑不出来被淹死的”。
　　身份推测
　　司机应非富即贵 两男女或为情侣
　　警方从车内找到男式小包和女式包各一个，还有一只高跟鞋及若干个高尔夫球，包内有大量的证件和资料。记者在一名民警向上级汇报时得知，男性死者姓夏，江西九江人，现暂住深圳；女性死者为湖北武汉人，1985年出生。记者从相关部门证实，男死者叫夏燎原，江西省九江市彭泽县人；女死者为武汉人。经过几番周折，记者获得夏燎原的手机号码，通过百度搜索查询得知该号码“来自广东深圳”。记者分别于昨日下午5时45分和傍晚6时14分拨打该号码，均无法接通，而转入秘书台。
　　能开名贵的车，许多街坊猜测司机应该是个非富即贵的人。对于两名死者的关系，有街坊称，凌晨一起出来兜风的，很可能是一对情侣。但以上说法未经警方证实。
　　延伸提问
　　事发路段设计合理吗
　　附近街坊反映，虽然事发路段设有路灯，但晚上11时后路灯就会熄灭，容易对司机的视线造成影响。“弯道的东面是一个直角，而不是一个弧形，容易在视觉上造成错觉。”司机王先生说，这样的弯道设计很不合理，容易发生类似事故。
　　记者在现场看到，该弯道为90度，双向均可通车，宽度在9米左右。而且拐弯处被花园的树木挡住视线，很难看到对面的情况，拐角处也没有转向指示牌。
　　据园林工人老蒋介绍，事发路段曾发生多起事故，半个月前一辆小轿车在拐弯时失控冲上了绿化带，撞到人行道边的树后才停下。去年6月，一辆小轿车拐弯时失控冲上草坪，差点撞到他。
　　■统筹：新快报记者 张小奋
　　■采写：新快报记者 陈海生 王吕斌 李国辉 牟晓翼 实习生 杨峻 吴笋林
　　■摄影：新快报记者 王飞
　　■制图：杨志成

