面的司机遭绑架挣脱绳索冲上公路呼救(组图)
　　核心提示
　　23岁的面的司机被绑架，3名绑匪勒索赎金30万元。接到勒索电话后，被绑人质的母亲立即报警，警方立即成立专案组实施解救行动；面对生死危机，被绑司机机智挣脱绳索，15小时后成功逃脱；两名绑匪半月后被抓获，另一绑匪投案自首。泸州泸县“4·02”特大绑架勒索案成功告破。
　　A 案发
　　租车接人面的司机遭绑架
　　23岁的黄强，是泸县县城所在地福集镇的居民。几年前，小伙子买了一辆面包车，从事县内乡镇间的非法客运。3月30日，一个操普通话的人打电话给黄强，说要在4月1日包租他的车到泸州机场接客人。结果因此出了意外……
　　4月1日晚8时左右，正在家里上网的黄强再次接到了租车电话。他的母亲谢万友叫他不要去，但黄说人家约好了的，就出门了。儿子走后，谢多次拨打儿子的电话，每次都通了，但没人接。谢万友和丈夫有种不祥的预感。
　　2日凌晨零时30分左右，谢接到一个电话，“一个说普通话的人对我说黄强在他们手上，要我们准备30万元，明天(即2日)下午4点钟赎人。”绑匪反复要求谢万友不准报警，否则就让黄强“消失”。
　　全城布控等候绑匪电话
　　谢万友和丈夫慌乱了一阵后，还是决定委托亲戚报警。
　　4月2日凌晨2时，泸县公安局紧急向泸州市公安局报告。两级公安机关当即组成了有40余民警参与的“4·02”绑架案专案组，并立即将谢万友等人秘密接到泸县公安局，严密监控嫌疑人与人质亲属的联系电话。一屋子的民警，陪着谢万友彻夜守候，等待绑匪再次来电。
　　与此同时，警方开始连夜对黄强近期联系人员和社会关系等展开秘密调查，对县城旅社、出租屋等进行摸排。
　　B 遇险
　　胶带封嘴绳索捆手脚
　　谢万友在拨打儿子电话无人接听之时，黄强已经在泸县福集镇青龙场的一条村道上，被3名嫌犯用绳索捆住手脚、嘴也被封上。夜色之下，他被转移到了县城郊外一间无人居住的空房子里，看管起来。
　　黄强讲述，当晚8时40分左右，他按照租车人的要求驾车到了青龙场一条机耕道上，“3个陌生人等在那里。”嫌犯上车后随即用刀子逼着黄强，并迅速将他捆绑起来，“尼龙绳捆住手脚，胶带封嘴。”嫌犯用黑布蒙住黄强的头，开车离开现场。
　　面包车在黑暗中开了10多分钟后，在县城外的一个地方停下来。黄强被他们弄上另外一辆面包车继续行驶，凭感觉知道汽车驶出了县城不远后停下。黄强被拖下车，走向公路边山坡上的一栋空房。
　　跪地求饶没人理睬他
　　跌跌撞撞被拖向山坡时，黄强脑海里顿时闪出了电视剧里绑匪撕票的镜头，“他们要把我‘撕票’埋在山上了！”求生的本能，让黄强给嫌犯跪下哀求饶命。“我告诉他们，要钱好说，不要伤害我。”年幼的女儿和体弱的母亲成为黄强“死到临头”时最舍不下的人。没人理睬他的哀求。
　　黄强被挟持到一栋无人居住的两层楼房，被塞进底楼狭窄的楼梯间。原来捆在面前的双手被反绑，脚也用尼龙绳捆起来。
　　一切停当后，这些人给了黄强一些吃的和一张破烂的棉絮，然后留下一人看守人质，另两人离开空房，用黄的手机打电话给家属索要赎金。就在黄强设法挣脱绳索伺机逃走的2日上午，嫌犯用黄强的手机通过短信和电话继续向他的母亲索要30万的赎金，并告诉了他母亲黄强的面包车的位置。后来发现，囚禁黄的空房位于福集镇龙华村6社，距泸县至隆昌公路仅50米。
　　C 逃脱
　　破棉絮下悄悄挣脱捆绑
　　留下来看守黄的绑匪，一直就在楼梯间的门口看着黄。但时间久了这人有些困顿，加上楼梯间漆黑，这给黄强逃生带来了机会。
　　趁着黑夜，黄强在破棉絮的掩盖下，一直不停地活动着反绑的双手。时间一分一秒地过去了，易滑的尼龙绳在黄强坚持不懈的活动下开始一点一点松动。到了天亮的时候，“我的手完全可以从绳套中抽出来了。”
　　天亮以后，两名嫌犯还没有回来。看守了整整一夜的绑匪有些疲乏，开始起身到门口张望，随便活动一下身体。黄强趁机将脚上的绳索解开，然后用棉絮盖好。
　　拦停客车借电话报警
　　两名绑匪一直没有返回，这让留下来的那个绑匪有些烦躁，他不时起身到门口看看外面。2日中午12时左右，监视他的绑匪再次离开楼梯间走到门口，开始给离开的绑匪打电话。黄迅速起身，掀开头上套着的黑布，钻出楼梯间的小门，向大门冲去。慌乱的绑匪立即抓住黄强，厮打中，黄大声喊：“杀人了！”绑匪一听就慌了神，冲出门就往山坡上跑。
　　黄强冲到公路上，恰好一辆客车驶来，他招手拦停了客车。
　　黄强请一个旅客帮忙解开了还缠在脖子上的绳索，借了一个手机给他的父亲打电话，然后乘车到最近的泸县医院门口的警务室报警，随后被迅速送往公安局。
　　被绑架15个小时之后，黄成功逃脱了魔爪。
　　D 抓捕
　　大案告破三名绑匪落网
　　人质安全了！专案组立即会同黄强赶到被囚禁的空房，提取了现场留下的物证。泸县副县长、公安局长高展要求：嫌犯没有归案，案件未破，专案组不能撤。
　　根据黄强和谢万友等人提供的线索，警方迅速确定了嫌疑人王卫彬。4月16日晚9时，刑警大队在王卫彬租住的房屋里，抓获了负责看守黄强的陈贵健；两个小时后，王卫彬被守候在这里的民警抓获。嫌疑人徐小金潜逃。警方立即将徐列为网上逃犯追缉，并耐心做徐的姐姐思想工作。21日，涉嫌绑架的网上逃犯徐小金在家人陪同下到泸县公安局投案自首。目前，嫌疑人均被刑事拘留。
　　至此，泸县“4·02”特大绑架勒索案成功告破。
　　文/图 张珑耀 记者 陈章采

