30余名武校学员持大刀围殴10余名城管(组图)
　　5月5日早晨7时许，唐河城管在查处一家占道经营的摊贩时，遭到多人围殴。女店主打一个电话，当地一武校30余人赶到现场，打伤城管7人砸毁3辆车。
　　昨日，唐河县城管局局长赵新坡电话中告诉商报记者，法医鉴定结果已经出来，受伤的7名城管人员中，有3人构成轻伤。
　　■商报记者 王红伟
　　查处占道摊贩
　　引发纠纷
　　昨日上午，一网友在大河网发帖叙述了事情的始末。
　　5月5日早晨，南阳市唐河县一个武术学校30多名学生和该县城管10多人干仗，造成多名城管受伤，数辆城管执法车不同程度受损。
　　电话中，唐河县城管局局长赵新坡证实了网友所发的帖子内容。
　　他说，当天早晨7点多，唐河县十几名城管工作人员分乘两辆城管执法车，在街上例行巡查。在走到该县文峰路南段时，发现路西一个早餐店店主把桌子摆在店外，将人行道占了。
　　因为该县有3条规定，摆摊必须在指定地点；门前卫生自包；早晨7点以后，早餐店必须进店经营。当时城管队员在车上用喇叭劝说店主把桌子和门口摆放的一些不规范广告牌收回去。
　　“但没想到女店主态度那么恶劣。”赵新坡说，一看城管劝说影响了她的生意，对着城管队员破口大骂。在随后城管队员暂扣她的广告牌时，双方发生争执。
　　“那个女店主骂骂咧咧，还动手撕扯城管人员的衣服。”赵新坡说，城管队员也动了手。
　　店主一个电话来了30多人
　　眼看东西要被扣，此时，女店主拨了一个电话，赵新坡说，这个电话是打给她的哥哥——唐河县少林武术学校的校长彭建军求援的。
　　赵新坡说，城管人员担心局面失控，赶紧又向局里打了电话，要求再派几名工作人员协助管理。
　　几乎与几名前来协助的城管人员同时到达现场，30多名“少林俗家弟子”喊着前进口号也到了，有的身背关公大刀。带头的，是少林武术学校的两个武术教练，后面全是学员。
　　不一会儿，彭建军赶到现场，指挥武校学生把现场的城管人员围住，喊了一声“给我打”，场面一下子就乱了。
　　30多人对着现场的城管人员痛打起来。“就连城管局坐在车上的司机也不放过，掂着关公大刀往车里戳，把司机都戳伤了。”赵新坡说，混乱中，不知谁吆喝一声，“砸他们车”。
　　这下子，停在现场的3辆城管执法车也遭了殃，车玻璃被全部砸碎。
　　赵新坡说，围殴大约持续了十几分钟，有的队员被打得头破血流，有的被按倒在地拳打脚踢。其中一名队员的头发都被揪掉了。过程中，有人报了警，直到唐河县110指挥中心民警赶到后，他们才散去。
　　武校校长被拘留，警方称对案件还未定性
　　民警到达现场后，统计了一下，共造成城管7人受伤，摔坏摄像机一部，手机被抢一部，现场的执法车受到不同程度损坏。
　　赵新坡说，武校校长彭建军和两名教练，5日当晚已被行政拘留。
　　唐河县委、县政府对此事高度重视，《南阳日报》刊文称：事发不久成立了四个工作组，5月6日上午，唐河县委书记和学民带领四大班子成员在县城管局召开现场办公会议。和学民听取了各部门汇报后明确指出，要严厉查处此次暴力事件，今后对阻挠、围攻行政执法人员的暴力行为坚决打击，决不手软。
　　赵新坡说，公安机关也成立了专案组，唐河县公安局副局长王立阳担任组长，要求对这一起影响极其恶劣的暴力围攻行政执法人员事件严肃处理。
　　赵新坡认为，彭建军带人聚众殴打国家工作人员，已构成犯罪。他还说，昨日，公安机关已就受伤城管人员的伤情进行了法医鉴定，结果已经出来，其中3人构成轻伤。依据法律规定，构成轻伤，公安机关应按规定追究肇事者故意伤害罪。
　　“目前，案件正在进一步侦破中，对案件还没有定性”，昨日，担任专案组主攻手的唐河县公安局治安大队大队长蔡天阳说，据他们的调查，参与的人大概有十几个，“正在向领导汇报，很多都是练武的小孩儿”。
　　因为无法联系店主及其他当事人，城管局赵新坡局长所述的一些细节，商报记者未能核实。

