驴友在旅游景区露营后乱扔安全套(组图)
　　素有“天下第一缸”美誉的云阳龙缸国家地质公园内垃圾成堆，垃圾中甚至还有安全套。近日，网友在“云阳人家”发帖谴责游人缺乏公德心。云阳县旅游局局长何红宇说，龙缸目前只有3名管理人员，实在照看不过来，将考虑夜间限制游客进入。
　　网友谴责乱扔垃圾
　　近日，“云阳人家”论坛出现一个名为《被糟蹋的龙缸！》的帖子，发帖网友称，近日，他在龙缸国家地质公园内看见游人任意丢弃啤酒瓶、红酒瓶、食品袋、一次性纸杯等垃圾。更令人不堪入目的是，垃圾中还有安全套。此事立即引发网友对乱扔垃圾的行为的谴责。
　　驴友露营后扔弃安全套
　　乡党委书记李小军介绍，龙缸素有“天下第一缸”的美誉，缸内天坑深度位居世界第五。去年6月起对外开放。
　　“生意好！”刚刚开业的一农家乐老板刘某告诉记者，他“五一”三天就接待了游客近1000人。初步统计，“五一”假期5000余游客中不少是驴友。当地知情者透露，有不少驴友自带帐篷在龙缸景区露营，一些人便将安全套随意扔。
　　旅游局长：区内仅3名管理人员
　　为此，云阳县旅游局局长何红宇痛心地说，龙缸国家地质公园的前期建设和管理都是旅游局在负责，但景区尚处于招商建设阶段，还没正式对外大规模接待游客，连景区大门都还没建，24小时免费开放，给一些自驾游客和驴友以“可乘之机”。她表示，景区目前只有3名管理人员，管理处又没得一分钱工作经费，人手不够，地盘太宽，确实有管理难度。为避免此类事件重演，何局长称，将考虑夜间封闭，限制游客夜间进入景区。
　　市旅游商会：呼吁游客自律
　　市总商会旅游商会秘书长王再宏指出，龙缸是大自然留下的宝贵财富，也是我市为数不多的国家地质公园。他呼吁游客加强自律。他分析，管理方没有收入容易造成此类后果。惟一的办法就是严格管理，游客也要主动配合。
　　新闻背景
　　龙缸三大谜团
　　云阳龙缸国家地质公园，其状为一罕见的环形天坑，形似水缸。龙缸天坑，在平面上呈不规则的椭圆，长轴距离304至326米、短轴距离178至183米，深度达335米。云阳县志载，2007年前仅有2人下到缸底。一人是当地清水村已故徐氏老人，另一人是英国的地质探险家。2007年2月20日，市探险协会曾来此探险。龙缸仍留下没人能揭开的谜团：龙缸壁上为何有人类活动痕迹？古人如何能到达缸底？缸底东南方向有一水平洞穴，是否真的与龙洞（龙缸外一处溶洞）相通？
　　网友声音
　　心痛！龙缸变成垃圾场风月场
　　“清水坛子”：怎么变成这样了，春节回家时很干净的。强力谴责那些没有道德，随地扔垃圾的人。
　　“无语”：如果以后龙缸会变成垃圾场、某些人风花雪月的地方，宁愿不开放，宁愿被世人遗忘，看到照片太令人心痛。户外活动，旅游都应该要具备一定的自我约束能力，实在可恶！
　　“缺水的鱼儿”：前几天还在推荐别人去那里，这个样子啷个好意思喊别个去？
　　“瓜娃子”：用龙缸储存垃圾，很有创意。首席记者 徐庶

