公园出现活体雕塑 日工作4小时纹丝不动(组图)
　　河南开封翰园里游客如织。喧嚣的人群中，一尊雕塑寂静地立在花坛之上，文静的少女端坐琴前，专注的表情仿若与世隔绝。只有白天的每个整点时刻，游客才会发现这些雕塑“活着”。
　　■商报记者 丁亚菲/文 陈亮/图
　　弹钢琴的“白发魔女”
　　端坐在银色的钢琴前，双手放在琴键上，21岁的余瑞化成了一尊雕塑。这时的她已经忘记了自己的名字，只记得自己是“小钢琴”。
　　一阵风起，银色的长假发随风舞动，银色的衣袂也被风掀起。与衣服、头发、钢琴相映衬的，是她涂满了银色颜料的脸庞。看着这张没有任何表情的脸庞，你很难想象这是一个真人。
　　离近些看，细微处能看到她戴着银色手套的双手，因僵硬而有些许的抖动。这是个真人吗？随疑惑而来的，就是小朋友们探寻真相的手指、家长们拍照合影的快门声，以及得不到回答的问话。
　　只是如果你一直盯着她看，她微闭着的眼睛会有些许闪动，让你知道她是一个活生生的人。
　　面对游客，余瑞不能有丝毫的反应。坐在钢琴前的她只是个雕塑，培训时导演多次强调过这一点，她在心里也不停地这样告诉自己。
　　从“麻辣教师”到“活体雕塑”
　　到翰园来当活体雕塑模特，余瑞从未想过。
　　2007年，怀揣当一名“麻辣教师”的梦想，19岁的余瑞到广东东莞一所私立小学任教。每月2000元、包食宿的待遇，对于一个刚毕业的学生来说，相当不错。
　　但充满了条条框框的工作环境，让爱玩爱闹爱自由的余瑞一度“无法呼吸”。在经历过初为人师的兴奋之后，余瑞感觉到的只有压力。每天都在理想和现实间痛苦，一年过后，她选择了离开。
　　金融危机下，工作并不好找。直到今年3月，余瑞挂在网上的简历有了回应：翰园让她来面试活体雕塑模特。这是一个陌生的职业。余瑞从未想过，骨子里传统的她，有一天会从事跟艺术沾边的时尚工作。
　　面试当天，形形色色的男女老少来了近百人。经过导演目测，余瑞成了被留下来的6人之一，并最终成为“小钢琴”。这份千把块钱的工作，在开封这个消费水平不高的城市，也最多算得中等靠上。
　　虽然没能实现梦想成为一名教师，虽然所学的专业并不能派上用场，余瑞还是留下了。在她看来，现实太残酷，又有几个人能从事跟专业相关的工作？她的家人也都默许了这份工作，“工作不好找，就先干着吧”。
　　余瑞如今俨然已成了一件“艺术品”。每天工作4小时，每小时换次班。
　　她的身份是钢琴师，因为相比和她搭班的另一位钢琴师郭静，年龄相对较小，故被戏称为“小钢琴”。
　　总会有那么一些游客，通过触摸得知“小钢琴”是人时，故意盯着她的眼睛看。到这时，她总是不受控制地眨眼睛，或是睁开眼睛。有时，还会有一些顽皮的孩子，试探性地挠她痒。她总是不能控制地笑，露出两个小酒窝。
　　时间长了，她总结出了一套经验。当有小孩子挠她痒时，就睁开眼睛，“他们知道我是真人，就不会挠我了”。
　　换班间隙，余瑞喜欢在休息室里看书。在经历了两个月的磨砺之后，她可以只在无人时才略动一下身体。只是，虽然已适应了这份工作，她还是没有放弃最初的梦想，“有合适的机会，我还是想去做老师”。
　　相比梦想 活着更重要
　　虽然怀揣梦想，今年的招教考试余瑞却没有参加。开封市只招35名小学教师，却有近千人报名，“竞争太激烈了，为了生活，我只能再等等。”
　　在余瑞的11位同事中，因为热爱才选择了活体雕塑的人很少，“都是为了生活。这是一份还算不错的工作，不算累，时间也自由。”
　　在他们之中，今年51岁的侗跃进是最特别的一个。相比坐着弹钢琴的余瑞，他要一直站着，一手扶着老式相机，一手握着感应器。虽然一天4小时站下来，常常会浑身酸痛，但侗跃进仍然乐此不疲，坚持纹丝不动，“我真心喜欢这个，想一直做下去”。

