吸毒者嫌毒品贵建实验室研制毒品(组图)
　　南京双龙大道某别墅小区里有个神秘的住户。他不太喜欢与邻居们交流。倒垃圾时，也有人曾发现他家的垃圾很特别，垃圾袋里不是生活废物，而是五颜六色的粉末、药片，还散发出刺鼻的化学气味。后来，大伙终于知道这个神秘的邻居其实是一个涉嫌吸食、贩卖、加工毒品的犯罪分子。
　　近日，南京市公安局禁毒支队和鼓楼警方成功摧毁了一个涉嫌贩卖、加工毒品的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人16人，缴获冰毒、麻古等大量毒品及相关加工器械及原料。
　　一次买了1公斤冰毒
　　今年初，南京鼓楼警方获悉：城区有一名姓王的无业游民涉嫌吸毒、贩毒，近期活动频繁、出手阔绰，似乎是得到了神秘人物的“资助”。在市公安局禁毒支队及鼓楼公安分局专案组的直接指挥下，鼓楼分局缉毒刑警对王某展开秘密侦查。
　　今年3月，警方获悉，王某要驾车去四川成都购进大批毒品，这次他出手惊人，一个人就携带了20万元的毒资。据线人透露，为了保障毒品、资金的安全，王某可能还会随身携带枪支。专案组立即组织精干警力对王某进行了严密监控。4月3日凌晨，王某从成都“上家”手中拿到“货”后返回南京，他一次性就购买了1公斤的冰毒，还花1万多元钱买了一支仿“六四”式手枪。为了确保他的安全，“上家”派了一辆车沿途护送王某回南京。
　　说来也巧，当王某驾车行驶至河南时，车子抛锚了，于是他便坐上了“上家”护送他的车子继续回宁。可是当“上家”的车辆行驶至徐州时，王某又换了一辆车，整个回宁的路上，他一共换了3辆车。王某自以为这样就不会被警察发现，可是警方却早已在他返回南京的必经之地安排了全副武装的特警进行守候。车子一到就被警方人赃俱获。
　　在抓捕现场，民警迅速打开车门，在王某的背包中搜出一大包白色晶体——整整1.05公斤的冰毒。这时，王某突然把手伸进车座位底下一阵乱摸，民警反应迅速，一把将其按住。原来王某将那支仿“六四”手枪藏在坐垫下，枪里还有三颗子弹，子弹已经上膛！民警对王某进行了现场突审。他交代，这次去成都是和人“合伙”的，20万毒资中有6万元系一个姓杨的毒友所有，这1公斤的毒品中也有杨某的一份。办案民警分析，这个杨某很有可能就是王某背后的神秘人物。
　　市郊别墅里藏着毒窝
　　从王某口中，民警得知了一个惊人的线索——杨某不但涉嫌吸毒、贩毒，而且自己还试图制造毒品，他在某郊区租了一幢楼，购进了设备、原料，每日都在“苦心钻研”。同时王某还透露，杨某为保护自身安全，平时还随身携带一把制式手枪，他枪不离身，连睡觉、上厕所都把枪带在身上。
　　对杨某的抓捕任务非常危险！4月3日凌晨3时许，杨某如约来到王某位于江宁的住处取“货”。当他敲开王某家门时，见到的不是王某，而是便衣民警。杨某还未来得及反应就被民警抓获。果不其然，在他随身携带的挎包中，民警当场搜出一支子弹已经上膛的仿苏制 “TT”式手枪，民警将子弹卸下，一共有3颗。王某身上还藏有一支电击器，可以释放出巨大的电流，将人电晕。
　　随后，民警来到了杨某位于双龙大道的住处。走进这幢3层别墅，只见屋内摆满了各种各样的大小机器，有压片机、搅拌机、干燥箱、烧瓶等设备，机器里还留有大量毒品残留物。房屋的地上堆着近百个瓶瓶罐罐，这些可乐罐大小的瓶罐里面装着五颜六色的化学试剂和配剂，整个屋子里弥漫着一股刺鼻的化学气味。民警随后在这幢别墅内搜出了冰毒、麻古等大量毒品，在卧室内有2女3男共5名吸毒人员刚刚“嗨”过，正在床上昏昏欲睡，被民警全部当场抓住。
　　买毒太贵想自己造
　　据鼓楼警方介绍，别墅的主人杨某今年40岁，江西人，是私营业主，有多年的吸毒史。吸食、注射冰毒花费很高，一克冰毒就要六七百元，再加上南京警方对毒品的打击力度很大，所以有钱也很难买到。在这种情况下，只有初中文化的杨某竟然妄想自己制造冰毒。
　　据了解，冰毒的学名叫甲基苯丙胺，又称去氧麻黄素。因其外观为纯白结晶体，晶莹剔透，故而得名。为了购买制造冰毒的原料，杨某可谓是煞费苦心。2006年，他曾在四川大英县辗转获得了少量原料，试图制造毒品，后被当地公安机关及时抓获，当地人民法院以制造毒品罪判处他有期徒刑1年。
　　2007年，杨某出狱后来到南京，在双龙大道租下了那幢3层别墅。他购进了大量设备、原料在别墅里继续他的制毒之梦。南京警方对易制毒化学品管理极为严格，杨某一直也没能取得制毒原料。他又试着从其他常规药品中提取制作冰毒的必需原料，可是这需要专业的化学知识，杨某文化水平有限，一直也没能成功。
　　设备买来了，也不想让它们闲着，制不出毒品，杨某就用这些设备加工毒品。他在买来的冰毒成品中加入自己调配的辅料，然后再用机器加工成麻古等毒品进行售卖。一开始，杨某卖出的毒品因为口味不“正”，多次被退货。为了确保毒品的“口感”，杨某找来自己的女友（吸毒人员）、王某等10余“粉友”，在住处每日集体研究辅料的比重、成分，并对加工完的毒品“试货”。据介绍，200克的麻古粉，杨某等人能做出1000多粒的麻古片，还保证“口味”不变。
　　近日，鼓楼警方又根据王某、杨某的交代陆续抓捕了其他9名涉案嫌疑人。在其中一名男性嫌疑人身上，民警又缴获了一支仿真手枪。目前，王某、杨某等16名犯罪嫌疑人已全被鼓楼警方刑事拘留。通讯员 鼓公
　　本报记者 焦哲 文/摄
　　■相关链接
　　“麻古”系泰语音译，主要成分是冰毒，是一种由冰毒加工后的片剂。麻古毒品成品均为圆形片剂，外观与摇头丸相似，呈玫瑰红、橘红、苹果绿等色。

