穿婚纱女子搀扶拾荒老妇被称最美新娘(组图)
　　五一期间，栾川县寨沟景区，身着雪白婚纱的新娘搀扶陌生拾荒老妇上路，表情、动作自然，毫无做作意味。　
　　昨日，一位穿婚纱的女子手拉步履蹒跚拾荒老妇的一组网络图片引起了洛阳网民们的广泛关注，引来赞誉无数。网民纷纷称赞画面上那位不知姓名的穿婚纱女子为洛阳“最美新娘”。
　　□首席记者 杨非/文图片提供网民“九月樱飞”
　　网络图片再现“新娘助老妪”
　　昨天凌晨2时许，洛阳网民“九月樱飞”在洛阳信息港BBS上发帖称，今年五一期间，他在栾川县寨沟景区游玩，路过一片长在洼地的竹林时，遇见4对拍婚纱照的新人，其中，一位穿雪白婚纱的新娘显得格外美丽。“就在离路不远的竹林里，一位步履蹒跚的老妇背着一个和自己差不多高，且装得满满的编织袋在艰难地行走。”“九月樱飞”说，看样子，老人是打算穿过竹林到另一侧的大路上。老人家好不容易挪到了竹林边，却怎么也爬不上路基。腿脚本来就不利索，再加上还背着一个大编织袋，老人最终还是从路基上滚落了下来。
　　就在这时，老人身边出现了一位穿着雪白婚纱的女子，只见她走上前，先把老人身后沉重的编织袋吃力地从竹林洼地拖到了路上，随后又反身将老人拉上了大路。在安慰老人几句后，她撩起裙摆，匆匆整理了一下粘在婚纱上的落叶和尘土后就去追赶已走远的队伍了。“由于距离比较远，中间又隔着密密的竹林，我勉强抓拍了几张，以至于连这位新娘的正面也没有拍到。”在这些文字后面，“九月樱飞”还贴上了自己拍摄的7幅照片。
　　记者多次察看照片后发现，从画面上看，老人的编织袋里装的应该是她在景区内捡的饮料瓶之类的废品，而新娘拖编织袋和拉老人的动作显得很自然，毫无做作意味。
　　网民称“要娶就娶这样的妻”
　　这组照片无论从用光还是构图上，都存在不少遗憾，甚至连清晰度都不够，然而，就是这些照片引起了洛阳网民的极大关注。
　　网民“起复”跟帖称：“美丽的新娘，虽然没有看清你的脸庞，但你的心灵肯定是最美的，你的人肯定是最靓丽的。祝福你，新娘子。”
　　网民“跃进龙门”说：“小事见真情，小事体爱心，美女的美又有了新内涵，此美女才是真美，真心赞美她。”“人美心更美，找老婆就找这样的。”网民“五粮液”跟帖道。而网民“杭州百年孔凤春”也感慨道，“要娶就娶这样的妻”。
　　记者注意到，截至昨日21时30分，19个小时内，该帖点击量达到2730次，跟帖已有113条。在所有的跟帖中，网民们几乎异口同声地称赞“新娘人美心更美”、“谁娶了她绝对一生幸福”等。
　　据多位洛阳网民估计，这位新娘应该是洛阳人。

