医生网上发帖接受问诊引发争议(组图)
　　他本科毕业后，在家乡的一所医院当了一年医生，后考上了同济医科大学的硕士研究生，研究生毕业后，他走上了教学岗位。但他一直没有忘记治病救人的理想，趁假期数次赴苏州求教，成了著名老中医钱迈(见链接)的关门弟子，在得到恩师首肯后，他在天涯汉版上“开坛”，解答网民的难题。对于他的这种做法，网上毁誉参半，有人因为他的“指点”解决了困扰自己多年的难题，有的认为他纯属“忽悠”。昨日，记者在武昌见到了这位“网络医生”。
　　为何发帖：
　　不满患者被忽悠
　　今年初，天涯的城市版块出现了一个存在很短的帖子，帖子的标题是“作为曾经的医生，我来天涯悬壶济世”，发帖者的网名是“时间-漫步2”。帖子的开头这样写道：我学医已经11年了，同济医学院硕士毕业，只是现在从事教学没有行医了，我发这个帖子的目的也是希望能够重拾读书时悬壶济世的理想。你们有任何医学上尤其是内科、皮肤科上的问题可以问我。能解答的我尽量回答，不很熟悉的我会问下我众多的同学们再回答。
　　该帖很快被封了，因为天涯城市汉版的版主认为“有广告嫌疑”，记者查了一下最初的帖子，里面确实出现了部分药品和医院的名称。但“时间-漫步2”不甘心自己的帖子就这么沉下去，多次向版主申述，终于得以再开帖。
　　发帖者叫朱征，1980年出生，麻城人，现在是武汉科技大学中南分校医学系药理学的专职老师。朱征说，之所以要在网上发帖，主要是因为自己的很多学生特别是女学生，脸上长青春痘后，被一些广告忽悠，花钱不说，还留下后遗症，他看不下去了，正好发帖也可以圆自己的医生梦。
　　他的帖子出来后，确实有一些人受益，目前，点击量已经接近3万。据观察，只要是他上线回答网民的问题，点击和回帖的就特别多，3月31日，短短3个多小时内，点击量就过千，因为这天他正好在网上。
　　和现实中的朱征不同，网上的他很诙谐也很尖锐，他认为，对于想解决问题的网友来说，不能让他们更紧张，而对于怀疑或者讽刺他的人，“我的出发点是好的，也不是想通过这种方式赚钱，他们可以怀疑我的水平，但不能怀疑我的人品。”
　　一位女网民诉称自己下身有刺痛感，不属于痛经，也无性生活史，该怎么办。他回答，信息太少，你要我怎么回答，摸摸电脑屏幕给你号个脉？所以我也不清楚是怎么回事，可能的原因太多，如尿道上行性感染，尿道结石，结核包括生殖系统相关疾病都有可能甚至都可能是神经症里面的癔症。
　　因为他总是建议网友到同济或协和去检查，有人怀疑他是这两家医院派来的托，他说，我是同济毕业的，对母校比较熟悉也很有感情，我建议他们去检查下怎么了。前面很多朋友问到问题时，给的信息太少而且没有提供任何病理、生理、免疫学的检查结果，我叫他们去做些检查怎么了，你去任何医院医生也会这样说这样做的。
　　朱征对于滥用激素很反感，在他看来，这样的后果很严重。
　　一网友长青春痘，现在正在用维A酸软膏。他说，我很想说我非常非常愿意解决你的痤疮也就是青春痘的问题，你可以联系我，我愿意为你免费治疗，帮你彻底地解决这个问题，什么维A酸、维甲酸啊，什么因子36，你花了至少1000多元吧？是女孩子吗，当心以后的生育问题。
　　还有一位女网友问比较细小的胆结石怎么处理，他回答，这个很简单，你到药店买10元钱的鱼腥草，再买一个煎药的罐子，每天用20克鱼腥草煎出1000毫升左右的鱼腥草液，就像喝茶那样喝，每天喝完同时加强锻炼，这样可以达到碎石排石的效果，连续3个月再去做B超复查。
　　就是上面这个胆结石的回帖，有一位这方面的专家医生说，不懂的问题你不要瞎说，胆结石哪有主张碎石的，不懂也就算了，但出来害人就不对了，泌尿系结石碎石还差不多，越是细小的胆结石越容易掉到胆总管内，引起胆源性胰腺炎，这可是有可能要命的病，还敢去碎石，咨询的人要看得到的话，千万不要碎石，建议你到大型医院咨询作腹腔镜手术。
　　朱征在看了这位专业人士的回复后说，我看了下，承认你是对的，但我是因为误把胆结石看成尿道结石了，还是感谢你的更正，我一直在这个帖子里面说欢迎各专业同行加入，就是这个初衷。
　　网民争锋：
　　有人支持有人踩
　　在回答网民问题时，朱征经常会带上这样一句“建议去同济或协和进一步检查”。一位网名为“旮旯里的熊”很反感，这样回复：别总提协和、同济好不好？其他医院治疗比这两家便宜，同样的病你打听下治疗价钱！也许你说这两家什么医生好，技术好，那武汉那多三甲医院就倒闭了？典型的托，你来这解答什么？大家有不舒服的就直接去医院，莫在这咨询，耽误时间。“不跟你们来哉”则表示，悬壶济世当然受人敬佩，但发言时是否提及到药物品牌和医院的名称了？有的话就是广告了。
　　当然，也有比较理智的网民：悬壶济世能治好病当然好，如果是仅凭几句话，一个帖子就确诊，出了问题谁来负责？前几年，广电部就下文不允许在广播电视中仅凭电话、病状描述等看病做节目。卫生部也下令不允许电话看病、电话治疗。我看应该延伸到网络上，因为网络比电话更难描述症状。
　　对于网民的质疑，有网民不认同，一名武汉工程大学的学生，脸上长青春痘很久了，之前找过几家医院，也花了不少冤枉钱，没治好不说，还在脸上留下了大大小小的痘痕。这名学生抱着试试看的想法，找到了朱征，经过几期的治疗，上上周，他脸上的问题终于得到了解决。
　　版主“爱柠檬的狐狸”也出来为朱征抱不平了：至于广告的界定，不要出现一些网络医院，小医院的具体名称或者地址，药物方面，非常见药物的具体名称也不用。至于是否是医托和广告，自有个人言行作为佐证。
　　记者统计，支持他的网民超过8成，这在网络世界已经很不简单了，用某位网络高手的话讲，除了人肉搜索和一些重大诉求方面的帖子外，一个帖子能有半数的支持率就很不错了。
　　现实对话：
　　肯定者大竖拇指
　　对于这样的“看病”方式，大家是怎样看的呢？
　　省武警总队的一名战士说，自己上网比较少，不好评论，不过总感觉这样不太妥当，毕竟看病是一个很谨慎的事，如果真有网友因为他的几句话，耽误治疗，后果谁承担？
　　但更多的人表达了赞赏。同济医科大学本博连读的小雪(化名)认为，在网上解答网友问题，一方面可以促使他更加钻研业务，另一方面，确实能给患者带去方便。
　　同济医院感染科的赵教授也认为，虽然从诊断和治病的角度来说，朱征的做法并不稳妥，但他的这种心态让人佩服，别的不说，至少能让患者心里有个“定心丸”，不至于因为担忧让病情进一步恶化，而且朱征的很多答复是中肯的，极少有误导之嫌。
　　期待：更多医生
　　加入网络诊断
　　朱征虽然在网上说话很“岔”，但是碰到一些询问私密问题的网友，他还是很照顾的。一位女网友的问题涉及到私密部位，他直接和该网友通过站内消息的方式，帮她解答了。他说，虽然网上看不到真人，但总得考虑别人的面子，私下交流比较好。
　　采访中，朱征多次提到，他这样做只是抛砖引玉，希望有更多的医生或者在读博士加入其中，网上诊断至少能扭转部分人对患者的偏见，也能影响患者的生活状态，“虽然不一定就治好了他们，但只要让他们生活得开心、乐观，我的目的也达到了。”

