3名女生围殴女同学视频在网上曝光(视频)
　　核心提示：近日，网络上出现了一段三名女生围殴女同学的暴力视频，据传是网友在广东揭阳的某公园内拍摄到的，殴打场面相当残忍。律师认为施暴学生行为已涉嫌犯罪，该视频中的受害女生可以报警，视频可作为其证据之一。
　　中学生暴力事件屡禁不止，近日再次发生。这几天，网络上出现了一段三名女生围殴女同学的暴力视频，其殴打场面相当残忍，令成年人也为之汗颜。
　　场面残暴：三名女生脚踢同学要害部位
　　这段视频据传是网友在广东揭阳的某公园内拍摄到的。视频一开始，就有一个穿着白色外套的女生坐在地上，掩面哭泣，而旁边三名女生则正在对其拳打脚踢。从视频中可以看到，这三名女生轮流用脚踢这名女生的头部、背部以及腹部，并不断地扯着被打女生的头发往地上撞。被打女生被踢倒在地上后，立即有两名女生冲上前去对她又踩又踏，并穿着运动鞋不断用脚后跟处狠踢受害女生的胸部、背部和腹部，期间受害女生蜷曲在地上，几乎无法动弹，只隐约听得到她的哭声。
　　这三名女生边打边骂，在此过程中甚至还扒掉了受害女生的外套，只为她留下了一件黄白相间的单薄的贴身T恤。殴打过程中有一个细节，一名穿着白衣和牛仔短裤的的女生大概嫌自己背着的书包碍事，还扯下书包放在旁边的自行车上，然后继续施加暴力。而因为出脚时用力过猛，踢人的女生好几次自己都几乎站不稳，要靠扶住旁边的自行车才能够站住。
　　在视频的最后，一名施暴女生似乎越打越气，抓住受害女生的衣领，用膝盖不停撞击她的头部和背部，并抬起脚一脚踢在女生的右耳处，几乎把自己脚上的鞋踢掉。这段视频持续约一分钟，从视频结尾来看，打骂似乎仍没有停止。而在整个暴力殴打的过程中，视频镜头都在不断晃动，说明另外还有人在冷血旁观。
　　网友愤怒：呼吁严惩打人者
　　该视频一经发布，立即激起了网友们的强烈关注。短短几天时间，该视频访问量就达到了77万之多。网友们对三名施暴女生的残忍行径表现出了极大的愤怒，纷纷予以斥责。很多人＂希望学校严处＂，并＂建议当地公安部门调查，对打人者要追究法律责任＂。
　　众网友在吃惊和愤怒的同时还感到悲哀。一些网友对围观人群的冷漠表示气愤，因为事件发生在公园这种公共环境内，人流量相对较大，但在整个过程中，竟然没有一个路人出面干涉。一位网友更是愤慨地质问：＂太可恶了，路边这么多路人经过，都没有一个上去帮忙的！太冷血了！＂
　　与此同时，学生的素质教肓问题再次引起了注意。有网友表示，＂这是一个值得深思的问题，究竟是什么导致这些不良行为？教育体制、还是社会风气？现在的老师和学校都在做什么？＂
　　律师说法：施暴学生行为已涉嫌犯罪
　　近来，中学生暴力事件频频发生，网络上不断出现各种中学生殴打或凌辱同学的不良案例，而之前大部分报道都是从教育角度来进行引导，那么，作为已可能年满14岁的中学生来说，这样的行为是否已经触犯了法律呢？为此，记者专门咨询了四川杰成律师事务所的蒲永律师。
　　在看了这段暴力视频后，蒲律师肯定地表示，施暴学生的行为已经涉嫌犯罪。蒲律师说，根据我国《刑法》第14条规定，如果未成年人年满14周岁，就已具有刑事责任能力。而如果该视频中的3名女生已年满16周岁，则一旦被受害者起诉，将根据情节轻重调查，可能按故意伤害罪或寻衅滋事罪进行判断，其中若认定为故意伤害罪，则将处以3年以下有期徒刑，而若认定为寻衅滋事罪，则将更为严厉，将处以5年以下有期徒刑，且此罪的认定不以受害人受伤轻重为判断原则，只要施暴者有动机和行为，则可以进行认定，但18周岁以下人员，或从轻处罚。蒲律师提醒，该视频中的受害女生可以报警，经警方立案侦查后，提起民事诉讼，要求对施暴者进行相应的刑事处罚，并要求其监护人给予民事赔偿，而该段视频则可作为其证据之一。
　　此外，蒲律师还指出，由于该事件发生在校外，故此事件属于学生的个人行为，学校方不需要对此负刑事责任。

