富家少年寻求刺激加入抢劫团伙 3个月作案35宗
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 谭伟忠 苏斌) 16岁少年寻求刺激加入抢劫团伙，3个月疯狂作案35宗。6名“90后”组成的持械抢劫团伙在广州、佛山两地流窜作案，被荔湾警方成功捣毁，成为广佛两地警方加强警务协作联合打击流窜犯罪的成功案例。
　　“90后”两地抢劫
　　4月27日1时30分，荔湾公安分局便衣侦查大队廖中队长收到警情：两名事主步行到百花路与黄大仙路口交界处时，被4名骑一辆无牌男式摩托车的男子持刀抢劫。接到警情后，廖队长立即带领其他伏击民警沿着嫌疑人逃跑的方向进行搜捕。凌晨3时许，参加搜捕的民警在穗盐路口将其中一名嫌疑人马某彪(男、18岁、广东普宁人)抓获。根据《广州荔湾·佛山南海警务合作协议》，荔湾警方及时将信息反馈给南海警方，南海警方迅速安排警力配合调查。
　　随后，在南海警方协助下，荔湾便衣民警先后将籍贯为佛山的涉案嫌疑人：周某枢(男、16岁)，江某新(男、16岁)，黄某维(男、16岁)，周某科(男、15岁)，江某浩(男、20岁)，和涉嫌销赃的嫌疑人邓某(男、22岁、湖南岳阳人)抓获。其中，江某新、江某浩为兄弟俩。据警方介绍，该抢劫团伙专门在广州市荔湾区和佛山市南海区两地合伙抢劫路人财物，已核实作案35宗。
　　年轻团伙手法“老到”
　　“别看这是90后组成的抢劫团伙，手法却非常老到”。经办民警表示，这个持械抢劫团伙作案手段有3种，分别是持刀、伸缩棍拦路威胁事主实施抢劫；飞车抢以及徒步抢。嫌犯分工明确，作案手法很老到。他们多在凌晨时分，在灯光昏暗、人员少的偏僻小巷，找单身、弱小的人下手。通常是4名嫌犯骑坐一辆摩托车，1名负责开车，其他3名分别负责找目标、持刀恐吓、帮手威胁，得手后4人迅速开车逃窜。“他们行动迅速，一晚上可能会干两三单。”办案民警表示，这个团伙自去年底开始连续作案35宗，主要是在佛山动手。
　　据了解，嫌犯抢来现金直接花掉，手机则是卖给收二手货的，换来的钱也多用于娱乐场所的消费，去网吧打游戏是他们共同爱好。
　　个案
　　寻刺激持械抢劫
　　“他(父亲)总是骂我，嫌我学习不好，也经常不回家。”
　　今年16岁的黄某维是佛山人，家中独子，在这个抢劫团伙中扮演持械恐吓的角色。记者昨日上午见到黄某维，他留着一头长发，稚嫩的脸上布满了悔意。
　　正处叛逆期的他很不满父亲的严厉教育方式，于是在社会上找寻发泄的途径。“他总是骂我，嫌我学习不好，也经常不回家。”黄某维告诉记者，他学习不好，只上到初二就辍学，经常夜不归宿，甚至长达一个月没回过家。
　　黄某维的父母做皮革生意，家境富足，他并不缺钱，参与抢劫纯粹是好玩、刺激。黄某维低着头轻轻的说，“这段时间都没回家，父母多次来电都没接，现在还挺想他们的。”
　　抢劫为上网游戏
　　“老窦不给零花钱，只能自己找途径搞钱。”
　　马某彪，17岁，广东普宁人，初中毕业，家中有4兄弟，他是长子。“老窦不给零花钱，只能自己找途径搞钱。”马某彪身材矮小，看起来稚嫩生涩。他说，父亲在老家开鸡场，因为金融危机收入受到影响，家里都不再给零花钱。他在酒吧认识了江某新(抢劫团伙成员之一)，因为都喜欢上网打游戏，两人很快混熟了。他发现江出手阔绰，询问之下才知道是“抢回来的”。今年3月30日，马某彪入伙抢劫。
　　马某彪说，第一次和他们一起去抢的时候心里有些害怕和紧张。他们一般选择情侣和单独行走的路人下手，如果遇到人叫喊反抗，他们就马上逃跑。这一个月来，他参与抢劫了近10起，最多一晚共抢了4次，抢得最多的一次大约获得财物800多元，最少的一次只抢到了两个空无一物的手提袋。据他称，参与作案一个月来，共分得赃款2000元左右。

