老人嗜吃樟脑丸20余年 曾做过胃切除手术(图)
　　溧阳市一个老人22年前做过胃切除手术后就开始嗜吃樟脑丸，一吃就是20多年。
　　老爷子叫尹本友，是无锡煤矿的退休工人，现居住在溧阳市溧城镇嘉丰社区。22年前，他患胃溃疡病开了刀，胃切除了三分之二。他告诉记者，当时做完手术后休息在家，由于身体虚弱，在家中也是无事可做，一次就乘老伴不在家，在家中翻箱倒柜找东西吃，这一翻翻到一包用来防蛀的樟脑丸。老人打开包装放到鼻子前一嗅，觉得味道很好闻，喷香的，“于是我就一连吃了3个，这下子吃上了瘾。一吃就是20多年。”说着说着，老尹就当着记者的面吃了起来，他吃起来就像吃巧克力糖一样，咬得樟脑丸嘎巴嘎巴地响，而在咀嚼樟脑丸的过程中，老尹甚至都没有喝水，直接嚼碎了咽到腹中。嚼下去一颗樟脑丸后，老尹一脸陶醉：“味道太好了！就像刚吃过麻辣烫一样！非常过瘾！”
　　不过奇怪的是，老尹吃樟脑丸20多年来，这种含有毒物质的“零食”没有产生任何不良影响。据老尹说自从吃樟脑丸后，不仅自己的胃病好了许多，而且原来的关节炎也好了，血压也正常了。拿樟脑丸当零食吃的20多年里，他没有进过一次医院，更离奇的是，当初医生说做过胃切除手术后他只能活10年，但直到现在他还活得很健康。
　　老尹告诉记者，他总是随身携带着樟脑丸，一天吃3粒，一天不吃就难过。有一次他到岳父家拜年，忘记带樟脑丸，难过得在堂屋中转圈子，妻子急忙赶到三里外的集镇上买来了樟脑丸，结果一颗樟脑丸下肚子，他顿时精神就好了。
　　记者查阅资料后了解到，樟脑丸内一种含有叫“萘”的化学物质，被有关部门列为第六类有毒品类，对于老尹为何20年来大量摄入这种致癌物质却毫发无损，甚至有“越活越健康”之势，记者将跟踪报道。
　　王田夫 孙艳 毕俊星 文/摄

