驾宝马男子殴打谩骂警察遭刑拘(图)
　　交通违法后驾着宝马车狂奔，被拦下时当众暴打执法交警，在派出所里又对民警嘲笑、谩骂……作出这一系列愚蠢行为的，竟是一名通晓3门外语、曾留学法国的“海归”。昨日，锦江区公安分局对32岁的任军作出刑事拘留决定。
　　他的身份
　　会3门外语的“海归”
　　昨日上午9时，记者来到锦江区公安分局合江亭派出所了解事件进展。“宝马男”任军究竟是“何方神圣”？经一夜调查，警方已初步查明他的身份：任军，32岁，北京人，1996年到2000年曾在法国某大学留学，随后在法国生活了4年。2004年，任军回国进入全景旅行社工作。任军精通英语、法语和德语，主要负责带跨国游的旅行团。警方还查到，事发时任军驾驶的宝马X5就是他本人的私车，牌照为京N68235。
　　面对群众
　　他沉默地指认现场
　　昨日上午11时10分，任军被民警从屋内带到派出所办公楼前的空地，他双手被手铐铐着，发型凌乱，一直低着头背对记者。
　　10分钟后，任军被带往红星路四段指认事发现场。“这就是昨天开宝马那个得嘛！”“就是他，(当时)凶得很哦！”……在红星路“城市商务酒店”门口，不少商家认出了任军。大家站在街边指着他议论纷纷。任军的手铐已被解开，低着头一言不发地指认着。
　　上午11时30分，现场指认完毕，任军被带回合江亭派出所。
　　接受处理
　　因妨碍公务遭刑拘
　　昨日下午2时10分，锦江警方宣布了对任军的处理决定。面对记者的镜头，任军低着头，一名民警宣读了拘留决定书：“由于你涉嫌妨碍执行公务，决定对你实行刑事拘留……这是拘留决定，你看一下，如果没有问题就在上面签字。”
　　任军拿过拘留决定书仔细看了看，沉默数秒后问：“拘多少天？”
　　刑拘意味着可能面临检方的批捕和起诉，见任军不了解这方面的规定，民警向其作了简单说明。听完了，任军面无表情地签字。被民警带往拘留所。
　　据了解，昨日本是任军带团赴欧洲的日子，目前旅行社已另派领队前往。在派出所内，记者见到了被打交警陈红嘉，在他的手臂、手腕等处，还留有淤青和血痕。“还有点痛，但没什么大问题。”陈红嘉说，他已重返工作岗位。
　　▲戏剧一幕
　　派出所里和神秘女争执“她”
　　中午12时许，一名身着米色衣服，说普通话的女子走进合江亭派出所，一进门便称自己是任军的家属，要立即见人。按相关规定，任军此时不能见家属，她的要求被民警拒绝。
　　事有凑巧，任军刚好在民警看管下上厕所归来，一见女子后就愣住了。女子犹豫了一下，走上前追问着前天的事，“你是不是又和她在一起？”
　　“我没有……”“不可能！”“我没有，真的没有……”两人的对话被民警打断。“反正我手续都办好了，你出来我再和你说……”女子扔下一句话，拂袖而去。据了解，事发当时，任军车上确有一名身材高挑的女子，但不知是否就是他俩所称之人。
　　▲对话任军
　　在被带往拘留所前，任军接受了记者的短暂采访。
　　记者：面对刑拘有何感想？
　　任军：(抬起头，揉了揉胸口)这件事让我心情太复杂，我今天本来应该去欧洲工作的……这次我在成都只待了24小时，却做了一生中最错误的事。
　　记者：整个事情的起因是由于你的车没有悬挂车牌。
　　任军：我的车从北京开过来，在路上车牌被偷了，我想回北京再换。当时我一天没吃饭了，准备找个地方吃饭，我对成都的路并不熟悉，不知道自己在逆行。我也看到交警在示意靠边，但我想到自己是外地车，就冲了过去。
　　记者：交警拦下车后，你为何骂人以至动手？
　　任军：不理智。我只想别人当时该怎么做，没想过自己应该怎么做，太不理智，太不应该。
　　记者：据了解，你曾在国外接受高等教育？
　　任军：(沉默数秒，头越埋越低)我的学历、经历都是很多人没有过的，但我连最简单的做人的道理都没搞懂……
　　记者：听说家人来看过你。
　　任军：我对家人亏欠太多……另外，我想对昨天受伤的警官道歉，希望他能原谅我。郭战 记者 杨为为 刘晋川 实习生 李盈

