5个歹徒夜抢超市50万 剁下老板左手(组图)
　本报渭南讯（记者 李华）昨日凌晨，潼关县桐峪镇发生特大劫案，5个蒙面歹徒撬开超市后门，砍伤店主夫妇，抢走50多万元和20多部手机。
　　“一刀剁下我的左手” 
　　昨晚7时50分，记者在渭南一家医院见到刚从手术室推出的伤者王峰勇。他面色苍白地躺在病床上，眼眶上的刀伤触目惊心，颈部一道伤口长达5厘米，身边的两件血衣令人发怵，同病房另一病床上的妻子也是惊魂未定。王峰勇介绍，他今年34岁，妻子33岁，夫妇俩都是浙江温州商人，与其舅舅在桐峪镇合作投资开了一家超市，生意一般。
　　昨日凌晨3时许，夫妻俩在超市值守，当时他们正在里面的卧室熟睡，突然被警报器的尖叫声惊醒。王峰勇穿衣下床递给妻子手机让她赶快报警，但就在此时，5个蒙面持刀歹徒已经撬开超市后门冲了进来。
　　王峰勇跑进营业厅呵斥歹徒，对方挥刀砍来，他竭力反抗并呼救，但架不住对方人多。“他们挥刀乱砍，一刀剁下我的左手，接着朝我脖子上又是一刀，我感觉他们就是要置人于死地……”王峰勇身中数刀，倒在血泊中昏死过去。
　　妻子装死躲过一劫 
　　与此同时，妻子陈晓云也被打倒在地，头部被歹徒踩着，她感觉歹徒用手摸她的鼻子，还隐约听见歹徒说她还没死。陈晓云说，当时卧室里亮着灯，但营业厅里却是漆黑一团，“即便有灯也看不清，他们脸上都蒙着丝袜，样子看上去很恐怖……”她只好一动不动地躺着装死，侥幸躲过一劫。
　　王峰勇回忆说，双方打斗时他听歹徒口音是陕西人，其中两三名歹徒身高在1.70米左右，而且动作麻利，像是周密策划好的。5人仅用30分钟就撬开超市办公室里的3个保险柜，将其中两个保险柜的50多万元超市周转资金和另一保险柜中存放的价值近两万元的20多部手机用塑料袋装好后一并抢走。
　　歹徒对超市熟门熟路？ 
　　由于事发时已是深夜，附近的住户也许并没有听见响动。待歹徒溜走后，陈晓云慌忙拨打110报警并联系亲属。
　　警察和伤者亲属赶到后，为保护现场，给鞋套上袋子才走进超市，将两人抬出，就近送往县医院急救。王峰勇伤情严重，其左手腕几乎与胳膊断开，而且失血过多，经输血治疗后，又转院至渭南一家医院做手术。手术医生薛永杰表示，经过9个多小时手术，静脉缝合等，才将王峰勇的断手接上。目前，其伤情稳定，夫妻俩暂无生命危险。
　　据王峰勇介绍，该超市面积有700多平方米，营业厅内并未安装视频监控录像。超市有十多名服务员，经营货物品种繁多，在镇上属于大超市，因为进货需要，平时在保险柜内经常存有大笔周转资金。歹徒对超市内部构造特别是存钱地点了解如此详细，至少说明其之前曾踩过点，而且做了充分准备，几乎是熟门熟路。
　　昨晚，潼关县公安局刑警大队办案民警介绍，由于王峰勇做手术，警方暂向陈晓云做了两小时的调查笔录。
　　案发后警方已将超市封闭，潼关县公安局局长、政委亲自勘验现场，并抽调30多名警力组成专案组，全力排查侦破。目前，相关案情警方正在调查之中。
　　为加快破案，警方希望通过《华商报》征集破案线索。

