6名员工集体跳楼讨薪 有说有笑情绪轻松(组图)
　　东南快报讯 (记者 刘清华 林风 文/图) 昨天中午，在福州市乌山路口，6名员工爬到上班的上海餐滩酒家楼顶集体“跳楼讨薪”，包括他们在内的70多人被拖欠2个月的工资。经过一个多小时的劝说，在警方答应帮忙解决工资问题后，6名员工才陆续爬下楼。整个期间，欲跳楼者情绪轻松，还有说有笑。
　　12时许，6名工人爬上楼顶，其中3名男子坐在4楼顶护墙上，双脚垂在外面，2女子及一男子站在3楼顶，一条腿跨在护墙上，随时准备往下跳。上百人站在楼下观看。
　　几分钟后，警方、消防和协和医院120救护车陆续赶到现场。
　　“工资被欠，连房租都付不起。”酒楼一位员工说，准备跳楼的都是外地人，两名女洗碗工每月1100元工资，被欠钱又找不到新工作，真的很惨。
　　该酒楼员工说，老板原答应4月23日发工资，到了23日又说5月1日发。昨日他们又被老板骗了，都很气愤，几名外地工人就爬上楼。他们总共70多人被拖欠2个月的工资，最多的被欠9000元，最少的被欠2200元。
　　据介绍，上海餐滩酒家即原来的小绍兴酒家，经营上海菜、粤菜和闽菜，从2002年搬到乌山脚下后，生意一直不错。酒楼由3名老板合伙经营，老板分别姓滕(音)、姓郑和姓林，其中滕老板是上海人。如今酒楼已停业半个月，只有两名保安守门。
　　“小绍兴生意一直不错，怎么会经营不下去呢？”旁边路人不解地问道。
　　一位酒楼的员工说，3个老板之间发生了纠纷，后来不停有人上门付债。半个月前，酒楼停业了，听说滕老板跑了。之后，酒楼的空调、冰箱、液晶电视等值钱的东西被搬走。
　　下午1点20分，民警答应5月4日上班后帮助解决他们的工资问题，6名工人才爬下楼。

