近百学生校园赌球被退学续：3校外庄家上庭受审
　　“我犯罪了应该接受处罚。”还不满19岁的赌球案嫌疑人谭某权在宣判结束后说道。
　　本报此前独家报道“东华高级中学学生赌球风波”，引起社会巨大关注。昨日，东莞市东华高级中学学生赌球一案开庭。学生家长、教育界、司法界人士也到场旁听，由于人数太多，第一人民法院将事先准备的小审判庭换了又换。
　　据了解，此次学生赌球期间共涉及赌资高达370万元，而提出利用NBA赌球以及联系学生的校外“庄家”竟是“90后”。 

　　文/记者于梦江　图/记者卢政
　　东莞市东华高级中学学生赌球事件引起了社会轩然大波，除了学校内的三名学生小“庄家”之外，昨日，校外三名“庄家”上庭接受审判。
　　根据检察院的起诉书显示，谭某权是“90后”，因涉嫌赌博罪被刑事拘留，2009年1月8日被逮捕。在这场赌球事件中，提出NBA赌球以及联系东华高级中学学生的都是“90后”的谭某权。
　　当庭爆猛料：
　　赌资共约370万元
　　据了解，2008年10月上旬，谭某权、李某尧、李某坤伙同殷某伦以3：3.25：3.25：0.5的比例入股进行NBA球赛赌博，并由谭某权到东莞市东华高级中学联系学生刘某邦、傅某康、梁某涛投注，谭某权说，自己以前和刘某邦等人是同学，关系都不错，一直都有联系。
　　刘某邦将自己的投注单和傅某康、梁某涛以及其他学生的投注单汇总后通过手机以短信形式发送到谭某权的手机上进行投注。如果谭和二李三人商量觉得投注太大，不敢接受，则由谭将部分投注单转给“阿柏”，“阿柏”则返还投注金额的1%~1.5%给谭作为报酬。
　　根据谭某权的交代，学生们每周投注十几次，每次金额5000元至5万元不等，投注期间，谭某权等人多次到东华高级中学门口与刘某邦等校内小“庄家”对账结算，账单一般都没问题，一开始，刘某邦等学生赢了6万多元，谭某权等人分几次将这笔钱给了对方，后来学生们开始输钱。
　　据统计，至2008年12月6日，刘某邦、傅某康、梁某涛三人共投注约370万元，输给了谭某权等人116万元，双方达成协定刘某邦等三人每人欠谭某权等人38万元，并写了借条。
　　案发：
　　学生家长报警三人归案
　　38万元不是小数目，随后，谭某权等三人要求梁某涛叫家人筹款还债。根据梁某涛父亲的证词，那天，自己接到一个陌生男子的电话，说儿子赌球输了欠了38万元，并说儿子现在在他们那里，要求尽快还债。梁父商量能否用10万元“搞掂”，随后，对方挂了电话。梁父于是报警。12月7日，谭某权三人到梁家要债时被公安人员抓获。
　　庭审：
　　三名被告一致当庭认罪
　　在昨日的庭审现场，三位被告显得非常“老实”，一致认罪，并坦承三人各自出钱入股作为一个庄家参与赌球，而赌球的目的是想赚钱。
　　在公诉人员问及谁提出NBA赌球时，年龄最小的谭某权承认是自己，这一说法也得到另外两名被告的肯定。
　　谭某权同时坦承，是自己提出去找东华高级中学的学生参与赌球，谭某权告诉记者：早在2006年，自己还在东华高级中学读书的时候，就作为学生参与了赌球，当时赢了七八千元。
　　判决：
　　二李表示要上诉
　　昨日的审判持续了约1个小时，考虑到三人此前均没有犯罪记录，谭某权犯罪前期未满18岁且认罪态度好，决定从轻处罚；李某尧、李某坤认罪态度好，也酌情从轻处罚。
　　最终，法庭一审判决如下：谭某权、李某尧、李某坤三人赌博罪成立，谭某权判处有期徒刑2年，并处罚金2万元；李某尧判处有期徒刑2年零2个月，并处罚金2万元；李某坤判处有期徒刑2年零2个月，并处罚金2万元。
　　面对这一判决，谭某权坦承自己可以接受，并表示不会上诉；李某尧和李某坤二人表示将上诉。
　　对话“90后”小庄家
　　记者：你为什么要退学，为什么要赌球呢？
　　谭某权：学习压力越来越大，转到常平的学校之后还是没适应，就退学了。为什么要赌球我也不清楚，想赚钱吧。
　　记者：是不是因为家里给的钱不够花？父母知道你赌球吗？
　　谭某权：家里给的钱够我花了，父母不知道我赌球。我之前赢了六七万元都存起来了，家里不知道，我也不乱花钱。
　　记者：你怎么成为校外“庄家”的，之前自己赌球吗？
　　谭某权：2006年就开始赌球了，自己也赢了七八千元，后来退学了。
　　记者：你对这个审判结果如何看？会不会后悔？出狱之后还会再赌球吗？
　　谭某权：我犯罪了就要接受处罚，这个结果可以接受，我不会上诉。
　　记者：一开始你们输给了学生6万多元，后来赢了116万元，其中是否有什么“猫腻”？
　　谭某权：我们就是看NBA赛赌球的，大家都是自愿，我输了就给钱他们。至于有什么门道，我也不知道。
　　记者：我看你跟以前的同学关系挺好的，有什么话要对他们说吗？
　　谭某权：我很后悔没读书，之后能做什么现在也不知道。我希望同学们不要像我这样搞到这个地步，他们也快高考了，我祝他们都能考上理想的大学。

