网帖曝水泥厂向灾区提供劣质品引质疑(组图)
　　汶川地震一周年当天，一篇名为《劣质水泥让灾民再次遭遇“地震”》的帖子在天涯曝称：云南省宜良县金珠水泥有限公司(下称金珠水泥厂)，为四川省北川县永安镇跃进村三组的永久性安居工程提供的水泥，存在“砼屋面不能凝固”的严重问题。
　　在记者就此事展开调查时发展，该帖中存有诸多疑点。然而，真假还未分辨，骂声已是一片，锋利的矛头直接指向金珠水泥厂。
　　昨日，接到信息的云南省、昆明市及宜良县三级监管部门，也已组成联合调查组赶到金珠水泥厂取样。
　　天涯网帖：劣质水泥建灾区安居工程
　　在天涯论坛上，网帖《劣质水泥让灾民再次遭遇“地震”》由网友“michelle83107”发表于5月12日上午。但就此帖所反映的情况，记者通过查询发现，早在4月22日，网友“馒头”便以《灾后重建中的龌龊事》为题，在“绵阳百事通社区”发帖，直指金珠水泥厂，为四川省北川县永安镇跃进村三组永久性安居工程提供的水泥，存在严重问题。
　　《劣质水泥让灾民再次遭遇“地震”》的帖主在帖子中首先进行了自我介绍：“我们是湖南省湘潭市的一家建筑公司，去年10月承建了在“5·12”大地震中遭受了重大灾难的北川县永安镇跃进村三组的永久性安居工程，该项工程建筑面积达3000多平方米，从去年10月动工以来，到今年2月已完成工程总量的80%。安居工程一直使用一个叫魏强的人提供的云南省宜良金珠水泥厂生产的‘野象’牌水泥。”
　　“就在工程基本完工的时候，我们发现去年12月19日浇筑的砼屋面不能凝固，工程出现严重的质量问题。我们将该厂去年12月生产的水泥送到了绵阳市水泥检测中心检测，检测结果为该水泥为不合格产品，不合格的“试制品”水泥是造成砼屋面不能凝固的主要原因。”帖主“michelle83107”说，砼屋面使用的水泥，都是云南省宜良金珠水泥厂于去年12月生产、提供的。
　　帖主还说，通过咨询了建材专家，“试制品”水泥须由省级以上专门检测机构检测合格后，并在包装和说明书上注明“试制品”字样方可销售，但水泥厂供给安居工程的“试制品”水泥，既无省级以上专门检测机构检测证明，也没有在包装和说明书上注明“试制品”字样，更没有销售发票和出货单。“仅仅提供了由其本厂化验室检测的合格证和检测报告。”
　　帖子介绍，因水泥造成的工程质量问题给建筑公司造成了约1200平方米的屋面全部要拆除重建，经济损失达到123万余元。“我们多次找该厂协调，希望他们能赔偿我们的损失。他们竟然对我们的合法要求不理不睬，视灾民的生命财产如儿戏。”
　　厂家回应：未接到施工单位直接反映
　　金珠水泥厂是一家水泥制造、销售为一体的私营企业，总投资2.6亿元，日产水泥 2500吨。公司于2006年7月23日开工建设，生产线于2008年4月28日经云南省经济委员会批准进行试生产，公司于2008年5月22日正式组织试生产。
　　对网帖所指，金珠水泥厂总经理何强介绍，他们也是12日才在网上看到帖子，之前并没有施工单位或工程监察部门直接与公司联系过。公司水泥的销售是通过云南的物流公司与四川的物流公司合作，由四川的物流公司售卖给当地经销商，客户使用的水泥一般都是从经销商处购买的。“在四川的主要销售市场是绵阳和德阳。”
　　“我们水泥生产确实属于试生产阶段，按照相关文件规定，公司对出厂的水泥每一批、每一袋都打上了‘试制品’标志，并按规定进行销售，同时正在逐级申请生产许可证。”何总说，在2009年3月31日，公司接到四川客户传真来的一份《水泥检测报告》，报告中显示：由宜春市袁州区第四建筑公司江油分公司委托，绵阳市建设工程质量检测中心对公司出厂日期为2008年12月28日的矿渣硅酸盐32.5R等级水泥品种，于2009年3月25日—28日进行了检测，检测结论为三天强度判定不合格。
　　为此，公司专门成立了质量调查小组，按出厂日期追查到该批水泥编号为“A4036”，查阅其检验结果，其各项技术指标均符合国家GB175—2007标准要求。查阅“A4036”样品的封存样时，发现该编号水泥封存到期(90天)，而委托单位送检的2009年3月25日，与水泥的出厂日期(2008年12月28日)相差有3个多月，按相关国家标准的规定并不符合送检条件。
　　事件影响：三级监管部门介入调查
　　就帖子所反映的情况，昨天上午，由云南省、昆明市和宜良县三级经济委员会及质量监督局组成的联合调查组，来到金珠水泥厂进行调查。下午，联合调查组进入厂区，对公司生产产品进行随机取样封存。据公司方介绍，联合调查组所取样品将送往国家质检总局相关部门进行检验。
　　“砼屋面不能凝固应该有多方面的原因，砼是由石头、沙子、水、水泥等多种材料按比例配合而成，其中一种材料配率有问题，就可能导致砼屋面不能凝固。”何总说，至于帖子中描述的砼屋面几个月还不能凝固，那简直就是个缺乏常识的笑话，按照标准比例调配的砼屋面一般凝固时间就只是两三天。
　　同时，何总表示，产品质量是否有问题将由检验报告说话，公司若有责任绝不推脱。待检验报告出来后，公司若有责任绝不推诿，若该网友涉嫌故意诽谤，公司将追究发帖人责任。
　　疑点
　　送检单位张冠李戴
　　疑点一：在帖子中，发帖人将涉事水泥厂的全名写了出来，却只自称自己是湖南省湘潭市一家建筑公司的。而按其描述，工程今年2月已完工80%，这时才发现去年12月19日浇筑的砼屋面不能凝固，其间为何竟相差2个月？
　　疑点二：今年2月就已完工80%的工程，并发现质量问题，为什么会选择5·12汶川地震周年祭日发帖？
　　疑点三：在金珠水泥厂所接到的客户反馈中，送检单位是宜春市袁州区第四建筑公司江油分公司，检测单位则是绵阳市建设工程质量检测中心，而帖中描述送检的单位是湖南湘潭市的一家建筑公司，检测单位是绵阳市水泥检测中心，两者存在差异。
　　疑点四：在帖中，帖主提到一名叫魏强的人，并称安居工程的水泥一直都是此人提供。但金珠水泥厂称，在四川销售这一块，公司根本没有叫魏强的。
　　疑点五：作为建筑施工方，是否需要通过咨询建材专家，才知道“试制品”水泥须由省级以上专门检测机构检测合格后，并在包装和说明书上注明“试制品”字样方可销售？
　　核实
　　网帖真实性存疑
　　通过查询绵阳市114查号台，未能查到天涯网帖所提到的“绵阳市水泥检测中心”，绵阳市长热线(0816-12345)“804”号接线员接获本报记者反映后，承诺将会找当地相关部门核实情况。稍后，这名接线员打来电话称，已向北川县信访局咨询，北川当地并没有接到关于此事的举报。
　　为了进一步验证天涯网帖的真实性，本报记者拨通了北川县永安镇政府值班室的电话，一名男性工作人员确认网帖所指地名后说，当地在建的是“统一规划、居民自愿”房屋建设，并不是“永久性安居工程”。
　　仔细对比天涯网友上传的照片， 最后一张照片中检测单显示为“混凝土立方体抗压强度检测报告”，图中“工程名称”一栏为“集中点安置房”，在这份检测报告中，未出现明确判断语气的词汇。记者肖永林(都市时报)

