包工头带20余打手殴打讨薪工人(组图)
　　截止至2009年5月8日1时许，在天津市东丽建工空客还迁楼项目工地务工的14位来自河北沧州沧县的农民工因为向包工头讨要应得的拖欠工资未果，被包工头季宝忠叫来二十余手持棍棒砍刀的不明身份人员不同程度的打伤，其中因颅骨骨折、脑内淤血、肢体多处被打骨折的河北沧州沧县农民工徐忠凯仍未脱离危险期，并继续在天津市武警医学院附属医院ICU重症病房接受监护治疗，
　　据被打民工们讲述，他们于一个月前随包工头季宝忠来天津东丽区的东丽建工承建的空客还迁住宅区项目工地务工，因为拖欠工资问题，他们不止一次的找到包工头季宝忠索要，季宝忠答应5月5号给予答复，当日19时左右当十四位农民工共同到季宝忠办公室时，被季宝忠叫来的二十余手持棍棒砍刀的不明身份人员包围在屋子中，并对农民工们进行疯狂殴打，打民工拨打天津110、报警电话后，随即拨打120急救电话将受伤严重的受伤民工送往天津市武警医学院附属医院进行抢救。
　　当时民工们都没有钱，当得知农民工因为讨薪被打，无力支付抢救医药费用后，天津市武警医学院附属医院立即为受伤民工开通了“绿色通道”第一时间进行抢救，6日5时左右受伤最重的农民工徐忠凯在经过开颅手术后被送往脑科ICU重症病房接受监护治疗。据主治大夫讲，农民工徐忠凯因为被打致使其颅骨骨折颅内出血，虽然经过抢救情况依然不容乐观，而且徐忠凯除了头部的致命伤外，包括胳膊、肩胛骨等多处地方被打骨折。另外身中三刀的50岁农民工蔡华胜和被打断胳膊的33岁民工王光林于6日凌晨经手术抢救转危为安被送到骨外科继续接受恢复治疗。在医院走廊里看到其他被打民工身体并无大碍，但是他们因为怕被再次报复殴打，不敢回工地取回自己的被褥、行李等生活用品，几天来他们都是蜷缩在部队医院的走廊里过夜，饿了凑钱卖点便宜食品，渴了就和医院卫生间里的自来水解渴。就打人事件在采访天津市东丽建工空客还迁楼项目部的两天时间，该项目部只有资料室开着门，一位女性工作人员以领导不在、出差等理由，当拨打该项目部许经理电话时，该电话始终无法接通。7日中午在出事儿的第三天，一位安全员简单的回复到“我们不知道这个事情”便转身离去。
　　目前，天津市公安局东丽分局华明派出所已经受理此案，案件正在警方进一步调查当中。 杨志涛/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

