开发商雇人逼迁将受害人关狗笼(组图)
　　黄河新闻网讯(记者田国青)：光天化日之下，歹徒牵着狼狗闯入民宅公然行凶；房主4人被暴力围殴，不同程度受伤，一名受害人还被强行关入狗笼……太原市公安局迎泽分局副局长陈晋忠在12日的新闻发布会上宣布，警方昨日打掉一个以“清房”为名的恶势力犯罪团伙，以徐长林为首的18名涉案人员全部被抓获。
　　2009年5月11日上午9时许，太原市公安局迎泽分局桥东派出所接市公安局110指挥中心指令：居住在太原市迎泽区桥东街K1区1号楼的房主张某，因拒绝搬出存在房产归属纠纷的房子，被手持灭火器、棒球棒、铁管的与中旅集团银建开发公司“清房办”人员打伤，其家人被“清房办”人员牵来的狼狗咬伤；更令人发指的是，歹徒还将受害人张某的表弟王某夫妇带走，不光在中途进行殴打，还将已被殴打致伤的受害人王某强行关进狗笼。
　　接到出警指令后，迎泽分局局长李三庆立即带领分管刑侦工作的副局长陈晋忠、分局刑警大队大队长陈建跃，以及重案二队和技术中队的民警火速赶赴现场展开调查；同时，抽调桥东、柳巷等6个派出所的30余名警力，赶往位于桥东新街小区的银建开发公司“清房办”，将受害人王某夫妇解救，并当场抓获以徐长林为首的18名嫌疑人，缴获灭火器、棒球棒、铁管等作案工具。
　　经连夜侦查，现已查明：2009年4月14日，犯罪嫌疑人徐长林(男，49岁，家住太原市晋源区化肥路，1978年因抢劫被劳动教养两年)接任中旅集团银建开发公司“清房办”经理后，从太原、忻州、山东等地招募社会闲散人员组成“中旅集团银建开发公司清房办”，于5月11日，即案发当日，开始所谓的第一次“清房”行动。
　　在此之前的4月21日，银建开发公司“清房办”以书面形式通知张某，要求其在限期之内搬家，张某及其家人未加理会。
　　2009年5月11日上午9时许，嫌疑人徐长林带领芦瑾、贾超等18名人员，携带灭火器、雨伞，牵着狼狗，来到桥东街K1区1号楼3单元28号张某住处，要求张某立即搬出，遭到房主张某夫妇及其表弟王某的拒绝，徐长林等人便用随身携带的灭火器、雨伞等工具，对张某等三名当事人进行殴打，致使张某鼻部受伤，张某的表弟王某两肩锁骨骨折，并放开狼狗将闻讯赶来的王某的爱人李某的两臂及大腿多处咬伤。随后，该团伙成员又将受害人王某及其妻子李某带回银建公司“清房办”，并在途中对二人进行殴打，之后将受害人王某关进狗笼。
　　目前，徐长林等8名犯罪嫌疑人因涉嫌故意伤害罪被依法刑事拘留；段敬雷等5名人员被依法行政拘留，其余5人因情节轻微被训诫。

