卖淫团伙用暗语建嫖客资料库(组图)
　　■商报记者 邢军 通讯员 李镇屹 高翔/文 邓万里/图
　　郑州警方破获了一个卖淫团伙，发现他们为嫖客建立了“售后”数据资料库。并且，买来郑州地区上千家企业负责人的资料，运用QQ、手机等方式，进行顾问式营销，拉拢客源。
　　破获抢劫案 牵出卖淫团伙
　　12日晚10时50分许，在郑州市大学路长城康桥11号楼发生了一起入室抢劫案。市特巡警三大队二七夜巡7号民警赶到后，得知受害人为25岁的李松（化名）和23岁的苏坤（化名）。
　　据李松讲，当晚，他们约两名女网友在此见面，但对方带来的两男两女将他们打伤，并抢走了2900元钱和两部手机。
　　5月13日晚9时许，在铭功路某娱乐城上班的两名女嫌疑人李某（19岁）和彭某（19岁）被控制。据二女交代，又将刘某（18岁，男），于某（男，27岁），陈某（女，19岁）抓获。另有一嫌疑人贾某（女，15岁）在逃。
　　经审理，实施抢劫的6人是一个卖淫团伙“大学生俱乐部”，领头的就是刘某和于某。
　　实施抢劫，只因嫖客不付钱
　　据三大队五中队指导员王乐讲，当民警进入了嫌疑人所住的房间时，发现一名女子正坐在电脑前和人聊天，显示屏下方有十几个QQ对话框在闪烁。民警简单查看了一下聊天记录，发现他们正和嫖客进行讨价还价。
　　民警随后将屋内的两台电脑予以查扣，并在屋内搜到了被抢的两部手机和剩下的1286.5元钱。
　　据嫌疑人于某讲，之所以抢劫李松和苏坤，是出于报复。在3月25日晚，俱乐部派陈某上门为李松服务，讲好的价是600元，但完事后，李松不付账，还把陈某给打了。有了这口气后，俱乐部就让彭某等人，换个QQ号把李松钓出来，实施了抢劫。在抢劫中，用砖打了他们，算是报仇了。于某说，他从网上下载了很多美女照片，印制成小卡片，然后上街发放。同时，通过QQ群发布消息，联系嫖客、商谈价格，然后，再让4个女孩出去服务，他从嫖资中收取20%的费用。
　　查扣电脑，内有嫖客资料库
　　在查扣的电脑上，民警发现了一个名为“工作成果”的EXCEL文件，点开发现，上面罗列出了上百个人名或网名以及电话号码，上门服务的小姐名字，交易情况，价钱和备注。
　　如28号客人后面标注为：“脚三”，300次，小静，外地，小孩喜欢丝袜。
　　陈某（外号小静）讲，这个客人是她服务的，“脚三”是对方的网名，“300”是服务一次的价格。备注“外地，小孩喜欢丝袜”是说这个嫖客是外地来郑州出差的，年纪不大，喜欢穿丝袜的女孩。
　　在一个手机号为1378×××××××后，写有“500未”字样，于某说，意思是已经谈好了交易的价格，但并没有成交。
　　手机号为155××××××43也有一个注释，写有“600未给钱，十六笔画”。于某说，这个“十六笔画”就是没给钱的而遭到抢劫的李松。
　　于某告诉民警，这些东西都是专门为嫖客建立的，凡是每一个咨询过服务的人，都留有联系方式，对方询问了几次，有无意向都会记下来，之后，会根据对方聊天的语气，指派专门的小姐加强联系；对于已经成了嫖客的人，也有资料库，对方的基本信息要有，还有对方是否满意、喜欢什么类型的，等等。
　　记者按照掌握的资料，拨打了12个号码，3个已经停机，2个无法接通，2个关机，另外5个可以打通，但都连连说不知道，不认识，没听说过什么“大学生俱乐部”。
　　数据库营销，专盯企业老板
　　在电脑内，除了被抓女子的视频照片外，民警又发现了几个文件，名称都为“企业老板手机名录数据库”，分别列有金水区、二七区、中原区、登封、巩义等郑州几个市区的企业名称。
　　记者点开“河南省郑州市企业老板手机名录数据库”，发现里面有23259个名录，企业的名称、负责人、地址、电话、邮箱、企业性质、注册资金、员工人数、成立时间等一清二楚。
　　记者随机拨打了5个电话，发现有3个无法接通，另外2人确有其人。其中一个钢材厂负责人杨先生说，他经常接到骚扰电话，招嫖的电话也有，很苦恼，为此换了四五个号了，还是被骚扰。他想痛骂那些卖他信息的人。
　　据嫌疑人刘某交代，这是花钱从网上买来的，里面都是企业的负责人。他们就通过给这些手机号发送（招嫖）短信，有一定的效果。
　　在嫌疑人的住处，民警搜出了1000多张小卡片，上面除了美女照片外，还写有“24小时到酒店宾馆服务”。而在他们给嫖客建立的资料库上，就有这样的备注“500，不报来回路费”。在电脑查获的QQ聊天记录上，就有他们和嫖客的关于“来回路费是否报销”的谈话。
　　据刘某向警方交代，这样可以吸引回头客，发展老客户要比新客户安全，而且，他们还会推荐其他人。
　　目前，嫌疑人已被移交到大学路派出所。

