男子悬挂横幅跳桥讨薪致交通受阻(组图)
　　本报今晨消息 记者黄丽娜、实习生黄静报道：今早7时10分，广州城正逐渐进入繁忙的上班高峰时段，就在这个时候，一名30多岁的男子背着一个大包爬上了海珠桥，跳桥讨钱。
　　这名男子白衣黑裤，头戴一顶深蓝色的棒球帽。爬上大桥中部最高的一道铁梁后，他从容地从包中拿出一条事先准备好的红色横幅，展开挂在桥梁上，自己坐在了上面。横幅上面写着：要向无良房地产商讨要被拖欠的工程款。
　　10分钟后，公安、消防等相关人员到场，架起云梯准备施救。由于男子选择跳桥的位置位于桥中，有关部门无奈之下只能在上班高峰时段双向封锁了海珠桥。
　　桥上，救援人员耐住性子与悠闲的男子对话、劝解；桥下，空荡而宽阔的桥面和两旁拥挤的过桥行人以及远处更为拥挤的车流形成了鲜明的对比。海珠桥附近的交通陷入了大瘫痪：公交车、私家车一律被迫绕道而行；很多赶住上学、上班的乘客，只得提前下车步行过桥；而绕路而行的车辆更是连累解放桥、江南大道一线大塞车。
　　受影响的市民纷纷表示对男子跳桥的行为不能接受：“有问题可以找有关部门解决，为什么要影响别人的生活呢？”“为了博影响力，就害别人迟到，真不道德！”有部分市民从桥上步行过桥时，路过跳桥男子处，还要特意停下来冲他大骂几句。
　　记者在现场看到，由于海珠桥是跳桥讨薪、讨钱的人最喜欢选择的地点，所以有关部门已经在桥面上安排了专人守桥。一名保安告诉记者，桥上设了一个点，有凳子有阳伞有专人24小时看守，“但是这些人太狡猾，专找我们早上交接班的时候，趁我们一不留意，几下就爬上桥了”。

