初中班长带领同学集体下跪(组图)
　　湖南在线4月30日报道
　　核心提示：4月21日，湖南衡南实验中学某班几十个学生集体跪在操场上，照片传到网上后该班班主任被强烈谴责。据其中的同学讲这并不是班主任罚跪，而是班长觉得纪律松散带领大家自愿下跪的。
　　4月21日，衡南县星火实验中学操场，骄阳似火。七年级140班几十个学生齐刷刷的跪在地上，“全校最少有1500多个人看到了”。
　　近日，一组初中生集体下跪的照片在各论坛、贴吧疯传，帖子中称，这种行为“是该班班主任的要求”，发帖人对此表示强烈谴责。
　　老师随意摆布学生尊严？
　　发帖人自称是星火实验中学的一名学生，“那天中午听到教室外一片吵闹，我还以为又打群架了，出来后就看到了这个画面”。从上传的图片中可以看到，一群初中生摸样的孩子跪倒在地，幼稚的脸上满是认真。其中一名“调皮”的男生只跪了半只腿。在他们周围，有很多过往或围观的人。
　　“不知道什么原因，老师竟然发这么大的火，要全班同学在操场上下跪”。发帖人称，正值中午，人来人往的，“全校最少有1500多个人看到了”。
　　同时，他质疑班主任在随意摆布学生的尊严，对这种做法表示了极大愤慨。
　　班长带头，学生自愿下跪？
　　记者随即联系到了140班的一位同学，“我们是自愿下跪的”，该同学称，当天中午，班里纪律松散，教室里很吵，班长一怒之下便把同学们叫到了操场上。
　　“父母辛辛苦苦挣钱让你们上学，老师那么辛苦教你们，你们这样做，怎么对得起他们呢？”随即，班长称如果同学们觉得对不起140班，对不起父母，就跪下，结果，在班长的带领下，很多人就都跪下了。“并不是老师罚我们，是我们自愿的。”
　　在论坛里，包括班长本人在内的很多140班的同学实名回帖，并留了联系方式，称这事确实跟班主任没有关系。“老师当时在开会，我们只是觉得自己没管好自己，对不起老师，对不起父母，对不起自己，想找一种办法去发泄”，“完全是班长……”。
　　同时，有同学透露，并不是所有人都下跪了，这只是一部分同学。而且，班主任看到这个场面后，赶紧劝同学们回去休息，“还批评了班长”。
　　自愿不自愿都不应该随便下跪
　　在各论坛的帖子后面，均有很多留言，其中不乏一些过激的言论。
　　网友称“很震惊”，“让人难以想象”，“太疯狂了”。认为下跪是一种很极端的手段，是这群学生们不成熟的表现。应该自我约束，但不应该采取这种方法。“自愿不自愿都不应该随便下跪”。

