16岁少女应聘街头广告遭禁锢卖淫(组图)
　　■统筹：新快报记者 秦朗 采写：新快报记者 方阳麟 秦朗
　　4月17日，16岁少女小青(化名)无意中在白云区三元里街头看到一则高薪招聘服务员的广告，于是欣然应聘。她万万没有想到，招聘方竟是一个强迫少女卖淫的团伙。随后，小青经历了噩梦般的17天，遭歹徒禁锢洗劫后，每天还被迫卖淫20余次。所得钱款均被“鸡头”控制，而小青一分钱也都没拿到。
　　本月8日，在家人的帮助下，小青终于逃离魔窟。据小青表示，“鸡头”控制的女孩大约有30多个，大多也都是被那些“高薪招聘”广告骗来的。
　　出租屋内遭歹徒禁锢
　　小青是西北人，初中毕业后就没有继续上学。因为两个姐姐在广州做生意，小青半年前就来投奔姐姐，事发之前她在广州某知名饭店做服务员。由于工资只有1000多元，小青时常想着“跳槽”。
　　4月17日，小青在途经白云区三元里时，看到了一则招聘服务员的街头广告，对方开出5000元/月的薪水，让涉世未深的她怦然心动。4月20日，小青瞒着家人前往面试，她被对方带到了位于白云区京溪街的一间出租屋，歹徒们以查验证件为名，收走了她的身份证、银行卡、手机等物品，随后便凶相毕露对她实施禁锢，同时逼她卖淫。歹徒们软硬兼施，用各种手段恐吓、威胁小青，等小青“老实听话”了后，歹徒们就逼其开始接客。
　　一拉皮条店主被抓获
　　打手全天24小时实施随身监控，梦魇般的日子足足持续了近半个月。本月7日晚上，小青趁歹徒监管松懈之机，借来同被禁锢在一间出租屋的另一名女孩阿芳(化名)的手机(因为阿芳一直较听话，所以歹徒没有没收其手机)，发短信给哥哥告知自己被骗的经过。
　　“可能是我们说要报警，歹徒怕了，在第二天上午他们就把小青放了。”小青的哥哥说。就在小青脱离魔窟的当天，白云警方即组织警力对该案进行侦查，当场抓获了提供卖淫场所兼拉皮条的一小店店主，同时解救出另外几名遭禁锢的少女。5月13日，警方根据线索，又将阿芳解救出。
　　目前，该案仍在进一步调查中，警方正在全力缉拿在逃的犯罪嫌疑人。
　　小青泪述噩梦般的半个月
　　除了吃饭睡觉就是接客
　　本月13日中午，坐在记者面前的小青回忆起这段噩梦般的经历，她数度痛哭，身边的家人也哭成一团。今年16岁的小青一脸稚气，回答记者提问时都还显得有些胆怯。
　　打手监视形影不离
　　小青称，负责看管她的男打手皮肤较黑，身高约170CM，年龄20岁左右。而“鸡头”则是一个40来岁、染红发的中年妇女。小青刚被诱骗的第一天，刚好来了例假，对方没有对她怎么样，只是威胁她要听话，但到了4月25日，“鸡头”就开始强迫小青接客。
　　据称，“鸡头”每天要小青接客20人，接客时不许多说话。小青除了吃饭、睡觉，其他时间都在接客。伙食也非常差，“鸡头”每天给小青25元在街上买东西吃，但是不得离开京溪古道，而在小青买东西的时候，看管的打手依然形影不离。
　　周边档主兼拉皮条
　　“那些小店表面是经营麻辣烫、桂林米粉等生意，其实也兼拉皮条，而其中一些拉皮条的还经常坐在这些小店向路人搭讪。一次嫖资是80元，跟班的打手收50元，小店主赚中间的30元，而嫖客多是附近居民。”小青说，自己接客，其实一分钱也没有拿到。
　　小青告诉记者，“鸡头”安排她坐在京溪古道各类小店门口等客，每天都换不同的小店，这些小店门口通常会坐一到两个小姐，既隐蔽又方便嫖客挑选。
　　联系家人逃出魔窟
　　小青遭禁锢被迫卖淫期间，歹徒曾强迫她打过两次电话回家“报平安”，以免她音讯全无引发家人怀疑而报警，但小青支支吾吾的说话反而引起家人怀疑。小青的家人告诉记者，小青打电话回家，说她在东莞，但我们按照她打过来的号码回拨，不是空号就是打不通，“我们很担心，猜测小青很可能出事了”。5月7日晚，小青趁打手看守松懈之机，借阿芳手机给哥哥发了短信，直至此时小青家人才得知小青被人骗了。
　　就在小青家人报警的同时，阿芳的手机号又发来信息，称小青弄丢了别人的钻戒，要其家人汇款5万元赔偿，才让小青回家。小青家人回短信表示警方已立案，需见到人才能给钱。
　　小青家人说，也许是报警起了威慑作用，第二天(8日)，歹徒就派打手把小青送到其姐姐处。回到姐姐家时，小青一家人都哭了。据介绍，歹徒在送小青返回前还警告她，如果敢把事情抖出来，就把她的裸照和卖淫录像放上网去。
　　■对话小青
　　“鸡头”控制了30多个女孩
　　记者：他们是怎么威胁你的？
　　小青：他们要我乖乖听话。不然就威胁把我卖到重庆去，以后见不到家人，也不能和家人打电话。还说要把我的裸照和录像放到网上，把照片及光盘按照身份证地址寄回老家，给我父母看。
　　记者：有女孩被拐到重庆去吗？
　　小青：有一个长得不是很好看的小女孩就被送到重庆去了，不知道给人卖了还是被拐到那边做。我看到他们把那女孩带走时，她怕得发抖。
　　记者：第一次被逼接客是什么时候？
　　小青(哭)：大约是4月25日，那天我的例假刚刚完。接客的时候很害怕，也很痛苦，我当时想死的心都有，很恨他们。
　　记者：每天要你接多少客人？
　　小青：按规定，我最少接20个左右。我不愿意，他们就说要寄照片。每天的工作时间是早上9时到第二天凌晨3时，有时候吃饭吃到一半，一有客人来，就得马上去。
　　记者：他们一共控制了多少个女孩？
　　小青：大约有30个。她们大多数都和我一样，是被那些高薪的招聘广告骗来的。我们每两个人住一间屋子，每间屋外都有打手在看着。接客时，他们带我们去，睡觉时他们也盯着，要逃跑实在太难了。
　　■记者暗访
　　京溪古道管理难度较大
　　流动人口较多周边形势复杂
　　本月14日下午，记者来到京溪古道街口看到，这条小道淹没在城中村“握手楼”中，两旁布满了各类小吃店、小卖店、药店、理发店、电话超市等小店铺。京溪街治安联防队的执勤点，则在离街口不远的地方。
　　记者刚走进巷子，在一小士多门口，就被一名30多岁着绿色上衣的妇女叫住：“老板，要小姐吗？小姐都很年轻漂亮，包你满意。”记者故意流露出感兴趣的样子，该妇女煽动记者说，最近小姐少了很多，要的话最好抓紧挑。
　　记者跟随该妇女来到士多对面的楼房。该妇女领记者爬上楼，边爬边打电话通知小姐。到了3楼，打开铁皮门，已经有两个小姐站在记者面前。“挑吧，都是十七八岁，80元一次。”该妇女笑着说。
　　记者假装没有看中，该妇女又领着记者爬到4楼，要记者稍等，马上再叫小姐过来。4楼这间是三室一厅的套房，每间房间里仅有一张床、一盒纸巾，设施简陋，气味难闻。该套房的厨房也都进行了改装，还加放了一张床。记者在套房外面的阳台，发现满满一桶用过的纸巾。
　　记者在房内等了一会，一个穿黑色上衣的小姐走了进来，告诉记者她是广东本地人，今年17岁。记者再次假装没看中，不久之后，又有一女孩来到房间，并催记者快点决定，因为有其他客人在等。
　　看到记者又表示不满意，该妇女便带记者回到街上，称还有小姐可供挑选。随后，记者以有事为由，表示拒绝，该妇女当即对记者骂骂咧咧。
　　而在记者离开京溪古道时，又先后遇到一位阿婆和另一位妇女向记者搭讪，问是否要小姐。
　　据当地一些居民称，京溪一带“皮肉生意”之兴隆已有挺长时间，“六七年是肯定有了”，警方整治时，他们就关门避风，风声一过又开始营业。
　　街坊们表示，京溪地区之所以成为地下色情业的温床，主要是该处位于广州东北的城乡接合部，附近的沙太路有八大停车场，发达的货运带来十分频繁的人流，同时该地段出租屋众多，管理难度较大，使得卖淫团伙和相关部门玩起了“躲猫猫”的拉锯战。

