男子赴朋友生日宴途中遭枪击身亡(组图)
　　
　　昨天傍晚6时40分许，白云区石井镇石东路二巷一出租屋门口，一名四川男子晏财富(音)在赴朋友生日宴途中，被两名不明身份的男子用枪击中左侧肋部后当场死亡。有目击者称，两男子事发后即乘坐等在巷口的一辆黑色小车离开现场。目前，案发原因警方仍在调查中。
　　■新快报记者 许方健 实习生 吴笋 林杨峻
　　昨晚9时许，记者赶到事发现场时，出事的巷口已被警方封锁。现场自称是死者老乡的两女子粟某和黄某要求进入现场为死者烧香祭奠，近百名群众正在现场附近围观。
　　生前在物流公司当保安
　　据黄某称，死者名叫晏财富(音)，四川内江白马镇人，今年约34岁，未婚，生前在广州某物流公司当保安，和老乡宋某在石东路二巷二楼合租了一间两室一厅的房子。
　　黄某称，昨天是她丈夫段某的生日。两人便约了晏财富、宋某、粟某等几名老乡准备到石东路附近的火锅店庆祝。昨天下午6时许，晏财富和宋某从黄某夫妇租住的富×旅馆出来，晏财富称要回石东路住所取东西，随后再参加生日宴会。
　　“他们前脚下楼，我和老公随后就出来，相隔不到10分钟，就听到宋某朝我们喊‘阿财被人用枪打了’。黄某说，她和丈夫赶紧跑过去一看，发现晏财富倒在巷尾，嘴里含着一团血，左侧肋部衣服被打穿，身上有一个小拇指大小的孔。
　　来自东方医院的急救医生随后赶到现场，确认晏已死亡。警方赶到现场后，将宋某带走调查。
　　现场为监控“盲区”
　　据了解，事发地点只有所在的楼道内有监控录像，而在屋外出入口等各处均没有治安监控设备。昨晚，死者老乡称晏的财物均未被抢。昨晚，警方已介入调查此案。
　　同行的目击者回忆案发时仍心有余悸
　　一枪中肋部即倒地身亡
　　新快报讯据宋某回忆，当时他和晏财富准备上楼取东西，突然从巷口冲进两名男子，一人持枪一人拿刀。两人冲过来就打晏财富，但却未对宋某动手。“我当时都吓蒙了。”宋某说，突然其中一名男子拿枪对准晏财富的左侧肋部就是一枪，晏财富应声倒下。两名男子行凶后迅速跑出巷子，钻进一辆黑色小车逃走了。
　　巷口右侧火锅档口的档主称，事发后他和正在吃饭的一桌客人也看到两名男子从巷子里跑出来，上车走了。
　　姐姐朋友皆不相信死者会出事
　　“他不是一个喜欢惹事的人”
　　新快报讯昨晚8时30分许，晏财富的一名老乡说，晏财富的姐姐晏小姐听说弟弟出事后，表示“不要开这种玩笑”，不相信弟弟会无端端地被杀。后来老乡证实晏确实出事后，晏小姐因在老家，无法及时赶到现场，委托两名老乡代为烧纸祭奠。
　　据晏小姐介绍，晏财富是一个很重义气的人，平时也很乐观。来广州前曾在四川成都一工厂打工，因工厂破产，今年初才来到广州一物业公司当保安。据晏财富的朋友段先生介绍，晏财富平时为人十分低调，不是一个喜欢惹事的人，对于他发生这种事情也表示不可思议。
　　据了解，晏小姐今天将从四川老家赶到广州处理弟弟的后事。

