2位女大学生入住8.8米高树屋一个月(组图)
　　在近10米高空的树屋生存一个月，不知道你能不能坚持。昨日，两名女网友勇敢地登上位于郑州大众生态健身园的高空树屋，拉开河南“网络文化新生活”生存挑战活动的序幕，她们将在这个树屋内坚持到5月27日。
　　“松鼠”与“凤凰”将入住树屋一个月
　　这个被称作“快乐王国”的高空树屋，坐落在郑州大众生态健身园，由5棵高大的槐树做支柱，在8.8米高的空中搭建而成，上面有大约15平方米的一室一厅，分别为休息室和活动平台，休息室包括床铺、洗漱间、衣橱。
　　从昨日开始，这个高空树屋就由两名美女居住，她们的网名叫“松鼠”与“凤凰”，喻义为人与自然的和谐相处。
　　据介绍，她们分别是一家公司的白领职员和郑州某大学的在校大学生。
　　据河南省网络文化协会秘书长王亚军介绍，这个活动于4月23日正式启动，定名为网络文化新生活公益活动，他们将组成后勤服务组，保证两位美女的生活起居安全。
　　“网络公主”每天都会跟市民互动
　　对于参与挑战人员的要求条件也颇高，不仅要求懂网络、会写作，而且综合才艺方面如唱歌、舞蹈、主持等也要比较全面。最终“松鼠”与“凤凰”通过层层选拔，脱颖而出，成为最后的幸运者。她们将在4月28日到5月27日的一个月时间内，在高空进行生存挑战。
　　在这期间，她们将通过视频、博客和联谊活动与广大网友见面，在这个“以快乐的名义独立”的快乐王国，两位美女将是两名“网络公主”，每天将通过网络和现场互动的方式带领市民演绎生活的快乐。她们还将和网友进行网络摄影、网络诗歌、网络漫画、网络歌手、网络博客等方方面面的交流，内容丰富多彩，形式多样，广大普通市民通过网络可尽享网络文化的美丽和展示网络生活的风采。
　　晚报记者 孙庆辉 实习生 张嘉/文
　　晚报记者 张翼飞/图

