男子大摇大摆进店到收银台处偷钱(组图)
　　本报德庆讯 通讯员谈细育、王瑞强，记者李维宁摄影报道：本月7日中午11时许，在德庆县城龙母大街，一中年男子大摇大摆径直走进一家电脑商店的收银台处搜寻，并想拉开收银台里的抽屉拿现金，其行为大胆、淡定得与主人回家取物无异。看店的两妇女懵了一会才醒觉并制止了这名男子的行为。据了解，该名男子连日来在城中一些店铺如此转悠过，被怀疑入室行窃。
　　事发后，记者来到这家位于龙母大街祥×宾馆旁边的电脑商店了解到，当日毛贼闯进店来欲行偷盗的全过程，被店里的监控录像拍下了。录像显示，毛贼大摇大摆径直走到收银台处，淡定地翻寻台面上的物品，并大声责问看店妇女：“钱呢？放哪啦？叫你们老板出来”。看店的两妇女被这一看似正常又觉异常的举动搞懵了，眼睁睁看着不知所措，数秒钟后，马上醒悟到这是入室盗窃行为，于是上前喝令毛贼住手，但毛贼不但不收敛，还想拉开收银台里的抽屉拿现金，被手急眼快的其中一名妇女死死按住，男子见讨不了便宜，骂骂咧咧离开了这间电脑商店。
　　被吓出一身冷汗的两妇女马上打电话给电脑店的老板V先生，V先生赶回店铺时，发现毛贼还在对面街转悠，于是快步冲了出去，把毛贼控制住并报警，随后赶到的民警把毛贼扭送到城东派出所。
　　经审讯，该名毛贼是云浮市郁南县人，有吸毒史，连日来已到德庆县城踩点多次，伺机入室行窃财物。事发当天早上，该名毛贼雇请了一名当地的摩托车搭客仔，以到德庆县城购买电脑设备为名，要搭客仔用摩托车载他到德庆县城的电脑商店看货，看了多家电脑商店，因有男人看店而无从下手，后来转悠到V先生的电脑商店，发现店内只有两名妇女，便闯了进去。在监控录像和人证面前，该名毛贼对自己的违法行为供认不讳。
　　监控录像刚好将毛贼进店行窃的整个过程录下。

