越野车在校门前冲入人群致1死10伤(组图)
　　昨日18时10分左右，在长春市朝阳区新疆街和隆礼路交会处，长春市第九十中学门前，一辆车号为“京KT9576”的白色越野车，行驶到校门附近时突然冲向学校门前的人群，将正在放学的学生及接子女的家长撞倒多人，然后又急剧转向，冲到反方向的人行道上，刮蹭上一颗树后撞击学校围墙停了下来。截至记者发稿时，事故共造成1人死亡10人受伤，伤者中包括8名学生。
　　事发
　　白色越野车冲入人群
　　昨日18时10分左右，在长春市朝阳区新疆街和隆礼路交会处，长春市第九十中学门前，初一和初二年级的学生刚刚放学，纷纷走出校门，前来接孩子放学的学生家长也聚集在门口。这时，一辆白色越野车沿着隆礼路从西向东驶来，当时，越野车车速并不快。据目击整个事故过程的孙老师说：“那车本来开得不快，但到学校门口时却突然加速，发动机发出轰轰的响声，一下就冲进学生堆里。”
　　据孙老师介绍，越野车失控的时候，正和一辆红色出租车接近并行，越野车先是突然加速，撞倒一名骑摩托的学生家长，后又向左侧急转弯再加速，将路边多名学生卷入车底后，前行几米撞在围墙才停止，周围群众围上去时，越野车又稍往后倒了一下车。事后，警方表示，事故原因可能是由于司机操作失误，将油门当成了刹车。
　　一名男子当场身亡
　　记者在现场看到，白色越野车停在反向的人行道上，车尾部和校门平齐，车头正前方压着一颗小树，左侧顶在学校围墙上，左侧大灯和保险杠已经彻底损坏。紧贴越野车右侧车体，一台黑色摩托车向右翻倒在地，一名留着短发，身高170cm左右，约40岁左右的男子躺在地上，已经停止了呼吸。这名身穿灰色长裤，黑色夹克。靠近校门的路肩上，有一大片油渍，是从摩托车被撞裂的油箱中流淌出的汽油，越野车尾部地上，还有一片血迹，已经被交警用砂土覆盖。
　　靠近校门西侧的人行道上，一个蓝色的书包靠着学校围墙放着，书包正面已经磨破，露出里边的课本。
　　记者踏查
　　危急关头 父亲一把推开女儿
　　18时40分左右，死者的妻子带着女儿回到现场，母女二人情绪非常激动。据死者的女儿小丽说：“我听见旁边有人喊快跑，我爸回头看一眼就给我推一边去了，然后‘咣当’一声，他连人带车一起被撞了。”
　　事发时，刘女士站在距死者只有一米多远的地方等自己儿子，她说：“我看见车朝他去了，刚喊一声‘快跑’，他就把他的女儿推到一边去了。”处理现场的交警从死者身上找到了驾驶证。
　　昨日18时50分左右，殡仪馆的车将死者送去尸检中心。据小丽的同学说，她父亲几乎每天都骑摩托来接她放学。18时55分左右，交警给母女二人带走做笔录。记者在现场查看后发现，校门前没有减速带。
　　14岁男孩 车轮下死里逃生
　　事故发生后，从越野车上下来一男一女，女子是司机，身穿白色上衣，年龄约30岁左右，两人神色平静。记者通过查询得知，肇事车辆在北京市城区落户，登记的车主是北京市户口。
　　女司机下车后，马上被激动的学生和家长包围，据事故中受伤的学生小高说：“我被压在车底下了，后背背的书包顶在车底，我使劲挣扎，先把书包从身上拽下来，这时候有个叔叔拉着我的手往外拖，我一翻身，后腰被排气管烫了一下。”据孙老师说，小高当时只有头部露在外面，身体整个被压在越野车右后轮后侧的车底，直到被一名120的医生把他给拖出来。幸运的是，小高只是腿部和腰部受伤，没有生命危险。
　　无私少年 让出救护车先救他人
　　长春急救中心主任刘卫说：“因为事故中伤员非常多，我们把附近所有能及时赶到的救护车都调来现场。”小高被从车底拖出来后，负责现场急救的长春急救中心的张医生马上给他做了检查，张医生说：“我把孩子拉出来，他被压在车底下！结果一检查，奇迹！只是右腿受伤，腰部被烫伤。正准备把他送上车时，这孩子却拒绝了。”
　　当时，小高的膝盖在被撞倒时擦伤，右腿被车头从后面撞到，肿胀起来。小高看到还有几名受伤较重的伤员正接受急救，就让伤重的同学坐救护车先走，自己坐在路边看着受伤的同学被运走。这时，小高的母亲赶到现场，带着小高打车来到吉大一院。
　　伤情
　　8名受伤学生情况：
　　高某，男，1994年出生；范某，男，1996年出生；王某，女，1995年出生；吴某，男，1995年出生；朱某，女，1995年；邹某，女，1994年；刘某，男，1995年出生；李某，女，1995年出生。
　　伤势最重学生颅骨骨裂
　　在吉大一院急诊室，14岁的女孩小李，是8名受伤学生中伤势最重的。据吉大一院急诊室颅脑外科王医生介绍，她颅骨有明显骨裂，头部开放性外伤、从刚拍完的X光片看，双腿胫骨骨折，不过暂时没有生命危险。
　　两名学生家长受伤
　　越野车撞到围墙之前，把2名等待接孩子的中年妇女撞倒，他们分别为黄玉艳和张冰晶。医生检查后发现，2人有明显骨折，其中，黄玉艳左前臂开放性骨折，伤口较大，造成失血过多。她说：“我背对马路在学校门口等孩子，就感觉有一阵风过来，然后就觉得自己被撞飞起来，等明白过来时，发现自己脸朝上躺在距离原来位置2米远的路上，一个急救大夫正在给我包扎左臂的伤口。”
　　进展
　　学校和家长垫付医药费
　　据一名受伤学生家长说，学校的校长和其他领导都来医院了，现在在医院的所有费用都是学校和家长垫付的，在急诊室内，校方通知家长将医药费的收据保留好，以便将来事故处理中当作证据。
　　截至昨日22时左右，肇事方还没有人到医院看望受伤学生或交纳治疗费用，急诊室内多名受伤学生的家长情绪非常激动，强烈要求执法部门对肇事司机严肃处理。
　　昨日17时50分左右，长春市教育局、长春市应急办的几名领导赶到医院看望受伤学生并送去慰问金，同时表示将协调处理事故。
　　(记者 李振羽 助理记者 李洪利/文 周翔宇/摄)
　　(东亚经贸新闻供稿)    

