男子用卫星照片拼出英文字母表(组图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体近日报道，澳大利亚一名男子花6个月时间，最近终于从谷歌卫星地图图像中找齐了酷似26个英文字母的26处自然或人文景观，并把它拼成了英文字母表。据悉，这些景观全都来自于他的家乡维多利亚州。
　　这名男子叫雷特-达斯伍德，现年32岁，是一名平面设计师。在业余时间里，他通过浏览和搜索谷歌地球(Google Earth)的太空卫星照片，找到了这些形似26个英文字母的景观。据达斯伍德介绍，这些图片完全是他手工搜索，一小片一小片区域地浏览，不断放大图像加以筛选，最终找出来的，没有用任何特技修改过。
　　虽然经过了漫长的半年时间才拼出一整幅字母表，但达斯伍德并不觉得辛苦。他说：“这要比数独游戏(Sudoku)更好玩。”
　　谷歌地球是互联网巨头谷歌公司2005年推出的一款虚拟地球仪软件，，它把卫星照片、航空照相和地理信息系统布置在一个地球的三维模型上，使用者可以通过这个软件浏览全球各地的高清晰度卫星图片。自这项服务问世以来，人们已经从卫星照片中发现了许多奇特的地球景观，比如莫桑比克境内的原始森林、古代印第安人建筑遗迹、数千年荒弃的阿富汗村庄、营地旧址、小型城堡、墓地、水库和地下水道等。
　　不过这款软件在给人们带来方便的同时，也暴露了涉及军事、安全和隐私等方面的内容，引起不少人不满。美国国防部就曾多次要求谷歌地球删除或模糊化对美国军事不利的照片。(环球在线：陈笛)

