网友曝乡镇医院巨额公款消费发票(组图)
　　华声在线5月20日讯 (记者 陈昱东)18日晚，华声网友论坛发帖曝光江苏省周庄医院院长一顿消费5586元。帖子题为《乡镇医院上演不差钱 网友怒爆巨额公款消费》。作者声称：“这是一家乡镇卫生院院长吃一顿的菜单，真的触目惊心！一顿饭9个人6187元 ，9折后5586元！大家看看点的菜 ，一只菜的钱就得我们老百姓辛苦一个月！一顿饭如此 一月要吃多少？一年要多少？这还是一家小小的乡镇卫生院！”，对周庄医院公然如此消费的行为极为不满，并称“看看院长的吃喝，用当今时尚的一句话说：医院不差钱！”
　　网上惊现巨额消费单
　　曝光帖《乡镇医院上演不差钱 网友怒爆巨额公款消费》一共配发了五张图片。图片的内容是江苏省江阴怡乡春竹餐饮有限公司开出的巨额消费的发票、小票以及回执单。
　　帖子上传的结账小票图片上列明的菜单包括，拔蚌，虎斑，壳中鲍，海参薄切，花河牛，云南普洱茶等等，共计消费6187，折扣以后共计5586。小票的时间为2009年2月26日，客户为周庄医院黄院长，而怡乡春竹餐饮有限公司开出的发票上的客户名称则为周庄医院，其应收款回执单上的单位同样填写了周庄医院。
　　求证遭遇闭门羹
　　根据小票上的公司名称和订餐电话，记者联系到了江苏省江阴怡乡春竹餐饮有限公司财务部。一位不愿意透露姓名的工作人员，以保护客人隐私为由拒绝了记者的求证。
　　随后，记者又打电话到周庄医院求证，接电话的是一名中年男子。该男子不愿回答记者任何问题，却反复追问签单的院长姓氏，并且否定了周庄医院有黄姓院长的说法。然而，在记者进一步求证并索取院长联系方式时，该男子迅速挂断了电话。
　　网友怒斥“医院不差钱”
　　从18日晚上到19日中午，此贴已经有不少网友留言。网友“逸水之寒”表示，“太厉害了！一个小小的乡镇医院一顿饭吃那么多钱，真是太奢侈了！强烈建议上级有关部门严查”。
　　网友“龙疼虎跃”发帖回复称：“以小见大，以微知著。一个小小的乡镇医院的院长如此消费也委实惊人。那么，市级的呢，省级的呢？吃喝风的确该整顿，而且必须整顿。否则国家财产都被这些人吃空了！还有，领导吃饭为什么发票上写的是单位名称？这是什么规矩？必须整顿了！”
　　还有网友表达了对医疗体制的无奈，高额的医疗费用成了百姓身上的重担。“看看这周庄医院院长吃的山珍海味，什么小龙船，花河牛啊，一个菜的价格都上千！是不是医院就是有钱？是不是领导就是可以如此消费？”网友宇宙王牌对此愤怒异常，“想不明白为什么医疗的费用如此之高的人，也该清楚了，不在你们身上"放血"，又何来院长们的大吃大喝呢？”。 

