揭秘富豪身边女保镖伪装成老板秘书或亲戚(图)
　　保镖是一个神秘人群。
　　而女保镖，则是一个更特殊的群体。
　　她们身怀绝技，游走于社会，是富豪圈里的新宠儿。但这个神秘外衣下，真实的生存状态是怎样？她们有着怎样不为人知的行业规则？
　　上周，记者通过各种途径，找到我市业界多个知名女保镖，带回一个个令外界好奇的故事和不为人知的内幕。
　　重庆女保镖分为两类
　　私人的贴身女保镖
　　保镖公司专职女特卫
　　“1号位置，目前安全，注意看你的三点钟方向……”5月16日下午4点05分，重庆江北机场人流涌动，20多名身着正装的男子守候在护栏以外，等待贵宾的出现，而被人群围在中央的中年男子身旁始终跟着一个漂亮女子，不断随着中年男子的方位走动而转移。
　　仔细观察，高挑女孩淡定的表情下，却警惕地横扫着四周，不断摸着耳朵。
　　女保镖专为富豪服务
　　外人可能不知道，这位看似富豪身边的漂亮贴身女秘书，捂住耳朵，是因为耳朵内，藏着外人根本不会察觉的对话耳麦；不断抬起的手表，装有微型通话设备；她的公文包内，不是文件资料，是随时用来保障雇主安全的微型致敌工具。而她的真实身份，则是隐秘在女秘书外衣之下的专职商务保镖。
　　经过近一周的走访，记者了解到，在我市，目前活跃在富豪群体间的职业女保镖，大多有两类身份：一是贴身私人保镖，其必须对富豪及其家人的安全随时负责；二是服务于“现代镖局”，对在“镖局”缴纳巨额会费成为会员的富豪服务。
　　重庆女保镖仅几十人
　　“私人保镖，准确地说，应该称为‘个人安全特卫’！”昨日，我市首家提供私人护卫服务的“现代镖局”———邦德商务调查有限公司负责人彭邦国说，“重庆私人保镖不到两千人，其中女性比例不足3%，算下来不过几十人。
　　彭邦国说，重庆聘请保镖的多为明星、企业家、富人太太，少部分是高官的太太，也有聘请女保镖作为子女的保镖兼生活保姆。
　　月收入五千至一万
　　“她们的工资一般在5000元至上万元不等。”彭邦国说，与私人护卫工资不同，在保镖公司候命的女保镖们，收入相对固定，“在重庆一般年薪在6万左右。但出席一些重大活动后，会员或公司也会给予一定的奖金慰问。”
　　彭邦国说，一般情况下，男老板更希望聘请有震慑作用的高大男保镖。但特殊情况下，女保镖以秘书身份带出去，十分隐秘，不会让对方感觉互相防范的尴尬。
　　富豪们对于女保镖的选择，大多没有外貌的要求，“一个漂亮的女保镖在身边固然好，但过于打眼却是坏事，所以女保镖们除陪同雇主参加舞会，否则不会化妆。”
　　但保镖行业是吃青春饭的，女保镖过了30岁必须另谋出路。
　　“重庆第一私人女保镖？”“那肯定是被圈内人称之为“小不点”的何东蓉！”在初次接触重庆女镖师这个神秘圈子时，记者的这个问题，几乎都得到了圈内人同样的回答。
　　而与何东蓉最初的接触是在电话中，见面前，依稀听到的业界说法是：全国散打女王、数百场散打赛的冠军；一秒钟出拳三次，以出拳快、狠出名。由于其频繁地执行“任务”，她的生活时间并不固定，相邀4次，才终于敲定时间。
　　与她的第一次见面，是在其出道的江龙武校，高挑的身材、眉清目秀的面容，出现在记者眼前的何东蓉，一时间很难把她与重庆第一女保镖联系在一起。而身高1.65米、一身时尚打扮的她出现在大街上“回头率”时常很高。但无人知晓她就是有着重庆第一女保镖之称的全国女子散打王。
　　“得了百多个散打比赛冠军，太累了，就加入到保镖行业”
　　“我今年23岁，做职业保镖的女镖师几乎个个都有‘出身’，我的‘出身’是百多场比赛的散打冠军。”何东蓉是丰都人，从小就是“儿娃子”性格。小学毕业后的何东蓉，被重庆武术队相中。
　　打开家里的房门，何东蓉满满一屋子的奖杯、奖牌。“从2003年，我17岁时开始参加比赛起，出道至今，参加了大大小小上百场比赛，除一次获得亚军外，全部都是冠军。”所以到了20岁时，她已有了“重庆女散打王”之称，被圈内称为散打一姐。
　　何东蓉走上“镖师”之路，也因一场比赛。2005年5月，湖南娄底举行中国华夏武状元挑战赛，最后她获华夏武状元称号。
　　令何东蓉没有想到的是，那场大赛后几个月，不断有人要挑战她这个女武状元，何东蓉将她们一一打回去后，也感到身心疲惫。恰到此时，一位资产过亿的富豪直接找到她，表示在目睹其身手后，愿意以优厚的待遇请她做他和他家人的私人保镖。
　　经过一番考虑，何东蓉正式加入到保镖行业。如今，她同时是我市多名富豪的私人保镖。
　　“我们的日常工作并不神秘，但必须学会将身份隐形”
　　“最开始我也以为女保镖要和男保镖一样，西装革履戴黑墨镜。”第一天当私人保镖时，何东蓉也一身正装，但没多久便发觉自己似乎比雇主更打眼，而大多数时候，女保镖的衣着越随意越好，但也必须得体，入行后的半年，何东蓉上了专门的商务交际和社交礼仪课，“我们会根据出席不同的场合，穿着不同的服装。”
　　“私人女保镖日常的工作其实并不像大家想得那么神秘，但大家必须学会将身份隐形。”何东蓉说，女保镖要隐藏自己的身份，则显得比男保镖要容易得很多，大多数老板也不愿意让她们透露身份，很多场合下，她就是老板的一个“伴”，或者是秘书，甚至是老板的“远房亲戚”。
　　很多雇主对自己的重要去向也会对外界保密，大多临时通知保镖出现，所以，何东蓉和身边的所有私保一样，必须24小时开机待命。同时，守口如瓶也是行业最基本的要求之一。“知道多少就要忘掉多少。”
　　“如果真的要到了打伤人的地步，那么你就已经输了”
　　说起私人保镖日常的工作范围，何东蓉除了保障老板及家人的安全外，有时也是老板的司机或者助理，何东蓉甚至有时还要陪陪老板的家人或朋友上街买衣服购物，出国旅游等等。
　　说起4年来，自己所遭遇到的麻烦事，何东蓉总结出一点：一旦遇到了麻烦事，就得出手，但必须要将伤害控制在最小范围内。
　　“有一次，我和老板外出，可能是车队的奔驰、宝马标志过于显眼，在一条乡村公路上，遇上一伙‘碰瓷’的混混，挨上车后便出了一群人凶狠地要求赔钱。”何东蓉说，自己的第一个反应就是跳下车，“出现这样的情况，必须吓住对方。”
　　“但对方人数太多，必须找准人下手。”挽起袖子的她，亮明了自己保镖身份后，对方的气焰弱了不少，但依旧不依不饶。无奈之下，她很快专业地选择领头的人“下手”，最终在不伤人的范围内，给对方亮了下“身手”：以快拳出击，对方还未来得及反映，便已被打晕在地，并在10秒钟内，将人群中看上去最结实的4个壮汉撂倒在地，最终这伙人胆怯地退下，“我打他的头部位置，只会让他晕厥，但并不会对其造成身体的伤害。”
　　而对于活跃在老板群体的私人保镖们而言，有一个潜规则：如果真的要到了打伤人的地步，那么你就已经输了。
　　23岁美女保镖
　　全国女子散打王
　　何东蓉和队友在训练中。本报首席记者 罗伟 摄
　　从哪里来？
　　散打冠军、武术教练或退役女特警。
　　以什么身份出现？
　　女秘书、助理司机、保姆、远房亲戚。
　　有何秘密武器？
　　无线耳麦、微型御敌装备，还有智慧和危机处理能力。
　　为什么人服务？
　　演艺人士、企业家、富人或高官太太。
　　收入高不高？
　　一般在5000元至上万元。
　　工作时怎么打扮？
　　以休闲装、运动装为主，一般不化妆。
　　工作有何规则？
　　只保护老板安全，不帮老板打架出气。
　　“退休”后何处去？
　　进入老板公司，或做幕后安保策划。

