抗震英雄重回灾区举行特殊婚礼(组图)
　　四川新闻网江油5月9日讯(李进邓波记者杨光)5月8日下午，四川省江油市大康镇旧县村一派欢歌笑语，经历抗震救灾和灾后重建的父老乡亲穿戴一新，一起簇拥一对特殊的新人，为他们举办了一场没有宴席，却又格外隆重热闹的婚礼。这是让谁也没有想到的一对特殊新人，他们与大康镇大康镇旧县村非亲非故，但是他们胜过我们最好的亲人！村民们都这样说道。村民们告诉记者这是他们在汶川特大地震周年祭前夕，为曾经在这里舍身忘死救助他们的成都军区驻滇某炮兵抗震救灾英雄牛玉新和爱人张雅斐举办新婚大礼。
　　滴水之情 永世难忘
　　村民们永远不会忘记，在汶川特大地震发生后，就在最危难关头，成都军区驻滇官兵奉命冒着余震出现在手足无措的乡亲们面前，抢救转移伤病群众，送水送食品安置受灾群众。一时间，受灾群众都说，只要我们看见了一身橄榄绿的中国军人，我们心里就踏实了！因为我们知道我们有希望了！
　　村民们更不会忘记，5月24日上午1l时，牛玉新与战友们一起，遵照党中央、国务院“尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众”的重要指示，进村入户搜救被困群众。牛玉新带领7名突击队员在大康镇旧县村进村入户，排查险情时，发现残疾人先宇顺家的帐篷搭在自家危房旁，立即上前动员搬移。此时突然发生余震，砖块瓦片哗哗哗往下落。老乡，快撤！牛玉新边说边背起双腿残疾的先宇顺往外跑。他刚把先宇顺转移到安全地带，又听到身后传来小孩的哭声。原来，先宇顺9岁的侄子先康还在帐篷边。牛玉新返身飞奔，以最快的速度抱出了小孩。紧接轰隆一声巨响，危房屋顶坍塌，尽管先宇顺和先康原来所在的地方被砖块瓦砾和断梁掩埋，但先宇顺和先康终于化险为夷。
　　紧接着，牛玉新又与前来协助救援的士兵冯志伟返回搜寻，并急促地大喊：里边还有人吗？不料，危房一侧的围墙突然垮塌，砸向正在搜寻的冯志伟。危急时刻，牛玉新猛地一把将冯志伟推到安全地带，牛玉新因救战友躲闪不及，被残垣砸中弹起的一根断棍刺穿的左下颌，顿时血流满面，倒在残垣中。
　　闻讯牛玉新排长救人负伤后，从四面八方赶来的村民和战士把他抬上一辆三轮摩托车，直奔大康镇卫生院。先宇顺拄着拐棍，蹒跚着紧跟其后，含着热泪四处向乡亲们讲述：要不是这名解放军冒死相救，我和侄儿子就完了！冯志伟也大声呼喊：排长，要不是你推我一把，我就被埋在废墟下了！一路上，先宇顺的哥哥先宇宝把浑身是血的牛玉新搂在怀中，捂着伤口的毛巾不停地向下渗滴鲜血。
　　到了镇卫生院后，得知牛玉新舍身救人的事情，数百多名群众更是无不为之动容。有的悲恸地喊道：都是爹生妈养的孩子，这些当兵的为我们老百姓受了多少苦哇！有的哽咽着说：他还是个孩子呀，一定要救救他！镇长金泓闻讯后，立即赶到卫生院查看伤情，并要求医生们全力抢救。经过简单的缝合和止血，医院提出必须转院处理。镇党委书记郭丛明立即打电话，指示卫生院院长联系最好的医院，安排最好的医生，抓紧治疗，绝不能让英雄流血又流泪。
　　当群众又得知牛玉新伤势严重，不仅面部严重撕裂、下颌骨骨折，而且左边牙床严重受损，需要很长时间才能恢复进食；如果创伤损害了面部神经，还会造成面瘫、牙床错位等严重后遗症的消息后，纷纷留着泪呼喊请求第四军医大学驻江油长钢医院的专家医疗队骨科主任何黎华教授：救救他！救救牛排长啊！
　　看到眼前感人的场面，何黎华教授也控制不住激动地情绪，眼泪夺眶而出。他紧紧握着刚从受灾严重的江油市北部山区赶来的炮兵旅旅长卢兴波、政委郑璇的手说：两位领导，群众的举动是对你们培养的优秀干部的褒奖，更是对咱们整个军队的最高褒奖啊！我一定竭尽全力救治牛玉新排长。在经过4个多小时漫长和艰苦的手术，何黎华教授成功嵌入两块钛合金钢板后，又对外部创伤进行缝合。又经过几个小时的手术后观察，何教授终于在当晚宣布：手术非常成功，牛排长已脱离危险。
　　消息传出，村民们顿时欢呼雀跃。先宇顺的大哥先宇书哽咽着说：老天有眼呀！好人一生平安！如果牛排长真要是有个三长两短，我们先家怎么对得起他啊！村民徐红英却向部队领导请求：牛排长这么年轻，现在又这么虚弱，需要关爱和照顾，让我留下来伺候他吧……。其余村民们也争相要求留下照顾牛玉新。尽管部队官兵的反复劝说，村民们还是久久不肯离去。
　　第二天一大早，仅有1800多人的旧县村，就有数百名群众到医院探望。金村138名群众自发联名签字，并按上红手印，向镇党委提交了“感谢胡主席派来救命的解放军！我们要为牛排长请功”的请功状，要求表彰、宣扬英雄的事迹。该镇党委立即召开党委会，一致同意为牛玉新请功，并以党委、政府的名义联合上报至江油、绵阳两级抗震救灾指挥部。
　　一名叫先宇彬的村民在给部队的感谢信中说出了全体受灾群众的心里话：你们是胡主席派来的救命官兵！哪里有险情，哪里就会出现你们的迷彩绿；哪里有困难，哪里就会出现你们排险解难的忙碌身影。你们给我们带来了温暖，带来了力量，带来的希望，感谢我们伟大的党！感谢亲人人民解放军！
　　牛玉新的英雄事迹传开，不仅感动了所有灾区群众，而且也感动了党中央、中央军委领导。先后受到胡锦涛、温家宝等党中央、中央军委、总部领导的亲切接见与慰问。正如总政李继耐主任在看望牛玉新时所说：你的事迹感动了军委领导，感动了总部领导，感动了全军广大指战员和人民群众。你救的虽然是两名老百姓，感动的却是成百上千的群众，真是军民鱼水之情深。
　　为此，中共中央总书记、中央军委主席胡锦涛专门作出批示，要求向在江油救灾受伤的成都军区驻滇某集团军炮兵旅汽车二连排长牛玉新学习。在此之后，党中央、国务院、中央军委先后授予牛玉新为抗震救灾优秀共产党员、全国抗震救灾模范、一等功臣等光荣称号。
　　重回灾区办婚礼 共叙军民鱼水情
　　一年的时间飞快流逝，牛玉新和驻滇官兵任然惦记着四川灾区的群众。于是，牛玉新想借着举办新婚大礼的时候，来到四川曾经战斗过的地方看一看。在得到部队首长的大力支持后，牛玉新带着新娘子张雅斐回来离别近一年的江油市大康镇旧县村。
　　“从汶川回来的排长，你还想回到那地方，一定会看到麦田的金黄，还有孩子们快乐的歌唱。”伴着这首感人肺腑的军营民谣——《从汶川回来的排长》的伴奏下，牛玉新和张雅斐这对新人被旧县村的小朋友簇拥着走过用红布扎成的拱门后，缓步走上礼台。牛玉新正为这首似曾相识的歌曲思索时，旧县村小学获得“牛玉新奖学金”的张琴同学将这首军营民谣著名歌手小曾以牛玉新为原型，刚谱写创作出来的纪念5.12抗震救灾一周年新歌，专门跑到江油，请打字室的老板刻录成一张CD碟，本来准备寄给牛叔叔，今天可正好可以亲手交给牛叔叔。张琴告诉牛玉新叔叔，这首歌不仅在这几天互联网上红得要命，而且我们这里十里八乡的村民们也是个个在唱。
　　多好的群众啊！牛玉新一阵感慨。就在这时太平镇学校胡江老师作为婚礼主持人高喊道：新人拜堂了！一拜天地，拜旧县村地震重建后的这片新天地，拜一拜这块曾经浸透了牛玉新和他2000多名战友血汗的山山水水！二拜高堂，拜旧县村1800位父老乡亲，拜一拜你受伤后一直关心照顾你，将你视为亲生儿子，为你请功的旧县村“父母们”！夫妻对拜：愿好人一生幸福，祝佳人百年好合、永结同心。
　　牛玉新夫妇面向旧县村的几百村民深深鞠躬，乡亲们报以热烈的掌声……
　　“其实我仅仅尽了一个军人应有的义务，做了我该做的事，乡亲们却给了我很多很多……”牛玉新说着、说着滚烫的泪水夺眶而出，泪水顺着他那曾今为救群众而身受重伤，至今还按有钛合金材料的下颌一直往下趟。牛玉新再也控制不住激动地情绪，向在场的乡亲们敬了一个标准的军礼。掌声伴着《从汶川回来的排长》再次响起来，“从汶川回来的排长，你还想回到那地方，一定会看到麦田的金黄，还有孩子们快乐的歌唱。”
　　前来参加婚礼的村民有数百人，把现场围得水泄不通。身旁虽然没有豪华的婚宴，但前来参加婚礼的乡亲们脸上却始终洋溢着灿烂的笑容。一群半大的孩子蹦蹦跳跳的跟着这对新人一起分发喜糖，一起分享这对新人的快乐。
　　尽管婚礼只有短短的半个小时，也没有美酒佳肴，但前来祝贺的乡亲们确异口同声地说，这用鲜艳的山花和清香扑鼻的松枝装扮的婚礼会场，是全体四川受灾乡亲为我们旧县村的这位“回家探亲”的兵儿子举办了特殊婚礼。相信世界上还没有那一场婚礼像我们的牛排长婚礼这样隆重和感人！

