女音乐教师遭精神病院强制收治状告医院(组图)
　　本报讯(记者 张力) 教书多年，深受学生喜爱的永川职教中心校音乐老师刘晓莉，2007年12月14日早晨，突然被5个男子，五花大绑地捆上面包车，送进了永川区精神病医院……
　　刘晓莉认为，医院在没对她做任何检查和鉴定的情况下，就将她强制收治，构成了侵权，要求赔偿医药费1100多元，精神损失费及其他损失共4万元。
　　5壮男绑走音乐老师
　　2007年12月14日，早晨9点左右，刘晓莉和保姆一起下楼，准备去医院治疗她的灰指甲，此前，教音乐和舞蹈的刘晓莉已经被灰指甲困扰了很久。刘晓莉说，每次手指疼时，她就会想办法转移自己的注意力，比如把头往软的地方靠。“我的这些非常普通的消解疼痛的方法，被父母认为是自残行为。”
　　刘晓莉说，这天早晨，刚下楼，就看见她80岁的父亲在楼下站着。刘晓莉回忆，当时父亲的神态非常不自然，一辆长安面包车从他背后蹿了出来，跳下5个壮汉。刘晓莉问：“你们找人吗？”对方说：“我们找5楼的刘晓莉。”“不用找了，我就是。”刘晓莉说，曾经她父亲误会她排解疼痛的方式，是精神病的症状，她猜到了这些人是精神病院派来找她的。刘晓莉说：“这是我们的家庭纠纷，我指甲上有病，为了缓解疼痛才……”刘晓莉说，壮汉们不由分说，五花大绑地把她放到车上，送进了永川区精神病医院。
　　编故事 骗过家人出院
　　在精神病院关了几天的刘晓莉，为了逃出疯人院，要求见自己的家人。2007年12月18日这天，刘晓莉的姐姐来到了医院，她将编好的故事讲给姐姐听，刘晓莉说：“我是被仇人的灵魂附体了，经常说话气父亲。现在我好了，不会再说话气父亲了。”刘晓莉一再表示，如果自己不正常，医院随时还可以来把自己抓回去。就这样，刘晓莉的姐姐相信了她编的故事，加上刘晓莉的承诺，她被放出了医院。
　　医院病历：与同事、邻居关系差
　　刘晓莉被精神病院强制收治后，从医院的病历上，据刘晓莉的父亲和姐姐反映，刘晓莉与同事、领导关系紧张，曾多次更换工作，还曾强迫家人去捐款，不然则发怒说没爱心。
　　刘晓莉说，进了精神病医院后，医院除了每天给她测体温外，再也没做其他检查。“没鉴定我是不是有精神病，就把我强制收治，这算什么？”
　　邻居：她性格好、从没红过脸
　　昨天，为了证明自己和同事、领导、邻居一直相处不错，她希望同事、邻居来作证。听说这事，50多位同事和邻居自发为刘晓莉出具了书面证据，还提供了自己的身份证。在这些证明材料中，大多都是证明，从来没看到过刘晓莉和谁吵过架，一直相处很好。学校两届领导还用书面证据证实，刘晓莉是为了更好地照顾家庭，想调到工作更轻松的图书馆，这才把她从教师岗位调到图书管理员的岗位。
　　医院：判决前不接受采访
　　昨天，记者来到永川区精神病医院，电话联系上了夏院长，他表示，希望在法院判决后，再接受采访，如果有问题，可以问他们的律师，但律师的电话他记不住了。
　　今天，刘晓莉状告永川区精神病医院赔偿案，在永川法院开庭审理。

