缉毒大队长抓捕毒贩险被霰弹枪击中(组图)
　　□晨报记者 罗剑华
　　一周前，本市松江区新桥镇场东路某别墅中，浦东警方发起了一次抓捕毒贩的行动。期间，一名持枪涉案人无视民警的鸣枪警告，被当场击毙（详见本报5月9日报道）。昨晚，警方通过“东方110”节目首次披露了“5·8松江别墅涉枪涉毒案”的侦破细节。记者从该节目中获悉，为了抓捕以涉案人艾春为首的持枪贩毒团伙，警方曾对该团伙主要成员进行了近三周的外围布控，而在抓捕行动的当天，浦东公安分局刑侦支队缉毒大队大队长险些被手持霰弹枪的艾春近距离击中。
　　1公斤冰毒牵出贩毒团伙
　　今年4月18日凌晨1时，警方根据线索，在本市徐汇区某居民小区内，抓获了一名随身携带有1公斤冰毒的毒贩。该毒贩到案后交代，他的毒品都是提供给一个外号叫“阿春”的男子的。根据这一线索，警方迅速对“阿春”展开调查，得知此人真名叫艾春，今年27岁，来自福建，经常在本市松江区出没。警方还发现，艾春为人非常警觉，在毒品交易中通常安排一名来自安徽的马仔孙帅为他跑腿联络，而每次毒品交易的数量都在1公斤左右。
　　按兵不动，等待时机一网打尽
　　缉毒民警在调查中发现，艾春不久前刚刚在松江区新桥镇租下了一栋别墅，出没异常谨慎。他的行动规律是，只在其身边的毒品即将卖完时才安排马仔外出联络上家进货。掌握这一情况后，警方决定先不打草惊蛇，等待一个毒品、毒资、贩毒分子同时出现的时机再一网打尽。
　　就在警方对艾春团伙进行外围调查时，出现了一个新的情况，艾春和手下正在秘密购置弩枪等枪械。同时，民警还得知，艾春本人身边常备有枪支，但是枪支的种类、数量不详。这意味着，一旦抓捕行动展开，如果这伙涉案人员利用枪械反抗，将给警方带来很大的困难。为了确保行动安全顺利，警方一面继续加强对该团伙的监控，同时开始研究各种情况下的抓捕方案。
　　5月6日，警方得悉，艾春一反往常地从老家叫来了一名同乡，而且他平时经常使用的一辆墨绿色轿车也被暂时停用，反而向他人借用了一辆轿车，安排自己的老乡当驾驶员。根据这一情况，警方判断，艾春正在为下一次毒品交易做准备，抓捕时机即将成熟。
　　相距2米，警匪同时举枪
　　根据事先制订的抓捕预案，5月7日上午，警方在艾春暂住的别墅附近布置了20名民警，等待毒品交易的进行。但是，一个上午过去了，对方却没有任何行动的迹象。警方临时撤走了一半警力，只留下10名民警继续在周围坚守。下午1时许，浦东刑侦支队缉毒大队的王队长发现，艾春的一名马仔突然开车离开别墅，但他并没有将车开远，而是停在离别墅不远处的一家饭店门口，好像是在等人。警方判断，艾春正在等待“客人”到场，毒品交易很快就将开始。
　　下午2时，已经在别墅内完成了初步洽谈的“客人”，一度离开后又带着另一名男子返回到了别墅。正当两人开门的瞬间，两名缉毒民警突然出现，在后续警力的协助下，别墅底楼的涉案人员很快即被警方控制。而根据事先安排，王队长和民警小杨持枪直冲别墅二楼，并在其中一间房屋内，将刚刚起床的孙帅一举擒获，但艾春仍然不见踪影。
　　王队长发现，在二楼另一间房屋内，通向阳台的门被关上了。当他撞开阳台门时，看到一名男子正猫在阳台另一侧的角落中，手上还有一支长枪。王队长当即向天鸣枪警告，可枪声响后，这名男子非但没有弃枪，反而将枪口从膝下位置向上抬起，做出了瞄准击发的动作。这时，王队长和这名男子相隔只有2米左右，想要退回室内躲闪根本来不及，他迅速将手枪从朝天位置瞄向男子，就在对方的枪口已经抬到腰部的位置时，王队长的手枪提前叩响……事后证实，这名手持霰弹枪的男子，正是这起抓捕行动的主要目标艾春。
　　行动中，浦东警方当场缴获两支霰弹长枪、一支仿64式手枪、一支左轮手枪、10把砍刀和13发子弹，并查缴冰毒2公斤。连同之前的涉毒案件，警方已抓获10名涉案人员，目前案件调查仍在深入。

