浙江丽水十余名中学女生遭强奸(组图)
　　在以“龙泉青瓷”和“绿色生态”闻名的浙江丽水，今年2月下旬开始，有关“当地的一所初中‘碧湖中学’数十名在校女生被强奸，实施强奸涉及商人、村干部和公务人员”的传言已经在坊间传开。
　　这些传言源于2月13日，丽水下辖莲都区的碧湖中学一位初一的班主任向当地派出所报警，“该班一名女生打电话向他求救，原因是被人骗上车后遭人强奸”，由此，一角隐藏的冰山似乎被渐渐打开。
　　4月27日，莲都区官方发布消息称，该区公安初步侦查，3月23日涉及此案的“飘雪KTV”老板陈伟军和1名碧湖中学初三女生因涉嫌强奸罪被依法执行逮捕，4月4日对另一名共案的莲都区碧湖镇赵村原村委会主任何国兵以同罪刑拘，但截至目前，尚未发现有公务人员涉及此案。此案还在进一步侦查之中。
　　早报记者26日赶赴当地采访，目前已能确认姓名等具体身份的被强奸初中女生就有10余名，年龄从13-16周岁不等，均为碧湖中学学生，涉及该校各年级段。其中有些女生被强奸后感染性病，导致怀孕后流产，有的甚至可能终身不孕。
　　初一女生求救引出系列案
　　碧湖镇是丽水主城区莲都区的一个偏远农村乡镇，碧湖中学也是该镇唯一的初中，共有1000余名学生，大部分都是住校生。
　　2月13日(星期五)下午2时30分，这是碧湖中学全体教师每周接受“集中培训”的开始时间，“集体培训”是去年9月该校换校长后制定的新规。在此期间，一位初一的班主任的手机铃声突然响起，电话显示是他所在班学生小玲打来的，在电话中小玲说到她被人骗上车后遭人强奸，向老师求救，而今年小玲才13周岁。
　　闻讯后，该班主任立刻向校长报告，并找到该名学生与其一起向当地派出所报案。当地警方在接到报案后，于次日对该案进行立案侦查。
　　据了解，小玲是在学校寄宿的，按规定学校星期五下午2时30分放学后自行回家，但放学时小玲被2名同学叫去一起玩。随后，2名同学和她同时上了停在门口等候的陈伟信的车。因为此前小玲与陈伟信也见过面，并未有过多顾虑。随后，陈伟信将3人带至一个偏僻的地方停下，其他2名女生下车后，陈伟信将小玲留在了车上，并与小玲强行发生了性关系，另2名女生当时想拉开陈伟信未果。  
　　随着警方对此案的介入，发现小玲被强奸的事件并非个案，越来越多的碧湖中学女生被牵涉到该案。但究竟有多少学生被强奸，目前官方还没有公布具体的数字。但在事发地碧湖镇则有36人和42人两个版本在流传。截至目前，早报记者已能确认具体身份的为10余人。
　　“传销式”介绍网络    
　　为何有如此多的女孩子涉及其中？早报记者随后在调查中发现，在这背后隐藏着类似传销的介绍网络，通过同学带同学的模式，源源不断地有女生被陷其中。
　　小莉母亲告诉早报记者，2007年，她女儿被同学小君、小樱等3人以一起去玩的名义，带去了“飘雪KTV”认识了该KTV的老板陈伟信。认识起初，陈伟信请小莉吃饭、喝酒等，有时候也会买点小东西给小莉，并没有过分举动。但突然有一天，陈伟军带小莉一起开车兜风，在一个相对偏僻处，陈伟军突然将车停下，将在车内的小莉强奸。据悉，案发时小莉还只有13周岁。
　　此后，陈伟军变本加厉，不但数次与小莉发生性关系，并告知小莉“只要你带女生过来给我玩(发生性关系)，我就给你钱”。之后一天，陈伟军打电话给小莉，让她带女生出去“玩”。小莉接到陈伟军的电话后，便以一起去玩的名义将同学小芳带到了与陈伟军约定的地点。在此等候的陈伟军驾驶着轿车，将她们一起载至偏僻的地方停下。在车上，陈伟军欲强行与小芳发生性关系，小芳苦苦哀求，小莉也拉着陈伟军让他不要这样。但陈伟军全然不顾，当着小莉的面将小芳强奸了。事后，陈伟军给了小莉300元，给了小芳500元。
　　据了解，陈伟军在强奸这些女孩子后，都会给介绍的女孩子和被强奸的女孩子数额不等的钱。与此同时，陈伟军还会为一些女孩子购买手机，方便联系。在此利诱下，仅从小莉处介绍给陈的女孩就有3人，而小莉的下线小芳，在与陈发生性关系以后开始单线跟陈联系，报案的小玲就是小芳介绍给陈伟军的。
　　小莉母亲告诉早报记者，小莉曾向她说，介绍她给陈伟军的小君，之前也介绍过不少女孩子给陈伟军。而且陈伟军亲口跟她女儿讲，7年来他已经玩过很多碧湖中学的学生了。
　　牵连出“案中案”
　　查处陈伟军案时，在对一名为小菲的女孩的问询中，小菲不但承认了陈伟军对其强奸的事实，还表示另一人对其也有强奸行为。强奸她的人就是莲都区碧湖镇赵村原村委会主任何国兵。4月4日，何国兵也因涉嫌强奸罪被公安部门依法刑事拘留。
　　早报记者从不少赵村村民中获悉，何国兵去年3月当上该村的村委会主任，村里人都叫他老兵。他当上村长以后，村里一些比较棘手的事情都是由他解决的，很多人也都怕他。此前他曾开过电器修理店，放过高利贷，开过当铺等。
　　“从辈分上来说，大兵还是小菲的堂舅舅，怎么可以下得了手？”小菲母亲告诉早报记者。据了解，在被何国兵强奸后不久，小菲感觉身体不适，医生诊断结果是性病，最后是陈伟军出的钱给小菲看病。在小菲患病期间，因为与同学互穿内衣裤，导致了其他女同学得病。而在事发后，小菲母亲多次陪小菲到医院检查，医生告诉她，小菲以后再也不可能生育了。
　　在采访期间，还有受害者家长表示，他们听说过陈伟军、何国兵曾经为了拉拢一些社会关系，将女孩子找给其他人“分享”，家长称其中可以明确的有“多名该镇村委会主任，也不乏公务员”。
　　家长人人自危
　　此事发生以后，碧湖这个小镇已经注定无法返回昔日的平静。据悉，事发后，碧湖中学曾在3月份召开过一次家长会，学校首先向家长承诺在在周一至周五学校学习期间，由学校做好管理学生的工作，在周五下午2时30分放学以后，家长应该做好孩子的看护工作。而且，学校对晚上寝室检查格外严格，在10时后，学校会对每个寝室逐一检查，并确认人数到齐后由相关负责老师签字。
　　但在此前，一些在碧湖中学就读的女生家长显然有些不安，不少家长冲到学校问询此事。“我听说这个事情，第一时间就冲到学校，问校方关于这个事件的情况，回家以后又仔细问女儿到底有没有涉及其中。”一位碧湖中学女生家长表示。
　　女儿竟涉强奸罪 母亲控诉幕后黑手
　　东方早报记者 葛熔金 
　　林云的女儿，1993年出生的小莉是到目前为止唯一一名因该案被逮捕的女中学生。
　　2月14日，在杭州照顾病人的林云接到丽水莲都老家弟弟打来的电话，“马上回丽水，女儿出事了。”第二天下午2点左右，林云从莲都区公安分局碧湖派出所见到了自己的女儿，办案人员告诉她，15岁的女儿涉嫌犯罪，罪名是强奸罪！
　　“我当时就惊呆了，不敢相信自己眼前的事实。”林云告诉早报记者，她早年和丈夫离异，女儿判给了丈夫，但丈夫从来不管。从7岁开始，她为了养孩子外出打工，有6年的时间不在女儿身边，都由外婆照顾，缺乏对孩子的教育。
　　从案发后到批捕前的最后的一个月，林云都是和小莉在家里一起度过的。但就是这个时候小莉也很少开口跟林云说话，很多情况都是她带着女儿去公安机关做笔录时才了解的。从2007年到案发，小莉称大概从陈伟军处拿到了四五千块钱，“都是陈自动给的，并没有事先说好要给钱。”
　　林云表示，她一直努力不让孩子受苦，每天都会给她5元零用钱，而且其他生活物品都会帮她买，为什么女儿要为钱做这样的事情。而且事发后，很多事情小莉一直没有向母亲承认。陈伟军也强奸过小莉，这是小菲告诉她才知道的。小莉曾经为陈伟军堕过胎，当时小菲就陪在小莉身边，是打电话叫陈伟军出的钱。
　　“我知道女儿调皮，贪玩，但绝对没有想到会在这方面出这么大的问题。”林云觉得现在的结果对女儿并不公平，“小莉也是受害者，她也是被同学介绍给陈伟军的。一个10多岁的孩子，怎么经得起这样的诱骗。”作为母亲，林云觉得该女儿承担的法律责任必须要承担，但背后的那些引诱女儿犯罪的人更应该得到严惩。
      相关专题：贵州习水部分官员涉嫌性侵幼女案

