大片珍惜兰花种群隐居山谷近百年(组图)
　　“这就是兰花啊，我们那里多得很哪！”5年前，世界自然保护联盟在中国举行的一个有关兰花保护培训班上，一位来自广西雅长林场学员的一声惊叹，引发了科学家对红水河畔兰花宝库的高度关注。经中科院植物专家鉴定，广西雅长林场野生兰科植物种类繁多，资源贮量丰富，尤其是带叶兜兰、莎叶兰、大香荚兰，保存着国内乃至世界上已知的最大种群。
　　2009年5月22～24日，由国家林业局、自治区政府主办，自治区林业局承办的广西国际兰花学术研讨会在乐业县召开。来自美国、以色列、新加坡以及我国台湾和内地的专家学者进山访兰，为广西兰科植物保育与可持续利用建言献策。
　　深谷探兰
　　无从下脚陷入花海
　　坐拥美丽兰花宝库的雅长林场就在天坑环抱的乐业境内。由于野生兰科植物离群索居，即使是经验丰富的植物科研人员，也时常感叹寻兰不易。但此次当专家组走入雅长林区的山谷，突然发现自己被茂密的兰花世界包围了：树干上、石壁上、岩缝里、山坡上，随处可见兰花踪影。
　　“小心了，你的脚下就是兰花。”雅长兰科植物自然保护区管理局局长吴天贵，拿着喇叭沿路导游，频频提醒大家要脚下留情。记者紧跟他后头，刚刚在一棵树上看到一株盛开紫红色花朵的尖囊兰，正准备拍照，就被疾声叫停：“你快踩到树下的兰花了。”原来，树下一丛绿油油的“草”其实是硬叶兜兰。记者就要踩过一处看似光秃的空地时，又被大声“警告”：地上一株不长叶子的暗红色矮草是无叶美冠兰。走累了刚想用手撑一下树干，却又差点触到如小草俯生在上面的叉唇钗子股兰。
　　眼前的情景让兰花专家们兴奋不已，用相机一路拍个不停，有的戴上帽子式的专业放大镜仔细查看。一位外国专家在山腰的一块两平方米左右的悬崖上，发现了羊耳蒜等4种不同的兰花，便急不可待钻出防护栏，最后索性躺在石崖上拍起了照片。保护区工作人员“吓”得赶紧靠过去帮忙，生怕有闪失。有位身材肥胖的美国专家走得满头大汗，忍不住一屁股坐在路边休息，嘴里还不停感叹这里的兰花“diffilent(不同)”、“special(特别)”。
　　在绿林深处的一片阴湿斜坡上，我们看到了正在盛开的带叶兜兰——被世界自然保护联盟列为旗舰保护的珍稀植物，中国一级保护植物。这个兰花明星像一个张开双臂舞蹈的美女，怀揣着精致的兜囊。它奇特的兜状唇瓣、富于变幻的绚丽色彩，征服了无数兰花爱好者的心，被欧洲人称为“女神的拖鞋”。正值花季，怒放的带叶兜兰从瀑布般的绿叶中探出头来，花姿卓越。
　　据统计，目前该保护区内已知兰科植物有44属136种，以地生兰和附生兰为主，有的种类竟然多到等同于杂草的程度。
　　“兰谷”偶得
　　隐居百年奇兰现身
　　有趣的是，被专家认为是未受任何破坏的这块兰科植物净土，最初居然是对兰花一窍不通的外行人挑开了“面纱”。
　　世界自然保护联盟(IUCN)兰花专家组东亚区主席萧丽萍，在此行中高兴地向记者讲起了这段奇遇。2004年，世界自然保护联盟在中国贵州举行了一个有关兰花保护的培训班，其中邀请了两位来自广西雅长林场一线的技术人员参加。萧丽萍在培训中教学员们认识什么是兰花，中国珍贵的兰花有哪些，还在野外上课，教大家怎样寻找兰花。就在课堂上，雅长林场的一位学员激动地站起来说：“这就是兰花啊，我们那里多得很哪！”
　　萧丽萍将信将疑，为了不错过保护珍稀兰花的机会，她请中国科学院广西植物研究所的合作伙伴刘演研究员先到雅长实地考察，没想到，果真在乐业发现了寂然生长多年的大片兰花种群。
　　2005年5月，萧丽萍第一次来到雅长，冒雨进山考察。当上千朵盛开的带叶兜兰映入眼帘的时候，这位阅兰无数的植物专家惊呆了。“我看傻眼了，那些花开了满满一大片，有四五十平方米那么多。”萧丽萍断定，这是目前全球已知的最大连片分布带叶兜兰种群。加上最新的发现统计，雅长的带叶兜兰超过10万株。
　　遇到知音的雅长兰花，在寂寞中浅吟低唱。国内外的植物专家纷至沓来。在这里，中科院的植物专家发现了隐居百年的贵州地宝兰。这种兰花有着玫瑰色的娇艳花瓣，花朵饱满个大，在同属植物中独一无二，观赏价值极高。1921年，德国植物分类学家施勒希特在我国贵州省罗甸县采得一份这种兰花的标本，加以命名和描述，在之后的近一个世纪里，再也没有人在野外发现过贵州地宝兰，以至于我国植物学家在编写中国兰科植物志时，只能参考这位德国人的记录。
　　此外，专家还在雅长发现了目前已知的最大连片分布的珍稀兰花莎叶兰、大香荚兰。
　　护兰迫切
　　有关领导求计国际专家
　　为使宝贵的兰花继续在绿林下静享清风，2005年，广西雅长兰科植物自然保护区建立，这是中国第一个以兰科植物为保护对象的自然保护区。目前，该保护区已经申请晋级为国家级保护区并通过评审，正处在公示阶段，有望成为我国第一个国家级兰科植物自然保护区。
　　然而，兰花之美也招致了重重困扰。据中科院广西植物研究所的刘演研究员介绍，2007年，他所带领的研究团队完成了对广西野生兰科植物资源的全面评估。目前，广西已记录到的野生兰科植物有107属347种，数量仅次于云南、四川、台湾而居全国第四。
　　但在实地调查中，他看到包括乐业在内的广西野生兰花产地，不少兰花被掠夺式的采挖，一些地方收购的石斛兰甚至堆满了屋子，然后被卡车一车车运往外地。因为兰科植物的药用价值很大，在新加坡，一种入药石斛兰的价格可以高达1.5万元新币一两。不法分子见钱眼开，像收购白菜一样鼓动村民采兰。
　　“你们有什么好办法呢？”在此次研讨会中，自治区副主席陈章良邀请与会的国际、国内兰花专家座谈，围绕广西兰花保育和可持续利用恳切求计。座谈会从傍晚7时开到晚上10时，陈章良用流利的外语与专家们不拘身份围桌而谈，还请大家边谈边喝啤酒，交流气氛非常热烈。
　　专家们建议，对兰花的保护仅靠禁、堵，效果不好，可以尝试社区合作方式，教农户种植兰花，既扩大了兰花繁育数量又能帮助农民增收。目前，像雅长兰科植物自然保护区已经建成了兰花繁育中心组培楼和温室大棚，可以尝试培养农民“养花员”。
　　来自台湾的张正博士说，台湾的兰花花卉市场很发达，有的兰花企业一年的产值就有300万美元。因为政策鼓励科研杂交育种，所以综合不同特质的兰花品性的新品兰花如蝴蝶兰，不断开发上市。花朵又大色泽鲜亮又有香味的洋兰，销路很好。广西的兰花资源很独特，如果能加大科研投入，应该说商机无限。
　　正因为兰花的利用前景美好，专家们特别强调基础保护工作的重要，先保好再用好，让野生兰花在远离纷扰的寂寞中“歌唱”。

