广东平远县纪委副书记驾车失控致2死8伤(组图)
　　新快报特派记者 林良田
　　距离校门口仅有100多米，7岁小学生小蓝(化名)却永远倒下了。
　　前日下午2时26分，在梅州市平远县大柘镇平城，平远县纪委副书记林某驾驶丰田皇冠公务车失控冲向人行道，先撞了一辆三轮车后，不知为何又猛向前冲，将在人行道行走的祖孙俩撞倒，车辆推着祖孙俩继续往前行驶，再撞翻前面多辆三轮车、单车和摩托车，行驶了10多米才停下来。小蓝惨遭碾压当场死亡，而其79岁的奶奶送医院后不治身亡，事故还造成8人受伤。目前林某已经被公安机关依法刑事拘留。有目击者称司机是醉酒驾驶，具体事故原因有待进一步调查。
　　人行道撞倒一片
　　昨日上午，在平远县平城中路一服装店门口，还可以清楚看见残留的血迹。还有不少人聚集在一起议论前天发生的车祸。据店老板陈先生称，前天下午2时20分，正值上班高峰，不少家长送孩子前往客运站斜对面的平远一小上学。“一辆黑色小车挨着路边行驶，突然撞上一辆在店门口候客的三轮车，女车主当场就摔了下来。”陈先生说，女车主没受伤，但是小车碰倒三轮车后没有停下来，反而离奇地往前冲，撞到手牵手走路的祖孙俩并推着他们向前冲了10多米远。
　　服装店老板娘告诉记者，她看到小车将路边候客的七八辆三轮车撞倒。“就像推倒多米诺骨牌一样，小车直到撞上前面的两辆车才停下。”老板娘说，当时现场一片混乱，众多三轮车车主惊叫着从地上爬起来，“小车在店门口停下来，车轮下还压着一名小孩，老婆婆则被撞飞到马路上。”
　　祖孙死亡八人伤
　　据陈先生介绍，事故发生后，伤者被送往10多米远的平远中医院治疗，而被撞倒在路上的老婆婆送到医院经抢救无效死亡。“司机下车后看到这种情况吓得发懵。不过很快跟着10多名路人抬起小车把压在车轮下的小孩拉出来。”据目击者介绍，肇事司机身穿黑色短袖，年纪在40岁左右，肇事车辆上还有三四名乘客。
　　据了解，8名伤者分别送往梅州市人民医院、平远县人民医院和平远县中医院接受治疗，目前这些伤者病情稳定，无生命危险。昨日上午，记者来到平远的两家医院，这里收治5名伤者，伤势主要以软组织挫伤和骨折为主，经过全力抢救，伤者情况已经稳定。而在梅州市人民医院接受治疗的3名伤者，除了一人骨折外，其他伤者并无大碍。
　　通报
　　司机是县纪委副书记
　　据平远县政府通报称，身穿黑色短袖的肇事司机是平远县纪委副书记林某，事发后已经被公安机关依法刑事拘留。平远县委办林主任确认，肇事的黑色丰田皇冠车为县纪委的公务车。针对公务车有无配备专职司机和林某为何驾驶公务车等问题，记者欲采访县纪委相关负责人，但是被拒绝了。据平远一匿名公务员介绍，林某曾在平远泗水镇任党委书记，由于政绩不错被提升为县政府办公室主任，去年才出任县纪委副书记兼监察局局长，主管办公室、案件审理室、执法监察室、纠风室、效能监察室，负责机关党员教育、党建工作和扶贫等工作，为副处级干部。
　　惊魂
　　迷迷糊糊突然被掀翻
　　昨日上午11时，在平远县中医院二楼住院部，伤者李×凤躺在病床上正在输液。她告诉记者，事发时她坐在三轮车上休息，“那里有棵大树，我们都是停在树下乘凉。”就在她迷迷糊糊欲入睡时，突然被掀翻在地，“那辆小车先撞倒我的三轮车，然后我的车子倒下后又把旁边的三轮车撞倒。”他告诉记者，她的伤势最轻，越往后被撞倒的人伤势越重。“我忍着痛爬起来，看到现场十分混乱，停放在人行道和路边的三轮车、摩托车以及单车都被撞倒”。
　　说法
　　错把油门当刹车踩？
　　对于事故原因，记者在现场听到了两种不同的说法。平时都接送孙子去平远一小读书的林伯怀疑事故原因为司机醉酒驾驶。他告诉记者，当时肇事车辆撞倒祖孙俩后，推着祖孙俩往前行驶再撞倒三轮车，“就像小孩子开碰碰车一样，一直前冲10多米才停下来”。有市民透露，肇事司机出事前在平远坝头吃饭喝酒。
　　而服装店老板陈先生认为，事故原因怀疑是司机驾驶技术差造成的。“当时司机撞上三轮车后，可能错把油门当成刹车踩才撞上祖孙俩。”他告诉记者，在拥堵的平城中路，车辆根本不能开得很快。肇事司机下车后，他看到司机脸色并没有红光满面，只是吓懵了。
　　平远县委办林主任表示，司机是否是醉酒驾车，要等交警部门的鉴定。
　　噩耗
　　遇难小童父母都病倒
　　昨日上午，在平远县中医院三楼住院部，两名死者的亲戚聚集病房外。走进病房，便看到小蓝的爸妈正躺在病床上输液，其亲属告诉记者，他们都病倒了，一直在发烧。其亲属告诉记者，7岁的小蓝和79岁的老人曹三妹是祖孙俩。小蓝的伯母告诉记者，小蓝是独生子，在平远一小学前班学习，他的父母分别为水利局电站和飞龙超市的员工，“小孩在下午2时30分要到校，平时都是奶奶带着小孩上学的”。小蓝的伯母告诉记者，事发后，学校老师看到小蓝还没有到学校，就打电话通知学生家长。“他的父母下午3时多接到的消息，两人因承受不了打击，都病倒了。
　　据亲属介绍，小蓝长得秀气可爱，是个人见人爱的孩子。“他特别聪明也特别懂事。”小蓝的伯母告诉记者，由于家里经济比较困难，他们一直租房子住，“每次父母说没钱买玩具，他都说要存钱买房子，不要玩具，非常懂事”。

