男子捅死女友服刑17年 获释前不愿出狱(组图)
　　入狱17年，熬到了释放的时间，他却不愿意出来，这是咋回事？
　　他叫苏现锁，因捅死“出墙”女友被判死缓。历经6次减刑，苏现锁入狱17年后终于获得了新生。然而，在即将出狱前，他却对狱警说要继续留在监狱，他无法面对亲人离世和墙倒屋塌的家。
　　“扶上马，再送一程”，监狱在为他申请到全省第一份出狱人员最低生活保证金后，苏现锁重拾信心，回到了阔别17年的家。当得知母亲已于10年前去世后，他长跪不起，发誓重新做人。
　　■商报记者 张毅力 通讯员 王广星 方伟敏 实习生 张凯/文 田仲煜/图
　　■ 回忆
　　捅死“出墙”女友
　　他被判了死缓
　　6月8日晚8时许，在位于许昌市的河南省第三监狱的一个“家庭式监舍”，151078号服刑人员苏现锁正在收拾行李。因为，第二天就是他的自由日。
　　但他并没感觉到特别兴奋，说起17年前的案子，这个已经46岁、略显秃顶的中年汉子眼含泪水。
　　那是1992年6月19日的下午，苏现锁和同是离过婚的同村女青年翟某，因为住房问题发生争执，翟某扬言出走。二人是恋人关系，他们吵架已经不是首次了。苏现锁说，他已经受够了常出去和别人幽会的女友，拦住女友不放行，二人厮打在一起。
　　随后，苏现锁持菜刀朝翟某的颈部猛砍一刀，致使翟某当场死亡。作案后，他投案自首。1992年11月，他因故意杀人罪被判处死刑、缓期两年执行。1993年2月，苏现锁被送往位于许昌市的河南省第三监狱服刑改造。
　　■ 迷茫
　　想继续坐牢不愿回家
　　“你看我的头发少了多少，脸上也有皱纹了。”说起释放的事情，苏现锁皱紧的眉头散开了，他摸着自己发亮的额头说，“真不好意思，前一段时间想不通，想继续蹲监狱，让狱警费了不少心。”
　　“那确实，你看他住的地方，有沙发、电视、报章杂志、卫生间，就是一个豪华单间啊。”省第三监狱出监教育监区监区长高国定笑着说，发现苏现锁心理有问题，得益于一个表示情绪晴雨表的牌子。
　　高国定说，“情绪晴雨表”有红、绿、蓝、灰四种颜色，分别代表快乐、安静、忧郁、沮丧。每名犯人可以根据当天的心情，在自己的名下挂上不同颜色的牌子。
　　今年3月1日，苏现锁挂出了表示沮丧的灰牌。高国定了解到，苏现锁因故意杀人罪被判死缓，1993年2月入狱。他入狱前父亲去世，入狱后母亲去世，房屋倒塌。他的哥哥家中困难，嫂嫂去世。弟弟以前和自己生过气，来往很少。而苏现锁患过肺结核，已治愈，留有钙化点，不能干重体力活。
　　高国定找苏现锁谈心。谁知还没有开口，苏现锁已是泪流满面了：“高区长，你让我留在监狱吧，我实在是不想出去。我的房子年久失修，恐怕早已坍塌，我身体又有病，无家可归呀。”苏现锁说。在他服刑的日子里，家里人除他大哥来监狱探视过一次外，其他亲人和他失去了联系。
　　住家庭式监舍调整心情
　　无家可归、无亲可投、无业可就，像苏现锁这类“三无”人员回归社会后最容易走“回头路”，高国定把了解到的情况向监狱领导做了汇报，准备扶他上马，再送一程。
　　为了安定苏现锁的情绪，监狱安排他搬进了家庭式监舍，室内有沙发、电视、报章杂志、卫生间。在这里，苏现锁找到了家的感觉，心情也平静了许多。
　　随后，监狱召开专题会，研究苏现锁刑释后的就业安置及生活保障问题。
　　■ 回家
　　领到全省第一份刑满释放人员低保金
　　“我们从经济上给他一些补贴，不能解决长远问题，按照政府有关部门规定，解决其出狱后的生活‘低保’问题，才是关键。”监狱长苗正钊随后安排狱警到苏现锁的老家伊川县，经该县民政局审查，苏现锁符合低保条件，可以办理。他每月可领取50元，这是全省第一份刑满释放人员低保金。
　　心结解开了，6月9日上午，苏现锁穿上了便服，胸前挂着红花，出现在监狱为他举行的“归正起航欢送会”上。“今天是我终生难以忘怀的日子，此时感慨万千，我做过多少梦，流过多少泪，遥望大墙外的星星，目送沉入天边的月亮，我终于盼到了这一天。感谢警官们让我学会了怎样做人……”苏现锁笑着，哭着。
　　临别时，苏现锁站在警戒线外，向他生活17年的地方深鞠一躬，再也没有回头。
　　跪谢母恩，兄弟三人再聚首
　　到达伊川县城关镇窑底村村口，苏现锁犹豫了一会儿后，在大家的鼓励下走下车。看着一个个熟悉的面孔和一个个诧异的表情，苏现锁缩着手，没敢主动打招呼。直到有村民认出了他，并笑着和他握手，他才放松下来，对大家说，监狱的领导送他回家了。
　　还没进家门，他的哥哥和弟弟已经在门口等着。哥仨相看泪眼，紧紧拥抱在一起。
　　“咱娘呢？”苏现锁看着面无表情的哥哥和弟弟，环顾四周，发现了母亲的黑白照片。哥哥告诉他，母亲已经在10年前去世，临走的时候还在呼唤着他的名字。
　　苏现锁悲痛欲绝，“扑通”一声跪在母亲的遗像前失声痛哭，发誓要重新做人……河南商报

