女大学生当街跪求男友谅解被网友曝光(组图)
　　为了求得男友的谅解，西安一女大学生竟然当街向男友跪下，可男友仍无动于衷，扬长而去。近日，一条名为《实拍西安外国语大学女生为爱而下跪》的帖子被各大论坛广为转载，帖子中这一女生的行为引起了众多网友议论，“都说男儿膝下有黄金，可是看到这一幕真的让人无语，这是爱情的表现吗？女儿膝下也有黄金啊”。
　　网友震惊
　　有什么不能原谅的？
　　昨日，记者在猫扑大杂烩上看到了网友“castmylife”首发的帖子，帖子的点击率已经突破3万。发帖者在帖子上展示了3张图片：在一闹市街道上，一个男生坐在花坛旁，而一名低着头的灰衣服长发女生正跪在他的面前，似乎正在央求着什么，男生一语不发，并把头转向一边。在最后一张图片里，男生干脆起身快步离开，那名女生则仍跪在地上，望着男生离去的背影一语不发。
　　帖子发出以后，立即引起了网友们的争议，网友“嘉陵江捉鳖”说：这两人应该是情侣吧，一个女生能不顾面子，当街下跪，她对感情的真诚可见一斑。“女的向男生下跪，太罕见了！”
　　记者调查
　　发帖者：她一直在道歉
　　昨日下午，记者联系到发帖的网友，网友自称姓颜，是西安外国语大学附近一所学校的学生，本月19日，颜与同学上街购物时，在西安外国语大学外的街上偶然看到这一场景。
　　“开始的时候只是争吵，后来女生就突然向男生跪下了，”颜告诉记者，从两人的谈话中，可以断定两人是情侣关系，并且是同校的大学生。他称，女生下跪的时候，男生连脑袋也没有转过来。女生就这么一直跪着，男生却没有理会，最后自己离开了。“我们觉得很惊讶，就用手机拍了下来。”至于网友所质疑的女生下跪原因，颜称，自己当时并没有听清楚双方争吵的具体容易，“好像那个女生做了什么对不起男友的事，她一直在道歉”。直到她跪下，男友还是同样的回答：“我永远都不能原谅你！”
　　记者又联系到西安外国语大学一名同学，她也向记者证实，照片上所显示的环境就是西安外国语大学外面的一条街上。她还称：此事在学校内已经广为流传，“同学们都觉得不可思议”。
　　校方：对此并不知情
　　昨日下午，记者联系上了西安外国语大学学校办公室，一宣传部工作人员告诉记者，目前校方对这个网帖并不知情。但他表示，学校对学生的心理素质教育一直非常重视，校方将认真调查该事件是否真是在学校里发生的。
　　专家：提倡健康的表达方式
　　记者就此事咨询了西南大学教育心理学专家张仲明教授，他表示，作为一种爱的表达方式，女生的行为无可厚非，“80后、90后孩子的个性更张扬，这是他们敢爱敢恨的一种表现”。但张教授表示，应该提倡一些更健康的方式来表达自己的爱。
　　网友声音
　　史上最狠心男友
　　“上帝是个baby”：女的把尊严都放下了，她男友为什么还不原谅她？这个男生真是史上最狠心的男友。
　　“vivi_vare”：这个女的是怎么想的哦？大街上真的是太没得尊严啦！
　　“无聊上网”：一个男人让女人在自己面前跪着而无动于衷，太年轻，太傻，两个人都是！记者 谈书 实习生 冯成昆

