司机大闹收费站打破玻璃门拳砸工作人员(组图)
　　起因是该司机质疑广邻高速邻水收费站收取的过路费，警方已经介入调查
　　时间：5月30日
　　地点：广邻高速邻水收费站
　　剧情：因对所收取过路费用不满，一男子在收费站挥拳上演“全武行”。
　　5月30日下午，一名19岁的男子在广邻高速邻水收费站因不满收费，上演了一场“全武行”，对收费人员施以老拳，继而一拳打破玻璃门，还开车将女收费员推开，整个过程“一气呵成”。事后，这段视频让调查民警和高速公路管理方看得心惊肉跳。
　　第一幕男子不满收费堵收费站
　　［司机不满收费，迟迟不接找的零钱，而是坐在车内打电话。后面数辆汽车只好使劲摁喇叭催他］
　　昨日下午，记者在川东高速公路公司的监控录像控制室内看到整个过程的录像。5月30日下午4点4分，一辆富康车驶进广(安)邻(水)高速邻水收费站，一个小伙子将卡递给女收费员，女收费员刷了一下后告知，你这是“U型车”，按规定应该收费48元。
　　(画外音：何为“U型车”？川东公司收费处负责人解释说，当汽车从某一个站进入高速，然后又从该站驶出，这种车在收费行业被称为“U型车”。)
　　当时，经过电脑刷卡显示，该车进入高速路已经46分钟，加之经过了华蓥山隧道，按规定要收取48元的过路费。司机当场叫屈：“我朋友的车坏在高速路上了，我给他送东西去，这种帮忙也要收费？而且还这么高。”女收费员找出零钱并着发票，一起递给司机。但司机迟迟不接，而是坐在车内打电话。后面数辆汽车早已等得不耐烦，使劲地摁喇叭催他。
　　第二幕拳砸女收费员玻璃门
　　［司机突然打开车门，冲到收费亭前，伸出拳头砸在女收费员头上……］
　　4点7分，收费站女班长走了过来，劝了劝司机，司机将零钱和发票收下。这时，站前的自动栏杆升起来了，司机继续将车停着，伸出头来威胁女收费员：“你还想不想在邻水上班？你还想不想当收费员？”说着说着，司机突然打开车门，冲到收费亭前，伸出拳头砸在女收费员的头上……
　　“哎哟！”女收费员一声惨叫。情急之中，女收费员将办公桌上的一个茶杯扔了出去，砸在司机的怀中。
　　当班的女班长赶忙上前劝阻。见女收费员扔茶杯，司机不顾女班长的拦腰抱劝，挣扎着冲到收费亭前。并从地上捡起茶杯，朝亭内女收费员砸去，女收费员躲闪后，茶杯砸在另外一名男收费员脖子上。见司机又打来了，女收费员赶紧躲在玻璃门后，哪知司机毫不顾忌玻璃门，一拳打过来，玻璃门当即被打得粉碎。
　　第三幕开车强行推开女班长
　　［司机拳击玻璃门时，死死抱住他腰的女班长突然血流满面］
　　见司机如此凶悍，亭内的收费员立即拨打了110。就在拳击玻璃门时，女班长依然死死抱着司机的腰，但势单力薄的她显然不是对手，不知怎的，女班长的脸上开始血流满面，染红了制服。
　　女班长站在富康车前，一边用手捂着流血的头部，一边叫司机停车，等候警察来处理。但司机依然向前开车，女班长只得避让放行。
　　落幕向伤者道歉并投案自首
　　当邻水县公安局城南派出所警察赶到现场时，司机早已离去。后经医院诊断，女收费员头部遭到重击，造成脑震荡；女班长头部也被打伤流血。警方根据录像资料显示的车牌号查找，车管所的资料显示，该车的登记车主并非此人。
　　6月1日，民警找到当事司机李某，李某因击打玻璃时手腕被划伤，在医院治疗。
　　面对伤者的指认，19岁的李某根本不承认打过人。但看了录像后终于低下了头，并于当晚到派出所投案自首。昨日，李某及其父母到医院看望收费站的两名伤者并致歉。警方介绍，李某伤势好转后，将对其处以行政拘留。文/图记者余勇

