网络视频曝餐馆用毒蛇咬鸡做菜(组图)
　　■新快报记者 陈志龙 实习生 张凤娟
　　被毒蛇咬死的鸡，煮了你敢吃吗？近日，一段介绍佛山“残忍菜式毒蛇咬鸡”做法的视频惊现网上，称鸡被蛇毒死后肉味更鲜。记者调查发现，广州不少餐馆也有这道菜，更有餐馆称这是多年的招牌菜。许多网友却对此菜表示反感，认为食用方式不文明。
　　视频：越毒越好吃
　　在广州某网站，5月23日出现了名为《残忍的“蛇咬鸡”烹法》的视频，文字说明：“这个残忍的毒蛇咬鸡视频是从一个佛山人那辗转流传出来的，据知情人告知视频拍摄于近期，一群佛山人在吃前围观录制了毒鸡过程，据说蛇毒能让鸡肉吃起来更爽。”
　　视频显示如下：
　　在一个背后有“野生河鲜”几个字的厨房里，一名黑衣男子用脚踩着一只鸡的脚，抓着一条不停扭动的一米多长的活蛇，将蛇头放到鸡头处，蛇马上紧咬鸡头，旁边有人说：“多咬几口毒流遍全身会更好味，鸡头更好吃，越多毒的地方越好吃。”蛇咬了一会，黑衣男子说：“（鸡头）还没变色哦。”旁边人说：“时间没到，要慢慢中毒死的，强壮的（鸡）起码要10分钟才死。”
　　之后，黑衣男子松开脚，鸡还没死，呆站着，头还会啄一下地。一名穿厨师服装的男子于是“接力”，又拿蛇去咬鸡头（见右图），过了约一分钟说：“行了，这次鸡死了。”厨师放开手，鸡在地上抽搐挣扎了几下，就不动了。随后，一名食客将剖开取出的生蛇胆在白酒里泡了一下，生吃了……
　　视频的最后，是食客在已煮熟的“蛇咬鸡”菜中，捞起一块热腾腾的鸡肉。
　　广州某菜馆：这道菜很卖座 治风湿有好处
　　记者在网上搜索发现，广州有不少餐馆介绍“蛇咬鸡”菜式，且有一些食客互相分享大快朵颐的经验。
　　记者致电介绍有“蛇咬鸡”菜式的海珠区江南西路某餐馆，接电话的女工作人员表示，“蛇咬鸡”这道菜很卖座，蛇和鸡一起煮的是118元/盘；只有被咬死的鸡、不带蛇的是98元/盘，属于餐馆的招牌菜，点的人很多。至于记者担心被毒蛇咬过的鸡会有毒，吃后会不会中毒的问题，对方说：“我们经营了很多年，还没有客人中毒出过事，（鸡肉）经过高温煮后就没有毒了，而且我们有配方处理，可以放心食用的。这对风湿、感冒患者还有好处呢。”
　　医生：煮后无毒但不应倡导
　　“蛇咬鸡”会否对人健康不利？中山大学附属第一医院内科学教授廖晓星昨日对记者表示，还是第一次听说有这种菜。
　　廖晓星介绍说，蛇毒在进入被咬动物的血液后，可产生神经毒，导致器官衰竭；但蛇毒又是蛋白质，经过高温后毒性可以灭，因此蛇和被毒死的鸡一块煮，按说是没有毒性了，是可以吃的，但这种菜式的做法及食用方式不文明，不应该倡导。
　　网友PK
　　对于“蛇咬鸡”视频，网友各有说法，有的直称恐怖，有说鲜美好吃。
　　做法残忍吃法不文明
　　网友“smart”认为，这种做法很残忍不能接受，就算是没毒，让蛇活活咬死鸡也感觉太残忍。“某些人将这些视为吃文化，但是这种吃法不应该成为中华文化，这种吃法应该受到谴责！”
　　还有网友认为这样的吃法不科学，很危险。
　　鲜美好吃对人体有益
　　一名网友说：“蛇毒经过高温烹煮，会转变成蛇蛋白，对人体不但没害，而且很有益。更妙的是，这些蛇蛋白，极易分解成谷氨酸钠，所以被蛇咬过的鸡，吃起来特别鲜美好吃。”

