情侣相隔千里天天传照片进行合成(组图)
　　“照片让我们间的距离变得容易忍受，”英国姑娘罗茜·哈迪说，“我们在创造一个自己的世界，在那里，我们能够在一起。”
　　哈迪今年18岁，家住英国德比郡巴克斯顿，25岁的男友艾伦·纳切在美国北卡罗来纳州查珀尔希尔，两人之间的距离超过6400公里，时常见面并不现实。身为专业修片师的纳切想到一个办法：制作合成照片。这个主意令哈迪欣喜不已，因为她是一名摄影爱好者。
　　纳切制作的照片里，两人或轻轻贴面，或伸手组成心形手势。其中一张照片里，纳切如天使般飘浮在空中，与哈迪手指相触，画面唯美又透出浪漫气息。
　　纳切说，要将这些照片做得接近完美并不容易。哈迪首先上传自拍像，他再根据照片的意境和拍摄时的光线、角度等，拍摄自己的部分，然后无缝对接。两人事先会商量好服饰、道具以及拍照姿势，以便照片合成后能呈现出契合的情侣形象。
　　网络照片让两人相识
　　说起哈迪和纳切的相识相恋，还得感谢“媒人”图片共享网站Flickr。两人都是这家网站的用户，并都参与了Flickr2008年举办的“365天”活动。这项活动要求参与者一年间每天上传一张自拍照片。
　　去年4月29日，纳切浏览活动参与者照片时给哈迪留了言。无巧不成书，哈迪当日也浏览了照片，并且看到了纳切的留言。一来二往，哈迪和纳切开始在网络空间“约会”。好感愈来愈强，两人不再满足于网络文字交流，开始使用网络电话和手机短信。一个月以后，纳切确定与哈迪的恋爱关系。
　　7月18日，纳切飞往英国。这对通过网络结识的情侣初次在现实生活中见面。后来，两人又多次飞到对方身边，只求多相处片刻。哈迪还计划今年参加完高中会考后推迟进入大学，前往美国暂住，与纳切加深了解。
　　网友羡慕又夸赞
　　哈迪对制作照片乐此不疲，她说：“这个过程把我们联系在一起。我们是同一类人，想法相同，了解对方所思所想。我们是一个整体。”
　　她认为：“这是情侣表达爱意的方式。看着这些照片，我仿佛可以触摸到他的肌肤，感受到他的呼吸。”
　　哈迪和纳切的照片在网上逐渐流传开来，赢得网友赞声一片。爱尔兰都柏林的玛丽亚留言说：“（照片）很棒，就像真的一样。他们俩都是非常具有吸引力的年轻人。”
　　哈迪的同乡凯蒂说：“你们的照片令人赞叹，我非常喜欢。祝你们一切顺利。”
　　另一名来自巴克斯顿的网友帕斯夸利纳·彼得龙齐则认为纳切和哈迪的照片显示了爱情真谛，令人鼓舞。（以上照片都是两人的合成照）
　　黄敏（新华社供本报特稿）

