工具车撞路障后车上一家五口2死3伤(组图)
　　本报记者 彭建文 谢明飞 通讯员 王贯华 文/图
　　时间：昨日凌晨4时45分
　　地点：沈海高速公路泉州惠安紫山段
　　事件实录：一辆浙江牌工具车，撞上了施工现场设置的路障，车上一家5口，2死3伤。
　　记者在现场看到，工具车车身严重变形，横在道路中间，旁边，两只黄狗和10只鸭子趴在地上，西瓜碎裂一地。
　　“太惨了，2死3伤。”现场一位高速路政人员说，福厦高铁跨沈海高速丘后特大桥建设，沈海高速事发路段，原有的道路被封，并设置了一排起安全防护作用的沙桶，同时，施工现场前后3公里处还设置了临时改道的提示牌。可是，工具车并没有走临时车道，而是继续直行撞上了沙桶。
　　一家五口
　　一对母子遇难
　　事发后，3名伤者被送到惠安县医院抢救，2名死者被送到惠安县殡仪馆。记者从医院了解到，3名伤者是林先生及他爱人牟女士，还有他哥哥，他们是浙江台州人。医生说，牟女士和林先生只受轻伤，林先生的哥哥则躺在病床上，处于昏迷状态，尚无生命危险。
　　林先生说，他们在广东汕头一带种西瓜七八年了，今年收成已结束，赚了不少。前晚11时，一家人收拾妥当，将养的鸭子、狗，还有100多斤西瓜，一起装上工具车，由侄子小林开车，一路走高速，回浙江台州。当时，哥哥坐副驾驶位置，他坐在后排中间，爱人坐他左边，嫂子许女士坐他右边。
　　“撞击声很大，把我吵醒了。”林先生回忆说，他、爱人以及嫂子都在睡觉，他醒过来时，发现嫂子和侄子已滚落到地面上，嘴里吐着血，哥哥也昏迷在车上，他和爱人顿时六神无主，一时傻眼了。
　　“我嗓子都喊哑了，他们还是不应。”林先生说，当时，爱人急着报警，他在一旁喊嫂子和侄子，喊了10多分钟，都没有听见他们回答。侄子才28岁，今年年底准备结婚呢。
　　交警初步认定
　　车速过快酿惨剧
　　泉州高速交警支队一大队交警介绍，经初步调查，这是一起单方面交通事故，车速过快，遇到险情，来不及刹车，是导致此次车祸的重要原因。
　　交警还查明，前天晚上11时，林先生一家从汕头出发后，有在路上做了短暂休息，但是，近6个小时内，都是28岁的小林在开车，这容易引发疲劳驾驶。而车祸发生后，人被摔出车外，则与没系安全带有关。
　　高速交警提醒：夏天天气闷热，人易烦躁，司机开车容易疲劳，司机要系好安全带，并注意交通提醒标志，施工路段一般都有改道行驶。

