水务局砍3000平米树林建办公楼(图)
　　本报讯（长江商报记者 罗义 黄海斌）“大片林子被砍，做起两层办公大楼，不仅破坏了植被还影响堤防。”昨日，家住武昌武金堤附近的居民刘先生向本报反映，武汉电力设备厂旁边一片茂密树林大部分被砍了，中间竖起了一栋两层办公楼。
　　现场：水杉林包围两层办公楼
　　昨日中午，记者来到武金堤武汉电力设备厂前，看见该厂厂门右边是一片茂密的水杉林，而厂门左边的一片水杉林大部分已被占地数千平米的一栋白色2层楼房取代，该楼门前挂牌显示堤东街187号，是武昌区水务局排水管理所的新建办公楼。
　　记者注意到，保存完好的水杉林内土壤湿润，还有许多小鸟嬉戏，而围绕排水管理所的四周土壤已基本被太阳晒干。“由于是斜坡，以前下雨都可以慢慢渗透到林内土壤，他们建房将地基抬高，现在一下雨水就往我们厂里灌。”电力设备厂的一名负责人说，该林地占地面积近3000平米。
　　讲述：水杉树被砍建大楼
　　该负责人告诉记者，2006年12月前，水杉林尚属完好，到了2007年9月，位于该厂左方的水杉林中间部位已经少了两块，“从中间开始，逐步向外围砍的，到2008年底发现已经砍得差不多了，按现还保存完好的另一片水杉林26排，43列计算，被砍伐掉的水杉树至少也有好几百棵。”该负责人说，2008年底开始，他们就开始向相关部门反映，但一直没有结果。
　　该负责人介绍，被砍的水杉林空地今年年初开始建房，4月份已基本完工。前不久，该所还在紧挨该厂大门处建起围墙，部分职工出于气愤，将其推倒。
　　回忆：水杉有30多年树龄
　　该厂保卫科50多岁的蔡师傅介绍，1970年自己进厂时还只有20多岁，这些被砍的水杉也正是当时种下的，“那些年响应号召，我们同事都踊跃参与植树，持续了七八年。”蔡师傅说，这些水杉树中，有的已近40岁树龄。
　　“看着它们一天天长起来的，我马上就退休了，它们却都被砍了，真是心痛啊。这么大面积的树被砍了，也不见有个说法。”蔡师傅说。
　　排水所：上级安排搬来现址
　　武昌区水务局排水管理所李所长告诉记者，该所原址位于螃蟹甲，为配合一大型建设工程，服从上级主管部门安排，2个月前搬来现址“临时过渡”。对于用地规划、手续、何时建设的办公地址，李所长均表示不清楚，“所里承担着整个武昌区排水管网建设工作，属于政府职能部门，不存在利益因素。”
　　武昌区园林局相关负责人告诉记者，按照相关规定，此林地属于武金堤50米范围内，应属水务部门管理范围。
　　相关部门：大楼未获规划审批
　　武汉市规划局相关人员表示，该处办公楼没有到规划局审批，根据相关法规，应由城管部门查处。武昌区城管局相关人员表示，目前此事还在调查当中，下周将到现场调查。

