四川宜宾金沙江河床水抽干 显现石林奇观(组图)
　　昨日，宜宾市民曾先生向本报反映，位于宜宾和云南水富县交界的金沙江向家坝水电站截流后，有关部门近期将上下围堰间长数公里、宽约1公里的河床积水抽干，不料在亿万年难得一见的江底，出现了一大片“石林”！同时，当地网络上有关该“石林”会不会卖的帖子，也引起当地网民议论。
　　石林壮观没有人工斧削印记
　　昨日中午，记者来到向家坝水电站截流围堰现场。在被抽干江水的河床内，一大片亿万年形成的江底“石林”，引来了络绎不绝的游人。
　　经过江水多年日积月累的冲刷，奇形怪状的“石林”，有的如蛟龙出水，有的如鹰击长空，有的如虎狮跳跃，有的如莲花盛开等，令人惊叹大自然的鬼斧神工。一块长约30米、高近10米的巨大石头，被江水冲刷出一个个洞孔，有的大洞孔可容纳一个成人的身体。一些人爬上石头，钻入洞孔中留影。
　　看到壮观的“石林”，当地居民陈女士很激动：“没有人工斧削印记，可以明显地看出江水冲刷的痕迹。能看到这亿万年不遇的精彩奇观，确实不容易。”
　　紧张抢运切割后运到安全地带
　　记者从向家坝水电站工程指挥部了解到，电站在先修导流明渠将江水分流后，去年底进行了大江截流。近期在将截流后的上下围堰之间河床内的积水抽干后，竟在这一段露出了沉睡在江底亿万年的一大片“石林”。由于前来围观的市民较多，为保护群众安全，当地及时采取了保护措施。
　　正在进行保护施工的工作人员周进军表示，由于今后这一段仍将成为金沙江的淹没区，为保护这一大片水底“石林”，目前，向家坝有关部门专门派出2台大型平板运输车，2台吊车，准备将这一大片“石林”切割后运输到安全地带。
　　昨日，施工人员对一块40多吨的大石头进行绑扎、运输、起吊，20多名工人从上午8点一直忙到中午12点左右，才将这块石头运到安全地带。而这块大石头，仅是江底其中一大块巨石的一小半。要完全将这块巨石全部搬运到安全存放场地，还需要他们忙上3天。
　　运入城市“石林”奇观不会卖
　　对沉睡金沙江底的“石林”，以及将被出卖的传言，许多网民表示强烈关注。一些网民认为，该自然景观不应该卖；有的网民建议，最好将来在库区修建一座展览馆，将“石林”放在馆内展出。
　　现场工作人员王先生透露，这一大片壮观的“石林”出现后，近期确实有一些人前来观看，也有一些人想出高价购买，但向家坝管理部门不会将“石林”奇观出卖。目前初步决定，今后有选择性地运入一些城市的园林，成为市民休闲观赏的新景观。
　　专家：该奇观具旅游开发价值
　　“金沙江底惊现亿万年‘石林’奇观，非常罕见，是国家的宝贵财富。”宜宾某学院地质专家刘先生介绍，金沙江水流湍急，金沙江向家坝一带多为石灰石岩层，江底河床内的岩石，必须经过漫长的河流浸蚀、冲刷，以及江底卵石摩擦“整容”等，才形成了目前的水下“石林”奇观。
　　这样的奇观，若不是修水电站进行大江截流，恐怕永难见天日。江底出现浩瀚的“石林”奇观，十分罕见，因此极具保护和旅游开发价值。
　　文/图记者田富友罗暄

