成都上空出现罕见日晕 专家称与地震无关(组图)
　　“快看，太阳周围出现了一道七彩光环。”昨(30)日，成都上空出现难得一见的天气奇观，太阳四周像是戴了“彩项圈”，非常漂亮迷人，引来众多市民驻足观看。气象专家表示，这是日晕现象，与地震无关。
　　持续40分钟 市民抢着看
　　昨日12时50分左右，成都上空出现一道奇观：火辣的太阳如日照灯般刺眼，周围被一个特大的彩色圆环围绕，类似一个巨大球体，外圈呈现浅蓝色，再内呈现黄色、红色最内圈呈现浅紫。“快出去，太阳周围出现了一道特别漂亮的光环。好像龙睁眼。”顷刻间，成都像是炸开锅，市民纷纷通过电话和短信通知自己亲朋好友，一起欣赏这一奇特景观。
　　部分市民兴奋地将拍下的图片，纷纷以《今天下午看天空出现的有网友看见吗》等为题发到大成网Q吧中，与网友共分享，引来很多网友跟帖。
　　昨日下午1时30分，持续了40分钟后，漂亮的光环淡去，天空恢复了正常。
　　“光环效应”日光折射造成
　　这到底是什么现象呢？针对大家关心的问题，记者就此请教了省专业气象台预报部主任罗礼洪。罗主任通过本报向公众作出解释，这实际上是日晕现象，请市民不必惊慌。“这是太阳和水汽在光的作用下形成的光环，在气象上称之为：‘光晕现象’，也叫‘光环效应’，而晴天出现的光晕又称日晕。”
　　他说，这两天，由于蓉城天气持续晴好空气湿度增大，经太阳照射，地面上的水汽不断向空中升腾，水汽与太阳光互相反射，于是人们在地面上有时能看到太阳戴着一个大大的光环。
　　此外，“日晕”是一种比较罕见的天象，只有当光环半径的对应视角在22度至46度之间，肉眼才可以观察到，
　　自然现象与地震无关
　　昨日，部分市民打进本报热线询问：这种稀少现象的出现，是否与地震有关联。对这一问题，罗礼洪说，“日晕是日光通过云层中的冰晶时，经折射而形成的一种正常自然现象。”一个天上一个地下，“与地震无关。”“日晕”出现时，人们不宜长时间用眼观看，以免灼伤眼睛。此外，针对民间谚语“日晕三更雨，月晕午时风”的说法，罗主任表示，日晕并不一定是下雨征兆，是否下雨，还要看是否具备其他天气条件。
　　早报记者王晓鸥 乔子轩 实习生程婷 　

