女局长暧昧短信网上曝光 疑为他人报复(组图)
　　■新快报记者 木易
　　手机再度变身“手雷”，某女局长暧昧短信网络曝光。
　　6月1日17时31分，网友“豆包家的小正太”在江苏化龙巷论坛上发表了《苏州惊现手机门事件，女局长短信显暧昧——想你吻你（组图详解）》一帖。文中描述，楼主拾到手机一部，机主应该是某市经济开发区某女领导。手机丢了不是大事，但帖子贴出了机主手机中的多条短信留言，这些短信内容暧昧，而且收件人各不相同。
　　此“雷”一引爆，立即“炸”起“潜水”的网友回帖无数，截至记者发稿时，该帖在论坛上的点击量已达23828，回复的大楼已经盖到了400多层。不仅如此，经过一夜的“发酵”，昨日该帖被国内各大论坛网站转载，在凯迪社区，转帖发出仅2个小时，点击量就已将近13000次，回帖迅速翻过10页。
　　尽管盖楼无数，但仍有诸多网友认为此帖更像报复帖，“女领导”疑似遭人唱衰。
　　帖子曝光
　　“捡来手机”发现局长暧昧短信
　　“豆包家的小正太”在帖子中写道：数日前，无意中拾得手机一台，经查看后发现，机主为某市经济开发区某位女局长。该女局长同时与多位男士长期保持着暧昧关系。楼主随后贴出了多张图片，包括机主手机中的多条短信翻拍图以及楼主认为的机主的照片。
　　楼主在文中提到：根据（手机）里面的信息，知道原机主姓王，是江苏某市经济开发区一女领导。除了曝光机主的隐私短信以及照片外，帖子还“道听途说”、大胆“爆料”：“照片中，女局长脖子上挂着一颗克拉钻石项链，手上还戴着克拉钻戒（编者注：原文如此）。据周围人士透露，这位局长曾亲口说：‘像这样的钻石，我家有好几颗’。另外，这位局长出入各种场合均拎着价值不菲的LV等名牌包，身上穿的套装价值均在2000元-4000元不等，并在市区某集团旗下的高级小区购置价值300多万的别墅，近期正准备豪华装修。”
　　帖子曝光的短信内容都颇为暧昧。其中2008年9月5日发送的一条短信写着，“想你你的心在每丝雨中飘舞”，而在2009年2月10日，手机中发送给名为“领导”的短信内容为：“我在忙彩虹开董事会等事情，刚在发改委开完09年外地指标新增任务的，现在国贸，晚上我要参加宴请欢迎彩虹技术人员活动。想你、吻你。”
　　短信的“火爆”内容，加上收信者的“多样化”，使得女局长“手机门”事件迅速“燎原”。
　　“手机门”帖一出，首先引发的就是网友的一阵猛拍。网友“龙城龙”称：“关于政府官员的素质等很多问题，确实应该让我们理性地深思了。”而网友“挚惶梵蝗”则表示：“事情不管真实与否，但贪官们在群众的监督之下，如惊弓之鸟倒是真的。”
　　网友质疑
　　捡到手机说不可信，更像报复
　　一阵板砖过后，一些网友开始表示不满，认为手机内容属于个人隐私，无论是局长还是平民，都不应该被曝光。甚至有网友认为，现在利用网络的人太多了，不排除有人利用帖子恶搞或唱衰他人。网友“泪湿的枕头”提出了自己的质疑，“短信的时间好像间隔很长，我怀疑有人在恶搞，短信怎么可能保存两年多呢？？希望张家港市纪委深入调查。给网民一个答复，不然谣言越传越广的。”网友“闲时.闲地.闲趣”也表示，拾到手机的说法不太可信，更像报复之举。
　　随着事件的发展，有网友开始“深入”发掘，认为事情的真相扑朔迷离。
　　网友“清明雨上”进一步提出了自己的质疑：“疑点1.捡到的手机能迅速确定机主；疑点2.确定了机主后，还能知道机主周围人对其的评论，尤其是细到引用机主平时跟身边人说的话。”为此，“清明雨上”也大胆提出自己的猜测，“1.短信内容是PS的，目的是陷害某人；猜测2.短信内容真实，但手机不是捡到的，而是有目的地偷来的”。
　　网友“看看人世界”更是明确表示，虽然社会上类似的情况很多，但此帖存在很多假象，“帖子里的短信期间隔三年，而且是同一手机，像（王某）这样的时尚女性不可能三年不换手机的！”
　　记者求证
　　记者电话采访两度被挂断
　　转帖越来越多，网友的回复分歧也越大。机主究竟是谁，是否真有其人其事？
　　记者昨日通过网络搜索发现，2006年12月，该市的党报上发布的一份《党政领导干部任前公示》的名单里出现了被认为是该局长王某的名字。
　　在“豆包家的小正太”公布的短信中，有一条今年2月发给“领导”的短信中写道：“我在忙彩虹开董事会等事情”。记者在该市委宣传部主管的网站上也看到一条今年4月25日该市某电台发布的消息稿，文章显示，作为副局长的王某表示：“彩虹在投资过程中，操作程序较为复杂，开发区工商部门多次上门，提出相关指导意见，大大缩短了办照时间。彩虹负责人说，如果在外地可能要花上5～6个月时间，而该市只用了3天时间。”
　　昨日下午，记者通过当地某政府网站查找到王某的工作手机号码，并与该手机号取得联系。第一次接通电话，记者刚刚开口打招呼，询问机主是不是王某，电话立即被挂断。
　　记者随后试图拨打王某所在的单位电话，查证是否有王某其人，但均没有人接听。
　　稍晚，记者再次拨打了王某的手机。手机接通后，记者直接询问其“是否王某”时，她没有否认，可是当记者继续询问其他问题时，对方迅速地说了句“怎么又找……”再次挂断了电话。

