男子用牙齿咬破居民楼防盗网行窃(组图)
　　2009年6月10日，重庆渝中区南纪门派出所，钢牙大盗嫌犯熊某张嘴露出自己的作案“工具”。当天，熊某被警方转押看守所。从2007年至今，熊某凭借着这口“铁齿铜牙”，数次张嘴撕开居民楼的防盗网，入室盗窃财物。由于其从来不借助其他任何作案工具，熊曾数次逃过警方的调查。目前，熊某已被刑拘。
　　今年5月初，南纪门派出所接到报案称，辖区一居民楼被盗，家里的一些贵重物品及电脑内存、硬盘、显卡等被盗。刑侦民警立即前往现场勘察，由于嫌犯是从阳台损坏防盗网入室的，民警提取痕迹的重点摆在了防盗网上。但是令民警纳闷的是，被撕开的防盗网上没有被硬物撬压的痕迹。通过放大镜，民警在防盗网被撕开的焊点处竟发现了一些牙印，民警将这个细节和疑问登记备案！
　　炫耀“牙功”成突破口
　　由于南纪门派出所辖区小旅馆众多，该所民警对200多家小旅馆进行了清查，查到其中一家旅馆时，有旅客提起一件怪事，前几天他买了包核桃，用脚踩、门压，甚至用砖头敲，都无法将其砸开，旁边有位住通铺的年轻人见状，把核桃含进嘴里，用力一咬，竟然把核桃咬烂了。联想到先前发生的这起“牙痕”案，民警跟踪几天后发现，这名年轻人形迹可疑。6月8日，民警将此人请进了派出所。
　　“咬”出六起离奇窃案
　　该年轻人无身份证，自称有5个名字，通过多方查证，此人姓熊，已离开四川家乡多年，一直未办理身份证。在掌握相关证据后，民警将作案现场的齿痕照片拿给熊某看时，熊身子微颤称，“是我做的”！熊一古脑交代了数起入室盗窃案件，目前警方已查实6起。“我从来作案都凭牙齿，不带任何工具，前几次到外区欲作案时被民警盘查均顺利过关，没想到还是栽了！”熊某苦笑称。
　　咬硬核桃苦练“铁齿功”
　　熊称，自己出生在雷波县一座大山里，家乡盛产核桃，自己从小就有咬核桃的习惯，此后形成了习惯，2007年，他来到我市找工作，由于没有什么技能，也找不到工作，只能栖身1元钱的私人旅馆睡通铺。第一次下手是在一楼一临街的人家，为了不弄出声响，熊试着用牙齿去咬防盗网的焊点处，反复咀嚼数分钟后竟然将其咬断，熊然后再用手将防盗网撕开入室，趁住户熟睡之机，掘得了“第一桶金”。

