大肚女子自称怀奇胎4年未生(组图)
　　中年女子怀孕四年一直未生？双手托腰，双腿叉开行走，肚子浑圆，种种迹象都表明这是一个即将临产的女子。眼看着妻子即将“临产”，却面临无医院可收的局面。为此其丈夫只能致电记者。
　　她的肚子里到底藏着什么？对此，记者进行了深入采访，并联系了上海市第一妇婴保健院的专家。4日，假孕的谜底终于被揭开。
　　14年后再次“怀孕”
　　张永华和丈夫吴正权都是安徽省阜阳市颍上县人，1992年两人喜结连理，婚后，两人育有一女。
　　谁知，2005年5月的一天早晨，睡梦中的张永华突然呕吐。症状持续一周后，张永华找到了一个老中医，对方号脉后称其怀孕了。从那天起，夫妻俩开始做起准备，等待宝宝的降临。
　　但她呕吐整整持续了一年，而且越来越厉害。她每天不能吃饭，不能喝水，只能够吃点馒头补充能量。按照最早老中医计算的时间，张永华的预产期应该是在2006年2月左右，可一直到了2006年4月，张永华肚子是大了起来，却依旧没有任何临产症状，且早孕反应仍然十分厉害。
　　张永华说，后来他们回到老家医院检查，医生称肚子里没有小孩。
　　张永华无论如何也不肯相信这个论断。张永华找到一名自己熟悉的中医，该中医把脉后称她确实为喜脉，“韩医生跟我说，照看，胎儿应该只有7个月左右大小。”张永华说。
　　从韩医生处得到了肯定的答复，张永华又放心地回家了。虽然只是一个农村妇女，她也听说过老子母亲怀胎多年的故事。她相信，肚子里的确实是个小孩，而且是个不一般的小孩。
　　“临产”在即无院肯收
　　2006年，张永华夫妇离开北京，到上海打工。而每天跟肚子里的孩子“交流”成了张永华最大的乐趣。怀孕3年左右，突然有一天，张永华在“交流”中发现，孩子竟然能够听懂她的话语，并相应地做出反应。
　　她把这一发现告诉了丈夫。 “宝宝，你听得到吗？”吴正权不相信，他试探着问了一句。他惊讶地看到，妻子的肚子在他话音刚落就猛烈地抖动了一下。他不敢相信自己的眼睛，停顿半刻后，他又做了几次试验，肚子都很配合地做出了反应。 “很正常，孩子在肚子里已经三年了，生出来的话也已经2岁，是能听懂了。”吴正权这样分析。
　　从此，夫妻俩更加坚信，肚子里怀着的是一个孩子，而且是个很特殊的孩子。
　　张永华后来又跑了几家上海的医院，所有医院在B超之后，均诊断为无胎儿，且没有医院愿意以孕妇的身份将张永华接收进去。
　　邻居均称其怀孕
　　接到吴正权打来的电话后，记者赶到了他所居住位于奉贤近海边的村子。跟随着吴正权，记者来到了他们的小屋。张永华半躺在一张床上，用手抚摸着肚子。
　　“他可能这几天要出生了。”张永华说得很肯定，“我有经验的，我现在有入盆的感觉，整个人躺着坐着总归不舒服，这就是要生的迹象。”
　　为了证实自己不是采用布包肚子等手段来冒充怀孕，张永华还将衣服掀开露出肚子，记者看到上面基本上没有妊娠纹，但腰背部看得出皮肤拉伸后的白色细纹。用手摸上去，肚脐以下的地方有些硬。
　　见有记者来采访，邻居们纷纷围看。一位抱着孩子的妇女告诉记者，他们和张做邻居已经有三年了，三年前她的肚子就已经大了，最近越来越大，应该是可以证明孩子在她肚子里有多年。
　　“说不定她的孩子生出来就能说话能走路了。”一位邻居打趣着说道。
　　“胎动”与人对话
　　“宝宝，有客人来看你，你动一下。”吴正权为了证实妻子肚子里确实有小孩，进门后他就冲着肚子说话。话音刚落，张永华的肚子就猛烈地颤动了一下。
　　“宝宝，告诉客人你几岁了。”刚说罢，张永华的肚子就连续颤动了4下。
　　吴正权笑了笑，说：“我没骗人吧，他真的会动，他还可以隔着肚皮辨别事物呢。”为了证明自己没吹牛，吴正权打开抽屉，拿出一个打火机对着肚子说：“宝宝，这是笔吗？”
　　张永华的肚子没有反应。
　　“这是香蕉吗？”吴正权追问。
　　肚子依旧没有反应。
　　“这是打火机吗？”吴正权再问。
　　张永华的肚子动了。
　　B超显示无胎儿
　　为了探究真相，记者与上海市第一妇婴保健院取得了联系。4日上午，为张永华做检查的是第一妇婴保健院的妇科专家，75岁高龄的邵敬於医生。可能是第一次接受严格的妇产科检查，张永华显得有些紧张。在简单询问了情况后，张永华又向医生演示了奇怪的“胎动”。看到这腹部小范围的抽动，邵医生感到很吃惊，一时难以判断其是否怀孕。
　　转折出现在做完B超之后。“没有小孩！”为张永华做检查的是B超主任徐惠英医生，在经过仔细扫描后，她非常坚定地说出了结果。“你看，子宫在这里，那么小，里面都是空的。”
　　张永华并不惊讶： “我之前到好多家医院查过，他们也都说照不出。”
　　“不是照不出，是根本就没有。”徐医生很肯定地说， “子宫外面这些白花花的，都是脂肪。机器是不会骗人的。”
　　“你肯定是没有怀孕的。”拿到了妇科和B超检查的双份资料，邵医生下了结论。
　　夫妻俩不接受诊断结果
　　看到夫妻俩依然不是很相信的表情，邵医生有些着急：“40几岁的人，本来应该去工作，却以为自己怀孕了，成天躺着不做任何事情，这不是浪费了么。”
　　吴正权似乎也看出了邵医生的着急，在邵医生再一次问他想通没有的时候，他很敷衍地冒出一句：“好了，我知道了，我们没有怀孕。”他站起身，扶着妻子准备离开医院。
　　见这对夫妻的态度有异，记者本想上前安慰他们，缓解两人沮丧的情绪。谁知，两人却不愿继续听下去，执意离开。在医院门口，记者见吴正权低下头，向一旁有些落寞的妻子说道：“没关系，我们自己回家生。”见妻子点头后，吴正权搀扶着妻子离开了医院，再次回到奉贤家中完成这段持续四年的“孕程”。
　　心理因素致生理改变
　　邵医生告诉记者，假怀孕是一种典型的心理因素导致的生理改变的现象，又称“怀孕臆想症”，通常发生在结婚多年而未能怀孕的女性身上。因为强烈的生子愿望加上焦虑的心理，久而久之，就干扰了中枢神经的正常功能，从而通过神经调节影响到内分泌，体内的一些激素，如泌乳素、黄体生成激素、孕激素水平增高，抑制了卵巢排卵，出现闭经、乳房肿胀、恶心、呕吐、食欲改变等症状。
　　还有部分女性停经后，由于孕激素对脂肪代谢的影响，使得脂肪逐渐在腹部聚积，脂肪的聚积加上肠道的积气，使腹部出现膨胀增大。而腹主动脉的血管搏动或肠管蠕动，也会使停经女性误认为是“胎动”。闭经和腹部增大，更让盼子心切的她们以为有孕在身。
　　不过邵医生也表示，像张永华这样的情况确实少见，很少有人假怀孕四年，还深信不疑，并且能将脂肪层堆积成临产妇女肚子大小的程度。
　　该夫妻需心理干预
　　当记者再次致电吴正权时，他似乎对记者的来电有些抵触，表示自己还是相信妻子是真怀孕，只是医院的机器看不出来而已。至于其他，吴正权也不愿意多接受记者的采访，他会在家陪同妻子一同经历“生产”。
　　对此，华师大心理咨询工作室的高级心理咨询师赵双海告诉记者，他们应该属于心理疾病。通常两种人易患此症，一种是结婚多年、渴望怀孕而未能怀孕的女性。另外一种则是事业心强，恐惧怀孕的女性。她们都有相同的精神压力，从而导致生理上也出现异常。
　　而这种假怀孕和妄想症有点关联。妄想有时容易和正常人坚持的一些错误想法，如偏见、迷信、误解相混淆，但后者这些想法主要是由于思想方法、认识水平、环境作用以及个人情感影响，

