胖女孩身着古装上演搞怪大赛(组图)
　　贡院门口冒出“怪人”
　　“也不知道他们从哪冒出来的，来了之后也不管有没有人注意，就开始表演起来。”江南贡院门口几位小老板说，最早出现的是两个身着古装的胖女孩，她们各自拿着一块裁剪成扇子形状的硬纸板，搂着贡院门前的唐伯虎铜像摆起造型。
　　“你们是哪里的演员？来拍什么片子？”不少外地游客被吸引过来，纷纷举起手机拍照。但两个女孩对大家的问题并不作答，而是不停展示写着“我真的是秋香啊！”的纸板，戏称自己是“发福”后的秋香。“这么写，是怕唐伯虎认不出自己。”
　　正当大家看得一头雾水时，人群外传来几声大喊。一个头戴安全帽的黝黑小伙一边念叨着听不太清楚的顺口溜，一边玩起抛接球杂耍。随后，一个手拿道具长刀的小伙、两个算命先生扮相的男子和一名身着奶牛花纹服装的小伙先后粉墨登场。他们搞怪的表演逗得近百名围观者不时发出阵阵哄笑，却不明白这到底是怎么回事。
　　原来是一场造势秀
　　“这两个女孩是不是没穿衣服？”围观群众越看越糊涂，不知什么人喊了一声，现场所有的眼球都被吸引过去。只见两名妙龄女孩各自套着一个大纸盒，遮挡住胸部到膝盖部位，看上去就像没穿衣服。
　　这时，快报曾报道过的身高2米26小伙张梦永也突然现身，他利用自己的身高优势，“色迷迷”地居高临下向纸箱内窥视，两名女孩与他配合，一边走一边完成几个设计好的姿势，却难掩动作的机械和表情上的紧张。
　　历时半小时的“搞怪秀”结束后，一直在暗中掌控活动进程的策划者终于登场，他就是职业策划人胡旨。胡旨最先以策划“千金组合”与“双塔组合”被媒体关注，但近期却鲜有新的创意，渐渐淡出人们视线，原来，他一直在策划这场“搞怪秀”。
　　胡旨称，这场秀是为自己策划的一项“搞怪大赛”造势，亮相的“选手”都是网上招募的，所有人都是无偿表演，就是为了“秀”一下自己。“我对节目的要求是不低俗，还要有所寓意，比如今天的‘纸箱秀’就是想提醒时下一些前卫女孩，在公共场所衣着不要过于暴露。”
　　炒作被指秀错了地方
　　尽管胡旨希望自己的这场秀给人的感觉不低俗，但看了表演，不少游客还是觉得场面难逃低俗之嫌，甚至有些恶俗。“要是单单拍个搞笑剧也就算了，但弄两个造型明显夸张的女孩搂着旅游景点前的唐伯虎铜像，太不严肃了！”一位外地游客说。
　　现场还有一些南京市民认为，夫子庙和江南贡院不是一般的公共场所，而是弘扬尊师重教传统民族文化的景点，外地游客众多。为抓人眼球在这样的场合举行如此娱乐化的炒作秀，明显没有找对地方，既是对古人的不敬，也有损南京的城市形象。
　　快报记者 杨成

