网友曝农村学生躺课桌上午睡(组图)
　　红网长沙5月22日讯(记者 耿红仁)  “太夸张雷人了，还有躺课桌上说午睡的！”近日，网友“战士马修”在红网论坛发帖爆料，称在论坛上见到一组农村中学生午睡时的照片，整个教室的孩子们或躺或爬在课桌上和衣午睡，惊呆了不少网友，并为孩子的安全健康担忧，然而更多的网友则说“无须质疑照片真实性，我上中学时也这么干过”。
　　照片显示，在一个墙皮都有脱落的简陋教室里，课桌和板凳也比较破旧，看上去条件很差，30多名穿着朴素夏装的孩子，有的爬在课桌上，有的躺在课桌上头枕着几本书睡觉，还有三个男孩子把课桌拼接起来睡上面，有的则干脆睡凳子上，睡姿各异，均是和衣而睡。在没有睡人的课桌上则堆满了书籍。
　　“睡桌上的同学千万别翻身，摔着了就不好了！”，在红网论坛上，不少网友为孩子们的安全捏了把汗，同时还提醒要注意别着凉感冒了，网友“我是谁”就跟帖说，“这样午睡其实很容易着凉，农村孩子不容易啊，肯定是条件不够才这样的，不是寄宿制的学习也没有提供给所有学生午休的地方，真难为他们了。”
　　“看这些照片既辛酸又亲切，想起了自己读书时和同桌轮换睡桌子板凳的事”，农村学生午睡照激起了许多网友的共鸣，纷纷跟帖讲述自己的午睡经历，“以前我同桌是男孩，每次都会让我睡桌子，他睡那细长的板凳，午睡还是强制性，很难忘记的回忆”，“我小时候就是在家拿个编织袋，中午的时候把它平铺在课桌底下，人就睡在编织袋上”。
　　长沙的中学目前是否存在学生午休在课桌上进行的情况？带着这个问题，21日晚上，记者咨询了田家炳中学的谢老师，他说“我们学校的条件在长沙算是好的，一般学生午休都有固定的场所，如学生宿舍，在教室里躺课桌上午睡的还没有发现过，长沙其他学校午睡睡课桌的情况应该也很罕见，学校为了安全考虑应该也不会允许睡课桌的。”
稿源：红网 作者：耿红仁

