高三女生宿舍跳楼 遗书称无家庭温暖(组图)
　　离高考还有一周时间，江苏滨海县一高三女生在学校宿舍跳楼身亡，自杀前留下遗书，表示在家庭里感受不到温暖而厌世，还让家长在她死后不要为难班主任老师。
　　2009年5月29日晚上10时许，滨海县八滩中学高中部的同学下了晚自习，有人惊讶地看到女生宿舍楼下地面上高三班的女生小红(化名)躺在血泊中，学校老师和领导闻讯后立即组织人把她送往医院抢救，在医院被证实小红已经死亡。
　　警方在现场勘察后认定小红是从宿舍的第5层楼上阳台坠下而亡，调查时发现其留下的遗书，因此定性为自杀。
　　临近高考，20岁的高三女生跳楼自杀一事在当地影响很大，群众纷纷议论认为该学生复习迎考思想压力过大是促使自杀的原因。而记者在其家长和学校那里了解到，小红在端午节期间放假回家，向父母要生活费，其父母一时没有爽快地答应她，还多说了她几句，使其产生抵触情绪而想到自杀，并留下遗书说“在家里感受不到温暖”。
　　悲痛中小红父母的情绪很激动，认为校方在管理上存在过错。八滩中学仇校长表示，学校对小红之死不承担责任，自杀的原因源自其家庭矛盾，有死者留下的遗书为证。仇校长还告诉记者，小红在端午节放假回家后延迟到校并旷课，学校分管领导和班级老师因此还找她谈心过，其中没有不当态度和过激言语；自杀前两小时小红感觉“累了”请假离开教室，班主任还派人到宿舍看望过她，当时没有发现异常情况。
　　到6月1日，就女学生小红跳楼自杀一事，当地政府、派出所以及学校方面的代表正在与其家长协调之中。记者还从小红对父母充满怨恨和厌世情绪的遗书中看到，她请父母在她死后不要为难班主任老师，并表示向老师道歉。 李根/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

