流落缅甸老兵返乡探望战友和乡亲(组图)
　　□今报记者 路治欧 王耀成
　　6月3日上午，远征军老兵张浩东和前去看望他的漯河老兵王林森叙旧，并享受了一次王林森的按摩。
　　得知流落在缅甸的河南老兵回国探亲，漯河市源汇区空?郭乡86岁的王林森急切地给今报记者打电话请求上门叙旧，并要亲自“为战友按摩一次”。
　　○●老兵叙旧，话说不完
　　昨日10时40分，记者驱车将王林森带到张浩东堂弟张爱忠家。两位远征军老兵见面后，张浩东突然健谈起来。两人说话丝毫没有听力的障碍。但是此前大家和张浩东谈话时，他总是听得很吃力。“我也是1943年坐美国飞机经过驼峰航线到印度。然后，在南永桥军训4个星期后分到工兵团，修中印公路。当时那儿都是密林，修路要铲断树木，用工程车压平，再铺上一层从河里拉上来的石头压实。”王林森说。
　　在王林森的引导下，张浩东记起了曾经的经历。他把自己怎么成为驾驶兵，怎么开车给前方部队送物资，说得非常详细。
　　他说：“部队开到哪儿，汽油管就接到哪儿。”“我吃过饭后，经常坐在汽油管上歇息。”“我会做面条，美国人品尝后非常爱吃，就经常把我请过去做给他们吃，我为此还被照顾少干了很多苦活。”“我厌战，留在缅甸，找了个缅甸老婆，生了5个儿子，3个女儿。”说到高兴处，两人哈哈大笑。说到伤心时，两人痛哭流涕。
　　虽然素不相识，但两位老人的手一直拉在一起。
　　○●享受战友按摩，真得劲
　　两位老兵谈了一个多小时，大家怕他们疲惫，劝他们歇会儿。
　　趁歇息之时，王林森对张浩东说：“老战友，我今天来一是想和你叙叙旧，二是专门来给你按摩一次。我在日本投降后就回国了，曾学过按摩，经常给周围的人免费按摩。”
　　王林森从颈、肩、背、臂，缓慢地给张浩东按摩起来。张浩东非常享受，不停地用仍然没变的河南方言说：“得劲、得劲。”
　　王林森说：“你要感到舒服，明年再回来，你回来一次，我给你按摩一次。”张浩东连连点头。中午到了，王林森不愿再打扰张浩东，就留了地址和电话。“回去咱俩打电话再好好聊。”同时，两位老人相约明年再见面。“我回去教儿子学汉话，明年再回来探亲时，把儿子也带回来。”张浩东承诺说。
　　○●等几天再回缅甸吧
　　张爱忠说，堂兄在老家睡了一夜，说比宾馆住着舒服多了。他逗张浩东说：“哥，今天我送你回缅甸吧？”张浩东说：“等几天再回去吧，我趁这几天看看亲戚，到处走走。”
　　6月3日一大早，张浩东就问张爱忠：“家后面的大水坑还有没有了？”张爱忠说“有”，并带他去看。张浩东笑着告诉今报记者：“我看了两次。”
　　原来，昨天尽管和亲人相识，但是张浩东仍然不敢相信张爱忠是自己的亲人，他害怕认错了。如今，他已经完全相信这就是自己的河南老家。
　　■对话王林森我的战友，你们还健在吗
　　记者：你的远征军经历能说说吗？
　　王林森：当然能。1943年，我被抓壮丁入伍，在昆明校兵场被美国人检查合格，胳膊上被盖了两个“合格”大字后，乘飞机飞到印度，军训4个星期，分到工兵团修中印公路，两次遇敌机轰炸，幸运存活下来。
　　后因读过私塾认识字，被派到总指挥部军邮501局工作，再被派到战车第一指挥组2002军邮派出所工作，经常和总指挥官美国人史迪威将军等人见面。
　　缅甸战争胜利结束，我被调到新一军军部，任军邮345局局长，上校军衔。在密支那上飞机回国。
　　在广州接受日本投降。数月后，内战发生，我随军到香港，然后乘船坐火车，到沈阳。1948年，我因厌战辞职飞到北京。新中国成立后，我回到漯河老家。我在印度、缅甸参军之事，一直没向外人提过，已经沉默60年了。
　　记者：为什么现在要提？
　　王林森：我也是为了向世人声明，在抗日战争中，牺牲在缅甸战场上的战士是救国的英雄，不是坏蛋。
　　再一个，我一直喜欢看新闻和书，关于远征军军邮方面的详细报道，现在在国内，我认为还是空白。现在，两岸三通了。当时我在军邮局工作的战友还健在吗？如果还能找到，我希望他们能回河南老家看看。我今年已经86岁了，再不提可能就晚了。
　　在河南远征军老兵很少了
　　□今报记者 路治欧
　　“我几年间前后走访了43位远征军老兵，河南的有几位，其中86岁的董元祥去年已经去世。”李磊说。
　　他是中华民族网（抗盟）的网下活动管理员。前几天，流落缅甸的两位河南老兵回家时，他带着7名志愿者到新郑机场迎接老兵。
　　从2004年开始，抗盟把援助贫困抗战老兵作为一项长期活动，并通过走访让抗日老兵在最后的岁月里得到应有的尊重和认可。
　　康定国：王牌军中的机枪手
　　康定国86岁，住在巩义市康店镇。他1940年参军打鬼子，所属部队为71军87师259团3营机枪3连。这是蒋介石的王牌部队。
　　康定国谈起作为中国远征军经历的战役，思路非常清晰。讲到松山战役，康定国描述：“青山都打成红山了，一根草毛都没有了。”据了解，战后很长时间，整个松山只有一棵弹痕累累的老树，别的树都被炸没了。“我们吃饭将弹药箱摞起来，蛆虫就在下面爬。一天说是吃两顿饭，可第一顿也许晚上才能吃到，第二顿更不知道在哪里。饭都是挑到阵地上的，天下雨的时候，半桶饭到阵地就成满桶了。”老人描述起来很从容。
　　在战争中，他左胯部被弹片炸伤，由于湿热感染后留下的疤痕至今都很明显。
　　抗日战争后，他在东北参加了四平战役。他说：“打鬼子咱打，可自己人打什么呀，就不想打了。”他就回家了。如今，老人没有儿女，由侄子照料，侄子们都不在家，老人自己生活。
　　今年5月，李磊拜访了康定国，送给他一枚中华民族网（抗盟）制作的抗日纪念章。康老爷子很高兴，他想用这枚纪念章来证明自己打过日本侵略者。
　　邹荣盛：百发百中的炮兵英雄
　　89岁的邹荣盛，是南阳新野县歪子镇棉花庄村人。他现在是一个普通农民，64年前是一个“百发百中消灭日军集团目标”的炮兵英雄。
　　邹荣盛说：“参加了无数的大小战斗，我如果在步兵部队，早就牺牲在战场了。炮兵，毕竟是远距离作战。”他从1937年到1945年参加过八年抗战。
　　1943年2月，他随中国远征军开往云南保山。他们在怒江东岸布防阻敌，一直到1945年8月日军投降。在云南的两年半时间里，邹荣盛参加了滇西抗战的几乎所有重要战役。
　　由于他炮打得准，屡立战功，71军军长宋希濂曾在考察时拍着他的肩膀说：“像这样的兵，一个连有十个八个，这个连就充满战斗力了！”
　　滇西抗战胜利了，他成为散兵游勇，一路做小买卖、要饭到了重庆。这个中尉军官在重庆失业军官管理处，每月领18块现大洋，同时卖卷烟、做小生意糊口。
　　邹荣盛不愿意参加内战，就找老乡军医开出“抗战8年，严重胃溃疡”的假条。
　　新中国成立后，邹荣盛从来不说自己打过日本人，还把自己的军官照片、奖章全部烧毁了。4年前，他才说自己参加过抗战部队。
　　洛阳籍老兵喝家乡水、尝家乡土
　　□今报记者 李娟娟
　　6月3日，远征军老兵王之平回到了孟津柿林村老家。这天，他收到了一份特殊的礼物——老家的一包黄土。他也喝到了那甜甜的家乡水。“大爷，这是专门给你包的故土。这次走时带上。想家时，就闻闻家里的味儿。”专门到洛阳接老人回孟津老家的白鹤镇党委书记刘宝兴，听到老人回洛阳的消息，一早就开车把老人接到镇上。
　　昨天，乡亲们专门给老人准备了迎接仪式。
　　在迎接仪式上，当镇党委书记递上一包家乡的黄土时，老人紧紧捧着用袋子装着的黄土，抓了一点，放在嘴里尝了尝。“20年了。转眼就是20年。”老人哭着说，“不知道下次回来是什么时候？带上家乡的土，走到哪儿，家就在身边。”老人把黄土装在了行李的最里层。
　　迎接仪式后，王之平老人回到了柿林村的老家。他一进村，还没站稳，就加快了脚步，推门进了老宅子的堂屋，走到水缸旁，舀了碗家乡的水，小心地抿了又抿，才大口喝了起来，一边喝一边流泪。
　　等王之平情绪稳定后，他的儿子王玉顺说，大姐刘玉仙小时候，父亲就一直给她说，他有一个心愿：让大姐帮他找到家。
　　1966年，王之平的女儿刘玉仙从缅甸回国。她回国后，一边在工厂干活儿，一边打听老家的消息。“我按照父亲说的地址，写了封信寄到了村里。两年后，才有了家乡的消息。”刘玉仙回忆说。“有了老家的消息，我第一时间告诉了父亲。当时，父亲高兴得一夜没睡。”刘玉仙说，那时家里很困难，但父亲还是买了好吃的，和家人庆祝了一番。“到现在老人还一直是中国国籍。”儿子王玉顺说，老人在缅甸生活了这么多年，但他一直没有去办缅甸的“户口”。老人说他的中国国籍什么时候都不能变。
　　9名中国远征军老兵70年后重回故乡(图)
　　中国远征军老兵口述史之一：在日战区做谍报员
　　中国远征军老兵口述史之二：那些审讯汉奸的日子
　　远征军老兵回忆抗战：成堆尸体被掩埋(图)
　　网友自发筹资援助抗日远征军老兵(图)

