地震中对被救援幼儿微笑战士复员当城管(组图)
　　盛于峰本来就是沙坪坝人，参军两年。去年因“微笑”出名后，他做出了别人不太理解的选择———不继续从军，今年直接复员，回到沙坪坝等待组织安排工作。沙区政府将盛于峰安排到三峡广场当市政监察执法大队队员。前天上午11点45分，记者在沙区商圈办见到了盛于峰。
　　稚气的笑
　　能当“城管队员”很满意
　　三峡广场市政监察执法大队队长傅鹏告诉盛于峰，“执法要文明，一般都是以劝说为主，让更多的人记住你的微笑。”“从上班时间看，比在部队的时候轻松些。”盛于峰对“城管队员”的工作内容，还感到陌生。随后，傅鹏带着盛于峰在三峡广场转了一圈，顺便请他吃了顿饭。站在三峡广场上，盛于峰变得很兴奋。“我本来就喜欢在三峡广场逛街，这里离爸爸上班的渝碚路派出所又近，离我天星桥的家也近，现在工作这么难找，我能在这里工作不错了。”他露出的笑，21岁的他看上去稚气未脱。
　　紧张的笑
　　首次执法一直红着脸
　　午饭后，两点钟，穿着从同事那里借来的一件制服（城管队员的制服都是量身定制，盛于峰的制服还没做好），盛于峰第一次上岗。 一个敲麻糖的老汉正在三峡广场正中间摆摊，执法大队一中队队长黄浩文示意盛于峰和他一起去劝离。哪知刚一走近，敲麻糖的老汉忽然火冒三丈，盛于峰的脸腾地一下就红了。敲麻糖的老汉掏出一张报纸遮住麻糖筛子，黄浩文示意盛于峰离开。锦阳数码城门口，是一排擦鞋的摊子。黄浩文示意盛于峰劝离。盛于峰上前，红着脸耸着肩，轻言细语地一劝，几名妇女嘻哈着……“执法动作要规范一些，不能扭扭捏捏的，否则对方会把你当儿戏。”黄浩文告诫盛于峰。有商家把没有穿上衣的模特衣桩摆在店门口，盛于峰上前劝店老板给模特穿件衣服，他再次脸红。
　　本色的笑
　　想当“最美微笑城管”
　　盛于峰参与执法的一个小时，没有人认出他就是“最美微笑战士”。“可能是我现在比照片上那个自己，已经胖了30斤。”盛于峰说，“从那张照片到现在已经有一年多了，我从穿军装，变成穿城管制服了，别人认不出我很正常，我也不想别人都认得我。”盛于峰说，他爱笑，但“最美的微笑战士”已是过去，他要在未来的工作中，当“最美微笑城管”。“最美微笑城管”说来容易做来难，他不好意思的笑着对记者说：“我努力吧。”
　　对话当事人
　　盛于峰：当城管比当名人好
　　记者：你曾是南开中学的学生，在你的同班同学都在读大学的时候，你先上班了。
　　盛于峰：别的同学都在读大学，我心里是有点失落，不过找工作不容易啊，顺利进入事业编制还是不错的。
　　记者：听说你爸更希望你能当警察。
　　盛于峰：我爸爸曾经当过兵，后来当上了警察。我当城管，也是穿制服，差不多就是了。
　　记者：城管工作要置身矛盾冲突之中，今后你还会不会有那么多笑容？
　　盛于峰：我天生就爱笑，城管执法有时候是需要严厉，不过我觉得我还是可以尽量笑着执法的。
　　记者：你的笑容去年出现在公交车的扶手上、广告牌上，这样的生活你怀念吗？
　　盛于峰：如果可以，我希望不要再有任何一次作为名人的采访。那时候，在餐馆吃顿晚饭都吃不清静，现在大家都不大认得出来我了，平静的生活是我希望看到的。
　　记者：今天看到你执法时有时笑得勉强，有时有点笑场，今后的城管工作，你会在内心用微笑来面对吗？
　　盛于峰：要用真诚去打动别人吧，我还没有实际工作的经验，不过我想真诚总是可以解决问题的方式。（重庆晨报）
　　链接
　　“最美微笑战士”
　　去年5·12汶川大地震发生后，盛于峰随部队到达北川县城，当走到通往县城的断桥处时，人群中一阵急促的婴儿哭声，引起了盛于峰的注意。
　　一妇女提着东西，还抱着孩子，在人群里挤来挤去。于是，盛于峰赶紧从这位妈妈手里接过了孩子，扮鬼脸哄逗近半个小时，小家伙终于露出笑容，盛于峰也开心地笑了。盛于峰逗孩子笑的这张照片被全国媒体和网络广为转载，感动了全中国，他也由此被称为“最美微笑战士”。
　　揭秘
　　“对他的要求
　　和别的城管一样”
　　城管执法，始终是一个有“矛盾”的问题：严厉执法，老百姓反感，不严厉执法，城市又会出现混乱。让一个“微笑”的盛于峰来执法，是怎样的考虑？记者就此与三峡广场市政监察执法大队队长傅鹏进行了对话。
　　记者：沙区城管曾经出现过两次不好的“事件”：一次是“菜农”事件，一次是“卖花女灌水”事件。盛于峰的到来，是不是有扭转这种形象的意思？
　　傅鹏：个别城管给人的印象的确不是很好，但我们三峡广场城管的形象改变，现在是有目共睹的，盛于峰的到来，对我们的形象改变肯定是有很大好处的。
　　记者：你们会对这位“特别”的执法队员，采用不同的要求和标准吗？
　　傅鹏：不会，城管执法都是一回事。

