成人用品店暗藏游戏厅吸引小学生(组图)
　　本报讯 （记者 常宇）“楼下是成人用品店，楼上的游戏厅基本都是些小孩在里面玩，这成何体统？”昨天上午，家住花卉园附近的温先生一脸羞愤地告诉记者：他读初一的孩子小龙（化名），端午假第一天就隐身这家游戏厅，全家苦寻，才在这家“挂羊头卖狗肉”的游戏厅找到人。
　　记者随即暗访发现，成人用品店老板并未办理经营游戏厅的相关手续，随后公安、工商与文化执法部门一举端掉了这家黑游戏厅。
　　从下午寻儿到深夜
　　小龙就读观音桥中学初一。5月28日，小龙吃过午饭，带着家里给的10元零花钱悄悄离家。
　　“打小灵通，他一个下午都不接，我还差点以为他被人拐跑了！”温先生昨天告诉记者，他和妻子及3名亲戚外出寻到深夜，将花卉园和龙溪附近的网吧、游戏厅几乎都找遍了，仍不见儿子踪影。直到29日凌晨2点左右，温先生及亲友才在花卉园大门附近将小龙与其同伴找到。
　　温先生反复询问，小龙才吞吞吐吐说出实情。他离家后与一名同学来到离家不远的花卉园西四路90号这家游戏厅玩，因专心打游戏，没听到电话铃声。温先生当天就去找到这家游戏厅，竟发现其隐藏在一个成人用品店楼上，十分简陋。“成年人进去都脸红，这些小孩子还进进出出！”
　　温先生怀疑游戏厅是个无证黑店，一怒之下向本报记者举报。
　　6名小男孩在玩游戏
　　昨天，记者来到这家成人用品店，外面一个醒目招牌上，有3名热辣女郎搔首弄姿，约10平方米店面摆放着各种成人用品。店内一侧有一条狭长通道，是通往二楼游戏厅的必经之路。
　　记者还没上到二楼，就听到上面传来小孩的喧哗。进门只见不到30平方米的空间里，摆着8台PS2（一种电子游戏）游戏机及电视机。6个小学生模样的小男孩正聚精会神地打着游戏。记者询问两名小男孩，一人自称是小学三年级学生，一人是石油路小学学生。
　　再看墙上的游戏目录，其中有包含暴力情节的游戏《越南战场》和《火忍者》。老板闻讯上楼查看，察觉不对后立即招呼小孩们停止游戏。
　　记者表明身份，质询游戏厅是否有经营手续，自称姓何的老板尴尬回答：“正在办理之中。”他称，平时光顾的都是附近一高校学生，小学生和初中生只是少数，平时他还劝说小孩子要“早点回家”。
　　后来记者了解到，这个游戏厅已存在1年时间。
　　游戏设备只值5000元
　　在接到记者举报后，龙溪派出所110民警到场确认，游戏厅系无证经营，于是将案件转交随后赶到的渝北龙溪工商所人员处理。
　　龙溪工商所张所长与执法人员现场调查后称，老板因无证经营游戏厅，所涉及的经营设备将被暂扣，等待进一步处理。据了解，何老板的游戏机和电视机都是买的二手货，价值5000余元。
　　渝北文化行政执法大队也对老板开出了整改通知书。他称，开办游戏厅要经过审批，并取得文化经营许可证，且游戏里不允许有涉及领土安全、凶杀暴力、色情、迷信等内容。他们每次到该区域检查都没发现这家游戏厅，“可见隐藏之深。”　

