居民屡次丢车后将自行车吊楼房窗外防盗(图)
　　晨报记者 朱晓芳
　　自行车不停地买，不停地被偷，怎么办？最近，有牛人想出了一个防盗奇招——把自行车吊起来气死小偷！他的先进防盗经验还被拍摄成了《牛人防盗奇招专对偷车贼》的视频，被网友热传。
　　这个充满想象力的防盗方法究竟是怎样的呢？这位连续丢车10次的车主想出的办法就是——买一个微型起吊设备，用钢索把自行车沿着外墙吊到楼上窗户前，这样一来，可以随时监控。小偷如不能飞檐走壁的话，只能看着自行车干瞪眼啦！在视频里，车主心痛地说道：“丢了那么多车，终于想出这招，气死小偷。”
　　小区里那些丢过车的人，看着这一奇招都在啧啧称奇。
　　果然采用这办法之后，这户人家的车倒的确没有再被偷。
　　不少网友都对这一发明表达了崇拜之情。有网友说道：“上学的时候，自行车丢了七八辆，我咋没想出这办法呢”。有网友在偷笑：“小偷看到会哭的……估计偷车人要找梯子了……”还有更“狠”的网友建议车主把车吊起来后，再弄个“380伏高压电通上……”不过，网友们最担心的是：“掉下来砸到人怎么办？”还有人感叹：“幸亏这位牛人没汽车。”对于这种担心，车主的解释是：“这个钢索的承重量是300公斤，而这辆车的重量还不到100斤，没问题！”

