东莞市政协委员家查出疑似枪支弹药(组图)
　　新快报讯 （记者 邹柳洲）身为东莞市政协委员，住处却藏有疑似枪支、弹药和假公章等，这是6月10日法院在依法搜查女政协委员邓某的住房时看到的一幕。就在6月1日，邓某因拒执行法院判决、拒绝支付执行款，被司法拘留15天。
　　“老赖”拒支付执行款
　　邓某是东莞市政协委员、石排镇人大代表，早年经营服装生意。2003年，陈某新等七人，与邓某及东莞市泰森服装有限公司因加工费发生纠纷。法院判决邓某支付七人加工费共195万余元及利息。
　　在处理案件过程中，邓某不服法院生效判决书，以判决书错误、查封资产错误为由拒绝履行支付行为。法院反复与双方协商并诉诸强制执行，曾进行查封设备、组织拍卖等。截至2009年6月9日，邓某尚欠执行款近80万元及利息。6月1日，东莞第一法院依法对被执行人邓某予以司法拘留15天。
　　而从6月1日至今，邓某并未付分文，并扬言日后将“回报”法院对她的做法。
　　拥名车别墅却“无财产”
　　法院一直在查找邓某的财产，可一直再查不到任何财产可供执行。陈某新等质疑：开名车住别墅的人，怎么会一点财产都没有？
　　经调查，邓某的名车、别墅的所有权都是其亲属所有，正如邓某自己宣称，“我是靠丈夫家养的，自己没有钱”。
　　然而，在执行过程中，法院发现其有转移财产的行为：邓某于2004年4月6日将其持有的东莞市泰森服装有限公司85%的股权以42.5万元的价格转让给其妹，于2004年7月将其经营的“东莞市泰东制衣厂”所拥有的“泰东双铃”商标转让给其母。上述行为均得到邓某的自认，她也承认股权、商标的转让款项没有用于清偿该系列案的债权人。
　　藏枪4支子弹60余发
　　6月10日，法院在依法搜查邓某的住房时，发现其中藏有枪支4支、牛肉刀等管制刀具2把、手铐1副、子弹60余发、假公章1个，并发现大量的金饰及各类高档消费场所VIP卡。另外，在邓某住处，发现一辆奔驰车及一辆金杯商务车，据邓某丈夫黄某陈述，上述车辆均登记在其女名下。
　　另据石排公安分局民警现场初步鉴定，搜查到的4支手枪中，来复霰弹手枪1支，仿真来复霰弹手枪1支，仿真手枪2支，六四式子弹10发，其他类型子弹50余发。关于枪支弹药的真假，仍待石排公安分局作最终鉴定。
　　目前，该案正在进一步处理之中。

