老汉将跳桥者推下遭围观者扔鞋 被指杀人犯
　　调查：你如何看老汉将跳桥者推下桥？
    视频：实拍老汉救人变推人全过程
    本报讯 (记者/张鹏 实习生/袁? 黄慧莹) 海珠桥再现跳桥秀。昨日早上，一名中年男子携带横幅标语爬上广州海珠桥顶。在僵持5个小时之后，一位60多岁的阿伯突然爬了上去，随后将跳桥者推下。受跳桥事件影响，海珠桥封闭长达5小时。
　　称被欠450万工程款，对5小时劝说不依不饶
　　5月21日，天气闷热。早晨7:15左右，一位老太太像往常一样穿过海珠桥，桥顶一个人影撞入她的眼帘：又有人跳桥了。老人或许不知道，这已经是近2个月以来，第12人选择这里作跳桥秀。
　　他身穿白色T恤，灰色的长裤，黑色的皮鞋，一脚悬空，一脚踏在海珠桥钢架横梁上。他显然有备而来———携带的一条横幅标语，表明他讨回拖欠工程款的决心：“暴利建筑商还我血汗钱”。
　　他从桥上扔给记者的材料中，透露了他的“冤情”：因被长期拖欠450万元的工程款，债主上门催债，致使他无家可归、妻离子散。今年3月，他曾爬到一楼盘的楼顶试图跳楼，后被萝岗区政府劝说下来，但问题依然没有解决。
　　在场记者向他喊话时，他说他姓陈。
　　闻讯赶来的警察立即封锁了交通，疏散人群，消防人员紧急待命。在男子的正下方，一块几十平米的黄色气垫已经撑起。消防云梯车将警察送上半空，与跳桥男子展开对话。
　　随着中午的临近，下班路过海珠桥的人越来越多。海珠桥桥面两侧聚集起大量围观者。受交通管制影响，机动车辆绕道行驶。
　　两位警察在消防云梯上与跳桥者沟通了4个多小时，跳桥者依旧不肯下桥。中午11:50,一位身穿蓝色条文衬衣的谈判专家来到现场，在和警方短暂交流之后，登上消防云梯，再次作沟通努力，跳桥者依旧不为所动。
　　半路杀出“程咬金”，阿伯强行掀下跳桥者
　　长时间劝说无效，围观者变得烦躁。现场不时有人手指跳桥者的位置，破口大骂。
　　10时30分左右，一名阿婆吸引了众人的目光。人们从她愤怒的言辞中听出了眉目，阿婆早上送孙子到海珠桥北上学，因为受跳桥事件的影响，阿婆的孙子迟到了。
　　时间已是正午，日晒加剧。人群中开始出现对跳桥者的咒骂：“跳下来，给你掌声！”“人都有走投无路的时候，但是不能害人！”“我要有麻醉枪就一枪打了你……”
　　此时，戏剧性的一幕骤然出现。
　　一位老人走到桥下，希望警方同意让他协助劝说跳桥者，同时出示了自己的身份证，但却被警方拒绝。这位老人告诉记者，他想上去和跳桥者沟通。据他称，2006年3月5日，他曾在洛溪桥救下过一名轻生者。“当时那个人也是想自杀，我一把将他抱了下来，倒到地上。”
　　老人说看不惯：“跳桥交通受阻这么长时间，他们不能这样损害广大人民的利益。”
　　警方和跳桥者的谈判在继续，老人趁现场警察不备，突然像猴子一样敏捷地攀到海珠桥顶，在跳桥者身旁坐下，围观的人群一片哗然。
　　出其不意，老人突然狠狠地推了跳桥者一把，跳桥者摇晃了几下，从海珠桥顶上坠下，跌落在气垫上。四周一片尖叫声。
　　显然，跳桥者的胳膊脱臼了，他面无表情地被带上警车。
　　老人像英雄一般，坐在桥顶上不断地向两侧的围观者行军礼。有人挥舞着手中物件，大叫：“大叔好样！大叔好样！”老人走上消防云梯，回到桥面。
　　突然，一只拖鞋“嗖”地砸向老人，随后又飞来一个饮料瓶。老人表情惊讶，围观者中传出咒骂声：“这是杀人犯！”
　　人群中有人大喊，这老人要不就是神经病，要不就是当事公司花钱雇来解决问题的。“你想，他怎么可能胆子那么大，要是搞出人命怎么办？这种人啊，花个十万让他杀人他都愿意去。”
　　12时20分许，老人被警察带上跳桥者乘坐的同一辆警车。
　　12时30分，海珠桥恢复通车。
　　跳桥者后被送至广州市红十字会医院治疗。据他称，其手部粉碎性骨折，“腰椎断了”。他透露说，那位老者在桥上只跟他客气地说了三句话：“朋友，你要干什么”、“你是谁”、“我们交个朋友吧”。
　　声音
　　海珠桥已成为“申冤桥”了。
　　———南都网友
　　你们媒体长枪短炮对着他，他心里说不定很高兴呢。(海珠桥跳桥)刚开始的时候，很多(跳桥者)还要打电话给媒体，“怎么你们还没来。”———一位警察
　　“真的想轻生的人，很多都涉及到精神上的问题，而作秀者的问题并非只有死才能解决。跳桥秀者都是希望通过过激、张扬的方法使自身的难题受到媒体、社会的关注。”
　　“警方也注意到群众对这类作秀行为越来越反感，而且作秀者大多早已准备好怎样应对耐心劝说，以便拖延时间吸引关注。”
　　———谈判专家
　　突发速评
　　过激不能仅靠劝解
　　海珠桥跳桥事件已经演化为公共事件。在不到2个月的时间内，创下12人欲跳桥的纪录。在几十天的时间里，围绕这一事件，媒体、网络纷纷设置议题，提了不少建议，有建议派守桥人的，有建议海珠桥设立信访点的，有建言海珠桥增加铁丝网的……从“堵”到“疏”，不一而足。
　　令人遗憾的是，鲜有部门高调回应，更谈不上采取切实可行的措施了。海珠桥跳桥事件依旧“层出不穷”，跳桥的动机有的来源于个人，有的来源于家庭，有的来源于社会。处理此类公共事件，困难不少，但开动脑筋，多想办法，办法总比困难多吧。张鹏
　　跳桥秀报不报媒体左右为难
　　大学教授：应该带着问题进行报道，跳桥事件不断上演，不是媒体的错
　　海珠桥跳桥秀，已演变为公共事件。媒体似乎也陷入了两难境地。从某种程度上说，正是媒体连篇累牍的报道，将海珠桥推向社会的聚焦点。
　　此类事件该不该报道？媒体如何扮演自己的角色？记者请教了专家。
　　中山大学心理健康教育咨询中心主任李桦博士介绍，社会心理学认为，日益发达的大众传媒把人们的心理更紧密地联系在一起的时候，就成了社会心理、情绪传染的一个途径。因此，传媒渲染性报道会诱发更多危机事件，也就成为一种社会感染现象。
　　“媒体宣传具有强大的心理暗示作用。”她说，思想徘徊在生死边缘的人，其意识活动处于相当狭窄的状态，这较一般人更容易受暗示和诱导。
　　暨南大学新闻与传播学院常务副院长董天策教授认为：“这类事件可以报道，但要注意方式。”
　　他表示，媒体应该用理性的眼光来看待这类事件，绝不能煽情，更不能漠视生命。在现在这个媒体竞争日趋激烈的信息社会，要满足读者不断的需求，就不能不报。
　　“但不能过分炒作，运用一些轻佻的词语，特别是跳桥者有严重的伤亡情况下，媒体不应该使用一些血腥照片，这虽然可能吸引读者眼球，但社会效果并不好。”
　　董天策教授说，对严肃媒体而言，应该用理性的方式带着问题进行报道。跳桥事件不断上演，这不是媒体的责任，虽然不可避免地会有些人希望通过这样一种方式引起人们关注，但这些人只是很少一部分。
　　“媒体要做的只是改变以前不合理的报道方式，尊重事实，提出问题，突破记者的主观判断，因为并没有很多依据表明，是媒体的报道导致了跳桥事件不断发生的从众心理。”董天策教授如是说。
　　相关阅读：
　　老汉劝诫跳桥包工头未果将其推下桥(组图)

