老人推下跳桥男子续可能被诉谋杀未遂(组图)
　　调查：你如何看老汉将跳桥者推下桥？
　　视频：实拍老汉救人变推人全过程
　　跳桥者
　　伤者陈富超正在市红十字会医院医治，腰椎骨折，医生说可能终身瘫痪，医药费要几十万元。陈富超说虽然老伯是一时冲动将其推下桥，但仍要告他谋杀未遂。
　　推人者
　　赖健生已经取保候审离开海幢派出所，暂时回到家里，一直情绪不稳定。其妻梁姨说他患有严重神经衰弱，每晚要吃三四粒安眠药。而且，几十年来“好管闲事”，推人落桥出发点并非要伤害跳桥者。
　　赖伯取保候审 伤者可能瘫痪
　　□专题撰文 信息时报记者 张昊 童丹 陆?
　　专题摄影 信息时报记者 萧嘉宁 任传富
　　赖伯严重神经衰弱
　　每晚吃安眠药安睡
　　“他第一句话就是‘老婆，对不起，女儿，对不起。’回到家后什么话都不说，一直在生自己的气，有时候又突然激动说对不住大家。”
　　昨天凌晨4时许，鲁莽老伯赖健生取保候审后离开海幢派出所，暂时回到家里。见到老婆梁姨及其女儿那刻，赖伯低着头说：“老婆，对不起，女儿，对不起。”回到家之后，赖伯一直情绪不稳定，在梁姨要求下，记者没有打扰他，梁姨转述赖伯当时状况及想法。
　　他是一根筋的人
　　信息时报记者：梁姨，现在赖伯情况怎么样？
　　梁姨：他情绪现在一直不稳定，我是昨天下午听亲戚说的这个事情，当天晚上7时多，我和女儿在接到海幢派出所电话后来到派出所了解情况，我们向派出所民警提出我老公年老多病，希望能够取保候审，暂时回家。凌晨3时多，派出所同意由我签了保证书后，让我老公回家等待进一步处理结果。
　　信息时报记者：赖伯见到你后说了什么？
　　梁姨：昨晚一家三口见面后，他第一句话就是“老婆，对不起，女儿，对不起。”回到家后什么话都不说，一直在自己生自己的气，有时候又突然情绪激动地说对不住大家。他是一根筋的人，现在很怕他一时想不开，特意让女儿陪她，也希望大家能理解，尽量不要打扰他。
　　并非想伤害跳桥者
　　信息时报记者：他有没有跟你说为什么他把跳桥者推下呢？
　　梁姨：说了，他现在很后悔。我问他到底怎么一回事，那天早上他原本去广医附属一院看病，怎么爬上海珠桥搞出这么大件事。他告诉我自己是好心办坏事，那天上午8时他去医院看病，路过海珠桥看见跳桥，因为急着看病，没有停留。看完病后已快中午，再次经过海珠桥发现那个跳桥的人还没下来。警察在劝说了四五个小时没有搞定。他觉得那个人防碍交通不对，一时冲动爬上去，当时并不想伤害那个人，他推下跳桥者前特意低头看了下消防气垫位置，觉得掉下去肯定没事，没想到摔下后伤得那么重。
　　医药费无力独自承担
　　信息时报记者：医院说伤者目前腰椎骨折，可能瘫痪，治疗费可能要几十万元，你们有什么打算？
　　梁姨(一脸无奈)：我们家境不好，每个月只有3000元退休金，几十万元医疗费真的无力独自承担。况且这个不应该我们一家负责。其实，我们和跳桥者都是受害者，他们也不应该找我们索赔。
　　信息时报记者：为什么？
　　梁姨：跳桥问题本身是社会问题，我还有两个质疑：为何现场那么多警察，最后让我老公突破警戒爬上桥，如果上不了桥就不会发生；消防气垫是否没充满气，我老公是因为相信人坠在消防气垫上没事，才把那个人推下去。我觉得不应该由我老公一人承担。
　　信息时报记者：赖伯有没有后悔把人推下去？
　　梁姨：后悔死了，现在觉得自己行为可能违法，想向他家里人道歉，当面说对不起。
　　患有严重神经衰弱
　　信息时报记者：赖老伯爬上桥的时候情绪激动，推人下去之后为什么还向大家微笑敬礼？
　　梁姨：当时可能精神已经有点问题，当天我在电视上看到他爬海珠桥以及推人过程，就感觉不太正常。他有40多年神经衰弱病史，最近更是非常严重，一直睡不着觉，每天晚上要吃三四粒安眠药。当天，他去医院也是去看精神衰弱症(梁姨拿出大袋药品)。他之前在家里经常发“神经”一样，受到一定刺激后会不太正常，尤其是在前几年下岗之后，整个人压力大而精神紧张，他可能看到跳桥秀给刺激了。至于为什么敬礼，他说是对下面鼓掌人的回应，当时他并不知道推下去的人受伤，他认为一个人帮大家解决跳桥秀阻碍交通问题，结束了这场跳桥秀。
　　赖老伯其人
　　几十年来“好管闲事”
　　洛溪桥救人获奖1万
　　信息时报记者：能否介绍赖伯？
　　梁姨：他今年66岁，年轻时在海南当过炮兵，他平时非常热心，好管闲事，这个你可以去周边街坊了解。他特别喜欢出头，帮助大家，吃过不少苦头，我说过他很多次他都不听。尤其是3年前营救洛溪桥跳桥的人之后，他管闲事更积极了，我说不动他。
　　信息时报记者：为什么？
　　梁姨：那天因为跳桥，洛溪大桥堵塞很久，他当时正好路过，就一直指挥疏导交通，后面时间太长，他又像这次一样，趁跳桥者不注意一下子把人抱下，当时也很危险，跳桥者手里还拿着刀，在抱的过程中腰还闪了。那次，海珠区给他发了一个“见义勇为”奖状，奖1万元，奖状他一直留着，因为是一件光荣的事情。这次，他可能觉得和上次洛溪桥情况一样，自己可以解决。
　　信息时报记者：如果下次海珠桥还有跳桥，老伯会怎么做？
　　梁姨：现在他害怕死了，肯定再也不管了。
　　伤者母亲当面痛斥赖伯
　　伤者坚持要告“谋杀未遂”
　　“警察在现场，消防也在处理，他劝都没劝一句就直接推我下去，完全把我生命开玩笑。等伤好后，我一定要告他。”
　　事发后，伤者陈富超的家属连夜赶到广州市红十字会医院。昨天在陈富超病床边，其妻邱女士痛哭失声，“一直不敢回家，两年没见过面，这次一见面怎么就成这个样子。”
　　腰椎骨折可能瘫痪
　　邱女士说：“老公因为欠债一直不敢回家，这次走投无路跳桥，我开始并不知道，当时他在桥上的时候，曾让他弟弟打电话告诉我情况，我特别急，让他赶紧下来，千万别出事，他弟弟安慰我说没事，有警察在下面看着，没想到发生这种事情。现在我老公腰椎骨折，医生说可能终身瘫痪，医药费要好几十万元，今天已经下通知给我们，要交1万元拍片，我们根本没钱，不知道该怎么办。”(来源：信息时报)
			已有_COUNT_位网友发表评论我要评论

