醉酒男子爬上桥顶后纵身跳下(组图)
　　本报讯 记者林世宁报道：昨晚，在珠江大桥（西桥）上演了惊险一幕：一男子醉酒后爬上大桥铁架，在上面停留了超过一个半小时后，从近10米高处径直跳下，落在消防员事先充好的气垫上。该男子掉落过程中头部受伤，其爬桥原因警方仍在调查当中。
　　昨晚10时许，记者赶到现场，远远望见一名男子坐在珠江大桥（西桥）旧桥的铁架上，其所处位置，距下面铁路有近10米高，铁路上还间或有列车通过，非常危险。该男子时而坐下，时而起身在仅有约30厘米宽的钢梁上走来走去。
　　现场围观的陈先生告诉记者，“那男的9点左右就爬上去了，还带了两三瓶酒坐在上面喝。”消防员赶到后曾试图升起云梯与该男子谈话，没想到稍有接近，该男子就用手中的酒瓶进行威胁，消防员只能充起气垫，在桥上待命。
　　22时35分，该男子再次起身，沿着钢梁横穿大桥走到对面，停了1分钟左右，只听他大叫两声，竟直接从铁架上跳了下来，现场的人都惊呆了。万幸，该男子落在了消防员事先安放的气垫上，但其落下后10多分钟都未见起身。22时50分，急救人员到场，简单包扎后，将该男子送往医院进行治疗。
　　送到医院时，该男子已醒来，被送进急救室的路上，他借着酒劲大叫大喊，称要见自己的妻子，而对于医生的问话，他却所答非所问。
　　据急救医生介绍，该男子身上有浓烈酒味，且神志不清，怀疑其饮酒过量，“该男子头部有明显外伤，其他有待进一步检查”。该男子的真实身份及其爬桥原因，则有待其清醒后，警方进一步调查。

