以色列妇女误扔藏有百万美元床垫(组图)
　　美联社10日报道，以色列一名妇女给母亲购买了新床垫，就把原来的旧床垫扔掉，却不知道她母亲把价值近100万美元的毕生积蓄藏在床垫中。事后，她在各大垃圾处理厂苦苦搜索那张“百万床垫”。
　　据新华社电 这名妇女家住以色列的特拉维夫。她告诉美联社记者，自己本月8日购买了一张新床垫，打算给母亲一个惊喜，便不加思考地将旧床垫扔掉。到了第二天，母亲突然想起自己的全部积蓄都藏在旧床垫中。“当意识到发生了什么之后，我大叫一声。”这位妇女说。
　　报道说，这名妇女起床后随即跑去垃圾箱附近寻找床垫，不料床垫已被清洁工收走。然后，她又去附近3家垃圾处理场寻找，但依旧一无所获。
　　以色列《新消息报》刊登了一张这名妇女在以色列南部一家垃圾处理场寻找“百万床垫”的照片。照片中，她头戴白帽，身穿黑裤，背对相机镜头，正在垃圾堆中苦苦翻寻。
　　垃圾处理场经理伊扎克·博尔巴告诉以色列军队电台，他的员工正在帮助这名妇女寻找床垫，她看起来“彻底绝望”。
　　垃圾场加强戒备
　　博尔巴说，这张床垫实在很难找到，每天约有2500吨新垃圾送至垃圾处理场。垃圾场眼下已加强戒备，以防有人“慕名”到此“淘金”。
　　美联社报道，床垫中所藏现金包括美元和以色列货币谢克尔，但这名妇女拒绝说明母亲如何获得这一大笔现金，只说这是她全部的积蓄。据说她母亲之所以将钱藏在床垫中，是因为“与银行有过痛苦交涉经历”。这名妇女还说，虽然自己对找到床垫仍抱有希望，但担心现金早已被人拿走。
　　这名妇女拒绝公开姓名，部分媒体报道使用化名“阿娜特”。

