新婚妻子跳楼身亡丈夫被判赔偿十万(组图)
　　本报讯 新婚两个月的23岁女孩赵佳(化名)，以跳楼自杀的方式结束了自己的生命。她的父母将女婿和亲家告上法院，索赔20万元。昨日，朝阳法院当庭判决女婿王旭(化名)赔偿岳父母10万元，理由是他对妻子的自杀行为“不作为”。
　　女子结婚两个月后跳楼亡
　　昨日上午开庭前，赵佳的父亲柱拐蹒跚步入法庭。赵母则一袭黑衣，在原告席坐定后即埋头抽泣。而被告一家三口也是黯然神伤。
　　据赵父介绍，去年7月17日，女儿赵佳与王旭结婚，并与公婆共同居住。婚后不久，王旭常以加班为由夜不归宿，为此夫妻二人经常争吵。去年9月18日凌晨，赵佳与丈夫争吵后坠楼死亡，后警方确认为自杀。
　　赵佳父母认为，女婿没有尽到保护女儿的义务，任凭死亡后果的发生，应承担责任。亲家住在隔壁对夫妻俩的争吵没有制止和劝阻，也应承担责任。
　　女婿被判赔偿岳父母10万
　　对于赵佳跳楼的原因，赵父在庭审时指责女婿对女儿不忠，王旭断然否认，他称妻子跳楼前埋怨过自己没时间陪她，还对没有属于自己的住房有所怨言，并称“活着没什么意思”。
　　赵父对此并不认可，表示他早已备下两套房子供女儿居住。
　　在庭审进行完最后陈述后，双方家庭每名成员都已是泪流满面。
　　“我们拿她当亲闺女，我们能害她吗？”赵佳的婆婆失声痛哭，其他人也哭成一片。
　　法院经审理认为，王旭的不作为与妻子的死亡有一定因果关系，故应承担相应的民事赔偿责任。判决王旭赔偿岳父母10万元。
　　宣判后，王旭表示服判不上诉，赵父表示要考虑一下再决定是否上诉。
　　■ 焦点　丈夫未采取救助行为存过错
　　法院认为死者体胖，完成连续动作不可能没动静，也非瞬间能完成
　　丈夫 妻子靠窗睡 回头妻已去
　　对于事发经过，王旭首先否认了与妻子发生争吵，并称妻子跳楼时他未有察觉。
　　据他回忆，去年9月17日晚10时许，他回家后洗漱就寝。次日凌晨零时左右，躺在床上靠窗一侧的妻子开始抱怨说没有陪她，还说“总这样下去，不如跳楼”的话。他解释是因工作忙，但妻子不听继续埋怨他。对着墙睡的他觉得委屈，就哭了起来，妻子也哭了。之后当他回头时，发现妻子不见了，窗户打开着。他唤醒父母下楼，妻子已经坠亡。
　　王旭说，因为妻子以前从没说过“活着没意思”之类的话，所以当时并没有引起他的注意。而且妻子所睡的位置距窗台只有两三步，窗台前还有一个圆凳可供其登上窗台，窗户的规格也足以容一人跃出，他无法察觉也不来及做出反应。
　　父亲 女儿体偏胖 行动有声响
　　赵父对此反驳称，体重160斤的女儿体态较胖，她下床、登凳子、上窗台、迈窗户等动作不可能瞬间完成，而且屋里陈设杂乱，女儿行动发出的动静，女婿不可能没有察觉。
　　法院 丈夫不作为 应担部分责
　　法院宣判时表示，事发卧室仅12平方米，除双人床和其他家具外，空间所剩无几。从事发当天现场照片看，赵佳跳楼须先通过该卧室所剩狭窄空间至窗台前，踏上窗台前的圆凳，再登上窗台，推开纱窗，钻过窗口。加之赵佳体胖，完成这些动作不可能没有动静，也非瞬间能够完成。
　　同时赵佳说出“总这样下去，不如跳楼”之类的过激语言，应引起王旭的注意直至警觉，但王旭未采取理所当然和力所能及的救助行为而存在过错，其不作为与妻子的死亡有一定因果关系，故应承担相应的民事赔偿责任。
　　法院同时指出，赵佳作为完全民事行为能力人，与丈夫争吵后随意轻生，也有相应责任。赵佳的公婆事发时在隔壁休息，无证据证明二人知晓当时现场情况，法院不支持对他们追责。
　　■ 探访　两家住一楼偶遇不搭理
　　直到昨日下午1时许，双目通红的赵父才和家人提着盒饭，回到八里庄的家中。
　　他指着门口堆放的一箱啤酒和散落的空瓶说，女儿去世这半年来，他只有靠酒精麻醉才能睡去。
　　赵佳生前与丈夫和公婆所住的房子也在同一栋楼。记者在事发房间内看到，床距窗台仅有咫尺之遥。
　　“其实对我的打击最大。”王旭说，妻子的突然轻生让他一直没有恢复过来。由于与赵家住同一楼，两家人有时在楼道或电梯内偶遇，也都互不搭理。对此，他也很无奈。
　　本组稿件采写/本报记者 张太凌

