夫妻闹离婚后丈夫点燃汽油烧伤妻子(组图)
　　广西新闻网-南国早报桂林讯 (记者唐晓燕 邓振福) 资源县农村一对夫妻闹离婚，丈夫郑某不仅用捆绑打骂的方式逼妻子段某赔偿10万元“青春损失费”，还丧心病狂地将汽油泼到妻子身上并点着了火，导致未满22岁的段某严重烧伤。6月3日，记者从资源县公安局刑警大队获悉，郑某已向警方投案自首，目前被刑事拘留。而被特重度烧伤的段某，还未完全脱离生命危险。　　
　　丈夫泼汽油烧妻子
　　6月3日下午，在桂林181医院，受害人段某的母亲和小姨向记者讲述了事情的经过。
　　据段某的母亲介绍，听女儿说，5月29日晚，夫妻俩从桂林回到资源家里后就发生争吵，郑某弄来一捆透明胶带把她捆在床上，又打又骂地逼着她在一张写着欠郑某10万元‘青春损失费’的欠条上签字。她不签，郑某就一直打她，折腾到凌晨4时多，她才不得不签了字。
　　段母说，5月30日上午一大早，郑某逼着段某去找钱，两人一起来到段某娘家。“我知道女儿被打后，就假装跟郑某说要去买菜，但他不让我女儿出去，说没有找到钱哪里都不能去。等我买菜回来，他们俩还在家门口争执。这时，我看到郑某手上拿着一个矿泉水瓶子，当时我也没怎么留意。”段母说。
　　当天中午，正在厨房里做饭的段母，忽然听到女儿凄惨的哭喊，她跑出来一看，被眼前的景象吓呆了：女儿上半身被一团大火包围，哭喊着救命还就地打滚，而郑某却逃走了。
　　“我赶紧把女儿身上着火的衣服脱下来，邻居也找来水和衣服扑女儿身上的火，好不容易才把火扑灭。而我女儿的头脸已经被烧得不成样子了，就这么光着身子躺在地上，痛哭着对我说：‘妈，我不想活了，我这个样子没法见人了！’”段母说，随后，段某被赶来的救护车辗转送至桂林181医院烧伤科救治。
　　夫妻俩常为家事吵架
　　段某的小姨告诉记者，段某和郑某是自由恋爱结婚的，2007年结婚时，段某还不到20岁。两人结婚后，跟着家公家婆过日子，“后来夫妻俩生了个儿子，大人都劝郑某出去找工作养家糊口，但他嫌工作累赚钱少不愿去，成天在家睡大觉”。
　　为了养家，段某几次提出要出去打工，但郑某不同意。段母说：“女儿每次出去找工作，郑某就觉得她长得漂亮，出去打工让他不放心，所以没几天就会打电话催她回家。女儿劝他出去工作或者早一点起床，他都不听。为这事，他们吵过好多次，还把结婚证都撕烂了。”
　　据段某的小姨介绍，从30日段某被送到医院，每天的医药费都在3000元以上，最多一天超过5000元，而郑家人却只垫付了6800元。“医生说伤得很严重，要治好可能要二三十万元的费用，现在我们娘家亲戚都在四处筹钱，但离这个费用差得太远”。　　
　　伤者属特重度烧伤
　　6月3日下午3时，段某还在医院的无菌重症监护室内接受治疗，除医护人员外，外人不得进入。
　　据段某的主治医生缪医生介绍，伤者是5月30日下午4时30分许由资源县人民医院急救车转送到该院的。经检查发现，伤者头部、面部、颈部、前后躯干和双上肢都严重烧伤，有汽油烧伤史，咽部充血水肿，呼吸困难，声音嘶哑。医院立即采取紧急抢救措施，行气管切开手术，上呼吸机。伤者腹部以上身体被深度烧伤，烧伤面积占全身的39%，因烧伤程度较深，部位重要，属特重度烧伤。目前伤者还没有完全脱离生命危险，还需要后期的系列治疗，估计要做10次手术。　　
　　凶手深感后悔投案自首
　　据资源县公安局刑警大队办案民警曾某介绍，5月30日中午，警方接到报案后立即赶到现场，得知段某的丈夫郑某纵火的情况后，就设法找郑某的朋友和亲戚劝他投案自首。5月30日晚，郑某投案自首，次日被刑事拘留。
　　民警曾某介绍，问话中，郑某对造成这样严重的后果也十分后悔。郑某称当时跟妻子吵架，心情非常烦躁，一时冲动就将汽油泼到了妻子身上并点火。他当时只是想吓唬一下妻子，没想到会造成这么严重的后果。民警到郑某家里调查时，发现郑某家里很穷，很难承担这一大笔医疗费。

