村民扮和尚在少林景区算命骗钱 日收入最高5万
　　核心提示：
　　少林景区名声在外，每日游客络绎不绝，让登封一帮农民眼馋。咋办？剃头披僧衣，摇身扮和尚，霸占景点，给人算命骗钱吧！
　　今年初，有媒体曾报道过登封警方打击假和尚行骗的案例。近日，不断有网友向大河网反映，登封市少林村和中岳庙村的这10几名村民，仍盘踞在少林景区3个客流量比较大的景点，他们和导游勾结，采用“抽9签”的方式，欺骗游客给寺院捐功德钱，说是修寺庙，实际把钱都私分了。
　　爆料：10余农民扮和尚有组织霸占景点算命骗钱
　　今年5月底，网友“丁丁”向大河网记者反映，在登封少林景区的二祖庵、十方禅院等景点，有10几名附近村庄的村民，扮成和尚，以导游介绍和主动拉客的方式，为游客算命，骗取钱财。
　　6月10日下午，大河网记者在登封见到了“丁丁”。据“丁丁”介绍，他是登封市人，此前也一直扮和尚，以替人算命、看手相等方式，骗取游客的“香火钱”。
　　“白天骗钱，晚上一躺下，心里发慌。”“丁丁”说，因为受不了良心谴责，他今年金盘洗手，决定将此现象公布于众，免得更多游客上当受骗。
　　“目前在少林寺景区靠算命骗钱的假和尚分3个帮派。第一个盘踞在少林寺内的慈云堂，以尚某为首，手下有4名农民。第二个帮派以丁某为首，手下也有4名农民，盘踞在少林寺对面的十方禅院。第三个帮派以东北人李某为首，常驻二祖庵，手下有八九人。”“丁丁”说，介绍说，这三伙农民，多来自登封市少林办事处的少林村和中岳庙村，也有部分东北人。
　　他们在各自头领的带领下，着和尚装束，盘踞在景点内，对到景点的游客察言观色，觉得有钱好忽悠的游客，他们主动搭腔，自称少林某某高僧或高僧的徒弟，为游客算命看手相，骗取“功德钱”。
　　其中慈云堂因为坐落在寺院内，位置得天独厚，且堂内有千手观音像，绝大部分游客都会光顾这里，高峰时期，每天会有100多人算命，一天最高收入能达四五万元。
　　而十方禅院居于少林寺正对面，里面塑有五百罗汉像，也有很多游客。只有嵩阳索道上面的二祖庵稍远，需要坐索道才能到达。因为游客不多，这里的假和尚要价很猛，如果游客不满意，还可能被辱骂。游客如果投诉，民警得从山下赶过来，还要乘坐索道，假和尚们安排的眼线看到民警就会立即报信。等民警赶到，假和尚早已不见踪影。
　　“他们和导游及相关部门的关系都很密切。”“丁丁”说，这些假和尚多数只有小学或初中文化程度，但他们擅长察言观色，看人下菜碟，收费一般在300、600、900元不等。碰到有钱又大方的，他们会把价格升值到3000、6000和9000元不等。
　　暗访：
　　慈云堂内“永斋”大师给记者“算命”
　　6月11日10时，记者来到少林寺景区。刚买完票，一名20多岁的女导游主动搭讪说，她是登封国际旅行社的导游，可以提供导游服务，全程50元。
　　乘电瓶车，往少林寺，这名导游证背面写着“小马”字样的导游开始介绍沿途景点。记者自称是北京一家公司的总经理，这段时间生意不顺利，就在朋友介绍下，到少林寺旅游，“小马”颇为热情。
　　在少林寺一通纪念该寺第29代方丈行正大师的石碑前，“小马”在详细介绍这位高僧时，说行正法师因火灾而双目失明，自行学会了摸骨，算命非常准。
　　行正法师圆寂后，4名弟子继承了衣钵，都是得道的高僧，经常给高级领导算命。
　　“这4位弟子就在不远处，他们每天只为8位有缘人看相，不过他们不常在寺里，如果有缘的话，今天就可能见到他们。”“小马”边说边带记者游览。
　　约半小时，游览将结束，“小马”称少林寺慈云堂有千手观音像，非常值得一看，而且她之前介绍过的行正大师的4位高徒，平时就在的慈云堂内。
　　慈云堂四个墙角，其中三个墙角支有黄布覆盖的学生桌，3名和尚坐在桌前，正跟各自桌前的游客讲运程财气健康等等内容。还有1名约40岁的和尚，游走在亭内，观察着进亭的游客。
　　“小马”说，此4人正是行正大师的高徒，能见他们都在寺内，“难得的幸运”。“小马”对着游走的和尚使了一个颜色，这名和尚便把记者引进室内，另一名同行的年轻记者要跟随进去，却被拒绝：“对不起，施主，一次只能算一个人。”
　　扑克牌当签儿，抽，上上签儿。
　　和尚立即恭喜：今年运程好，贵人多助。但6月有灾，忌行北方，不要与瘦人(同行记者中有1人很瘦，记者注)来往，入8月后一切皆顺。随后就让记者“捐功德”，所谓“捐功德”，就是掏钱。
　　“这些钱我们一分也不要，都是献给佛了，会拿出来修建寺庙。”见记者拿出1000元，这名自称法号“永斋”的和尚脸上略喜，不过嘴里仍说“太少了”，不停念叨着“捐功德”的用途，同时力劝记者：你是与佛有缘的人，所以要捐整数，所谓整数就3000元、6000元、9000元。
　　随后他翻开功德册，上面密密麻麻写满了捐功德者的名字和捐钱金额，上面记载，最少的“功德”是3000元。为免怀疑，记者也拿出3000元交给和尚。
　　“小马”出寺途中，向记者介绍，这个“永斋”和现在少林寺方丈释永信都是“永”字辈。
　　进二祖庵内 黑衣男子如影随形
　　再掏50元  记者一日方知两命运
　　在慈云堂花3000元算过命后，记者向二祖庵方向走去。“巧合”的是，途经塔林时，“小马”遇到了两年前她曾带过的一名游客。
　　这名游客穿黑色唐装，平头，40岁左右。他一见到马导游就上前打招呼：“小马，你好。你不认识我了？两年前你带我游玩过这里。”“平头”一口标准的登封口音。
　　随后，他就跟在记者身后，亦走亦停，紧追不舍，不过始终保持10米的距离。
　　在二祖庵，有4名僧人在。一名20岁左右、操东北口音的和尚，站在一堆香烛后，身体摇晃着动员游客上香“捐功德”。
　　庙内两个墙角处，各摆黄布桌。一僧正给一名男游客算命，另一僧游走庙内和院子之间。还有一僧打坐。
　　见记者有意算命，游走的僧人把记者领到庵内西边靠窗的一张桌子旁，此人东北口音、额头有疤。
　　抽扑克牌签儿，还是上上签。
　　在一番“大富大贵，前途无量”套话后，对方开始说阐释佛家讲究3、6、9，但记者表示身上只剩50元后，对方热情度大减，不过还是给记者算了一卦，但算的恰恰与慈云堂“高僧”相反，他说记者6月一切皆顺，8月有灾。
　　此时，先前给男游客算命的这位僧人，为男游客算完后，又在院子里瞄上一位安徽来的老年女游客。搭讪后，自称信佛的这位女游客，就随僧人坐到了黄桌前。
　　管理部门：目前正在治理假僧人
　　“丁丁”后来告诉记者其中玄机，如果算命时游客掏的钱在3000以上，假和尚就会派人跟踪，直到确定游客离开景区，目的是防止游客醒悟之后回头找他们说事或者向景区管理部门投诉。
　　如果有游客投诉或报警，这些跟踪的人就会提前通知这些假和尚，让他们采取应对措施。
　　“丁丁”说，这些假和尚都与导游相勾结，导游在与游客谈话过程中，会逐渐摸清游客的经济情况。如果哪位游客出手比较阔绰，导游就会极力怂恿游客去算命，并把算命的假和尚吹地神乎其神。假和尚警惕性也很高。帮主、假僧人、导游及附近村民都有参与，各司其职。算命所得的“功德钱”一般分配情况是：帮主得40%，算命假僧人得20%，导游得40%。
　　对于少林寺景区内有假僧人借算命欺骗游客的事，其实景区有关管理部门也有耳闻。此前，《中国报道》等媒体，曾报道相关部门打击假和尚诈骗的案例。嵩山少林景区管理局在6月5日曾有专门的“情况说明”，指出“多年来，嵩山少林景区管理局对景区封建迷信的不法分子一直在不断加大打击力度”。
　　昨天下午，少林风景区管理局王局长说，“少林寺是不允许僧人给游客算命的，因为僧人无论真假，都不具备算命的能力。”对于盘踞在景区的三支假和尚算命队的情况， 他说还不清楚具体情况，但目前景区正在治理假冒僧人，如有游客投诉，他们会积极配合公安民警严厉打击。(东方今报记者申子仲邱延波对本文有贡献)

