女协警冒雨指挥交通被网友称为最美协警(组图)
　　“雨下得突然，当时车辆很拥堵，正在疏导，来不及拿雨衣了！”郑翠莲笑着对记者说。前日傍晚6时许的一场暴雨，让这个“惠州最美的女协警”成名了，她在暴雨中全身湿透指挥交通的一幕被市民拍摄下来传上了网，并迅速被多个知名网站转载。这个刚从大学日语专业毕业的22岁惠州女孩对突如其来的出名很兴奋，并有些不好意思地说是因为自己“运气好”。
　　网络热潮
　　冒雨指挥交通一举成名
　　“昨日傍晚6时左右，突然降临的大雨让下班的市民措手不及，原本拥堵的交通更加混乱。在市区南坛路口执勤的女协警顾不上穿雨具，大雨把她的警服完全淋透紧贴在了身上，依然忙碌地指挥着交通。”前日晚上9点25分，网友如意光语将一名女交通协警冒雨指挥交通的照片传到了西子湖畔论坛。帖子人气迅速飙升，截至昨晚8时许，该帖已有17410人次的点击，并有695个回复。
　　跟帖者大多表达了赞叹之情，美丽、感动、马路天使、最可爱的人……网友们不吝用这样的词语来形容这位女交通协警，网友zhengyuan建议给个荣誉称号：“惠州最美女协警”，Edw ard00的话则有几分怜香惜玉的味道：“赞一个，如果我在，我一定下车给她打伞。”
　　还有网友表示认出了这个女协警，yiu说道：“是好样的啦！我经常路过都看得到她的！”W ebDesign也说：“这个女协警非常好的，我下班的时候在南坛那里下车，一辆很N B的凌志车停在红绿灯附近的斑马线上，看到这个协警很敬业地要求车子退出斑马线，并为该车倒车做示意。赞一个呀。其实在南坛下埔一带经常可以看到女协警，大多很负责。”
　　不少网友还担心女协警会因淋雨而感冒。网友们在感动的同时，也表示理解了这些人执勤的辛苦。
　　除了西子湖畔论坛，昨日，该帖又被转载到多个知名网站论坛，有网友说，“惠州最美丽女协警”出名了“不错！”。
　　实地探访
　　其实被淋湿的不止她一个
　　记者了解到，这位冒雨指挥交通的女协警名为郑翠莲，是交警桥西交警中队的协警，今年22岁，是惠州本地人。昨日傍晚6时许，记者来到惠城区南坛东路的红绿灯路口，发现她依然在默默指挥着交通。
　　此时正值交通高峰期，记者看到郑翠莲站在人行横道的一侧，时不时吹口哨，指挥车辆行驶的方向，遇到闯红灯的市民，也会在一旁阻止劝诫。而马路另一边是另一名女协警，也在挥舞双臂指挥交通。
　　“我们一般是两个人一起执勤，一个人忙不过来。其实昨天她和我的指导员都在，也都被大雨淋得衣服湿透了，不过她们刚好去一中那边疏导交通了，没有人看到，不像我这么运气好。”郑翠莲在接受记者采访时有些不好意思。
　　小对话
　　市民递雨伞让我很感动
　　记者：为什么要当协警？
　　郑翠莲：选择这个工作也是种缘分吧。我是广东外语学院自考部日语专业毕业的，刚好毕业时这边招人，我回来找工作，就当了协警。
　　记者：当交通协警辛苦吗？
　　郑翠莲：最辛苦的那段时间已经过去了。现在习惯了，不觉得辛苦了。呵呵！我们刚来的这批，几个女孩儿都走了，主要也是因为觉得辛苦吧。创文的时候，我们组织志愿者来体验维持交通，那些志愿者都说：做过了才知道，原来你们这么辛苦。
　　记者：为什么不穿雨衣呢？
　　郑翠莲：来不及呀！昨天，一中刚好开家长会，这都是我们预料之外的特殊情况，车特别多，当时很拥堵，我正在指挥交通，两个同事都去一中那边疏导了，这边就我一个人。暴雨说下就下，而当时的交通状况也容不得我再去拿雨衣了，根本就没有时间，所以就淋雨了。其实，我的两个同事也都淋湿了，不过没有人看到。以前也会有这样的情况。让我很感动的是，在我指挥交通的时候，有市民给我递雨伞，虽然当时用不上。
　　记者：这个工作最困难的地方在哪里？
　　郑翠莲：可能是大家的理解吧。有一次，在步行街平湖门那里执勤，我都快急哭了。那边车多人多，可是有些市民不理解，不遵守交通规则，闯红灯。当时我就想，为什么不体谅一下我的心情呢？我也是为了大家的安全啊！
　　记者：成名了会不会有压力？
　　郑翠莲：没有。我很兴奋，还没有想过以后要怎样。觉得自己被人关注了也蛮好的。
　　领导评价
　　这个小姑娘不错
　　记者从交警桥西中队李副队长处了解到，郑翠莲“这个小姑娘不错！“很活泼，工作很积极！”说起郑翠莲的照片在网上广为传播，并被网友们封为“最美女协警”的影响，李副队长表示：“这样也好，能让大家更多地了解到交通协管的工作有多么的辛苦和不容易吧。”他说，郑翠莲是做好了本职工作，因此不会有什么特别的奖励，但是冒雨指挥交通还是很不容易的，会予以表扬。
　　李副队长说，目前交警比较缺人手，桥西中队管理从西枝江桥到康帝红路灯、从圆通桥到花边岭这一片，但在编警察只有9名，协警为20名。郑翠莲是去年1月入职的“可能工作还是比较辛苦吧，同事离职得比较多。”

