小区电梯失灵 业主受惊连续两天不敢乘坐(图)
　　安全检验合格证显示该电梯“下次检验日期”为2009年4月3日
　　本报讯 28日，经开区金开大道某小区一业主遭遇电梯惊魂：电梯突然失灵，门打不开，并且瞬间从16楼直接降到1楼。业主事后才发现该电梯已过检验合格日期近两个月。
　　该小区9栋16-4住户杜先生介绍，前日中午11时许，他从一楼乘电梯回家，电梯到了16楼，突然发出巨大的“咯噔”异响。随后，电梯内显示屏一片空白，他感觉电梯还悬在空中，但就是打不开门——电梯内按键失灵。他惊恐万状，用手机拨打电话求救无效，只得不停按紧急呼叫铃。
　　不知过了多久，小区保安赶来，通过喊话联系上困在电梯内的杜先生，让他不要慌张，必须要让电梯回到一楼地面才能安全地打开门。随后，保安将电梯重启，电梯很快从16楼降下1楼。被解救出来后，杜先生吓得浑身冒汗。
　　杜先生说，困在电梯内，才发现电梯内张贴的电梯设备检验合格证上标明，电梯“下次检验时间居然是2009年4月3日”，也就是说电梯已过了维护保修时间，居然没有检修换证。由于自己受到巨大惊吓，至今连续两天不敢乘坐电梯，他和家人找到物管公司希望给个说法，结果对方拒绝。
　　昨日，记者现场看到，该电梯的检验合格证上的确标明4月3日是应该检验的日期，维保公司是西子OTIS电梯有限公司重庆分公司。通过上面标明的电话，记者联系上西子OTIS电梯公司负责渝北等片区电梯维保的张站长，对方表示该栋电梯此前一直是该公司维保，但今年4月到期后，物管公司可能想更换维保公司，迟迟没有与西子电梯公司签订维保合同，导致检验证至今未换。“如果再不更换，被主管部门查到，可能面临罚款。”张站长称。
　　对此，小区物业管理处负责人万先生表示，通过监控发现，杜先生被困在电梯内只有8分钟，不算太久。万先生否认出事的9栋电梯维保过期未检验，称上周已委托电梯公司做了维保，但检验合格证要等到10个工作日才能拿下来。记者希望看看物管公司与电梯公司签订的维保合同，万先生称因保管合同的职员放假，无法出示。
　　对于杜先生所提的索赔，万先生表示物管公司不可能答应，杜先生可以寻求法律途径解决此事。
　　记者 范永松

