20位外国老人骑三轮摩托穿越新疆(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 吴晶)一头银发，干练的摩托车服，84岁的瑞典作家斯格娃·玛丽骑着一辆三轮老爷车出现在位于乌鲁木齐的新疆环球大酒店，和她同行的还有来自瑞典、奥地利等国家的19位外国老人。他们将参加新疆第三届国际三轮老爷车“探密玉帛之路、挑战沙漠之旅”野驾活动。
　　6月9日一大早，20名外国老人骑着三轮老爷车出现在环球大酒店时，立即引起了过往市民的注意。不少人还是头一回近距离观察三轮老爷车，他们不仅仔细打量着老爷车上的每个部件，一些市民还坐进车里感受了一下老爷车。
　　一位熟知三轮老爷车的市民告诉记者，这种老爷车是我国特种兵老装备长江750三轮摩托车，爱好者昵称挎子，其收藏热度在国际上已经超过了哈雷摩托车。
　　车有名，车的主人更有名。这些三轮老爷车的主人就是闻名于世的三老野驾队(老外、老人、老车)，他们常年穿行于世界各地，曾创下了三轮老爷车野驾活动的世界纪录。
　　车队领队文森特告诉记者，车队成员中有8对夫妇，一对祖孙，有作家、律师、医生、经理、银行家、技师等。在这支队伍中，斯格娃·玛丽最引人注意。作为车队最年长的车手，她引来了最多的掌声和敬佩声。一位市民得知斯格娃·玛丽的年龄后不禁竖起 了大拇指，“你看人家这么大年龄还跑这么远到新疆骑摩托车，要是我这么大岁数了肯定在家呆着不敢出来。”
　　“是新疆的美景吸引了我，这里的山水、沙漠给了我不一样的感受，我爱这里。”当问到为什么不远千里来新疆时，斯格娃·玛丽说。
　　记者了解到，这次活动是由新疆天公国玉赞助，新疆旅游局、兵团旅游局和新疆康辉大自然国旅、新疆射天狼俱乐部、新疆 众川企划共同筹办的。老爷车车队将从乌鲁木齐出发，经吐鲁番、巴州、阿克苏、和田、喀什等新疆六个地州的二十二个县市，还将穿越世界最长的沙漠公路，探寻具有特殊意义的玉帛之路，并感知和宣传中国玉石文化。
　　新疆旅游局党组书记池重庆、副局长王玉成以及天公国玉文化研究传播中心主任郭秀娟等出席了当天的发车仪式上。池重庆在接 受采访中说，“三老野驾队是一道亮丽的风景线，对宣传新疆旅游的宣传、推介将会起到积极的作用。”

