菜贩被曝用化学药品泡豆芽增白(组图)
　　豆芽是一种在餐桌上颇受青睐的蔬菜。近日有市民向早报记者反映，有人在豆芽的生产和出售过程中，使用化学物质，给豆芽“美白”。
　　早报记者经过调查后发现，在蔬菜批发市场内有批发豆芽的商贩提供一种可以漂白和保鲜豆芽的白色粉末，而经专家辨别，这种白色粉末属于强氧化剂，对人体有危害，国家有规定严禁作为食品添加剂。
　　批发商提供“美白”粉
　　4月15日凌晨3点半，早报记者陪同一位知情的菜贩来到七宝蔬菜副食品批发市场批发豆制品的交易厅。
　　交易厅内有几家批发豆芽的摊位，摊位前摆着数个盛着黄豆芽、绿豆芽的大塑料桶，塑料桶旁还堆着已经称好重量分包包好的豆芽。
　　知情的菜贩准备批发30斤豆芽，他把钱交给批发豆芽的老板后，老板给他两袋已经称好的豆芽。随后菜贩对老板说，最近豆芽不是很好卖，等到下午豆芽就变色了，要老板给他点保鲜粉。“那你剩下的可以自己回家炒着吃啊！”老板一开始并没有同意，后来经过菜贩的一再要求，老板从窗台上的一个塑料瓶子里倒出一些白色的粉末，装在一个透明的塑料袋内递给了菜贩。
　　早报记者注意到，在这个交易厅其他批发豆芽的摊位上，也都有这种装着白色粉末的塑料瓶，而来这里批发豆芽的菜贩偶尔会有人向批发豆芽的老板讨要这种白色粉末。知情的菜贩表示，批发豆芽的人提供的白色粉末是给豆芽漂白用的，如果豆芽颜色发黄、发黑卖相不好了，把一勺白色粉末溶在清水里，再把变色的豆芽在水里泡泡，豆芽就会变白变亮，自然也就好卖了。
　　半小时后，随着往来菜贩的采购，豆芽批发摊位前堆放的豆芽明显少了许多，记者了解到，上海市内闵行、徐汇、长宁等区的菜贩很多都在这里批发蔬菜。
　　正常豆芽放半天即变色
　　4月19日中午，早报记者找到在徐汇区某小区摆摊的知情菜贩，在他的摊位上摆着一袋黄豆芽和一袋绿豆芽。
　　他拿起黄豆芽介绍说，如果是凌晨批发来的黄豆芽，能够保持原来颜色和亮泽的时间很短，他摊位上的部分黄豆芽已经有了淡淡的褐色，而且豆芽的瓣有的已经变绿。“这些都是没有漂白过的豆芽，一般到了中午就开始变色了，等到了下午颜色就会更难看，基本卖不掉了。”他说，他每次进豆芽都只进30斤，每天能卖掉大部分，剩下的要么自己吃，要么就只能扔掉了。根据他卖菜的经验，豆芽要是泡在清水中，能够延缓变色的时间，但到了每天下午基本也要开始变色，如果不用其他的手段，豆芽是不太可能到了下午还保持嫩白的颜色和鲜亮的光泽。“如果豆芽颜色太白，那基本是被漂白过的了。”
　　随后，早报记者又在多家菜场内寻找卖豆芽的摊位，发现很多菜场内出售的豆芽都是摆放在长方形的塑料盒内，豆芽上水分很足，颜色比知情菜贩摊位上摆放的豆芽要白一些亮一些，盛放豆芽的塑料盒还在向外滴水。
　　对话摊夫
　　“自己吃可以买没泡过的豆芽”
　　东方早报记者 王嵬 通讯员 朱良胜 
　　5月31日早上，早报记者又来到七宝蔬菜副食品批发市场批发豆制品的交易厅，此时已经过了蔬菜批发的时段，来买菜的多为附近市民。在一个豆芽批发摊位前，老板娘在从盛着液体的桶里捞豆芽时，戴着塑胶的手套。记者注意到，其他几个批发豆芽的摊位上卖豆芽的人在盛着水的桶里捞豆芽时也都戴着手套。
　　记者(指着摊位前的塑料桶问老板娘)：这个豆芽怎么卖？
　　老板娘：1块钱1斤，你看卖相很好的，要多少？
　　记者：嗯，太湿了，有没有没泡过水的？
　　老板娘：哦，你自己吃是吧？这边有没泡过水的。也是1块钱1斤。
　　(随后，老板娘掀开摊位内一个虚盖着盖子的塑料桶，记者看到这个桶里的豆芽须部还带着嫩叶，豆芽的芽身也没有沾着水，里面的豆芽与外面摆着的豆芽相比要细小一些，颜色也要黯淡一些。)
　　记者：这个豆芽干一些啊，容不容易变色啊？
　　老板娘：这个没泡过水，你自己吃着好，吃不了放冰箱里，不然会变色的。
　　记者：是啊，泡过的那些不会变色么？
　　老板娘：泡过的好一点，那是给人卖的，你自己吃就买没泡的吧。你要称多少？
　　记者：好吧，拿5斤。
　　老板娘：吃着好再来啊！
　　早报记者离开交易厅时，看了下各摊位内摆放装有能让豆芽“美白”的化学制剂的塑料瓶，发现有的摊位上的塑料瓶已几乎见底，有的还装着一半的白色粉末。
　　对话专家
　　所加漂白剂属国家严禁使用
　　东方早报记者 王嵬 通讯员 朱良胜  
　　4月15日，早报在走访七宝蔬菜副食品批发市场后，找到上海农科热线的有关专家，请他们辨别豆芽批发商提供的这种白色粉末。
　　专家打开装有白色粉末的塑料袋，一股强烈的刺鼻味道扑面而来，其中还夹杂着酸臭味道。专家辨别后表示，这种白色粉末是一种强氧化剂，其水溶液能起到漂白和保鲜的作用，用其浸泡豆芽可以控制和消除黄、绿豆芽的锈斑、褐斑等，但是在蔬菜的生产过程中是肯定不允许添加的。
　　按照正常生长规律，豆芽是靠自身存在的养料生长的，不能使用任何肥料，漂白的豆芽虽然好看但对人体是有害的。正常生长出来的豆芽叶肥厚、饱满、有细根、闻着没有异味。漂白粉是一种工业漂白剂，属于对人体有害的化工原料，长期食用添加了这种化工原料的食品会引起多种致癌性病变，国家有规定严禁将其作为食品添加剂使用。
　　而据无公害豆芽生产厂家的有关专家介绍，一般市场上用于漂白豆芽的漂白粉与日常消毒用的漂白粉并不一样，其化学名称为连二亚硫酸钠，主要在印染工业中用作还原剂，用于丝、毛的漂白，还用于医药、选矿以及硫化物的合成。“用保鲜粉淘洗豆芽时，只要倒进去一点点，豆芽的瓣和芽就会明显变白。”专家表示，连二亚硫酸钠具有较强的致癌性，对眼、呼吸道和皮肤有刺激性，接触后可引起头痛、恶心和呕吐。
　　如何辨别豆芽
　　首先，看色泽，无公害豆芽的颜色自然，而经过加工的豆芽亮度明显增加，同时饱含水分。其次，看形状，无公害豆芽身子细长匀称，而化学催生豆芽，长得弯曲、粗短 最后，无公害豆芽根部有比较长的须根，而化学催生豆芽没有根。

