矿老板藏匿深山非法淘金污染居民水源(组图)
　　亚心网讯(文/本网首席记者 王晶晶 图/本网记者 朱翊) 在新疆呼图壁县南山牧场，呼图壁河流经牧民帐篷，可牧民却选择走几十公里山路找泉眼饮水；在下游，河水被抽进水塔，可居民家水龙头里流出的却是浑水，大家只好买桶装水喝。这一切都是因为淘金者的造访，人们不再信任祖祖辈辈赖以生存的母亲河。
　　呼图壁河是呼图壁县的母亲河，也是天山北麓中段第二大河流，发源于巴州的哈台厄肯达坂一带的群峰之中，由南至北经流呼图壁县境东部、中部和玛纳斯县北部，最后消失于沙漠之中。其主河道长110多公里，全长200多公里。除了为当地牧民和上游居民提供水源外，在下游呼图壁河还承担着灌溉农田的重任。
　　大卡车、挖掘机、推土机以及淘金溜槽打破了呼图壁河的宁静，淘金老板在攫取黄金的同时，也搅浑了母亲河，扰乱了呼图壁县南山牧场牧民和下游居民的生活。
　　大型机械不断进山
　　5月中旬的一天，两台挖掘机从阿丽娜(化名)门前经过，她家位于呼图壁县雀儿沟镇南山牧场，距离呼图壁县城70公里，“已经8辆了。”她喃喃自语。
　　从今年开始，只要有大型机械经过，阿丽娜都会细心地记下来。加上当天的两辆挖掘机，已经有8辆挖掘机开进后山。而从3月至今，还有十几辆自卸大卡车开进山后就没下来。阿丽娜还发现，有一辆绿色卡车，隔一天都会经过家门口下山。她打听后得知，山上的大型机械都烧柴油，这辆卡车是专管运燃料的。
　　这些大型机械最早是从去年夏天开始进山的，自那以后阿丽娜和邻居们对水就有了担忧——往年河道里的水清澈见底，如今河道里的水浑浊不堪。
　　“这些机械是进山淘金的。”阿丽娜说。
　　呼图壁河流域一直都有金子。二十多年前，阿丽娜见过一些淘金客，至今河道边上还留存着一个个矿洞，“可从前没见过这么多大型机械进山淘金。”
　　当地水文站的人提醒居民，长期饮用浑水对身体不好，希望大家联合起来向有关部门反应。
　　担忧的情绪还弥漫在山上游牧的牧民心中。哈那提(化名)家的草场位于牧场三工队附近，此处河道较宽阔。去年夏天，淘金的队伍来到他家牧场。为了方便大型机械进入，淘金者清理了牧道，哈那提和很多牧民当时很感激，还给他们送去了羊腿和牛奶。
　　可渐渐的，哈那提发现原本修路的挖掘机又走下河床，挖断河道，铲毁草场，河床内废弃的砂石和矿坑无人清理，时不时会有牛羊下河饮水而摔伤甚至摔死。虽然拿到了一万多元的草场补偿金，但依赖草原为生的牧民们后悔了，“当时矿老板说只占用一年，来年春天就给恢复好，我们就都答应了。但草场至今未恢复，以后羊吃什么？”
　　哈那提家有两百多只羊，因为草原锐减，为了不让牲畜挨饿，他和当地许多牧民一样打破原有习惯，每隔一个月就在春秋牧场和夏季牧场之间轮转，这使得两地草场都得不到休养的机会，草越发不够吃了。
　　据了解，自去年至今，共有7家牧民的草场遭到破坏。
　　牧民们首先想到的是向草原站求助，答复是已经责令其整改。还有一些牧民去找了金矿老板，但谈不出个所以然。无奈之下，呼图壁南山牧场的牧民和山下的居民联系了本网。
　　深山分布有两个淘金点
　　5月15日清晨，记者从呼图壁县雀儿沟镇南山牧场出发，搭乘牧民的摩托车，前往距离此处四十公里的淘金点。
　　摩托车行驶在迂回曲折的山路上，遥远的雪山依稀可见，深深地河谷下面，呼图壁河犹如一条土黄色的带子，河水裹挟着砂土向前奔腾。牧民说，这山路其实就是牧道，淘金点距离雪山很近。两年前这里的水还清澈透亮。
　　连日来的小雨，使得山间的牧道泥泞不堪，摩托车轮胎打滑，记者不得不下车步行上山。
　　牧民说：“几十台重型机械居然能沿着狭窄湿滑的牧道开进那么深的后山。要不是亲眼所见，都不敢想象。”
　　经过三工队哈那提家的草场时，十多亩青灰色废弃的尾沙在四周草场的映衬下显得很刺眼，这是去年淘金留下的创痕。一位牧民说，以前这片草场绿油油的，一直延伸到河边。淘金者到来后，原本宽阔平整的草场被挖得高低不平，河床内满目疮痍，“附近的树都枯死了”。
　　沿途中，记者遇到了几家转场的牧民。草不够吃，他们只好用马驮着饿得走不动的牛羊转场。“今年这种事比往年多，草场本来就不够，还要破坏，最可怜的就是我们牧民。”一些牧民说。
　　3小时后，距离哈那提家10公里外的桦树沟内，越过一座山峰，从高处眺望下去，大型机械活跃在河床底部，河道两边的草场被削去了一大块，大型机械经过的地方寸草不生。而淘金溜槽的废水则直接排入河道，流向下游。该淘金点约700米长、200米宽。
　　20分钟后记者来到这个淘金点，十几个绿色帐篷分两边扎在草场上，工人们正准备吃饭。
　　帐篷的右后方，机器声轰鸣，值班的两台挖掘机正在将河底的砂石挖出装进自卸卡车。随后，卡车将砂石倒进溜槽，利用从河道抽出的水不断冲击槽内的传送带，将石块和细沙分开。石块堆放在溜槽的出口，细沙则沉积在分选机底部的垫子里。最后，由专门的工人在一个封闭的小帐篷内，将垫子里的细沙和金子分离。
　　记者偶然发现，在一个敞开的帐篷内，几只尖底小木船躺在一个水槽里。一位工人告诉记者，这就是淘金时使用的工具，“每天能采出100多克砂金”。
　　在淘金点惟一的商店里，记者遇到了一名新疆工人。他说他在另一个淘金点开车，过了河上的独木桥到对岸后，再步行20分钟就能到达，但他坚持不愿带记者进入。
　　记者循着草场上大型机械的轮胎印找到了位于上游的淘金点。这里十分隐蔽，前方有一条宽阔的河流，没有越野车便无法进入。在一名铲车司机的帮助下，记者越过河流来到淘金点，这里比前一个淘金点更加繁忙，有十几台机械同时开工，取河道里的砂石。
　　该淘金点宽300米左右，还在向两边延伸。在已经挖开的河床断面上记者看到，最上层是绿色草皮及黑色山土，下面是砂石，正是这种砂石里含有砂金。
　　在上游淘金点负责人王先生的帐篷里，称量砂金所需的小天平摆在桌子上，帐篷内侧还放着一个保险柜，每天所淘砂金经过称量后都放在里面。
　　据观察，上下两个淘金点共有近20顶帐篷、近百位工人，多是内地人。他们的年龄大多在25岁至35岁，在老家都有妻儿。而在淘金点驾驶大型机械的司机都是新疆本地人。
　　工地24小时都开工，轮班制度很严格。十天前，一个新疆的大车司机没按时上班延误了工期，当天就被一群湖南师傅“教训”了一顿。“虽然没出血，但大家心里都挺紧张的，毕竟他们人多势众。”一位新疆的铲车司机说。
　　淘金点没有手机信号，也没法看电视、听广播，出山很难。工人进山后，基本上六个月不能出山。
　　工人们告诉记者，两个淘金点的老板是一个人，姓盛。
　　淘金老板称有合法手续
　　随后，记者被要求到下游的帐篷里等待盛老板，送记者上山的两位牧民则被要求立即下山，不允许继续跟记者接触。
　　半小时后，盛老板来到帐篷内。他中等身材，皮肤黝黑，“你们坐摩托车进后山，太危险了。
　　我的越野车车顶都是坑，就是进山时山上石头砸的。”他说。
　　盛老板介绍，他们来自湖南邵阳等地，世世代代以淘金为生，积累了丰富的探矿经验。开这个矿的前期投入资金是6位湖南同行一起筹集的。近年来金价上涨，使他们更关注像呼图壁河流域这样的，曾经探明有金矿资源但并不富裕的矿藏。
　　去年，他们根据一些同行提供的线索，对呼图壁县境内的呼图壁河流域上游进行考察，并邀请业内一些专家进行初步评估。确定此处有探采价值后，他们联系到呼图壁县国土资源局，双方进行了协商并签订了合同，取得了呼图壁县政府、国土资源局的相关批文。
　　“我们拥有合法的探矿手续，不过不在这，回乌市后可以提供给你。”盛老板说。
　　“我们目前的工作只是探矿，并不是大面积开采。”盛老板说。但同时他表示：“目前，每天能淘出100克砂金，收入在两万元左右，仅仅够维持目前工地的开支。”
　　随后，盛老板走到帐篷外，指着远处河道分叉口说：“我们都是在这种分叉口取砂石进行分选，这是为了搞明矿脉的走向，我们并没在宽阔的河道采金，我们的目的是找到岩金。”他说，对已破坏的草场，他们按照国家标准给牧民进行补偿。
　　国土资源厅：属非法采金
　　5月18日，带着牧民的担忧，记者来到呼图壁县县城，走访相关部门。
　　按照《中华人民共和国水法》和《中华人民共和国河道管理条例》，在河道内采砂、取水，都必须办理水利部门出具的采砂许可证和取水许可证。呼图壁河流域管理处水政科科长熊俊说，“他们从来没有办理过水利部门的相关许可。”
　　熊科长介绍，几天前，他们接到牧民举报，上山查看后，只发现了位于三工队附近已经废弃的矿坑。“河道周围水土流失严重，一旦爆发山洪，将毁坏草场和牧道。”他说。
　　对于草场破坏一事，呼图壁县草原工作站的工作人员称，开采金矿必然会毁坏草场，金矿老板办理了两年期的《临时使用草原许可证》。该工作人员说，之所以会同意他们占用草场，是由于该老板承诺要打通后山牧道，后山草场有十多万只牛羊的畜载量。“目前，是要损失掉一些草场，但如果长远来看，是有好处的。”他说。
　　而对于该矿是否拥有合法的探矿权，记者走访了呼图壁县国土资源局。分管此事的肖局长告诉记者：“该老板的重型机械都是为了打通牧场的后山牧道，并非淘金所用。”
　　据肖局长介绍，金矿老板是他们招商引资来的，由于曾有地质部门勘测出呼图壁河流域有金矿存在，而此处的道路又急需修建，他们才同意该老板进行风险勘探。打通道路后，如果找到了岩金，当地政府和投资人都将获利。如果找不到，所有投资都是金矿老板支付，而所修道路却能给当地牧民带来便利。
　　“他们现在没有探矿、采矿许可证，但有我们双方签订的协议，这对他们是有约束力的，他们不敢随意破坏草场。”肖局长否定金矿老板“拥有合法手续”的说法，称目前探矿许可证正在申报和办理当中。
　　据了解，据了解，该局只允许他们在河床附近取沙用于修路。当记者提及在河道上目睹的淘金过程后，肖局长称，少量的开采也是为了寻找矿脉。被问及为何会有两处紧挨的淘金点日夜不停开采时，肖局长说，他并不知道第二处淘金点，近期将派人尽快到现场查看。
　　记者获得了一份《关于合作开发呼图壁县岩砂金探矿合同》，这份合同的甲方为呼图壁县公有资产投资管理中心，乙方为盛老板所在的新疆家安矿业投资有限责任公司。其中写明：若探出的岩体金有开采的工业价值，由乙方以现金投资的形式入股，甲方以资源形势入股，乙方占60%，甲方占40%(分红按比例)。
　　而在一份呼图壁县国土资源局《对关于在呼图壁河三工队以上探采砂金的批复的补充说明》的文件中，也有“若发现金脉异常或者金矿，由呼图壁县国土资源局收购储备中心共同开发，共同受益”的表述。
　　5月22日，盛老板在乌市向记者提供了一份《探矿许可证》，但许可证已在2007年过期。
　　据《中华人民共和国矿产资源法》的相关规定，探矿者或开矿者必须取得探矿、采矿许可证，取得相关许可后，才能依法在规定的范围内对矿产资源进行勘探和开采。
　　“这就是非法开采。”自治区国土资源厅矿产执法总队矿产监察处的工作人员说，由于采砂金对于环境、生态以及河床破坏性极强，近两年来，自治区国土资源厅已经停止办理河道采砂金的任何许可。
　　而根据记者提供的现场图片，淘金者的大型机械和溜槽都在工作，工作人员认定，这已是在淘金，而非矿老板所说的探矿。
　　记者还从自治区黄金管理局获悉，开采金矿须由该局颁发《开采黄金矿产批准书》。而目前，他们并没有给呼图壁河流域发放过批准书。
　　据了解，新疆87个市县几乎都有黄金矿藏分布，但总储量的90%集中在阿勒泰，伊犁，吐鲁番，塔城和哈密地区。近年来，随着金价的上涨，在北疆等地的玛纳斯县、乌苏和乌鲁木齐河流域等地都出现了非法砂金矿。
　　采访中，自治区国土资源厅一位工作人员表示，矿产资源的投资和开发可有效拉动当地经济发展。因此，近年来许多县、市级单位都在想办法利用矿产资源。一些地方政府出于某些方面的考虑，采取先上车后买票的方式，短期内是取得了招商引资的成果，但从长远看，由于缺乏有效监管，开矿对环境造成的破坏非常巨大，等将来再去补救，就要花更多的精力和财力。

