饭馆鳄鱼逃至小区3天后被抓住(组图)
　　信息时报讯(记者 张昊) “又浮起来了，赶紧抓住它。”昨日下午4时许，经过数小时，在6位专业渔民的围追堵截下，之前大闹佛山南海雍景豪园小区的鳄鱼终于被抓住。
　　据了解，逃跑的鳄鱼为小区内一家饭馆所有。饭馆负责人冯先生介绍，鳄鱼为上周六逃走，但并没有3条，只有1条。至于鳄鱼如何逃离1米多高的鳄鱼柜还不清楚，饭馆怀疑有人故意放走。
　　现场：
　　满池撒网围捕鳄鱼
　　昨日，记者再次来到事发小区。媒体报道之后，小区加强了对“潜逃”鳄鱼的抓捕力度。当地公安以及南海林业部门均赶到现场对该起事件展开调查。
　　在休闲湖内，6名大汉驾着2条小船来回在湖内搜寻，6人均为小区请来的专业渔民。渔民们的招数看起来很专业，在休闲湖内设置了2条隔离网，并在隔离网内用渔网来回搜捕。“只要鳄鱼一碰上这些隔离网，就会被缠住。”现场一位工作人员对记者说。
　　但让人沮丧的是，之前一直“好动”的鳄鱼昨日却显得非常沉寂，渔民们来回搜寻了数小时均未见其踪影。下午4时许，就在大家准备放弃时，有人大喊在靠近游泳池的地方看到鳄鱼，渔民们再次前往，发现之前设置的隔离网竟被鳄鱼扯出一个大洞，不过鳄鱼并未走掉，还在隔离网旁休息。6位渔民一拥而上，经过数分钟紧张抓捕，一条1.3米长的鳄鱼最终“伏网”，被渔民抬上船。
　　饭馆：
　　怀疑被人故意放跑
　　证实休闲湖内出现的鳄鱼来自小区一家饭馆，该家饭馆招牌菜就是做鳄鱼相关菜类。负责人冯先生一脸沮丧，“这些都是饲养的鳄鱼，但也有一定的攻击性，鳄鱼上周六逃走后，我一直很紧张。”冯先生对记者说，“买来的鳄鱼平时都是放在鳄鱼水泥柜里，根本逃不出去。现在我怀疑是有人想整我，故意把鳄鱼放走的。”冯先生解释，鳄鱼逃走的那个晚上，水泥柜上面的挡板被移动，旁边的大型鱼缸竟然断电，死了一半鱼。
　　悬念：
　　究竟还有无漏网之鳄
　　目击鳄鱼的业主表示，休闲湖内出现的鳄鱼至少有3条。但昨日小区物业管理处接受信息时报记者采访时表示，逃走的鳄鱼只有1条，并没有3条那么多。冯先生解释，当时从市场上买了2条，卖掉了1条，另外1条逃走了，业主们见到的3条鳄鱼应该都不是同时见到，很有可能过于惊惶，将不同时段该条鳄鱼出现的景况看成是不同的几条鳄鱼了。
　　对此，现场林业部门和公安负责人要求：暂时不考虑究竟是1条还是3条鳄鱼，以小区业主安全为重，要求小区这段时间加派保安对该湖进行24小时警戒，并暂时禁止周边业主在湖区周边游玩。一发现情况立刻报警。

