父亲欲捐肝救患病幼女遭亲友反对(组图)
　　5个月大女婴周舟不幸患上胆汁性肝硬化，27岁的父亲周林（化名）被告知，孩子唯一的生路就是进行肝移植，而捐肝者最好是他或妻子。最近，对到底救不救女儿？周林的心情非常矛盾：自己有意割肝救女儿，但亲友们都反对，怕孩子手术后活不长，又担心年轻的他在割肝后身体被拖垮。大家可拨打本报热线966965或登录大渝网http://cq.qq.com说出你的看法。
　　女婴输液 每天用药11种
　　昨日，在儿童医院内科住院部的病床上，5个月大的周舟头上插着输液管，小脸蜡黄。当记者伸过手去，她居然拉着记者的手不肯松开，模样惹人怜爱。
　　“女儿命太苦。”周林介绍，女儿从5月3日住院来，连日输液，每天输液5次，从早上8点输到傍晚6点多，每天要用药11种。现在，周舟的手上和腿上都已布满针眼。
　　喝奶就拉 女婴患了肝硬化
　　“宝宝又瘦了。”周舟母亲张科一边轻轻拍打周舟一边说，周舟3个月大时体重是6公斤，5月初也是6公斤重，但住院到现在只有5公斤了。张科说，女儿吃得很少，连奶粉都消化不了，喝了就拉。“一般像她这么大的孩子都有十多公斤了，要喝200毫升奶，但她只能喝60毫升奶。”张科哽咽着说。
　　据周林介绍，4月30日，还在深圳打工的他接到开县老家父母的电话，说女儿被查出患了肝炎，需动手术。他当即携妻回家，不料5月2日带女儿到重庆检查后，才知其根本不是一般的肝炎，而是因先天性胆道闭锁，患上了胆汁性肝硬化，必须换肝才能活命。而周林了解到，周舟换肝，需要约30万元的费用，目前住院期间已花去1.7万余元，也全是周林的亲友凑的。
　　亲友态度
　　男子欲为女儿捐肝 亲友都反对
　　“这几天我饱受煎熬。”周林说，因妻子患有乙肝，周林决定由他捐肝给女儿。本月7日，周林积极联系医院，检查身体，结果显示自己符合捐肝要求。周林说，知道可以为女儿捐肝，他很兴奋，但没想到父母和妻子会反对。
　　妻子：拒绝在手术书上签字
　　18日，本已决定做手术了，以为大家都会支持他决定的周林没想到妻子首先反对，并拒在手术同意书上签字。19日，当周林再度游说妻子签字时，医生却查出周舟患上麻疹，手术只得暂缓。“女儿是我生的，我比任何人都希望她健康活着，但我们也不能不考虑父母。”张科称，周林是独子，是家里顶梁柱，如果他不能做事，加上孩子手术后每年又得花至少两万元的药费，这对年迈的父母来说很残忍。
　　周林说，20日，父母从开县打来电话说，捐肝对身体有影响，不同意他为孙女捐肝。
　　昨日下午，周林母亲哭着打电话告诉记者：“周舟是我的孙女，我也很疼她呀，但我们两个老的都快70岁了，他（周林）要是割了肝，如果孩子手术后活不长，而他的身体有个啥子影响，我们怎么活哟？！”周母称，老伴患了9年风湿性关节炎，不能干活，每个月都要花千多元药费。
　　朋友：劝他要理性对待捐肝
　　周林的朋友陈华林告诉记者，周林家庭贫寒，周舟的病又很特殊，孩子接受手术后的存活期以及手术费用都是值得考虑的，他劝周林做决定之前一定要理性思考。周林说，他这几天每天都要接到三四个电话，父母和亲友们轮番劝他放弃手术。“我该怎么办？”周林称，如今他很彷徨、犹豫，不知到底该不该救女儿。
　　新闻纵深
　　如不肝移植 女婴难存活
　　据为周舟治疗的医生介绍，周舟是因胆道阻塞造成的胆道闭锁，继而引起的胆汁性肝硬化，这种病情较少见，只有通过肝脏移植才能康复。
　　西南医院肝胆外科主治医师陈耿介绍，如果幼儿不及时救治，肝硬化将继续恶化，演变成肝功能衰竭，最多只能存活约1~3年，最后导致死亡。陈耿说，因肝再生能力强，捐肝者捐肝后对身体影响不大，只要身体恢复得当，加上一定的营养，就可和正常人一样生活。
　　据儿童医院统计，至2008年底，该院已成功完成22例儿童活体肝移植，其中患儿移植时体重小于10公斤，年龄小于1岁的有13例，最小移植年龄为5个月的有3例，手术成功率95%。
　　根据中国肝脏移植登记系统（CLTR）去年首度公布的统计数据称，目前全国肝移植已超过1万例，存活时间最长达13年。
　　新闻面对面
　　“父母和女儿都重要”
　　昨日，心力交瘁的周林接受了记者采访。
　　记：目前，你最大的压力是什么？
　　周：最大的压力来自我的家人、朋友等很多方面。
　　记：是指他们反对手术的事情吗？
　　周：对。
　　记：你怎么看待父母的看法？
　　周：我理解他们的心情和想法，如果我救了女儿，因为身体受影响造成不能对父母尽孝，相反要年老的他们来照顾我和周舟，我觉得自己不孝。
　　记：现在还坚持要为女儿换肝吗？
　　周：不知道，很困惑。父母和女儿都重要，父母需要我去赡养，女儿又那么小，每当看见她冲我笑时，我心里所有的烦恼一下都没有了，如果不救她，是很残忍的。
　　记：以后打算怎么办？
　　周：很痛苦，每天闭上眼，满脑子都出现女儿的画面。我现在毫无头绪，只能走一步算一步。
　　专家呼吁
　　提高全民器官捐献意识
　　“器官捐献和移植挽救了无数终末期疾病患者的生命。然而，在我们身边依然有许多病友因为等不到合适的器官而永远离开了。器官短缺已成为阻碍器官移植事业发展的障碍。要想挽救更多病人，关键在于提高全民的器官捐献意识，同时在政策法规上给予保障和认可。”中华医学会器官移植学会副主任委员、华中科技大学同济医学院器官移植研究所所长陈忠华教授在接受媒体采访时强调说。
　　专家呼吁，应在全社会加强器官捐献观念和知识的宣传教育，增进公众器官捐献的意识和行为。有关部门应开辟和提供更加便捷的器官捐献登记途径，方便公民自愿捐献器官，同时建立人体器官分配的共享信息网络，提高器官分配的公平性和利用效率。
　　本组稿件由记者 董娟 刘真采写

