副市长女儿被亲舅舅肢解抛尸(组图)
　　几年前，吉林省榆树市副市长徐凤山及其两个儿子因涉黑案件而被依法逮捕。2007年9月，徐凤山被依法判处死刑，缓期2年执行。而2003年12月徐凤山的爱女徐萍离奇失踪遇害一案却一直悬而未决。时光流逝，这位曾经在当地声名显赫的漂亮姑娘渐渐被人们淡忘。直到5年后的2008年10月，杀害徐萍的凶手落网了，让人难以相信的是，凶手不是别人，正是她的亲舅舅姚云铁！因贪污70万而外逃的舅舅、舅妈向外甥女借钱未果，于是将其骗至北京杀害并肢解、抛尸……
　　三地连发抛尸案
　　录像锁定失踪舅舅
　　2003年一个冬日的清晨，盘锦市盘山县陆山村的两位村民准备到山上去割苇子。突然，他们在山路上发现了两个鼓鼓的编织袋，好奇打开一看，两人被吓得魂飞魄散：原来，袋子里装的竟然是血肉模糊的尸块！接到报案后，县市两级刑侦和技术人员连忙赶到现场，
　　警方判断抛尸时间应该是25日晚6时至26日凌晨，抛尸地点很有可能就是上方高速公路的大桥上……
　　当务之急，应该赶快确定死者的身份。可装在编织袋里的尸块并不完整，只能确定是名女性。这时，编织袋上的一个细节引起了警方的注意，原来编织袋上印着“大庆华科股份有限公司”，该公司主要生产聚丙烯化学原料。
　　于是，警方将视线投向大庆。通过调查得知，该公司生产的那批聚丙烯分两批销往北京和新疆。就在这时，警方突然想起，在编织袋上还有着模糊的北京昌平区某商业城的字样，于是就把工作重点放到了北京。紧接着，又传来一个重大信息：12月27日、28日，在大连瓦房店境内以及营口的盖州境内，相继发现了尸袋。通过DNA鉴定，这三处所抛尸块拼凑起来是两具女尸，只是都没有头。
　　凶手为何在三地抛尸，为了谋财还是谋色？警方分析，死者无头，一定是凶手想掩饰其身份。
　　就在案件陷入僵局时，一个神秘电话打进了盘锦市公安局。当时接电话的是一个女警官，名叫杨轻，那个神秘人问杨轻认不认识徐萍。徐萍是杨轻的一个战友，家住榆树市，打电话的人是徐萍的哥哥，他说徐萍已经好多天没回家了。他去电信局一查，徐萍失踪前打出的最后一个电话是给杨轻的。
　　这时，杨轻仔细回想了一下，几天前徐萍确实给她打过一个电话，当时徐萍说她要出门做生意，途中可能会路过盘锦，好久没见面了，到时候会找她聚聚。可杨轻左等右等，也没有下文，她以为徐萍临时又有了别的事情，于是也没在意。
　　这会儿，得知了在盘营高速公路发现无名尸块的事情，出于职业敏感，杨轻的心突然绷紧了。虽然查明死亡的是两具女尸，可她左思右想，抱着试试的心态给徐萍家打去了电话。徐萍的哥哥很快赶到盘锦，通过DNA鉴定比对，确定其中一具女尸就是他妹妹徐萍！
　　徐萍，33岁，独身，家住长春。12月22日，她和一个女朋友一起，开了一辆蓝鸟车从长春前往北京。事后，经过DNA鉴定，另一具女尸就是徐萍的那位朋友。随之失踪的，还有那辆蓝鸟。
　　警方通过察看高速公路监控录像发现，在25日早7时，一辆蓝鸟进入盘锦路段，随后朝营口、大连方向开去。这一路线与发现尸包路段完全一致。案情逐渐明朗，警方调看收费处收费录像时，司机的相貌非常清晰。他们把照片打印出来，拿去让徐家人辨认，结果，徐家人一下子就傻眼了，说怎么会是他？
　　徐萍的哥哥说，那个司机是他们的舅舅姚云铁！可是舅舅已经失踪5年了，他怎么会突然出现呢？舅舅怎么可能杀死亲外甥女，还抛尸荒地？
　　娇妻贪了70万
　　痴男为爱亡命天涯
　　1970年8月的一天，姚云铁出生在榆树市郊区的恩育乡富家村。他在家里是最小的，而徐萍的母亲是家里的老大，她特别疼爱这个最小的弟弟。一个多月后，也是在这个村，他的外甥女徐萍也出生了。
　　可以说，姚云铁和徐萍是从小一起玩到大，关系特别好。而且由于性格上的差异，徐萍不喜欢跟两个哥哥玩在一起，反而对舅舅十分依赖，受了欺负，也总是找舅舅出面帮忙。
　　徐萍家里人也说了，这姚云铁两口子原本都没有工作，还是徐家帮忙解决工作的问题。就算不知恩图报，也不至于丧心病狂杀害亲外甥女？可随着情况的了解，又不得不让警方对姚云铁产生了怀疑……
　　原来，姚云铁和妻子徐旭早在5年前就一起失踪了。1998年，徐旭在市动迁办当会计，她贪污了70万元后逃跑了，而当时姚云铁在市外贸局当司机，工作还不错，他也陪着妻子，带着年幼的孩子一起亡命天涯。
　　不管怎么说，警方决定先找到姚云铁两口子再说。可随后的几年里，盘锦刑警大队分别去吉林、黑龙江、浙江、北京、江苏、湖南等地查找相关线索，可姚云铁和徐旭夫妇像是从人间消失般无影无踪。一晃到了2008年初，警方认为：在姚云铁一家三口很可能改变公开身份的情况下，查找两人的女儿也许是案情的突破口。重案组顶着重重压力，终于在北京的一所小学找到了姚云铁的女儿。
　　可蹊跷的是，姚云铁两口子根本不在女儿身边。通过询问小姑娘，她说妈妈临走前给她留了两个联系方式，一个是她姨的，另一个不知道是谁的电话。办案人员分析，那个不知名的电话应该就是姚云铁夫妻的。
　　枕边风吹起杀机
　　蛇蝎美人施毒计
　　工夫不负有心人，经过多方查找，警方终于在山东临沂发现了徐旭的踪迹。按说找到了徐旭，就应该找到姚云铁，可新的问题出现了。警方经过跟踪徐旭，意外地发现，跟徐旭住在一起的男人并不是姚云铁，而姚云铁也一直没有出现。
　　警方原本准备动手抓捕，可又迟疑了，怕打草惊蛇。警方也很困惑，姚云铁究竟去哪儿了，难道他已经遇害了，否则他怎么可能容忍心爱的妻子跟别的男人同居呢？于是警方开始在徐旭租住地附近蹲守，可这一守就是几个月，仍然没有姚云铁的踪迹。
　　抱着试一试的想法，警方决定主动出击，打算通过网络查找一下犯罪嫌疑人的信息，比如他的账户。没想到，还真给查出来了，那上面还有频繁的交易记录。警方据此锁定了姚云铁经常出入的区域，布置警力守候。
　　2008年7月的一个下午，逃亡了五年的姚云铁终于出现了，尽管他的模样有了很大变化，苍老了许多，但警方还是一眼认出了他。该收网了，姚云铁和徐旭几乎同时被抓获。
　　原本感情深厚的亲舅舅为何会对从小玩到大的外甥女下如此毒手呢？且听听姚云铁和徐旭是怎么说的吧。
　　徐旭：“我恨她们家，(徐萍)那么有钱，却在我们最困难的时候对我们不理不顾…… 我出事后，我们一家人在外面过得很苦，特别想回家。按他(徐凤山)的能力，完全可以帮我们把事情摆平。可他只想着自己的名声官位，不仅不帮忙，还不准我们回来。他们家太绝情了，他们一家在榆树呼风唤雨，风光无限，而我们只能隐姓埋名亡命天涯，整天过着提心吊胆的生活！”
　　按理说，徐旭贪污公款，罪不及家人，可姚云铁何必跟着一起逃亡呢？原来，他是一个出了名的“妻管严”，自结婚后，他对漂亮娇媚的妻子是百般疼爱，言听计从，完全没有对是非的判断能力。只要妻子让他去做什么，他是毫不考虑后果。
　　姚云铁：“那时候，我真的很爱她(徐旭)，她拿了那个钱完全可以不告诉我，一个人跑出去享受生活，可她却带着我一起走了，我觉得要一辈子对她好。”
　　虽然徐旭谈起徐萍一家咬牙切齿，但实际上，当初还是徐萍撮合了她和舅舅的亲事，就连她的工作也是徐家人帮忙安排的。
　　随着年龄的增长，舅舅与外甥女的境遇发生很大的变化。徐萍的父亲徐凤山仕途得意，一路当上了榆树市副市长。毕业后，徐萍当兵服役，但与舅舅的联系却从不间断，得知舅舅没工作，她还央求父亲把舅舅安排到了当时最风光的机关——市外贸局做领导的司机。
　　徐萍还看上了漂亮的徐旭，促成了她和舅舅的婚事。可她万万没想到，正是她看中的这个漂亮舅母，多年后成了幕后唆使舅舅杀害她的“黑手”！
　　其实，漂亮的徐旭，内心却非常狠毒，她有着与学历不相称的“才能”。她初中没毕业就出来闯荡江湖，大到娱乐城，小到饭馆，涉及的领域非常广泛，心高气傲。婚后，虽然在徐萍的帮忙下，她进了效益不错的单位，可她那颗贪婪的心并不安分，竟然铤而走险贪污了70万公款。眼看要东窗事发，她拉着丈夫孩子逃跑了。
　　一直过习惯了奢侈生活的徐旭，没多久就把那些钱给折腾光了。眼看生活拮据，她就怂恿丈夫向姐姐借钱，她觉得，丈夫姐姐家有钱，应该拿些钱接济他们。姚云铁一向对妻子的话是言听计从，他赶紧向大姐借钱，却碰了一鼻子灰。不借就不借呗，姚云铁没觉得有什么，倒是徐旭怀恨在心。
　　眼看着朝大姑子借钱无望，徐旭又把心思转到了徐萍身上。徐萍在经商，生意做得不错，有几百万的身家。徐旭认为，徐萍单身一人，经济条件优越，而且她和丈夫从小感情深厚，他们现在有难，她理应拉一把。然而，出乎徐旭意料的是，几次打电话，一谈到借钱，徐萍就搪塞了事。
　　这时，徐旭发狠了，她对丈夫说，既然软的不行，那就来硬的，既然她跟她爹妈一样绝情，我们就不必跟她客气。没过多久，这两口子找了个理由将徐萍骗到北京自己的家中，用掺了安眠药的饭菜将徐萍和随行的同伴迷倒了。随后，这走火入魔的两口子残忍地将徐萍的同伴活活勒死了！
　　不一会儿，徐萍醒了，嘴里被塞着抹布的她含混不清地说着什么，那绝望和乞求的眼神，姚云铁说他这辈子都没办法忘记！
　　大难临头各自飞
　　美妻移情别恋不辞而别
　　在他们的软硬兼施下，徐萍说出银行卡的密码，随后，徐旭去取钱。见着舅母出去后，徐萍向舅舅求救。
　　姚云铁：“她说，老舅你把我手松松，勒得好疼。我说行，就给她松了松，手都勒紫了。我心软了，毕竟她是我的亲外甥女，我们聊了会家里的事，还帮她按摩。我们都哭了……”
　　然而，当徐旭回来后示意已取出钱时，姚云铁说：“小萍，舅舅对不起你了。”然后将外甥女活活掐死。将两具尸体分解后，姚云铁将尸块从北京运出去，分别抛在辽宁盘锦、大连等地的高速公路附近……
　　手里重新有了钱，然而姚云铁最终也没有得到他想要的幸福。杀人后没多久，有一天，妻子徐旭突然不辞而别，还带走了女儿。离开姚云铁后，徐旭将女儿送到北京，然后她跟一个比她小的男人同居在一起。
　　2007年9月，徐凤山因涉黑被判处死刑，缓期2年执行，其子徐伟被判处死刑。这对父子触犯了刑律，理应得到法律惩处，而徐萍竟因一家人的“有钱而绝情”而被亲舅舅杀害，一切的罪恶皆因贪欲而起，这又是何等沉重！
　　(据辽宁卫视 记者邓莉整理)

