昆明男子法庭院内砍妻子杀表妹 工作人员躲藏
　　本报讯 据《春城晚报》报道，“快来人呀，杀人了！”5月26日，昆明市嵩明县人民法院白邑法庭院内发生骇人听闻的一幕。在一起离婚诉讼案庭审前10多分钟时间里，作为被告的丈夫因为对妻子提出离婚不满，并迁怒于前来旁听的女方亲属，竟然挥舞镰刀砍向妻子及其家属，造成一死一伤的惨剧。 案发后，法庭工作人员吓得躲藏了起来，而凶手也大摇大摆地从法庭院内逃走。
　　据了解，开庭前10多分钟，当事双方10多人陆续进入白邑法庭院内，并在法庭内的院子里发生口角。
　　因为两人离婚一事，双方亲属以前就曾发生过多次冲突，而且积怨颇深。目击者说，在争执中被告人邓家喜骂骂咧咧地跑到车边，从车上拎出一把长镰刀后，嘴里一边喊着“砍死你”，一边挥舞着长镰刀冲向自己的妻子杨昌美(即该案原告)，朝胸部就是几刀。前来参加旁听的杨昌美表妹张丽萍见状，慌忙上去阻拦。没有想到，杀红了眼的邓家喜又将矛头对准了张丽萍，疯狂地朝张丽萍背部、腰部连砍数刀。
　　此时，杨昌美又挣扎着起来阻拦邓家喜行凶，在扭打中双手一把抓住镰刀，反而被锋利的镰刀砍掉了无名指，之后，躺在血泊中。面对这突如其来的一幕，周围的人纷纷吓得大喊：“快来人呀，杀人了！”5分钟后，张丽萍的丈夫李文华才闻讯赶到现场，见到已经奄奄一息的妻子，慌忙喊人帮忙抢救。由于伤势过重，张丽萍经抢救无效身亡。
　　李文华说，案发后，法庭人员吓得躲了起来，法庭院里没有见到一名法警和法官。行凶之后，猖狂的犯罪嫌疑人竟然扔下凶器大摇大摆地从法庭院里走了出去，然后逃之夭夭。
　　死者丈夫李文华表示，他们将向法院索赔300万元赔偿金。对此，法院没有任何表示。
　　目前，警方已对此事展开调查，并派出大批警力搜捕犯罪嫌疑人。截至记者发稿时，杨昌美还没有完全脱离生命危险。
　　男子用菜刀砍死临产妻子和2岁外甥女
　　丈夫持刀砍伤妻子后跪地请求妻治疗

