小伙当街捅死1名女子后自杀身亡(组图)
　　昨日上午9点40分许，一女子倒在昆明市联盟路393号街边，鲜血从脖颈、胸部渗出，浸湿了衣襟，染红了地面。旁边，年轻的行凶男子拿刀朝自己颈部、腹部连捅4刀后躺在地面……这一切发生在瞬间，当行人发现时，已来不及了。
　　现场 
　　女子被杀倒地
　　上午10点半，联盟路393号的人行道拉起了警戒线，警方正在勘查现场。身穿某餐馆工作服的女子躺在地面，双眼张开，沾着血的左手放在胸前，从脖颈、胸部流出的鲜血浸湿了衣服，染红了地面，致其死亡的一把桔黄色塑料壳水果刀被扔弃在几米远的地方。
　　围观群众里，一名女子焦急地哭着打电话：“上来了没，梅(化名)已经不行了！”这句话，她重复了好几遍。她是死者生前同事、好朋友，正打电话通知梅的丈夫。
　　上午10点50分，死者被抬上殡仪馆车辆后，警戒线被解除。
　　医院 
　　行凶男子自杀身亡
　　上午11点，在省红十字会医院急诊外科抢救室，记者透过玻璃看到，行凶男子躺在病床上，全身都是血渍。医生不时轮流对其做着心脏复苏。11点16分，男子心脏、呼吸停止。
　　据医生介绍，男子颈部有一处刀伤，腹部有3处刀伤，腹腔大量出血。送进医院时昏迷不醒，已没有呼吸，血压上不去，心跳缓慢，而且刀深深刺进腹腔，最终抢救无效死亡。
　　朋友描述 
　　死者已婚并不了解凶手
　　据了解，死者梅29岁，禄劝人，已婚，有一个1岁多的女儿。据余某说，去年10月起，梅和她同在一餐馆做服务员，有一天，一名陌生男子打错电话到余某的手机上，梅接过电话与对方聊了起来。“就这样，梅认识了他。其实，我们对那男子也不了解，也不知道他姓什么，是哪里人。前夜，那个男子打电话到我手机上，询问梅在哪里，他说他喜欢梅。我对他说‘梅比你大，结婚了还有孩子，根本不可能的事情’。昨晚到今早7点多，他连续多次打电话找梅。”
　　据梅上班的餐馆人员介绍，当日上午9点半是点名时间，只看到梅和那男子在不远处的人行道上拉拉扯扯。没想到，梅被男子杀害。“男子也挥刀自杀，我们赶紧拨打了110和120。”
　　对于男子为何要杀害梅，梅的同事及余某也不知道。
　　警方调查 
　　行凶男子身份正在查
　　9点44分，警方接到报警电话，刑侦大队、联盟派出所迅速派员前往现场。由于受伤女子当场死亡，警方和120急救人员迅速将奄奄一息的男子送进省红十字会医院抢救，最终因抢救无效死亡。
　　昨日下午2点，昆明市公安局盘龙分局在联盟派出所通报了此案初步调查情况，梅系男子用水果刀杀伤致死，男子持刀自杀。行凶男子宋某年龄在20~25岁之间，身高约170~175厘米，上身穿一件米灰色衬衣，下身穿蓝色牛仔裤，身份正在调查。
　　记者 吕世成(春城晚报)

