七旬老汉枪杀义子砍下其头颅(组图)
　　71岁的康永仁，在禄劝皎西镇是个倔强的老人。在5月5日这天傍晚，帮儿子喂完猪的他带上火药枪和斧头，来到干儿子张会能家中，一枪击中张会能并砍下其人头。康永仁为何行凶？又是什么原因导致他疯狂的举动？
　　小镇血案
　　一声枪响后，康永仁丢下枪抽出斧头，对着中枪的干儿子就是几斧头……
　　“砰”，一声枪响，康永仁的火药枪冒出了一股浓烟，他没等刺鼻的火药味消散，丢下枪抽出斧头对着中枪的干儿子张会能就是几斧头，直到张会能倒地身亡……
　　这是5月5日下午6点多发生在禄劝皎西镇上真实的一幕。尽管已经过去了20多天，但如果你站在昆明市禄县劝皎西小镇，随便一问知道康永仁和张会能吗，被问者一般会抬起头，惊愕好奇的点一下就缄默其口，一脸难以言说的表情。假设想让他们为你带路，那简直是妄想，为何耿直豪爽的小镇村民性情突然有了天壤之别？
　　持枪抄斧的华发老人就是康永仁，今年71岁，而惨遭血光之灾的“干儿子”就是张会能，也已年过五旬。
　　25日下午，张会能的尸体才在火化后由亲人带回家，张会能生前出租给别人开饭店的房子被收回设成临时灵堂，悲恸欲绝的老父母在几个人的搀扶下，坐在棺木前呼喊着儿子的名字。
　　张会能一个不愿透露姓名的亲戚说：“事情一发生，全家人都乱了，现在每个人都很伤心，什么都不想讲，只想办好哥哥的丧事。其他事情我们相信法律会公平处理。”
　　当然，不平静的不仅仅是张会能家，康永仁的家人也都聚在一起愁眉不展。“根本没想到老人会这么做，当天晚上他还在我们家吃晚饭，吃完饭后还去把家里的猪给喂了，看着猪吃完猪食他才出去的，我们都以为就是出去串门子（注：农村找人聊天），和平常没有两样。这样做不值得呀。”康永仁的儿子康义新说。
　　康老太太一个人坐在院子角落，在忙着手中的家务活，面无表情一言不发。康永仁的大儿子康义忠说，家里从来不赞成武力解决，“为劝阻父亲，父亲几年来都看不起我们弟兄，两年没上妹妹家的门了。还气愤地说我们没本事，于是再也不和我们提这事了。”

