苗族女大学生街头卖饰品被称地摊西施(组图)
　　红网长沙6月3日讯(记者 耿红仁) 在一般人眼里，摆地摊的小商贩与年轻美貌的女生似乎是扯不上关系，不过，这在长沙要说不通了！近日，网友“岂有此理”在红网论坛发帖爆料，称在长沙波隆立交桥头发现一位摆地摊的美女，经打听后发现她还是个苗族大学生，卖的手镯等是苗族饰品，在东塘有家实体店，晚上就出来摆地摊，帖子发出后被各大网站论坛广泛转载，网友直呼“地摊西施”。
　　“一个女孩子在路灯下摆个小摊，籍籍无名却有些显眼！”1日晚上，记者联系上了发帖人“岂有此理”，他自称姓赵，他介绍说那天(5月30日)晚上自己和几个朋友逛超市，路上碰到了摆地摊的美女，自己之前并不认识她，所以也不存在帮她炒作一说，纯粹是觉得好玩，再加上看她人很实诚踏实本分，让人感慨，年轻人都有自己为梦想奋斗的方式，就拍了她一些照片传到了红网论坛上。
　　2日下午，记者和潇湘晨报的同行如约来到了位于韶山中路东塘服装交易大楼，见到了传说中的“地摊西施”，她穿着一身民族服装，显得别有一番民族风味。在她的带领下，我们来到了她白天经营的一个两平米左右的童装店，叫“49号宝贝衣橱”，对她进行了一个小时左右的采访，她说自己也是在“昨天（1日）下午的时候听一个朋友告诉我在红网论坛上有她照片的，拍照人之前我并不认识。”
　　她自称姓李，叫李娟，29岁，苗族，怀化人，03年从吉首大学毕业，学的是汉语语言文学教育专业，毕业后就到了怀化一家矿山企业做小职员，一年有1.7万的工资待遇，父母做小生意也只能维持个人开支，自己是独生子女，今年3月份的时候来到长沙做事的，之所以在这开个童装店，一是家庭境况比较拮据，一是之前常看央视二套的《赢在中国》，所以在长沙开个店铺了。
　　“我这个店铺生意很一般，除去月租、电费、税收等，基本上就不赚什么钱了，有时连续几天卖不了一件衣服！”李美女摊开手无奈的说，并且提到，现在是寄居在自己表姐家，所以，否则真怕生活成本更大了，为了能最大程度上挤出时间挣钱，自己就在4月初到贵州进了一批苗族饰品，白天的时候经营自己的店铺，晚上就出去到处找人气旺的地方摆地摊，没有坑人过，都是跟人家讲好是苗银，并非通常意义上的白银。
　　谈到这个，她特别提到了第一次摆地摊时候的趣事，一个帅哥买戒指，取不下来了，只好买了，由于自己也是第一次卖，想图个吉利，本来想卖15块钱一个的，结果20块钱卖给人家两个，就是成本价卖了！还说道四方坪那的城管很文明，一般都是提前告诉你赶紧撤走，并不会去没收谁的东西，“私下我们都知道原因，是那附近的店铺投诉给城管的，怕影响他们生意。”她还说自己没勇气到黄兴路那的山寨步行街（五一广场到黄兴路步行街口）摆摊，那地方人气太好了，时常天还没有黑就有人都占好位置了，“我没人家强悍，只好舍弃那地方了。”
　　对于自己店铺的惨淡经营，我们问她有没有找到些原因，她说自己刚开始做，今后会更加努力学习的，比如说多读点营销类的、心理学等经营相关的书什么的，也会跟同行的多学习，希望今后生意会有好转，“也可能是自己不那么灵泛吧”。对此，旁边卖童装的阿姨则给她善意的分析说，“你那不是不灵泛，是不够圆滑，经常能被人家还到成本价，第一次进货的时候还被熟人给她每件多加了5块钱的打货费，刚开店铺的时候，我们还以为她是来体验生活的呢。”李娟则在一边痴痴地笑。
　　李娟还说，现在家里人还只知道她在长沙开了个小店铺，并不知道她摆地摊的事，由于她也不想让家里多操心，打电话的时候也往往说自己过的很好，因为家里还有个多病的老奶奶，5月份自己还挤出来5千块钱寄回家。自己一般从晚上7点多去摆摊一直到9点半，有两个多小时，平时比较喜欢看卡通片，现在几乎没有什么休闲时间了，比起自己的同学有的当老师，有的进了企业当白领什么的，自己也没有觉得有什么不平衡的，毕竟每个人都有自己的生活方式。
　　谈到未来，李娟微笑着说自己本来就有一个教师资格证了，能够教初中的，打算再考普通话的等相关方面的证书，真希望自己能当个教师，其他合适的文职工作也可以考虑下。

