28岁女博士当镇长 称愿在当地开花结果(组图)
　　文/记 者陈国忠 图/记者 石祯专
　　每天都在忙忙碌碌中度过，感觉非常充实
　　6月8日，星期一。宁乡县夏铎铺镇人民政府。
　　上午8时，28岁的镇长刘红云像往日一样开始了紧张的工作。这是她履职的第70天。作为湖南首位博士女镇长，她的一举一动、一言一行如今都不可避免地与夏铎铺镇联系在了一起。
　　处理完手头的一些急着要办的工作后，9时不到，刘红云赶往县委向有关领导汇报夏铎铺镇集镇建设的相关情况。10时许，她马不停蹄地赶回镇里。
　　镇政府的办公大楼虽然有些破落， 但收拾得非常干净，院内几棵玉兰树上 绽放的花儿散发着沁人心脾的芬芳。
　　“镇里还是有财力新建办公楼的，但去年国务院下文要求各地暂停修建楼堂馆所，所以这事暂时搁置下来了。估计要等到两三年后，新的办公楼才能建起来。再说，办公楼确实也代表了一个单位的形象。”刘红云说。
　　在简陋的办公室里，刘红云埋头看起了镇政府机关各部门交过来的“工作总结”，并不时将工作人员叫过来布置工作。刘红云说，镇长虽然是一个小官，但工作却是千头万绪，招商引资、防汛抗旱、计划生育、安全维稳等等，都容不得半点马虎。
　　这时，镇人大主席团主席李建坤走了进来，刘红云立即从办公桌前站起来，很是礼貌地打招呼：“李主席好！”
　　11时许，刘红云来到福建超大集团在凤凰村和三桥村开办的万亩绿色果蔬基地。基地里瓜果挂满枝头，满目皆是郁郁葱葱的景象。刘红云找来技术人员了解果树和蔬菜的生长情况，并不时与他们交流相关的技术问题。刘红云学的是植物学专业，谈论起这些问题来当然“轻车熟路”。听说该基地所生产的蔬菜全部是无公害蔬菜，平时不施任何农药，且价钱卖得不错时，刘红云非常开心。
　　“你们今后遇到什么困难，尽管来镇政府找我，我们一定为你们服好务！”刘红云对基地负责人说。
　　从果蔬基地出来后，刘红云又在一个牌楼门口停下了。她指着不远处的大片森林说，今年10月，凤凰山国家森林公园将挂牌成立，届时，这里将成为一个新的旅游景点，必将大大带动全镇经济的发展。
　　吃过中餐后，刘红云前脚刚走进办公室，高新村村民贺月良后脚便跟了进来。贺月良的丈夫因病去世，2008年初的那场冰雪灾难又将她家的房子压垮了，她只好在亲戚的帮助下新建了一所房子，但一直没办建房手续。刘红云非常同情她的遭遇，表示镇党委和镇政府会优先
　　考虑她的请求，同时叮嘱她保重身体。贺月良说，她对刘镇长的答复“很满意”。
　　15时许，刘红云前往县水利局参加防汛工作会议，散会后还要赶回镇里布
　　置工作。“到镇里上班后，每天都在忙忙碌碌中度过，很少有闲下来的时候，但感觉
　　非常充实，仿佛有使不完的劲。”刘红云说。
　　宁可不做博士后，也要选择去宁乡发展
　　谈到来宁乡工作的初衷，刘红云说是宁乡这片热土深深地吸引了她。同时她也坦承，爱情的因素也起了一定的作用。与她同为南京农业大学博士毕业的丈夫杨昶，已先她一年来湖南常德工作，目前任石门县副县长兼三贤乡党委书记。
　　刘红云系江苏省靖江市人，那儿是江苏的富裕地区，养殖业一直很发达。她高中毕业考入南京农业大学后，身为农场职工的父母支持她选择了养殖种殖专业，也是考虑到毕业后在当地容易找工作。本科毕业后，刘红云获得了保送攻读研究生的资格，而且是硕博连读，不过专业成了植物学。由于她的学习成绩优异，各方面表现突出，读本科时即担任了班里的学习委员和院学生会学习部副部长，读研时也担任了院研究生党支部书记。
　　见女儿确是块读书的料，父母希望她博士毕业后能从事科研工作，成为一名受人尊敬、满腹经纶的学者。刘红云自己也有这个打算。
　　杨昶2007年博士毕业后，恰逢湖南省常德市面向全国引进人才，他如愿成了常德市农业局的副局长。
　　“总不能和丈夫长期两地分居吧。”尽管湖南的经济发展情况不能与江苏相比，但刘红云还是下定了来湖南工作生活的决心。于是，她和丈夫一起来到了湖南常德，一方面照顾丈夫，一方面忙着找工作。她最初将就业地点锁定在长沙。期间，湖南省农科院同意接收她，湖南大学也要她去做博士后。
　　正当刘红云考虑是去湖南省农科院工作还是去湖南大学做博士后时，宁乡县的一则揽才信息吸引了她的目光。这则信息显示，宁乡县面向全球招揽各类高端人才，“以感情留人，事业留人，适当待遇留人。”对于博士人才，宁乡则承诺解决住房和家属工作，除了正常的工资收入外，每年另外给予10万元补贴。
　　“我以前从没去过宁乡，看到揽才信息后马上点开了宁乡县公众信息网，‘宁乡是长沙的西大门’这句话深深地打动了我！”刘红云说。“我当时就想，现在长沙的经济社会发展这么快，处于长沙西大门的宁乡肯定也差不了。这更加坚定了我去宁乡工作的信念。”
　　杨昶听说了妻子的想法后，非常支持刘红云去宁乡工作。他认为宁乡是一个很好的事业发展平台，前景非常诱人。但父母还是有些担心：一个年纪轻轻的女孩子，刚从学校走出来，对社会上的很多事根本不懂，去人生地不熟的宁乡，能看到希望和未来吗？
　　最终，父母对女儿的决定还是表示了理解。得到了父母和丈夫的支持，刘红云欣喜若狂。
　　2008年7月，经过相关的面试和考核后，刘红云正式成了宁乡的一员。
　　“真的愿意在宁乡开花结果”
　　刘红云说，她刚到宁乡时，听宁乡话特别费力，几乎一句也听不懂，但现在基本没问题了。“喝不得酒”、“要得咯”、“怎么得了咯”———刘红云像模像样地说起了宁乡话，令记者忍俊不禁。
　　刘红云等一同招聘的8位博士来到宁乡后，宁乡县委县政府考虑到他们对宁乡的情况有一个逐渐熟悉的过程，决定给他们提供一个工作的切入点，将他们安排到全县相关科局进行课题研究，让他们籍此迅速融入宁乡。刘红云被安排到了宁乡县农业局，对宁乡现代农业的发展进行调查研究。
　　为了给博士们提供最好的工作和生活条件，县委县政府给他们每人配备了一台笔记本电脑，每人安排了一套住房，里面的生活设施齐全，平时哪怕只是电视机屏幕不清楚了，也会立即派人解决。在他们的住处，开办了一个小食堂，组织部门专门聘请一位师傅做饭，他们每天三餐都能吃上可口的饭菜。
　　“宁乡的党政领导和老百姓如此善待我们这些博士，令我们深深地感受到了家庭般的温暖，激发了我们干事创业的激情，我们没有理由不去好好干。”刘红云深有感慨地说。
　　刘红云虚心向当地农业专家和农民学习，短时间内将被纳入大河西先导区的宁乡五个乡镇的基本情况摸得一清二楚。为了掌握第一手资料，刘红云经常走村串户，深入农家，扎扎实实搞调查。几个月后，她将调查报告弄出来了，获得了相关领导的好评。
　　今年3月，刘红云等博士的实习期限到了，她和另外四位博士自愿放弃每年的10万元补贴，愿意做一个宁乡人。
　　刘红云很快被任命为夏铎铺镇党委副书记、代理镇长，并于3月底走马上任。几天后，在夏铎铺镇召开的人大会议上，600多位人大代表全票通过了她的镇长任命。
　　刘红云在就职发言中谦逊地说：“我是一个资历浅薄、经验不足的外籍候选人，今后只能负重奋进，容不得半点气馁后退，一定将群众需要作为第一选择，将群众满意作为第一标准，多办顺民意、解民忧、增民利的事。”
　　从此，夏铎铺镇迎来了历史上的首位博士女镇长。
　　现在，刘红云已将户口迁到了宁乡，并准备在宁乡购房。她说，她要将宁乡当成自己的第二故乡。“待明年买了房子后，我打算将父母接过来，他们肯定也会喜欢上宁乡。”刘红云如是说。
　　刘红云还告诉了记者一个“小秘密”———她准备在近期生孩子。“到时，我真的在宁乡开花结果啦。”她笑着说。

