司机酒后小区内撞车耍横被拍下全程(组图)
　　时间
　　5月29日13时30分
　　地点
　　长春市亚泰国税小区
　　本报讯（记者吕金辉）王女士家住长春市亚泰国税小区。29日13时30分，她正在午睡，突然被一阵汽车鸣笛声吵醒了。
　　王女士起身一看，一辆白色面包车停在小区33栋和34栋之间的过道上。
　　由于前后停着车，进出阻力较大，驾车的中年男子想用鸣笛找到那些车辆的主人。鸣笛持续了一会儿，男子下车叉着腰往楼上看看，又回到车里。
　　“不一会儿，又开始鸣笛。我趴窗户一看，那辆面包车已经到了消防通道那个门口。”这时，楼下又传来“砰”的一声，面包车倒车过程中撞上了停在路边的一辆蓝色奇瑞QQ。
　　“你给人家车撞了就这么走啦？看你喝了这么多，出去了也不安全。”一名男业主上前拦下了面包车，打电话找来了小区保安。
　　此时，大概是14时左右。小区保安赶到后，查找蓝色QQ主人，20多分钟后，找到了女车主。
　　15时许，女车主来到现场，面包车司机却指着女车主大骂。王女士在楼上越看越气愤，拿出DV拍下了男子耍横的全过程。
　　15时31分，男子坐在一块大石头上喝水，保安在旁边劝说他。这时，女车主也拿出手机录下肇事男子的言行。
　　突然，肇事男子伸手去推女车主，喊道：“咋地？”接着就是一连串的污言秽语。
　　保安一个劲儿劝说他，他更来劲儿了，“我喝酒了，你还能怎么地吧？”
　　15时39分，男子突然拿起手中的矿泉水瓶，用力砸向女车主的车，“我砸了它！”
　　女车主随后报警。15时45分，民警赶到将肇事男子带走调查。业主张先生也目击了这一情况：“这人素质太差了。”
　　事发时前来调解的小区保安说，肇事男子也住在事发小区。
　　“小区车多，有时候通行确实可能遇到阻碍，建议车主们都在自家车上做个小卡片，留个电话，一旦有了问题，可以直接联系到。”王女士提出了这样的建议。
　　您有没有过
　　小区行车不文明行为
　　说到小区行车问题，本报曾接到不少读者的反映，大致有以下几个不文明行为：
　　开快车很多老人在晨练时都提心吊胆的，就怕突然蹿出辆汽车。不少读者担心，在小区里孩子多，车子开得很快，出了事怎么办？
　　乱停车有的小区车位不多，有车主就将车斜着停放，离路边有好大的距离。或者干脆停在别人车库门前，影响出入。
　　乱按喇叭有时是司机等人等不及了，还有的就是路被堵上了，过不去。最让人讨厌的是在深夜按喇叭，有的车主半夜回来，在小区门口按喇叭提示保安开门。
　　报警器乱响一般车主都会给爱车装上报警器，半夜三更只要有风吹草动，报警器就响个不停。
　　近距离开远光灯小区路窄，有的司机在夜间行车打着远光灯，晃人眼睛。骑车的人尤其害怕，就算让汽车先过去，眼前也是漆黑一片。
　　长时间不熄火很多车因为各种原因长时间不熄火，不安静不说，排出的尾气也污染环境，也把人熏够戗。

