广州海珠桥再现跳桥者 消防员挠痒解救(组图)
　　■新快报记者 周达标 实习生 周雯
　　昨日上午9时许，海珠桥再次出现“跳桥秀”。一名来自深圳的男子爬上海珠桥，并用皮带将自己左腿绑在钢架上。荔湾消防中队接报后立即赶到现场，面对死死抱住钢架的跳桥男子，消防员用挠痒痒的方式让其松手后，将其强行救下。
　　男子爬海珠桥挂横幅
　　记者昨日9时45分赶到现场时，警方已经将海珠桥双向封锁。在海珠桥西北端的钢架上，一名身穿黑色T恤的男子正坐在上面，在其右后方挂着一张写满红字的横幅，男子还不时丢下几张纸。据称，坐在桥上的男子叫张丁盛，60岁，山西人，因为在深圳租的店铺被人收回，去法院起诉又得不到解决，所以爬上海珠桥讨说法。
　　据守桥的治安员郭先生称，张丁盛是在9时许爬上桥的，当时人流比较大，当他发觉有人站着不动赶过去询问时，张丁盛已经爬到2米高的地方了。
　　解下皮带自绑钢架上
　　9时20分许，荔湾消防中队接报后迅速赶到现场。中队的李指导员和战友小潘操控着云梯车搭载一名民警上去劝说张丁盛，而后者见救援人员靠近，竟在众目睽睽之下解下腰间的皮带，将左大腿绑在钢架上。
　　云梯车缓缓停在张丁盛右后方，9时53分，小潘突然一脚跨到钢架上，死死抱住张丁盛，并在李指导员和民警的协助下，将张丁盛抱进云梯车平台里。此时离该男子爬桥还不到一个小时，救援人员的高效行动赢得现场市民的热烈掌声。
　　解救过程回放
　　绕到后方
　　据荔湾消防中队的李指导员介绍，为了防止张丁盛反应过激，经验丰富的消防员小潘将云梯车停在张丁盛的右后方，使其不易察觉云梯移动。
　　悄悄接近
　　在民警与张丁盛交谈时，小潘将云梯平台慢慢靠近他，“大概10厘米的距离，花了10分钟才‘挪’到。”小潘说。张丁盛也许是察觉到救援人员的行动，对他们说：“你们不要拉我，我不会下去的。”说完解下腰间的皮带，将自己的左大腿和钢架绑在一起。
　　迅速出击
　　见此情景，小潘和右边民警换了个位置，然后左脚一下跨到钢架上，将张丁盛死死抱住，李指导员和民警则迅速拿了一条安全腰带绑在张丁盛身上，然后将张丁盛的皮带松开。
　　挠痒救下
　　不过张丁盛趴在钢架上并死死抱住钢架，救援人员限于空间不足，一时无法将其抱住。小潘灵机一动，在张丁盛的腋下挠了两下痒痒，张丁盛立即缩回了双手，小潘见状迅速把该男子抱回了云梯车平台。安全地降到气垫上后，张丁盛被交给警方处理。
　　海珠桥两侧或装防护网？
　　新快报讯(记者 范如石)为应对频繁上演的“跳桥秀”，相关部门将在海珠桥两边设置防护网？
　　记者昨日就此事联系了隧道公司和市政园林局，两个单位均表示方案还没有确定。有知情人士告诉记者，之所以一直没有采取工程性措施，一个很重要的原因是海珠桥原来是计划去年就要大修的“危桥”，但因为亚运会和招标等原因，大修被推迟。因此对海珠桥施工，会不会对桥体安全产生影响？要不要结合“大修”来做？这些方面也要审慎考虑。该人士告诉记者，据他了解，如果施工，目前最大的可能是在海珠桥两侧装上铁丝网，增加跳桥者爬桥的难度。

