汽车爱好者手工仿制劳斯莱斯老爷车(组图)
　　本报东莞讯 (记者钟达文、黄维) 这是一个“山寨”横行的年代。“山寨”手机、“山寨”电脑、“山寨”一切可以“山寨”的玩意儿……现在，连世界著名的劳斯莱斯老爷车也硬是被咱们东莞横沥镇的汽车发烧友阿伟一锤一钉，耗时一年“山寨”了出来。
　　昨日，记者乘车体验了一把，别看是山寨版，这辆老爷车可是“五脏俱全”，开起来还挺舒适。
　　兴趣爱好催生造车念头
　　30多岁的阿伟是横沥镇本地人，他自称十几年前就已经开始对汽车着迷，通过看书自学竟也掌握了不少汽车知识。去年3月，阿伟无意中在杂志上看到了一款上世纪30年代出产的劳斯莱斯老爷车，为之心醉的阿伟竟然突发奇想：“何不我自己也来造一辆？”
　　想到做到，阿伟就起早贪黑地投入到汽车的“生产”中。他很快就从朋友手中买来了一套轿车的底座，“还是八缸的，4000CC的动力。”阿伟说起这个就乐了。
　　横沥没有大型的汽配卖场，阿伟只好跑到黄江、厚街的汽配城寻找合适的零件，“都跑了将近20次，才凑齐了所有零件。”更夸张的是，就为了一对车头大灯，阿伟竟然专门跑到广州，才找到符合“老爷车”味道的款式。
　　历时一年花费3万多元
　　“一天工作10多个小时，甚至比真正的工作还努力。”让人惊讶的是，阿伟就靠着钉钉锤锤，多次调整，竟然就把一堆钢板打磨出了车外壳的形状。至于车里的坐椅，则是用木头拼装起来，然后缝上皮套而成。其他配件如仪表台、车尾厢、后备轮胎等等，竟也一应俱全。
　　“一共花费3万多元吧。”阿伟说。经过阿伟的不懈努力，这辆山寨版“劳斯莱斯老爷车”终于在今年5月面世了。
　　出6万元？不卖！
　　对于这辆红色的“劳斯莱斯老爷车”，阿伟得意之情溢于言表：“它的最高时速可达200公里，而且持久力强，跑长途都没问题！”阿伟一般是自己在工业区里开着玩。
　　据阿伟说，曾有人开价6万元要买这辆车，可是被他拒绝了。
　　记者体验：
　　方便舒适
　　记者还亲身“试驾”体验了一把。
　　坐进右舵的驾驶室，车的内部空间还是比较宽敞的，点火启动，马达开始轰鸣。实际上，这辆手工打造的小车，在驾驶操作上和常见的自动挡小车一样方便。开动时，记者感受到车的动力很足，油门和刹车的反应也都很灵敏。转向时，方向盘还相当轻便。而且，车在行进时的平稳程度也出乎人意料。

