男子一分钟掌劈27块鹅卵石破记录(组图)
　　10日20时左右，来自国外、中国台湾、内地及新疆本地的几百人齐聚银都酒店会展中心，在这里他们要共同见证新疆的奇人艾米尔•依明提再次打破自己前两次创造的掌劈鹅卵石大世界基尼斯记录。屠洪刚、付笛声、任静等一些国内歌手也纷纷前来助兴。
　　“外星人”发功 一分钟掌劈27块鹅卵石
　　在会展中心展台的一张案面上，堆满了大大小小几十块鹅卵石。经上海吉尼斯纪录总部新疆理事聂晶川、现场观众和新疆公证处公证人员对鹅卵石“验明正身”后，艾米尔•依民提走向案前。秒针刚指向“0”， 也没有见有运气动作的艾米尔•依民提，抓起一块鹅卵石，只见其左手起落，比手掌还大的鹅卵石发出一声脆响后应声而断。
　　“1、2、3……26、27。”。 随着掌起掌落，“外星人” 艾米尔•依民提用左手手掌的边缘将垫在青石上的鹅卵石砸碎，四周的观众无不惊呼失声。
　　外星人“粉碎”桌面全部鹅卵石
　　“外星人” 艾米尔•依民提在60秒的时间里共砸碎了27块鹅卵石，经过公证后，由聂晶川为他颁发了证书，证书上写着：大世界基尼斯之最——“一分钟砸碎鹅卵石之最”。
　　在创造了基尼斯纪录后，艾米尔•依民提还在现场为大家进行了用脖子、膝弯、肘弯等部位夹断鹅卵石的表演，更为惊人的是，他用双手抓住扁平的鹅卵石后，硬生生地用双手将鹅卵石撕开。他的表演吸引的四周观众纷纷冲上表演席，抢夺他掰断或砸碎的鹅卵石，场面一时甚至陷入了混乱之中。
　　付笛声拿着扯断的鹅卵石比划半天
　　在艾米尔•依民提将桌面上剩余鹅卵石粉碎过程中，艾米尔•依民提专门走到歌星付笛声、任静、屠洪刚等歌星所在桌前，在硬生生扯断一块鹅卵石后递给了付笛声。
　　只见付笛声拿着被一扯为二的鹅卵石左看右看，不时地将它们拼在一起，然后一脸迷茫。
　　“外星人”三创大世界记录
　　据了解，此前艾米尔•依民提曾先后创下一分钟掌劈20块、21块鹅卵石的上海“大世界基尼斯记录”。6月10日在他43岁生日当天，艾米尔•依民提再次打破自己创造的大世界基尼斯记录，创造了一分钟掌劈27块鹅卵石的记录。
　　据上海吉尼斯纪录总部新疆理事聂晶川介绍，艾米尔•依民提自己创造了“一分钟砸碎鹅卵石之最”，而在去年和今年又先后打破了自己的纪录。截至6月10日，上海大世界基尼斯纪录共有2223项，艾米尔•依民提创造的是第2224项纪录，所以他获得的证书的编号为：2224。
　　对于自己为何拥有这一“奇功”， 艾米尔•依民提说他自己也不清楚。

