中学校门由高墙铁网建成被指形似监狱(组图)
　　拥有26年校史的开县私立学校——敬业中学，最近突然在网络上“红透半边天”。然而，这次的出名，却让学校一些教师很尴尬，也让部分学生感觉到别扭。原来，学校出名的原因，是因为高墙加铁网的校门，在很多人看来酷似监狱大门。
　　校门照片走红网络
　　两个月前，一篇《敬业中学校门像监狱》的帖子，出现在开县当地门户网站的论坛上。随后，有网友将该帖转载到大渝网、天涯网等知名网站上，引起网络轰动。
　　跟帖中，网友“看图说话”说：“实在是牛，如果不是‘敬业中学’那几个字，人人都会把它当成监狱。”更有网友开玩笑说：“就是要搞成这样才好，把学生关在里面，好安心学习，免得娃儿半夜翻墙出去上网打游戏！社会闲杂人员也进不去。”
　　当地人调侃校门
　　昨日，记者在开县县城锦程路上，找到了敬业中学。一提起敬业中学的名字，不少摩的司机都调侃道：“是不是那个‘监狱学校’？这下出大名了！”
　　记者看到，校门位于男女生宿舍楼中间，足足十余米高，由黑色花岗岩砌成。高高的黑色石墙下，开有三道铁门，但并非常规的竖条型的铁栏，而是铁网。三道铁门都挂有铁锁。记者赶到时，恰逢学校中午放学，学校门卫打开侧门铁锁，学生们得以鱼贯而出。
　　当地年逾古稀的张大爷说，这是他生平见到的唯一一所外观是高墙加铁网的、形似监狱大门的校门。
　　学生感觉很别扭
　　“其实最初并不觉得什么，只是认为校门难看。可是后来，当地人都说它像监狱，并调侃我们像犯人，加上网络上的议论，就让我们心里不是滋味，感到很别扭。”不少同学说。个别同学直言，当看见门外有人用异样的目光打量校门时，自己就真感觉像进了监狱一样。部分学生家长则建议，校方在暑假期间对校门造型做一定的修改，避免给学生造成心理阴影。
　　也有不少同学表示，不会把议论当回事，该上学就正常上学。而且，现在的校门，也是学校半封闭、军事化教育管理的体现。
　　校方将作整改
　　“学校以这样的方式出名，让我们很意外，也有些尴尬。”接受记者采访时，该校副校长何小小如是说。
　　敬业中学是何小小的父亲、校长何云之，在1983年以私人名义创办的。去年秋季，学校从占地3亩的老校区搬到这个占地20亩的新校区。学校拥有约600名初、高中学生和29名教职工，其中百余学生为住读。
　　何小小介绍，现在的校门是临时的。根据设计，校门本位于教学楼正对面的护城河，后因工期原因，施工队在男女生宿舍楼之间修了道临时校门。由于临时校门地处繁华街道，考虑到方便管理和学生安全，便把校门修得很高，不想却被人说为酷似监狱大门。
　　何小小说，他们对外界的评论本想一笑置之，“外人有言论自由，我们教职工更关注的，是学校的教学水平和管理质量。”可是，随着帖子在网络上蔓延，校方也感受到了一些压力，主要是担心学生有心理负担。但校方没有刻意去“辟谣”或“引导”，怕越描越黑挑起更大的争议，影响学生参加即将到来的高考和中考。
　　他还表示，现在这个校门只是临时使用，待学校下学期扩大规模时，新校门会建起，该临时校门就将作整改。
　　记者 朱昕勤 夏祥洲 万州记者站记者 黄金华

