瑞典富豪花2500万英镑买下英国整座村庄(组图)
　　本报讯 英国媒体25日称，全球时装零售巨头H&M的总裁斯特芬·帕森近日再次在英国并购不动产，成功买下英国汉普郡安多佛附近的整个林肯霍尔特村庄，以及周边2000英亩的郊区，成交价高达2500万英镑。
　　成交价达2500万英镑
　　据悉，整个村庄收购包括爱德华七世时期的一处领主大宅、600公顷农田、170公顷森林、一个板球场，以及21间出租给村民的住宅——这些村民当中，有一部分人一出生就住在这儿。报道称，61岁的亿万富豪斯特芬·帕森对这笔交易“泰然处之”，尚未发表任何评论。
　　报道称，为了赢得这处宁静优美的原态村庄，斯特芬·帕森在购买投标中击败了另一位瑞典富豪克拉斯·堡吉哈德特。多年来，堡吉哈德特一直在租用这处庄园大宅，从法律上讲本应拥有优先购买权，但最终还是败给了斯特芬·帕森。此前，庄园内每幢小农舍月租500镑，每幢大宅月租3500英镑，更不用说利润可观的射击权了。由此可见，成交价达2500万英镑的林肯霍尔特庄园的确是一笔合算、利润可观的交易。
　　出售之后村民可继续居住
　　这处以自然风光见长的英国村庄，自今年3月就一直等待出售。自20世纪70年代以来，由于庄园拥有者赫伯特·布莱格拉夫死后无儿女，林肯霍尔特庄园一直由以他与他的兄弟命名的慈善基金会托管。根据两位兄弟的遗嘱，基金会必须确保投资效益。由于英国经济萧条，基金会被迫出售这处有600年历史的家族庄园。
　　此前，这家慈善基金会已与村民开会，介绍了他们的计划，并向租户承诺，出售后他们都可以继续留住。59岁的蒂娜·艾伯特在村子里居住了39年。她说，“我们明白购买村庄的人能得到村里的一切，哪怕是一把锁和一个桶，但希望购买者能让村庄维持现状。”村民都表示，这是一处住着非常舒服的村庄，往村外任何方向走出0.8公里，就根本看不见人烟了。（玉玺）
　　全球富豪榜上他排16
　　目前，瑞典时装零售巨头斯特芬·帕森个人资产114亿英镑。在英国媒体列出的世界富豪排行榜中，他位居全球第16位。斯特芬·帕森是瑞典国王及王后的亲密朋友，他大部分时间都在斯德哥尔摩度过。负责出售村庄的中介机构说，如果在1年之前，村庄售价预计将达到3000万英镑，但金融危机压低了村庄售价。
　　在购得林肯霍尔特村庄前，斯特芬·帕森已在英国威尔特郡拥有一处价值900万英镑、3400公顷的不动产庄园，他经常在此主持狩猎鹌鹑和野鸡。此外，该庄园内还有一段1.6公里长的肯尼特河，该河是全英国最佳的捕鳟鱼地区之一，垂钓者可花1700英镑买一张全年的捕鱼许可证。（玉玺）

