小猫背部长出异物形似翅膀(组图)
　　“长翅膀的不一定是天使”，还可能是猫，你相信吗？昨天，重庆沙坪坝区一学生在网上发帖称，看到一只长了翅膀的猫，全身白毛。真有长翅膀的猫吗？为了核实该帖子的真实性，记者来到了位于玉清寺电机厂的家属区，见到了“长翅膀的猫”。
　　翅膀更像两只大“耳朵”
　　这只在外流浪的猫，安静地趴在家属区外面花台的石头上，连日来没有主人的关照，已经有点消瘦，由于每天来“参观”它的人都喜欢拉拉它的“翅膀”，使它变得有点敏感和害羞，不愿与人对视。这对靠近头部的“翅膀”，看上去更像两只硕大的耳朵，捏上去也是软软的，长满细毛，只是没有“耳洞”一类的眼。
　　对于这只“长翅膀的猫”，附近居民都很好奇，有人给它送吃的，有人给它梳毛，还有人给它取了个很可爱的名字——家飞，谐音著名动画片《加菲猫》中的“加菲”，寓意如果有一天，这只家养的长了翅膀的“天使猫”，真的能飞起来。
　　养一年多忽然长“翅膀”
　　居民们说，这只全身白毛的猫是电机厂家属区80多岁的刘秀珍婆婆养的，“出生40来天要过来的，如今已经喂养了一年多。”刘婆婆说，半个月前她给猫洗澡，结果发现猫背上长了一对“翅膀”。刘婆婆吓了一跳，将猫丢在了外面。很快，这只“长翅膀的猫”成为居民议论和关注的焦点，大家都觉得这只猫很可爱很特别。而刘婆婆在昨天也已渐渐接受了“长翅膀的猫”，虽然还没有接它回家，但还是从家里带了吃的出来喂它。
　　可能是“多出来的器官”
　　昨天，重庆市自然博物馆工作人员侯江称，猫长“翅膀”在俄罗斯、美国等国家都发生过，国内比较少见。“翅膀可能是多长出的器官，这是种非正常现象，可能是由于环境污染的原因，导致猫的基因发生改变，出现生理缺陷。”侯江表示，只要猫能正常吃东西、活动，一般不会有大的影响。侯江也正在和博物馆的技术部门联系，看是否能接收这只“天使猫”。“当然也要征得主人的同意。”《重庆时报》供稿/图

