网友曝派出所办公楼落成庆典收礼金(组图)
　　荆楚网消息(记者 欣屏)  6月11日，有网民发帖曝光安徽省安庆市公安局杨桥派出所新办公楼落成庆典时，当地一些政府部门和企业纷纷“钱来”庆贺。一时间，各大社区纷纷转载。网民质疑，作为执法部门收受企业的“礼金”，以后的工作执法上如果保证公平、公正？
　　该贴文中称，“2009年5月11日，杨桥派出所新办公楼落成庆典，院内院外众生云集，热闹非凡。院子里送‘礼金’的人需要排队以保证秩序，而收‘礼金’的两位女民警也忙不过来，以至于有人在现场拍下图片都无人知晓，可见收钱收得已经忘乎所以了。”
　　从贴文的图片上记者清楚的看见，该派出所新落成的办公楼墙面上挂满了当地部门和企业送来的庆贺条幅，大楼前的一张桌子周围，数人正在排队送“礼金”，桌子上清晰可见两个本地政府部门的“礼金”信封，信封旁是一摞千元左右的人民币，两位“工作人员”正忙于记账。
　　12日，记者联系了安庆市公安局杨桥派出所，一听说记者是想了解办公楼庆典的事情，工作人员让记者直接联系安庆市公安局，称派出所不接受任何采访，随即挂断了电话。而据安庆市公安局一位不愿意透露姓名的工作人员表示，对于此事，市局已经进行了调查，初步处理意见是：对相关人员进行处理，并且退还所有部门和企业送去的“礼金”；市局也将出文规定该市任何公安部门不允许搞庆典，更不允许收受企业的“礼金”。一位负责对外宣传的工作人员表示，具体的处理意见将会很快对外公布。(以上图片均来源于互联网)

