原告率多名蒙面人追砍被告方致8人受伤(组图)
　　本报讯（记者 陈瑜 实习生 刘洲海）昨日上午11点多，石柱县法院附近，四五名头戴卡通面具、手持砍刀的男子从一辆轿车里冲出，疯狂地朝刚从庭审现场出来的被告方——石柱县中医院数名工作人员砍去，致8位人员不同程度受伤。而带头砍人者且唯一未带面具的，正是一名原告。
　　6月1日上午8时40分，石柱县中医院与雷文（化名，女，3岁）医疗纠纷案在县人民法院开庭审理。大约9点左右，雷文的父亲雷田（化名、石柱县南宾镇城南村民、26岁）称身体不适，在法庭同意下离席，其他原告留下继续参与庭审。
　　“哪会想到他们会这么凶残！”谈及当时的一幕，石柱县中医院医务科唐科长气愤不已，据他回忆，庭审于11点左右结束，该院参与庭审的11名工作人员分别乘坐1辆摩托车和急救车返回医院。车开出不久，就有一辆遮住牌照的银白色“丰田”轿车一直尾随。在离法院1公里左右，“丰田”突然插上将摩托车撞倒，后面的救护车被迫停下。突然，四五名头戴卡通面具的男子从“丰田”内冲出，由于当时场面太混乱了，他未能准确看清具体是几人行凶，但他认出了未戴面具的雷田。这几名男子手持砍刀，先把摩托车上的2人砍伤，然后又朝救护车冲去。车上6名工作人员还来不及跑，就被雷田等人砍伤。此时留在车内的还有他本人、律师和一名法院陪审员，他们赶紧关上车门，但歹徒还是将车窗砸烂，他们3人在救护车内左躲右闪，这才避免受伤。大约10分钟之后，在警察快到前，数名歹徒分乘“丰田”和劫持的摩托车逃窜。
　　据了解，在被砍伤的8人中，有一人右手臂被砍断，于昨日下午2点送往重医附一院抢救。
　　“这是一场有组织、有计划的恶性案件！”该院负责人推测，雷田离场肯定是去纠集人员，遮住车牌的汽车和头戴面具，这表明他们事前早就做了精密安排。据了解，在此之前，雷田曾多次组织人去石柱县中医院闹事，扰乱医院的正常秩序，并因此被刑拘。昨日，石柱县警方已就此案展开调查。
　　昆明男子法庭院内砍妻子杀表妹 工作人员躲藏

