农妇疑因精神失常砍死2名男孩砍伤2人(组图)
　　广西新闻网-南国今报鹿寨讯 (记者石红星 王小丁) 昨日上午，柳州市鹿寨县黄冕乡六脉村六脉屯发生一起恶性案件：村里一名平时表现未见异常的中年妇女，突然举起菜刀对邻居的三名小孩及一名老妇下毒手，致使两名男童被砍死，被砍老妇和一名女童也伤势严重，仍未脱离生命危险。
　　小山村突发惨案
　　事发不久，记者接报赶到现场，在小山村六脉屯的公路边刚下车，便看到有警车停在那里，一堆沾满了血迹的小孩衣服盖在一具放在路边的尸体上，下面露出两只小脚。村民潘良干告诉记者，这死者是一名叫潘勤宇的男孩，今年仅10岁。
　　潘良干介绍了当天早上发生的恐怖一幕。早上7时许，他突然听到住在自己隔壁的堂兄潘良明家中，传来潘良明的侄女潘勤珍“啊”的一声惊叫。他跑到潘良明家门口，便惊呆了：潘良明的侄女，年仅11岁的潘勤珍满身是血地躺在堂屋外面的地上！女孩头部、背部、颈部等多处地方被砍伤，头发也被砍掉了两撮。而堂屋里面近大门的地上，则躺着潘良明年仅4岁的孙子潘俭王，其头部、腹部等处被砍了几刀！
　　潘良干被这一幕吓得魂飞魄散，以为有什么怪物来伤小孩子，此时又突然听到自家背后的族人潘良琴家，传来了潘良琴母亲“杀人了”的惊叫声。他赶到潘良琴家时，发现潘良琴的独子潘勤宇也不省人事地倒在房子里，头颈部血肉模糊！
　　潘良干意识到有人行凶，便拨打了110报警，此时是7时23分。而等潘良琴的母亲将正在公路边准备买猪肉的儿子叫回家，将潘勤宇抱到公路边拦下一辆中巴车时，潘勤宇已经失去了呼吸。
　　报完警后，潘良干便往村委办公楼跑，因为当天他的堂兄潘良明已经上山给花生施肥去了，潘良明的老母亲也已经到村边去洗衣服了，只有潘良明的妻子吴秀鸾当时正在村委办公楼外面帮别人选蚕茧，他想去将其叫回来看看她的孙子和侄女。没想到，当他刚赶到那里时，便发现吴秀鸾也满身血迹地躺在村委办公楼外面！其头部、肩膀等多处受伤，左边耳朵几乎被砍掉。这时，他才从现场目击村民的叙说中得知，凶手便是同村的妇女潘青云。
　　凶杀原因扑朔迷离
　　从鹿寨县城前来六脉屯收购蚕茧的何老板告诉记者，当天早上他正在村委办公楼旁边的厨房里准备做早餐，突然听到外面传来一阵嘈杂的声音，他转身一看，发现一名中年妇女手持一把菜刀，将他从该村请来选蚕茧的吴秀鸾砍了几刀，然后转身朝公路跑了。他和自己的工人以及村民捡起木棍追了几十米，行凶的妇女却钻进桑田里消失了。记者在现场看到，村委办公楼外面的地上、凳子上和一些蚕茧上，都被滴上了血迹。
　　据一名当时也在那里选蚕茧的妇女介绍，她们正在选蚕茧时，潘青云提着一个蛇皮口袋不声不响地出现在她们后面，并很快从口袋里抽出了一把菜刀，朝吴秀鸾砍去。56岁的吴秀鸾没跑几米远，便被其追上没头没脑地劈了几刀。之后，人们发现潘青云的口袋里面，只装着一些桑叶。
　　接到报警后，鹿寨县公安局民警、120急救车赶到了现场。经医生检查，潘勤宇和潘俭王两名男孩，被确认已经死亡。受伤的潘勤珍和她的伯娘吴秀鸾，被立即送往该县人民医院进行抢救。而潘青云跑回自己在村头的老房子后，便被其亲戚及其他村民围住了，随后被赶到的民警带走。据村民介绍，潘青云在被抓的时候，脸上还带着笑容，说后悔没多砍几个人。
　　据了解，潘青云今年43岁，与丈夫育有两个儿子，大儿子在广东打工，小儿子读中学。潘青云和村里的大多数人家都以养蚕为生，她家里刚刚盖起了一栋两层砖房，在村里算得上富户。平时她经常和村民在村边的两个小商店外面搓麻将，看去并无异常。
　　据吴秀鸾的丈夫潘良明介绍，他们与潘青云一家就是吵嘴都很少，更无什么深仇大恨。他一下失去了孙子，侄女和妻子则受重伤，他实在难以接受这样的事实，也想不通为什么会发生这样的事。
　　据村民介绍，六脉屯有100多个村民，约20来户，几乎都姓潘。由于人口少，村民向来很和睦，就是吵嘴打架的事都很少发生。该村几乎家家户户都养蚕，收入都还可以。
　　村民议论，凶杀案起因一有可能是潘青云突发精神病，二可能和潘青云家的蚕死亡有关，她怀疑是小孩所为。多名村民证实，5月29日晚，潘青云一个人在村口的商店门前嘟哝，并破口大骂，但为何骂人却不清楚，这也许是其出现精神错乱的一个前兆。也有村民称，最近两天，潘青云说她家的蚕死了一些，怀疑是哪家小孩干的。有村民认为，蚕都养在自家，而且大门紧闭，不大可能有人去毒害别人养的蚕。
　　伤者未脱险
　　为何出现这样的悲剧呢？记者在采访时，发现整个小山村都笼罩着一层阴影，人人都很惶恐。对于这起悲剧，村民都感觉很迷惑、不解。对于案件的起因，该县警方表示仍正在作进一步调查。
　　鹿寨县人民医院外一科的张主任告诉记者，潘勤珍被送到医院后，他们发现其全身有13处刀伤之多，伤者已经因创伤失血性休克，没有了血压，神志模糊，颅骨、颈骨、腰椎、肩胛骨、肋骨等全身多发开放性骨折，伤势非常严重。经过两个多小时的抢救，其血压才稳定了下来，尽管如此，她仍存在生命危险。
　　而吴秀鸾的主管医生，该院外三科的张荣华医生告诉记者，吴秀鸾头部两边均有刀伤，左边耳朵几乎被砍掉，左肩关节的三角股已经被砍断，尺骨鹰嘴骨折，右大腿外侧有个13厘米长的伤口，已经快伤着骨头。当天早上11时许，医生便开始为吴秀鸾做头颅手术，直到下午5时才结束，目前骨科正在为其做躯干和四肢各处伤口的清创手术。吴秀鸾目前仍处于休克状态，医生已经向其家人下了病危通知。
　　该事件引起鹿寨县政府及公安部门的重视，已派人做好维稳及善后工作，同时对案件原因做深入调查。

