盗窃团伙严格遵照朝九晚五工作制(组图)
　　□本版撰文 信息时报记者 童丹 通讯员 谭伟忠 苏斌 吴木荣
　　入屋盗窃团伙具有严密组织、明确分工，严格遵照朝九晚五工作制，夜宿深圳日窜广州，专挑八、九层无电梯楼房下手，7个月疯狂作案130余宗。记者昨日获悉，荔湾警方捣毁这个横跨两市的特大入屋盗窃团伙。
　　窃案频发
　　“朝九晚五”时段频遭爆窃
　　去年11月底，荔湾警方接到警情，老城区一些多层无电梯楼房频遭入屋盗窃，事主家中现金、首饰、手机、电脑等小件贵重物品失窃。盗窃案都是发生在上班时段，也就是“朝九晚五”时段，事主的锁无一例外都被暴力损坏。
　　11月底荔湾区消防队某宿舍楼发生一起重大入屋盗窃案，事主家中12万现金和金饰被偷，事主在警方调取的视频监控录像上认出了一个男人怀抱中的纸箱非常像自己家里的东西。“但是当时录像效果很差，仅能模糊地看到嫌犯的身影，面貌根本看不清。”经办民警说，11月底这宗案是第一次接触到这个重大犯罪团伙，“但当时对于这个团伙的规律、习惯一概不知。” 随后几个月，民警把数十例作案视频反复进行比对，终于在大海中捞到针，成功将这个疯狂作案的入屋盗窃团伙一网打尽。
　　落网经过
　　被追捕时丧心病狂撞民警
　　专案组民警发现，这个团伙有特殊规律，晚上住在深圳，白天定时来广州“工作”。
　　“他们开车太快了，只需40多分钟就能从深圳开到广州。”民警试图多次跟踪嫌犯往返深圳、广州两市，但嫌犯开车速度太快，民警的车速跟不上。“有几次民警都跟丢了，只能在收费站等。”
　　5月19日上午，专案组发现该团伙又出现在多宝路一带伺机作案。民警趁6名嫌犯都上车后，民警开3辆车分别前后围堵。“嫌犯见被堵，竟然突然加大马力开车撞民警的车，试图逃跑。”经办民警表示，这伙人非常凶残，司机被控制后，坐在副驾驶位的梁某生还试图抢夺方向盘。经过一番努力，民警在多宝路与逢源路交界处将作案完准备驾车逃逸的6名嫌疑人一举抓获。
　　经审查，该团伙交代从去年10月便纠合在一起，以市区8、9层高的旧式楼房为目标，自结伙以来在广州入屋盗窃作案130多宗。
　　该入屋盗窃团伙8宗最
　　最严密的组织架构
　　这个犯罪团伙由6人组成，并且始终保证有6名成员，其中成员都是老乡关系，5名是江西宜春人。“他们都以老乡关系纠结，每个成员都经自己人介绍才能加入。”荔湾警方介绍，新丁郭某云是5月12日刚加入团伙的，他之所以能加入就是因为是团伙头目梁某生老乡。
　　最明确的分工方式
　　团伙作案时间一般选择在市民上班期间。团伙上班时间：周一至周五工作，周末休息；早上7点左右，飞车从深圳宝安出发，大约8时到广州，然后选择目标作案，作案一次盗窃到大量财物立即返回深圳，如盗窃数量不多就连续作案。每天下午16时前不管有无得手均离开广州返回深圳。“嫌犯固定作案时间，就是把下手的目标固定在上班族。”该团伙作案时间一般为早上9时至12时、下午2时至4时。
　　最规律的上班时间
　　团伙作案时间一般选择在市民上班期间。团伙上班时间：周一至周五工作，周末休息；早上7点左右，飞车从深圳宝安出发，大约8时到广州，然后选择目标作案，作案一次盗窃到大量财物立即返回深圳，如盗窃数量不多就连续作案。每天下午16时前不管有无得手均离开广州返回深圳。“嫌犯固定作案时间，就是把下手的目标固定在上班族。”该团伙作案时间一般为早上9时至12时、下午2时至4时。
　　最抗风险的作案方式
　　“他们夜宿深圳，白天来广州‘上班’，即使饿肚子也不会在广州多逗留一分钟。”荔湾刑警大队黄队长介绍说，这个团伙非常狡猾，也非常清楚作案规律，他们把广州作为上班地点，即使是“工作”到中午一两点，肚子饿得咕咕叫也不会花时间在广州吃餐饭，而是得手后迅速开车回深圳后再吃饭消费。黄队长表示，“他们这种方式就是想把风险降到最低，逃避打击”。
　　最有针对性的作案对象
　　专门选择八、九层无电梯楼房为作案目标。据悉，该团伙所交代的130多宗案件中，案发地基本上是多层特别是八、九层无电梯楼房。“他们之所以选择此类楼房作案，主要是觉得此类楼房治安防范比较薄弱，进出不容易被觉察，门锁也容易打开。”办案刑警向记者如是说。该团伙目前已作案130多宗，涉及广州市荔湾、海珠、越秀、天河、黄埔等区，以及深圳市等地。
　　最专业的作案工具
　　嫌犯作案工具非常专业，针对不同门锁配备了专业的撬锁工具，一字锁用万能钥匙；老式圆锁用圆筒撬棍。“这个团伙以暴力抓锁芯撬锁为手段，通常开一个门仅需要2～3分钟。”
　　最频繁的作案次数
　　这个犯罪团伙自去年10月纠合在一起后，目前审理出作案130余宗，“初步估计这伙人平均每天作案3～4宗”。嫌犯可能在同一栋楼偷好几家，平均每天收账在5万元左右。
　　最谨慎的团伙
　　嫌犯头目梁某生非常有经验，他要求团伙成员每人配备2部手机，其中一个号仅在“工作”时使用，不“上班”时使用另一号码。此外，团伙成员在深圳分别租住在宾馆里，平时不联系。在办案过程中，民警多次跟随嫌犯往返广州至深圳之间，嫌犯在高速公路上一般行驶速度都在160公里以上，遇到收费站时，嫌犯的车和前面缴费车必定相隔2个车位以上，嫌犯供认，这是担心被围堵采取的措施。
　　团伙新丁自述
　　记者昨日见到嫌犯之一郭某云，据了解，尽管他是团伙里的新丁，5月12日刚入伙，但已经参与作案13宗。面对记者的询问，郭某云承认，他和梁某生是老乡，也是旧相识。今年5月初，他主动联系梁某生要求加入团伙。郭某云说，他以前拉过三轮车，做过很多工作，但收入很低，因此“转行”盗窃。

