世界最贵红木家具亮相 价格近4000万(图)
　　中新社苏州六月六日电 (记者 韩胜宝)首届苏州家具展览会五日在苏州博览中心揭幕。展会上最引人注目的是展出了《苏州园林沙发》红木家具，共十件套完整版，价格达四千万元人民币，获世界基尼斯最贵红木家具之称。
　　此次家具展览会历时四天，总展示面积达八万平方米，分七个展馆展出，参展企业三百六十五家，覆盖了中国各大家具主产地。首日参展人数就达到五万人次之多，今明两天的双休日预计每天将突破十多万人次。
　　据业内人士介绍，红木家具的产生和发展主要地域范围在以苏州为中心的江南地区，人们把苏式家具看成是明式家具的正宗，也称它为“苏式家具”，或称“苏做”。明末至清初这一段时间，苏式家具达到了登峰造极的地步，流传至今的许多明式家具实物，多数是清代早期苏州一带所生产的。
　　从上世纪九十年代初起，中国富裕阶层兴起，红木家具开始复兴。红木家具再次风靡苏州乃至长三角，许多人把拥有一套高档红木家具当作尊贵和高品位生活的象征。
　　苏州园林沙发是以苏州园林为主题，上面雕有拙政园、虎丘、网师园、沧浪亭等多个苏州古典园林风光，动用了一百个师傅，耗时六年才完成。
　　业内人士称，苏州一带的红木家具市场占据了中国家具流通业的半壁江山，覆盖了一点五亿的富裕人群，区域购买能力在中国首屈一指。本届苏州家具展在全球金融危机的大背景下进行，意味着红木家具将成为经济复苏过程中的一个亮点而受到富裕人群的青睐。

