年轻企业主耗资10万校园求爱 出动飞艇派发礼物
　　昨天，为了给自己的女朋友庆生，一名年轻男子耗费10万元办了一个大派对，大派玫瑰和礼物，其间甚至出动了飞艇。
　　舞台光鲜，飞艇出动
　　昨天下午，这个特殊的庆生派对在宁波一所高校北区宿舍商业区的中心广场上举行。下午4点，光鲜的舞台早已搭好，舞台上拉着巨幅的喷绘背景，还有乐队演奏着欢快的乐曲。
　　而台下的同学则对男女主角充满了好奇。“今天是女生21岁生日。”“据说是我们学校大二的学生。”“男的平时开的是宝马，女的开奔驰。”……各种传言在学生中口口相传。
　　下午5点40分，一架冒着彩烟，写着“幸福见证521”的飞艇徐徐飞来，在广场的上空彩烟划出个心形。
　　之后，现场的司仪还为当天过生日的其他同学派发了礼物。然而，让同学们失望的是，整个过程中，男女主角一直没有现身。
　　整个仪式耗资近10万
　　记者了解到，昨天的这场庆生派对是男主角特意邀请了专业公司策划执行的。据该公司负责人蔡先生透露，昨天总共准备了1万多朵玫瑰送给现场的同学。另外在派对进行中，昨天过生日的其他同学还能参加抽奖拿礼物，礼物有数码相机、MP4和U盘，总价值上万元。
　　蔡先生说，此次男主角为给女朋友过生日，一共投入近10万元，花了半个月时间策划这次浪漫生日派对。
　　男主角不到30是企业主
　　在记者的一再要求下，蔡先生透露了一些男主角的个人情况。蔡先生说，小伙子不到30岁，在宁波有自己的公司。他的女朋友是一名在读大学生。
　　半个月前，这个帅气的小伙子找到蔡先生的公司，要求给女朋友过一个浪漫的生日。小伙子说，生日一定要过得浪漫，花多少钱没关系。
　　而为了保护自己的女朋友，之前小伙子一直没有透露任何信息给她。蔡先生说：“女方到现在还不知道这个是为她而举行的浪漫庆典呢。可能她就在人群里，也可能她不在现场。”
　　据蔡先生介绍，按事先的安排，昨晚迟些时候男方会送一部iphone手机给女方作为生日礼物。手机里存有昨天下午现场的视频，女孩看过视频之后将真相大白。男方还将借机向女方求婚。

