疑犯刺死岳母绑架妻子后劫车逃窜被捕(组图)
　　东北网6月3日讯(记者 耿闻 周传才 于鸿鹏) 一场家庭纠纷，演化成了一场危害家庭和社会的悲剧。日前，从抚远县来七台河市接妻子回家的胡海洋，刺死岳母，绑架妻子，劫车逃窜，七台河市警方迅速调兵遣将、联合行动，飞车擒悍匪，成功解救了人质。6月2日，七台河市公安局召开破获“5.31”胡海洋特大杀人抢劫劫持人质案新闻发布会，宣布破获“5·31”特大杀人抢劫劫持人质案。
　　2009年5月31日晚22时20分许，七台河市公安局指挥中心接到报警：桃山区桃山煤矿六井附近发生一起杀人案，受害人满某在家中被人用刀刺死，其丈夫李某被刺成重伤，女儿李某某被劫持。接到报案后，市局指挥中心立即指令戍企分局赶赴命案现场开展工作，同时向副市长、市局党委书记、局长赵春波汇报此案情况。赵春波副市长立即安排指挥中心部署各出城卡点进行堵截可疑车辆和可疑人员。同时赶到市局坐阵指挥，并迅速成立了“5.31”破案指挥部。迅速调集市局刑侦支队、刑事技术支队、行动技术支队、全市五个分(县)局近百名警力开展现场勘查、追击堵截工作，同时向省公安厅刑侦总队做出汇报。戍企分局局长左峰在第一时间内迅速组织侦技人员赶赴现场开展全面的侦查工作，到达现场后民警立即将伤者送往医院救治，进行刑侦调查。
　　经进一步侦查，确定犯罪嫌疑人胡海洋劫持李某，抢一辆出租车驾车向勃利县、依兰县方向逃窜，市局破案指挥部立即安排7个追捕组进行合围追击。6月1日晚12时，负责在勃利县308省道指挥设卡堵截的县公安局刑侦大队长毕宏海部署下，在明卡前300米处设路障场拦堵嫌疑人无效的情况下，毕洪海驾车与随后赶到的追捕组在高速公路上与犯罪嫌疑人的车辆进追逐20余公里后将犯罪嫌疑人抓获，但由于撞击力将毕宏海所驾警车撞成侧翻，毕洪海在受伤情况下跳下车，猛向犯罪嫌疑人车辆跑去，与侦查队员一起将胡海洋制服，将人质救出，毕洪海身负重伤，被送往勃利县人民医院进行抢救。经过勃利县人民医院开通绿色通道紧急抢救，毕洪海脱离了生命危险，目前仍在观察治疗中。
　　29岁、行伍出身的胡海洋对其杀死岳母满长艳，刺伤岳父李文春，劫持其妻子李某某，并于随后抢劫出租车疯狂逃窜的犯罪事实供认不讳。经突审，犯罪嫌疑人胡海洋供认，因与妻子发生矛盾，妻子要与他离婚，两个月前其岳父岳母到抚远县将其妻接回七台河，他怀恨在心。5月31日晚胡海洋来到七台河市欲将妻子接回去，在岳父家再次与岳父、岳母发生口角纠纷，盛怒之下，胡海洋失去理智，用事先藏在身上的尖刀将岳母满长艳刺死，将岳父李文春刺伤，持刀挟持妻子李圆圆逃窜。逃跑途中在桃山六井加油站打车并抢劫黑KT1196红色羚羊出租车以及司机的手机、200余元现金，先后驾车逃窜至茄子河林场、新兴区十一甲村、新兴区新建矿，后驾车欲逃往哈尔滨方向，直至在勃利县大四站镇境内308省道87公里处被拦截抓获。目前，此案正在进一步审理中。
　　在获知毕宏海同志英勇负伤后，七台河市市委常委、政法委书记杜军，副市长、市公安局党委书记、局长、赵春波，市委政法委常务副书记姚刚，市民政局局长王长远，勃利县县委书记王义光等市、县领导到医院看望慰问，省公安厅专门发来慰问电和慰问金，中共勃利县委下发在全县开展向毕宏海同志学习的决定。

