村民私存化学品发生泄漏 熏死周边小麦(组图)
　　2009年5月19日晚，行唐县玉亭乡东玉亭村一名村民在耕地内储存的四氯化硅发生泄漏，周围五六十亩小麦受到影响，严重的已经枯死。
　　深夜发生化学品泄漏
　　储藏点主人称，19日夜里，铁罐阀门突然出现问题，四氯化硅出现泄露。
　　储存四氯化硅的地点位于东玉亭村村南耕地中，采用的是地埋铁罐形式。
　　昨日(5月24日)，记者在现场看到，发生泄漏的麦田周围小麦呈现枯黄色，储存点北面最严重，很多小麦已枯死。
　　储存罐已用塑料布蒙盖住。东玉亭村村民王亮介绍，铁罐里一共储存了180吨四氯化硅，是他在今年3月份埋到地底的。19日夜里，铁罐阀门突然出现问题，四氯化硅出现泄露。
　　“白色气体喷出来，和空气中的水反应生成盐酸，落到周围的麦子上面，把麦子烧成这样。”王亮说。
　　玉亭乡党委副书记赵建军表示，王亮当时不知道该怎么处理，当夜未采取措施。第二天接群众举报后，相关部门赶到现场进行处理。
　　东玉亭村党支部书记王佰军称，据统计，此次泄露对周围五六十亩小麦造成影响，其中近十亩比较严重。
　　储存点未办任何手续
　　行唐县环保局提供的一份事件报告显示，该储藏点未办理任何审批手续。
　　王亮介绍，受金融危机影响，他以前所在的工厂准备储存些四氯化硅。由于在石市市区储存费用较高，工厂负责人便提出运送到王亮老家，由其代为保管，每月支付一定费用。他保管了一罐共180吨。
　　按照设计，铁罐上部应安装一个排气管，以排出四氯化硅在储存过程中产生的气体。可由于担心周围村民有意见，就没有安装。没想到，不到两个月便因为铁罐内气体压力太大，将阀门冲坏泄露出来。
　　据了解，事发第二天，行唐县环保、安监、消防等多部门赶到现场。赵建军表示，乡政府和环保局都派人对储存点24小时监控。不过，记者在事发现场未找到县环保局工作人员。
　　昨日15时，记者来到行唐县环保局了解情况。该局只有一名工作人员值班。她电话联系主管副局长但对方手机关机。不过，该工组人员提供的事件报告显示，该储藏点未办理任何审批手续。
　　处理泄漏需技术支持
　　目前，行唐县环保局正与相关部门联系，确保安全稳妥处理此事。
　　这份上报行唐县政府的事件报告称，经现场调查核实，该局会同安监、交通、消防、玉亭乡等部门立即采取措施，协助业主更换储罐阀门，覆盖塑料布压土、填埋等措施，控制四氯化硅进一步泄露。
　　报告中还称，鉴于四氯化硅处置起来程序比较复杂，出于安全考虑，目前，我们(行唐县环保局)正在与上级主管部门和相关部门联系，请求技术支持，确保安全稳妥处理。
　　不过，有村民质疑，泄漏事件发生后，相关部门采取的措施是覆盖塑料布压土、填埋，喷水稀释泄露出来的气体。因为泄露出来的四氯化硅遇空气中的水后生成盐酸，有一定的危险，因此未更换阀门。
　　四氯化硅，为无色或淡黄色发烟液体，是酸性腐蚀品。主要用于制取纯硅，硅酸乙酯。对眼睛及上呼吸道有强烈刺激作用。高浓度可引起角膜混浊，呼吸道炎症，甚至肺水肿。皮肤接触后可引起组织坏死。图片作者：朱 斌/CFP 来源：河北青年报

