英国主妇从自家花园挖出大量150年前古董(图)
　　现年57岁的英国主妇简·朗自从搬入英格兰赫里福郡一座始建于15世纪的农庄后，意外地发现地下竟然埋藏着众多维多利亚女王时代的古老瓶子。
　　据报道，简是3个孩子的母亲。6年前，业已退休的她与其现年70岁的丈夫理查德·朗从老房子搬入英格兰赫里福郡莱德伯里市附近的一座农庄。
　　该农庄始建于15世纪，迄今已有500多年历史，里面有一个长达46米的大花园。一次偶然的机会，简在自家花园挖土准备移植植物时，意外地发现地下有个硬物。
　　起先，她以为自己触到了电线，可是当她刨开土一看，发现地下竟然埋藏着一堆维多利亚女王时期的旧瓶子。这些造型精美的古董迄今已有150多年历史。
　　此后，几乎每次收拾花园，简都有新发现。迄今为止，她的“收获”包括:一枚钻戒、一枚维多利亚时代的金表、一个爱德华七世时代的手提袋、一顶1780年的奥地利皇冠以及一些胸针、奖章，甚至包括一把锈迹斑斑的铁犁、一扇铁门以及一辆独轮手推车。除此之外，还有多达数百枚的古钱币，有的甚至铸造于古罗马时代。
　　由于屡屡“出手不凡”，朋友们封给简一个“金手指”的雅号。据英国伯明翰的古董专家鉴定，简挖出的这些地下宝藏估计价值2000英镑。
　　不过与这些物件的市场价值相比，简更对它们背后的故事感兴趣。
　　她并不打算变卖这些“出土文物”。她认为，能挖出这么多宝贝，是因为她的房子建于15世纪。英国基尔大学的专家杰米·普灵格认为，在一些古建筑前的花园里之所以能够挖到不少古董，是因为生活在古代的人们会把一些不要的东西扔在后花园。
　　至于珍贵的金表和戒指应该是它们当时的主人不小心掉在草地上的，随着时间的流逝，逐渐被掩埋在地下。
　　武 文

