杀人疑犯躲进少妇房间被说服自首(组图)
　　梦中惊醒，闯进一个血衣男！屋里只有年轻母亲和6岁女儿——
　　夜里从梦中惊醒，发现一个满身是血的陌生人站在面前，告诉你他杀了人，你会怎么办？是高声呼救、尖叫，还是求饶，或是搏斗？
　　20日晚，渝中区一位28岁的母亲和6岁的女儿就亲历了这样的惊魂一刻。母女二人不但保全了自身安全，还成功让歹徒向警方投案。
　　惊魂
　　杀人嫌犯夜闯母女房间
　　20日晚10时20分许，渝中区陕西路朝天门交易厅附近，一居民楼的平街负二层，楼道间搭了个偏屋。房屋七八平米，四面砌墙，仅留一扇门进出。屋中，外地来渝谋生的28岁女子张敏（化名）躺在床上，照顾6岁的女儿入睡。
　　突然，房门被推开，一黑影闯进屋子，张敏顺手拉亮电灯，只见一个1.6米出头的卷发男子站在门口。男子穿黑色短袖，敞着胸膛，手、头、腿、脚全沾着新鲜血迹，血腥味迅速弥漫整个房间。
　　张敏忙问男子：“你要做啥子？”男子一句话把张敏吓得半死：“我杀了人，但我不会伤害你，也不抢你钱，你让我躲会儿……”
　　周旋
　　血衣男子坦白杀人缘由
　　“我怕！你快出去，要不然我就报警。”张敏说着拿起手机，男子一把抢过手机扔到旁边的凳子上，说：“不要报警，我就躲一会儿。”
　　张敏十分害怕，女儿也吓得缩进被窝。“我担心强行报警或高声呼救会激怒歹徒，只能强作镇定，希望安抚自己和歹徒的情绪”，张敏事后这样告诉记者。第一次试图报警遭阻止后，张敏指了指门边的凳子示意对方坐下。男子将凳子端到身边，坐在门口挡住去路。
　　冷静片刻，张敏再次开口：“你不像坏人，杀了什么人？怎么跑到我们屋里？”男子自称31岁，在重庆打工，刚打架杀了一个男的，现在警方正四处寻他，他看到这个偏屋堆有纸板等废物，以为没人住，才翻墙进来。
　　张敏又问对方到底为何杀人，那人让她不要再追问，说自己不想去回忆刚刚发生的事。虽说如此，男子却自言自语起来。他说，打工时认识了死者，在死者身上花了不少钱，但是对方还是不同意和他在一起，他想不通于是走上绝路。
　　应变
　　女儿一句话担心遭灭口
　　男子身材偏瘦，看上去较柔弱，若不是身上沾血的裤子和鞋子，很难将其和杀人犯联系起来。张敏说，听完自白，她推想对方先前肯定撒了谎，死者应该是个女人，猜测可能是遭遇感情问题。
　　于是，张敏说：“大哥，你也没必要在一棵树上吊死啊！”此时，男子陷入了沉默。
　　“妈妈，这叔叔是坏人，叫爸爸回来赶他出去！”突然，女儿从被窝探出头来，拉了拉张敏的手说。担心对方会杀人灭口，张敏赶紧侧身挡住孩子，摸着女儿的头说：“叔叔不是坏人，只是干了坏事，只要以后不干坏事了，他还是好人。”
　　听了这话，男子说：“小朋友别怕，叔叔不会伤害你和你妈妈，我坐会儿就走。”
　　劝降
　　拉完家常对方同意报警
　　见男子语气缓和下来，张敏开始询问其家庭情况。那人只称是来重庆打工的，对家庭情况只字不提，只说了句“对不起他们”。
　　张敏劝道：“要逃你就快逃，你快出去吧！自首也最好要快。”
　　此时，男子竟松开了抵住房门的凳子，似乎有些犹豫，说：“已经追来了，我不能出去。”张敏说：“你不出去，让我出去嘛，我害怕。”男子却再次用凳子挡住房门。
　　张敏接着恳求：“那让我跟老公说两句！我真的害怕！”张敏从凳子上拿回手机，仍担心激怒对方，一边按号码一边说话：“你自己报警吧，躲不是办法。你手机呢？”
　　男子：“杀人后将手机丢在了现场。”
　　张敏立刻说：“那我帮你报。”
　　男子：“不！我再躲会儿。”
　　张敏试探着说：“那你到其他地方躲，我们害怕……我已经按了110，我帮你报警了哟！”
　　没想到男子思考片刻后竟说：“报吧！我自首，反正都要死。”说完这话，他长长地叹了口气。
　　当着那人的面，张敏终于拨通110。她一边说话一边用余光注视着对方的反应，竟紧张得说成了老家的方言。电话那头，民警始终没听清楚她说的具体地址。随后，张敏大胆地向男子坦白，警方不知道路，要他选择，是由她去带警察进来，还是他自己出去。最终，男子打开房门，同意由张敏出去找警察来。
　　当晚10时30分许，男子在张敏住处向警方投案，随后被带到朝天门派出所接受调查。
　　从男子进屋到最后被带走，前后只有10分钟左右。事后，张敏回忆：“那真是要命的10分钟。回想当时的情况，至今心都怦怦跳，胸口到现在还在痛。”
　　凶案现场》》
　　路人以为夫妻吵架 歹徒小巷行凶逃匿
　　20日晚9时50分，渝中区新华路25中旁的小巷里，一对青年男女争吵着发生拉扯。目击者称，他听到女的说“我给了你机会的”。附近居民以为是小夫妻闹矛盾，还劝双方“有啥子好好说！不要打嘛！”
　　不料，没等众人回过神，只见男子将女子摁倒在地，抓起女子的头对准地上的石头棱角一阵猛撞，随后掏出刀子朝女子脖子划去，鲜血瞬间喷射出两三米远。随后，男子起身朝市一院方向逃走。
　　目击者称，整个过程只有一两分钟，女子站起来走了两步，随即倒地。120赶到现场时，确认女子已死亡。受害女子身体偏胖，尸体侧躺在东升楼68号门口外靠山体一侧。
　　约半小时后，行凶男子出现在了相隔1公里外的张敏住处。
　　本版稿件 记者 夏祥洲 文 冉文 摄
　　新闻面对面》》
　　记者：歹徒刚进屋时，你想到什么？
　　张敏：他敞着衣服，我开始还以为是遇到强奸犯，很害怕。
　　记者：进屋后歹徒有威胁你们吗？
　　张敏：他只是不许我们叫，没有过激行为。我发现他身上有凶器，现在想起来，万一他行凶，我还真没办法。
　　记者：是否想过丈夫会回来救你们？
　　张敏：他（指丈夫）上夜班，一般都要第二天早上才会回家。
　　记者：如此情况下，你如何做到冷静地和歹徒对话？
　　张敏：没办法，只有死马当活马医。最后他让我出去找警察时，警察都已经搜索到我们旁边的一栋楼来了。

