女子自称中央派来维权被工商部门查处(组图)
　　本报昨日《帮你维权先收3万诚意金》见报后，引起相关部门的高度重视。昨日上午，成都市锦江区工商局公平交易执法分局的执法人员对“中国法制视点成都频道”及“中国法制视点内参编辑部驻西南办事处”进行了检查，并查扣了相关电脑和文件资料。四川省新闻出版局相关负责人表示，去年该局就查过周永红所办的刊物，当时检查人员赶到后却已人去楼空。
　　工商部门查扣电脑相关资料
　　昨日，本报对周永红和张卫等打着“中国法制视点”的名号收取维权费用进行报道后，成都市锦江区工商局公平交易执法分局派出执法人员来到该机构的成都分频道进行检查，并将一些资料和电脑进行封存，以便做进一步调查。昨日下午，涉案的成都冠博闻文化传播有限公司董事长张卫前往执法分局接受执法人员的问询。
　　执法人员表示，目前还需要将相关资料进行分析，以确认该公司有什么违规行为。
　　探访办公室周已多日未露面
　　成都频道昨日被查，四川办事处主任周永红是否知情呢？昨日，记者多次拨打周永红此前留在名片上的两个手机号码，都始终无法接通。当记者来到周永红在成都市一环路西一段一宾馆租赁的办公室时，发现周没有在办公室。
　　办公室门口仍然挂着“中国新闻文化促进会法制新闻工作部四川联络处”和“中国法制视点编辑部驻川办事处”的牌子。据宾馆负责人介绍，周已有好几天都没有露面了。自从记者前些日子暗访后，周永红就再也没回过办公室了。
　　省新闻出版局去年就查过他
　　周永红到底是怎样一个人？据四川媒体圈里的一些知情人士称，周永红是四川彭山人，一直没有正式工作，但脑瓜子很灵光，前几年在《民主与法制时报》四川记者站，与媒体界人士比较熟悉。
　　说起周永红的“中国法制视点网”与《法制信息视点》，四川省新闻出版局报刊管理处的负责人表示，去年底他们曾接到过投诉。当时他们还专门到周位于光华村的办公地点去看过，结果周没有露面，只有两个女子在。
　　据该负责人介绍，《法制信息视点》以前有内部准印证刊号，在北京市新闻出版局办的。去年他们调查这事时，北京方面复函表示“该内印号早在7月18日就没有通过核查”。
　　雅安政法委：与雅安频道无关
　　中国法制视点网站目前已在全国建立起了15个分频道，而这些网站均打上了政法机关的旗号。雅安市政法委相关负责人昨日通过本报向公众发表声明，宣称所谓的中国法制视点雅安分频道与他们毫无关系。
　　相关负责人表示，当时中国法制视点网的人持了一份“中国新闻文化促进会法制新闻工作部”的介绍信来找他们，因为对方宣称建立分频道既不收费，又可以为雅安的法制宣传做贡献，所以他们就出具了一份复函，表示认可该网对雅安法制新闻的宣传。
　　昨日下午，青羊区公安分局接到本报记者反映的情况后，该局经侦大队负责人表示，目前尚不能够确认受害者与对方签署的协议到底是合同还是协议，经侦大队将对此做进一步调查。
　　◎对话张卫
　　周永红教她吹是“中央派来维权”
　　这伙人是如何“维权”的呢？昨日，本报记者面对面采访了“中国法制视点”成都分频道负责人张卫。
　　记者：你啥时候联系上周永红的？
　　张卫：认识有两年多了，第一次是在他手下做《法制信息视点》内参，觉得做起来还不错。后来我与他有很多业务往来。
　　记者：有哪些业务往来啊？
　　张卫：业务主要就是维权，以前主要是我个人做内参的生意。后来内参没有办了，所以才开始以网站为平台。
　　记者：你们怎样去维权？
　　张卫：主要是了解情况，然后我们有工作证嘛，有职能。去年办了几个事，感到对方还是挺认可，没有人怀疑。
　　记者：你们的证件有效吗？你们有收费许可证吗？
　　张卫：有效！这都是中国新闻文化促进会法制工作部发的，周永红给我们的，我和他签了协议的，收费肯定有效。
　　记者：和周签了协议就能收费？
　　张卫：对啊，周说可以，而且还下了任务，我们每年得交5万元钱。我们收费有周发的文件。
　　记者：你哪儿毕业的呢？
　　张卫：我是广州中山大学毕业的。
　　记者：此前为何说是中央党校毕业的？张卫：……（迟疑）那都是周永红教的。
　　本报记者涂劲军摄影报道

