美国女子12年整容44次变身芭比娃娃(组图)
　　美国得克萨斯州奥斯汀市32岁女子詹妮·利从12年前接受首次整容手术后，就一发而不可收，她总共花费10万英镑先后接受了44次整容手术，并将自己整成了一个“芭比娃娃”一样的金发女郎！
　　天生丽质却没自信
　　美女有了“整容瘾”
　　詹妮·利其实从小就拥有漂亮的容貌和电影明星般的微笑，当她还在上中学时，许多男生就争相试图和她约会，同班同学甚至送了她一个“最漂亮女孩”的头衔。然而，詹妮对自己的容貌却始终缺乏自信，尤其当她19岁那年和青梅竹马的恋人布拉德结婚并生下女儿凯莉后，她心爱的丈夫仿佛一夜之间变了一个人，开始对妻子的容貌挑三捡四，屡屡冷嘲热讽。詹妮回忆说：“一天晚上我准备和朋友外出宵夜，我穿上了一件新买的衣服，这时布拉德走了进来，他立即对我嘲笑起来，说我的鼻子太大，乳房太小，不适合我新买的这身衣服，我听了他的评论后眼泪立即夺眶而出。”
　　詹妮开始相信从小以来别人对她容貌的赞美都是虚假的谎言，那些说她长得漂亮的人都是在撒谎。所以1996年3月，20岁的詹妮决心到医院接受了生平第一次隆胸手术，将自己的乳房从32B罩杯增加到了32D罩杯。
　　然而，隆胸手术也没有改变丈夫布拉德对詹妮容貌的刻薄评价，他们最终离了婚。可是，前夫对她容貌的评价却在詹妮心中留下了浓厚的阴影。从那以后，詹妮不可救药地染上了“整容瘾”！
　　12年整容44次
　　整成个“芭比娃娃”
　　1999年，詹妮对自己的鼻子进行了整容，接着又接受了另一次隆胸手术和手臂、大腿、臀部、腹部的吸脂手术；2000年，詹妮接受了肉毒杆菌注射、隆唇手术和鼻子矫正手术；2002年，詹妮对眉毛部位进行了整容，然后又对嘴唇、脸颊和鼻子部位再次进行了整容。在过去12年中，詹妮总共花费了10万英镑费用，先后接受了44次整容手术，并将自己整成了一个外表很像“芭比娃娃”的金发女郎！
　　詹妮的“整容瘾”让家人朋友们感到非常焦虑，然而，如果谁敢对詹妮进行规劝，詹妮就会扬言和她们“绝交”。
　　希望女儿别整容
　　可能将整容进行到底
　　詹妮在2004年8月嫁给了第二任丈夫，尽管詹妮婚后的生活相当幸福，第二任丈夫从来都认为詹妮长得很漂亮，但詹妮仍然难以遏制继续整容的欲望。詹妮现在希望学会热爱自己的身体，但她承认，这是一件相当困难的事。
　　不过詹妮称，虽然她是一名“整容狂”，但她并不希望两个女儿将来步她的后尘。詹妮说：“我总是对她们说，她们长得非常漂亮，她们将来永远都不需要接受整容手术。” 木子

