挂车突然失控撞进收费亭8人受伤(组图)
　　2009年6月18日上午，一辆内蒙古牌照的超长大挂车，从贵阳清镇行驶到贵黄公路金关收费站时突然失控，将停在出口处2号收费亭正在交费的一辆营运大客车撞飞10多米，之后冲上2号收费亭将收费亭严重撞坏，事故造成大客车上8人受伤。
　　当天上午，记者接到热线后赶到现场。只见一辆超长大挂车卡在2号收费通道上，车头严重损坏变形，收费亭也被撞坏。肇事大货车前方10多米处，一辆营运大客车车尾被撞坏。据目击者介绍，当时看到大挂车象脱缰野马直冲向收费站，停在2号收费通道上正在交费的大客车当即被向前撞飞10多米，大客车司机及坐在车尾的另外7名乘客在事故中受伤。记者到达现场时伤者均被送到医院抢救治疗。接着了解到，当天被撞坏的大客车，是办理完各项手续第一次载客运营，是一辆清镇往返贵阳的合法运营大客，还没有将第一批乘客送达目的地，就遭撞坏，司机和另外7名乘客就在事故中受伤。
　　据金关收费站有关负责人介绍，事故发生在当天上午9点过，随着一声强烈的撞击声响后，坐在2号收费亭内正在收费的一名男收费员当即被吓晕过去。大挂车驾驶室内的两名男子在事故中没有受伤。到6月18日上午记者发稿前，堵断2号收费通道的大挂车已被拖离现场，交警部门正在调查大挂车肇事的原因。 郭勇/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！

