博士后县委书记发动全县炒菜比赛(组图)
　　全民炒菜创意比赛
　　老百姓自己创作的菜品能成为当地招牌菜出现在各大酒店的菜谱上，还注明创作者的大名，这样的事情并不多见。猪舌头和猪耳朵组成的拼盘叫什么呢？这道菜在重庆忠县被称之为“悄悄话”。日前，重庆忠县启动了一场“全民炒菜创意比赛”，获奖的70道菜品中，就包括这道简单但有些内涵和创意的菜品。这次选拔出的优胜者的菜品不仅能出现在当地各大酒店的菜谱上，而且菜品每被点一次，创作者就能获得7毛钱的收益。
　　获奖者教星级酒店大厨做菜
　　这项炒菜创意比赛在6月初就开始启动，当得知能有机会成为忠县名特菜的创始人被载入史册，还能坐在家里获得经济收益，当即就有数百人前来报名。根据统计，进入初赛的单位有近百个，而以个人名义参赛的也有30多人。
　　目前，经过初赛，选拔出热菜30个、地方名小吃10个、特色名凉菜10个和地方特色家庭菜20个。据了解，最终评选的菜品将进入县内的星级酒店，由创作者教厨师做菜，并把创作人的名字在菜谱上标注出来，只要被点一次，那么就会从收取的费用中提出1块钱，其中3毛钱交给当地政府，7毛钱交给创作者。
　　“全民都是创意人才”
　　举行这次全民炒菜创意大赛的想法，就是该县县委书记朱?颜的点子。朱?颜是浙江人，政治学博士后，2008年11月任忠县县委书记，是重庆两个博士后书记之一。
　　他在接受采访时表示，全民都是创意人才，创业是不需要文凭限制的。“好多人都认为创业要做大生意，要走出家门，但这是狭隘的理解，所以我把这次全民创意大赛定为炒菜，先从吃开始，”朱?颜表示，此次炒菜创意大赛就没有设置任何门槛，每个人都可以参与，一方面能集思广益，另一方面也告诉老百姓创业很简单，只要找对方向，坐在家里都能有钱收。
　　特色菜如何防“山寨”？
　　比赛组委会的相关负责人表示，这些菜品的创作权肯定是归创作者所有，目前只会在县内的星级酒店推出，并且会注明创作者的名字。制作方法是不会外传的，如果在后期名气打响后出现了山寨版，那么也可以在创作者自愿的前提下，由本人申请注册商标，维护权利。
　　如何确保创作者的收益？
　　该负责人表示，这些菜品目前尚未确定，一旦确定，肯定会在相应的星级酒店安装信息化平台，通过电子点菜单来记录点菜的次数，并可以通过短信等方式及时告知创作者。在支付方式上，可以按照月度、季度或者半年等时间段结算，在扣去合理税费后，发放给创作者。
　　综合《重庆晚报》《重庆时报》

