男子用假钞买烟被识破逃跑途中猝死(图)
　　时间：昨日下午6时 地点：萧岗
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆 实习生 蔡胜龙) 昨日下午6时，在白云区新市萧岗涌北大街，一名年轻男子在超市用百元假币买烟，不料被老板发现，被追至百米开外的一个小巷，男子随后在巷中竟吐血身亡。目前，该男子身份不明，警方正对其死因进行调查。
　　据巷口对出的一个小食档档主透露，死者20岁左右，短头发，身穿浅粉红色短袖衬衣，蓝色长裤，脚踏一双黑色皮鞋。该档主称，晚上6时左右，该男子到附近的兴达平价超市买香烟，他用105元买了一条五叶神，老板娘发现其中百元大钞是假币。“老板娘发现是假币后就大声呵斥对方，没想到男子拿起烟就跑，老板两口子一起追着男子冲了出去。”
　　目击的村民田先生就说，男子被追到一个路口转弯处的时候，那条香烟已经被拆开封口，其中有两包掉在地上，但男子完全顾不上，还是一路狂奔。“老板两口子一直追到巷子，男子不知道为什么死在里头了。”记者找到兴达平价超市时，店铺已经关门，村民称老板已被警方带走调查。
　　有村民称，男子被发现倒在巷中时，已经是满地鲜血，而老板则抱着还有气息的男子，口中喃喃说道“你为什么要跑呢，只要你把烟还给我就可以了，我也不会要你怎么样，要不你就不会伤得这么重了。”当时警察和救护车都还没有来到，老板对众人说，男子是逃跑时撞到墙壁受伤流血的。
　　超市老板后来报警，警方随即到场调查并封锁现场。120到场后证实男子抢救无效死亡。
　　对于男子的身份，村民都称不清楚，现场也未见死者亲属。目前，事件还在警方进一步调查中。

