摄影师拍下孟加拉白虎水下觅食照片(组图)
　　中国日报网环球在线消息：养过猫咪的人都知道，想给它们洗个澡有多难。猫科动物对水天生的惧怕心理是有目共睹的。而据英国《每日邮报》7月11日报道，在美国旧金山“六旗探索王国”，一只名叫奥丁的雄性孟加拉白虎不仅一点也不怕水，反而以出众的游泳技能闻名动物内外。日前，摄影师更拍下拉奥丁在水下“觅肉”的惊险照片。
　　今年8岁的奥丁是一只成年雄性孟加拉白虎，全身毛皮雪白，上面还有孟加拉虎特有的黑色斑纹。它身长3米，体型强壮有力，虽然长得很吓人，但由于自小由人类抚养长大，所以性格并没有那么狂野。
　　和所有的老虎一样，奥丁也无肉不欢。不过最近饲养员想到了一个好方法，将肉放到专门为奥丁打造的玻璃水池中，这样奥丁在享有美餐的同时也能舒展筋骨，锻炼身体了。不仅如此，看到奥丁潜入玻璃水池，专心“觅肉”的场景，公园里的游客也大呼过瘾。
　　日前，有摄影师拍下了奥丁在水中追逐肉块的画面。平时显得十分温顺的奥丁在美食面前可再也顾不得矜持了，龇牙咧嘴四肢并用地拼命游向美食，那种心急火燎的样子真让人忍俊不已。
　　据悉，孟加拉虎又名印度虎，主要分布在印度和孟加拉等地区。一个世纪以前，地球上还生活着10万只孟加拉虎，但是目前野生孟加拉虎只剩下2500只左右。因此孟加拉虎早在数年前就已被列为濒临绝种动物，受到各国保护。(环球在线：梁杉)

