英国彩民中亿元大奖后挥霍无度陷入穷困(组图)
　　英国一名彩民四年前买彩票中得900万英镑（约合人民币1亿元）的彩票，可是四年来却被这意外之财毁掉了。不但与妻子离婚，自己也成了个酒鬼，还被人骗走巨款。现在一文不名的他借住在亲戚家，穷困潦倒惨不忍睹。他说，悔不该买了彩票，本以为是后半生的幸福保障，不想却成了灾难的开始。
　　本版文字 之林
　　喜中大奖
　　赔上一生幸福
　　一份好工作，一群好朋友，一个爱他的妻子……基思·高夫感到自己是全世界最富有的人。可是，在中了900万英镑大奖之后，一切都变了。四年前赢得的这么一大笔钱的确是他人生的一个转折点，因为从那以后，一系列的人生灾难接踵而至，最终让他几乎成了一文不名的穷光蛋。
　　和我们大部分人一样，在拿到奖金之后，他以为他和家人今后的日子幸福完全有了保障了。今年58岁的基思近日却悲伤地告诉世人，情况完全不是这样。正是因为有了这笔财富，和他相濡以沫25年的妻子离他而去，众多好朋友也断了往来。眼下，杯中物成了他唯一的安慰。
　　醉眼醺醺的基思讲述了他一个人现在如何孤苦伶仃地捱日子，十分后悔当初买了那张中奖的彩票。他说，“我的妻子非常聪慧。我的生活很充实，我很爱路易丝。不过彩票改变了一切。如果钱只能让一个人晚晚独自卧床痛哭，那有钱又有什么意义呢？现在当我看到有人为了发大财急冲冲地走进彩票站的时候，我恨不得拉住他劝其放弃。”
　　就在妻子离去基思终日买醉的日子里，他还成了犯罪分子的目标，其中一个家伙竟然骗了他70万英镑。有了钱，他购置了豪华的寓所，高档的轿车，甚至还有昂贵的赛马，还有应召女郎！
　　胡子拉碴的基思现在借住在他外甥家的一间小房子里，大部分时间呆在家里。偶尔出去在附近一个人孤独地、漫无目的地瞎逛一番。他承认，回想起与相爱的妻子一起度过的简朴日子时，简直觉得那个时候是天堂。那时两个人会一起盼望着退休，基思叹着气说，“如果能回到过去，就算赴汤蹈火我也会毫不犹豫。彩票，是毁了我幸福生活的罪魁祸首。”
　　巨奖压人“总有花不完的钱”
　　他在一间面包店里上班，路易丝在律师事务所供职。他们有一套价值16万英镑的半独立式房屋。下班后，有充足的时间忙忙业余爱好，去钓钓鱼什么的。他们还有一个14岁的儿子，日子平淡幸福。
　　2005年6月，夫妻两个买英国国家彩票中了大奖。很快，就过起了花钱如流水的日子。第一宗大笔支出就是一幢50万英镑的房子。基思一开始还想继续在面包店上班过正常的日子，可是受不了同事们的冷嘲热讽，被迫辞掉工作。
　　他回忆说，“没有了正常的生活，我开始不停地花钱，花钱，花钱……因为口袋里总是有花不完的钱。”
　　他花了数十万英镑在赛马上之后，他又花6万英镑买了一辆宝马车；花100万英镑在柴郡买了一套房子，1.5万英镑雇了园丁，2.5万英镑雇了司机。还花3.5万英镑买了阿斯顿维拉足球队的总裁包厢。
　　酗酒纵情妻子朋友离他而去
　　他如此大手大脚一掷千金的作派吓跑了所有的朋友；更惨的是，他慢慢开始喜欢酗酒，最终导致和相爱多年的妻子渐行渐远。他对酒精的嗜好慢慢失控，每天要花45英镑、一周要花315英镑来买酒，杜松子、威士忌、白兰地全都来者不拒。他说，“我天天以酒相伴，最终酒精把妻子挤走了。”
　　中大奖两年之后，夫妻二人分道扬镳。其后，基思的酗酒和花钱更加无度，他的人生也因此跌到了谷底。“最后，我自己都感厌烦了。
　　中奖前，我在吃饭的时候会喝一点点酒助兴，后来酒精泛滥成灾，不得不进了伯明翰的修道院（里边可助人戒酒）。”离婚的时候，钱已经花掉了一大笔。不过他仍然分到了150万英镑，路易丝分到几百万。离婚之后，他并没有幡然悔悟悬崖勒马，而是在堕落的道路上越陷越深。
　　雪上加霜 被骗走70万英镑
　　在戒酒康复中心时，有一个骗子詹姆斯·普林斯找到他。其实，詹姆斯是个破产者，就是奔着他的钱来的。这个时候，基思的精神极度脆弱，而且还在赌博。结果在詹姆斯的鼓动下，从康复中心出院，并听从他的建议，拿出巨额投资做生意。詹姆斯还怂恿基思花了大笔钱叫来应召女郎。他总共从基思那里骗了70万英镑。虽然詹姆斯后来被抓入狱，可是基思的钱也找不回来了。
　　以前每天花掉数千英镑，现在他最大的支出就是每周去一趟杂货店买点生活用品。他一个人生活，没有一个朋友。他说，“过去我很有人缘，可是我把所有的朋友都赶跑了。我谁都不信任。”“钱对我来说并不重要，我本以为中大奖可以圆我的许多梦想；现在，所有的梦想都成了一堆垃圾。”

