校长卷走学生几十万元学费失踪(图)
　　时间：近日 地点：番禺大石
　　信息时报讯 （记者 张配吉 实习生 朱灿义） “李校长和学校招生办主任（校长之妹）先后失踪，卷走几十万元学费，我们100多名学生只能报警，希望尽快将卷款走佬的校长兄妹绳之以法。”昨日，记者接到了“广州蓝星职业培训中心”一名学生的投诉电话。
　　据了解，该培训中心负责人6月25日走佬后，学校停课，学生、教师已经报警。番禺区大石派出所介入处理。
　　出事的“广州蓝星职业培训中心”位于番禺区大石镇繁华路段（105国道426号7、8楼），一楼为百货商场。
　　该中心位于7楼的办公室内一片零乱，记者昨日抵达该处时屋内有十几名男女学生正在吃方便面。看到有记者到访，女学生张斗南对记者说：“我6月份交了钱，报名念商务秘书专业，还没上一节课就发生了这样的事。”
　　另一名学生谭勇说，他报读的是会计专业，交了8750元学费。“培训中心有学生100多名。已经注册的学员交纳了数千元的学费。学校老师的工资和学校租金10多万元也被拖欠。”
　　据学生及家长介绍，该培训中心法人代表叫李某，来自湛江。最近半年，李某一直没有露面，学校事务一直由李某的妹妹打理。李某的妹妹挂着学校招生办主任的头衔。
　　由于学校长期拖欠教师工资，今年6月25日教师找李某的妹妹要钱，发现对方走佬了，还带走了学生资料。番禺区大石镇派出所4名民警前晚到场后，建议他们到职能部门申诉。学生们找到大石镇信访办申诉。信访办一名负责人提出两个解决问题方案，一是协助退学费，二是协助择（转）校。“培训中心属成人学校，我们白天上班，晚上上课。现在出了这种事情，都倾向于全额退学费方案。但李校长已经走佬，所以希望执法部门尽快将老板绳之以法，退还学费。”
　　据学生介绍，该中心设有电脑、美容、三维及平面美工专业、文秘等专业。学费从数千元到上万元。
　　昨晚记者发稿前从大石派出所获悉，派出所民警6月30日晚上接警后，前往培训中心通宵值勤，防止意外发生。目前，此事仍在协调处理当中。

