网帖曝河南济源数十名城管因待遇低上访(组图)
　　摘要：《这个世界真疯狂 济源城管也上访》———这个看标题就格外引人的帖子两天来吸引了成千上万的点击、评论和关注。帖子里的照片显示，几十名身穿城管制服的人在河南济源市第一行政区大门口或站或坐，还拉起横幅“我要生存、还我尊严”。
　　网帖曝光一组照片，显示身着城管制服的人在河南济源市行政区门口散步，当地政府尚未作出回应。
　　《这个世界真疯狂 济源城管也上访》———这个看标题就格外引人的帖子两天来吸引了成千上万的点击、评论和关注。帖子里的照片显示，几十名身穿城管制服的人在河南济源市第一行政区大门口或站或坐，还拉起横幅“我要生存、还我尊严”。
　　拍照、发帖的是济源当地最大论坛的版主，他接受本报记者采访时说城管们已经从政府门口撤离了。当地政府部门尚未就此做出回应，工作人员都表示不了解情况。
　　城管再次成为新闻主角。这一次他们不是强势的一方，反而成了“弱势群体”，几十人在河南济源市第一行政区(市委、市政府、人大、政协等办公地)大门前“散步”“我要生存、还我尊严”。
　　发帖曝光此事的网友自称是前城管队员，他说如果城管们的工作待遇依然没有改善、事情得不到重视，有的城管队员可能要辞职，转而上街摆摊了。
　　世界真疯狂，城管也上访
　　从17日开始，题为《这个世界真疯狂 济源城管也上访》的帖子出现在河南省济源市当地的网媒门户济源论坛，称当地城管人员扯横幅到政府门口集体要求提高待遇。
　　“今早路过一行政区，竟然看到城管人员在扯横幅”，帖主“浪子”介绍说。显然他对这种现象感到非常意外，“想不到一贯强横形象的城管也沦落到无处申诉的如此地步，这个世界真疯狂”。
　　帖子中所提到的一行政区，是相对济源市第二行政区而言的，二者均是当地政府机构集中办公的地方，其中市委、市政府、市人大、市政协等部门就集中在第一行政区内办公。
　　“浪子”是济源论坛的一个版主，他说自己进行了一番了解后发现，“城管基层人员现在每月工资才700元，干的是吃力不讨好的工作，惹得民怨很大，心理压力也很重，但领取的薪酬还不如饭店服务员，不由怨气横生”。
　　照片上清晰可见“城管执法”
　　济源论坛的另一位版主“用飘柔的和尚”17日也发帖，还配上了自己拍的照片。“今天路过第一行政区，发现城管在上访，吓我一跳！！！现在世道真是变了……”
　　照片共有6张，从照片看，几十人在一座大门前聚集，大门内可以看到广阔的广场和远处的办公楼，记者查证那确是济源第一行政区。照片里有男有女，有着工作服的，还有着便装的，其中一张照片上显示，一位身穿工作服的男性臂章上清晰写着“城管执法”字样，胸前编号也很明显。大门上拉起横幅“我要生存、还我尊严”。
　　至于集体申诉的原因，则与“浪子”介绍的情况接近：“常年无节假日，属于领导随叫随到类型工作日，无加班工资”，“工资在全市排行倒数第一位，甚至连一般的小饭店服务员工资都没有，普通队员工资在750块钱，而市区小饭店服务员工资在850块还管中午饭和下午饭”，“城管对于上班迟到等等，都是以克扣工资为处罚目的，据了解2004年左右处罚迟到的罚款金额高达100元一次，脱岗一次50元”，还经常需要参与一些会被人骂的行动。
　　网上争论热烈
　　城管上访对于绝大多数网友来说都是“第一次听说”，帖子出现后，随即被多个博客转载。城管在网民眼中的矛盾形象，也使得网民对此事评论呈现出截然相反的两种态度。
　　济源论坛网民“三月三”跟帖表示，“也让他们思考一下平时对待百姓的野蛮性态，我看给他们发的工资，对有些城管人员是低了很多，但对那些不讲工作方式，蛮横执法的城管人员，已经够多了。”
　　另一位网友则表示，“其实他们也不易啊，领导还好，挨骂的都是小兵。”“事业单位身份，工资太低，社会压力大，也很不容易啊。”
　　“你们也有难处啊？以后对弱者好点吧。”这位网友的观点也获得了很多认同。
　　■记者调查
　　发帖者：城管待遇低实在无奈
　　拍照、发帖的“用飘柔的和尚”是济源论坛的一位版主。昨天在接受南方都市报记者采访时表示，照片是他拍的，帖中的内容均属实，愿意为此负责。
　　他说自己是一名前城管队员，2004年不堪工资太低而借调出去，不过现在工作关系还属于城管。他介绍说，这已经是济源城管队员第二次集体申诉。2007年 10月济源市公务员和事业单位进行了一次工资上调，但城管队员的工资调整至今尚未兑现，今年2月城管第一次集体申诉后，相关领导承诺会解决此事，而至今依然未有落实，这才导致了第二次上访。
　　除了低工资，另一个让城管不满的原因是查岗制度和处罚过于严厉他表示，市里有专门监察人员随时巡逻检查城管的工作，若大街上见不到负责该路段的队员，便会当作该队员脱岗处理，一次罚50元，从工资中扣除。“2004年城管队员的工资是400多块，7月份天气很热，人不可能总是站在太阳底下，我一个月被抓到8次脱岗，工资全扣光。”
　　“用飘柔的和尚”最后透露，若这回城管队员干了上访群众的活，工作待遇还没得到改善，无奈之下为了谋生城管队员可能会身穿城管制服在街上摆摊，干起小摊小贩的活了。
　　当地一位不愿意透露姓名的媒体从业者昨天向南都记者证实，相对而言当地城管的收入确实偏低。他介绍说，城管工作人员的待遇原本就不高，而且由于很多城管工作人员并不属于公务员编制序列，加上建委自身相对其他部门的收入也不多，“导致部分城管队员一直有所抱怨”。
　　政府工作人员：没有见到城管聚集
　　针对帖子中提到的内容，记者昨天向主管城市管理监察大队的济源市城建委员会进行求证。负责接待投诉的工作人员称，由于领导出去调研，暂时无法答复。
　　而城管大队的通讯员陈五星表示，自己在外地学习，不了解情况。在看到济源论坛的帖子所反映的内容后，面对记者向城管大队负责人采访的要求，他表示不方便提供联系方式。昨天晚上，记者注意到，较早在济源论坛上披露此事的两个帖子已经被删除。
　　负责接待信访投诉的济源市信访局工作人员接到记者电话后表示“管事的人不在”，不愿多谈。济源市长热线工作人员表示不了解情况，“城管来政府门口干啥？我就在第一行政区工作，这两天没看到有城管在门口聚集啊？”这位值班人员没有向记者提供负责部门或宣传部门的联系方式。(来源：南方都市报 本报记者 张东锋 实习生 陈万如)

