数名年轻女子当众跳脱衣舞被拘(组图)
　　本报记者聂元剑摄影报道 7月4日晚，记者根据群众举报，在澄迈瑞溪镇看到，几名不到20岁的四川籍女孩，被人带到这里向乡镇群众表演色情脱衣舞。让人吃惊的是，来这里观看色情脱衣舞表演的不仅有成年男子，也有小孩，还有不少人带着老婆和孩子一同观看。在记者报警后，淫秽表演的组织者被治安拘留15日并罚款。
　　群众举报
　　色情脱衣舞公开表演没人管
　　据举报群众张先生介绍，澄迈瑞溪镇的夜生活枯燥无味，不到晚上9点，乡镇商铺已全部关门，街上已没有人行走。这里文娱活动的地方也很少，除了喝老爸茶、唱露天卡拉OK外，几乎没有别的玩处了。因此，不少年轻人把打牌赌博当成了娱乐。
　　最近一、二天，有一个民间歌舞团进了瑞溪镇带来了文娱节目。他7月3日晚上去看了一下，结果发现这个歌舞团进行的是色情脱衣舞表演。几个不到20岁的女孩，一边跳舞一边脱光衣服。这引起当地人的骚动。
　　此举引起当地群众议论纷纷，人们疑问，现在难道准许这种充满色情的脱衣舞表演了吗？为何没有人出面管一管呢？
　　张先生说：“这种色情脱衣舞表演给孩子们带来很坏的影响，不少年轻人看了节目后争相模仿，甚至学着色情脱衣舞的模样，在身边女孩子身上摸来摸去。迫切希望记者前来暗访，扭转这股不良风气。”
　　记者暗访
　　3个年轻女孩脱衣表演色情
　　7月4日晚9点，记者赶到澄迈瑞溪镇对这里的脱衣舞表演进行暗访。
　　脱衣舞表演场地位于瑞溪镇南渡江边一栋2层的半拉子楼里。楼外打出了很大的广告：两幅很大的画布拉扯在楼上很显眼的位置，上面全是穿着3点式的女子在进行各种挑逗动作。
　　2楼入口处站着10多个穿着三点式的女子在招呼客人入场观看。在门口售票处，售票人员用喇叭在喊：赶紧进场，即将向观众奉献10个最骚女人的脱衣表演……
　　记者花8元买了一张票上楼后看到，当时已聚集至少200人，这些观众不仅有成年人，还有不少10来岁的少年。甚至有些男子带着自己的老婆和孩子来看脱衣舞表演。
　　节目在晚上9点50分开始，首先登上舞台表演的是一位年纪不到20岁、穿着三点式的女孩，这个女孩在台上舞动几下后，就开始脱衣服，直至变成全裸。她做的各种挑逗动作引起台下男子一阵骚动。
　　至记者报警，瑞溪派出所民警赶到现场时，已有3名年轻女孩子登台表演脱衣舞，表演内容十分下流低俗。
　　记者报警
　　民警现场没抓到色情表演
　　晚上10点50分，记者对脱衣舞表演进行拍摄后，开始向110报警。民警随后开着警车赶到了现场。
　　民警赶到现场时，原本马上开始的下一场脱衣舞表演马上中止，取而代之的是正规的歌舞表演。民警到现场一无所获。
　　记者随后在瑞溪派出所采访时，值班民警称，他们到现场后，没有发现有脱衣舞色情表演，没有任何证据证明她们在表演脱衣舞。
　　记者马上表示：我们有证据！记者当场向民警出示了暗访脱衣舞的部分录像。民警看了这段录像后当即表示：一定要严肃处理此事。
　　民警随后把进行色情表演的该民间歌舞团组织者周秋生带到派出所。记者在现场了解到，周秋生，男，30多岁，广东雷州市企水镇人。表演色情脱衣舞的女孩是从四川泸州过来的。
　　周秋生开始拒不承认其歌舞团表演脱衣舞，然而在记者出示录像后，他不敢做声了。
　　记者提供证据
　　脱衣舞表演组织者被拘留
　　5日上午，记者从瑞溪派出所了解到：根据《治安管理处罚法》第69条规定，有下列行为之一的处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款。一是组织播放淫秽音像的;二是组织或者进行淫秽表演的;三是参与聚众淫乱活动的。明知他人从事前款活动，仍为其提供条件的，依照前款规定处罚。
　　因此，对于周秋生组织淫秽表演，瑞溪派出所对他处以治安拘留15日并处以罚款处理。
　　瑞溪派出所民警称：“江南不夜城”歌舞厅在几个月前已关闭，组织跳脱衣舞的男子是以300元/天的价格租用该场地进行营业的。
　　5日上午，记者就脱衣舞演出被取缔一事，采访了瑞溪镇部分村民。被采访村民们称，民警们取缔脱衣舞表演，阻止了色情表演对群众生活的影响。然而，这里群众文化生活的枯燥问题仍没有得到解决，村民们希望晚上有丰富多彩的健康文化生活。他们希望政府有关部门对此积极重视，尽快改善这种状况。

