女大学生横穿马路骂交警 召人与警方对峙(图)
　　被拘女大学生言行录
　　1翻越护栏横穿6个车道
　　2辱骂交警：“你她妈的xx，我x你妈。”
　　3抢过交警摄像机准备砸在地上
　　4召来3名朋友与警方对峙
　　本报海口7月13日讯(记者纪燕玲 实习生金菊通 讯员李盛兰摄影报道)12日下午，海口交警对行人随意横穿马路、翻越攀爬护栏等交通乱象进行整治，一名女大学生面对交警野蛮耍横，被警方处以5天行政拘留。
　　据了解，这名女大学生是我省首个因为横穿马路且防碍执法而被拘留的行人。
　　女大学生横穿马路还耍横
　　7月12日下午4点35分，海秀东路首利大厦门前路段。市民秦先生正准备横穿马路去对面的银龙电影城时，被执勤交警拦住。小伙子眉毛一挑两眼一瞪：“我要过去你拦我干嘛?”交警对其说教：“过马路请走人行天桥，这里车流量那么大，翻护栏横穿马路容易被车刮倒，存在很大的安全隐患。”交警教育了半天，秦先生才极不情愿地嘟囔着向旁边的彩虹天桥走去。
　　当天下午4点45分，22岁女大学生小蕊走出银龙影城横穿6个车道后，在首力大厦被现场执勤的海口交警拦下。当交警告知她，翻越护栏横穿马路属于交通违法行为需接受处罚时，小蕊声称自己是第一次，身上也没带钱，随后便开始“发飙”了。“你她妈的xx，我x你妈。”这名女大学生开始对交警进行辱骂。海口市交警支队一名负责摄像的工作人员对这一过程进行录像时，女子一把抓过摄像机准备砸在地上时，被交警及时制止，“你要是砸了错就更大了”。
　　随后，女子召来3名朋友与交警对峙，造成该路段100多名市民围观，严重堵塞交通。这种过程一直持续了10分钟。交警只能对其采取强制措施。做了笔录之后，交警按照有关规定，以阻碍执行公务对小蕊作出了行政拘留5天的裁决并给予执行。
　　据警方介绍，这是我省首个因为横穿马路并最后被拘留的行人。
　　相关阅读：
　　车主肇事自称政协委员 当街辱骂威胁交警
　　嫌犯纠结十余人大闹交警队 殴打辱骂警察3小时

