农妇收养保护动物中华鼯鼠当孩子养(组图)
　　小家伙刚出生就面临死亡，是一名善良农妇救了她，将她养大。从此，这只似猫非猫、似鼠非鼠、似鸟非鸟的小家伙，就成了这个家的成员之一。
　　一只野生动物和一家人，演绎了一出人与自然和谐相处的故事。大半年过去，主人才知道，这个“三不像”竟是国家二级保护动物中华鼯鼠，俗称“飞狐”。
　　6月9日，黔江区中塘乡中塘村9组张荣华家。这是一座大山深处的土家木板房。
　　记者在张荣华家，不见小家伙的影子。“到山上玩去了，不知何时回来。”39岁的张荣华说。突然，天下起大雨。“吱吱”，叫声传来，小家伙回家躲雨了，全身湿淋淋的。
　　“懒虫，都不晓得在山上垒个窝。”张荣华边用毛巾给她拭去毛上的雨水，边心疼地数落。小家伙双手抱住女主人的手臂，不时顽皮地用脸蹭蹭，任凭主人将她翻来翻去。
　　瞧她那被宠爱而享受的样儿！
　　树上掉下个冻僵的小东西，尖耳、大眼，农妇买来奶粉当幺儿喂养。
　　在黔江，“飞狐”被笼罩着一层神秘面纱——不是鸟，但会飞，粪便是珍贵的中药“五灵脂”，常常出没于悬崖峭壁间，远离人类。但这只小“飞狐”却喜欢和人嬉戏。
　　这个小家伙是雌性，尖嘴，尖耳、大眼，一身蓬松的棕毛油亮油亮的，尾巴几乎是身子的两倍长，前后肢之间连着宽大的膜，像蝙蝠的翅膀，走路一跳一跳的。“我叫她幺儿。认识她时还是个小可怜，不到半斤重，现在她都3斤多了。”张荣华望着怀里的“幺儿”，眼中尽是柔情。
　　去年10月一天清晨，张荣华到屋后的林间抱柴禾。突然，“咚”一声，一个东西从一棵香樟树上掉到草丛中。
　　看到这是只出生没多久，站都站不起来的小毛球，被吓了一大跳的张荣华放心了。小毛球已冻僵了，树上窝里已没有其他东西，张荣华猜想小毛球的父母可能出了意外，便脱下棉衣将她抱回家放在炉火边。
　　丈夫黄权洪也没见过这东西，喂饭，她不吃，喂肉，她不理，喂水，没反应。张荣华急了，给她兑了点糖开水，小毛球张嘴了。
　　“怕是还在吃奶吧。”第二天是乡上赶集的日子，张荣华一大早就出发，步行十多公里山路，给小毛球买回一包奶粉。嘿嘿，这下对她口味了——小家伙喜欢吃奶粉。
　　张荣华先是用奶瓶喂，过了几天，小毛球就开始自己抱着奶瓶喝牛奶。她活过来了，夫妻俩给她取了个名字——猫猫儿。“你看嘛，那样子长得多像猫。”张荣华甚至幻想她长大后给家里抓老鼠。可万万没想到，这只“猫猫儿”竟然是只大“老鼠”。
　　一包奶粉一周就吃完了，张荣华又给她买85元一筒的婴儿配方奶粉。“三鹿”婴儿配方奶粉出事后，张荣华吓惨了，再不敢给她买“三鹿”。幸运的是，猫猫儿没出事。直到一月前，“猫猫儿”才断奶。这个靠种地为生的贫困家庭，前后为小家伙买奶粉就花去800多元。
　　“我的女儿小时候都没吃过奶粉。”黄权洪有时埋怨妻子将“猫猫儿”宠坏了，可每次他一说，张荣华就朝他瞪眼睛。
　　她喜欢“日出而归，日落而出”，夫妻俩改变她的“不良”习惯，没成功。
　　小毛球慢慢长大，越来越顽皮，睡觉要睡在主人的被窝里，和张荣华贴着身子。因为怕把小家伙压着，好几次，黄权洪都被“赶”到另外的房间睡觉。
　　女主人干活回家，她不知从哪个旮旯跑出来，跳到张荣华身上，死死抱着她的手臂，然后用小牙齿轻轻咬，一个劲往主人身上蹭。然后，她跑开，边跑边回头看，等着主人去追。
　　“每次我一唤猫猫儿，她就吱吱叫着跑过来。最可爱的是她飞的样子，再高的树，她都能一下子从上面飞下来，就靠身上的‘翅膀’。”张荣华说。
　　3个月后，“猫猫儿”越来越不安分，常常试探着跑到院坝边，朝屋后的大山张望。
　　2月的一天傍晚，“猫猫儿”离家出走了。那夜，张荣华担心得一宿没睡好，次日清晨刚迷迷糊糊入睡，她便感觉有个毛乎乎的东西钻进被窝——“猫猫儿”回来了。
　　从此，只要不下雨，“猫猫儿”便开始了“日出而归，日落而出”的生活。夫妻俩知道，她是到大山里玩去了，但就是想不通，她为啥非要晚上出门。
　　“黑灯瞎火的，好危险嘛。”黄权洪决定“改造”她，将她的生活习性拉到“正常轨道”上来。
　　那天晚上，夫妻俩将“猫猫儿”锁在屋里，可早上起床一看，家里的木窗户已被咬了个大洞，“猫猫儿”不见了。这次，“猫猫儿”一走就是十多天，就在夫妻俩认为她不会回来时，她偏回来了，却是奄奄一息，连奶粉也不吃了。
　　“我喂了半包头痛粉，她竟慢慢好了。”张荣华得意地说，从此，夫妻俩放弃了对“猫猫儿”的改造，任由她去。窗户上那个洞，也成了她自由出入的通道。
　　幺儿喜欢吃苹果，每天还要到山上找野果子，但从不做窝，可谓好吃懒做。
　　“猫猫儿”喜欢吃苹果，没有苹果她就吃梨，但要削了皮才吃；没梨子，花生也将就；花生也没有的话，她就吃桃子。但她好像不喜欢吃桃子，每次总是连核带肉丢掉很多。
　　记者看到，张荣华家冰箱里大多是苹果，人吃的菜都只得放在厨房。每次只要主人开冰箱门，“猫猫儿”便条件反射地窜过来守着。
　　“这些苹果我都不能吃，全是小家伙的。”黄权洪苦笑着说。张荣华每周都要去赶集为幺儿买苹果，十多元的苹果，只够吃一周——“猫猫儿”一天要吃两个苹果，每天还要到山上找野果子。
　　“她还真能吃，而且懒。”黄权洪发现“猫猫儿”在外面有好几个窝，全是别的动物舍弃的，“她懒得从不自己做窝。”
　　“猫猫儿”怕狗，才到这个家时，家里的狗——狮狮总是欺负她，被主人打了一顿后，狮狮乖多了，每次看到主人喜欢“猫猫儿”，它就跑到一边生闷气。
　　因为主人的宠爱，只要主人在身边，“猫猫儿”就对人类没有胆怯，记者用一块苹果就轻易将她逗了过来。可主人离开后，她就不要记者抱了。
　　因此，张荣华有些担心，“猫猫儿”会被一些不怀好意的人欺负。有时“猫猫儿”赖在家里不出门，张荣华就会赶她出去，“要培养她的野性，不要太留念这个家，不要太信任人。这对她不好。”
　　张荣华家有只小怪物的事渐渐被村民所知，前不久，夫妻俩才知道，老人们管这小家伙叫“飞狐”，生性怕人，学名叫中华鼯鼠，粪便是名贵中药材……
　　虽然知道这东西是鼠类，但夫妻俩还是执著地叫她“猫猫儿”。张荣华从不知道“猫猫儿”的粪便在哪里，也没想过要因此挣钱。“都有感情了，就像家里的一分子。”张荣华说，曾有人出大价钱要买“猫猫儿”，夫妻俩都不干，“再多钱都不卖，她不是属于我们家的，是属于大自然的。”
　　会飞的中华鼯鼠
　　中华鼯鼠，草食药用动物。前后肢之间有宽而多毛的薄膜，称飞膜。当爬到高处后，将四肢向体侧伸出，展开飞膜，就可以在空中向下往远处滑翔20米~50米远，因而又称飞鼠。
　　中华鼯鼠和小学课本中的寒号鸟属同一科，不垒窝，居住在现成的岩壁、石缝、洞穴或其他动物窝中，安静，胆小，既怕寒冷，又怕高温，昼伏夜出。
　　中华鼯鼠定点排便，粪便是著名的中药材——五灵脂，具有缓解平滑肌痉挛，止痛活血的功能。主治心绞痛、胃痛，以及妇科血滞腹痛等症。
　　首席记者 周立 文 通讯员 徐朝政 摄

