网络红人隐退当商场促销员月薪4千(组图)
　　读者蔡小姐报料：上周六，我和朋友去观音桥步行街逛街，在茂业百货超市买水时，看到一个卖饮料的小妹儿，长得跟网络红人“菜刀妹”一模一样。我一直喜欢看“菜刀妹”的“非常真人”，还加过她的“菜刀门”QQ群，对她印象深刻。我当时想喊她，但又觉得她那么红，怎么可能做个普通的促销小妹呢……
　　“菜刀妹”其人
　　“菜刀妹”，重庆江北区人，中国煤矿文工团艺术学校舞蹈专业毕业，之后在北京的娱乐场所从事舞蹈表演。
　　2006年5月开始，搞笑“非常真人”组照在网上流传。女主角杨曦常在图片中拿把菜刀，被网友亲切称为“菜刀妹”，迅速在网上走红，随之出现了“菜刀门”、“菜刀帮”等忠实粉丝团。之后，她担任了联想手机代言人；拍摄电影，担任了《非常真情》女一号；被评为“2006年度网络红人”，跟梁朝伟、刘嘉玲等一起走上红地毯……
　　“菜刀妹”变身促销妹
　　按蔡小姐指引，昨日中午1点半，记者来到江北区茂业百货。
　　“欢迎品尝新上市的阿苷饮料，买一瓶送纸巾，买两瓶送纸巾盒……”刚走到超市门口，脆生生的声音传过来。循声望去，一饮料促销点前，一个扎着小马尾，穿着小坎肩、运动裙的姑娘托着饮料，正向过往行人推荐。
　　“杨曦（菜刀妹本名）！”听到记者喊声，姑娘本能地转过头，圆脸、大眼，正是“菜刀妹”无疑。
　　“你们消息真灵通。”记者的出现，让菜刀妹颇意外。她说，自己一直在各个商场轮流促销，前两天刚到茂业。“新饮料哦，欢迎品尝……”一边跟记者说话，菜刀妹一边忙着招呼客人，同时，不时指导柜台另两名促销员：“头发快扎起来，形象一定要干净整洁，说话要微笑……”
　　菜刀妹跑前跑后，忙得不亦乐乎，好一会儿才能跟记者搭上句话。
　　工作踏实月薪四千
　　见记者拍照，一同做促销的同事陈婷婷很诧异：“杨曦姐，他们为啥要拍你？”
　　原来，虽然同事近两月，很多同事并不知道她就是曾拥有无数粉丝的网络红人。听了菜刀妹的名号，陈婷婷把杨曦上下打量了好一阵：“菜刀妹就是你嗦，难怪第一次见面就觉得很面熟。”
　　菜刀妹不好意思地笑了，说并非刻意隐瞒，自己“退出江湖”后，很少提及以前的事，自然便少有人知道了。
　　两年前，正走红的菜刀妹急流勇退，结婚生子。如今，儿子已经1岁多。
　　虽然小家安在北京，但她一直觉得还是重庆好，“重庆养人，菜要好吃些，人都要好看些。”今年5月，一直为在北京难买新鲜菜品喂儿子发愁的她，索性带着儿子回到重庆。回来后，儿子有了父母带，不甘寂寞的她在朋友介绍下，应聘做起销售工作。
　　菜刀妹现在的上司、海南阿苷饮品公司重庆办事处销售部经理李前说，当初杨曦进公司时，就听说她是网络红人，也曾担心她是否合适干这工作。但两个多月下来，她发现菜刀妹工作很踏实，因为是销售部下面的营销经理，负责各商场营销工作，她每天要到10多个卖场轮流检查。遇到周末搞活动，还要亲自上阵当促销小妹，常常忙到晚上10点商场关门才回家。因为产品是新开发的，最初上市每天卖不到10瓶，在菜刀妹等努力下，现在一天能卖上百瓶，“她可以说是个很优秀的销售人员。”
　　这样一个曾经人气极高的红人，公司是否会另眼相待？李前摇摇头：“跟其他营销经理完全一样，月收入4000元左右。”
　　有了儿子过小日子
　　菜刀妹“隐退”时，一度曾有传言说她嫁入豪门。对此，菜刀妹调皮地耸耸肩：“要是嫁入豪门，我哪还用这样辛苦地为儿子挣奶粉钱？”她说，老公是她走红前在娱乐场所跳舞时认识的，现仍在北京从事普通的演艺工作，两人感情很好，他基本上每月都会飞来见次面。
　　除了工作，她的生活重心就是儿子。每天一下班，就陪儿子搭积木、喂金鱼、看动画片，哪怕工作再忙，她也会抽时间带儿子到住家附近的观音桥步行街散会步。
　　她说自己最开心的事，是有次给儿子削完苹果，1岁的儿子竟把苹果喂进她嘴里：“妈——妈，吃！”那是她第一次听到儿子叫“妈妈”，27岁的菜刀妹激动得哭了，妈妈笑她像个小孩。
　　“为了儿子，让她干啥都乐意。”从小一起长大的闺蜜周小姐说，以前菜刀妹是跳舞的，身材非常好，生孩子后，为给儿子喂奶，她一直不敢减肥，许多漂亮衣服都不穿了。姐妹们一起逛街，哪怕正在兴头上，只要儿子一来电话，她立即就转身回家。每次到肯德基，杨曦都会把送的小玩意抢着收进包里：“我幺儿肯定会喜欢。”
　　上班下班，买菜做饭、照顾儿子，菜刀妹说，自己现在已经彻底告别网络，过的是典型的小女人相夫教子的日子。
　　“我很喜欢这种平淡的生活，感觉挺幸福，也很满足。”菜刀妹说，以前网上走红后，不少粉丝为她成立了“菜刀门”、“菜刀帮”，还有人为她投资拍电影。最初，这种众星捧月的感觉确实让她陶醉，但慢慢地，发现真要靠这突来的名气干出番事业，并不容易。还有，家人和朋友关系也因此渐渐淡了，有的朋友因为她的走红，甚至不愿意跟她联系。时间一久，她觉得这种看似风光的日子其实很空虚。现在，这种平淡却踏实的生活才是她想要的。
　　揭秘
　　1 网络红人
　　是这样“推”出的
　　说到网络红人，就不得不提到网络推手（在背后推波助澜的职业网络人）。
　　立二，被公认为成功的网络推手，“天仙妹妹”、“菜刀妹”、“别针换别墅女孩”、“史上最美清洁工”……都是经他们之手操作的经典案例。
　　“一个一夜走红的人背后，多半有个智囊团。”立二说，决定推红一个人前，双方多半会有协议，对双方的权利及分工以及成名后的利益分配都有明确约定。
　　当初推天仙妹妹时，他们就注册了几十个论坛的ID，光为她注册的QQ群就上千个。虽然天仙妹妹长相可人能引起人注意，但背后的推波助澜也是不能少的。其中，伪装成普通网民顶帖跟帖的“水军”甚至细分为托、黑两类，一种专门正面“抬轿子”，一种则负责攻击，形成两种截然不同的观点使争议更大，引来更多人注意。
　　在这样的努力下，天仙妹妹很快走红，当年就拿到200万余元的合同。按事前协议，天仙妹妹本人只能拿到收入的四成，网络推手可以分享其中的大部分。
　　2 网络走红
　　难以根本改变命运
　　对于网络红人的命运，立二说，来得快的东西必定也去得快，网络走红只是给了一个机会，但并不能从根本上改变命运，人生还得靠自己踏踏实实打拼。
　　许多网络红人都像菜刀妹一样，虽然曾经走红，最终还是归于平静。曾经靠出位照片一炮走红的“G妹儿”，去年在博客上留下“再见，G妹儿”的封笔作，之后完全退出公众视线；“别针换别墅女孩”艾晴晴在短时间火爆后迅速沉寂下来，如今依然是一个普通的歌手，一晚上为挣几百元的报酬在洗浴中心演出；“网络小胖”成名后，虽然有各种演出邀请，但他无法拿出更专业的娱乐作品，现在舅舅经营的快餐店帮忙；“史上最美清洁工”成名之后生活并没改变，在一家汽车销售店搞销售；“西单女孩”成名之后依然在学校当一名普通的学生，学习和未来依然迷茫……
　　随着网民越来越理智，网络红人很难再有大的市场。昔日的网络推手也纷纷转行，曾经很有名气的“浪兄”退出网络江湖已有一年。立二说，自己现在也在转型，主要以企业策划为主。
　　记者 张一叶 文 张质 摄

