7岁男孩因父母各自成家被弃幼儿园3年(组图)
　　刘卫山在乌市温泉西路开了一家幼儿园，7岁的小勇是园里学前班的孩子。“这个孩子3年前被父母遗弃，一直住在幼儿园，我们都有感情了，每次孩子哭，我就特心疼。”提到小勇的身世，刘卫山担忧地说道，“因为孩子至今没户口，不知道今年秋天能不能上上小学。”
　　“小勇怎么了？谁又欺负你了？”一走进学前班教室，刘卫山就询问道。原来，别的孩子在小勇坐下时抽掉了凳子，害得小勇摔倒碰疼了头。
　　在刘卫山的安慰下，小勇慢慢停止了哭泣，但见到有陌生人，他仍一直低着头。
　　“孩子特别胆小。”刘卫山解释说，除了他和妻子外，小勇不爱和其他人说话。
　　在刘卫山的一再鼓励下，小勇才抬起了头回答问题。
　　“想妈妈吗？”记者问。
　　“不想。”小勇一脸平静。
　　“妈妈叫什么名字？”
　　“不知道。”说完后，小勇再不说话，独自跑到空无一人的院子里转悠。
　　刘卫山告诉记者，小勇是2006年元旦被妈妈阿丽(化名)送到幼儿园全托的。此后半年间，阿丽只来看过3次，而经常拖欠费用，“可能是因为我总打电话催阿丽交费，她不得已就给我说了实话”。
　　原来，小勇的爸爸在内地有家室，而且小勇还有一个比他小1岁多的妹妹。“孩子的父亲本来在乌市做生意，但两年前突然消失，没有工作的阿丽无力抚养两个孩子，就把小勇的妹妹送了人。”刘卫山说，听到这些情况，他理解了阿丽拖欠费用的事。
　　“没想到，孩子入园半年后，我就再也联系不上她了，后来她的电话竟成了空号。”刘卫山说，虽然他四处打听阿丽的下落，但一无所获，小勇就这样成了幼儿园的“常住户”。
　　直到去年10月，刘卫山再也坐不住了，“孩子马上就要上学了，还没有户口，必须得找到他妈妈”，
　　但怎么才能找到阿丽，他心里也没谱。
　　向全家隐藏的秘密
　　“要不试一试查查她手机登记的资料？”妻子的提醒让刘卫山找到了方向。在朋友的帮助下，刘卫山查到了阿丽登记的身份资料，资料显示，阿丽今年27岁，住在吐鲁番市郊区。
　　刘卫山赶到吐鲁番，但没有找到阿丽家。今年6月8日，刘卫山再次去了吐鲁番，终于找到了阿丽的父亲家。
　　看到阿丽年近八旬的父亲，刘卫山没敢提到小勇，只打听阿丽。老人告诉他，阿丽嫁到了吐鲁番市，已经有7个月身孕。
　　在一家饭馆，刘卫山终于见到了阿丽，他发了一通火后，把孩子的情况告诉了她。“她哭得很厉害。”刘卫山说，但阿丽请他理解自己的处境，说无法领回小勇。
　　原来，阿丽的父亲，包括7个兄弟姐妹都不知道阿丽在乌市生过两个孩子的事。
　　“她请求我继续收留小勇，她没有办法再要他，也没办法为孩子做什么。”听到阿丽的话，虽然刘卫山火冒三丈，但最后还是接受了请求。
　　“毕竟她组建现在的家庭不容易，如果被别人知道了，她的一切都没了。”刘卫山说，阿丽一再请求，不要告诉任何人她的相关信息。正因为如此，记者无法联系到小勇的妈妈。
　　孩子很孤僻
　　关于找到阿丽的事，刘卫山一直不敢告诉小勇，“害怕给孩子带来更大的伤害。孩子的性格已经很孤僻了。”刘卫山的妻子盛晓红说，小勇5岁时，看到别的孩子都有父母接，只有他没有，他就知道自己是个没人要的孩子了。
　　此时正好中午下课，孩子们都跑到院子里玩耍，而已经在院子里溜达一个多小时的小勇，却又回到了空无一人的教室，坐在座位上发愣。“他就是这样，可能害怕被欺负，从不跟小朋友一起玩，也没有一个朋友。”盛晓红说。
　　看到小勇不跟小朋友们玩，只要不忙，刘卫山就会和小勇一起做游戏。“每天放学小朋友都走完时，小勇就会凑到我跟前说个不停。”刘卫山说，“可以感觉到，在孩子心里，我是他最亲的人了。”
　　小勇特别“喜欢”生病，“因为他每次生病，刘卫山就会住在幼儿园陪着他，整夜照顾他。有小朋友感冒了，他就故意往前凑。”盛晓红说，他太希望有人关心他，爱他了。
　　小勇的聪明是幼儿园老师公认的，“100以内的加减法都难不住他。”学前班老师告诉记者，虽然他经常因为害怕被欺负不上课，可该掌握的他都没落下。
　　让刘卫山夫妇欣慰的是，小勇很有爱心，“我们的儿子两岁多，每次有人给小勇好吃的，他都会给弟弟留一半。”盛晓红说。每年春节，夫妻俩都要带小勇回家过，“他就像我们的儿子。”
　　由于刘卫山不符合收养条件，他希望有其他好心人来收养小勇。
　　幼儿园所在的北山社区工作人员阿迪娜说，“希望小勇能尽快被收养，这样孩子就可以办理户口了，不会耽误他上学。”

