百年庄园主人养5条狗护院防文物贩子骚扰(组图)
　　近日，九龙坡区走马镇孙家湾发现一处有180多年历史的地主庄园。大院雕梁画栋，气势非凡。由于饱受文物贩子骚扰，还曾失窃，房屋主人养了5条恶狗护院，并拒绝陌生人参观。
　　占地2200平方米
　　该地主庄园位于白市驿到走马的成渝古驿道一边，因小地名叫孙家湾，当地人都叫孙家大院。庄园坐北朝南，修建在大片田畴中隆起的山丘中，两边夹山，前方望水，远看庄园就像在一张椅子之中。
　　庄园占地2200平方米，大门山墙为开八字，整石为柱，欧式雕花，门楣上方楷书“吾爱吾庐”4个大字。院落有三进堂，进深超过50米，内设8个天井，1个戏台，50多间房屋。院内斗拱挑梁，描龙画凤，雕饰精美。文物专家勘察后认为，孙家大院是典型川渝民间古典建筑，已不多见。
　　计划保护开发
　　如今，孙家大院为几户农户居住。根据考证，孙家大院建于清朝中期，为一周姓大户所建，为女儿陪嫁之用。解放以后，大院先后做过村办公室、小学校、公共食堂等。
　　走进庄园，很多地方已破败不堪。农户邓宜群说，去年5月汶川地震后，大院大门柱子出现移位，屋瓦掉落，两只斗拱也摇摇欲坠。解放以来历经多种用途，孙家大院内部戏台大部被毁，水泥砖墙、雕花窗户被拆。走马镇政府相关负责人介绍，正招商引资，计划保护、开发孙家大院。
　　五条恶狗护院
　　记者昨到孙家大院采访，如果不是随行的镇干部说服，大门口值班的四五个村民根本不让进。“成天都有古董贩子在转悠，我们被偷怕了！”房屋主人邓宜群说。
　　走马镇工会副主席钟守维介绍，孙家大院内有保护完好的20来块镏金匾梁，雕饰精美，极具文物价值，成为文物贩子眼中的肥肉。邓宜群说：“经常有不明身份的人来大院窥探，开口就问镏金匾梁要好多钱一块，什么口音的人都有。”
　　大院居民李家法说，两年前一个晚上，有贼娃子摸进大院，偷走一块长约4米的镏金匾梁。村民至今搞不明白，匾梁离地4米高，又在院门内，贼娃子是怎么悄无声息地卸掉弄走的？在村民眼里，这些匾梁价值都在10万元以上。
　　被偷后，大院居民就养了5条狗，昼夜守护院子，并派人值守大门。对一些陌生的摄影爱好者、参观者，一律拒绝。记者 丁香乐

