19岁青年高考失利连砍3人致1死2伤(组图)
　　调查：你如何看待19岁青年高考失利连砍3人致1死2伤？
    退休后，常大爷闲不住，在一家书店内当出纳。一干就是10年。一次不算摩擦的摩擦，让71岁的常大爷惨死街头。行凶者是19岁的西乡高考生张聪，他还持剪刀捅伤了常大爷的两名女同事。张聪行凶的理由简单得有些可怕：没考好，想死。
　　书店行凶 
　　剪刀捅向三店员 
　　昨日下午，据小孙回忆，6月12日下午4时40分左右，位于西安市兴庆路路西的“银河电力书店”内，她和常老、周女士在店里。这时，一名身着运动装、瘦瘦的男孩走进来。
　　“你想要什么书？”小孙问。“随便看看。”男孩说。此时，男孩靠在书店一张桌子上，拿起插在笔筒里的剪刀，玩了起来。常老留意到男孩这一举动，将剪刀放进抽屉，随后去了厕所。
　　“你给我拿一下那本书。”男孩指了指书架上一本电力容器方面的书。小孙将书递过去。突然，男孩拉开抽屉取出剪刀，掐住小孙的脖子，用剪刀先戳她的肚子，又刺向脖子，小孙大叫“救命”，剪刀刺在了小孙的胳膊上。常老从厕所冲出来，大声喝斥。小孙将行凶者推开，男孩又冲向常老。小孙冲出店外求助。店员周女士胳膊也被刺伤。两分钟不到，男孩跑出书店，常老捂着腹部追出来，但追了不到十米就倒在地上。120急救人员赶到现场诊断，老人已死亡。
　　路人追凶 
　　“不敢开车，他是杀人犯” 
　　昨日下午，案发的电力科教书店，卷闸门紧锁。
　　书店背后一家属院的出租车司机张玉说，12日下午5时许，他走到家属院门口，发现常大爷浑身是血倒在地上，远处一个男子向书店南侧跑去。“杀人啦！快追呀。”听到喊声，张玉在路边修理自行车摊子上抄起一根半米长的铁棍继续追。
　　在永乐路上一所学校南门口，行凶者跳上一辆停着的出租车，这时，张玉和其他人追了上来，“不敢开车，他是杀人犯……”行凶者欲打开车门逃走，见张玉拿铁棍堵在外面，缩了回去。10分钟后，长乐西路派出所两名民警赶到。民警将行凶男子押上警车，返回案发现场。
　　这时人群中出来一自称姓张的中年男子，说车内青年是他儿子张聪。张某说，他是西乡县杨河镇中坝村人，12日带着儿子从西乡来西安看病。
　　行凶动机 
　　没考好萌发“想死”念头 
　　昨日下午，据长乐西路派出所刑侦副所长王晓军介绍，案发当日张聪被带回派出所，情绪非常激动。
　　根据王晓军和张聪的对话得知，张聪自认为高考成绩不理想，因此萌发了“想死”的念头。“他的行为反常到常人无法理解的地步。”王晓军说。
　　6月13日，张聪因涉嫌故意伤害致死被新城警方刑拘。昨日下午，案件已移交至新城分局案审中队处理。
　　本报记者 杨小刚 刘俊峰
　　老师眼中的张聪 
　　他曾在模拟考试考场上痛哭 
　　“越临近高考，他的状态越不好。”在张聪的高中班主任和同学看来，伴随着高考到来，张聪也逐渐从一个虽然行为有些孤僻、思想有些怪异但热心帮助同学的学生，演变到最后的行为异常。
　　学习一般但酷爱读书 
　　“怎么也得把高考志愿填了啊。”13日上午8时许，周国新给张聪家里打电话，对接电话的张聪的母亲说。高考结束后，张聪连估分条都没交，这让给张聪当了两年半班主任的周国新有些着急。于是在张聪的母亲说出“孩子在西安看病出事了”这句话以后，他脱口而出。
　　第二天上午，当他从网上看到新闻，并确定那个人就是张聪的时候，觉得“这怎么可能啊？”
　　周国新对张聪印象最深刻的是他涉猎广泛的阅读和写得一手好楷书。“这孩子成绩一般，班里68个人，他最好的时候考了20多名，最差的时候倒数第一名。但他喜欢看书，尤其是文学、哲学，甚至霍金的书，他都看，还和同学讨论‘相对论’。”周国新回忆说，张聪以前还是班里的文艺委员，对同学很热心，有一次一个女同学忽然生病了，他把同学背到校门口的救护车上，跟老师一起在医院待了4个小时，等同学的父母赶来他才离开。
　　曾在作文中批评教育制度 
　　“现在想起来，临近高考的时候，他的行为开始变得怪异。”周国新说，最早在高二的时候，张聪只是在一篇作文中批评中国的教育制度，具体内容记不清了。但张聪的一位同学记得很清楚，张聪在一次谈话中说：“中国的教育制度不好，我们这一代学生只不过是一个时代的实验品和牺牲品。”
　　在5月的一次模拟考试中，周国新发现张聪在卷子发下来后，对着试题发呆，交卷时也只做了选择题。6月2日，张聪更是在一次语文模拟考试考到一半时，忽然痛哭。“当时觉得他是压力太大，我们对他做了心理疏导。”周国新说，学校在临近考试的时候，专门请陕西师范大学的老师来做的心理疏导，他后来还两次单独找张聪谈话，让他把心态放好。
　　但是在高考中，张聪的怪异行为越来越严重。
　　他的一位同学回忆说，6月7日高考第一天的下午，他早早赶到考点西乡二中，发现张聪一个人在二中校园里闲逛，同学招呼他赶快进考场，结果张聪回答，不考又怎么样？然后一个人边自言自语边笑。本报记者 卫晓宁
　　父亲说儿子 
　　“高考第一天，就发现他有些不正常” 
　　昨晚8时许，在房间里昏暗的灯光下，张聪的父亲一脸憔悴。对他来说，当瞥见警车里那个熟悉的身影时，他的天已经塌了。
　　“看到警车里那个身影，一下蒙了” 
　　39岁的张某脑子里时刻闪着警车里那个绿色的身影。
　　12日，他带着儿子张聪和一个亲戚一起到西安，给张聪看病。“高考第一天，我就发现他有些不正常。”张某说，儿子平时一直住校，6月7日那天下雨，他去给儿子送伞。当时还有亲戚一起吃饭，菜刚上来，别人还没动，张聪就用手直接抓菜吃。他当时没在意，以为考试期间压力太大。9日，张聪回家后，他发现情况远比他想象的严重。
　　张聪时常在屋里来回走，不停地说话，但是答非所问；他会忽然跑到屋子外面，然后又跑回来；10日，村里一位老人去世摆丧葬酒席，张聪突然从写“礼单”的人手中夺下单子，在上面一通乱画；11日，他将骑的摩托车停在一堆尚在燃烧的火堆上，在别人劝阻时他却手舞足蹈。
　　于是，张某在11日凑了6000多元钱，第二天赶到西安。“当时我在医院排队，张聪和他表弟坐在远处等。他本来在用手机听音乐，忽然站起来把手机摔到地上，然后跑了。我听他表弟喊‘张聪跑了’，脑子一下就炸了。”张某说，他和亲戚两个人在医院找了几个小时，后来开始沿着医院外面的马路漫无目的地找。经过一个书店时，他看见围了好多人，里面有个人躺着不动。当他刚离开现场十多米，看到警车开过，模模糊糊地，他看见里面那个人穿着绿色的衬衣，觉得天塌了。
　　在去西安之前，他专门给张聪买了一件新的衬衣，绿色的。
　　他没有勇气仔细看了，于是让亲戚去看。亲戚说，是张聪。张某一下子蒙了。
　　希望做司法鉴定 
　　14日，张某从西安回到汉中，找张聪的老师和同学了解他高考前的一些情况。
　　那天，他跟着警察到了派出所，一直等着，到晚上11点多才离开。在这期间，他没能跟儿子说上一句话。“从小到大，他一直很听话，从来没惹过什么事。上学以后，家里也从来没给他什么压力。”张某说。“他经常说，家里人对他特别好，爸妈都很放心他。虽然条件不好，但尽量多给他钱，还经常给他买牛奶。他觉得自己成绩不好，对不起家里人，所以说什么也要考个好大学。”张聪邻宿舍的一位同学说，从高二开始，张聪每天都起特别早跑步。
　　张某说，他16日还要赶到西安去，带着一份村里很多人签字的“司法鉴定请求书”。本报记者 卫晓宁
　　心理咨询师 
　　高考后家长要舒缓孩子情绪 
　　西安大康心理保健院心理咨询师侯荧认为，不少学生在学习成长过程中，表面顺从于家长及老师的培养与怜惜，其实他们是被动的，在性格深层，有一种叛逆。高考结束，这种叛逆的积压，甚至扭曲的性格，会通过某种形式爆发出来。“有些学生在高考过后，会产生一种虚无感，有人也会做出常人无法想到、不能理解的反常举动，张聪就是一个个案。”侯荧说，高考既然已经过去，考生和家长就不要再将精力过分集中于成绩、分数上，家长要试着引导孩子通过各种方式放松心态，让他们的情绪逐步舒缓。本报记者杨小刚

