南京女高中生遭劫持中刀身亡 狙击手击中凶手
　　昨天下午5点多，南京玄武区太平门街10号某食品店内发生一起血案，一名男青年持刀捅了一位女高中生十几刀，然后将该学生劫为人质。5:42，警方接报警赶到现场。在僵持了近一个小时后，警察两枪命中劫犯。据了解男青年籍贯贵州，姓余；被捅女学生是南京34中高一学生，姓房。两个人之前是在网上认识的，根据警方信息，血案系两人恋爱关系破裂而引发。
　　17：30
　　男网友余某将女生约至“云中”食品店，商谈未果持刀捅伤女生
　　17：42
　　南京警方接到报警，三辆警车赶至现场
　　18：30
　　特警支队两名狙击手赶到现场等待战机
　　18：50
　　歹徒抬了一下头，狙击手抓住机会击中对方
　　22时许
　　警方消息：女中学生失血过多死亡，歹徒仍在抢救中
　　食品店内女学生被捅伤
　　昨天傍晚5点40分左右，太平门34中的不少学生像往常一样来到学校附近的太平门公交站台等公交车回家，突然发现三辆警车停在了站台附近的“云中食品店”门口，一名穿着34中校服的女同学惶恐地叫着：“杀人了！杀人了！”
　　市民周先生在锁金村的一家单位上班，下班后，周先生骑车回家路过太平门大街“云中食品店”时，发现店里惊叫声一片，他便停下了脚步，一个女的跑出来对他说“快报警，有个男的拿刀子捅人”。周先生闻讯立即掏出手机报警，并且拨打了本报的新闻热线反映。很快，三辆警车便先后赶到了现场。
　　记者在接到报料赶到现场后了解到，血案的发生地点是一家名为“云中食品店”的甜品店，位于玄武区太平门大街太平花园小区。案发后，警察已经在餐厅周围拉起了警戒线，至少有不低于百名市民在围观。餐厅的大门朝南，通过透明的大门，记者只能看到餐厅里面靠墙的地方是一排酒柜。很多警察在里面，挡住了视线，应该是在和劫匪谈判。
　　对峙一小时后警方开枪
　　据住在太平花园的一位市民介绍，他就住在食品店上面，看到这么多警察，他也下楼来看热闹，那时候还没拉警戒线，所以他就站在餐厅门口，看得也比较真切。当时他看见在酒柜的旁边，一名男子拿着一把刀骑在一个女孩子身上，那个女孩子身上都红了，看样子流了很多血。旁边还跪着一位女孩，穿着T恤和迷彩裤，女孩捂着嘴在哭，好像在向男青年哀求着什么，旁边就站着警察。
　　根据市民的描述，餐厅大门正对着就是一排酒柜，右边是一排食品柜，陈列着蛋糕面包等食品。而持刀男子就是在酒柜旁边将房某捅伤，随后又坐在了靠着房门边的地上与警方对峙。大约在6点半钟左右，特警支队的两名狙击手赶到了事发现场，勘察完现场后，发现室外围观群众太多，根本无法击中犯罪分子，只能从室内开枪。
　　记者事后从警方了解到，持刀男子在狙击手赶到之前，已经将女生劫持到了餐厅的一个小房间里，这个小房间只有一个门，使狙击手很难处置。当时犯罪嫌疑人用刀对着女学生的喉咙，而且女学生身上其他位置仍有伤口，并且流血不止。现场参与行动的民警告诉记者，那个男青年十分狡猾，他和女学生都躺在地上，还将女学生挡在前面，自己则紧紧伏在女学生的后边，这让狙击手更加无从下手。大约在20分钟后，也就是6点50分左右，可能是男青年累了也或许是热了，他抬了一下头。但就在身体转动的一瞬间，狙击手抓住了机会，“砰”地一声，男青年中弹倒向一旁，在现场的民警立即冲上前去将受伤女学生抬起送往医院抢救。
　　行凶动机疑为感情纠葛
　　由于案发现场围观了不少市民，记者在人群中还发现了不少穿着校服的中学生。一名34中汪姓男同学在现场告诉记者，这家食品店因为靠他们学校近，因此同学们都爱在放学后去逛逛。据他了解，被劫持的是他们学校高一的一名同学。“那个女生姓房，不久前曾经逃课到深圳去见网友。现在网友又找到南京来了，下午约好了放学在云中见面谈事情，不知道具体谈什么事情，没想到竟然就发生了这样的事。”男同学说着说着，竟然声音哽咽起来。
　　男同学表示，被捅伤的女同学他并不认识，是另外一个女同学在事发后告诉他的，据说被捅了好几刀。而另外一名女同学正是陪着这个房同学一起去见的网友，事发后，房某被男青年捅伤，而另一位女同学则趁乱逃离了现场，赶紧打电话报警并通知学校老师和同学。
　　事后有民警在现场询问那名女同学时，她言语哽咽，对在餐厅里发生的事她没说什么，只说那个男的早在前一天就到南京了，在事发前一天的下午还在学校门口等受害的女同学，还跟踪对方回家。记者从有关方面了解到，在案发现场还有34中的两男一女三位老师，其中一位老师是女学生的班主任，还有一位是教导主任。34中的这位女学生和男青年是网友关系，而且，前段时间女学生还逃课跑到深圳去约见了这名男青年，还是老师和家长赶到深圳才将她找了回来。回南京后，在老师和家长的教育下，女同学的表现一直都不错，也不怎么上网了。
　　目前，警方仍然在对案件展开调查，截至记者发稿前，从医院获得了不幸的消息，被歹徒捅伤的女中学生因为失血过多，经抢救无效死亡。而歹徒在被警方击中后，也被戴上手铐送往医院，目前仍在进一步抢救中，生死未卜。
　　本报记者 吉启雷 裴睿
　　市劳动局副局长杀死网恋女友被判15年
　　大二女生校园内被杀凶手疑似网恋男友

