双胞胎姐妹患病坚持爬行上学4年(组图)
　　无论春夏秋冬，湖南省娄底市新化县上梅镇第三小学上学的路上，总会见到一对特殊的双胞胎姐妹的身影……患上痉挛性马蹄内翻足的双胞胎姐妹杨靓杨佳，因足部畸形，在没有支撑的情况下，膝盖跪在地上，用手的力量挪动身子一前一后朝学校爬去。姐妹俩今年12岁，都在上梅镇第三小学读四年级。从家里到学校平常人5分钟能走完的路程，姐妹俩却需30多分钟的时间，附近群众戏称，姐妹俩每天来回上学校犹如“二万五千里长征”，姐妹俩为让父母亲没有压力，凭着坚强的毅力整整“爬”了4个年头。
　　姐妹到3岁勉强能走路
　　“只要身子能够挪动，也要把书读完，什么苦我们都能吃。如果我们的腿能够诊好，一定要发奋读书，将来当医生和护士来报答社会”。这是杨佳见到记者说的第一句话。
　　“杨靓直到3岁才会勉强走路，杨佳2岁前可是个正常的孩子，这么多年来，我看着姐妹俩一点点地变成这个样子。”姐妹俩的母亲曹晓娥告诉记者，“我担心这么拖下去，她们会瘫痪，一辈子就这么完了。”
　　姐妹俩在外面因为经常跌倒，所以记者见到姐妹俩时她们的身上都是脏兮兮的。杨靓虽为姐姐，身高却比妹妹杨佳矮了半截，手脚也长满了疮疤。
　　“小时候，去外面玩不敢独自走，因为同龄人比自己走得快”。小妹杨佳告诉记者，上学初期，对于她们姐妹俩来说，是个极大的挑战，除了行动上的不便，更受不了同学们的歧视，看到别的同学可在操场奔跑，她们心里别提有多羡慕。
　　“不过，上学4年，自己很感激老师和同学，每次去厕所，都有人帮忙”。杨靓怀着感恩的心告诉记者。
　　据杨靓的班主任邹群华介绍，姐妹俩来学校的路上是靠着有墙壁的地方一步步挪或在地上爬过来的，学校特意将姐妹俩分在不同的班级上课，主要是班主任老师好照顾她们在学校的生活。
　　检查是对双胞胎姐妹花
　　“这对双胞胎今年12岁，患的是先天性马蹄内翻。”双胞胎的母亲曹晓娥告诉记者，她和爱人是1993年结婚，1995年初有了爱情的结晶，到医院一检查，喜坏了夫妻俩，怀了双胞胎姐妹花。
　　“自己小时候做过脸部手术神经受损，现在嘴角还歪斜。在医院生产时姐妹俩又是难产”。李晓娥回忆道，因为自己是个特殊情况，医院几乎所有妇产科的医生都到了产房。
　　姐妹俩满月后，脸色渐渐红润起来，生活也进入了正常。可是，好景不长，姐妹俩到1岁时，别人的孩子早已蹒跚学步，可自己的双胞胎女儿迟迟不会走路。姐妹俩的父亲杨武国说，妹妹杨佳到了3岁时，虽然能摸索着走，可走路的平衡性明显不如正常孩子，杨靓只能坐在凳上，无法站立。
　　到医院检查也查不出什么问题，杨武国显得无奈地说，看到孩子这样，夫妻俩非常着急。2007年，夫妻俩带着孩子到省儿童医院确诊，医生的诊断是“双侧痉挛性马蹄内翻足”，医生建议姐妹俩住院治疗，两姐妹的手术费用合起来需要10万余元。
　　医疗费用难倒贫困夫妻
　　10万元的医疗费对杨武国夫妻来说，是一个天文数字，全年的家庭收入只有8000元，维持一家的生活就已经不易了。
　　杨武国夫妇是新化县田坪镇人，由于家庭贫困，相继来到县城打工。目前，杨武国在县房管所做临时工，工资每月才700元，曹晓娥在一家发廊烧锅炉，工资也不是很高，夫妻俩也体弱多病。去年，杨武国80多岁的母亲去世，又花去了1万多。所以对孩子的病情，夫妻俩不知如何是好。
　　现在，杨武国一家住在县城南门井上的一个老式居民点，房子是曹晓娥姐姐的，条件特别简陋。在这间24平方米的房子里没见着有象模象样的电器，一把台式小风扇还是别人送的，也没有任何家具。一间房子摆着破烂的桌子和几条捡来的塑料凳，旁边一张床是姐妹俩睡觉的地方，夫妻俩只能在阁楼上摊铺，天棚都是用塑料布蒙着。
　　杨武国告诉记者，现在每一分钱都是紧紧巴巴地用，到城里生活费用比农村高，还要省点钱出来，将来给孩子治病，杨武国显得一脸的无奈。现在根本拿不出手术需要的钱，但如果不治疗，两姐妹的病情会随着年龄的增长愈发严重。
　　双胞胎姐妹乐观面对生活
　　这对双胞胎姐妹知道自己面临的人生道路将是什么，但杨靓、杨佳两姐妹却非常坚强乐观地面对生活。
　　两姐妹知道自己跟正常人不同，但杨佳却乐观地告诉记者，从入学的第一天起，邹老师告诉我们不要把自己当残疾人看，要把自己看成是正常人一样，不要自卑，要自强。
　　老师的一句话，姐妹俩拒绝了同学的接送和父母的呵护，来回学校都是独来独往，有时候还相互鼓励着竞赛，看谁走得快。杨靓微笑着告诉记者，只有这样才不会被残酷的命运压垮，要像正常人一样生活学习。
　　据两姐妹的班主任介绍，姐妹俩虽然在同一个年级，姐姐杨靓的教室在三楼，杨佳的教室在二楼，每天姐妹俩都是自己爬上楼梯到教室，老师曾经派同学轮流扶两姐妹上楼，都被姐妹俩婉言拒绝，坚持自己走到教室上课。

