网友曝光90后女孩用百元钞票点烟(组图)
　　今天上午，华龙网两江论坛一则《90后女生如此对待RMB》的帖子，引起网友的极大关注。该网友曝一位90后的女生，用百元人民币点烟，除此之外，还在人民币上画各种稀奇古怪的图片等等。不少网友跟帖痛批该女生。
　　网友曝90后女生烧人民币点烟行为
　　今天上午10时15分，网友“xyykws”在两江论坛发帖，帖子里的图片显示一位女生表情非常悠然自得的样子，将新版百元人民币用来点烟。在该网友发出的另两张图片上还可以看到，该女生在一张新版百元人民币上，画满了各种稀奇古怪的图案和字迹。随后，又用剪刀将完好的人民币给剪坏。
　　网友“xyykws”在帖文中写道：“这位90后的非主流小女生，根本就没把我们神圣的RMB放在心中吧！记得湖南那次，外国人在学校丢钱是如何践踏着我们的尊严吗？可现在，我们连自己的尊严都不要了，还指望别人给你什么面子！所以外国人丢洒RMB就不足为奇了吧……”
　　网友痛批该女生是社会垃圾
　　在该帖文后，不少网友跟帖留言，对这位90后女生的这种行为不能理解，不少网友还痛骂该女生为社会败类。
　　网友“乖乖猪”跟帖说，这种人太无聊了，可能也只有脑残的人，才会做出这样的事情来。
　　网友“爱情陷阱”在回帖中义愤填膺，同时又带有调侃的语气说：“她不是钱多了，而是没得钱在这里装有钱，看到这种人LZ就恼火，只能说社会又多了一个垃圾……”
　　网友“我是重庆崽儿”更是直言不讳地在帖文中骂道：“这种人简直就是社会的败类，垃圾，如果继续这样下去的话，后果一定很严重，不管他烧、剪的人民币是真是假。”
　　也有网友在猜测，这位女生为什么要烧人民币来点烟，网友“Simple”在跟帖中说：“肯定是屋头破产了，只有这么点钱了，接受不了这个打击，疯了，所以连最后的一点钱都拿出来乱整。”
　　专家：故意损坏人民币将受到惩罚
　　针对此事，记者采访了银行方面的人士，据银行相关工作人员介绍，人民币是我国法定的流通货币，被誉为“国家名片”。人民币票面整洁与否，直接代表着国家的文明程度，同时还反映出我国公民的精神风貌、基本素质、文化修养水平和爱国主义精神。
　　依据《中华人民共和国中国人民银行法》第19条有禁止故意毁损人民币的规定。《中华人民共和国人民币管理条例》第43条规定：“故意毁损人民币的，由公安机关给予警告，并处1万元以下的罚款。”(数字记者王森)

