藏獒发狂咬主人被民警3枪击毙(组图)
　　“狗儿乖乖，听话哈！”前天下午，正给藏獒喂食的任某发现藏獒眼角处有粒眼屎，他弯下身子伸手欲拭。突然，藏獒发狂，一口咬住主人任某的右手臂……渝中区公安局昨日通报称，发狂咬人的这只藏獒随后被赶赴现场的民警3枪击毙，但任某的右手臂却被咬下几块肉来。
　　藏獒发狂咬主人
　　8日下午5时许，渝中区中兴路140号28楼，茶楼老板任某招呼客人后，想起要给饲养的藏獒喂食。藏獒关在紧邻茶楼的坝子里，平时属开放式饲养。任某来到坝子里，喂食时他发现藏獒的眼角处有粒眼屎，于是伸出右手想去拭。可藏獒却突然发狂，一口将他右手臂死死咬住。“妈呀！”任某痛得大叫，但藏獒凶猛，茶客无人敢靠近。任某腾出左手奋力扑打，两分钟后藏獒才松口，任某将右臂挣脱出来，已被咬得鲜血淋漓，还被扯下几块肉来。茶客们吓得躲在茶楼中不敢出来，而手臂受伤的任某只得拨打电话报警。
　　民警3枪才击毙藏獒
　　“躲进花丛中的这头藏獒看上去像头雄狮，龇牙咧嘴异常凶猛。”昨天，渝中区公安分局治安支队副支队长刁发宽介绍。接警后，治安支队和南纪门派出所民警火速前往现场。民警出发前除带手枪外，还带了捕狗器、木棒和狗笼子。
　　警方勘察现场后发现，茶楼外的坝子不到60平方米，不宜捕捉和木棒击打，狗笼子更是排不上用场。藏獒一旦冲上堡坎挤开茶楼玻璃滑门，后果不堪设想。于是，民警立即疏散了茶楼全体人员。指挥人员决定，用手枪击毙这条烈犬。“正当我找寻位置观察时，那条藏獒却突然蹿出了花丛。”现场的刁发宽称，发现情况不对的藏獒腾空一跃，凌空向他猛扑过来。抓住时机！“砰！”刁发宽趁藏獒凌空扑来瞬间，扣动了手枪扳机。
　　第一枪将藏獒撂倒在地，未料，它在地上扑腾几下后再次蹿上来。说时迟那时快，刁发宽再次扣动扳机，藏獒被击倒在地。为防万一，他再次上前朝其头部补了一枪，才将藏獒彻底击毙。随后，警方将藏獒尸体消毒进行了掩埋。
　　伤人藏獒未办理登记
　　藏獒的主人任某50岁，是个藏獒发烧友，这条藏獒是半年前买来的，花了几万元，但未办理任何登记手续。这条藏獒体长1米多，重50公斤以上，半人高。走起路来如一头雄狮，龇牙咧嘴、威风凛凛。任某事后告诉民警，幸亏处置及时，否则有可能伤及更多人。尽管他非常喜欢这条藏獒，但伤人后被警察击毙自己并不觉得可惜。藏獒缘何伤主人？动物饲养专家解释，藏獒多钟情于饲养自己的第一个主人，易主后不认。
　　记者昨日走访事发地，该茶楼房门关闭。该楼一住户称，茶楼老板任某被藏獒咬伤后前往医院进行了包扎和注射狂犬疫苗，目前已无大碍。楼下一女子称，看到藏獒凶猛的样子，大家都躲得远远的。事发当晚，有邻居告诉她“茶楼老板都被藏獒咬伤了”，心里更是揪紧了，直到知道藏獒被击毙，她才感觉踏实了。
　　记者 徐其勇 实习生 谭颖
　　藏獒太凶猛
　　警方建议市民不要养
　　“藏獒性情凶猛，攻击性很强。”昨天，渝中区公安分局相关负责人建议，市民千万不要饲养。
　　警方称，藏獒是世界上最凶猛的大型犬种，一头雄性藏獒可长到70多厘米高，体重75公斤以上，一顿饭就要吃掉五六斤肉和粮食，一条藏獒一年光食物就要花费数万元以上。警方告诫，市民切记不要在小区饲养藏獒，因为很容易给旁人带来生命危险。
　　伤人犬只
　　任何人可就地捕灭
　　警方称，依照《重庆市犬只管理暂行办法》，对正在伤人的犬只，任何人可就地捕灭。经公安部门确认有伤人记录的犬只，也不得再在重点管理区内饲养。警方称，市民饲养犬只须进行免疫登记。饲养未经免疫犬只的，由公安部门责令限期改正，重点管理区内处500元以上1000元以下罚款。警方称，任何单位和个人有权对违法养犬行为进行批评、劝阻，并可向相关部门举报、投诉。相关部门应及时处理举报、投诉。
　　藏獒伤人案件不少
　　记者昨日上网发现，有关我市藏獒伤人的案件不少，经本报报道的就有数起：去年11月25日晚，沙区天星桥市档案馆家属院，一位77岁的老人在小区散步时被一只藏獒咬得手臂粉碎性骨折；去年4月24日晚，渝北一条藏獒突然蹿出，向人行道上两女子扑去，导致其中一女子惨遭毁容；今年3月，市五中院终审判决全国最大一宗因饲养动物引发赔偿案，判决藏獒主人赔偿伤者95万余元。此前，他饲养的藏獒跳楼砸伤过路行人张某，造成后者一级伤残。

