美国新娘在中国举办中式婚礼(组图)
　　文/本报记者马辉张建丽见习记者李倩
　　喜气洋洋的吹打手，威风凛凛的舞狮队，一台八人抬大花轿加上凤冠霞帔的洋媳妇，中式婚礼的传统浪漫感染着每一位参加者。新郎张勤（化名），32岁，美籍华人，在美国纽约州某大学任教，新娘美尼（化名），21岁，美国人，美国纽约州某大学学生。他们三年前偶然相识，并彼此被对方打动，他们经历了相知、相爱的过程，一路走来，打破时空的约束，冲开年龄的界限，最终回到新郎的故乡济宁举行婚礼。
　　金发碧眼媳妇坐进八抬花轿
　　14日上午9时08分，嘉宜宾馆迎来了一支特殊的“迎亲队”，新郎张勤身披中式红袍，胯下骑一匹高头大马，他身后的队伍中有八抬大花轿、舞狮队、唢呐队等，轿夫们个个都穿着红色古代服饰，整个场面洋溢着喜庆的色彩。
　　上午9时18分，新郎从马上下来，不断抱拳冲大家作揖，向道喜的人们回礼。礼毕，在司仪黄立新的主持下，张勤将蒙着盖头的洋媳妇美尼从“ 闺房”中扶出来，领上花轿，随后快步跨上高头大马。
　　“起轿。”随着一声喝，迎亲队浩浩荡荡地出发了，过往的路人纷纷驻足观看，很多车辆停下来为迎亲队伍让路。在前面“开道”的是一对活泼的“狮子”，后面紧跟着唢呐队、花轿队，骑着高头大马的新郎张勤在队伍的正中间，时而冲围观者抱拳回礼，时而还回望身后的花轿，似乎想早点掀开洋媳妇的盖头，看到美丽的妻子。
　　上午9时58分，迎亲队伍来到黄淮宾馆，新郎张勤先是拉开婚弓，“三箭定乾坤”，然后将洋媳妇美尼从轿子中迎出来，双双跨过马鞍，迈过火盆，放飞挂有同心锁钥匙的气球，最后新郎用秤杆揭开洋媳妇的盖头。进入婚礼会场后，洋媳妇向公公婆婆敬茶，并用练了许久的中文叫了声爸爸妈妈。拜过天地、拜过高堂、点燃幸福烛光、用香槟灌注香槟宝塔、饮交杯酒，最后，新郎新娘搀扶着父母，通过网络向远在大洋彼岸的洋亲家送去一份温馨的中国式祝福。
　　美国婚姻登记中国举办婚礼
　　今年32岁的张勤于1999年留学美国，后获得美国绿卡，现在纽约州的一所大学教授能源和环境学。美尼现在是纽约州另一所大学的学生。谈起与美尼的相识相知，张勤笑容灿烂地说“那是上天注定的缘分”。
　　2006年的一天他与朋友一起爬山游玩，同行的朋友中就有美尼。第一眼见到美尼，张勤的心就猛跳了一下，面前的这个女孩子太漂亮了，一头长长的金发、水汪汪的蓝眼睛、白皙的皮肤，同时又带着文文静静类似东方美女的气质。美尼也被这个中国的大男孩深深吸引，他留着独特的络腮胡子，谈吐风趣幽默，她告诉记者当时张勤给她印象最深的是两个词“sweet”和“genu-ine”（甜蜜、真实）。
　　两人一见钟情，感情逐渐升温，一晃3年过去了，他们到了谈婚论嫁的时候。
　　两人相差11岁，有着不同的生活背景，组成一个家庭，双方父母对此是否赞同？张勤说去年第一次带着美尼回中国见父母，她很讨老人家欢心，催着两人赶紧把喜事办了。大洋彼岸的美尼父母也认为，只要女儿喜欢，只要双方真心相爱就行。
　　今年，张勤与美尼在美国进行了婚姻登记，但是美尼希望他俩能够举行一场中式婚礼，远在济宁的公公婆婆听到这个消息后非常高兴。
　　嫁给华裔丈夫更爱中国文化
　　由于已经在美国生活了多年，张勤对国外的生活方式、生活习惯等都很适应，而美尼最初对于中国的认识还只是简单地来源于书本等方面。两个人的磨合过程也是美尼对中国文化的适应过程。
　　张勤告诉记者，美尼对中国的文化很感兴趣，每天跟着自己乐不知疲地学习，俨然一个“乖学生”。美尼不会用筷子，看到张勤用筷子吃饭，她就会在一旁跟着仔细看，学习怎样拿筷子，怎样夹食物，现在基本上可以很熟练地使用筷子了。以前美尼从来都不吃豆腐，认识张勤以后，她慢慢地了解了豆腐的制作、营养等方面，从起初一小口一小口地尝，到后来豆腐就变成了她最喜欢的食品。张勤还兴奋地向记者炫耀：“知道吗？美尼会包饺子！”听到丈夫的夸奖，美尼很骄傲地对着自己竖大拇指。
　　当然生活中并不是事事都能达成一致，比如有些衣服比较脏需要用手洗一下时，张勤就会手洗，不过美尼一直觉得这样做很痛苦，但类似这样的不同的习惯并不会影响两人的生活，张勤说因为他们懂得互相包容。
　　采访中美尼告诉记者，她正在努力学习汉语，她说她非常喜欢中国文化，现在已经会说一些单词了，正在学习说句子，争取将来能用更多的汉语跟公公婆婆交流。

