19岁少年拼凑假钞骗过柜员机(组图)
　　文/记者陈翔 通讯员刘志坤、谭焯铅
　　19岁嫌疑人竟然能让假币通过ATM机鉴别系统！昨天记者从警方获悉，在“创平安、迎国庆”重点打击行动中，广州白云警方破获广州市首宗通过采取变造假人民币从ATM机骗钱的案件，抓获犯罪嫌疑人林某，缴获假人民币5000元。
　　今年3月以来，白云区辖内某银行的工作人员在清点ATM机的现款时，发现多张仿真度极高的拼凑假百元人民币。银行判断这些假币是通过ATM机的鉴别系统从外面存入机内，便向警方报案。
　　白云区公安分局即抽调警力组成专案小组，全面开展侦查工作。7月7日下午，警方在白云区嘉禾将犯罪嫌疑人林某(男，19岁，广东人)抓获归案，缴获假人民币5000元以及剪刀、砂纸等作案工具。
　　林某供认，自今年3月以来，他将购买得来的约2万元面额百元假币进行变造拼凑，并将这些假币分别存入多个ATM机内，然后从其他ATM机提取真人民币。目前，犯罪嫌疑人林某已被警方依法刑事拘留。
　　昨天，白云区公安分局警员介绍，林某的作案手法和此前佛山公布的类似案子一样，是“采用挖补方式拆分真钞”，也就是“半真半假”。林某作案时，在柜员机用假币骗过ATM后，钱马上到账，他又马上从卡上将真钱取走。
　　警方表示，案发后已及时通知各银行。而广州各大银行也已经将系统升级，“相关的漏洞已经堵住了。”警员也提醒，如果对在ATM机上取出的钱有疑问，应第一时间和银行联系。

