小伙花6年制造飞机欲飞越三峡库区(组图)
　　从重庆到宜昌有600公里，坐船要1天，坐飞机要1小时。如果自己造一架飞机飞一趟，可能需要4天时间。
　　江津小伙彭聪昨天宣布，今年9月1日至4日，他将驾驶自己制造的飞机穿越库区。整个飞行几乎贴着江面，高度最低只有50米。自从发明飞机以来，还从没有人这么飞过。
　　6年自造飞机
　　最快时速100公里，最高能飞4000米
　　自2007年3月起，本报先后报道了彭聪三次——他自己制造了一架飞机，花了6年多时间。
　　这架飞机长5.5米，两翼展开后宽10米；两翼的骨架由铝合金构成，表面蒙着红色帆布；机头顶端安装发动机，带动木质螺旋桨；机头下方有个单人坐椅，只能乘坐一人；有两个踏板，一个按钮和一个把手控制飞行。
　　为了飞越库区，彭聪专门对飞机进行了精装修——换了一台新发动机（以前是二手的），安装了GPS定位系统和仪表盘，速度和高度显示比较精确，还装了救生伞。经过升级，现在飞行时速最快能达100公里，最高能飞4000米，使用93号或97号汽油，每小时耗油19升左右，约是普通私家车耗油量的两倍。
　　危险也要飞行
　　将面对跨江高压线，以及江风形成的乱流
　　按照计划，9月1日从朝天门起飞，经丰都、万州、夔门、巫山、巴东、三峡大坝，最终到达宜昌葛洲坝。每次只飞行七八十公里，50分钟左右就会降落到江面歇会儿。
　　为什么要这样断断续续地飞行？彭聪说，因为飞行高度太低，且在江岸两山之间飞行，江上有很多横跨的高压线，非常危险。此外，江面上风向紊乱，可能形成乱流，稍不留神就会出事。因此，需要小心飞行。
　　彭聪还计划8月15日前后从朝天门出发，用半个月时间乘船走一趟库区。哪里有山谷，哪里有高压线，先详细标注下来，以便飞行时由地面人员提醒他注意避让。
　　据称央视体育频道对此次活动非常感兴趣，计划租用一架小飞机在彭聪上方飞，把全程录制下来，但这件事还没最后敲定。
　　飞到宜昌后，或租船将飞机运回来，或将其拆散用汽车运回重庆。彭聪说：“不想再飞回重庆，太冒险了。”
　　已获航管批准
　　得到了驻渝空军某部支持，管理部门颁发了许可证
　　实际上，2002年彭聪开始造飞机时就在思考：飞机造好后，空管部门会不会放行？能不能让我飞起来？从那时起，他就开始咨询相关部门，申请办理有关证件。
　　去年初，他碰到神州航空俱乐部一帮朋友，并与其负责人谢夕中一见如故，决定加盟成立一家航空公司，联合起来申报相关证件。
　　他们得到了驻渝空军某部的支持，空军支持发展和普及航空运动。今年1月，民航西南管理局给他们颁发了《经营许可证》，规定他们可以进行“航空运动训练飞行、表演飞行、个人娱乐飞行”。如果飞行控制在一定高度内，没有飞越敏感部门，一般都会得到允许。比如这次飞越库区，谢夕中说：“我们报告之后，已经得到了允许。”
　　首席记者 刘邦云 文 记者 史宗伟 摄
　　全国唯一“发烧友造”
　　彭聪是江津电信局员工，从某通信学校毕业的他受朋友影响迷上造飞机。几年来，他为了造飞机，每月2000元左右的工资大多投入其中，已耗费15万余元资金。去年4月，他的飞机进行滑翔试验升起10多米高，飞行了两分多钟，这架飞机也成为全国唯一一架由发烧友制造的水上飞机。去年10月25日，这架飞机首次冲上320米天空，并表演了“无动力滑翔”、“大坡度飞行”、“低空盘旋”等飞行技能。

