商贩因占道经营被查 开煤气与城管对峙(组图)
　　2009年6月17日，珠海市城管执法局对柠溪富柠街占道经营进行整治，据市民称，三人经营的某面馆因占道经营被查后，遂打开煤气对峙，双方在抢夺中曾发生肢体接触。目前，三人均被警方带走调查。
　　17日下午约5时，记者赶到现场时，看到一名坐在路边的中年妇女怀抱着一名双手被反铐、右眼部有少量血迹的中年男子，不停地哭诉着，而离其约5米处的人行道上则躺着一名年轻男子，双手抱头满地打滚，表情痛苦。
　　现场有警察及城管人员，大批市民围观。据街坊称，中年男女是夫妻，年轻男子是两人的儿子，平日在此经营面馆，由于该面馆将案板等物品堆放到门前的人行道上，城管人员以其占道经营劝其搬回，并帮店主将物品收拾进屋。但店主随后又将物品搬出，在城管人员决定对其占道物品进行暂扣时，其儿子搬出煤气罐打开威胁城管人员，之后被人制服。
　　“当时父亲要堵路，结果被穿制服的人按倒在地。”一店铺老板称，其儿子可能是与穿制服者发生冲突时头部被撞。见年轻男子一直抱头满地打滚，且现痛苦状，现场多名市民称，“就算不对，也应该先叫120来救治，如果真受伤了怎么办？”约下午5时30分，一家三口被陆续带离现场。
　　市城管局称，当天在对富柠街沿街占道经营的商户进行教育整改中，一家面馆将燃气炉用电焊焊死在人行公共通道上。执法队员对该商户进行教育并用焊机把燃气炉与地面分割开，将燃气炉搬进该店铺里。但对方又把燃气炉搬了出来。随后，执法人员依法对这个煤气炉进行暂扣。在暂扣过程中，店主儿子从店铺里搬出一个煤气瓶，将打火机顶在煤气瓶的阀门处，并威胁执法人员“只要你们敢搬，我就点燃煤气瓶”。执法人员打110报警。警方赶到后，经营户依然坚持不搬。执法人员配合民警将煤气瓶和火机夺走。随后三人被警方带走。
　　市城管局称，城管执法人员始终坚持文明执法，没有与当事人发生任何正面冲突。下来将会继续严格执法，对屡教不改的“钉子户”依法予以从重处罚。图片作者：南方都市报陈坤荣/CFP

