出租车司机被刺腹部后夺刀砍劫匪7刀(组图)
　　双双重伤，劫匪在沙太北路被抓
　　■新快报记者 陈海生 实习生 吴笋林 谢嘉
　　昨日凌晨1时30分，在白云区沙太北路，一的士司机遭乘客打劫被捅一刀，随即奋勇夺刀反砍劫匪7刀，两人均受伤入院。抢劫男子被抓后声称自己从深圳来广州，坐了野鸡车后被“卖猪仔”无奈才抢劫。目前，抢劫男子被警方控制，受伤的哥尚未脱离生命危险。
　　后生仔借口找旅馆兜圈
　　昨日上午在武警医院，记者见到手术后的的哥张焕新，他仍处于昏迷状态。其弟弟张焕林称，哥哥清醒时告诉他，昨日凌晨遭抢劫。
　　张焕林称，他和哥哥都是白云机场空港快线出租车公司的司机，前天下午5时许，哥哥接了他的车跑晚班。昨日凌晨零时许，哥哥在天河区林和中路某酒店门口拉上一名后生仔。“那个小伙子上车后，说要找酒店住宿，但去了好几家，他都说太贵，一直不肯下车，让我哥一直兜圈。”张焕林说，凌晨1时20分，当车至白云区沙太北路一处比较昏暗的路段时，后生仔突然要求停车。当他将手伸向后裤兜时，张焕新以为他要付钱下车。谁料他突然喊了一声“打劫”，掏出一把十几厘米长的小刀刺向张焕新的腹部，张焕新顿时鲜血直流。
　　的哥被刺腹部空手夺刀
　　张焕林称，后生仔刺了张焕新一刀后，拔出刀企图再刺，张焕新左手按住腹部伤口，右手一把夺过小刀并向后生仔砍去。张焕新一边与后生仔搏斗，一边大喊“抢劫啊”。后生仔踢开车门想要逃跑，张焕新忍痛追下车，但追了几步后便倒在地上。闻声赶来的其他的哥和附近保安将后生仔制服。随后两人分别被送到两家医院救治。
　　据医生介绍，张焕新被刀穿入腹腔并刺穿肝脏，伤口宽七八厘米、深五六厘米，一度造成失血性休克，目前经过肝脏修补手术，伤情已趋于稳定，但仍未脱离危险期。行凶的后生仔身中7刀，目前生命体征平稳，暂无生命危险。
　　具体情况有待警方调查。
　　劫匪自述
　　欲往台山会女友坐野鸡车被骗财
　　昨天下午记者医院见到后生仔。据他自述，他姓丁，河南周口人，今年才十几岁，父亲早逝。之前他在深圳龙岗打工，前日，在台山上班的女友打电话要他过去找工作。他从深圳乘坐大巴往台山，不料坐的是一辆野鸡车。
　　“我也不知道车在哪里停的，司机说坐214路公交车就可以到车站，然后坐车到台山。”他说，他被赶下车后才知道自己被带到了广州，而他的行李和200多元钱还留在车上。“我人生地不熟的，也不知道要去哪里，就听那个大巴司机的话，坐214路公交车到处转。”小丁说，也不知道转了多久，身无分文的他下车后只得在街头流浪。
　　“我也是被逼无奈，身上没有钱了，又饿了一天，才想着弄点钱。”他告诉记者，“现在说后悔也已经晚了，我真是自作孽，不可活。”
　　的哥事迹
　　七八年前曾被三匪劫车
　　据张焕新的妻子汤女士介绍，张焕新今年45岁，梅州人，开出租车十几年。家里共有4个孩子，最小的两个都在读书，她没有固定工作。张焕林称，哥哥性格开朗，平常为人很仗义，开出租车以前做过修车生意，体力比较好。他说，像这样危险的情况，哥哥七八年前开出租车时就遇到过一次。那次张焕新拉一名男子去惠州，在下了高速行至某一段偏僻山路时，被埋伏在路上的3名男子截住，对方将他赶下车并用砖头打他的头，将车抢走。后来他用手机报了警，才得以回来。
　　汤女士说，这件事情后她要考虑让不让丈夫继续开出租车了。
　　律师说法
　　的哥是正当防卫
　　对于此案，广东大同律师事务所的朱永平律师认为，的哥张焕新夺刀并砍伤丁某的行为，属于正当防卫，可以免于刑责；而丁某的行为已经涉嫌构成抢劫罪和故意伤害罪，应承担刑事责任。
　　朱律师认为，张焕新的行为应当获得出租车公司的物质补偿，也应当得到有关部门的精神表扬。

