沈阳一所公园因涉黄问题遭多次曝光(组图)
　　沈阳市和平区八一公园，这个和建军节有着相同称呼的地方，是沈阳百姓相当熟悉的地方，说其熟悉，不是因风景秀丽而出名，而是这里经常有卖性药的以及“站街女”等出没而名声大振。之前，有关部门对该公园进行了多次的“严打”。然而记者7月7日再次来到公园内发现，涉黄现象又有反弹，记者进行了暗访。
　　2009年7月7日，记者再次来到八一公园，这里的游人依旧那么多，满地摆摊卖性药的现象仍然存在，每当有人从这里走过那些卖药的人就会向路人兜售春药，放肆地介绍药品。粗略计算在这个树林里买春药的多达十余个地摊。在公园的西侧，一些衣着暴露、浓装艳抹的女子占据了这里，时不时的有一些男人上前搭话，当他们谈好价格之后就骑上自行车扬长而去，其它的女子则继续在这里等客。这些“站街女”大都在四五十岁，她们“攻击”的目标也都是一些老者。从调查看，这些人大部分是外来打工者，有的是一时找不到工作，生活窘迫；有的则因做小生意失败，走上此路。除经济因素外，其个人的好逸恶劳、甘于堕落也是主要原因。
　　该地区因涉黄问题曾被当地多家媒体曝光，当记者出现在公园时，有不少人投来警惕的目光。据了解，由于当地媒体记者多次的暗访，使得她们的警惕性大大提高，对于年轻男子她们会主动避开，以防“招惹麻烦”。为了以防万一，寻找目标也是有针对性的，主要是老年男人子或农民工等。
　　虽然治理起到了一定的成效，但是当执法人员离开后这些卖性药的和“站街女”又重新占领了八一公园，对此一些游人呼吁有关部门能加大管理力度，彻底治理八一公园涉黄现象，还公园一个和谐的气息。
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　三毛/人民图片

