女高中生遭劫持杀害续：凶手自称因爱生恨(图)
　　一个电话过去，传来的却是另一个女孩的声音。昨天，记者从南京警方获悉，“6·22”劫持人质案犯罪嫌疑人、贵州赤水人余某因涉嫌故意杀人，已被南京警方刑事拘留。根据余某本人的交代，被杀的女孩房某因为致电给他，却听到另一个女孩的声音，双方发生矛盾，最终导致血案发生。目前，案情还在进一步调查之中。
　　两年前通过网聊相识交往
　　6月22日下午5时许，一男子在南京将女网友捅伤并劫持，后被民警果断开枪击伤擒获。凶手仅面颊、耳廓受伤，并无大碍，本报于6月23日A3版，6月24日A3版，对此进行了连续报道。经警方初步调查，犯罪嫌疑人余某，21岁，贵州赤水人。由于余某刚刚归案，情绪尚不稳定，给审讯工作带来一定困难。昨天，记者再次联系南京警方后获悉，犯罪嫌疑人余某经过警方做工作，已交代了他和受害人房某前后交往的大致经过，并交代出了导致两人矛盾的关键问题。
　　昨天，记者在看守所见到了犯罪嫌疑人余某。因为额头被子弹擦伤的地方还没有痊愈，余某的左脸还缠着厚厚的纱布。与刚刚被抓获时相比，余某的精神好了不少。从余某露出的右脸来看，他应该是个挺帅气的小伙子。由于此前有传言说，余某的腿部被特警击伤，记者特意观察了一下余某的双腿，发现之前的传言不实，余某双腿完好，没有受伤，只是左胳臂受了点轻伤。
　　余某的情绪看上去很低落，回答提问也时断时续，显然，此前发生的一切，对他来说仍是痛苦的回忆。但经过一番沟通，余某断断续续地讲出了事情经过。余某称，早在2007年夏天，他就认识了南京女孩房某，认识的方式和很多年轻的男孩女孩一样，都是通过QQ聊天。后来，两人在网上经常一起玩网络游戏，还互相交换了手机号码。
　　电话那头女孩笑声引矛盾
　　一段时间的网上交往之后，房某觉得自己和余某非常谈得来，不久，涉世未深的房某便接受了余某的请求，和他确立了所谓的“恋爱关系”。不少年轻人喜欢见网友，以此标榜一种浪漫特质，今年2月14日“情人节”，房某远赴深圳，与余某本人见面。在深圳，余某带着房某玩了不少地方，这更让房某觉得余某人比较好，值得信赖。
　　作为一个正处于青春期的孩子，房某还体会不到家人的担心。她在深圳玩得开心，这边南京家里人已经急得火烧眉毛了。经过多方打听，家人获悉房某自己跑到深圳去了。一个多星期后，房某被焦急的家人找了回来。回宁后，经家人和朋友反复劝说，房某答应不与余某保持联系。
　　对于房某面临的情况，余某可以说是心知肚明，但比房某大不了几岁的他，也只是深圳的一个打工者，在人生观上并不比房某成熟多少，相反，他觉得女孩这样喜欢自己，某种程度上是种“光荣”。今年3月的一天，房某打了个电话给余某，想和他聊聊天。但让房某意外的是，电话接通后，竟然传来另一个女孩清晰的笑声。
　　女孩要分手让他赶来南京
　　余某供述，正是这个女孩的声音，让房某顿起疑心。房某认为，余某肯定是背着她，和别的女孩好上了，而余某则说根本没有这样的事。年轻的桀骜不驯和冲动，让他们两人都怒气冲天。于是，双方因相互猜疑发生激烈争吵，房某提出了分手，并将电话挂断。此后，房某再也没有主动和余某联系。到底他有没有与另外一个女孩交往，余某没说。
　　吵归吵，余某一直对房某念念不忘，他打了很多个电话给房某，但房某始终都不接。余某说，那段时间，他夜里经常失眠，哭得气都喘不过来。6月上旬，余某又打电话给房某，诉说对房某的想念，房某明确地表示要和他断绝关系，但余某一直不停地纠缠房某，并表示过两天要到南京来找房某。
　　6月20日下午，余某乘飞机从深圳来到南京。为了见面方便，余某特地在房某学校附近找了一家旅馆。入住旅馆后，余某便不停地与房某联系，房某开始时还一直拒绝，但经不住余某纠缠，6月21日下午，房某终于回短信同意见面，双方约好22日放学后，在学校附近的云中食品店见面。
　　身上带遗书见了女孩就捅
　　22日下午3时许，可能预感到情况不太好的房某，再次发短信给余某，表示不同意见面。这让急切等待的余某大感沮丧，情急之下，余某发短信威胁房某说，“不见面就去你家中找”。缺乏社会经验的房某顿时乱了方寸，惊慌失措中，她答应了余某的要求，同意和他见面详谈一次，双方约好，一小时后在云中食品店见面。
　　余某说，那时，他经过了这么多事情，心态已经有些失衡，他觉得自己大老远跑来南京，是为了表示诚意，没想到得到的是这种一会儿同意见面，一会儿又不同意见面的答复。余某认为，自己被房某“愚弄”了，自己作为一个男人，不能受到这样的待遇。正所谓因爱生恨，余某带着一把水果刀和一封类似遗书的陈述性文字，如约来到店里。
　　6月22日傍晚5：40左右，房某来到食品店，余某立即迎上前，二话不说操起水果刀，就向房某一阵乱捅，房某顿时倒在血泊当中。事发后，警方在现场勘察中，发现了这封由余某写给房某父母的信，在信中，余某流露出了要与房某双双殉情的念头。
　　由于房某已经不幸离世，以上仅是余某个人交代的情况，更多的情况，还有待进一步审理。
　　宁公宣 罗双江

