2岁女童从21楼坠落奇迹生还(组图)
　　2岁半的简阳女孩朱鑫萍从21层高楼坠落，奇迹生还，仅肝、脾挫伤，左股骨骨折，却暂无生命危险，所有人都觉得是个奇迹，昨(9)日，就连收治萍萍的华西医院儿外科主任向波也感到惊讶：“这个娃娃太幸运了，她的伤情和摔下来的高度简直不成正比。”
　　看望爸爸母女来到工地
　　昨晚，在华西医院儿外科3楼一间普通病房，记者见到了这个奇迹生还的小女孩。小萍萍身上穿着受伤时的衣服，还在输液，剃光了头发的脑袋上缠着纱布，左腿打着石膏在做牵引……小女孩安静地躺在床上，小手紧紧拽着妈妈的手，微闭的眼睛里还有一丝尚未褪尽的惊恐。
　　萍萍的爸爸朱天军和妈妈断断续续向记者讲述了女儿坠楼的经过。
　　32岁的朱天军是简阳市永泉镇人，10多年前就离开家乡外出打工，年近30岁才有了宝贝女儿朱鑫萍，自然是捧在手心视若珍宝，妈妈辞了工作专门在家照顾她。小萍萍虽然是个女孩，但却有着男孩的性格，活蹦乱跳，喜欢玩男孩子的玩具，最喜欢爸爸带她坐“摇摇车”。以前，朱天军即便上班，每天中午也必回家陪女儿。20天前，朱天军在华阳一个建筑工地打工，早晨6：30就出门上班，晚上七八点才下班回家，“只要一听见门铃响，女儿就是睡在床上也会爬起来给我开门。”说起女儿的可爱，朱天军憔悴的脸上浮起一丝慈爱的微笑，也就是每天这个时候，父女俩才能短暂相聚一个小时。
　　为了满足女儿对爸爸的思念，7月8日上午8：30左右，妈妈把萍萍打扮得漂漂亮亮，穿上红色碎花小连衣裙，带着她来到朱天军打工的工地。母女俩坐着施工电梯上到21楼，朱天军正在这里做内墙的补墙工作，“爸爸！”看见朱天军，萍萍就兴奋地喊了一声，正在专心工作的朱天军听见女儿的呼唤，一边答应着，一边继续手里的工作。为了不影响丈夫工作，妈妈带着萍萍在21楼玩耍。
　　孩子消失瞬间坠下21楼
　　大约9：00，正在专心工作的朱天军突然听见妻子惊呼：“娃娃不见了！”他慌忙丢下手里的活计，和妻子一道在21层四处寻找，找遍楼层每个角落，夫妻俩都没有发现女儿的踪影。无意中，朱天军将头探出窗外，眼前的情景惊得他魂飞魄散：楼下那堆刚挖出来的松软黄泥土上，女儿身上的红色连衣裙赫然映入眼帘。
　　巨大的恐惧向朱天军袭来，他三步并作两步从21楼跌跌撞撞冲到底楼，此时，女儿已经被工地一个负责人抱起来，看见朱天军下来，负责人将萍萍递给他。躺在爸爸的怀里，孩子努力睁开眼睛，看了看朱天军，又安静地闭上，身上没有一丝血迹……包工老板陪同夫妻俩坐上一辆三轮车直奔华阳二医院。在三轮车上，朱天军才发现女儿的后脑勺在流血。华阳二医院对萍萍做了紧急处理和初步检查之后，立即用救护车将一家人送往华西医院。上午10：00左右，萍萍住进华西医院儿外科。
　　奇迹生还 松软泥土救命？
　　走进病房，病友们一听说是来采访小萍萍，异口同声对记者说：“这个娃娃不仅命大，还坚强得很！”病友们说，下午医生给萍萍骨折的左腿做牵引，妈妈拉住萍萍的手给她说：“娃娃，咬住牙，要坚强。”萍萍果然没有哼哼一声……记者采访时，萍萍不时瞪大眼睛看看摄影记者的照相机，又转头看看我们和她的爸爸妈妈交流，精神状态不错。
　　华西医院儿外科主任向波说：萍萍现在暂无生命危险，检查发现肝、脾挫伤，左股骨骨折，目前医生正在对她进行严密观察。对于萍萍的奇迹生还，向波也感到惊讶：“太幸运了，她的伤情和摔下来的高度简直不成正比。”
　　至于小萍萍为什么能坠下21楼却能奇迹生还，朱天军夫妇俩推测说，可能是孩子坠下时恰好落在刚好挖沟翻出的松软泥土上，抵消了孩子落下的冲力。
　　然而，记者向朱天军和妻子询问萍萍坠楼工地的地址时，夫妻俩却吞吞吐吐起来，朱天军说自己刚去20多天，不清楚工地的具体名称和所在位置，妻子一句话却道出了实情：“你们也理解一下我们的难处嘛。”原来，今日上午，他们将与工地方就萍萍的医药费问题进行协商。据朱天军说，到目前为止，夫妻俩东拼西凑了一万元医药费，但孩子的医药费还需要几万元钱。 早报记者杨丹 摄影黄瑶

