记者采访市场收费情况遭抢相机殴打(组图)
　　长春市绿园区万有街有个露天市场，是卖菜卖水果的商贩自发形成的，并无人管理。
　　今年4月份，有一伙人开始找市场的摊主，强制收取摊位费用。摊主说，他们是社会闲散人员；收费者称，他们在行政执法局有合法手续。
　　12时30分许
　　摊主称有人乱收费
　　昨天，在万有街露天市场摆摊的王先生反映：一伙社会闲散人员乱收费，收完后只打一张白条子。
　　“每月每个摊位费从150元到200元不等，这种情况已经持续3个月了，收费时间是每个月的13日和14日的下午。”
　　12时30分许，记者来到万有街露天市场。市场有近100个摊位，多名摊主证实：“今天就是收费的日子，他们一会儿就来了。固定摊位一个月150元，农村的挑两筐鸡蛋啥的来卖，这种零散的他们也收，碰着了就要交一天的钱。”
　　摊主们介绍，这个露天市场是自发的，有10多年了，没有人管理。这伙人收费是从今年4月份开始的，说是执法局想在这片设一个市场，他们来管理，进去要交费。可是费用很高，摊贩谁也不愿意交，“他们就找我们收费，一个姓韩，一个叫小二。”
　　13时许
　　收费者：有合法手续
　　一名穿白色上衣的男子出现在露天市场，这是13时许。摊主小声说了一句：“就是他。”
　　该男子自称韩峰，后得知，该男子其实是小二。
　　小二：你们是干什么的？
　　记者：我们是来采访的，百姓说这里有社会闲散人员乱收费。
　　小二：不是乱收费。你过来我跟你说，就是我收的，有正规收据，领导同意的，我现在就打电话。
　　记者：哪个领导同意的？你们是什么单位的？
　　小二没有回答，走到一边打了两个电话。
　　记者：你们收费是个人行为还是……
　　小二：这能是个人行为吗？是街道让我们收的，我们在执法局有合法手续，放在正阳街道办。
　　记者：这具体是什么费用？
　　小二：卫生费。这个市场多乱多脏啊，满地都是（垃圾），我们负责雇人清扫，收拾卫生，是不是该收点钱？
　　记者：摊主说一个摊位每个月要交150元到200元。
　　小二：哪有那么多，别听他们瞎说，也就收个50、60的。
　　14时许
　　正阳街道办：没委托收费
　　14时许，记者来到正阳街道办事处。主管城建的副主任胡冶山说：“那是个露天市场，无人管理，我们没有委托任何人收费。去年底，确实是有人问我们合作收费的事，我们没有答应。我是主管这个工作的，我要是说没有就是没有。”
　　14时30分许
　　执法局：不可能批这样的手续
　　14时30分许，记者来到长春市绿园区城市管理行政执法局，工作人员表示：
　　“我们不可能批这样的手续。如果是我们统一管理的市场，我们正常行使执法权，是要收一定的费用。但没有纳入管理的市场，我们无权收费，以前的做法是驱赶，现在是疏通，或者处罚。”
　　15时20分许
　　摊主又否认收费
　　15时20分许，记者再次来到万有街露天市场。在市场北入口处，有一个手拿矿泉水瓶、穿着红格子衣服的男子站在那里。市场内，小二在某家摊位坐着。
　　记者兵分两路，一个去采访小二，一个询问摊主7月份的费用是否还在收。
　　但是，所有摊主全部否认了他们之前的“闲散人员乱收费”的说法。
　　这时候记者才发现，那名手拿矿泉水瓶的男子一直跟在后面。
　　记者：正阳街道办事处说没有委托你们收费。
　　小二：我没说我收费呀，我们什么时候收费了？我就是在这转转。
　　记者：城管执法局说没有给你们批准任何手续。
　　小二：我不跟你唠，我跟你没什么好唠的，你等等。（这时小二打了一个电话）你去问街道吧，你现在去问。
　　（他又打了一个电话，说：“你现在过来。”手拿矿泉水瓶的男子与小二会合。）
　　15时30分许
　　打记者，抢相机
　　15时30分许，记者离开万有街露天市场，走到马路对面。突然，手拿矿泉水瓶的男子隔着马路将矿泉水瓶砸过来，砸在摄影记者的身上，记者回头对着该男子摁下快门。
　　“你拍什么？你……我整不死你。”该男子叫嚣着从马路对面冲过来，抓住摄影记者的衣领，朝记者挥了两拳，骂了几分钟脏话。同时，又过来一名穿蓝色衣服的人，向摄影记者索要证件。
　　随后，“红格子”又将摄影记者摁到墙角，将记者的头部往墙上撞了两下。这时，又过来一名穿着大红衣服的男子帮他忙。事后，他在派出所表示当时是在拉架，自己就是韩某。这期间，“蓝衣服”在拉架。
　　“我叫你拍，我看你还敢拍。”殴打摄影记者的男子又开始抢相机。记者将相机藏在怀里，用另一只手挡着。该男子抢相机不成，又将记者右耳挠伤。
　　15时40分，见记者报警，打人的男子及小二、韩某离开现场。17时许，小二和韩某被警方带回。
　　17时40分许
　　收费者拿出一份协议
　　17时40分许，在正阳街派出所内，韩某说：“我有一切合法手续。”他拿出一份与万福社区的协议和3张各3000元的收据。协议表明，万福社区委托他们收拾市场垃圾，他们每个月向社区交3000元卫生费。
　　记者：协议并没有规定你们收多少钱，那你们收费的标准是什么？
　　韩某：我没必要跟你交代。
　　记者：这是你们与万福社区的协议，之前不是说正阳街道办事处委托你们的吗？
　　韩某：这个就是委托书。
　　记者：你们在执法局办的手续呢？
　　韩某：并不是什么手续，而是我们配合执法局的工作，帮助他们工作。
　　20时30分许，警方将打人者带回派出所进行调查。
　　■疑点重重
　　收费的
　　背后
　　是什么？
　　记者在正常采访过程中遭遇暴力，只能证明打人者心虚。相信有关部门会依法处理。
　　可是这件事中有几多疑问，它的背后究竟隐藏着什么？
　　疑问一：摊贩们说，市场是自发形成的，已经10多年了。
　　为什么4月份突然来了一伙收费的，一收就是三个多月。这期间，相关部门有没有听到什么反映？
　　疑问二：记者二次采访市场摊主的时候，他们的态度都从最初的指认转向否认。
　　卖菜卖水果的摊主——这样一个相对弱势的群体，他们在这么短的时间内经历了什么？
　　疑问三：这伙人对收费一事先承认后否认，再拿出一份“协议”，到底是为什么？
　　疑问四：如果韩某在派出所出示的协议为真，那么，万福社区委托他们收费，收多少？符合相关收费规定吗？之前有没有向市场里的摊贩说明情况？
　　我们期待真相。
　　本报记者 聂莎

