物业率百余名保安接管小区被业主赶走(组图)
　　4日上午8点半左右，150多名头戴钢盔、手持警棍的保安，在几名身穿西服的工作人员带领下，声势浩大地进入了时代风华小区一期。究竟是什么事，要摆出这么大的阵势呢？
　　原来，小区业委会新招的物管正式来接管老物管的工作，担心受到阻挠，所以带这些保安来“维持秩序”。虽然有这么多保安“维持秩序”，但业主、老物管和新物管间还是发生了冲突。最终，新物管及保安等160余人被业主合力赶出小区。
　　新老物管“交接”起冲突
　　上午10点左右，小区门口的路上停着四五辆警车。小区门口，昆明晨辉物业有限公司的100多名保安，头戴钢盔列队站着，部分保安手中还拿着警棍。小区几十名业主和云铜物业公司的一些保安则站在一旁，警惕地看着他们。
　　在门口值勤的保安李先生说，上午8点半左右，他和一名同事分站在大门两侧，突然看到100多名全副武装的保安从桥上冲了过来。“他们让我让开，说我可以去休息了。我说我没接到领导通知，领头的人就让保安把我拉走，然后有5个人冲上岗亭来，扭着我的手拉过去摁在地上打。”李先生挽起袖口，其胳膊内侧有伤痕。
　　小区大门附近，两个监视器被砸坏了，门卫值班室的玻璃也破了一块，物管办公室的大门还被人用写有“封条”两字的普通文件纸“封”了起来。
　　虽然有警察来协调此事，现场还是再度发生了冲突。
　　在小桥上，晨辉物业的一名工程师被扭打的人群推挤在桥梁上，差点落水。人群散开后，他耳朵后面已多了一条长长的血痕。“云铜物业5个保安和两名业主冲上来打我。”说起发生冲突的原因，他晃晃手里的矿泉水：“我也不知道，只是看见他们突然来抢我的矿泉水。”
　　之后，双凤派出所的民警欲把晨辉物业和业主代表带到派出所协调解决此事，但遭到了业主们强烈反对。“他们打了人，一定要现场解决。”在业主们的“簇拥”下，晨辉物业的人被请到了门卫值班室，民警和官渡区房管局物管处李处长出面调解此事。
　　新物管带保安维持秩序
　　晨辉物业何副总称，时代风华小区700多名业主签名委托小区业委会招新物管，公司中标后已向业委会主任李俊荣提供的小区公共账户里，存了10万元履约保证金。上午，公司来接管工作，保安和工作人员一共出动了160多人。门口值班的门卫看了业委会和公司签订的委托合同后，就让他们进了小区，进来后他们并没打砸物管办公室，而是安静地列队站好。但老物管(云铜物业)的领导听说此事后就闹了起来，从而引发了冲突。
　　“物管值班室的玻璃是被老物管公司一个女的踹破的，监视器可能是在发生冲突时损坏的。至于封条的事，我根本不知道。”何副总说。
　　为什么接管工作要带这么多保安？何副总表示，是因为之前和老物管的法定代表人协商此事时，对方似乎不太愿意，因此预想到接管时可能会发生意外，就带这些保安来维持秩序。
　　业主拒绝新物管进驻
　　“这物管还拿着警棍来，是要吓唬谁啊？我们是要找人为业主服务，不是要找人来管我们！”几名业主气愤地说，小区里的一个老人，为阻止新物管打小区的保安，还被推倒了。之后，闻讯赶来的业主，合力把进入小区的新物管公司人员赶出了大门。
　　“晨辉物业是所谓的业委会招标产生的，没经过我们业主的同意，所以大家不承认。”几名业主代表说，去年6月，相关部门要对小区百余米围墙进行拆除时，业主李俊荣声称可以帮业主维权，可为每家索取几千元补偿，从而骗取了大家的签名，成立了以她为首的9人业委会。
　　去年8份，小区部分业主觉得“业委会产生途径不正当”，认为业委会的存在扰乱了小区的安宁，于是要求罢免业委会。
　　今年6月28日，业委会在官渡大酒店举行新物管现场招标会时，愿意接受老物管服务的业主们便拉起横幅去抗议，但业委会还是另外招了新物管，也就是晨辉物业。
　　因为认为新物管是不被认可的业委会单方招来的，而且大家对老物管的服务也算满意，所以不同意新物管进驻。
　　云铜物业的贺主任表示，他们没有参加6月28日的招标会，他认为那次招标不具有合法性。因为是否招聘新物管得业主大会说了算，业委会在没有经过业主大会决议的前提下，无权召开新物管招标会。而且，他们也不认可小区业委会的存在。所以，新物管公司擅自闯进小区来办所谓的交接，他认为没有事实依据。(都市时报 记者徐畅)

