三只猫上猴山抓鼠遭群猴戏弄(组图)
　　新闻回放：
　　最近，长春动植物公园猴山闹鼠患，公园向市民有奖征集灭鼠妙招。连日来，本报接到市民出招热线百余条。
　　本报讯(记者邢程)看来，这件事暂时跟耗子没什么关系了……昨日，三只猫上了长春动植物公园猴山，50多只猴子激动地将它们围住，戏弄之。老鼠，在旁边成了观众。
　　担心：猴有可能将猫撕碎
　　昨日9时，长春动植物公园猴山，两名动物饲养科工作人员设想了多种猫上猴山后的情形。
　　“昨天晚上，我们用鼠笼捕到一只老鼠，扔到装有白猫的笼子里，这只白猫很勇猛，扑上去就把老鼠咬死了，但并没有吃鼠。”一位工作人员说。
　　当时，猴山上的猴子很活跃，工作人员担心猫上山后，凶多吉少，可能被猴子撕碎。“猫上猴山后，如果猴子群起攻之，工作人员会立刻将猫收回。”动物饲养科科长刘畅说。
　　白猫上山先吃草
　　9时30分，鉴于白猫在隔离阶段的勇猛表现，工作人员将白猫放入猴山。山上50多只猴子见有异物出现，纷纷躲到假山西侧，观望动态。
　　白猫上山后的表现，并不像预想中那样，它不理会在身边穿梭的老鼠，而是趴在草丛中吃起草来。
　　“猫能吃草？这肯定是猫以吃草为掩护，向猴们表示自己只吃草，很友好。”一位特意前来观看猫鼠大战的游客说道。
　　当白猫再次被工作人员扔到假山上时，众猴群起而上，将假山围住，但没有敢上前的。白猫见势不妙，“嗖”的一下，窜出假山，躲到山下一处门前。
　　黑猫上演真实版“躲猫猫”
　　此时的猴们，似乎明白来者不过如此，50多只猴绕着猴山一圈圈走，“怎么像武侠电影中武林高手布阵的情景呢？”游客王先生说。
　　黑猫上山后，它既没顾得上寻找老鼠踪迹，也没有搭理虎视眈眈的猴们。而是两下跑到草丛中，“潜伏”起来。
　　“这猫是不是躲老鼠洞里了？怎么不见了呢？”猴山围观的游客们已看不到黑猫的踪迹。
　　灰猫让猴们“玩”了
　　白猫、黑猫出征后，灰猫好像知道外面形势不好，躲在仓房内一处角落。工作人员将灰猫扔到假山后，灰猫吓得腿儿都软了，赶紧蜷缩趴下。众猴再次聚到假山，有的上前闻闻猫味儿，有的上前抓抓猫尾，有的从猫头上来回跳跃。偶尔灰猫动一下，众猴也会吓一跳。
　　骑在母猴背上的小猴，也前去摸摸灰猫脑袋。灰猫趴在原位，任凭猴子摸、拍、拽、挠，就是一动不动。从这点上看，它甚至不如耗子面对猴子时的反抗精神。
　　能否抓到老鼠，要看第二天情况
　　此时，猴山上数百只老鼠，完全“眼中无猫”，在猴戏猫的过程中，还从洞里爬出去看热闹，与猫们擦肩而过。
　　“看来，灭鼠一事已经跟耗子没什么关系，已演变成猴、猫的私人恩怨。”面对游客的评论，刘畅表示，猫上猴山，并没有想象中那样坏，猴们只是戏弄，并无敌意，等猫晚上适应环境后，可能会去捕鼠。
　　截稿时，三只猫灭鼠战绩为零。因猴们对白猫很排斥，工作人员决定下班前只将白猫取走。黑猫、灰猫继续留守山上，能否抓到老鼠，要看第二天情况。

