9岁智障女童在家中窝棚被绑5年(组图)
　　如果不是那场高烧，这该是一个多么惹人疼爱的小姑娘啊。 父母担心小燕遇险，将她用绳子拴在家里长达五年之久。
　　9岁本该是个如花儿般灿烂的年龄，多数孩子应该在校园里和小伙伴们一起上课和玩耍。然而，对于9岁的小燕来说，美好的童年却是一场噩梦。
　　从4岁多开始，由于智障，生活不能自理的她只能由父母用一根绳子拴在阴暗狭仄的窝棚中，整天和孤寂做伴，如今，拴着绳索的小燕已经在窝棚中生活了5年。
　　这样对待女儿，从重庆来佛山打工的汪伟和阿美也心如刀割，但更多的却是无奈：夫妻俩每天要干农活无暇照顾女儿，女儿到外面到处乱跑太危险，所以只好把她绑在家中。他们也希望女儿能早日“解困”。
　　文/图 记者肖欢欢 通讯员莫伯强
　　噩梦：一场高烧后女儿变智障
　　在佛山市南海区狮山镇大榄村的一片菜地尽头，一座连排的石棉瓦窝棚便是汪伟和阿美的家。
　　汪伟今年34岁，阿美今年30岁，两人都是重庆市合川人，2000年便来到佛山南海罗村租种农田种菜谋生。2006年小两口转到南海狮山租了4亩菜地继续种菜。
　　在石棉瓦窝棚的门口，一个留着短发、面容清秀的小女孩正捧着一个饭钵吃饭，不过小女孩却被一根绳索绑着，绳子的另一头拴在窝棚的柱子上。
　　见到有生人来，小女孩下意识地抬起了头，朝记者张望着。如果不是汪伟介绍，记者很难相信眼前这个清秀漂亮的小女孩是一位智障儿童。
　　汪伟说，女儿小燕2000年8月出生，小时候聪明伶俐，人见人爱，8个月大的时候就已经会咿咿呀呀叫“爸爸”了，当时全家人都为这个漂亮可爱的女儿而开心不已。
　　没想到，小燕1岁半时，一次生病时突发高烧，当时夫妻俩带孩子也没经验，没太在意，没想到这次高烧之后女儿逐渐变得不会说话，并有些智障，后来就成了现在这个样子。
　　“一开始她拉肚子，第二天就有些不正常，到后来就不会说话了。”回想起曾经聪明伶俐的女儿，阿美忍不住伤心落泪。
　　无奈：
　　为防意外，狠心将女儿拴在家中
　　汪伟说，那次事故之后，他们曾带女儿到广州市儿童医院就诊。医生检查后诊断说，是高烧把大脑烧坏了，错过了最佳治疗时机，只能靠以后慢慢恢复。
　　如今9岁的女儿只有一岁多儿童的智力。为此，夫妻俩曾经伤心后悔了好久。但伤心过后还是得面对现实。发病后的小燕只知道吃饭，日常生活根本不能自理，穿衣服、洗脸、上厕所都不会。
　　生活再艰辛夫妻俩都能坚持，为女儿端屎端尿，再辛苦夫妻俩也无怨无悔。但最难办的还是女儿的安全问题。由于夫妻俩每天都要下地干农活，农忙起来通常没日没夜，根本无暇照顾女儿；而把女儿带在身边她又经常乱跑，一跑远就很难找回来。农田里经常有水塘，女儿一不小心掉进鱼塘也很危险；并且，家中的电器又没有保险装置，而什么都不懂的女儿很容易碰到，出现危险。
　　无奈之下，从女儿4岁多开始，他们便用一根绳索把女儿拴在家中，防止她乱跑。“开水和电危险，她根本没这个概念，我们看起来正常的东西对她来说可能就是危险。有一次她把手伸进开水里，把我吓了一跳。”阿美说。
　　痛心：
　　绳子绑在女儿身上，痛在父母心上
　　阿美告诉记者，把女儿拴在家里，他们当父母的心里也很难过，但实在没有办法。
　　阿美告诉记者，有一次女儿从家中跑开后，她找遍了一条村，后来从一位老婆婆那里才得知女儿的下落，从此以后，她再也不敢让女儿乱跑。而每次把小燕带到田间，夫妻俩也时刻要提心吊胆，回来时小燕也通常是一身泥。
　　记者发现，小燕身上的绳索捆绑得格外紧，紧紧地勒在身上。阿美说，绳索如果绑得不紧的话女儿容易挣脱，并且，为了防止夫妻俩不在的时候小燕挣脱绳索跑到外面，绳结还要打在小燕背后，让她解不开。
　　为了照顾女儿，夫妻俩只能尽量种一些容易打理的蔬菜，每天可以早些收工，回家照顾女儿；轻闲一点的话，会将女儿带到农田间。
　　记者看到，在汪伟、阿美和女儿三口之家居住的这座窝棚，面积不过10多平方米，窝棚内阴暗、潮湿。到了下午4时多以后，窝棚内就几乎漆黑一片。
　　愿望：
　　盼好心人帮助 女儿早日“解困”
　　汪伟和阿美夫妻俩表示，女儿犯病之后也有不少人建议他们将女儿送到福利院。
　　汪伟告诉记者，一方面夫妻俩想把女儿留在身边照料；另一方面，由于他们没有佛山本地户口，他们不知道福利院是否收留像女儿这样的智障儿童。
　　如今，女儿已经9岁，早就过了上学的年龄，却只能蛰居在家中。夫妻俩只能看在眼里，急在心里。
　　女儿越来越大，今后怎么办？提起这个沉重的话题，汪伟眉头紧锁。“总不能一直把她绑在家里。我们希望能得到热心人士的帮助，有机会把女儿送到智障学校，接受教育。”他叹了口气说。　(注：文中的小燕、汪伟、阿美均为化名。)

