劫匪作案时遇警方演习被抓获(组图)
　　本报讯 23岁的宿迁市民庄某，曾因强奸幼女和强奸妇女两次被判刑，出狱后仍不思悔改，9日下午，在淮安持刀抢劫了一名女出租车司机。就在他实施抢劫时，恰巧淮安警方正在进行防盗抢演习，接警后各警种迅速参战，对庄某进行围追堵截。见自己已成瓮中之鳖，庄某将一骑车老汉持刀胁持。一个小时后，人质被成功解救，庄某也被民警摁倒在地。昨天上午，庄某被淮安警方刑事拘留。
　　据淮安开发区公安分局局长陈国平介绍，9日下午，该局当时正组织各警种进行防盗抢演习，下午4时许，突然接110指令称一名红衣男子在该区徐杨乡境内，持刀抢走一位出租车女司机200元现金后，徒步向南马厂大道方向逃窜。接警后，演习立即转变为实战，警方迅速往南马厂方向合围。在追捕过程中，该男子眼看自己即将成为瓮中之鳖，于是顺手将一骑车老汉从车上拉下来，一手围住其脖子，一手拿十几厘米长的匕首，叫嚣着不让警察靠近，否则将杀死该老汉。此时现场围观群众达数百人。为防止红衣男子狗急跳墙伤害到无辜群众，现场民警一边开展说服工作，一边疏散群众。但此时红衣男子情绪激动，根本不听民警的劝导，反而将老汉的胳膊捅伤，顿时血流不止。
　　与警方对峙了近一个小时后，歹徒的情绪逐渐平稳下来。通过对话，民警发现红衣男子是宿迁泗阳一带的口音，立即安排一泗阳籍民警用家乡话与其交流。此时，该男子向民警提出要喝水的请求，民警立即递了两瓶纯净水过去，同时暗中组织精干民警准备救人。此时天色逐渐变暗，被劫持的老汉已接近崩溃，现场指挥人员暗中决定，如果这次营救失败，将派狙击手将红衣男子现场击毙。
　　民警递水，红衣男子押着老汉走上前去，并“命令”老汉伸手接水。拿过民警手中的纯净水瓶，老汉忍着剧痛，拧开瓶盖递给红衣男子。就在红衣男子接过纯净水仰头喝了一口，准备将瓶盖塞进裤子口袋里时，被胁持的老汉瞅准机会一下挣脱红衣男子的挟持，并迅速往民警方向跑来。民警一拥而上，将红衣男子团团围住。男子见状手持匕首，在空中乱舞，试图负隅顽抗。很快，其手中的匕首被民警的警棍击落，整个人被死死摁倒在地。这时，刚“虎口脱险”的老汉一下瘫软在地，后被送往医院救治。
　　据红衣男子交代，他姓庄，虽刚23岁，却已经因强奸幼女和强奸妇女两次被判刑。9日上午，他从老家泗阳来到淮安市区时就想“弄”点钱回去，便在超市买了一把十几厘米长的匕首作案。让他怎么也没想到的是，就在其抢劫时，当地警方正在进行防盗抢演习，其刚抢劫得手几分钟后，全副武装的民警就出现在他的周围，走投无路的他，便将刚好骑车经过他身边的老汉一把拽下胁持为人质。
　　（杨文卫 姚员 朱鼎兆）

