男子举刀砍伤亲父追进派出所(组图)
　　昨日11时35分，一名戴着安全帽的男子捂着胳膊急匆匆进入石市新石派出所的院子。
　　他紧张地告诉民警，因为家庭纠纷他被亲生儿子砍伤了，然后避在派出所办公室再也不敢出来。
　　11秒后，派出所的监控镜头里出现一名男子，他手中的物品一直向镜头反射着亮光，后经证实，那是刚从厨房切菜板上拽过来的一把菜刀。
　　他们是爷儿俩，前面的是父亲老周(化名)，后面是儿子小周(化名)。
　　由于没找到人，小周掂着刀、拎着一个布袋子蹲到了派出所院内的绿化带里。
　　这时，派出所的民警陆续跑到院子里，处理这起派出所历史上最近距离的出警。
　　因为还没到下班时间，所里办事的老百姓还不少，进进出出。担心小周伤害群众，民警们慢慢地向他围拢，试图将他“轰”到派出所院子外的角落里进行抓捕。
　　这一切都被派出所的监控拍摄下来。　　
　　抽刀威胁围拢的民警
　　11时38分，有民警陆续拿着警用器械逼近小周所在的角落。这期间，小周蹲在绿化带里，不时抽出刀威胁围拢的民警，不许大家靠近。
　　可能是发现找不到父亲，小周从绿化带里站起来，一手掂刀一手拎袋子，开始向派出所门口走。
　　由于小周一直挥舞着刀，没有人敢靠近。但是为了防止伤害他人，空手的、持械的民警还是将小周圈在一个包围圈里。
　　拿刀冲派出所所长晃了又晃
　　11时42分，走出派出所大门向南溜达的小周突然弯腰。从监控录像中可以看到，小周一边警惕地看着民警，一边不停地将脚下的碎砖头丢进袋子里。
　　后经记者核实，这砖头是小周准备对付父亲老周用的。
　　有便衣民警走近小周，试图劝说，小周一转身将菜刀举起来，直冲着派出所所长晃了又晃，明闪闪的光一再出现在镜头里。
　　副所长掰指头抠出菜刀
　　小周掂着刀走走停停，一边是一所学校的围栏，一边是人行便道上拦着小周不让他走出圈子的警察。
　　小周走出去50多米，再向南就是一排摊点，不少看热闹的市民伸着脖子向这边观望。恰好，摊点北侧停着一辆卡车，民警绕到卡车前一堵，借助围栏和卡车形成一个口袋。小周被围在口袋里。
　　11时45分，一名便衣民警和站在卡车前的副所长褚伽南发现小周走了下神儿。便衣民警疾步向两米开外的小周冲过去，略远一点的褚伽南紧随其后，两人将小周一下子撂倒压在身下，在远处的警察也迅速围过来。
　　褚伽南抓住小周的右手，将他攥着菜刀的手指头一根根掰开，从他手中抠出了菜刀。
　　两分钟后，小周被民警带进了派出所。老周被送进医院救治。
　　儿子痛哭说砍父亲不对
　　小周被警方控制住后，情绪依然激动，担心小周自残，警方用胶带将他的双脚也捆住。
　　小周和老周都向记者证实，家庭矛盾导致了这场父子之间的冲突，动刀前，老周动手打了小周两巴掌。
　　过了一小时左右，小周情绪稍微稳定了下，他痛哭着表示砍父亲不对，但历数老周的不是；此时的老周在医院刚刚接受完治疗，左臂缝了四针，也不肯原谅儿子。
　　老周称，去派出所报案就是希望警察能把儿子抓起来。
　　派出所的民警还是头一回调查这样父子相残的案子，尽管对方是亲父子，也得按照法律程序走。
　　针对此案的调查还在进行中，小周的处理结论还有待老周伤情的鉴定。
　　■文并摄/本报记者白云

