170名洋弟子到少林寺归山朝圣(组图)
　　到禅宗祖庭嵩山少林寺归山朝圣，已成为美国少林拳法联盟“国庆假期”（7月4日是美国独立日）的一种神圣仪式。
　　7月4日，7年前皈依少林并被方丈释永信赐法号“释延灯”的美国少林拳法联盟创办人查尔斯·麦特拉率领170多名洋弟子再次归山朝圣。“如果越来越多的西方人能了解到东方文化的圆融和谐、众生平等观念，世界将更加和平。”“少林功夫的文化内涵比子弹的威力大，能让人懂得宽容、尊重别人。”－－多年来，释延灯把他参悟的少林文化带入美国数十万少林弟子的心中。
　　在少林洋弟子认真依照文化仪规对少林参谒和演习功夫的一招一式中，我们不仅看到了他们的虔敬，更感触到中西文化在相互融汇中所产生的精神能量。
　　□记者尚若云文王建立图
　　心灵家园自在安详
　　归山朝圣仪式定于7月4日上午9时举行。170多名洋弟子列队静候在少林寺山门前，阳光穿过浓郁的古柏苍松，投射在他们练功服上以少林古松为主要元素的美国少林拳法联盟的徽标上，在“欢迎美国少林拳法弟子归山朝圣”的大红条幅映衬下，少林寺充溢着法喜氛围。
　　在山门前备好的案台上，香花鲜果供奉着达摩祖师像，少林僧众列队迎接远道而来的归山弟子。
　　时辰一到，延灯等4名洋弟子合掌如仪行至方丈室迎请永信大和尚。之后，少林方丈释永信身披大红袈裟，在全套仪仗的护送下来到山门，登上礼仪台。
　　檀香缭绕的诵经声中，释永信方丈带领着释延灯等向达摩祖师像敬香拜谒。释永信致词道：“今天是个阳光照耀的好日子，少林寺热烈欢迎你们到来。美国少林拳法联盟以弘扬中华文化为宗旨，为美国各界民众身体健康作出了不懈努力，现在已经成为被美国公认的最大的少林武馆联盟。1997年，延灯居士来这里归宗，加深了中美两国之间的友谊和交流。1997年以来，延灯多次率领洋弟子来少林寺朝拜，还邀请少林武僧前去美国表演交流，并精心翻译少林武功秘籍，热心公益事业。为少林文化在海外的发展作出了贡献。”“面对金融危机和甲型Ｈ1Ｎ1流感，你们没有减退朝拜少林的心愿，我十分感动。7月4日是美国独立日，大家一起在少林寺祈祷和平、幸福。少林功夫是少林僧人历代潜心研究的结晶，是东方哲学文化的结晶。你们把少林寺作为东方的心灵家园，希望大家在少林寺能够自在安详。”
　　所有洋弟子都很虔诚地合掌抱拳，礼敬如仪。
　　为了一种精神向往，为了一种文化交融，延灯率领着一众美国少林弟子依照中国最隆重的礼仪，向少林寺、少林寺方丈九行跪拜大礼。
　　释永信方丈捧过一尊造型精美的钧瓷力士塑像赠予延灯，并说明“力士是佛教中的护法神，有着除恶扬善的文化象征”。延灯回赠给方丈一部ｉｐｏｄ，先用中文说了“师父阿弥陀佛”后，接着以英文说道：“在这个高度发展的信息时代，我希望能和师父多多联络。”
　　以武结缘文化交融
　　归山朝圣仪式的尾声是中美少林弟子的功夫演练交流。
　　首先上场的是洋弟子中的功夫佼佼者，第一名身高一米九的小伙子表演的是“鸡公拳”，打得有板有眼，最后在一声呐喊中干净收势。接下来表演的是九节双鞭，洋弟子手持双鞭，舞得风生水起，引来一片掌声。还有一位抡起长鞭，“啪啪啪啪”凌空爆响，似游龙行蛇……少林寺的武僧对每一位洋弟子的演练都高声叫好，击掌鼓励。
　　少林武僧的传统功夫到底是师门面目，八段锦、大洪拳、少林童子功、达摩杖、双刀、长枪、月牙铲、螳螂拳、蛇拳、猴拳、双鞭等次第出手，动如江海震怒，罢似山岳凝伫。洋弟子纷纷拿出数码相机和摄像机，记录下这些套路。
　　美国少林拳法联盟创立于1972年，最初只有70多人。目前，该联盟在美国42个州建立了167个武馆，累计会员150万余人，涉及美国各个社会阶层。2002年，延灯就带领200多名学员来少林寺参学。被其诚意感动，释永信收他为皈依弟子，赐法号“延灯”。2003年，延灯还邀请释永信赴美国亲授少林文化，并率数万学徒顶礼恭迎。2004年，延灯带领300名少林洋弟子到少林寺归宗朝拜，2006年，他再次率500名洋弟子朝拜少林……
　　“每个人都要寻根，少林拳法联盟的根就在少林寺。中国和美国是两个伟大的国家，分别代表着东方和西方，我们在武术方面有共同的爱好。今天是7月4日，对美国人来说是十分重要的日子，我们希望今天参加的这个活动，能够使世界更加和谐。”延灯这样诠释他的功夫文化理念。
　　在少林文化的感召下，美国少林拳法联盟还热衷于慈善事业。去年，当获知四川遭受大地震之后，他们在一天之内就募集了1．5万美金由少林寺转交灾区，以表达少林寺海外弟子的心意。
　　释永信道：“我们的少林文化能让他们漂洋过海来寻根，这很荣耀。现在各种文化都在交融，西方人接受中国文化，中国人学习西方文化，我们也派过武僧团参加他们的活动。希望这种交流能够促进两国人民之间的友谊。”
　　健身益智 内外双修
　　仪式结束后，记者随机采访了几位少林“洋弟子”。来自科罗拉多州的杰姆说，他学习少林功夫已经6年了，少林功夫对他来说，体味其中的文化内涵是第一位的，武术则是第二位。“能够在少林寺以归山朝圣的方式度过美国独立日，是一件很神圣的事。”
　　“今天非常激动！”来自内华达州的69岁商人理查德·维尔斯说，他学习少林武术4年了，起初是陪两个孙子一起学的，在学习的过程中深切感受到少林文化的魅力，“学习少林武术让我受用一生，因为少林武术不仅仅只是武术。它不但使我健康，加强我的记忆力，而且在学习各种套路和动作的时候让我感触到这种文化深厚的魅力”。让他体会最深的，是少林功夫对心灵的修炼，“少林功夫教我的不是打架，而是在我不得不出手时保护自己。”
　　在采访中我们遇到了一位母亲，她15岁的儿子帕里克学习少林功夫已经7年了，“他一直向往能来少林寺，我们在他刚学少林功夫的时候承诺他，当他可以晋级黑带的时候就全家一起来。他今天就来这里参加晋级黑带的考试，我没有想到他真的能坚持到今天，我很为他骄傲。学习少林功夫让他改变了许多，他变得强壮了，更有耐心；学会了谦虚，尊重别人替别人着想。”
　　7月3日晚上11点才陆续赶到的洋弟子们，因为要在这里拿到释永信方丈亲自颁发的武术级别证书，不顾旅途疲劳连夜在宾馆院子里开始了认真训练。4日上午，参加完归山朝圣仪式的洋弟子们在少林寺训练馆里集体考试，室外是灼热的日头，20余名洋弟子挥汗如雨，一招一式都非常到位，能够感受到发力的猛劲儿；他们训练结束后，每个人双手抱拳站在太阳下面，一动不动达10多分钟，汗水早已湿透了练功服。
　　考完功夫学员的劲头并未结束，一位身高1．9米的美国小伙子和几个学员在寺院里切磋武艺，看到一名少林武僧走过，拦住请教，武僧手把手教他，教完，武僧说了句“ｖｅｒｙｇｏｏｄ”，洋弟子兴奋地说：“谢谢。”
　　中午12点半，考试结束，考级成功的70多位洋弟子就要领到证书了，他们排队来到方丈室外恭候。对于很多洋弟子来说，能够近距离接触到释永信方丈心情很激动。延灯每批带领五六个学员来到方丈室领取证书，释永信依次将证书发到每个晋级学员的手里，并赠送每个学员一枚坐佛徽章。
　　记者注意到，洋弟子们格外虔诚，每批学员进门前，都要整理衣冠，一位洋弟子的墨镜还被教练要求摘掉，洋弟子们进门前，延灯都特意交代学说一声“阿弥陀佛”，于是学员们进门先鞠躬齐声说一声“阿弥陀佛”。领取证书后，先用汉语道谢后才小心翼翼退出门槛，到了距方丈室很远的地方才欢呼雀跃。
　　海纳百川 有容乃大
　　法号释延灯的查尔斯·麦特拉在归山朝圣仪式的前一天，专门去考察了“禅宗少林音乐大典”的实景演出现场，他很想把这个演出引入美国西海岸，在传播功夫文化的同时也推动艺术文化的交流。看了场地刚回到宾馆，就欣然接受了本报记者的独家专访。
　　问：今年的金融危机和甲型Ｈ1Ｎ1流感对您和学员们的生活和精神有什么影响？
　　答：对我没有太大影响，我的少林信仰依然坚定，因为甲型Ｈ1Ｎ1流感没有想象的那么严重，而金融危机对我们来说却是非常严重的困难，在美国，房款付不起，没钱交学费，武术也有些人学不起了。我们少林拳法联盟的状况还可以。
　　问：您练习少林功夫40多年了，接触到了东方哲学思想和宗教文化，东方的哲学思想对美国人会产生影响吗？
　　答：很多美国人非常热爱少林文化，热爱佛教、道教、儒教，其实我习武40多年，对东方文化信仰也不能说完全认识了。东方文化中很多东西非常含蓄，内涵比较丰富，西方人领会起来需要转个弯才行。
　　在美国，很多的武馆很单调，只是教学生踢、打、摔等动作，教授文化哲理的内容很少。而我们的学校则是教学生武术的同时，教授学生东方文化的一些内容。我告诉他们，要学习少林功夫，首先要了解一个国家的文化历史，那样武馆才能办好。有些学生原先比较自私，通过少林文化的领会，他们变得喜欢为社会作贡献了，少林功夫让人懂得宽容、尊重别人。
　　问：您感觉哪些少林文化在您的教授和传播中在起作用？
　　答：美国人学习功夫缺乏耐性，我们刚开始教学生都是先从日本武术、跆拳道等开始，如果这个学生6～9个月还在学习的话，说明他就可以学习少林武术了。9个月以后教少林武术，因为少林武术很复杂，学习需要耐性，我在给学生教授少林武术时候，主要强调健身的目的，我还会跟他们讲一些道理，少林功夫如果用在不好的地方，比如打架，会失去很多东西。健身第一，必要时才可以进行自卫。
　　武术最重要的是对人的尊重，不要对其他人歧视，有些人学武后对老师讲，你看我多了不起，我是最厉害的；而少林文化对西方人的帮助很大，美国人很自我，家长对孩子十分宽松，孩子太自我、自私、想不到尊重他人、帮助他人，自己管自己，没有团队精神，这些通过少林文化领悟就可以改变。我记得中国有句话叫海纳百川，是说海很低调的，但什么东西都能包容。如果人人都了解这些理念，世界就会和平很多。
　　问：你们学习少林功夫要考级是怎么一种情况？
　　答：中国少林武僧中，学习者主要分初学者、弟子、师父等。但美国人学习功夫缺乏耐性，所以一级一级考级可以让他们更加有成就感，更能激励他们继续学习。级别用不同颜色的腰带来区分，这些腰带有黄色、橙色、紫色、黑色等，不同色彩代表着修炼时间和功夫的深浅，黑带是少林拳法联盟中武术水平的最高级别，而初学者中只有3％的学生能够坚持到最后的“黑带”。只有功夫、心智达到一定境界的“黑带”才能教授其他学员学习功夫。
　　肤色各异，功夫同宗
　　本报记者独家专访释延灯

