疑犯雇凶报复泄愤错杀纪委书记(组图)
　　东北网大庆7月6日讯(记者 赵海) 6日下午，大庆市公安局召开新闻发布会，通报了破获“2009.6.26”雇凶持枪杀人案的相关情况，犯罪嫌疑人在案发后48小时落网。
　　2009年6月26日8时14分许，大庆市公安局110指挥中心接到群众报警，高新区沿湖城小区瀚林湾某住宅楼车库门前，一辆黑色轿车尾部碰撞到水泥围栏，车内男子受伤。接报后，高新区分局民警迅速赶到现场，配合120医护人员抢救伤员。民警经初步勘查现场，发现伤者头部中弹并在现场提取了弹壳，当即进行现场保护并逐级上报大庆市公安局、省公安厅和公安部刑侦局。伤者在送往医院途中死亡。
　　副省长、省公安厅长孙永波指示全力破案，大庆市公安局迅速成立了专案组。根据现场勘查，确认死者头部遭枪击死亡。经查，被害人王某是该楼一单元居民，46岁，现任市直机关某单位纪委书记。案发当天上午8点05分，王某下楼上班，从车库倒车至库门前时，在车内遇害。
　　经案情分析，专案组初步认定这是一起有预谋、有准备、针对特定对象的持枪故意杀人案。专案组组织警力对案发现场小区27栋住宅楼进行了逐户调查走访，获得了重大线索。据目击者反映，案发前的6月23日、24日、25日，一辆白色轿车曾多次在案发现场附近出现。案发当天早上，一名身穿油田职工连帽工作服、戴鸭舌帽和口罩的可疑男子曾在现场逗留，案后乘坐一辆白色轿车逃离。经进一步侦察，专案组锁定一辆牌号为黑B06060的白色三厢神龙富康轿车具有重大作案嫌疑。经查，全大庆市共登记落户白色三厢神龙富康轿车528台，黑B06060牌照落户车型为蓝色松花江微型车，所属单位是齐齐哈尔市莲花汽车装饰精品店，已经注销。
　　根据侦查工作进展，6月27日下午，大庆市公安局召开分县局长及市局有关部门负责同志参加的会议，紧急部署开展集中清查统一行动，在全大庆市范围内排查白色三厢神龙富康轿车，搜捕与现场两名男子体貌特征相似的嫌疑人员，摸排涉案枪支信息。同时，经省公安厅协调，向绥化市公安局、齐齐哈尔市公安局通报案情。统一行动开始后，各条线索不断汇集到专案组，但经工作均一一排除。
　　6月27日晚上，让胡路公安分局民警在喇嘛甸镇富强村开展清查时，发现一辆无牌照白色三厢神龙富康轿车的外部特征与嫌疑车辆极为相似。经秘密辨认和细部特征甄别，确认该车即为案发现场出现的嫌疑轿车。经进一步工作查明，车主名叫张永胜，暂住在富强村，个体出租车司机，曾三次因盗窃罪被判刑，2008年12月释放。该人具有重大作案嫌疑。6月28日凌晨，专案组将睡梦中的张永胜抓获。经突审，张永胜供认了犯罪事实，并交待另一持枪作案的同伙名叫“大华”，家住齐齐哈尔市建华区。刑警连夜赶赴齐齐哈尔市抓捕“大华”。经省公安厅刑侦总队协调，在齐齐哈尔市警方的密切配合下，将犯罪嫌疑人“大华”成功抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人“大华”原名潘荣华，潘荣华、张永胜供述了受董文学雇佣、持枪杀人的全部犯罪经过。2009年初，潘荣华出狱后，通过朋友结识了大庆人董文学。5月份的一天，董文学单独约潘荣华喝茶并问潘想不想“干大事”，称自己的朋友被一名姓符的人诈骗1000多万元，这位朋友出资20万元“做掉”符某。潘表示同意。随后几天，董、潘二人准备了衣物、口罩等伪装工具，董文学为潘荣华在让胡路区方晓楼区租房暂住。6月中旬，潘荣华找到张永胜谈及此事，张同意加入。随后，董带领张永胜、潘荣华有分有合，多次到符某活动的地点巡视、踩点，董文学还向二人描述了符某的体貌特征、驾驶轿车以及住所位置，但潘荣华、张永胜二人自始至终没有见过符某本人或照片。6月25日，董文学为潘、张二人送来1支手枪用于作案。
　　6月26日6时50分，张永胜、潘荣华二人携带手枪、尖刀等作案工具，驾车进入案发现场小区，潘荣华化装成保洁人员在楼头窥视，张永胜在车内等候接应。8时05分，被害人王某从家中出来，到车库提车。张永胜误认为王即是谋杀目标符某，并向潘荣华发出暗示。潘荣华快步赶到车库门前。此时，被害人王某已倒车至库门外。潘荣华示意有事相谈，王放下车窗询问，潘荣华对准王某头部连开两枪，然后与张永胜驾车快速逃离现场。作案后，二人返回位于方晓楼区的出租房屋。当天下午，董文学赶到，送来6万元酬金，并取走手枪等作案工具。
　　对于犯罪嫌疑人潘荣华、张永胜供述的真伪，专案组进行了认真甄别、核查。经查，符某确有其人，年龄、体貌特征、活动地点及所驾车型与二人供述情况基本相符，且经常出入案发现场住宅楼，但与被害人王某不在同一单元。符某向警方证实，其与犯罪嫌疑人董文学相识并有房产和经济纠纷，董文学有霸占房产、拒不偿还欠款企图。另据初查，董文学与本案被害人王某并无直接关联。据此，推断符某是董文学犯罪团伙的真实侵害目标，本案被害人王某属被错杀。
　　根据侦查工作进展，专案组认为，本案的关键“节点”是抓获犯罪嫌疑人董文学，并向全省发布了紧急协查通报。6月30日凌晨3时许，在绥化市兰西县远大乡某乡村公路上将犯罪嫌疑人董文学抓获。经审讯，董文学供认，其朋友黄某与符某有借贷关系，董文学从中担保，黄某因此蒙受巨额经济损失。为报复符某泄愤，董文学预谋雇佣潘荣华、张永胜持枪杀害符某，但由于潘荣华、张永胜将被害人王某误认为符某，结果造成了错杀。根据犯罪嫌疑人董文学供述，专案组在让胡路区红旗佳苑小区一居民楼内缴获作案手枪和化装衣物。
　　至此，震惊大庆市的“2009.6.26”雇凶持枪杀人案成功告破。涉案的一些细节正在进一步审理中。

