渔民养殖密度过高致4000吨大黄鱼死亡(组图)
　　本报记者 黄义伟 毛朝青 文/图
　　关注理由：又见白点病！最近一段时间，霞浦溪南镇白沙角海区养殖的大黄鱼出现大量死亡，镇政府估计，死亡的大黄鱼有4000多吨，养殖户损失6000多万元。一些鱼贩子趁机低价收购死鱼，大量死鱼流入市场。
　　养殖密度过高，水流不畅，海水无法正常交换，导致白点病在宁德海域频频发生。因此，养殖户在追求产量的同时，还应进行科学养殖，否则，一场白点病，就会令数年心血付诸东流。
　　 大量死鱼漂浮海面扔在码头
　　昨天记者在溪南镇红屿码头看到，海面上浮着密密麻麻的死鱼，都是当地渔民扔的。而码头的死鱼更多，堆积如山，许多已经发臭，四五百米远的地方都能闻到臭味。在养殖区，许多养殖户还在捞死鱼。“我们的网箱现在基本是空的，幸存的鱼已不多了。”一位姓张的养殖户说，他们投入60多万元养殖大黄鱼，现在亏损了20多万元。这还是算轻的，损失多的都是50多万元。
　　“两年的心血都白费了。”一养殖户说，前两年养殖大黄鱼收入可观，一斤大黄鱼可卖15元左右，质量好的还能卖到18元。可今年，大黄鱼却突然生病了，几天就死了，现在不得不把好的鱼也捞起来卖，一斤10元左右。那些死鱼，没有臭的一斤卖3到5元，臭的则只能白白扔掉。
　　记者在码头看到，许多船满载着一箱箱的鱼靠岸，养殖户默默地将鱼抬到收购点，收购点的老板则挑挑拣拣，好些的鱼挑了集中起来称，发臭的鱼则直接扔在码头边的垃圾堆上，一箱的鱼挑拣下来还不到半箱，然后将死鱼密封在箱子里运往冷库。
　　对此，霞浦县溪南镇分管渔业的叶副镇长表示，镇里会对收购环节加强监管，对死鱼的处理也会派人进行监督。
　　霞浦县工商、卫生等部门也表示，将加强防范，对市场上流通的鱼进行检测，防止传染病的发生和传播。
　　养殖密度过高 导致病菌滋生
　　“死鱼初步统计有4000多吨，损失达6000多万元。”叶副镇长说，该镇网箱养殖有7万多箱，本来收获的季节是10月份左右，但大黄鱼却突然发病，养殖户只能提早收获，所以价格下降，养殖户遭受重大损失。
　　据叶副镇长介绍，大黄鱼得的是刺激隐核虫病，也就是俗称的白点病，前两年在该镇的东安海区也暴发了一次，损失和这次差不多。但是这次东安海区的养殖大黄鱼没有发病。
　　为什么白沙角海区会发生如此大规模的白点病呢？宁德和霞浦的水产技术推广站专家认为，主要是养殖区大量网箱连片分布，养殖密度过高，致使原有规划的航道被占用，水流不畅，海水无法正常交换；二是养殖方法不科学，超容量的养殖和长期投喂冰冻饵料，残饵堆积形成黑化淤泥，成了病菌滋生的温床，这是鱼病频发的主要原因。
　　宁德渔业协会的病防专家称，目前是大黄鱼等海水鱼病害高发期，应严加防范。6月份的水温正适合刺激隐核虫的生长，虫病会在小潮汛期间迅速流行而造成严重危害。网箱高密度连片布局的养殖区，需特别做好防治。此外，还应勤换洗网箱，不乱丢垃圾、死鱼，保持网箱区环境卫生；鱼体上发现有白点，应及时吊挂“蓝片”和“白片”，定期投喂鱼用“多维”和多糖类，以提高鱼体抗病力。

