网友曝农家土坯墙刷白颜料冒充楼房(组图)
　　■商报记者 胡志强 卢艳艳
　　昨天，网友们在网上热推“中国最牛门面房”，事发地点为洛阳栾川。
　　网友们质疑称，一堵土坯墙涂上白颜料，就想冒充楼房，一看就是政府在搞政绩工程。
　　而记者调查发现，房主只因宅基地地形所限，才建设成了“中国最牛门面房”。官方也回应称，决非政绩工程。
　　■ 事件
　　网上热炒“中国最牛门面房”
　　昨天下午，45岁的温留军正躺在床上。突然，县里来人，要他一块儿去说点事情。
　　这一切变故，源于网上的一则帖子。
　　昨天，各大论坛上，一篇《中国最牛“门面房”，绝对雷到你！》的帖子一度被高高挂起，跟帖网友不断攀升。温留军就是这个房子的主人。
　　发帖者称，“在河南省栾川县叫河乡，一个建筑格外显眼，就在公路旁边，猛一看是两层小楼，墙壁还刷得白白的，孰不知这栋楼深度只有1.5米左右，为了配合‘新农村建设’建新房，可农民又没钱盖‘真楼房’，就只有这样做了。”
　　该帖在网上引起一片热议，很多网友认为这种做法是对社会主义新农村建设的亵渎。
　　■ 房主
　　就是依宅基地地形所建
　　昨晚8时，记者在叫河乡牛栾村下坪组，看到“最牛门面房”旁停着一辆白色轿车，乡政府的工作人员坐在车内。看到记者拍照，他们立即出来解释情况。5分钟后，栾川县政法委副书记谭建峰坐警车也赶了过来。
　　这座两层楼紧邻大路。最宽处达5米，最窄处只有1.5米，就像一个楔形，房子面积约60平方米。紧邻大路一侧墙壁，被房主粉刷成白色。其他两侧并没有粉刷，裸露着砖头。房子另一侧，是一条宽不到3米的乡间小路，里面十多家村民从此出入。
　　从最窄的一侧远远望去，这座房子确实像一堵涂上了白色颜料的墙壁，乍一看的确很像“造假工程”。而从另一侧来看，这座房子看起来就非常正常。
　　温留军说：“这里一直是自家的宅基地。因为面积比较小，在这里养过猪后就一直荒着。”去年他想在这里盖房子，楼上可以“放粮食”，下面将来做个小生意补贴家用。
　　但宅基地不方不正，一边是柏油路，一边是邻居出入的道路。“不能堵路吧”，温留军就选择“依地形”建房。
　　去年3月份，温留军也没找人，和老婆又做木匠又做建筑工人，用时5个月完工。
　　对自己的大作，老温还挺满意，但没想到引起这么大的误会。
　　■ 乡亲
　　网上帖子有点夸张
　　由于网络的力量，昨天下午，不少村民已经知道老温的房子在全国都有名了。
　　昨晚8时，叫河乡一家餐馆生意火爆，不少人都在谈论这件事。
　　餐馆的刘老板还忙里偷闲，上网去看热闹。他在百度输入“最牛门面房”几个字，发现从上午网友发帖到当晚8时，网上竟有9000多条有关“最牛门面房”的消息。
　　“这个帖子有出入，温留军的情况我们都清楚。”刘老板介绍，2007年时，这里是一间活动房，不过因为新农村建设过程中，该活动房影响统一规划，乡土管所工作人员将其拆迁，然后才有了这所门面房，听说也是准备做小商店。
　　事实上，在记者赶往叫河乡的路上，一直都在寻觅这间“最牛门面房”。之所以没有看到，是因为这所房子太有特点：东侧(前往该乡方向)和正常房子没啥差别(房子东墙5米宽)，而西侧仅仅为1.5米。
　　而据记者调查发现，该房子属个案，沿途尚未发现类似情况。
　　■ 乡政府
　　质疑电话快将手机打爆
　　昨晚9时，来往叫河乡政府院内的车辆一直不断，该乡党委书记王磊的手机响个不停。
　　“下午我的电话就响个不停。”王磊说，网友的发帖太不符合实际。
　　“身正不怕影子歪，我们没有搞政绩工程。网友仅仅看到了房子的一个侧面，而没有看到另一边……”王磊说。
　　据值班的工作人员高宇金介绍，当晚她接到国内多家媒体打来的30多个电话。
　　昨天下午3时许，得知网上的消息后，王磊就与工作人员带着相机赶往现场，从该房各个角度拍摄，他要整理出情况，上报栾川县委、县政府。
　　事实上，就在王磊为此事忙碌时，栾川县委、县政府的领导已经得知消息，当天下午5时，该县主抓农业的副县长杨海龙带领新农办、土地局有关人员组成的调查组已赶往叫河乡。
　　■ 回应
　　我们也要发帖去证明
　　压力很大，但不怕调查。这是王磊的态度，同时，栾川县有关领导也在现场表态：这件事叫河乡确实很委屈。
　　该县新农办主任王景韬称了解叫河乡新农村建设情况，他说：“2006年，牛栾村下坪组是扶贫过程中的整村推进村，2007年，该村已经是新农村建设的县级示范村，洛阳市新农村领导小组曾组织有关人员到该村观摩，当时，温留军这所房子还不存在。”
　　王磊解释，去年3月至8月，温留军在建期间，乡长高建立与土管所长冯留圈曾几次到温留军家做思想工作，原因是，温留军所建房子处是该村的一条路，路的一侧是排水沟，如果他把房子建起来，势必影响村民出行和排水设施。
　　“不能因为他个人建房，影响更多村民的生产生活。”王磊说。
　　但让王磊和乡干部没想到的是，建房没有因此而停止，当年8月，温留军的房子竣工……
　　昨晚，王磊的办公室里一直亮着灯。
　　截至今日零时，叫河乡将整理的材料发到了洛阳信息港等网站做出回应。

