博士生借助超声波制作胎儿模型(组图)
　　准爸爸、准妈妈们要想看到子宫中的宝宝是什么样子的，必须借助超声波。英国皇家艺术学院(Royal College of Art)的一名博士生借助超声波等先进的技术，将胎儿的样子做成和实物大小一模一样的模型。随着胎儿的成长，模型也随之“成长”，这样便可以真实地记录宝宝成长的过程，同时也让爸爸妈妈们看到宝宝一天天成长的样子。
　　英国皇家艺术学院的巴西籍博士生约西-洛佩兹首创将医学技术与艺术创作完美地结合起来，将由超声波或核磁共振显示的子宫中胚胎的样子迅速成像，形成一个3D影像，再将影像制作成塑料模型。于是，尚在妈妈子宫中的胚胎的样子真实地呈现在人们面前。这也是首次通过超声波，将未出生的胚胎的模样首次真实地展现出来。
　　洛佩兹兴奋地表示：“当我把宝宝的模型展现给准妈妈们看时，她们的面部表情无一例外地都是惊讶。她们第一次这么完整地看清她们的孩子，而且模型与胚胎大小是一模一样的。”“现在我已经不清楚，究竟该站在科学的角度还是艺术的角度来看待这件事。”
　　洛佩兹的导师、英国国王大学教授坎贝尔称赞这一发明“相当独特”，“一种空前绝后的进步”。坎贝尔教授从上世纪80年代起便致力于生殖领域的超声波方面的研究，他希望洛佩兹的这项发明能圆了失明母亲了解孩子究竟长什么模样的梦。
　　据悉，洛佩兹的这项发明和一系列胚胎模型将于29日在英国伦敦展出。目前，这项技术正在巴西里约热内卢的一家诊所内临床试验。

