马戏团长腹部能承受约两吨重量(组图)
　　(四川新闻网记者 蒋亮 夏?繁) 如果不是亲眼所见，很难有人相信一个普通人能够依靠自己腹部的力量，不但支撑起三根千斤重的水泥预制板，而且上面还能再站六七名壮男靓女……6月26日晚，来自四川广元的鹏飞马戏团团长李鹏飞正是依靠这手濒临失传的硬气功绝学，折服了前来挑战的方世玉武功后代传人、国家武术运动管理中心精武段二级武师喻方国。
　　今年四十七岁的喻方国武师是看到华西都市报报道李鹏飞向省内硬气功师傅发起挑战后应战的，“看了报道后心情很激动，所以我立即向报社联系想挑战李师傅。”喻师傅告诉四川新闻网记者，自己的武功流派来自方世玉一脉，“方世玉的弟弟将方门功夫带进四川，并在四川生根流传。”喻师傅介绍说，自己从1976年开始学习武术和硬气功的，后拜师傅何大显学习武艺，“我师傅何大显则与四川著名武学大师海登法师同拜朱老道人门下学艺，所以海登法师也是我的师伯。”
　　来自绵阳少林方门功夫院的喻师傅透露说，自己现在成都某保安学校担任武术教官，“李鹏飞师傅表演的腹部顶水泥预制板功夫属硬气功的一种，我曾于上个世纪八九十年代有过类似表演。虽然已经很久没有练过了，但由于李师傅广撒英雄贴挑战省内气功名家，所以今天想来以武会友，交流切磋。”
　　对于喻师傅的挑战李鹏飞丝毫不敢大意，“听说挑战者身体比我强壮高大，而且也练了几十年功夫，我没有必胜的把握。”和喻方国一样李鹏飞也认为比赛输赢并不重要，“我输了的话肯定要交这个好朋友，希望能够向他学习交流心得。如果我能赢下来，我希望尽快向上海吉尼斯世界纪录总部提出申请。”
　　当晚的擂台赛悬念很快揭晓，喻师傅在腹部加压重约两千斤的两根水泥预制件后表示放弃，李鹏飞师傅则不但顶上了三大根重约三千斤的水泥预制件，而且上面还站上了向观众挥手致意的六七名壮男靓女。据现场组织者初步估计，压在李鹏飞师傅腹部上的全部重量约在四千斤也就是两吨左右，其神奇的硬气功绝技赢得了全场数百名观众热烈的掌声和欢呼。

