上千条鱼因缺氧死亡漂浮水面(组图)
　　“远看青山绿水，近看死鱼满堆。”昨天，市民邓先生在滇池草海东风坝看到湖边漂满了死鱼，脱口说出了上面两句打油诗。
　　近日来，昆明滇池草海东风坝水域，出现成群的鱼死亡，有上千条死鱼漂浮在水岸边，有的已腐烂发臭。为什么鱼群出现大面积死亡呢？有关人士称：由于近来天气变化，该水域缺氧，致使鱼儿大量死亡。
　　死鱼成堆惊市民
　　“你们快来看看，草海边的湖面上漂满了死鱼，有的已经死了几天了。”昨天上午，市民张先生致电本报，反映草海东风坝水域里近期持续出现死鱼情况。
　　记者于上午10点赶到位于积善下村附近的草海东风坝水域，这里是一个滇池水生植物生态恢复区域，种满了各种水草和水生植物。就在这些充满绿色植物的水边，到处漂满了死鱼，有的死鱼还被人捞到了岸边上，看上去已经死了几天。
　　这些死鱼大多数是鲢鱼，也有鲫鱼，个头还不小，有的有一两个手指宽，有的则有巴掌大，将近有半斤左右。由于死亡的鱼太多，因此放眼岸边，都是成堆的死鱼。
　　鱼死原因是缺氧
　　随后，记者采访了积善下村的一些村民。村民李女士说：“东风坝水域里一个月前就出现死鱼了，开始死的是一些小鱼，后来越来越大，而且越来越多。看到这些死鱼，许多村民都认为是水质出问题了，但也有村民说是有人电鱼致鱼死亡的。我们不太清楚死鱼的原因。出现死鱼后，有的村民还去捞鱼，但他们捞回家里却不敢吃，只是拿来喂狗。”
　　李女士说：“我在积善村生活了60多年了，我们这里就靠着滇池，以前滇池里有水草，水清、鱼多，捞鱼的人也不少。东风坝片区水域，也从来没有出现过死鱼。今年是第一次出现，而且一个月内，已经出现3次了，而且死的多数是种鱼。真不知怎么回事？”
　　随后，记者与滇管局渔政处取得了联系，一位工作人员告诉记者，这里是一个生态试验区，不属于他们管理，但出现死鱼后，生态区有专家进行了调查，初步认为是近段时间来天气变化，致使东风坝水域缺氧，致使部分鱼死亡，这些死鱼都是些种鱼，可能与鱼群密度较大有一定关系。
　　记者 左学佳(春城晚报)

