乡干部吸毒嫖娼遭网友曝光被开除党籍(组图)
　　近日，一篇《下属偷拍下某书记宾馆内丑态全过程：又找小姐又吸毒》的网帖被各大论坛转载，帖子中，网友偷拍下一组疑似忻州市繁峙县岩头乡乡干部吸毒嫖娼的画面，6月19日，本报率先对此事进行报道，立即成为全国关注的热点。繁峙县县委书记批示严查此事，县纪委当即前往岩头乡进行调查。记者昨日获悉，网友所述问题已查实，曾经的乡干部柴四清被行政拘留15日，同时开除党籍。
　　事件回顾
　　网友爆料副乡干部吸毒
　　6月17日，猫扑大杂烩的网友率先在论坛上贴出了7张偷拍的视频截图，并称图片中的男子是忻州市繁峙县某乡一个刚上任的副职干部，网友称，这名干部在宾馆找来一位小姐为其提供特殊服务。此时，该干部的一名同事来找他，看到其还在吸毒，并有小姐在场。于是，就用手机将这位副书记的吸毒过程进行拍摄。同时，网友爆料称吸毒男子是原山西省忻州市繁峙县岩头乡龙宿沟村支部书记，现任忻州市繁峙县岩头乡党委副书记柴四清。
　　6月18日，记者致电忻州市繁峙县纪委，工作人员证实岩头乡确有名为“柴四清”的领导，县委书记已作出批示，要求县纪委和公安机关立刻调查此事。县纪委工作人员也已前往岩头乡进行调查。
　　纪委调查
　　嫖娼花费200元
　　据了解，柴四清于2008年底开始担任当地三个村的联合支部书记，兼任一个村的村委会主任；2008年4月，柴上挂岩头乡党委副书记。
　　经当地纪委查实，网上流传的关于柴四清的视频截图拍摄于2009年3月某日。当天，柴四清与朋友张某、刘某吃完饭后回家，途中被张某叫到某酒店332房间。柴四清来到房间后，发现房间内除张某外还有一女子。张某授意柴四清以200元进行嫖娼，得到柴的同意。
　　随后，柴四清将女子领到306房间。女子随即掏出包里的吸毒工具进行安装并吸食毒品，柴四清也进行了吸食。在该房间内，柴四清与吸毒女子还发生了性关系。
　　处理结果
　　行政拘留15日
　　6月22日，当地公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，对柴四清作出行政拘留15日的处罚。同时，县纪检委决定开除柴四清党籍，中共繁峙县委召开常委会批复通过。记者 谈书 实习生 冯成昆

