市民拍摄下城管与商贩冲突过程(组图)
　　三起执法 七人受伤 城管商户 冲突难断
　　“创卫”一直是昆明市民关注的话题。近日，随着“创卫”工作关键时期的到来，为迎接省里13日至15日的检查，昆明各城区的城管人员纷纷出动，沿街检查卫生情况。让城市环境变得更加美好，本来是大家都希望看到的事情，但在昨日的检查工作中，一天之内却发生了3起城管与商贩的冲突，共造成7人受伤，城管执法手段的问题再次引起市民的关注。
　　东华路
　　亲人受伤进医院恐要手术　　家属堵断环城东路半小时
　　“赶快把毛巾收进去。”昨日10时许，城管和一家美发店的服务员因口角引发冲突，美发店负责人被打伤送往医院抢救。昨日下午，家属因不满城管打人而堵在昆明市环城东路上，导致该路段交通瘫痪近半小时。
　　为收毛巾引发小冲突
　　昨日下午，位于昆明市东华路的一家美发店门口聚集了上百名市民，记者15时30分赶到现场时，该路段由南向北方向的交通十分拥堵，交警正在进行临时交通管制。
　　一名50多岁的男子挡在一辆77路公交车前，坐在地上痛哭，民警怎么劝说他也不愿意离开。男子称：“这些城管太不讲道理了，他们快把我的儿子打死了。”据该男子介绍，20多名城管人员昨日早上将其儿子打伤，儿子被送进医院抢救，而打人的城管全部跑了，“实在是没有办法，我儿子不能白白受罪，无奈之下，我只能通过这种方法引起相关部门的重视。”
　　几经劝说下，民警将男子带到路边了解情况，此处交通才得以恢复。据了解，这名男子名叫许文礼，50多岁，系曲靖人。许文礼有一个女儿和两个儿子，几年前，一家人来到昆明生活。女儿许琼梅已经结婚，五年前，一家人在昆明市东华小区春登里88号经营一家美发店，许琼梅、许玉平、许千林三姐弟等人共同经营该店。今年7月9日，一家人将门面迁到了东华路上，相关的经营手续齐全。
　　许琼梅说，昨日10时许，美发店正在营业，这时有城管工作人员上门说：“最近省里要检查，赶紧把挂在门口的毛巾收进去。”许千林的女友李小姐连忙应声然后出门收毛巾。她说，当时有城管队员说了一句“再不收就踢死你”，她有些生气，就随口还了一句“你来踢嘛”。就因为这一句口角，双方发生了冲突。许琼梅说：“城管和小李拉扯了几下，还推了小李。”这时，许千林见女友受欺负，连忙从店铺里出来冲着城管喊道：“你们干什么？”双方互不示弱，最终引发冲突，许千林动手推了城管，城管见自己的人“吃亏”了，五六个人就冲上前去准备打他，许千林的父亲哀求城管不要打人。许琼梅说：“双方僵持了几分钟，最后城管说了一句‘店不用开了，你们开不下去了’，就全部离开了现场。”
　　“20多个人打我弟弟”
　　原本以为事情就这样结束了，许琼梅说，昨日13时许，一家人正在吃饭时，一辆金杯车和几辆摩托车在门口停了下来，“店门口突然冲过来30多名穿着制服的城管队员。”他们来到门口，一名城管队员拿着本子，进来对许琼梅一家人说：“是谁打了我们的城管队员？”见事情不妙，许琼梅的丈夫和两个弟弟连忙上前，有城管问：“哪个是许千林？”这时，许千林站出来说：“是我。”
　　“紧接着，10多名城管挡在我们面前，将我们全部堵在房间里，把我弟弟(许千林)一个人拉到门口，他们把门控制住不让我们出去。而我弟弟被他们按在地上。”许琼梅哭着介绍，实在是太残忍了，许千林被打得在地上不能动弹，头流血了，“连门口的招牌灯箱也被他们砸烂了，他们打完之后有的坐上车，有的骑摩托车跑了。”
　　住在事发地对面的一名女士说，昨日10时许，城管第一次来到理发店时，因为理发店毛巾摆放的问题与店里的小姑娘发生了争执，店里面的一个小伙子出来帮忙也与城管发生了争执，可能是小伙子先动手推了城管，才引起城管的不满，10多个人冲上前去准备打小伙子，后来有群众劝说，这才平息了事态。
　　这名女士介绍，到了13点左右，她听到楼下传来嘈杂声，于是站在窗子前查看情况，看到对面楼下有一群城管在打一个小伙子，围观的群众实在看不下去，说“城管打人啦”，城管连忙回头大声喊道：“哪个讲城管打人？”她描述：“10多分钟后，城管分别坐上一辆车牌为云AB8002的金杯车、一辆微型车和5辆摩托车离开了现场。我数了一下，城管这边有20多个人，被打的小伙子满脸是血地躺在地上。”
　　当日13时30分许，赶到现场的民警将受伤的许千林送往延安医院抢救。16时许，躺在延安医院急诊科15床的许千林身上插着氧气管，精神已经好转。据医生介绍，许千林被诊断有头外伤、全身多处软组织受伤，伤势最重的是左腰4椎体上、下关节突损伤，还要做进一步检查，可能还要做手术。
　　昨日下午，记者电话联系了官渡区城管综合执法大队，一位工作人员表示，昨日上午在东华路，确实有城管队员在执法过程中和商户发生过纠纷，但不存在打人的事，她表示，就算引发了冲突，城管也不可能先动手打人。
　　记者 吴念 李茜 赵勇(生活新报)
　　白塔路
　　城管方一人头破 彩票店夫妻均伤
　　前日17时许，在昆明市白塔路苏宁电器商场旁边的一家彩票店，城管队员在清理广告过程中与店主发生冲突，彩票店老板娘在反抗中，打破了一名城管队员的头。
　　城管：我们是文明执法
　　前日，冲突双方在栗树头派出所接受完调查后，走出大门的城管队员拿出一件布满血迹的制服给记者看。
　　据昆明市综合行政执法局盘龙分局鼓楼执法中队中队长杨光进介绍，按照《昆明市户外广告管理条例》规定，近日来，城管部门对辖区内的违章广告进行拆除，针对彩票店一带，早在20天前，城管部门就下发了通知，并在之前与商户们签订了门前三包证书。由于商户一直不配合，前日下午，城管部门决定对这些违章广告进行拆除。
　　17时许，城管队员来到彩票店，要求店主自行拆除店门口的广告，店主没有配合。其中，一名姓姚的城管队员在清理广告时，彩票店老板娘拿着乒乓球拍子和铁盒对着他头部猛击，致其头部当场被打破，血流满面，随后被送往延安医院救治。经检查，其头部三处受伤，头骨有点凹陷。据悉，另外还有两名城管队员受伤，但伤势不重。
　　随后，城管队员强行将店主拉上执法车，并将店主送往栗树头派出所，在整个执法过程中，城管队员并没有殴打店主及其家人，店主动手打人时，城管队员也只是通过手挡来防卫。彩票店老板娘为阻止城管队员将其丈夫带走，追向执法车时，从人行道上一脚踩空，嘴撞在车上，当场受伤；店主在车上挣扎时，头撞在车上致其受伤，城管队员之所以在车上要控制住店主，是担心车辆出现意外。
　　杨光进总结说：“我们在执法过程中是文明执法。”并出示了一段视频，称是热心市民提供。在视频中，并没有见到城管打人的场面，更多的则是受伤城管队员在医院的镜头。据了解，随后受伤城管还将做伤情鉴定。
　　店主：是城管先动手
　　事发后，店主阎某被送往云南省红十字会医院进行救治，经检查无大碍，目前其头部、胸部、腰部均有疼痛感，其妻子张继元在事发当晚已在医院将受伤的嘴部缝针。
　　阎某的说法与城管方大相径庭，他说从未接到城管的书面通知，在门前三包证书上也没有拆除违章广告一项。前日下午，是城管队员先打他，他才抓起东西反击，以致用木质奖牌打伤了一名城管队员。
　　店铺附近的热心市民也提供了一段视频，里面虽然不能确定谁先动手，但城管的确有打人的行为。
　　记者 姚时美(生活新报)
　　关雨路
　　市民手机摄下关雨路冲突现场
　　一个办公用品店，门口摆了两个货架，经营者正打算将货架运到另一个分店去，这时两辆城管的车突然停下来，要将货架“装车”。帮同学看店的徐先生急忙阻止，由此引发冲突。这一幕，刚好被楼上的居民拍了下来。
　　牙齿被打坏，脖子一直不能转动，身上多处受伤，提起前天的冲突，徐先生至今也没弄明白，城管为什么要没收那两个货架，难道一个办公用品店也会“占道经营”？昨天10时许，在关雨路上的飞天办公用品商店里，记者见到了徐先生。徐先生是湖南人，与店老板黄先生是同学，毕业后徐先生一直在广西做超市生意，一个月前，他打算在昆明开个连锁超市，就来考察市场，而恰好赶上放假，他的表弟李帅(化名)也一同来昆明玩，没事时他们就在文具店里帮帮忙。
　　据徐先生介绍，前日15时许，黄先生的另一个店少两个货架，他就将关雨路店里的货架抬到门口打算运过去。随后他去叫车，徐先生就和表弟看店。“我一抬头，见几名男子正将货架往车上搬。”徐先生跑出去一看才知道是城管，他急忙询问理由，并表示老板不在，就这么拿走了他没法交代。几名城管人员却没有回答，一名城管还一把将他推开了。这时，出门询问的表弟李帅也被对方一把推开。徐先生称，见此情形他反推了对方一把，“就因为这一推，几名男子上来就是几拳。”徐先生说他当时就被打懵了，随即跑到店内报警。
　　这期间，双方再次发生冲突，过程刚好被楼上的居民拍了下来。手机录像共持续了3分54秒，录像显示，一开始徐先生与城管发生争执，随后被城管推搡，双方扭打到了一起。随后，李帅被一名城管摔倒在地，城管还骑在他身上。一名围观的群众过来劝架，被城管踹了几脚。记者看到，在录像里共出现了7名城管人员，其中5人参与了殴打。
　　昨日11时许，几名城管再次来到店里。城管给黄先生下发了一份通知单，上面写着“店铺的门头和招牌现场无手续”，公章显示的是昆明市综合行政执法局官渡分局、小板桥办事处综合执法八中队。对于店铺无手续的问题，黄先生称，这个店只是一个分店，正在试营业阶段，总店的手续是全的。
　　昨日16时许，记者电话联系了官渡区城管局综合执法大队，一名工作人员表示，八中队并没有座机号码，领导的号码不便透露，以此为由拒绝了记者的采访。
　　记者 苑晓辉/文 图片除署名外 记者 金林 实习生 孙兵(生活新报)
　　律师支招
　　受伤者可搜集证据　　根据伤情追究刑责
　　针对昨日多起城管与小贩的冲突，甚至出现打架的不良现象，云南省大韬律师事务所的伍开国律师说，被打的商贩可以通过法律的渠道，收集相关被打证据并报警。构成轻伤以上的当事人，可以以故意伤人罪追究打人城管队员的刑事责任，并向城管大队要求经济赔偿。另外，他说，希望政府部门能加强城管队伍的管理，提高队员素质，虽然他们是在为“创卫”努力，但也要依据相关的法律法规执法，这样才能让人信服。对于长期占道经营的小贩，他希望这些人能多些城市“主人翁”的想法，在经营的同时也要遵守相关的法律和法规，以免被打受伤。
　　记者 吴念 李茜 赵勇
　　市民观点
　　管与被管 何时能与暴力说再见？
　　“昆明市1990年就提出了创建国家卫生城市的目标，转眼已过去18个年头。18年来，全国已先后有100多个城市被命名为全国卫生城市，昆明至今仍在艰难前行。”这不仅仅是昆明市委市政府副秘书长、市创建办主任王有祥的苦衷，也是每个积极为昆明创卫而努力的人的一大心结。
　　目前，“创卫”进入关键期时，昆明各区城管几乎倾巢出动，为了做好最后的冲刺，迎接省里7月13日至15日的检查，昨日各区城管大军全部行动了起来。在接二连三发生了城管与商贩的冲突后，市民也发表了各自不同的意见。
　　“任何事情都要一分为二地看待，城管通过暴力的方式清理占道经营，这肯定是不对的，但是那些长期推着推车和城管打‘游击战’的小贩也有不对，对城市环境有着很坏的影响，城管说了多少次，他们就是屡教不改，一方面要整顿城市卫生秩序，一方面又要面对小贩的纠缠，这可能就是引发暴力的主要原因。”身为老昆明人，楚先生这样说道。
　　“其实，城市的卫生不能光靠城管等部门来做，而是要生活在这个城市的每个人去努力。”家住东华小区的梁凤英说。
　　记者 吴念 李茜 赵勇(生活新报)

