公交车撞28辆车致4人死亡11人受伤(组图)
　　
　　本报惠州讯 （记者秦仲阳摄影报道）“这辆889是不是发疯了！”昨天傍晚约6时多，惠州市区发生一宗非常古怪的特大交通事故，不少市民、司机目睹一辆889专线公交车从惠州大道江北望江路口转云山路、上惠州大桥——几乎是一路狂奔六七公里。
　　最严重的是逃到高榜山路口时，889公交车再闯红灯，正面撞上一辆准备转弯的出租车，出租车后面的两辆大货车及一辆小车同时追尾，将出租车几乎挤成一团，出租车上包括司机、乘客共4人当场死亡。
　　惠州市公安局110接报后，马上指令沿途交警、巡警拦截这辆发疯的公交车，同时，抢救伤者、疏导交通及处理现场，并指令现场附近医院出动救护车辆及时将伤者送往医院救治。但公交车一路闯红灯猛逃，加上正值下班时间，车流密度大，而且绝大部分车辆都没有及时发现这辆公交车竟然这样不顾一切地乱撞，发现后只好急忙躲避，所以一路上没拦截成功。直到高榜山路口与4车相撞后，这辆公交车在退后再往前逃时，才在红花湖路口被交警拦住。
　　事后获悉，整个过程中，这辆公交车共撞了28辆大小车及2部自行车，而且除出租车上的4人被撞死外，其他各车共有11人受伤。
　　记者注意到，这辆标着诚通公司的公交车居然只是前面挡风玻璃及前挡板全部烂掉，其他地方几乎没什么损伤。车上线路牌写着这是一辆从惠阳新圩到惠州火车站的公交车，它逃跑的路线正是其平时正常行驶的路线，然而奇怪的是，当时车上竟然没有一个乘客，也没有售票员。
　　记者回程时看了一下里程表，从望江路口到红花湖路口，差不多7公里。事发沿线在当晚8时30分全面恢复正常通行。
　　据惠州市公安局昨晚10时30分举行新闻发布会通报，肇事司机为46岁的李国清，湖北老河口市人，为889公交车司机。据悉，目前肇事司机李国清一直没有开口，所以还没有得到他为何这样狂奔的供述。惠州市公安局副局长刘建民称，事发时李国清一直都是闯红灯或越双黄线而行，没有任何交通规则可言。目前，事件正全面调查中。

