老人当街被喷辣椒水抢走金项链(组图)
　　昨天下午4点多，叶大妈和她儿子小朱，领着记者去了事发现场。我们三人重新模拟了一遍当时的情景。
　　骑电瓶车坏人——记者；(电瓶车是小朱的)
　　喷辣椒水抢项链坏人——叶大妈儿子小朱；
　　叶大妈——叶大妈。
　　记者 何欣 摄影 韩丹
　　昨天上午10点半左右，七堡三官堂一区，57岁的安徽人叶大妈被喷了一脸辣椒水，抢走一条金项链。
　　当时，叶大妈一手提豇豆(豇jiang 发音同江)，一手提小葱和豆腐，从菜场往家走。豇豆准备做豇豆包子，豆腐准备做素菜包子。儿子儿媳在七堡开了个天津包子铺，叶大妈帮忙买买菜，带带孙女。
　　叶大妈回忆：她两手提着菜，穿过一条热闹小街，拐进一条僻静小巷。两个男人骑着一辆电瓶车从后面追上来。
　　后座男人下车、靠近，突然动手——左手从她脖子后面扯掉金项链，右手拿一个“黄颜色、牙膏那么大的管子”在她眼前一捏，一股液体喷得她满脸都是，眼睛像火烧一样疼。
　　叶大妈顾不得疼，放下菜，追上去。
　　已经坐上电瓶车的男人回手又朝她一射，大妈往后一退，没射到。两个男人骑电瓶车跑了。
　　叶大妈泪流满面，皮肤通红，用冷水洗脸很多次，直到吃晚饭时还觉得疼。
　　大妈说，那股水射到脸上，眼睛“很疼很疼”，脸上“很烧很烧”，嘴里“很辣很辣”，“味道比什么辣椒都辣”。
　　一位警官说，据他了解，用辣椒水和电瓶车进行抢夺，以前浙江其他地区有过，最近几天杭州已连发数起。
　　江干警方非常重视，昨天成立了专案组。

