酒店地下车库坍塌导致小区居民楼沉降(组图)
　　南方城4幢楼墙体开裂 居民深夜急疏散　
　　东方早报记者 李燕 顾文剑 　实习生 许昭川
　　这个周末，对于家住沪闵路7580弄111支弄南方城的居民来讲并不轻松。
　　因为小区南侧的南方商城大酒店开挖地下车库并发生坍塌，导致小区南侧围墙倾斜，11-14号楼一度成为“危险地带”，居民被紧急疏散。
　　昨日凌晨00时52分，经过2个多小时的临时戒严后，小区内的警戒线终于撤除。专家经过勘验暂时排除了4幢小高层的安全隐患，疏散的居民也陆续回到家中，土方回填及监测工作仍在继续进行。
　　楼体开裂居民紧急疏散
　　7月2日下午一场暴雨后，南方城11-14号4幢14层的小高层底部出现墙体开裂，与之邻近的小区南侧围墙也出现倾斜，导致围墙与绿化带之间出现近10厘米的裂缝。
　　现场抢险人员介绍说，南方城南侧为南方商城大酒店的扩建工地，正在酒店大楼与小区之间开挖一个地下室。7月3日的暴雨让这个正在开挖的地下室基坑发生坍塌，最终导致南方城的多幢居民楼出现沉降迹象。
　　当晚10时许，为确保安全，警方在南方城11-14号小高层周围拉起警戒线。“(小区)已经封锁了，好像要开始疏散11号到14号的居民。”13号楼的居民李先生说，几分钟后，4幢小区的居民开始陆续离开住房，暂避危险。
　　酒店挖地下室危及小区
　　昨日凌晨，早报记者在现场看到，南方城南侧的铁栅栏围墙出现严重倾斜，中间的几根立柱明显弯曲。铁栅栏外就是南方商城大酒店地下室的施工现场，积了很深的水，看不到底。
　　经过1个多小时的紧急处理，疏散居民被告知“专家勘测了楼房的沉降情况，已经排除了倒塌危险”。
　　但居民们有些担忧，虽然已是凌晨1时许，3名12号楼的居民在楼下徘徊了近一刻钟，“这哪敢上去啊，万一塌了怎么办？”“不管了，不管了。”最终，3名居民中的一位年轻男子一边摇着头一边回家休息。
　　回填基坑并监测3天
　　之后，10余辆大型土方车出现在南方商城大酒店工地，在一辆民防照明车的协助下，土方车卸下车上的土，开始回填坍塌的基坑。目前，区有关部门已调集60辆卡车，向基坑回填了2000吨石子和黄沙。
　　南方商城的警戒线随后撤走，“现在已经安全了，没问题了。”一名工作人员说。
　　昨日下午，南方城11-14号居民楼墙体的裂缝比凌晨时稍微大了一些，其中13号楼最为严重，楼前沿着墙面用水泥砌成的下水道已经裂开了一个小拇指宽的裂缝。据粗略计算，13号楼有十几处裂缝，一楼大门前的地砖上也出现了一条细长的“口子”。
　　闵行区建设和交通委员会建设管理科科长何月秀表示，建交委在3天内，每天均会定期对南方城有关楼房进行安全检测，并按时出具每天的检测报告。
　　中祥龙柏苑楼房沉降 与地面裂开3厘米
　　东方早报记者 李燕 实习生 许昭川
　　闵行区白樟路99弄中祥龙柏苑居民日前投诉说，小区3幢楼发生沉降，最多下沉超过10厘米，居民楼南侧地面与楼体之间有宽约3厘米的裂缝，地面也出现严重开裂现象。
　　据居民反映，造成地面下沉的原因是中祥龙柏苑南侧新建的井庭公寓开挖地下车库所致。
　　中祥龙柏苑共有9幢居民楼252户居民，大约两个月前，小区南侧的井庭公寓开始开挖地下车库。
　　与此同时，中祥龙柏苑居民发现小区南侧的7、8、9号三幢居民楼出现地面沉降、地砖翘起等异常情况，其中离井庭公寓工地最近的9号楼最为严重。“最近一个月，我家阳台的落地窗开关困难，我怀疑房屋结构已经发生变形。”中祥龙柏苑9号楼的王小姐说。
　　在9号楼南侧最靠近工地的地方，从楼底墙面上斑驳的痕迹上不难看出，地面已经不在原来的位置。在近30米的南侧面，有一半的地面因沉降而出现裂缝，最严重的沉降超过10厘米。一根排水管道被撕裂，一截埋在水泥里随着地面下沉。
　　祥茂物业公司黄经理称，开发商已经对相应楼房进行测量，结论是“可以居住”。此事也通知了居委会和业委会，居委会还给闵行质监局发电邮反映此事。
　　开发商中祥公司目前的处理方案是，新楼盘的监理每天对7、8、9号三幢居民楼的沉降情况进行监控，并作沉降数据分析。等新楼盘地下车库的基础地基打桩完毕，就对中祥龙柏苑南侧出现的围墙开裂、地面沉降等问题拟定修复计划书，“这一时间大约要到7月底。”

