戒网训练营内学生写SOS向记者求助(组图)
　　本版讯（记者 马小六 实习生 张学斌）16岁广西学生被“南宁起航拯救训练营”辅导员活活打死引起广泛关注。记者调查发现，广州也开设有励志和起航拯救训练营。事情披露后，南沙区教育局表示，浩今职业学校此前与励志、起航有合作关系，他们已经查处。
　　但昨日下午，记者再次调查发现，位于南沙黄阁浩今中学的起航训练营并未被取缔，励志训练营仍在招生。昨日下午3点44分，在浩今学校宿舍三楼一个房间，有学生在竹席的背面写上很大的“SOS”向记者求救，教官赶到房间进行制止时，孩子们用手势指点记者到学校后面进行拍摄。
　　在学校后面的院墙外，记者看到，在三到四楼的宿舍内，有孩子把写好的字条塞进易拉罐里，有的塞进矿泉水瓶子，有的把字条塞进拖鞋里，有的把求救信息叠成纸飞机，向外扔去，均因宿舍窗户距离院墙较远，没有成功。
　　更有孩子在白纸板上写下“SOS”和“打人”字样，多次向窗外挥舞。也有孩子将求救信息写在衣服上，向记者展示，但多被教官制止。在三楼的一个宿舍内，几名孩子一起低声喊出了“救命”，也遭到了教官的制止。
　　一位接孩子的家长说，8月7日孩子从湛江回来后，学校要求孩子把在训练营得到的有“起航”标志的奖状和迷彩服烧掉，重发的迷彩服没有任何标志。而原来学校的广告牌上同样写着“起航”二字，但近日这些标志已全部不见。这位家长称，学校这样做就是想撇清和“起航”的关系。

