组图：顽皮海豚缠住女游客不许其上岸
　　国际在线专稿：新西兰一只海豚因曾经救过两只搁浅的鲸鱼，一夜成名，后被人们放养在北岛东部的马西里半岛海域的近海。这只海豚酷爱与人类玩耍，经常缠着游泳的人和它一起玩。近日，它久久黏着一位女游客不许她上岸，致使该游客差点虚脱。
　　这只昵称为“默科”的海豚因两年前协助救援人员将两只搁浅的抹香鲸引回大海而一举成名，吸引了众多游客前来观看。贪玩的默科喜欢缠着游客玩耍，而此次险些溺水的女游客也是其中一个。
　　据这位不愿透露姓名的女游客透露：“下水后，默科就游到我的身边，和我一起玩。我记得我是下午4点半下的水，当时只穿了一件普通泳衣，和默科玩了很长一段时间后，我想要回到岸上，可是它不让，还想继续玩。”
　　“无奈之下，我只好陪它玩，渐渐地我越来越累，开始有些发慌。体力透支的我抓住身边一块浮板，但默科还是不让我上岸。无奈之下，我大声尖叫，希望有人来营救。”
　　这名游客的呼救声引起岸上人的注意，最终岸上经营餐厅的经理胡安妮塔·赛麦斯和叔叔及一位朋友乘一艘小艇救回了这位女游客。尽管贪玩的默科差点令她命丧大海，但该游客仍表示，默科并非有意伤害她。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片
　　相关阅读：
　　组图：一对白鲸为新人充当伴郎伴娘
　　英国摄影师拍到海豚捕猎野生鲑鱼(组图)
　　篮球运动员用手为贪吃海豚探胃疗病(组图)
　　组图：摄影师拍下海豚群捕食沙丁鱼群照片

