上海88岁教授被杀死分尸 住家保姆失踪(组图)
　　■ 死者系上海对外贸易学院退休老教授，发现时已身首异处   ■家中财物无恙， 但老人有200万元卖房款邻居称保姆已获30万元
　　教授其人
　　邵望予，88岁，祖籍宁波象山，上海对外贸易学院的教授，WTO上海研究中心教授，国际贸易与WTO研究专家。主编过《国际贸易方式实务教程》、《国际咨询知识》、《国际服务贸易·实务与合同》等专著。妻子去世后，邵望予平时与保姆同住。昨日被发现在家中死亡。
　　保姆其人
　　房惠芳，56岁，江苏溧阳人，育有一子一女，十多年前开始为邵望予家工作。2007年，邵望予妻子去世后，邵望予卖原有房产，租了对外贸易学院教师老公寓居住。房惠芳同行搬入，同住在租借的一室一厅房中，照顾老人生活。
　　同楼503室的住户张女士表示，房惠芳曾在2008年前后发生过精神问题，在医院住院做过短期治疗。出院后房惠芳重回邵望予家中服务。目前房惠芳有重大作案嫌疑，但行踪不明。
　　东方早报记者 龙毅 实习生 尹莹 
　　8月6日中午，长宁区古北路530弄某单元楼前，一具黄色布袋包裹的遗体被警方抬出。围观的邻居们轻轻叹息：“可怜啊，邵老师。”
　　就在这个单元楼里，发生一起惨案。一名88岁的老翁在租住的家中被杀，尸体被发现时身首分离，惨不忍睹。据介绍，被害的老人名叫邵望予，88岁，是上海对外贸易学院的一名退休教授。
　　上海警方表示，死者系独居老人，平时与保姆同住。目前，该保姆不知去向，警方正全力侦破。
　　老教授女儿在国外  
　　老人居住的这座单元楼是一座10多层的老式高层，马赛克外墙略显斑驳，楼房后的一片空地，是原来上海对外贸易学院的校园操场。这幢高层原是上海对外贸易学院的教师公寓，每层楼7户人家，大多为一室一厅的小房子。目前上海对外贸易学院校区已经搬迁至松江地区，这幢楼房中居住的多为上海对外贸易学院的老职工。
　　据了解，老教授的户口还落在这幢高层中，但事发的507室，却是老人租住的房屋。平时还有一个保姆照顾老人的生活。
　　“邵老原来自己有一套房子的，后来卖掉了，就搬到这里借住。”住在4楼的一位居民说，邵望予老人平时身体硬朗，但亲人不在身边。居民说，邵望予卖掉房子后，就特意搬回了这幢楼。“这里住的都是外贸学院的，都是老熟人了，他喜欢和老熟人见见面。”一名外贸学院的老员工说，邵望予的老伴去世多年，几年前儿子在澳大利亚遭遇车祸身亡，而女儿目前已在美国定居，身边没什么亲人，有空的时候邵望予就到相熟的邻居处聊聊天。
　　据介绍，邵望予远在新中国成立之前就从事对外贸易工作，此后在学院教授国际贸易方面课程，并发表过不少论文。“他租的房子每个月租金1800元，不过他自己说这些钱还是绰绰有余。”一名老员工说，当初考虑女儿已在国外定居，邵教授就将在陕西南路巨鹿路附近的房子卖了，搬到古北路，邵望予自己算过，靠着卖房子的200多万元房款，即使加上房租、保姆每月1200元的费用，也能舒服地度过余生。
　　发现尸体时财物无恙
　　昨天上午10时30分许，一老年男子被发现死于邵教授租住的家中。据目击者称，发现尸体时，老人遗体头部与身体分离。“我在楼下，听说了不敢上去看。毕竟是常常聊天的人，一下子就没了，太可怜。”与邵教授相识的老员工表示。
　　邻居介绍，平时照顾邵望予生活的这名女保姆50多岁，她几乎每天都要和老教授一起出门散散步。但是从前天开始，就再也没见到过老教授外出。由于老人居住的这幢高楼几乎住的都是外贸学院的退休职工，9楼一名学院的退休职工，担任了退管会负责人，担负起平时关心楼内退休住户的各种情况和问题。
　　邻居表示，前天，退管会负责人王?曾前往邵望予居住的507室敲门，但无人回应。昨天上午，该楼506的两名青年女子感觉邵教授家似乎有些异样，于是便发消息告诉了王?，随后王?与楼组长潘先生来到邵望予家敲门，但仍然无人应门。担心邵教授发生意外的王?随即向邻居借了梯子，爬上门前的天窗往房间里看，但却只看到邵教授躺在房间的地上，只露出了两只脚。
　　王?与潘先生立刻报警，并通知找来锁匠打开大门，进门后却发现邵教授浑身是血倒在地上。据称，事发现场邵教授家中的财物无恙，但与其同住的保姆却已消失。
　　前天有人听见呼救声  
　　小区居民回忆，前天早晨，小区中突然传出一声尖锐的“救命”声。一名楼下骑车的住户表示，听见声响后，他以为是70号楼发出的，还前往楼下看了看，但随后没有再传出任何声音。“因为声音尖得太像小孩子，所以也就没管了。”住户说。
　　居民表示，此后便没有见过邵望予再出现过。监控录像显示，下午3点42分，保姆身着红裤子，背着一个挎包乘坐电梯，离开了小区，此后再未出现。
　　有邻居表示，保姆很少和楼内的人员交谈，显得“有些古怪”，但邵教授和保姆的关系相处得很好。“他们生活很规律，每天上午一次下午一次出门散步，一起买菜。”居民说，平时邵教授像对待家人一样对待保姆，天气热的时候，居民多次看见邵教授到外面买饭给保姆。
　　据邻居介绍，邵教授生前曾在聊天中提起，售房后他将200多万元存款存入了三张银行卡中，并承诺给保姆一笔钱。有传言，老人此前已经将30万元通过转账的方式，存入了保姆的银行账户中。
　　目前，上海警方正在全力开展案件侦破工作。
　　北京曾禁止同房保姆
　　一个空巢耄耋老教授，本想安度晚年，却惨死家中，事后保姆突然消失，让周围的居民欷?不已。 
　　随着城市的发展，老龄化问题加剧，如何让老年人安度晚年也成为一个较大的社会问题。据上海老龄委2004年一项关于空巢老人的调查统计，当时上海市已经有250万位老人，其中空巢老人100万位，而随后几年上海还将进入老年人口高速增长时期。为此，采取了各种措施，为老人专门建立一个数据库，设法关怀老人。
　　但社会中也有不少独居老人，为了安度晚年生活，卖房养老请保姆照顾起居，还能有个交流的伙伴。此前，媒体报道北京还出现过同房保姆现象，这种“特护保姆”长期居住在独居老人家中，扮演了老人老伴的角色，但双方在法律上没有结婚，仍为雇佣的关系。报道引起了读者对于伦理道德和带来的财产纠纷等问题的争论。
　　此后(2006年)，北京市工商局召集消协、家政服务协会、法律专家、家政服务员维权组织等有关代表，召开了《北京市家政服务合同》范本公开论证会，合同范本规定，不得安排保姆与成年异性共住一室。
　　最新进展：
　　老教授被杀案告破 保姆因婚姻与财产问题杀人

