民警用200元将跳河脱衣女子引上岸(组图)
　　2009年7月14日，江苏滨海县一名患狂躁症的女子跳进县政府前的城护城河中，并在水中脱光衣服，还威胁救援人“要自杀”。最后，民警和消防员用两张百元钞票将其“引诱”上岸。目前那女子已被送往该县精神病院接受治疗。
　　7月14日早晨5时40分，滨海县公安局接到一名女子的电话，称“我要跳河自杀”。消防官兵和民警携带救援工具赶到现场发现，那女子已经跳入县政府前长满水莲花的护城河里，全身的衣服脱光，只剩下头部露在水上，她精神十分亢奋，不时摆出蝶泳、蛙泳、狗刨等姿势。消防队员迅速将单杠梯伸入水中准备捞人，没想到女子见有人下水，便大声叫嚷：“你们下来我就去死！”说着就要向深处滑去。
　　紧张的气氛中，救援人员耐心地劝导河中女子，寻求机会把她救上岸。谈话中，民警无意提到“钱”字，那女子却表现出极大的兴趣：“你给我钱，我就上去。”民警赶紧拿出两张百元钞票诱导，女子终于同意上岸了，把放在水里的衣服重新穿上，在消防队员的协助下爬了上来。她在上岸之前，还顺便从河中摘了一朵莲花献给警察，以示“感谢”。随后，她就被民警带走送至县精神病院治疗。
　　据悉，那女子姓孙，35岁，滨海县东坎镇人，11年前因恋爱问题患上躁狂症，先后多次被送到精神病院治疗，一星期前从精神病院治疗出院。李根 绍平 高颂/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　进入酷图首页观看更多精彩图片

