鳄鱼现身居民小区被饲养员制服(组图)
　　本报吉林讯（记者张琦）清晨出门遛狗，小狗“乐乐”突然大叫。低头一看，刚要落脚的石阶上，一条近一米长的鳄鱼趴在那儿。
　　“我以为是玩具呢，谁知道还喘气呢，肚子一鼓一鼓的，是活的！”康先生顿时头皮发麻。
　　这是昨日3时40分，发生在吉林市铁成骊景花园小区内的一幕。
　　康先生给小区保安打电话。保安王贵露赶到现场后报了警。
　　4时30分，吉林市昌邑区莲花派出所民警赶到现场。
　　第一回合：扣！
　　民警先用木棍试探它几下，发现它对人很敏感，几乎无法接近。
　　民警找来垃圾桶，扣住鳄鱼大半个身子，一小截尾巴还在外面，扑通扑通直甩，劲儿很大，好不容易把尾巴完全推到桶里。
　　第二回合：缠！
　　困在桶里的鳄鱼不时撞击桶壁，发出“哐啷哐啷”声。
　　等鳄鱼折腾累了，逐渐平静了，民警一点点掀开垃圾桶，然后迅速用粗木棍压住鳄鱼身子。
　　这可把鳄鱼激怒了，它猛地抬起头，冲民警张开血盆大口，露出獠牙，“我当时吓得身体就像瞬间通电了一样，麻酥酥的！”但已经没退路了，民警手中的木棍仍死死压着鳄鱼，另一民警趁着鳄鱼闭嘴的瞬间，用绳子把它的嘴死死缠住。
　　第三回合：装！
　　有人找来一个破旧的旅行袋，众人合力把鳄鱼装了进去。此时已是5时许，动物管理部门还未上班，民警把它带回派出所。
　　饲养员制鳄 只用一根鞋带
　　在派出所，民警把鳄鱼放在水池里，做好防护措施后，给鳄鱼松了绑。
　　8时30分，吉林市江南公园管理动物的李副主任和鳄鱼馆饲养员王大姐赶到派出所。王大姐说：“这只鳄鱼只有二三岁，还是只小鳄鱼。”说着她掏出一根白鞋带就要上去抓鳄鱼，一旁的人赶紧阻止：“它可有劲儿了，你这东西能行嘛，别伤了自己！”
　　“放心，那是你们不会抓！”王大姐指挥一旁的壮汉用拖把杆逗弄鳄鱼张嘴。刚一比划，小鳄鱼就把拖把杆的木头咬掉好几块，王大姐眼明手快，趁机用鞋带缠住它的上牙床，使劲往上一拉，鳄鱼被吊了起来，因为它的嘴合不上了，也就没有了攻击能力，只能乖乖听话了。王大姐抓鳄鱼只用了3分钟。
　　鳄鱼被带回鳄鱼馆饲养。李副主任表示：“估计是别人养的，但鳄鱼是国家一级保护动物，要饲养鳄鱼必须办理证件，若有失主来公园认领，我们要先查看手续。”

