小伙欲挽回女友遭拒跳河自尽(组图)
　　“表哥，你怎么这么傻！”昨(5)日下午1时许，看着跳河失踪的表哥杨威被119打捞上岸，自贡女孩王雅抒瘫软在地伤心痛哭。3日凌晨2时许，23岁的杨威欲与前女友破镜重圆，心愿未成，他竟跳入锦江。
　　他挣扎着 被水越冲越远
　　“一点征兆都没有，他就突然跳河了，我们简直不敢相信。”杨威的朋友靳宇说，8月2日是他生日，几个朋友在一家娱乐厅为他庆祝生日，杨威带着前女友小宋一起来了。“在包间里，杨威和小宋一直在交谈，中间还有些争执。”大家玩到3日凌晨2时许，突然发现杨威不见了，靳宇和小宋赶紧出去寻找，他们在娱乐城附近找到了杨威。“我和他聊了几句，杨威情绪慢慢稳定了。”靳宇慢慢向彩虹桥走去，杨威与女友小宋并排走在他身后，依然在谈论着什么。“他们两人的事，我不便插手。具体说了些什么，我没有听到。”靳宇说，几分钟后，他走到彩虹桥中间时，突然听到小宋大喊：“杨威跳河了！”只见杨威在河中挣扎着，渐渐被水越冲越远。靳宇顺着杨威漂去的方向一路追去，小宋在桥上呼救，过往的市民赶紧拨打110报警。
　　交往4年 分分合合好几次
　　110、119赶到现场后，杨威已消失在河水中。因当晚一直下雨，打捞难度大。3日上午，119官兵再度开始打捞，但均无果。昨日下午1时许，锦江望江路段河面上漂浮起一具尸体，市民赶紧报了警。几分钟后，119将尸体打捞上岸。经确认，死者正是凌晨跳河的杨威。
　　王雅抒说，他和杨威是表兄妹，从小一起长大。杨威一直在山西打工，前段时间才回到成都耍。出事前几天，杨威还特意打来电话，想让高三毕业的她放松一下，两人约好一起到欢乐谷耍。“小宋到现在一直都没有露面。”王雅抒说，小宋与杨威已经交往4年，“他们的感情一直不稳定，分分合合好几次。”
　　杨威出事后，在宁波打工的父母立即赶到成都。家人多次打电话联系小宋，但小宋均由其哥哥代为接听。
　　欲续前缘 前女友当场拒绝
　　“我要告她。”杨威的母亲认为，儿子之所以会跳河，跟小宋有一定关系。“出事后，小宋既不露面，也不接听电话，肯定想逃避啥子。”
　　昨日下午3时许，记者拨通小宋电话，一名自称是小宋哥哥的男子接听了电话。该男子说，小宋两年前便和杨威分手。出事当晚，杨威想要重新开始，被小宋当场拒绝。于是，在没有任何征兆的情况下，杨威趁其不备跳入了锦江。“过段时间，我们会去杨威家看望他的家人。”出事后，小宋到派出所录完笔录后并没有离开，而是在河边守了一夜。该男子强调，“就在半个小时前，小宋得知有关杨威的消息后，就给杨威的家人打了电话，说明了事情原委。小宋是没有责任的。”
　　目前，警方已介入调查。
　　(涉及个人隐私，文中杨威和小宋为化名)
　　早报实习记者胡莉 摄影华小峰

