2名赌徒参与聚赌为躲警察跳溪溺亡(组图)
　　本报记者 廖明生 杨清竹 实习生 张莹 张子剑 文/图
　　漳浦县盘陀镇赤过村的溪边，一座废弃的采砂工人休息凉棚，成了赌博的窝点。
　　前日下午3时许，接获群众举报，漳浦县公安局组织警力抓赌。当民警距离赌窝还有20米左右时，有人大喊“警察抓赌了”，赌徒们慌不择路逃开，更有不少人跳入赤过溪中逃跑。警方称，出于安全考虑没有组织追捕，现场带回5名涉案人员审查。待警方撤离现场后，躲在草丛中的一赌徒给家属打电话，称有人在溪中溺水。家属赶来，打捞了一个多小时，无果后报警。
　　从前晚7时接到家属报警起，漳浦警方组织了多次搜救。截至昨晚8时许，警方先后找到两名溺水者遗体，另有一人失踪，仍在继续搜救。
　　漳浦县公安局纪局长称，首要任务是打捞失踪者，至于民警在办案过程中是否有失职，他们已邀请漳州市检察院和漳浦县纪委等部门介入调查。目前，漳州市公安局法医正在对死者做进一步的鉴定。
　　【搜救】
　　赌窝藏身竹林内
　　记者赶到现场时，警方已调来3艘冲锋舟，并组织一些当地渔民的渔船展开搜救。溪边还有数十名警察和10位失踪者的家属在焦急地等待。哭红了眼的家属们瘫坐在溪边地，他们还在溪边摆放了神像，点香祈求亲人平安归来。
　　聚赌的窝点离溪边不远，那是一座废弃的供采砂工人休息的简易凉棚，凉棚内有多张椅子，顶部还挂着一盏备用照明灯。凉棚位于竹林里，场所很是隐蔽，通往凉棚的只有村中的一条小路。
　　赤过溪宽约50米，失踪者落水的位置有三四米深。赤过村的村民介绍，这条小溪经过长期挖砂，有些地方已经有三四米深，失踪的3个人都是外乡人，可能不知道溪水深浅。
　　遗体捞上来时还抓着钱
　　“走，我们再下去捞！”一名中年男子带着几位水性好的民警向水边走去。
　　这位带头的男子是漳浦县交警大队的林大队长，知道有人溺水后，曾是游泳教练的他主动要求参加打捞。两天来，林大队长已4次下水打捞。“底下挖砂挖了很多大坑，水里看不清楚，很难找。”林大队长无奈地说。
　　民警乘坐冲锋舟和一些家属一起用竹竿在水中探查，几位民警和水性好的村民潜入水中搜索。
　　现场民警介绍，前晚8时许，他们打捞上一具尸体。经辨认，死者王福城，29岁，漳浦县赤土乡前坂村人。经法医初步鉴定，死者属于溺水身亡，身上没有发现外伤。

