送气工人花10个月手工造出小汽车(组图)
　　湖北人彭易然在长安霄边工作7年，运送煤气和纯净水。从小就喜好搞点小制作的他成年后迷上了汽车。去年9月筹划制作一辆小轿车，随后他买来摩托车发动机、钢板、电池真的动手干起来。今年6月底，经历10个月的辛苦工作后，一台小车还真被彭易然做出来了。烧汽油，手动档5个挡位，最高时速可达60公里/小时。他还给爱车起了个很好听的名字———“夏娃”。
　　平时只在将军山上下开
　　昨天下午3点，彭易然将自制小车开到长安镇霄边社区将军山的斜坡上。小车全身红色，两个白色观后镜，虽棱角分明但其貌不扬，甚至有点古怪。
　　打开车前盖，里面布满崭新的电线线路，还有一个自制的小油箱，容量约七八升。彭易然探身进去摆弄那个油箱下的一个油管，说这里还有点小问题，有时会油路不畅。搞好后，他上车发动车子，一加油门，伴随着轰鸣的马达声，小车在不平的山坡路上快速前行。
　　车开出不远就到了彭易然在山坡上的租住处。“这台小车完工10多天了，因为是自制的，就只能在这小小的将军山上下开开。车内没装码表，但最快时速能达到60公里/小时。”
　　核心零件是三轮摩托发动机
　　记者观察发现，这辆小轿车虽简陋，但里里外外做工都很细致，一辆轿车该有的，它基本都有了。
　　小车四个轮胎都是摩托车轮胎。车前后灯及刹车灯、倒车雷达和正规小轿车几乎没两样。四个车门还没装玻璃，但做工细致完全对称。车内前面有一个座位即驾驶座，后面并排可坐两个人。方向盘控制，装了电子打火装置，有5个挡位而且是手动的。令人惊叹的是，车内还安装了一个可自动伸缩的D V D播放系统和音响设备。
　　彭易然掀起驾驶座，下面是一个不大的发动机，全新的。他说这是整台车最核心的零件———一台150C C的三轮摩托车发动机。“从深圳松岗买的，花了1300多元。”
　　喷漆花1400元比发动机还贵
　　彭易然说，为造这台小轿车，他先后买了数不清的材料和工具。除了发动起外，制作材料主要是钢铁，此外还有轮胎、座椅、小零部件、电线车灯等。除了必要的材料，他还得买各种制作工具，切割机、电焊机、焊条等等。
　　“发动机是新的，其他的能省就省，很多是二手货。制作完工后去给车喷了红漆，花去1400元，比发动机还贵。算下来，造出这辆车花出去的钱超过1.5万元。
　　彭易然其人
　　“看到这车，会觉得很有意义”
　　十岁曾造木三轮车，小学没毕业的彭易然最大梦想是造车
　　档案
　　年龄：30岁
　　籍贯：湖北黄石
　　学历：小学五年级
　　彭易然辍学后来到武汉打工武汉8年，主要在建筑工地上干活。2002年到东莞长安，开始做送气工作。彭说他小时候就喜欢摆弄东西。他10来岁时家里收废品，他还找来几个轴承，用木板加工出一个儿童小三轮车。彭易然的妻子也告诉记者，他们现在的煤气灶、厕所等都是她老公加工维修过的。
　　彭易然说，做送气工后整天骑摩托车，后来先后买过两台小四轮面包车。不过都是几千元的旧车，所以常坏常修。每次修车他都在旁边研究。时间长了他基本摸清小车的工作原理和基本构造。
　　“其实我花1.5万元，肯定能买个不错的二手面包车。我花这么大精力和金钱自己去做一辆车出来，就是为了实现自己的愿望。我造出的车开起来不如二手面包车，而且还不能上路，但我能造出来就证明了自己，我看到和想到这车，就会觉得很有意义。”
　　彭易然说动手前，他在脑子里构思了起码3个月。想这个车到底是什么外形、里面怎么布置、要哪些材料、制造流程等。
　　“夏娃”的缺点
　　噪音颠簸是最大缺陷
　　彭易然说，所有工序除了焊接底部大梁和喷漆找专业人士制作外，其他的都是他在租住处自行完成“光电焊用的焊条我就用去上千根。电焊时没有防护面罩，我脸上因此蜕了几次皮。”
　　记者昨天在彭的租住处发现，他的“加工车间”其实就是他厨房。彭说属4个车门最难造。“4个门要对称而且要完全合缝，车门要上玻璃，有太多的地方需要整形、切割、焊缝。造4个车门我花了2个多月。”
　　去年9月1日正式动工到今年6月底完工，彭先生花了10个月时间造成爱车。“还有两处缺陷，一是噪音太大，二是有点颠簸，给窗玻璃带来隐患。”
　　“夏娃”诞生记
　　“最先画图，改了几次才最终确定现在的样子。然后定下尺寸下料，制作焊接大梁和底部支架并上4个轮胎；制作侧面6个支柱、前后盖；设置座位留出发动机的位置；设计制作仪表盘和具体内饰；制作4个车门；最后喷漆完成。”
　　“夏娃”的未来
　　“这车太招摇了，我不敢坐”
　　马达声大引来众人围观，妻子称不敢坐“夏娃”去市场
　　彭易然的妻子曾女士说，从去年9月开始她老公每天没事在家都折腾他的车。中间有很多挫折，包括开始想节能用电瓶当动力，但没有速度又改成用汽油等。
　　“他为造车花去不少钱，但我也不怪他。他喜欢干的事很难阻止，而且这也不是什么坏事。车造好后他开车带我去附近市场过，但这个车太招摇了，马达声音又大，一开出去所有人都朝我们看，停下后都围上来问。搞得我很不好意思，不敢坐了。”
　　邻居们开始以为他搞不出什么成果，但看到这辆红色“夏娃”在路上快速行驶后，他们由衷地赞叹，“他太厉害了，这辆车所有东西都是他自己一手搞出来的。”
　　记者从交通部门了解到，不管彭易然造出的车性能怎么样，都不能上路开。“所以我现在只能偶尔开着它在将军山上下转转感受一下。对‘夏娃’有两个打算，一是卖掉，造车实现了理想，但花去了我不少钱；还有就是考虑把它带回湖北黄石老家开。”图片作者：南方都市报陈奕启/CFP
　　进入酷图首页观看更多精彩图片

