游客被海豚缠着玩耍后精疲力尽喊救命(图)
　　新华网专电 新西兰一只精力旺盛的海豚“缠”着一名女游客在海里陪它玩耍，精疲力尽的女游客最后不得不大喊救命。
　　《吉斯伯恩先驱报》27日报道，这名女游客26日在北岛东部的马西里半岛海域与海豚“莫科”一起游泳玩耍。
　　“我和它玩了好久。因为我游泳不错，一开始并没有什么担心，”这名没有公开姓名的女性说，“但当我想回去时，它还想接着玩，结果弄得我精疲力尽，开始崩溃。”
　　岸上一家餐厅的经理朱厄妮塔·赛姆斯回忆说，她的叔叔刚好到海边打水，听到一名女子大声尖叫，发现这名女游客抱着一块浮板，于是赶紧找人帮忙。
　　两人和另外一人借了一艘小船靠近，发现那只海豚在这名女游客周围游来游去，上蹿下跳，让她动弹不得。
　　“她死死抱着浮板，简直快要冻死了。如果我们再晚来一会儿，她肯定耗尽体力，”赛姆斯说，“她一点力气也没有了，我们三人一起用力才把她拖到船上。”
　　尽管差点因淘气海豚命丧大海，这名女游客并没有责怪它，说莫科对当地有特殊意义，她不想让公众觉得它对人有恶意。
　　莫科去年3月协助救援人员将两只搁浅的抹香鲸引回大海，从此成为明星，引来众多游客。
　　一名曾看望过莫科的女游客说，她发现这只海豚感觉孤独，喜欢和人戏耍。“我告诉他们不要碰它，不过那正是它想要的....。它看上去渴望人们的触摸。”

