回收厂将几十吨子弹头枪托堆在路边(组图)
　　作为普通人，一辈子能见着一两颗真子弹已属不易。突然间，几十万颗货真价实的子弹头堆到马路边，遍地都是弹壳、弹匣、枪托……还可以随意看，随便拿。
　　这桩事，就出现在永川区胜利路街道办事处万寿村。昨日，为说服记者前往，几个村民在电话中集体作证：绝对没扯谎，当地不少人都被吓蒙了。
　　两堆弹头占了1/3马路
　　万寿村位于县道永(川)铜(梁)路边。子弹堆很扎眼，占据了1/3马路路面。记者看见，现场共有两大堆，一堆夹杂着泥沙，一堆已用水洗净。绝大部分是已生锈的子弹头，但混有不少弹壳。旁边，摆着铁筛、铁铲、水管等清洗工具。
　　一工人说，这批废子弹头是几天前从重庆某兵工企业运来的，“由持枪武警押送。”他们受聘于一名杨姓钢厂老板，负责清洗掉混在子弹头的泥沙。“听说洗干净后拿去炼钢。”
　　该工人称，他们已干了4天，每人每天工资40多元。为何将子弹头堆在这里？该工人说，这幢房后面有条河，用水方便，还不花钱。
　　现场子弹头共有多少吨？有人说70吨，有人说50吨。据记者目测，若用铁马渣车装载，至少要装满满一车，估计有30吨。按每20颗子弹头重1千克计算，现场有60万颗子弹头。
　　枪托堆在厨房当柴烧
　　昨日，不少村民及路人都跑来看热闹。由于子弹头太多，有人随便捡几颗走，无人阻拦。
　　在马路下方小路上，记者还看见不少弹壳、弹匣、枪托。小路尽头是扇木门，半开。一推门记者又被吓倒了：大批枪托、枪壳及弹簧等机枪零件，被随意码在小屋里，足有2米多高。
　　推开另一扇门，里面是厨房，码满了一箱箱木枪托，至少有1.5米高。从现场情形看，这批木枪托估计成了发火柴。
　　见记者拍照，房老板开始收拾遍布在小路上的弹匣、枪托等，结果装满两大箩筐。
　　当地警方称毫不知情
　　按规定，枪支(包括子弹)即便报废，也应由公安机关处置。记者随后打110报警。
　　“你说的是子弹，5颗？”永川区公安局110接警中心的工作人员起初怀疑听错了。“是30吨左右，几十万颗。”该工作人员仍不相信：“你确认是真子弹？”随后说：“你暂时不能离开，我们立即通知派出所。”
　　几分钟后，萱花派出所民警来电，仍不太相信，再次请记者确认。
　　不久，派出所两位民警赶来，诧异地半天没说话。一民警说，他们之前对此毫不知情。
　　回收老板称“小题大做”
　　正当民警调查时，自称是永川区大顺机械加工厂负责人的杨长春赶来。工人说，杨老板刚从三教镇“吃酒”回来，这批子弹头(包括枪支零件)由他全权处理。
　　“芝麻大点的事，你们故意小题大做。”喝得红光满面的杨老板到场就开始训人：“我销毁子弹又不是一天两天了，各种手续都是齐的，这事区公安局、治安支队都晓得，我和公安局的×局长、治安支队的×支队长都是熟人，你可以去问他们。”
　　“手续齐全，子弹头就可以随意堆在马路边？”记者质疑销毁报废枪支的地点、方式不妥，他称“绝对没问题”，并说以前都是这样做的，从来没人说要不得。
　　“那枪托、弹匣、枪壳，也可随便抛在马路边？”记者追问。杨老板有些迟疑：“哦……我马上喊人来拉走。”
　　回收厂生产劣质钢被查过
　　杨长春说，这些子弹头洗干净后，将运到他厂里集中销毁。
　　杨老板经营的“永川大顺机械加工厂”到底是何背景？记者随后了解到，2006年7月30日，该厂就被市质监局执法总队组织的“捣毁地条钢窝点”突袭行动中查处过，当时涉嫌的违法行为是：用回收的废金属，加工熔炼成“连铸坯”、地条钢等国家明文禁止生产的废弃钢。(本报当年7月31日曾报道)。
　　当地警方表示，该厂销毁弹头之事将作进一步调查。
　　疑问
　　弹头枪支从哪来？
　　现场村民李先生等人说，这堆废钢几乎全是光弹头，显然是手枪或机枪击发后留下来。从弹头裹着泥土看，这批子弹头应来自于某兵工企业的打靶场或试枪场。
　　一清洗工人也说，该兵工企业厂区目前在搞拆迁，这批子弹和枪支是从旧址里挖出来的。“估计是几十年存下来的。”但该说法未得到相关人员证实。
　　疑问
　　报废枪弹随处放？
　　杨长春反复说，这批报废子弹头和枪支零件堆在马路上，不会危害任何人。
　　对此，李先生等村民并不认可：既然都是些非危险品，为什么还要武警押送？为什么还要到各级公安部门层层办手续？
　　他们说出两点担忧：一、将现场子弹头和弹壳拼在一起，就变成了普遍人无法辨别的假子弹。若遇见别有用心或善搞恶作剧之人，邮寄或直接甩几颗子弹到普通人家，肯定被吓得半死。二、无论是抛在路边，还是堆在农家里的枪支零件(比如枪托、弹匣、枪壳等)，尽管不是造枪的核心部件，若被不法分子取走，说不定能管用。
　　疑问
　　废弹头回收做什么？
　　按照杨长春的说法，子弹头清洗后，将集中送进炉子销毁。
　　有村民提出，该地区不少炼钢厂习惯请人回收废钢铁，回炉炼“地条钢”等劣质钢，曾多次被执法部门查过。这批子弹头被销毁后究竟做啥用？有关部门有责任对此进行监管。
　　报废枪支销毁
　　警方应全程监督
　　我国《枪支管理办法》明确规定，销毁废旧枪支(含枪支所使用的弹药)由公安机关负责。各单位需要销毁的废旧枪支，按种类、号码、产地逐项登记造册后，送交当地公安机关处理。除公安机关外，其他任何单位不准擅自销毁或处理废旧枪支。
　　公安机关销毁废旧枪支，应在毁型、包装、运送、入炉、熔炼等环节自始至终检查监督，防止遗漏、丢失或混入其他爆炸物品。记者 朱亮 文 罗川 图
 

