男子被骗传销 逃跑时持刀刺死1人(组图)
　　传销，痼疾难消
　　发现难 
　　“传销分子第一课就是学习如何和工商公安‘兜圈子’。谁都不承认是传销，就说是直销，如果无法找到证据链，最后只能将人遣散”
　　查处难 
　　“一个小时，就能抓到300个搞传销的，派出所都放不下。搞传销的连民警都敢打，现在传销组织和邪教差不多了”
　　根治难 
　　“应像对付邪教组织那样，成立专门的独立机构，专职针对传销组织执法”
　　他刚跑出“教室”，就被外面的四五名传销者拦住；
　　他要求离开，对方不允许，双方发生争执；
　　他觉得自己受了骗，又遭到对方殴打，便掏出随身携带的一把长20多厘米的水果刀乱挥乱刺；
　　传销“讲师”被刺身亡，2人受伤……
　　这是7月30日晚，西安市灞桥区官厅村发生的惨剧。
　　蓬松的长发，惊恐的眼神，满脸的懊悔和茫然，19岁的四川小伙肖昌勇在西安两天的遭遇犹如一场噩梦，但这场噩梦却真实地笼罩在他身上，无法挥去。
　　被骗传销窝点，欲逃跑时受阻挡的他持刀行凶，夺去1人性命，刺伤两人。
　　先一天 他正在成都找工作 
　　“那个蹲在地上光着身子的小伙就是此案的疑犯肖昌勇……”
　　在西安市公安局灞桥分局席王派出所，公安灞桥分局刑侦大队教导员董新稳说：“小伙子刚来西安不到一天，就惹出这么大的事。”
　　经初步调查，肖昌勇，今年19岁，四川省康定县炉城镇人，是被骗到传销窝点来的，和他一同被骗来的还有他的同学薛超。两人今年7月毕业于四川航天职业技术学院。
　　7月29日，正在成都市找工作的薛超接到赵军军从西安打来的电话。今年21岁的赵军军也是四川人，去年10月，两人在上海实习期间认识。
　　在电话中，赵军军告诉薛超，西安有份广告平面设计的工作，“管吃管住每个月可拿2000多块钱”。薛超觉得这是个机会，就告诉肖昌勇。当日，两人购买车票乘火车到西安。
　　到西安 才发现进了传销窝 
　　7月30日中午，薛超和肖昌勇到达西安，接站的是赵军军。赵军军热情地先带着两人吃饭，又带着两人到革命公园里游玩。
　　当日下午，赵军军带领薛超和肖昌勇乘公交车来到灞桥区席王街道办官厅村一家民宅。“这里也就是后来的案发地。”董新稳说。
　　房东叫刘娟利，丈夫张某在外打工，家里前院是一层平房，而后院是两层小楼。该传销窝点在后院二楼租赁3间房屋，一间上课，另外两间是男女生宿舍。
　　当时，肖昌勇和薛超被安排在男生宿舍和其他人玩了一会儿扑克牌。其间，肖昌勇和薛超询问“广告平面设计工作”事情时，赵军军才说出真话：“实际上没有这份工作，而是搞直销（其实是受国家打击的非法传销）……”
　　逃跑受阻 水果刀刺死“讲师” 
　　“当意识到被骗进传销窝点，肖昌勇和薛超两人不愿意了，要求离开，却被劝阻并安排上课。”灞桥分局刑侦大队副大队长杨立平说。在二楼男生宿舍对面的“教室”里，来自江西的25岁男子刘辉云担任“讲师”给七八名传销者上课，其中就包括肖昌勇和薛超。“上课时，这个十多平方米房间的房门是关闭的，空气很闷。”肖昌勇和薛超准备寻找机会逃出传销窝点。
　　根据肖昌勇和薛超的供述，当晚8时左右，见传销课结束房门打开，两人趁客厅内传销者不备站起逃出来。没想到，刚跑出“教室”，就被外面的四五名传销者拦住，而“讲师”刘辉云等其他人也追了出来。
　　一帮人将肖昌勇和薛超强行拉回男生宿舍，两人要求离开，双方发生争执。
　　此时，夜幕降临，雨越下越大。肖昌勇供述，自己觉得上当受骗，又遭到对方殴打，便掏出随身携带的一把长20多厘米的水果刀乱挥乱刺，“讲师”刘辉云当场倒在血泊里，两名来自江西的20多岁的男性传销参与者孙伟、刘明智身受重伤。“从接警到处警，我们反应很快，不足七八分钟就在村子里设卡，并抓获了疑犯肖昌勇。”辖区席王派出所所长牛铁刚说，赵军军等数名传销参与者被控制。经初步调查，死亡的男子刘辉云系该传销窝点一名传销组织者，也是“授课讲师”。目前，此案具体情况正在深入调查之中。
　　本版稿件由本报记者 程彬 陈静涛 杜俊岭实习生 王晶 采写
　　现场目击 
　　房东：当时吓蒙了，电话都拨不了
　　昨日下午4时，回到家中的官厅村二组村民刘娟利做的第一件事情，就是用湿抹布将写在大门上的房屋出租信息抹掉。10分钟前她刚从派出所接受完问询。
　　刘娟利，今年37岁，事发出租屋的房东。7月30日晚8时许，她刚下班回到家中洗完脸，听到楼上“咚咚”的杂乱声，就拉上12岁的女儿上楼看，发现他们正往下抬一个人，“借着灯光看，被抬的人腿上全是血”。她说，当时女儿就吓得跑下楼，关上屋门。“当时我也吓蒙了，下楼时，腿都发软，拿着手机的手不断在抖，想拨个120，都拨不出去。”她说，以前这些人没有打过架。
　　据她介绍，这些人是十多天前才来她家租的房子，每月房租300元。事发后，楼道上、村里的街道上有很多血，当晚，其他传销人员将楼道上、村里街道上的血全用水冲洗了。
　　“今后百分之百都不给传销者租房了。”刘娟利说，给多少钱都不租。
　　邻居：几分钟前，伤者脉搏还在跳
　　隔壁蹬三轮车的苏师傅回忆，当时一个男的用手捂着腹部，旁边一个人扶着，向他说，“给拉个病人”。
　　他赶紧调转车头，这才发现，大门口还躺着一个人，裤子上全是血，地上流了很多血，旁边有一个人用毛巾捂着大腿，毛巾上面已浸出很多血，看来是腿部受了伤。“腿部受伤的人已处于半昏迷状态。”苏师傅说，但当时头部还能动，他就上去摸了一下伤者的脉搏，“手上没有摸到，脖子底下有跳动。”但过了几分钟，伤者就不动了。“看样子是伤了动脉。”看到这情况，苏师傅没敢拉人。赶紧让房东等人拨打120救人，并让大家将伤者抬到村口的十字路口，方便120能很快找到。“当时忙着救人，大家没有想到要报警。后来120到后，才报了警。”苏师傅说。当晚9时30分左右，110赶到现场。
　　随即，村里的人也陆续出来，站满了不到10米宽的巷道。
　　记者对话 
　　提及传销，他很粗暴 
　　刘明智趴在唐都医院观察室过道的加床上，赤裸着上身，腰上缠着厚厚的绷带，给做笔录的民警回顾着事发经过。
　　刘明智，今年24岁，江西人，身高1.78米。他说，7月中旬，一个在西安的朋友说给他介绍工作让他过来，等他到了西安，朋友把他带到席王街道办官厅小学附近的农家院。他在那待了有半个来月。（注：民警说搞传销的人，对待加入传销的时间，往往3个月会说成10天，刘明智这话并不可信。）“平时吃得很差，睡在地上，和五六个朋友在一起，没找工作。”刘明智这样说他的西安生活。记者问他是不是搞传销，他索性眼睛一闭，头扭向另一边，好半天不说话，再问，他就会很粗暴地大喊“不知道”。一上午的笔录过后，他看起来很累，眼睛木然地盯着墙，每问一句话，他都要想好久才回答，但说话仍然前言不搭后语。
　　和刘明智一起被送到医院的，还有两名受伤男子，分别是刘辉云和孙伟，都是江西人。
　　■警方排查 
　　传销者包中有英语四级证 
　　昨日上午11时许，记者赶到灞桥区席王街道办官厅村二组，虽然距离事发时间已15个小时，但出事的巷口仍然围了不少村民，两辆警车停在旁边。
　　在出事的房屋二楼上，警方正在逐一排查房屋内的所有箱包。记者粗略统计，三间房屋里约有大箱包8个，还有7个帆布包和一些装衣服的手提袋等。
　　据村民介绍，此次警方对箱包排查，还邀请了个别村民做目击证明。“主要担心箱包中有私人的贵重物品。”作证村民之一刘师傅说，同时还专门有一位特殊的证人，就是传销窝点的负责人陈正桐。此人一直坐在阳台上。据一位民警说，不管问什么，此人都不作答。
　　直到下午1时，对所有箱包的排查才完成，警方提取约10个塑料袋的相关证据。事后，刘师傅透露，警方登记的人数为14人，查出的资料显示，这些人大多来自江西，其中有4人是大学毕业生，包中有英语四级证等多个证件。同时，在一些包中还发现有到西安的火车票，时间显示是7月15日。
　　记者看到，屋外的饭桌上，还有4碗已经泡好的方便面，调料包摆在桌面上，还没有撕开。
　　■新闻延伸 
　　20多天前有人跳楼逃跑摔伤 
　　近年来，尽管国家从上到下一直在严打，但仍有人百般藏匿从事非法传销活动，而暴力事件在传销窝点也屡屡发生。此事发生前20多天，就有人为了逃离传销窝点，不惜跳楼摔伤。
　　今年7月6日凌晨，陕南宁强小伙王某被传销组织者欺骗并控制在西安市灞桥区席王街道办柳巷村一家民宅。被控制两天后，王某从二楼窗户跳下逃走时腿部摔伤住院。
　　公安灞桥分局席王派出所将涉嫌非法拘禁，来自陕南、江西、湖北等地的传销组织者黄平元、彭俊君、裴超等疑犯依法刑事拘留。
　　仅今年以来，席王派出所将触犯刑法的12名传销组织者依法刑拘，同时摧毁多个传销窝点，解救了遭欺骗的四五十名传销参与者。

