网帖曝酒楼开张挂数十条政府道贺条幅(组图)
　　红网长沙8月3日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 刘思源) 继张家界最牛洗脚城、银川最牛酒店开张挂满各政府机关道贺横幅后，3日上午，记者在红网论坛等知名网站论坛又发现有网帖曝光了辽宁省丹东市一家最牛酒楼的开业照片，挂满了省市政府机关部门的道贺条幅，把不少网友“雷得够呛”。
　　照片显示，一栋名为“XX海鲜酒楼”的楼装饰豪华，被密密麻麻的政府机关部门道贺条幅覆盖着，道贺的机关有辽宁省政协、省纪委、省文化厅，丹东市人民政府、市委宣传部、市公安局、市委组织部，还有其他诸如鞍山市反贪局、鞍山市地税局、锦州市政府、辽阳市政府等近30条条幅。
　　发帖人描述说，这是他去鸭绿江采风不小心发现的惊人一幕，“恭贺酒店开业的不是一般的单位和个人，全都是省，市政府的要害部门，我不知道说什么好，无语了！”而众位网友却并不“无语”，“难说是自我炒作，发现了大不了取消，这样的无良商家应该严惩才对！”也有网友认为造假可能不大，“毕竟是打着政府的旗号。”
　　“肯定是商家自己造的，我们丹东市委宣传部绝没有给他们送过道贺条幅！”3日下午，在接到记者的咨询电话后，丹东市委宣传部外宣办一位翟女士如是说，还问记者是怎么知道这个情况的，记者告诉她是从网上看到的网友爆料，好像已经不只记者一人电话求证过了。

