17头黄牛遭雷击后一夜暴亡(组图)
　　西双版纳傣族自治州勐海县打洛镇7月28日傍晚突降暴风雨，电闪雷鸣。当晚9点，距离乡镇约20公里远的勐板村委会曼迈村后山先后传来了4声炸雷巨响，次日一早，村民勐康发现关在后山牛圈中的17头黄牛，遭雷击后一夜暴亡，损失达4万余元。
　　17头黄牛在雷雨中暴死
　　昨日一早，闻讯的记者跟随西双版纳州防雷暴中心两名专家驱车120余公里，经村委会沿崎岖的山路来到了曼迈村的勐康家。
　　据勐康介绍，他们这个由87户村民组成的哈尼村寨，经济来源主要靠粮食和种橡胶创收，去年10月他向信用社贷款15万元盖好新房后，用剩余的6万元钱到小勐腊以每头2000元的价格，买了30头黄牛回来饲养。买回来不久母牛先后产下了10头小牛犊，期间除了卖出去5头外，还有大小35头牛在继续饲养着。为了方便在村后的橡胶林中放牧，便在后山一个小山包的松树林中盖起了牛圈，每天放牧回来后就把牛关在圈里。
　　“本来到了雨季天下雨打雷很正常，但是谁也没想到28日晚上那场雨打了4个雷竟然把我的财产夺走了一半。”勐康说，当时雨下得很大而且还刮着风，几乎所有村民都听到了后山那4个特别响的炸雷声，但勐康没想到这次打雷竟和自己的财产有关。
　　结果第二天早上，勐康的哥哥勐志明上山时，老远就听到牛圈中的牛群发出阵阵的惨叫声。走近后一看，只见牛圈中两棵约25米高的松树从顶到根部均有雷击后树皮爆裂的痕迹。“不好，肯定牛被雷打了。”勐志明急忙爬上土坎查看牛圈，只见除了还有18头黄牛惊恐地在圈舍的一角叫唤着窜来窜去外，有17头靠近两棵松树的黄牛横七竖八地躺倒了一片，均已死亡。
　　防雷暴专家确认牛被雷击
　　记者一行跟随勐康用了40分钟时间，才爬上了后山遭雷击圈舍所在的小山包。
　　两名防雷暴专家除了确定来电通过两棵高出屋顶很多的松树，引导下来后瞬间突然释放巨大的电能使得树干受到灼烧，导致水分子突然暴涨令树皮从顶到根部均发生爆裂外，还推断出巨大的电能从树冠沿树干接引到地面后再通过根部向地面突然释放，导致当时正四肢站立并且靠近松树的黄牛，由于四肢之间导电距离远而突然触电身亡。而当时正躺在地上或者距离松树较远的黄牛，由于其发生导电时几乎身体间没有留下间隙，所以就算触电也最终只被电晕过去，一会儿就能恢复正常。
　　通过询问主人勐康后，果然得到勐康证实说发现牛被雷击死时，确实倒地死亡的都是距离松树最近位置的黄牛。同时根据两名防雷暴专家在松树上发现铁钉的疑问，勐康解释说，当时建盖圈舍时因为去年据此近300米远的一个地方也曾有树木遭到过雷击，所以自己担心圈舍盖在最高点的山头上，且还留了两棵长得很高的松树会招致雷击。但是因为听信了别人说“在树上钉两颗钉子就可以防雷了”，于是就自己动手钉了两颗钉子上去防雷。
　　针对记者的请教，两名防雷暴专家解释说，除非在树上安装金属导线接通地面，然后再连接在地下埋的放电装置上，否则，任何在树木上放置金属的错误方法，都会产生防雷不成反招雷的严重后果。
　　7月29日，勐海县气象局接报后也在当天下午介入调查，最终确认17头黄牛全部为雷击致死。
　　“打了4个雷，一个雷打掉我1万元钱了。”勐康说，剩下的18头牛他也无心再养下去，准备处理掉。
　　■ 相关新闻
　　版纳是雷暴重灾区
　　据西双版纳州气象局雷暴预防中心负责人介绍，作为全国雷暴中心之一的西双版纳，雷暴较多地集中在勐腊和景洪一带，其中景洪市的勐龙镇年雷暴日高达158天，这种现象在全国都极为罕见。
　　据统计，去年至今，西双版纳州境内就先后发生过18次雷电造成的灾害事件，造成6人死亡3人受伤，近40台电视机、20余台电脑、数十台机顶盒和多条高压电路被损坏的巨大损失。
　　首席记者 戴振华 摄影报道(春城晚报)

