亿万富翁为父祝寿3天宴请上万宾客(组图)
　　8月5日至7日，连续三天长寿区龙河镇骑龙村二组戴家大院异常热闹，每天四五千人赶到戴家大院观看演出。昨日，万余名群众赴宴，为重庆金鹏物业集团有限公司董事长戴相超的父亲戴诗伯祝寿。戴相超和其他兄弟姐妹为尽孝心，花近七百万修建了一座戴家大院，昨日上午9点18分，七十大寿的戴诗伯为戴家大院揭牌。
　　6辆客车免费接送赴宴者
　　昨日上午，记者从长寿区龙河镇赶往骑龙村戴家大院，连续不断有摩托车、长安面包车、大客车来来回回接送赴宴的村民。每辆摩托车上面坐着二至三名村民，长安面包车和客车都要挤爆了。“不要去了，人太多了，只能吃盒饭。”从长寿城区赶去赴宴回来的群众李先彬劝记者不要去了。记者了解到，主办方一共安排了6辆客车，不停免费接送赴宴的群众。
　　记者来到骑龙村二组，看到一座崭新的四合大院，气球、彩带在大院周边飘扬，红地毯从大院大门口一直延伸到四合大院里面。一座2000平方米的大舞台搭建在大院的旁边。大院周边、院里人山人海，上百名赴宴群众正在排队领盒饭，盒饭配备两荤两素。
　　花近700万修大院当寿礼
　　戴诗伯的女婿曾宪松介绍，该大院是于去年5月份开始修建，占地2000多平方米，分前厅、中堂、后堂等。仅卧室就有21间，还没有加上堂屋、客厅、偏房等房间。“为了尽孝心，我们才修建的戴家大院。”曾说，一是为父亲祝寿，二是骑龙村没有文化娱乐中心，该大院以后免费让村民使用。
　　昨日9点18分，七十大寿的戴诗伯为戴家大院揭牌正式开始。戴诗伯坐在大院正中央，左右两边用鲜花组成的“寿”“福”两个字，十分醒目，戴诗伯的两儿四女以及孙辈磕头拜寿。两头狮子将大门上悬挂的“菜”“酒”“烟”采摘下来。负责主持寿宴的长寿区龙河镇文化服务中心负责人王亚明说，这叫踩青，祝福后人有吃有喝。
　　11点多钟，寿宴在震天响的礼花鞭炮声中开始。
　　百名厨师备5000多份菜品
　　在大院的偏房里，摆着几十张桌子，赴宴者流水席一样地吃饭。在宴席后边，专门搭建了一个临时厨房，十多名厨师正在忙碌。厨房里矗立着10个、每个10多层高的蒸笼。“我们一桌配一只鸡、一只鸭子、一条鱼。”一位在现场指挥的厨师称，他们购买了上千条鱼、几十头生猪、上百斤龙虾、上百斤螃蟹、鸭子和鸡，100多位厨师和助手制作出了5000多份各色菜品。该厨师称，每桌都以荤菜为主，素菜较少，啤酒可以随便喝。一共摆设了400桌，每桌12人，可能不够坐。
　　记者在现场看到，所有的厨师和助手都穿统一的制服，两名卫生监督员一直在现场监督。而且与厨师无关的人，不得进入厨房。
　　昨日中午12点多钟，从长寿区50多公里外的洪湖专门赶来赴宴的曾祖国没有坐上宴席，领到一盒盒饭。由于与曾祖国一样的赴宴者还有很多，主办方紧急从长寿城区调来千份两荤两素的盒饭一一发放。
　　据了解，当天至少有上万名群众赴宴祝寿，而且不用送礼，来者就是客，随便吃饭。
　　政府备案保障安全
　　主持人王亚明介绍，戴诗伯的寿宴是从8月5日晚上开始的，专门从重庆请来川剧团演出。5日晚上8点多钟演出开始，为了确保安全，金鹏公司派出了100多名保安，在各个路口指挥交通、引导群众。同时，为防止摔倒，保安不让群众靠近大舞台边沿。“每天都有四五千人来观看演出。”王说，没有出现一例伤人的事。
　　戴诗伯的女婿曾宪松说，这次寿宴他们策划了三个月，从安全、食品卫生等方面作了周密的准备。“比如不用农村的井水，而是专门请了一台洒水车，从镇上送自来水。”他说，寿宴是向政府备了案的，卫生监督员全程对食品安全进行监督，并提供安全保障。
　　寿宴花费50万以上
　　据了解，寿宴主办方从8月5日起到7日，连续三天摆流水宴席，仅宴席花费就达二十万元，还有连续三天的演出等费用，共花费达50万元以上。
　　记者 郑三波 王松南 实习生 李雪 张梦
　　街头巷议
　　记者随机采访了现场几位市民，有的对富翁为父摆寿宴的做法持肯定态度，有的则表示反对。
　　反对者说》炫耀财富 太显摆
　　市民甲：太过显摆，比他有钱的人多的是，但都很低调没有炫耀财富。
　　寿星戴诗伯回应：来者就是客，不用送礼，随便吃饭，主要是心意到了就可以了。当地政府要来祝寿，都被我们拒绝了。而且来祝寿的绝大多数都是亲朋好友、周边镇乡的村民。戴家办寿宴，一是为请大家观看演出，二是参观戴家大院，并非为了显摆。
　　赞成者说》“为父尽孝，应不分贫富”
　　市民乙：别人是光明正大挣来的钱，为父答谢乡邻和朋友，这是有孝心的表现。
　　市民丙：人家捐钱为家乡修路的时候怎么没人说？为父母尽孝这是人之常情，难道因为他是亿万富翁就不能这样做？
　　市民丁：出息了，请父老乡亲撮一顿应该。别个金鹏公司固定资产已超过12亿元人民币。

