2名男子穿女士内裤到超市偷奶粉被抓(图)
　　本报讯 昨天下午3点半左右，两名男子在南京建宁路一家超市里偷了4听奶粉藏在内裤里准备偷运出超市。在超市门口被保安发现后，两人四处逃窜，其中一人跑到奶粉货架处，脱了裤子就把奶粉放回货架上，但还是被保安和热心的市民抓住。令人啼笑皆非的是，偷奶粉的两名男子竟然各穿了三条女性紧身内裤方便作案。
　　据了解，事发时偷奶粉的两名男子正准备通过超市的安检系统，正在此时，超市门口的报警器突然“滴滴”地叫了起来，超市保安便示意这两名男子检查一下，就在这时，两名男子掉头就往超市里面跑，站在门口的两名保安也就顺势追赶了过去。“我觉得那两个男的腿有问题，瘦瘦的个子，裤子却很宽，走起路来就感觉很别扭。”一保安事后告诉民警。
　　发现事情败露后，两名男子便分开来在超市内逃窜，正在超市里买东西的市民见状都知道是发现了小偷，便一起帮助保安追赶两名男子。其中一男子很快就被保安和热心市民抓住按倒在地，保安在他的裤子里发现了两听奶粉。而另外一名男子则跑回了奶粉货架处，当着众多市民的面，把裤子给脱了下来，将藏在内裤档里的两听奶粉掏了出来，放回了货架。但这一幕还是被大家目睹，保安追赶上来之后，那名男子都还没来得及穿上裤子便被带回了保安室。
　　接警赶到的“110”民警随后在超市内对两名男子进行了询问，但是两名男子对自己盗窃奶粉的事实竟然不肯承认，一个劲说自己没偷东西。民警告诉对方，不论是超市里围观的市民还是监控录像都可以证明两人的盗窃事实，两人这才低下了头，承认了事实。令人啼笑皆非的是，他们告诉民警，他们身上各穿了三条女性的紧身内裤，目的就是为了方便奶粉藏在内裤里，不会掉下来。
　　随后，两名涉嫌盗窃奶粉的男子被带往四所村派出所进行调查，民警了解到，两人每人盗窃了2听奶粉，每听售价196元。至于盗窃奶粉的原因，一名男子告诉民警，说他家里经济条件差，小孩没奶喝，只好到超市里偷奶粉。另一名男子则始终没有说话，目前，警方正在对此事展开调查。另据警方调查，前段时间，下关警方曾接到市民的报警，有些人在一些地方叫卖低于超市价格的奶粉，不知道是否与此两人有关，警方正在对相关案情做进一步调查。 (吴胜 裴睿)

