黑窝点添加色素防腐剂制作咸菜(组图)
　　开栏语：
　　付出了惨痛的代价后，我们熟悉了苏丹红、三聚氰胺、地沟油、福尔马林，甚至是敌敌畏，这些对健康存在严重威胁的物质通过某些“潜规则”，一直潜伏在我们身边。而且，仍有很多不为人所知的威胁，藏在大大小小的饭店、高低档的商店及街边小摊里，让我们一起来揭开这些神秘的面纱吧！
　　7月26日，记者接到匿名举报电话：“我知道有个生产咸菜的黑加工点，他们在市场里有柜台，收拾得可干净了。可是看完生产的地方，谁要是还敢吃他家的咸菜，那就算他胆大！”
　　简陋民宅里藏着加工点
　　当天下午，长春市南广场附近的两栋旧楼之间，仅容一人的胡同里，空气弥漫着咸腥的气味。
　　公共厕所后侧，有一排简陋的民宅，门上落着锁。从门缝往里看，脏湿的地上堆着腐烂的黄瓜、茄子，一个简易的棚子下，就是腌咸菜的地方，几口敞开盖的大缸和脏黑的塑料桶里放着腌制的萝卜条、海带、茄子……
　　7月28日一大早，还是这个地方。
　　原本大门紧闭的屋内男男女女正在忙活着，“这里不卖咸菜，到附近农贸市场去买吧！”看到陌生人，他们非常警觉。工人堵在门口，以“老板不在”拒绝了记者多批发一些的要求。
　　不久后，一名年轻男子推着一辆手推车走出来，车里都是用塑料袋装好的咸菜。记者跟了上去，想知道这些咸菜送到哪里，但是男子频频回头，最后消失在附近的胡同里。
　　与加工点形成鲜明对比的是，附近的农贸市场、超市内的咸菜摊点，全部是窗明几净，销售员穿着白色的围裙，戴着白口罩，手上套着塑料袋拿咸菜。
　　一瓶盖粉末染绿一桶海带
　　7月29日清晨，加工点。
　　简陋的小房里挤着4个人，都在忙。地上脏水横流，让人无处下脚，原料就堆在地上。一个煤气灶上放着一口大锅，工人将脏水泡过的茄子扔进锅里……
　　抬头看去，墙面布满了黑斑，成群的苍蝇叮在腐烂的黄瓜上、装着辣椒油的黑锅上。
　　在脏黑的水池旁，装菜的塑料袋在水里涮一下就被重新别在水管上，留着下次用。里屋库房里，麻袋装的咸盐、面碱堆在地上，粗盐已经和土混在了一起，旁边则是两缸已经腐臭的腌菜。
　　一名工人一边抽烟一边打土豆皮，他连袜子都没穿的脚就踩在洗好的土豆上；另一名工人在泡海带，从地上拿起个黑塑料瓶，倒出一瓶盖绿色的粉末，很快，桶里的水就变成了绿色，原本发黄的海带像被施了魔法，变成晶莹的“葱心绿”，而工人的手指也满是一块块的绿色。
　　老板说咸菜卖到远东、光复路
　　也许是被记者买菜的“诚心”打动，一名自称老板的男子与记者攀谈起来。
　　记者：你这都是苍蝇啊！
　　老板：没事！天热，轰轰就好了！
　　记者：这吃了没事吧，有细菌。
　　老板：没事！
　　记者：这盐也太脏了吧，还能用吗？
　　老板：没事！就是掉地上扫起来了。
　　记者：那绿色的粉末是什么？
　　老板：色素，调色用的，海带绿的好看，让人有食欲。
　　记者：天热咸菜爱坏吧？
　　老板：多放点盐。
　　记者：盐放多了太咸吧，不放防腐剂吗？
　　老板：这事就不用说了，家家都这样。
　　记者：那这些咸菜都卖到哪啊？
　　老板：远东、光复路都送。
　　■惊人语录
　　“这是给狗洗澡用的”
　　——房间里发现色素后，“老板娘侄女”这样解释
　　7月30日7时许，记者与长春市质量技术监督局宽城分局执法人员来到现场。
　　老板拿钥匙打开了一处“生产车间”，却拿不出任何生产凭证和卫生许可，“这是老房子了，马上要拆迁！我做咸菜才一年多！”老板娘急着辩解。
　　里间一个堆放杂物的大盆里，记者找到一个脏兮兮的瓶子，标签上贴着“凉拌增香剂”，生产日期一栏字迹模糊，“这是我以前做熟食用的，没放咸菜里！”
　　“车间”旁还有扇紧锁的房门，老板娘百般推托，说“这是邻居家的房子”。在邻居拿不出钥匙的情况下，老板娘不情愿地将房门打开，同样脏乱的环境，地上的大锅里正烀着茄子。
　　在另一间老板娘自称“我侄女的房间”里，记者在豆腐皮盘里发现了一瓶果绿色素，生产日期是2007年。
　　对这瓶子的解释，老板娘称：“这不是我家的，是我侄女的！”而“老板娘侄女”的解释堪称经典：“这是给狗洗澡用的！”
　　这个咸菜黑加工点被依法取缔，老板要到质监部门说明情况，接受进一步处理。
　　“为什么腌黄瓜那么脆？全靠防腐剂！”
　　——一名咸菜店老板说，老老实实不加防腐剂的话，口感不好，成本还高
　　7月30日上午，记者来到添加剂市场，各种色素、防腐剂摆满陈列柜。
　　一家老板听说记者要买色素腌咸菜，马上热心地介绍起来。“红的可以放在桔梗里，绿的泡海带和黄瓜，黄的做萝卜条……”
　　“这一瓶能用多长时间？”
　　“一次就放一点，能用好几个月，根据实际情况来。”
　　“天热咸菜总爱酸怎么办？”
　　“那简单，放点防腐剂就行，现在都用这个！天挺热的！”老板拿出了很多不同分量的塑料袋，里面全是防腐剂，价格从8元至25元不等。
　　在干鲜市场，记者指着成盒的海带、萝卜条问老板：“这个能放多长时间，会不会坏啊？”老板的回答是：“肯定能放得住，你就放心买吧！”
　　一名咸菜店老板告诉记者，如果老老实实不加防腐剂，而采取杀菌来达到无菌效果，口感不行也保存不了太长时间。而且增加了杀菌费用和包装费用，与别人一比，成本就高了一大块，所以咸菜最主要的添加剂就是防腐剂。“为什么腌黄瓜那么脆？全靠防腐剂！”他说。
　　长春市质量技术监督局宽城分局局长苏中革表示，目前使用的防腐剂大多是人工合成的，我国对防腐剂的使用有严格的规定。每种防腐剂的限用量根据种类而有所不同，但有一点是统一的，长期过量摄入，肯定会对健康造成损害。
　　本报记者 辛言 文/图

