富商酒后撞死人找司机顶包(组图)
　　记者 小刘军 实习生 龙思锦  李悦眉
　　提示：7月29日凌晨，富商曹磊在酒后驾车超速行驶并撞死他人后，非但不停车救人，反而趁着夜色逃逸。在警方掌握了大量证据、锁定肇事车并联系上曹磊本人后，他竟然叫来自己公司里的专职司机蒋华“面授机宜”，暗示其“顶包”自首、承担肇事责任。芙蓉区交警大队事故处理中队的办案人员明察秋毫，紧抓露出的“狐狸尾巴”不放，最终迫使真正的肇事者曹磊投案自首。
　　目前，犯罪嫌疑人曹磊已被警方刑事拘留，“顶包”者蒋华也在接受进一步调查。
　　白色客车撞死人后逃逸
　　7月29日凌晨1时10分，芙蓉区人民路与马王堆路交叉口以东100米处发生一起恶性交通事故：一辆白色小客车撞击同向在非机动车道内推行的电动车，造成推车人当场死亡。事故发生后，白色小客车驾驶人驾车逃逸。
　　接到报警后，芙蓉区交警大队高度重视，大队长任培罗、副大队长樊军、陈效林，事故处理中队中队长胡新宇、指导员马昀等迅速组织民警赶赴现场，并就地成立由任培罗大队长任组长、樊军副大队长任副组长的专案组，在现场周围进行勘查取证，沿线追缉，同时将案情及时向上级汇报，在全城展开大范围的搜捕。
　　经仔细勘查寻找，民警在事故现场收集到部分大灯玻璃碎片和保险杠碎片，并初步掌握肇事车的车牌号码是“湘A8”或“湘AB”开头。现场散落物中一块小碎片上有“TOYOTA”字样，专案组决定将排查重点放在丰田车系的白色越野客车上。
　　“湘ABA226”越野车浮出水面                       
　　搜捕一晚未果，29日上午8时，专案组召开碰头会，组长任培罗决定分成三个侦查组展开侦破工作，分别调查车辆信息、调取监控录像、排查修理厂、停车场、广泛寻找相关举报人。“至中午12时，案件侦破取得重大突破，根据综合信息分析，肇事车是一辆体积较大的白色越野客车，车顶有一面积较大的天窗，顶部还装有行旅架。”任培罗说，“尤其是民警陈敬业将现场遗落碎片送多家4S店反复辨认后，将嫌疑车范围进一步缩小到丰田车系中体积较大的‘陆地巡洋舰’或‘雷克萨斯’白色越野客车上。”
　　当日13时，任培罗再次主持专案会，明确下一步侦查思路，将侦查重点放在符合各项特征、车牌为“湘ABA226”和“湘ABU006”的两辆“雷克萨斯470”型越野客车上。19时30分，专案组民警联系上“湘ABA226”的车主曹磊。“他在电话里讲，自己没在长沙，湘ABA226车是由他的专职司机蒋华开的，车现在在什么地方不知道，会马上联系蒋华。”任培罗说，5分钟后，再次联系曹磊时，他却说联系不上蒋华。“种种迹象表明曹磊在刻意回避什么，民警在电话中严肃地对曹磊进行了相关法律宣传。”
　　专职司机替老板“投案自首”
　　任培罗介绍，当日22时左右，蒋华打的来到芙蓉区交警大队“投案自首”。根据蒋华的供述，专案组民警在佳程大酒店的地下车库内找到了这辆肇事的、牌号为湘ABA226的雷克萨斯470型越野客车。
　　民警立即对蒋华进行了讯问，经过长达四个小时的讯问，专案组民警发现蒋华的供述中有许多疑点，存在“顶包”的可能。事故处理中队指导员马昀说：“在与蒋华的谈话中，我们发现几个疑点：第一，蒋华供述的事发地点与实际事发地点不一致，前后相差500多米；第二，事发当晚，蒋华在家里，而他辩称事发前与一不知名的朋友在火车站附近吃夜宵；第三，他担心警察去他家调查，声称自己未婚，而据调查蒋华已离婚，且有一女……”随后，警方再次对蒋华以及通过电话对曹磊展开法律攻势，规劝二人不要一错再错。直至7月30日23时，在民警多次耐心规劝下，真正的肇事者曹磊来到芙蓉区交警大队投案自首。
　　出事后曾返回现场“探风”
　　事故处理中队指导员马昀向记者介绍，7月28日20时，曹磊与朋友一起在位于人民路的活力羽毛球馆打球，打完球后一道去附近夜市吃夜宵，喝了2瓶白酒。凌晨1时，曹磊驾车送一球友至杨家山立交桥附近后，沿人民东路回家，途经人民路东路马王堆路口附近，撞死人后逃逸。曹磊称当时喝醉酒脑袋发晕，不知道自己撞到人，以为自己撞到一辆三轮车。撞人后，曹磊并没有停车，而是将车开到佳程酒店。随后，他打电话给在家休息的专职司机蒋华，与其约好白天在酒店碰面。29日上午9时，蒋华来到佳程酒店与曹磊商量对策，甚至还联系了株洲的一家汽车修理厂，准备将受损的车送到异地维修，企图逃避侦查。由于平时曹磊对蒋华甚好，加上蒋华自身法律意思薄弱，在曹磊的暗示下，蒋华决定替老板“顶包”。29日上午11时，他们开着一辆别克小车到车祸现场打探情况，并根据现场了解的情况密谋“顶包”的具体细节。
　　据了解，犯罪嫌疑人曹磊未婚，今年36岁，医学本科毕业，现在经商开公司。而蒋华是在去年11月经人介绍来曹磊的公司当专职司机的。受害人刘某系宁乡农民，在长沙打工。刘某有两个儿子，大儿子和他一起打工赚钱养家，小儿子就读于长沙理工大学。刘某的哥哥对记者说：“家里4口人全靠他打工挣钱，现在他出了这种事，家里就没有了顶梁柱。”
　　交警提醒：交通肇事莫心存侥幸
　　“在‘7·29’案件的侦破和取证过程中，遍布全城的监控摄像头起到了一定作用。”芙蓉区交警大队任培罗大队长说，一旦发生交通肇事逃逸事故，芙蓉区交警大队能充分利用现代科技，整合信息资源，采取专门的技侦手段进行侦破，同时利用违法、车管、人口信息以及公路收费等系统发现和锁定交通肇事嫌疑人。据任培罗介绍，今年发生在芙蓉区范围内的交通肇事致人死亡后逃逸的案件全部成功侦破。“广大驾驶人一定要安全驾驶，如果不慎发生事故，千万不要存在侥幸心理而逃逸。”
　　相关新闻
　　25名交通肇事逃逸者被抓
　　记者从市交警支队122大队了解到，目前，我市交通肇事逃逸案件无论是相对数还是绝对数均低于往年，整体上呈下降趋势。在近期的破案追逃专项行动中，交警部门已侦破交通肇事逃逸案26起，抓捕肇事嫌疑人25人。从7月1日起，在为期90天的专项行动中，市交警支队在15天内便侦办交通肇事逃逸案件4起，其中侦办致人死亡的事故3起。今年4月，市交警支队先后与本省的娄底，外省的广州等地进行合作，抓获交通肇事嫌疑人19人。其中，今年4月王某在芙蓉区撞伤7人逃逸，民警在掌握大量现场线索后与新闻媒体合作对其进行全城通缉，通告发出几分钟之内就收到群众举报线索几十条，在短短4小时之内将王某捉拿归案。

