网帖曝河南警察带全家乘警车游西安(组图)
　　河南警察全家7口开警车畅游大雁塔？
　　7月21日9点23分，网友“大河大”在大河论坛焦点网谈板块转帖了一个帖子。
　　发帖人说，今年7月18日下午6点20分左右，发帖人在西安大雁塔景区附近，看见车牌号为“豫P 3315警”的面包车，拉了4女3男在游玩。
　　帖文还用三个设问调侃河南警车到西安大雁塔：
　　抓贼？我看不像！
　　值勤？我看更不像
　　全家旅游？我看是真的！
　　和文字一起发表的，还有发帖人声称自己拍的现场照片。
　　图片有白天在景区附近拍摄的，也有晚上在就餐地点附近拍摄的。
　　从上下警用面包车的男女的衣着和年龄看，不像执行公务的警务人员。
　　网友调侃：3理由证明此车和公安不沾边
　　“同志们，顶！看看能顶到那个部门？”
　　“真是牛啊”
　　.....。
　　帖子发出后，网友“楼脆脆”昨天上午跟调侃帖子，列举一一二三条分析，最后得出结论：此车和公安无关。
　　也有网友跟帖，怀疑发帖人所发布的照片，是PS的，并煞有介事地列举了“疑点”。
　　周口市公安局长：网友反映的情况是真实的 调查后给公众回复
　　今天下午，大河网记者从警方了解到，这辆白蓝色的五菱之光面包车，2008年1月24日登记入户，车主是周口市公安局。另据了解，该车目前的使用机关是沈丘县公安局河北派出所。
　　“我们今天上午知道此事后，当即派出督察人员进行调查。”今天下午，周口市市长助理、公安局局长姚天民在接受本网记者电话采访时说，目前可以确定网友反映的情况是真实的，但具体是什么人，什么原因，为什么把警车开到了西安，等督察人员调查清楚之后，该局会给公众一个回复。

