新郎胸前挂强奸罪字样纸牌迎亲(组图)
　　南川街头，24辆板板车迎亲，途中一些搞怪节目惹来路人非议
　　见惯数十辆豪华车组成的迎亲队伍，也不时听说过抬轿或蹬三轮车迎亲的，却鲜闻平常拖家具或搬货物的板板车迎亲的。
　　昨上午，南川城内不少居民就见证了24辆板板车载一对新人和亲朋的迎亲过程，搞怪场景还有些过头：新郎脖上挂着“犯强奸罪”牌子，新娘当街宣判他“无期徒刑”。
　　24辆板板车连成一条迎亲巨龙
　　南川城内，板板车就像主城区力哥手中的棒棒一样常见，揽活范畴跟力哥差不多：载家具或货物，来者不拒。昨上午8时许，城内广场路街口，不少路人被眼前一幕吸引——
　　24辆板板车顺公路边停放，穿大红Ｔ恤的车夫忙着把崭新塑料沙滩椅绑在车上，末了不忘系上粉红色气球。待“百年好合”条幅粘贴在板板车上后，喜庆氛围笼罩着整条街。
　　排最前面的两辆板板车上，沙滩椅铺着红布，那是新娘和新郎的婚车。临近8时38分，新娘和新郎出现，祝福和看稀奇者越来越多。上百米长的红绸把24辆板板车连成一体，放眼望去，车队像一条巨龙。
　　“很高兴，这样的迎亲形式很新颖！”上婚车前，新娘满脸幸福地说。
　　在摄像车引领下，板车“巨龙”浩浩荡荡往城区繁华路段进发，车速跟步行无异。
　　交警两次疏导板板车迎亲队
　　广场路口、杨泗桥、东方市场、西大街、南大街……每逢板板车迎亲队出现，不少路人都驻足观望。
　　在通往南大街十字路口时，受板板车“巨龙”太长和需左转弯影响，交通出现缓堵。没多久，一辆交警车与“巨龙”并行，交警用喊话器要求婚礼摄像车靠边行驶，让“巨龙”保持队形，不得阻碍后方车辆通行。
　　此时，阳光变得强烈，坐在板板车上的个别老年人和小孩，开始把飘扬的粉红色气球拉下，遮挡太阳，一个车夫索性把平常擦汗的毛巾搭在头顶。新娘和新郎在亲朋要求下，频繁停车发红包……缓堵状况又出现了。
　　另一辆交警车停下来，交警打手势疏导板板车迎亲队前行。
　　新娘“宣判”新郎“犯强奸罪”
　　新郎抱新娘、新郎拉板板车和新娘对歌、彼此牵手让两辆婚车并行……每逢遇到宽阔路口或桥头，迎亲队伍中的亲朋都要以各种借口闹洞房，以把迎亲氛围推向高潮。由此，羡慕这对新人迎亲形式的路人越来越多，有个头发花白的老太甚至激动得连声叫好。
　　这时，让人感到不解的一幕出现了：迎亲队伍中，有人拿出一块报纸大小、纸板制成的牌子挂在新郎脖子上，上面写的竟然是新郎“犯强奸罪”，被“判无期徒刑一辈子”。新娘被要求逐字大声朗读，她先省略“强奸”读了一遍，后被要求必须大声如实读出，新娘无奈照办。哄笑声中，新郎抱住新郎来了一记响吻。
　　“婚姻很神圣，新郎在这样喜庆的日子‘犯强奸罪’，无论如何都讲不通。”不少路人指指点点。他们说，板板车迎亲虽然新颖，途中搞怪也可理解，但应有底线。
　　上午10时10分左右，新郎离开板板车，抱起新娘边往酒店走边大声喊：“我娶媳妇了！”至此，板板车上那些被晒得焦躁不安的亲朋开始恢复活力——举行婚宴的酒店到了。
　　24辆板板车迎亲花费仅千元
　　新娘的父亲站在酒店外招呼客人。
　　据他讲，拉板板车的车夫是婚庆公司找的，每辆板车的雇用报酬是每小时10元。
　　负责策划此次婚礼的婚庆公司负责人说，板板车婚礼要的就是震撼效果和形式与众不同。“效果很不错，不但比数十辆婚车排队上街环保，还特别经济实惠。”这个负责人透露，婚礼策划费为999元，24辆板板车的费用仅1000元左右。
　　婚礼搞怪几乎成为一种时尚
　　今年初，南京一对球迷喜结良缘。婚礼仪式上，新娘宣布：如果丈夫每月工资不上交，就罚下床。
　　今年1月，广州琶洲香格里拉酒店，赴婚宴的400多人在10分钟全部换上红色长袍，所有人高唱国歌。如此近似行为艺术的一幕，引来众说纷纭。
　　今年3月，上海一家知名酒店内，由婚庆公司策划的“闹洞房28式”引起不少人反感：“高跟杯酒”，让新郎用新娘脚下的高跟鞋作酒杯，连喝3杯；“要你好看”，指新郎猜新娘新婚之夜的内裤是什么颜色……
　　记者手记：不能无底线恶搞
　　昨日，记者从南川区数家婚庆公司了解到，很多新人想让结婚过程不但有意义，更还有新意。由此，婚庆公司的生存之道演变成谁的创意能赢得新人首肯，谁就能得到生意。
　　如何才有创意？新人心里没谱，婚庆公司在摸索过程中，有意或无意地跟搞怪扯上关系。
　　不过，搞怪婚礼非南川特色，在全国都不同程度存在，搞怪正向恶俗之风发展，甚至闹出人命。今年5月，南京一个20岁女子跳湖自杀。原来，她在姐姐婚礼中担伴娘，被人以找红包为由在身体上乱摸（据《南京晨报》）。今年6月1日，成都新郎王某跟参加婚礼的朋友因闹洞房发生打斗，王某打死来宾（据《成都商报》）……点击互联网，关于结婚搞怪的恶俗内容很多。
　　南川城板板车迎亲中，新郎“犯强奸罪”被新娘当街判“无期徒刑”，同样折射出搞怪恶俗。无独有偶，当天上午，一队近10辆汽车组成的迎亲车队在当地体育馆附近行驶，停车间隙，路人见走出婚车的新郎头戴红色瓜皮帽，身穿极不合身、刚盖住胸脯的短褂……
　　采访中，不少看热闹的人和赴婚宴者都认为，结婚是大喜事，为增加喜庆气氛，搞几个节目在情理之中，但若大肆恶搞新人或伴郎伴娘，不仅有违道德，甚至违法。
　　在主城从事婚庆摄像近10年的刘祖彬说，今年以来，他参加了约50场婚礼，发现搞怪苗头越来越突出，特别是司仪、客人的性暗示游戏，常使神圣婚礼上出现戏弄新郎新娘或伴娘伴郎的现象。
　　刘祖彬说，缺乏道德约束的恶俗言行，让被戏弄的新郎新娘心理压力大，认为人身受侮辱；个别准备结婚的旁观者，被搞怪吓得不敢举办婚礼。他认为，结婚虽说是“大喜日子不拘小节”，但搞怪也不能忘了底线。（本版稿件由首席记者 黄艳春 采写 记者 冉文 摄）

