招商局长因亲朋打砸饭店受处分(组图)
　　砸
　　19日，晚餐时间，眉山洪雅县人民街的幺麻子钵钵鸡餐饮总店，宾客满座，生意红火。
　　洪雅县招商局局长冷国民，带着10余位亲朋好友，也在该店“青衣江”包间内用餐。饭后结账时，冷国民一行与收银员在签单上出现分歧，随之发生口角。当冷国民让司机现金结清账单后，其所带男性客人在赶来“救场”的3名男子的带领下，砸烂店内桌椅、碗碟等，打伤两名店员。
　　第一幕订餐
　　时间：19日17时许
　　10余客人坐进包间
　　19日17时许，一位身穿短袖T恤的中年男子来到幺麻子钵钵鸡餐饮总店，大厅组长李燕接待了他。“我是县招商局冷局长的司机，给我们安排个包间。”
　　李燕立即将男子引进有两个餐桌的“青衣江”。客人落座后，李燕退出包间，并派服务员汤秀萍(音)负责服务。
　　18时许，“青衣江”的客人陆续抵达。汤秀萍说，两桌全部坐满。
　　第二幕结账
　　时间：19日19时许
　　能否签单引发争执
　　19时许，客人酒足饭饱。订餐的男子走出包间，来到收银员龚仕琼所站的吧台前：“小妹算账。”龚仕琼算了算：“青衣江”包间共消费764元。
　　“我是招商局的，签单。”“请问先生你叫什么名字？”“我叫徐建文(音)。”“先生很抱歉，你不能签单，因为招商局和我们店有协议，凡招商局的来这里吃饭，只有局长冷国民和另外一位叫薛艳(音)的女士才能签单。”龚仕琼一边解释、一边拿出该店与洪雅县招商局的消费合同递给对方。
　　男子没有接合同，而是转身返回包间，一边走一边说：“我和你们老板关系好得很。”过了一会，男子再次走出包间：“把单子拿进包间，坐在包间的冷局长亲自签。”见对方一直坚持要“签单”，龚仕琼便让李燕进包间看看哪位是冷局长。一分钟后，李燕从包间出来，称不认识里面的客人。
　　龚仕琼拿着账单和笔走进了包间：“请问哪一位是冷局长？”龚仕琼话音刚落，一位光头中年男子便说：“我就是冷局长，把单子给我！”龚仕琼闻言就把账单递给了对方。正当“光头男”准备签字时，龚仕琼突然觉得这个人不像局长。担心有人冒签，龚仕琼赶紧上前说：“抱歉，先生，你不能签这个单。”说话间，龚仕琼将账单从“光头男”手中拿了过来，然后转身准备离开。
　　龚仕琼刚走出一步，一位年约40岁的中年女士起身，指着一位身穿深蓝色格子短袖T恤、留着平头的中年男子说：“小妹，这个才是冷国民局长。”龚仕琼见状便没有犹豫，将手中账单递给了“平头男”。“平头男”接过账单后，将账单朝桌对面甩了过去，并对坐在对面的订餐男子说：“建文，这点小事你都办不好？这个字就你签。”于是，徐建文便在账单上签了字。
　　第三幕打砸
　　时间：19日20时许
　　餐饮店内一片狼藉
　　“局长亲口说让他签的，那收钱就没问题！”龚仕琼一边想一边拿着账单准备走出包间。
　　她刚走到门口，就听见“光头男”大声叫道：“你个×××，不懂事，信不信喊人捶你一顿。”叫骂之时，“光头男”举起手中酒杯，朝龚仕琼砸了过来；龚仕琼及时躲开，未被砸中。好强的龚仕琼此时也转身与“光头男”争吵起来，指责对方没有素质。双方在包间内口角之争近两分钟后，龚仕琼被那位40岁左右的中年女士劝出了包间。
　　龚仕琼刚走出包间，冷局长也随即跟了出来，一边走一边对龚仕琼说：“小妹不要生气，把单买了。”来到吧台前，冷国民让徐建文掏钱把当晚的账单完全结清后，两人便一路下楼了。此时，“光头男”和另外三位女士则留了下来，欲继续与龚仕琼理论。
　　“冷局长下楼仅仅过了不到1分钟，3名年龄约30岁的男子就从楼下冲了上来。”龚仕琼回忆：三男子冲上来后，大声叫喊了几句“是哪个、是哪个”，其中一男便提起一把椅子，朝吧台内的龚仕琼砸了过来。龚见状迅速躲进吧台后的库房，将门反锁起来，“这时，我只听见外面一片打砸声和尖叫声。”
　　当时坐在楼梯口的采购员龚万琼说，来者与从“青衣江”包间出来的客人一起，掀桌子的掀桌子、摔椅子的摔椅子、甩碗的甩碗、砸玻璃的砸玻璃，大厅变得一片狼藉。当她掏出手机准备报警时，一名男子冲过来将手机夺了过去，并朝其左脸挥了一拳。龚万琼便冲进吧台，又拿起座机准备报警时，3名强壮男子冲了过来，龚万琼的左脸随即又被几记重拳击中。
　　打砸过程中，挨打的还有厨师长赵启刚：争吵期间，一男子朝赵启刚的鼻子打了一拳，赵启刚当场血流不止，白色工作服几乎被鲜血全部染红。“现场打砸时间总共持续了两三分钟时间。”龚仕琼说。
　　第四幕调查
　　时间：19日23时许
　　民警传讯双方当事人
　　接到报警的洪川派出所民警赶到现场，对现场拍照取证后，先将有关店员和目击者请到了派出所。当晚23时许，记者在洪川派出所的三楼办公区域看到，民警们正分别对幺麻子店店员展开询问。之后，当事另一方——“光头男”等人也来到了派出所，开始接受警方调查。
　　据一位姓牟的警官介绍，此时值班所长刘所长出警了，暂时不在派出所。
　　昨天凌晨零时，洪雅县公安局政委郭益说：打砸事件后，他们立即指令洪川派出所民警赶赴现场处置，并迅速传讯当事双方到派出所接受询问。“我们一定严格依法进行调查取证，并尽快将事情经过和原因弄清楚。”郭益说。文/图 记者 梁波
　　查
　　事发后，洪雅县警方紧急介入调查。洪雅县县委、县政府对此起事件也高度重视，县委书记朱建文、县长黄国清获悉后，立即委托副县长李勇紧急成立调查组。昨日凌晨零时许，李勇代表县委县政府作出表态：“目前警方正对相关人员展开调查。县委县政府的态度很明确，无论涉及到哪个人，我们都将对其作出严肃处理，决不姑息！”
　　◎各方说法
　　局长冷国民：我在外头等会再说
　　昨天上午，记者来到了洪雅县招商局。该局一位工作人员说，冷局长不在办公室，出去办事去了，具体去了哪里他们不清楚。上午10时许，记者第一次致电冷国民，还没说一句话电话就被挂断。昨天下午3时45分左右，记者再次致电冷国民，他说：“我现在在外头，有啥等会再说。”当记者问道“冷局长，你是否参与了幺麻子店被打砸一事？”他只“哦、哦”两声后，便将电话挂断了。此后，冷国民再也没有对此次事件作任何回应。
　　洪雅县副县长：严查到底绝不姑息
　　昨天凌晨零时许，洪雅县政府分管招商工作的副县长李勇，代表洪雅县委、县政府首次作出表态：县委、县政府高度重视，县委书记朱建文、县长黄国清赓即作出指示，责成公安机关全力将事件的前因后果调查清楚；同时，紧急通知招商局局长冷国民等人到县政府，由李勇代表县委县政府对冷国民等人予以严肃批评教育后，责成冷国民当晚必须向业主赔礼道歉，并迅速到派出所接受警方调查。调查结果出来后，该冷国民承担的责任、绝对不准有任何推诿。“无论涉及哪个人，该承担法律责任的必须承担；如有干部在此事上存在违规，县委、县政府一定严查到底，绝对不会姑息迁就！”
　　据李勇介绍，经初步调查，19日晚，县招商局长冷国民的确在幺麻子钵钵鸡餐饮店宴请客人，宴请对象为冷国民自家的亲戚朋友，不是代表招商局宴请宾客。
　　◎处理结果
　　局长受处分三男子遭刑拘
　　昨天下午，洪雅县委、县政府对“县招商局长卷入幺麻子餐饮店被打砸事件”作出最终通报：19日晚，县招商局局长冷国民因接待眉山客人，于当日下午由招商局工作人员徐建文到幺麻子钵钵鸡餐厅订餐。18时许，冷国民及其舅子黄新等一行10余人在幺麻子“青衣江”包间就餐，席间就餐人员均饮了酒。19时40分左右，因签单存在分歧，冷国民所带人员与幺麻子钵钵鸡餐饮店收银员龚仕琼发生争执。离开包间后，冷国民掏现金安排徐建文到总台结账，冷国民随即和部分就餐人员离开餐厅下楼。离开过程中，黄新等人又与总台服务员龚仕琼发生口角，黄新于是电话通知了另外两名男子赶来餐厅，并发生打砸行为，致使餐厅部分财物损坏。经清点，此次打砸造成的直接经济损失近万元。
　　昨天，经初步调查核实，黄新、白源、葛仲超等3男子涉嫌寻衅滋事，洪雅县公安局依法对三人予以刑事拘留。昨天下午，洪雅县纪委作出处理通报，该县招商局长冷国民对身边工作人员和亲属管理不严，在事件过程中对事态的发展预见不足、控制不力，依照相关条例，县纪委对冷国民作出了党内警告处分的处理决定。

