六旬老妇趁司机等红灯钻车底受伤(组图)
　　时间：昨日上午10时 地点：仓边路
　　信息时报讯 (记者 熊栩帆) 昨日早上10时许，越秀仓边路市中级人民法院对出路段，一名年约60岁的阿婆突然钻进了一辆正在等红绿灯的商务车车底。司机启动车辆发现车底有人后，赶忙下车报警。警方劝说一小时后，120医护人员强行将阿婆拉出车底送院检查。
　　昨日上午10时多，在仓边路的一个公交车站前面，一辆银灰色的商务车停在路边，四周围聚着大批市民。记者挤入人群后发现，原来商务车的车底下竟然藏着一名身穿素色上衣、黑色长裤的老年妇女，其旁边地上有一滩血迹，数名警察和医护人员正在劝说其爬出车底。
　　有目击者称，商务车当时正驶往东风路方向，在等候红灯时，一名老太婆突然出现并悄悄迅速地钻进了车底。司机启动汽车前行时发现车底下似乎有东西。下车一看，原来车底下躺着个人，于是赶忙打电话报警。地上的那摊鲜血应该是汽车开动时阿婆受伤流的。
　　警察赶到现场后与阿婆对话，但阿婆却把头扭向一边，什么话也不说，躲在车底迟迟不肯出来。有街坊给警察出主意，把汽车抬起来，但被民警拒绝：“这样不行，万一失手了会把她压着的。”
　　一个多小时后，警方借来千斤顶把商务车顶起，120医护人员强行将阿婆拉出来，并将她送院。记者看到，阿婆被救出时，脖子上有出血，不知是否伤到动脉。阿婆看上去像本地居民，但在场街坊都称不认识她。警方营救时，现场也未见其家属出现。
　　对阿婆这次行为的原因和动机，警方还在进行调查。

