7岁男童喂猴子巧克力被咬断手筋(组图)
　　本报讯 (记者 周松柏 实习生吴婷婷)前日下午2时20分左右，在花都区花东镇一农庄内，一名7岁的小男孩在打算给一只关在笼子里的猴子喂巧克力时，被野性未驯的猴子咬断右手筋。
　　喂猴子巧克力 手筋被咬断裂
　　小孩名叫成禹，7月15日刚从湖南衡阳被接到广州与父母团聚过暑假。成禹的父亲成吉亮介绍，前日下午，一家三口到花东镇玩耍后，前往该镇元岗村一家名为荔枝园的农庄吃饭。他和妻子去庄内点菜时，儿子被外面一只关在大铁笼里的猴子给吸引住了。“儿子以前去动物园喂过猴子”，成吉亮说，儿子成禹拿出一块巧克力，贴在笼子铁丝网外，打算喂给正蹲在一棵荔枝树上的猴子。
　　“猴子从树上跳下来，抓我的手，张嘴就咬”，说起当时情形，成禹仍感后怕。他把巧克力伸进笼子里时，树上的猴子迅猛扑过来，将他贴在铁丝网上的手臂扯进去，张嘴就咬，成禹大喊“妈妈”，猛地将手往回抽。
　　“当时只看到一大片肉没了”，成吉亮说，他和妻子吓得当场两腿发软，在众友人的帮助下，忙将儿子送到花东镇医院救治。成禹的病历报告显示：成禹的右手手筋遭抓咬断裂。一名医生私下称，孩子的手筋虽成功接上，但其右手要完全恢复正常，估计可能需要2年时间。
　　猴子原为山猴 农庄称不担责
　　成吉亮说，儿子被咬当日，笼子外没有挂有任何警示食客注意猴子咬人的牌子。而昨日下午，记者赶到事发农庄时发现笼外挂有一块警示牌。农庄的一位负责人说，警示牌本是挂在笼子里的荔枝树上的，发生咬人事后就把它挂了出来。该负责人称，猴子原本是山上一只野猴，4年前被抓后，农庄就一直把它关在笼子里，此前从没有发生过咬人的事。
　　成吉亮夫妇称，农庄既然饲养了猴子，就应该对猴子进行驯养，驯除它的野性；至少也需要做好充足的防护措施，防止伤人。而农庄方面称，这件事的责任在于大人没有看好自己的孩子，他们不会给予成禹赔偿。

