男子杀死同窗潜逃15年落网(组图)
　　临高一电站技术员因在歌舞厅与他人争一个话筒产生纠纷，被对方打破头后怀恨在心，寻机报复，3年后，疑犯伙同他人持刀将受害人活活捅死后外逃。其使用多个化名，潜逃广东、湖南、湖北、浙江等四省藏匿。逃往期间，开办服装印染厂，结婚生子，包养情人。临高警方迎难而上，辗转湖北、湖南、浙江、广东追踪抓捕，日前在广州将潜逃15年之久的犯罪嫌疑人刘国养抓获。
　　“不许动！我们是警察。”7月23日下午4时许，几名便衣公安冲进广州海珠区一个店铺里，将正在打牌的在逃15年之久的杀人疑凶刘国养抓获。当一副冰凉的手铐戴在杀人疑凶的手腕上时，临高“1994·4·18”故意杀人案，在警方不懈追捕中终于全面告破。
　　小巷深夜发生血案
　　电站技术员行凶外逃
　　1994年4月18日晚，一名男子浑身是血倒在临高临城镇解放路一小巷子里的公厕旁昏迷不醒，人们发现后，立即将受伤的男子送到临高县人民医院抢救。男子因流血过多于第二天凌晨在医院死亡。
　　接到报警后，临高县公安局民警立即赶到现场展开调查。经查，死者名叫林有志，19岁，家住临城镇。经法医鉴定，死者系生前被他人持尖刀剌中后腰、剌破右肾引起出血性休克死亡。林有志系他杀，对此，临高公安局立即对这起故意杀人案展开侦查。
　　是谁这么残忍将死者杀害的呢？死者生前与什么人有矛盾呢？
　　警方在调查中发现一重要线索，据调查，1991年11月某日晚，被害人林有志与其过去的同学19岁的刘国养在临城的一家歌舞厅唱卡拉OK时，为争夺一个话筒发生口角，林有志持茶杯打中了刘国养的额头，致刘国养头部流血受伤。林有志的家属为了平息该事，由家人陪同其到刘国养家中赔礼道歉。但事后，刘国养和林有志之间的仇恨并没有解除。刘国养多次提到要报复林有志。
　　随后，警方赶到刘国养家，但刘国养已经外逃。据调查，刘国养有重大作案嫌疑。犯罪嫌疑人刘国养、又名刘小龙，1975年10月出生，高中文化程度，系海南省临高县人，家住临高县临城中学对面，疑犯当时是临高县尧龙水库电站技术员。
　　跨越四省追踪抓捕
　　辗转千里缉拿顽凶
　　全省开展侦破处置积压命案行动后，临高县公安局党委非常重视此案，县委常委、公安局长陈锦昌亲自多次召开专门会议研究部署，成立了由主管刑侦副局长陈青云任组长，刑侦大队符锡忠大队长、重案中队王国浩中队长组成的专案组，专案组梳理此案进行全面细致地分析研究，认为犯罪嫌疑人刘国养潜逃外出打工可能性较大，为此要围绕犯罪嫌疑人的关系人员、交往人员等入手进行排查，从中掌握犯罪嫌疑人的潜逃去向。
　　今年年初，临高警方经过大量侦查发现，犯罪嫌疑人刘国养化名为刘琪，在湖北黄冈武穴市已经结婚，并生有一个女儿，警方立即组织精干力量组成抓捕组赶赴湖北黄冈武穴市，经过几天排查，警方未找到刘国养的老婆和孩子，且刘国养已经离开湖北潜逃至广州。陈青云副局长立即率领专案组赶赴广州市进行侦查，但犯罪嫌疑人逃避了侦查视线。专案组亳不气馁，先后到湖北省、湖南省、浙江省、广州市追踪。
　　7月初，临高警方获得线报，刘国养的女儿寄养在浙江杭州的某亲戚家中，警方判断刘国养可能在杭州，又立即赶赴杭州。警方到达杭州后，发现刘国养的女儿寄养在其老婆妹妹的家中，刘国养离开杭州逃逸到了广州。7月21日，临高警方追踪到广州，经过缜密侦查，锁定刘国养活动的区域就在广州市海珠区，于是，临高警方要求广州警方给予协助，在海珠区进行排查布控。7月23日，警方在海珠区一个宾馆的一家店铺里将正在打扑克牌、已潜逃15年的杀人疑凶刘国养抓获。
　　疑犯讲述杀人过程
　　一刀捅死初中同学
　　据警方调查，刘国养被林有志(死者)剌伤后，一直怀恨在心。1994年4月18日傍晚，刘国养请朋友唐某吃晚饭时谈到林有志，刘国养便起意殴打报复林有志。晚饭过后，当晚七点多钟，刘国养带一把匕首，唐某带一把自制砍刀，两人来到县一小公厕西侧的一条小巷里(林有志家附近)伺机报复刺杀林有志。当晚八时许，林有志从家里沿小巷往解放路方向走出，刘国养看到后，便赶紧跑到小巷口的公厕旁，待林有志走到小巷口(县税务局宿舍楼走廊右侧)处时，持匕首从后刺中林有志的腰背部一刀，林有志遇刺后当场反抗，唐某见状也随后追上来，林有志便赶紧沿小巷跑回家。刘国养、唐某两人也未继续追赶，便急忙逃离了现场。
　　林有志遇刺后，送往县医院，经抢救无效当晚死亡。
　　昔日女友为其生子
　　在逃期间包养情人
　　“案发后第三天我就逃了，我没有想到他会死。”7月31日，南国都市报记者在临高看守所见到了犯罪嫌疑人、34岁的刘国养。刘国养说，他与死者是初中同学，没想到会为争一个话筒出了人命。他在海南躲藏了2个月，就逃到广州，在广州一家纺织品厂工作，他研究纺织品方面的书籍，后来升为技术主管，工资有三四千元，期间，他认识一位湖北籍女技术工，两人结婚，于2001年生下一女儿，现已8岁了。
　　记者了解到，在15年前案发时，刘国养的一临高女友已经怀孕三四个月了，之后，其女友为其生下一个儿子，现已14岁了。如今，其女友已嫁他人，儿子由刘国养的亲戚所养。从2006年起，刘国养长期居住在广东省东莞市常平镇。在湖南还包养了一个情人，今年初，还购买了一辆本田2.0轿车。
　　开印染厂当起老板
　　3个化名隐瞒身份
　　据了解，刘国养在纺织厂干了几年后，就出来自己单干，开了一家服装印染厂，后在广东的东莞、中山、深圳一带做生意，当起了大老板。刘国养具有较强的反侦查能力，1994年杀人后，犯罪嫌疑人刘国养隐姓埋名，先后化名“陈茂强”、“刘琪”“王德才”潜逃，同时持有湖南省身份证，在湖北结婚，浙江杭州寄养孩子，在广东藏匿，为了不暴露自己，拒绝与海南人联系，来去无踪，逃避侦查。
　　尽管犯罪嫌疑人刘国养隐匿15年，机关算尽，最终还是被警方抓获。经审讯，犯罪嫌疑人刘国养对其持匕首将林有志捅死的犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步审理当中。

