3米长宠物蟒蛇爬进邻居浴室(组图)
　　3米长、热水瓶粗细、周身披着金黄的鳞片，吐着长长的红芯子……当这样一条巨蟒突然出现在你身旁时，你是否会吓得尖叫起来？昨天，在凉城路一家正在装修的房间内，偶然从1楼串门至3楼的巨蟒不但吓坏了3楼的装修工，还惊动了警方。
　　昨晨7点多，装修工夏师傅刚一走进3楼的房间，当场被吓得心提到了嗓子眼：在堆满砖头的房间内，一条3米长的巨蟒正趴在砖缝中休息。夏师傅悄悄地通知工友，但没一个人敢惊动它，工友间随即产生了各种猜测：它要吃多少老鼠才能长这么大啊？皮肤发黄，莫非与没晒太阳有关？它平时都藏在什么地方呢？
　　在惊恐和好奇之余，装修房间的老板只得拨打110报警：“我们当时都吓傻了，还是民警想出办法，找到了上海动物园。”一个多小时后，上海动物园两栖爬行馆馆长吴维春和同事赶到了现场。尽管在别人眼中，这条巨蟒令人胆寒，但吴维春却觉得这条蟒“很漂亮”。他一眼便认出，这是一条缅甸蟒的白化种，俗称黄金蟒，是国家一级保护野生动物。在他的印象中，近10年来，这是他们捕获的最大一条缅甸蟒的白化种。吴维春透露，经过1个多月的体检后，这条巨蟒如果身体健康，很可能被安置在两栖馆内供游客观赏。
　　因为缅甸蟒一般分布在我国的广东、广西、海南等省以及部分东南亚国家，他怀疑这条蟒很可能是居民饲养的宠物。这一猜测很快得到了证实。附近不少居民称，巨蟒的主人正是这幢大楼1楼的网吧老板。一名居民称，该网吧的老板在接受电视媒体采访时曾承认，“这条蟒蛇是他从小当宠物养大的”。“那个老板说晚上天气太热，他放了一条小缝，没想到蟒蛇就自己跑出来了。”附近居民称，这条蟒是网吧老板从小手指那么小养大的，花了好几年时间，对人没有攻击性，小孩坐在上面照相都没事。昨天下午，当记者再次来到该网吧时，工作人员不愿再谈及此事，并称老板不在。
　　近年来，申城市民饲养蛇、龟、蜥蜴等另类宠物渐成风靡之势，不少爱好者甚至还组建了专门的交流圈子。上海动物园两栖爬行馆馆长吴维春表示，《野生动物保护法》明确规定，国家保护动物不得私自猎捕、驯养、买卖。晨报热线记者 倪 冬 实习生 康令侃
　　进入酷图首页观看更多精彩图片

