男子在人才市场频频猥亵求职女性(图)
　　一名男子在人才市场里公然掏出生殖器，放在女求职者身后摩擦，实施性骚扰，整个过程被一名男求职者掏出手机拍摄下来。据介绍，这名男求职者盯梢该色狼已经一个来月，摸透其活动规律———专挑漂亮和丰满女求职者下手。
　　位于龙岗区龙岗街道辖区的新路程人才市场，每天男女求职者络绎不绝，但也有色男潜入，对求职的女性进行性骚扰。这不，这里就有求职者实拍下了一色男对女求职者性骚扰的图片和视频。
　　视频记录 拉开裤链掏“家伙”
　　实拍的视频和图片拍摄时间是7月24日上午10时50分左右。一名穿着红色上衣的男子，手中拿着一个小包，直往女性求职者较多的地方挤。10时40分左右，红衣男子瞄上了在人才市场A区一招聘展位求职的年轻女子，该女子正躬着腰，向招聘单位咨询情况。
　　此时，红衣男子马上站到求职女子后面，不停地在女求职者身后磨擦，由于当时求职者很多，咨询招聘信息的女子可能没感觉到身后有色男。红衣男子见状，胆子更大，用手把裤子拉链拉开，把生殖器掏出来，在女求职者屁股上磨擦。大约几秒钟，女求职者有所觉察，扭头察看，男子火速用手中的包遮住生殖器，等女求职者继续向招聘单位咨询情况时，色男继续磨擦，直至把异物喷到女求职者裤子上才离开。
　　色男身高不足1.7米，体态偏胖。视频上显示，被骚扰的求职女子发现后，火速离开现场。男子性骚扰的过程，全部都被实拍下来。
　　实拍者是一名男求职者，姓孙，由于失业，在新路程人才市场里花30来块钱办了一张月卡，经常出入在这个人才市场。
　　记者踩点 普通色狼时有出现
　　本报记者在上周和本周三次前往位于深惠路边的这家人才市场调查，每次市场里头都人头攒动，摩肩接踵。在一些热门公司的招聘摊位前，往往挤着一堆人，手持简历。记者三天调查中，没有发现掏生殖器的色狼，不过，趁人多往女求职者身上挤、磨蹭的普通色狼时有出现。
　　昨天，在新路程人才市场楼上，十多名求职者挤在一处电子公司的招聘桌前，过往的人看到这里热闹，也探头凑上去看，该处形成一个人堆，场面非常火爆，而在人堆最里边的是两名女求职者。她们正端坐在凳子上接受招聘方的询问，腰杆笔直，一刻不敢放松注意力。此时，她们身后一名衬衣男子挤上来，往前趴，眼睛看着招聘桌上的资料，上身却几乎贴在了其中一名女求职者的后背上。随后，该衬衣男子双手回收，像不经意般碰到了胸前女求职者的胸罩后背带子。该女子有所察觉，回头怒目看了一下，衬衣男子挤出了人堆。记者欲上前搭话，这名皮肤黝黑、衬衣夹在裤带里的男子讪讪扭头，迅速而去，消失在人流里。
　　实拍者：猥亵者一年前就出现了
　　昨天，实拍者孙先生向记者介绍，他经常在该人才市场内看见那色男对女求职者性骚扰，为此，他每次进人才市场，都会准备好手机摄像，只要见到色男实施行为，便想实拍下来。“不过，能实拍的机会很少。”他惋惜。
　　根据孙先生介绍，被实拍的色男，一年前就在新路程人才市场内进行性骚扰。他回忆，去年的某一天，自己去新路程人才市场内找工作，偶然发生一名男子专找女求职者多的地方挤，而且不停在女求职者身上靠。起初，色男手中拿着一本简历，见到靓女后，先靠近，然后用简历在女求职者屁股上轻轻地刮，如果女求职者没有察觉，他便用手背靠上女求职者的屁股上。
　　“有一次他用手靠上女求职者的屁股后，还用身体靠近，而且发现他满头大汗。”孙先生说，他为此大为不解，走到男子前面仔细查看，发现他的裤子都湿了。
　　骚扰者的行为一直没被人举报，性骚扰的胆子越来越大，后来便在求职者多的时候，解开裤子把生殖器掏出来，然后在女求职者身上磨擦。
　　求职者：色男常有 见怪不怪
　　在新路程人才市场除了被孙先生实拍下的色男外，还有几名与他行为相仿的色男，他们专门瞄准漂亮和丰满的女求职者，而且选择在女求职者躬腰向招聘单位咨询招聘信息的时候下手。
　　人才市场的几名求职者说，他们都见怪不怪了。“有时我们都很想上去打他们，但又怕报复。”一位求职者说，色男对女求职者性骚扰后，被骚扰对象也许是怕难为情，都不敢出声。
　　李小姐大专毕业，在龙岗找工作有一个来月了，有时也会来新路程人才市场楼上找工作。她说，人拥挤的时候，有男人也会往她身上挤，然后混水摸鱼，趁机磨蹭几下。“这种事情太多了，除了狠狠瞪一眼，骂几句，也没什么别的办法。”李小姐叹息说，在别的人才市场或者公交车等拥挤的场合都会发生这种事情。
　　人才市场：难以防范 建议报警
　　新路程人才市场是由深圳市新路程人力资源有限公司在经营。该公司负责人听了记者的情况介绍后，很惊讶，表示他们从来没有接到过有关被性骚扰的投诉。
　　新路程人力资源有限公司副总经理冯认平说，曾有手机被偷之类的投诉，市场里每天安排了便衣、保安、工作人员等30余人维持秩序，此外每一层楼上还有十几个摄像探头，并经常有派出所的人员过来巡查。据介绍，该人才市场成立已经有15年，搬到现在所在的大楼是两年前，占地两万多平方米，每天市场人流量有数千到上万人次。
　　冯认平认为，人才市场里空间大，而且是流动的，即使发生性骚扰，当事人也很快就可以发现躲开。对于掏生殖器骚扰女求职者的，冯认平说，“如果真有这样的人，那也是有病。”
　　冯认平指出，保护女性的概念，其实在人才市场行业里早就有提出，只是性骚扰本身很难认定，从人才市场层面来说很难防范的。“平常磨蹭几下，很普遍，算不算性骚扰？”冯认平说，这对于法律界也都是一个争论的问题。他建议，如果受到侵害，应该赶紧报警。
　　律师：取证难 关键提高自我保护
　　深圳律师杨律师说，如果有证据证明色男的行为，完全可以报警告色男性骚扰。杨律师分析，性骚扰的取证很难。此前在全国有限的几起性骚扰官司中，取证一直是困扰受害者的一大问题。他说，2003年，北京的雷某以维护名誉权为由指控其上司焦某对其实施性骚扰，最终因法院认为其提交的证据无法证明焦某对其实施了性骚扰而被驳回。
　　杨律师说，即使最终全国性反性骚扰法规获得通过立法，性骚扰的受害者要想通过打官司讨回公道，可能也会面临同样的难题。他说，由于性骚扰多发生在私密场合，言语和身体接触很难留下证据。因此，杨律师提醒被性骚扰的对象，要提高自我保护意识，不给性骚扰者骚扰的机会。
　　■ 防狼自卫招数
　　第1招 手腕压色狼鼻子
　　当小美遇到色狼，她只需快速地挥出手腕，对准对方的鼻尖狠狠压下去。动作潇洒利落，保证令对方痛得嗷嗷直叫。
　　第2招 手腕撞击色狼脸颊骨
　　快速地挥出手腕，朝色狼的脸颊骨撞去。如果你的力气够大，这一招足以造成色狼下巴脱臼。即使不脱臼，也能把他脑袋震得昏昏沉沉。
　　第3招 高跟鞋踢胫骨
　　胫骨是小腿膝盖与足部的中间位置。这里特别不受力。加上女人的鞋子，不是高跟就是尖头，简直是最佳利器，即使没有这样的装备，普通的鞋子也能达到让对方做一周瘸子的效果。
　　本版采写：头条记者 李朝红 周昌和 陈辉实习生 马闪山 孙晔

