男婴遭遗弃身背父母绝情信(组图)
　　本报记者 陈佳裕 林良标 通讯员 蔡小芳 文／图
　　本报讯 “亲爱的吾儿，父母无能，未然（能）将你抚养长大，在此向你表示深深的歉意。今将你遗弃在这里，深深地向（求）上天保佑，希望好心人把你抚养……”
　　前日下午，在一小巷理发店门前，鲤城临江派出所民警捡到一名男性弃婴。在婴儿车内，民警还发现一张红色的纸条。纸条上写着上述一份“绝情信”，署名为“伤心父母”。目前，弃婴已被送往鲤城福利院抚养。
　　这名男性弃婴约10个月大。民警接到报警后，赶到青龙巷一理发店门前时，发现他被放在一辆婴儿车上。
　　据理发店内一居民称，当天下午4时许，一名身着蓝色上衣的男子，推着这辆婴儿车在附近站立。1个小时后，听到婴儿啼哭，众人才发现这名男子已离去，留下婴儿车上的男婴。
　　随后，在婴儿车内，民警还找到了一封“绝情信”。这封“绝情信”是一封手写信，抬头写着“至吾儿的绝情信”，落款是“一位伤心的父亲、母亲笔”，落款时间为“2009年7月20日”。
　　众人见了这封信后，纷纷叹息不已。民警根据信中内容，认定婴儿遭其父母遗弃。随后依程序，把他送到鲤城福利院抚养。
　　□ 编后
　　爱孩子请勇敢站出来
　　民警说，被遗弃的男婴似有病痛。或许这对父母无钱医治孩子，才将他遗弃，“我们理解这种困境中的无奈，虽然弃婴是违法行为，但只要他的父母认识过错并领回抚养，是不会追究其责任的”。
　　看到报纸后，如果你是他的父母，请你勇敢站出来，领回自己的孩子。另外，若有知情人，也请拨打海都热线通968111，让弃婴回到父母身边。

