白色实验鼠注射食用染料后变蓝(组图)
　　据英国《每日邮报》报道，美国纽约罗彻斯特大学的科学家，通过向实验鼠注射一种蓝色食用染料后发现，染料中所含的化合物“亮蓝G”具有治疗脊骨损伤的功效。试验也显示，亮蓝G会产生戏剧性的副作用，致使老鼠的皮肤暂时变成亮蓝色。
　　蓝色M&M巧克力所使用的食用染料就含有化合物“亮蓝G”。现在研究人员发现，亮蓝G具有治疗脊骨损伤的功效，能够抑制导致发炎和破坏正常细胞的化学物质。在脊骨损伤的治疗中，亮蓝G可以降低损伤程度同时加快恢复速度。但对实验室老鼠进行的试验也显示，亮蓝G会产生副作用使老鼠的皮肤变成亮蓝色。除此之外，为了起到治疗功效，这种染料必须在出现损伤后15分钟内注入血管。
　　在治疗继发性损伤方面，亮蓝G的功效非常明显。注射之后，受伤老鼠能够再次行走，虽然还有点跛。而相比之下，没有接受亮蓝G注射的老鼠却未能重获行走能力。研究员史蒂文·戈德曼博士表示：“我们希望这项研究能够促使一种实用且安全的制剂出现，帮助患者治疗继发性损伤。”
　　ATP(三磷酸腺苷)会导致脊骨损伤趋于严重，但在正常情况下，这种化学物质对细胞还是有益无害的。5年前，罗彻斯特大学研究人员就已发现ATP会大量涌入脊髓受损面周围区域。大量ATP的存在杀死了健康以及未受伤细胞，这也就解释了继发性脊骨损伤如何出现。罗彻斯特大学的研究发现刊登在《美国国家科学院院刊》上。在进行人体临床试验前，科学家还需进行进一步研究以测试亮蓝G以及相关物质的安全性。(孝文)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

