农家乐用木制生殖器区分厕所引争议(组图)
　　华龙网8月3日13：45分讯 (数字记者王森、实习生李晶) 对于历来奉行含蓄美的中国人来说，“性”是难以启齿的，更不要说在公众场所看到形状类似男女生殖器的东西。今天上午，有网友就在两江论坛发帖称，在某农家乐的厕所外，居然看到了用树木做成的类似男女的生殖器，挂在厕所门口作为标志，以分辨男女厕所，雷人程度非同一般。 
　　网图曝类似生殖器“树木”为男女厕所标志
　　世间之大，无奇不有，网名为“韩国棒子”的网友，于3日下午1时10分左右，在两江论坛发帖称，最近在某网络论坛上看到几张照片，这些照片所拍的是在某农家乐的厕所门口，居然挂有用树木做成的类似男女的生殖器，以此作为分辨男女厕所的标志。 
　　网友“韩国棒子”在帖文中没有说这家农家乐在什么地方，记者通过这位网友所发的3张照片来看，这位网友的图片也是从某网络论坛转载过来的。“这个厕所的男女标志，其雷人程度非同一般”，这位网友在帖文中这样写到。 
　　网友对“树木”生殖器的雅俗之争 
　　这几张以类似生殖器“树木”作为男女厕所标志的照片，在网上一发出，就立即引起了轩然大波，很多网友在论坛上发起了激烈的讨论。记者在众多跟帖留言中注意到，网友争论的焦点主要集中在此举是“雅”还是“俗”？ 
　　网友“天天开心”就认为此举是“雅”的一位代表，而且，他还将此举上升到了艺术的高度。他在跟帖中说，“我觉得蛮有创意的，从某种程度上说，这也是一种艺术，就像西方某些国家的生殖器公园一样，虽然我们国人讲究含蓄美，但是也不能否认其艺术价值。” 
　　在一些网友认为此举是“雅”的同时，不少网友却认为此举太“俗”，太赤裸。“九天”就在跟帖中说，“在厕所门口挂这个东西，也太赤裸了嘛，再说农家乐也是公共场所啥，太雷人了！” 

