男子误用弹弓打碎公交玻璃被刑拘(组图)
　　喜欢玩弹弓，想挑战“中国弹弓王” 
　　宋秦生是百万富翁，开着40多万元的车，自称想挑战中国弹弓王，苦练弹弓，可还没去挑战，就伤到了公交车。
　　弹弓男现身 
　　看到民警，他说“这下我是捅娄子了” 
　　308路公交车发生被钢珠击中事件后，7月25日下午，西安市公安局碑林分局兴庆路派出所民警杜明接到群众电话。“打电话是个男的，说每天有人在那里练弹弓，还开了辆40多万的车。”杜明说，他们根据车号，通过车管所，确定车主叫宋秦生，就住在东方广场小区。
　　27日晚10时许，民警到了宋秦生家。宋秦生打开门，看到民警说了句：“这下我是捅娄子了。”他从阳台上拿出两把弹弓，还有约1000枚钢珠，有一公斤重。
　　为啥练弹弓 
　　“看了央视节目，想挑战中国弹弓王” 
　　昨日下午，宋秦生站在派出所，1.79米的身高，黑黑的皮肤，黑色的T恤衫。宋秦生已经54岁了，做生意成了百万富翁，开着40多万元的韩国车。
　　看似健壮的他身体并不好，有糖尿病、肩周炎。公司现在不做了，闲的时候去炒股票。“平时，很喜欢锻炼身体，但跑步身体吃不消。”宋秦生笑了笑说，去年，他看央视《想挑战吗》中农民邓飞虎打弹弓成了中国弹弓王，宋秦生想起童年时省吃俭用买气门芯做土弹弓打麻雀的事儿。
　　宋秦生手痒痒了，想让朋友去做弹弓。“朋友都退休了，没办法做了，我花500元买了俩，想好好练练，去挑战邓飞虎。”宋秦生说，他开始找练习场，东方家园广场两层挡板，高度大概有2米，地方开阔人少，他觉得比较安全。宋秦生从3月份开始练习，每天从早上6时到8时，大约要打500粒钢珠，没发生过伤人的情况。
　　弹弓男挺内疚 
　　“千万别因为我影响其他打弹弓的，打弹弓的不都是坏人” 
　　26日听朋友说，媒体报道公交车玻璃被打碎，宋秦生又找了个练习场，没觉得公交与自己有关，没想到打弹弓还能违法，就没有到公安机关说明，现在特别遗憾，连连说对不起。宋秦生强调：“这是自己犯的错，千万别因为我影响其他打弹弓的，打弹弓的不都是坏人。”
　　弹弓男还算爽快 
　　“这车肯定是我打的，但我发誓不是故意的” 
　　昨日下午，宋秦生写了份检查，解释了事情的经过，向公交司机道歉，愿意承担损失。宋秦生举起手：“这车肯定是我打的，但我发誓不是故意的。”出事的那个时间段，只有宋秦生练弹弓。他距离挡板近40米，在距离自己15米的地方，摆放矿泉水瓶，后来就换成了瓶盖。“打5发钢珠，至少中3发。”宋秦生说，有时打不到瓶盖，打到水泥板上，钢珠就会弹起来，有可能飞出挡板，打碎了公交车玻璃，但这种概率比较低。
　　弹弓男被刑拘 
　　涉嫌以危险方法危害公共安全 
　　民警在事发现场调查发现，此地曾有30余辆车发生过玻璃被打碎的情况。昨日下午4时许，碑林分局批准以涉嫌用危险方法危害公共安全，对宋秦生依法刑事拘留。“这只是对嫌疑人采取的强制措施，最终该罪名是否能成立，是由检察院和法院依法判定的。民警会继续对此事调查，处理措施也可能会发生变更。”民警说。本报记者杜俊岭
　　实习生 王晶
　　如何认定弹弓男行为 
　　部分民警—— 
　　宋秦生并非主观袭击公交车，只是过失违法，不该在繁华公共场所使用具有危险性的弹弓，最多应处以行政拘留。
　　更多民警—— 
　　嫌疑人自己说不是故意的，但已造成了实际损失。根据钢珠弹道分析，钢珠击碎玻璃的力量并不像弹地变向产生的，嫌疑人有故意的可能。

