男子将小狗赶到水中并虐待致死(组图)
　　■统筹：新快报记者 王华平 ■采写：新快报记者 李咏祁 阮剑华 实习生 周慧
　　住在白云区三元里大道瑶华中街的邓先生向本报投诉称，前日他目睹了残忍一幕：一名身穿环卫工人服装的男子，不仅用捞垃圾的竹竿将小狗赶到河涌中间，还多次重复将小狗摁在水中后抛起，直至小狗一动不动。
　　这起事件引起许多市民愤怒，纷纷指责该男子“没人性”，也有市民深思：可以随便杀死流浪狗吗？
　　记者就此调查发现，广州关于犬只管理的条例并无相关规定，有律师也指出，目前国内并未对虐待动物的标准和主体等进行细化，对虐狗者也无法进行惩罚。
　　市民投诉
　　男子持竹竿暴打淹死小狗
　　邓先生称，前日上午9时，他在自家阳台看到，一名身穿环卫服装的男子在河涌里虐待一只小狗，一群市民在附近围观。邓先生表示，平时他常见该男子在附近进行环卫工作。
　　“他用竹竿将小狗赶到河中间，不停将狗挑飞到半空，再抛到水中，还将小狗按到水底，淹死后才拉走。”邓先生回忆说，在此过程中，围观人群中始终没人出面制止。
　　“那是一只很小的宠物狗，身上的毛挺好看。”邓先生认为，这只狗或者刚被遗弃，也可能是别人丢失的，但他未看到小狗佩戴狗牌，一直到狗被打死也没人来认领。
　　“实在是太残忍了！如果要弄死它，也应该给个痛快！”邓先生表示，该男子的行为让他非常愤怒。至于为何要如此对待小狗，他也无法了解。
　　目前，对于该男子的真实身份，记者尚未得到广州市环卫部门的证实。
　　市民议论
　　狗命也是命虐狗无人性
　　昨日下午记者随机采访了多位市民，其中大多强烈抗议虐狗行为。市民黄小姐说：“太惨绝人寰了，狗命也是命啊，人不能随便践踏。”市民刘先生说：“我们没有剥夺狗狗生命的权力。这人太没人性了。”
　　某高校郝同学说：“可能那狗咬了那个‘环卫工’吧……”家住棠下的曾先生说：“现在街上有很多流浪狗乱窜，我们小区附近就有很多流浪狗，希望能有部门管管。”
　　律师说法：
　　法律有空白难惩虐狗者
　　就此事，律师朱永平表示，除了稀有动物外，目前我国在国家大法上并没有保护普通动物（例如狗）的法律，而事件中的流浪狗未佩戴狗牌，因而虐狗者难以得到惩罚，“流浪狗没有狗牌，归属不明确”。
　　“从事件来看，虐狗者将狗淹死，情节已经很严重，但是法律上的空白让有关部门没办法惩罚他。”朱永平说，尽管关于养犬的条例有相关规定，但并未对虐狗的标准等进行细化，而且“地方性法规不能作出限制人身自由的惩罚，对虐狗者打击力度不够，只能呼吁国家出台相关法律”。
　　条例规定
　　发现流浪犬只送犬只留验场所或告知公安机关
　　从7月1日开始实施的《广州市养犬管理条例》第二十三条规定：养犬人……不得虐待或者遗弃犬只。虐待犬只的，可以由公安机关没收犬只，吊销《养犬登记证》，收回犬牌。遗弃犬只的，由公安机关责令领回犬只或将犬只送到犬只留验场所；拒不领回犬只或者拒不将犬只送到犬只留验场所的，处每只犬1000元以上2000元以下罚款。上述几项规定对象均为养犬人。而条例还规定：其他单位和个人发现流浪犬只的，可以将犬只送到犬只留验场所或告知公安机关进行处理。
　　对此有市民提出，事件中的虐狗者是否狗主尚不可知，“假如虐狗者是养犬人，按照条例规定就要承担遗弃和虐待犬只的责任”。如果不是呢？普通市民能不能杀死流浪狗？如果杀死了需要承担什么责任？对此却没有明文规定。
　　男子虐狗六七分钟
　　邓先生称，那名男子虐狗持续了六七分钟，他拍摄了其中一段，共1分48秒。以下是邓先生提供的视频节选——
　　一名身穿环卫工人服装、背包的男子，手持一根约两米长的竹竿，将一只小狗从靠近绿化带的岸边赶往河涌中间，小狗想逃，该男子用竹竿将小狗
　　从水中挑起，再抛入水中。
　　小狗的头一露出水面，该男子就用竹竿将其摁入水里，或用竹竿敲打小狗的头。视频中该男子数十次将小狗摁在水里。
　　该男子不断用竹竿搅动小狗往下游去。见小狗仍活着，且有往另一处岸边“逃跑”的动作，该男子动作更加暴力，多次将小狗从水中挑起，再打入水中，直到小狗一动不动地浮在水面上。
　　网络记录
　　百度虐狗视频近千
　　虐待动物的事件时有发生，昨日记者在百度上搜索“虐狗”关键词，随即找到相关网页约115，000篇，虐狗视频近1000个。这些虐狗事件发生在全国各地，现场大多惨不忍睹。
　　网友“流浪在街角”撰文称：“不知道大家看到照片的时候有什么感觉，对于我来说，心痛是大多数的。不管怎么说，这样让这些动物无辜地暴尸街头的行为，是残忍的，而对于整个城市，也是不卫生、不和谐的。”
　　网上虐待猫狗视频
　　1 今年3月份，海珠区晓园新村一名老伯在自家阳台用棍子虐打小狗，引发广大网民抗议。打狗者声称打狗是因为“狗不听话”，作为主人他“有这个权力”。事后，来自广州私宠之家的动物保护人士花费100元将该小狗接走。;
　　2 2007年4月27日，一个名为《愤怒声讨！某大学无良保安虐杀狗狗》的视频在网上出现，视频中一名身穿迷彩服的男人拿砖头砸一只流浪狗，又猛踢小狗头部，直到小狗抽搐为止。
　　32006年，一名中年妇女虐猫的照片在网上被广泛转贴，网友群情激愤，甚至将该女子的照片制作成了“通缉令”。该女子用尖尖的高跟凉鞋鞋跟踩进小猫的眼睛和嘴巴，小猫的脑袋被残忍地踩碎而死。据称事件反响激烈，该女子被停职。
　　域外来风
　　英国一男子虐狗警方立案调查
　　今年5月份，英国媒体曝光了一组照片：一名男子将宠物狗一次次扔向波涛汹涌的大海，直到狗狗筋疲力尽爬不上来时，他才揪着狗的脖子将它拎上来。事件发生后，警方立案调查该男子。
 

