网友发帖称20余城管围殴3名商户(组图)
　　东北网7月27日讯 (记者 路云强 杨禹) 近日，网友在东北论坛中发了一则《双鸭山饶河县暴力城管殴打老百姓》的帖文，旋即引起网友们的广泛关注和热议。帖文称，7月20号饶河县城管强行没收影楼门口的礼炮，不开任何票据，3个人被20多个城管的执法人员殴打。而当地城管部门在接受本网记者采访时则称该商户暴力阻挠执法。  
　　商户：20余城管围殴2男1女
　　记者根据帖文中的电话，找了该事件的当事人，据王女士称其在饶河经营一家影楼，7月20日，三名自称是城管的男子要求他们把影楼前的条幅撤掉并没收，王女士称三人未出事证件也没有穿制服。双方因没不没收串条幅的铁管而发生争执，王女士的弟弟试图要回铁管，被三男子擒住。
　　三男子放开王女士的弟弟后，称也要将门口的礼炮没收，三人随即将礼炮分拆装上车，“你们连证件都没有凭什么拿我们家东西？”王女士的丈夫对三男子的身份提出了质疑，王女士称“这三个男子又叫来了大概二十来个身着制服的城管，上来便不容分说地殴打我丈夫和弟弟，我也被他们踢了一脚”。
　　王女士称，当时有二十多人打他们三个人，事后，其丈夫和弟弟身上有多处淤青，饶河县人民医院对王女士的丈夫出具的诊断为耳软骨受损，肾功能异常等正在做病理分析，院方尚未判定与被打有必然联系。
　　记者向王女士索要医院开具诊断的复印件及淤青处照片时，分别被以院方不给和现在已经看不出来了的理由拒绝。
　　城管：这家人是出了名的“泼皮”
　　记者随后采访饶河县城管执法大队，饶河县环卫局向局长接受了记者的采访，称执法大队归环卫局管辖。在采访中，记者得到与王女士所描述的截然不同的事件经过，向局长称“这家人在饶河是出了名的‘泼皮’，就是一钉子户”。
　　月20日，执法人员按照《黑龙江省城市市容和环境卫生管理条例》的规定去影楼外没收条幅和礼炮，遭到了暴力阻挠，殴打执法人员，“在整个过程中，城管执法人员都没有打过人，反倒是这家的两个女人在地上打滚，干扰执法”。
　　向局长称城管执法人员在整个过程中不存在该商户所称并未着装的现象，执法人员亦携带了证件，并开具了《暂扣通知单》。
　　向局长告诉记者，整个执法过程都有录像作为证据，网上上传的图片实为该商户去殴打执法人员时被制止的场景。
　　当记者索要录像时，被告知已作为证据移送公安机关，无法向记者提供录像。
　　孰是孰非 交由公安机关判定
　　向局长告诉记者，“对于该商户暴力阻扰执法的行为，已经向当地公安机关报案，孰是孰非，待公安机关的调查结果一出就自然明了”，并称环卫局将保留追究该商户网上诽谤城管执法人员的权利。
　　记者随后致电饶河县新阳派出所，崔警官告诉记者，他们确实接到了报案，目前案件正在审理中。记者询问当天事件的细节时，崔警官称电话里无法核实记者身份，无法告知细节，需要携证件来当地调查，回绝了记者的提问。本网将持续关注事件进展。

