网帖曝美女开宝马上大学被指炒作(组图)
　　红网长沙7月31日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 刘思源) “这照片摆拍嫌疑太大了！”29日上午，网友“湘水悠悠”在红网论坛发帖曝光了一组网上热传的照片，并引述拍照人的话说，是其所在大学有女生开宝马Z4跑车上课。拍照人抹掉了学校名称和车牌，不过，好事网友还是凭借照片上“南睿楼”认出“宝马女”现身在中央民族大学校园，经一番人肉搜索后，网友揣测可能是一次有预谋的炒作。
　　网帖《飙汗！俺们学校的美女同学竟开宝马Z4跑车上课》共有20来张高清照片显示，一长相漂亮的女生开着宝马Z4跑车去南睿楼上课，期间引起了校门口保安、路人甲、老师等人的关注，发帖人介绍称自己经常在图书馆和饭堂等地方经常见到该美女，据他称是法律专业的学生，“很惊艳却很低调的感觉”，由于是美女还开着名车，“成为俺们学校一道美丽风景线”，还强调说发帖没什么特别意图。
　　在某论坛上，原帖已被点击900多万次，跟帖已达500多条，该帖被各大网站论坛广泛转载，网友纷纷热议“宝马女”。其中在红网论坛上，更是热度不减，平均一小时点击超过3000，许多网友的第一反应就是“摆拍”，认为可能是车商假借高校、美女的炒作，因为“这个最新款的宝马Z4，刚上市，真是太超级无聊了”，然而，也有很多网友表达了对香车美女的垂涎。
　　而在一知名汽车论坛，有网友爆料说，“宝马女”的校内网账户已经被人肉出来，名为“张?熙”。目前，“张?熙”的校内个人主页已经被浏览了10万多次，许多网友留言称“看到你开宝马Z4才来看的”，“张?熙，你妈妈喊你回家吃饭！”，“我是打酱油的”等，还有各大网站论坛的网友“观光团”留下印记，经网友鉴定“张?熙”就是“宝马女”，为进一步核实消息，记者给其发了短消息，尚未得到回复。
　　在红网论坛上，网友搜索“张?熙”这个名字的时候，发现早在今年2月份的时候，就有人在网上论坛发“中央民族大学美女张?熙”的艺术照，而在今年7月中旬，更有网友在网上以《“张?熙”不一样的气质，大气型美人》为题贴出多张性感照片，并再次声称她是“中央民族大学的美人一枚，感觉她有一点点像吴佩慈”，基于这些照片，许多网友斩钉截铁地断定“张?熙”就是“宝马女”。

