13岁少年考取英国贵族中学伊顿公学(组图)
　　本报记者黄茜 通讯员何燕敏
　　英国伊顿公学，是世界闻名的贵族中学，它以培养英国王室和政界、经济界的精英著称，平常人家“可望而不可及”。但今年9月，一名13岁广州男孩将叩响伊顿公学的大门，他也是中国内地首位获得该校“国王奖学金”的学生。
　　人如其名，男生吴比拥有“无比”的信心：“如果伊顿不录取我，那是他们的损失。”
　　备考伊顿
　　请外教练英语5个月专门到欧洲住一个月
　　穿着红白相间的细条纹衬衫、卡其色短裤、白色球鞋和袜子，安静地坐在记者眼前的男生吴比看上去比实际年龄要大。13岁的他已经在英国念了两年半小学，因此英文表达和中文一样流利。
　　怎么会想到要进伊顿公学这种贵族学校？母亲罗女士笑了：“一切都要从一个电话说起。”吴比9岁时，罗女士的朋友在英国伊顿公学参观时打来电话：“这个学校很不错，也许可以让你家小朋友来念书。”
　　父母上网找了一些伊顿公学的照片和资料，也告诉他，进这所学校是非常非常难的。但吴比念念不忘，一年之后他认真地向父母提出：“让我去试试吧！”为了考伊顿，父母专门请了一个英语外教为吴比补习英语5个月，还带着他在暑假期间到欧洲住一个月。
　　入学考试
　　一道大题仅给30秒近2000人争一个名额
　　“伊顿的入学考试难吗？”吴比思考半晌：“不难，但听说没人能做完。”考试分为笔试和面试，笔试部分在电脑上完成，系统自动给出题目，每道题的作答时间都非常短。普通的题目大概6秒答题时间，一道大题也只有30秒钟，时间一到立刻换下一道题。笔试部分侧重考察学生的逻辑思维能力，数学成绩优异的吴比做得比较顺手，面试则是一对一进行，和蔼的老师问吴比，你喜欢什么科目？平时喜欢做哪些运动？吴比一出考场就对妈妈说“我肯定能被录取”。
　　等到伊顿公学校长签署的录取通知书时，爸爸激动地闯进浴室，告诉正在洗澡的吴比。儿子镇定地回答：“我就说了嘛。”据统计，有近2000名学生竞争一个进入伊顿公学的名额。
　　并非神童
　　兴趣“过于广泛”曾强烈要求上奥数班
　　妈妈罗女士一点儿都不觉得儿子是“神童”：“只能说他是比较优秀的孩子。”但他有着旺盛的好奇心和求知欲，1岁时就将3岁小孩的玩具玩得有模有样，3岁时主动要求识字，5岁开始看《哈利·波特》小说中文版。父母也非常尊重他的意见，几乎从来不用“小孩子懂得什么”这样的话来敷衍他。
　　“我的兴趣可能有点过于广泛吧！最喜欢数学，还有阅读、运动、音乐和美术。”吴比强烈要求上奥数培训班，因为觉得“有趣”。他会演奏钢琴和萨克斯风，现在正在写一本自传体的小说，名字叫做《五千九百英里以外》，正是广州到伦敦的飞行距离。
　　由于伊顿公学“强烈建议”通过初试的学生在英国本地读小学，2007年1月，不到11岁的小吴比在妈妈的陪伴下正式留学英国。
　　如果伊顿不录取我，那是他们的损失。我觉得中国有很多孩子都有考上伊顿的能力。
　　英国伊顿公学，被称为“精英的摇篮”。2004年，伊顿公学录取第一名中国内地学生，算上吴比，迄今共有7名中国内地学生在这所古老的英国贵族学校就读。
　　五年学费250万
　　英国私立小学的学费是每学期4300英镑，一学年三个学期下来就是将近1万3千英镑。伊顿公学的学费更加昂贵，每学期学费和住宿费共9600英镑，一学年、三个学期下来将近3万英镑。一年伊顿读下来，花费大约为50万元人民币，5年的费用要250万元人民币！这笔费用，不是很多家庭能够承担的。
　　对话吴比
　　毕业后不考牛津剑桥
　　记者：你觉得自己是神童吗？
　　吴比：我在中国和英国的同龄人中应该算最聪明的那种吧，但不是神童。我的很多中国同学都非常聪明，我相信只要克服语言障碍，他们也有可能考上伊顿。
　　记者：比较一下中英的小学吧。
　　吴比：英国的小学一天9节课，每节课35分钟，也不轻松，但学校安排了大量体育运动和艺术课程的时间，很多音乐、美术课程供学生自选。课后作业也要少一些。
　　记者：很多同学的父母都是达官贵人，你会有压力吗？
　　吴比：我想不会的。我知道我的同学和朋友的父母是做什么的，但这与我们之间的交往没有关系。
　　记者：念完伊顿之后，你会去读牛津大学或剑桥大学吗？
　　吴比：不会。我觉得美国的大学比英国好。
　　记者：有没有偶像？
　　吴比：我有很多崇敬的人，没法一一列举，马丁·路德·金是其中一个。
　　奖学金考试名列前五
　　却自愿放弃多项荣誉
　　据了解，伊顿的奖学金分为两种：“国王奖学金”(简称KS)和“欧彼德奖学金”(简称OS)。
　　每年入学的新生中，只有得到私立小学校长推荐的100人有资格参加竞争。获得国王奖学金的男孩不仅增添一件潇洒的披风，还有其他高人一等的待遇：搬出普通宿舍楼，住进学校中心庭院的“老校舍”，在专用餐厅就餐。据说，有些食谱沿用的是16世纪宫廷的烹调方式。
　　吴比以第5名的成绩考入伊顿公学，获颁“国王奖学金”。有趣的是，吴比却拒绝了在自己的称谓中加入光荣的“KS”(即国王奖学金的缩写)。“我只是想挑战，看看自己能否拿到这个奖学金。称谓什么的无所谓。”他也放弃了另一项“特殊待遇”——入住创校初期的老宿舍楼，因为新宿舍楼更宽敞、视野更好。
　　简历
　　吴比：13岁，2006年11月参加伊顿公学的预选考试以优异成绩入选，2007年1月赴伦敦一私立小学就读。今年5月份在伊顿公学的入学奖学金考试中荣获前五名，是第一个考取伊顿公学奖学金的中国少年。据说，他9岁时就主动告诉大人“我要念伊顿”。
　　母亲：吴比的妈妈罗女士先后任职于政府机构、文化传播机构及跨国媒体广告集团，曾留学英国UCL(伦敦大学学院)攻读电影学硕士。有丰富的媒体经验，且有大量电影评论见诸报端。2007年初再次赴英，陪伴儿子就读中学。
　　华天为奥运休学一年
　　中英混血儿华天是第一个从伊顿公学毕业的中国内地人。虽然在英国读书，但是由于户籍在三元里，因此华天算是广州人。
　　13岁时，华天以拉丁文满分的成绩考入伊顿公学。从开始入学到今年7月份从伊顿公学毕业，华天在伊顿生活了整整5年。2007年，决定参加奥运会后，华天特意休学一年，这也是伊顿公学历史上首次为学生参加奥运会开的绿灯。奥运后，他又回到学校进行最后一年的学习。
　　毕业前，伊顿公学为表彰华天在体育方面的成绩，特意向他颁发了费伯杯。(张顺亭)

