男子万米高空航班上求婚(组图)
　　中新网南京七月二十六日电(青志信 潘忠威 朱晓颖) “女士们、先生们，本次航班上有一对恋人，此时想在万米高空上让大家见证他们的海誓山盟。乘坐本次航班二十六D座的熊君小姐，你的男朋友高尚先生希望你能够答应嫁给他！他要照顾你一辈子！”话音刚落，一个帅气小伙走进经济舱，单膝跪地对姑娘说：“我爱你，嫁给我吧！”，随后为她戴上婚戒。
　　这是二十五日下午东航江苏公司南京——北京MU二八三一航班上的一幕，客机在万米高空上演了长达十五分钟的空中求婚仪式。南京准新娘熊君原本打算和她的家人搭乘此航班飞北京，与北京小伙高尚订婚，却中了这突如其来的甜蜜“埋伏”。
　　原来，在二十四日上午，高尚联系到东航江苏公司相关部门，讲明二十五日要在北京与女朋友订婚，但自己想把求婚仪式悄悄提前到航班上完成。为此，他已经瞒着女朋友来到南京，准备在女朋友毫无准备的情况下出现在她的面前。
　　东航江苏公司客舱部获悉这一信息后，乘务长潘忠威花费了一天的时间购买鲜花、香槟酒、布娃娃玩具、云锦礼品等，并且还特意设计制作了祝贺图版，上面写有“喜结良缘，百年好合”。
　　在这架“求婚”班机上，两位恋人在旅客的祝福声中喝下了交杯酒，并亲手切蛋糕分给旅客们品尝。乘务员们也纷纷向旅客们分发喜糖。(完)

