大学生钻检票漏洞买明天票坐今天车(组图)
　　昨日中午，陕西某高校大三学生彭程在龙头寺火车站买了一张从重庆北至长寿的火车票，只不过日期不是昨日（29日）而是今天（30日）。他说，如果不出意外，他将在今天返回重庆并将这张火车票卖掉。彭程坦陈，这种买明天的票免费坐今天的车还赚钱的“诀窍”，是在“黄牛党”逼迫下偶然发现的。
　　“被‘黄牛党’逼出来的”
　　彭程，陕西某高校大三学生，每年寒暑假从老家彭水到陕西坐车无疑成为他最头疼的事情。“从彭水到西安没有直达车，必须在重庆换乘西安的火车。”而彭程每次从彭水到重庆后总也买不到当天到西安的火车票。
　　彭程说：“想到用明天的票坐今天的车这个点子其实很偶然。”他回忆，一次大二过完寒假开学时，他从彭水到重庆后根本买不到3月3日开学前的票。“那时排了两天队，只买到一张3月7日的票。”彭程走出火车站时却看到很多“黄牛党”都持有3月2日的票。为了能按辅导员的指令在3月3日赶到学校，彭程只好硬着头皮用3月7日的火车票在3月2日登上了西安的火车。
　　“没想到一路畅通无阻，害得我白担心一场。”小彭说，此后的寒暑假他都采取了“买明天的票坐今天的车”的方式回家。小彭说，他之所以这么做是被“黄牛党”逼出来的。
　　“漏检让我发现可赚钱”
　　小彭说，一次他偶然发现，由于进站乘客太多，在进站时自己的票并没有被检票员剪掉，这让他突然萌生了将“明天没有剪掉的票”卖出去的想法。小彭发现火车站有两种情况车票会被漏检：一是人多时，尤其是成都、重庆区县的短途车，平时人流量大，检票员根本不怎么管；二是有检票员在检票，但人多时一拥而上，他趁乱就逃过检票。
　　“由于我都是当天往返重庆至彭水，所以这种完整的‘明天票’第二天还能卖。”小彭表示，自己这样卖过十几次票，白坐了十几次火车还赚了一百多元钱。
　　记者亲身体验检票漏洞
　　为了验证小彭的说法，7月26日9点，记者持一张重庆北至成都T8806次火车票登车，在检票口，记者和周边乘客均未被要求检票，当记者意识到自己过检票口未被检票时，还特意问要不要检票，但站在一侧的工作人员毫无反应。当记者登上T8806次火车，正在疑惑这次为何不检票时，突然有两名列车员查票，一名列车员拿起记者这张未检的车票检查后未提出任何异议。
　　昨日下午12点，记者再次来到火车北站，在K201次列车的检票口上，记者看到，在检票快要结束时，场面十分混乱，数名未检票的乘客趁机通过了检票口。
　　火车站：人潮涌过去追不及
　　昨日下午，记者来到龙头寺火车站值班站长处询问，为何可以不检票就登车？两名值班站长听说后表示，这是不可能发生的事情。当记者出示几张到成都未被剪掉的票时，一名值班站长要求记者直接到值班室询问。
　　记者随即又来到二楼火车站值班室，敲门后并未有工作人员应答。最后，火车站一男性工作人员表示，“肯定是哪天的票坐哪天的车，除非是人潮涌过去，有几个人就混过去了，我们也不可能追上。”对于记者描述的没人检票和买明天票可坐今天车的现象，他则表示不知道。
　　律师：此举属逃票行为
　　昨日，蒲律师表示，旅客用当日票乘坐当日火车其实是履行与铁路部门缔结的旅客运输合同，而该学生用其他日期的火车票坐当日火车违背了这一合同规定的原则，属于一种合同违约，也就是平常说的“逃票”。这名学生随后又逃票并用票赚钱涉及扰乱铁路部门的相应秩序和流程，他可能会受到一定的行政处罚。记者 汪再兴

