司机醉驾撞车致1死7伤 肇事后在车内昏睡(组图)
　　■醉酒驾车再酿惨祸，一死七伤场面惨烈。
　　■他，中午喝了两小时白酒后，驾车出去联系业务，拐弯时控制不住，径直撞向正在路口等候红灯的标致车。
　　■她，35岁，一个两岁男孩的妈妈，当天载着外地朋友一行六人游玩，却横遭惨祸，从此孩子永失母爱！
　　本报8月3日讯 7月30日下午，崂山滨海大道与辽阳东路路口发生了一起恶性交通事故。司机王某醉酒驾驶吉普车，撞上一辆正在等待信号灯的轿车，轿车驾驶员孙某抢救无效死亡，两车另有七人受伤，其中两名重伤者生命垂危，仍在抢救中。因饮酒过多，在撞车之后，肇事者王某居然还在车内睡得昏天黑地。8月3日记者了解到，因为王某自身也受伤入院，警方延缓对其实施刑拘。
　　吉普撞轿车一死七伤
　　7月30日16时55分，崂山分局指挥中心接到群众报警称，在滨海公路与辽阳东路路口发生交通事故，一辆吉普车猛烈撞到正在等候信号灯的一辆轿车，车内人员被困车中，受伤严重。接到报警，指挥中心立即调集 119、110、122三方警车迅速赶往肇事现场，同时通报120救护人员前往救险。
　　民警迅速赶到现场展开救援。现场一辆红色307标致驾驶室被撞得严重变形，一名女司机被挤压在里面已经昏迷，车内还有两男两女及两名小孩，肇事吉普车也严重变形，车厢内酒气熏人，副驾驶座上的男子呕吐不止。民警会同消防队员立即施救，迅速将标致车驾驶座内已经昏迷的女士救出，随后又陆续将车内的其他受伤人员，以及吉普车上浑身酒气仍在睡觉的司机和副驾驶座的人员救出。多辆120救护车也随后赶到，分头将伤员送往医院救治。
　　与此同时，民警立即对案发现场进行勘查，并进行现场访问。通过调取录像监控显示：7月30日16点48分左右，王某驾驶一辆吉普车，沿滨海公路北向南行驶至辽阳东路路口右转弯时突然刹车25米后，直接撞向了因红灯停车等候的孙某驾驶的307标致轿车，将标致轿车撞出38米直至道路南侧灯杆上后，小型面包车又撞向一路灯电杆后方停车，场面惨烈。
　　肇事者酒精含量高得惊人
　　办案人员迅速对案情展开调查，对饮酒司机验血取证获知，王某100毫升血液含酒精243毫克，已经超过了醉酒驾车标准的80mg/100ml两倍，酒精含量高得惊人。
　　7月31 日，警方对犯罪嫌疑人王某进行了调查讯问。据王某交代，7月30日中午，他与朋友梁某在沙子吃饭并喝了大量白酒，两人从12点喝到下午两点，之后王某便驾车载梁某来到中韩枯桃一工地联系业务。随后王某驾车由滨海公路由北往南行驶，打算沿辽阳东路到四方区，并在辽阳东路拐弯时控制不住径直撞向孙某驾驶的标致轿车，酿成恶果。因为喝的酒不少，撞车之后，王某居然还在昏睡。
　　载朋友逛崂山无辜女送命
　　8月3日，记者了解到，死者孙某今年35岁，是青岛某企业员工，崂山人，家里还有个才两岁的儿子。事发前一天几个朋友从外地来青岛玩，孙某就于7月30日下午带他们去崂山玩。当日16点48分左右，孙某驾驶着标致轿车拉着朋友一行六人沿辽阳东路西向东行驶至滨海大道路口，因遇到红灯停车等候。不料，醉酒的王某拐弯时一时控制不住径直撞向她所开的标致轿车。孙某经医院抢救无效于7月31日死亡。
　　据了解，肇事者王某是临沂人，在青岛做工程，主要是铺设电缆等。事发后，王某的朋友梁某脾脏被割除，正在重症监护室抢救。王某也正在医院治疗，因此警方暂缓对其实施刑事拘留。现此案正在进一步审理中。

