医生上演现实版卖拐把健康人忽悠瘸(组图)
　　核心提示
　　“郑州创新中医院一医生自称医学博士，治疗股骨头坏死，可是吃了他开的药之后，却不见病情好转。”近期，本报热线连续接到这样的反映，这名医生叫刘继巍。
　　在记者对其暗访时，发现刘继巍不但骗病人，连一名正常人到他那里，都会被诊断成二期的股骨头坏死，需要拄拐杖出门，忽悠劲头堪比赵本山的小品“卖拐”。而且，他还自己建网站，自封医学博士，售假药……
　　昨天，这名假医学博士在郑州执法人员面前彻底现形。
　　□记者潘国平实习生王楠文记者杜小伟图
　　病人投诉药不见疗效
　　近期，有很多患者向本报反映此事。
　　周某是山西运城人，去年10月份，发现走路时，左腿和左屁股有点疼，经检查为股骨头坏死。今年5月26日，周某到郑州看病，刘继巍给开了一个疗程的药，是北京中医药大学监制的“骨坏死康复丸”、“骨蚀宝丸”、“骨蚀康胶囊”，回家后，周某找不到药品的生产地址，就有点怀疑。周某和刘继巍联系后，他说没问题，周某就放心了。可是，周某吃了40天左右，病情没减轻，反而有加重的迹象。
　　湖北荆州的患者陈翔杰，由病友介绍了刘继巍。5月1日，他来找刘继巍。刘继巍告诉他，治疗按摩费5天300元、购牵引架一套120元、购5瓶药195元、拍片子30元。3天后，他感觉疑点多多，就谎称钱财被盗摆脱了刘继巍。
　　读者反映最多的，是刘继巍使用假药，冒用北京中医药大学的牌子。患者到他那里就医，随身带多少钱，刘继巍就会想方设法让病人的钱花光。
　　医生演技精湛赛小品
　　刘继巍究竟是怎样的一名医生，患者的投诉是否属实？记者决定到郑州创新中医院拜访。
　　小张是一个健康人，他愿意和记者一起见识刘继巍是如何治病的。7月24日下午，小张带一张别人的片子“一瘸一拐”地来到该医院，直接缴了0.5元钱，
　　挂了医生刘继巍的号。“听说刘医生是医学博士？”记者问挂号窗口的工作人员。对方说：“是是。”
　　记者一行刚上到二楼，一名医生打着电话迎面过来。
　　“看腿病的吧？”
　　“我们找刘医生。”
　　“先进屋吧。”说着，这名医生就拉开骨坏死科室的房门，让记者一行进屋。
　　室内还有另外一名男医生与一名女医生。记者问刚才接电话的男子：“你是刘医生吧？”得到肯定的答复后，小张把手中的片子给了刘继巍，刘看了一会儿，确认片子显示就是股骨头坏死。之后，双方开始一场对话，堪称精彩。
　　“哪条腿疼？”
　　“左腿关节。”
　　“走走看，走走看。”小刘就一瘸一拐地走了一圈。
　　“不对，你右腿也有问题。需要尽快治疗，不然会越来越严重。”
　　检查、开药方、取药，刘继巍对小张说，他的腿病已经比较严重，需要住院治疗。小张表示，近期家里面事情较多，无法住院。
　　“要想尽快好转，就要按摩、上拐杖。拐杖能缓解骨头坏死处的压力。”
　　在刘继巍与其他两名医生的建议下，小张只有购买拐杖。
　　607元，药品和拐杖一并拿来，记者看到，这些药品正是患者所说的北京中医药大学监制的“骨坏死康复丸”、“骨蚀宝丸”、“骨蚀康胶囊”。
　　刘继巍拿来拐杖，自己给小张做示范，教其如何使用。就这样好端端的一个人，经刘继巍看过之后，拄着双拐走出医院的大门。
　　健康小伙竟成骨坏死
　　向小张兜售了607元的药品与拐杖后，刘继巍会不会得寸进尺？次日上午，记者和小张再次找到刘继巍。
　　“昨天太晚了，今天过来看看能不能做个详细的检查，拍个片子，看看骨头究竟坏死到什么程度。”小张说。
　　“就是嘛，拍个片子，更好。”
　　刘继巍让小张躺倒，开始检查他的腿部，经过一番揉捏之后，刘继巍拿来尺子，非常惊讶地说：“病情有点严重了，腿已经长短不一，其中一条腿短几厘米。”刘继巍让小张的腿伸了又伸，最终肯定了自己的判断。
　　“需要做牵引……”刘继巍拿出牵引设备，教小张如何使用。
　　在等片子的过程中，刘继巍要小张留下电话，并介绍自己是专家、博士。片子结果出来后，刘继巍惊讶地大喊：“你的股骨头坏死已经到了二期，需要增加药量。”
　　随后，3名医生开始试探小张带了多少钱。最终，刘继巍又给开了30瓶药，共1190元，结果记者把身上的钱拿出来，凑到一起交给了刘继巍。
　　小张要求把所拍的片子带走，刘继巍犹豫了一下。但在小张的坚持下，刘继巍把片子给了小张。
　　小张的腿真有问题吗？记者拿着这张片子，找到省人民医院骨科方面的专家咨询，专家称，片子上看不出有骨头坏死的地方。同时，省人民医院对小张进行拍片检查，结果显示：一切正常！没有任何股骨头坏死的症状。刘继巍给病人的是什么药？记者通过跟踪发现，这些药品根本不是北京中医药大学监制的药品，而是刘继巍找人在郑州药材市场购买原料，在十八里河一个窝点制成药丸，再把药丸送到位于东开发区一都市村庄进行包装，这就成了所谓的治疗股骨头坏死用药。
　　记者看到，这些“骨坏死康复丸”、“骨蚀宝丸”、“骨蚀康胶囊”，找不到生产地址，其包装盒上标注的批准文号为：京卫药制剂Z20030215、Z20030216、Z20030217，而说明书上的文号又不一样。
　　如果这些药品是真的，应该是在北京生产，可是更奇怪的是，在这些药品的说明书下方，注有“中华骨坏死网”的网址，电话留的是刘继巍的办公电话。记者加其QQ，发现QQ号码也是刘继巍的。
　　记者电话咨询郑州市药品监督管理局，一工作人员称，京卫药制剂的药品不能在河南的医院使用。同时，记者致电北京市药品监督管理局，工作人员称，没有京卫药制剂Z20030215、Z20030216、Z20030217的批准文号，可视为假药。
　　自建网站称医学博士？
　　“中华骨坏死网”是什么网站？记者打开该网站后发现，网站注册地址是河南省郑州市碧云路9号，正是郑州创新中医院的地址。
　　网站首页重点介绍的名人就是刘继巍。刘继巍：医学博士，导师，副主任医师，国内著名骨坏死专家，国家股骨头坏死协会会员，亚太经济发展研究中心高级医学研究员，中国人才研究会骨伤科分会股骨头坏死学术委员会常务委员。
　　擅长采用中西医结合方法诊断、治疗股骨头坏死，医术精湛，医德高尚，深受患者好评。在治疗股骨头坏死方面有着高深造诣，曾受邀参加国内、国际学术会议10多次，发表论文及各种科普文章数十篇。2007年6月，被中国人才研究会骨伤人才分会、世界骨伤专家协会和世界杰出人才学会联合授予“世界骨伤杰出优秀人才”荣誉称号。
　　刘继巍真的是医学博士？在采访中获悉，刘继巍曾经在郑州中医骨伤病医院工作过，记者找到该医院的院长助理赵某。赵称，刘继巍怎么会是医学博士呢？刘继巍2000年从新乡医学院本科毕业，今年春节过后医院竞聘后落选离开，“现在他只是主治医师，执业资格证尚在本院注册，在没有转出去之前，他不可能在其他医院从医啊。”
　　在其QQ的介绍上，刘继巍称，自己从事骨伤病诊疗工作十多年。对此，赵某称，这很滑稽，“他2000年从新乡毕业，怎么算也不会从事十多年的骨伤病诊疗工作啊。”
　　记者在郑州中医骨伤病医院找到了刘继巍的部分档案材料，发现他在新乡医学院毕业时，档案上写的出生年月是1976年12月，而其2005年12月13日在郑州申领的身份证显示，他的出生年月又变成了1973年5月5日。哪个是正确的？
　　业内人揭穿骗人伎俩
　　“其实，刘继巍的骗人把戏，只要稍微细心一点就能揭穿。”采访中，郑州一业内人士对刘继巍的行医行为进行了分析。
　　这名人士说，“拉大旗作虎皮”是刘继巍的主要招数，医学博士、北京中医药大学，这些字眼对病人有足够的吸引力。当然，这两项让普通的病人去求证，显得有点困难。况且刘继巍选择了一家正规的民营医院——郑州创新中医院坐诊，打消了患者在这方面的疑虑。
　　同时，刘继巍又精心对自己进行包装，什么“中华骨坏死网”、“世界骨伤杰出优秀人才”等都是他手中的道具，如“中华骨坏死网”很难经得起推敲，这是哪个权威机构办的网站？不是，是刘继巍自己办的网站。网站上面的介绍都是吹嘘他自己的。
　　还有药品，刘继巍弄得药品包装看起来很正规，其实漏洞百出，连生产地址都没有的药品怎能销售？
　　刘继巍有了这些道具之后，往常见到病人都会超乎寻常热情，其目的只有一个，病人当天身上带有多少钱，他开出的药物就会恰到好处是多少钱，骗取病人的钱财是第一位的。
　　面对执法假博士现形
　　在掌握了大量的证据之后，昨天，记者将此情况向郑州市卫生局卫生监督管理所、郑州市药品监督管理局、二七公安分局经侦大队汇报。三部门立即派人赶到郑州创新中医院对刘继巍“医学博士”的骨坏死专科进行查处。
　　见到执法人员到来，刘继巍慌了手脚，但为时已晚。执法人员现场查扣了刘继巍兜售的假药品，并查封了他开出的药方及联系病人的相关信息资料。
　　在刘继巍的电脑里面，执法人员找到了刘继巍制假药的药品包装资料。郑州市卫生局卫生监督管理所现场认定刘继巍虚假宣传，另外他的执业资格证尚在其他医院，不具备在郑州创新中医院从医的资格，郑州市药品监督管理局认定刘继巍兜售假药。
　　郑州创新中医院副院长王庆云说，刘继巍属于院内承包科室，其药品没有入医院的药房，医院也多次对其警告，刘继巍没有吸取教训，院方将对其严肃处理。
　　在现场，记者再次与刘继巍进行一番对话。
　　“你是医学博士？拿到博士学位证没有？”
　　“没有。”
　　“你是导师、副主任医师吗？”
　　“……我是主治医师。”
　　“你开处方的药品是从哪里弄的？”
　　“医院一名姓郭的医生给的。”
　　“我错了，我愿意接受处理。”
　　在随后的对话中，刘继巍开始大说假话，警方想对其在东开发区一租住的地方调查，其始终不愿意说出具体地点。目前，由于刘继巍的行为涉嫌销售假药，已经触犯了国家的相关法规，警方正配合药监部门对其调查。
　　

