派出所内开酒店续官方称招牌已拆(组图)
　　红网长沙8月10日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) 近日，张家界最牛派出所内开酒店被网友曝光，8日经潇湘晨报滚动新闻报道后，各大网站、纸媒等纷纷转载。张家界市公安局及武陵源分局党委高度重视，立即就该情况进行了调查，然后责令张家界派出所立即拆除“喜乐来酒店”招牌，进行整改，同时对网友及媒体的监督和关注表示感谢。
　　7日晚上，网友“丫先知”在红网论坛发了篇图片帖，以游客身份讲述了到张家界旅游被导游安排到派出所内一家酒店的事。他说“一到张家界国家森林公园景区，导游就带我们去了一趟派出所，不是我们犯了法，而是去所里的酒店吃饭”。
　　发帖人就此认为，这影响了公务部门的形象，“作为一个执法部门，派出所里开酒店，这又会给游客怎么想？”
　　这种质疑在网上不断发酵，“该不会是派出所领导开的酒店吧？太扯淡了！”“本来是规范管理督察部门的，现在和被检查单位放一起办公，给人以猫鼠一窝的微妙想象，实在影响公务部门的形象！”“派出所想钱想疯了，利用这个来创收，还真是别出心裁啊！”许多网友如此跟帖，表达自己的意见。
　　“自从发现曝光情况后，我们市公安局立即派人调查，考虑到形象问题，已责令拆除，并将调查处理情况发到了网上各大论坛。”10日上午，张家界市公安局宣传科一工作人员告诉记者，他们已建立了网上舆情快速反应机制，对网友反映问题及时进行调查回复，同时欢迎社会各界对张家界公安工作、队伍建设进行监督。
　　张家界市公安局宣传科这位工作人员向记者提供了一份调查处理情况说明：
　　张家界派出所隶属于张家界市公安局武陵源分局，该派出所一楼原本有食堂供民警就餐，聘请有食堂工作人员一人。后来行政单位清退临时工，派出所不再保留工勤人员。为解决民警就餐问题，2007年张家界派出所将食堂(面积40平方米)承包出去，由承包人开三下锅餐饮店，不给承包人开工资，在办理相关手续后可对外接待客人。
　　8日，在看到网上潇湘晨报滚动新闻报道后，张家界市公安局立即进行了调查，发现该食堂只是一个纯餐饮店，无住宿房间。在派出所院子内，除了左边的食堂外，其余都是办公用房。该食堂承包人既不是民警也不是民警家属，不存在谋取利益和提供保护的问题。目前，张家界市公安局张家界派出所已经拆除了“喜乐来”酒店招牌，并对食堂承包问题进行整改。

