公交车行驶途中后轮掉下吓坏乘客(图)
　　“天天坐公交车，还是头一回碰上这种事，这一震，哎哟！”几名乘客揉着腰部说。昨天下午，一辆82路公交车行驶至白下区大光路与御道街路口时，突然“咚”的一声，一“屁股”坐在了马路上。“公交车把车轮都开掉了！”路人看见诧异不已。然而，最可怜的还是一车乘客，被吓得不轻。
　　开着开着，一“屁股”坐在地上 
　　昨天下午1点左右，市民王先生在朝天宫车站，上了一辆开往江南明珠方向的82路公交车。“当时车上有十来个乘客，没什么不对头的地方。”王先生说，可当公交车行驶到白下路时，他和其他乘客都听到了一阵阵异响。“司机也意识到了，赶忙将车靠边，下车查看了一下。”
　　这次检查司机没发现什么异常，于是又继续往前开。然而王先生说，异响依然存在，随后，司机又在途中停了一次车下车检查，但还是没有查出个所以然，只好继续行驶。
　　车子开到大光路与御道街路口附近时出事了。“‘咚’的一声，整个车厢往下一沉，车尾重重地撞在了地上。”乘客吓蒙了，还没反应过来怎么回事，车身已经歪在马路上，紧接着车里传来一片叫喊声。此时，恰好一辆4路公交车从内侧车道经过，82路公交车车头一下歪过去，左侧后视镜撞在了4路公交车右侧车窗上，车窗玻璃被撞碎。惊讶的乘客这才发现，82路公交车左后轮已经掉下，横在马路上。
　　有惊无险，乘客被“震”得不轻
　　看到已无法行驶，司机打开车门，让乘客下车。“这一震，腰都直不起来了。”一位年长乘客挣扎了半天，才从座椅上站起，不少乘客被刚才车身与地面的撞击震了一家伙，下车时捂腰捶背。“天哪，轴都断了，轮胎能不掉么！”看到原来是连接车轮与传动轴的金属半轴断裂，一些乘客庆幸不已。“幸好当时车速不快，否则惯性再大一点，车子说不定就翻了！”记者看到，由于撞击力大，左后轮上面车身面板都缺了一块。
　　随后，公交公司负责人赶到现场处理，多数乘客因为只是受了惊吓，并无大碍，随即散去换乘其他车辆。据一位现场路人说，他看到有一名乘客称自己腰被闪了，要求现场公交公司人员赔偿，“随后一个负责人模样的人给了他200块钱，让他自己去医院检查，乘客接受了。”
　　然而，现场公交公司人员对记者的提问一概不回答，此说法也未经证实。记者看到，断裂的半轴直径约10厘米，断面参差不齐。随后两辆清障车赶到，其中一辆将掉落的两只后轮载走，另一辆拖车将公交车车尾架空抬起，才得以将其拖离现场。
　　确属意外，但有可能避免
　　“公交车都应该定期检查，确保乘客安全，怎么会发生这么既滑稽又危险的事情？”不少路人经过时，看到车、轮分离的公交车，都惊讶得张大了嘴巴。一位路人表示，肯定是公交车例行检查疏忽，没有及时发现问题，才导致了事故的发生。
　　带着这个问题，记者来到82路公交车队，然而车队负责人表示没什么好说的，并称“这只是一次没法预见的意外”。由于事故公交车还是一辆外观颇新的空调车，当记者询问半轴断裂是否与日常检查、养护不到位有关时，这位负责人说：“半轴是插在里面的，就是检查也没办法发现有没有问题。”
　　随后记者咨询了一位资深司机，他告诉记者，半轴确实无法在车辆日常养护中检查，“因为半轴外面有个套管，日常检查养护没办法把它拆下来。”他分析，半轴突然断裂可能与车辆长期过载、行车方式等因素有关，如果行车得当，一般不会发生这样的情况。
　　快报记者 王觅 文/摄

