货车撞穿民宅后拖行屋主女儿200米(组图)
　　7月19日，渝北石船镇一辆大货车将村民的房屋撞穿了2平方米的大洞。7月24日，肇事司机拒绝赔偿，试图将货车开走。屋主拉住车后面的保险杠，肇事司机仍然不停车，并将屋主女儿拖了200米远。昨天，据渝北相关部门介绍，他们将对此事进行调解。 
　　昨天中午，记者来到渝北石船镇关兴村6组桂灵康的家，她家是一楼一底的楼房，楼下的一间房的墙壁已经被撞一个高2米，宽1米的洞。桂灵康的母亲陈长兰告诉记者，7月19日下午，她正在家睡午觉，突然“咚”的一声，自己的房子被撞了个大洞。货车司机连称，货车的刹车有点问题，控制不住才撞到了房屋，还表示会来处理相关的赔偿问题，便离开了。 
　　桂灵康介绍，7月24日，肇事司机再次来到了他们家，拒绝赔偿和修复房屋，并准备将货车开走，被她的父母拦住。石船派出所的民警前来协调，肇事司机竟突然爬上货车，将车倒了出来，并开车逃离现场。“我当时不知哪来的勇气，立刻拉住了货车的后保险杠，不想让肇事司机逃走。”桂灵康告诉记者，货车突然加快速度，她的双脚便被拖在地上，大约被拖200米后落了下来。 
　　陈长兰介绍，她和两位民警及两位协勤以及附近村民立即跟在车后，大喊停车，但货车没有停下来。据石船派出所相关民警介绍，他们在关兴收费站处将货车拦截下来，还将昏迷的桂灵康送到了石船镇医院。经检查，桂灵康头被撞伤，身上多处软组织受伤，脚踝骨折。昨天接受采访时，肇事者罗某称没有注意到后面有人，匆匆挂了记者的电话。 
　　相关说法 
　　路政将整顿该路段货车 
　　据处理该事故的交警介绍，肇事司机罗某应负全责。据渝北相关部门介绍，对于房屋，首先由资质部门对受损房屋进行评估，村民可向交警部门提出调解申请。交警部门将组织双方进行调解。渝北交委相关人士介绍，自2008年8月起，路政曾在石船地段设地磅站，对过往的货车称重，对超重的部分进行卸载，他们还将对该路段的货车进行整顿。 
　　相关新闻 
　　采访后才开一公里 记者车被货车撞翻 
　　昨日下午1点左右，本报记者采访完准备开车离开，才开出一公里，在319国道曾家湾地段时，一辆大东风车坏了，摄影记者钟志兵准备从旁边开过去，不料，两辆抢道的东风车向我们冲过来，“轰”的一声，采访车翻进了公路旁的沟里。 
　　等我们稍微清醒一点，发现后面停着一辆蓝色的大东风货车。我们吃力地爬到了车外，发现采访车的后部已经被严重撞坏，所幸没人受伤。随后，交警出了现场，认定此事故蓝色货车司机应负全责。肇事司机称，前天他就发现刹车有点问题。该货车车主代先生介绍，这条路附近有很多采石场，交通事故频发。据来拖车的汽修厂李师傅介绍，他每个月要在这条路上拉10余起发生车祸的车。见习记者 万丽萍

