焦裕禄外孙参加选秀比赛 不堪身份压力发挥失常
　　■商报记者 卢艳艳
　　《焦裕禄的外孙将问鼎09红歌会冠军？》、《红歌会20强争夺战爆冷，焦裕禄外孙止步》……最近，29岁的余音俨然成了网络红人。这个中国歌剧舞剧院的男中音歌唱家，因其特殊的身份而在选秀比赛中备受质疑。
　　有人称，他不过拿着特殊身份来炒作，也有人赞扬他的唱功不错。
　　面对争议，这个80后心态非常平和。不管外面说什么，他说，不想拿外公的身份来炒作，只想把歌唱好，把红歌演绎的革命精神给传递下去。
　　偶然参赛
　　只是试试看 不料质疑一片
　　这两天，29岁的余音刚回北京开始正常工作，嘴里的溃疡消了，眼上的麦粒肿也好些了。前阵子红歌会惊心动魄的激烈比赛，让他急得出了“满头包”。
　　余音中等个头，白胖，喜欢笑，现为中国歌剧舞剧院男中音歌唱家，是著名歌唱家吴雁泽的关门弟子。
　　自小他就喜欢唱红歌。“每一首红歌都讲述一段历史。”余音说。比如，《黄河颂》反映了中国人民抗战时期保卫国家的伟大气势，而《松花江》则记录了九一八事件。
　　谈起参加“红歌会”选秀原因，余音说源于一个电话。
　　7月初，正在上班的余音接到一个电话。对方称自己是江西卫视的，希望他参加2009年“红歌会”选秀。
　　余音有些犹豫，工作比较忙，自己也从未参加过个人选秀节目，要不要参加？并且，如果比赛成绩不好，会不会给外公焦裕禄抹黑？他向远在郑州的母亲焦守云征求意见。
　　焦守云强烈建议儿子参赛，她认为参加红歌会比赛，一方面能够锻炼能力展露才能；还能带动80后、90后了解历史，一举多得。在母亲的支持下，余音抱着试试看的态度，向单位请假参赛。
　　在郑州赛区，凭着极为专业的唱功，他顺利晋级赛区8强。
　　革命后代唱红歌可能会受到质疑，从比赛刚开始，余音就意识到了这一点。只是，他没料到，到南昌参赛后，质疑声会如此强烈。
　　艰难突围
　　“压力让我有点迷失自己”
　　7月10日，余音赴南昌参加全国60强晋级赛30进15第一场突围战。
　　刚到南昌，就有各路媒体记者冲着他的特殊身份来了。“你怎么看待焦裕禄外孙这个身份的？”“你是不是凭着革命后代的光环晋级的？”每天，余音除了要积极备战，还要应付各式各样的采访，话题都离不开他的特殊身份。
　　新浪网上，关于余音的帖子被高高挂起，《焦裕禄的外孙将问鼎09红歌会冠军？》一帖，点击率上万。粉丝们都在讨论，他会不会进入中国红歌会的前三名。。
　　余音的一举一动，牵动着网友的神经。他的个人博客也被网友“扒”了出来，点击量一天突破12万次。
　　有网友对余音十分看好，这样写道，余音的身份实在是太特殊了：“焦裕禄外孙”这个头衔是余音独有的，而且唱功确实不错，让他唱红歌，并在红歌的道路上走得更远，有利于将革命精神一代一代传下去，这也是唱响红歌的一大要义。
　　但有不少人认为，他晋级的原因在于他革命后代的身份，在于他头顶的光环而非实力。
　　更有人直接发问，余音你为何要靠着姥爷留下的光环？
　　余音对此倍感恼怒。他意识到，一些人对他个人身份的关注，已经超过对他歌声的关注了。
　　7月18日，他在博客上写道：今天晚上60进30强的比赛，我比得很狼狈。我甚至怀疑是不是最后能进到30名，紧张的情绪让我一刻也不能平静。可能是来自各个方面的声音太多了，压力让我真的有点迷失了自己。
　　遗憾止步
　　发挥失常 无缘全国红歌20强
　　心理压力是一方面，严重的水土不服更让余音焦躁万分。
　　在素有四大火炉之称的南昌，余音这个从小在北方长大的小伙子喘不过气来。一连数日，他严重上火，眼睛里长了麦粒肿，嘴巴溃疡。余音告诉自己，一定要坚持。
　　然而，强大的身体和精神压力最终还是影响了他的发挥。17日晚上，余音演唱的一首《共和国之恋》，获得了现场观众的叫好声，但评委对他的评价却是：不仅音色比不上以前，音准上也拿捏得不够完美。
　　余音止步全国红歌20强，黯然离开了红歌舞台。对于他的离开，一些观众表示有些不能理解。
　　新浪网友分析，余音的唱功不容置疑。佐证一是，余音在中国歌舞剧院工作，师从著名歌唱家吴雁泽等人；佐证二是，前期比赛时，余音演唱的那首《松花江上》声情并茂，不仅打动了现场观众，同时也打动了三位评委，评委们一致认为，余音的音色非常漂亮，是位非常难得的男中音。
　　焦守云看到这个结果时，也有些瞠目。在她眼里，进入20强应该是孩子的底线成绩。
　　但不管怎样，焦家接受评委的意见。“孩子能唱红歌，能走到今天，我已经很欣慰了。”
　　焦守云说，父亲焦裕禄是个爱好广泛、很有情趣的人。他能歌善舞、二胡拉得也特别好。余音继承了外公的特质，在音乐上表现出了良好的天赋。加上学习成绩不太好，就选择了音乐这条道路，余音能圆他姥爷的梦，做母亲的也就知足了。
　　对于“余音是个难得的男中音歌唱家”的评论，焦守云表示赞同，她说，有些大师赏识余音，甚至免费教余音学音乐。
　　关于比赛结果，余音没有过多评论。他觉得，通过比赛自己成长了就好。比赛中，他还结识了几位男中音歌唱家，学到不少东西。余音说，自己只是一个普通人，一个普通的参赛选手，会有各种各样的不尽如人意的地方。虽然自己身份特殊，但他一直在努力，希望大家不要老拿他的身份说事儿。
　　尴尬遭遇
　　一曲歌罢，评委不说他唱得怎样
　　只感叹焦裕禄外孙都这么大了
　　有些人觉得，余音晋级靠的是特殊身份，而非实力。焦守云对此并不认同。“如果那样的话，余音就不会止步20强了。”
　　焦守云觉得，姥爷的光环恰恰影响了余音的正常发挥。在她眼里，一提起焦裕禄外孙这个身份，原本活泼开朗的余音就会变得非常拘谨，生怕做错事。一次，他玩得正开心，有人介绍说他是焦裕禄的外孙，这孩子立即坐在椅子上半天不吭气了。
　　29年了，余音一直留着短发，很注意自己的行为，生怕给焦家抹黑。余音也坦言，自己从懂事起，就为自己有这样一个姥爷感到骄傲和自豪，但也倍感压力。
　　小时，他很不习惯头顶的光环。一有人说他的家底，他就会很生气。总觉得自己被框上了一个框，各方面都得做好，否则对不起“焦裕禄外孙”这个身份。
　　虽然一直很想低调，但现实并不遂人愿。这次比赛，焦裕禄外孙的身份，还是被人再三拿出来做文章。在一次晋级赛中，余音唱完歌，评委没有点评他唱得怎样，而是一味地感叹焦裕禄的外孙都长这么大了。这让他很不是滋味。见此，余音写下文章《我叫余音，我就是余音》，希望大家不要老拿他的身份说事儿。
　　“我从没想过，也不想拿姥爷的身份来炒作，虽然这光环还是时刻罩在自己头上。”余音说，他更希望大家关注的是他本人的歌声。
　　未来梦想
　　将红歌继续唱下去
　　“名次并不重要，重要是我来过了，比过了，也唱过了。”面对外界的争议，余音在博客上如是说。
　　只是，关于这次比赛，他还是有些遗憾。“我很想在舞台上唱出《西江月：井冈山》和《黄河颂》这两首很喜欢的歌。”可惜，没来得及高歌，他就离开了那个舞台。
　　现在，余音很渴望有个平台，能让他来好好展示一下自己，能让他好好唱红歌。
　　值得庆幸的是，大型电视剧《焦裕禄》将要开拍了，主办方邀请他演唱主题歌《大地之子》。余音告诉妈妈：“我一定拼了，一定尽全力，让大家知道我的实力。”
　　虽然这次比赛不尽如人意，但余音表示，以后有类似比赛，他还会参加。
　　在他眼里，比起拿名次，他更在乎的是红歌对大家的影响。
　　“晚上，家长们带着孩子看选秀比赛，孩子们可能会问选手唱的是什么歌。家长就会讲给孩子们关于红歌的故事。”余音说，通过大家对节目的关注，人们唱红歌了解历史，这种意义要比拿名次拿奖重大得多。
　　看母亲情绪不好，余音还经常劝母亲，别想那么多。见此，焦守云也慢慢想开了，她说：带着遗憾离开，或许比他带着姥爷的光环成功晋级三强好些吧。闻此，余音欣然点头。河南商报

