酒店雇外籍模特呈现人体盛宴遭质疑(图)
　　调查：你如何看待酒店雇外籍模特呈现人体盛宴？
　　美食之乡扬州昨日曝出一条新闻，该市闹市区一家淮扬菜餐饮企业28日晚推出疑似“人体盛”招徕食客，以“时薪”5000元聘来的一位俄罗斯名模身穿比基尼泳装躺在餐厅沙发上，身体上放置生鱼片、寿司、水果等各种食物，供食客观赏。记者了解到，扬州市民对“人体盛”褒贬不一，而对于这家在江苏首推如此“出位”做法的餐馆，卫生、工商等部门初步认为是商家的一种营销方式，是不是该“叫停”还要视情况进一步发展才能确定。
　　现场：一个晚上连“演”两场
　　“吃螃蟹”的这家饭店名为“盛宴”，位于该市四望亭路繁华地段。昨晚6时许，记者注意到，饭店门口已经打出“人体盛”的促销广告牌。晚6：30，酒店三楼大厅，“人体盛”正式上演。只见一个身穿“三点式”的金发碧眼少女，微笑着斜躺在大厅沙发上，玉体旁撒着不少美丽花瓣，腹部则放着生鱼片、寿司、水果等各种食物。
　　记者了解到，少女名叫卡秋莎，18岁，来自俄罗斯，曾参加过世界名模大赛，并进入了前十，这次被饭店老板请来表演，每小时酬金5000元。记者注意到，面对“横陈玉体”的半裸女郎，食客反应不一，有的很吃惊，有的显得很不自在，也有不少人表现得很自然，举杯动箸并不受“干扰”，还有几个“热情”的男性食客争着与卡秋莎合影，而卡秋莎都微笑着予以配合。
　　据介绍，卡秋莎此次表演持续一周，前3天为展示，躺在沙发上不能乱动，供大家欣赏，而身体上的食品也仅供欣赏，不给食客食用；后4天卡秋莎将“走下沙发”，向客人赠送新品菜肴，并表演一些歌舞。当晚第一场表演从6：30到7：30，第二场“夜宵宴”从深夜11：00到零点，卡秋莎要连演两场。
　　饭店：“我们不是在搞‘人体盛’”
　　“我们的这个做法跟‘人体盛’是有本质区别的，这只是我们衬托餐饮环境的一种个性化做法，严格讲应该叫‘食模表演’。”饭店蒋经理昨天接受记者采访时表示，过去国内个别城市搞过“人体盛”，女模特都是躺在餐桌上的，且身上的食品都供食客品尝。卡秋莎不躺在餐桌上，不是裸体，身上的食品也绝对不可以品尝。
　　蒋经理告诉记者，他们的这个“创意”也源于食客的建议，因为他们的布局和餐饮氛围在扬州算比较高雅精致的，一些客人提议引进“人体宴”，烘托就餐气氛。考虑到大多数客人的接受度和人性化，他们还是比较有“分寸”地推出了这种“食模表演”的形式，既满足客人需求，也使餐馆显得高档、时尚、个性化。
　　当记者提出他们的这种做法会不会引起部分客人“不安”，会不会被有关方面“禁止”时，蒋经理表示，靓车要有美女相伴，美食也可以配美女，汽车有车模，餐饮也可以有‘餐模’，“这就好比家里放一个时尚精美的花瓶一样，只能给客人带来美的享受，有什么值得大惊小怪的呢？”
　　市民：太“前卫”不会带孩子去
　　采访中记者发现，对于这种“人体宴”，大多数扬州市民的评价是“过于前卫了”。昨晚记者随机采访食客时，部分人认为是一种新尝试，模特很漂亮，虽然穿得有点暴露，但是摆上食物、树叶和鲜花后，看起来觉得也很美，相信大多数人看了“不会想歪”。也有部分人觉得很难接受，他们认为餐饮企业在不违法的前提上，创新促销方式，吸引消费者未尝不可，但这种做法在相对还比较“传统”的古城扬州，还是有些“超前”，特别是跟异性一起用餐，还是特别拘谨。
　　“还是觉得过于‘前卫’，甚至‘有伤风化’，看过国外类似的报道，当时就觉得很恶心，这种做法对女性人格很不尊重，尤其会助长社会上先富起来那部分人群中个别人的极端大男子主义，我本人不以为然，而且绝对不会带孩子去！”一位扬州市民的话有一定代表性。
　　主管部门：一旦越位即“叫停”
　　记者了解到，疑似“人体盛”推出当晚，该市卫生部门就来到饭店，查看模特身上的食物是否卫生。卫生部门表示，只要这些食物不给顾客食用，展示完后扔掉，不吃的话，就不会产生饮食卫生问题，他们对此还将进行跟踪检查。
　　昨天扬州市工商局法制处王处长表示，此前，国家工商行政管理总局曾发出通知，禁止人体宴、人体秀等商业促销活动。但对于扬州该饭店这种疑似“人体盛”，目前我们法律法规上尚未作出禁止性规定，该饭店也可以说找到了法律法规的“空白点”，就目前的情况看，还只能算是一种营销方式和促销手段，但如果一旦饭店“逾越”了现有阶段，有了出格行为，他们将立即予以“叫停”。
　　扬州市烹饪协会秘书长邱扬毅昨天对此认为，这一做法有“哗众取宠”之嫌，很难推广。“日本人的饮食习惯以生吃为特色，而淮扬菜都是‘熟食’，很难想象热菜放在女郎身体上会怎么样。”邱扬毅表示，过去国内其它城市搞过类似的“人体盛”，但很快就销声匿迹了，这也说明“人体盛”，或者疑似“人体盛”，对于比较传统的中国人而言，其受众注定相当窄。韩倩 陈咏
 

