城管上班时间搂女子 被网友曝光后遭开除(组图)
　　今报焦作讯 (记者 何中有) 一名城管队员在上班期间，不注重个人形象，挽裤腿、抱美女，结果被路过网友拍照后贴到网上。昨天，焦作市山阳区城市管理局对此做出决定，对怀抱女同志的城管队员予以开除。
　　发帖：城管上班期间搂美女
　　8月3日18时许，焦作市网友“鸡蛋碰石头”，在当地论坛上发帖称，“焦作城管真牛，大街上竟然怀抱美女在值班”，并配发了两张照片。
　　该贴很快引起网友热议。有网友认为，曝光不合适，不能管人家谈恋爱；也有网友认为，“穿上制服就要注意自己的形象”，尤其是在众目睽睽之下；也有网友认为，这是楼主在和大家开玩笑，不见得是焦作发生的事。
　　为了证明自己确实是在焦作拍摄的，楼主随后跟帖指明，这是在“站前路豫轮大酒店斜对面的商店们口拍摄的”。
　　回复：无视城管纪律，开除
　　昨日10时许，网友“山阳城管”回复了该帖子：3日晚帖子刊登后，我局执法监察科迅速将这一情况向局班子做了汇报，并根据领导指示做了初步调查落实。4日早8：00，我局又立即召开紧急会议，通报调查情况，作出处理意见。经调查，照片拍摄的时间应为7月中旬，照片中的3名同志均为城管局合同制协管员，当时正在站前路看守该段夜市摊点，照片中的女同志为其中一名队员家属，下班后来探望队员。
　　鉴于上述几名同志工作期间，无视城管执法纪律，并造成不良影响，损害了城管队伍形象，违反了《焦作市城管执法人员八条禁令》第八条，经研究，决定对怀抱女同志的城管队员予以开除；其他2名队员没有起到劝阻、纠正作用，一定程度上纵容了事情发生，决定给予停职待岗处理；3名队员所在大队大队长未尽到管理责任，内部管理要求不严，督察不力，负有领导责任，决定给予通报批评，责令写出书面检查。
　　这个回复帖子，落款为“山阳区城市管理局”，并留有联系电话。记者随后核实，这正是焦作市山阳区城市管理局的处理回复。
　　求情：发帖网友觉得处罚太重
　　仅仅因为在上班期间，一名女子坐在了腿上，就导致个人被开除。这个事情，很快又引起了网友的另一番热议。
　　“是不是处罚的太重了？”在焦作市山阳区城市管理局将处理意见回复给网民后，这一处罚意见立即在网友中炸开了锅。有的网友拍手叫好。也有网友质疑，仅仅是因为上班期间家属坐在了腿上，就该开除吗？
　　这一处理结果，让发帖的网友“鸡蛋碰石头”也格外吃惊。“我向那三位同志道歉，我不是针对你们的。”网友“鸡蛋碰石头”说，他拍摄这张照片有一段时间了，一直没有发出来，当他看到城管执法略带粗暴后，非常气愤，一怒之下就将这张图片发到论坛上，“重在教育！恳请城管局领导重新考虑一下对他们几个的处理结果，给他们一个改正错误的机会。”
　　河南理工大学一名教授在接受采访时说，如果是普通市民在大街上做出如此动作，网友们可能就见怪不怪。现在换成了“穿制服”的做这种动作，网友们可能就受不了，因为大家的潜意识里都认为，“穿制服”的就应该处处起模范作用，做出这样的动作显然不合适。但至于处罚是否太重，这没法评价。

