老人街头被骗10万 请人画像网上抓骗子(组图)
　　70多岁的王先生怎么也没有想到，因为一时糊涂，竟然被三个骗子以不太高明的手段骗走了自己辛苦积攒大半辈子的10万块钱血汗钱。又急又怒之下，王先生一面去公安局报案，一面请人画了三个骗子的模拟画像发到大河网大河论坛上，希望网友能帮他提供线索，并注意不要重蹈自己的覆辙。
　　2009年7月4日上午，王先生路过洛阳市老城区老集菜市场对面古香小学门口时，迎面过来一个30多岁的年轻人与他搭讪。出于礼貌，王先生就与其聊了几句，这时又过来一个50多岁的老头，神秘地掏出一张“错版”5角人民币，问他们要不要。因为之前听说过别人被骗的事情，王先生摇头说不要，而30多岁的年轻人看了看，说：“要，有啥风险我承担。”尽管年轻人反复游说，王先生依然不相信。说话间，一衣着整齐、年约40岁的中年人也凑了过来，看了看那张“错版”5角人民币，立刻说：“这东西很有收藏价值，在郑州值40多万呢。”到这时，王先生依然不动心，抬腿要走，谁知被30多岁的年轻人拉住，让他做中间人。然后，年轻人开始和50多岁的老头搞价，最后确定16万元“成交”。
　　其实事情到这个时候，如果王先生一走了之，那后面就什么事都不会发生了。但在三个骗子的如簧巧舌下，王先生竟然同意了年轻人提出的两个人各出8万买下人民币的提议。老实的王先生兴冲冲去银行去了10万块钱拿回来交给了三个骗子，几分钟后，三个骗子就以各种理由迅速离开了现场。直到此时，王先生才知道自己受骗了。
　　气急的王先生立刻去洛阳公安局刑警支队报案，并请人根据自己的描述草拟了三个骗子的画像发到大河论坛，希望网友能帮自己提供下线索。当记者问到是怎么想到要用网络来追寻骗子的时候，王先生说：“感觉这几个骗子是惯犯，可能也有不少人受过他们的骗。发到网上被其他受骗人看到的机会更大些，另外，也提醒其他朋友，特别是老年朋友能对这些骗子保持高度的警惕，别再重蹈自己的覆辙。”（大河网记者 薛素芬）

