女孩网购泰迪熊收到串种哈巴狗(组图)
　　“我觉得自己像傻瓜，买宠物不去宠物店，而上淘宝，见狗狗图片漂亮，一听又是狗场直销，就心动了，花770元钱（含200元空运费），从上海买了一只泰迪熊狗。没想到，黑心狗贩竟寄给我一条哈巴狗，而且已饿得奄奄一息。”
　　昨日，渝中区网友“豆豆”郁闷至极地向本报热线倾述。
　　憧憬 买只狗狗送妈妈
　　豆豆，18岁，今年刚考上北京一所大学，9月份便要离开母亲。下个月，正好是她妈妈的生日，近日来，她一直在考虑给妈妈送什么生日礼物。
　　一天，她陪妈妈逛街，妈妈见别人牵的一只泰迪熊狗，喜欢得不得了。她灵机一动，想：何不给妈妈买一条？一则，妈妈喜欢；再则，她去读书后，狗可以陪妈妈打发时间。
　　于是，她瞒着妈妈，到狗市逛了一圈，发现品相稍好点的泰迪熊，每只就要一两千元。她没这么多“私房钱”，又不想找妈妈要。左右为难时，她在淘宝网上无意中点开一网店，店名叫“美美宠物店”，位于上海，在销售泰迪熊狗，每只仅卖650元，照片上小家伙毛茸茸的、憨头憨脑的，非常可爱。
　　豆豆心动了，立即与店主取得联系，店主网名叫“爱狗佳缘”，称她用的移动旺旺有问题，让豆豆加QQ与她联系。之后，豆豆才明白，她此时正一步步陷入圈套。
　　期待 乖宝宝空降山城
　　本月18日，豆豆与店主一番砍价，谈定以570元价格购买一只泰迪熊宝宝。为让宝宝舒舒服服地来到新家，自己都没坐过飞机的豆豆，还花了200元钱给它买了一张机票（空运费）。
　　意外的是，付款时店主竟让豆豆，直接打到指定账户上。以下是两人的对话记录：
　　豆豆：不能通过支付宝付款吗？
　　爱狗佳缘：因为是活物，比较特殊，有些买家收到后，以各种理由拒绝付款，我们的小狗售价低，本来就薄利，到时钱、狗都没了，我们赔不起。所有，两年多来，我们都是款到发货……大部分宠物卖家也是这么交易的。
　　一心想给妈妈特殊礼物的豆豆，疏忽了，提前将钱汇到对方指定的一个叫李仁军的账户上。
　　当晚，她做梦都是泰迪熊可爱的样子，还幻想着妈妈抱着宝宝，一个劲夸她乖。
　　7月19日，经历了一夜的期盼和遐想，豆豆接到了上海东方航空公司电话，称狗狗已抵达江北机场。
　　绝望 泰迪变成哈巴狗
　　第一眼看见狗狗，豆豆的心如同掉进了万丈冰窟窿。
　　“天啦，这哪里是我在网上看见的泰迪熊。笼子里蜷缩着一只黑乎乎的小东西，病恹恹的，加之天热和长时间没进食，已经奄奄一息。”豆豆询问得知，这是一只哈巴狗，还是串种的，免费送人都没人要。
　　“小狗是无辜的，如果拒收，它肯定命赴黄泉。”豆豆怕妈妈知道，失落地抱着它，送到一个朋友家寄养。而且，卖家承诺赠送的狗粮、狗衣、狗盆等也全无，她给狗狗买的200元“头等舱”，也变成了30元的“劣等舱”。
　　她立即打电话给卖家，对方竟说：“那就是巴哥犬（俗称哈巴狗），我们是讲诚信的，你实在不喜欢，把它寄回来，我给你换，但就是不退钱。”之后，豆豆再打电话、用QQ联系，对方就是死不理睬。
　　豆豆向记者提供了QQ聊天记录、汇款单等。在动物检疫合格证上，畜主名是：赵曼君；货运单上，托运人地址是：上海市沪青平公路300号。
　　记者 韩毅 实习生 周军
　　图片由豆豆提供
　　网购宠物
　　难防骗局
　　随后，记者通过百度搜索，发现网上买宠物受骗的网友大有人在，大多是病狗冒充健康狗、名贵狗换成普通狗等。其中，北京一网友称，他花1200元，从上海网购了一只博美犬，到机场接货时，发现狗笼里竟装着一只玩具狗，让他哭笑不得。
　　买方维权却十分困难：异地交易，难以找到执法主体；网上交易，证据不好收集；付款未经支付宝，不好追回；去警方报案，金额较小，难以够上商业诈骗罪等。
　　黑心贩子的常见伎俩：
　　1、照片吸引：用一些精美的广告照片或视频，非实物照片，却吹嘘是实物照片。
　　2、夸张宣传：把自己的狗吹得天花乱坠，纯种、白金血统、冠军登陆等。
　　3、联系方式：一般只提供QQ或手机，不会在阿里旺旺中，以免留下证据，也不会透露卖方详细地址。
　　4、价格便宜：以直销等为幌子，低价吸引消费者。
　　5、淘宝信誉：没真正卖出几只狗，靠买狗用品等小商品增加信用度。
　　6、支付猫腻：不肯用支付宝，以活体交易风险大为借口，要求直接汇款，买方难以追回受骗的钱。
　　7、多人联合：联系一人、收款一人、发货一人，相互掩护、扰乱视听，难以找到执法主体。

