村霸送花圈威胁干部 被捕后村民放炮庆祝(图)
　　生怕被报复村民掩口不表态
　　在房山区青龙湖镇上万村，25岁的唐国强是村里有名的恶霸。
　　据调查，在不到一年的时间里，唐国强拆毁了村里6间办公用房、砸车玻璃、绑架村民、强抢他人信用卡恶意透支数万元。在上万村，哪家的孩子要是哭闹，大人就会立刻搬出唐国强来吓唬一番。
　　今年7月3日，横行多年的村霸唐国强，被房山法院一审以故意毁坏财物罪、非法拘禁罪、抢劫罪、寻衅滋事罪、信用卡诈骗罪等五大罪行，判处有期徒刑十四年。
　　得知唐国强被抓后，当地村民们甚至放鞭炮庆祝。但面对记者的采访，村民们却三缄其口不愿多说一句，生怕唐国强出狱后打击报复。
　　罪状
　　暴打村民
　　承揽工程不成打人吓书记
　　青龙湖镇上万村的人均收入不高，于是村委会决定盖蔬菜大棚帮助村民致富。
　　唐国强听说后要求承包盖大棚的工程，但村委会没同意。于是，他就动起了要“教育”一下书记的念头。
　　2008年5月1日下午2时，正在闲逛的唐国强碰见了村民王和。王和见了唐国强扭头想跑，但被他从后面抓住，当场打了几个耳光。
　　随后，唐国强押着王和到书记家要“好好说道说道”。半路上，唐国强又碰到了村民崔某，他想起来崔某去年曾到镇里告过书记的状，因此也拉着崔某一同去书记家。
　　当着书记的面，唐国强令二人下跪，并对他们拳打脚踢。唐国强以此也达到了吓唬书记的目的。
　　事后，王和向办案民警谈起唐国强时说：“我怕他打我，我平时看见他都哆嗦。”
　　罪状
　　毁坏财物
　　雇挖掘机铲平6间办公房
　　唐国强对没有承揽下盖蔬菜大棚这件事，一直怀恨在心。
　　2008年6月12日17时，唐国强拿着菜刀窜至村东正在建设的蔬菜大棚。
　　“别干了，赶紧停工。”唐国强挥着菜刀对包工头喊。闻讯赶来的两名村干部试图劝阻他，但唐国强非但不听，还用水泥块砸碎了村委会的桑塔纳轿车的前风挡玻璃。
　　砸完车，唐国强觉得心里的恶气还是没有出尽，于是他又骑摩托车窜至村委会书记家的砖厂内，将砖厂8间房屋的玻璃及两辆解放牌汽车、一辆铲车的风挡玻璃砸碎。
　　之后，唐国强再次折回蔬菜大棚。
　　在付给司机王某100元定金后，唐国强雇来挖掘机，将蔬菜大棚内的6间办公用房拆毁，挖掘机还压毁了屋里存放的89根UPVC水管。
　　当派出所民警赶到现场时，唐国强早已开着摩托车逃跑了。
　　经鉴定，唐国强毁坏的车和房屋等共计价值84994元。
　　罪状
　　寻衅滋事
　　送花圈向村干部示威
　　承办此案的检察官说，别看唐国强只有25岁，但在村里可是一霸。
　　据唐国强自己交代，喝完酒后他什么都敢干，想打谁就打谁，想砸哪就砸哪，而且他还经常纠集一些社会闲散人员到村里给自己助威。不仅村民们怕他，就连村干部也轻易不敢惹他。
　　为了让村干部对自己服服帖帖的，唐国强曾经给村委会送过花圈。
　　2008年5月15日15时许，喝了酒的唐国强纠集同伙来到村委会。他们买了3个花圈摆在村委会的办公楼里。唐国强借口村委会欠他钱，站在楼里大声辱骂村干部。
　　最后，听说有人报了警，唐国强才匆匆离开了村委会。
　　罪状
　　信用卡诈骗
　　刷卡消费恶意透支5万多
　　多年在社会上混，唐国强还染上了吸毒的恶习。为了找钱吸毒，唐国强不是抢就是骗。他甚至强抢别人的信用卡拿来当成自己的“金库”，恶意透支5万多元。
　　2008年2月的一天，唐国强来到村委会，强行拿走了该村村民苏某的银行信用卡。苏某多次催要，唐国强就是不还。
　　在随后的几个月里，唐国强用信用卡取现、刷卡消费。至2008年9月24日止，该信用卡消费金额高达50252.2元，滞纳金和各种罚款金额共计13342.7元。
　　苏某说，到现在银行还在催自己还钱。此前，唐国强曾雇苏某干活，但他硬是欠着苏某15000元的工资不给。
　　罪状
　　非法拘禁
　　逼着包工头写下35万元欠条
　　2007年11月19日晚8时，承包蔬菜大棚工程的包工头张兵和朋友赵和在饭馆吃饭时，遇到了唐国强。
　　此时，张兵想躲开他已经来不及了，只得硬着头皮走过去与他打招呼。
　　谁知唐国强竟从地上抄起一个酒瓶，照张兵就砸了过去。然后，他让张兵在地上跪了1个小时。
　　等到唐国强酒足饭饱后，他又强行将张兵和赵和胁迫到村里的一个废弃砖厂内。
　　二人跪在地上，被唐国强抓着头朝墙上撞，顿时二人满脸是血。
　　在拘禁了二人一天一夜后，唐国强逼迫张兵以承建该村蔬菜大棚延误工期为由，打了一张35万元的欠条。
　　随即，他又强迫赵和以欠张兵装修款为由，打了一张1万元的欠条。当天下午，唐国强拿到赵和给的5000元后，才将二人放走。
　　经法医鉴定，张兵身体多处挫伤，赵和左侧第八根肋骨骨折。
　　张兵对办案民警说，每次唐国强喝酒后，都会变本加厉地折磨他看不顺眼的人，村民们也都敢怒不敢言。
　　16岁因抢劫获刑一年半
　　●唐国强出生于一个普通的农民家庭，还有一个弟弟，一家人都靠种地为生。
　　●唐国强的父母都是村里的本分人，对人友善，但他却不让父母省心。据承办此案的检察官介绍，因为成绩不好，唐国强初中没读完就辍学了。
　　●在家待着的唐国强并没有帮父母种地挣钱，而是游手好闲到处打架惹事。根本不听父母规劝的他，后来干脆就不回家了。
　　●16岁时，唐国强因抢劫罪被判有期徒刑一年六个月，缓刑两年。
　　最新进展
　　五大罪状获刑14年
　　正当唐国强为自己在村里“所向披靡”得意时，被逼急了的村民联合向公安部门举报了他的劣迹。
　　最终，唐国强因累犯五罪被房山法院一审判处有期徒刑十四年。
　　庭审当天，唐国强的家人都没到法庭。当法官问他是否对公诉书存有异议时，他非常痛快地承认了所有指控。
　　“希望法官快点判决，我想早点服刑，也好早点出狱。”在最后的法庭陈述阶段，唐国强一脸不在乎地说。
　　对于唐国强在村里的所作所为，父母除了对有这样一个儿子感到羞愧外，已无力管教。
　　唐国强的父母始终回避着记者的采访。“我们没有这个儿子。”唐国强的父亲说，他们一家人都觉得对不起邻居、乡亲。
　　得知唐国强在法庭上的表现后，上万村的村民们都心有余悸。检察官说，由于村民不爱惹事，遇到不法侵害有息事宁人的习惯，所以像唐国强这样的小混混才能称霸一方。
　　本版撰文/记者孙慧丽洪雪制图/刘江

