持械男子当街驾车追撞协警(组图)
　　2009年7月29日中午12时15分左右，厦门市莲花路口的派出所治安岗亭被一辆海马轿车推着走。从治安岗亭里跑出一名穿着制服的协警。那辆白色轿车，立即绕过治安岗亭，追向协警。
　　此时，从莲坂方向开来一辆闽DY6389的101路公交车，见此情景，司机立即将车停在路口。看到公交车开过来，那名协警慌乱中跑到公交车后面想躲起来。没想到，那辆白色轿车立即掉转车头，赶到公交车后，将协警撞倒在地。从白色轿车下来一身着黑衣的男子，20来岁模样。他拿着一把大约20公分长的匕首，走到停在路边的汽车旁，逐个敲打车窗。
　　随后，该男子跳上一辆盈华出租车的车顶，车顶被踩凹，车后窗玻璃也被踩破。事后，出租车司机阎师傅告诉记者，当时车上有女乘客，为了保证乘客安全，他没有将车门打开。
　　据赶到现场的嘉莲派出所民警介绍，被撞伤的是他们派出所的协警，50多岁，姓黄，当时正在岗位上值勤。 
　　当晚7时许，受伤的协警仍在中山医院的重症手术室接受手术。记者从院方获悉，伤者全身皮裂伤，左手及腿部有骨折，后颅脑损伤，伤势很重，有生命危险。
　　记者随后从警方了解到，被抓获的男子姓程、20周岁、四川人，他驾驶的车号为闽FK0982海马车系套牌车。此案受到市公安局的重视，思明刑侦大队和嘉莲派出所联合成立专案组调查。警方表示，对于危害社会公共安全的，警方将严厉打击、依法处理。截至记者发稿时，这名男子依旧不肯开口说明撞人原因。目前此案正在进一步审理中。莫风/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

