司机车辆被查扣后在交警队抽刀自杀(组图)
　　红网岳阳7月28日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 龙涛) 遮挡车牌，无法出具驾驶证、行驶证，车辆5年没有年检，车架号有磨损痕迹，还挪用了他人的年检标志，28日上午，湖北咸宁司机郑某在其所驾的车辆被岳阳临湘交警查扣后，因索要车辆未果突然抽刀自杀。
　　目前，伤者郑某已被紧急送往医院救治，现已脱离生命危险。经查实，当地警方在对其查处过程中，依据道路交通安全法的执法过程并无任何过错。
　　凌晨查车扣下三无车辆
　　根据“迎国庆、保三湘畅安专项整治行动”的要求，从昨日凌晨起，临湘市交警部门在107国道上又一次展开了一场整治行动，针对机动车涉牌涉证违法行为展开集中整治。
　　大约凌晨1时左右，一辆破旧的桑塔纳轿车沿107国道羊楼司1420公里处由南往北驶来，进入了执法交警的视线。
　　这时，羊楼司执勤交警上前将该车拦下，并要求驾驶员出示相关证件。民警看到，这辆牌号为12483的轿车的前面牌照被光盘遮挡，而车辆尾部则没有号牌，用一张“永结同心”的红纸粘贴遮挡。
　　于是，交警决定将该车予以暂扣，要求驾驶员出示相关手续后再作进一步处理。交警表示，在此期间，并没有谈及任何处罚事项。
　　驾驶员索车未果抽刀自杀
　　执法交警在进一步检查中发现，郑某出示的行驶证5年没有年检，车辆合格证并非本车，且车架号码仅两个数字，发动机没有号码，有明显的挫动痕迹。交警当即作出扣车决定，并要求郑某找齐相关资料后再来办理取车手续。
　　昨日上午10时，郑某来到羊楼司交警中队，要求取回所扣车辆。交警以没有出具相关证明资料，需要对车子进一步核查为由未予放行。郑某称自己没有钱回家，交警告知可以帮助拦一辆便车帮助他回家。  
　　离开交警中队后，郑某刚出大门口，突然拿出带来的一把裁纸刀，朝自己的脖子上抹去，造成颈部表皮和喉管破裂，血流满地。交警见状，当即夺下他的刀子，并将他送往附近医院救治。
　　经紧急救治后脱离生命危险
　　临湘市公安局负责人透露，事故发生后，他们在对郑某进行积极救治的同时，将这一情况上报上级有关部门，同时通知郑某亲属前来陪护。 
　　昨日下午，记者在临湘县人民医院看到，伤者郑某已得到妥善安置，经过手术处理后已无生命之虞，但因喉管受伤暂时无法说话。郑某用笔给其亲属和交警写了一份其自杀的简单经过，上写“我家很穷，车是我的命，拿了我的车就是要我的命，不给我我就要死。”
　　临湘市当地公安机关有关负责人告诉记者，在这起事件中，交警部门的执法程序不存在任何过错，郑某受伤后，警方立即通知120急救车将其紧急送往医院救治，目前，因为抢救及时，郑某已无生命危险。

