女子在医院附近被撞伤半小时未等到急救车
　　本报讯 前晚，一段名为《急救车，你在哪里？如此出车速度令人愤慨！》的视频在网上流传。视频显示，一女子在协和医院附近被公交车撞伤。急救车半小时未到现场，协和医院无人出来过问，最后公交人员借来担架车，将伤者送往协和。
　　针对视频，市民指责120和协和医院“有悖职业道德。”120方回应称，急救人员到现场后伤者已离开，关于急诊抵达时间仍在调查。协和医院表示，院方当时未接到求助。
　　倒地半小时无人管
　　前晚，有网友在网上传了此段7分29秒的视频，画面配有字幕。
　　视频显示，当日10时10分许，协和医院门诊楼南侧约100米处，一女子被公交车撞倒在地，说话困难。
　　事发后，交警和公交车队人员到达现场。十分钟后，路人通过电话告知女子家属伤情，称“120还没到”。
　　视频中，现场市民建议将伤者送往协和医院救治，“抬也抬过去了，这么近”。现场交警认为伤情不明，要等专业人员到场。
　　随后，有人发现不远处停靠一救护车，民警前去协调。车上人员称，该车是运血车，无急救设备，无法救治。
　　半个多小时后，公交人员借来担架车，将伤者送往协和医院，此时急救车仍未到。
　　多名网友留言，称120反应太慢，协和医生也未出现，实在不应该。有网友直言，“这有悖职业道德。”
　　120调查急救人员抵达时间
　　昨日上午，在视频显示的事发地附近，多位市民仍记得，事情发生在日全食(即7月22日)那天。
　　现场市民称，22日上午10时许，一辆由南往北行驶的111路电车，将一名女子撞倒。30多分钟后，公交车队人员从协和医院借出担架车，将女子送往该医院。
　　多名市民证实，整个过程中120急救车未到现场，协和医院也没派来医生。
　　昨日上午，根据视频中提供的姓名和特征，记者在协和医院急诊处和病房内，未找到受伤女子。
　　协和医院宣传处人员称，当时院方不知该事故，目前也未找到伤者就诊记录。
　　111路公交车队人员表示，当日处理事故人员未上班，暂时无法联系。
　　120方证实，当时确实接到过求救电话，急救人员到现场后伤者已离开，到现场具体时间仍在调查。
　　■ 回应
　　120 视频时间 表述不准
　　昨日，120急救中心工作人员称，已知道该视频所述情况。
　　该工作人员说，当时接报时间是当日10时35分，并非视频所述的10时10分左右。120指挥中心根据GPS定位，就近派出新街口急救站所属车辆前往，但急救人员到现场后，伤者已不在现场。
　　该工作人员表示，急救中心正对抵达时间等情况进行调查，会将事实过程向公众公布。
　　医院 若接求助定会派人
　　“如果当时知道此事，不会坐视不管。”协和医院宣传处人员称，从视频看，未发现有人向医院求助。
　　该人员称，如果担架车是从医院急诊处借出，肯定会有医护人员一同前往。视频出现的担架车，目前不能确定是否属于协和医院。对于该伤者就诊情况，目前也未查询到。(本组稿件采写 本报记者 段修健 林阿珍)
　　■ 追问 医院急救车能否就近出动
　　急救中心称无权调动医院救护车
　　昨日，协和医院急诊楼北侧，停靠着3辆救护车，车身写有协和字样。
　　有市民认为，距离医院如此之近，急救中心为何不调动医院急救车到现场？
　　120急救中心人员解释，各医院所有的急救车辆，不属于急救中心调控范围内，急救中心无权进行调动。
　　协和医院工作人员称，如果急救中心通告需求情况，医院也会调配车辆。
　　■ 提醒
　　等候过久 可向120催车
　　医院附近 可到院方求救
　　120急救中心人员介绍，中心接到报警后，根据GPS显示的车辆位置，就近派出车辆，2分钟内出动。
　　工作人员称，若在现场等候过久，相关人员可拨打120电话，向指挥中心反馈情况，查询车辆行程，催促车辆前往。
　　协和医院人员表示，市民若在医院附近出现情况，也可直接到医院急诊室求救，医院会派人员或车辆前往救助。

