运钞车起火防弹玻璃爆裂 市民误以为演习(组图)
　　本报记者 陈佳裕 林良标 文／图
　　昨日上午8时50分许，一辆满载钱柜和票据的押钞车，在泉州市区丰泽街煌星大厦外突发大火，所幸车上钱柜刚刚送入银行逃过一劫，但押钞车乘员室及保险柜中的部分银行空白票据被烧。押钞公司初步认定，起火原因为线路故障。
　　据称，自泉州2003年组建专业武装押运公司以来，押钞车起火还是首次。但记者了解到，押钞车每月发生交通事故数起，均得到妥善处理，没有遗留有争议的案件。泉州市保安服务公司安总经理说，这些事故有的是押钞车的责任，有的是双方责任，还有的是对方责任，均在交通部门和保险公司的介入下，得以处理。
　　但无论如何，这起闹市街头的押钞车起火事件，为大众所关注的押钞安全敲响了警钟。
　　【目击】 突起大火 围观者以为是演习
　　昨日上午9时许，押钞车起火10分钟后火势仍猛，现场气氛紧张，但不少围观的群众，却以为是银行和公安在搞演习。
　　丰泽交警大队丰泽岗亭距押钞车仅10多米远，岗亭内的多名交警和协警，目睹了押钞车起火燃烧全过程。协警小苏说，押钞车先是驾驶室冒烟，接着有人打开车门，随后冒出明火，且越烧越大，火焰和浓烟一度达到1层楼高。
　　巡警警车和消防救火车很快赶来，正在一旁人行道上候客的摩的司机范先生，对其他摩的同伴笑着说：“演习就得像这样才逼真。”记者问他为何这么认为，他称看到钱柜已经拿走，不像是真的失火。附近丰泽广场的保安小李甚至说：“估计那辆押钞车是报废车，要不，不会拿来演习。”
　　不过，煌星大厦斜对面的南益地产售楼处员工李先生，可不认为这是演习，他看见押钞车起火，立刻返身跑回办公室取出摄像机，拍下时间长约6分钟的DV。
　　【救火】 4个灭火器不够用 公交司机救急
　　起火的押钞车车牌号为“闽OC4193”，所属泉州市集英保安守押公司。驾驶员姓曾，事发时车上共有5人，除小曾外，还有两名持枪护卫保安，两名银行工作人员。
　　小曾说，事发时，两名持枪保安护送两名工作人员，提着钱柜进入银行，约2分钟后他闻到烟味，回头一看，是乘员室后排临近保险箱的车体顶棚在冒烟。他立刻取下车上的灭火器灭火，但连用两个灭火器，火势却是越来越大。
　　此时持枪保安和银行保安均赶过来问“发生什么事”，他连忙喊银行保安拿灭火器，结果放在银行大厅的两个灭火器用完，火势还是控制不了，他才喊保安快打“119”报警。

