饭店开业悬挂27政府部门祝贺条幅(组图)
　　东北网7月21日讯 (记者 陈静 路云强 杨禹 见习记者 尤佳) 近日，有网友向东北网反映，称黑河市嫩江县一个名为“五洲饺子居”的饭店开业，其楼上悬挂了嫩江县境内27个政府部门和单位的祝贺条幅。据该网友介绍，饭店的老板为刘振秀和他的弟弟刘云秀，此二人在当地背景深厚。
　　网友称饭店老板是嫩江县新当选的林业局局长
　　据该网友介绍，该饭店的老板之一刘振秀是“嫩江县新当选的林业局局长”，“曾经当过县建委主任，伊拉哈镇党委书记”，而另一老板刘云秀则是“嫩江县民爆公司经理”。另外“刘云秀的亲家是嫩江县公安局政委。亲家母是教育局副局长”。
　　饭店悬挂27个政府部门和单位祝贺条幅
　　记者在该网友提供的照片上看到，五洲饺子居楼上悬挂的祝贺条幅上分别印刷着县政法委、县民政局、嫩江邮政局、人寿保险公司、伊拉哈镇政府、地方铁路有限公司、县粮食局、县工商局、公路管理站、伊拉哈粮库、技术监督局、铁西派出所、嫩江教育局、嫩江巡警大队、县房产局、县林业局、前卫粮库、嫩江交警大队、安全生产监督管理局、畜禽屠宰管理所、县人民医院、县残联委员会、县国土资源局、双山镇政府、嫩江治安大队、县机关工委、财源电脑，共计27个单位的名称。
　　各单位均未证实曾送过祝贺条幅
　　20日，就该网友反映情况，记者拨打了嫩江县教育局办公室的电话，办公室陈主任告诉记者，但凡以教育局的名义赠送花篮、条幅等类似事宜，都是经他处理的。但是这件事，陈主任表示他并不清楚，希望记者可以告知询问此事的目的，并且他可以协助询问，让记者半小时后再打来电话。半小时后，记者多次拨打陈主任办公电话，始终无人接听。
　　记者随后拨打了嫩江县民政局办公室的电话，办公室孙主任告诉记者，去年这个时候，单位组织30人旅游，每人收50元钱，在该饺子馆的前身“天下村”吃了三桌饭，今年该饭店易名开业，饭店员工拨打了他的手机电话，邀请他前去观礼，但是他因故并未前往。现在，他和该饭店的老板是点头之交，互相之间并不了解。孙主任表示，他已经在网上看到了相关的帖子，帖子中所讲的事情并不一定都是真的，他保证他们单位没有一人前往，开业典礼都有录像，谁在哪桌坐着都能看见，绝无民政局的人员。关于该饭店开业所悬挂的民政局的条幅，孙主任说纯属该饭店的个人行为，和民政局无关。至于其他单位是否出席了该饭店的开业庆典，孙主任说，他们饭店开业都有录像，谁去了，一看就知道了。孙主任说他曾在该饭店开业的第二天或者第三天路过时看见其悬挂的条幅，但具体日期他无法提供。
　　记者致电嫩江县政法委，县政法委范姓工作人员告诉记者，他们书记都出去开会了，关于此事他并不知情，但是他可以代为核实情况，让记者次日再打来电话。
　　记者接着在17时之前的工作时间，分别致电嫩江县工商局、粮食局和邮政局的办公电话，电话均无人接听。
　　21日下午记者多次拨打嫩江县工商局局长的办公电话及手机，一直无人接听。随后记者按照伊拉哈镇党委书记刘振秀在嫩江县委网站上留的通讯录(该网页标注通信录更新到2009年5月)，分别用固定电话及手机拨打了他的手机电话，当记者用固话拨打时，该电话无人接听，记者更换为手机拨打该电话时，电话终于接通，一位男士询问记者“找哪个刘书记”，记者回答“刘振秀，刘书记”，该男士询问记者“你什么事”，记者表示“我们这里是东北网，有事情和您核实”，该男士随即回答说“你打错了”。
　　21日14时20分，记者联系到嫩江县粮食局局长毕显林，毕局长表示该条幅并非粮食局赠送，至于该条幅为何会出现在饭店的楼上，他并不知情。毕局长称他认识该饭店的老板，当记者问及该老板的姓名时，毕局长回答“咋的啊？”。最后毕局长告诉记者，他知道该老板姓刘，但不叫刘振秀。
　　嫩江县委宣传部副部长表示目前无法答复是否可以提供该饭店工商登记信息
　　21日16时08分，记者联系到嫩江县委宣传部李忠贵副部长，接受记者采访时，李副部长详细记录了照片中所示的全部单位名称，表示他目前正在外面接待客人，无法核实情况。记者问及关于网友反映“该饭店的老板为刘振秀和他的弟弟刘云秀”一事，李副部长并未做答。记者表示希望县委协调查询“五洲饺子居”在嫩江县工商局的工商登记信息，李副部长告诉记者现在他无法答复是否可以提供，将于22日给记者答复。

