外国男子穿城管协管员制服客串执法(组图)
　　7月28日，来自法国里昂28岁的雅利士(Diaz yannick)，穿上了城管协管员制服，“客串”武汉城管过了一回“执法”瘾。
　　上午9点30分，雅利士与江汉区新华街城管执法中队队员一起来到武展附近上街执法，在一家有出店行为的副食店门前，先前已熟悉了城管相关条款的雅利士用不太流利的中国话对店主说：“您好！您出店经营影响市容和交通，这些商品还拣进店里好些。”店主看到一位老外执法队员，先是一脸惊讶，随后不好意思地把东西清理进店。
　　此时雅利士没有走，而是认真观察店铺，略为思考后对店主说：“您店面积小、商品太多、摆得又很乱，其实许多硬质箱体和瓶体的商品，不必摊开摆放，可以摞起来放，减少占地面积，这样不仅能够不需要出店，而且能使店内更宽敞。”此语一出，让身边的城管队员和围观群众惊讶不已。
　　接着，执法队员一起巡至武展东路与京汉大道交汇处，“门前三包”员正在整治临街立面，雅利士从路段四队队长赵飞手中接过一把小铲子，一道铲起了“牛皮癣”，他边铲边用蹩脚的中国话说：“这个，不好。”
　　雅利士对记者说：他从小就对中国文化产生了浓厚的兴趣，2008年来中国，走访过北京、上海、 武汉等城市。由于武汉人民的友好热情给他留下了深刻的印象，最终他选择在武汉生活和工作，最近闻悉武汉近期正在争创全国文明城市，非常希望能为武汉的文明发展尽自己的一份力量，所以萌发了客串一次城管队员，亲身体验一下武汉城管的念头，为武汉的文明创建尽一份力。“希望武汉越来越美”。(承影/CFP)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

