两县中学教师为争抢生源大打出手(组图)
　　泸县5名教师前往合江招生时，与合江中学的10余名教师发生“肢体接触” ，相关部门正进一步调查处理此事
　　每到暑假，各校为了抢夺生源会纷纷展开招生大战。近日，发生在泸州的一场招生大战走到了极端：泸县一中5名教师前往合江县招生时，不慎暴露了行踪；合江中学10多名教师追到宾馆，破门而入，双方展开了真正的招生“肉搏战”。5名泸县教师均声称被殴打，最后慌忙逃离了合江县城。
　　8月3日，合江县教育局组成调查组进驻合江中学，对这起两县教师因招生而引发的纠纷展开调查。
　　泸县老师讲述
　　“我们护住头部，大声求饶”
　　7月31日下午，泸县一中体卫处主任刘平州，与该校教师艾中灿来到合江，在县城荔都宾馆住了下来。“我们此行，主要来联系几个愿意到我校复读的学生。”
　　次日，该校教师李林、兰启树和杨再勇，也相继来到合江。他们开始分别联系部分学生家长，并和个别学生和家长见了面，洽谈这些学生到泸县一中就读的事宜。
　　据刘平州称：8月1日下午6时许，他们正在宾馆209号房间研究下一步工作，“突然听到外面人声嘈杂”，接着有人开始用力敲门。5人吓得面如土色，赶紧拨打110报警，并将房内茶几、板凳等抬来抵住房门。但有人撞坏了门锁，“十多人一下就冲了进来。”
　　这些冲进来的人不由分辩，按住屋内的人就开始暴打！“我们一边护住头部，一边大声求饶。”这5名老师都戴着近视眼镜，有3人的眼镜当场被打掉了……
　　随后，“一名自称合江中学副校长的人进来告诉我们：这次只是一个信号，不准你们再到合江来招生了。”
　　刘平州等在向学校报告后，于当晚慌忙逃离了合江县城。
　　合江中学回应
　　了解情况，发生“肢体接触”
　　据合江中学副校长万清海介绍，8月1日下午，学校接到家长反映，有人以泸县一中名义联系招生。“我立即提醒家长注意别上当受骗，并安排教师去了解。”当天下午6时许，万清海和王永春老师等来到荔都宾馆附近，万要王等到宾馆去了解一下情况。
　　据王永春介绍，他们问明招生的人所住房间后，就来到209号房间门前，“我们反复敲门，里面的人否认是泸县一中教师，我们就怀疑他们拐卖人口。”
　　在宾馆楼下等候的十多名教师随即上楼，众人奋力“挤坏”门锁，进入房间。“我们主要找他们违规招生的资料证据。对方却拼命阻挡，于是发生了一些‘肢体接触’。”
　　万清海表示：“我指出对方违反规定到合江招生的错误，要求他们离开。”次日，合江中学派人到宾馆修好了被“挤坏”的门锁。
　　当事教师诉苦
　　影响利益，“高考排名所逼”
　　两县教师因为抢夺生源而大打出手，这在泸州当地网络论坛上引起了一片热议。网友对为人师表的教师不顾形象，在宾馆上演“全武行”纷纷表示不解：“真是斯文扫地！师德何在？”
　　据网友“小猫儿”介绍：今年6月底，泸县某中学的一辆招生车在泸县另一所中学门口，遭到该校保卫科人员袭击，汽车被砸坏；7月下旬，泸县两所中学的招生教师在该县兆雅镇的饭馆狭路相逢，互相出言不逊后，上演了“全武行”。
　　争夺生源的暴力事件为何频频发生？合江中学曾参与8月1日“肢体接触”的教师诉说，当天出动的基本都是下学期将接收新生的教师，“这批学生实际上就是我们的饭碗啊，绝对不能让县外的学校抢走！”如果优质生源被其他学校抢走，3年后的高考排名将直接影响到任课教师的奖金收入、职称评定等多项具体利益。
　　“现在不管是老师在学校的利益，还是学校领导的业绩，以及学校的社会形象，都只有一个最‘硬火’的指标：高考排名。”为了确保3年后的高考，每届教完毕业班的教师都会立即投入到“新生保卫战”当中去。
　　争夺生源背后
　　搞“小动作”还是合理招生？
　　针对合江中学“违规招生”的指责，泸县一中校长何淑清大笑道：“我们本身在合江县就有招生指标，违啥子规？”
　　据何淑清称，此次5名教师前往合江，实际上是招收愿意到泸县一中复读的学生，“与招生秩序有啥子关系？”何淑清表示，学校已向泸县教育局报告，要求合江中学赔礼道歉，赔偿被打教师的医疗费等损失，并对这种“流氓手段”依法作出处理。
　　合江中学校长何鹏则表示，合江县历来是县外学校违规进入抢夺生源的“重灾区”。尽管泸州市教育局曾多次发文严禁违规招生，规范高中招生秩序，“但个别学校始终爱搞‘小动作’。”据他介绍，泸县一中过去曾多次到合江来抢夺生源，学校之间曾进行过交涉，但都无济于事。
　　合江县教育局
　　正在调查，将作严肃处理
　　泸州市教育局表示，为了规范本地高中招生秩序，该市教育局近年来每年都在发文，对当年的招生工作予以具体规范，“总的来说我们这里的高中招生秩序比较好。”对合江和泸县的教师因招生引发的纠纷，教育局表示将在调查清楚后，召集两县教育主管部门协调，对相关人员作出处理。
　　据合江县教育局副局长杨国?介绍，该县教育局获悉情况后，立即召开紧急会议，成立调查组展开调查。当日下午，调查组开始进驻学校，对涉事教师逐一进行调查。他表示：调查组将在调查后作出严肃处理。
　　泸州市法学会副秘书长白联洲表示，合江中学教师撞坏宾馆门锁，闯进泸县教师房间的行为已经违法。“即使如他们所说怀疑对方是骗子，也应向警方报警。”

