运动会开幕式后焰火燃放设备遭市民哄抢(组图)
　　7月25日晚上，当大多数兰州市民还陶醉于兰州市第六届运动会开幕式《大河交响诗》美轮美奂的表演时，与开幕式场地近水广场一河之隔处，上演了一幕与精彩演出格格不入的闹剧。用于当晚焰火燃放的燃放设备在晚会刚刚闭幕不到五分钟内，遭到了路过此处的二三十名市民哄抢，被抢的价值6万余元的设备还可以想办法弥补，可兰州人却丢了不能弥补的“面子”。
　　满地狼藉 燃放现场被“洗劫”
　　7月25日晚上10时40分，当记者拿起本报热线电话时简直不敢相信自己的耳朵，六运会开幕式刚刚落幕，租用来的焰火燃放设备就遭人哄抢！
　　10时50分，记者来到位于白塔山公园附近北滨河路中段，路旁人行道上满目狼藉。在绿草地和行道树间隙，各种撕扯断的电线或是挂在树杈上，或是被扔在草地里，原本应该统一归置的焰火“炮筒”也横七竖八地乱躺一地。几名身着工作服的工人正在满地寻找被毁坏的零部件，其中一名负责人告诉记者，这些被毁坏的设备就是一个小时前刚为六运会燃放过焰火的燃放设备。
　　负责承办焰火燃放的湖南浏阳新华意新艺术焰火公司鲁经理告诉记者，在当晚的哄抢中，被抢和被毁坏的物品包括12台每台价值5000元的燃放机，6寸炮筒22个、5寸炮筒10个、4寸炮筒15个和3寸炮筒10个，这些炮筒价值在2000多元，此外还有毁坏的连接线15根，价值近1000元，总共损失64000余元。
　　过往市民 争先恐后哄抢
　　“那边刚宣布落幕，这边就涌来两三百个路人，突然人群中有个小伙子先拿起一个炮筒跑掉了，然后其他人看到后就过来乱抢，有的抢走炮筒、发射筒，有的抢走燃放机，还有的直接拿走了一捆电线，我们从他们手里只夺回来部分燃放设备。”人行道上正在收拾“残局”的一名工作人员对记者讲述当时的情景。
　　据目击者称，当时人群中参与哄抢的大约有二三十人，他们并不像事先约好，显然是路过趁机哄抢。“里面大人小孩都有，还有几个女的，更可气的是，当时停在路边的一辆小轿车上下来一家三口，小孩像个小学生，他们三人一人拿起一个炮筒就开车跑了，真是想不通他们是缺钱还是缺什么。”另一名焰火公司工作人员如此描述。
　　路人宽慰 “兰州绝大多数市民心是真诚的”
　　“燃放时我们周围有警戒，可闭幕后就结束了警戒，在我们整理设备的时间让人钻了空子。事发后，我们立即报警，但民警赶来时他们已经跑光，没有抓住一个人，丢这么多设备让我们怎么办？”看到设备被抢又不知从何索赔，焰火公司鲁经理皱起眉头。
　　“我们公司基本上跑遍了全国的省会城市，而且还远到过俄罗斯、加拿大，在哪里都没有遇到过这样的事”，该公司另外一名湖南籍负责人的言语让在场围观的兰州市民不禁面带愧色。
　　围观市民戚先生告诉鲁经理和他的同事，“我们为兰州出了这样的无德之人而痛心，但你们要相信，我们兰州绝大多数市民是热情友好的，我们的心是真诚的”，听到戚先生的话，鲁经理他们心里才宽慰了一些。（本报记者 王家安）

