网帖曝光停车场占据人行道 行人被挤路中间(图)
　　昨(22)日，有市民在成都某网站论坛发帖，以《曝成都最牛占道停车场》为题，直指成都肖家河东四巷占道停车相当严重。他称，“这里人行道和盲道被彻底改造了，被完全改成了停车场”。帖子还上传了数张占道停车的照片，引起众多网友关注，大家纷纷跟帖称：“相当牛！”
　　发帖：“成都最牛的停车场就数这里。”
　　人行道改停车场 行人被挤路中间
　　这位市民在帖子中称，肖家河东四巷占道停车情况太过恶劣，“成都最牛的停车场就数这里。”他说，早在好几个月前，自己就反映过。他称，这里是居民集中居住区，由于所谓的“夜间临时停车场”人为造堵，给这个片区的小孩、学生和残疾群众造成严重人身安全隐患。另外，某小区后门原本是一条僻静的标准道路，宽敞通畅，两边是人行道和盲道，树木郁郁葱葱。“然而这条路好日子不在了，人行道和盲道被彻底改造成了停车场。”这位市民称，被改成停车场后，道路自然变窄，加之这里又进出口，行人、机动车、电瓶车、三轮车、学生都被排挤到公路中间，“路权”严重被侵犯。
　　该市民上传了数张车辆占道照片，其中一张正好是一排汽车停在人行道和盲道改成的停车场上，旁边是栽种的树木，路人不得不从马路绕行。还有的图片是反映小学生艰难在车辆中穿行的场景，非常危险。
　　调查：“这里的停车场以前就是人行道。”
　　收费起价 “白2晚5”可停40多辆车
　　昨日下午，记者来到肖家河东四巷，见到的停车场面和市民网上反映的情况相似，且不断有车辆停放，守车人则忙着指挥。“这里的停车场以前就是人行道。”附近小区的居民证实，这里住宅很密集，人多车多，两三个月前，社区把人行道重新打造成了停车场。
　　一位姓高的先生说，这附近就是一所小学，自从人行道改成停车场后，不少孩子上学、放学都只有走到马路中间，在车辆中穿来穿去，家长很不放心。
　　守车人说，这里改成停车场有两个多月了，停车的不少都是附近的住户，白天起价2元，晚上5元，最多可以停40多辆车。一位刚刚停好车的POLO车主说，停在小区里面贵，小区外要便宜很多。至于占道停车是否影响了其他居民权益，该车主摇摇头，称确实有影响，但“总要有地方停车呀！”
　　不满：“在人行道散步给汽车让路，简直好笑！”
　　上下班拥挤不堪 司机比赛按喇叭
　　附近居民对占道停车的不满直接延伸到了对开车人的不满。居民们反映，经过此地的各种车辆不分白天黑夜，肆意鸣笛，置人的安危于不顾，造成道路堵塞，噪音污染。另外，这里上下班高峰期拥挤不堪，为了赶时间，驾驶员一个比一个心急，一个比一个拼着劲按喇叭。但这里并不是机动车干道，没有交警值班，这些司机更是肆无忌惮，甚至十几辆车同时按喇叭，有的甚至可以长时间鸣叫几分钟以上，吵得附近居民无法忍受。“我们以前回家还可以在人行道散步，现在居然给汽车让路了，简直好笑！”一位居民苦笑着摇摇头说。
　　疑问：“这种完全取消人行道的改造合不合法？”
　　涉及公众利益 建议听听大家意见
　　这位发帖的市民对占道停车提出了自己的看法，他认为既然决定要收取占道停车费，那就高价收取，把收取的占道费用补贴用于规划建设更多地下停车场，真正破解“停车难”。“我不知道这种改造能不能保障这里的道路畅通，后续管理跟不跟得上，能不能改变这里居民长期遭遇鸣笛骚扰的困境，更不明白这种完全取消人行道的改造合不合法……”该市民提出了一连串疑问。
　　当地居民建议，这些直接涉及到公众的利益，应该广泛征求意见。
　　肖家河东四巷的占道停车问题是否合理？辖区相关部门是否征求了市民意见？本报将继续关注。
　　专家评说：
　　应平衡停车场收费
　　张居盛(成都大学法学系教授)
　　我认为占道停车是绝不能占人行道和盲道的，这侵害了行人的权益。政府在规划占道停车场之初就应划定好占道停车的位置和范围，在进行城市规划时应更具合理性、科学性和前瞻性。我认为，适当提高占道停车的收费标准是必要的。目前占道停车场的收费低于专门停车场的收费，这是不正常的，也是很不合理的。有关部门应采取有效的经济措施调整占道停车场与专门停车场收费的不平衡现象，引导更多的车主将车停到地下停车场或其他专门停车场去，这是一个解决占道停车问题的有效途径。
　　“以车为本”违背宗旨
　　胡光伟(省社科院社会学所副所长)
　　从经济学的角度来看，利用价格杠杆来提高占道停车的收费标准，能够减少占道停车的数量。我认为这在理论上是可行的。
　　我要强调一点，其根本问题并不是要为减少交通拥堵来减少占道停车的数量，关键是必须要还行人的路权，这是行人的基本权利。目前的这种占道停车霸占人行道、盲道的现象是“以车为本”，违背了我们以人为本的宗旨。
　　发展公共设施满足市民需求
　　李小融 (四川省心理学会理事长、成都市人民政府参事)
　　在不严重影响城市交通的情况下，在有限的空间里允许占道停车是有必要的。占道停车必须要讲规矩，这种行为、做法，在目前城市发展状况下是不对的。但是，我们应该反思，车子越来越多，有市民需求就必然有一些所谓钻空子甚至违规的做法，那我们的政府和城市管理者，就应该看到这个问题，并着手解决这个问题，大力发展公共设施，满足越来越迫切的市民需求。同时，占道停车的车主也要提高自身的规范意识，在什么位置停车？怎样停车？都要按照相应的法律法规严格地进行。(以上言论不代表本报观点)记者李庆　实习生佘悦

