村组长被指放水捞鱼致15亩菜地遭淹(组图)
　　一夜之间，田里辛苦种植的辣椒、西芹、玉米全泡在了水里。看着自家地里已经开始腐烂的蔬菜，村民老孙伤心极了。跟老孙一样，7月7日，晋宁县晋城镇五里村委会小场村的10多户村民发现，自家菜地被水淹了，损失惨重。
　　水是哪里来的呢？原来，这是村小组长带人到菜地上游的水塘放水造成的。村民们为此到处反映情况，昨天，他们终于等来了由晋城镇多个部门组成的调查组……
　　15亩菜地一夜变水田
　　昨天，在晋城镇五里村委会小场村的菜地里，被水淹过的西芹已经开始枯萎，辣椒也烂在地里。老孙说，7月7日中午他到地里，发现他的两亩半菜地成了一片汪洋，损失约8000多元。另一位受灾的村民老谭说，他把地里看上去还能吃的菜收了，想拿去卖，不料贩子告诉他：“这菜白送都没人要了，还是拉回去丢了吧。”令他无地自容。
　　发现自己的田地被淹，村民们怎么也想不通：当天没有下雨，怎么地会被水淹呢？之后，他们得到消息——村组长杨继红正领着人在菜地的上游水塘里放水捞鱼。下午1点他们赶到水塘边，见村组长正在捉鱼。
　　村民查永良告诉记者，当他们发现是村组长带头放水捞鱼，导致他们的菜地被淹时，他们立即上前说明情况。可村组长却对他们说“淹了就算了”，继续带人捞鱼。遭灾的15户村民急了，找到村领导要求赔偿损失，也没有得到答复。
　　据初步调查，菜地被淹事件共涉及小场村的15户村民，遭灾的菜地达15亩左右，村民们损失约5万多元。
　　村民老陈表示，他们知道水塘每年要放一次水，但是那要水位达到泄洪标准时才放。当天水塘里的水离泄洪线还有3米左右，况且泄洪要通过泄洪道。“他(村组长)当天是通过水闸放水，肯定是为了放掉水以后捞鱼吃。”
　　村组长：“放水不是为捞鱼”
　　为什么要放水呢？村组长杨继红作了解释。他说，现在正是雨季，为了防止水塘里的淤泥堆积导致水患，造成更大的损失，处在村子上游的水塘每年都要放水一次，所以他带人去水塘放水。此事也是村里和镇上的要求，他于7月4日就接到了通知，7日他才放水，当天早上还用广播通知了村民。得知村民的菜地被淹后，他立即把水闸关小了。
　　“捞鱼”一事又如何解释呢？杨继红说，鱼是村上养的，水塘放了水，鱼肯定要捞出来。他还通知村民们7日晚上来村上的祠堂里吃鱼，当天来的村民坐了13桌，剩下的鱼还卖了一些，得款510元。
　　对于村民“放水是为了吃鱼”的质疑，杨继红表示，放水是为整个村子考虑，不是为了吃鱼；没有通过泄洪道放水，是因为水位到了泄洪线再放水就来不及了，大水会危及全村；至于当天从水塘里捞出来的鱼，他也没有独占，而是被村民们分吃了。“如果是我自己为了吃鱼造成村民损失，我本人负责。”
　　两次开会 谈不拢赔偿
　　就菜地被水淹没一事，村民们连日来都在向村里和晋城镇政府反映。7月14日，在村组长的主持下，村里开了一次“民主评议会”讨论此事。但结果令受灾的村民们很想不通——与会的村干部和村民代表认为，此事不应该由村里负责，而应该由受灾村民自己负责，理由是他们开荒时把田边的排水沟填窄了。
　　“村组长的个人行为造成我们的损失，应该由他本人来负责，怎么能开会表决该不该由村里负责呢？这不是用集体行为掩盖私人行为吗？”受灾者们继续向上反映情况，引起了晋城镇党委和政府的重视。昨日，由镇司法所、农科站、水管站等工作人员组成的处理小组来到小场村，协调处理此事。
　　为赔偿一事，村里昨天又召开了一次村民大会。但大多数村民仍认为“不能让村上来赔，应该由受灾者自己负责”。昨天下午记者获悉，在镇政府相关部门协调下，赔偿一事仍然没有结果，受灾的村民们说，希望能够尽快解决，哪怕是给点赔偿也好。
　　镇司法所的工作人员方先生表示，他们调查实际损失后，会根据实际情况，让小场村对受灾村民给予适当补偿。(都市时报 记者秦聪俊 实习生田秋实)

