警方从民居中搜出26条自制枪支万余子弹(图)
　　2009年6月下旬，居民投诉，芦淞区荷叶三村3栋2楼住户胡猎(化名)家晚上经常发出巨大切割机声响，噪音扰民。同时还有居民反映：胡猎家经常发出爆炸声，疑似试枪的声音。
　　7月2日，民警又接到举报，进入现场后整个吃惊了：仿佛走进了兵工厂，胡猎家的床铺上，整齐摆放着8条枪，其中包括3支仿美国“秃鹰”牌高杀伤力可击发枪，枪管上还带消音器、绿色光标瞄准镜，枪的动力，是高压充气瓶。
　　在胡猎的厨房和另外一间房间，民警搜出气压管、手磨机、充气钻、电钻、压杆等30余件制枪工具，33件零散枪部件。
　　打开胡猎的电脑，里面的资料几乎全是制枪知识、制枪图表之类的东西。
　　更让人吃惊的，是他网上的聊天记录：
　　“最近有‘好狗’吗？我要3条……”
　　“好狗，就是好枪，狗友，就是枪友，这是玩枪圈子的行话！”民警说，根据现场情况，可以初步认定胡猎涉嫌造枪、贩枪的犯罪事实。
　　从发案至7月底，民警共收缴枪支26条、子弹1.1万多发。后经鉴定，全为法律意义上的枪支弹药。
　　邻居们眼中，胡猎是一个“热心而略带神奇的人”。同时，胡猎性格内向，喜欢一个人在家敲敲打打、做一些东西。但让邻居们没想到的是，他竟然在家里做出了枪。
　　“这个人确实有电机、机加工方面的天赋！加之他痴迷于枪械，善于钻研，很快就掌握了造枪的技术！”民警说。
　　“对枪支，我从小就特别爱好。”他说，制枪知识都是从网上学的。学会上网后，他第一个看的就是军事网，后来，他慢慢找到了做枪的网站，开始学习做枪方面的知识，并很快掌握了其中的“精髓”。而且随着上网时间一长，他还加入了一个“天才射手”的QQ群，里面，全是爱好枪支的痴迷“狗友”。他的网名有2个：“老别”、“痴心爱狗888”。
　　“很多人问，哪里有枪买？”他说，掌握造枪知识后，刚开始，他只是帮人家修枪，没想到做枪。但发现枪支需求量很大，慢慢萌发做枪的念头。
　　今年3月，他终于做好了一支枪，以1000元的价格卖出，赚了几百元。
　　随着做枪越来越多，很多行内人士都知道他有枪卖，在那个群上，“老别”成了“枪械大王”：不仅会做枪，而且会修枪。在网上，“老别”的名头，一天响过一天，“订单”也越来越多！
　　“最贵的枪，是仿美国‘秃鹰’牌枪，卖价3500元，一口价！”他说，他已卖了一支给深圳的一个“狗友”。
　　记者： “做枪的原材料来自哪里？”
　　胡猎：“一部分网上买的，一部分是来自收购的废旧枪支，如果还少了零部件，就自己绘图，去机械厂加工！”
　　民警说，胡猎做一条枪，至少可以赚到几百元，如果是那种杀伤力大、外观漂亮的，一支枪甚至可以赚到2千元。
　　通过胡猎的交代，民警先后收缴枪支和子弹若干，抓获犯罪嫌疑人7人。
　　“他那个QQ群上，能抓的，我们基本都抓了！”民警说，这个造枪、销枪网络基本被摧毁。
　　“如果网络不加强监管，像我这样的人，也许还会出现！如果早加强了网络监管，我可能也不会坐牢了！”胡猎这句话，点出了现今的一个问题：形形色色的网络，如果放任自流，后果也许将很严重！
　　民警解释，很多人有一个法律误区，认为持枪玩玩，不算违法犯罪。但根据法律规定，非法制造、买卖、运输、邮寄、储存以火药为动力发射枪弹的非军用枪支一支以上，或者以压缩气体等为动力的其他非军用枪支两支以上；非法制造、买卖、运输、邮寄、储存军用子弹十发以上、气枪铅弹五百发以上或者其他非军用子弹一百发以上的都涉嫌犯罪。市民如储存枪支弹药，请立即上缴。对主动上缴者，公安机关不追究其责任。龙行天 刘珠昱/CFP
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

