视频曝村民一人填写数十张村主任选票(组图)
　　本报记者　陈东升 谢向明 见习记者 吴秀娜
　　实习生 章宝萍 文／图
　　本报讯 村主任换届选举时，一人拿走一叠选票，快速填完投进票箱。这样的选举公平吗？能让村民们信服吗？昨天，在惠安县东园镇锦厝村，就发生了这样一幕。工作人员说，有个人一次就拿走49张选票。
　　这让村民们愤愤不平，还有人将过程拍成视频，送到本报。记者调查证实确有此事。
　　目前，锦厝村新一任村主任已选出，而惠安县东园镇党委书记洪志强表示，今日开始调查此事。
　　【视频】
　　有人填写多张选票
　　投票现场乱成一团
　　昨天下午，本报收到一份视频文件。画面显示，在一个选举现场，工作人员带着选票和票箱，正上门接受投票。刚开始，现场秩序还不错，但是，陆续有几个人过来索要选票，引起一片喧哗。随后，画面显示有人填写多张选票。其中一名男子蹲在地上，将一叠选票垫在膝盖上，一张张翻开钩选，一分钟不到，就将二三十张选票填完，交给工作人员。
　　画面进行到这里时，还传出“这样比较快”、“不然来不及了”之类的声音。视频末尾，有人在地上整理选票，旁边有声音讨论票会不会少了。记者还听出有人在说：“这样比较快”，另一个说：“来不及，干脆就不要选了。”
　　这段视频的提供者自称是惠安县东园镇锦厝村的村民。他告诉记者，昨天村里进行了村主任换届选举投票，他是在锦厝村?瑁自然村村民林某家门前拍下这段视频的。“这样的选举怎么合法呢？就算可以代选，哪有一个人代替一二十个人选的？”他认为，工作人员上哪家接受投票，就得由这一家的人来投，“这样一群人一拥而上，投票还能有秩序可言吗？”
　　【调查】
　　村民：确实有人捣乱
　　昨天下午，记者来到?瑁自然村，找到了村民林某家，正是视频中的地点。林某家门窗关着，没人在家。附近村民告诉记者，昨天上午，确实有一群人过来这里投票，一个人填写很多张。
　　“当时乱着呢。”一名村民说，负责选举的工作人员确实是挨家去接受投票，但在他们身后都跟着几个人，强行要掺和进去，“如果在投票前，先将票发到各家各户手中，然后再统一过来收，哪会像今天这么乱？”
　　工作人员：有人最多拿49张票
　　一位当天参与投票的工作人员证实，当时确实发生过选票被乱拿的情况，最多的一个人就拿了49张。“他们一路跟过来，说是哪个亲戚让他来代投，可我记得有些人明明是刚投过票的。”
　　说起在?瑁村林某家门前的情况时，这位工作人员说：“乱得我心里都很堵，都不想干了。”但是，来的都是村里的人，乡里乡亲的，也不好撕破脸喝止他们。?瑁自然村一共有900多张选票，到最后一个村民小组时，他们却发现票不够发了。
　　【表态】
　　候选人：选举应公正
　　竞选锦厝村村主任的，分别是黄某龙和黄某彬。
　　?瑁自然村的选票统计后，黄某龙获得842票，黄某彬获得88票。最终，黄某龙获得全村2060票，比黄某彬多得631票。

