女子为与情夫结婚开死亡证明注销丈夫户口(图)
　　“我在贵州打工，每年回家探亲，没想到，人还活生生的，妻子竟把我当成‘死人’，到派出所把我的户口注销了。”昨日，忠县复兴镇西流村村民黄义权向记者投诉称，他去年回家时，意外地发现妻子为了嫁给情夫，早在6年前已将他的户口注销。
　　打工回来发现自己已“死”
　　昨天记者来到忠县复兴镇西流村见到了黄义权，他目前和大女儿住在一起。
　　黄义权今年49岁。他回忆，1998年，他带着大女儿黄洪英去了贵州，他打工，大女儿在那里上学。“我每年春节都会回来一次，和妻子团圆。”黄义权说，他得把每一分钱都省下来，供女儿上学，所以一年只能回来一次。妻子曾提出要和他离婚。
　　黄义权每年回家过年，都听到关于妻子找野男人的传言，但他不相信。
　　2005年，黄义权从贵州回忠县给大女儿办理农村户口换居民户口，这才发现，家里的东西不见了，妻子不见了，户口簿也不见了。到派出所一查，原来自己在6年前就已经“死”了，户口已被注销。注销他户口的人正是妻子冯玉淑。
　　“我的妻子又嫁了个男人”
　　黄义权四处打听妻子冯玉淑的下落，村里的人都用奇怪的眼光看他，后来同村张大哥悄悄告诉他，冯玉淑住在她姐姐家，并且与另一男子刘兴权在一起。
　　妻子最终向他说出了实情，他去贵州打工后，妻子和邻村的刘兴权好上了，而且已和那个男人结婚！
　　昨日，记者在黄义权的陪同下，找到了冯玉淑。冯玉淑现在已经和另外一个男人组织了家庭，而且生有一子，小孩已4岁。
　　“为了摆脱黄义权，尽早与刘兴权结婚，我根本就没想到有任何后果。”冯玉淑说，黄义权常年在外打工，不但不给家里寄钱，而且还很少回来，她一个女人，日子过得很难。但黄义权不想离婚，于是她找村长杨少武开了黄义权的《死亡证明》，然后将户口拿到东溪镇派出所注销了。2003年，她和刘兴权结婚。
　　派出所：他妻子持证来注销的
　　记者随后赶到当时经办此事的忠县东溪镇派出所。派出所何所长称，2003年，冯玉淑到派出所要求注销丈夫黄义权的户口，提供了西流村村长杨少武开具的“黄义权已死”的证明和她本人的身份证。他们是按照正规程序办理此事。不过，去年他们已经恢复了黄义权的户口。
　　昨日，黄义权找到了西流村村长杨少武，当他提起死亡证明一事时，杨少武并不承认他曾出具黄义权的死亡证明。
　　新闻面对面
　　“我不忍将她告上法庭”
　　“其实，我一直不忍心把冯玉淑告上法庭，只是觉得自己被当成‘死人’6年之久，想把整个事情的经过弄个明白。”黄义权告诉记者，他并不是对妻子冯玉淑不好，妻子的所作所为令他很寒心。他现在也非常痛苦，自己的妻子重婚6年了，是告她好，还是退一步放她走，黄义权自己也不清楚。
　　黄义权说，如果事情一直这样拖下去，迟迟不解决，他今后也无法过正常人的生活。现在看来，让妻子回到自己身边是不现实了，他下一步打算和冯玉淑协议离婚。
　　律师说法
　　女子行为涉嫌重婚罪
　　重庆志同律师事务所律师初云鄂表示，就此案而言，虽说黄义权在外打工多年，但并非是音讯全无，冯玉淑到村里开死亡证明属于弄虚作假行为，此行为是无效的，产生的后果应该撤销，也就是说，他们的婚姻关系仍然存在。同时，根据《刑法》，冯玉淑与她现任丈夫已涉嫌重婚罪，有可能被判两年以下有期徒刑或拘役。
　　相关链接
　　户口注销的办理程序
　　户口注销需到户口所在地派出所申请，并按以下程序办理：1.死亡户口注销，凭户口簿、《居民身份证》和《死亡医学证明》(农村可凭村委开具的证明)。2.应征入伍公民户口注销，凭户口簿、《居民身份证》和《入伍通知书》。3.出国出境定居户口注销，凭出国出境证件和本人户口簿、《居民身份证》。
　　商报热线966965感谢市民提供新闻线索
　　本组稿件由记者 周露 采写

