路边广告灯箱漏电致男孩身亡(组图)
　　昨天下午4点多，青浦区徐泾镇盈港东路上的一个灯箱广告发生漏电，一名8岁男孩不幸触电身亡。
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，发生事故的灯箱已被拆开，电源已被切断，箱体内仍有不少积水。
　　据家属介绍，男孩名叫张裕丰，今年8岁，安徽籍。昨天下午四点多，他和母亲在盈港东路上的商店购买读书用品，准备回安徽老家开学读书。就在母亲在路口拦车时，男孩在边上一只手抓住了路牌，另一只手抓住了灯箱广告，突然触电昏倒。事发后，男孩立即被送往青浦区徐泾镇卫生院救治，经抢救无效于昨天下午5点25分宣布死亡。
　　男孩母亲张女士说：“他就是两只手扶在那，然后头直晃，我以为是小孩在那里玩，我就说他调皮。后来他摔倒了，告诉我妈妈，不是我在那里摇，是我触了电以后，我的头这样摇，他说手麻死了，这上面有电，把手都电麻了。”目击者杨先生说：“我当时站在边上，小孩子在玩，手扶到铁了，一下就倒下去了。”
　　记者了解到，事故原因可能是当时男孩触摸到了漏电的灯箱广告，同时握住了路牌形成回路，导致其触电。家属表示，灯箱广告做为公共设施，应加强管理，杜绝安全隐患，吸取血的教训。男孩父亲说：“这是一个灯箱广告牌，放在公共场合，必须确保不能漏电。”
　　目前，徐泾镇相关部门正在与家属协商，处理善后事宜。

