广州黄埔大桥投资方被曝虚报成本1908万(组图)
　　黄埔大桥建成通车半年，被称为“广州最贵大桥”。为此，黄埔大桥收费听证会代表、广州市人大代表谢卫忠建议，应该下调收费吸引更多的车辆通过。对此，黄埔大桥建设公司总经理张少锦表示，降价空间很小，但要看听证会的结论，再让物价部门审核。
　　文/记者叶平生 图/记者陈安、骆昌威
　　市人大代表谢卫忠：降低收费 薄利多销
　　谢卫忠举例：从黄埔到龙穴岛中船基地，走黄埔大桥要30元，但走南沙港快线在大学城上空过桥却只要3元。
　　对于黄埔大桥的收费标准，黄埔大桥收费听证会代表、广州市人大代表谢卫忠直言“还是比较贵”。
　　任职于黄埔船厂的他，有很多同事住在黄埔一带，而上班地点则在南沙区的龙穴岛中船基地。在黄埔大桥建成通车后，按理说最便捷的出行方式应该就是开车经黄埔大桥接南沙港快线直达龙穴岛。但谢卫忠告诉记者，更多的时候，他们宁愿走广园路接科韵路再转道南沙港快线。因为两者的路桥费相差10倍——小车过黄埔大桥要缴30元。而走南沙港快线，在大学城上空过桥费用却只要3元。
　　谢卫忠认为，目前黄埔大桥的车流量不足，投资方应适当调低收费，吸引更多的小车通行黄埔大桥。只要车流总量不超限，就不会给大桥的维护成本带来明显的压力。
　　市政协委员周立东：
　　一类降价 其余升价
　　周立东认为：一类车多属非营运性质，对价格变动敏感度高；其他车多属营运性质，价格敏感度相对低，有办法摊薄成本。
　　此前，黄埔大桥收费听证会代表、广州市政协委员周立东也曾建议，从方便市民同时兼顾大桥投资方合理利润的角度出发，应该对方案一进行修改，适当降低黄埔大桥对一类车(私家车)的通行费收费标准，适当提高二至五类车的通行费标准。
　　周立东的理由是：一类车都属于非营运性质的私家车或其他小轿车，车主们对于路桥收费的价格变动敏感度比较高，适当降低其通行收费标准，一方面可以吸引一部分车主经行黄埔大桥，方便市民的同时增加投资经营方的收入。另一方面，一类车流量的增加不会对大桥造成太大的毁损，不会大幅增加维护成本。与此同时，可以适当调高二至五类车的通行费标准。这些车辆往往都属于营运性车辆，对小幅度收费变动没有那么高的敏感度，而且它们还可以采用各种方法将路桥费增加带来的影响摊薄。
　　周立东认为，黄埔大桥一类车的通行费标准可以从目前的30元/次调低至25~28元/次。
　　大桥负责人：
　　运营成本高 降价空间小
　　黄埔大桥负责人列出了大桥运营部分开支，表示降价空间很小。
　　维修：黄埔大桥建设公司总经理张少锦表示，一次大的维修就要花7000万元。
　　维护：黄埔大桥总工程师招国忠透露，作为高规格的豪华大桥，黄埔大桥的维护成本相当高，大桥专门花数十万元自购了一辆消防车停在大桥边，若发生事故，能比政府消防队更快赶到现场。
　　监测：招国忠说，投资方专门花六七百万元架设了一套大桥健康监测系统；而且桥下备有两辆检修小缆车，这在一般大桥上是没有的。
　　电费：招国忠说，抽湿设备、隧道照明等都很耗电，如果全开的话，一个小时就要用3000度电，一年算下来的电费大概就要500万元。
　　悭钱点一点：
　　走黄埔大桥 三种车划算
　　三种车最划算：黄埔大桥投资方表示，包括从京港澳高速公路太和以北前往珠海、中山等地的车辆，从广州的萝岗、黄埔前往番禺、南沙的车辆，以及从东莞道?、万江以北地区前往番禺、顺德等地的车辆，这3种车辆通行黄埔大桥既省时又省钱。
　　两种车不一定走：从天河东圃以及黄埔区的大沙地一带前往番禺的车辆，走黄埔大桥可省时间，但比较贵；如果走环城高速或者南沙港快线、华南快线等线路，时间稍长，但省钱。
　　一种车不必走：从天河、越秀等中心城区前往番禺、珠海、中山等地的车辆不必走黄埔大桥——既不省时又不省钱。
　　价格成本调查
　　14项全部多报
　　本报讯(记者叶平生) 记者昨天从黄埔大桥收费听证代表处获悉，市价格成本调查队经过监审，对黄埔大桥投资经营方上报的14项运营成本明细项目进行逐一核定，每项均有一定金额的核减。大桥投资方上报的年度运营成本多报了1908万元。
　　大桥主营业务成本：企业自报数目为21804.55万元，调查队核定为20617.59万元。核减1186.96万元。管理费用：核减452.43万元。财务费用：核减269.12万元。税费及附加：核减0.1万元。
　　小车通行成本
　　每次27.47元
　　成本调查队核定：按照此前大桥预计的31852车次标准车型日均交通量计算，黄埔大桥运营期标准车型(即一类车)单车次通行成本为27.47元(含营业税)，比大桥投资经营方自报的29.11元下降1.64元。市物价部门在分析报告中指出，上述结论是在没有考虑投资方投资回报的情况下测定的，因为路桥是经营性收费公路，还应考虑经营企业的合理利润。

