高二女生跪大街寻父回家与母离婚(图)
　　本报记者吕蕴岚林丹文/图本报讯
　　人来人往的人行天桥上，跪着一名女孩，不求钱财，只求路人帮忙寻找父亲，让父亲回家跟妈妈离婚。昨天下午4时许，福州烈日炎炎，女孩跪在五一路与古田路交叉路口的琼东人行天桥上，面前放着两大张“寻父启事”。
　　记者了解到，女孩小芳(化名)就读于马尾一所中学，开学后将升入高三，因父母长期失和，眼下想寻找在福州的父亲，回家跟母亲离婚。此外，她和母亲还不断收到骚扰短信，有一个陌生女人催她母亲离婚。
　　报料人陈先生说，起初看到这一情景时，还以为是乞讨的，正要离开，看到“启事”的第一句话是“不要一分一厘”，才多留了个心眼报料，希望能帮助她。记者赶到现场看到，女孩打着赤脚，穿着朴素，一双鞋子用来压住“寻父启事”。
　　女孩小芳向记者介绍了自己的姓名和学校，并拿出随身携带的户口簿和全家福照片证明自己的身份。小芳今年17岁，父亲是长乐人，母亲是连江人。小芳说，她出生后，奶奶想抱孙子，对她妈妈不满意。之后，她随母亲来到连江的外婆家住。
　　小芳指着全家福照片泣不成声，说这是7年前一家人最后一次合影，此后爸爸以做生意为理由，常不回家，再也没合过影。
　　3年前，一个陌生女人打电话给小芳妈，说她才是小芳爸的“老婆”，眼下已经生了个男孩，让小芳妈赶快离婚。小芳说，当时爸爸承认了这事，但不同意离婚，随后搬到福州住。偶尔爸爸回家，就与妈妈发生争吵，甚至动手砸家具。此后，小芳妈经常接到骚扰和恐吓电话，她曾对丈夫提出离婚，遭拒，而小芳爸对骚扰电话的来源则不表态。几个月前，小芳也开始接到骚扰电话和短信，言语极下流。
　　她的成绩受了影响，不断下滑。
　　几天前，小芳换了手机号码，然而昨天上午再次收到恐吓短信。小芳把短信给记者看，其内容龌龊下流。
　　小芳说，妈妈经常半夜哭泣，自己也将升入高三，她非常希望明年能考上大学。她几次拨打爸爸的电话，想叫他回来处理骚扰短信的事情，但爸爸一听是她的声音就挂断电话。昨天上午，收到恐吓短信后，小芳瞒着妈妈，写下启事，独自来到福州找爸爸，“让爸爸回家和妈妈离婚，只要负担我将来大一的学费和生活费就好了，我和妈妈什么也不要。”随后，根据小芳提供的线索，记者联系上了她的老师———刘老师，证实了小芳的身份。刘老师说，对小芳的家境有所了解，目前母女俩确实生活困难，学校将会采取各种措施来解决这一问题，保障小芳顺利完成学业。
　　省妇联法律服务中心律师林武表示，小芳妈妈可单独向法院起诉离婚，并举证丈夫外遇生子，在婚姻中存在过错。母女俩收到恐吓电话和短信后，可向公安机关备案，作为相关证据，并寻求警方保护。依据法律规定，小芳爸爸必须抚养女儿到18岁，至于小芳提出的生活费与学费问题，需要看判决时间而定。

