3名醉酒女子当街互殴打伤15名执法者(组图)
　　手袋，水壶，拳头，指甲，样样是“武器”，见人就打，见镜头就砸。被打伤、抓伤的交警、派出所民警和辅助警力多达15人，砸坏执法摄像机1部。
　　在酒精和毒品催动下，3名难以自持的酒驾“豪放女”在深圳罗湖交警大队上演一出闹剧，丑态百出过后，她们付出违法代价：两女因涉嫌妨害公务罪被刑拘，一女取保候审。
　　醉驾 3女停车当街打架
　　“有3个女人正在深南路上撒酒疯，被警方带走了！”8月21日上午8时前后，记者接到报料，追到罗湖交警大队，刚好遇到民警带3名醉酒女子经过大院。只见一白衣女子连哭带嚎，后面的黑衣女子见人就打，走在最后的绿衣女子则喜怒无常。3人身上的酒气随风飘散。见记者手中拿着照相机，黑衣女子突然抬脚踢来，脚还没落地，手中的皮手袋就抡起来砸向记者。
　　据介绍，当日早7时30分前后，罗湖交警大队接到报警前往深南东路处警。民警驾车抵达距人民桥铁路桥以东约100米处，看见迎面路面第一车道停着一辆白色丰田卡罗拉小轿车，车门敞开，旁边还有一名身着绿色上衣的女子正对着民警大喊大叫。警车前行至铁路桥桥墩旁，发现另两名女子，两女子浑身酒气，穿白衣的女子正骑坐在黑衣女子的身上，两人撕扯着头发相互殴打。白衣女子脸上、口中都是血，衣服上也滚得到处是灰土，黑衣女子的左眼眶到上眼睑有一道明显的血痕。民警立即上前拉开两人，准备将她们带回警队问话。但白衣女子根本不听，自顾走到丰田轿车前，坐到驾驶位上就要开车。民警连忙制止，并通过对讲机寻求增援。
　　醉语 我生怪胎我愿意
　　数分钟后，两车增援民警到场，将行为异常的3名女子带回交警大队。
　　被带进办公室，还没等坐下，黑衣女子突然抄起办公桌上的不锈钢水壶砸向民警。原本相互打得头破血流的白衣女子则搂住黑衣女掩护，不时抬起脚对民警、巡防员进行威胁。而旁边的绿衣女子则边哭边跪下求情，可巡防员去扶时，绿衣女又突然放出右手勾拳直奔巡防员裆部，将巡防员打得直不起腰来。
　　在场民警称，民警、巡防员之所以无法迅速强行控制3名闹事者，系考虑到黑衣女子不断声称自己怀孕两三个月，民警为保证其安全不得不一再退让。
　　趁黑衣女子相对平静时，老民警上前劝她：“既然怀孕，还喝这么多干啥？要为孩子着想啊！”
　　“我生孩子关你什么事？我生怪胎我愿意！”对方噎得民警半天说不出话来。
　　而白衣女子称要小便，一名女警随其进入厕所防其自残，可白衣女子却对女警说：“我不要你看着，我要门外那个靓仔来。”弄得民警哭笑不得。
　　醉行 袭警专攻裆部
　　在随后两个多小时里，3女子以各种理由无理取闹，打伤在场民警、协管员、巡防员10余人，砸坏执法摄像机1部。不得已，罗湖交警大队向属地派出所报案。
　　罗湖公安分局东门派出所民警带着两名巡防员赶到后，也成了3名女子暴力袭击的受害者。当时，派出所民警来到黑衣女子身边，向其表明身份，准备带她回派出所。可黑衣女子突然起身，对着民警腹部就是一脚，将民警踹得退后两步。在被戴上手铐后，她还俯身蹿出来，瞄准前方巡防员的裆部一口咬去。尽管巡防员反应快撤了半步，其大腿内侧还是被咬得紫黑一片。
　　据警方不完全统计，执法中被三人伤害的，仅21日当天去法医鉴定中心验伤的交警队和派出所两方执法人员，就多达15人。
　　涉嫌妨害公务 3女子受惩处
　　依照有关法律规定，交警对涉嫌醉酒驾驶的白衣女子进行酒精检测，并对酒后失控继续闹事的黑衣、绿衣女子进行约束，强制醒酒。仅呼吸检测，白衣女子的血液酒精浓度就高达324毫克/百毫升，数小时后再抽血检测，其血液酒精浓度仍高达275.5毫克/百毫升，是法定醉酒临界值80毫克/百毫升的数倍。
　　在21日上午10时许被带回派出所后，3名醉酒女子均拒绝提供真实身份。
　　后据警方调查掌握，三名女子分别来自西安、上海和哈尔滨，互为朋友关系，由于酒精和毒品作用发生相互撕扯打斗，以至于后来发生暴力袭警事件。经检测证实，绿衣女子曾在事发前吸毒和饮酒，其他两人也曾酗酒。
　　由于3人涉嫌妨害公务犯罪，其中白衣女子和绿衣女子被警方刑拘，黑衣女子因确实有孕在身，被警方采取取保候审强制措施。
　　快评
　　这还像个母亲样吗？
　　记者很幸运没挨打，却被现场的火爆“雷”倒了。之所以被“雷”倒，是因为眼见一个准妈妈以腹中胎儿为“人质”要挟警察，以达到对抗法律、逃脱罪责的目的。
　　一个怀有身孕的女子喝得烂醉本就出格，对着一再忍让的民警拳脚相加，更让人难以想象。施暴者，外表本标致，但在酒精作用下却变成悍妇，两名帮凶同样不像蛮人，但对警察下手很狠，目标基本是裆部。
　　3女伤15名执法人员，平均下来1人伤5人。是警察不堪一击吗？不是！民警是怕伤到还未出世的孩子。胎儿在母体内，理应享受最好的呵护。可是，当宿醉冲淡了呵护新生命的责任，当“怀孕”成为对抗执法的挡箭牌，她，还像个母亲样吗？
　　（据《深圳晚报》报道）

