13岁男孩不愿抢项链遭团伙成员毒打(组图)
　　信息时报讯 (记者 张昊 实习生 邝碧君 朱灿义) “他把我抱起来往铁柱上撞，他用脚踢我、踩我……”在派出所里，13岁的小林大胆指认出了殴打他，并逼迫他到公交车上抢项链的疑犯。昨日上午11时许，在白云区新市修理三厂的公交站牌下，13岁的小林被6男1女殴打，一名好心的五金店档主上前制止并报了警。新市西街中队民警及时赶到，当场抓获5名行凶者，另2人逃逸。
　　好心老板救下被打男孩
　　“太过分了，那么多人这样殴打一个男孩，抱起来往站牌铁柱上撞，脚踢，踩小孩的肩膀，我一看就知道这些人不是好人。”上前制止这起事件并报警的五金店档主王先生愤愤不平说。王先生30多岁，为人热心。据他说，看见小林被打，王先生就准备上前施救，但鉴于对方人多势众，王先生于是上前假意和这些人“聊天”，“你们是哪里人啊，不要这样打小孩了。”王先生较为温和的话语没有引起对方强烈的反应，一个人甚至回话说自己是安徽人。王先生趁机将小林带到店里和这些人理论，在这期间王先生偷偷报了警。新市西街中队民警迅速赶到，当场捉住了5名嫌疑人，另两名疑犯则趁乱逃逸。据王先生讲，逃跑的2名疑犯握有两把刀。
　　男孩被表哥逼迫上公交抢劫
　　被抓获的4男1女随后被带到新市西街中队接受询问。受害者小林面对警察和记者，大胆指认了行凶者。“他把我抱起来往铁柱上撞，他用脚踢我、踩我……”被小林所指的5个人全部低着头，一言不发。小林对警察说，他们总共有7个人，逼他去抢公交车上抢项链，他不肯就偷偷从房子里逃出来，没想到被他们发现了，结果被当街殴打。记者看到，小林后脑勺被撞伤有血迹，手等多个部位受伤。但整个人意识清醒，口齿清楚。
　　小林说，他叫陈峰林，今年13岁，贵州人。7人中的一个行凶者是他的表哥。小林对记者说：“4个月前，我被表哥带到广州，与这些人住在一起。昨天，他们逼我去公交车上抢乘客的项链，我不肯，偷偷拿了表哥的100块钱逃跑。但还是被他们抓到，然后就遭到了毒打。”
　　据悉，行凶的6男1女分别来自安徽、四川、安徽、贵州等地，年龄均在20多岁。目前，警方还在进一步调查案件，并追捕两名逃跑的疑犯。

