高空落下多块瓷砖砸晕六旬老太太(图)
　　时间：2009年7月31日中午
　　地点：五里店万丰花园小区
　　人物：67岁老太袁枝琼
　　事件：被脱落的外墙砖砸中，全身多处受伤。
　　面临困境：物业公司只认部分责任，剩下的责任又找谁担？
　　7月31日中午，家住大兴村的老太袁枝琼，在永辉超市买完东西后穿过人行天桥步行回家。太阳很大，老太手中撑着一把出门时女儿硬塞给她的太阳伞。
　　走到万丰花园小区临街一面的一家银行附近时，袁老太突然感觉有东西掉到了伞上，然后弹开了。正当她打算抬头看个究竟时，突然感觉手中的伞一沉，几乎把握不住。随后，一大片瓷砖下雨般落下，其中一块砸穿伞面后，砸中了老太的左肩。更多的瓷砖则狠狠地砸在人行道上，飞溅起碎石，割伤了老太的左腿和左脚，深及骨头。
　　袁老太顿时吓蒙了，又加上肩腿疼痛，一屁股坐在地上，晕了过去。
　　太阳伞救了老太一命
　　距离事发现场仅5米远一家报刊亭的女老板，目睹了整个经过。
　　“当时好大一片瓷砖落下来。”女老板称，幸亏老太手中那把太阳伞，“不然脑壳都砸成蜂窝。”事发后，女老板上前用纸巾给袁老太止血，将她扶到安全的地方休息。几分钟后，120将袁老太送往长安医院。
　　昨日上午，记者在长安医院见到了病床上的袁老太。她的左腿和左脚均已缝针，左肩红肿动弹不得。
　　物管称只担部分责任
　　据袁老太的女儿王丽说，事发后，她曾找过该小区的物业公司，但物业公司只认部分责任，至今未支付任何费用。
　　记者随后来到万丰花园小区，在临街一面约10楼的外墙上，有一大块很明显的瓷砖脱落痕迹。4楼一个平台的外墙砖，也被高空坠落的瓷砖砸烂了。
　　万丰花园小区西普物业公司主任甑兵认为，这起外墙瓷砖脱落伤人事件，不全是物业的责任。甑兵称，伤者家属提出了6000元的赔偿，他们认为太高不能接受。对于物业公司在这起事故中应该承担多少责任，甑兵表示，很难划分。而此前，袁老太女儿王丽告诉记者，物业公司称最多承担4成责任。“剩下的6成责任应该由谁付？”王丽认为，除了找物管，她们别无他法。
　　事件
　　躺在病床上的袁婆婆说这把雨伞救了她一命。本报记者 胡杰 摄
　　近年来，我市高层建筑瓷砖、窗玻璃坠落伤人损物事件频发。经过媒体追踪报道，近日，渝安龙都小区弧形玻璃自爆事件有了不错的结果，政府责令开发商予以全部更换。可以说，渝安龙都的业主是幸运的，但在我市，还有很多类似的小区业主在为自家的玻璃和小区的外墙瓷砖担忧，“万一脱落砸伤人，该谁负责呢？”
　　时间：2007年8月8日10时
　　地点：黄泥?流星花园紫云阁
　　人物：李强(化名)
　　事件：落地玻璃自爆砸中5车。
　　结果：法院判业主赔4万多元。
　　落地玻璃窗自爆砸伤宝马
　　业主被判赔偿四万多元
　　近日，家住渝北区黄泥?的市民李强(化名)收到了区法院的执行通知书，要求他限期将数万赔偿款赔付到位。事情起因是两年前的一次玻璃爆炸事故。
　　2007年8月18日上午8点，李强离开家上班。上午10点多，李强突然接到物管电话称，其家中主卧180度圆弧形玻璃炸了。
　　李强一听人都蒙了，他心急火燎赶回，万幸的是一个人都没有伤到。
　　但摆在楼下的数辆车，却被砸中了5辆。“3辆长安，1辆广本，还有辆宝马X5。”其中宝马伤得最重，前后挡玻璃、车盖、天窗均被砸坏，全身刮花。
　　面对宝马车主的天价索赔，李强只好找到物业公司。“物业公司说自己没得责任。”开发商也认为是业主自己使用不当，同样拒绝承担责任。“他说是卧室开着空调，外面太阳直射，温差大了，玻璃膨胀爆炸。”
　　2008年9月，受伤宝马车所投保的保险公司获得了代位求偿权(保险公司先行赔付，再向损害实施人索赔)，将李强告上法庭。法院认为，虽然落地窗玻璃是建筑物外立面景观的一部分，但它不是整个建筑的公有部分，而是被告(业主)的专有部分，属被告所有，被告应当对其负有管理义务。因被告对其管理不善，致使他人财物受损，被告应当是赔偿义务主体。李强不服，提起上诉。
　　二审判决中指出，上诉人提出的爆炸系玻璃质量不合格造成，属另一法律关系，可另诉解决。最终市一中院维持原判，判决李强赔偿45076元。

