妇女51刀刺死4月大亲生儿子(组图)
　　日前台北县板桥一名妇人，拿刀狂刺自己亲生的4个月大男婴51刀，震惊社会，没想到内幕更惊人，原来33岁的简姓妇人，和丈夫在二专求学的时候就已经是班对，但却背着男友和吴姓同事交往，即使结婚后还私下继续往来，简姓妇人昨日在法庭上向丈夫坦承，自己是因为劈腿，怕儿子不是老公的种被发现，才会痛下杀手，狠心杀害自己的亲生骨肉！丈夫一听更是当场情绪崩溃，在法庭上失控大哭，质问妻子怎么能这么残忍！
　　剑啸
　　三角恋惹悲剧！4月婴无辜受害
　　照片上有着圆滚滚的小脸蛋的4个月大男婴，就是因为母亲一念之差，身中51刀送命。原本以为是产后忧郁，让母亲做出傻事，没想到调查后案情大逆转。母亲没处理好的感情纠葛，居然让他送了性命！
　　小男婴的父亲和母亲，原本在二专时就恋爱，爱情长跑10年，两人还一起进入塑料公司上班，母亲却因此认识了已婚的吴姓男同事，两人发生关系1个月后才发现自己怀孕，因为不知道孩子的父亲到底是谁，担心小孩子不是先生的种会被发现，男婴母亲越想越怕，于是对亲生骨肉痛下杀手，事发之后狠心的母亲进了监牢，家庭破碎，而男子则丢下自己的老婆和孩子，离家避风头。
　　狠心的母亲犯案后一开始以忧郁症当借口，但经过医院检定却还不到丧失心神状态！禁不住良心谴责，昨日才在法庭上哭着向丈夫忏悔说对不起，先生知道实情，更是近乎崩溃，痛哭地说“小孩是无辜的”，质问妻子怎能如此残忍？
　　但念在过去的夫妻情份，丈夫表示不会追究妻子劈腿刑责，但坚持对妻子的外遇对象提出告诉，也不会答应对方的和解，毕竟伤害已经造成，现在说什么赔偿，都已经来不及。
　　比对DNA后   男婴却是老公的种
　　张家原本一家三口住的五楼，现在已经人去楼空，房子的男主人张先生不想触景伤情已经搬走，才4个月大小男婴的遗体，孤单的躺在棺材里送上车，小男婴的牌位被二伯父紧紧捧在怀里。 想到亲生侄子竟然因为这原因走了，张先生大哥知道后几乎崩溃。 
　　更没想到，比对DNA后，男婴真的就是这对夫妻的亲生儿子，只要一根头发检验就能真相大白的事情，却因为男婴妈妈的心虚铸下大错，被依杀人罪求处无期徒刑。
　　统计
　　产后精神病患  杀婴率4%
　　台湾连续发生两件震惊社会的婴儿死亡事件：第一起是产妇杀死四个月大的婴儿，并且自杀未遂的案件；第二起则是遭到性侵而怀孕的青少女，她在家中浴厕独自产下一个早产男婴之后，以垃圾袋包装，丢下二楼天井平台。
　　为什么初为人母的心情不是喜悦，而是噙泪的忧郁？为什么产妇会杀婴？为什么我们的老祖宗都是青少女怀孕，但是现在青少女怀孕却承受巨大的社会压力？为什么就医相当方便的台湾，青少女怀孕却常独自生产，甚至导致死亡？为什么青少女生产之后，常常丢弃婴儿，甚至杀婴？
　　产后的女人往往面临哺乳、婴儿日夜哭闹与失眠的压力，因而出现情绪低落，沮丧的情形十分平常。医学统计，超过一半的产妇会有短暂而轻微的产后情绪低落；一到两成的产妇会有忧郁；千分之一的产妇会有精神病发作。产后精神病患有百分之四的杀婴率及自杀率，而一旦出现杀婴念头或举动，都属严重精神症状。
　　预防是最好的治疗，但是预防的观念和执行都需要知识与资源，但这两项在台湾都相对不受重视。因此过去、现在和未来，我们的社会都曾，也将不断听闻类似的悲剧。
　　深度
　　即使是医学昌明的今天，对女人而言，生产仍然是艰难的时刻，法国谚语说：“怀孕女人的一只脚踏进坟墓”，台湾的谚语则说：“生赢烧酒香，生输四块板”。在不同的时代，最不幸的女人总是独自分娩，至于杀婴，它的历史悠久，即使到了19世纪依旧普遍，人们甚至习以为常，以当时英国一份户籍登记文件为例，在5314件杀人案中，有3355件涉及一岁以下的婴儿。
　　为什么会有杀婴这种不理性的行为呢？最明显的理由是贫穷，以及处理私生子的手段。
　　进入21世纪，当生活水平逐渐提高而生育率下降的时候，杀婴现象也逐渐减少。而此时期，西方社会也对犯下杀婴罪的妇女采取更同情的态度，许多人认为这些妇女是贫穷、不宽容及男性诱拐下的受害者，除了罚金轻、刑期短之外，杀婴的产妇一般都认为需要的是精神医师及机构的协助，而非刑罚。

