男子在地下车库通道旁纳凉被撞身亡(组图)
　　时报讯 昨天下午3点半左右，潮王大酒店地下车库入口处，发生杭州车库史上最惨烈的事故：一辆奔驰R350商务车下坡道时，突然冲向正在通道右墙边乘凉的一对安徽夫妇和一名男子。丈夫被当场撞死，妻子昏迷不醒，最下方那名男子没受伤。
　　现场 大奔车头凹进一大块
　　事故发生20分钟后，记者赶到现场。下城交警大队的交警正在测量痕迹，下城公安分局刑侦大队民警在用追光灯查看车辆上的痕迹。
　　刚走进车库，一阵血腥味扑鼻。鲜血沿着下坡道蔓延了10多米。
　　事故车辆是奔驰R350，车牌为浙B00Q28，宁波牌照，车子停在刚下坡的位置，车头右侧凹进一大块。
　　坡道上有一双白色回力球鞋，距离出口0.5米。再往下，一双白色女式皮鞋。接着是一张草席，散落的几张报纸，都是血迹斑斑。
　　“车子怎么会这么开？”
　　“回力是老黄的鞋，皮鞋是他老婆的。”一男子站在血迹边，双眼通红。
　　他就是三人中唯一没有受伤的郭师傅。事发时，他在最靠下的位置。
　　郭师傅说，他和老黄夫妻俩都是收废品的，午饭后没生意太阳又毒，大家就在车库口乘凉，斜坡上铺张凉席，靠墙坐着聊天。
　　“车子就这么冲了过来，我当时都吓傻了，他怎么会这么开……”他激动地对着摄像机镜头比划说，“要不是我在最下面，现在也小命不保。”
　　“按理说，车子右转进车库，车速过快也应该撞到通道左侧啊，怎么会直接冲到右侧呢？”围观的业主都感到不可思议。
　　记者从郭师傅口中得知，老黄夫妇几乎每年夏天都会在这里乘凉，从来没出过事。
　　稻香园住户都认识“老黄”
　　“哎呀，是老黄出事了。”师振涛大叫。
　　他在稻香园31幢租的房子，也认识老黄。“他就在我们小区收废品，有七八年了，口碑相当好。”
　　“楼上楼下有事要帮忙，喊一声就来，根本不提钱。”师振涛说。
　　围观的越来越多，都是稻香园小区里的住户。
　　“大家都是老乡，安徽涡阳人。”郭师傅说，死者名叫黄从玉，今年48岁，妻子叫张秀珍，今年43岁。
　　条纹衫男子用胳膊挡脸
　　“喏，那个条纹衫是肇事司机。”一个操着安徽口音的大姐，悄悄对记者说。
　　现场一辆警车里坐着两名男子(事发时车上有两人)，都戴着眼镜，年纪大约三四十岁。
　　一名男子一直保持手托腮的姿势，另一名男子，用胳膊遮挡脸。
　　遮面男子旁边的车窗，贴着两张报纸，还有人贴着车身，不让记者靠近。车辆一挪动，摄影记者的相机闪个不停。其中，车前那个男子用力遮挡相机，与摄影记者发生冲突。
　　“大奔想进车库调个头”
　　保安透露，司机姓叶，是潮王协作大厦内(潮王大酒店同用一个地下车库)期货公司的大客户。“大奔当时从停车场出来，想进车库倒个车调个头离开。”
　　期货公司在大厦里租下了4层楼，3楼是客户服务区，6-8楼是行政办公区。
　　“没有没有，这不是我们的人。”期货公司一名员工透露说，“宁波人，做期货生意，进出手都是上千万的生意，每月来杭州一两次。”
　　医院 原本要送女儿回老家
　　黄从玉和张秀珍，有一对儿女。儿子黄涛22岁，女儿黄玲14岁。
　　昨天下午5点多，省新华医院手术室外，儿子黄涛和媳妇，一直紧紧拥抱着哭。小夫妻相互擦着眼泪，相互给予温暖，即便是跑上跑下办手续，两人也一直牵着对方的手。女儿黄玲也一直在边上哭。
　　黄涛来杭州4年，在石祥路附近一家工厂打工。
　　“爸妈每天五六点钟就出门了，要到晚上五六点钟才回来，很辛苦的，每天起早贪黑……”黄涛边哭边说。
　　“本来明天，我妈要送我妹妹回家去读书，没想到……”黄涛难过地说，他一边安慰妹妹不要哭，自己也忍不住掉下了眼泪。
　　黄玲在老家读书，下半年就读六年级。每年只有暑假，她才能来杭州，跟爸妈、哥嫂聚上一段时间。
　　伤者仍未脱离生命危险
　　“送到医院时，男子胸腔被撞裂，从左侧裂口探进去，能摸到心脏，根本没办法救。”急救室医生说妻子则伤在头部，也是重伤，她被第一时间被送进省新华医院手术室。
　　晚上7点22分，黄从玉的遗体离开医院，送往杭州市殡仪馆。
　　晚上7点35分左右，张秀珍做完手术，进入脑外科的亚低温治疗室。
　　医生说，张秀珍的脑组织损伤很严重，目前还非常危险。
　　知道母亲病情也很危急，黄涛的身体似乎被抽空了一般，靠在治疗室外的墙上，他的爱人赶紧去搀扶着他。
　　延伸 地下车库事故归不归交警管？
　　目前，事故正由下城公安分局刑侦大队调查，并委托交警部门进行事故责任认定。
　　“车库不是道路，不属于交通安全法关于交通事故的区域。”杭州市交警支队一位民警表示。
　　《道路交通安全法》指出：“道路”，是指公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所。
　　“交警熟悉机动车性能，出警是配合案件调查。”他说，“公安部门会根据交警提供的事故责任认定，按照情节调解。”
　　车库闲杂人出事故，谁负责？
　　地下车库内，能否有闲杂人员逗留？
　　“当然不行。”浙江杭天信律师事务所何长明律师说，不过，这一点在法律上没有明确，“这是生活常识。”
　　有一些车库，物业公司会在显眼处标明“车库内行人禁止通行”，或是在与业主的收费协议上表明这一职责。
　　这两点，记者没在事发车库中看到。
　　“在地下车库逗留，伤者自己有责任，物业的监管不力，更脱不了干系。”何长明说。对此，记者采访了负责地下车库管理的“协作物业”，对方拒绝采访。
　　地下车库事故保险赔不赔？
　　2006年2月23日，北京一司机驾驶一辆客车从地下车库向外行驶时，在距离车库出口20米处将一名保安撞死。保险公司曾以车库不是“道路”为由，拒绝赔偿。
　　但判决时法院认为，公共停车场应属道路。但最后，保险公司仍以司机逃逸为由，拒绝赔偿。
　　地下车库发生的车祸，保险公司到底赔不赔？
　　对此，杭州某保险公司工作人员陈女士表示，遇到地下车库发生车祸，他们一般给予赔偿，除非事故车辆存在逃逸、酒驾、无证等严重交通违法行为。
　　何长明律师表示，从法律上来说，保险公司应该给予赔偿。
　　车库的车速如何监管？
　　在地下车库入口发生事故，为何如此惨烈？现场围观者均猜测：“车速可能很快”“是不是油门当刹车了”。警方表示，事故原因仍在调查中。
　　地下车库限速多少？谁来监管？“这两点都没有明确规定。”在现场处理事故的一名交警说，一般物业会自己竖个限速牌，大多是5公里/小时。

