山东栖霞出现龙吸水景观(组图)
　　2009年8月3日16时许，位于栖霞市境内的长春湖面上，突然腾起一条参天水柱，顷刻间大雨倾盆。
　　据烟台市气象局专家解释，这一壮景实为龙卷风所致。龙卷风是一种伴随着高速旋转的漏斗状云柱的强风涡旋，其中心附近风速可达100m/s-200m/s地，最大300m/s，比台风(产生于海上)近中心最大风速大好几倍。中心气压很低，一般可低至400hPa，最低可达200hPa。它具有很大吸吮作用，可把海(湖)水吸离海(湖)面，形成水柱，然后同云相接，俗称“龙取水”。
　　由于龙卷风内部空气极为稀薄，导致温度急剧降低，促使水汽迅速凝结，这是形成漏斗云柱的重要原因。漏斗云柱的直径，平均只有250m左右。龙卷风产生于强烈不稳定的积雨云中。它的形成与暖湿空气强烈上升、冷空气南下、地形作用等有关。它的生命史短暂，一般维持十几分钟到一、二个小时，但其破坏力惊人，能把大树连根拔起，建筑物吹倒，或把部分地面物卷至空中。
　　相关链接：
　　龙吸水，龙卷风的别名。因为与古代神话里从波涛中蹿出、腾云驾雾的东海蛟龙很想像而得名，它还有不少的别名，如“龙吸水”、“龙摆尾”、“倒挂龙”等。龙卷风是一个猛烈旋转着的圆形空气柱，它的上端与雷雨云相接，下端有的悬在半空中，有的直接延伸到地面或水面，一边旋转，一边向前移动。发生在海上，犹如“龙吸水”，称为“水龙卷”；出现在陆上，卷扬尘土，卷走房屋、树木等的龙卷，称为“陆龙卷”。远远看去，它不仅很像吊在空中晃晃悠悠的一条巨蟒，而且很像一个摆动不停的大象鼻子。
　> 相关阅读：

