意大利艺术家绘制街头三维立体画(组图)
　　2009年8月20日消息，来自意大利的街头艺术家Kurt Wenner曾经在世界上30多个国家创作过街头三维立体画，每一件作品都会引来众人如痴如醉地观看。因为这些仅用粉笔和颜料绘制的图画看起来似乎有着神奇的魔力。仅用栩栩如生来形容是远远不够的，画面里的物体好像已从地面站起，准备随时从平面的束缚中挣脱出来。
　　Kurt从1982年开始在罗马街头绘画，1984年已成为少数大师级人物之一。他由屋顶壁画变形所引起的高度错觉获得灵感，以透视原理在水平表面创造了独特的立体街头绘画(3-D Street Painting)艺术形式，随后这种被称为变形或错觉街头绘画艺术(Anamorphic/Illusionistic Street Painting)在世界各地广为流传。
　　1985年，他的街头3D绘画作品就被纳入了美国国家地理频道的纪录片《Masterpieces in Chalk》。之后，Kurt更被邀请为当时的罗马教皇保罗二世专门创作一幅以“最后的晚餐”为主题的大型街头绘画作品。同时，美国肯尼迪艺术中心为了表彰Kurt多年来对艺术教育所作出的杰出贡献，更为其颁发了特殊奖章。Kurt以色彩丰富的手工制粉笔作画，街头绘画作品多涉及经典人物和故事，他的视觉表演艺术将民间街头艺术发扬光大。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片
　> 相关阅读：
　　组图：巨幅三维立体画亮相上海
　　德国艺术家街头绘制逼真三维立体画(组图)

