年近40男子上小学读书识字(组图)
　　“儿子上初中，老爸脱产上小学。”这件事很快就在普洱市西盟佤族自治县不胫而走，围绕这个年近40岁、有两个孩子的佤族汉子岩高的上学问题，亲戚朋友曾反对和规劝过，老师曾怀疑和吃惊过，小同学曾笑话过……
　　记者采访发现，岩高之所以要脱产上小学，与他曾因没文化吃了许多苦有直接关系，而今已升入小学二年级的他，和同学关系融洽，在老师眼中也是一个好学生。
　　上学 ▶
　　遭亲戚朋友反对
　　3日晚，记者找到岩高家，他家就在县城边，房子盖得比较讲究。热情好客的他，见有客人来，马上倒上酒敬上，他自己也破例喝了一点。“我原来也很少喝酒，后来上学后就几乎不喝了。”岩高说，因为回家要做家庭作业，另外要早睡早起上好每一节课。
　　岩高老家在西盟县的翁嘎科乡，2006年，他和妻子带着儿女搬进县城。“女儿今年17岁，没上学了；儿子今年15岁，上初二；我今年38岁，上小学二年级。”岩高介绍。
　　关于上学，岩高告诉记者：“2005年我就有读书的想法了，和妻子商量，她一直不同意。”事实上，不仅妻子娜路反对他上学，其他亲戚朋友也都反对和规劝过，他们都认为这么大年纪还去读书，有点不务正业，养家糊口才是正事。
　　但岩高并没有死心，他说服了儿子当自己的老师，可惜没多久儿子就认为老爸太笨，不愿意教了。
　　老师 ▶
　　我们以为开玩笑
　　2005年，岩高曾找过西盟县民族小学校长胡文斌，咨询上学的事。“我们都以为他在开玩笑，也就没有当一回事。”西盟县民族小学副校长李玉萍说。后来，岩高考虑到妻子反对，加之家里正盖房子，上学之事，就此搁浅。
　　去年，岩高又找到西盟县民族小学，恳求招收他上学。“我们当时想，他肯定坚持不了多久，也就同意他来了，不收任何费用，但要求他不准影响到其他孩子正常上课。” 李玉萍告诉记者。
　　求学 ▶
　　没文化吃许多苦
　　为什么30多岁还要上学呢？岩高告诉记者，小时候，他家在偏远山村，家庭贫困，失去了上学的机会。“那时看到小伙伴去上学，我很难过，躲着哭过几次。”岩高介绍，长大后由于没有文化，吃了许多苦。
　　现在生活好了，但他总觉得没有知识是一辈子的遗憾。“有一次我带妻子去普洱市，打的跑了许多地方找洗澡室，花了40元钱，最后发现我们住的旅社边就有一个洗澡室。”岩高表示，要是读书识字，就不会花那么多的冤枉钱。不会算账，做生意吃亏；由于驾照过期不知道被交警暂扣摩托车罚款……很多吃亏的事，岩高表示“不愿再提，提起就心酸”。
　　“和妻子商量了5次，她终于同意我去读书了。”岩高说，当时也想让妻子娜路一起去上学，但考虑家庭需要，最终娜路没有去。娜路腼腆地告诉记者，现在她主要打理家务，让老公、儿子读好书。
　　紧张 ▶
　　上课上得大汗淋漓
　　2008年，岩高跨进了校门，报名时既高兴又有点尴尬。“老师们以为我是来给娃娃报名的，而不少学生还以为我是老师呢！”
　　岩高被分在班里最后一排，他告诉记者，第一天上课很紧张，整天都大汗淋漓的。而同班的小朋友也觉得这个叔叔很奇怪，这么大还来上学。就这样，岩高开始了风雨无阻的脱产上学。
　　“开学一个月后，我从老师那里了解到，岩高不迟到，不旷课，我们才突然觉得他是真正想读书。”李玉萍告诉记者，岩高很尊重老师，也会按时完成作业，成绩在班上也还可以，有时放学后还会用摩托车送同学回家。
　　“现在电话号码我认得了，也知道一些简单的字，不过觉得语文还是比较难学，特别是拼音很难。”岩高说，他至少要将小学上完，以后做点生意，经营好家里的3000棵橡胶树。
　　同学 ▶
　　乐于帮助大叔叔
　　昨天上午记者来到学校，看到课间休息时，许多同学都在外玩耍，岩高却仍在专心学习。有疑问，小朋友都乐意帮他。岩高的语文老师茂霞波告诉记者，她原来教过岩高的儿子，可能是岩高年纪大了，成绩没有儿子的好，不过茂霞波评价岩高上课认真听讲，是个好学生。
　　据李玉萍介绍，这么大年纪来坚持上学，就整个西盟，岩高也是第一人。“他能坚持上学，所有老师都很感动，这是好事情，有一些学生不想读书，我们还让岩高去现身说法，效果很好。” 李玉萍表示，在学习上，学校领导也要求老师要鼓励帮助岩高，让他学到更多的知识。
　　岩高的妻子娜路告诉记者，读了一年书后，岩高变化很大，“以前爱对我发脾气、爱骂我，现在不会了。”
　　记者 黄兴鸿 通讯员 汤保凤 摄影报道 (春城晚报)

