吉林省松原境内客货车相撞7死44伤(组图) 
　　本报松原讯 昨日11时55分左右，松原市前郭县王府站镇境内302国道695公里处发生一起特大交通事故。一辆运载木材的货车与一辆大客车迎面相撞，造成7人死亡，44人不同程度受伤。
　　两车对撞 惨不忍睹
　　记者在事故现场看到，大客车半个车身驶进公路右侧林带，货车则冲进了公路中间的隔离带。两车头部损毁严重，在车头处均能看见明显血迹。路面上散落着木材，还有一些旅客的衣物、行李，车体的残片等。
　　交警部门在事发地点周围设置了路障，封锁了现场。民警在勘察现场的同时，派专人引导过往车辆、疏散围观群众。
　　启动预案 调查取证
　　事故发生后，前郭县立即启动重特大交通事故应急救援预案，成立了交通事故处理领导小组，全面负责事故处理、协调工作。由公安交警、交通运管、安监等部门组成的事故认定小组在第一时间到达事故现场进行调查取证。松原市、前郭县卫生部门积极协调市内多家医院全力抢救伤者。
　　目前，事故死伤人员身份已全部确定。事发前，额定55人的大客车内共有乘客46人、货车内有乘员5人。事故导致7人死亡，分别是大客车内的司机、车长、一对夫妇、一名男性乘客以及货车司机和车内的一名乘员。有关部门将按照相关法定程序对死者进行尸检，协助家属处理死者后事。其余44名乘客不同程度受伤，但均无生命危险。
　　砸碎车窗 爬出逃生
　　这起交通事故中的受伤乘客分别被送到松原市人民医院、前郭县医院、前郭县中医院，目前正在接受治疗。据客车上的乘客们讲，这些乘客大多数都是在始发站购票上车的，其中还有几名要去吉林东北电力大学、吉林化工学院、吉林农业科技大学等学校报到的大学生。事发时，大多数人都在睡觉。发生车祸后，车门被撞坏，多亏一位孙先生砸开车窗，众人才逃出。
　　在一个病房内，记者找到了孙先生。孙先生说，他是乘坐大客车送儿子去东北电力大学报到的。事故发生得很突然，当时只感到一阵剧烈的晃动，自己就从座位上跌到了客车中间的位置。“当时车内很乱，大家都很害怕。”他等车停稳后，就从车前部撞出的开口处跳了出去。因为儿子还在车内，他就捡起了路面上散落的木材，砸开了车左侧的一个车窗。随后，乘客们都从这个窗口顺利逃出。
　　货车逆行 迎头相撞
　　据现场群众介绍，大客车是从白城市四方坨子驶往吉林市方向的线路车。货车则是从事故现场附近一个木材厂驶往扶余县弓棚子镇的。
　　货车上的一位乘员说，当时车内有5人，除了司机外，其他人都是小工。货车从附近村道上到公路后，为了节省时间，就沿着公路逆向行驶，准备从距离事发地点约300多米处的一个出口转到对侧公路。事发时，货车对面出现正常行驶车辆，于是货车向旁边躲避。没想到这辆车后，是一辆正常行驶的大客车，惨祸就此发生。司机和他身后的一名乘客当场遇难。他懊恼地说：“其实，货车上路后如果不逆向行驶，多开一会也能顺利转到对侧车道。多花几分钟，也就不会发生这样的事了。”
　　事故频发 非死即伤
　　算上这起事故，今年以来，302国道王府站镇附近路段已经发生四起重大交通事故。
　　1月28日15时30分，前郭县王府站镇人于某醉酒后驾驶桑塔纳轿车，在302公路699公里附近越过隔离带逆向行驶，与相对而行的一辆中型客车相撞，导致4人当场死亡、3人受重伤(经抢救无效死亡)，另有4人骨折。
　　1月28日18时30分，驾驶员郝某醉酒后驾车，在302公路王府站镇境内撞向路边行人，致1人当场死亡、2人重伤(经抢救无效死亡)。
　　5月5日14时30分左右，302公路705公里处，一辆白色捷达车与一辆4500吉普车相撞，捷达车内司机乘客4人当场死亡。
　　据了解，前郭县公安局为此已经专门成立了“302公路交通管理工作领导小组”，严格落实了领导及民警路面包保责任制和辖区中队民警包段责任制，增加路面见警率。调动巡警大队部分民警和战训合一民警参加302公路交通管理工作。同时，交警大队还多方筹措资金，增设安全设施。目前，已投资50万元在302公路具有安全隐患的路段设置100块交通警示标志，制作20块测速提示牌，在交通违法行为和事故多发路段设置15个模拟警察。购买两部车辆测速仪，安装在302公路前郭辖区路段，对全路段实施全程测速。(记者 韩冰 报道/摄)

