14岁女孩开学当日服毒身亡(组图)
　　“……我最喜欢姐姐唱歌了，姐姐的歌声那么好听，可我总是唱不好……”这是商洛市商州区西荆乡丞相村14岁女孩小敏写的一篇作文。可在9月1日开学那天，这个爱听歌的女孩，因为没有户口，不能报名入学，服农药自杀，永远离开了这个世界。
　　没有户口不能报名 
　　9月1日，是新学期报名入学的日子。本该上小学四年级的小敏未能报名，因为今年开学前，学校张贴通知，凡在该校上学报名的学生，必须持《在校生流动人口父母计划生育情况审批表》报到，并强调去村委会领表时带上户口本、结婚证、避孕节育措施证明、生育两个以上孩子的结扎处理证明，然后到村委会、计生办盖章交回学校报名备案。
　　而小敏家里的户口本上，没有她的名字。
　　小敏的妈妈苏存娃说：“9月1日下午，娃先去了一趟学校，然后回来要我去学校为她报名。2点左右，我找到校长，校长说一切按照通知办事，我就叫校长把书先给娃留着。”
　　干活回来女儿已喝农药 
　　从学校回来后，苏存娃没有告诉孩子结果，叫小敏看管哥哥患脑瘫的儿子，自己则和丈夫到地里干活。直到晚上10时许，他们才回到家里。当他们走进堂屋时，闻到十分刺鼻的农药味。“我觉得不对劲，便四处寻找，却听见女儿在说‘这水咋是苦的’，再喊娃没了声音。”其父张淑为说，他抱着孩子跑出来，这时孩子的嘴里开始吐白沫。
　　没有车，张淑为和妻子苏存娃用自行车驮着孩子向村口跑去。骑摩托车路过的村民张锋虎见状，二话没说将小敏送往西荆乡卫生院抢救，但被告知情况严重应尽快送大医院。为了赶速度，张淑为求人雇来一辆农用三轮车，赶往12公里外的大荆镇铁路医院。可是赶到医院后，医生说已经晚了。
　　娃是14年前捡来的 
　　9月2日上午，小敏自杀的消息惊动了乡邻。两间破烂的土房前，用一张晒粮食的围席搭起一个简单的灵堂。
　　张淑为说，14年前，他在西安市长安区马王街道打工时，意外发现一个刚出生不久的女婴，经过再三犹豫，他还是把这个女婴抱回了家。
　　14年过去了，张淑为的儿子和两个女儿均已成家。可捡回来的小敏一直还没有报上户口，这也成了他的一块心病。张淑为说：“我已经超生，再去报户口，怕报不成不说，还要罚款，就这样一直拖到现在，没再去给孩子报过户口。”
　　对此，张淑为的堂兄张淑运认为，不管咋说都应该给孩子报户口，何况已经14岁，孩子也有自尊心。
　　她是性格内向的乖孩子 
　　9月2日是学校正式上课的第一天。丞相村学校的操场上，孩子们正在老师的带领下除草。校长李开运说：“今天早上6点多一到校，就得知小敏的事，惊讶的同时感到痛心，她毕竟是我的学生。”
　　李开运介绍，他曾给小敏带过课，感觉这学生乖巧，性格内向，不爱说话。
　　事故发生后，乡政府人员已赶赴小敏家，力争做好安抚工作。西荆乡乡长苏永峰说：“西荆乡的计划生育连续两年在区上是黄牌，因此按照上级精神，借学生报名时，让学校帮助统计一下计生落实情况。”对此，商洛市人口和计划生育局副局长郝玉锋介绍说：“让学校借此帮助统计一下本身没有错，因为计划生育是国策，各部门都有管理计划生育的职责，齐抓共管才能起到更好的促进作用。”本报记者李杰

