小男孩人行道上捉蛐蛐被面包车拖行200米(组图)
　　商报见习记者 李政 实习生 涂拓航/文
　　商报记者 田仲煜/图
　　25日晚8时，10岁男孩梅诗意正在人行道上捉蛐蛐，一辆白色面包车突然撞来，拖着他行驶近200米后逃逸。梅诗意颅骨骨折，左眼球破裂，随时有生命危险。
　　事故
　　一会儿没看好，儿子就被车撞了
　　8月25日晚8时许，驻马店市新蔡县商贸路旁，梅诗意和母亲魏霞吃过晚饭，在自家饭店门前乘凉。母子两人相隔不到5米远，母亲与邻居聊天，儿子在人行道上捉蛐蛐玩。
　　魏霞说：“一辆白色面包车突然变道驶入人行道，我儿子被撞倒后又被面包车拖了近200米远。”当时她与邻居20多人去追车，但肇事司机并未停车，直至行驶到另一个路口拐弯处，儿子被面包车甩下。
　　看到躺在地上的儿子时，魏霞说不出一句话，只知道抱着儿子一个劲儿哭。最后，还是邻居报警后拨打了120。
　　此时，梅诗意头部不断有鲜血涌出。“等不及了！”害怕孩子挺不住，父亲梅雪源抱起儿子直奔新蔡县第一人民医院。由于伤势严重，医院在对梅诗意做紧急治疗后，建议孩子转院。
　　8月26日上午，孩子被送往郑州大学第一附属医院重症监护室接受治疗。
　　伤情
　　孩子随时有生命危险
　　医院重症监护室门外，梅诗意父母蹲在过道走廊内。孩子母亲魏霞头发散乱，目光呆滞，眼里含着泪水。
　　孩子父亲梅雪源说，梅诗意是他们的大儿子，今年10岁，平日在他们家饭店门口人行道上玩耍，家人也都放心。“我们遵规守法，可那个司机不守规矩啊！撞了俺家小孩，还拖着跑。”说起当天的事，36岁的汉子忍不住哭了。
　　梅雪源说，为了保住孩子的命，他拿出家里攒下的3万元，并从亲戚那又凑了2万元钱给孩子治病。5天时间，钱都花完了，孩子依然没有脱离生命危险。
　　昨日下午，记者进入重症监护室见到了躺在病床上的梅诗意。他身上插着管子，头部被纱布裹着，右手偶尔会揪住床单。医生说，他这是疼，“虽然病情严重，但孩子还是有知觉的”。
　　“孩子随时都有生命危险。”梅诗意的主治医生张大夫介绍，孩子送至医院当晚，医生会诊发现，伤者颅骨内侧存有炎症，左侧头部颅骨骨折，左眼球破裂，四肢出现“多发伤”，随即给孩子实施了手术。
　　“左眼是保不住了，现在保命是关键。”张大夫说。
　　追责
　　肇事车无牌照，违规驶入人行道
　　驻马店市新蔡县交警大队赵队长称，经现场勘查与询问，民警认定肇事车为白色微型面包车，撞人后并未停车，而是拖着受害者沿老106国道继续向南行驶约200米远。“可以确定，该车驶入人行道属于违规驾驶”。
　　赵队长称，通过观看路口处监控录像，发现肇事车没有悬挂车牌，但未捕捉到面包车撞人和拖行的过程。“摄像头设在路口，距离事发地点较远”。
　　而据孩子父亲梅雪源介绍，距离事发地点不远一所中学门前也有摄像头，足以捕捉到肇事车。对此，赵队长称，他们调查得知，学校门前的摄像头坏了。
　　肇事车撞人时是否开灯？赵队长称目击者反映有差异，“有人说开了，有人说没开。路口监控录像显示，肇事车行驶至此时，车灯开着。”赵队长表示，警方会全力以赴调查情况，给伤者家属一个调查结果。

