产妇进手术室20小时生死未卜 胎儿已死亡(组图)
　　8月16日中午1点，横山县一网友打来电话，声称其家属李某昨天在横山县妇幼保健院生孩子，从进手术室到现在已近二十个小时，还没有见到人，守侯在医院的家属只知道婴儿经剖腹产手术取出后当即病危，昨晚转至榆林市第一人民医院抢救无效已经死亡，但一直都没有见到产妇，更不知道产妇是死是活。
　　下午3点，记者在横山县妇幼保健院门口见到了产妇的家人。产妇的丈夫李庆说他们是横山县武镇白应则村人，妻子李婷21岁，于8月15日早上6点住进横山县妇幼保健院等待分娩。经检查，妻子和胎儿均正常，下午4点进入产房进行自然分娩，主治医生叫韩彩艳。6点多一点有医生走出产房通知说：“你妻子分娩不太顺利，胎儿可能有生命危险，得做剖腹产手术”，为了确保母子平安，李庆在剖腹产手术单上面签了字，妻子李婷很快被医护人员从产房转进了手术室。
　　家人与李庆焦急的等待在手术室的防盗门外，直到晚上8点多才有医生出来说孩子生命垂危要马上转院，横山县妇幼保健院当即用本院的救护车将婴儿转往榆林市第一人民医院进行抢救，但婴儿终因抢救无效死亡。
　　当记者来到横山县妇幼保健院想了解情况时，却见医院大门紧锁，也未见任何医护人员，打院长的手机也一直无人接听。截至发稿时，横山县妇幼保健院还没有正式和产妇家属接触。李婷的姑夫高某说：“到现在二十多个小时过去了，我们是活未见人死未见尸。”(孟子发 通讯员 石建陆)

