帅哥街头卖烧饼续：新址饼店今日开业(组图)
　　红网长沙8月28日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁 摄影 杨抒怀) “烧饼帅哥包建斌有新店铺了，在长沙岳麓山脚下登高路上！”近日，网友“城市流浪猫”在红网论坛发帖爆料，称在网上红得发紫的“烧饼帅哥”有了新的归宿，已不在原来的堕落街(麓山商业文明街)做生意，并提示说将在28日正式开业，期间买烧饼还会送果汁饮料一杯。
　　“烧饼帅哥”的店铺取名“帅哥烧饼”
　　这是真的吗，沉寂数月后他的生活有何变化？27日下午，记者到登高路一探究竟，远远就看到“帅哥烧饼”的招牌，走近看发现招牌上还有串网友设计的漫画烧饼，烧饼上一个“包”字，并附带一行字：帅哥的烧饼=肉夹馍+帅哥的心血+亲笔签名+帅哥的微笑=￥2.50，下面还有“帅哥烧饼简介”，店铺有2?大小，一改原来的落魄，比较整洁。
　　随后记者看到包建斌和其父亲带着修整店铺的东西来了，由于已非第一次见面了，所以简单寒暄几句后，就聊起了这个店铺建成的想法，包的父亲介绍说以前那个店铺半年也就五千块钱的租金，目前这个新店铺虽然区位优势不错，而租金也比原来高多了，一个月要三千的租金，所以心里也没有什么底，不知道将来会不会生意好。
　　尽管是这样，而包建斌却不这么认为，他称店铺租金贵了，烧饼的价格却并没有按照相应比例涨价，只是涨了5毛钱而已，这也是咨询了其他人一些建议后得出的价格，大家都说比起其他同地方的烧饼店铺还算是便宜的，店铺名称及其设计也是是根据朋友建议，采纳了一些网友的智慧，对那位好心网友表示诚恳的谢意。
　　有了归宿 “烧饼帅哥”对未来充满信心
　　当记者问到可能有人会觉得帅哥烧饼的店铺名称太张扬了有损他踏实形象时，包建斌回答说名称只是一个代号而已，自己仍然会一如既往地努力踏实做好烧饼，提高手艺，把口味做好，并根据食客的建议不断改进，再加上这地方任然是在大学城，学生多，而且正是去景区的主要通道，游客也不少，所以对于未来还是很有信心的。
　　另外，包建斌还提到最近段时间他的情况，说旧店铺被拆迁后去参加了一家电视台的创业活动，自己很幸运的进入了前60，获得1万奖金，不过暂未发放，网上传言的200万代言肯德基是并非实情，基于务实，有网游公司邀请过他，被婉拒了，后来他就是和父亲一起忙活着在长沙选址开店铺，选了很久才确定了地点，即便还会有困难，暂时也算有了归宿。
　　烧饼帅哥知名度不低 邻近商铺店主很和善
　　记者随机采访了几位路过的人，发现不时有人扭头看烧饼帅哥的店铺，应该是这个店铺名称还比较醒目吧，经询问，他们大部分人都知道这位在网上走红的帅哥，一位张姓同学说28日也是湖南大学等高校开学的日子，这时开业是个不错的选择，一个小女孩还有点不相信自己跟前站的就是传说中的烧饼帅哥，并说她妈妈也知道他，一对带着孩子下山的夫妇也说知道烧饼帅哥，并祝愿他生意会好。
　　接着记者还采访了邻近烧饼帅哥店铺旁边的商家，和记酒店的孙老板称自己以前并不了解他，店里的女收银员比较熟悉，后来上网搜索了下也就了解了，并说由于自己店铺生意本来也不错，和包建斌的店铺在一起，这也是互惠互利的大好事，另外她还说，像包建斌这样的年轻人，即便不是大学生，出来担起家庭的重担也不容易了，希望他今后生意越来越好。

