父亲强霸女儿3年赶妻子外出打工(组图)
　　本报记者 萧镇平 杨清竹 实习生 张子剑 文/图
　　一个15岁的漳浦乡下女孩，跑到漳州市政府门前，欲控诉禽兽父亲霸占了她3年。
　　一石激起千层浪。随着漳浦警方将40岁的洪某抓捕归案，兽父的丑恶嘴脸呈现眼前：自2006年5月起，洪某长期霸占大女儿小小（化名），让她陪睡，还多次强奸她。甚至，妻子知道后劝说，反遭毒打。洪某还要妻子别呆在家，外出打工。
　　8月11日，漳浦警方以涉嫌强奸罪，向当地检察机关提请逮捕洪某。
　　【非常震惊】
　　市政府门前 15岁女孩“上访”
　　今年7月14日上午，诚惶诚恐的小小出现在漳州市政府大院门口。
　　门口保安拦下小小，问她想办什么事。“想控告一个人怎么办？”小小的回答，让保安误以为她有事要上访，便指引她到漳州市信访局。
　　看看小小的“控诉信”，信访局工作人员非常震惊———年仅15岁的女儿，控诉父亲长期霸占她，甚至害怕年仅5岁的妹妹也遭“毒手”。
　　漳浦县信访局闻讯派人赶来，专车将小小接回漳浦，并将她的“控诉信”批转给漳浦县公安局。县公安局的领导非常重视，火速安排警力展开侦查，并将仍在家中睡大觉的洪某抓获。
　　落网后，洪某对长期霸占亲生女儿一事供认不讳。说到霸占的原因，洪某只表示与妻子关系不好，其他不愿多说什么。
　　【惊恐回忆】
　　妻子不在家 要求女儿陪睡
　　昨日，记者辗转找到小小所在的村庄，那是一座沿海的小渔村。
　　小小的家比较简陋，因为屋顶漏水，厅堂内一直摆放着一个脸盆。洪某的兽行早已在村里传开，大家都不愿意多说，只对小小的遭遇深表同情。
　　眉清目秀，娇小可爱，这是小小留给记者的第一印象。征得小小母亲的同意，小小讲述了惨遭兽父长期霸占3年的经历。
　　控诉父亲兽行距今已一个月，这一个月来，小小一直不敢走出家门。她害怕同村人的眼光，也害怕面对生日前几天，亲手将父亲送入监狱的回忆。
　　从小小懂事开始，父亲洪某没给过她好脸色，经常打骂，但真正让她对爸爸产生恐惧，则是2006年5月的一天。
　　那天夜里，母亲不在家，洪某溜进小小的房间，要求小小陪他睡。小小大叫反抗，被洪某用枕头捂住嘴，还被打。因为从小就被洪某打怕了，小小事后并不敢将此事告诉母亲。
　　然而，小小的忍让，让洪某的胆子越来越大，一有机会就要求小小陪睡，稍有不从就打她。
　　半夜溜入房间 强奸亲生女儿
　　终于有一天，小小怕了，将父亲的举动告诉了母亲。
　　小小母亲记得，闻听此事后，她便找到洪某，结果反遭到洪某一顿毒打。一不做二不休，洪某为了长期霸占女儿，甚至要求妻子不要呆在家里，外出去打工。但遭到妻子的拒绝。

