女子遭人盗用档案冒名上高专(组图)
　　您见过有人既同姓同名又同父母的么？恐怕您会说没见过。然而，在儋州，就出现了这等怪事。一名在广州打工的儋州女子李炳秋意外地发现她的初中档案竟然“飞”到了教育局，且存放在一名女教师档案袋中。更让她吃惊的是，此女教师不仅与她同名同姓同年同月同日出生，还有同名同姓的父母，最后连家庭住址也一模一样！难道现实生活中还有这么雷人的“复制”版？到底是怎么一回事？请看我们记者的调查。
　　质疑 王五镇出现“罗彩霞事件”？
　　8月17日，从广州返回儋州的女子李炳秋给记者看了她父母的身份证及证明她身份的一些物件，可以断定她是原始版李炳秋。
　　李炳秋是儋州市王五镇山营管区峨阳村人，李炳秋的父母没有生过双胞胎！记者也多方打听调查得知，在儋州市王五镇里也没有一对父母生过双凤胎。万分纳闷之下，李炳秋便探寻这个突然间冒出的、与她有着千丝万缕关系的女教师“李炳秋”。岂料这一探，却探出了无数的秘密。
　　据李炳秋与其哥哥李炳聪介绍，李炳秋在2002年新州中学初中毕业中考填报志愿时报考那大三中与儋州市民族中学，并没有报考琼台师范。因一些原因，李炳秋没到那两个学校上学而是到了儋州长坡中学读高中。在读高一时，她便听说曾在长坡读初中的一名女子冒用了她在新州中学的初中档案去读琼台师范了。当时她并没在意。
　　高中毕业后，李炳秋考上了河南的一所大学读大专。然而，当她大学毕业回到原籍落户时却意外地发现落不了户。为探明原因，李炳秋的哥哥到儋州市公安局欲报案，恰好碰到一位到局里办事的王五派出所民警。获悉来意后，该民警答应调查一下，不久，她的户口终得以落户。
　　可是接下来，麻烦又出现了。她在报考助理医师将身份证号输入电脑时，却被告知身份证有误，便怀疑是否与上回入不了户有关。查探原因过程中，她听说有人与她的姓名相同，又听说她的初中档案早已被人卖掉，也已被他人使用了。
　　听到此消息，李炳聪决定赶紧去查找探个究竟。最近，在他人帮助下，李炳聪终于探出结果，有一名在儋州市东成镇大园小学当老师的女子用了李炳聪的初中档案，而且现在使用的名字正是“李炳秋”，并已有4年工龄。
　　前几天，李炳秋与有关人员来到了儋州市教育局档案室，在那“李炳秋”老师的档案中竟然发现自己当年所填写的“2002年海南省初中毕业生报考志愿表”，然而，相片却变成了另外一名女子。
　　“这明显是盗用了我的档案！”李炳秋说。
　　奥妙 受害人档案被人盗用
　　如果李炳秋所说的被人盗用了档案，那么，这档案从哪里取出的呢？李炳秋已进入长坡中学读高中，她的初中档案应跟随她到长坡中学。既然如此，她的档案为何被人盗走呢？据儋州市教育局基础教育股的符主任介绍，2002年时还没有建立学生学籍电子档案，严格来说，初三考生档案要跟随她到所读高中的学校，不过也出现个别档案不跟随上高中年级的现象。
　　儋州市教育局的副局长黄海也说，2002年学生初中档案全部是纸质档案，一般录取开始时先在所在学校建好，录取过程中这个档案就要全部送交中招办，由中招办带到录取场。
　　为核实真伪，海南经济报记者来到儋州市教育局档案室，发现李炳秋所说当年她所填写的“2002年海南省初中毕业生报考志愿表”等初中学籍资料确实存放在另一个“李炳秋”老师的档案中。但相片却变成了另外一名女子，粘贴相片处有撕过的痕迹。档案袋中资料记载可以看出，这两个“李炳秋”确实同姓名同父母同家庭地址同出生日期。记者拿档案袋里的“2002年海南省初中毕业生报考志愿表”与“海南省中等师范学校毕业生登记表”比较，可以明显看出笔迹上的极大差别，初步可以判断是两个不同的女子所填写。
　　“2008年我就曾与冒用我妹妹档案的女子通过电话，前几天有一个新州中学的李老师充当中间人协调说给我们三万元作为补偿，后来我们还与其表哥李道敏电话里交谈，当时李道敏说给1万，不然就算了。”李炳秋的哥哥李炳聪告诉记者。
　　承认 复制版李炳秋系冒名
　　按照李炳聪提供的电话号码，记者分别用手机拨打“李炳秋”老师与那中间人的电话，然而却是一个拨打不通另一个无人接听。之后，记者拨打了那“李炳秋”老师的“表哥”电话，这回，电话终于有人接听了。
　　在征求对方同意后，记者进行了录音。电话那头的自称是李道敏的人承认他同胞妹妹确实冒用了李炳秋的档案。据这李先生电话里介绍，他们也是受害者。2002年时他与人喝酒，获悉一个消息：可以冒用别人的档案上琼台师范，而且包工作分配，不过要花点钱。
　　一听之下，李先生动心了。他想起了他那正在长坡中学读完初二的妹妹，他很疼他妹妹。于是，回家与哥哥商量后，他便借了几万元委托他人办理，对方是具体如何办到的他不清楚。
　　李先生还说，2008年，李炳秋的哥哥在获悉她妹妹档案被冒用之事后，曾要求他给予补偿5万元，否则就要上法院讨公道。后来在朋友的协调下，此事不了了之。然而，2009年，李炳秋的哥哥手里拿到一些能证明冒用他妹妹档案的证据后，便狮子大开口，向李先生开口索要20万元。
　　李先生介绍，当时他的妹妹才10多岁，根本没有这自主决定的能力，冒用档案上学之事纯属是哥哥们在张罗。如今事发了，他妹妹整天以泪洗面。他现在身在广州，父亲又早去世了，真担心他妹妹会想不开。此外，李先生还说，他没有动过对方的户口，只是把妹妹的姓名改成了“李炳秋”。至于这索要5万元与20万元之事，真实版李炳秋的哥哥和记者通电话时给予了否认。
　　结果 教育局表态将严惩
　　那么，儋州市教育局对于此事是如何处理的呢？8月18日，记者采访了该局局长甘路明。甘局长说，局里很重视，冒用他人档案名字上学或教书的行为必须得到规范，一定要彻查清楚，如属实会严惩不贷，这在儋州也会起一个警示作用。甘局长表示，将很快派人员调查，如属实将作出处理相关人员的意见并上报市里批准。
　　有关人士提出建议，是否可趁此机会对儋州的教师队伍进行清理冒用档案现象，纪委能否也介入调查。此事结果如何，本报将继续关注。

