浙江温岭雷电震死鱼塘万条乌鱼(图)
　　2009年8月16日下午，在浙江省温岭市滨海镇团结塘边，东楼村村民颜连方、颜永辉、颜玲海等正在承包的鱼塘里打捞被雷电击死的乌鱼。
　　8月15日下午3时左右，雷雨下得很大，突然，一个雷电击在了颜连方等承包的鱼塘里。在鱼塘管理房里避雨的颜连方通过窗户向鱼塘张望，发现他们养殖的乌鱼漂浮在水面上，一片雪白。过了一会，又沉入了塘底。雷雨过后，颜连方等人过去察看，只见有死了的乌鱼陆续浮了上来，他当即请来有关人员对乌鱼的死因进行分析，原来死了的乌鱼全被雷电震断了脊柱骨。到今天上午，被雷电震断了脊柱骨的死乌鱼浮满了水面。于是，颜连方立即组织人员打捞被雷电击死的乌鱼，直到下午还有死乌鱼不断地浮上来。
　　据颜连方介绍，去年8月份，他们三人在这里承包了25亩鱼塘，养下的乌鱼经过精心的培育，目前已到了收获时期。现在，有15亩鱼塘里的乌鱼已经出售，这几天，剩下的10亩鱼塘里的乌鱼也已与客商洽谈好了准备出售，岂料一个雷电把鱼塘里的乌鱼震得骨断鱼死。颜连方说，这次雷电炸死的乌鱼至少有上万条，经济损失10多万元。
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　郑玲富 陈巧/人民图片
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

