孕妇街头突然分娩 路人撑伞帮遮挡(组图)
　　本报新闻热线66810222海口9月6日讯 (记者 聂元剑 实习生胡速喜摄影报道) 今天中午1点多钟，正在海口汽车西站搭乘班车回澄迈老城的孕妇刘丽，突然肚子痛出现临产征兆。汽车停车后，刘丽的老公急忙让她在海口西站附近的海秀桥上躺下，顺利地生下了一个胖胖的男婴。
　　孕妇街头临产
　　海口市民热心帮忙
　　记者赶到现场采访时，生完孩子的刘丽已被送往海口市人民医院。记者在医院妇产科外面采访了刘丽的丈夫李钢。
　　据李钢介绍：他与刘丽都是贵州人，来海南打工2年了。他现在海南老城一花木种植基地搞管理。他今年28岁，老婆刘丽今年22岁。
　　刘丽这次怀孕已好几个月了，处于临产状态。昨晚，刘丽肚子痛，李钢担心她要生孩子，于今天上午带刘丽到海口某大医院进行检查。医生检查刘丽已怀孕38周(李钢称是9个多月)。医生经过做B超后告诉李钢及刘丽：刘丽还要一个星期的时间才能生孩子。于是，李钢在今天中午1点多钟，在海口汽车西站买好车票，准备带刘丽回澄迈美亭附近的医院，等着到时间生孩子。
　　中午1点多钟，他们从汽车西站坐上开往美亭的中巴车。中巴车刚驶出车站到达海秀桥上时，刘丽突然大呼：我肚子痛，我想大便，我要上卫生间。
　　李钢急忙叫停中巴车，把刘丽带下车，准备叫一辆出租车带她上医院。然而此时，刘丽又急呼：我不是要大便，我是要生孩子了，孩子出来了！
　　李钢措手不及，急忙把妻子平躺在地上，并拉开妻子的裤子，让她生孩子。此时，附近的群众见到一个孕妇在街头突然临产，纷纷赶过来帮忙。一些人纷纷在地上铺被子席子让孕妇坐在上面，一些妇女与李钢一道，帮助刘丽用劲生产，把露出头的孩子慢慢拨出来……更有不少群众打电话向120求助：请赶紧来，有人在街上生孩子了！
　　120救护车赶到
　　将母婴送往医院
　　据李钢介绍：看到妻子在街头突然临产生孩子，让他十分着急十分担心；看到妻子在烈日下十分痛苦地喊叫，让他心惊肉跳。
　　还好，只有10分钟左右的时间，婴儿终于在妻子的痛苦喊叫声中，从肚子里“爬”出来了。这个孩子胖胖的，哭声嘹亮，是一个男婴。人们迅速用毛巾包好孩子，并打开伞遮住阳光，让孩子不被烈日照射。
　　孩子生下来不久，120救护车和医生赶到现场。医生在现场剪断孩子身上的脐带，并迅速把孩子及刘丽抬上救护车，送往海口市人民医院。记者随后在海口市人民医院见到了在街头生下的孩子。这个孩子胖胖的，双眼睁开看着周围的人，他的哭声嘹亮，外表十分健康。
　　据医生介绍：这个孩子7斤多重，身体十分健康。只是由于在街头生产，孩子从母体出来的时候，左脸在地上擦了一下，擦破了一点脸皮，但没有关系。由于在街头突然临产，生孩子的条件不好，产妇刘丽阴部有裂伤，但伤势不严重，医生已对裂伤进行了修补。总的来说母子都平安。
　　马路生孩子，母子平安，这让丈夫李钢十分激动。他对记者说：他早已想好了给孩子起的名字，今年是牛年，孩子的名字就叫李军营。因为“营”字上面有草。
　　经过医生精心护理，刘丽在妇产科诊室里2个多小时才出来。记者见到刘丽的脸色十分正常，她本人也面带笑容，一切显得十分顺利。
　　记者问刘丽：“现在的身体感觉怎样？”刘丽回答：“一切都好，生孩子比较顺利，就是太突然了！”

