UFO悬停夜空半小时引数百行人观看(组图)
　　本报讯 (记者 张力)本月23日晚上10点左右，北碚滨江路夜空，突然出现了一个不明飞行物，悬浮于空中变幻闪烁，该物体呈V字形，会按照红、蓝、绿、黄、白五种颜色，每隔一段时间逐渐变化一次。它的出现，引来了数百位在滨江路上的行人观看。
　　不明飞行物(UFO)悬停在高空，与其他常见的人造飞行物不同，这个UFO几分钟都没有变换位置和方位，在场的人没有听到任何发动机或者飞行推进设备的声音。发光的UFO颜色非常明亮，呈白色排列的V字形，交会处呈红色，颜色每几分钟变换一次，而每次变换，都是逐渐变化颜色。
　　呈V形的UFO在悬停一段时间后，逐渐地变为扁形。
　　因为是晚上，目击市民无法通过目测得到一个大概的高度。就在UFO出现的整整半个多小时时间里，一架民航飞机从不远处的上空飞过。这时，目击者们通过民航飞机的高度与UFO飞行高度做了个目测比较，目击者们明显感觉UFO飞行高度高于民航飞机。
　　大约半个多小时后，UFO外围的光开始闪烁，不一会儿，UFO消失在漆黑的夜空中。
　　飞行器爱好者：可能是装有LED灯的风筝
　　本报记者也正巧赶上第一现场，目睹了整个过程，并用专业相机拍下了飞行物的清晰图片。北碚上空的UFO到底是什么东西？为了弄清这个问题，记者经过多方联系，找到了几位飞行器爱好者。
　　在研究完照片，听了整件事情的描述后，几位飞行器爱好者对UFO提出了质疑，他们有的人认为UFO可能就是风筝。
　　几位飞行器爱好者认为，一般风筝会做成V字形，而装上LED灯的风筝，在夜空中就会有这样的效果。至于会变换颜色，这只是在LED灯上进行设置即可。对于风筝高于飞机的说法，大家的分析可能是当时经过的飞机离江北机场不远，可能是准备降落，因此飞行高度不会很高，才造成风筝比飞机高的感觉。
　> 相关阅读：
　　视频：成都专业摄像师意外拍到UFO
　　视频：土耳其人拍下重要UFO闪现外星人影像
　　视频：美国男子恶作剧制造UFO 数千人争睹报警

