司机驾车误入断头路撞进工地身亡(组图)
　　惨剧发生在江北区往朝天门大桥的必经之地——对山立交。
　　昨日早晨6时40分，川F81409加长型货车往朝天门大桥方向行驶，司机是53岁的蒋仁和，车主袁勇随车。车厢装有多捆玻璃纤维，目的地是海尔路。
　　海尔路咋走？第一次来渝的蒋仁和和袁勇都不认识路。货车缓慢行驶，二人左顾右盼。临近对山立交，他们看见公路对面有块指示牌，牌上标明海尔路方向。车主袁勇说，当时，前方就是立交桥，右边岔道入口也有指示牌，但牌子上仅有一个箭头，箭头所指的地名被遮挡。蒋仁和凭经验判断，按常理，从右手方向下道，通过立交应该能通向海尔路。进入岔道后10余米，路上散乱分布着一些石块，但留有缺口能供车通行，路面还有轮胎驶过的痕迹。货车继续驶入岔道约1公里远时，突然撞上石头，栽进沟里。
　　位于断头路旁的南方上格林小区住户晨练说，他看到货车以正常速度驶进岔道，临近尽头堆满乱石的工地时，车速未减，径直撞进工地。消防、交警和医护人员先后赶来，驾驶员蒋仁和从变形的驾驶室中被救出，确认在事故中当场死亡。车主袁勇小腿受轻伤。记者现场看到，这是一条断头路——尽头有石头拦路，后面有一个宽三四米、约一人深的壕沟，正是相关配套工程的工地。
　　每天都有车误入断头路
　　“很多车子都从这条路开进来，发现走不通后又调头回去。”南方上格林小区住户赵先生说，朝天门大桥通车至今，每天都有误入岔道的车辆。小区保安也证实了这一说法。
　　昨天事发后不久，又有一辆越野车顺岔道驶向车祸现场。“前段时间，我同事开摩托车赶时间回支队，也进了这条岔道。”交警说。
　　根据岔道入口不远处的散乱石块，交警分析认为：从石块分布痕迹等特征看，应该是阻拦车辆行驶的阻路石，但石块被误入车辆撞开已久，设置单位未及时复原，阻路功能丧失。
　　“那块指示牌上，尽管地名被遮挡了，但导向箭头保留着。另外，进岔道10多米后，有货车可通行的缺口。不然，我们也不会开进岔道。”车主袁勇认为，正是导向箭头误导货车驶入了本属断头路的立交岔道，“我和老蒋做梦都没想到，那个箭头会把我们指向黄泉之路。”
　　断头路警示牌究竟谁设
　　昨日，中交二航局第二工程有限公司有关人士介绍，对山立交是该公司出资建成后卖给业主单位的。今年7月，工程项目部撤走，跟立交配套的工程由下一步进场的施工单位负责。下一步进场的施工单位是谁？该公司说不知道。
　　目前，对山立交下搭有数个工棚，都有民工在劳作。现场执勤人员说，他们只负责绿化和修边坡。岔道入口的指示牌是谁遮的，入口不远处的阻路石又该谁设置？他们均表示不清楚。
　　配套工程是否应属市政管辖？记者采访了江北区市政工程处管理科相关人士。对方表示，他们没有参与对山立交的任何工程。
　　不规范的指路牌
　　主城还有不少
　　昨下午，江北区交警支队仍在对这起交通事故作调查。事故原因是否与交通指示牌上那个未遮挡的导向箭头有关？尚无法得知。不过，有不少司机反映：指示牌导向箭头误导司机的状况，不是新事物，在主城其他路段同样有。
　　记者来到司机反映问题最突出的地方——北部新区翠云立交。顺金开大道往两路方向行驶，临近翠云立交，指示牌上的地名和导向箭头表明，右行可到机场路。右行后很快进入一段下坡，前方公路中央竟是半人高、完全封堵路面的水泥墩，若司机临危操作不当，车辆极可能撞上去。
　　无奈，记者只好沿道路标线指引改道行驶，开了四五公里后，标有机场路和导向箭头的指示牌再次出现。顺该方向行车，竟然又回到先前水泥墩封堵的危险路段。另外，翠云立交还有一个标有三溪口地名和导向箭头的路标，照此行车遭遇的状况跟老蒋遭遇的类似——断头路，前方工地堆满乱石。
　　首席记者 黄艳春 文 记者 吴子敬 摄 任洁 制图
　　律师说法
　　遮挡交通标志不规范
　　重庆功伟律师事务所沈仁刚：交通指示牌用东西遮挡或部分遮挡，以此表示禁止通行，不符合交通法的规定，也不具有任何强制力，反而会对司机错误引导，使其产生错误判断。一条道路如果没修好或前方有危险，必须使用法定的交通标示牌，或者要有明显的警示设施将道路封闭。此事故中，这条断头路的交通标志设置单位，应承担一定责任。
　　死者女儿需拿钱上大学
　　昨下午，死者家属悲痛万分来渝，哭成泪人。“他开了20多年车，不可能连断头路不通车的常识都不懂。”蒋仁和的妻子始终不相信，丈夫就这样死了。
　　老蒋的家庭状况并不好：在四川省罗江县老家，1个女儿正上大学，另1个女儿刚参加工作不久，妻子需照料70多岁的父母。
　　“我家穷，他恁大年纪还开车，是想让我们过得好一些……他常说开车不累，我晓得那是安慰话。”妻子说，1个女儿工作了，可薪水不高，还需家里拿钱接济。另1个读大学的女儿、多病的父母同样需要用钱，这使本该享受天伦之乐的老蒋只能继续开车挣钱。

