男子持刀劫持女人质被民警12枪击毙(组图)
　　本报记者 周江南／文 冯明／图
　　昨日上午9时多，记者接到市民报料，称民治街道日出印象小区B区的保安亭里，一名男子正用菜刀挟持一名女子，与警方对峙。
　　记者立即驱车赶往事发现场。一路上，不断有市民报料，大家都揪心不已。
　　现场：警察持枪警戒
　　记者赶到事发地点时，警察已在保安亭周围拉起了警戒线，上千名群众在警戒线外围观。不时有群众想更靠近现场，但都被警方制止。现场几十名警察与治安员不时警告群众不要挤。离保安岗亭十多米远的小区出入口，有几名警察身着防暴服、头盔，手握小型冲锋枪警戒。现场气氛紧张，连小区保安都加入了警戒行列。记者想靠得更近点了解情况，维持秩序的保安员说：“歹徒手里拿着菜刀啊！为了安全，记者也不行！”
　　群众纷纷猜测男子为何挟持人质，又担心女人质的性命安全。
　　目击者：歹徒冲进超市劫持女收银员
　　多名群众对记者说：“这男人八成是疯了，之前还砸车，还挟持过几个人。”
　　目击者说：“那歹徒不知道从哪里冒出来的，8点多时一下子冲到日出印象路口万盛百货旁边中投地产楼内，将一名女子拖出来。不过，当时歹徒手里没有刀。旁人合力拉开，女子侥幸逃脱。”没想到，歹徒到旁边一餐馆内拿了一把菜刀，就冲到附近一家小吃店，一把抓住了女店主罗某。罗某正不知所措，歹徒又突然冲向路过的一名男子。一位住在日出印象小区的老奶奶说：“我就住在楼上，见到歹徒将一个背包的男人逼到墙角，两人推扯了半天。那个歹徒挺高大的，但那个背包的男人也挺高大的，三下两下就挣脱跑了。”
　　接着，歹徒就进了日出印象Ａ区附近的“好大家生鲜超市”，将收银员郑某从背后一把揽住，将菜刀架到其脖子上。同事眼睁睁地看着郑某被挟持，囿于歹徒有刀不敢上前。歹徒撸着郑某一路跨过人民南路，来到日出印象Ｂ区，“抢占”了机动车出入口的保安收费岗亭。一路上，歹徒还砸伤了路上的几台车。
　　有目击者说，歹徒一度嚷着要见“阿华”，但又没说清怎么联系“阿华”，怀疑这名男子因失恋而失常。
　　警戒线内：警察尝试对话 歹徒不理不睬
　　日出印象小区位于布龙路与龙华人民南路的交会处，小区由人民南路划分为Ａ、Ｂ两区，Ａ区在西，Ｂ区在东。
　　时间一分一秒地过去，围观群众越来越多，大家都伸长脖子，把目光投向了保安亭。费了好大劲，记者“挪”到了靠保安岗亭最近的Ｂ区出入口花坛前，不小心踩着了一只拖鞋。有群众说，这只拖鞋正是女人质被拖行时掉下的。目击者说，歹徒可能有1．8米，身材高大，而女人质苗苗条条的。面对不时有些骚动的人群，警察不停地提醒注意警戒线。
　　警戒线内，警察及便衣多次尝试与歹徒对话，歹徒不理不睬。保安亭两面是墙，两面是玻璃。隔着玻璃，能望见歹徒的上半身——光着上身，显然是坐在凳子上。据说歹徒事前穿着衣服，可能是保安亭内很热，就将上衣脱掉了。歹徒的脑袋左右摇晃着，不时望向窗外，又低头往下看。记者看不到被挟持的女人质，据说她被歹徒踩在地上。
　　人质丈夫：“这怎么得了！”
　　围观人群中，最着急的莫过于女人质的丈夫谢先生。谢先生对记者说：“我老婆8点过去上班，9点多我接到电话说她出事了，我就马上赶到这里。这个场面怎么得了啊！”谢先生目不转睛地盯着保安亭，在那个狭小的空间里，一个是人高马大手持菜刀的歹徒，一个是他的身处困境的妻子。
　　救护车，正在小区门口候着。
　　保安亭里：歹徒突然挥刀
　　两名便衣警察靠近保安亭，隔着窗子和歹徒对话。歹徒背靠着门坐着。
　　便衣警察手中握着黑色的小手枪，放在腰际，以免被歹徒看到，显然是备不时之需。
　　记者与群众一样，心都提到到嗓子眼了。
　　突然，岗亭里的歹徒发狂了，挥舞菜刀，俯身往下砍，力度看上去很大，人群中有人发出惊呼。
　　保安亭外：警察果断举枪
　　说时迟，那时快，穿白色衣服的便衣警察绕到歹徒身后，果断地举起了枪，同时在玻璃窗外的另一名便衣警察也迅速举枪。枪声连珠般响起，歹徒应声倒下。
　　有群众回放现场录音时，数了数，说有12声枪响。但警方表示，具体数据还要核实。
　　医生：人质无生命危险
　　女人质虽被挟持一个多小时，但神智尚清。枪声响过，她立即挣扎着起身。警察踹开玻璃冲进去将她扶起，火速送上了担架。
　　顾不上身上、手上沾染血迹，一位警察下意识地擦了一把汗，脸上都是血迹了。
　　女人质被抬出时，警戒线外的群众自发让出了一条道。女人头上、衣服上都是血迹，显然受惊过度，双手乱舞，“啊啊”大叫。在群众关心的眼光中，女人质被送上救护车。
　　记者跟随救护车来到龙华人民医院。女人质郑某被火速送进了治疗室，她的丈夫谢先生及舅舅在门外焦急地等待。一会儿，医生出来告诉他们：人质头部中刀，受伤最重的是左肩胛骨，被砍得很深，但无生命危险。
　　警方：凶手有抢劫吸毒前科
　　记者再次回到日出印象时，宝安区检察院已派员到现场勘验。勘验结束后，歹徒尸体被抬上了警车。
　　事发地上塘派出所人员说，昨日早上9时42分，派出所接到110转群众报警，称日出印象小区有人沿途在砸车。接报后，该所领导立即带领民警赶赴现场处置。民警赶到现场后，发现嫌疑人劫持人质。警方多次尝试与嫌疑人对话，但其不但拒绝，反而向人质施暴。民警在危急关头果断开枪将歹徒击毙，将人质送往医院救治。现人质无生命危险。
　　警方通告，被击毙的嫌疑人为赵某，曾于2005年8月25日在罗湖区因抢劫被判刑，今年7月6日因吸食冰毒被莲塘派出所依法处理。
　　记者问：“赵某是否因吸毒导致失常？”警方表示：“尚不能下结论，还要等最后的检验报告出来。”
　　她，有点后怕
　　小吃店女店主：“人质差一点就是我”
　　紧挨着女人质郑某供职的超市的，是一家“沙县小吃”。小吃店女店主姓罗，是第二个被挟持的人，幸运的是，她立即又被歹徒放掉了。
　　罗女士告诉记者：“我当时正在卖早点，不知道从哪里冒出一个牛高马大的男人，一下子抓住了我。我当时吓得不知怎么办好，他拿着菜刀啊！我吓得身子都发软了。突然，他看到一个背包的男人路过，就放开我，冲过去了。差一点就是我倒大霉了。”说到这里，罗女士脸上还带着惊恐的神色。
　　他们，有点无奈
　　三车被砸，保险公司不赔：“治安案件，找当事人索赔”
　　上塘派出所门前停着3辆轿车，一辆“克莱斯勒”，一辆“现代”，一辆“红的”，都是被赵某用拳头或刀砸伤的，有的是车玻璃被砸坏，有的是车身被砍伤。
　　司机们说，赵某曾经逼停他们的车，要上车，出于保护自己，他们都拒绝了赵某的要求，结果赵某就疯狂地砍车、砸车。
　　3名司机都觉得挺倒霉的，更倒霉的是，当他们通知保险公司时，保险公司称车伤是治安案件造成，按保险条例，不予理赔。有司机问：“那我该找谁索赔呢？”保险人员答复：“找当事人索赔。”司机啼笑皆非：“当事人不是被击毙了嘛，我找谁去？”
　　面对保险人员的离去，司机们无可奈何，于是将车开到了派出所门口，等待说法。

