白领下班后开车摆地摊引发争议(组图)
　　调查：你如何看待白领下班后摆地摊？
　　如今，在广州傍晚的地铁口、天桥上、街头巷尾，随处可见出售各种货物的小地摊，这些摊主多为打扮入时的年轻人，所卖货物也多为眼下年轻人喜欢的包、衣服、鞋、小饰品等。受金融危机影响，这样的情形从去年开始至今。据记者了解，这些小摊主中，有很多是职场白领，他们白天正常上班，傍晚下班以后，则变身为精明的小生意人。有些摊主甚至开着私家车，把车子后盖箱一打开就成了一个流动小摊，这与以往人们印象中的地摊族完全不同。
　　某网站近日对1463名年轻白领的调查显示：在金融危机影响下，六成多受访白领会主动寻求工作以外的“副业”，主要原因就是增加收入。调查显示，年轻白领初入职场，工资不高，花销却不少，有机会开发“副业”，补贴家用还能有积蓄，这样的理念被越来越多的人接受。但专家提醒，做个兼职达人并不容易，要协调好主业与副业的关系，更要警惕兼职过程中的各种风险。
　　本栏文/图：记者 李琼
　　荷包瘪了就去摆地摊
　　“如果我能回到从前，而且必须决定怎样谋生，那我不会想成为一个科学家、学者或老师，我宁愿做个水电工或摆地摊的 。”大科学家爱因斯坦在75岁回顾其一生时，道出了自己的“地摊情结”：一种自由、热闹、并带有草根快乐的生活。
　　有着“地摊情结”的绝非爱因斯坦一人。小小大学毕业后在公司上了半年的班，工资拿到手不到2000元，毫无疑问成了“月光族”。在朋友的建议下，她开始在下班后摆地摊卖一些衣服。“刚开始拉不下面子，我就戴个太阳镜，一开始别人都还以为我是盲人，闹了一些笑话。后来我一个月能赚到3000多元，最高一年收入6万元。”再后来，小小索性租了个门面开了个店，请人打理。店里一有积压货物，她就挑出来拿到地摊上去卖，结果不仅把这些货处理掉了，还小赚了一笔。以后一有积压货她都这么干。她说：“摆地摊挺好赚钱的，当荷包有点扁的时候，去摆一下地摊是不错的选择，尤其现在的白领生存压力越来越大。”前一阵子，她还听说一个读MBA的女财务总监去摆地摊，人家摆地摊前，还好好运用自己的财务知识，把地摊商品做了一番成本和销售预算，据她说每天坚持3小时，一个月差不多能挣2000元。
　　小小说：“幸好没有遇见同事需要躲起来的。”小小平时正正经经地上班，从不跟同事提起摆地摊的事，下班后再悄悄地出来，现在她很享受这样的生活。和遇见同事不一样，她的同学偶然路过她的小摊，大都会惊叫一声，然后热热闹闹地上前捧场。
　　开着车去摆地摊
　　与小小不同的是，网友“琳小样”是开着私家车去摆摊的，她的“后备箱练摊成长日记”是某论坛上最火的帖子之一。“我是一个普通的‘80后’，想自己把车供起来，决定开始练摊。我利用自己车的后备箱，做了一块黑色泡沫板当背景，用一个喜羊羊的头像喷了一块板子，用来挂货。联系了两家卖饰品的厂商，然后在网上一款一款地选，两天后货全到了，于是我的练摊生涯就此开始……”
　　琳小样说，第一天出门摆摊，她非常紧张，导致她把车停在自家楼下纠结了1个小时。后来鼓起勇气开车去到某大学门口，停好，屁股朝外。“当时已经是晚上9点半了，我打开自己带的灯，摆好了货物，很壮观。很多学生觉得新奇都来看，我忙得不可开交，10点半收摊，数了数，一个小时，营业额一共是295元，相当的满足！”琳小样说，“我什么时候摆不确定，油箱里快没油了，就出去练练摊，赚点油钱。”
　　琳小样在自己的“练摊日记”中写道：也许平时炒股坐在电脑前动一动鼠标，就赚取或赔掉数千元。但摆摊不一样，从别人手里接过带着体温的钞票，心里想着，又一盒饭钱来了，特别能体会到生活的滋味。
　　几点忠告：
　　1.首先要过“面子关”，不用担心摆摊时被熟人看见，不要怕受人嘲笑。
　　2.便宜货源、丢死人不偿命的叫卖及三寸不烂之舌，是摆摊的必备条件。
　　3.除了会做生意外，还要懂得遵守“行规”：比如不占旧人位，必要时要缴清洁费，看到争议不能多管闲事。
　　4.符合相关规定，不妨碍城市交通。
　　5.要有知识产权保护意识，不能经营盗版光碟、假冒名牌产品以及国家明令禁止销售的物品。
　　观点对对碰
　　正方：
　　工作摆摊两不误
　　受金融危机影响，越来越多的白领不甘于坐在办公室领取日益贬值的薪水，兼职在白领中很流行。
　　平时当白领，闲时摆地摊，利用空余时间摆地摊，不只为了赚取外快，更多是在白领中营造了一种自我创业的意识。虽然不足以媲美创业，但是借此可以积累经验，在练摊中接触更多行业的人，又不耽误本职工作，何乐而不为呢。如今一套房子随随便便就卖一百万元以上，如果碰上单位不景气，背负着“供楼”、“供车 ”、“供养老婆孩子”压力的上班族，想出“街头练摊”这条兼职财路也就不足为奇了。
　　反方：
　　对职业发展没帮助
　　职场人摆地摊，大致可分为三类。
　　第一种是想创业的人，希望通过这些事情积累经验，但要处理好“练摊”与工作的关系；
　　第二种人是为了弥补经济收入的窘状，但增加收入还有其他途径，如果能找到与工作相关的事情是最好的，摆地摊并不能用上专业知识，对工作也没有帮助；
　　第三种人仅仅是感觉好玩，建议年轻人还是踏踏实实在职场中谋求更好的发展为上。
　　视频：男子用豪华跑车当货架夜市上摆摊卖服装

