网友拍下小偷撬车全过程 未报警遭质疑(组图)
　　台海网9月1日讯 （海峡导报记者 房舒）“现在的小偷也太猖狂了，光天化日就敢下手。”网友“半辣汉子”近日在厦门一网站贴出一组小偷撬车的图片。一石激起千层浪，有网友赞赏“半辣汉子”螳螂捕蝉黄雀在后的行为，也有网友质疑，他“有那个闲工夫拍摄，为什么不报警抓小偷”呢？
　　照片显示光天化日之下，一名身穿白衣的男子，在一栋大厦楼下左顾右看，边打电话边在几辆车边晃来晃去，久久不愿离去。发现四下无人后男子赶紧收起电话，拿出 “工具”对着其中一辆车猛撬车门……
　　这组图片于8月29日被网名为“半辣汉子”的网友发到网上，记录了他从楼上观察到一名疑似撬车盗窃男子的活动过程。“半辣汉子”向记者介绍说，他并没有拍下全过程，因为当这名白衣男子在车旁边转悠打算下手时，他还没来得及拍，当时就有路人经过，男子怕被发现赶忙就以打电话伪装。
　　利用这个空当，网友拿起相机，继续观察。结果网友发现，男子伪装打电话完后再一次要下手了，蹲下摸索了几十秒后，又有路人经过，男子赶紧起身离开。 “半辣汉子”表示，男子第二次企图撬车，前后只有几十秒。
　　该帖一出，立即引发了网友的热议。有的网友表示，“半辣汉子”的行为值得学习，能让大家提高警惕；也有网友对其只拍摄未报警的行为提出了疑问。
　　“这些图片只记录后一次作案的过程。”“半辣汉子”对此解释说，整个过程很短，只有几十秒而已，他本来想报警，却已来不及，而那名男子再次离开后也没再回来。“半辣汉子”表示，他拍下这组图片也是想提醒众多车主注意安全，提高警惕。

