地下停车场布满裸女画引发争议(组图)
　　调查：你如何看待地下停车场布满裸女涂鸦？
　　红网长沙8月31日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) “如此情色停车场，家长下车后要捂住孩子眼！”8月31日上午，网友“湘水悠悠”在红网论坛转发了一组网上热传的“最情色地下停车场”照片，整个停车场的柱子上布满裸女涂鸦，对此有人觉得很色情，也有人称这是艺术，很有创意，不必大惊，并推断该地疑似北京某艺术区地下停车场。
　　发帖人“迈客1979”描述说，一年前他曾经到过这里，下车后被一片浓厚的情色壁画包围，不少车主惊呼色情，在不久前他的一位制片人朋友带着香港同事又来到这家停车场，惊叹很特别，于是拿着发帖人的相机拍了一番，该网友还建议负责外景选点香港朋友把这个停车场作为电影场景，自己不透露具体的地点，是为避免有广告嫌疑。
　　是时尚艺术，还是低俗情色？这引起了不小的争论！其中认为是是视觉污染、低俗色情的人称，“风格上模仿毕加索的画，但明显强调色情，这明显有伤风化，应该取缔了之，再说了，画家没有画德，向公众暴露出自己肮脏的灵魂，太疯狂了。”“即便是艺术也应该注意场合，下车的时候家长可以为小朋友蒙上眼睛了。”网友“如月”等如此跟帖。
　　“有创意，而且壁画还蛮有艺术性，这是写意夸张性的人体画。”网友“jzyyzx”、“深度39”等则并不认为是色情，并坚称是一种艺术，“这是现代画派，不要把它与色情混同了，这样的涂鸦在国外多了去，少见多怪。”“有根据毕加索的人体画变形而来的，还有古希腊的壁画影子，西方文艺复兴的古典油画有很多裸体场面，艺术是可以张扬人体美的。”
　　除了争议，也有网友分析说，“这很好理解，停车场为了吸引更多的顾客将车停在那儿才出此下策，小孩看了也没啥，现代教育理念应该是开放的，而不能对孩子遮遮掩掩。”“其实就是一般的涂鸦，乱七八糟没水平，像是一个只有小学绘画水平的成年人的作品，没必要小题大做。”“能让司机眼前一亮，避免出刮破车辆，还有观赏价值！”

