辽代12生肖兽首人身金像现身江苏(组图)
　　2009年8月31日，在江苏南通希尔国际大酒店二楼集雅藏品馆，参观者惊奇地看到，12尊人身兽首生肖金像在灯光下分外夺目。这套罕见的金器经专家鉴定产于辽代，8月28日首次公开亮相以来，吸引了不少收藏家和爱好者前来注目细究。
　　这套金器以人的形象为主体，各自取鼠、牛、虎、兔等12生肖的头部下接人身。每尊金像高11厘米，宽3.5厘米左右，12尊金像总重达1100克。每个生肖均身着官服、手握朝牌、腰束玉带、长裤抵足、脚蹬官靴。在人的装束下，每位“兽臣”均昂首挺立，目视前方，威风凛凛，如朝中大臣在接受皇上的耳提面命。仔细观察发现，每个生肖的官服的袖口、圆领、胸前、背部等处，还精心雕刻着造型各异的花卉、祥云、动物图案，刻法之细腻，形象之传神，让人惊叹。
　　集雅藏品馆馆长朱永林先生说，这套金器是他在10多年前在香港淘来的。2005年底，北京博玩文物鉴定中心专家、国家文物鉴定委员会委员孙学海老先生鉴定这套金器为辽代产物，距今已有1000年历史，因外形精美，显示了当时高难的铸造工艺，所以价值不同寻常，堪称收藏界的精品。
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　李根 郭小川/人民图片
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

