女记者采访喝酒司机被打耳光(组图)
　　在啤酒城附近的停车场，执勤交警发现即将开车的酒司机，立即上前进行劝阻，并对酒司机进行教育和警告。8月15日是本市掀起新一轮查处酒后驾驶违法行为首日，交警部门在啤酒城附近设立11个检查点，一天现场劝阻了256名酒司机。据悉，这是本市交警部门首次在啤酒节期间采取这种查处酒司机的新执法模式，而交警部门提醒，整治期间 ，在路面上查获的酒司机一律按上限予以处罚。“对酒后驾驶，要坚持‘零容忍’，无论涉及什么人，不管什么理由，都要一视同仁，从严处罚，绝不允许开口子，绝不搞下不为例。”市公安交警支队秩序处宋新会处长说。
　　>>>新鲜交警停车场里查酒驾
　　15日下午3时，记者在海尔路一停车场看到，停车场两侧摆放着“不要酒后驾车”的牌子，一些交警不时在停车场里行走，手里拿着酒精呼吸检测仪。“师傅，请留步，喝没喝酒？”民警不时将要开车的驾驶人叫住。“师傅请配合一下，我们要检测一下你是否喝酒！”民警对一些有嫌疑的司机，用酒精呼吸检测仪进行检测确认。“啤酒节首日，我们特勤大队来了20多名交警，对啤酒城停车场进行巡回检查，发现有可疑酒后驾车司机立即上前劝阻。”市交警支队特勤大队三中队中队长周春伟告诉记者。
　　>>>温情主要以批评教育为主
　　在现场，记者注意到，一青年男子正欲发动车，此时交警走上前。“师傅喝酒没有？”只见交警用手套往驾车男子嘴部一靠，接着民警闻了闻手套。“师傅，你喝酒了！”
　　来自潍坊的驾车人李金成承认自己在啤酒城喝了一大杯啤酒。交警用酒精呼吸检测仪对其进行检测。吹气后检测仪器显示该司机为酒后驾车状态。民警得知李金成没有同伴会开车后，将车钥匙暂时收去。
　　在确认不能开车了，驾驶人就走到一边醒酒。李金成告诉记者，上午喝的酒以为现在已经消酒了，感觉没有什么妨碍，于是就准备开车。“很感谢交警同志及时制止自己，尤其是交警的人性化执法，我已经接受了交警的批评教育”。
　　记者在停车场看到，见到有交警在巡逻，一些司机干脆摇紧车窗，开着空调不敢行车了，有的则找了个阴凉地方乘凉消酒。
　　周春伟中队长告诉记者，司机饮酒欲开车时被制止，没有形成酒后驾车违法事实，民警可当场对司机进行警告处罚，并进行批评教育。据市公安交警支队秩序处宋新会处长介绍，啤酒节首日本市所有啤酒场所停车场附近设置11个检查点，截至当日下午5时，共及时劝阻酒司机256人。
　　>>>严查醉驾一律按上限处罚
　　宋新会告诉记者，在掀起的新一轮查处酒司机行动中，在路面上被查获的酒司机都将按照上限从严处罚，坚决做到“四个一律”：对饮酒后驾驶机动车的，一律暂扣驾驶证3个月；对醉酒驾驶机动车的，一律拘留15日，暂扣驾驶证6个月；对一年内2次醉酒驾驶的，一律吊销驾驶证，2年内不得重新取得驾驶证，属营运驾驶员的，5年内不得驾驶营运车辆。法律法规规定有罚款处罚的，要一律从重处罚。
　　“对酒后驾驶，要坚持“零容忍”，无论涉及什么人，不管什么理由，都要一视同仁，从严处罚，绝不允许开口子，绝不搞下不为例。对酒后驾驶违法行为不处罚、从轻处罚或者为酒后驾驶违法人说情的，要严肃追究民警和有关领导的责任。”宋新会说。通讯员 栾心龙 记者 刘纯来 实习生 张艺瀛
　　典型案例
　　采访酒司机惹怒宝马车随车人员
　　电视台女记者遭追打
　　半岛都市报8月15日讯(记者 刘纯来 实习生 张艺瀛 ) 8月15日，按照公安部部署，本市展开新一轮查处酒司机专项整治行动。当天下午，多家媒体记者在啤酒城停车场采访交警检查酒司机时，因拍摄交警检查酒司机情景，竟遭到一辆宝马车上的随车人员的追打。电视台一名女记者被对方扇了一巴掌，记者15日晚发稿时了解到，电视台女记者仍有耳鸣并伴有恶心症状，另一家报社的记者相机也受损，一民警也在劝阻过程中被抓伤。事发后，三名动粗者被警方控制。
　　15日下午4时许，一辆浙A8M691宝马轿车司机上车发动汽车。此时正在巡逻的交警上前问询司机是否喝酒。司机很配合交警的检查，并称自己是上车开空调凉快一下，并不是要开车。就在交警检查司机时，随车的一名短发中年妇女突然大声向现场一摄影记者喊着“为什么要拍照，不能拍照”，随后推开车门下来，上前推撞该男记者的相机，最终被民警拉开。“相机镜头受损，拍摄受到影响。”事后该记者说。
　　酒精检测结果很快出来，宝马车司机血液中酒精含量达73mg/100ml。“我们停着不动，等酒醒了再走。”来自招远市大秦家镇驾车人李欣增说。
　　此时，看到其他记者也赶来采访，短发妇女再次冲过来，阻挠电视台记者拍摄，并大声嚷嚷“你们有什么权利拍摄”。当司机接受电视台采访时，该妇女又冲上来推拉摄像记者，一只手用草帽遮盖镜头，另一只手不停地拍打摄像机。这时，扛着摄像机的男记者斥责该妇女不要阻碍记者正常采访，并试图把该妇女推开。这一下，惹怒了这名妇女和随行的一名中年矮个男子，被查的酒司机也加入进来，3人开始追打电视台的两名记者。3人不时追赶着记者，并冲着对记者拳脚相加，现场交警一看记者被追打，立即上前阻止，可是几人不依不饶继续追打电视台两名记者。突然“啊”的一声，电视台一名杨姓女记者捂着自己的右耳，蹲在地上哭了起来。原来，在被追打的过程中，该女记者突然被一巴掌扇到了耳朵上。由于感到耳朵什么也听不见了，杨记者随即拨打了120求助。现场执勤的交警立即将动粗男子控制住，并拨打了110。
　　本报记者在现场看到，一位劝阻的交警手部也被抓伤。不久，崂山公安分局110民警赶到现场，将动粗的几人控制住。
　　“警察为了你们安全才进行检查，这样做是为了你们好，为何还要打警察！”“制止醉酒驾车是好事，记者报道此事也很对，为什么要打人 ！”“以为你们开着宝马车就了不起？”现场一些目睹此事的群众纷纷谴责打人者。据交警介绍，打记者的几人都喝了酒。
　　随后，受伤的女记者被送到附近医院检查伤情，110民警将打记者的几人带到了中韩边防派出所。派出所的民警告诉记者，到了派出所后，几名打人者竟然在一房间内睡觉了。截至当晚8时，警方仍在调查处理此案，被打的女记者一直在医院治疗。“我仍然感到耳鸣厉害，头疼，还伴有恶心。”该女记者说。
　　酒后驾车他喝得最“高”
　　酒精含量高达394.2mg/100ml 刘某醉驾被市南警方拘留
　　本报8月15 日讯(记者刘鹏 通讯员于昕  宫国柱) 15日晚，一名司机创造了一项“纪录”，其血液中酒精含量竟高达394.2mg/100ml，大大超过醉酒驾车80mg/100ml的标准，成为今年以来醉酒值最高的司机。记者了解到，随着公安部、省公安厅统一部署要求，岛城交警部门再次掀起严查酒司机的“风暴”，在15日晚的夜查行动中，市南、市北两区交警共查处酒司机9名，其中两人醉酒驾车。
　　15日晚9时10分许，市南交警大队巡逻中队在银川西路与安庆路路口夜查时，一辆号牌为鲁UN5391的白色富康轿车驶至路口，交警随即示意其停车接受检查。而该车不仅丝毫没有停车的意思，反而继续向前行驶。这一举动更增加了其酒后驾驶的嫌疑。值勤的3名交警见状立即上前挡在该车前面责令其停车，但富康车发动机轰轰作响，积攒着动力想要逃避检查。最终三名交警将该车从最外侧车道，逼至路中间护拦处，见无路可逃，司机只好停车。
　　车窗一拉下来，一股浓重的酒气就扑向了交警。经过调查，司机叫刘绍敏，而在随后酒精测试时，他吹测试仪总是断断续续。血液中酒精含量394.2mg/100ml！测试仪显示的结果让在场的所有人大吃一惊。“我还没遇到喝成这样还敢开车的。”现场交警告诉记者，80mg/100ml是法定的醉酒驾驶标准，刘绍敏的测试结果是这一标准近5倍，是今年以来喝得最“高”的。据交警介绍，刘绍敏将被处以罚款2000元、记12分、吊扣驾驶证6个月，并处15日行政拘留。
　　夏季的登州路啤酒街人气旺盛，而开怀畅饮的人群当中，也有酒司机的身影。15日，市北交警针对啤酒街的情况，设置了3处夜查点，而这3处夜查点，处处把守进出啤酒街主要道路，将啤酒街包围起来。晚9时40分许，一辆号牌为鲁BMM217的别克车在被交警拦下后，驾驶人穆瑞嘉经检测，血液中酒精含量124mg/100ml。
　　市北交警大队辽宁路中队中队长徐黎告诉记者，穆瑞嘉因醉酒驾车，将被处以罚款2000元、记12分、吊扣驾驶证6个月，并处15日行政拘留的处罚，同时，由于他和同行人员都喝了酒，交警将其车辆依法进行暂扣。
　　■区市夜查
　　开发区抓获5名醉司机
　　半岛都市报8月15日讯(通讯员 徐亚楠 记者 刘鑫 ) 8月15日记者从开发区交警大队获悉，为遏制酒后驾驶交通违法行为引发的恶性交通事故，开发区交警大队第三中队设立夜查点，进行了酒后驾车集中整治行动，当天晚上查获9名酒司机，其中5名属于醉酒驾车，检测最高值为197.5mg/100ml的崔某将面临15天的拘留。开发区交警大队第三中队表示，他们将继续严查酒后驾车等严重影响交通安全的违法行为。
　　胶南醉司机躲避镜头
　　半岛都市报8月15日讯(记者 刘鑫 通讯员 冯希军 殷少文)为遏制酒后驾车交通违法行为，8月15日晚7时许，胶南交警大队举行了夜查，晚上7时40分，在灵山路与泰山路路口，面包车司机毕某被警方查获。刚一下车，毕某身上就散发浓烈的酒味，毕某自称和家人聚会，先喝了白酒又喝了啤酒，面对记者采访，毕某多次遮挡面部躲避镜头，经检测，毕某属醉酒驾驶，面临15天的拘留。8月15日晚上，胶南市交警大队组织100多名交警，分别在7个路口设岗严查酒后驾驶。当晚，共有26名酒司机被“拿下”，其中有6名醉酒驾驶。
　　即墨未发现醉酒司机
　　半岛都市报8月18日讯(记者 焦恭森) 15日晚上8时许，即墨市百余名交警在城区10余个主要路口，设岗对酒后驾驶进行夜查。至晚上10时许，俩小时共查获酒后驾驶司机6名，其中没有醉酒司机。据交警介绍，他们已连续3个周进行夜查，重点对酒后驾驶现象进行打击。这些天，他们已查获了酒司机289名，其中醉司机25名。由于交警连续夜查，让司机们深受教育，未出现醉酒司机说明，严查酒后驾驶已取得良好效果。
　　胶州逮住俩醉酒司机
　　半岛都市报8月15日讯(记者 黄超) 8月15日晚上8时许，记者随胶州市交警大队50名交警执法人员一起展开夜查，在胶州市广州北路与郑州西路交会处附近，数十名交警对过往的车辆逐个检查。当天，胶州市在广州南路与兰州西路交会处、泉州路与胶州东路交会处等4处设堵截点进行严查。截至晚上10时许，胶州市共查处16名酒后驾驶司机和2名醉酒司机。
　　平度共查获8名酒司机
　　半岛都市报8月15日讯(记者 黄超) 8月15日晚上8时许，平度市公安局交警大队出动12名交警设立两处查处酒后驾驶堵截点，共查获8名酒后驾驶司机，未发现醉酒司机。

