11岁女孩嗜偷成瘾 多次离家出走(组图)
　　昨天，家住花都区新华镇凤华路的梁先生向本报求助，说他11岁的女儿小倩失踪3天。梁先生从事空调安装维修工作，小倩9月就要升读小学四年级了。
　　本月7日深夜，梁先生下班回到家里，发现存放在家中的装空调用铜管不翼而飞了，这些铜管价值约1万元、重达700斤，“我一下子惊呆了”。家里门窗都没有坏，他赶紧追问女儿：“是不是你做的？”小倩二话不说承认了，说以20元卖给收买佬。梁先生不敢打、不敢骂，只是马上带着她去派出所报警。
　　父女隔天凌晨4时从派出所回家。梁先生上午睡醒后发现，小倩又不见了！他马上出门寻找，到处找遍，就是不见人影。
　　这次，已经是小倩第七次离家出走了。
　　连亲友家的钱包也偷
　　梁先生对女儿感到很头痛。他说，女儿经常偷家里的钱，甚至连亲友家的钱包也偷，并且常说谎。“每次拿的数目不大，拿了钱就离家出走”。
　　梁先生有时在游戏厅找到她，有时在公园里找着，有时她被警察送回来……小倩出走时间最长达一个星期。
　　今年5月，离家出走的小倩还在花都东峻花园大闹过一场。当时，小倩偷了家里32元，放学后又溜了。苦找好几天的梁先生看了电视台报道，才知女儿被东峻花园的保安收留了。期间，小倩对收留她的保安说她经常遭继母虐待，不堪忍受才出走。可当电视台记者采访时，她却大发雷霆骂记者，甚至还用水泼前来处理的警察……后来证实，除了自己的姓名以外，小倩所说的几乎都是谎话。梁先生说，每次找不到女儿都会求助警察，次数多了，“简直不好意思再报警了”。
　　父母离异沟通有问题
　　小倩1岁多的时候，父母便离婚了，后来梁先生再婚，又生了一个小女儿，小倩就一直由清远老家的奶奶抚养长大。奶奶很溺爱孩子，偷钱的毛病在没上学时就犯上了。直到两年前，小倩奶奶去世，小倩才被梁先生接到花都生活。但是小倩与继母常闹矛盾。为了女儿，今年5月，梁先生与第二任妻子离了婚，但小倩依然不听话。
　　梁先生告诉记者，他反复对女儿说，要钱的话问爸爸要，不要偷，不要撒谎，“教育也教育了，气得忍不住时打也打过，可就是没有用！”女儿自己曾不止一次地说：“以后再也不偷了，再偷就把手砍掉。”但之后依然照犯不误。小倩其实是个聪明的孩子，离家出走的时候，她肚子饿了就编个故事找警察，然后让警察给她买吃的。
　　记者看到小倩散在床上的课本，翻开第一页，稚嫩的字体写着“爸妈哥奶”等字，其中“妈妈”两个字在后面重复了很多很多遍。梁先生说，小倩的生母从来没有关心过孩子，而小倩对于母亲也几乎不闻不问，“但是能感觉到她对她的生母多少是有些怨恨的。”而平时由于工作的关系，他与女儿极少交流。奇怪的是在学校里，老师对她的印象很好。对此梁先生感到头痛：“都不知道以后该怎么来管教这个女儿！”
　　仅靠家庭教育难改变
　　白云心理研究所青少年心灵成长中心张凯旋主任分析，像小倩这样的情况，单纯想通过家庭教育是很难改变的，必须由家庭和专业性的帮助相结合。这个孩子从小在奶奶身边长大，有寄养史，缺乏父爱和母爱，极其缺乏安全感。而奶奶对她又是一种溺爱式的教育，小孩从小偷钱说谎，家庭都没有加以正确引导也没有可行的惩罚方式。如果想要改变孩子，必须要靠专业性的心理帮助。文/图 本报记者 黎存根 实习生 徐文婷

