网帖曝村民养老险月领取标准仅为3元(组图)
　　红网长沙8月24日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) 太神奇了，村民养老金发放标准竟然是每月3块钱！8月24日下午，网友“哥余”在天涯社区发了篇题为《这应该算是最牛B的养老金了吧》的曝光帖，附带了份海南文昌市一农村老人的养老金发放通知和养老金发放本的照片，该帖在短短5小时被两万多网友关注，并被转载到红网论坛等各大知名网站论坛，网友大多称奇，想不通这种标准能够有啥用。
　　“乍一看还以为是写错了，感觉太不可思议了，所有发到网上给大家瞻仰一下。”发帖人表达了自己的差异后描述说，“每月3元养老金也算是神奇了，但更神奇的是领取养老金帐户里连3元钱都没有。我亲戚很深沉很感慨很有内涵的说：‘可能是这笔养老金的数目太大，上级还没审批下来’。我想他们的工作是多么的细心，出错可能性不大，希望是错误的，全当笑话看吧各位看官！”
　　帖子附带的《领取养老金通知书》显示，发给的对象是余亚英老人，称其于1998年7月在文昌市农村社会养老保险局参加了农村社会养老保险，按照规定从2007年9月开始领取养老金，月标准人民币3元，希望她在接到通知后到东阁镇政府劳动保障服务中心领取养老金存折，末尾署的发放日期为2009年4月15日，发放机构为文昌市农村社会养老保险局，并盖有该局的红色公章。
　　另外一份领取养老金的证显示，余亚英是东阁镇侠夫玉山村，女，出生日期1947年8月，保险号码为0501347001，月领取标准数用大写的字写着“叁元正”，自2007年9月开始领取养老金，经办单位是东阁镇劳动保障服务中心，复核单位是“文昌市农保局”，签发日期是2009年4月2日，上面盖有“文昌市农村社会养老保险局证件专用章”，养老金发放记录里领取日期、金额等皆为空白。
　　“这事太搞笑了，很扯淡！”24日晚上，记者通过电话联系上了发帖人，他自称也是姓余，在获悉咨询问题后，他非常感慨，称自己和余亚英同村的，之前在广州打工，近期回家后发现了本村养老保险的怪现状，他们村是在东阁镇上，去文昌市坐公交单程就要3块钱，如果单为领取养老金去趟文昌市，还要亏本3块钱，07年能领取养老金，09年才发通知领取，他同时表示发到网上的通知书及领取凭证已经被当地媒体带走，保证不是造假的。
　　随后，记者致电了余亚英老人家，她的老伴儿余照伟承认，养老金通知书及凭证的确是他们家的，称是他们是06年的时候参加了养老保险，于今年4月份一次性交了200元后获得了个养老金发放通知和领取凭证，但是，直到目前他们并没有收到一分钱的养老金，对于月标准3块钱的养老金，余老汉也表示不理解，也没有人给他个说法，而记者在24日下午曾致电文昌市农村社会养老保险局四次，电话一直无人接听。
　　郑州居民养老缴费标准上调 每月能多领5.7元
　　农村养老保险今年试点 标准不低于月150元(图)
　　农村养老保险标准不低于1800元/年
　　新农村养老保险制度将试点 养老标准不低于低保

