少年雨中救人触电身亡 2名获救者失踪(组图)
　　深圳新闻网讯 11日凌晨3时许，受暴雨影响，松岗山门路东风社区路段积水，林龙波在救一对触电男女时，不慎被电击当场身亡。谁料两名被救者获救后，却没了踪影。目前，警方正在进一步调查，家属也盼望被救者能与他们联系。
　　林龙波为救人身亡
　　记者11日赶到现场时，路面积水已退却，在松岗街道山门路东风社区路口路灯杆下，停放着一具被遮盖住的男子尸体，法医正在现场进行检测。据了解，死者叫林龙波，广东揭西人，今年18岁，于昨日凌晨不慎触电身亡。
　　目击者李先生称，昨日凌晨3时30分左右，天降暴雨，路面上有1米深的积水。“当时路口好像有一个女人在喊救命，有一个小伙子奋不顾身地走进积水里。后来，那个女的被救上来了，但小伙子沉到水里再也没有起来。小伙子是附近一家五金店的店员。”李先生说。
　　疑救人心切遭电击
　　记者找到林龙波的堂兄林先生，他难以接受表弟的死讯，一直在抱头痛哭。据他介绍，昨日凌晨2时许，暴雨导致路面积水水位上涨，为避免积水渗入店内，他和林龙波以及几名工人一起用水泥和木板在店门口筑起围挡。“当时路面上的积水已有近1米深。由于担心水位上涨太快，我们都留守在店里。”林先生说。
　　凌晨3时30分左右，他们忽然听到店外嘈杂雨声中隐约传来呼救声，他们循声望去，看到一名神色慌张的女行人站在路口的积水处，似乎动弹不得，另外一名中年男子过去帮忙也被困入水中。见状，站在门前的林龙波一步当先，走到水中扶着旁边路灯杆，将两名行人推开，但他自己却被困住了。“他站着不动，话都说不出来，脸都变紫了。”林先生想过去救堂弟，却发现靠近时有电击感，被路人拉了回来。
　　消防和急救人员接报后赶来，但林龙波因抢救无效死亡。据法医介绍，死者手上有电击痕迹，初步调查怀疑是路灯柱漏电导致。
　　家属希望与被救者联系
　　由于着急救堂弟，林先生没来得及询问被救者事情经过。但当消防人员赶到时，林先生却发现被救的一对中年男女已悄然离开，不见踪影。“堂弟为了救人去世了，他父母正从老家赶过来。希望他们能站出来，告诉家人事情的经过。”林先生说。
　　目前，警方仍在对事件做进一步调查。松岗街道办表示，如果林龙波见义勇为情况属实，有关部门将会为其申报见义勇为称号。
　　□相关新闻
　　水淹12家民房
　　11日凌晨，受暴雨影响，宝安区松岗街道潭头旧二村12户居民房屋遭遇水淹，损失惨重。
　　记者在居民何女士家中看到，积水已1米多深，屋里的床褥和被子都被泡在水里。何女士与家人正尝试用木板拦在房门，然后再将水排出屋外。“这场雨来得太急了，我们根本防范不及。短短半小时，水都漫过了小腿。雨从昨日凌晨2点多一直下到4点多，我住在这里十几年，还没下过这么大的雨。”何女士说。记者走访潭头旧二村，发现受淹的居民有12户，大部分居民都及时将值钱的电器搬往高处，但仍有不少居民因对暴雨防范不及，蒙受了巨大损失。
　　雨势减缓后，居民房内积水开始退却。昨日凌晨5时20分，积水完全消失，但房屋内仍有不少积水，居民们纷纷清理屋内淤泥。记者了解到，虽然暴雨淹了这12户居民，但未造成人员伤亡。(记者 李果 实习生 姚文娟/文 李忠 实习生 何龙/图)

