新手上路连撞三车致4死2伤(组图)
　　信息时报讯 (记者 张昊 童丹 实习生 邝碧君) “已经核实驾驶人并未喝酒，现在事故原因还在调查中，但不排除是新司机驾驶导致惨剧。”前晚，番禺发生重大交通事故，一辆轿车先撞行人，再分别撞倒电动自行车、自行车，随后与一辆迎面开来的小轿车碰撞后停下。连串碰撞导致4死(其中一名孕妇)2伤的严重后果。截至记者发稿时止，一名伤者仍未脱离生命危险。
　　事发后，警方当晚立即通报核实此人并未醉酒。昨日有知情人表示，肇事司机郭某为男性，今年20岁，刚取得驾驶证，属于新手上路。交通管理部门有关人士昨日表示，新手上路总会出现不少问题，如心发慌、手忙脚乱按错键、夜间开车心惊胆战，错把油门当刹车等，可谓是越忙乱就越容易出错。“现在很少新手上路会贴实习标志。”该人士表示，根据公安交警部门要求，机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的12个月为实习期，在实习期内驾驶机动车的，要在车身后部粘贴统一式样的“实习”标志。不过，交警部门现在对未贴标志的车也并不执法。
　　律师说
　　肇事人或可判死刑
　　昨日，广东华安联合律师事务所律师丁一元在接受记者采访时表示，该起车祸性质恶劣，该肇事司机涉嫌危害公共安全，或可判处死刑。
　　丁一元表示，在该起车祸中，如果肇事司机是因为新手驾驶技术不高导致处置不当，而酿此大祸，那么可能会定为交通肇事罪，交通肇事罪是目前交通肇事中最主要的判罚，根据刑法规定，犯交通肇事罪的，处3年以下有期徒刑或者拘役；但如果司机是因为逃逸，特别是存在主观间接故意致他人死亡的，那么肇事司机的罪行可能定为危害公共安全罪，可以判死刑。
　　“从目前了解的情况来看，该名司机并未饮酒，神智清醒。虽然是新手，但其在第一次肇事撞人后仍然没有停下，行为和新手无关，是明显撞人肇事后逃逸。而且其在逃逸过程中往人流众多的斑马线上冲，在致多人死伤后又再次逃逸，最终致4死2伤。肇事司机的行为可以看成危害公共安全，与之前成都出现的国家首例交通肇事判死案例有可比性。”丁一元说。
　　专家说
　　需恢复夜间考试
　　“在考驾驶证的时候，练习夜间开车，及增设夜路考是必须的。”昨日，道路交通管理部门有关专家向记者表示，加入夜考内容目的是让学员掌握如何正确使用夜间车辆灯光，同时适应夜间驾驶环境而设定的。由于夜间的视线效果差，目测距离降低，学员必须掌握正确使用灯光，控制好路面情况。
　　“广州目前考驾照并无夜考。”广州同航驾校一名教练表示，两年前广州曾执行夜考项目，但今年全市驾校都没接到夜间考试的安排通知。

