网友曝警车载多人赴景区旅游(组图)
　　半岛网讯 就在不久前，“河南周口派出所长开警车西安旅游”被网友曝光，顿时在网络上掀起了轩然大波，事后相关责任人受到了应有处分。几天之后，半岛社区青岛论坛有网友发布一篇名为“拖家带口亲子游！山西警车远赴青岛旅游爬崂山”的帖子，驾警车外出旅游的闹剧再次重演。
　　照片显示：真是拖家带口出来旅游？
　　在网友发布的这组照片中，记者清楚看到一辆牌号为“晋·00344警”的别克商务警车停在崂山太清宫停车场上。
　　随后，车门打开，车上下来男女老少六七人，但无一人身着警服。关上车门之后，一群人拖家带口向太清宫入口方向走去。
　　网友痛骂：这是花谁的钱？谁给的权利？
　　在帖子中，网友提出了自己的质疑，这到底是出门办案还是旅游？这到底是花谁的钱，谁给的权利？如果是便衣秘密办案，为什么不开民用车辆而是开标识明显的警车？如果真是办案的话，为什么还带两个孩子还有女人呢？
　　与此同时，网友在帖子说道：“全国那么多警察，辛辛苦苦的为老百姓办案，建国以来，牺牲的公安民警已经超过1万人！可是就有这些人，明目张胆的开着警车带着家人到处游玩。想想自己的同行正坚守在艰苦的岗位上、正千里追凶、正解救被拐妇女儿童、正面对歹徒的尖刀，你们就那么心安理得吗？”
　　一时间，网友们纷纷发表评论。“心境淡然”在回帖中说：“开警车出来玩方便，过路过桥费全省了，还没有敢找事的，多好”。更有网友在回帖中表示，这伙计回去之后就有好戏看了，希望山西警方能够同河南警方一样，对这样的事情严查到底。

