男孩模仿迈克尔-杰克逊表情搞怪蹿红网络(组图)
　　“神了，短短三天，点击已经超过130万，小子要火啊！”近日，一段题为《逯爱岩：超级模仿秀》的视频在优酷网发布后，在短短3天时间内就被播放130多万次，跟评6千多条，视频中搞怪男孩挤眉弄眼模仿迈克尔·杰克逊，以其夸张的口型，独特的搞怪表情，浓浓的喜剧色彩，以及对音乐节奏恰到好处的把握，引得网友们跟帖热议。
　　该视频长6分多钟，主人公是一位名叫“逯爱岩”的少年男孩，正用夸张搞怪的口型，很投入地模仿已故歌王迈克尔·杰克逊的一首单曲，该段视频显示，这位学生模样的少年郎穿着一身校服，抱着一个卡通玩具，坐在房间里的布艺沙发前，一双浓眉大眼，高高的鼻梁上，架着一幅有点夸张的近视眼镜，黝黑的皮肤，白白的牙齿，厚厚的嘴唇，其貌不扬却让人感觉很有喜剧天赋。
　　如此搞笑而极富有争议的视频，很快被猫扑论坛、网易论坛及红网论坛等知名论坛转载，网友对此褒贬不一。其中部分网友认为孩子有天赋，进一步培养将来必定大有前途，“笑到不行了，那个每次的‘喔’都好有趣啊”，“这孩子有这样的艺术才能，歌词全都能够记得住，还能掌握节奏，不红都不行啊。”
　　除了赞叹，也有网友跟帖表达了自己的反感，“这是模仿吗？你就只会炒作！”还有网友则感叹道，“这孩子肯定平常学习压力大，发泄一下。”“现在的孩子好可怜，精力旺盛却没处发泄。”
　　对于如此极具搞笑天分的人，难免有好事的网友对其身份进行猜测，更有网友通过网上搜索说其是山东省东营市丁庄镇第二小学的，但都没有定论，莫衷一是。另外，通过网上搜索还找到了“逯爱岩”小朋友模仿《同一首歌》的视频，一样非常搞笑有才。谢湘佑

