亚马逊王莲托起成年女子(组图)
　　■商报记者 高云/文 王春胜/图
　　神话里，站在莲花上，是哪吒的“特长”。现实中，莲叶上站着的，是100多斤的美女。
　　初试身手 轻松托起50斤女童
　　昨日上午，郑州市紫荆山公园的郑州市首届荷花展上，莲花中的“大力士”——亚马逊王莲“一展身手”，表演了“托人秀”。
　　亚马逊王莲是郑州首次引进的新品种“睡莲”，今年夏天在紫荆山公园惊艳亮相。作为热带水生植物的它们，没有水土不服，长势快速。在紫荆湖里，十多个巨大的王莲盘叶直径都超过了1米，最大的接近2米。
　　王莲的叶子硕大，是水生有花植物中叶片最大的植物。叶片形态也“怪异”，边沿上翘、直立，像圆形的大托盘浮在水面。
　　王莲是睡莲中的“大力士”，每个叶片都能承重几十公斤。王莲到底能顶住多大的压力？昨日上午，紫荆山公园工作人员做了个挑战试验。2岁零3个月的谭世林成为第一个幸运儿，水中的工作人员把他连推车一起放到水中央的一片王莲盘叶上。4岁女童田田、8岁女孩常玉婕也分别被放在王莲上。经测重，他们分别为48斤（连人带车）、35斤、50斤。
　　挑战“极限” 104斤美女俏立莲叶上
　　什么重量才是王莲的极限？围观的女士刘璀鼓起勇气，要求挑战。三名工作人员把她连背带扛，抬上了莲叶，几经摇晃平衡，104斤的她平稳地站上王莲盘。叶片中央下陷，但莲叶并没下沉，岸上响起惊叹和掌声。
　　薄薄的王莲盘叶居然能顶住104斤的重压？紫荆山公园园艺人员解释，王莲盘叶背面具有粗大的叶脉，构成网状骨架，骨架间有镰刀形横隔相连，叶子里面还有许多气室，使叶子能平衡地浮在水面上。依托水的浮力，叶片平均受力时不会轻易折断，这种支撑结构是力学原理的神奇所在。

