网友总结醉酒司机语录：牛群是哥们(组图)
　　最近一段时间，全国各地交管部门严查酒后驾车行为。面对检查，一些司机死扛到底，若不是酒精测试仪数据摆在面前，断然不愿承认自己喝酒。而在百般抵赖中，也出现不少雷人语录。这不，被网友总结了出来。
　　9月21日，网友“凯迪猛将”就图文并茂地将酒后驾车的司机表现点评了一番。
　　天下第一雷醉酒司机
　　语录：赶紧照我，我不怕照相
　　事件回放：石家庄的一位醉酒司机，在面对交警检查时，拒不承认酒后驾驶。看到有记者拍照，还专门摆出造型，叫嚣：“赶紧照我，我不怕照相。”被网友称作“天下第一雷醉酒司机”。
　　最公务的司机
　　语录：没办法了，副支队长全都关了机。
　　事件回放：8月15日晚，海口市交警支队督察室里来了位特殊的人物。他就是海口某局稽查大队长吴某，因醉酒驾驶达129.1mg/100ml被警方带回。“我这次是为单位采购公务用品。吃饭时喝了点酒，没想到回家路上就被查到了。”吴某说。
　　在做笔录过程中，吴某不停地打电话“求救”。“没办法了，副支队长全都关了机。”吴某说。后来，吴某被处以暂扣驾驶证6个月、行政拘留15天。
　　最爱听相声的司机
　　语录：知道我是谁吗？牛群是我哥们！
　　事件回放：还是在海口的酒后驾车整治行动中。一名面色红润、满口酒气的男子坐在角落自言自语，并时不时与周围的人攀谈。“知道我是谁吗？牛群是我哥们！”并不停地重复这句话。据了解，该男子在金龙路醉酒驾车被查处。驾驶的是中巴客车，但车上没有乘客。由于其意识不清，民警只能等其酒醒后才能做笔录。
　　最认真的司机
　　语录：还要拘留15天？你开什么玩笑？
　　事件回放：同上，琼山大队民警在红城湖路中巴车站拦下驾驶车牌号为琼A2616×的邢某。经酒精检测仪检测其酒精含量达117.5mg/100ml。邢某表示，自己只喝了2两海马贡酒。当得知醉酒驾车将被处以扣证6个月、行政拘留15天时，邢某大吃一惊：“还要拘留15天？你开什么玩笑？”
　　最理直气壮的司机
　　语录1：我又没喝酒，又没犯法，凭什么要把车钥匙交给你们？
　　语录2：我没喝酒，一点都没喝，我生来就脸红。
　　事件回放：8月15日，在合肥市严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动中，一辆车牌号为皖A13××7的黑色现代轿车被交警拦下检查。驾驶员是一名中年男子，他摇下车窗，一股酒气扑面而来。该男子拒不配合酒精检测，交警让他把车钥匙交出来，他却说：“我又没喝酒，又没犯法，凭什么要把车钥匙交给你们？”“你没喝酒，为什么一身酒气，而且脸这样红？”这名男子竟理直气壮地说：“我生来就脸红。”后来，酒精检测显示，其体内酒精含量达到90mg/100ml，属于醉酒驾驶。
　　最会吸的司机
　　语录：我不会吹，我只会吸。
　　事件回放：7月15日，山东东阿交警大队开展夜查酒后驾驶的活动。在青年街，交警拦下一辆红色的本田，从驾驶室出来的司机李某一再声称自己没喝酒，当交警拿出呼吸式酒精测试仪让李某吹气时，他却一直吸，并对交警说：“我不会吹，我只会吸。”如此反复了好几次，最终才接受检测。测试仪显示李某的酒精含量达到69mg/100ml，属酒后驾驶。
　　最能兼职的司机
　　语录：他酒量没问题，他还敢酒后开飞机！
　　事件回放：还是在山东东阿，当晚民警在检查一辆白色雅阁车时发现驾驶员李某满嘴酒气，坐在后座上的朋友也是东倒西歪地没有坐样。而李某态度蛮横，声称自己滴酒未沾，并拒不接受酒精测试，正在双方僵持时，不料坐在后排的李某朋友对着民警唱起了酒后驾驶版《北京欢迎你》：“警察我告诉你，他酒量没问题，他还敢酒后开飞机！”
　　最时尚的司机
　　语录：我没喝酒，我喝的是啤儿茶爽！
　　事件回放：3月20日，合肥市警方在全市范围内严查酒后驾驶等交通违法行为。皖AWJ3××的驾驶员王某一再表示：“我没喝酒，我只是喝了一种叫啤儿茶爽的饮料，我喝健力宝都过敏的。”但经酒精测试仪测试其血液酒精浓度为62mg/100ml。
　　纳税最多的司机
　　语录：我每年上缴税收6000多万元，你们把我抓起来，这经济还怎么发展？
　　事件回放：在浙江嘉兴，自8月初全省开展整治酒后驾驶专项行动以来，共查获酒后驾车317起，其中醉酒驾驶17起。有醉驾者就大言不惭地说：“我每年上缴税收6000多万元，你们把我抓起来，这经济还怎么发展？”“拘留就拘留吧，给我找个条件好的拘留所。”“再认认我这张脸，知道我是谁吗？小警察敢抓我！”
　　最神经的司机
　　语录：我叫神经病。
　　事件回放：2009年元月，东方卫视《看东方》栏目播出的一期节目中，醉酒女司机开车撞上电动车和自行车，还挂上一辆汽车。面对交警，酒气冲天的女司机出言不逊，问到姓名，说：“我叫神经病。”家住哪里？“南方的。”
　　这些司机们的酒后百态可是让网友们开了眼界，大家纷纷谴责这种行为。
　　不乖打豆豆：有错就要改，还在强词夺理，算什么老爷们？
　　火星人攻打地球：我今年19岁，驾龄快一年了，要开车的话绝对滴酒不沾，这是对自己负责，更是对他人负责。
　　天上的小猪猪：让那些人酒醒后看看自己当时的丑态！
　　大米楠楠：非得出事了判个无期才过瘾？真不知道这帮人怎么想的！
　　乐来乐多：醉酒驾车严查不能只是一时半会的事，要长期坚持下去才能起到杜绝的作用。
　　主持人：水妖
　　-主持人说话
　　喝酒不开车开车不喝酒
　　真是没有最雷，只有更雷。纳税多就可以酒后驾车了？还好意思说自己喝啤儿茶爽，难道警察都OUT啦？都是成年人了，真不知他们酒醒后看到自己的样子作何感想？
　　这些被拦下的司机们，看上去是演了一出出闹剧，但如果没被拦下呢？很可能又将是一起起车祸的肇事者！而他们满不在乎的态度更令人后怕。不懂得尊重生命，蔑视公共安全，将会给自己和他人带来难以想象的灾难。
　　双节就要来临，为了你和家人的幸福，也为了每一个家庭的幸福，再说一句老生常谈的话：司机师傅们，喝酒不开车，开车别喝酒！水妖

