澳大利亚父亲强暴女儿30年生下4名畸形儿(图)
　　澳大利亚惊爆一起兽父乱伦案，一名父亲被指控几乎每天强暴和性侵犯女儿，长达30年，并与她生下4名畸形儿，其中一名产后便夭折了。澳大利亚当地媒体评价道：“这简直就是澳大利亚版的奥地利兽父约瑟夫·弗里茨。”
　　这名被告现年60岁，住在澳大利亚的维多利亚省，他自女儿11岁时就开始性侵犯她，并一直持续到2007年。尽管他否认这些指证，但DNA测试证实，他就是4名畸形儿的父亲。目前他被控强奸、恐吓、谋杀等罪名，法院将于11月开庭审理此案件。
　　有消息指出，受害人早在3年前就向当地警方报案，但因害怕自己受到报复以及顾及人身安全，她拒绝和警方合作。直至今年2月份再度报案，警方才正式向这名兽父提出起诉。
　　被害者的母亲声称，虽然她和她的女儿、丈夫和外孙住在一栋房屋，但她直到2005年才知道这件事；受害者说：“父亲很毒舌并且是个酒鬼”；他们家的邻居也表示，对此事早有怀疑，但因怕惹事上身，因此也一直没有报案。
　　此案震惊了澳大利亚，当局惊讶此案竟然被搁置了这么久，并要求立即展开调查。法庭对此案发出了禁制令，禁止公开这个家庭中成员的身份和名字。综合消息

