教授制作心理扑克帮助分析玩牌者内心(组图)
　　扑克不仅可以“斗地主”，还能分析内心世界，给出将来生活的方向。昨(11)日，我国著名心理学家、催眠大师格桑泽仁教授首次公开其历时5年，与3批学生共同制作的心理扑克。
　　昨日，格桑教授用这副世界心理学家协会监制的扑克现场为记者做了心理分析，结果让人大为惊叹，简直有如刘谦的魔术。
　　扑克介绍
　　分文图两部分读懂你心意
　　心理扑克共有128张，形式上分为文字和图画两部分，各64张。
　　文字部分：是格桑教授亲自书写的“抠心字”。文字内容是人们聊天中出现概率最高的词语，他们最初统计出400余个词语，经格桑教授整理后，最后筛选出128个可以直接与人的无意识状态相连的词语或暗示语。
　　图画部分：是由几名七八岁的儿童凭本能意识画出大人口中描述的场景，再由学习过绘画的学生整理出来，之所以要孩子来画，是因为他们画出来的是最本能的。
　　这副牌还可按心理因素分为两部分：积极向上的文字和图画，为阳牌；反之则是阴牌。这两种牌一结合，就可以做出心理分析。
　　借鉴塔罗牌申请国家专利
　　“心理扑克，它能帮助使用者自我对话，了解自己无意识时的思维习惯；对心理咨询师来说，可以通过它解除对方的阻抗情绪，还可以用作人际沟通。”说起心理扑克的功能，格桑教授不无自豪：“这是世界上独一无二的。”
　　对研制这副牌的初衷，他告诉记者：“每个人都有无意识心理，这种状态会让人下意识做些事，自己不知道、不记得。要解读它，就需要一种载体，将这种无意识心理表现出来，最好的方式就是画面。”“我们受到塔罗牌的启发，决定也制作成扑克牌的形式。”格桑教授透露：这副心理扑克还结合了易经哲理，已经在申请国家专利。
　　心理扑克原理
　　人类都有无意识状态，即做事时随意，做了自己都不知道牌上的文字、图画可以体现出人类的无意识状态
　　玩牌者选牌后，对文字、画面做出自己的解读，透露自己的无意识思想
　　心理咨询师通过玩牌者的解读，了解他的无意识状态
　　了解无意识状态后，可以为他做出心理分析，提出生活建议
　　现场测试
　　扑克猜出她愿望：“我想结婚！”
　　格桑教授使用心理扑克，为在座的一名年轻女记者做出了心理分析。
　　他分别将文字部分和图画部分的扑克洗了洗，然后分成两行在桌面铺开，记者先在文字和图画牌里各抽出3张，共6张牌，分为3组放在桌上。
　　3组牌解读你的心路历程
　　随后，女记者翻开了第一组牌，文字部分的牌面是宇宙，画面部分的牌面是一个小孩在跳绳。“这组牌让你看到什么？”对格桑教授的问题，女记者答道：“快乐的童年。”“有什么想法？”“好想回到过去。”问完问题后，格桑教授表示这组牌就代表女记者的过去。
　　女记者翻开第2组牌，分别是蓝天的画面和“分享”二字。“这组牌给你的感觉是什么？”“我感觉很平静，和别人分享这份宁静很舒服。”女记者对这组牌做出了自己的诠释，“这就代表你的现在。”“好，现在我们翻看最后一组。”格桑教授表示，通过对前2组牌的解读，第3组牌就可以对未来的生活做出建议了。最后一组牌，画面是一个小孩站在路口举着个方向牌，字面牌上是“羞辱”。“你对自己的事业和未来很担忧，也很迷茫，对前途一片混沌。”格桑教授在解读了这组牌的含义后，综合之前女记者的说法，给出了建议：女记者内心的动力很强，现在只要从伤痛中走出，找到方向就可以了。
　　心理“魔术”猜出她愿望
　　最后，格桑老师玩了一把心理学“魔术”。他对女记者说：“现在，你想一下，找到一个适合3—5年内实现的目标，想好后，再抽一组牌。”
　　女记者沉吟一下，郑重从字面牌和画面牌中各抽出一张，格桑教授这次把牌拿在了手上，没给女记者看，然后问道：“你3—5年内要实现的目标是什么？”女记者羞涩一笑：“结婚！”格桑教授微笑着将手中的两张牌翻在桌上，字牌“幸福”，画牌：一对男女拥抱。
　　“哗……！太神奇了！”现场响起一片惊呼声……
　　早报记者 杨丹 摄影 赵霞

