公务员酒后坠入办公楼天井身亡(组图)
    9月19日下午，南京溧水经济技术开发区柘塘办事处（原溧水柘塘镇政府）办公大楼内传来几声闷响。几分钟后，感觉异样的办事处工作人员走出办公室查看，意外发现，一名男子躺在负一楼的地面上，已经没有了气息。坠楼男子的身份很快被核实，为该办事处统计站工作人员茆某，公务员。其随身携带的公文包，则丢落在三楼楼梯口。
　　一时间，他杀、自杀还是意外死亡的猜测，传遍了整个办事处，也引起了上级主管部门的重视。
　　可惜
　　几声闷响 公务员从楼梯坠入天井身亡
　　9月19日下午2点20分左右，溧水经济技术开发区柘塘办事处办公大楼内空空荡荡。因为是周六，加班的工作人员大多都要到下午3点钟才上班，这个时候，只能偶尔看到一两个工作人员来往于办公室和厕所之间。
　　“大约是在2点25分的样子吧，我正在办公室整理文件，就听到外面传来几声闷响。”在三楼一间办公室上班的工作人员李强（化名）告诉记者，他们原本属于柘塘镇政府的工作人员，前段时间区划调整后，镇政府更名为柘塘街道办事处，划归经济技术开发区直管，“机构变更后，工作强度明显不一样了，一般来说，周六我们都要上班！”李强说，名义上是加班，但跟正常上班没啥两样。所以，当他正在办公室整理文件的时候，外面的闷响引起了他的注意。
　　“响声很奇怪，好几声呢！”李强说，最初他并没有想到要出去查看。直到几分钟后，他要去上厕所时，才顺便来到旁边的楼梯口，也就是传出闷响声的地方看一下。
　　“在三楼楼梯口，有一个文件包。”李强说，他看到那个孤零零的文件包后，就走了过去，将文件包捡起来，“当时猜测应该就是单位同事的，因为中午外面的人一般进不来”。就在弯腰捡包的时候，李强的眼睛瞥见了楼梯口外面的空间，“眼前一晃，好像有点不对劲”。李强再定睛一看，不得了，一个人躺在楼梯天井下面，“负一楼那里，距离三楼的垂直高度约为14米的样子！”
　　“肯定是从三楼摔下去的，肯定没命了！”李强的脑子里一下子跳出了这样一个结论。本能下，李强大喊“救命”，并一溜小跑，来到了负一楼。
　　这时，已经有四五个工作人员听到喊声跑到了负一楼。尽管躺在地上的男子脸部严重变形，但大家还是从那身熟悉的衣服上判断出了男子的身份：办事处统计站公务员茆某。
　　110警车、120急救车先后赶至现场。在茆某被紧急送往溧水县人民医院抢救后，民警也迅速封锁现场，对事发原因展开调查。
　　而这个时候，茆某的妻子章某，正在家里收拾家务。今年40多岁的章某，是溧水某饭店的工作人员，靠打打零工维持家用。茆某是家里的顶梁柱，除了供养一个家庭的日常开支，还要供养才上大学的儿子的吃喝拉撒。此外，家里一个80多岁的老母亲，也需要茆某照顾。
　　“饭店的工作性质特殊，就是中午和晚上忙。一般下午没事的时候，我就回家收拾家务！”当天，章某像往常那样才刚刚走进家门，家里的电话骤然响起。
　　“是章某吧？我这里是街道办事处啊，你丈夫茆某摔伤住院了，正在急救，你赶紧到医院来一下吧。”对方语气急促，还没有等章某回过神来，电话已经挂断了。
　　到了医院，章某看到街道办事处不少工作人员都在那的时候，她真的发慌了。在茆某同事的搀扶下，章某见到了早已经没有了气息的茆某，“太惨了！”随即，章某昏倒在地。
　　可悲
　　出事前曾和村干部喝过酒
　　一个在办事处工作了20余年的公务员，怎么会莫名其妙地从三楼摔下？他杀？自杀？还是有其他原因？因为茆某公务员的身份，一时间，引起了众多人员的关注，也引起了街道办事处、上级主管部门领导的高度重视。
　　昨天上午，记者来到了柘塘办事处，此时的事发现场，已经被清洗干净。记者看到，茆某坠地处位于办公大楼内的楼梯天井内，在负一楼地面。该楼梯天井呈三角形，依次盘旋至四楼，楼梯栏杆为不锈钢材质。
　　“事发突然，街道和管委会的领导都很重视，调查工作目前正在全面展开。”溧水经济技术开发区管委会有关负责人在接受采访时表示，针对茆某的死因，警方和政府部门都在各自职权范围内展开调查，同时，纪委也已经介入。
　　“茆某在办事处的工作表现还不错，但据同事和周围的群众反映，他非常喜欢喝酒。按照我们这边的说法，喝得不过瘾，心情就不好！”管委会这位负责人表示，针对此前有人反映茆某当天中午喝酒一事，管委会及时展开调查。据悉，事发当天上午，茆某前往新淮村进行粮食产量的调研工作，中午时分，与该村部分村干部在村部食堂就餐，其间，喝了一些酒。下午2点多钟，茆某回到办事处，爬楼准备回自己位于四楼的办公室，但是，其爬至三楼时，发生意外。
　　“茆某当时踉踉跄跄，走路都走不稳！”这位负责人告诉记者，经过调查，曾有同事在事发前夕看到过茆某的状态，“一看就知道喝了不少酒”。
　　而警方刑侦部门的初步调查也显示，茆某之所以坠楼身亡，“应该不是他杀，也非自杀。”警方表示，按照法医鉴定流程，他们已经对茆某进行了抽血，待血检报告出来后，很多事情就能说清楚了。
　　血检结果是醉酒标准的四倍多
　　“他年轻的时候是能喝酒。但40岁之后，已经很少喝酒了！”在茆某的家里，悲痛欲绝的爱人章某告诉记者，她不相信丈夫中午喝了酒，“就算喝，也就喝一点点，绝对喝不多。”但对于记者询问茆某的酒量，章某表示不清楚，“反正喝得不多，更不会喝醉”。
　　茆某的一个亲戚也向记者证实，茆某这几年喝酒少多了，“前段时间在我家里喝酒，大概半斤的样子，但并没有喝醉。他在我们家从来没有喝醉过。”
　　为了查证当天中午茆某究竟有没有喝酒，记者随后赶到了茆某调研的新淮村。在该村村部，很多人一听记者要了解茆某的事情，都纷纷躲避。好不容易找到一位工作人员，他悄悄把记者拉到旁边，才向记者透露了一点情况。据悉，事发当天茆某的确在他们村子进行调研，中午，村干部也陪同其在村部内的食堂就餐，“席间好像是喝了一点酒，但喝了多少，喝的什么酒，就不清楚了。”记者随后致电该村支部郭书记，郭书记一听记者想了解茆某的事情，当即声称事发当天他不在家，“那天到底是谁作陪的，我还真说不清楚。”
　　而溧水经济技术开发区管委会的负责人则表示，如果群众反映属实，那么，作为公务员的茆某，在工作期间的中午，在村里喝酒，可能涉嫌违纪，这也就是纪委介入调查的原因。
　　昨天下午6点钟，记者接到管委会有关负责人的电话，声称警方的血液检测报告结果已经出来了，“茆某血液中的酒精含量高达300多，是醉酒标准的四倍多，应该属于严重醉酒！”
　　死者坠楼的三角形天井
　　死者就是在这里——新淮村食堂喝的酒
　　可叹
　　两天前单位刚转发“禁酒令”
　　对于这个结果，管委会的领导感到很痛心。这位负责人表示，作为国家公务人员，在上班期间的中午饮酒，属于明令禁止的行为，“醉酒更不应该”。特别是对于因为醉酒发生这样的意外，该负责人认为这不仅是对工作的不负责任，更是对家人的不负责任。
　　“对于公务员饮酒的事情，我们一直管得很严。”管委会一位负责人向记者出示了9月17日他们才转发的南京市纪委、监察局《关于对公务人员违反禁酒规定严格执行纪律和加强责任追究的暂行办法》的通知，该办法明确规定，在工作日午间饮酒的，给予诫勉谈话、责令写出书面检查或者通报批评。对于贻误工作，造成社会不良影响或者严重后果的，给予停职检查、免职等组织处理或者党纪、政纪处分。
　　“我们怎么都没有想到，通知才下发两天，还是出事了！”对此，管委会这位负责人表示，他们将会对茆某的事情进行总结，加大管理力度。
　　对于这一结果，茆某的家人无法接受，“就算是喝酒，那也是为了公事！”茆某的一位亲戚表示，茆某中午喝酒一事，纯粹是为了工作需要，“因为工作不得不喝酒，之后又发生意外，对此，政府应该负责，也应该给予我们家属一个说法。”
　　记者从管委会获悉，事发后，管委会已经于昨天上午将1万元慰问金送到了茆某家人手上，“接下来的处理，得完全按照程序来。”
　　快报记者 田雪亭 文/摄

