26岁男子5年花费十余万元收藏玩具(组图)
　　长大的你是否会对变形金刚、圣斗士玩具仍怀着眷念？你是否懂得欣赏ACTION FIGURE(可动人形)的美和价值？你是否会在5年中拿出十几万元去收藏自己心爱的玩具？你是否会用高超的摄影技术将你的玩具收藏拍得栩栩如生与大家一起分享？你是否会为了弥补玩具的缺陷而动手去改造它们？以上问题对于本期达人梁杰Elljay来说，他都会点头说是。
　　罗敏/文图 
　　玩具拍摄：Mr.Elljay
　　梦的延续：
　　从擎天柱开始
　　今年26岁的Ellajy是一家外资公司的部门高级主任，5年前一次偶然的机会，他开始收藏各类的ACTION FIGURE，如今他已是小有名气的潮流玩具收藏家。和很多80后一样，童年时买变形金刚、砌高达、玩扭蛋是他的人生乐事和梦想。“小时候不懂事，很多玩具买回来都不珍惜，玩了一段时间就扔了。直到2004年初的时候，变形金刚出了一只新版MP01擎天柱玩具。透过橱窗看见自己儿时最喜欢的柯柏文也‘长大了’，‘靓仔’了，忍不住就买下来了，谁知从此一发不可收拾。”Ellajy回忆道。
　　玩具改造：
　　彰显达人功力
　　除了收藏玩具、为玩具拍“写真”，Elljay更会自己动手改造玩具。无论是打磨上色还是换躯干、手臂，减肚腩、延长脖子、做衣服，Elljay通通尝试过。我们大家熟悉的 MGS中的主角Snake就被Elljay重新打造过。如今我们看到的Snake都是MGS2、3以及4中的中年、老年Snake。那么MGS1中，青年时候的Snake是什么样子的呢？原来在很多年前YAMATOKONAMI/YAMATO曾经出过一套四款的人偶，但是十分简陋而且难看。于是 Elljay就从别的人偶中借来部件，从新上色、组装了一只独一无二的青年初代Snake。
　　银奖照片：用傻瓜机拍的
　　其实在比邻港澳的广州，收藏潮流玩具的人也有不少，但是能像Elljay那样拍出好作品来分享的藏家却不多。
　　起初，Elljay也是一味地顾着收藏，但是后来他发现一些专门讨论玩具的网站上，大家都把自己收藏的玩具拍照上传，共同分享，对玩具和摄影作品品评一番，这样做会使得玩具收藏更有乐趣。于是，Elljay DIY了一个小型的摄影棚，试着为玩具拍照。出于对玩具的热爱和专注，Elljay的作品很快得到了大家的肯定，一些模型玩具杂志开始向他约稿，在去年的穗港澳ACG动漫展摄影模型比赛上，他的作品还斩获了银奖。这么多年下来，看过他作品的网友已经不计其数，而且相信绝大多数人都会认为Elljay是用专业的单反相机进行创作的，实际上他却是用傻瓜机拍的。
　　玩具收藏：
　　独爱热血形象
　　环顾Elljay三大柜子的藏品，除了《超时空要塞》中的李明美和圣斗士中的纱织小姐之外，再也没有别的女性FIGURE了。Elljay说，自己比较喜欢热血类型的人物形象，况且他觉得要是一个大男人家里摆满了穿着超短裙、比基尼的女性FIGURE实在是太不够爷们了。
　　为了收藏这三大柜子的可动人形，Elljay可以说是倾囊而出，他的藏品每套甚至每个的入手价格一般都在千元左右，贵的要2000元以上。据Elljay说，五年下来，用在购买模型和保养玩具上的费用一共花了十几万元，就是现在自己每个月在玩具上的开销也差不多要花5000元左右。

