马来西亚107岁老妇欲离婚 准备第23次婚礼(图)
　　据法国媒体14日报道，马来西亚北部丁加奴州现年107岁的老太乌克·昆多一生总计结婚过22次，3年前当她嫁给了37岁的男子切·马特·诺姆萨后，这段年龄相差70岁的“婆孙恋”一度震惊了整个马来西亚。昆多老太不久前却发现，她的小丈夫竟是一名吸毒多年的瘾君子，而且很可能暗中又找了一名比她年轻70多岁的情妇。由于害怕丈夫会弃她而去，日前昆多做出一个决定——她准备主动和丈夫离婚，然后第23次步入婚姻殿堂！
　　107岁老太“下嫁”37岁小丈夫
　　据报道，现年107岁的老太乌克·昆多是马来西亚北部丁加奴州人，她总计结过22次婚，有20多个儿子，数十个孙子，10多个曾孙。而乌克·昆多37岁的丈夫切·马特·诺姆萨是一名散工，几年前，当诺姆萨前去探访昆多老太的房东时，与她首次相识，随后二人无视年龄差距，竟渐渐爱上彼此。诺姆萨说：“刚认识时，我只想了解昆多的生活起居，彼此只是互相问候寒暄。久而久之，我开始对她产生爱意，而想与昆多结婚，以便能照顾她。”
　　2006年(一说2005年)，时年103岁的昆多与当时34岁的诺姆萨举行了简朴而又隆重的婚礼。尽管这已是这位“百岁新娘”的第22次婚姻，而对于新郎却还是第1次！这宗惊世骇俗的婚姻震惊了整个马来西亚，人们纷纷猜测，新郎诺姆萨如果不是图谋新娘昆多的钱财，便一定是“吃错了药”。
　　诺姆萨回忆道：“当时社会上很多人以嘲弄的眼光来看待我们之间的相处。然而我与昆多结婚并非为了财产，实际上她也没有财产。”
　　3年来两口子的婚姻一直幸福和美。然而，沉浸在幸福之中的昆多老太做梦也没想到，她的小丈夫诺姆萨竟是一名吸毒多年的瘾君子，婚后仍经常背着她暗中吸食毒品海洛因！7月初，丁加奴州警方掌握了诺姆萨吸毒大量确凿证据后采取突袭行动，在诺姆萨家中将他一举抓获，并以“涉嫌使用毒品海洛因”为由将之逮捕。随后，诺姆萨被送往马来西亚首都吉隆坡的一个戒毒中心接受封闭式戒毒治疗。不久后，昆多老太又听说了另一个惊人传闻——丈夫诺姆萨很可能暗中又找了一名比她年轻70多岁的情妇，而他已经悄悄打算从戒毒所出来之后，就和那名情妇一起私奔！
　　害怕被弃准备第23次结婚
　　当意识到丈夫诺姆萨可能弃她而去之后，昆多担心不已。日前，昆多做出一个令人目瞪口呆的决定——她准备主动和丈夫离婚，然后第23次步入婚姻殿堂。
　　昆多称，由于她害怕丈夫结束戒毒治疗之后就会离开她，所以她目前正在“未雨绸缪”地寻找一名新的爱人。来源：城市晚报

