11名钉子户协商数年后拆迁 开发商已申请破产
　　红网长沙9月24日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 斯茅庚 图/潇湘晨报滚动新闻记者 秦楼)
　　23日晚7时30分，被拆迁户户主将6个铺面的货物搬出商铺。
　　23日晚8时20分，长沙市城南供电局将商铺电源截断。
　　……
　　23日，随着长沙市天心区政府与黄兴南路一栋商铺的户主代表签下协议，被称为“长沙最牛钉子户”的最后一栋房屋，拆除已成定局。被拆迁人户主代表说，这是协议拆除，并非强制拆除，拥有房屋产权的11个户主都签了字。
　　谈判进度
　　23日达成协议，门面已清理
　　“经过多次谈判，终于在23日下午与被拆迁户代表签下协议。”天心区政府相关部门负责人透露，按照协议，被拆迁户应于23日下午交出被拆迁房屋的钥匙。
　　记者现场观察到，从23日下午3时开始，被拆迁户就开始主动清理铺面了。
　　23日上午生意还很红火的商铺，到23日晚7时30分，所有的货物全部清出。
　　晚上8时20分，长沙市城南供电局的工人师傅已将商铺的电源全部截断。
　　“这个铺面就是我们自己的，无所谓到期不到期。”说话间，店内一女子透露出自己就是户主之一。
　　两年前开发商与被拆迁户一直因价格问题协商不下，为何此次又如此顺利地签下了协议呢？天心区政府相关负责人说，双方都有诚意解决这个久拖不决的老问题，经过多次协商，且通过被拆迁户相互间做工作，问题终于解决了。
　　“我们从来没有说过不拆，通过谈判方式解决拆迁补偿问题的大门从来就没关闭过。2007年8月就只差一点点，开发商与我们的谈判却断线了，近两年我们一直在等开发商跟我们谈。”被拆迁户代表说。
　　拆除时间
　　初步计划今日凌晨拆除
　　协商已成功，那么长沙南门口“最牛钉子户”这最后一栋房屋具体什么时候拆除？天心区一位正在现场指挥清理的工作人员透露，初步计划在24日凌晨拆除。但究竟是凌晨几点，他没有透露。
　　这位工作人员说，南门口紧临黄兴南路商业步行街，人流量和车流量都相当大，直到晚上12点还很热闹。被拆迁的这栋房屋就在路边，如果白天拆除，对行人和车辆恐怕都不太安全。
　　天心区相关工作人员说，这栋房屋不是很高，用一般的铲车或炮击个把钟头就可推倒。
　　协商价格
　　最后的协议价格为200多万
　　这栋房屋最终究竟以什么价格达成协议的呢？对此，天心区政府多个相关负责人和被拆迁户户主都避而不谈。但记者了解到，双方最后的协议价格为200多万元。
　　这栋最后拆除的房屋共有11个继承人，两年前共开了十多次协调会，都没达成统一的意见。其中一次，11个户主有7个签下协议，但因有4个没签而拖到了现在。
　　“房屋的确有11个继承人，房屋从上世纪50年代初修建开始，一直就是门面。”被拆迁户户主代表陈俊欧介绍，房屋是他父亲陈玉煌和伯父陈玉琨1951年共建的，陈玉煌有6个孩子，陈玉琨有5个孩子，两大家子直到书院路拓改房屋被拆除前，一直没分过家。陈玉煌与陈玉琨两兄弟那一辈去世后，这个门面作为财产平分给11个人。50多年里，也有出租给别人的时候，也有自己经营。不管是别人经营还是自己经营，生意都十分火爆。一楼共40个平方米，当前可按2万元价格出租。
　　“当初，跟开发商协商的不是货币补偿，而是按开发后商业楼面等面积补偿。”为什么没谈成呢？陈俊欧透露，商业楼面有公摊面积，开发商提出每个平方米补偿0.7平方米，后来才改为货币补偿的。11个户主要求开发商补偿400万元，开发商愿意补偿320万元。经多次谈判，11个户主退让到了大约370万元，仅10万元之差。但到最关键的时候，双方都没继续谈了，一拖就是整整两年。
　　[声音]
　　业主：我不是长沙最牛钉子户
　　“南门口‘最牛钉子户’由三栋做门面的楼房组成，南面的一栋去年被强制拆除，北面的一栋也于2009年8月拆除，现在要拆除的是正中间这一栋最大的。”按照天心区委区政府设想，要将黄兴南路商业步行街风格延伸到黄兴路与劳动路之交的劳动广场，而新大陆·银座项目是商业步行街南延的首个项目。从2004年到2006年年底，新大陆·银座项目用地内的绝大部分房屋拆除已经完成，唯剩下黄兴南路边上的三栋没有拆下来，成为闹市中的拆迁钉子户。
　　此次，最后一栋拆除的房屋中，被拆迁户的11个户主之一否认自己是“长沙最牛钉子户”。他在红网发帖说，实际情况是这样的：南门口的拆迁工作始于2004年，直到2007年4月份，开发商才正式与被拆迁户(11户共有产权)接触，先后洽谈了几次，2007年8月份开发商与被拆迁户中的7户业主按320万元的补偿价签定了协议，另有4户业主认为补偿价格偏低没有签字，后来开发商又找这几户谈了两次，4户业主也作了适当让步，眼看谈判即将成功，开发商却突然人间蒸发，直到2009年8月12日开发商突然出现，对被拆迁户送达了听证告知书，“从这一点上看，造成房屋迟迟不能拆除的原因不在被拆迁户，而在于开发商”。
　　[动态]
　　开发商已向有关部门申请破产
　　“也许因长沙最牛的钉子户4年没拆下来吧，开发新大陆·银座的开发商邓先生目前已正式向有关部门申请破产。”相关负责人透露，经过多年的折腾，开发商再也没法拖下去了，申请破产可能是出于无奈的比较明智的选择。但记者多次拨打开发商的电话，都没得到对方或肯定或否定的回答。
　　“投资上亿元的项目多年没有回报，对于一般的开发商来说根本没有办法挺下去。”相关负责人介绍，因几个钉子户没拆除，整个项目到目前为止还不能办到产权证。新大陆·银座一开发就吸引了全国各地客商，中西餐项目、休闲项目、百货项目等多个全国品牌项目云集黄兴南路。但由于没有产权证，这些客商纷纷要求退房。
　　记者现场了解达到，2007年10月26日就已经开业的新大陆·银座开业，目前却关上一至五层大楼的大门。仅有一楼的几个门面在勉强开着，并且大都悬挂着“大洗货、大降价”之类的牌子。一栋雄伟的商业大楼，竟变成一栋大门紧闭得悄无声息的楼房，几乎所有路过的市民和外地游客都有些难以理解。
　　[背景资料]
　　南门口“最牛钉子户”拆除史
　　2007年10月26日，位于长沙南门口的新大陆·银座开业，但因补偿价格未谈拢，三栋破旧的房子以坚定的姿态矗立在商厦前，破旧的房子里，经营户一如既往地经营着。
　　2007年9月，一篇题为《长沙最牛钉子户三年未拆除》的帖子在网上各大论坛流传。此后，长沙“最牛钉子户”成为了南门口的一道“风景”。来自全国各地的网友为它拍照片，各地媒体也纷纷来到长沙，只为亲眼目睹这个“最牛钉子户”，关于它的报道也陆续见诸报端。
　　2009年8月7日凌晨3时，长沙市南门口，其中1栋破旧房子悄然拆除。自此，长沙南门口最牛钉子户的3栋房子，因其中一栋已于之前被强制拆除，加上当日凌晨被拆除的这栋，只剩下最后一栋，也是面积最大的一栋。
　　2009年9月23日，长沙市天心区政府与最后一栋房屋的户主代表签下协议，户主将6个门面的货物搬出，房屋被拆除已成定局。

