千盒过期流感疫苗被倾倒路边(组图)
　　本报讯 （记者杨明）昨晚，珠江新城居民张先生经过潭村路上的废品收购站时，被眼前的情景吓了一跳，废品站门口的垃圾桶旁，密密麻麻地堆满了白色的盒装药品，而且都是没有打开包装的，上面的字更是让他倒吸一口冷气——流感病毒裂解疫苗！原来，这些都是过期注射液，“真缺德！”
　　倾倒地点位于潭村路中段一中型纸品收购站门前，在靠近人行道的位置，上千盒疫苗散落满地，部分药品已经散落到十米开外。药品包装盒上写明：每支0.5毫升，每盒一支。疫苗的主要成分是甲1型、甲3型和乙型流行性感冒病毒株血凝素，是乳白色液体。接种的对象为“易感者及易发生相关并发症的人群，如儿童、老年人、体弱者、流感流行地区人员等”，主要作用是预防流行性感冒。疫苗的生产单位是中国生物技术集团公司上海生物制品研究所。生产日期集中在去年7月，有效期也都截至今年7月中旬。盒子内的针管是一次性的疫苗针管，里面均有药液。
　　路边，几个五六岁的外来务工人员子女正在撕开散落疫苗的包装盒，拿出里面的针管，互相“战斗”。一位收购废品的女子称，倾倒药品的大致时间是傍晚6时30分，但没有人看到，因此也不清楚到底是什么人干的。她还说，已有孩子在玩耍时不慎将针管扎进手指。
　　没人看见倾倒者
　　一位收纸皮的中年男子告诉记者，废品站根本不收这些东西，要是发现有人倾倒这些医疗垃圾，一定会当场抓住肇事者，可惜没有看到是谁干的。在该男子的号召下，昨晚10时30分，大家开始动手清理。由于没目击者，这些过期药物到底是医疗机构还是药品生产、经营单位所为仍未知。
　　乱倒医疗废物最高罚3万
　　据了解，过期药品是“国家危险废物名录”明确规定的有害垃圾。据国家对于医疗废物管理的有关规定，在运送过程中丢弃医疗废物，在非贮存地点倾倒、堆放医疗废物或者将医疗废物混入其他废物和生活垃圾的可被处1万~3万元罚款。

