监控录像拍下脑瘫儿被弃医院全过程(组图)
　　21日18时，一对男女将一名年仅两岁的脑瘫儿放在新桥医院病房的电梯口后迅速离去，不料这一切恰好被医院的监控录像记录了下来。昨日上午11时，这名孩子被医院送到了市儿童福利院。
　　医院电梯口发现脑瘫儿
　　“医生，电梯口有个娃娃掉到地上了没人管！”21日18时45分，给侄子送饭的熊艳急匆匆地跑到新桥医院儿科办公室对医生说。值班医生龙涛迅速赶到电梯口，看到一个大约两岁的男孩正在地上不停翻动，又哭又闹。随后，龙医生将男孩抱到了病房，并和护士一起照顾。
　　经检查，孩子心肺均正常，但四肢不灵活，没法坐立和说话。龙医生判断，这是一个痉挛性脑瘫患儿。“孩子在医院又哭又闹，不吃不喝，把他遗弃在医院，父母太狠心了！”医院保安班长赵前静难过地告诉记者，由于不知道孩子的亲人情况，医院只得于昨日上午将他送到了市儿童福利院。
　　男女徘徊40分钟后离去
　　这个孩子的父母到底是谁？记者在医院的监控录像里，看到了孩子被抛弃的全过程。21日17时56分35秒，一对男女抱着孩子，一前一后徘徊在医院11楼电梯口。18时23分15秒，女子迅速跑进8号电梯，乘电梯下楼，男子则一边哄着孩子，一边在电梯口走动。18时26分13秒，男子趁没人注意，将孩子放在了电梯口的病床上。这时突然有人路过，男子又将孩子抱起来，继续在电梯口徘徊，并慢慢离开了监控器的监控范围。18时34分20秒，电梯口的路灯突然熄灭了，男子再次走到了电梯口，并不时四处查看。18时36分30秒，男子将小孩放在电梯口的病床上后迅速离去。
　　随后，记者在监控录像里发现，男子偏瘦，身高在1.7米左右，穿着粉色T恤和牛仔裤，年约30岁。女子微胖，留着短发，穿着黄色外套和牛仔裤，背着一个红色挎包，身高约1.6米左右，约有25岁。
　　弃儿在福利院不吃不喝
　　昨日17时，记者在市儿童福利院临时观察室里，见到了这个被取名为陈凡的可怜孩子，他穿着格子上衣和灯芯绒裤子。“可能是知道自己被父母丢弃了，才被送来时他又哭又闹，喂什么都不吃，现在才勉强吃点东西。”福利院工作人员刘光菊说，陈凡将在福利院进行康复训练，并将在那里等待他的父母或愿收养他的好心人。
　　记者 王松南 通讯员 李春梅
　　各方说法
　　福利院：不堪重负
　　“每年我们都要收到100多个被遗弃的儿童，最小的只有几天大。”市儿童福利院院长胡晓琳说，目前院里已收养了600多名儿童，90%身体有残疾。
　　据了解，目前由于弃儿太多，福利院已不堪重负。胡院长表示，希望能有更多的社会爱心人士前来关心他们，收养他们。
　　律师：严惩父母
　　“孩子父母已涉嫌遗弃罪，且情节十分严重，可判处3年以下有期徒刑！”重庆合纵律师事务所律师汪志国表示，医院可到当地派出所报警，由警方进行调查。一旦确定其有遗弃行为，即可采取抓捕行为，让他们受到法律的严惩。若孩子父母及时领回孩子，则可不再追究其责任。

