网帖曝轿车后备箱载3人马路飞奔(组图)
　　红网长沙9月11日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) 这不是在拿生命开玩笑吧？9月10日晚上，网友“灌水跑题”在红网论坛发帖爆料，称在网上看到一篇题为《史上最牛红旗座驾惊现江阴》的帖子，讲述一网友在9月3日途经江苏江阴至常州申港路段发现一辆雷人红旗轿车，后备箱乘坐三人在马路上飞奔，于是顺手给拍了下来传到网友，许多网友称这样太危险、交警应该管管，并揣测可能是什么原因。
　　照片显示，三位中年男子分别穿着红色、白色、暗红短袖上衣，下身穿灰色裤子，脚穿布鞋、解放鞋等，打扮非常朴素，车子为一辆黑色红旗轿车，看上去已不光鲜，可能已有些年份或者没有来得及清洗，上的是江苏南通的牌照，路上有其他奔跑的车辆，路两边有商铺及电线杆等，车辆应为一直在奔跑着的，三位民工模样的中年男子，有着似是发现了被人拍摄的表情。
　　“这样乘车可真得悠着点！”一些网友很替车后备箱三人担忧，认为这是在拿生命开玩笑，“要是车辆一追尾，那就断了六条腿啊。”“拉的人多就找辆面包车嘛，这样太危险了！”“交警应该可以依照着这张照片，邮寄罚单的吧，竟然连牌照都没加码。”“这是典型的超载，违章上路，交警死哪里去了？中午时间，交警没上班还是咋的了？安全隐患太大了！”
　　“很牛很创意，这就是民间智慧啊！”也有人跟帖称这种方式“蛮拉风的”“很搞笑”，并调侃说“气死的哥”，“后备箱盖还可以遮遮太阳”，“这是不折不扣的敞篷车啊”，“车子是改装的吧？太强悍了！”“楼主很强，居然让你追上，还能拍下照片，太厉害了！”“还有坐到挖掘机挖斗上三人的呢，真是少见多怪”，也有网友这么留言。
　　除了打趣，也有网友称可能是包工头拉着民工去另外一个工地，“坐在后面的都是民工，前面不让上，该死的包工头”，也有人说这不足为其，也可能是民工出行不便，搭别人顺风车比较便宜，没什么大不了的，并举例说“前几年出差，在湖南龙山县城到湖北来凤县城只有7km，但是有两个收费站(湖北一个湖南一个)，所以坐车2块钱，坐的车是富康，也是后备箱坐人的，出行不便导致这样也是正常的”，这一说法得到不少人附和。

