美国男子成功减掉197公斤体重变身帅哥(组图)
　　据英国媒体27日报道，32岁的美国男子大卫·史密斯是一名重达292公斤的超级肥汉，由于如此肥胖，他压根就没有机会交女朋友，人称“292公斤处男”。然而在短短2年之内，大卫竟通过健身节食等方式成功甩掉了197公斤体重，变成了一名英俊猛男，并成了众多女孩追求的对象。
　　据报道，现年32岁的大卫·史密斯是美国亚利桑那州菲尼克斯市人，据大卫称，他的肥胖问题是从小学开始的，由于当时他经常遭到同学欺负，因此惟有靠吃大量食物来寻求安慰，每天他要吃大量垃圾食品，而他的身材也像充了气的气球一样迅速变胖。据悉，大卫13岁时体重已有114.3公斤，15岁时超过了133.3公斤，21岁时已经重达惊人的234.9公斤。当几年前大卫的母亲去世之后，悲观厌世的他一度考虑过自杀，暴饮暴食得更加厉害，体重达到了292公斤。
　　由于如此肥胖，大卫几乎很难移动自己的身体，只要一出门就会遭到别人的嘲笑，每天都处于孤独和沮丧之中。他只能终日困坐在家中，压根就没有机会交女朋友，更别提结婚和组建家庭了。因此，大卫直到30岁仍打着光棍，并获得了一个难听的绰号——“292公斤处男”。
　　为了改变自己的生活，2年前大卫不得不向美国著名的健身教练克里斯·鲍威尔寻求帮助。随后，克里斯教练根据大卫的身体状况，为他制定了一套严格的饮食和健身计划——大卫每天只能吃5餐分量很少的食物，同时还必须进行高强度的减肥训练。按照计划，大卫每周至少要花3天时间进行锻炼，并且他每天摄入的食物也都改成了色拉、蔬菜等健康食品。
　　在训练计划刚开始的时候，由于大卫是如此之胖，以至于教练不得不用一个给卡车称重的车库地磅来称他的体重。经过2年的坚持后，大卫如今已经成功甩掉了197公斤赘肉，足足相当于他以前体重的2/3。
　　由于大卫在短时间内减去了如此多体重，令他身上多出了大量松弛的皮肤。不久前大卫又接受拉皮手术，切掉了身上大约12.7公斤多余的皮肤。此外，他还接受了牙科手术，换上了整齐洁白的烤瓷牙。现在，大卫的体重只剩下了95公斤，浑身都是结实匀称的肌肉，不久前还当上了健身教练。
　　如今，身材健美的大卫成了众多女孩追求的对象，而打了多年光棍的他也期待着能找到一个钟意的女友，从而第一次坠入爱河。吴文

