学生称校方为迎接检查禁止宿舍挂蚊帐(组图)
　　
　　核心提示
　　近日，海南师范大学桂林洋大学城校区的多位学生向南海网报料热线反映，称学校为了迎接检查，保持宿舍整洁，大热天禁止学生宿舍挂蚊帐已一周时间，学生饱受蚊虫叮咬。同时，学校每天不定期进行检查，并口头通知若学生不遵守规定，所在的“违规”宿舍照片将被拍照公示，或“违规”学生暂缓毕业。
　　南海网9月20日消息 (南海网记者李晓梅 实习记者杨婷婷) “学校为了迎接检查，禁止学生宿舍挂蚊帐一周时间了，大热天蚊子太多，我们有些难以承受。”20日上午，海南师范大学经济与管理学院一名大二学生阿文(化名)向南海网记者反映。
　　阿文告诉记者，从上周一(9月14日)开始，学校为了保持宿舍整洁美观，口头通知不允许学生在宿舍挂蚊帐，如果“违规”，将会把所在宿舍照片进行公示，严重“违规”的学生或将暂缓毕业。
　　据阿文介绍，现在海南师范大学桂林洋大学城校区大约6000名男女大学生都把蚊帐收了起来，经受无法挂蚊帐的折腾，“现在大热天，寝室门窗没有安装纱窗，又无法做到24小关闭门窗，所以蚊虫比较多，点蚊香也不顶用，晚上无法好好休息，影响白天上课的精神。“阿文说，身边的不少同学都在抱怨，而且大家更担心的是因蚊虫叮咬感染上皮肤病。”阿文告诉记者，学校每天都安排相关领导或者学生会的干部对学生宿舍进行不定期的检查，确保每个学生都未挂蚊帐。
　　对于学生的反映，9月20日下午，记者联系了海南师范大学经济管理学院的辅导员许老师。据许老师介绍，学校方面只是要求学生白天必须把宿舍挂的蚊帐收起来，晚上依然可以挂上，以保持宿舍的通风透气，预防H1N1甲型流感，而非所谓的迎接检查。
　　许老师说，学校有的学生为了保护自己的私密性，喜欢围绕蚊帐周围挂上布帘，如此一来，影响了空气流通，对健康不利。所以，学校方面最近开始检查学生宿舍挂蚊帐的情况，每天都会安排学生干部对宿舍不定时进行检查。

