公交标语要求乘客提高素质向外吐痰(图)
　　帖中附有多幅图片，皆拍摄于公交车前门靠驾驶室的位置，在司机台后方，有幅标语煞是显眼，红底，粗体白字，上面写着：吐痰请向外吐，提高个人素质。车窗前头有禁止吸烟，严禁驾驶人员触摸钱币等标语，还有特有的黄色铁杆，座位，都证实这是一个标准的公交车，发帖人称此车系江苏宿迁的公交车。
　　“太雷人了，让人哭笑不得，这哪天在马路边走，不小心脸上被啪啪的痰砸着，肯定是这个公交车上吐出来的，真恶心啊”，“写标语的人就没素质，以没素质的方式号召别人更没素质，实在荒诞，真是适得其反”，网友纷纷表示惊讶，也有网友对其真假表示质疑，“不是真的，肯定是PS的”，“网上的图，信不得”。
　　12日下午，记者联系上了发帖人，他自称姓徐，是江苏宿迁的一名教师，在上周日的时候乘坐93路公交车，看到司机后座旁的红底白字挂着一个标语：吐痰请向外吐、提高个人素质。“我们教育别人要提高素质但是也不这样提高的啊，多气人啊，当时感觉不是滋味，所以就用手机拍下了，也不知道其他车上有没有这样的提示。”徐老师说。
　　针对此事，记者随后又联系到了宿迁市公交公司营运部，接电话的男子自称姓石，在获悉记者的询问后，一工作人员说此标语的张贴纯粹是司机的一种个人行为，是违规的，“公交车上每句标语或者广告的张贴都要经过我们营运部的审核、批准，这标语明显逻辑不通，公司是不可能批准的，所以只有一台车有这标语，而且贴出来也才两天，主要是因为那个司机有洁癖，93路公交车是一趟‘农班车’，开往农村的，不是在市中心转的，一趟需要两三个小时，有些乘客确实喜欢在车里吐痰，这样不仅使车难于清洗，也可能使那个司机感官上很难受，无奈之余就贴出了那张标语”。
　　在问到什么时候将标语清除时，该工作人员说：“清除通知已经发下去了，明天就不会看到这个标语了，至于司机的这种违规行为，我们也会给予适当处罚。”

