输油管道发生泄漏 数百村民河中捞油(组图)
　　□记者郝东智 刘铭 杨淑君
　　本报聊城9月15日讯 15日，聊城市城郊一输油管道发生泄漏，导致大量成品柴油外泄，附近数百村民持工具捞油。经公安消防和输油管理部门工作人员紧急处理，当天下午1时许，终将管道漏油口堵住。
　　15日上午，记者赶到位于聊城市闫寺街道办事处北铁村附近的事发现场时，发现现场已被警方封锁，两辆消防车停在路上待命。发生泄漏的输油管道位于一条河的岸边，500余米长的一段河道里漂着一层厚厚的油花。附近几个村庄的数百名村民围在河两岸，拿着水舀子、洗脸盆等器具，从河里捞油，有的村民直接下到河里用桶灌油。据在现场捞油的村民介绍，15日凌晨4点左右，附近村民发现北铁村附近河岸有管道发生了漏油，6点左右时，河边就围了数百人手持工具捞油。在得到管道漏油的消息后，距离事发地十几里外的村民也赶来捞油。
　　据消防部门介绍，15日上午9时许，他们接到报警后火速赶赴现场，并立即与警方一起将捞油村民疏散。由于发生泄漏的是成品柴油，消防官兵立即采取防火措施，同时配合管道公司工作人员对管道进行堵漏。当天下午1时许，管道公司工作人员成功将管道漏油口堵住。目前泄漏原因正在调查中。
　　事发后，聊城市、东昌府区两级公安、消防、安监等部门迅速赶赴现场指导救援。当地派出所则出动全所警力赶赴现场维护秩序，并在事发现场拉起警戒线，对来往车辆实施交通管制。同时，聊城市政府、东昌府区政府相关负责人也赶到现场指挥救援。

