男子为见梦中情人当众举刀自残(组图)
　　新快报记者 许方健文/图
　　“你要是不来见我，我就死给你看”。昨日下午1时许，东莞市樟木头镇金河广场附近，一名男子举刀对着自己的腹部捅了两刀，逼梦中情人与其见面。在与警方对峙三个多小时后，警方终于找来其梦中情人，并趁两人交谈时成功夺刀，将其救下。
　　说完威胁话自捅两刀
　　昨日下午1时30分许，现场一名身高约1.7米，着黄色短袖上衣、黑色裤子，年约20岁的长发男子，手持一把长约50厘米水果刀，仰面对着该镇文明三街的一幢住宅楼。该男子的上衣已被斑斑血迹染红。120、119的工作人员正守在现场。
　　街坊林先生说，中午1时许，该男子来到文明三街，对着17号楼高喊一女孩的名字，但未获回音。随后，该男子高声喊了一句“你要是不来见我，我就死给你看”。语音刚落，林先生就看见该男子朝自己腹部连捅了两刀。自残后，该男子情绪愈加波动，用水果刀抵住自己的咽喉，“一直朝17号楼对面的那栋房子看着，也不说话”。众街坊见状，立即拨打了110。
　　警察多次相劝皆无果
　　一名目击者称，警察赶到现场后，试图靠近黄衣男子进行营救，但对方威胁称：“你们要是过来，我就死给你们看。”警察只得后撤并不断劝其不要激动，并安排工作人员寻找黄衣男子高声叫喊的女孩。但因该女孩并未住在此处，直至下午2时，她仍未出现。
　　黄衣男子与警方僵持至下午3时许，一名便衣警察上前劝其放下刀，但被他拒绝了，便衣警察递水给其解渴也遭拒绝。现场医生分析称，从黄衣男子的精神状态判断，其腹部伤口可能不深，暂无生命危险。
　　“他是一厢情愿的”
　　当事女子出现助警方救人，但她透露两人并无谈过恋爱
　　下午3时30分许，一辆警车将一名红衣女子带到现场。在两名警察陪伴下，红衣女子走到与黄衣男子相距约30米处，黄衣男子盯着她，两眼发直。红衣女子劝其放下刀，但该男子不予回答。
　　1小时20分钟后，趁黄衣男子与红衣女子攀谈注意力分散时，几名营救人员悄悄靠近黄衣男子左侧。在距其不到2米时，一名警察突然飞身跃起，将其握刀的手抓住，其他几名营救人员迅速跟上，将其扑倒在地。随后，黄衣男子被带离现场。
　　据红衣女子称，其与黄衣男子曾是工友，但两人并未谈过恋爱，“他是一厢情愿，我也没想到他会这么做”。

