游客随地小便被罚2900元引发网友激辩(组图)
　　调查：你如何看游客随地小便被罚2900元？
    “十一”黄金周期间，各大论坛纷纷出现一篇名为《解一次小便被敲诈22000元——贵州旅游虎口脱险记》的帖子，引发网友激辩，“小心撒尿”一时成为出游注意事项之一。发帖人称，今年8月22日，两名重庆籍小孩游途中，在贵州台江县北方村一农户家解手，被当地村民敲诈22000元，在无法脱身的情况下，最后按照当地风俗“三个120”(即120斤肉、120斤酒、120斤米)的“洗寨”标准，赔偿了2900元才得以走人。真的是这样吗？有网友现场调查后发帖对此事真相进行还原，称当中一游客是在屋主家的灶台边解手。　
　　小男孩撒尿被推倒 
　　发帖人“美景在远方”在帖子中称，今年8月23日中午，自己一行人乘车赶往镇远古镇，途经贵州省台江县北方村时，有两名重庆籍小孩要小便，驾驶员见路边有一简易厕所，遂停车，其中一名女孩就进了简易厕所，另一名男孩就在厕所外墙边小便。这时，一位50多岁的男村民不知从什么地方冲出来，将这名男孩推倒在地，导游、驾驶员就下车进行劝解，对方要求赔偿10元，驾驶员就拿了10元给他。 
　　上百村民持棍棒镰刀 
　　突然，路边陆续冲出上百名村民，手持棍棒镰刀将车围住，要求拿出6000元赔偿才能离开，村民强行冲上车，取下车钥匙。“美景在远方”称，看到当时的情景，车上的老人、妇女、小孩都被吓哭了，甚至还有人跪着向村民求情，但村民反而将赔偿费提高到22000元。后来，当地公安局的杨副局长也赶到了现场，经过约半小时的协商，村民将赔偿费用降低到2900元，无奈之下，游客交钱离开。 
　　警方调查 
　　2900元赔款已退还 撒尿的是26岁“小孩” 
　　昨日，记者联系到贵州省黔东南州台江县公安局姚元良局长，他告诉记者，经调查目击群众，在村民楼前撒尿的并非小孩，而是一位26岁左右的男青年，另一位上厕所的是女青年，年龄在24岁左右。 
　　撒尿男打伤屋主人 
　　姚局长介绍，屋主张服塘积攒了很久的积蓄，不久前才修好砖房，8月23日13时30分左右，张服塘在二楼窗内看见有人在自家房门前小便，遂厉声询问此人：“是不是侮辱人？”游客见张服塘手中持有一把铁锹，可能有防卫动作，双方由此发生肢体冲突，张服塘的双手在拉扯中被扭伤。 
　　村民并非因纠纷聚集 
　　“在撒尿男子打伤主人后，村民才围住了车辆”，姚局长称，当日，一村民的儿子考取学校，村民前去祝贺吃酒，并非因纠纷而聚集，“村民根本没持任何凶器”。只有当事人张服塘当时与旅客扯打时，曾持有一把铁锹，但没有伤人。这也得到当地村干部、民警及其他目击者的证实。姚局长表示，村民考虑到外地游客不清楚当地习俗，将2900元的赔偿退还给了游客。 
　　网友调查 
　　主人未索赔两万 游客也未下跪 
　　9月30日，一位名为“gzqdntjtv”的网友在某论坛发帖子称，为了解此事的真实内幕，9月28日，自己前往革一乡北方村事发现场找到了当事人张服塘老人，发现他只是一个老实巴交的农民。而男子小便的地方为张服塘新搭的灶台旁。张服塘介绍，自己并没想过让游客赔偿22000元，只是有村民围观后，随意吼出来的。 
　　对于“车上的老人、妇女、小孩被吓哭，甚至还有人跪着向村民求情”一说，网友“gzqdntjtv”也予以了澄清：其余游客在车上将窗帘拉上，只有驾驶员、导游、当事人等七八个人到车外与群众交涉，没有妇女、小孩来求情。经警方的协调，双方最后达成口头协议：由游客按照北方村风俗“三个120”的“洗寨”标准，对张服塘家及该寨进行修赔。经计算，这些物品折合人民币2100元，并赔偿张服塘医疗费用800元，共计赔偿2900元。该游客当即将2900元交给张服塘，由于游客们离开心切，还未领取调解协议书和领条，就与民警握手表示感谢乘车离开。事后，经过民警调解，2900元已经通过专人全额退还给游客。 
　　专家说法 
　　出游要尊重当地习俗 　赔2900元不过分 
　　“撒尿门”事件在各大论坛都引起了不小的争议，有部分网友认为，在门前小便就要2900元的赔偿，这属于敲诈，无论游客做得怎么不对，村民也不应该以此作为要求高额赔偿的理由。更多的网友则辩驳道，这不仅仅是小便地方的问题，而是对当地风俗的尊重和个人素质的问题，破坏了别人的风俗，就应当按照当地风俗进行道歉；更何况，城市里不可以随地大小便，难道农村里就可以？ 
　　昨日，重庆市社会科学院专家孙元明接受本报记者采访时称，游客在外旅游时，首先应该注意文明旅游，该游客在厕所被占的情况下，应该另找厕所或等候，不应随地小便，更不该到村民门前小便。对于2900元的赔偿费，孙称，各地的风俗习惯不同，不能用平常的眼光去看待这个问题，该游客在村民门外小便，犯了当地的忌讳，村民按照习俗要求“三个120”的赔偿，并不过分。“每个地方都有不同的习俗，在外地旅游时必须给予尊重”。来源：重庆商报

