男子自制潜水艇试水失败(组图)
　　2009年9月9日，北京，拎着几十斤重的二手电瓶，34岁的陶相礼来到房山区一湖畔，他自制的6.5米长潜艇就停靠在隐蔽的小湖汊里。9日7时，陶相礼开始为潜艇试水做准备。
　　利用“废物”制造潜艇
　　这艘山寨潜艇重1600斤，由5个汽油桶组成，陶相礼把它们分为前舱、中舱和后舱。中舱为驾驶舱，只能容纳一个人半蹲，但装有压力表、照明灯、探头、氧气瓶、显示器等设备。潜艇尾部装有两个汽缸和尾翼，顶部装有防水探头，可手动360度旋转。
　　“都是旧货市场买的废品。”陶相礼摆弄着电瓶介绍，新电瓶二三百元一块，他从旧货市场买的每块20元。
　　陶相礼生于阜阳，小学没毕业，十几年前就来北京打工，现在一家公司做电工。从小喜欢摆弄东西的他，2007年开始研究制造潜艇，“看了一些书。”陶相礼称，制作用了几个月时间，试验下水用了一年多的时间。
　　目前，这艘潜艇已花费二三万元，相当于陶相礼一年的收入。对于研制潜艇的目的，陶相礼表示，是为引人关注，能和他合作一些项目，并称此前曾潜水成功。
　　打气筒为汽缸打压力
　　连接好电瓶后，陶相礼拿出一支普通打气筒，气嘴连着一根几米长的气管。“给汽缸充压。”他说，用电打压还得买电机，也得使用电瓶，“没钱再往里添了。”
　　7时30分，陶进入驾驶舱，先调试一下尾部的螺旋桨。随后戴上氧气罩，一只手开始在舱底摸索，“找根撬棍拿着”，万一潜水出现危险，能用撬棍敲开舱门逃生。
　　突然，陶相礼发现压力表下降很快，出舱检查发现一个汽缸漏气，只能重新用气筒打气。
　　发动前，陶再次让岸边的人给汽缸打压。
　　村民划水护艇返航
　　8时20分许，潜艇出港。为安全起见，陶相礼在潜艇上拴了个空塑料瓶，以确定潜艇在水下的位置。“潜水5分钟。”驶到湖中心，驾驶舱中的陶打开舱门向岸上的人招手。
　　一分钟后，露出水面的驾驶舱已下沉到只剩一点儿，原本在水下的前舱突然翘起。随后，前舱慢慢下沉，但后舱又突出水面。
　　经过约30分钟的调整，潜艇未能完全沉入水下，陶打开舱门打算退回。潜艇缓缓后退约10分钟。舱门再次打开，陶冒出头喊，“没电了，动不了了。”
　　随后，附近村庄一赵姓村民下水帮忙。老赵坐在车内胎上，用两支自制小桨划水，很快靠近潜艇。他将绳子绑在艇身上，把绳子咬在嘴里，将潜艇缓缓拖回。李强/CFP

