美国29岁女硕士毕业后改行当色情明星(组图)
　　据英国媒体13日报道，美国29岁女硕士AJ·贝莉毕业于英国著名的圣安德鲁大学，是威廉王子的校友。贝莉拥有人类学学士学位和艺术学硕士学位，并梦想成为一名博物馆馆长，献身“考古”事业。可令人做梦也没想到的是，贝莉大学毕业后却改行当上了一名色情明星。
　　据报道，现年29岁的AJ·贝莉是美国洛杉矶市的一名色情演员，目前她已经拍过两部内容火爆的色情电影，成了一名冉冉升起的“色坛新星”。让人惊讶的是，贝莉竟然拥有大学“人类学”学位，并曾到英国圣安德鲁大学攻读过艺术学硕士课程，她可能是世界上“最聪明博学”的色情明星。
　　贝莉大学毕业后梦想献身考古事业，成为一名博物馆馆长。为了实现梦想，贝莉想去英国圣安德鲁大学攻读艺术学硕士课程。然而这将需要2万英镑的学费和生活费。贝莉说：“我当时正在密苏里大学的电话中心工作，赚的钱少得可怜。我在网站上看到了招聘色情模特的广告，于是我决定应聘。”
　　贝莉在自己的公寓中拍了几张充满挑逗的性感照片及裸体照片，然后寄给了色情杂志。当贝莉到英国圣安德鲁大学攻读硕士课程时，为了补贴生活，她找了一份清洗壶罐的兼职工作，并未在英国从事任何色情模特的行当。可是，一份刊有她的色情照片的美国《好色客》杂志却寄到了她的大学宿舍中，转眼间，圣安德鲁大学的每个师生都知道了她充当“色情模特”的事，硕士生“色情明星”贝莉立即成了圣安德鲁大学人人谈论的话题。
　　可是，当贝莉通过所有硕士课程学成回国后，却发现她失了业，因为金融风暴横扫全球，大量美国公司倒闭，导致她无法找到一份满意的工作。万般无奈的贝莉只好再次充当色情模特，拍了一些女同性恋主题的色情照片。结果美国成人电影公司“活泼娱乐”公司的“星探”随后找到了她，表示愿以12.5万英镑的年薪雇佣贝莉充当一名专职色情演员。从那以后，贝莉就彻底抛弃了自己的人类学专业和“考古”梦想，改行当上了色情演员。
　　不过贝莉承认，由于她从事了色情演员的行当，她以前交过的一些体面男友，都对她避若蛇蝎，纷纷和她断了来往。
　　现在，贝莉平时经常前往图书馆看书或上网，仍然爱读托尔斯泰或王尔德的小说来打发时光。不过，贝莉拒绝曝光自己真实身份，以免失去在将来重返博物馆和考古界工作的机会。杨 欣

