漂亮女子代言家乡白菜引网友关注(组图)
　　网友8月初在马尔康县发现的绝色美女--“锅庄仙子”普尔巴斯基，在许多网站引起关注，网评她比天仙妹妹还漂亮，在当地这位美女也成了名人。最近，美女家乡--马尔康县梭磨乡的蔬菜协会聘请该美女为该乡绿色蔬菜的形象大使，希望借这位清纯美女，促销绿色环保的梭磨蔬菜。
　　“锅庄仙子”普尔巴斯基手拿“白菜公主”的聘书，在四周种满鲜花的自家屋前留影。表示一定不辜负大家的期望，努力让更多的人来了解、关注砍竹村，让砍竹村的大白菜名扬四方。
　　梭磨是出了名的美女之乡，原因之一是山川秀美，秀地出美女。梭磨乡位于鹧鸪山西侧，森林茂密，山谷静谧，溪流清澈。国道317沿着梭磨河穿过幽深的梭磨河大峡谷，每到秋季，两岸数十里彩林遮天蔽日，让人惊绝。在森林、草坪环绕的山谷，一个个美丽的藏寨宛如世外桃园，在田间劳作的美女抬首可见。
　　这就是“白菜公主”居住的砍竹村上寨，蓝天、森林、草场、白菜地、石砌藏房，真是世外桃园。该村距317国道仅两公里，有路况较好的通村公路连接国道，是自驾游理想的目的地。
　　梭磨出美女原因之二是民族融合。梭磨原是嘉绒藏区十八土司中著名的梭磨土司辖区，是最靠近羌区的藏区，是汉藏羌文化走廊上的重要驿站。一条茶马古道由都江堰，经过羌区(汶川、理县)，进入藏区(梭磨、马尔康、金川、壤塘)。在梭磨，常有羌、汉男人来当上门女婿，亦有梭磨小伙子到羌区落户。在梭磨能感受到藏羌汉文化的交流与融合。
　　梭磨峡谷是美人谷。这是与“白菜公主”同村的另一位美女，大学刚毕业，回到梭磨乡砍竹村当村官，名字叫泽旺木初。
　　正由于梭磨远离尘世，土质肥沃，空气清新，没有污染，种出的蔬菜色彩鲜艳，吃起来香甜可口，很深受外地客人青睐，主要销往成都、重庆等地。在2005年“四川蔬菜博览会”上，梭磨蔬菜获得了金奖。
　　“白菜公主”普尔巴斯基介绍说，她所在的砍竹村，以前条件差，交通闭塞，许多农产品卖不出去，全村人均纯收入不到1000元。近几年，因为种蔬菜村民大都富了起来。普尔巴斯基一家通过种植蔬菜还清了债务，去年还新建了房屋。为了当好梭磨蔬菜的形象大使，拓展梭磨蔬菜销售路子，她学会了使用电脑，通过网络，不出门就能与客户签订销售订单，快捷方便。普尔巴斯基说，下一步她要组织村民参与远程教育学习，了解掌握优质蔬菜种植技术，种出的蔬菜品质更优良，让她们村的蔬菜能走出国门。祝愿“白菜公主”的梦想成真！

