7旬老人欲研制出无动力飞行器(组图)
　　一般的老人退休后，喜欢出去散散心、伺弄个花草什么的，可广州天河南一路有一位七旬老汉却闲不住，竟想着飞上天！这个怀揣飞行梦的七旬老翁叫彭孝平，他要自己制造一架无动力飞行器。
　　今年70岁的彭叔是一位退休电子工程师，他是重庆人，在成都国营九一三厂当过高级工程师，1991年调来广州工作。一次偶然的机会，他了解到无动力飞行。他想，这样的飞行器，我自己也能做出来。此后，他开始有了自己的“飞行梦”。他说：“一个人活着，总要做点有意义的事。即使老了，也尽自己所能，做到自己想做的事情。”这份信念与他对无动力飞行的那份钟情，让他这些年来一直在研究制造飞行器。为了方便制造还特意从市区搬到龙洞女儿家，她家地方比较大，有足够的空间制造。彭叔告诉我：“我自从研究制造飞行器开始，每周都看飞行杂志。我在大学是学物理专业的，对于航空的知识并不是太了解，所以每一篇我都很仔细地阅读，希望能从中学到什么。可是很多时候只是介绍飞行器，却很少提到制造方面的知识。所以制造起来绕了很多弯路。”彭叔把一部分的退休金用在了制造飞行器的材料上了，前后几架飞行器光材料就花了两万元。老伴常埋怨：“做这些飞行器的材料很贵，要飞得远就要买好的，但是他钱又不多，都买些便宜的简单的。”
　　2004年，他特意亲临珠海观看全国无动力飞行大赛，希望从中了解更多的制作技巧。经过一段时间的研究，2007年，彭叔设计的第一架飞行器诞生了。由于经验与技术的因素，这架飞行器并没有达到预期效果。总结了设计上的失败后，彭叔又花了将近一年时间进行改进。终于，2008年5月，“DAVID”号和“俊锟”号飞行器诞生了，是用他两个小外孙的名字命名的。“它们就像我的孙子一样。”彭叔欣喜地告诉记者。凭借这两架飞行器，彭叔在2008年珠海航展上成功获得高台人力飞行器大赛最佳创意奖，他是参赛者中最年长的一位。
　　然而这样的成绩彭叔并不满意，因为他是冲着飞行距离这个项目来的。由于各种技术上的原因，珠海航展上彭叔的飞行器从10米高台上飞落湖面的距离只有16米，离第一名还有10米的距离。于是彭叔决定再参加今年10月在江门举行的比赛。这次，彭叔为比赛作足了充分的准备，除了不断改进他的飞行器，还每天早晨锻炼身体。
　　上个周末，他又扛着20多斤重的新飞行器在龙洞一个中学内练习起跑，试飞。一会下来已经大汗淋漓，老伴在旁心疼地看着，嘴里满是对老头子的责备。但是每次试飞，她都在旁忙前忙后，安排好一切。彭叔有点不好意思地说：“家人都不是很理解，女儿常常埋怨我把她的房子搞得乱七八糟，不想见我。”或许家人对他并不是不支持，而是担心这老人家受伤吧！
　　最后他充满自信地告诉我：“比赛不是我的目的，我的梦想是飞跃琼州海峡。美国曾有人架人力螺旋桨飞行器飞跃英吉利海峡。”他希望也能设计出一款脚踏式人力飞机，依靠飞行员脚踏脚蹬带动螺旋桨旋转来驱动飞机飞行。
　　带着梦想一起飞翔，这是一件多么让人羡慕，甚至是嫉妒的事儿啊。现在能始终坚持自己梦想的人还真就不多呢。
　　实习生 欧玉梅 摄影报道

