岸边货车滑入水中撞沉渡船3人死亡(组图)
　　本报讯 (文/图李惠记者高冰洁杨元禄) 昨日上午8时15分，资中县龙江水库码头，一辆在水库码头边装玉米的货车突然滑入水中，与停在岸边的一艘渡船相撞，货车上6人落水，其中3人随车沉入水中遇难。
　　昨日早上8时许，家住龙江镇全胜村9组的易中田，租用了一辆牌照为川K25658的自卸货车为其家托运玉米，并请货车司机杨洪军帮忙运送。货车停靠在码头边，当玉米差不多快装完时，易中田的妻子谢芸芳坐上货车等待出发，儿媳刘敏也将她两岁多的孙子抱上汽车，车内同时还坐着杨洪军的亲戚黄忠容，易中田、儿子易良斌、村民周树英则坐在货车车厢里。正当刘敏准备上车时，车子突然出现了移动。刘敏见情况不对，大喊：“杨二娃(杨洪军小名)，车子在动。”眨眼间，货车滑向了水中，在此过程中，由于驾驶员位置的车门没关，杨洪军从车中跳了出来，车上其余6人全部落水。货车落水同时，撞向了停靠在码头边一辆编号为0076号的渡船。随后，渡船同货车一起沉入了20多米深的水库中。
　　“当时我正在水库的亭子里执勤，听到响声后就跑出来，看到货车已经滑入到水中了。当时在现场的人就开始营救，好多船工都在往水里扔救生衣、救生圈，还有的在伸竹竿。”一名叫杨国安的水库工作人员说。经过大家的努力，易中田、易良斌、周树英3人被救起，而易中田的妻子、2岁的曾孙子和黄忠容沉入了水底。
　　事故发生后，龙江镇党委书记马骏立即将情况向资中县委、县政府进行了汇报，并组织干部第一时间赶赴现场进行救援。资中县和内江市有关部门领导接报后，也迅速赶到龙江镇指导救援工作。下午3点，泸州市的专业救援队抵达事故现场，搜救失踪人员，对沉入水中的货车和渡船进行打捞。到下午6时许，落水的货车被打捞上岸，随车沉入水中的3人遇难。
　　目前，有关部门正在对事故原因作进一步调查。

