渔民捕到3条珍稀中华鲟2条死亡(组图)
　　“我在长江捕到3条中华鲟，你们快来看一下。”昨上午8时20分左右，一个来自长江南岸广阳岛水域的电话，拨进南岸区峡口镇农业服务中心。
　　捕获了珍稀中华鲟？还是3条？工作人员立即向南岸区农林水利局报告。遗憾的是，待渔政人员到场，3条鱼因在渔船鱼舱内缺氧，已死了两条。
　　经专家鉴定，它们就是国家一级保护动物中华鲟。
　　长江中捕到三条中华鲟
　　渔船主人叫张军，广阳岛渔民，迄今捕鱼十多年。
　　前晚7时许，张军在广阳岛长江边一处叫兔儿坪、鱼群较集中的江面撒网。网下五六米深，由渔船拖着捕捞。接连数次下网后，网中出现一条活蹦乱跳的鱼，凭经验他认为是罕见的中华鲟。至昨晨6时许，他在这个水域又捕到两条中华鲟。
　　至此，3条中华鲟养进鱼舱，它们颜色差不多，长度均在40厘米左右，重约750克。
　　“我打到的3条中华鲟，可能是政府放流的。”昨上午，张军向当地镇政府反映后，又给本报热线966988打来电话。
　　他强调，在同一水域先后捕到3条中华鲟，应该跟近日江水暴涨有关。
　　同水域今年两次捕获
　　峡口镇农业服务中心介绍，昨上午10时许，南岸区渔政管理部门工作人员到现场，很小心地把3条中华鲟从鱼舱请出。经检查，每条都无明显外伤，其中两条死亡。渔政人员立即决定，马上将唯一活着的那条中华鲟放生。渔船驶到江中100多米后，它重回长江怀抱。
　　中华鲟是稀有鱼种，属国家一级保护动物。峡口镇农业服务中心介绍，3条误捕的鱼可能是中华鲟，也不排除是同属国家一级保护动物的长江鲟。昨晚，西南大学动物科学系专家看了照片后，确认它们是中华鲟。
　　据悉，今年6月16日，有渔民在广阳岛水域下网，误捕一条长1.28米、重13公斤的中华鲟，它是一天前由长江水产研究所在朝天门放流的，背鳍上有个追踪器；当月底，另一个渔民同样在广阳岛水域误捕一条中华鲟，它属野生，有一米多长。
　　中华鲟死亡仍可领奖
　　按我市渔政部门的相关规定，渔民误捕类似中华鲟的稀有鱼种后及时报告，可领相应奖金。这次，误捕3条中华鲟死亡两条，当事渔民是该受奖还是受罚？
　　南岸区渔政部门表示，这次捕获的中华鲟中虽有两条已死亡，但死亡原因很明确——鱼舱缺氧造成，不属于渔民故意。张军能在先后捕到3条的状况下报告，说明他具备保护稀有鱼类的法律意识。因此，张军仍可领到奖金。
　　本版稿件 首席记者 黄艳春
　　中华鲟为何频频现身广阳岛
　　长江广阳岛水域3次误捕中华鲟，莫非这里是中华鲟的鱼窝子？还是它们偶尔路过，运气不佳被捕捞？昨日，南岸区渔政部门提出几个可能性。
　　Ａ：前日，三峡蓄水，两江水位暴涨，此状况诱发鱼儿受惊乱窜。广阳岛水域是鱼群出没相对集中的地方，这次误捕的中华鲟是幼鱼，有群游特征，10多个小时在相同水域捕到3条就不足为奇了。
　　Ｂ：今年4月底，我市向长江放流了50万尾鱼类，其中就有中华鲟幼鱼。这次误捕的3条鱼极可能属放流的中华鲟——它们的体长、重量和颜色有人工养殖特征。
　　C：中华鲟有洄游习性，即性成熟后从大海游向长江入口，顺江游到它们出生地——金沙江繁育后代。现在，中华鲟洄游被三峡大坝阻隔。不过，三峡大坝以下已有中华鲟产卵的记载，而且大坝留有专供中华鲟通过坝体的孔。就此，这次误捕的中华鲟的出生地极可能是三峡大坝。
　　D：三峡大坝未完全隔断长江时，3条中华鲟的母亲极可能已达到金沙江，它们出生后群游到我市水域，选择广阳岛水域作它们的生长场所。
　　我市渔民多次误捕中华鲟
　　●2007年11月21日，长江巴南鱼洞江段，渔民误捕一条体长35厘米的野生中华鲟。渔政人员透露，这是我市两江在中华鲟几乎绝迹三四十年后，首次发现野生中华鲟，其意义不亚于“陕西发现野生华南虎”。
　　●去年6月22日和23日，长江奉节江段，两条被增殖放流、体长约50厘米的中华鲟被渔民误捕。
　　●今年6月16日，长江渝北洛碛江段，两个渔民误捕一条一天前增殖放流的中华鲟幼鱼。
　　●今年6月16日，长江广阳岛水域，渔民误捕一条长1.28米、重13公斤，属人工放流的中华鲟。当月底，一条野生中华鲟在这里被误捕。

