精神病女子脖颈上架刀逼停公交车(组图)
　　昨日上午10时许，一名手持菜刀的女子从东风西路142号南油大厦冲到马路中央，把菜刀架在自己脖子上强行拦下一辆载满乘客289路公交车，公交车司机和乘客见状迅速疏散。约一个小时后，其丈夫闻讯赶来，在民警的协助下夺下菜刀。
　　女子持刀拦公交
　　昨日上午10时许，南油大厦住户严先生刚从小区出来准备上班，一名红衣女子突然从他身边跑过去，该女子右手拿着菜刀，左手拿着一截棍子，先是冲到小区保安室门口，用菜刀拼命砍保安室的窗台。
　　这名女子狂砍几刀后，又扬着菜刀冲到马路上，在滚滚车流中强行拦下一辆满载乘客的289路公交车，公交车司机见状迅速刹车，并打开后门，催促所有乘客下车。很快，所有乘客和司机都从车上疏散。这名女子则站在公交车前，拿起菜刀架在自己脖子上，向围观群众大声叫喊。
　　记者赶到现场时，这名女子仍站在公交车前，把刀架在自己脖子上，左手拿着棍子不时敲打公交车，警察在她周围拉起警戒线，120急救医生也在一旁戒备。记者看到，这名女子50多岁，头发染成红色，身穿红色上衣，不时大爆粗口，一会儿喊自己的老公被人害死了，一会儿又喊自己的弟弟被人害死了，情绪非常激动，民警见状都不敢贸然上前。
　　丈夫徒手夺菜刀
　　上午11时30分许，一名头发发白的老伯从公交车左后方来到该女子身边，不断劝说她。约5分钟后，该女子的情绪稍微稳定下来，老伯借机慢慢靠近，突然出手抓住该女子持刀的右手，想把刀夺下来，但该女子死死抓住刀不肯放。争夺中两人险象环生，刀刃一时朝着老伯，一时又朝向持刀女子。一旁的民警见状迅速冲了上去，协助老伯把该女子的菜刀夺下，随后，该女子被带上警车带走。
　　记者看到，该女子脖子上已经有一条血痕，被民警带走时嘴里仍大爆粗口。
　　警方证实她有病
　　据南油大厦的保安称，该女子是某国有公交企业退休职工，与丈夫住在该小区13楼，事发时其丈夫并不在身边，之后赶回来，一气之下把刀抢了下来。
　　该保安告诉记者，这名女子可能患有精神病，“她经常一个人在小区外面游走，谁叫她都不应。有时候她会从楼上扔东西下来，也有过拿刀吓唬人，所以街坊大多不跟她接触。”记者随后上到该女子居住的13楼，邻居均表示与她不熟，甚至连她姓啥也不知道，但大多称其精神有问题。

