网帖曝女童街头推煤车照片引争议(组图)
　　红网长沙9月15日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) “看着小女孩弱小的身躯很令人心疼，我泪流满面！”近日，一组小女孩街头推煤车的照片在红网论坛等网上热传，获60多万网友点击，引起激辩，许多人跟帖感慨穷人孩子早当家，赞其懂事，也有人鄙视拉车父亲狠心，批拍照人为何不去帮一把，当然也有自称来自农村的网友称“没啥大不了的，小时候我的童年也是这样的”。
　　这组照片显示，一位五六岁女童上身穿着红色上衣，下身穿有煤色裤子，脚穿拖鞋，留着马尾辫，由于是一直低头推着满载蜂窝煤的车，所以看不到她脸上的表情，蜂窝煤装到三路车上还加了皮带拦着，当属“超载”，煤球车的前头是一位中年男子，脖子上挂着毛巾，一边手握方向，一手在卖力地拉着煤球车行走在马路边，旁边有一公交站台上站着衣着光鲜的人们在等车，大红的户外广告等都在展示着城市的繁华。
　　“孩子推的不是煤，是生活之艰辛！”不少网友跟帖称穷人的孩子早当家，赞赏孩子懂事，并新生感慨，“作为人父，不由得心酸落泪，孩子特别令人心疼，童年应该是快快乐乐的玩耍，有美好的回忆……而她却为了生活，早早肩负起了生活的担子。”“生活虽然艰苦，但是他们幼小的心里已经懂的感恩，看到父母怎样的辛苦，所以尽自己的力量帮助减轻父母的压力，真让人爱怜，真是穷人的孩子早懂事！”
　　“你只会拿着相机拍照，你以为自己是导演吗？”除了感慨外，也有网友将矛头对准了拍照人和路人，“拍照只顾得上自己猎奇的快感，却丧失了自身应有的人文关怀，难道拍照人就不能上前打发点钱物，或者帮他们推一会吗？令人不齿！”“看看马路两边的人的神态，没有人注意他们的存在，这就是现实，让人想起来几年前网上流传的‘穷母亲背着孩子给富孩子擦鞋’照片的辛酸。”
　　“前面的父亲也太狠心了，孩子在后面推也使不多大劲，竟然也让其跟在后面推！”也有网友指摘拉车父亲绝情，不过，这种观点立刻被网友驳斥，“谁家的父母愿意让孩子吃这么大的苦，肯定是小孩无人照料，再加上比较懂事，就屁颠屁颠跟着车子推了，我五岁的时候就开始抬水做饭，没有觉得很苦哇，并不一定都是父母逼迫的，这在农村孩子看来再正常不过的事，只有那些小时候娇生惯养的人才会说父母绝情。”
　　“这个推煤车小女孩是‘富二代’最好的老师，不能简单的用法律或道德伦理来衡量！”网友“1068”跟帖说，“看看现在的富二代，动辄玩起拼爹游戏，这让人想起了北京一媒体工作者的经历：在楼下小卖部买东西，发现一个十来岁的小女孩扛着一袋至少有三十斤重的大米从面前走过，他忍不住严肃地指责老板使用童工违法，老板说那是他自己孩子，由于生意不好只好委屈孩子了，而扛大米小女孩则友善地说不沉，他掏光了身上的钱买了送给孩子。”
　　有网友根据照片信息指认发生地为昆明，而记者于14日给发帖人留了短消息试图进一步核实，尚未能与取得联系。

