男子街头换装行乞 自曝银行存款10万(组图)
　　本报鹤壁讯“看！我的自行车是2200多元钱买的，我还有10万多元钱存在银行。”昨天下午4时30分，在鹤壁街头，一个中年男子边换行头边向路过的市民炫耀着。而就在半个小时前，他还衣衫褴褛，趴在木板上痛哭流涕，向市民苦苦乞讨。
　　变脸前：风尘仆仆一游客
　　当日下午3时50分，在新世纪广场附近一个小巷里，一名失去左腿的外地中年男子吸引了许多市民的目光。他自行车后座上放着两个大包裹。见市民询问，该男子操南方口音侃侃而谈。然而，10分钟后，记者却发现此人“变脸”成了乞丐。
　　变脸后：痛哭流涕一残丐
　　下午4时许，中年男子将自行车藏在树后，变成一名衣衫褴褛的乞讨者出现在众人眼前。他趴在一个木板上，木板下边有4个小轮子，他用胳膊和右腿支撑地面，身体通过滑板向前滑动。他的背上还贴着一张写有“痛苦家世”和“悲惨往事”条幅。他满脸泪痕，伴着呜呜的哭声，引来很多行人关注。记者看到，短短5分钟内，就有十几名市民把钱放入他面前的塑料盆中。
　　变回脸：四处流浪一骗子
　　半小时后，该男子在人们同情的目光中缓缓离开。记者跟踪发现，他到藏自行车的地方后，迅速换了衣服。
　　“我下班啦！”换装后的男子与之前判若两人，脸色白净，披肩长发。换装后，他开始整理塑料盆中的钱。
　　“今天挣了40多元钱。现在经济危机了，什么钱都不好挣。以前我和一个老乡合作，我们一个月赚了3万多元。”他告诉记者，现在他还有10万多元的“养老金”存在银行。
　　随后，该男子骑上自行车，向记者炫耀，山地车是花了2200多元在石家庄买的，光车锁就花了近百元。
　　“吃饭必须要有营养，每顿都要吃肉，不然身体不健康，怎么哭得出来！喝瓶装矿泉水、吃肉、住旅店，刚‘挣’的40多元钱刚好能顾住生活。”该男子称，“我有个规矩，在一个地方只能表演一次，不然就不灵了。”随后，该男子骑着自行车扬长而去。
　　□记者 谷武民 通讯员 苗苗 文图

