组图：女子用棉纸做婚纱送好友 新娘将穿其结婚
　　昨日，新报网昆明早知道栏目记者从新报网“妈妈群”获悉，昆明有位网名叫anmostar的网友亲手做了套纸婚纱，准备送给即将结婚的朋友。她刚在网络上公布纸婚纱的照片，就引起了群内网友的热捧。
　　anmostar出生在昆明，在广告公司工作。据她介绍，她的第一套纸婚纱是几个月前做的，现在在丽江某接待中心作展示用，这次做的这套纸婚纱是给好友莎莎的。“大概在1997年底，我与新来公司的设计师莎莎一见如故，成了最要好的朋友，我们都盼着莎莎能早日穿上嫁衣。当时她打趣说，要等我和另一个姐妹生一男一女给她拖婚纱。还好，我和另一个姐妹很‘争气’，生了一男一女给她凑好了花童。今年，莎莎终于要把自己嫁出去了，我想为她准备一份珍贵而独特的贺礼——纸婚纱。准备了整整一个月，才把这套婚纱做好。”
　　anmostar说，纸婚纱用的是再普通不过的棉纸。而这婚纱的特别之处是，用特殊工艺制作的银丝棉纸会在阳光下发出莹莹的亮光。anmostar希望它是一套华丽、时尚的婚纱，既可以穿着拍照，又可以当作一件展示品。
　　说起莎莎穿上这套纸婚纱拍婚照的场景，anmostar就想笑。她说，谁也没想到莎莎穿着纸婚纱上汽车竟成了一件难事，因为怕纸婚纱皱了，莎莎从两个不同的方向上车，都没成功。最后，她的丈夫从里面拉她，化妆师从后座拽婚纱，其他人从后面推，4个人忙了一阵才把穿着纸婚纱的莎莎塞进车里。
　　本月25日，莎莎将举办婚礼，许多朋友都表示要过来一看究竟。
　　纸婚纱制作者anmostar
　　年龄：70后
　　学历：财务会计大专
　　网名：anmostar
　　绰号：朱朱、朱姑娘，同事管我叫：朱妈妈
　　专业经验：从没学过裁剪，做衣服的经验一丁丁点都没有，婚纱全是凭感觉捣腾出来的。
　　拍纸婚纱照花絮：
　　花絮一：穿着婚纱下楼梯
　　天使造型的楼梯那个小巧，应该是没考虑过有一天有件硕大的婚纱从上面过会是什么的情况。莎莎穿着纸婚纱下楼梯，就好像突然开了一朵大大的百合花，很大的大。她就像花蕊小巧可爱，她走在楼梯上根本看不到她是在下楼，因为楼梯早没影了。只见一朵白色的花越开越大，当她变小的时候，楼上楼下一片笑声……“总算下来了……”
　　花絮二：把她塞进汽车花了8只手
　　上汽车是件谁也没预料到的难事，怕纸婚纱皱了。莎莎用了两个不同的方向上车，发现都不成功，只好请我们帮忙，(我们很过份的全都坐上车了)。于是，她老公从里面拉她，化妆师从后座拽婚纱，我从前面推，就2分钟的时间个个都流汗。终于把车门关起来了，我们全乐了，副驾的位置好像一片白光，莎莎很逗的对老公说了一句：我发现你的速度越来越慢了啊！还不开车。
　　在本月25日，anmostar的朋友将举办婚礼，到时其朋友将穿上anmostar送她的纸婚纱。到时，anmostar将会说出她们感人的友谊故事和这位很有故事的新娘朋友的爱情故事，生活新报网有详细全方位的报道。
　　对于未来的创作，anmostar表示想走唯美路线。
　　图片来源：
　　真人图片来源丽江某摄影工作室
　　纯作品展示的为作者anmostar提供 　
　　记者 刘宝英(生活新报) 

