大学生登山时坠崖被困原始森林3天(组图)
　　重庆理工大学学生袁岚明，独自游峨眉山时，从著名景点“金顶”坠落，被困60米下的山谷谷底。在这片阴森恐怖的原始森林里，他昏迷两天两夜醒来，用手机报警求助。第三天（10日上午），经四川峨眉山景区消防中队官兵等人员6小时的生死大营救，他成功脱险。昨天，袁被接回老家继续接受治疗。
　　大学生坠进原始森林
　　昨天，峨眉山景区公安分局副局长段学明介绍，这名坠崖学生叫袁岚明，系重庆理工大学学生，四川南充人。9月7日，袁岚明独自前往位于四川乐山市的峨眉山风景名胜区旅游。他游完峨眉金顶，下山时选择了独自从金顶步行到太子坪，想去探寻这片古老而又神秘的原始森林。
　　然而，袁岚明慢慢步入了原始森林设下的“迷宫”，他完全失去了方向，严重偏离了金顶的游山道。他对着阴森恐怖的山谷高声呼救，但空荡荡山谷的回音却令他毛骨悚然。他惊恐地想沿着来路往回走，但森林里刚下过雨，突然脚下一滑，掉进了深谷之中。
　　昏迷两天两夜后报警
　　袁岚明昏迷了过去。9月9日下午3时左右，昏迷两天两夜之后，山谷的一阵寒风将袁岚明吹醒。他忍着痛用随身携带的手机，向位于南充的老家求救。但峨眉山群山环抱，手机信号时强时弱，他有点绝望了，但还是不断地拨打着家里的电话。就在电池即将耗尽时，电话终于接通了。接到电话的家人，迅速向乐山110指挥中心报警求助，并迅速赶往峨眉山。
　　当天下午3：50左右，峨眉山金顶派出所、金顶索道公司和金顶管理处接到110转来的险情报告后，迅速安排工作人员进山搜救，晚上他们还打着手电边搜索边呼喊，但未果。9月10日一大早，工作人员再次深入大山四处寻找。
　　18小时的搜救无果后，他们请求峨眉山景区消防中队派出专业人员前往增援。
　　60米悬崖下发现他
　　昨天晚上，曾参与过这场生死大营救的乐山市消防支队峨眉山景区中队指导员张国强介绍，10日上午10：30左右，他迅速率领9名有着丰富的山岳抢险救援经验的消防战士，赶赴峨眉山金顶。消防队员与管理处员工、派出所民警联合组成4支搜救队伍展开搜索。
　　两小时后，袁岚明被困的初步位置被发现。救援人员每人携带重达数十公斤的救援器材，艰难地向袁岚明靠近。
　　又经过2个多小时，救援人员终于赶到了事发地点。
　　张国强介绍，经仔细侦查地形后，他们发现袁岚明位于一个高约60米、垂直90度的悬崖下，由于被困3天3夜颗粒未进，袁的体力已严重透支，处于神志不清状态，且他身上多处地方受伤，生命危在旦夕！
　　获救时全身湿透
　　张国强前往崖边将两根安全绳移送至崖底袁岚明处，与崖底救援人员的一根安全绳形成三绳合力。一切准备妥当后，救援队员将袁岚明向上拉，60米、50米……5米，当天下午4时左右，袁被营救到安全地带。
　　由于谷底连日下雨，温度较低，湿度较大，袁岚明全身湿透，头部多处淤血，右手脱臼，右脚膝盖处粉碎性骨折，根本无法动弹。消防官兵迅速脱下身上的战斗服给他穿上，将早已准备好的干粮、矿泉水给他饮用，并对其伤势进行简单包扎。
　　被接回老家治疗
　　昨天下午，峨眉山市人民医院急诊科一名医生回忆称，当时他们的救护车把袁岚明接回后，经简单处理后被迅速送往脑外科住院观察，“他没有生命危险”。
　　而脑外科一名护士则介绍，“袁岚明今天被接回南充老家继续接受治疗了。”昨晚，记者欲与重庆理工大学取得联系，但电话一直无人接听。
　　首席记者 黄平 通讯员 司铃铃 文／图

