商贩学校外卖彩票 学生省下饭钱购买(组图)
　　一些商贩在学校外贩卖“学生彩票”
　　家住成都动物园的王先生发现儿子早晨忘带午饭钱了，便在中午给孩子送去。哪知他到校后见到众多孩子在校门外购买一种“学生彩票”，这种“刮刮卡”上写着“现金老爸”，5角钱一张，最高中奖5元，自己的孩子也在用私房压岁钱购买。他万分愤慨：“这完全教坏了小学生！”遂给本报打来了电话。
　　记者调查发现，新学期开学后，在成华区将军碑新阳光学校外，一些商贩搞了些“学生彩票”，以这就是“现金老爸”可发零用钱为诱惑，吸引小学生中午放学时购买。记者调查发现，不少孩子甚至省下饭钱和车费赌赌运气，少数偷出压岁钱也要买几张赌上一把。
　　买“彩票”小同学下课就去刮奖
　　记者来到新阳光学校校门外。街边一位男子从摩托车后座箱里拿出一盒盒印有“欢乐得奖”、“百变机兽”、“现金老爸”字样的纸片，记者得知这种“彩票”有两种中奖形式：一种为直接兑奖的“刮刮卡”，5毛钱彩票最高中奖5元，1元钱彩票最高中奖10元；一种为猜测真假的娱乐卡，精明的女摊主巧妙地为娱乐卡制作了兑奖表，小奖励为气球、小本子，大奖励为汽车玩具和现金。“现在的娃娃都不要气球、小本子，直接将小奖励再次转为抽奖的机会，运气好的可以连续抠十几次，希望赚到钱。”小贩说。
　　下课铃一响，学生蜂拥而出，男子迅速扔掉还未抽完的烟头，一转眼他面前就围住了近20名拿着零钱的小孩。彩票上印着“喜羊羊”、“变形金刚”等各种卡通形象，男子并未向孩子们介绍彩票玩法，女孩子直接选择“喜羊羊”，男生则选“变形金刚”彩票，熟练地交钱、拿票、抠奖、再交钱、再抠奖……
　　花饭钱刮完后饿肚子上课
　　一位小女生蹲在地上，第一把买了张5毛的“彩票”就中了2元，但并没有收手的意思，把奖金换成等额的“彩票”继续抠奖，连续数张不中，她拿出钱继续“博”。10多分钟时间内，她始终专心致志，表情一会激动一会失望，花了大概7元钱后离开。
　　四年级王姓男生告诉记者：“今天运气不好，就中了5毛，以前最多中过5元。”这位男孩的爸爸妈妈一般给他6元钱饭钱，他认为花3元吃一碗面就足够了。对于“知不知道这种扣奖不正规”这个问题，他说：“我们班上很多同学都在玩，我也有一次中过10元钱。”在对6个小孩的随机询问中，一名女生说他爸爸也在买彩票，不觉得不妥，另外几位都表示不敢跟父母提此事。
　　中午12点40分，记者计数其中一个摊贩就有超过80名小孩抠奖，现场3个摊点一直都是“彩民”不断。
　　五年级女生蒋玉梅告诉记者，班主任曾三令五申禁止在校外购买彩票，但同学们拿着家长给的午饭钱买“彩票”仍然很常见，有的学生刚开始会输光饿着肚子上课。
　　黑彩票违反彩票管理规定
　　一位女摊主告诉记者，她的“彩票”都是从别处批发的，奖金和奖品由厂家提供。记者注意到，这些“彩票”并非国家正式许可发行的体育彩票或民政福利彩票，而是擅自印制的“黑彩票”，家长呼吁有关部门及时管理。
　　据了解，我国《彩票发行和销售管理暂行规定》中第四条规定，未经国务院批准，任何地方、部门、组织、个人均不得在中华人民共和国境内发行或变相发行彩票。第十八条规定，禁止向未满18周岁者出售彩票和支付中奖奖金。
　　□专家说法 诱使学生产生投机赌博心理
　　记者了解到，这些彩票摊贩只在中午“营业”，下午会有家长接孩子。多数家长都被蒙在鼓里，根本不知道自己的孩子可能染上了“赌彩瘾”。
　　教育专家纪大海认为：这种“彩票”就是变相赌博，不仅诱使学生产生投机赌博心理，他们还会上瘾乱花钱，增加家长的经济负担。如果省下饭钱买“彩票”，有害孩子身心发展。他强调，孩子很可能认为中奖得来的钱是自己赚来的，把它当成一种赚钱的方式，这对成长非常不利。虽然此活动发生在校门之外，但是严重影响了学校的正常教学，虽然学校没有权利对这些不法商贩进行约束，但应该呼吁当地社区民警、市场管理处等相关部门进行干预，净化校园周边环境，给孩子成长营造一个健康环境。记者肖笛 实习生高扬摄影报道

