市民20年花13万元收集报道国庆报纸(组图)
　　“我这里收藏有新中国成立以来100多家报纸，关于国庆节报道的报纸就有2吨多。”昨日上午，家住丰产路的杨翔飞先生与本报联系，称收藏国庆报道的报纸，他就花了13万元左右。
　　晚报首席记者 徐富盈
　　实习生 邢梦琪/文
　　晚报记者 张翼飞/图
　　家里的收入都贴给“红色收藏”了
　　昨日上午，在杨先生家，屋内到处都是老照片和上世纪五六十年代政治经济方面的杂志。阳台上，杨先生正在整理报纸。
　　“这些报纸多是新中国成立后的，全是每年10月份的报纸装订本，上面都有当年国庆的报道。”杨翔飞拿出一沓1952年10月2日的上海《大公报》，封面有毛泽东和孙中山的肖像。
　　在一份1954年国庆节的报道上，有毛泽东与当时苏联领导人赫鲁晓夫站在天安门城楼的合影。当日报道写着“这一天，首都70万人举行盛大集会游行，欢呼5年来的伟大成就，把社会主义革命进行到底”字样。
　　“国庆方面各类报纸就有2吨，多从要搬家的机关事业单位，或者废品收购站购来的。”杨翔飞说，收藏国庆报道的报纸，他花了13万元左右。
　　随后，杨翔飞又拿出一沓装订好的、1948年的报纸，有《辽宁日报》《群众日报》《苏北日报》等。
　　杨翔飞说，从20年前开始，他以红色报纸杂志和人物肖像为主题开始收藏，至今报纸就收藏数吨，家里的收入都贴到这上面了，但他乐此不疲。
　　好几家图书馆都想买他的藏品
　　“这些报纸特珍贵，辽宁的几家图书馆想把这些报纸购走，我都没同意。”杨翔飞说着小心翼翼地拿出了1948年10月24日的《辽宁日报》。当日封面上写着：“中原我军解放郑州，控制陇海平汉两路枢纽，守敌向北逃窜正被我包围歼击中。”
　　杨翔飞说，前不久，他在北京参加了新中国成立60周年红色藏品展。十一期间，郑东新区将举办《共和国从这里走来》文化展，他的红色藏品将作为一个展区参加。“我要利用展览，让群众了解历史，发愤图强，创造更美好的生活。”

