网友曝拖拉机被改成住房模样马路行驶(组图)
　　红网长沙9月21日讯 (潇湘晨报滚动新闻通讯员 谢湘佑 记者 耿红仁) “如此房车，真是牛啊！”9月21日上午，网友“可乐路路”在中吴社区发贴曝料，常州惊现史上最牛最酷的房车。此贴发出后不久，红网论坛等相继有人转贴，并引发众多网友的热议，不少网友称赞这车主有创意，也有不少网友对这房车感动好奇，还有网友为这房车的安全性能是否有保障感到担忧。
　　在帖文中配发了一组共5张照片，照片显示，该房车正在机动车的超车道上行驶，从后面看去，像是建筑工地上刚搭建好的一座临时用房，蓝颜色的房车主体格外显眼，一旁的行车道上还有一辆黑色的桑塔那3000型轿车几乎在并驾齐驱。
　　从房车的正面来看，该房的主体就完全显露出来了，车的前部是一辆旧式手扶拖拉车，轮胎、水箱、传动皮带一应俱全；中部是驾驶室主体，跟街头常见的残疾车一样。主要由驾驶室、前面档风玻璃、观后镜，一样都不少，更让人称奇的是这辆房车骑驶室顶端(即观后镜上方)，装着一台空调挂机的主机，显示这台房车即便是在炎热的夏天，也依然能照常使用。房车后部则是主体部分，铝合金制的车厢、三角形车顶、两个后轮，构成一辆移动的房车。
　　“空调车，牛！”“蛮有创意的！”“我不觉得好玩，只觉得危险！”“带空调的可移动房子。”面对此情此景，不少网友纷纷跟贴。还有一些网友对此也提出了自已的一些个人想法，网友“删除记忆”跟贴说，“很眼熟的路，从以上图片看是在机场路上，薛家至汤庄那段叶家码头那里。好像很真实的图片哇！”
　　网友“零度的浪漫”称赞道，“不错哦。在哪的呀。怎么没有进去看一下里面的设施呀。”网友“ggp1110”则跟贴感叹道，“如此狭小空间，虽然按上空调，移动方便，仍无法施展四肢，不知能干啥用？请知者明示。”还有网友则调侃道，“活像是移动的公厕！”
　　“牛车”处处有，就是不够安全，就在前不久潇湘晨报滚动新闻还报道过《轿车后备箱载3人马路飞奔》，不少人对其安全性提出质疑，并希望交警能管管，避免出现安全事故，而在9月19日浙江经视还报道说在浙江青田，交警发现一辆特别牛的小轿车，后备箱里竟然坐了3个人，交警随后将其拦下。经清点，如果算上后备箱里的人，总共坐了10个乘客，真是危险啊！

