网帖称农民工山洞中用木棒支撑建房(组图)
　　红网长沙10月26日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员 谢湘佑)“如此别具一格的房子，真让人大开眼界！”近日，一篇题为《镶嵌在山洞里的民居》的帖子在红网论坛等网上流传，该篇附带视频和图片的帖子称在浙江玉环县发现一位农民工兄弟在在山洞搭建自建卧室和厨房用于居住，不多网友跟帖感叹农民工兄弟的生活不容易，社会要给予更多的关爱；也有的赞赏劳动创造智慧，农民工朋友的确了不起。
　　木棒支撑，卧室嵌在山洞
　　发帖人“鬼文子”在帖中描述，“10月18日，我跟朋友在浙江玉环县看到一座非常特别的房子，嵌在一个山洞里，几根木头将卧室支撑了起来，卧室下面是厨房，厨房再往山洞里面走，有一个水坑，里面积满了泉水。房子外面靠近马路，还有一个草棚，里面放满了生活器具，还有房主捡来的饮料瓶子。”“房主是一位乐观的民工大叔，贵州人。据悉他在附近的一家著名的啤酒厂里打工，他一个人在这座特别的房子里已经住了两个多月了……”
　　房子奇特的结构充满智慧
　　从视频资料和照片从可看出，该房子坐落在一个小山脚下，在一个因采石废弃的山洞前，房主搭建了一个简易房子，房子面积约模4至5平方米，高约一米八九，底部用红砖砌了约半米高，然后用竹子编成的栅栏和旧竹杆围成四方型，房顶呈“人字型”，是用稻草盖的，前面和侧面各有一扇面。这就是房主的生活起居室，里面摆着锅碗瓢盆等日常生活用品。从侧面这扇门出来紧挨山洞，洞口岩壁上靠着一个自制木梯子，岩壁四周长满了杂草和灌木纵之类的绿色植被。
　　房主在建造时也是别具匠心，狭狭的岩洞建成卧室和厨房，分上下两层结构，考虑到潮湿和避免雨水流入岩洞中房子，房主用大小不一的竹杆、木板支撑着，上层是主人的卧室，十分狭小，勉强可以铺能容一个人睡的一张床，床上铺着很旧的竹凉席，一张旧的毛毯和花被褥没有折叠，只过凌乱地放着；下层可以看到洞顶铺满了石头，洞口放着一个简易煤气灶和铁菜锅等厨房用具……
　　网友跟贴热议：民工生活不容易
　　“有创意，呵呵特殊的房子。”“很好嘛，冬暖夏凉，不用装空调了！”“这位大叔挺坚强，想象力很丰富，动手能力很强。”“农民工朋友，过日还真不容易啊。”“还好，别人能让住，别一曝光被城管给拆了。”……网友们纷纷跟贴表达自己的观点。
　　“农民工朋友，为经济建设出过很多力，不该被遗忘！”一些网友认为，政府要加大投入力度，保障农民工的住房问题。“c628a”、“论坛首席CEO”等网友是如此留言的：“政府应该加大力度保障农民工。”“地方政府要加大投入，多投资建设一些廉租房，让农民工朋友也能分享改革开放的成果，做到‘居者有其屋’”还有不少持这种观点的网友认为，农民工为中国的城镇化、工业化和现代化做出了很大的贡献，应该有权平等分享经济繁荣和社会发展的成果的权利。
　　也有网友认为，这种条件苦是苦了点，但苦中也有乐趣，只要心态好，苦中也有乐趣。网友“老头破船”还特意阐述道，“在浙江有很多办企业的人，他们不拼生活、不拼享受，而拼所积攒的财富、拼本事。如果他们觉得自己能力不行，会另请高明打点生意，自己蹲街擦鞋、蹬三轮。他们把积累财富的过程当成实现自己人生价值的过程。如果到浙江，尤其是义乌、温州，见到擦鞋卖烟做小生意的老人，说不定就是坐拥上亿的退役商人。”
　　网友“tonghua64”认为，“出来打工是艰苦，他们挣得钱是要带回家去的，不是要在这里长住下去，住的差些只是临时的。”网友“JustBlue”也说，“真还别说，如果这是个天然溶洞或者是矿洞的话，在这里面建简易房，可的确是冬暖夏凉的呢！对临时务工者是个好地方。苦是苦了些，但冬暖夏凉也不错！”还有网友则关注这位农民工朋友。“山洞里有虫子啊，也比较潮湿，时间长了，容易得风湿。”网友“刺一刀”如此跟帖。

