老板占用耕地修建豪华墓 赔偿费仅百元(组图)
　　“当时，他只说在石壁上挖个洞埋骨灰，哪晓得现在弄出恁大阵仗！”昨日，渝北区统景镇玉华村村委会主任段南芳，对当地一座建造豪华、占地面积如篮球场的墓地数落：仅墓地拜台就修了3层，面积比常见的农家院坝还大。
　　弧形拜台似农家院坝
　　统景玉华村位于渝邻高速路往统景风景区途中，这里浅丘不少，树木众多。墓地建在该村7社附近一处被称为“三王菩萨”的山坡上。当地人称，建墓的戴(音)老板看中这里风水极好，遂从主城前来占地修墓。
　　前往墓地，下车后得顺着长有树木的山路走约10分钟。当视野突然开阔、前方出现混凝土建的阶梯时，墓地赫然出现眼前。特别打眼的是弧形拜台：分3层建造，最上面那层用混凝土砌成平台，其下两层相当于基座，呈放射状扩大，每层种有松柏。
　　这样的拜台有多大？站在与墓室平行的拜台一端，用正常步距测量，需21步才能到另一端。从拜台正前方朝墓室垂直行走，需步行13步。“我的天！恁大面积用来晒谷子多好！”一个过路的当地人嘲弄道。她说，这座墓的拜台面积比她家院坝还大，修如此豪华的墓完全是浪费。
　　墓室外，左右各立一尊石狮，墓碑顶端是龙或凤的飞檐，淡蓝的瓷砖、金黄色的半圆形瓦片……豪华程度让当地其他坟墓黯然失色。
　　墓地大得像个篮球场
　　拜台和墓室只是这座超大豪华墓的一部分，在拜台外面，有序种着的松柏标明占地范围，最远处那棵松柏位于耕地旁。
　　当地不少人说，墓地除占耕地外，还包括荒地，总面积约1亩(约660平方米)。现场，没有卷尺测量，墓地准确面积不得而知。
　　站在墓地对面的高处望去，墓地全貌才能尽收眼底，站在墓地旁的人影显得渺小，若从左至右目测距离，这个形态不规则的墓地面积跟一个标准篮球场差不多。
　　据了解，标准篮球场面积为420平方米。
　　占耕地赔百元后建墓
　　墓碑上刻的死者姓名，很多当地人不熟悉。今年60岁的村民段彩丙讲述了他所知道的墓地修建的事。
　　建墓者姓戴，是主城一个施工老板。去年，戴老板来当地旅游，发现这里风水好，声称其母死后会埋在这里。当年底，戴果然来了，并开始建墓，随后下葬。目前，墓地有两穴，其中一穴是活人墓。
　　“占了荒地几棵树，每棵赔10元；占耕地，赔了一两百元。”他说：“赔恁点钱，说起来没人相信。”他说，耕地是农民的饭碗，用来修墓他想不通。
　　占耕地修墓？玉华村村委会主任段南芳说，墓地的确占用了耕地，赔偿的青苗费仅100元，而荒山属无主山林，没进行占地赔偿。换句话讲，这块面积大如篮球场的墓地占地代价仅为100元。
　　村委会感到受了骗
　　“现在，我们已联系不上这个老板了。”段南芳说这话时颇有些受骗的意味。
　　段南芳说，戴老板和该村7社一村民熟识，通过该村民，戴找到村委会。建墓前，戴老板讲只是在石壁上挖洞把骨灰埋进去就行了，并会在周边植树搞绿化。“我考虑到那里是荒地，只埋骨灰面积不大，植树是好事，就同意了。哪晓得，墓地建成阵仗恁大，跟当初他讲的完全不同……建墓过程中，村里没收任何钱。”
　　段南芳代表村委会表态，就目前状况看，墓地肯定违规，如何处置有待上级定夺。
　　在现场，拜台上比拇指还粗的鞭炮壳随处可见。当地人认为，墓地建成后，祭扫不可避免，若鞭炮炸起飞溅进附近树林，或燃烧的纸钱随风飘荡，极可能带来森林火灾。段南芳承认，此隐患确实不可小视，村委会已决定不允许墓地再燃放鞭炮和化纸。
　　昨下午，记者就墓地一事向统景镇政府进行沟通，对方很重视，表示立即调查占耕地建超大豪华墓的事，调查结束后，可能会处理相关责任人，并立即拆墓。
　　首席记者 黄艳春 摄影报道

