公司老总因未完成业绩目标自打耳光(组图)
　　近日，钟少白发型设计公司召开内部大会，多名高管为兑现承诺而自罚，让在场员工心惊肉跳。知情者说，每个店定任务时，店员和经理都要“承诺”若完不成将如何自我惩罚。
　　处罚过程有人监督，还全程录像，放给大家看，以激励员工，这种做法引起了争议。
　　自11月1日至今，只要回想起那天发生的一幕，小玲（化名）就会忍不住流泪。
　　“太不把人当人了，我从没见过这样体罚人的。”11月1日，当着小玲和其他几十名员工的面，钟少白发型设计公司董事长钟总自掴耳光40个，打得脸上血迹斑斑。而后，又罚下属做俯卧撑，少则几十，多则一百多，而做这一切，是因为上个月营业额未按下达的完成。
　　■老总跪地自掴耳光 现场一片抽泣 
　　（那一刻，整个会议室里“噼啪”声响不绝，钟总一边打自己耳光，一边还说着“我要打死我自己，我不是人”。一会儿就看见他一侧的眉角出血，许多人又难过又害怕，现场抽泣声一片）
　　事情还得从11月1日那天说起。
　　上午9时，按照要求，西安的十五家钟少白发型连锁店的店经理在南郊紫薇龙腾大厦27楼的公司总部集合，另外来的还有金花店和百汇店两个店的全体店员。大家在会议室里席地而坐，等着公司开会。
　　这是公司的一次“兑现承诺”会，金花和百汇两个店上个月的业绩目标未完成，要在这次会上兑现当初承诺的惩罚。在任务下达之后，钟总曾在大会上承诺，一个店业绩未完成他罚自己20个耳光。
　　钟总先讲话，他一手拿麦克风，另一只手拿着一份上个月的业绩表。小玲坐得靠前，钟总就在她眼前一边来回走动，一边情绪激昂地讲话。在小玲看来，也许是因为上个月公司的任务未完成，钟总似乎有些生气。
　　让小玲吃惊的一幕接着就发生了。当钟总说到“我要实现我的承诺”时，就把话筒往旁边的助手手里一递，突然面对大家双膝跪地，接着就双手一左一右，掴打自己的脸颊。“那是使全劲在打耳光，声音特别响，我一下就被吓哭了。”小玲说，看着钟总抡圆手臂打自己耳光，几个女孩和她一样都吓得哭了。
　　那一刻，整个会议室里“噼啪”的声响不绝，钟总一边打自己耳光，一边还说着“我要打死我自己，我不是人”。一会儿就看见他一侧的眉角出血，许多人又难过又害怕，现场抽泣声一片。坐在前排的两位店经理实在看不下去就上去拉，但钟总还是推开她们，继续打自己耳光。40个耳光掴完，钟总的脸上已是血迹斑斑。
　　■女高管自掴耳光助手做100俯卧撑 
　　（一直打了自己40个耳光，打完后，钟总的爱人已是泪流满面，说话泣不成声；做俯卧撑的，最后累得趴在了地上不能动，被别人扶着才下去）
　　但惩罚才刚刚开个头，接下来发生的让小玲更是看得心惊肉跳。
　　会议接下来的一项内容是看录像，挂在会议室里的一个屏幕上出现钟总爱人的画面。因为去北京学习，在出发前她录了这段影像。录像中，她说上次对大家做出了承诺，现在就要实现她的承诺。接着就见她抡起双手，一直打了自己40个耳光。打完后，录像里的钟总爱人已是泪流满面，说话也泣不成声。
　　接着接受处罚的是钟总的一名女助手，她需要完成100个俯卧撑。前二三十个这名女助手还算完成得顺利，到后来就显然体力不支。最后累得趴在了地上不能动，还是被别人扶着才下去。“真的看不下去了，做到后面脸都变了形，每下去一次都要使劲喊一声。”小玲说，那一声声近乎撕心裂肺的喊叫让她听得心脏都难受，“我就边看边哭，一些男生还可以，女生许多都像我一样，大家哭成了一片。”
　　■处罚录像开会放给全体员工看 
　　（定任务时，每个人都要“承诺”若完不成将如何自我惩罚，惩罚各式各样，而且难度都比较大，用一名店员的话说就是“都是要命的”）
　　11月4日，在紫薇龙腾大厦的公司总部，又召开了一次全员大会，所有连锁店的负责人和店员都参加，近300人几乎坐满了会议室。一部由公司制作的“兑现承诺”的录像片在会上播放，各个店因未完成业绩而做的处罚情况，包括钟总以及爱人打自己耳光的画面都在其中。给员工的要求是，看完后每个人写出观后感。
　　为什么叫“兑现承诺”？一名知情者说，当初每个店定任务时，店员和经理都要“承诺”如果完不成将如何自我惩罚，公司高层包括钟总都许下“惩罚”承诺。惩罚各式各样，但多是体罚，而且难度都比较大，用一名店员的话说就是“都是要命的”，“因为没有难度、没有挑战性，公司就觉得你不努力，甚至还会扣发工资。”
　　据南郊一连锁店的店员讲，处罚执行过程除了有人监督，另外还有一个公司的摄像全程录像，这部放给大家看的录像片就是经后期制作后播放给全体员工看的。
　　一名今年刚过20岁的年轻店员在看到录像中自己接受惩罚的镜头后，觉得“有些难以相信那就是自己”：“觉得自己是一个很要强的人，录像中的那个自己简直丢尽了面子。”
　　“我也知道做业绩，知道该努力完成定下的任务，但如果像这样惩罚的话，几乎连人格都没有了……”昨日这名店员哭着对记者说。本版稿件由本报记者 佘晖 采写
　　体罚还是激励欢迎讨论 
　　这种以处罚为特征的管理方式，是变相的体罚，还是有效的激励手段？采访中有人说不，但也有人认为这是企业不得已采取的一种带动员工创新业绩的方式。
　　对此您有什么看法，欢迎致电029-88429071（今日上午9：00—12：00）参与讨论。
　　钟少白公司部分罚招 
　　据记者调查了解，从上月至今，发生在钟少白发型设计公司里的各种处罚远不是一次两次、一个两个。用一名员工的话说就是“全员参与、花样层出”。
　　罚招一：绕城墙跑一圈 
　　这一处罚方式发生在小寨店。因为上月营业额未完成，按照当初的“承诺”，由一名区域经理带队，店经理和十几个店员绕着城墙跑了一圈。他们从南门出发，绕城墙一圈又回到南门，距离将近15公里，许多店员跑了4个多小时。跑到最后，几个女店员累得手扶着腰直喘气，但都坚持跑完了全程。
　　罚招二：女经理扮乞丐 
　　这是一名姓任的区域经理的自我处罚方式。1日大会结束后，这位女经理就来到东郊的金花店，跪在店门前，扮成乞丐向过往行人乞讨。为了扮得像，女经理披散开头发，当天气温稍低，但她还是换上一件短袖，在后背还泼了一片墨水。从下午3时许一直到晚上7时，这位女经理共讨得31.2元。
　　罚招三：光着脚走大街 
　　10月的一天，因为下达的业绩未完成，另一名姓党的区域经理带着南新街店的店经理和店员，共十几个人光着脚从南新街店出发，一路走到端履门店，帮端履门店刷洗完了厕所之后，又光脚走到案板街店，刷完厕所，光着脚再回到本店。十几个大人光着脚走在大街上，当时还引起许多人围观。
　　罚招四：从1楼蛙跳到27楼 
　　上个月土门店的全体员工因业绩不佳接受的处罚是蛙跳。就在公司总部的大楼，在区域经理的带领下，店经理和十几名店员蹲下身子，双手抱着后脑勺，从1楼开始，一直蛙跳到公司所在的27楼，中间还有公司的人给摄像。
　　罚招五：在办公室吃住7天 
　　也是在上个月，百汇店未完成下达的营业额，百汇店的经理被罚在龙腾大厦27楼公司的办公室里吃住一周。7天168小时，这名经理除了上厕所，其余时间不能离开办公室，吃饭都是电话叫上来，至于睡觉，沙发、办公桌瞅哪睡哪。
　　罚招六：生吃苦瓜 
　　由于党经理负责的7个店营业额未完成目标，被罚生吃苦瓜一个，尽管吃得龇牙咧嘴，但这位女经理还是硬撑着吃完了一整个苦瓜。
　　罚招七：女经理剪短寸 
　　同样在上个月，案板街店因为未完成任务，女经理被罚剪成短寸。这位女经理以前一直留着头发，也很注意自己的形象，但剪掉头发的她让以前的朋友都有点认不出来。
　　这种自我惩罚制度由来已久，用该公司一名高管的话说就是——
　　以前我们比这还厉害 
　　打耳光、扮乞丐、吃生苦瓜，这些超乎常人能接受的行为，在钟少白公司已不是什么新鲜事。记者调查了解，这种近乎残忍的自我惩罚制度由来已久，用公司一名高管的话说就是：以前我们比这还厉害。
　　10月开始的处罚只是以前的延续 
　　钟少白发型设计公司（现称钟少白投资管理有限公司）建于1988年，是一家专业的美发连锁机构，目前在西安有多家连锁店。在早期，以严厉处罚为主的管理方式在当时西安的理发店、美容场所较为普遍，钟少白公司也不例外。后因员工反对太强烈，公司才停了这种管理方式。
　　今年9月，公司的金花店和百汇店开始了一场业绩挑战。两个店分头下了挑战书，并写下保证，如果输给对方，全体店员将光脚走到对方的门店。结果百汇店输给了金花店。
　　10月1日，钟总带着一名部长，从位于小寨的百汇店出发，光着脚两人一路走到位于金花路的金花店，中间要过十几个站点，百汇店的十几名店员一直跟在身后。这次挑战拉开了该公司新一轮处罚制度的序幕。10月份至今，该公司上到管理层，下到各个连锁店的店员，都加入到这种完不成任务就接受处罚的业绩比拼中，至于什么样的处罚方式，在接受任务时由自己做出承诺。因为承诺的惩罚之严酷，许多店员都感到压力很大，用一名店员的话说就是：“要不接受惩罚，就要杀出一条血路来完成任务。”
　　到了10月份最后一天，金花店本月的业绩任务还差一万七千多元，而前一天该店的营业额只有三千多元。这天一上班，金花店的店经理当着全体店员的面打了自己20个耳光，“激励”店员“把今天作为生命最后的一天来挑战”，结果当天的营业额果然超过了一万七千元。
　　“用生命捍卫自己的承诺” 
　　据记者了解，钟少白公司属于家族企业，目前管理公司的除了法人代表钟总，还有他的爱人和丈母娘。在公司里，经常能听到的一句话就是“用生命捍卫自己的承诺”，这句话还被作为公司理念写进员工训导词里。
　　为了把处罚制度落到实处，该公司采取了一系列措施。
　　在公司的办公室，记者就看到各个店写下的承诺书。一张大红纸上，开头是××店，之后是这个月的业绩要完成多少，如果完不成将愿意接受何样惩罚。在承诺书的下面，是每个店员的签名。在兑现承诺时，公司相关人员要现场监督，无论是经理还是普通店员，都要在大家的众目睽睽下完成对自己的惩罚。“假如一个人连乞丐都做不好，那你还能做什么？”这是记者在该公司听到的另一句话。
　　钟总在给员工的讲话中也说：为了承诺，我都可以放弃颜面、态度和身份地位，你们还有什么理由不行？而且每次做承诺，钟总都是“以身作则”，先做给员工看。公司一管理中层也表示，这其实是“企业文化”的一部分，为的是激励员工不断上进。
　　如果没有人格了，再好的业绩也是零 
　　当下市场竞争残酷，特别是中小企业在夹缝中生存，要在激烈的市场竞争中占得一席之地的确不易，但是不是就要放下做人的尊严，突破道德底线甚至法律底线来拼市场，就需要三思而后行。一名业内人士也表示，开始受惩罚的人也许还有耻辱感，受罚的人多了，就成了习惯，其激励作用也就会越来越小。“如果没有人格了，再好的业绩也是零。”一名做管理工作多年的业内人士表示，他对这种处罚制度不能接受，也不可能用之于他的工作中。他说，现在一些企业把处罚作为激励员工取得更好业绩的一种方式，这很平常，但必须是不能突破底线，如果这种处罚伤害到员工做人的尊严甚至身心健康，那么肯定不可取。
　　昨晚8时许，记者来到钟少白太白路店，员工们正在有序地工作着，营业正常。
　　据该公司培训部部长尹某说，每个公司都有自身的企业文化，每个人也都可以有自己的看法。
　　记者多次希望正面和钟总本人对话，尹某也通过电话多方联系，但最终没有结果。而尹某联系到的公司总经理也不方便和记者对话。

