妈妈发帖分享5岁女儿蜡笔小新式语录(组图)
　　“女士优先，男士优后！”“我发现成都人和重庆人的区别是，一个说很好，一个说嘿好。”……这正是一个扎着满头小辫，长着肉嘟嘟小脸的小女孩在和你讲话，不要怀疑，尽管她才5岁，但已经雷倒无数网友，这一切皆因4个月前，她母亲将她的经典语录发到了网上后，这种童真夹杂着成人化的语言，让她被网友封为重庆女版蜡笔小新。
　　今年6月，天涯重庆社区里出现一则名为《家有小女之爆笑语录》的帖子，发帖者“青青冰冰”是一位年轻妈妈，她在帖子上称，自己女儿冰冰是一个年仅5岁、正在读学前班的小女孩，但说起话来却像个成年人一样，言子常令人捧腹大笑。
　　“青青冰冰”随后便在帖子里贴出了数段女儿的经典对白，搞笑诙谐的语言很快吸引了2万多网友点击观看，有网友甚至表示，冰冰简直就和日本经典动漫明星蜡笔小新一个类型：同样是上幼儿园，说起话来，同样爱揭大人短处，爱耍小聪明，并且成人味十足令人捧腹。
　　女版小新爆笑语录节选
　　■舅婆在一边数落舅舅(即她的儿子，28岁)，说他一天挑嘴得很，弄什么都不吃。冰冰在旁边嘀咕道：
　　“你早两年就不该生他噻。”
　　■晚上睡觉，冰冰要妈妈抱，爸爸故意逗她：“我还不是要妈妈抱。”冰冰白了他一眼：
　　“各人回去喊你妈妈抱。”
　　■家里装修房子的时候(冰冰3岁多)，因为不急搬家，所以就没催装修师傅，结果装了近10个月，有一天和冰冰说起装修的事，她一副愁眉苦脸的样子说：
　　“啷个还没装好嘛，你还是给秦叔叔(装房子的包工头)买套餐具噻。”
　　■冰冰跟妈妈说，以后只喊她的小名“冰冰”，妈妈说不行，到时候别人喊李冰冰、范冰冰的，都不知道喊的是谁。一阵迷惑中，冰冰突然大笑起来：
　　“真的有这两个人呀？哈哈哈哈，范冰冰像坨饭样，都遭我吃了。”
　　■一家人边吃饭边聊天，冰冰外公正高声评论时事，冰冰发言，见没人注意她，便开始招呼外公小声点，连叫几声后，发现没人理睬，冰冰转而朝向妈妈：
　　“妈妈，叫你爸爸小声点嘛……”
　　■冰冰不听话，爸爸也生气了，吼了她两句，冰冰继续边哭边说：
　　“我听到爸爸说了两句怪话，第一句是老子，第二句还是老子。”
　　■火车上，冰冰和姑婆聊天，姑婆说，冰冰2岁的妹妹长大以后要去读北大。冰冰听后不屑一顾：
　　“啥子嘛，我还不是上北大，我还早两年上北大也……(好像突然想起什么)，我还早两年上班，早两年开刀也，就是生小宝宝噻。”
　　■冰冰和小梁姐姐不停闹矛盾，冰冰抱怨怎么遇到这种姐姐了，哪想姐姐就在身后，怒目一睁……冰冰见此情景就赶忙说：
　　“姐姐，我错了，都是我的错，一辈子都是我的错。”
　　■爸爸逗冰冰，问她为什么总是人喂狗，而不是狗喂人呢？冰冰想了想答道：
　　“因为人有手，狗没有手。”
　　■早上妈妈边点眼药边给冰冰讲周老虎的故事，然后问她，那个照华南虎的人叫什么名字？
　　冰冰作沉思状，突然恍然大悟道：
　　“周杰伦！”
　　■冰冰和妈妈走路回家路过一家工地，突然从工地挡板后面钻出个人，冰冰被吓了一跳说：
　　“吓我一跳哟，我以为是狗打倒立才站那么高哟。“
　　纵深
　　儿童语言成人化 正常吗？
　　冰冰的语言很雷人很可爱，这其中也包含了很多成人化的元素，冰冰的妈妈也在思考这个问题，并在网上与很多妈妈级网友交流。
　　妈妈：孩子有她自己的路
　　昨日，记者联系上网名为“青青冰冰”的唐女士，她说，看到很多网友不止一次提到语言成人化，“其实我们没有刻意引导或者屏蔽这方面的东西。没有地方是净土，关起门在家里边营造伊甸园，最终受伤的是孩子，温室的花朵不可能具备顽强的生命力。娇惯也好，成人化也罢，没有安排。说到底，孩子有她自己的路，我们只是希望孩子能正常地表达自己，不惟上不惟书，健健康康，快快乐乐，哪怕长大了只是简单地生活”。
　　唐女士谈到冰冰语言能力时说，至于语言丰富，那倒是未必，这年头的小孩，没有谁简单了的，只是我时不时拿出来秀而已，自己的孩子，如果爸妈上心，谁都能写出大堆的经典。
　　唐女士还举了一个例子，表达了另外一种忧虑，“冰冰4岁时，我问她，为什么树子要长树叶？她回答：因为树子没有头发，它会哭的”。两个月前用同样的问题问过一遍，多半的回答是“不知道”，要不就是标准答案，或许，“体制化”是每个人成长的必然结果罢。
　　老师：略带调侃看世界
　　昨日，记者找到冰冰所读的洋河小学附属御景天成幼儿园，班主任唐小平说起冰冰就乐得合不拢嘴，冰冰说话好玩在学校里已经很出名了，学校里的同学都很喜欢她，并没有觉得有什么问题。唐老师认为，冰冰说话之所以常常令人捧腹，主要是因为她以一种儿童的纯真眼光略带调侃地看待世界，并且想象力丰富。
　　专家：家长应筛选引导
　　重庆师范大学赵生昆教授认为，随着现在电视、电脑的再普及不过，孩子们获得信息的渠道也越来越广，这些渠道对孩子语言形成起到了潜移默化的作用，因此不少小孩语言方式的变化是这个时代带来的普遍现象。而重庆新思维心理专家关老师则认为，现在的小孩子们的信息收集能力高了很多，“选择能力”却没有变化。模仿大人、寻求刺激性的东西、使用深奥的词汇，但并不是每一种模仿都适合孩子，因此，家长应当在孩子成人化的过程中，帮助筛选引导。 记者 刘敏 王薇 实习生 余音

