黑车司机被查获后劫持执法人员(组图)
　　10月6日上午，省道305线井研县马踏镇段，一辆车牌号为川L70027的小车因涉嫌非法运营被当地运管部门挡获。然而在现场取证时，驾驶员宋金桓一拳打向执法人员，然后冲进路边一家饭店拿出一把菜刀，架在了运管所副所长王小龙的脖子上。最终，执法人员合力夺下了菜刀，并将宋扭送到派出所，有4人在此过程中受伤。目前，宋已因涉嫌妨害公务罪被刑拘，川L70027轿车被运管部门暂扣。
　　群众举报 运管挡获“老熟人”
　　8月25日，本报曾以《充当“黑车保护伞” 乐山一稽查队长下课》为题，报道了乐山市井研县运管所稽查队长陈文俊帮被挡获“黑车”脱身一事。报道在当地引起了极大反响，并受到有关领导的重视，该市运管部门在全市范围内展开了大规模的“打黑”专项行动。本月6日上午，井研运管所副所长王小龙带着10余名执法队员，前往省道305线该县马踏镇路段设卡“打黑”。
　　上午11时许，一辆车牌号为川L70027的黑色桑塔纳2000型轿车从乐山方向驶来。根据此前接到的群众举报，该车当时正在从事非法运行活动，于是执法人员将该车拦了下来。轿车停下后，王小龙和同事们发现，驾驶员竟是他们的“老熟人”宋金桓。原来，运管所此前多次接到群众举报，称宋金桓长期从事非法运营，而在今年7月市长热线转下来的涉嫌非法运营的名单中，川L70027也“榜上有名”。除此之外，8月4日受运管所原稽查队长陈文俊庇护脱身的“黑车”驾驶员宋某，正是宋金桓的父亲。
　　拒绝调查 司机拿刀架住副所长
　　轿车被挡获后，执法人员将宋金桓和车上乘客分开进行调查取证。除宋外，车上载了4名成年人和一名小孩。据他们陈述，他们在乐山城区乐山大桥附近上的车，以每人10元的价格乘车到井研县三江镇。同时，执法人员还在车上发现了宋用于联系客人的名片。
　　初步掌握了宋涉嫌非法运营的事实后，执法人员决定对桑塔纳进行暂扣。然而就在王小龙准备将车开回运管所时，正在接受执法人员询问的宋金恒情绪激动。他趁执法队员郑小春不备，一拳打向了郑的嘴角，然后转身跑进了路边一家饭馆。此时，一名下车配合调查的乘客想起自己的行李还在车上，喊刚开出约20米的轿车停下。王小龙停车后，出人意料的一幕发生了：宋金桓突然窜到车前，从车窗将一把明晃晃的菜刀架到了王小龙的脖子上。
　　众人合力 夺下菜刀擒住司机
　　菜刀架上王小龙的脖子后，执法人员用于取证的两台摄像机，一齐将镜头转过来。这一段视频资料显示，面对宋金桓的威逼，王小龙并无惧色，仍然坚持要暂扣涉嫌非法运营的轿车，短短数秒钟的僵持后，其余执法人员迅速围了上来，趁宋背对他们之机将其抱住，然后一齐夺下了宋手中的菜刀。其间，因宋金桓拼命反抗，并不断晃动手中的菜刀，有4名执法人员受伤，所幸均无大碍。随后，宋被执法人员们扭送至井研县公安局马踏派出所。
　　据马踏派出所办案民警介绍，当天下午，宋因涉嫌妨害公务罪被公安机关依法刑事拘留。川L70027轿车已被运管部门暂扣。
　　本报记者 刘珂

