孕妇拦堵婚车两小时称遭其擦撞(组图)
　　2009年10月26日中午，武汉利济南路汉正街东富商城附近，一名孕妇堵在一辆黑色婚车前，造成事发路段拥堵近2小时。
　　26日12时许，一辆面包车鸣笛时吓到车旁一名孕妇，孕妇与司机发生争执，这时后面的一辆婚车旁走来4名小伙前来劝架，拉扯中，引起孕妇不满，孕妇便将婚车堵在马路上。
　　下午2时许，利济南路汉正街东富商城门前，孕妇仍然站在一辆黑色婚车的车旁，周围围满市民(见图)。事发路段车辆来往频繁，拥堵严重。
　　孕妇王女士自称有8个月身孕，事发前与丈夫在汉正街打货。她说：“中午12时许，一辆面包车在我身旁鸣笛，我赶紧捂上耳朵，正准备与司机交涉。后面走来4名小伙，称我挡住了‘他们的婚车’。婚车经过我身旁时，擦到我的大腿，我要求司机下车道歉，对方态度不好，我这才堵车。”婚车司机吴先生说：“车根本没撞到她！”现场的徐师傅等多名目击者称，婚车并未撞到孕妇。孕妇表示，希望婚车司机或婚礼方向她道歉，并带她去医院检查。
　　事发后，利济路派出所民警将当事双方和3名目击者带至派出所调查。当晚，当事双方达成和解。南飞/CFP
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

