掰手腕选手两臂粗细相差悬殊(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月16日报道，许多超级英雄都以他们健壮的肌肉自豪，而身为德国掰手腕选手的马提亚斯·沙利特有着让人羡慕的强壮手臂。但是如果近距离仔细看，就会发现他只有一只胳膊值得炫耀，另外一只则与普通人无异。(杨柳)
　　22岁的德国掰手腕选手马提亚斯展示他强壮的右前臂，粗壮的右手臂与纤细的左臂形成鲜明对比。他说：“提起掰手腕，很多人首先就会与酒吧桌和喝醉的士兵联系起来，实际上那完全是错的。”
　　马提亚斯7年前开始参加掰手腕训练，这只右手臂帮助他在很多比赛中取得冠军，包括“铁幕战争”和德国锦标赛等。
　　马提亚斯的强壮手臂堪与卡通人物“大力水手”的相提并论。在解释自己参加这项运动的原因时，马提亚斯说：“2004年，德国萨克森·安哈特州一家小酒吧寻找当地最强壮的掰手腕选手，那是我第一次参加比赛，也开始了我的职业生涯。没有任何相关知识和训练，我在90公斤级的业余组比赛中获胜，但是我只有16岁，体重不到65公斤。起初，很多资深人士和经验丰富的选手嘲笑我不自量力，但是我的获胜让他们立刻改变了看法。”
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

