小学女孩发现闹离婚父母双双身亡(组图)
　　昨日傍晚，金牛区新郎家小区内发生一起惨剧。二栋五单元1楼2号内，一对中年夫妻被发现双双死在室内。妻子曾凤脖子和下颌各被砍一刀，倒在卫生间；丈夫周大伟躺在女儿卧室的单人床上，身旁放了一瓶“乐果”农药和菜刀……
　　小女孩放学回家看到恐怖一幕
　　昨日下午6点，金牛区某小学的六年级学生露露放学回家后，敲了很久的门都没人应。以为爸妈不在家，露露转身到另一个单元的外婆家取钥匙。外婆带着孩子打开房门后，扑面而来的是一阵刺鼻的农药味，露露的房间里还传出广播声，洗手间里还传来哗哗水声。婆孙俩顺着声响走进洗手间，发现露露的妈妈仰躺在地板上，脖子上有一道伤口，水管放出的水“呼呼”地冲刷着她脖子边的血迹。露露惊叫“妈妈啊妈妈”跑进还有声响的卧室，发现爸爸周大伟平躺在自己的床上，一动不动。身旁，还放着一瓶农药和菜刀。露露的外婆赶紧冲出门外对周围邻居哭喊：“快来看看我的女儿啊！”
　　邻居钟女士闻声后赶紧冲进屋里，卫生间里的一幕吓得她浑身发抖，随后她马上拨打了120急救电话。喧闹的人群里，谁都没注意到吓呆了的露露，她出门后马上一个劲儿地往外冲，“我只想着去报警，打医院的急救电话，”事后接受警方笔录的露露说，她先去小卖部打110，电话不通。“我只有去找外公喊他打电话，”一路放声大哭的小女孩，引得小区的好心人注意。她的同班同学马雪和一个大爷跑上前，搀扶着露露边走边问，向露露的外公家走去。
　　“爸爸说过他们不会不管我”
　　昨日晚上8点，记者赶到事发现场。新郎家小区里，居民们三三两两的围站在一起小声讨论。在事发的二栋五单元前，警方在门前拉起了一道警戒线。在警戒线内的一角，露露在表姐曾芳的陪伴下，正在接受警方的笔录调查。她的姨妈不停抹着眼泪坐在一边。身穿红底白色竖条纹衫的露露，在事发两小时后，情绪已经略显稳定。扎着马尾的她，回答警官问题时，不时比划动作。记者试图上前和露露攀谈，眼睛红肿的露露抬眼看了看记者。
　　“我晓得他们在闹离婚。上个星期五，爸爸悄悄给我看了一份法院起诉书，说妈妈要跟他离婚，”露露说，她记得爸爸当时态度很坚决，“我肯定不得签字，爸爸妈妈不会不管你。”
　　露露的表姐陪在一边，一边给露露递干粮一边对媒体说，“到现在她还没吃饭，让她休息一会儿吧。”露露接过表姐递来的饼干，木然地咬了几口。
　　很爱女儿，六年级了还每天接送
　　租住在新郎家小区的李大姐说，死者夫妇三年前从郎家村7队搬到小区。妻子曾凤做过一段时间的环卫工人，两三个月前辞了工作，在家织织毛衣。高度近视的周大伟下岗多年，平时喜欢种花种草，每月有三百元的残疾补助。“两口子分了三套房，其中两套出租在外，收入有一千多块左右。”李大姐说，夫妻俩很爱女儿，露露都六年级了还几乎每天接送。
　　12岁的露露学习成绩一般，平时跟小区里的孩子们也经常一起玩，在邻居们看来很懂事。两个月前，周大伟因为白内障做手术，术后短时间内看不清东西，露露经常扶着他出来散步。“还是多乖巧的，这下真是太造孽了”，邻居高女士惋惜地说。
　　“不看，不能看，让他们快点走”
　　昨晚9时许，殡仪馆的车将两人尸体运走。尸体被抬出时，正在门口给警察做笔录的露露大叫一声，马上背过身去，不想再看到悲惨的一幕。她伏在表姐的肩膀上，一个劲地喊“不看，不能看，让他们快点走”。哭肿了双眼的她此刻好像已经没有了泪水，沉默不语。
　　目前，土桥派出所已介入此事的调查中。 记者刘春梅罗琴昨晚10时30分报道

