职校女生疑因男友被抢当众殴打女同学(组图)
　　上海一女生殴打同学视频网上热传南湖职业学校确认打人者系该校学生
　　打人者：上海南湖职业学校二分校的高二学生，网上称“熊姐”
　　挨打者：商贸旅游学校学生
　　殴打原因：网上热传“熊姐”因为男友被抢，痛打另一个学校一女生，不过南湖职业学校负责人称，熊某解释的打人理由与网络上所指“为抢男友而打人”并不一致
　　东方早报记者 龙毅 邹娟
　　两天以来，一名女中学生暴力殴打另一女生的一段视频突然在网络上热传，并在上海多家论坛同时引起热议。打人女生据称是上海南湖职业学校二分校的高二学生，因为男友被抢，在一群朋友的围观下，痛打另一个学校一女生。
　　昨天，早报记者从南湖职业学校二分校了解到，该校经过初步调查，证实确实存在该校学生打人一事。校方表示，学校分管高层昨日已前往被打学生所在学校——商贸旅游学校调查情况。
　　助跑10米飞腿踢向女生
　　据了解，这段名为“上海徐汇女生打架，看着就火大”的视频于10月23日晚被上传至酷6网站，随后各大论坛热议。
　　该视频显示，在一个弄堂中，一名身体较壮，身穿紫色T恤中学生模样的女生，对一名相对瘦小的女生拳打脚踢，断断续续殴打了超过5分钟时间。其间，一旁有十多位围观的中学生为打人者助威，并为打人者递上香烟，称其为“熊姐”。至少有3人对殴打过程进行了手机拍摄。
　　视频中，“熊姐”对另一女生抽耳光、踹头踹肚子、拽头发，并边打边骂，而被打者并不还手也不说话。
　　视频中还出现了一名戴眼镜的男生，从“熊姐”支持者的话语中透露，这名男生可能与被打者为男女朋友关系。视频的最后，“熊姐”让被打女生背对着站在弄堂中央，她则从其背后助跑约10米，飞腿踢向该女生背部。
　　第一次飞腿时，这名戴眼镜的男生上前阻挡，但立即被一旁的几名助威男生拉到一旁。
　　视频在网上发布后，大部分网友指责这名被称为“熊姐”的女生暴力，并声称要“人肉”搜索“熊姐”。
　　“熊姐”信息遭人肉搜索
　　不久后，该女生的家庭地址信息被网民公布出来，该女生全名为“熊XX”，是位于虹口区的南湖职业学校二分校学生，家住浦东一小区。随后网友又爆出了疑似该女生的父亲姓名，详细至身份证号码。
　　而一名自称知情人的网民在网上发帖表示，是这名被打女生抢了熊某的男朋友，熊某便对其实施报复。“人肉搜索”后，网民不断声讨熊某的暴力行为，一时间关于这段视频的议论充斥了该论坛。
　　学校调查打人事件今天将出处理方案
　　东方早报记者 龙毅 邹娟
　　上海市南湖职业学校二分校位于虹口，是一所以汽修为主的职业学校。南湖职业学校二分校负责人昨天透露，学校老师看到视频后，对事件进行了调查，初步证实确实存在该校学生熊某打人一事。
　　校方昨日也联系到熊某，并初步了解事件经过。不过该校相关负责人称，熊某自己解释的打人理由与网络上所指“为抢男友而打人”并不一致。
　　昨天，早报记者在南湖职业学校二分校熊某所在的教室看到，墙壁上贴着一些奖状和两张处罚通知。其中一张处罚的家长通知上写着熊某的姓名，原因是“无故旷课”。
　　校方表示，学校分管高层昨日已前往被打学生所在学校调查情况，待调查清楚后，相关处理方案将于今天形成。
　　邻居反映
　　“熊姐”在家挺懂事
　　在网友所称熊某居住小区，小区保安队向早报记者证实，视频中的打人者和一在小区内居住的女孩十分相似，该女孩近日一直在家中，并未外出。在熊某家中，女生的家长拒绝了早报记者的采访，表示事件原委仍未弄清楚，称女儿平时在家中比较乖。
　　小区人员称，熊姓女生平时在小区中比较安分，见人还常打招呼。“她在家里还算挺懂事的。”一名邻居表示，以前该女生曾经对他说过想给家里减轻点经济压力，每周都要到一快餐店打工两天。龙毅
　　市民质疑
　　示威男生助长暴力
　　熊某居住小区人员表示，虽然该女生打人的行为应该受到惩戒，但将其家庭隐私等信息滥加公布，可能会对该生造成难以控制的影响。
　　对于如此短时间爆出当事人地址甚至相关身份证号码，居民怀疑是否有网络推手参与网络热议事件。“那几个起哄的人犯的错也不比打人的小。”小区居民表示，视频中几个示威的男生，助长了该次暴力事件，担当了不光彩的角色。龙毅
　　相关背景
　　女生斗殴事件频繁
　　2009年9月8日，刚满16岁的西安旅游职业中专新生小美被同校的七八名女同学按在宿舍的地上殴打，随后她被强行扒光衣服，周围人用手机拍下裸照。理由仅仅是有一名女同学怀疑小美在教室瞪她一眼。
　　2009年9月3日，银川市某中学高二年级的两名女生罗某、刘某，因琐事发生矛盾，并于9月4日上午在学校约定，下午放学后到宝湖公园外“单挑”。两人放学后到约定地点打架后仍无法解决问题，随即又各自打电话纠集了一帮社会闲散人员继续斗殴，导致一死一伤的惨剧。
　　2007年6月，14岁的银川市某中学初一女生小静（化名）在放学回家的路上，被4名十六七岁的少女围殴达2小时之久，导致鼻骨骨折，头面部多处受伤。而出事的原因仅仅是因为围殴少女们看小静不顺眼。 龙毅

