鲸头鹳叼起拦路野鸭放在路边(组图)
　　北京时间11月6日消息，据《每日邮报》报道，美国一名业余摄影爱好者日前拍到了大鲸头鹳叼起拦路的野鸭，将其放在一边的有趣画面。
　　这只野鸭无意中拦住了大鲸头鹳的去路，急得直拍翅膀。站在这个4英尺(约合1.2米)高的大家伙面前，野鸭显得手足无措，进退两难。不过，出人意料的一幕发生了：鲸头鹳竟然没有将野鸭吃掉，而是小心翼翼地将其叼起来，放到一边。尽管有着水中捕食者的“恶名”，但这只鲸头鹳看上去急着赶路，对眼前的美餐无暇顾及。
　　这组照片是由51岁的业余摄影爱好者马克·凯伊(Mark Kay)在美国圣迭戈野生动物公园拍到的。凯伊回忆起当时的情景时说，他发现一只鲸头鹳孤独地站在草地，于是赶快拿出照相机开始拍摄。他说：“看到鲸头鹳，我马上从包里拿出照相机，此时，我又听见几声鸭子的呱呱叫声。于是，我对镜头对准了它们。”
　　凯伊补充说：“我当时想，大鲸头鹳肯定不会放过野鸭，但不久我吃惊地发现，大鲸头鹳竟然叼起野鸭放到一边。我估计野鸭闯入了鲸头鹳的私人领地。我多次回到野生动物公园，可从未拍摄像这样有趣的照片。野鸭落到地上以后，看上去惶恐不安，马上拍拍翅膀溜走了。鲸头鹳则自顾自地继续赶路。”凯伊是美国斯坦福大学儿科学与遗传学教授，育有两个孩子。
　　凯伊称，有时上课时，他会按顺序将这组照片拿出来给学生们看，让他们得出自己的结论。他说：“最重要的是清楚我们能从中得出什么样的结论，这种结论可能与我们的结果相一致，只是未能得到验证。我拿出第一张照片时，几乎所有人都认为野鸭会被吃掉，这一结论与我们看到的情况相一致。可如果你看第二张照片，鲸头鹳竟将野鸭放到了一边，所以，我们的第一个结论并不正确，虽然它与我们看到的画面相符。”
　　鲸头鹳分布于非洲东部，通常在沼泽地中生活，可以长到超过5英尺(约合1.5米)高，翼展达10英尺(约合3米)。19世纪，有人将鲸头鹳皮带回来了欧洲，这个新鸟种才得到确认。鲸头鹳喜欢在浑水中觅食，以鱼、蛙、像鳄鱼宝宝这样的爬行动物以及昆虫和小型哺乳动物为食。鲸头鹳已被列为濒危物种，总数估计在5000至8000只左右。

