家长在幼儿园前搭帐篷排长队等报名(组图)
　　幼儿园扎寨报班
　　昨晚10时许，丰台区第五幼儿园三环新城分园门口，90多名家长连夜排队准备报亲子班，以确保孩子明年直接入园。今天上午正式报名时，有的家长已排了两天。
　　三环新城小区 幼儿园为公立 孩子上亲子班可直接入学 名额只有60个 90多家长排大队——
　　通宵排队 不一定报上亲子班
　　本报讯(夜线报道组)夜色中，90多人在路边排队，为的是给孩子报名上幼儿园亲子班。这番辛苦可以让孩子明年直接入幼儿园。
　　昨晚10时许，丰台区第五幼儿园三环新城分园门口，有90多人在“排长”的指挥下排队。今天上午9时是正式报名时间，他们最早的已排了两天。
　　记者注意到，凡是前来排队的，都会去找一个叫“胖子”的人取号。家长们说，这个“胖子”也是前来排队的家长，他是第二个来排队的，为了维持排队秩序，自愿当起了“排长”。
　　家长们都准备通宵“奋战”，争取得到亲子班60个名额中的一个。他们有的裹着军大衣坐在马扎上，有的搭起帐篷露宿，还有的把私家车停在门口，几个人在车里玩起了扑克。“一会儿我儿子来换我的班。”赵大妈告诉记者，她从前天下午来排队，排到50号，一家人轮班来守候。“为了公平起见，我会不定时点一下号，随时查漏补号。”王“排长”说，这样对真正辛苦排队的人就公平了，省的让某些人拿了号就回家睡觉钻空子。
　　据了解，这些家长来排队主要是因为该幼儿园就在社区内，接孩子上下学方便。另外，这个幼儿园属于公立，收费比私立幼儿园低。园方表示，只要孩子加入了亲子班，明年就能直接入园。
　　位置排在后面的家长告诉记者，自己的号虽然已经在60以外了，但是还想试试看，希望能轮到自己。
　　上午进展
　　孩子没报上 幼儿园称不扩招
　　今天上午9时，记者在丰台第五幼儿园三环新城分园看到，门外排队等待给孩子报名的家长排出50多米长队，孩子在门外等待报名面试。
　　据记者了解，此次招生范围是2009年8月31日前满两岁的幼儿，限招60人，范围仅限三环新城4、6号院及7号院的1—8号楼。幼儿园按照家长们的排队顺序放行。
　　截至上午10时许，报名基本结束，而此时门外还有50余名等待报名的家长。
　　园方表示，由于只有一层作为教室，目前尚没有扩招的计划。
　　文/记者 崔毅飞

