深圳报废一年多公交车仍正常运营(组图)
　　“整条公交线路全部是报废车，公司不管乘客和司机死活，只顾赚钱！”前日(10月11日)，深圳龙岗区982路中巴多名司机和乘客到本报投诉，称该线路的中巴已报废了一年多，但仍然在照常营运。该路中巴在行驶途中经常熄火，刹车经常不灵，车门经常开关不上，马力不够爬不上坡路，存在严重的安全隐患，司机和乘客在车上均胆战心惊。
　　12日，记者实地调查发现，982路的所有中巴没有线路营运准许证，并已超出报废期限一年多。中巴车内破旧不堪，垃圾成堆，仪表板上仪表和车轮挡板“不翼而飞”，车内各种线路裸露。车辆的轮子被磨平，发动机敞开，外面沾满了机油，不少座位残缺不见，后视镜破坏不全，前护罩破损。车辆在运行途中摇摇晃晃，发出巨大轰鸣，冒出浓浓黑烟。司机称开车速度只能靠“目测”，没有手制动刹车，刹车只能用油刹，将速度降到最低。
　　982路归属康达尔运输公司，该公司相关人士承认该条线路的中巴是报废车，但解释公司正在向上级申请更新报废车辆，这需要一个过程。随后又表示公司已经移交东部公交集团，有关问题要问公司总部，随后即挂断电话。但东部公交集团的工作人员告诉记者，982路线路虽然挂了东部公交公司的牌子，因移交合同还未签订，仍归康达尔运输公司管理。
　　乘客投诉：最破的车收最贵的钱
　　982路公交车是龙岗区坂田街的区间车，从水斗新村开往新围村，不仅是沟通两村之间的唯一公交线路，而且该公交途经坂田第一工业区、坂田市场、坂田路口等重要区域，是两村村民到达上述地区的唯一公交。龙岗区交通局相关人士介绍，该线路为2003年9月12日开通，当时是为解决当地几万居民出行难问题。
　　黄先生家住水斗新村，在坂田市场附近的一家工厂上班，982路公交车是他唯一的代步交通工具。“虽然只有5公里路，但982路公交车走走停停竟然要上十分钟，更为要命的是它还是报废车辆！”黄先生介绍，前晚下班以后，他坐982路公交车回家。当时车上乘客不多，座位残缺不全，他看见司机后面那个座位唯一没有破损，就一屁股坐了过去。公交发动以后，整个车身上下剧烈抖动。车子没有行驶出几米远，他就一头栽进发动机盖上，头上撞了一个大包。他回头一看，发现自己的座位已经掉到地上，散落成了几块。等他找司机讨说法时，司机竟然说这是报废车，乘客自己要小心乘坐。
　　黄先生说，982路公交车是坂田有名的“抛锚车王”，经常开到半路上就卡壳。要么是司机停车后就启动不了，要么是公交突然熄火。司机遇到这种情况后也不紧不慢，不会理会乘客退票或者转乘的要求，只是说马上检修人员就到，乘客耗不起时间，往往就只能下车自己走路离开。
　　让他记忆犹新的是今年9月底，一辆982路车在爬坡，但快到坡顶时突然熄火，整个车辆竟然快速从坡顶往后退。“幸好坡下没人，司机也眼疾手快，连忙打方向盘，最后车辆才安然无恙，但车辆后退了几百米。”黄先生回忆，当时车上十几名乘客都吓出一身冷汗，但司机的解释是“车辆老化，刹车不灵”。司机启动油门，要求再次冲刺时，车上的乘客都纷纷下车，不敢冒这个风险。当时黄先生发誓宁愿走路，也不再坐这路公交车，但最后迫于无奈，过了几天，又只能再次冒险乘坐。
　　家住新围村的李先生对982路公交车也是怨气冲天，据其介绍，该982路是短途公交，全程只有20余公里。车辆车况很差，司机像醉酒驾车一样，行驶过程摇摇晃晃。身为报废公交，却按空调车收费，上车2元，在关外相同公交线路中最贵。“我们向康达尔运输公司投诉无数次，但都不管用，因为这条线路属于垄断。”李先生说，他曾经只投了一元硬币，司机不依不饶拒绝开车。
　　记者体验：坐完全程头昏脑涨
　　昨日上午，记者到达982路公交车所在的水斗新村总站，随即观察了一辆牌照为粤B542××的公交车，该车前后4个车轮全部被磨平，后视镜破损，车轮挡板“不翼而飞”。上了公交车后，迎面而来的是一股恶臭味和汽油味。司机的座位已经损坏，一个绿色的塑料椅子被拿来替代。副驾驶的座位消失不见，上面摆放着3个早已过期的灭火器，旁边散落着一堆矿泉水瓶、塑料袋以及饭盒。后面的座位也已损坏，上面堆满了恶心的垃圾，车内的其它座位都是残缺不全。一旁的发动机盖裸露在外，发动机外面到处都是汽油。方向盘已破败不堪，仪表板上的各类仪表也没有了，透过框格只能看到各种线路裸露着，机油灯孤零零亮着。
　　记者在司机的要求下投下2元钱，此时车上坐了8名乘客，司机开启发动机后，车身剧烈晃动，车厢内弥漫着一股糊焦味。车辆一路颠簸，走走停停。“我们这不太正规，只要招手就能够停。”司机告诉记者，他已在982路开了6年公交车，目前该线路全部是报废车，车况都非常差。他提醒乘客乘坐报废车有危险，自己要多加留心，停车开车时抓紧座椅，防止撞伤。司机一踩油门，车上乘客的身体就前倾30厘米。中巴轰隆隆作响，比拖拉机声音还大，冒出浓浓黑烟。一路上，中巴走走停停，速度极为缓慢，在爬陡坡之时，司机冲刺了多次。
　　“刹车不灵，后视镜毁坏，这是很危险的。”司机跟记者解释，如果速度太快，根本刹不住车，容易出问题。只能将车速放得很慢，快要停车时，就将车速降到最低。该车门能够开关，只是司机要反复操作多次，才能够完全关严实。虽然速度较慢，但车子还是左右剧烈摇晃，记者时刻担心 车辆有 散 架的危险。察看该车尾气时，记者一不留神触碰到车窗玻璃，玻璃晃动几下后竟然从车窗滑落，重重砸在马路上。记者仔细观察，发现该车玻璃大多残缺不全。
　　20多公里路程，该车一共走了有20多分钟，下车后，记者感觉头昏耳鸣，司机安慰说“多坐几次就习惯了”。车上乘客都苦笑称，“百姓才是最可怜，眼瞧是报废车也得坐，下雨打伞还算行，刹车没有可要命。”
　　报废车要命 我们也怕死
　　982路多名司机称随时准备跳车逃命，希望记者向上反映
　　到达982路公交车所在的新围村总站，记者找司机投诉“车况太差，收费太贵”。司机们无奈地说，整个车队有10辆车，都是报废车，他们也无能为力。据在场的3位师傅介绍，该线路从2003年9月开通，每天6点10分开始营运，一直到晚上11点半收班。经过6年多不停止的运转，每辆公交跑的里程都有近百万公里，公交的车轮完全被磨平，车轮对刹车的阻力一点也起不到作用。中巴的发动机处于最原始的国I标准，不仅尾气污染严重，而且由于损耗过大，也日益老化，经常走在路上熄火。更为恐怖的是发动机还漏油，到处洒在机箱外面，而发动机盖也破损严重，如果有一个火点落入机盖上面，后果也不敢设想。
　　“我们每天也是害怕得不行，怕哪天就死在这车上。”一名李姓司机告诉记者，成都大巴烧死那么多人给他震撼很大，设备精良的豪华公交大巴都经常出现自燃，更何况这些报废一年多的中巴。李师傅指着车厢上到处裸露的电线，称这些随时能够短路自燃。“实话告诉你，我驾驶室的车门一般关得不死，随时准备跳车逃跑。”李师傅说，由于没有仪表板上的仪表，他们根本不知道车辆行驶的速度到底有多快，完全就凭借经验感觉，根据目测来判断。而没有手制动刹车，刹车只能用油刹，将速度降到最低。
　　几名司机围住记者，询问有没有门路，向上面反映一下这个问题。听说记者来意后，他们纷纷表示愿意配合记者调查。“这些都要问上面，为什么这么烂的车，还能够让它通过年审！”司机们纷纷掏出车辆的年审证件，嘲笑年审到期日期竟然是“2010年3月”。
　　“这是交警车管部门审核的，公司其实是从其它车队抽调好车去年检，但是正常使用的都是报废车，交警部门也是睁一只眼闭一只眼。”几名师傅指着公交总站10米开外的地方，称那是交警队，但交警对报废中巴车的运营从来不闻不问，尽管乘客和司机投诉无数。记者采访了上十位司机，他们对以上表示赞同，均热情地拉记者参观他们的中巴，称“这是深圳市最烂的报废公交车”。
　　●交警部门
　　不在路面行驶无权查处
　　在新围村公交总站10米开外的地方，是龙岗交警大队坂田中队办公大楼，几部警车紧挨着这些报废公交车停在一边。听到记者反映后，坂田中队负责人连称：“我们一直在严管严查，对982路公交车多次进行了查处，也多次进行了罚款。”后来又改称，现在交警执法很规范，不能随便拦车查车。除非遇到投诉或者严重的恶性事件，他们才可去查车。
　　该负责人带领民警和记者一同查看停在交警队门口的中巴，看到中巴里外破败的样子，他们脸上也露出难堪的表情，连称：“没想到竟然这么烂，这肯定不适合继续营运！”当着记者的面，交警查看了多部982路公交车的证件，司机出示了行驶证和驾驶证，但不能提供线路营运准许证。交警称，问题可能就出在交通部门，营运中巴没有线路营运准许证，这是交通部门负责查处的。交警如果查处，就属于越权。交警可以处罚车辆残缺，但也限于在路面行驶的车辆，而现在公交车没有运行，交警部门也没法罚款。
　　●车队负责人
　　事多来不及管行车安全
　　随后赶到的982路公交车负责人也承认这些中巴都属于报废车辆，但表示车队事务繁多，行车的安全他来不及管。“我只负责顺利地发车，至于其开出去怎样，是否有安全隐患，我也无能为力。”该负责人称，这些都是康达尔运输公司在管理，至于为什么要使用报废车辆，这也是上面决定的，他也只是一个打工的。
　　昨日下午，记者来到康达尔运输公司采访，但该公司保安拒绝记者进入公司大楼，也拒绝提供相关人员号码。记者拨打该公司总机号码，该公司相关人士承认该条线路的中巴是报废车，但解释公司正在向上级申请更新报废车辆，这需要一个过程。随后又表示公司已经移交东部公交集团，有关问题要问公司总部，随后即挂断电话。但东部公交集团的工作人员告诉记者，982路线路虽然挂了东部公交公司的牌子，因移交合同还未签订，仍归康达尔运输公司管理。
　　●东部公交
　　公交用报废车非常危险
　　“这样做是极其愚蠢的，严重危害乘客生命安全！”东部公交公司营运部主管告诉记者，深圳市政府文件明确规定，能够运营的车辆都必须符合一定的技术状况和车辆配置，比如公交上有安全锤子，车上必须配备灭火器，公交车必须定期进行良好的保养护理。同时严格规定，进行营运的中巴5年后就必须报废，大巴8年就必须报废。
　　据他介绍，一般情况下，车辆在到期之前，公交公司就必须给交通部门打报告申请车辆更新，交通部门在15个工作日以内就会审批完毕。然后企业就可以走内部程序购买车辆，在车辆报废日期到来前更新车辆。申请更新车辆非常容易，并不像康达尔运输公司所说的那样复杂。该主管称，982路公交车的报废车竟然能够正常运营一年多，他感到不可思议，因为张思平市长4个多月前就一再强调，特区外中小巴安全隐患必须重点集中解决，要求加快车辆更新计划，在路面上杜绝老旧隐患车辆。
　　●记者追问
　　报废公交何以长时间运营？
　　接受记者采访时，982路公交车司机对报废车辆竟然能够运营一年多深为不满，把矛头指向了相关部门的失职。“报废车的停靠点就在交警队门口，我们投诉多次，他们无动于衷！”司机们称，他们曾向梅林车管所举报982路都是报废车，但都没回音。
　　面对这些质疑，坂田交警中队一民警如此解释：“这就好比一个杀人犯，公安机关有追逃的义务和责任。这个杀人犯从某个派出所门口经过，但派出所并不知道他是杀人犯，就没有去抓他，这并不算失职！”
　　深圳市对中巴的报废流程有何规定？报废中巴超期运营由哪个部门查处？982路中巴是否达到报废年限？交通部门是否延长了982路中巴的运营期限？深圳市是否还存在超期运营的公交车？交通部门如何管理？深圳市如何监管关外私人公交运输企业？使用报废公交车的，将给予哪些处罚？昨日下午，记者将种种疑问抛给了深圳市交警局和交通运输委员会，两部门均未给任何回复。
　　那么，公交公司为何迟迟不更新报废公交车呢？据东部公交公司某业内人士称，从去年开始，政府就一直在积极推进关外公交整合工作，今年之内，将彻底在全市范围取消公交承包项目。该人士推测，982路中巴去年底就已挂上东部公交公司的牌子，但由于一些问题还没有达成协议，目前该线路仍然由康达尔运输公司管理。“说到底就是为了使自己利益最大化！”相关人士认为，982路中巴目前属于私人承包，但最晚在今年之内就会解除这种承包关系，康达尔公司肯定不会继续投资几百万来更新中巴。
　　“我们这条线路乘客比较多，绝对盈利。”982路有司机给记者算了一笔账，平时，每辆公交每天营运额都在700元左右，扣除油费和人工等，每辆车每天有净利润300多元，且车辆报废以后，几乎不用对车辆进行任何保养，也不会更换诸如轮胎甚至发动机这些重要部件，行驶速度不快，还能够省掉不少油费。(来源：南方都市报 陈以怀)

