耄耋老人庆祝钻石婚补办结婚证(组图)
　　做了60年的“事实夫妻”，97岁的广东名画家、广州画院首任院长刘仑和近80岁的妻子杨少娟终于“合法”了！昨天，广州越秀区婚姻登记处迎来了结婚登记史上最高龄的这对新人，在浪漫的婚礼进行曲伴奏下，这对白发苍苍的新人拄着拐杖，手挽手，踱过红地毯，大声宣誓，接过滚烫的结婚证，完成了人生的一件大事。
　　60年前结婚启事，自己没见过
　　昨天下午，“新娘子”杨姨一身普通的装束，但神采飞扬，她推着坐在轮椅上的老伴，迈向他们一生从未去过的地方———婚姻登记处。
　　儿子、媳妇早早守候在一楼大门口，特意准备的60朵红玫瑰鲜艳夺目。杨姨入场时，周围的一对对年轻的新人惊讶发现原来她才是主角，纷纷给他俩让座，感叹不已。97岁的老伴刘仑，虽然有些耳背，但也高兴得频频向众人举起右手，似乎回到了激情的年轻岁月。
　　这是一对革命夫妻。1949年刘仑参加了中山大学的地下学联工作，杨姨在学校是积极分子，也是刘仑的得力助手，出双入对，减少了特务对刘仑的怀疑。不幸的是，国民党特务到中大逮捕爱国师生，刘仑也被列入“黑名单”，急需转移撤离广州。
　　“当时兵荒马乱，我们以夫妻名义逃离才更加方便。”杨姨说，1949年10月6日，刚好是中秋节，他们在《大光报》刊登结婚启事，短短两行字宣告他们的夫妻关系。“两天后，我们就离开广州逃往香港，那个结婚启事我们自己都没见过。”广州解放后，组织安排他们扮成渔民回到广州。
　　60年间，刘仑夫妻俩经历了丰富的人生历程：一起入伍参加人民解放军、调任军委总政治部文化部工作，文革期间受迫害被送往陕西军分区农场劳改6年；2001年，88岁高龄的刘仑进行喉癌手术……虽然没有一纸婚书作证，但二人相濡以沫度过。刘仑成为当代广东一位多画种高产量的画家。杨姨也不愿让自己变老，写博客、发邮件、发短信，样样她都是能手。
　　想告诉下一代，结婚非儿戏
　　“档案记录着我们是合法夫妻，这是不可否认的，但并没有一纸证明，这是多年来心里的遗憾。”杨姨说，几年前就有想过补办结婚证了，但想着年纪这么大了，还是算了吧。不过，今年建国60周年，我们也结婚60年，是钻石婚，凑在一起很难得，“想着想着越来越有冲动去补办。”
　　杨姨解释，“现在规定办了结婚证才是合法夫妻，我们想做榜样，告诉下一代结婚不是儿戏”。
　　此前，杨姨亲自两次到婚姻登记处踩点。昨天，在婚姻登记台前，杨姨一笔一画地认真填写补办结婚登记声明书，刘仑在旁边紧紧盯着，生怕杨姨填错，自己也举着颤动的手庄重地签下名字。
　　“9块钱，就能拿到两本结婚证了。”杨姨笑开怀。在儿女的搀扶下，他们走进了颁证室。刘仑坚持站起来，一手拄着拐杖，一手紧握杨姨的手。“慢慢来，我跟着你的脚步。”浪漫的婚礼进行曲中，杨姨深情地对刘仑说。没有省略任何步骤，他们也进行宣誓。在两人齐声宣誓中，刘仑竭尽全力发出声音，一阵沙哑的誓言传出：“我愿意！”刚一讲完，他还来不及喘气，立马有力地举起手，清晰地喊出一句“胜利”。
　　国徽的见证下，这对白发苍苍的老人接过了神圣的结婚证。郑迅/CFP
　　■链接
　　刘仑简介
　　刘仑是国家一级美术师，著名中国画家、版画家，广州画院首任院长、广州市美协首任主席，现名誉院长、名誉主席。
　　1987年，他在家乡惠州建立的“刘仑美术馆”，是全国首家以个人名义命名的美术馆。

