超载校车翻车致4名幼儿丧生26人受伤(组图)
　　10月19日下午6时许，在娄底市涟滨乡澄清村地段，一辆载有30多名幼儿的湘K07160面包车不慎翻入路边的池塘，造成3名幼儿当场死亡，1名幼儿在送往医院救治途中死亡，26名幼儿受伤 。据了解，死亡的幼儿都只有4岁。
　　娄底警方接到报警后火速赶往现场处理事故，救援伤者。事故发生后，当地有关领导迅速赶赴现场和医院，组织抢救和善后工作。
　　[事发]
　　汽车冲进路边池塘 车窗飞出一名孩子
　　出事的地点在涟滨乡澄清村插旗组地段，一个呈“S”形的路口。19日晚7时许，记者在现场看到，一辆挂湘K07160牌的面包车已被拖起，车头变形，车上标有“春田花花幼稚园”字样，汽车的零部件洒了一地。面包车下躺着人，其中2个大人，2个小孩，赶到现场的消防员和120医护人员忙个不停。
　　目击者颜先生说，当时，面包车快速往高溪村方向行驶，至插旗组路段的拐弯路口时，一头冲进了路边的小池塘，此时，车窗里还飞出了个孩子。他吓得两腿发软，稍微镇定后，赶忙掏出手机报警。记者后来了解到，颜先生看到的那个飞出车外的孩子不幸身亡。 
　　[救人]
　　附近村民砸车窗救人 救援者第一时间赶到
　　据一位帮忙营救的附近村民说，当时，他们在农田里干完农活回家，突然听见有人喊救命，转头一看有人被甩出车外，于是赶紧翻过护栏前去营救。接近事故现场后，他们发现，许多孩子被困在车内，而车门已经变形无法打开，只好用农具将车窗玻璃砸碎，营救孩子。他们看到，受伤的孩子横七竖八地躺在车厢里，行李翻倒在车座上，有的还压在伤者的身上。
　　现场参与救援的村民说：所幸车子翻落的池塘水深不足一米，否则后果将更加严重。
　　事发后，娄底公安、交警、消防以及医护人员在第一时间赶赴现场。娄底市委常委、市政法委书记易春阳在获知情况后，立即赶到现场指挥、组织抢救工作。
　　随后，易春阳又赶赴中心医院看望、慰问正在接受抢救的儿童及其家属。娄底市委政府相关领导对此高度重视，相继前往中心医院看望、慰问，并指导抢救工作。
　　[原因]
　　出事校车超载严重 驾驶员害怕跑了？
　　19日晚9时15分，记者赶到娄底市中心医院时，受伤的26名孩子正在接受检查 ，旁边围满了闻讯赶到医院的家长，个个神情焦虑。谢强(化名)，今年4岁，是“春田花花幼稚园”中班的学生，他左腿骨折，由于惊吓过度，小强的眼睛不时闪过一丝惊恐。小强的父亲谢有林告诉记者，他是晚上6点30分才接到消息的，下午4时50分，他见小强还没有回家，遂赶到幼稚园去接，老师说下午4点半就走了。下午6点30分，他回家后再次打电话给幼儿园询问，被告知还没有回家的学生都在娄底市中心医院，他和爱人赶紧赶到医院。
　　据了解，出事的校车核载15人，当时车内载有30多名学生和一名生活老师， 有一半的学生是站着的。目击者颜先生说，车祸发生后，司机没有救人，怕被打 ，跑了，在车上的生活老师大呼“救命”，附近村民听到呼救后才赶紧打电话报警。目前，此事尚在警方调查处理之中。
　　■记者 王石磊 通讯员 郭国权

