纪委查收礼品网上挂牌2月无人购买(组图)
　　首席记者 孙黎明/文 图片由涪陵区产权交易所提供 
　　裘皮时装、香奈儿手提包、香奈儿长方巾、奥运纪念章、东北野山参，重庆联合产权交易所首次公开挂牌转让“礼品”，这批原价总值7.5万元的礼品由涪陵区纪委查收并委托转让。 
　　“从挂牌之初到现在，已有两个月时间。”重庆联合产权交易所分支机构、涪陵区产权交易所所长宋建刚透露，昨日是这批礼品挂牌转让期满之日。令人失望的是，截至昨日下午5点半下班时，仍没有市民报名购买。 
　　联交所首次挂牌出让“礼品” 
　　在涪陵区产权交易所的保险柜里，锁着5件很特殊的商品，它们曾经是价值不菲的礼品。 
　　今年9月初，受涪陵区纪委的委托，重庆联交所首度公开挂牌出让5件查收的“礼品”，涪陵区产权交易所所长宋建刚告诉记者，五件礼品原价总值约为7.5万元。 
　　涪陵区纪委党风廉政建设室朱峰表示，为了确定这些商品的真伪，拍卖前，他们委托主城区的一家专业机构对礼品进行了鉴定，鉴定结果表明，这5件礼品均为正品且全新。 
　　无人接招先后两次降价促销 
　　转让信息从9月初发布到昨日，累计有1311人点击查看了网上的转让信息。“报名购买的到昨日止仍然为零”，涪陵区产权交易所所长宋建刚透露，考虑到市民的购买能力，5件礼品曾先后两次降价“促销”。 
　　在9月初刚挂牌时，香奈儿女式手提包挂牌价为1.737万多元、凯撒传奇牌女式裘皮时装挂牌价为1.1万元、东北野山参则为750元。 
　　10月底，经涪陵区纪委同意，联交所又更新转让信息，将挂牌期满时间调整为11月4日，礼品挂牌价再度“跳水”，凯撒传奇牌女式裘皮时装最新挂牌价为7700元、香奈儿女式手提包为12159.84元、香奈儿长方巾为1466.08元、东北野山参为525元、奥运纪念章为5486元，挂牌总价为27336.92元，仅为实际零售价的36%左右。 
　　宋建刚表示，在昨日挂牌期满后，5件礼品将按现价延长挂牌期，还有可能继续降价。 
　　幕后 
　　上交者均为处级及以上干部 
　　涪陵区纪委办公室主任李灿透露，此次挂牌转让的5件礼品，全部是今年以来当地政府官员主动上交的，上交者为3~5名处级及以上干部，具体情况必须保密。 
　　他表示，涪陵区纪委目前处置上交礼品的操作流程是：物品统一交至党风廉政建设室，之后由党风廉政建设室拟订初步的处理方案，经分管领导研究确定最终的处理办法。 
　　“领导干部上交礼品时，都会填写一份登记表。”李灿说，这份表格的项目主要包括上交者的姓名、职务等内容，并不要求填写礼品来源，几分钟内即可完成手续办理。在接受这批礼品后，涪陵区纪委研究后并向重庆联交所递送了专函，批准这批礼品公开挂牌转让。 
　　李灿称，这批查收礼品若能成功转让，所得收入将上缴财政。 
　　送礼者都为礼品附上了票证 
　　“从登记情况看，送礼者非常‘细心’”，涪陵区产权交易所负责这批查收礼品处置的朱女士称，所有的礼品均附有销售小票或鉴定书。 
　　以东北野山参礼盒为例，盒内有一份北京参茸产品质量监督检验测试中心出具的产品鉴定证书。女式裘皮时装也有吊牌，上面清楚地标明了型号、货号和价格；世界顶级奢侈品香奈儿黑色女式手提包更是有“来头”，除了有皮包的身份证卡外，还附带了购买单据，上面有编号、产品代号甚至购买者姓名。朱女士透露，从单据上看，香奈儿女式手提包、香奈儿长方巾由一人同时购买，之后又同时送给了某位政府官员。 
　　声音 
　　专家：两原因导致遇冷 
　　为何两个月礼品还没卖出去？专家认为是两大原因：心理障碍和消费能力。 
　　重庆市委党校党建教研部主任黄远固认为，市民在心理上不太容易接受这类物品。“物品本身并不存在吉凶祸福，但市民会认为，别人交出去的东西，我‘吃’了会不会被‘哽’住？”
　　“我认为，问题还是出在定价上。”涪陵区产权交易所所长宋建刚认为，对普通消费者来说，这类物品的价格仍较高。 
　　市纪委：很好的探索 
　　涪陵区纪委办公室主任李灿表示，领导干部主动上交礼品，说明反腐倡廉教育起到了作用，在市联交所拍卖礼品，为的是让礼品的处理过程更为透明、公正。 
　　“涪陵区公开挂牌转让上交礼品，是很好的探索。”市纪委党风廉政建设室副主任侯文余表示，1997年，我市曾出台了礼品礼金上交的管理办法。但对于礼品上交后如何进行处置，目前全市尚无统一的模式。

