壁虎伪装成枯叶真假难辨(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》10月14日报道，第一眼看起来，它可能就是一片在秋风中枯萎的树叶。但是当你仔细看时，才发现这是一种堪称“伪装大师”的壁虎。这种爬行动物名为恶魔叶尾壁虎，生活在马达加斯加哈诺马法纳国家公园。
　　趴在一条树枝上，恶魔叶尾壁虎可以将自己完美地融入周围环境中，它身上的条文和叶状的尾巴与枯树叶非常相似。从图上看，这只身体弯曲的壁虎只比树叶颜色稍浅。图片右边，你可以看到壁虎叶状的尾巴几乎与树枝融为一体，图片左边可以看到壁虎的头，左前肢和左腿支撑着它的身体。
　　恶魔叶尾壁虎身长9厘米，生活在马达加斯加岛中东部地区。它们具有令人惊异的模仿能力。此外，这种恶魔叶尾壁虎利用它们的叶状尾巴，还能模仿卷起的树叶。
　　这种壁虎之所以被叫做“恶魔”，是因为它们头上有角，而且有一双红色的眼睛。它们的卵可以在60到70天之内孵化。除了可以变成褐色或者灰色外，这种壁虎还可以变成黄色、绿色、橙色以及粉红色，甚至还能变成透明的，是马达加斯加岛最独特的物种之一。它们平躺在树枝上、头朝地面睡觉。
　　叶尾壁虎家族共有9个成员，体长从8厘米到30厘米不等。这些伪装大师的大眼睛帮助它们夜间捕猎，大嘴巴可以帮助它们吞下比自己体型更大的猎物。由于其外型可怕，当地人非常害怕它们。 (杨柳)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

