校长为评全国先进要求家长学生投票(组图)
　　核心提示 　　海口一所中学校长和老师参加全国性的奖项评选活动，发动全校师生为两名候选人进行投票，并要求学生将此事当成周末作业来完成。
　　南海网11月2日消息(南海网记者李晓梅 实习记者杨婷婷)11月2日，海口市一中的部分学生家长向南海网记者反映说，该校一位校长和一位老师都参加了首届全国教育改革创新奖评选，因此要求师生按照学校要求进行投票。
　　“一周前孩子回到家后还要求我们家长也要为候选校长和老师投票，我们都不认识这两个人，怎么投票呢，这不是弄虚作假吗？”其中一名家长黄女士(化名)认为此举对学生的诚信培养也有不良影响，代表了大多数家长的看法。
　　老师发纸条要求学生及家长给参选人投票？
　　11月2日中午12时许，记者来到位于海口龙华路的海口第一中学初中部了解情况，在该校门口随机询问了10余位学生投票的事，大家表示是有投票这回事，但是并没有强制要投票，到现在他们已经为老师投了10余票了。部分学生则表示虽然听说了要给校长和老师投票的事情，但是老师还未下发通知，所以暂时还没投票。学生们说，以前老师也曾发动过大家进行一些活动的投票，这次投票也并没有觉得奇怪。
　　记者随后联系上了海口白水塘一中高中部的一名高一学生小伟(化名)，小伟告诉记者，学校要求投票是一周前的事情了，当时他们的班主任给班里每位学生都发了一张纸条，纸条上注明了一个投票的网址和联系方式，希望学生为该校马姓校长和黄姓老师投票，要求学生周末回去上网或者发短信为校长和老师投票，此外还要发动家长也一起参与，并作为一项周末作业来完成。小伟说，后来经过打听才发现高中部周末回家的学生基本都要参加这个投票。“每个人网络投票一次性只能投20张，老师说要求我们尽量投满，但并没有强制。 ”小伟告诉记者，上周一(10月26日)全体学生投票结束后，统一在学校下发的纸条上注明自己投票的数目，将纸条上交给了老师。
　　采访中，不少学生对此事有一些不满的情绪。海口一中高三年纪学生媛媛(化名)说：“这种投票损坏了校长和老师在我们心目中的形象，原来投票的事情也可以作假的。”
　　老师反映年级组长交代让学生把投票当作业来完成
　　随后记者联系上了海口市一中高中部一位班主任阿红(化名)。阿红告诉记者，10月23日(周五)眼保健操时间，学校德育处副主任召集全校班主任开了一个短会，专门布置了这么一项任务：要求班主任把投票任务下达给学生，并下发了一些注明网址和名字的纸条给学生，要求当作周末作业来完成，且班主任要在下周一统一检查学生完成作业的情况。
　　“当时接到任务后，我向学生安排了这个周末要完成的投票任务，学生听了抱怨不少。”阿红说，虽然这么下达任务可能对学生的教育和心理造成一定的影响，不过她也很无奈，只好按规定布置和检查“作业”。
　　家长认为要求学生及家长为校长投票不妥
　　11月2日晚8时许，记者根据小伟的提示，登录了中国教育新闻网(投票网址：http://chuangxin.jyb.cn)在“首届全国教育改革创新校长奖候选人”版块里看到了海口一中马姓校长的名字，票数为31167票，在“全国教育改革创新教师奖候选人”版块里看到了黄姓老师的名字，票数为28977票。
　　记者注意到网络投票的要求是，在投票页面提交选票，每个用户全程限投80票，每一奖项限投20票。可投给同一候选人，也可投给多位候选人。投票时间为2009年10月16日至11月15日。
　　对此，其中一名家长黄女士(化名)说：“上个周末，孩子一回家就跟我们说起这事，还要我们为学校的校长老师投票，让我们一头雾水。”黄女士说，她认为这样要求学生参加投票并不合理，首先家长并不了解校长和老师的具体情况，又怎么进行投票？“我更担心的是，让学生们这样参加投虚假票，会对孩子的诚信培养产生不利影响。”记者走访中发现，黄女士的想法引起不少家长的共鸣。
　　海口一中师生及家长反映的学校布置学生为校长、老师候选人投票的“周末作业”是否属实？南海网记者将继续跟踪报道。

