妈妈城管辞职续：有关部门制定挽留措施(组图)
　　为挽留“妈妈城管”，成都市城管局将重新定位其工作职责，加强心理抚慰和监督管理
　　关注“妈妈城管”系列报道
　　本报连续两天关于“妈妈城管”上岗才两个月就纷纷辞职离去的消息见报后，引起了成都市城市管理部门的高度重视。昨天，成都市城管局及各区分局专门召开“局长会议”，研究如何留住“妈妈城管”的问题。市城管局副局长邓天平表示，城管局将专门调查“妈妈城管”的现状，重新定位“妈妈城管”的工作职责，加强对“妈妈城管”的心理抚慰。今后，成都还将招募更多的“妈妈城管”，让这道美丽的风景线一直保留在成都街头。
　　挽留措施
　　重新定位以后只劝“三乱”
　　“妈妈城管”每月工资只有700元，还常常全天上班。除了要劝导一些市民的随地吐痰、乱扔烟头、乱丢垃圾等不文明行为，她们还常常被派去清理出摊占道、牛皮癣等。遭遇冷眼，工作艰辛，成为很多“妈妈城管”离开的原因。
　　“‘妈妈城管’和清洁工一样，起早贪黑为城市做贡献，应该赢得更多尊重和呵护。”市城管局副局长邓天平说，当初在选择“妈妈城管”时，主要考虑了年龄在50岁左右的妇女。她们的优点是耐心仔细，社会经验丰富，能够用温柔的语言劝导市民的不文明行为。
　　为此，城管部门今后将把“妈妈城管”的工作职责严格规范为劝导“三乱”：即只负责劝导随地吐痰、乱扔烟头、乱丢垃圾(三乱)等不文明行为，不再加班加点PK游商小贩、牛皮癣等。清理出摊占道、牛皮癣等工作，则将全部由年轻力壮、精力充沛的城管执法人员和协管员负责。
　　挽留措施
　　心理疏导月内就请博士开讲
　　市城管局副局长白晓松说，成都市中心城区有近千名城管执法队员，除了游商小贩、牛皮癣等，他们还要负责拆除违建、维修路桥、治理扬尘等。因此，上万名城管协管员和劝导员已经成为了维护成都文明形象的主力军。由于没有执法身份，“妈妈城管”们更容易遭遇不理解和粗暴对待。
　　“其实，城管也应该和警察一样，定期接受一些心理抚慰。”白晓松说，有的“妈妈城管”为了劝导游商小贩，一天甚至要反复磨20次嘴皮。第二天这个小贩又出现了！工作缺乏成就感，又常遭遇市民的误解，长期下去，难免会有一些“妈妈城管”打退堂鼓。
　　目前，城管部门正在编写执法队员心理调查表，准备在全市普查摸底。本月20日左右，将请省直机关党校吴博士为他们进行心理疏导。“我们会把心理疏导长期搞下去，既避免‘妈妈城管’打退堂鼓，也能让她们在工作时保持良好的心情和态度。”
　　挽留措施
　　加强管理干得好还可获奖
　　成都市城管局环卫处长赵华说，他们对“妈妈城管”将采用暗访监督的方式，每天每周都由街办、区城管局、市城管局进行不定时检查。“妈妈城管”负责的片区文明程度、到岗情况、工资发放，都将成为监督重点。表现优秀的“妈妈城管”，还可以获得奖励。目前，成都市五城区、高新区及火车北站地区都已实现“妈妈城管”全覆盖。赵华说，首批330名“妈妈城管”、覆盖35个重点街区的现状不会倒退，这将是城管部门的底线。下一步，他们还将扩招一批“妈妈城管”，其他近郊区县也有望推广。记者王丹实习生皇甫小舟
 

