组图：老人收假钞诱病身亡 路人抢购低价水果
　　哇，这么多人在抢柑橘，一位李姓市民发出感叹。2009年10月31日上午，在湖南娄底市金谷市场，许多市民在二台三轮上抢柑橘苹果等水果，引起许多人围观哄抢。记者在现场看到，围观哄抢水果车旁边，一卖水果的老人倒地身亡。只见老人已经躺在木架上，身体全部用衣服覆盖。在其身边烧了一堆冥钱，周边的好心人正将过世的老人抬上车，准备送回他老家。
　　据在现场负责水果过称的周先生介绍，他姨妹夫的父亲李谋辉突然发病，经过医生确定死亡，剩下2车没有卖掉的柑橘苹果等水果，以每斤2毛钱的价格低价处理，引来许多群众抢购，因为人员太多，部分群众拿了水果直接走人，1500斤左右的水果大约30分钟被一抢而空。周先生说：虽然我对抢水果不付钱就走了很生气，但是人都死了，也没有这么多精力来搞这个事情了。
　　据了解，死者李谋辉，现年62岁，是涟源市荷塘镇人，平时做生意诚诚恳恳，顾客反映比较好，老人的个性较强，脾气较好。患有高血压病，冠心病，痛风病。每天和儿子李建军在娄底市金谷市场做水果生意，用儿子李建军开三轮车拉2车水果到市场，由老人负责销售。
　　据他儿子李建军介绍，10月29日上午，我父亲做生意时卖了2个苹果2元钱，收到一张20元钱的人民币，当时没有发现是假钞，过后给他检验后才知道是假钞。父亲马上把刚才买苹果的年轻人追到，年轻人看被追到了，将我父亲推倒就跑，结果在不远处被我和附近群众抓获，并送到金谷市场警务室，得知他是湘西凤凰人，我把父亲送过医院去看病，花了100多元打了消炎针就回家，后来知道用假钞的年轻人在金谷市场警务室被关了1天就被放了。在这一个星期，我父亲因为眼睛不好，一连接了4张假钞，其中一张100元的，3张20元，20元是FA6开头的，我们卖一箱香蕉才赚5元钱，接了几张假钞，这几天就白干，因此我父亲对此事耿耿于怀。
　　31日晚上，李建军给记者介绍，虽然我父亲的死亡不能完全怪是假钞造成，但是不是假钞的引发病情，也不会就这么快死亡，希望有关部门加大打击假钞。

