记者采访车祸被警察殴打拘禁(组图)
　　2009年10月17日晚10时，洛阳广播电视报记者路遇车祸正常采访，遭到当地老城分局西北隅派出所警察殴打，后限制人身自由长达10多小时，身上多处受伤。
　　17日晚10时左右，洛阳市老城区丹尼斯附近发生连环车祸，洛阳广电报记者张金星路过时，进行拍照采访，在交警队处理事故的同时，该地派出所民警不知道为什么粗暴进行制止，后张金星被几名民警按倒在地，强行戴上手铐。当时一在场市民也被拉到派出所，张金星的手机电池被扣掉，相机被抢，不知去处。
　　18日上午9时，洛阳广电报领导以及老城分局一副局长一同赶到西北隅派出所，记者张金星的双手仍被反铐在椅子上，脸上头上多处受伤。另外一市民被铐在楼梯下，腿上有大片青紫伤痕。据他们讲，二人在去派出所的车上，多次被打，晚上他们大喊这是非法拘禁，但派出所无人理会，甚至连上厕所都不让。张金星告诉记者，他家就在附近，经常看到此处发生车祸，当晚他路过此处，看到连环车祸，就本着记者的职责拍照采访，结果遭到派出所民警的粗暴干涉。
　　随后洛阳市检察院指派的老城区人民检察院的办案人员来调查事情经过，在观看了现场的录像后，检察院办案人员经过现场取证后，在检查院办案人员的见证下，记者张金星才同意解开手铐，至此，他已经被拘禁了10小时。
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　行路人/人民图片

