九车相撞警车内两人当场死亡(组图)
　　通讯员 顾泉 吴小磊 温交宣
　　本报驻温州记者 甘凌峰
　　本报讯 昨天中午，温州瓯海大道上，一辆桑塔纳警车，两辆黑色本田，紧随着一辆出事故的大货车依次停了下来，每辆车间距大概三四米左右。
　　此时，让人意想不到的事突然发生，一辆河南牌照的大货车从后面冲了上来，三辆小车像夹心饼一样被挤到了两辆大货车中间。结果，警车中一男一女当场死亡。
　　章先生是事件亲历者，当时他开的，就是其中一辆黑色本田。
　　昨天中午，他和两个朋友开车去温州市区，平时比较忙，他们准备趁周末去购物。
　　章先生开着黑色本田轿车上了瓯海大道。瓯海大道号称温州城市第一路，宽敞平坦。两个朋友一个坐在副驾驶座，一个坐在后座右侧。
　　中午12点半左右，车子开到了瓯海大道往温州市区方向的第一个隧道出口位置。此时路上的车比较多，前面有一辆小货车和一辆宝马撞到了一起。
　　为了避让事故车辆，另一辆宝马车放慢了速度，结果却被一辆安徽牌照的大货车追尾。见出了事，大货车赶紧往左打方向盘，又撞上了一辆别克轿车。
　　大货车这才刹住车，停了下来。
　　依次在它后面停下的是一辆警车，一辆本田轿车，以及章先生的黑色本田。
　　车都停下来了，大家都以为安全了，然而悲剧总是在人们毫无预料的时候发生。
　　突然，“嘭”的一声巨响，3辆轿车就像被一只巨大的手给紧紧地捏在了一起，变得支离破碎。尤其警车大部分车身钻进了大货车下面。
　　“我后来才知道，原来是一辆河南牌照的大货车从我的车后面撞了过来。”章先生回忆，在巨大的冲击力下，大货车居然爬到了他的车子上面，前轮甚至嵌进了他的车后座右侧。“就在事故前一会，坐在后座右侧的朋友正好挪到了左侧，这才逃过一劫。”
　　章先生说，他两个朋友已经送往医院治疗，坐副驾驶座的头部受伤，后座的腿部骨折。
　　3辆轿车就像被一只巨大的手捏在了一起
　　警车中的死者身份还没有确认
　　事故发生后，公安、消防、医护人员赶到现场救援。
　　事故共造成警车内的一男一女两人当场死亡。至少3人受伤
　　昨天下午2点左右，记者在现场看到，安徽牌照的大货车上装的是钢铁架，河南牌照的大货车上装着大量钢管。两个重量级的大家伙前后夹击，把3辆轿车夹在中间。
　　温州市鹿城区交通局路政大队的人说，这辆警车是他们单位的。听说出事故后，他们立即打了单位所有人的电话，只有一个中队长没接。他们暂时不能确定车上两人的身份。
　　交警说，当地车牌“5”字打头的警车是属于企业公安的。
　　目前，死者身份和事故原因还在调查。

