网友称男子背婴儿在电玩城打游戏(组图)
　　红网长沙10月20日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁 通讯员谢湘佑)不久前，一年轻女子抱着婴儿带着奶瓶在网吧玩游戏在网上被曝光后，引发众多网友该女子的指责，不过，这好像并未起到很大的惊醒作用，10月19日，一篇题为《绝对雷人！又见父母带孩子玩游戏》的帖子在红网论坛、猫扑论坛等网上流传，再次将如何带孩子的话题推到了众人的面前，同样，事件的主角也不可避免得被推上了风口浪尖，许多网友指责其太不像话了，一点也不把孩子当回事。
　　该帖子附带的4张照片显示，游戏城的环境较为混乱，光线也很昏暗，一对青年男女正坐在游戏人机前面，男的长头发，手臂上还有纹身，上身穿一件黑色的背心，用背婴儿背带吊在背上1岁左右的男孩，这名男孩穿着红白相间的花格子上衣，似乎是很无奈侧着小脑袋头观看旁边风景；旁观是一位年纪相信仿的女青年，长长的头发扎成一个马尾辫，上衣穿一件白色的衬衫，下穿浅蓝色牛仔裤。这貌似一对年轻夫妇的青年男女双手拿着游戏枪，全神贯注地对着游戏机屏幕不停地扫射。
　　“雷，太雷人了，越看越令人不安！”发帖人感叹说，“竟然还有这样的父母，背着自己的孩子在游戏城玩的热火朝天，而且两个打游戏的大人打游戏的样子还相当激动，神情很投入，小孩子看起来才有1岁多点，孩子一直在那里挣扎，大家想一想，游戏城，那么多的人吸烟，有多少污染的空气让这个小孩子受苦，游戏城太暗，(500万像素的)手机照出来的效果只能这样了，大家将就着看吧！可怜的孩子就这样被家长糟蹋，这样的人真的不配为人父母啊！”
　　许多网友跟帖附和痛斥不负责任的父母，“一个大男人绑背着小孩子玩游戏机，这我还真的是第一次见过；作为男人的我，也为他的行为感到羞耻呀。这是从小教育孩子玩网游吗？不担心他会有样学样吗？”“看那男的还纹身，一看就是像流氓一样的父亲，这种人最可恨，自己都没有做好人，还生出个孩子来带到这种乌烟瘴气的鬼地方，如果我见到这情况，非当场痛斥他们一顿不可！”“这种人应该被人肉出来，距离近的兄弟要教训一下才对。”
　　不过，也有网友提出不同意见，认为这是人家父母自己的事，偷拍人家放到网上就不对了，也不能单纯从这个场景就判断是孩子的父母，再说了父母也要娱乐，“整天带孩子需要一点放松，又不能不顾孩子，只能这样了。”“才背一个，有什么奇怪的，哥见过一群背小孩子的，网吧也有见过，一排坐满，场面比这个壮观！”“也可能人家本身是游戏厅的老板，难道在家打游戏带孩子就比这光荣了？不要只看到表面就痛斥，就人肉，太没有一点判断力了！”
　　10月19日晚上，针对此问题咨询了长沙教育方面的专业人士，专家表示孩子即便在不懂事的时候，也应该注意给他一个良好的生活环境，比如不要当着孩子面打麻将赌博玩游戏等，要知道父母是孩子最好的老师，父母的一言一行都足以影响孩子的身心发展，因为孩子的模仿能力是很强的，孩子身上出现的好或不好的习惯，往往都能从父母身上找到影子，无论这对青年男女到底是不是孩子父母，我都想提醒他们下，可以不对自己负责，但是要对孩子负责。

