组图：群鸭戏盐湖构成人与自然完美景象
　　在茶卡盐湖景区观光平台北面的湖畔，自南向北分布着一条一百米宽、两公里长的常年泥泞的沼泽地，仿佛一道天然的屏障，形成了沿湖边少有的天然湿地。草地上零星的散布着一个个浅浅的水滩，波光粼粼的水面淡淡的泛着蓝色的光。水边碧绿的鸭鸭草长得极为茂盛，草原上遍布着白刺和金黄色的芨芨草，与远处峥嵘的雪山、湛蓝的天空、洁白的云朵、雪白的湖面，碧绿的湖水交相辉映，放眼望去尤如画师笔下的一幅色彩分明的水彩画。
　　时值深秋，这里变成了赤麻鸭的乐园，上千只野鸭，在头鸭的带领下，密密麻麻洒满在湖面上、草丛间，一会儿在水面上绕湖而行，一会儿穿湖而过，一会儿在岸边的草层中觅食，一会儿又跳入水中在如镜的水面上嬉戏，隐约间可见白色的海鸥、大雁参杂其中，斑斑驳驳、五光十色。远远地就听见鸭叫雁鸣，此起彼伏、响彻天际、还有许多叫不出名字的小鸟齐声随和，沉寂的茶卡盐湖在鸟儿们欢快的叫声里焕发出勃勃的生机，水面也闪烁着耀眼的光彩灵动了起来。
　　黎明时分，当太阳撕破灰色的夜幕、喷薄而出的时候，早起的赤麻鸭鸭在水中仔细地用嘴梳理着每一根羽毛。成双成对的在岸边的浅水里优雅地踱着方步，面向太阳升起的地方，放开了美丽的歌喉，展开宽大的双翅，时而昂首挺立、时而翩翩起舞、时而游来游去。当金色的朝阳为大地铺上一件暖暖的金装时，整片沼泽地从沉睡中醒来。野鸭们也披上了金色的光，鸣叫着迎着满天的朝霞，又跃上金色的天空，在广阔的天地间自由翱翔，划出一道道优美的弧线，俯冲、滑翔、降落一气呵成、那样的从容不迫，那样的优雅美丽。俨然，这些可爱的鸭子们已经把茶卡盐湖边这片小小的湿地当做了自己的家，水面上不断掀起层层的涟漪，在万道霞光的映照下，整个水面如金汤沸腾，光芒四射。
　　远处的牧场，金黄的芨芨草随风飘荡，像似刻意为茶卡盐湖镶上了一道美丽的金边。极目远眺，一切显得那样宁静、安详，置身其中，身心都融入大自然，不时有野鸭飞过，风声伴着鸭鸣，远近相间，动静结合，层次分明，构成了一幅人与自然和谐相处的完美景象，此时的茶卡盐湖除了雄宏粗犷之外凭添了几分恬静、柔美，成为独特的一景。(文/摄影：陈生贵 黎月萍)

