轿车48秒超越和谐号动车组视频网上流传(组图)
　　近日，一段小轿车48秒狂超“和谐号”列车的视频，在网上很火爆。视频里整个超车过程惊心动魄，像是在玩极品飞车游戏。更有好事网友将该视频转发，并激发了网友竞猜该车型号、计算当时车速的热情。此外，也有网友强烈谴责该车司机的疯狂行为。
　　司机自拍超越“和谐号”全过程
　　这段视频时长1分38秒，据视频中显示的画面判断，拍摄者应该就是小轿车的司机，镜头一直斜对着高速公路右方的高架铁路。从视频中可以清楚地看到，小轿车超越了一辆大货车之后，右方高架铁轨上的“和谐号”列车尾部逐渐清晰。此后，小轿车司机开足马力，在高速公路上追赶高架铁路上的“和谐号”。一路狂飙后，该车终于追上了列车。不过，这位司机并没有罢休，而是继续飙车。视频中最后一个镜头显示，小轿车的车尾与“和谐号”的车头齐平。算一算，小轿车用48秒就完成了整个超越过程。
　　在整个行车过程中，高速公路上曾出现一些指示牌，但因车速太快，难以看清图像。
　　网友猜测小轿车时速220公里
　　该视频出现在网上后，引起网友们的广泛议论。
　　在最近国内频频出现超速驾驶导致严重交通事故的前提下，不少网友都强烈谴责这位疯狂的司机。“估计驾驶员是不想活了，不但超速，还要腾出一只手来拍摄视频。希望交警部门翻查录像后重罚！” 更有网友调侃道：“司机大哥是以超高速向死神靠拢。”
　　而网友“yu5210283”经过分析和计算后指出：“从该车超越‘和谐号’的整个过程来看，时间也就50秒左右。再根据列车的长度，大概可以算出汽车的时速应该在220公里左右，而列车的时速大约是180公里。”
　　不过，网友“fengyyf ”认为：“‘和谐号’出站后一般是猛加速，直到时速330公里，即使是F1赛车在途中超越它也很困难。根据视频后半段隐约可见的路标看，小轿车超车的时候应该是‘和谐号’快到北京了，此时的时速并不高。”据《信息时报》

