村支书协调纠纷遭记恨 兄弟3人被砍致1死2伤
　　(通讯员 王志杰 冯康松)2009年11月1日下午15时，新县沙窝镇一群众向我报社反映，该镇沙坪村支书张贞林于10月24日下午14时在村口被五名沙窝街道的人持刀群殴致重伤，并经新县人民医院和武汉华中医院抢救多日无效，于10月31日下午死亡，出于对凶手野蛮行径的愤恨，特打电话到报社，请新闻媒体予以呼吁和声讨。接道电话后，记者立即驱车赶到沙坪村并对事情始末进行采访。
　　壮年早殁，耄耋老妪白发人送黑发人
　　当记者赶到沙坪村村口时，就看到不断有群众提着火纸往同一相方向赶去，经记者询问，他们都是去吊唁的张贞林的。在群众的指引下，记者来到了被害人的家中。在张贞林家院子的外围墙上，悬挂着两条白色的条幅，分别写着“杀人偿命，天经地义”和“坚决要求严惩杀人凶手。”在院子中央，摆放着一口新漆的棺材，而被害人张贞林则躺在客厅中央的冰棺中。院子内外哭声一片，五六十名张贞林的亲朋好友和村里的群众情绪悲动而激愤，两名不到二十岁的小伙子(张的两个儿子)披着麻戴着孝悲戚地跪在冰棺面前烧着火纸，而一名年过七旬的老奶奶(张的母亲)则表情木然的坐在客厅门口，只要见到干部模样的人起身便跪，用沙哑的嗓子不停的哭喊，“求求领导，一定要为我儿子申冤报仇！一定要帮我们主持公道啊！”
　　因言遭祸，村支书村门口被砍致死亡
　　记者说明来意后，立即被该村村委会张主任领到了另外一间房子里。听说有记者来采访，记者所在的房间里立即挤满了群众，经大家介绍，记者才了解清楚整个事件的前后经过。新县曾招商引资了一家大理石石材加工厂，并落户于沙坪村境内，在石材加工切割过程中，产生了一定的碎渣和粉末，当天阴下雨时，若没有及时清理，会经雨水冲刷，流到下游的河中，给下游的部分群众的生活造成一定不便。10月24日上午，20多名沙窝街道的群众(五名犯罪嫌疑人在内)雇了一台录像机来到大理石厂，用两把大锁分别锁住了大理石厂的两道大门，并扣留住随后接到投诉赶来处理此事的新县环保局环境监察车。沙窝镇党委书记杨大怀、镇长阮斌等镇领导得知此事后，立即赶到现场，并召集来沙坪村两委班子，与下游群众、大理石厂负责人和县环保局工作人员一起，经过几个小时的艰难谈判，最终达成了在大理石厂下面征一块地建两个大蓄水池以沉淀水中杂质避免下游河流污染的协议，事情得到完满解决。此时以汪大彬以首的五名犯罪嫌疑人以因处理此事耽误了他们吃饭，而且他们租录像机也需要钱为由，向大理石厂负责人索要了1500元钱后，拿到钱后几个人便到沙窝街道饭馆吃饭，而沙坪村支书张贞林和村委会张主任则分别回到家中。据参与处理纠纷的张主任回忆，在协调过程中，好像张贞林曾说过“有问题解决问题，私自锁人家工厂的门是不对的”之类的话，得罪了这五名犯罪嫌疑人。下午13时50分左右，张贞林接到其中一名犯罪嫌疑人电话，说让他在家等着，他们要在十分钟之内来收拾他。张贞林立即向沙窝派出所报警，结果在不到十分钟的时间内，汪大彬等五人手持砍刀驱车赶到正在村口与弟弟一起干活的张贞林身旁，对张贞林和他的两名弟弟进行疯狂群殴，分别用木棍把张贞林二弟打至昏迷，用砍刀把张贞林的小弟砍了八刀直至重伤住院，用砍刀对张贞林的头部多次击砍，并用石头对张的头部进行猛砸，直至张贞林当场昏迷，经医院诊断为颅骨骨折、脑挫裂伤、大脑膜内大量出血，并在两个医院历经七天的紧张抢救后，最终不治身亡。
　　群情激愤，纷纷道凶手不惩天理难容
　　听说村支部书记被歹徒砍死，沙坪村村民立即像炸了锅一样，群情激愤，怨声沸腾。大家纷纷自发地从各自家中赶来，在吊唁他们村书的同时，齐声谴责歹徒的暴行。其中一位年近七旬的彭姓老人痛心的说：“我是活了大半辈子的人了，可以说见多识广，但像这样的事我还是头回见到，青天白日，朗朗乾坤，因为一句话就把人家兄弟三个砍的一死两伤，简直是太野蛮了。这样的人如果不惩治，那么以后谁还敢说公道说，谁还难为群众说话办事，谁还敢当村干部！说句实话，这个大理石厂在我们村也确实为村民脱贫致富起到了一定的作用，也解决我们村不少人的就业问题。这几年张支书确实为我们村民发家致富办了不少实事，为了让大理石厂在我村办起来，他不光没有刁难人家，还千方百计的为他们解决难题，没吃人家一顿饭，没拿人家一点好处，他这样做，不都是为了让村民得到更大的实惠吗？有污染治理污染，有问题解决问题，怎么能打人、杀人呢，太野蛮了！这种人如果得不到应有的惩治，我们老百姓以后还怎么能安心过日子，还有什么安全可讲？”张贞林的二弟谈到事情的经过时，仍心有余悸，他说：“他们的作案手段非常专业，随身带着刀，上来就砍，不给你任何躺避的时间，出手就往致命的地方打，简直是把人往死里整，想起来心里就害怕！”是什么原因使一件原本微不足道的事引发成为一起恶性伤人致死的命案呢？一位姓李的老人一语道出其中端倪。“他们这几个人本来平时在街上就比较蛮横，经常欺负别人，还收过路车的保护费，以前就发生过殴打过路人的现象，其中有的还是坐牢回来的，表括有一个人还是在外面犯事了以后跑回来的，这样犯了事的人为什么能够比我们守法老百姓还横呢？”
　　据新县沙窝镇政府一名负责人告诉记者，案发后，沙窝镇党委、政府高度重视，立刻派多名干部到张家安抚受害人家属情绪并协助其办理后事，并通过各种途径解决张家面临的一些困难和问题，镇党委书记杨大怀和镇长阮斌多次到张贞林家中进行慰问。新县县委书记詹玉锋志得知此事后，高度重视和关注，立即指示公安机关力争抽出更多的警力，认真查清事实，加大追捕力度，争把早日把这几名犯罪嫌疑缉拿归案，以告慰死者在天之灵。据悉，案发后，新县公安局刑警大队立即抽调大批警力，全面围捕这五名犯罪嫌疑人，到记者发稿之日至，在公安机关紧锣密鼓的追捕下，已有两名犯罪嫌疑人被缉拿归案。
　　逝者已矣烈士后代还是公认的好支书
　　在即将结束采访的时候，有两几位头发花白的老人说告诉记者，张的爷爷是老共产党员，曾是老苏维埃政府的主席，奶奶也是早期的共产党妇女干部，但都惨遭国民党杀害，所以张贞林家中到现在为至还保存着1960年毛主席亲自签发的《革命军人光荣牺牲记念证》。张贞林幼年丧父，是母亲一手把他们兄弟几人抚养大的，张贞林有三个孩子，均未成年。张的英年早逝，对家人来将相当于失去了顶梁柱，以后的生活不堪想象。张贞林担任沙坪村支书近二十年，品行端正而敦厚，从没有私心，很能为老百姓办事，这两年为沙坪村的变化作了一定的贡献，所以老百姓都很尊敬他，大家对他的评价也很高，镇里和县里也曾多次表彰他。听说张贞林因为帮村里的大理石厂协调纠纷而得罪人被打死，大家都很同情，也很气愤，全村有800户近3000名群众，基本上每家都派了人到张家去吊唁张贞林，其中有些还是从来没有和张家交往过的，因为他们都认为张贞林是沙坪村难得的好支书。当记者采访完离开沙坪村时，已是傍晚八点多，在沙坪村乡间的小路上，仍有不少人打着手电筒陆续向张贞林的家中赶去。

