福建漳州发现清代女子游泳池(组图)
　　本报记者 萧镇平 通讯员 林同池 谢伟中 文/图
　　本报讯 在漳州龙文区郭坑镇口社村霞贯社，有一个鱼塘，看似平常无奇，却是清代乾隆年间供女子游泳的游泳池，又称“小姐池”。昨日，漳州龙文区几位文史学者及当地镇村干部来到现场勘察，也认可了鱼塘系游泳池的说法。
　　游泳池位于九龙江北溪江畔，呈长方形结构，长约60米，宽约20米，四周均为花岗岩条石砌成，北侧设有阶梯上下。更为特别的是，池里建有进出水暗洞直通北溪，池水可随九龙江水涨落换上北溪的新鲜水。
　　当地村民介绍，清代时期，九龙江北溪航运发达，勤劳聪明的霞贯人便靠江发家致富，在九龙江北溪畔建起了一座座富丽堂皇的石楼群。当时，女子水性较差，且封建约束较多，因此，只有男子会到溪里游泳。为方便女性游泳，村民便在后花园建起游泳池，供村里的女子游泳，故该游泳池在当地又叫“小姐池”。
　　今年74岁的村民林宗宏说，现在村里还存在多群风格别具的石楼群，其中有一座就叫“日升楼”。根据日升楼的牌匾显示，日升楼建于清乾隆年间。当时，日升楼的主人还建了一大片面积很大的后花园，而这座游泳池就在日升楼的后花园里。不过，很早以前，日升楼的后人就已经迁到南洋了。
　　林老伯说，他小时候，池水还很干净，他常在这个池里游泳。现在这个游泳池被村民当鱼塘使用。

