男子持砍刀连砸公交警车被开枪制伏(组图)
　　南方日报讯(记者/徐剑桥实习生/李秀婷通讯员/李岩) “砰、砰、砰”，间隔很短的3声枪响，震惊了现场三四百名围观者。枪响过后，几分钟前还在挥舞砍刀的男子，因左大腿中枪倒地，蓝色的牛仔裤瞬间被血染红。
　　昨天下午4时左右，增槎路71号广州发电厂柴油机发电分厂大门口，一名20多岁、疑似有精神障碍的男子挥舞砍刀，持续约10分钟的疯狂砍击过后，该厂附近多扇门窗和一辆面包车玻璃被击碎。两辆警车随后到场，亦被该男子击碎车窗。两枪警告无效后，警察果敢开枪击中其左腿，将其制伏。
　　●16:00—16:05:砸门砸窗
　　一名男子手持长约30厘米的砍刀，突然冲向广州发电厂柴油机发电分厂门口西侧，这里有海珠驾驶学校的办公室和一间闲置空房。男子身高约1.7米，体型略胖。他冲到空房的玻璃门前，先用砍刀将两扇玻璃门砸碎。空房附近，停靠着一辆车牌号为“苏NGR217”的五菱面包车。男子又转身，猛砸其前面的挡风玻璃。
　　砍击声和玻璃碎裂的声音，吸引了大批路人围观，有人马上拨打电话报警。
　　这时男子又冲到海珠驾驶学校的窗户前，将右侧一扇窗户敲碎。他再往前跑，到发电厂传达室门口，将传达室的一扇玻璃窗又砸出一个大洞。男子边跑边挥刀在空中乱砍，周围的人群立即四散，但旋即又聚拢围观。
　　●16:05—16:08:砸公交
　　砸碎传达室的玻璃后，男子向南跑到20米开外的富丽半岛花园公交车站站牌前。此时，正好114路电车和291路公交车进站落客。男子奔至车前，疯狂将两车的挡风玻璃砸碎，车内乘客一片尖叫声。
　　疯狂依旧未停止。男子跑到站牌旁一个报刊亭旁边。一名环卫工人将她的垃圾铲靠在报刊亭上，已经失去理智的男子竟然对准垃圾铲也砍了一刀。
　　“我的孙子当时在里面，吓得抱着头蹲在角落里，一直在发抖。”报刊亭老板王阿婆向记者还原事发经过时，其小孙子的表情依然余悸未消。
　　●16:20—16:23:砸警车
　　两辆警车开到。男子看到警车到来，又折回冲向警车，猛砸其中一辆警车的右侧挡风玻璃。
　　男子继续往南奔跑。“他一跑过来，围观的人吓得拔腿就跑，像潮水一般涌过来涌过去。”另一家报刊亭的老板刘先生说。
　　男子跑过刘先生的报刊亭后，又折返冲向紧随其后的警察。由于其手上拿着砍刀，警察遂朝天开了一枪以示警告。男子不为所动，依旧举着砍刀朝着警察走去，警方又往其附近地上开了一枪警告，依旧无效。此时，男子已经返回到阿婆的报刊亭边，情势紧急，警察果断击发第三枪，正中男子左大腿。警察冲上前，将其用手铐铐住，并打电话叫来了120救护车，将其送往广州军区陆军总医院。
　　■警方通报
　　武疯子追砍路人被开枪制伏
　　南方日报讯 广州白云警方昨晚向媒体通报，昨天16时许，白云区增槎路金广电大厦门口有一名疑似精神病男子手持一把砍刀和木棍追砍路人，情况万分紧急，白云警方闻讯后立即赶赴现场处置。
　　警车刚到现场，便遭到该名男子的攻击，该男子先是用刀砍坏了警车的挡风玻璃，后又开始拿砍刀朝处警民警身上砍。为防止情况进一步的恶化，民警先后向天鸣枪两次，均不能阻吓该男子。在迫不得已的情况下，民警向该男子的左大腿开了一枪，该男子受伤倒地。民警迅速将其送往附近医院急救治疗，经诊断已无生命危险。事后民警联系到该名男子的家属，家属称该男子有精神病史，曾在精神病院治疗一段时间，但无好转。
　　目前，白云警方正在对此事展开进一步调查。洪奕宜白公宣
　　■医院目击受枪伤男子无大碍
　　昨晚7时20分许，记者赶往广州军区陆军总医院急诊大厅。被警方击中的男子半躺在一楼大厅角落的一张病床上，手被铐在背后，医生正给其输液，两名警察在现场看守。
　　男子不发一言，表情呆滞，左腿被击中处，染红的牛仔裤被剪开，伤口处包着厚厚的绷带，渗出来的血将绷带染红了一大片。医院的接诊记录上显示，男子名叫何建锋，病情为：“左侧大腿枪伤”。据医生介绍，男子目前伤势稳定，但需住院治疗。
　　记者试图询问该男子，但他毫无反应。

