上百名警察携警犬护送300人祭祖(组图)
　　本报讯（记者石善伟 实习生廖宇飞）“难道村里要来大人物？”昨天上午，广州增城派潭镇东洞村、背阴村从没这么热闹过，来自各地的数百名李姓后人相约前来拜山祭祖。浩荡的人流车队之外，上百名统一着装的警察、治保队员格外醒目，在村中各路口严阵以待，甚至有8只警犬加入“安保”。不少村民连称，“如此大的祭祖排场，是生平第一次看到。”
　　村中各路口都有警员“站岗”
　　昨天一早，派潭镇东洞村的村民就感觉到和往常很不一样。早上8时，30岁出头的东洞村民廖生（化名）出门看到，在派高路（派潭镇到高滩温泉）通往村子的两个路口，每个路口都停着一辆警车，七八个警察守在一旁。在东洞村内的各个路口，一大早就有身穿黑色制服的治保队员“站岗”。
　　紧邻着的背阴村，更是成了警方的一个临时“大本营”。村里废弃小学的操场上和外面大路上停着十多辆警车。
　　半个小时后，开进村子的车辆陆续增多，无一例外的是，这些车车头上都贴着一张红纸，上面用毛笔写着“李氏祭祖”4个大字。廖生这才恍然大悟，东洞村和背阴村交界的鹅形山上，有一座李氏祖坟。重阳节后，李氏后人从各地相约而来，一同拜山祭祖。
　　可是来这么多警察干什么？昨天，东洞村不少村民纷纷猜测，到山上祭祖的后人中，可能有大人物。
　　祭祖者不少从潮州中山赶来
　　村民廖生的家到李氏祖坟，步行不过10分钟，他在家中远眺山脚，一览无余。他看到，这些李氏后人下车后，伴着踩着鼓点的舞狮，步行约五六百米，陆续来到鹅形山脚下。“山脚只有一座祖坟，青砖垒的，并不怎么显眼。”大队人马在坟前停下，几人拿出准备好的刀，割除坟墓周围的杂草，清理出一块七八十平方米的空地。
　　上午9时，祭祖仪式开始。李氏后人们在空地摆上烧猪等贡品，点香烛、烧纸钱、燃起鞭炮、舞起醒狮。仪式进行当中，赶到现场的人越来越多，到场的后人们轮流在墓前拜祭，拜完便朝后退，径自返回。“前后拜山的人很多，至少有两三百人。”一直到中午12时，拜祭完毕，这些人才陆续下山。而在整个过程中，多名警察、治保队员就在山脚不远处静静观望。
　　中午，记者在背阴村委会路口看到，浩浩荡荡的车队正驶离山脚，前后达三四十辆汽车。其中，有从增城包车来的七八辆中巴，剩下的大多都是私家车，不少是粤S、粤U、粤T等车牌号。
　　8只警犬也参与了行动
　　车队下山，除一部分治保队员仍留在墓地周围，大多数警察和治保队员也撤退到村里的操场。记者发现，操场边还有一辆派潭镇的救护车在就地待命。几只警犬正在悠闲散步，还有几只被拴在树上享用午餐。据治保队员介绍，一共有8只警犬参与此次行动。吃完午饭，警察和治保队员随即坐上警车离开。
　　官方解释
　　抽调警力事先已向上级请示
　　是为保道路畅通防祭祖山火
　　“这么大的一次行动，从镇里各部门都抽调了人手。”派潭镇党委委员陈锦镇介绍，参与行动的“安保”人员都来自镇里，有警察、治保队员、治安员、保安等，有救护车，镇政府也派人到场，一共有100多人，他则坐镇后方负责协调。
　　后人重阳祭祖本属寻常，为何要派出如此强大的“安保”阵容？陈锦镇解释说，这些李氏后人来自河源、东莞等地，都不是本地人，情况比较复杂。村里在获悉他们要前来祭祖后上报，镇里才知情。因为派高路正在大修，这条路又通往白水寨、高滩温泉景区，而祭祖队伍车流浩荡，路窄车多，增派警员主要是保证路面畅通，维持拜山秩序。
　　同时，派潭镇多山，秋季是山火高发期，上山祭祖烧纸钱放鞭炮，存在很大的安全隐患，也需要消防设备和人手提前到位，做到有备无患。派去的这些人中，有不少是镇里林业站辖下的专业灭火员，“让警犬跟车到场，也是为了一旦发生火灾可第一时间找到失火点。”
　　据了解，针对重阳祭祖，这也是派潭镇首次派出“安保队”提前介入。“派去多少人，这要看需要，也看祭祖的规模，视具体情况而定。”陈锦镇称，镇里抽调警力，事先已向上级部门请示过。
　　昨天，记者就此事向增城市委宣传部询问，得到了相关负责人证实，“遇到这种情况，如果要抽调大量警察等人手，需要向市里应急办打报告申请，再由应急办协调派人。”
　　事出有因：
　　去年重阳祭祖引斗殴
　　李氏后人拜山，这不是第一次。东洞村民黄先生透露，这一次李氏祭祖，之所以有如此大的“排场”，惹得警方如此“关照”，主要是因为去年祭祖时发生过不愉快。
　　久居村中的老人都知道，李氏那座祖坟新中国成立前就在山脚下，到底有多少年历史，却没人知道。可两村中李氏后人极少，只有背阴村好像有一家。去年重阳前后，这座祖坟终于等来了它的后人。当时，约200多名李氏后人相约来到鹅形山，在20年后再次拜祭先人。
　　黄先生说，鹅形山是一座满是杂草的荒山，部分地块被村民种了果树。前来祭祖的都是外地人，他们拜祭前砍了果树，引来村民不满。东洞村民上山阻止对方砍树，在他们拜祭完准备离开时，又堵住了路口，双方起争执动了手脚。“他们打伤了七八个村民，有3人被打后需入院治疗。”黄先生回忆，当时对方人多势众，村民多是老弱妇孺，从下午2时一直闹到晚上7时，最后引得上面派来防暴警察，最后以李氏后人赔偿村民5万元了事。
　　“虽然村里没有李氏后人，可村民没动坟墓一砖一土，一直保护得很好。”黄先生说，去年事情已了，村民也都不记挂在心了。
　　村民反响：
　　出动众多警力很浪费
　　昨天，记者在村中遇到的多数村民对李氏祭祖一事都不愿多谈。不过，村中突然出现这么多的警察、保安，还是让村民们大吃一惊。镇政府用心良苦，让今年重阳平安度过，没有发生去年那样的祭祖风波，警察到场确实起到了效果，当地村民多数都很肯定，也有村民提出异议。
　　“一下派出这么多警察，整个派潭派出所的警察都到了吧？”有年轻村民提出，这么多的警察同时出动，就是为了应对李氏祭祖，是不是太浪费警力了？如果其他地方发生案情，能否抽调得过来？而且背阴村总共不足100户人家，虽然为数不少的警员都是在废弃操场休息，可折腾了一上午，就有扰民之嫌。
　　村民惊叹：
　　“如此大的祭祖排场，还是生平第一次看到。”
　　政府回应：
　　“增派警员是为了维持拜山秩序。让警犬到场，也是为了一旦发生火灾可迅速找到失火点。”

