70人包车持械冲入市场打砸(组图)
　　昨日下午，南京市白下区的光华东街009农副产品超市里发生几十人冲突事件，大约70人乘坐两辆包车，带着工具进入市场打砸，和经营户发生冲突。冲突中有多人受伤，有经营户也有包车前来“砸场子”的人。白下警方迅速赶到，控制住事端。据警方介绍，事件系市场租赁问题产生纠纷，详细情况正在调查中。
　　一群黑衣男冲进菜场打砸
　　据家住附近的一位大爷介绍，昨日下午1点半左右，菜场附近停下两辆40路公交车，上面挂着包车的牌子。车上下来了大概七十人，其中大半穿着统一的黑衣服，有的看上去就像民工，戴着安全帽，手上拿着铁棍或砍刀，迅速向菜场奔来。接着里面就发生了打砸冲突。
　　这个菜场叫南京市009农副产品超市，外面的玻璃幕墙被砸得千疮百孔，菜场里面也一片狼藉，到处是散落的蔬菜，地面上还有不少滴落的血迹。记者到达时打砸事件已经结束，当事人或者被送到医院，或者被警方控制。但市场外还聚集着不少经营户，正在议论刚才的打砸事件。
　　一位经营户说，这个菜场是许老板从一公司转租给他们经营的，市场内有100多家经营户。当天下午，那些穿黑衣服的和民工模样的人冲到菜场就砸玻璃，砸柜台。大家都吓呆了。有的人上去阻拦就遭到了殴打，主要是打男人。女同志们吓得躲进厕所，菜场里不时传来挨打者的惨叫声。一位在场的女经营户说：“太怕人了，我捂住耳朵不敢听。”
　　冲突起因是租赁纠纷
　　很快，接到报警的白下警方赶到现场。不少打人者看到警察来了，把铁器丢在地上跑了。随后，120急救车也来到现场，将殴打中受伤的人送往医院治疗。
　　这时一男子来到菜场，他的胳膊处有一个血洞，仍在不断流血，他就是承包菜场的许老板。据许老板讲，这些人就是租房子给他的一家公司喊来的。他从这家公司手上租赁房屋，承包后转租给别人做菜场。这些经营户的合同是2008年至2011年，合同还未到期，今年开始公司就单方面要求终止租赁合同，许老板没有同意。于是公司断了菜场的水电，还经常做出恶意骚扰等举动。没想到现在居然包车来打人。
　　记者在现场看见菜场外面留下了许多打人者丢下的铁器，如钢筋等。光华东街上停放的两辆40路公交车也被经营户们拦下，车厢内满是钢筋、榔头等物品。司机解释，当时包车的人说是来搞拆迁的，没想到他们是来打架的，早晓得肯定不会给他们包车的。
　　混乱中打人者也被砍伤
　　记者在医院见到了伤者老陈，他的左手手背被刀划伤。老陈说，这伙人冲进来就打砸，他儿子出面阻止，结果对方就打人，他上去帮忙也被划伤。他儿子的后脑被人用铁棍夯了一下，身上还挨了好几铁锤，当场被打晕。后经紧急治疗，傍晚才醒过来。
　　据了解，在这次冲突中，不仅有经营户受伤，经营户所说的打人一方也有3人受伤，其中一人在混乱中脑部被砍伤，正在医院抢救。记者在急诊室门口看见一名穿粉红色上衣的男子，他的头部被纱布包扎起来，警察正在询问他情况。该男子告诉民警，当天的几十人是他找来的，不是去打人的，去菜场的目的，是让菜场里的人自行离开，没想到会发生这么严重的冲突。据了解，这次冲突多人受伤，据目击者称有6人受伤，其中2人伤势较重。
　　昨晚，记者从白下警方获悉，警方正在全力调查此事。此事的起因正如围观者所说，是由租赁经营纠纷引发的。由于涉及的人数众多，警方正在连夜调查。本报记者 曹卢杰

