公交公司用报废车辆等方式套取油补
　　核心提示
　　最近，多人向本报反映，驻马店市公共交通有限公司(下称公交公司)自2006年以来，以多种方式套取巨额国家油补：有的让早已报废拆解的车辆“起死回生”骗取油补，有的利用小轿车、货车套取油补，有的用子虚乌有的车辆套取油补……其真实情况如何？连日来，记者对此进行调查。而当地纪委等也已组成调查组对此进行调查。
　　□首席记者孙斌文图
　　【第一招】用报废车辆套油补
　　经过一个月的沟通与等待，先后出任公交公司生产、经营和稽查工作负责人的张金树，决定“豁出去”以举报人的真实身份接受采访。
　　驻马店是我省唯一的公交私营城市。张金树和相关知情人，为记者揭开内幕。
　　近年油价上涨，为缓解油价对困难群体和公益性行业的影响，国家对城市出租车、公交车等运营车(船)实施财政补贴。张金树说，在利益的驱使下，公司把2005年在驻马店物华再生资源有限公司报废汽车拆解中心(下称报废汽车拆解中心)拆解的豫Q06098等23辆公交车“起死回生”，骗取2006~2007年油补36万余元。而豫Q06211等5辆牡丹牌客车早报废生锈，有的连车轮都没有，多年未参加年检，也在2006~2008年套取油补18.8万元。
　　通过一套公交公司2007年度和2008年度《油补分配方案》显示，这些车确实申领了油补。能领油补，表明这批公交车在正常运营。那么，真实情况如何呢？该公司负责车辆报废工作的王长山出具的证明说，2007年12月，他将公司的27辆车卖给了收购废品人员。今年9月，公交公司在该证明上盖章并写上“情况属实”。双方证明，前述23辆车在2007年12月底前没有报废拆解。
　　难道这些车辆真的是“正常”运营？记者来到报废汽车拆解中心查阅台账发现，被举报的23辆车于2005年拆解，后5辆于今年3月14日拆解。
　　该中心负责人一听说记者是公交公司的人员就抱怨开了：公交公司在报废车辆管理上“乱如牛毛”，送来的车没说法，把好点的发动机、车架拆下安装到其他车上，再把其他车上的发动机等拼装到送来拆解的车上，车架号、发动机号和车牌号对不上，这些报废车的拆解证明交给了公交公司。
　　【第二招】用虚报假牌照套取油补
　　举报人称，2007年，公交公司以虚报豫Q0576等6个假车牌的手段，2008年以虚报豫Q00570等3个假车牌的手段，骗取国家成品油价格补贴。除上述车辆出现在2007年和2008年公交公司油补分配方案表中外，记者还发现，豫Q0551、豫Q0556等5个车牌号少一位数，领取油补资格可疑。
　　交管部门查到的车辆信息显示，举报人举报的豫Q05765、豫Q05569早被注销，豫Q00570等车没有信息。对于记者发现的车牌号，民警说，驻马店的车牌号是6位数，这些车牌号子虚乌有。
　　调查发现，公交公司不但利用外单位车辆套取油补，也利用外地车牌和非公交车辆套取油补。京AV6874车赫然在公交公司领取油补名单中。交警部门说，北京的公交车不可能跑到驻马店来跑公交，这是假车牌号。
　　举报人和车主们说，该公司领取油补的公交车不少是“冒牌货”。记者到车辆管理部门调查并进行实地查看，一些“公交车”现出了原形。如，豫Q06190实为豫南某单位的“轻货车”。豫Q07429上报的是牡丹牌客车，实为私人王某名下的普桑小轿车。而领取油补的豫Q0556等5辆车，“真身”是一家驾校的教练车；公交公司领取油补的豫Q0568、豫Q0555等牡丹牌公交客车，“真身”竟然是桑塔纳小轿车。
　　【第三招】用停运车套取油补
　　举报人称，豫Q08353等12辆下线报废车不该领取油补。最近，举报人听说公交公司从财政领走了今年上半年10多万元的油补。
　　而交警部门的信息表明，这12辆车“正常”，调查组也认为是“正常”运营车辆。对于这12辆车领没领油补一事，主管部门讳莫如深。驻马店市财政局经建科负责人说，他不清楚今年上半年的油补发了没有。举报人提出看油补发放报表，并举报指认不该领补的车辆，这位负责人说，他这里没有报表，而主管此事的负责人去外地了。
　　公用事业管理局公用科负责人听到举报人说不该领油补的这12辆车把上半年的油补领走了，颇感“意外”地说：“今年的油补没有发啊。”举报人一再强调领过油补并坚持指认举报这12辆车。这时，该负责人才打开电脑里的表，举报人很快指认并举报。
　　这12辆车真的在“正常”运营吗？经指点，记者来到城西南一停车场，登上豫Q08348、豫Q08349公交车，发现坐椅、发动机和驾驶台早不存在。记者在东郊某砖场登上豫Q08353公交车，发现有人在车内打起地铺安家，旧电视和捡来的破烂充斥车内。有知情人说，公司不给这些下线车注销，为的就是骗取油补。
　　知情人和举报人还反映，公司还买了很多车，但是不运营，只为了套取油补，仅25路和24路的未运营车就有20辆，2008年至少骗取油补60余万元。
　　记者在市西郊一停车场发现，这里停放着贴有25路标志的10辆公交车。记者在街上问出租车司机、公交车司机和市民，都说该市没有开通25路公交。记者在东郊一砖场发现，这里整齐停放着10辆大巴车，车上贴有24路标志，一些车的座位上出厂的塑料薄膜还没有去掉。而24路工作人员说，这条线路跑的都是中巴车，那些大巴车从来没有上过路。
　　买来这么多车放着不是找亏损吗？面对记者的不解，知情人笑道，这正是外人所不知道的秘密。25路的车购价不到11万元，车放着不动3年可获油补9.3万元，等有旧车报废下线时，公司再加价六七万元卖给车主，车主不买公司的车就不给线路，无奈只得就范。
　　【查处】举报事实已得部分认定
　　“驻财办建(2008)20号”文件显示，公交公司发油补共655.35万元。而省政府网站等于2008年7月都发布同样的消息说，财政部门把700多万元油补拨给公交公司。举报人说，近日他才知道，公交公司不知通过何种途径多领了45万余元。4年来，该公司套取巨额国家油补。而公司是私营的，黄伟占公司51.3%的股份，这意味着套取的资金有很多成了黄伟的私人财产。
　　驻马店市纪委对举报高度重视，对查实的38万多元已经收缴到财政部门，并建议：对审核把关的市财政局、公用事业管理局等单位予以批评，责令其在以后的工作中履行好监督把关职责，公交公司由于工作失误等原因，在申请国家油补中存在多报、错报、漏报等问题，黄伟对此应负重要领导责任，建议由业务主管部门对黄伟等相关责任人进行处理。
　　事情并未因举报和查处而结束。在驻马店市纪委等调查期间，公交公司撤销了张金树中层干部职务、停发工资、停办医疗保险和养老保险、解除劳动合同等。市劳动仲裁委员会于今年9月15日做出仲裁裁决书：公交公司支付扣发张金树的工资，支付生活费，为其继续缴纳养老金、医疗和失业保险费等。
　　部分公交车主说，为防止舞弊，政府制定了严格程序。经营者要凭有效证件到申报单位申请、审核验证，报市公用事业管理局、财政和燃油补贴领导小组，然后再经过公示、批准，才能领到油补。车主们质疑，公交公司是如何拿着报废车一路过关套走油补的？

