卡车冲进丧事棚致2死8伤(组图)
　　本报讯(记者 杨小刚)王明志住在蓝田县玉山镇上陈村村口第一家，一条陡坡通往村外。昨日下午，王家正办丧事，坡上一辆满载电线杆的卡车刹车失灵冲了下来，直接冲入王家门前棚底的人群，致2死8伤。
　　正办丧事 又起惨案 
　　昨日下午，上陈村9组王明志家正在办丧事。王妻因患脑淤血，于10月23日晚过世。昨日下午3时20分，亲友及同村村民赶来帮忙，哀乐响起，王妻即将入殓，门外用钢管搭起的棚子下，至少有二三十个人，还摆着桌椅、搭着炉灶。
　　此时，坡上传来一阵“轰隆隆”响声，还没等众人回过神来，半坡上一辆载满电杆的卡车冲进了棚子。棚子倒了，临时搭建的炉灶被撞散了，立在地上的钢筋被拔起撞弯……
　　等人们回过神来，卡车车头已栽进王家门前三四米高的土崖下，这里是村民李向密家的后院。
　　昨晚8时许记者赶到现场，王家周围有上百名村民围观。“太惨了，太惨了。”村民唏嘘不已。在现场，当地警察、120正在处置事故，两辆吊车正用钢缆吊起一根根电杆。现场交警说，卡车自重不低于5吨，车上装着16根电杆，每根电杆1.3吨。
　　司机跑了 卡车冲下坡 
　　卡车还将停在王家门外的一辆摩托车和一辆面包车撞倒，车头还带着一个男子。“被挂住的人叫李养生，当场死亡，李妻是个哑巴，有一儿一女，儿子还没成家。”李红喜说。
　　随后，120赶到，将现场受伤的9个人送往医院，其中一男子在送往医院路上死亡。“事发时，卡车司机拉开车门跳车逃生，并于事后弃车跑了。”蓝田县公安局交警大队副大队长张养利介绍，后交警追到西安将其抓获。司机叫侯亚洲，长安区马王街办人。据其交代，当时他和他父亲都在车内，车行至坡顶时，突然刹车失灵，情急之下，他和他父亲都拉开车门跳车逃生，卡车冲下了坡。
　　交警介绍，此次事故造成2人死亡，8人受伤，其中4人重伤。事发后，蓝田县委县政府、安监局等多部门启动紧急预案，一方面送伤者去医院救治，另一方面派专人勘察现场，排除安全隐患，并维护现场秩序。目前，司机已被带回蓝田县，并被连夜刑拘。
　　伤者讲述 
　　“我想跑但咋也迈不开腿” 
　　眼见着卡车呼啸而来，想躲避“但根本来不及迈开腿”。伤者徐密玲说。
　　昨晚8时许，蓝田县医院骨科病区内，在车祸中受伤的徐密玲和李均岐分别住在相邻的两间病房里。徐密玲膝盖受外伤，李均岐软组织挫伤。另外6伤者已被转至西安。
　　李均岐腰疼，只好蜷缩在病床上。他想往床头挪挪，只能在两名亲友的帮助下缓缓移动。事发时，“棚子里坐着十多个人，”李均岐说，有些人在打扑克，有些人在聊天，有些人在为亡者准备寿衣。
　　就在那一瞬间，一辆装载着水泥电线杆的蓝色卡车，从王家空地外正对着的坡道冲下来，撞进那间临时搭建的棚子。徐密玲坐的位置能看见卡车，“连弯都没拐”。
　　那条凳子一共坐了包括徐密玲在内的三个人，“其他两个人跑开了，我想跑但咋也迈不开腿。”她回忆。
　　徐密玲晕了，再醒来时已躺在急救病床上。虽然伤势不重，可徐密玲还是被吓坏了，一床被子紧紧裹在她身上。她的丈夫贺栓虎也被撞伤，已送往西安治疗。
　　李均岐都不知道车祸是怎么发生的。“我什么声音都没听见，就晕了。”他说。再醒来时，也不知道过了多久，“只感觉周围灰大，我的手好像也被车轮子压着，”他身旁躺着一人动也不动，“肯定死了，但我心慌，根本认不清是谁。”
　　求生的本能促使李均岐双脚乱蹬，努力着脱离险境。当时，已经有人在抢救伤员，他只听见有人喊：“那边有人脚在动，赶紧……”随后，他被多人抬离事故现场，“我又昏了。”
　　李均岐的妻子孟清雅回忆，出事时大卡车本应在下坡尽头再向右拐。“可能速度快根本没时间拐，也可能是司机害怕右拐撞上停在路边的车，才冲进院子。”孟清雅分析。本报记者 冯强

