男子被暴打后欲跳南京长江大桥(组图)
　　一名中年男子在上海打工时认识了一名有夫之妇，两人是老乡，偶尔一起出门逛个街，被女子的丈夫发现后，女子的丈夫动不动就找人打他一顿。昨天，实在经不住打的他，从上海来到南京，爬上长江大桥栏杆欲跳桥轻生。幸亏大桥上的交警及时发现，将他从大桥栏杆上拽下。
　　昨天下午4点10分左右，一男子迅速翻过大桥栏杆，站到了大桥栏杆外侧，不时扭头向桥下眺望。一名中年妇女看到这个情况，当即惊慌尖叫起来，并急忙拨打110报警。这时，正在大桥上疏导交通的两名交警听到喊声，立即循声跑去。“你们不要过来，再靠近我，我就立即跳下去。”男子做出下蹲动作。“别紧张，有什么委屈，说来听听，看看我们能不能帮到你。”交警立即停下脚步，安慰男子。男子见交警不上前了，开始倾诉起来。据男子自己说，他今年一直在上海打工，结识了一名女子，女子与他是老乡，性格也比较合得来。一个月前，他与那女子偶然一起逛上海南京路时，正巧被女子的老公撞上。女子的老公找来一帮人把他暴打一顿。男子说，莫名挨了暴打后，他再没和那女子见面。可女子的老公还是隔三差五找人打他，威逼他承认两人有染。“我确实没有做过，不能瞎承认，承认了既丢自己的人，还毁了女子的名节。”男子实在经不住打，便一个人“逃”到南京来，可到南京后人生地不熟，实在觉得憋屈，才冲动跑到长江大桥上轻生。
　　“没做过怕什么，被打了要报警求保护，警方会帮你的。你这样轻生一点都不值……”交警继续开导男子，慢慢向男子靠近，然后冷不丁冲了上去，将男子迅速拉下大桥栏杆。这时，110民警赶到，紧急将男子带往附近派出所。本报记者 曹卢杰

