59岁环卫工开私家车扫大街引热议(组图)
　　■新快报记者 华静言
　　白领开车上班，您见得多了；环卫工人开上私家车上班，你可能没见过。在沈阳，一位年近六旬的环卫老伯，每天开着价值8万多元的私家车上班扫大街，为的是舍不下干了一辈子的环卫工作。这不仅成为沈阳的街头一景，也成为了近日网友热议的话题。
　　酷！
　　花养老钱买轿车
　　据《华商晨报》报道，这名“最牛”环卫工名叫张天德，今年59岁，在沈阳市皇姑区三台子城管所梅江班做清扫工，负责近400米长路段的卫生。每天清晨6时30分，他会准时开着一辆灰色轿车到工作地点，然后从后备箱拽出工作服换上，再骑上清扫专用三轮车开始清扫大街。直到10点多钟，整个路段被清扫干净了，他才会换下工作服，开车回家。
　　张天德说，他从1975年就开始干环卫工作，今年已经是他当环卫工作者的第34个年头，已扫出了感情。后来单位采取竞聘上岗，面对从事了一辈子的环卫工作，他心里有些舍不得，“我就跟领导主动申请，提出当清扫工”。就这样，2008年张天德上岗了。
　　据张天德介绍说，他自己目前的收入有2000多元，加上老伴给人做预算工作，两人工资每月有7000多元。“孩子们经济也独立了，我们生活开销又不大”，于是他和老伴一合计，在一个月前花8万多元买了这辆轿车。张天德说，每个月500多元的油钱，对他们来说压力并不大。“我要是回家了，也是待着没事。其实，这工作我干出感情了，我本身也是个闲不住的人。”
　　赞！时尚老伯好心态
　　“开私家车扫大街”，张师傅的工作状态，不仅成为了沈阳的街头一景，在网上也成为网友热议的话题。很多网友都大赞老伯“牛”、“时尚”、“好心态”，觉得老伯有钱有闲，能做自己想做的事，“活出了质量，活得滋润”。
　　网友“赵德柱”笑称：“大爷牛人啊！”很多网友都羡慕地说，“老伯也不做时代的落伍者，时尚啊！”“挺好的，觉得这才是真正懂得生活热爱生活更会享受生活的老人！”“活的就是个心态……”
　　对于老人热爱环卫，坚持扫街的选择，网友们都表示佩服，“真是一位高尚的老人”、“这才是热衷于事业的好人”、“啥叫敬业，啥叫奉献，啥叫干一行爱一行，这就是榜样！”网友“劳公”认为，这才是祥和的百姓生活，不是说很多农民开车种地吗？不是有很多学生开车上学吗？环卫工人开车不奇怪了……
　　弹！
　　把岗位让给更需要的人
　　在网友的热议中，有一些声音也引起了网友的共鸣。有人质疑，生活无忧都可以买私家车了，为啥还要当环卫工人啊；还有人认为，应该把岗位让给更需要工作的人，现在连大学生找工作都难。
　　网友“香饽饽”质疑说：“按照我们这儿一个普通的环卫工人的工资，养车都不够。”这种质疑被不少网友提起，“说实在的，我不信，以一个老百姓的眼光来看，是没有这么富裕的，我们当地扫大街的一个月五六百七八百的，吃差不多够了，买车？”网友sinmo认为，老伯应该“是环卫的正式工人，工资有2000多元，估计可能还有油补。大家一般看到的是临时工，800元封顶那种”。
　　老伯出于“热爱岗位工作、继续扫地”让人敬佩，不过网友“胭脂女人”就认为，“应当把这工作让给更需要的人”。有网友说，“说得好听，是发挥余热，但这个岗位能不能让给真正需要工作的人？自己开着车，只是为了一个爱好，就剥夺了更需要工作的人的工作，”网友“老舅妈”更实际：“该退就退吧，现在的大学生太需要工作了。这种扫地的工作要留给大学生干。”
　　不过，这些质疑的声音很快遭到了网友的驳斥，网友wzj.820119认为，“谁说清洁工就不能开车上班了？工作没有高低贵贱之分，请不要着有色眼镜看人。”

