男生校园求爱被围观 知情者称系拍电影(组图)
　　调查：你如何看待男子带上百人到女生楼下大喊求爱？
　　视频曝男生大学校园向女生求爱场面
　　这段时长15分41秒的视频配的字幕显示，“10月22日晚上9时许，南师泰院，这个拥有一万多学生，但是男生不足2000人的学院，发生了一件空前也是绝后的事件，史称‘告白门或示爱门’。我的一位朋友想追求一个学妹，学妹要求也很简单，给他一天时间，要他在第二天晚上找100名学生在她的宿舍楼下大喊，我的朋友是个禽兽，在很多学校这并不是难题，但在我们这个男女比例1：5的学校，这绝不是个简单的任务，于是乎有了这一个美丽的传说。”
　　视频画面中，一群学生模样的年轻人正在一个男青年的带领下，沿着校园的水泥路面涌向一栋宿舍楼前，这名男青年情绪似乎很是激动，手上拿着一张纸，双手作喇叭形状对着女生宿舍楼上拼命地大喊“我爱你，……我就按照我们的约定开始吧，所有楼上楼下的弟兄们，跟着我一起喊，XXX，你是个禽兽！预祝我成功吧”，还有人在旁边喊让大家安静一下，女生宿舍的很多楼层的电灯都亮着，不少女生都站在走廊或是窗前观望。
　　男生停顿了下后再次高喊“我喜欢你的调皮任性……全世界都阻止不了我最喜欢人……我有样东西送给你，希望你答应我做我女朋友好不好……”然后其他围观学生则高呼“愿意、愿意~~”因为女生宿舍与外面隔着铁栅栏，一位齐耳短发，上穿红色夹克衫，下着深色裤子的女生，一只手捂着嘴巴，脸上充满笑意在宿舍外徘徊几次，在众人的欢呼声中从栅栏外接外男生递进来的一盒心型巧克力糠，脸上充满幸福的笑意。
　　自称知情的网友跟帖说这是在拍电影的
　　这时有围观者怂恿着喊“亲一个、亲一个！~”两名男女随后还点燃烟花，整个过程不远处放着的烟花直冲云霄，并有摇臂摄像机在挥舞拍摄，显然是很有组织、有一定专业性的，口哨、掌声四处响起，男生被众人不停地抛向天空，场面令人“叹为观止”，其中还有一辆警车驶入校园，下车的警察看到眼前的一幕，茫然不知所从，而据一位自称知情的网友称人没有被带走，“最后以拍电影名义推过去了，因为有人在拿DV拍，警察就走了……”
　　视频被网友热捧，“这才是青春的激情”
　　这段视频在各大网站疯传，不少网友跟帖将其捧为经典，称这是哪个女生也经不起这么一折腾啊，肯定感动得稀里哗啦，“这才是青春的激情，真令人羡慕，我很欣赏他！”而也有人讽刺说要是开个宝马过来女生会答应的更快，也有人说真不知道现在的大学生是在学习还是恋爱，整天精力都放到这个上面太不像话，也有人说不应该太苛刻，谁没有年轻过呢，而在大家议论的同时，有自称是视频原作者的人则跟帖称原视频已经删除，希望别惹麻烦，并介绍了“开头音乐是甩葱歌，后面音乐是德国战车的sehnsucht。”
　　发视频网友回应：其实是在拍一个校园爱情剧
　　11月2日下午，记者联系上了发视频的网友“魔王”，他自称是南京师范大学泰州学院的一名学生，姓王，对于网上流传的视频，他连连解释称并非实情，事实上是他们筹备了好长一段时间的一个校园爱情剧《殇》，拍这个电影是为了参加一个比赛，那是其中的一个情节，目前已经拍了一个多月了，预计12月份能完成，而拍摄这个电影也是经过学校批准的，放烟花是在校外马路上放的，大摄像机是学校借的，不清楚的部分是用DV拍摄的，片中求爱场景仅仅是电影情节。
　　王同学继续解释说，片中喊话的同学之所以被叫“禽兽”，是因为踢球比好好，很厉害，所以被取绰号“禽兽”，只是戏称，并非辱骂，否则哪会有这么疯狂的人，出现有人误会是校园真实求爱的原因，是自己将视频拼接了一下加了点字幕，纯粹是为了好玩，并无恶意地捏造了个情节打上字幕发到网上，没想到有那么高的关注度，这绝非什么炒作，随着在网上越传越热，也担心给学校造成不良影响，自己已将原视频删除，并希望广大网友不要侮辱自己的同学，真实情况几乎的不可能发生的，何况还有放烟花更是不会被允许的。来源：红网-潇湘晨报

