广东佛山制作万只马桶艺术墙将亮相(图)
　　上万只形态各异的废旧马桶、洁具，砌成一面长100多米、高5米的艺术墙，水流从层叠的马桶间倾泻而下。记者昨日(10月12日)从佛山石湾公园获悉，本月18日陶瓷节开幕当天，石湾公园内的《马桶瀑布》将正式亮相。而该作品在创作过程中就已引起佛山当地各界关注，网友对此也是有赞有弹。
　　记者昨日在石湾公园现场看到，高度超过5米的墙上，布满各式马桶，以白色的居多，也有少量红色和绿色的马桶。据了解，这上万只马桶，有的来自工厂的废旧品，有的则是国内外人士捐赠的，历时2个多月才筹集到位，再由工人逐个按照一定倾斜角度，安装到艺术墙上。这一名为《马桶瀑布》的艺术作品将永久安放在石湾公园内。
　　创作者：让人体会倾泻快感
　　《马桶瀑布》的创作者是广州美术学院教授魏华。魏华说，《马桶瀑布》足以挑战人们的视觉感官和心理承受力。他认为，《马桶瀑布》将在视觉的“游戏”中带来审美的体验，让人切身体会到从生理到精神性倾泻的快感。
　　魏华坦言，《马桶瀑布》的创作动机和灵感，一部分来自杜尚的《泉》“但《马桶瀑布》暗合着创意改变生活的精神内核，将区域文化、产业发展的观念发挥到极致。”
　　魏华说，《马桶瀑布》可能是荒诞的，但却是一个微妙的转折。他表示，期待通过作品重新审视区域文化、产业的观念，使之成为这座城市的创意图腾。
　　网友：这不是艺术，是马桶
　　记者注意到，在佛山本地以及天涯、网易、百度等网站、社区，“国家4A景区南风古灶欲建全世界最大的露天厕所？”“《天空之城》之好艺术与坏艺术———强烈抗议10000只马桶的装置艺术”等帖子，引发了针对《马桶瀑布》的口水战。
　　对于这一创意，网友的评价赞弹不一。态度中立、诙谐幽默者如网友“男人与公狗”，借用流行语，给出一句话点评“哥搞的不是艺术，而是马桶”；谨慎的发言者则表示，还是应该去实地看一看这个作品才发表意见。
　　在围观的网友中，一部分称赞者认为“很有创意”、直呼壮观；但同时也有网友恶搞般提出，欲收购旧马桶，并要求：表面无损毁和坑洼。另外，还有网友严肃认真地进言：要想佛山不沦为全球的笑柄，请在这10000个马桶里，放上一点土，种上10000朵鲜艳的花朵。“这样，离艺术也许更接近一些”。
　　来源：南方都市报 陈志刚

