女子向多名路人求救未果当街遇害(图)
　　“大哥救救我，他要杀我！”夜雨中小巷里，她拉住一过路中年男子的手苦苦哀求，而中年男子挣脱了她的手撒腿跑开，当她再次向骑电动车的过路人求救时，电动车加速驶过。
　　这时，她被他持刀连刺6刀，栽倒在血泊中，而那把刀，原本是她给他买来削水果的。
　　昨日下午4时30分，戴着手铐，22岁的龙代海被押着来到杨家村北墙背后的小巷。3天前的那个雨夜，在这里，他持刀杀害了比自己大9岁的老乡腊梅(化名)。
　　小巷顶头的一个探头记录下了当时那一幕：10日20：59：51到21：01：07，腊梅在生死76秒中，曾先后多次向路人求救，但最终惨死在龙代海的刀下。
　　雨夜小巷里一女子惨遭杀害 
　　“我们是在事发半小时后接到报警的，就赶紧赶赴现场，结果，被害女子已当场身亡，凶手早已逃得没影了。”昨日下午3时，西安市公安局雁塔分局刑侦大队副大队长周凯说，刑侦大队当即会同明德门派出所民警赶到现场。当时女子身中6刀，其中一刀正中心脏，惨死在小巷内一所民宅前的麻将馆门前。
　　一番紧张勘查和调查，当晚11时，警方专案组确定了死者和凶手身份以及关系。 
　　据周凯介绍，死者腊梅在遇害前一个月刚刚过完31岁生日，四川省南江县人，而疑犯龙代海，比腊梅小9岁，也是南江县人。
　　专案组民警连夜兵分三路，一路赶赴南江县；一路赶赴咸阳，这是龙代海以前常住的地方；第三路是在西安围绕龙代海社会关系进行调查，并给其亲友做工作，争取让龙代海投案自首。
　　10月12日凌晨2时，迫于警方压力，在犯下血案后20多个小时，潜逃到咸阳的龙代海拨打“110”投案。
　　感情债务纠葛导致惨案 
　　据疑犯龙代海供述和警方调查，原来龙代海与腊梅于去年8月份在西安相识。龙代海来西安两三年，在建筑工地上承包工程，而腊梅告诉他，自己以前在广东打工，是两年前来到西安打工的。
　　随着交往的深入，两人逐渐产生感情。随后，两人在龙代海在西安南郊杨家村附近开的招待所里同居。后来因感情出现纠葛和债务纠纷，两人产生矛盾。10月10日晚，两人相约在杨家村一家餐馆吃饭，但后来谈得很僵，龙代海杀害了腊梅后逃离现场。
　　他22岁、未婚，她31岁、已婚，两人是四川老乡，去年8月在西安相识后同居，因感情纠葛和经济纠纷，这段畸恋引发了一场惨剧。
　　遇害前 她曾拉住行人求助 
　　监控录像回放了10月10日当晚8分多钟的案发过程：身高1.68米、较瘦的龙代海穿着蓝色西装，身高约1.58米的腊梅穿着白色夹克衫。
　　20：53：17细雨中，龙代海(以下简称龙)拽着腊梅(以下简称梅)右胳膊前行，梅表现出不情愿，但被拉着前行。
　　20：55:52在监控录像右下角，出现两人不断纠缠的身影。
　　20：57：05龙站在巷子里，面对梅，而梅蹲在巷子路边道沿上，两人争执着，其间，不断有行人路过。
　　20：59：18争执中，龙殴打梅。
　　20：59：26~20：59：51一中年男子由北向南路过，梅拉住该男子求救，并藏在其身后。(龙代海事后供述，腊梅当时拉住此男说：“大哥救救我，他要杀我！”)
　　20：59：44中年男子挣脱梅，站在一边，龙指着梅和陌生男子吵着，继而，中年男子走向巷子南口，快步离开现场。
　　20：59：53一辆电动摩托车从南向北驶来，梅伸手向此人求救，但她右胳膊被龙死死拽着，左手前伸却无法触到电动车，电动车未停，快速离去。
　　21：00：26梅挣脱后，朝巷子西侧麻将馆跑去，而龙从她背后掐住其脖子，将梅从麻将馆门口拖走一两米，弯腰把她压在身下。
　　21：01：01~21：01：07梅再次挣脱，跑进麻将馆。龙将她从麻将馆拖出来拔刀就刺，此时，一中年女子冲出麻将馆，用手去拦，但很快退了回去。另一中年男子出来也欲制止，但也退了回去。
　　21：01：22梅半瘫在地，挣扎着求救。龙向南跑去。
　　21：01：29龙跑回现场，持刀再次刺向梅，梅突然栽倒在地，一动不动。
　　21：02：00此时，两对情侣手挽手经过这里，对血泊里的梅熟视无睹。
　　21：02：50巷子里不断有人出来观看。
　　民警说，在20：59：51到21：01：07，这短短的76秒中，如果周围的人能合力上前劝阻并制止嫌疑人，那么被害人不至于丧命。
　　行凶前 他曾面对她跪下 
　　“我们之间矛盾挺多的，我曾跪在她面前，求她对我好……”
　　昨日下午5时，在公安雁塔分局刑侦大队会议室，坐在凳子上的龙代海神情沮丧。瘦弱的他，稚气未尽，眼圈红红的。
　　他穿着一件蓝色T恤，外面套着橘黄色看守服。警方确认，龙代海说的话属实，在10月10日晚行凶前，他的确曾当街给被杀害的腊梅下跪，有案发现场附近的摄像探头为证。
　　监控录像显示，当晚20：57：55，龙代海上前俯身劝说蹲在道沿上的腊梅。随后，腊梅用手推挡着，并起身站起来。两人继续争执。
　　从20：58：40至20：59：18，龙代海当街面对腊梅跪下，腰身挺得很直。其间，巷内南北不断有行人通过，无人过问。
　　20：59：19，龙代海站起来，面对腊梅又纠缠着。不到两分钟后，即21：01：07，龙代海持刀刺向曾求助和挣脱均未果的腊梅，腊梅当场身亡。
　　腊梅的生命凋零在雨夜小巷令人扼腕叹息，而龙代海供述说，自从他和腊梅认识一年多，两人的感情纠葛和债务纠纷不断。
　　龙代海说，腊梅曾深深感动过自己。去年8月份，他和腊梅认识。当时，他在西安的一个建筑工地承包着工程。工地上一个四川老乡的外公去世，向他追讨工钱，而他当时的确没有钱。这个老乡工人不答应。当时腊梅知道他的难处后，当即从银行取出6000元积蓄，交给他，让他给工人发工资。“这事让我很感动，在我危难中，她伸手帮我，从那以后，她对我不错。”龙代海说，可随着交往加深，两人矛盾却加剧。
　　10月10日那天，两人见面前，龙代海说，他事先就带了一把长16厘米的水果刀。这把刀是腊梅给他买来削水果的。“能谈就谈，如果谈得不好，我就给她动刀子。”案发后，龙代海向刑警交待了自己当时的动机。
　　对话“我感觉她给我玩了心眼，这伤害了我”
　　记者(以下简称记)和疑犯龙代海(以下简称龙)进行了简短对话。
　　记：你说她(腊梅)曾对你有恩，你怎么知恩图报的？
　　龙：说实话，今年2月，我在杨家村开了一家招待所，专门给她开的。我在工地上继续承包干活，让她照料招待所，可是，生意不景气，到现在，我已亏了六七万元。
　　其间，我和她在招待所同居生活。同居不到两个月，我才知道她在老家有丈夫和女儿，而我还没有结婚，这时我感觉她给我玩了心眼，这更伤害了我。加上债务矛盾，我们经常吵架，争吵时，她就用很难听的话来骂我，伤我的心。
　　记：但最后是你剥夺了她的生命，对她而言是最大的伤害。你就没想过这个道理？
　　龙：我真的想不到，我们交往，我今天会走到这一步。可她经常骂我，这也是我那晚想和她谈的问题。
　　记：你当时跪下来是怎么回事？
　　龙：我跪下求她。我说，不管今后我们是朋友还是情人或者是路人，每个人都有父母和姐妹，不要把话说得那么绝。我俩之间的事，我不想涉及我的家人。我不想把一些事情搞出来，想挽回这一切。
　　记：你怎么挽回？如果你当时不动刀子，还有可能，可是现在你永远都没有这个可能了。你觉得这样做对处理事情有利吗？
　　龙：我跪下来就是求她，今后不要那样骂我，我受不了。从我内心来说，她把我不当人。我当时流着泪，很伤心……可当时，她说她没办法，她就是这个性格，改不了。那晚，的的确确，我很冲动。现在想来，后悔已经太晚了……
　　本组稿件由本报记者 程彬 采写

