广东东莞百余人凌晨飙车持续近一年(组图)
　　2009年10月25日凌晨1：00，企石镇东平大道某一偏僻路段，原地漂移的车子在强光和烟雾下形成剪影。有现场车迷称，这些飙车党的竞赛并非为了极速快感，还是为在赌局中取胜获利。本报记者 刘媚 摄
　　“Zoom！Zoom！”“吱———”伴随着低沉浑厚的引擎声和尖锐刺耳的摩擦声，一辆白色宝马俨然一把圆规，以车头为圆心在地面上划出了一个圆圈；“Ready-go！”“嗖嗖！”两条不断延伸的光柱直直刺向浓重的夜，两旁观看的车迷不禁跑出车道，看到的只是两辆车的尾灯，犹如夜色中四个红色的伤口。“加速！加速！”“漂亮！”数百观众的欢呼此起彼伏，声浪与引擎的轰鸣声交织在一起，手臂在迷离的灯光中挥舞，午夜被注入大剂量的肾上腺素，在光与声中急剧亢奋。
　　这里是凌晨2点的企石镇东平大道，激情与速度同行。
　　数百观众静候飙车党
　　每到周末午夜，拥有100余辆汽车的地下飙车党总会出现在企石、厚街一带的偏僻路段，相互进行短程竞速和漂移表演。这些车里不乏法拉利、保时捷等名贵跑车，但也有经过改装的本田、现代等；这些人，多数来自石龙、常平、厚街等富裕镇街，也有从香港、广州远道而来的赛车发烧友。为了增加刺激，他们还设立赌局，胜者名利双收。
　　昨日凌晨1：00，在企石镇东平大道某一偏僻路段，早已是人声鼎沸。近两百辆小车排在路的两侧，旁边站着数百人正等候着赛车手的到来，其中多数是青年男女，也有不少年仅十多岁的本地小孩前来观看。“来了，来了！”一名从深圳过来的车友在跟记者交谈时突然兴奋了起来。此时咆哮着的引擎声由远及近，近三十辆跑车浩荡而至，被卷起的尘土在车的灯光中飞扬，今夜从此不平静。
　　“哎呀，今天车太少了。”一名女车友觉得有点遗憾，“平时他们都是一百多辆车过来的，那气势，酷！都可以把东平大道堵死。”
　　眼中根本没有交通规则
　　在短暂的试车之后，赛车手们开始了400米的直线竞速。一辆白色的宝马跑车和一辆蓝色的改装车开到起跑线上，站在两车之间的发令员高举的两手往下一斩，两车便如离弦之箭往前飞驰。此时路边的车迷们狂热地叫喊着，两车相互拉锯，在中段位置宝马车猛然加速，将对手抛在了后头。剩下的赛车手随后纷纷两两相竞，胜者回来之后被车迷簇拥，败者则只能低头承受奚落。
　　有现场车迷告诉记者，这些飙车党的竞赛并非只是为了极速快感，还是为了在赌局中取胜获利。在车主们的交谈中，记者发现不时有人用粤语说着“一三六”、“四四二”。“这是他们的暗语，我们也不知道是什么意思。”旁边一位人士说，“但这些都是有钱人，钱对于他们不重要，关键是提高兴致，增加刺激而已。”
　　比赛持续了将近一个小时，赛车手们决定去常平玩漂移，随即绝尘而去。记者驱车尾随，但那些飙车党一路超速行驶，横闯红灯，当记者来到他们的赛车点时，比赛已经结束。“你怎么可能追上他们？他们都没车牌的，眼中根本就没有交通规则，他们也不怕出事，出事之后有办法摆平。”一名熟知内情的车友对记者说。(来源：南方都市报 刘媚)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片
　　警方公布豪华车队高速路飙车时速(组图)

