男子包厢唱歌疑因麦克风漏电身亡
　　南海网10月20日消息(南海网记者李晓梅)10月19日晚9时许，在海口大英路南宝慢摇吧总统包厢12号，海口一姓吴的青年男子在进入包厢唱歌后，在唱歌途中突然倒地，疑为触电身亡。
　　当晚11时许，南海网记者在现场看到，南宝慢摇吧的卷闸门已经关了一半，并进行了清场暂时停业，警方正在现场调查。在该慢摇吧的总统包厢12号门口，死者的家属已来到现场，法医正在包厢内对死者的死因进行调查。
　　据现场目击者介绍，120急救车当晚9时30分接到电话后就立即赶到现场，对小吴进行急救，但是经过近1个小时的抢救依然未挽回他的生命。
　　在现场，死者小吴的哥哥告诉记者，当晚9时48分，他接到弟弟朋友打来的电话，说他弟弟小吴在包厢唱歌的时候，拿着麦克风的手突然发抖，随后麦克风就掉在地上，弟弟就倒在沙发上不省人事了，怀疑是麦克风漏电造成的。他接到电话就立即和家人从永兴镇的家里赶到海口，在慢摇吧的包厢里看到弟弟仰躺在沙发上，脚上的鞋也掉了。“我弟弟今年才24岁，平时在海口打工，身体也很健康。”小吴的哥哥说，弟弟在家里排行第三，他们还有一个姐姐。
　　据南宝慢摇吧的负责人王先生介绍，当时小吴及其朋友是当晚9时左右来到包厢唱歌的，当时刚开了包厢后，小吴就拿起麦克风唱起了歌，一首歌曲还未唱完，他和现场工作人员就接到对讲机里的报告称有顾客在包厢内突然倒下了。
　　王先生说，他和工作人员立即赶到12号包厢，“当时我看到一些年轻人正在给躺在沙发上的小伙子做人工呼吸。”并同时拨打110和120，随后对慢摇吧进行清场。据其介绍，该慢摇吧已营业了数年，首次发生顾客唱歌时死亡的事件，他们也在等待警方调查结果。
　　至10月20日凌晨1时许，记者离开现场时，警方还在对此事作进一步调查，南海网记者将继续跟踪报道。

