女子穿透视装景区征婚被指炒作(组图)
　　红网长沙10月22日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑 记者耿红仁)“太搞笑了，如此穿透视装钓情郎的搞怪方式真让人开了眼界！”10月22日凌晨4时，网友“糊涂的人精”在论坛发贴曝料，称在河南开封清明上河园景区内的虹桥上，一名身穿一件粉红色透视古装，戴着墨镜的女青年，在绿衣“丫鬟”的陪同下，打着“钓情郎”条幅，为自己进行另类征婚的怪举。随后网友将其转载到红网论坛、百度贴吧等，不少人质疑是一场有预谋的炒作。
　　女子在开封清明上河园打招牌“钓情郎”
　　据网友“糊涂的人精”在帖中详尽地描述：10月21日下午，河南开封清明上河园景区内的虹桥上，一名戴着时尚墨镜的22岁美丽姑娘，身穿一件粉红色透视宋装，伸展着一双诱人的美腿，在绿衣“丫鬟”的陪同下，挑着一个大绣球和一个写有“钓情郎，身价六百万以上，年龄五十岁以下”广告语和一个手机号码的高档条幅，为自己进行另类征婚。她们的怪举，在吸引游客向前拍照合影的同时，也引来了一群“流氓”的骚扰。
　　帖子还说，这是继前不久轰动全国的“少林寺泳装秀”、“泳装美女迎国庆披国旗慰问警察”、“泳装美女中秋节披国旗给乞丐送月饼”、“中国首个泳装礼仪队5美女郑州糖酒会着泳装钓老板”等雷人事件之后，又一惊世之举。而这次活动，与以往相比，简直是个“四不像”——既不像是假征婚，又也像是真拍戏，还不像是恶意炒作，更不像是无聊作秀。
　　网友质疑：照片太有讲究，炒作嫌疑很大
　　“这明显是炒作行为，正常人不会这么干！”有网友跟帖给出理由质疑是炒作行为，称40张照片都是连贯的，像一组电影镜头一样将这次活动真实的记录下来。蓝蓝的天空下，一座圆形的木拱桥上，一套粉红色透视古装，一位戴墨镜年轻少女，一位绿衣“丫鬟”，一幅写有“钓情郎”的广告旗，一只红红的大绣球，一群穿古装衣服的男女老少……无论从美学和摄影学的角度来说，堪称一绝，显然是用专业相机拍出来的，炒作嫌疑很大。
　　当事人朋友称征婚是个人行为，他只是帮忙
　　“这是女孩的个人行为，我只是帮忙的！”10月22日下午，记者顺着图片上的电话打过去，接电话的男子自称姓马，说并非哪个公司的炒作，照片是一个朋友穿到网上的，女的是郑州人一个模特，学艺术的，名叫金雨，在今年新丝路模特大赛中获奖过，此前糖酒会着泳装钓老板的时候也出现过她的身影，出名了她觉得还是嫁个有钱人比较好，于是找朋友出点子帮她征婚，于是就有了21日下午那一幕，今天还接到不少应征者的电话。
　　开封清明上河园：不清楚是哪个广告公司搞的
　　10月22日下午，记者致电河南开封清明上河园景区办公室，一位接电话的工作人员称他们已经知道了昨天的事，并表示是一家广告公司组织的，此前与景区联系过，但是景区并没有答应，不过，昨天(21日)这些人也买了票，在没有打招呼的情况下搞了这事，而由于也没有影响到其他游客，所以景区并没有制止，整个事件无论是不是策划都与景区主管单位没有任何关系。

