9岁男童被动物园黑熊咬掉右手(组图)
　　燕赵都市报驻衡水记者 孟宪峰、李海菊 文/图
　　◎新闻提示
　　11月9日上午，9岁的男孩小军(化名)躺在医院的病床上，右胳膊一直藏在被子下面。就在3天前，小军去衡水市区中华公园动物园玩，他用右手拿着一根萝卜，伸进关黑熊的笼子缝隙去喂黑熊时，那只黑熊没吃萝卜，却凶残地吃掉了他的右手。
　　◎探访
　　9岁男童：黑熊咬住我的手
　　11月9日上午，小军断断续续地说了那天的惨痛遭遇：6日下午2时左右，他在中华动物园的地上找了一根萝卜，来到黑熊的笼子前，想把萝卜喂给黑熊吃，可是笼子的缝隙太小，他就用右手使劲把萝卜往里塞，萝卜和手一起伸进了笼子，没想到笼子里的黑熊没有吃他手里的萝卜，而是一口咬住他的右手，他拚命哭喊……说到这里，小军满眼泪水，满脸恐惧，说不下去了。
　　小军的家人说，小军在衡水市区某小学上四年级，11月3日小军感冒发烧，因时下是甲型流感的流行期，学校令其回家休息、治疗，到了6日，小军的感冒已基本康复。当天上午，他独自到中华公园动物园里玩，没想到发生了这样的悲剧。孩子受伤住院后，公园方面的负责人露了一下面后再也没见人影，后通过协商垫付了一万元的住院费。动物园的管理方应该负责游人起码的人身安全，不足10岁的孩子独自去动物园看凶猛的黑熊，被咬时身边竟没有一个人。
　　小军的姨夫忧心忡忡地对记者说，目前的手术只是一期手术，医生只是把孩子断臂处的碎骨头进行了清理，并打上石膏，目的是防止伤口感染，目前需要观察治疗，择机进行二期手术。如果在一个时期里发生伤口感染，那孩子的小臂都要截掉，再严重的话，孩子的整个右臂都难保，甚至会发生生命危险。
　　“这几天孩子一直睡不着觉，想起来就会大哭不止，六七个大人轮流陪着他，但他依然时时处在惊恐之中。孩子的右手残了，他才这么小，将来可怎么办！”小军的家人擦着眼泪说。
　　◎惊魂
　　孩子断臂被黑熊咬掉吞下
　　右手3个手指裹着纱布的动物员饲养员李朝阳(一直在医院陪护着小军)说，那天下午听到孩子的哭喊声，他跑出来一看，黑熊已经咬住了孩子的右手，孩子的胳膊卡在了笼子上，他赶紧上前，试图把孩子的手从熊嘴里拽出来，却没有成功。情急之下他把手伸进笼子，想掰开黑熊的嘴，但黑熊死死咬住孩子的右手，毫不松口，而他的手指，也被黑熊锋利的牙齿咬伤。接着，他拿了一块肉喂给黑熊，还随手抄起一根棍子，捅向黑熊，想转移黑熊的注意力，但黑熊依然咬住孩子的手，不肯松口。
　　实在没办法了，他跑到动物园门口，大声呼救。李朝阳接着说，几个人应声赶到，众人一起奋力从熊口下拽出了孩子，但孩子的右手连一截手臂被黑熊咬掉吞下了肚。他抱着起孩子飞快地送至附近的衡水市第四人民医院。
　　◎调查
　　衡水动物园安全隐患堪忧
　　11月9日上午记者来到了中华公园(开放式公园)，动物园是该公园的园中园，自行收费，每人次5元，票据是自行印制的。记者看到该动物园已经关门停业。
　　李朝阳带领记者进入了动物园，来到了关黑熊的笼子前，笼子外面的地上还有斑驳血迹，站起来有一人多高的黑熊在里面走来走去，瞪着大大的眼睛，仿佛那天撕咬小军的事儿根本没有发生过。记者看到关黑熊的笼子与游客之间，隔着一道一米多高的铁栏杆，很容易翻过。关黑熊的笼子钢筋之间的缝隙有四五厘米左右。采访过程中，黑熊扒着栅栏站了起来，它那硕大肥厚的爪子竟然从钢筋缝隙里扒了出来。
　　不满10岁的孩子能自己进入动物园吗？李朝阳说，售票亭的门上有一道标线，一米以上的孩子就可以买票进入，一米以下的孩子得在大人的陪同下才能进入动物园游玩。
　　随后，记者来到了衡水市区人民公园(内部也设有动物园)，该动物园的安全设施状况与中华公园如出一辙。至于多大的孩子可以自己进入游玩，一位工作人员说，1.2米以上的票价5元，1.2米以下的票价3元，不管多大的孩子，只要买了票就可以自己进入动物园游玩。
　　◎声音
　　医生：存在截肢危险 需要心理治疗
　　衡水市第四人民医院骨科四病区(手显微外科、上肢创伤)的医护人员说，6日下午，小军送到他们医院时，不但孩子的右手没了，前臂下端约三分之一缺损，残臂上有多处撕裂伤，惨不忍睹。医护人员立即对孩子进行了止血、止痛及深度清创等处理。X光片显示，孩子的残臂还有骨折。当日17时左右，他们对孩子进行了清创探查手术。
　　医护人员还介绍说，孩子的伤是被动物啃咬造成的，目前他们一直对孩子进行抗感染等治疗，尽可能多保住一部分右臂，这有待进一步的观察、治疗，现在仍存在截肢的危险。后期孩子将面临关闭伤口的手术，还要安装假肢。被熊撕咬过程中，孩子受到了特别大的惊吓，孩子目前的情绪波动很大，以后还得需要心理治疗。
　　律师：公园应承担全部责任
　　衡水律师界的一位业内人士说，小军还不满10岁，属于无民事行为能力的人，他的一切民事行为应该由其监护人行施。有凶猛动物的动物园属于危险场所，在没有监护人陪同时，动物园是不应该卖给他票，让其进入游玩的。“1米以上的孩子就可以买票进入”，属于动物园的自行规定，不具有法律效力。无民事行为能力的小军自己买票进入公园内的动物园游玩，被黑熊咬伤，公园应承担全部责任。

