火锅店花8万元购得823斤石斑鱼(组图)
　　哇，好大的鱼！比两条生猪还重，八九名壮汉一起动手都很难搬动。昨日，光明新区公明街道被一条重达823斤的巨型石斑鱼搅得好生热闹。巨鱼摆放在老林大石斑鱼火锅城门口，引来大批路人围观拍照，据饭店有关负责人冯先生介绍，这条巨型石斑鱼是前日从北部湾深海海域抓到的，年龄至少在30岁以上。昨日下午，卡车拉着巨型石斑鱼在公明巡“游”，路人啧啧称奇。
　　昨日(11月11日，下同)上午11时30分左右，该火锅店伙计正在清洗巨型石斑鱼。“哇噻！好大的鱼”，刚一露面，巨鱼就吸引了过往的行人驻足观看，附近很多商家都关起门不做生意“携家带口”过来观看，围观人群中，一名年过70多岁的老人连称“没见过”。现场有很多市民拿出手机、相机与这条石斑鱼合影留念。6名老外闻讯赶过来看热闹，一名来自美国的客人连声惊呼：“太神奇了！从没见过这么大的石斑鱼。”
　　清洗干净这个“大家伙”后，四个厨师协作才将其内脏取出，光是鱼油、鱼肝就装了满满的一盆。由于石斑鱼体积过大而且滑，先是4名壮汉上前抬，但是石斑鱼“稳如泰山”，最后请来11名壮汉才把它抬起放在店门口的桌子上“秀了一把”。
　　有员工拿出卷尺和秤对石斑鱼进行测量：鱼体长为2.3米，宽0.8米，重823斤。一般人都没有听说过鱼长有舌头，但是这条石斑鱼的鱼舌长达一尺，宽0.5尺。现场有两个小孩在大人的陪护下，还不敢靠近这个“眼似铜铃”、“血盆大口”的家伙。
　　据冯老板介绍，“在市场上，我们见到的石斑鱼最大的也就十斤以下，价格每斤在60到80元之间，如果购买一百斤左右的石斑鱼买8条也不过3万多元，像这么大的石斑鱼市面上是没有卖的”，冯老板说，这条巨型石斑鱼因为“大”，让他们花了8 .56万元才买到手，这也是他们开店以来，最有“震撼力”的“重量级”的石斑鱼。如果按常规算，可以招待600余名顾客食用。冯老板说，去年他们在珠海的分店曾购得一条重达600余斤的石斑鱼，轰动一时，这次这一条石斑鱼比那条更大。
　　据了解，石斑鱼为触礁性鱼类，典型的捕食型肉食性鱼类，特别喜食鲜活动物。大石斑鱼通体只有一条主刺，无肌间刺，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称，是世界上少有的高蛋白、低脂肪、低胆固醇的营养保健食品，具有滋润养颜、滋阴壮阳的功效。南方都市报徐文阁
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

