俄男子收集500万枚硬币每天睡钱袋上(组图)
　　据俄媒23日报道，现年57岁的男子尤里·巴宾堪称俄罗斯最拉风的人，他从1998年开始收集硬币，到目前已经收集了500万枚硬币，享有“硬币之王”的美誉。不过，尤里真正拉风的是，他不仅把自家地板铺满金光闪闪的硬币，而且还把硬币装在数千个钱袋中，每到晚上就睡在钱袋上，更绝的是，尤里用硬币做成一件外套，天天穿起。
　　500万枚硬币重7吨
　　据报道，尤里来自俄罗斯联邦第三大城市新西伯利亚市，收集硬币的想法最先源于尤里1998年的一次赴美旅行。
　　据尤里回忆，当年他到美国发现大街上的小额硬币根本没有捡，他很有些想不通。回国后，恰逢俄罗斯受到金融风暴的影响，卢布大幅贬值，担心小额硬币会消失，尤里便开始四处收集硬币。
　　如今，11年过去了，尤里竟然一发不可收拾地收集了500万枚硬币。这些硬币不仅有尤里大街上捡来的，商店找零补给的，而且还有找朋友要的和从银行兑换的。目前，这些硬币总重超过7吨，总价也超过5万卢布。
　　地板铺满硬币
　　尤里本人对这些硬币更是爱不释手，他把硬币全堆放在家里，除了客厅地板铺上一层金光闪闪的硬币地毯外，尤里还用硬币做成各种装饰物如酒瓶、花瓶等装饰屋子。不仅如此，尤里还把硬币做成一件外套，经常穿在西装外套之外。余下的硬币，尤里把它们装进数千个布袋，晚上他就直接睡在钱袋上。
　　想立座硬币纪念碑
　　不过，尤里的最终梦想可不是把硬币兑换成财富，他想用这些硬币打造一个重约7吨的硬币纪念碑。为了帮助尤里实现理想，俄罗斯媒体为他拍摄了一组照片公之于众，引起俄罗斯民众的广泛关注。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

