醉酒司机驾货车撞入居民卧室(组图)
　　新华网消息 据台联合报报道，货车驾驶涂强酒后涉嫌冲撞民宅，躲过一劫的屋主被吓醒，头上还亮着两盏车灯。亲友看到现场，直念“阿弥陀佛、命大”。
　　涂强(43岁)被困驾驶座，因车头紧卡民宅外墙上，救难人员利用油压剪、撑开器破坏车门，担心他休克，由护士先帮他打点滴，经一个多小时才救出，他因内出血严重，有生命危险，警方已将全案依公共危险罪嫌移送侦办。
　　警方表示，涂强酒测值一点四七，车主是他哥哥，但他哥哥说，涂强没有大货车职业驾照，不知道弟弟开他的车出门、跟谁喝酒。屋主许姓夫妇由亲友陪同收惊，表示将提出损害赔偿。
　　警方调查，涂强昨天凌晨从清水开往神冈，在许姓屋主宅前50米失控，高速撞毁路间护栏、反光镜，再直冲距公路还有5米远的许宅，路上都无煞车痕，所幸是先撞断路旁离许家20米远的电杆，再撞破许宅卧室外墙，否则后果严重。
　　“从没想过房子会变车道”，许姓屋主表示，当时他和太太已就寝，碰的一声，“特别加厚到25厘米的外墙被撞个大洞”，家具飞的飞、倒的倒，玻璃与砖块屑溅了整房间。
　　许姓屋主说，事发时，心中只有一个念头就是“不可能”、“接着的念头以为是爆炸”。还好天气冷，夫妇盖着厚被，本能抓起棉被盖头避开射来的砖块、玻璃。
　　许妻后脑有撕裂伤，她说当时吓得无法起身，听到驾驶发出微弱的声音“救我”才惊醒过来，从卧室爬到客厅打电话求救。她惊魂甫定地说：“九二一大地震，也没这么恐怖。”

