美国女孩得怪病每天打喷嚏12000次(组图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》11月11日报道，美国女孩劳伦·约翰逊外表看上去是一个正常的孩子，其实她患有一种怪病，每分钟要打20次喷嚏，每天一共要打12000次。
　　劳伦来自美国弗吉尼亚州，这种不停打喷嚏的症状开始于两周前，当时她得了一次感冒。劳伦不能上学，甚至连吃东西都很痛苦，唯一让她感到轻松的就是晚上睡着后。劳伦的病情让医生们束手无策。在接受美国节目秀的5分钟采访期间，劳伦打了数百次喷嚏，每隔几秒钟，她说话就要被打断。劳伦现在有了个绰号“祝福女孩”，她说自己停不下来。她曾预感到这种情况可能持续很长时间，没想到现在已经两周了，依然没有停止的迹象。劳伦表示，自己没有疼痛的感觉，只是感觉不舒服。
　　劳伦与母亲林恩一起出现在节目秀中，希望能够找到治疗她这种不停打喷嚏怪病的人，她称自己感到很痛苦。劳伦的母亲在过去两周，已经找了不同的医生为劳伦诊断，试用了11种不同药物，但是都没有效果。只有到晚上睡觉时，劳伦的喷嚏才会停下来。无奈下，她们来到电视台做客寻找专家帮助。
　　劳伦说，她甚至尝试催眠，但依然没有用。劳伦还去看了心理学家，以找出是否某些心理因素引发了这种病症。专家们认为，劳伦应该不是患上“机关枪喷嚏症”，而是一种“心理性紊乱”，可能是压力太大引起的。劳伦的母亲说，全世界只有不到40个像劳伦这样的病例，没人知道如何治疗它。好消息是，劳伦的喷嚏不会传染。

