父母误开医院紫外线灯致初生儿脸脱皮(组图)
　　本报讯 (实习记者 赵洪浪) 以为是普通的照明灯，在开启了5小时后，才知道其实是用来消毒杀菌的紫外线灯。商先生刚出生的孩子，就这样在紫外线灯下照射了近5个小时，之后，孩子出现眼睑红肿、脸庞表皮起斑脱落的症状，而孩子的母亲也被查出患上角膜炎。
　　“光线较柔和，就开了这盏灯”
　　商先生称，11月1日晚上6时55分，他爱人叶女士在重庆西郊医院顺利产下一名健康男婴。之后，母儿被送进妇产科病房，他也在此整晚陪护。
　　他们是晚上1点准备入睡时，才开启的病房的紫外线灯。由于没有看到开关上有任何提示，商先生并不知道病房里的两盏灯有何区别。“我只是发现这盏灯的光线比较柔和，就把之前开的普通照明灯关掉，开了这盏灯。”
　　直到早上快6点时，一名清洁工进病房打扫卫生，才告诉他们这是紫外线灯，不能随意打开。“她说如果是有高血压的人被这种灯照射久了还会头晕。”随后，护士闻讯进来，才把紫外线灯关上，并把门窗打开通风。而商先生一家人就在紫外线灯下照射了近5个小时。
　　下午3点多，叶女士眼睛开始发红胀痛，“后来就不停地流泪。”医生给她用了眼药水。到了晚上，刚出生的儿子也出现了眼睑、脸庞皮肤红肿等症状。
　　开关上的提示“不翼而飞”？
　　昨日，记者在叶女士所住的病房里看到，天花板上挂有两盏灯，一盏是普通日光灯，另一盏是紫外线灯，离地面约2米高。房门左侧墙上并排有两盏灯的开关，其中，右面一个开关上方贴有一张纸条，写着“禁止使用”。
　　“那晚我们第一次开灯的时候，没有看到开关上面贴有任何纸条。”商先生说，“这张纸条是第二天早上护士查房时才补贴上去的。”
　　对此，西郊医院医教部赵主任表示，每天早上8点都会有护士查房，“11月1日早上8点，护士查房的时候，该病房开关上的纸条是完好无损的。2号早上再次查房时，我们确实就没有看到纸条了。”她称，“我们这才立即补贴了一张上去。”在此期间，进出的医护人员也没有注意过这两盏灯的开关，“至于紫外线灯开关上的纸条是什么时候不见的，怎么不见的，我们也说不清楚。”
　　家人称护士没有提醒他们
　　叶女士称，11月2日凌晨1点40左右，一名护士推开病房门，问小孩是否需要换尿布，“当时我看孩子已经睡着了，就说不需要了。”护士就关上门离开了。她说，当时病房里的紫外线灯已经开启，但护士并没有提醒他们。
　　医教部赵主任说，当晚值班的护士去给小孩换尿布的时候，并没有看
　　到病房里开了紫外线灯。
　　按照医院的规定，叶女士刚生产完，当晚是处于二级护理状态，护士每过两个小时就会去病房查看。商先生说，凌晨1点40过后，护士就再也没有进过病房，直到早上6点得知我们将紫外线灯开启后才进来。
　　而赵主任表示，后半夜时，病人及家属都在熟睡中，护士会在走道上巡视查看，如果没有发现任何异常情况，一般就不会进病房去打扰病人。“当晚3点钟，我们的护士巡视时，也没有发现叶女士病房的紫外线灯是开启的。”
　　各方说法》
　　孩子家人：赔偿精神损失费5万元
　　事后，商先生到网上查阅资料发现，长期接受紫外线直接照射后，对人体的皮肤、眼睛等都会造成不同程度的伤害。11月3日，商先生要求将孩子送往儿童医院检查。“医生说孩子现在太小，建议满月后再做一次眼底检查。而孩子的视网膜要等到两三岁时才能进一步检查确定是否受到损害。”为此，商先生一家人要求西郊医院作出承诺，今后孩子有任何因为紫外线照射引起的身体各部位的病变，都应由医院承担责任。并提出赔偿精神损失费5万元。
　　院方：要求一辈子担责不合理
　　“孩子那天去儿童医院做了角膜检查，都是正常的。如果孩子满月后检查出眼部有任何异常，我们医院会承担应付的责任。”西郊医院医教部赵主任称，“但是要求我们对孩子一辈子的眼睛、皮肤等病变承担责任，并要求赔付5万元，我们认为是不合理的。”她说，建议家属通过专家鉴定后，再和院方商议解决办法，家属也可以通过正当的法律诉讼来解决。
　　专家：紫外线过度照射对人体有害
　　医学专家告诉记者，紫外线灯在医院病房里通常是用来杀菌消毒的，杀毒一次开启时间为半小时。紫外线可以破坏细胞，杀死细菌病毒。
　　如果紫外线过度照射，对人体有害。紫外线强烈作用于皮肤，可发生光照性皮炎，皮肤上会出现一些红斑、痒、水肿等；作用于中枢神经系统，可出现头痛、头晕、体温升高等；作用于眼部，可引起结膜炎、角膜炎。专家强调，病人或家属，不能随意开启紫外线灯。

