疑犯挖32米地道偷走20多万元珠宝(组图)
　　今年9月3日适逢农历七月十五，也就是大家俗称的“鬼节”，福建省建阳市区一家金店突现神秘地道，20多万元名贵珠宝不翼而飞。警方顺着狭窄的地道潜入臭水沟，挖出了134个装着废弃土的编织袋以及锄头等作案工具。种种迹象拼凑出一个谋划已久的盗窃计划：有体形偏瘦的人，在离路面两米的地下，挖出了一条32米的地道，从而进入金店实施盗窃。
　　11月24日，建阳警方对外透露，这起案件的两名犯罪嫌疑人已于9月11日、12日被分别抓获，20多万元赃物目前还差2万元未追回。两名嫌犯还交代了另一起在武夷山市犯下的挖地道盗窃金店案。更让人惊讶的是，其中一名犯罪嫌疑人曾经是福建省某中学教师，并连续3年被评为优秀教师。
　　店里多了个地洞少了20多万元珠宝
　　沈大爷是建阳市金利来珠宝店的一名夜间值班员，每晚8点准时上班。今年9月3日晚，他比往常提前了20分钟来到店里。
　　没想到店门刚打开，发现店里一片狼藉，柜台被翻得乱糟糟，店内20多万元的珠宝不见了。沈大爷颤颤巍巍地给店老板姜小姐打了电话。
　　“这辈子没见过从地底下进来的。”姜老板说。店里珠宝不见了，金店收银台下方的地板上，多了个黑漆漆的地洞。
　　地洞一看就是人工挖掘的，位于店门与柜台之间，直径50厘米。下到地道往前爬7米，就是一条25米长的臭水沟，右拐顺着水沟爬，尽头就是城市的下水道。这个下水道被重新整修过，出口是西街河边的一个排水口。
　　下水道里藏着134个土袋
　　警方在臭水沟里挖出134个装着废弃土的编织袋，锄头、铁锹等作案工具随后也相继浮出水面。
　　一番侦查，民警勾勒出了挖地道盗窃者的基本情况：犯罪嫌疑人的年纪应该是三四十岁，体形偏瘦；人数应为一到两人；有过地下施工作业的相关经验；居住在案发地附近，一般在晚上施工。
　　9月9日上午9时，民警排查到附近的友谊巷时，一个房东反映，6月份他家来了两个房客，一胖一瘦，白天睡觉，晚上出去，9月3日“鬼节”这一天晚上连押金都没要回就失踪了。至此，这两名神秘房客已被基本锁定。
　　9月11、12日，犯罪嫌疑人余某、刘某分别被警方抓获。通过审讯，他们对犯罪事实供认不讳。
　　从排水口进入一个多月挖通
　　据警方介绍，嫌犯余某毕业于福建省某师范大学，作案之前，是福建省某中学教师，曾连续3年被评为优秀教师。后来，他学会了赌博，并且沉溺其中不可自拔。
　　余某每晚9时开始挖地道，为避免堵塞通道，引起排水不畅，影响作案计划，余某每次挖时都随身带编织袋进洞，将挖好的废土装袋，小心堆放在洞的两边。
　　每挖一米，余某都会专门做个记号，这样挖洞的距离和方向就不会搞错。按路面的测算，挖完25米，还要再顺着这个洞往左拐继续挖7米左右才能到达金店。
　　在25米处与7米处上方有个窨井盖，是金店往外排污水的通道。从这里开始，余某每次挖洞时，都是潜入污水底下挖。
　　经过一个多月的挖掘，地道终于挖通了，于是他们就在等待作案机会。

