广东省教育副厅长斥责富二代在大学征校花(图)
　　“富二代校园征婚”在广州高校中“巡演”，针对这种做法，广东省教育厅副厅长王玉学昨日斥责，有钱就能从事这样的事情吗？高校应该尽快禁止这种现象。
　　暨南大学也表示，“一旦发现这种不健康的商业行为，保安处一律驱逐。”
　　化名隐形：富二代校园采校花
　　1日起，广州高校各校园出现一群不速之客派发传单，声称要帮两个富二代80后征“校花”。在暨南大学的饭堂门口，是6名穿着火红圣诞短裙、头戴圣诞帽的女孩，盯着校园女生派发“80后企业少掌门寻找青春美丽校花”的征婚传单。
　　负责此征婚的猎头机构透露，暨大只是他们为两位客户进行佳偶搜索的第一站，他们还会到中大等12所广州地区高校，正佳广场等商厦，以及中信广场等9幢甲级写字楼进行“搜索”，希望早日为两位“少东家”觅得佳偶。
　　不过，两位”少东家“却不愿现身校园，传单上也无当事人真实姓名以及照片，不少人认为这是一场秀。
　　校方说不：将叫保安驱逐
　　不少同学质疑，像这种带有商业性质的派单活动，应该有学校宣传部门的许可才能进行，但当天午饭期间，这些人派发了一个半小时左右的传单，竟没有一位保安出来制止。暨大校园内一位闵姓保安也告诉记者，一般看到这种非学生举行的活动，都会上去问询有无征得学校相关部门的同意，如果没有的话就会制止。
　　记者昨天致电暨大党委宣传处，该处一位老师告诉记者，他们没有收到任何关于该活动派发传单的场地申请，如果主办方与他们联系的话，他们肯定会拒绝这种活动。“今天看报纸才知道这件事，网站的转载也很多！”该老师表示，会把相关情况报告给学校领导，敦促保卫处等相关部门加强管理，要坚决遏制这种不健康的商业行为。“一旦再有这样的情况，保安会驱逐这些人。”
　　广州体育学院新闻系一位传播学老师表示，听到富二代校园征婚就想到无聊，这是一种典型的炫富表现，无聊之极才搞出这一场闹剧。
　　策划公司：暂时无人面试
　　精心策划此次活动的某婚姻猎头机构总经理王子夜表示，第一站暨大的宣传找了六位穿圣诞服的女生派单，完全是为了配合宣传。王子夜坦言，截至昨天下午5时，公司仅接到20多个咨询电话，但无一应征者过来面谈。最后，王子夜表示，征婚活动最后会选出6～8名应征者参加派对。
　　广东省教育厅副厅长王玉学
　　应禁止这种现象进校园
　　“婚介公司是服务机构，应该是有需求的人士上门寻求服务才对，怎么能到高校里采取如此低俗的行动。作为教育部门不欢迎也不希望有这样的现象出现在校园中。作为高校应该排斥和制止这样的公司行为。有钱就能从事这样的事情吗？这对纯净的大学生而言必然会产生负面作用，无论从哪个层面讲都不希望这样的行为出现在大学校园中。大学生要征婚，可以到婚介机构。学校是大学生学习的场所，他们应把更多的精力用于完成学业。而这种无聊的社会现象会扰乱他们正常的学习生活，这是教育部门所不希望看到的！”
　　暨南大学学生处处长黄跃雄
　　如此无聊不应出现在校园
　　“大学是大学生追求真理的园地，是知识分子的精神家园。这种无聊的社会举动不应该出现在大学里。对一些商业公司的上述行为，高校表示严重愤怒和鄙视。作为高校本身，从校园管理上，也会加大打击力度，禁止这种现象进校园，拒绝这种不良行为、无聊机构侵蚀大学生。当然，大学生也是成年人，也是有思想的一代，他们不会轻易受到社会不良行为的干扰，学校也相信他们有正确的是非判断能力，能够看清这件事，事实上证明，事情发生后，大部分学生是瞧不起这种行为的，他们已自发地抵制这种现象，尤其是暨大的学生。”
　　女生：“真荒唐” 男生：“很受伤”
　　暨南大学新闻专业研二的学生小周表示，富豪征婚司空见惯，但发生在自己身边就觉得可笑，“不过无所谓，不关我事，看完那些传单就扔了！”与小周不同，中文专业研一的学生小邱则很排斥这种现象，“不知道这些人是怎么走进学校的，真荒唐！”小邱称当晚她们宿舍就这一问题讨论了很久，大家都很反感这种拿钱做噱头的征婚行为，“对女生来说，这就是一种对婚姻观、爱情观的误导。”小邱表示不排除一些虚荣心很强的女生会去应征，但这恰恰说明这个活动也助长了这种不良风气。
　　与女生不同的是，男生的反应则相对冷淡。但记者采访发现，大部分男生其实是有话难说出口。在暨大一宿舍楼下，一位不愿透露姓名的学生表示，当天和女友去饭堂吃饭的时候觉得很受伤，“这些人太嚣张太猖狂了，当时都不想在饭堂多待一秒。”
　　而另一位男生则表示，这种富二代征婚就是在助长一些女生“学得好不如嫁得好”的心态。
　　传单上的富二代
　　JACK:
　　自己通过网络找到猎头公司
　　自述：1982年出生，英国某大学工商管理本科学历，家族企业在江苏一个小城市，是五金制造业企业，规模中等，公司去年的产值“4000万元左右”。
　　目标：希望找住在广州的大城市女孩
　　小海：
　　按父亲意思找婚介
　　自述：1985年出生，广州某高校本科学历。父亲企业为一家高科技制造业企业，“集团概述”一栏显示：“组织形式：私营有限责任公司 注册资本：人民币柒千万元”。
　　专家旁观
　　婚姻猎头
　　炒作功力高
　　富二代征婚成功的概率有多高？广州市某高校婚姻专家表示，首先要给“成功”一个标准，如果按照富二代的征求要求匹配成功并且结婚的话，那么成功的概率就很高；而如果以婚姻的幸福作为“成功”的标准的话，那么成功的概率则很低。
　　首先，相貌、身高等硬件条件的要求，在许多征婚条件中都放在一个很重要的位置。但这些硬件条件却是在不断贬值的，对其婚姻稳定性也是一个很大的挑战。其次，用这种方式征婚的男人一般都有很强的猎捕心理，其婚外情的发生频率也很高，这是婚姻幸福最大的挑战。
　　婚姻专家披露，婚姻猎头机构都有一套自己的运作模式。高额的入会费用加上每年的年费，都是一笔不小的数目。而一般的婚姻猎头都很有商业头脑，对会员的包装和活动的策划，不亚于一般的明星。比如之前在深圳出现的小孩坐宝马钓后妈等等之类的新闻，都是婚姻猎头公司的策划，而且很多策划都是出自一人之手。
　　资料
　　婚介猎头开价高
　　会员年费10万元
　　记者在传单上的婚姻猎头公司的网站上看到，该公司的会员分为三种类别，“M会员”、“佳丽才俊会员”、“名仕名媛会员”，每个级别的会员享受相应的特色服务。而且级别越高年费越贵，例如名仕名嫒的征婚费用，一年的年费高达10万元，还不包括其他的额外费用。
　　有人戏称，如此高价的“入会”费用，看来婚姻的结合，不是靠真情，而是靠金钱“堆”起来的。

