男子借谈恋爱强迫未成年少女卖淫(组图)
　　□文图/特约记者石苑 通讯员刘道西 岳龙 朱晓慧
　　本月9日至23日，十堰警方辗转广东湛江，海南海口、琼海，以及武汉、荆门、襄樊等地，行程万余里，成功抓获刘某等6名嫌犯，安全解救3名被拐至海南强迫卖淫的未成年在校女生，一举打掉了这个强迫未成年少女卖淫的特大犯罪团伙。据警方介绍，这些嫌犯多为十堰无业人员，他们假借与在校未成年女生谈恋爱，骗取其信任，然后将她们诱到海南强迫卖淫。至昨日，刘某等6名嫌犯已悉数被刑拘。
　　少女遭强奸牵出强迫卖淫大案
　　2008年1月，十堰无业男子宋某(1994年2月出生，案发前已辍学)在一家网吧上网时，认识了16岁的少女莹莹(化名)，此后两人一直有来有往。
　　本月7日，宋某一早就约莹莹泡网吧，一直玩到晚上8时才从网吧出来。宋某要莹莹陪他过夜，遭拒后打了莹莹一巴掌，威胁说若不同意还要毒打她，莹莹迫于淫威只好答应。随后，在十堰某小区，宋某与莹莹强行发生了性关系。为防止莹莹逃跑和报警，宋某将其衣服强行脱光藏匿起来，并恶狠狠地说：“如果胆敢私自逃跑，就将你卖到海南去卖淫。”次日，莹莹再次被强奸。第三天，宋某又用暴力手段强行与莹莹多次发生性关系。当晚8时许，宋某的父亲打电话让其去吃饭。宋某离开后，莹莹找出衣服穿上，用阳台上找到的一把螺丝刀，撬开门跑了出来。她在小区门口给母亲打了电话，随后被母亲接回家。然而，莹莹却没敢把这几天发生的事告诉母亲。
　　宋某晚上回来发现莹莹跑了后，马上打电话威胁莹莹。直到8日晚，惶恐不安的莹莹才将情况告诉母亲。第二天一早，其母带着她到十堰东岳公安分局报案。莹莹告诉民警，宋某称曾伙同他人将两名十堰女孩卖到了海南卖淫，她还看到了其在海南拍的照片。
　　化装摸情况犯罪团伙浮出水面
　　民警经调查获悉，宋某父母离异，他与奶奶住在一起，平时要么在网吧上网，要么呆在奶奶家。随即，民警赵娟化装成电信工作人员，进入宋某奶奶家摸情况，结果发现宋某正在睡觉。于是，就势与另几名民警配合，将宋某控制住，从其手机上找到了4张莹莹的照片等物证。经突审，宋某对自己强奸莹莹的犯罪事实供认不讳，同时交代了上月曾伙同“混混”刘某(1991年4月出生)、郝某(1993年5月出生)、许某(1993年5月出生)等人，以和某校未成年在校女生晓娟(化名)、晓丽(化名)谈恋爱为名，骗两少女到海南“游玩”，然后逼迫其卖淫。警方据此推断，这起案件背后隐藏着一个强迫卖淫团伙。
　　经进一步侦查得知，该团伙组织分工极为明确，刘某、郝某等经常在十堰市内学校附近泡网吧当“钩子”，以在校女生为目标“谈恋爱”，骗取她们的信任后，谎称海南有亲戚，承诺可以免费带她们到海南游玩，实则逼其卖淫。而一旦“目标”确定后，在十堰的万某、蔡某夫妇即出资作“路费”，由万某的表弟许某从海南赶到十堰，一起将被骗女生带到海南琼海市蔡某租的民房中。这时，这伙人便将被骗女生的手机、钱物全部没收，引诱其去休闲屋卖淫。如果不从，就拿出车票及在路上开销的发票给她们看，让其还钱。如果还不同意，就毒打、强逼她们卖淫。之后，万某、蔡某、休闲屋老板、刘某等平分卖淫所得。据了解，当“钩子”的事先是刘某在做，后来他找到了郝某，而郝某又找到了宋某。
　　辗转逾万里 琼海湛江擒五嫌犯
　　得知有女生仍身陷淫窟后，专班民警决定迅速赴海南展开解救行动。
　　13日，专案组到达海南琼海市后，在海南省公安厅和琼海市公安局全力协助下，很快发现该犯罪团伙盘踞在市金海路一带活动。民警赵显宁、赵娟装扮成游客，拿着相机在附近拍照，然后将照片发回十堰让宋某辨认核实。但狡猾的犯罪分子不仅分散居住，而且经常变换居住地点，团伙成员间只通过电话联系，很少碰面，且大部分时间都龟缩在出租屋内，并设专人放哨“望风”，万某夫妇与许某似乎已察觉到了异常，除留刘某、郝某控制着晓娟、晓丽，继续逼两人卖淫外，他们带着被骗的十堰14岁女生瑶瑶(化名)从琼海市坐车，到广东湛江换乘1474次火车，准备返回十堰。他们以为，只要将瑶瑶送回十堰就没事了，“马上分头抓捕！”19日下午6时许，专班民警一路登上了湛江发出的1474次列车，在第五节卧铺车厢，将万某、蔡某和许某抓获，成功救出瑶瑶。另一路留在海南的专班民警则开始排查嫌犯刘某、郝某。
　　在金海路一处大排档，办案民警高凯发现郝某和他人在聚餐，他迅速与当地警方取得联系，11名琼海民警很快赶到现场增援。刘某、郝某就此落网，晓娟和晓丽得以安全救出。
　　假借谈恋爱骗逼女生海南卖淫
　　经查，万某、蔡某夫妇是丹江口市人，在十堰火车站曾开过小餐馆。去年8月，夫妻俩染上赌博恶习，欠下3万多元赌债。为了躲债，当年底，夫妻俩将餐馆转让，跑到海南琼海市卖椰子，后涉足色情业。今年8月初，万某上网时遇到表弟许某，两人合谋由许某找女孩带到海南，由万某夫妇联系卖淫。几天后，许某在十堰遇到了某校女生瑶瑶，他设法接近她，并买了一些礼物讨其欢心，随后提出和她谈恋爱，骗瑶瑶到海南“亲戚”家“游玩”。8月20日，瑶瑶抵达琼海市后，许某便逼她卖淫。
　　刘某是万某夫妇在十堰开餐馆时认识的。今年9月，万某在网上让刘某带几个女孩到海南卖淫，刘某就想到让“哥们”郝某、宋某帮忙。当月中旬，3人在十堰城区见面后，经刘某引荐，郝某、宋某认识了回十堰的蔡某。蔡某向郝某和宋某许诺，如果能带女孩到海南卖淫，所得将平分。
　　不久，宋某遇到了某技校女生晓娟。宋某发现，晓娟还有一个玩得好、长相也不错的同学晓丽，于是决定将两人都骗到海南去卖淫。随后，宋某、郝某分别与两少女谈起了“恋爱”，并将晓娟带到十堰火车站和海南“亲戚”蔡某见面。上月3日，宋某、郝某、晓娟、晓丽乘车经湛江、转大巴轮抵海口，于当月6日到达琼海市。当宋某、郝某露出真面目要她们卖淫时，两名女生起初怎么也不同意，宋某和郝某遂采取暴力手段，由宋某拿起玻璃杯碎片砸晓娟的头……
　　后在宋某、刘某、郝某的威逼下，二女只得屈服。其间，为了控制晓娟和晓丽，宋某、郝某和刘某从来不给二女零花钱，每次打电话都有人跟着。不仅如此，郝某还让晓丽欺骗家人，往他的卡上打了3000元。
　　警方同时查明，今年9月，刘某、宋某、郝某还用相同手段，将十堰某大学女生潘某和李某骗到海南，逼两人卖淫未果。因刘某发现李某到海南前曾跟朋友说过要到海南来玩，担心李某的朋友和家人找来，在逼着两人给家里打电话，骗得2000元钱后即放走了两人。
　　据警方披露，此案除万某夫妇外，其他涉案人员要么来自单亲家庭，要么来自重组家庭，而且绝大多数都是未成年或刚成年者。受害的女生则是未成年的在校学生，她们逆反心理强，为寻求所谓的自由和温暖，沉溺于网络，交友复杂，自我保护意识差，结果被犯罪分子钻了空子。

