追债团伙驾车逃窜连撞3人致1死2重伤(组图)
　　本报记者马绍栋 赵慧 白雪岩
　　25日下午4时左右，枣庄市峄城区坛山中路，一男子带人开着四辆车去追债。欠债人报警说遭遇抢劫，警方迅速赶到现场。追债人同伙在逃窜时，所开的一辆别克车连撞三人，一人死亡，两人重伤。另一肇事车辆在撞了警车后无视民警鸣枪警告疯狂逃窜。
　　纠集四辆车十几人追债
　　据枣庄市公安局峄城区分局警方介绍，家住枣庄市峄城区的李某从家住市中区的张某处借了30万元用于盖房子，虽然借条上写的是30万，但张某只给了李某26万，剩下的4万作为利息。可约定的还款时间过去了，李某并没有还钱。愤怒之下，张某便喊来自己社会上的一些朋友帮忙，到李某住处讨债。
　　李某看到如此多的人前来要钱很是害怕，情急之下便开车跑到位于坛山中路的枣庄市公安局峄城区分局报案。“他当时并没有说自己是因为欠钱遭人追赶，而是说有人要抢劫他，并称其中一辆车上有枪。”枣庄市公安局峄城区分局一位分管此案的负责人告诉记者。
　　峄城区分局接到报警后迅速出警，碰巧附近派出所的民警正在分局旁边调查一个案子，他们闻讯也迅速赶过来协同办案。“张某那边共来了四辆车，差不多十几个人。”
　　逃窜时撞警车还连撞三人
　　“当时有一辆丰田霸道车停在坛山中路北侧，后面停着一辆浅色别克车。”据该负责人介绍，当时民警的两辆车正准备对丰田霸道车进行堵截，而丰田霸道车车主见势不妙迅速倒车准备逃窜，跟赶到他后面拦截的警车撞到一起。“这时有民警鸣了两枪，但丰田霸道车主并不理会，继续向西开车逃窜。”
　　此时，停在后面的别克车也想逃跑，但西边有警车挡路，只好向后倒车。由于倒车的速度实在太快，这辆别克车将路南侧的三个行人撞伤。“差不多几十秒内连撞三人！”其中一名骑自行车的老人被撞飞，受伤较重抢救无效死亡。另有一名骑电动车的中年妇女和一个女青年被撞成重伤。
　　据事发现场附近一位目击者介绍，下午4点多，他突然听到“砰”一声，抬头一看，马路上躺着三个人，电动车和自行车横卧在路边，一辆别克轿车停在路南；其中被撞伤的中年妇女躺在轿车附近，一动不动；一个20多岁的女青年受伤不是太严重；一个60多岁的老人则躺在路北一宾馆大门前，看样子被撞得不轻，满脸是血。当时，好多市民在围观。
　　“轿车速度很快，突然向我撞来。”因撞伤而住在峄城中医院的张某告诉记者。50多岁的她头部缠着绷带，整个面部浮肿且布满血迹。她回忆说，当天下午她刚交完话费，慢慢推着电动车正准备回家，突然一辆车从后面撞来，她脑子一蒙就什么也不知道了。
　　三名从犯落网主犯仍在逃
　　由于被撞的自行车和电动车塞在别克车车轮底下，别克车无法开动，车上两人便下车开始向东南方向逃窜。“我们几个民警一直在后面追赶，其中一个人在一处宿舍楼的房顶被抓获，另一人逃走了。”此外，正在远处负责接应的一辆吉普车想过来打探情况，上面的两个人也被抓获。“三个人都是来帮忙的，主犯还在逃，我们一方面加紧审讯抓住的这几个，另一方面正抓紧追捕逃跑的那几个。”该负责人说道。
　　26日上午，记者来到警方所说的抓获别克车上一名嫌疑人的地点。这是位于坛山中路东南方向的一个岔道口。“当时两个人顺着这条街往南跑，都是年轻人，后面几个民警紧紧追赶。”路边一家商店的老板告诉记者，其中一个人拐入了路边的一个死胡同，逃到楼顶上被民警抓获，另一名向南跑的人逃走了。据峄城区公安分局负责人介绍，逃跑的那个是别克车的司机。
　　有关案件详情警方正在进一步调查。

