18位专家11小时分离连体女婴(组图)
　　历时13个小时，出动33名专家及医护人员，备受社会关注的云梦连体女婴分离手术，于昨日在协和医院正式实施。
　　从昨日清晨7时30分，两个小姐妹张玲、张珑被推进手术室的一刻，大伙的心都悬了起来。“手术很艰难，两个孩子分离成功！”手术一直持续到昨晚10时，主刀医生汤绍涛教授来不及脱下手术服，向大伙宣布了这一好消息。
　　昨日一整天，协和医院外科大楼的四楼手术室门外，随着等候病人手术的家属陆续散去，一对年轻夫妇一会焦急地来回走动，一会透过手术室大门的小孔往里眯着眼张望，一刻也无法安心。
　　昨日一早7时30分，这对连体女婴的父母张建军和杨伟将孩子护送到手术室门口。医务人员打开大门，夫妻俩几乎同时拉注了手术推车，再次俯身亲吻宝宝。推车消失在门后，小两口相拥而泣。
　　直到下午4时许，杨伟和丈夫都没有吃东西，看上去脸色有些发白。在前晚7时，专家们最后一次开会讨论决定实施手术，通知她要马上开始准备了。
　　从前晚开始，自己的这对小宝贝就没吃一口奶，饿得哭了半宿，哄了大半夜才睡着。这一大早就推进了手术室，医生原本说五六个小时就能出来，可为何现在仍没有消息？孩子已经分离开了吗？会不会遇到什么意外？他们会有生命危险吗？
　　这些问题，在杨伟心里纠结，怎么都无法理顺。她干脆直接蹲在手术室大门外的墙角，等待着大门的每一次开启。
　　一旁，丈夫张建军一刻也坐不注。虽然气温很低，但他只穿了一件黑衣外套。每一次有护士进进出出，他都赶紧凑上前去询问女儿的情况。“等着吧，有消息会通知你们的。”每一次都是同样的答案。
　　与此同时，隔着几扇大门，33名医护人员正有条不紊的专注于手术。
　　此前的多次检查确定，小姐妹的食管、胃、小肠、骨骼系统各自独立，但部分大肠、全部直结肠和肛门共用，膀胱也可能相连，共用一个尿道。“这次手术涉及到麻醉、小儿外科、泌尿外科、整形外科、骨科等多个科室。”协和医院小儿外科主任汤绍涛教授介绍，初步制订的分离手术方案分为两期进行，首先是将两个孩子分开并确保二人存活，这包括消化道、盆腔分离和腹壁盆底的重建；今后第二期再进行肛门成形、泌尿生殖道的重建。
　　从早上8时30分，麻醉科专家组首先出动，为两个宝宝分别进行麻醉插管，建立静、动脉的通道，以确保手术中血液系统及呼吸系统的循环通畅。
　　10时56分，待两个宝宝的情况稳定，手术正式开始。由小儿外科汤绍涛教授主刀，严格按照手术预定的方案和路径，切开粘连成一体的腹壁。可孩子的下体完全是“岔的”，为了确保骨盆的稳定性，专家们特别选用生物材料重建骨盆，并分别为每个宝宝进行“造瘘”，便于手术后孩子能进行正常代谢。
　　18时39分，两个孩子终于被分离成单独的个体。接下来，普外科、泌外科、整形外科专家组轮流上阵，分别对两个孩子连在一起的直肠、肛门、尿道一一进行分离修复。
　　不过，尽管手术之前的方案论证评估得非常详细，手术中还是出现了始料未及的“意外”：小姐姐张玲的一侧肾脏输尿道竟流向妹妹的膀胱。“必须紧急进行移植。”专家们简单讨论后，意见一致。
　　“幸好之前的‘对折’训练坚持得好，宝宝包裹缺口的皮肤基本够用了，很充盈有弹性，比以前手术用的任何人工皮肤都好。”汤主任欣慰地说。
　　昨晚10时，两个小宝宝直接从手术室被转移到IC∪重症监护室。杨伟和丈夫听说后，一个“鲤鱼打挺”赶紧转移，从孝感陪同前来的几名志愿者也一直没合眼。听到这个好消息，大家僵硬紧张的脸又重新露出笑容。“今夜，我们大家都是不眠之夜啊！”
　　“我看见一辆车推进手术室，两辆车推出来，我就高兴！”妈妈杨伟笑嘻嘻地说。由于孩子麻醉尚未苏醒，术后第一关将直面麻醉复苏，“接下来，循环呼吸、感染关都非常重要。我们丝毫不能松懈，未来每一分钟都非常重要。”汤教授介绍。
　　整形外科易传勋教授平时有腰腿痛，由于这次手术时间长，跨度大，不得不绑着腰带进行手术。年近七旬的阮庆兰原本今◇赴美国探亲，得知小女孩昨◇手术，老教授决定延期探亲，连夜回到监护室探望小宝贝。
　　截至记者昨日发稿23时50分，两个小姐妹生命体征平稳正常。
　　据了解，世界上3/4连体婴儿都是胸腹相连，像这般坐骨连体的仅为5.9%，发病率不足200万分之一。单是如此，术后恢复就要连闯五关：麻醉及复苏、循环和呼吸管理、感染关、营养水电解质平衡、伤口愈合。
　　1、体桥部分离后的腹壁缺损，缺损一般面积较大，难以用常规的方法进行修补。
　　2、手术难点：两儿仅拥有一条结肠和一个肛门出口。准备的做法是将结肠一分为二，两儿各分得其中一段，将所分配结肠近端和回肠吻合，结肠远端固定在腹壁上作结肠造瘘。
　　3、分期手术是考虑到这个手术所费时间长，损伤大，出血多，会影响整个连体儿分离手术的进程和效果。出于同样的考虑，手术中对联体儿的生殖系统畸形也暂时不予纠正。
　　4、连体儿作为一个整体，她们之间不但有解剖上器官连接和共享，而且生理上(如内分泌系统，循环系统，神经系统等)、心理上都有密不可分的关系。有时分离后，连胎间的生理上相互依赖被切断，可能导致一个或二个个体的死亡。
　　近年国际、国内坐骨连体手术情况：
　　——1986年印度成功分离1对，随访6月双双存活；
　　——1999年菲律宾报道2对，存活情况不明；
　　——1993-2003年南非报道4对患儿，3对双双存活；
　　——2000年浙江大学儿童医院分离1对，1个存活，1个术后4天因循环、呼吸衰竭死亡。
　　——2009年11月17◇，澳大利亚医生宣布，在经历了一场马拉松式的手术之后，孟加拉国一对连体双胞胎被成功分离，并且“状况良好”。

