轿车飞下20米高立交桥致2死1伤(组图)
　　11月7日晚8时35分，一辆楚雄牌照的银灰色小轿车突然从昆明小屯立交一个封闭的断头道口冲下，轿车四脚朝天翻在桥下，3人被困车内，生命垂危。昆明市五华区消防一中队接警后，立即出动一辆流动救援车赶赴现场抢救。经过30多分钟救援，3名被困者终于脱困，其中两人已当场死亡，重伤的1人被120急救车送往红会医院抢救。
　　据目击者讲，小轿车就是从20米高的立交桥断头处冲下来的。当时有人听到立交桥上传来一连串的刹车声，紧跟着“砰”的一声巨响后，竟是一辆小轿车从天而降，车顶着地。
　　当晚8时48分，5名消防官兵赶到事故现场时，交警和110民警已经在现场勘察。出事的银灰色轿车车轮朝天，碎玻璃和汽车零件散落一地，驾驶室严重变形，车辆面目全非，3名被困者被卡在车内。消防队员一边协助110民警封锁事故现场，一边用液压剪对车门进行破拆，先解救靠门的被困者。
　　终于，车门被拆开一扇，3名消防队员快速将一位奄奄一息的女子抬出交给120急救人员，女子当时还能轻微动弹。事发30多分钟后，坐在驾驶位和副驾驶位上的一男一女也相继被救出，但两人已当场死亡。随后，重伤女子被迅速送往红会医院。目前，伤者情况尚不清楚。
　　记者在立交桥上看到，在小屯立交昆武路交叉口，入口处有两个水泥墩，上面写着道路不通、禁止通行的字样，入口地面上还有明显的刹车痕。施工方表示，由于立交道路仍在施工，还有工程车进出，因此交叉口虽然设置了水泥墩并有提醒标志，但施工期间无法将断头道口完全封堵。
　　本报提醒：目前，昆明二环快速系统仍有部分闸道在建或未通车，司机朋友不要冒然走下行闸道口，即便要尝试也应减速慢行。
　　首席记者 张扬(春城晚报)
　　相关新闻：

