3300名学生制作大型禁毒手指图画(组图)
　　11月26日，，香港3300名学生在维多利亚公园制作大型禁毒手指图画，呼吁向毒品说“不”。新华社发
　　另据中新社香港十一月二十六日电
　　当日，约三千三百名香港中小学生在特区行政长官曾荫权的见证下，以他们合力制作的大型禁毒手指画，打破了吉尼斯世界纪录。
　　在二百多名警察义工的指导下，学生们在维多利亚公园合力用手指蘸取颜料绘制面积达二千一百零一平方米的大型手指画，图画上印有“不可一、不可再，向毒品说不”的字样。吉尼斯世界纪录认证官更亲临现场监察。
　　在行政长官的见证下，认证官于图画拼合完成的一刻，即时向在场的参与者宣布他们打破了吉尼斯世界纪录，该图画成为世界最大的手指画，两名学生代表并获颁发证书。
　　曾荫权其后带领全场学生宣读禁毒口号，向毒品说“不”，以示抗毒的决心。
　　据了解，该活动由香港西区警区联同禁毒处及禁毒常务委员会合办，是一系列大型禁毒宣传教育活动之一，旨在加强青少年对毒品祸害的认识，并鼓励他们培养健康的生活方式，向毒品说“不”。
　　大型禁毒手指画将制成四百幅横额，在全港的入境口岸、公共设施、非政府机构及学校等地点悬挂。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

