患儿家长为省钱看病夜宿医院车库(组图)
　　本报讯（记者方芳）为了给孩子省下钱看病，很多家长把北京儿童医院地下车库当成了临时旅馆，据了解，每天夜里大约有几十名患儿家长在此席地而眠。医院无奈之余，多次呼吁家长能够通过预约挂号等方法减少在医院停留时间。
　　这两天北京下雪气温降低，为了给孩子看病、挂号，夜晚，露宿医院的家长们躲进了地下车库避寒。在地下车库，记者看到，楼梯间等背风位置，家长们把方形地垫铺在地上，由于气温低，很多人将头埋在了被子里。
　　儿童医院的地下车库归公联公司管理，其工作人员介绍，现在每天在车库住宿的家长大约有五六十人，夏天时，这些家长大都露宿在院子里，现在天冷都搬到了车库。
　　北京儿童医院有大约80%的患者来自外地。一些经济困难的家长为了省钱，在医院附近露宿，这一直是个让医院头疼的问题。前两年为了解决这一“顽疾”，儿童医院曾经与西城月坛街道紧急调研，将附近比较便宜的15家旅馆信息做成展板告知家长，医院地下室的招待所也提供一晚25元的住宿，但应者寥寥。“对我们来说，20多元一晚也太贵了，为了孩子看病，我们已经到处举债，得把每一分钱省下来给孩子。”一位外地家长说。
　　对于家长住在车库的现象，医院也很无奈。院方多次呼吁，现在已经实施了预约挂号，家长可以尽量选择预约，减少彻夜排队。但也有家长表示，他们整夜排队是为了挂知名专家号，预约电话不好打，知名专家更不好约。

