9.6米长货车因超车倒立栽入两桥间隙(组图)
　　时间：11月16日10时10分左右
　　地点：环城路同沙隧道掉头位
　　事故：货柜车坠入两桥间缝隙垂直倒立，两人伤
　　原本以为是很轻松的超车，没想到“阴沟里翻了船”。
　　昨日约10时10分，东城区环城路同沙隧道掉头位，一辆货柜车在超车时，为避让前方急转的小车，高速冲上路中绿化带，并一头栽进两个桥梁间的缝隙。
　　这辆身长9.6米的货车，随后驾驶室触地倒立，车尾悬空，后轮挂在桥边栏杆上。惊魂未定，伤势较轻的司机拍窗呼救，被120及时送院。副驾驶位上的一名男子生命垂危。
　　悬空几秒后垂直栽下
　　30多岁的尹志群，昨晨开着红色的欧曼货柜车，从麻涌一家布织品厂卸完货，准备到大朗装货。副驾驶位上，坐着与其年龄相仿的简友平。这辆牌照为赣C18783的货车，隶属于江西省樟树市昌盛汽运公司。
　　10时10分左右，当车沿环城路往东城方向行驶，抵达光明路段时，尹志群为了赶时间，试图超过前方的一辆货车。“我加大油门准备从它左边超，就在快完成时，前面一辆小车突然往左边挤，我只好往左转”。
　　这下意识地急转，让货柜车犹如脱缰的野马，在急刹10余米后，猛地冲上路中的绿化带。
　　尽管该车随后压垮了4米多长、约40厘米高的两处水泥石阶，但它还是没有如尹志群期望的那样停下。
　　这辆货柜车又如秋风扫落叶般，接连碾断6棵树。累计在绿化带滑行了约14米，车头突然落入两座桥之间的缝隙。几秒的短暂悬空后，车身垂直栽下，与地面呈近90度倒立，后轮挂在桥边的栏杆上。
　　南北方向的一段约8米长的栏杆，幸运地钩住了后轮，没有让车再往下冲。
　　环卫工人惊惶失措
　　“我以为司机疯了”。一位50多岁的女环卫工，当时正在离车冲上绿化带约5米的地方修剪树枝。目睹事发一幕，她迅速抓起工具，骑上单车简单看了一眼栽下的货车，惊惶失措地收工。
　　过往的人们听到轰鸣声，也迅速朝事发地奔去。此时，驾驶室几乎报废，挡风玻璃严重内凹，室内最窄处仅有约50厘米。鲜血，随着散落的玻璃不断往外渗。
　　在离车头10多米的地方，目击者黄先生听到司机微弱地拍窗呼救。“具体在喊什么，我听不清”。
　　10时20分左右，救护车呼啸而来。经过短暂观察后，医务人员与交警费力拽开车门与窗子的缝隙，然后从豁口中拖出两位伤者。被拖出来的尹志群头部、眼睛和嘴唇多处撕裂，简友平已昏迷。
　　当时，这辆货柜车的车主孙先生身在樟木头，对此毫不知情。接到记者电话，他提高声调连问：“什么，在哪里出事了？”孙先生感到意外也正常。这辆货柜车常年在附近从事短途货运，从无意外。
　　家属心急痛哭跪地
　　10时40分左右，两名伤者辗转被送到东城医院。主治医生说，尹志群腹腔内发现积水，但伤势相对较轻，而简友平外伤性休克，一直昏迷不醒。“目前发现他身体右侧出现血气胸，其它有待观察”。
　　简友平的妻子孙女士，闻讯从樟木头赶到医院，刚看到丈夫带血的衣服，便瘫下来痛哭跪地。
　　原来，简友平是孙先生的妹夫，是后者请来帮忙开车的。
　　当日12时25分，货柜车被吊起。在现场处理的交警坦陈，这起事故有两大侥幸。“一是幸亏是空车，否则货物足以把驾驶室压扁，二是幸亏当时桥下没有人和车”。昨日14时，简友平被送入手术室。
　　20时许，简友平被推出手术室，经查其肝脏破裂，双脚骨折。他仍未脱离生命危险。
　　市政维护人员称，事故造成桥梁两处栏杆受损，对桥体没有影响。图片作者：南方都市报刘媚/CFP
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

