摄影师用26种水果蔬菜雕塑伦敦全景图(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，一位摄影师用26种不同的水果和蔬菜雕塑了伦敦市全景图，效果惊人！
　　在这幅全景图中，工艺师们煞费苦心地用上百种水果和蔬菜粘合出了一些世界闻名的建筑，形成了美丽的效果。工艺师们混合芦笋、绿豆和红花菜豆，再巧妙地加以甜玉米，生动地刻画了英国议会大厦这栋错综复杂的砌石工程。伦敦炮弹大厦(Gherkin)巧妙地用两种甜瓜来雕塑，再盛以绿豆，突出了这栋玻璃建筑的螺旋式特点。纳尔逊将军纪念柱则由黄瓜、绿皮南瓜以及由花生和杏仁镶嵌的胡萝卜来构造。
　　除此之外，伦敦的风景名胜都被“改头换面”。例如，“伦敦眼”是用绿豆做辐条，吊舱由李子番茄来制作。泰晤士河边的路灯也同样制作精细，工艺大师们把洋葱镶在香草荚里充当灯泡，芦笋则是很好的灯杆，鲭鱼成了装饰华丽的鱼展台。圣保罗大教堂的塔尖用了萝卜、黄色和绿色的胡瓜以及小韭蒜。伦敦千禧穹顶由甜瓜打造。
　　伦敦健康饮食频道的罗婷-古拉蒂表示，这幅全景图实在是太美了。他说：“这幅惊人的全景图用健康食品重新塑造了伦敦全景，证明了今后的潮流将是趣味饮食、创新饮食和轻松饮食。(海澜)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

