下岗厂长转型跑龙套 14年演50余部影视剧(组图)
　　“陈老师，剧组还缺群众演员吗？”昨日，62岁的陈正华接到一个咨询电话，他告诉记者，这样的电话几乎每天都有。从重庆灯泡厂下岗后，陈正华从一个群众演员，转型成了职业演员，同时也成为了重庆群众演员的“带头大哥”。现在只要有剧组到重庆拍戏，80%的导演会找陈正华。
　　牛 重庆有戏都要找他
　　昨日，记者在江北一茶楼，见到了正从《好大一棵树》大足拍摄现场赶回重庆的陈正华。“我这次回重庆，一是为了休息，另外就是为了给这边的剧组安排群众演员。”陈正华对记者说，在影视圈的内部资料里，自己就是重庆的“群头”(群众演员联络人)，只要有剧组到重庆拍戏，80%都要给他打电话找群众演员。
　　? 厂长下岗羞于见人
　　1970年，当时年仅23岁的陈正华被分到了重庆灯泡厂工作，从技术人员一直升到技术副厂长。1994年，灯泡厂倒闭了，48岁的陈正华回家“待业”。“厂长下岗好没面子，我曾经一个月躲在家里不见人。”陈正华说，后来考虑到下岗后每月只有165元的补贴，和妻子加起来也只有300元左右，为了挣钱，他只好四处找工作，却处处碰壁。
　　闯 为了生计去跑龙套
　　迫于生计，1995年，通过朋友介绍，陈正华来到渣滓洞，在话剧《夜游》出演陈然这个角色，给前来参观的游客表演。“当时是冲着每月有600元钱才去的。”陈正华说，没想到，自己在话剧里的表演十分出彩。当年，陈正华就被推荐到由陈宝国和宋春丽主演的电影《红岩》，演一个没有台词的无名烈士，由此开始了“跑龙套”生涯。
　　痴 对着镜子揣摩演技
　　张锦程是陈正华的老部下，他说：“陈厂长以前就是文艺带头人，每次厂里有活动，他总是积极参加。”群众演员周俊则表示，陈正华不仅演技出众，还很热心帮大家揽活，是群众演员们的头儿。陈正华的儿子陈江现在是职业演员和导演，他说，“父亲演戏演得好，是天赋加上后天努力的结果，他喜欢研究表演，常在家对着镜子练习。”
　　爽 宁浩让他火了一把
　　2005年，宁浩导演的《疯狂的石头》中，“谢厂长”的原定演员要价太高谈崩了，剧组情急之下请群众演员陈正华救场，结果大获成功。在拍《石头》之前，他的身价只有300元一天，而电影上映后，身价翻了近4倍。除了名利，陈正华收获更多的则是信心，他的下一个目标，是朝着当主角的梦想努力。
　　影星评价
　　杨树泉：老陈很有天赋
　　从《红岩》到《疯狂的石头》，14年时间里，陈正华共参演了11部电影和40多部连续剧，巩俐、张铁林、陈好等大腕都与他演过对手戏。陈正华说，张铁林常常提醒他，演戏时要忘记身份，在戏里就算我叫你爹，你都要有一副心安理得的模样。现在，陈正华已经成为了小有名气的龙套演员，他说爱上了这个职业，会一直演到演不动为止。
　　在拍摄《国家行动》时，陈正华拜师空政话剧团演员杨树泉，成了杨树泉的“徒弟”。说起陈正华，杨树泉用一句话形容他：“他太有天赋了，应该早日出道当演员的。”据他介绍，陈正华在剧组拍戏时，十分敬业，其职业程度并不亚于专业演员。并且在演戏过程中，学得非常快，往往是导演给他讲戏一遍，他就可以按照导演的意图进行拍摄，甚至还有“灵光一现”的表演，十分难得。杨树泉称：“他可是我的高徒啊。”
　　记者 王松南
　　商报热线966965感谢周先生提供线索
　　新闻面对面
　　做群众演员真的好辛苦
　　头戴鸭舌帽、穿着一身红色外套和休闲裤，脚上穿着一双运动鞋……陈正华给人的第一印象就是一名职业演员。若不是脸上的老年斑，很难想象出他已是一个62岁的老人。“当群众演员真的太辛苦了，很少有人能坚持下来。”陈正华说，目前重庆的工资标准一天就25元左右，有时从早上6点等到晚上10点钟，就为拍那1个小时的戏。就算是寒冬腊月，导演要你跳江，你就得跳。枯燥乏味的生活让不少怀揣梦想的年轻人半途而废。

