女子自认长相丑陋先后8次自杀(组图)
　　据英国《每日邮报》14日报道，英国西米德兰郡沃尔索尔市26岁女孩汉娜·卡米尔从小就患有一种罕见的“躯体变形障碍症”，尽管她是一个身材性感、双腿修长的美女，但每当汉娜照镜子时，她总感到镜中的自己丑陋无比。不过，在心理专家的引导下，汉娜终于借助摄影艺术渐渐克服了这一难以治愈的“心理癌症”，开始相信自己其实“长得还不错”。
　　美女自觉是“丑八怪”
　　据报道，现年26岁的汉娜·卡米尔是英国西米德兰郡沃尔索尔市人，她从小就患有一种罕见的“躯体变形障碍症”，尽管汉娜小时候就长得非常可爱，长大后更成了一个身材性感、双腿修长的美女，但每当汉娜照镜子时，她总感到自己仿佛是在照“哈哈镜”——镜中的自己总是那么“丑陋无比”，汉娜感到自己的身体太胖、臀部太宽、双腿太粗，她对自己的身材没有丝毫自信，擦肩而过的男孩子经常朝她投来赞美的目光，但汉娜却总认为他们的目光中充满了厌恶和嘲笑。
　　据悉，汉娜的“躯体变形障碍症”从9岁时就患上了，当她12岁时，她又患上了“厌食症”，开始服用抗抑郁药“百忧解”，并拒绝到学校上学，一名儿童心理专家对汉娜进行诊治后，同意她在家中接受教育。
　　当汉娜16岁时，她已经自卑到了害怕跨出家门的地步。尽管她的脸庞在任何人眼中看来都是一张美女脸蛋，但在汉娜自己的眼中，自己却是个不堪入目的“丑八怪”。即使她偶尔出门，也要坐在镜子前对脸部频频化妆，并在对自己的容貌检查数百次后，才敢鼓起勇气迈出家门。
　　极度自卑8次自杀未遂
　　由于深信自己是个丑八怪，汉娜总是将别人对她真诚的赞美误解成“刻意的嘲讽”，极度自卑的汉娜开始越来越沮丧。15岁起，汉娜曾经8次尝试服用过量的止痛药自杀，但每次都侥幸被人救活了过来。其中两次是被汉娜69岁的母亲希瑟·萨缪尔斯发现后报警救活过来的，另外几次汉娜试图服药自杀后，都被她的前男友及时发现，并送往医院抢救了过来。
　　2006年，当汉娜最后一次自杀未遂后，医生考虑将她关进精神病医院。不过，在汉娜母亲希瑟的恳求下，医生终于同意让汉娜继续呆在家中接受24小时的监控。
　　渐渐相信自己长得还行
　　由于摄影是汉娜最大的爱好，一名心理治疗师建议汉娜通过自己的摄影技术来帮助自己增强自信心，从那以后，汉娜开始研究起摄影艺术，并且总是让自己成为摄影镜头中的主角。通过观看摄影作品中的自己，汉娜终于开始尝试客观地看待自己的身体。
　　汉娜日前在沃尔索尔市的变色龙艺术画廊中举办了自己的第一场摄影艺术展，她的摄影作品获得了众多艺术家和游客的赞赏。汉娜还主动和其他一些“躯体变形障碍症”患者取得了联系，表示愿通过“摄影治疗法”来帮助他们克服这一罕见的“心理癌症”。
　　欧阳

