国家保护动物棕熊吃掉百只羊 牧民无奈(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图本网首席记者 马永平)牧民哈那提结束3个月的夏牧场返回时，他的羊却少了23只。“都是被棕熊和狼给吃掉了。”11月14日，见到记者后，哈那提一脸无奈地说。
　　哈那提是昌吉市庙尔沟乡庙尔沟村的牧民，他们村300多户人，据村长赛来力克统计，今年夏牧场全村共有125只羊被棕熊和狼吃了，村民们不断找他，希望能组织人打狼和棕熊，但因为这些都是保护动物，他和牧民们陷入了两难境地。
　　熊洞里发现三只被掏空的羊皮
　　庙尔沟乡在昌吉市南80多公里，延绵的天山从这里经过，所以这一带居民全都是牧民，大家叫天山为后山，靠山里的天然草场搞畜牧。而庙尔沟村是离乡政府最近的村，聚集着哈萨克族牧民，因为陆续转冬草场，记者才得以见到正在整修的牧民们。
　　虽然要通过翻译，但说起棕熊和狼，记者可以看到牧民的情绪都很激动，抢着诉说自己的经历。
　　哈那提说，他们都是每年的6月份陆续转入夏牧场的，牧场很大，方圆几百公里，从去年开始狼和棕熊多了起来，开始不停地吃羊，今年尤其是棕熊多，他就近距离见过。
　　他说：“大概是7月20日，我到傍晚把羊往回收，返回住的地方时，我发现一个石洞，石洞很大，能容下一辆小轿车，我仔细一看，石洞里扔着三张羊皮，羊头还在，可是都被从肚子破开，里面的肉、内脏吃了个精光，再看羊皮上的记号，是我的羊，我赶紧清点羊群，果然又少了三只。”
　　哈那提说，当时他查看了山洞，里面有熊掌印，可以判断羊是被熊吃掉得，结果半个月后，他就近距离地看到了熊。
　　他说：“我在后山100多公里的棕熊沟放牧，也是在下午的时候，我看见对面山坡上一个大熊带着一只小熊在跑，和我距离只有200多米，看得很清楚，棕熊全身是棕黄色的，体格很大，爬着和小马驹一样高，跑的速度也很快，它们没有伤人的意思，很快就跑走了，不过我当时还是害怕了，赶紧将羊收拢。”
　　不仅是哈那提一个人看到熊，牧民赛坎看到的熊还是在牧民居住点，也是在8月份。
　　他说，当时晚上12点左右，他们都在临时搭建的房子里睡觉了，就听见羊圈里有声音，羊不停地叫，乱哄哄得，赶紧出门看，借着月光看见一只熊在羊群里，他们敢接大声呼喊，拿棒子敲打，这才吓跑了熊，等他再看羊时，一直羊的前腿已经被撕的吃掉了。
　　像这样能看见半个羊就不错了，赛坎说，三个月，他损失了15只羊，更多的时候，什么都看不见，羊就少了，怎么找也找不到。
　　牧民居住点也被棕熊掀翻了
　　村长塞拉力克说，一般棕熊都是在晚上偷袭羊群，让牧民防不慎防，而且除了吃羊，棕熊的胆子也越来越大，开始袭击牧民居住点。
　　牧民沃拉里的小木屋就被棕熊“大扫荡”后给掀翻了。沃拉里说，7月份他回了一趟家，再到牧场上去就看见自己住的小木屋顶子都被掀掉了，房子也歪了，里面更是一片狼藉，储藏的肉、黄油被全部吃掉了，大米、面粉撒了一地，附近还有熊留下的脚印，没有办法，他只好到朋友的房子里借住。
　　村长塞拉力克说，7月份，村民恰卡尔汉和阿赫里的居住点房子也被棕熊毁了，情况也和沃拉里的一样，东西被吃个精光，还把房子给掀了。
　　更人牧民担心的是，棕熊比狼还厉害，有的时候晚上会向木屋丢石头。
　　哈那提说：“晚上就听见石头落在房顶上咚咚地响，大家都不敢出去看，到早晨出去，屋子外面远的近的都是拳头大的石头，现在我们都不敢一个人住了，都是联合上几个牧民住一个屋子，白天也不散放，尽可能都靠在一起。”
　　牧民拿棕熊没辙
　　其实除了庙尔沟村外，还有该乡的板房沟村和金捞坝村牧民羊群也遭到棕熊和狼的侵害。据该乡政府统计，这两个村夏牧场损失也在60、70只羊。
　　大多数牧民被侵扰后都只是见到村长说一说，这让塞拉力克很头疼。
　　他说，几乎每天都有村民找上来说丢了几只羊，现在转入冬牧场还是一样，好像棕熊野狼也跟着转场似的，就在11月初，还有村民说被吃掉了6只羊，本来牧民到了一个草场都要宰羊吃，现在都特别小心，怕血腥味把棕熊狼给招来。
　　据了解，这样的情况并不是向来就有的，而是近两年才出现得。萨拉力克说，以往很少见到棕熊和狼，一年也就损失上10多只，可从去年开始每年都在上百只，现在羊价格高，一只羊娃子都在400、500元，就算平均500元，一家损失10只就是5000元，有的家甚至上万元。而乡政府介绍，他们乡牧民年人均收入才是3000多元。
　　因为棕熊和狼都是保护动物，所以牧民们拿它们没有办法，赛坎说，他们只能见到棕熊后大声呼喊或那棒子敲打树木吓，但不敢打杀。
　　对此，牧民们多次向乡上和派出所反映。该乡哈杰提乡长说，牧民情况他也知道，正在向上级领导反映，希望能采取措施。
　　该乡派出所阿曼太所长说，7月他们也接到两起牧民报警，晚上羊群被四只狼侵害，损失了27只羊，之后他们就给牧民提供了一些鞭炮，放鞭炮驱赶，同时还组织警力和牧民一起骑马呼喊敲打驱赶，但效果不佳。目前，他们正向上级部门反映，希望通过有关部门核准后，能捕猎一些狼。
　　阿曼太所长也说，狼害和棕熊害也是近两年才出现的，以往他们没有接到过报警，对于为什么近两年会如此频繁，他说因为近几年动物保护观念已经深入牧民心中，再加上收缴枪支力度大，牧民手上几乎没有枪，保护力度大，野生动物的繁殖快，数量大了就开始不断侵扰居民点。
　　阿曼太所长的说法得到了昌吉市林业派出所杨所长的证实。杨所长告诉记者，棕熊一般又称为棕熊，主要在雪线以下有水有草的地方活动。近几年，随着对野生动物保护力的加强，以及保护野生动物观念的增强，听说过近几年狼多、野猪多了，但熊多起来的说法还没有听到过，早几年听说在阿勒泰地区有熊出现，也有可能是从那迁移过来的。而像牧民反映的房子被毁的情况有可能是熊所为，因为熊可以站立，而野猪和狼则不能。
　　对此，昌吉市林业局喜局长介绍说，自古天山中部就有熊存在，而牧民所说的后天正处于天山中东部，所以有熊并不奇怪，但数量一直很少，应该没有牧民们反映的那么多。
　　另外，喜局长还告诉记者，之所以近两年狼害和棕熊害比较频繁，一方面可能是由于近年来畜牧业发展快，羊群数越来越大，活动范围也随之扩大，并不断向深山处扩张，有可能进入了野生动物的活动领域，出现了抢地盘的现象，所以才可能如此频繁；另一方面，可能是由于野生动物有迁移的习性，当一个地方的生存条件变差后，它们会寻找适合生存的地方，同时，这两年降雪量偏少，也可能造成了近几年别的地方的熊迁移到了此处，导致了此现象的频繁发生。另外，喜局长还表示，狼和野猪可以适当进行猎杀，但熊是国家保护动物，是绝对不能捕猎的。

