英国65岁老妇发明新厨具获大奖(组图)
　　发明创造不是年轻人的专利，老年人同样可以有所作为。
　　英国肯特郡布罗姆利一名老妇人受烹饪琐事启发，发明一款新型厨具“铲勺”，并因此喜获发明大奖。
　　新款厨具
　　这款新型厨具并没包含什么新技术，只是刮刀、罐子和长柄勺的混合体，看起来更像是半个有把手的杯子。但它既可以帮使用者轻松盛到留在锅底的汤、菜，又不会像其他厨具那样会在刮蹭锅底时发出噪音。
　　餐饮业界人士认为“铲勺”将成为最有可能给英国厨房带来变革的厨具。65岁退休老妇玛格丽特·奥卡拉汉也因而获得大奖1万英镑奖金。
　　如果这一发明按预期在明年上市，奥卡拉汉还可以“抽成”销售额的百分之三。对于她来说，富裕晚年已不是梦想。
　　来自生活
　　“我之所以设计出这个东西，是因为实在受够了从重重的锅里把食物和汤盛出来的麻烦，经常会有一些肉或菜掉出来，”奥卡拉汉对英国《每日邮报》谈及发明初衷时说。
　　“我记得母亲曾经用杯子盛菜，但锅底的东西还是盛不到，”她说。
　　锅底的食物通常很难盛上来，也会造成浪费。“我讨厌浪费，”奥卡拉汉说。
　　奥卡拉汉曾尝试用塑料瓶和牛奶盒制作铲勺的模型，但直到去购物时看到发明挑战大赛宣传单，她才制作出第一个真正的“铲勺”。
　　简单实用
　　奥卡拉汉的“铲勺”从600多种参加比赛的创新产品中脱颖而出，获得大奖。其他参赛设计还包括烹饪计时器、旋转蛋糕托盘等。
　　创新大赛评奖小组负责人赫斯顿·布吕芒塔尔说：“玛格丽特女士给我们留下深刻印象，她的发明实用、具有革新意义。我仿佛感到自己就在厨房用它一样。看到她的发明，我们所有评委都开始想‘为什么自己就没有想到呢？’这是个很简单的创意，但是很有用，让我们生活真的变得更简单。”
　　对于1万英镑大赛奖金，奥卡拉汉尚未想好要怎么花。
　　“首先我会雇人清洗一下我的烤箱。此外，我的2个孩子生活也很拮据，”她说，“这个圣诞节肯定会过得不错。”于林涛（新华社供本报稿）

