白天鹅飞临三门峡多个栖息地越冬(组图)
　　黄河三门峡库区是白天鹅越冬的栖息地，经过豫晋两省人民的共同呵护，这里的生态环境不断改善，人与白天鹅和谐相处，白天鹅与人的距离越来越近了。记者在这里看到，人们观赏白天鹅最近的距离不足10米。　记者  王天定 摄影报道 河南日报
　　记者甲蕤通讯员张天理文图 “黄河三门峡库区仍是白天鹅越冬的‘天堂’。目前在库区南岸、三门峡一侧的多个白天鹅传统栖息地，正有越来越多的白天鹅飞临栖息。”昨日，当一位郑州摄影家表示想到三门峡拍摄白天鹅时，本报记者这样告诉他。
　　昨日早上，记者从黄河三门峡大坝开始，沿库区南岸溯流而上，再次造访白天鹅栖息的地方。
　　河面上天鹅悠然嬉戏
　　三门峡大坝上游3公里左右的一个河湾，便是白天鹅栖息地之一。河面上，成群的白天鹅正在嬉戏。看到有人走近河边，它们警惕地抬起脖颈凝视。也许意识到我们并没有恶意，它们又安详而悠然地嬉戏起来。这时，一群白天鹅排成“人”字队形从天空飞过，领头的天鹅一声鸣叫，后边的天鹅跟着唱和，空阔的河谷里，顿时回荡起白天鹅悠扬的合唱。
　　从这里往上几公里，便是黄河南岸三门峡一侧最大的白天鹅栖息地——王官河段。这里是一个弯弓状、长约2公里的河湾，河湾东西两侧丘陵高耸，挡住了寒风，很适合白天鹅栖息越冬。巡护人员说，从20多年前白天鹅飞临黄河三门峡库区越冬以来，每年都有两三千只白天鹅在这里栖息。
　　在王官河段的河面上，白天鹅如天上散落的朵朵白云悠悠飘荡。忽然间，一片“白云”从河面腾起，转眼间又飘落到河边的滩地上。这时，云朵分散成一个个白点，那是一只只天鹅在湿地上徜徉觅食。20多年来，三门峡市形成了一条固定不变的规矩，每当河面冰封、滩地冰冻、气温骤降之时，党政机关干部、沿河乡镇群众都会统一组织，为白天鹅送玉米、蔬菜等它们喜欢吃的食物。
　　河岸上，有三门峡市林业局、森林公安局的专业巡护队伍，有义务巡护员，他们每年冬季昼夜巡防，保护着白天鹅。
　　爱意浓营造天鹅家园
　　三门峡市野生动物救助站每年都要救治几十只受伤、生病的白天鹅，并使其中多数重返大自然。当地的森林公安民警曾破获多起毒杀、伤害白天鹅案件，严厉打击伸向白天鹅的黑手。这些默默奉献的人们，保护了白天鹅这张三门峡的名片，因而被人们称为“白天鹅的保护神”。
　　沿着岸边走去，记者看到，专门的保护隔离设施使得众多车辆和人员无法进入白天鹅栖息区。这道有形的屏障和三门峡全市人民付出的爱意，营造出安宁祥和的白天鹅家园。
　　眼下虽是旅游淡季，但是到三门峡的外地人都要在主人的陪同下来到王官河段，眺望库区风光，品味人与天鹅和谐相处的乐趣。“真是太美了！”“没想到三门峡竟有这样的美景。”听到客人们这样的赞叹，三门峡人的心里比喝了蜜还甜。
　　从王官河段往上的约40公里范围内，依次还有以下白天鹅栖息区：黄河三门峡大桥东、陕州风景区、陕县七里堡、灵宝大王等。
　　“每个白天鹅栖息区，都有王官河段那样的保护体系。”三门峡市林业局局长张建友说。
　　据了解，今日，三门峡市主要领导将与市林业、森林公安、湿地保护、园林等部门人员一起到白天鹅栖息区给白天鹅送食物。
　　针对三门峡市区天鹅湖水位高的现状，三门峡市园林局、林业局正在采取紧急措施，争取尽快营造适宜的湖区环境，以吸引更多白天鹅重返天鹅湖。
　　三门峡人对此充满信心和期待。大河报

