86岁老人失足坠崖挂在树上2天后获救(组图)
　　江津区西湖镇青泊村86岁的王登禄老人，独自登上骆来山采药，失足坠落山崖，所幸被两棵大树挂在半山腰，进退不得。由于事发地人迹罕至，老人被困两天后，被闻讯赶来的数十名民警和群众救出。
　　夜深人静
　　大山里隐约传来呼救声
　　11月3日，海拔1038米的西湖镇骆来山上，云雾缭绕。
　　晚上9时许，骆来山鸡公岭半山腰隐隐约约传来人声：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”声音时断时续。山对面的武林山庄庄主邹凡感到很奇怪，就给附近村民打电话：“你们听到对面山上有声音没有？好像是有人在念经呢！”
　　由于村民们都没有听见，邹凡就没有在意。
　　第二天下午5时许，那个声音又从鸡公岭上传来，并夹杂着呼救声：“救命啊，快来救救我！”邹凡和村民们这次听清了：“肯定是有人困在大山上了。”
　　“是西湖派出所吗？我们这里山上有人呼救，你们快来。”派出所值班民警袁增飞、涂江伍接到报警电话，马上和陈鹏宇等4人风驰电掣赶到骆来山鸡公岭山脚，准备营救。
　　与此同时，西湖镇政府也接到求救电话，镇党委书记胡林、镇长邹富华迅速组织20多名机关干部参加救援。镇纪委副书记付成维带人率先赶到山脚。这时，骆来山上夜色渐起，山林中阴沉沉的，视线开始模糊。
　　摸黑上山
　　30名警民披荆斩棘搜救
　　救援人员抬头上望，只见鸡公岭屹立于巍巍群山中，山势陡峭，四处林海茫茫。
　　“听，那里，呼救声音就在半山腰上的那个位置。”附近村民看到救援队伍赶到，格外激动。
　　山势陡峭，没有道路，地形不熟，该如何上山？天色渐晚，救援难度会越来越大。“我们熟悉地形，我们带路。”几位村民自告奋勇。
　　“带上砍刀，带上手电筒，砍开荆棘上山。”由近30名镇机关干部、派出所民警、村民组成的救援队伍兵分两路，从山脚向山腰挺进。漫山的藤蔓和比人高的荆棘中，不但没有路，而且山中已经起雾，超过3米就无法见物。
　　为加快搜救进度，骆来山村主任江贵明电话通知了位于山顶的茶林场老书记杨昭贵：“麻烦你们找几个人从山顶向山腰搜索。”68岁的杨昭贵立即带领4名茶林场工作人员搜寻。
　　坡陡路滑
　　救援人员险些坠下悬崖
　　救援人员相互搀扶着，深一脚浅一脚地行进在杂草丛中。遇到藤蔓和荆棘拦住去路，他们就用砍刀砍出一条缝隙。陡峭之处，难以攀援，人们只得用手拉着藤蔓甚至荆棘向上爬，手掌和皮肤上扎满刺，疼痛难忍。有时山坡陡得近乎90度，后面的人只能看到前方人员的脚。险峻处，一个半脚掌之外就是悬崖。
　　“哎呀，好滑！”民警袁增飞脚下打滑，身子一侧，向悬崖底下摔去。跟随在身后的同事陈鹏宇眼疾手快，一把抓住他的衣服，才将他拉了回来。
　　在山顶，带队的杨昭贵老人也摔了一跤，扭伤脚踝，仍坚持参加搜救。
　　天黑了，山林中漆黑一片，手电筒的光被山林遮得无法远射，方向感失去了，救援难度加大。救援人员衣服全都湿透了，有的鞋子掉到了悬崖下面，流着血赤脚在山林里行走。疲劳、饥饿、野虫向他们袭来。
　　凭3只手电筒和3把砍刀，救援人员在大山里搜寻了近3个小时。他们一边往上爬，一边大声呼喊，希望听到被困者的回音。但大山里除了野虫的鸣声外，没有任何回音。
　　怎么办呢？疲惫的救援人员陷入迷惘中。“我们撤回！到山下重新确定方向和目标，重新找路继续找。”陈鹏宇凭经验，初步断定方向不对。
　　密林深处
　　两棵大树挂住崖边老翁
　　回到山下，救援人员再一次确定被困者的方位。“救命啊，救命啊——”山上又传来微弱的呼救声。
　　“声音在那个方向，我们走偏了。”
　　顿时，救援人员兴奋起来，完全忘却了饥饿和疲劳。“我们从这里砍条路上去！”民警袁增飞带头再次钻进荆棘丛，带领大家顺着两座山峰之间笔直的水涧沟往上爬。
　　与此同时，山顶上也传来好消息。在山顶偏西的一处山包里，骆来山茶林场的老书记杨昭贵发现了一堆人的粪便：“粪便还没干，估计人就在附近。”大家马上振作精神，开始在附近细心寻找起来。
　　“救命啊——”附近再次传来几声微弱的呼救声，大家循声而去。“看，看，那是什么！”武林山庄庄主邹凡惊喜地喊道。顺着手电光望去，在一个岩壁下方台阶处，一位年迈的老人被两棵大树挂住了，树下便是20多米高无遮无拦的悬崖。
　　岩壁接近90度，人是找到了，怎么救上来呢？民警陈鹏宇和袁增飞自告奋勇：“让我们去吧！”两人和一名熟悉地形的韩姓村民一道，爬到老人的位置，发现老人没有骨折，只是腿部皮肤擦伤，可以行走。但是这里的地形上和下都非常困难，于是，袁增飞和老韩分别夹住老人的臂膀，然后小心翼翼作横向移动，陈鹏宇在旁边保护。
　　在大家共同努力下，当晚10时46分，老人终于被救出大山。
　　上山采药
　　八旬老翁迷路不慎坠崖
　　回到山脚，救援人员立即把老人送到武林山庄，给他擦洗伤口，并送来热饭热菜热汤。等老人比较清醒后，救援人员和他摆谈起来，终于弄清了事情经过。
　　原来，老人是西湖镇青泊村人，名叫王登禄，86岁，听力不好。他平时爱看医药书，略懂药理。他还是个热心人，喜欢上山采草药免费为村民治病。看到村里谢玲的妈妈受糖尿病困扰20余年，村民曾兵因痔疮久治不愈，老人就于11月3日上午独自一人来到骆来山采草药，结果迷路并不慎摔下山崖，被两棵树挂住才幸免于难。由于老人信佛，事发后一直念“阿弥陀佛”，后来又饿又困，他才开始呼救。
　　老人的二儿子王兵介绍，大哥和弟弟在外地，父亲跟着自己生活。母亲去年去世后，父亲就喜欢独自远游，过几天自己回家。“3日那天早上，我很早出门杀猪，他后出门，直到民警将他送回，我才知道发生意外。”
　　■记者 范永松 通讯员 胡小龙 董婷 摄影报道 任洁 制图

