9岁男孩楼下玩耍被2名男子绑架(组图)
　　两个年轻男子，为了弄点钱花，在省城槐安西路某小区绑架了一名9岁男孩儿。警方接到报案后，不到5个小时，将被绑架男孩儿解救。
　　9岁男孩儿 楼下玩耍失踪
　　据被绑架男孩儿的母亲魏女士介绍，11月28日傍晚，9岁的儿子小龙(化名)写完作业，下楼同小朋友玩耍。18时30分，她喊小龙吃晚饭时，发现小龙不见了。从其他小朋友那里得知，小龙跟一名陌生男子走了。魏女士家人一夜寻找未果。
　　11月29日上午，魏女士先后收到两条短信，大致内容是“孩子在我们手上，准备钱吧。”当日9时40分，魏女士的家人赶紧到新石刑警中队报了案。
　　报警不到5小时 被绑架孩子获救
　　桥西公安分局成立了专案组。经查看小区监控录像，民警发现一辆黑色桑塔纳轿车在小区里停留过，而且车上一名年轻男子曾与小龙在一起。从黑色桑塔纳入手，警方很快就锁定了嫌疑人。
　　11月29日14时，民警在裕华区南位村一居民区发现了嫌疑车辆。半小时后，涉嫌绑架的年轻男子被抓。通过从该男子身上搜出的房门钥匙，民警在一单元房内找到了小龙。当时，小龙被绑在床头，嘴里塞着一只线手套，还用胶带纸缠着，双手后背，脚被绳子绑着。民警一边安慰孩子，一边解开他身上的绳索。
　　绑匪为了弄点钱 随机选“目标”
　　民警就地审讯得知，嫌疑人张某(男，28岁，河北南宫人)在石市开网吧，欠了不少外债，和他一起绑架小龙的李某(男，24岁，江西人)，曾在他的网吧做网管，现无业。当日19时许，民警在桥西某超市附近将李某抓获。
　　民警进一步审讯得知，两人为了弄点钱花绑架了小龙，他们选择作案目标很随意。案发当日，两名嫌疑人开车到受害人所在小区，发现有不少孩子在玩耍。作案时，张某先找到一男孩儿，当得知男孩儿父亲是开出租的，便放弃了，随后瞄上了小龙。张某哄骗小龙说，他有小区幼儿园的一封信，还有不少玩具，可以让小龙看看。出于好奇，小龙跟张某走到车边，后被塞进了车里。
　　男孩不断挣扎，嫌犯用手套堵住孩子的嘴，然后用胶带纸封住嘴，并用绳子绑住小龙的手脚。其中一名嫌疑人脱下内裤，套在孩子头上，蒙住了眼睛。
　　昨日下午，两名犯罪嫌疑人被刑拘。
　　办案民警提醒广大市民，提醒孩子遇到陌生人，要提高警惕。另外，小区也要加强保安管理力度，对进出小区的车辆要有登记。（本报记者 董世杰 实习生 王平）

