家族连续十代双胞胎均为直系女性(组图)
　　2009年，山西晚报举办的双胞胎节上出现了最传奇的一对双胞胎——丁菲和丁莎，原因在于这对双胞胎是他们家的第九代，双胞胎的遗传历史之前已经延续了八代，并且在去年，第九代丁莎又生了一对双胞胎，成为他们家族的第十代。丁菲和丁莎家的双胞胎遗传还有一个突出特点，就是直系遗传，并且只传女不传男。双胞胎家族遗传的现象在其他各地也都有听说，但是这种直系女性遗传却还是第一次。
　　>>>神奇
　　第九代双胞胎
　　怀上第十代双胞胎
　　2009年夏天，在山西晚报举办的双胞胎节上，汇集了三百多对双胞胎，在这三百多对双胞胎里，出现了最传奇的一对——丁菲和丁莎。
　　丁菲和丁莎自称是家里的第九代双胞胎，那也就意味着，在她们上面还有第八代、第七代，丁菲告诉我们第八代就是她们的妈妈和小姨。为了见证这一事实，我们带着丁菲和丁莎回到了她们的老家——晋城市泽州县鲁村。
　　丁菲告诉我，她们的母亲从小被送到别人家寄养，生活环境更为艰辛，这使得母亲看上去更为沧桑，但是，我们依然可以清晰地看出，这第八代第九代的同卵双生姐妹，她们的相貌和神态都是如此的相似。
　　作为第八代的母亲和小姨，是姊妹八个中最小的两个，也就是说，丁菲和丁莎的姥姥在生了两个舅舅和四个姨妈之后，才生下了她们的妈妈和小姨这对双胞胎姐妹，而丁菲和丁莎也不是妈妈的第一个孩子，在她们的上面还有一个相差两岁的姐姐。
　　而到了丁菲和丁莎这一代，就只能生一个孩子了。她们家的第十代双胞胎到底会不会出现呢？根据上面我们所说的第八代是第七胎，第九代是第二胎的几率来看，丁菲和丁莎生育双胞胎的可能小之又小。
　　丁菲还没有结婚，丁莎却在结婚的半年后怀孕了！丁莎圆滚滚的肚子开始成为很多人关注的对象，肚子里到底是不是一对双胞胎早已是一个很大的悬念，如果不是，那么她们家遗传了九代的双胞胎历史很有可能在此结束，如果真的是一对双胞胎，也就是在第一胎就是双胞胎，这种几率又小得可怜，伴随着种种盼望和猜测，大家能做的都只是等待。
　　直到三个月以后，丁莎终于确定了自己肚子里真的是一对双胞胎。全家人惊喜的同时还很意外，没有想到，在这个独生子女的年代，家族的双胞胎历史还将延续。
　　2008年的正月初六，丁莎的两个女儿出生了，为了纪念奥运会，她们的小名叫晶晶和盈盈，她们和妈妈、姨妈、姥姥、姨姥姥一起，成为家族里现有的三代同卵双胞胎。
　　>>>规律
　　十代双胞胎
　　都是母女关系
　　令人奇怪的是，这三代双胞胎竟都是母女关系，就是说这种家族遗传是直系亲属遗传，并且只传女不传男。我们之前也听说过双胞胎遗传，并且在一个家族里就出现了七对双胞胎。但是，他们并不都是直系的血缘关系，并且有男有女，像这样只传给女儿的遗传方式，我们还是头一次听说。
　　据我们从丁莎的两个舅舅那了解，从丁莎的姥姥，到太姥姥，到太姥姥的妈妈，再到太姥姥的姥姥，……如此类推，都是妈妈生女儿直系遗传。
　　如果真像两个舅舅所说，上面很多代都是直系遗传，并且都传女不传男，这又是什么原因呢？
　　我们只好先了解双胞胎遗传的生理原因，也就是人为什么会生双胞胎。双胞胎分为异卵双胞胎和同卵双胞胎，通常情况下，妇女每月排出一个卵子，与精子结合形成一个受精卵，但有时因某种原因同时排出两个卵子并同时受精，就产生了两个不同的受精卵，这就是异卵双胞胎。而同卵双胞胎则是一个受精卵一分为二各自生长，与异卵双胞胎不同，他们来自于同一个卵子。
　　因此，双胞胎的形成，更多的取决于卵子数量，和受精卵是否分裂，也就意味着更多地取决于女性。由此看来，丁菲和丁莎家的双胞胎遗传，只传女不传男，也来源于这个道理。
　　这丁菲和丁莎家里的双胞胎遗传图，从现在往上追溯，依次是：晶晶和盈盈，丁菲和丁莎，母亲和小姨，姥姥的两个姐姐，太姥姥姐妹，太姥姥的妈妈的姐妹，再往前，我们已经不知道该怎么称呼她们，但是，用丁菲姥姥的话来讲，至少是十代。
　　>>>惊异
　　姐妹俩以同样的分数
　　考入职业技术学院
　　我们和丁菲丁莎接触几天后，才得知她们姐妹俩之间有着异常的相似性。最令人惊异的是，她们居然以同样的分数考入了山西轻工职业技术学院。
　　姐姐：一样的，一分不差。平时在学校其实分数也差不多。
　　妹妹：我们两个人考的都是美术。
　　我们听到过双胞胎会有一定的相似性，但没有想到，丁菲和丁莎会相似到连考试都考一样的分数。更惊异的是，她们时常在同一时期做同样的梦。
　　丁莎：我梦见了的情景，比如说我去我姥姥家，我姥姥的巷子怎么也走不出来，我姐就说她也是。
　　丁菲：就梦见在一个地段，因为我姥姥门口，有一个，他们邻居都是一排的房子，是胡同，就梦见在那玩。
　　她们还都爱丢三落四，上学的时候住在同一个宿舍，都难免因为忘带东西而迟到。       据央视《走近科学》

