废品站爆炸曝光相邻隐藏10年假烟厂(组图)
　　文/记者何道岚 图记者杨勤
　　废品站大爆炸，没炸伤人，却爆出了藏身10年的假烟工场——制假烟者煞费苦心，躲在深村废品站的包围圈中，怎料人算不如天算，被一次本不关己的意外“揪”了出来。事发时仓库内无人，未直接造成人员伤亡。
　　昨日凌晨6时许，广州永兴村榕树塘街内一间收集汽车冷却剂空罐的废品站发生爆炸，烧通两所房子。事故后的清查行动中，警方在事发地10米外“意外”发现一假烟工场，据说日产两大车冒牌货，包括“双喜”、“黄鹤楼”等一众名牌。
　　发生爆炸的是一间位于榕树塘街里的废品收购站，是两所面积30平方米的平房拼凑而成的临时仓库。其中一所平房屋顶全被掀开，另一所只剩焦黑的横梁。与仓库相邻的一栋三层民宅，阳台已熏黑、毁烂，五扇窗户全部破碎。散落在仓库外四周的大部分是名为“车内一秒钟冷却剂”的空罐，上面注有警告字样：“温度不能高于50摄氏度”。
　　案中案
　　揪出个假烟工场
　　爆炸过后，警方在事发地一带展开安全清查，以防仍存消防事故隐患。让众人感到意外的是，当警员搜查至火场10外的一间半开放式平房时，却发现这个80平方米大小的工场内“别有洞天”：接近30平方米的地方堆着高度近1米的干叶子，浅黄色的长形叶块后被证实是烟叶；角落位置是一个大型的风炉，占地约五六平方米，一边是鼓风的铁扇，另一边是加温的锅炉，中间装着切割的装置，硕大的风炉用水泥混合砖块，固定在地面上；大门边是一堆经过此工序后的半成品，细丝状的烟叶扎成整齐的一捆捆。知情村民老李(化名)告诉记者：“你们到来之前，警察已经缴走了一整车的半成品烟草。”
　　直至记者离开时，村里的两三名治保人员仍拿着铁锹，忙着砸毁制假的风炉。“不知道是不是趁夜晚赶工时，温度过高引爆了隔壁的冷却剂。”
　　遍地假“双喜”“黄鹤楼”
　　据了解，该工场只负责制造假烟的一个流程：把原始的大块烟草加温、切碎，作为成烟的部分原料。由于工场被查封后，老板便不见露面，因此无法得知其他流程的工场位于何处，也不易推测整个假烟团伙的规模有多大。“听说老板是汕头人，假烟生意早就做得风生水起。”老李表示，“这里全年不休的生产假烟，每天就能出两车货。看他们的架势，这里很可能只是冰山一角，就算同样的烟叶处理，他们也可能狡兔三窟。”
　　经警员清理后，工场的地上还随处可见被踩瘪的香烟包装袋，其中有“双喜”、“七匹狼”、“黄鹤楼”等品牌。老李表示，工场假冒的品牌有许多种，而且并不固定，“双喜、中华、椰树这些大牌子，都是经常被假冒的目标。”
　　碎烟丝种瓜菜
　　“这个工场藏在村里接近10年了，而且没有锁门，没有封闭生产，但却一直没有被发现。”老李说。也有村民表示，假烟工场被众多废品回收站包围，“一般的废品回收站，都是选在运输成本较低的地方。但这里地处偏僻，不太符合常理。我们都在猜想，会不会是假烟老板的掩护之计。”
　　在假烟工场的方圆近百米内，有着大片露天田地。记者发现，其中的一大片田地，种满木瓜树和各种蔬菜。近前细看，只见作物下方堆满的多是烟丝，而不是一般的泥土。老李表示，假烟工场产量很大，其中有部分切割太碎的烟草，是不能用作成烟的副产品，“可能为了不至于浪费，他们便用来种菜，物尽其用。”
　　现场目击
　　村民廖女士忆述，凌晨5时45分左右，“轰隆”一声巨响将她惊醒，接着是断断续续的爆炸声，伴随着地面的轻摇。村民眼前的场景，“就像不规则燃爆的烟火”。张先生表示，在接近半小时的时间内，爆炸声不定时传出，仓库的火逐渐烧旺。
　　“我和老公都以为是地震，连忙起床跑到门外。”廖女士表示，巨大的响声传遍整个村子，她看见大家都慌慌张张地逃到街上观望。

