店主拒交保护费被要钱者砍20余刀(图)
　　都说“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，同在异地他乡的老乡之间，本应相互帮扶、相互关心，而湖北宣恩籍在浙江温岭市大溪镇山市村打工的朱道兵却遭了老乡的毒手，因为几次索要“保护费”不成，朱道兵的老乡在12月13日22时30分许，将朱道兵砍了20多刀。
　　至今，朱道兵仍在台州市中西医结合医院泽国院区的重症监护病房。
　　2009年12月15日，记者在台州市中西医结合医院泽国院区的重症监护病房见到了朱道兵，在经历了6个多小时的手术后，朱道兵暂时脱离了生命危险。已经清醒的他头上、手上都裹满纱布、插着氧气管，还很虚弱。据朱道兵的主治医生陶福正介绍，病人送进来时情况比较危险，再晚一点可能就危及性命了。
　　“全身受伤的部位比较多，脸上有一处十公分长的刀口。”陶福正介绍说，“左侧下腹总共有三刀，最长的有十六公分，短的也有六公分左右。双臂的肌腱、血管、神经都有损伤。当时病人已处于创伤性的失血休克。”
　　朱道兵的妻子何雪梅把笔者带到案发现场，指着简易收银台前的血迹说，那就是她老公倒下的位置，墙上溅满了血迹。一张自动麻将桌被推倒，麻将牌散落一地。“当时桌子是摆在这里的，我老公就在一旁看别人打麻将，突然有人推开门，拿出刀往我老公身上砍，当时我带着孩子跑出店去，”何雪梅哭诉说，“回来就看见他满身是血倒在地上。”
　　何雪梅告诉记者，两个月前小店刚开张，大溪镇的“湖北老乡帮”来到店里索要“保护费”，夫妇俩没钱给。半个月后，这帮人又来到小店抢东西，还扬言要给他们点颜色瞧瞧。目前；当地公安机关已对此事展开调查。金云国/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

