1岁男童被竹筷插入大脑手术获救(组图)
　　本报讯 (通讯员 陈亚伟) 年仅14个月的山东男童李金超，26日早晨玩耍时不慎摔倒将手中一根竹筷从右鼻腔，穿通颅骨直直地插入大脑中。经过10个小时千里奔波，家属带着小金超赶到北京博爱医院，昨天凌晨，经过该院神经外科医护人员的全力抢救，男孩脑中的竹筷已经取出。
　　26日早上9时许，刚刚蹒跚学步的小金超一个踉跄摔倒在地，拿在手中的竹筷不偏不倚，瞬间从右鼻孔深深地插入鼻腔。惊呆了的父母带着孩子赶到县医院，一系列检查后，医生告诉家长，竹筷已经深深插入颅内大脑中，建议赶快前往北京。
　　经过医生推荐，金超的父母决定前往北京博爱医院，到那里去找神经外科孙炜主任。在朋友驱车帮助下，父母带着小金超奔波1500多里，赶了10个小时，终于在26日晚20时20分赶到了北京博爱医院。此时的小金超，意识不清、四肢抽搐、高烧达39.5摄氏度，心率高达190次/分钟。
　　已经提前得到消息的神经外科医护人员在孙炜主任的带领下，立即全力投入抢救，检查发现，竹筷从鼻孔插进脑部4厘米多。神经外科进行了紧急术前讨论，最后确定了小金超的紧急救治预案，手术初步拟定分两部完成：患儿全麻后备皮，之后拔出筷子。如果拔除筷子时出现大出血将采取第二?方案，即行开颅手术。23时45分，小金超被缓缓推进手术室。无影灯下，医护人员有条不紊地为小金超进行了全身麻醉、理发、消毒，孙炜主任将深深插入鼻腔的竹筷，轻轻地一点一点地拔出。经过近两个小时紧张手术，小金超终于得救了。医生表示，目前孩子情况比较稳定，但是接下来3到5天还要过感染关。将来他会不会留下癫痫等后遗症还需要进一步观察。
　　孙炜医生提醒广大家长，近年来，少年儿童意外伤害不断发生，大都是由于家长缺乏防范意识，疏于照料造成的。仅他经手救治的类似竹筷这样的硬物插入颅内的病例，已经是第四例了。

