重庆奉节脐橙王卖出18.8万元(组图)
　　新华网北京12月12日电(记者陈正鱼、姚润丰、黄金华)"18.8万，一次，两次，三次，成交！"随着拍卖师手中的拍卖槌"咚"的一声敲响，在2009重庆市奉节县第三届脐橙文化上，奉节脐橙王评比赛评出的"脐橙王"，在2008年16.8万元的基础上，以高出2万元的惊人价格，再次创下该县脐橙王拍卖最高纪录。
　　12日14时许，在重庆市奉节县2009重庆市奉节县第三届脐橙文化举办的"脐橙王"评比大赛中，由该县主产脐橙的10个乡镇选送的脐橙参加评比"脐橙王"。参加评选的脐橙经过10余位脐橙专家通过果实大小、果实颜色、果皮光滑度、果形、果脐大小、新鲜度、是否带叶等多个指标的评选，最终由白帝风景管理区选送的16号参赛脐橙夺得冠军，拿下奉节县第三届脐橙文化节"脐橙王"桂冠。
　　据记者从评选现场了解到，夺得当天"脐橙王"的脐橙，是由白帝风景管理区袁梁村二组村民刘道禄、孙克玉夫妇种植的。据刘道禄、孙克玉夫妇称，他们种植的"脐橙王"奉节县的脐橙老品种72---1 ，其周径为39公分。紧随其后，由重庆诚信拍卖公司对"脐橙王"进行现场拍卖。此时，整个拍卖现场挤满了前来观看的群众，参与竞拍的竞买者更是跃跃欲试，个个志在必得。在拍卖师宣布竞拍规则之后，"脐橙王"以底价1元开始起拍，当第一个竞拍者的举牌，使"脐橙王"身价一下飚升至 25000元。紧随其后，拍卖现场的竞拍者纷纷举牌，以每轮5000元的价格依次递增，现场气愤达到高潮，观看的群众更是试目拟待，期盼着今年的"脐橙王"能拍出个好价钱。不到10分钟，"脐橙王"的身价也随着竞拍者的举牌，其身价也一跳飚高。 15时零5分，当"脐橙王"的身价达到18万时，场上静得连掉一颗针的声音都能听到。当拍卖师第三次刚张口叫出竞拍价时，竞拍一直非常活跃的98 号竞拍者一下举牌，高呼：" 188000 元！"一下子将"脐橙王"的身价由原来每次5000元提高了3000元。现场紧张的时刻到来，拍卖师在台上不停的叫着价格。其后，随着拍卖师的三次喊出竞拍价时，拍卖槌"咚"的一声落下，"脐橙王"以188000元的高价拍出。
　　据记者现场了解到，拍得"脐橙王"的是重庆富发房地产有限公司。据该公司参与竞拍的总经理刘冬亮称，他此次早已抱着志在必得，非他莫属的心情参加竞拍。今年30岁的刘经理最后对记者称，他准备将拍得的"脐橙王"拿回家中，以此孝敬家中长辈。富发房地产公司之所以出此高价竞拍"脐橙王"，主要是想为当地脐橙产业发展作些贡献。

