司机买灭火枪防身误走火受伤(组图)
　　2009年11月9日清晨，京良路长阳段，一辆正在行驶的红色夏利车中突然传出“砰”的一声，随即车内白雾弥漫。
　　司机立即停车大声咳嗽着打开车门逃了出来。周围的群众以为发生了什么事，围上来后才知道是司机随身携带的一把用来防身的干粉灭火枪(俗称消防枪)不慎走火。灭火弹强大的冲击力将司机的左小腿打肿，所幸司机将灭火枪放在座椅旁边才没对他造成更大的伤害。
　　近日，记者对消防枪的销售情况进行了调查，结果发现原本用来灭火的枪被一些人用于防身，稍有不慎很容易造成误伤。
　　正规商店
　　出售干粉灭火枪公安机关没禁售
　　日前，记者走访了丰台大红门、南苑、海淀定慧桥等地的消防器材商店，发现这些消防器材商店都有干粉灭火枪出售，价格30元至128元不等。
　　所出售的这类灭火枪分为枪身与灭火弹两部分，使用时将灭火弹装到枪身上，然后扣动扳机击发。
　　据大红门兴凯消防器材商店的工作人员介绍，这类灭火枪灭火距离2－6米，在这个距离对准人击发，会给人造成一定的伤害。
　　工作人员介绍，在顾客购买时，他们会嘱咐对方不可对着人击发。另外，在不使用时最好不要将灭火弹装到枪身上，以防走火伤人。
　　记者询问这种灭火枪是否可以销售？商店工作人员称，灭火枪虽然叫枪，但并不是仿真枪，它是干粉灭火器的一种，因此公安机关并没有禁止销售。
　　网上有售
　　10米内击倒人宣称是防身首选
　　在百度上输入关键词——消防枪，一下搜出来2042万条有关消息。而且还有非常诱人的广告语：“消防灭火枪是家庭、商埠、车族必备，有备无患；包装精美，领导喜欢，朋友最爱，馈赠佳品，礼品新宠！”
　　记者前面提到的这类消防枪的学名叫“手枪式电子干粉灭火器”，价格最高为640元，每发金属弹头的价格为60元左右。
　　该枪的枪身为金属制成，射程最远可达20米。
　　网上的经销商在介绍该产品时称，当遇到抢劫伤害时，对准歹徒开枪，10米内能把人击倒，15米内能把人击蒙，使其失去抵抗能力。眼睛用清水洗后可恢复视力，不必担心防卫过当和误伤无辜，因此是防身的首选工具。
　　随后，记者按照网上的信息拨打了几个经销商的电话，问及购买该枪是否需要登记身份信息时，卖家均称不需要。
　　对于“公安和消防是否让卖这种枪”的疑问，卖家特别强调，这款产品经公安部审核，国家消防装备质量监督检验合格，公安消防批准生产销售，可任意购买。
　　一经销商甚至笑称：“老百姓防身嘛，菜刀还能杀人呢，不是也随便卖吗。”
　　主要买家
　　长途货运司机每人配把枪防身
　　采访中记者了解到，购买灭火枪的多为司机，特别是黑车司机。他们购买该枪不是为了灭火，而是用于防身。
　　在南苑远通消防器材商店，老板告诉记者，前不久，一家货运公司一次就从该商店购买了30把灭火枪，配发给公司司机。
　　该店老板介绍，这家货运公司的司机经常跑长途，以前有的司机偷偷携带管制刀具防身，结果途中通过治安检查站时被查获受到处罚。这以后，公司严禁司机携带刀具防身，结果司机甚至不肯出车。
　　后来，货运公司老板从网上看到灭火枪可以用来防身，而且携带合法，就为每个司机配发了灭火枪。
　　黑车司机遭拦截开枪自卫逃离
　　另外，购买灭火枪的还有黑车司机，往来北京与保定之间的黑车司机李栋(化名)就是一个。
　　李栋告诉记者，他是去年初购买的灭火枪，购买的原因是他的一个跑黑车的同伴，曾在河北遭到过抢劫。
　　开始，李栋从河北白沟购买了一根电警棍用来防身。后来，他看到其他黑车司机购买了灭火枪，就也买了一把。
　　不过，买“枪”以后李栋从来也没遇到过抢劫，因此也无法验证灭火枪用来防身是否真的好使。
　　在石景山苹果园开黑车的孙强，同样也买了一把消防枪。
　　孙强告诉记者，他的这把枪确实镇住了准备对他实施抢劫的歹徒。
　　孙强介绍，今年7月，他送两名客人去门头沟灵山，返回时天色已晚。当他沿109国道行驶到门头沟陈家庄附近时，黑暗中有两个人拦在他的车前。
　　借着灯光孙强发现这两个人手中拿着棍子，见事不好他急忙从座椅旁边拿出灭火枪，对准两人就是一枪。
　　随着“砰”的一声，车前立刻腾起一团白雾，两人不知孙强拿的是什么家伙，转身就跑。孙强赶紧驾车离开。
　　孙强告诉记者，现在，他周围的一些黑车司机都买了灭火枪用来防身。
　　“毕竟它还不会像真枪一样置人于死地，而且买时也没什么限制。”孙强说。
　　记者测试
　　3米距离打小树细小枝杈被打断
　　为了验证灭火枪的威力，记者在网上向“达远消防器材专卖”订购一把干粉灭火枪，价格45元。这把灭火枪的“灭火距离”2－6米。
　　记者拿到这把灭火枪后做了一个实验。
　　2009年12月14日清晨，在永定河道，记者选定一棵小树作为射击的目标，然后站到距离小树约3米左右的地方。扣动扳机后，就听“砰”的一声，记者拿枪的手立刻剧烈地抖动起来，眼前腾起大团的白雾，白雾很快将小树吞没了。
　　十几秒钟后，白雾逐渐散开。记者再看小树，发现小树上一些细小的枝杈已经被干粉喷断。
　　消防部门
　　灭火枪不属消防器材消防效果无法保障
　　“这种灭火枪根本不属于消防器材。”记者拨打了多个消防支队的电话咨询后得到这样的答复。
　　据消防部门表示，要认定一种产品是否属于消防器材，需要查看它是否列入国家颁布的消防器材名单。这种“干粉灭火枪”并不在名单中，所以卖家在广告中所说的“民用消防器材”的说法并不成立。
　　另外，消防器材的经销由消防部门进行监管。
　　人们如果需要购买消防器材，就应当到消防器材商店购买质量和功能都符合国家规定，被列入消防器材名单的合格产品。
　　类似“灭火枪”这种自称的“民用消防器材”，其消防效果无法保证。
　　公安部门
　　两个型号属仿真枪 今年未曾收缴到
　　既然灭火枪不属于消防器材，那它酷似左轮枪的外形是不是能够算作“仿真枪”？
　　据北京市公安局治安总队危险物品管理处副处长郭怡林介绍，由于近年消防枪屡屡出现伤人事故，公安部曾经下过一个文件，将灭火枪中2个型号确定为仿真枪，明确要求收缴。
　　“我们负责查处这两个型号的消防枪，对于其他的消防枪是否能够销售，要由消防部门确认。”郭处长表示，北京地区收缴的消防枪与其他类型的仿真枪比较少，去年全市曾收缴过几把，今年以来则未曾收缴到这种枪。
　　记者了解到，依据国家规定的“标准”，仿真枪发射“子弹”的动力来源是气体或火药。但是这种灭火枪是电击打火，从这一点上不符合仿真枪的特点。
　　另外，灭火枪虽然看上去和左轮手枪很像，但是它的前半部分是子弹本身。拆下子弹后，后半部分不构成“枪型”。这样，从外形上也无法认定它是“仿真枪”。
　　典型案例
　　车主争执灭火枪打人
　　2009年8月的一天，两位车主在华威桥附近发生了纠纷。情急之下，其中一辆车上的李女士拿出灭火枪“开了一枪”，形成的巨大烟雾将巡逻民警“引”到了现场。
　　在潘家园派出所，李女士说自己经常回家很晚，因此丈夫就给她买了把灭火枪用于防身。
　　事发时，谭先生的车别了他们的车，双方发生口角，继而动手。眼看丈夫不敌谭先生，李女士拿出车里的灭火枪就打，结果打着了谭先生。
　　最后，在民警的调解下，李女士赔偿谭先生5000元。
　　文并摄/特稿记者 秦胜利 记者 洪雪

