丈夫梦见妻子重新吸毒偷情将其砍死(组图)
　　妻子向老公作出不吸毒、不偷情、接受监督的保证——
　　“我心甘情愿接受老公监督，无论在任何情况下都不得再去吸毒……”长寿男子陈晓忠为帮助妻子戒毒，逼迫对方写下保证书约法三章。一天晚上，他在睡梦中发现妻子又在吸毒外，还跟他人偷情并谋害自己，他醒来后顿起杀机，手持菜刀将妻子杀死……
　　昨日，陈晓忠被长寿区公安局执行逮捕。
　　重案
　　“我杀人了，要投案”
　　11月26日上午8时许，长寿区公安局指挥中心接到报警：“我杀人了，要投案自首！”
　　案情重大！民警火速前往报警人所在的长寿区桃花大道车站，一名衣衫褴褛的男子主动上前坦白，“我杀死了一个不要脸的女人！”
　　男子自称陈晓忠，身高1.7米左右。他承认当天凌晨杀死了老婆李昕。
　　他告诉民警，原计划逃往四川内江市老家见父母一面后，再潜伏广州、深圳一带打工，逃亡途中改变了主意，决定投案自首。
　　恋情
　　打工时恋上女老板
　　“这是一起因情感纠纷引发的悲剧。”办案民警介绍，嫌疑人陈晓忠28岁，原籍四川省内江市凤鸣乡。
　　陈晓忠高中毕业后，跟随父亲学木工手艺，并很快在业界小有名气。2004年7月，他随老乡前往山西省太原市打工，在带领装修队为太原市“春意浓美容”按摩店搞装修时，每天加班加点，不到10天时间就提前完成了任务。他的办事效率深得美容店女老板李昕赏识，二人由此成为朋友。
　　一天，李昕主动打听他的情况。得知陈晓忠是四川人后，她便告知自己的老家在重庆长寿区东兴村，她比他大11岁，曾在当地一家企业上班，几年前离婚，停薪留职后邀约几个姊妹伙前来太原“淘金”。两人很快发展为姐弟恋，并开始同居。
　　民警介绍，二人交往过程中，双双染上了毒品。美容店的大部分收入，都被二人用于购买毒品。其实，“春意浓美容店”是个色情场所。2007年，当地警方“扫黄”，美容店寿终正寝。
　　李昕带着陈晓忠回到老家长寿区东兴村，两人领了结婚证。她回到单位上班，丈夫陈晓忠则在家料理家务，洗衣、做饭。
　　冲突
　　逼妻写下《保证书》
　　回到长寿后，二人所有经济支出全靠李昕每月1200元工资维系。这对于两个瘾君子而言，犹如杯水车薪。
　　李昕开始背着丈夫，暗地与当地几个老板身份的男子保持暧昧联系。“她说出门打牌，结果是去偷情。”陈晓忠向警方供述，去年9月14日晚，李昕打扮一番后说是找人打牌，陈晓忠暗中尾随。当他跟踪到住家附近一马路上时，发现妻子钻进了路边一辆等候多时的皇冠轿车里，往城里方向驶去了。
　　凌晨1时许她才回家，扔给丈夫1000元钱后，独自一人洗澡去了。陈晓忠气得无话可说。
　　次日晚上，李昕涂脂抹粉再次声称去朋友家打麻将时，陈晓忠发火了。
　　“我这样做还不是为了你溜冰(吸冰毒)！”李昕辩驳，她表示与丈夫一道戒掉毒瘾，痛改前非，过正常日子。
　　当晚，陈晓忠逼迫妻子下一份《保证书》：我心甘情愿接受老公监督，无论在任何情况下都不得再去吸毒；绝不做对不起老公的事，从今以后不再与他人偷情……
　　陈晓忠将这份《保证书》锁进了柜子里。从此，他努力戒毒，白天出门打工，晚上回家忙家务。与此同时，妻子李昕也天天去厂里上班，未见涂脂抹粉外出“打牌”。
　　起因
　　梦见妻子旧病复发
　　今年11月25日下午，他出门遇见妻子同事。“你老婆不是怀孕了吗，怎么还到处跑呀？！”同事随口问道。
　　说者无意，听者有心。陈晓忠直径回家，果然不见老婆。“今晚一定要按照《保证书》上内容办事！”他气冲冲地坐在沙发上等候妻子回来。
　　晚上9时许，李昕回到家里，发现丈夫没有做饭，便询问：“亲爱的，怎么不做饭？”
　　“啪！”陈晓忠《保证书》放在桌子上，要求对方拿话来说。夫妻两人大吵一番。
　　“你有啥子证据证明我还在外与别的男人来往？”李昕的话让陈晓忠哑口无言。他气得喝了几杯闷酒后躺在床上睡着了。
　　陈晓忠供认，他迷迷糊糊进入了梦乡，睡梦中发现妻子李昕打扮得更加妖娆，除毒瘾发作外，还跟别人偷情。陈晓忠上前论理，妻子非但不承认错误，还为这名情人帮腔。
　　此番情景将陈晓忠从梦中惊醒。他看了看手表，此时已是凌晨。联想妻子这些年来的一举一动，他顿生杀机，抓起厨房案板上的菜刀，径直向妻子的头部砍去……
　　警方勘查发现，死者头部被砍8刀，刀刀致命。
　　陈晓忠害怕起来，他将妻子尸体掩藏在被子里，决定出逃。11月26日上午8时，他在长寿区桃花客运车站候车途中，逐渐清醒起来，决定投案自首。
　　通讯员 余仁厚 记者 徐其勇 摄影报道

