主人与医生就宠物狗死亡产生纠纷(组图)
　　狗狗主人说是医疗事故，医院称狗狗是救治无效死亡无偏见宠物医疗事故鉴定目前尚无法规
　　记者罗琴 摄影杨涛
　　“24小时不来抱，我们就把狗狗安乐死。”脑中盘旋着大前天听到的这句话，市民钟先生冲到宠物医生胡云军面前，狠狠用头撞击胡的面部，胡的上下嘴唇瞬间出血，钟先生的棉衣袖口也“哗”地撕开了一个大口子，飘出了一缕缕羽绒。
　　昨日中午，建设西路的一家宠物店门口，上演了上述一幕。这一切，都源自一只两个月大博美犬的死亡。
　　小狗生病前后6次跑医院
　　钟先生家住府青立交桥附近，是一名客运公司的工作人员，长期需要出差在外。因为妻子张美喜欢小动物，两人又没有小孩，一直打算买条小狗回家。
　　3个星期前，钟先生到十陵宠物市场花600元买回了一只两个月大的白色博美犬“仔仔”。
　　不料，回家3天后“仔仔”开始打喷嚏、流眼泪。钟先生带“仔仔”来到建设西路一家动物医院。宠物医生胡云军给“仔仔”做了检查，初步确定狗狗患上了呼吸道感染，这次治疗花费了200元。但两天后，仔仔“病情”加重，张美又把“仔仔”带到动物医院。经过抽血检查，胡云军确定狗狗感染了“细小”病毒。当天院方出具了一张《危重病治疗协议书》，请张美在上面签了字。“这意味着，宠物主人接受宠物可能在治疗中出现死亡的情况。”胡云军表示。在16日当天，“仔仔”的情况恶化，胡云军建议住院，张美同意了。
　　遗弃还是救治双方争执不下
　　“狗狗住院三天，花去了700余元。”18日晚上，张美接“仔仔”出院，钟先生发现狗狗的情况并未好转。
　　“花了这么多钱，狗狗咋还没有好转呢？”19日上午，钟先生带着“仔仔”第6次来到医院。这一次，因为狗狗久治不愈，院方和他争执起来，并请来了110巡警协商。钟先生坚持把“仔仔”留在医院，并说，狗狗就放在这儿，再医不好就退钱，医得好再说。医院也态度坚决：这是恶意遗弃，要是24小时不抱走，就给狗狗安乐死。
　　钟先生回忆说，他当时肯定不信，这里是正规的动物医院，没经过他同意哪里敢做这种事。因为急着赶回乐山开班车，他留下狗狗就离开了。
　　胡云军说，宠物主人在没办理手续即未交费的情况下离开，就算是恶意遗弃。对无主的犬只，医院有权处理。所谓处理，就是能医好的进行医治；无法医治好的做安乐处理。
　　投诉无门大闹医院
　　昨日凌晨，出差回成都的钟先生给医院打去电话，询问“仔仔”的情况，得到一句“你的狗已经死了”。
　　原来，他离开的第二天上午，“仔仔”就在医院里走了。他伤心地告诉张美这一消息，并表示要找医院讨说法。“算了，狗都死了。你再上门狗狗也回不来了。”同样伤心的张美表示就此作罢。
　　较真的钟先生先是与妻子吵了一架，随后致电物价局、消费者协会，结果得到的说法是，无法直接受理宠物的医疗事故。
　　他无奈之下，再次上门找到宠物医院，于是发生了本文开头一幕的冲突。
　　派出所协商同意互不追究
　　胡云军说，钟离开后，他们对狗狗进行了喂药、保暖救治，但由于细小病毒激发肺上感染，狗狗最终因为肠套叠死亡。医院在整个过程中并无不当之处，硬要说不当，就是没能说服狗主人，双方没有进行有效沟通。
　　“我短时间不会养狗了。”钟先生说，宠物看病贵、出了事故无处受理，这些问题希望能引起社会重视。
　　新闻纵深
　　宠物医疗纠纷真还无法可依
　　就钟先生的遭遇，记者采访了成都市农委畜牧处和动物防疫监督总站，一位不愿透露姓名的工作人员说，针对宠物医疗事故的鉴定目前尚无法规。对宠物医疗事故，市农委一般采取调查并协商的处理方法，随着市民生活水平的提高，宠物的医疗事故成为一个必须正视的问题，目前只能是呼吁相关法律尽早出台。

