交警处置违规施工车遭司机当街围殴(组图)
　　文/图 本报记者 张薇
　　昨天，广州中山大道车陂段一处BRT施工点附近，交警钟浩权在查处交通违法行为时，遭到至少6名违规车主及同伙的围殴。该交警所扣的证件及罚单被抢走。交警求援时，对讲机被“动粗者”摔坏。钟浩权的颈部、脸部、腰部均有明显伤痕。事后，警方控制了一男一女，其余涉案人员在逃。
　　昨日9时30分，天河交警大队一中队执勤交警钟浩权根据大队指挥室的指令，在中山大道车陂雅景酒店前正在进行BRT施工的过街天桥下，处理违章运营的泥头车。
　　违章的泥头车挂着湘E车牌，都是未加盖的小型翻斗车，属非法营运的野鸡车。而这些车正是负责此地的施工单位外包的。六七辆泥头车依次排开，占据了整个主车道，等待装运BRT的余泥。
　　交警钟浩权到达现场后，开始依次对停在路边的泥头车司机收押行驶证进行依法处理。然而，就在处理到第五辆泥头车（湘E3AQ81）时，意想不到的事情发生了。
　　一名被收缴证件的泥头车司机一声大叫：“凭什么收证件！”旋即，一群司机上前撕抢钟浩权手中的证件及处罚单，并将其放倒在地开始殴打，交警被打得不断后退。这群人还紧追不放，进行连续猛烈的殴打。很快，已抢过处罚单的打人者夺走钟浩权的摩托车钥匙，迅速将钟之前收押的所有证件全部抢走后，登上各自的车开始逃跑。记者看到，整个过程中，交警钟浩权没有还手。
　　钟浩权正欲呼叫支援，这帮人居然抢过他的对讲机，狠狠摔在地上。钟只得一边呼唤路人帮其拦截逃跑车辆，一边牢牢抓住其中一辆车，但此时，一名扎马尾、穿灰衣的中年妇女，冲上前拼命拽住他。被钟浩权抓住的司机趁机大踩油门，钟躲闪不及，被重重甩开。
　　工头吃惊：没见过这么大胆的
　　当时，正在雅景酒店饮茶的市民林先生，目击了整个事件。“他们这些人太狂了，对一个穿着警服的交警又是抓胸口，又是踢腰摔对讲机，到底还有没有王法了！”他一脸愤怒。
　　丁先生是施工单位现场的小工头。他见情况不对，急急上前劝离打交警的“同事”，但不成功。他对记者说：“我长这么大了，都没有看到这么大胆的人，敢在光天化日之下打警察。”
　　行凶者涉袭警罪妨碍公务罪
　　据办案警察表示，参与殴打交警的这群人涉嫌构成袭警罪、妨碍公务罪。警方目前已展开调查，并调出了事发地点的监控录像进行取证。截至记者发稿时，警方已控制两名嫌疑人。
　　“当了20年的交警，遇到这样的事还是头一回。”40多岁的钟浩权被打后，重复三遍这话。在车陂派出所做笔录的时候，钟浩权苦笑着说，自己都被打蒙了，头脑一片空白，都不记得被踢打了多少下。
　　记者看到，由于腰痛，钟浩权不得不一直用胳膊肘抵着腰部。而他脖子上一大片红斑，已经微肿。
　　事后曾有人想私了
　　“我不会和他们私了的，这是法理不容的！”钟浩权透露，昨日下午在车陂派出所做笔录时，曾有一帮不明身份的男子，找他要求私下解决，被他断然拒绝。
　　昨夜10时，警方再次致电曾作为现场目击者而做笔录的本报记者，了解更多细节。警方称，现在又控制了一名嫌疑人，长发瘦脸，问记者是否在现场看见其出现？
　　记者从警方获悉，至今早，已确定抓获一名刘姓女子，而昨日控制的另一名男子，因证据不足，暂未落案。
　　BRT有黑色利益？
　　记者看到钟浩权被打的第一眼时，压根就不敢相信，在广州竟会发生这样的聚众袭警恶行。
　　本身就已违规的野鸡泥头车及其司机，到底是谁在给他们撑腰，让他们如此胆大妄为！正如当事交警直言：“BRT的这些施工单位之所以会有这些车这些人，背后的黑色利益可想而知！”
 

