醉驾车辆冲破施工护栏撞飞2名工人(组图)
　　本报讯 (记者全杰) 一辆小轿车高速冲破施工护栏，接连撞飞2名工人，如此疯狂的一幕不是电影中的特技场景，而是昨日凌晨4时30分在东风中路大修工程围蔽工地内发生的严重交通事故。事故造成3名工人头部和腿部严重受伤，所幸没有生命危险。发生事故后，肇事小轿车司机一度想驾车逃离现场，但被工地工人包围而没有得逞，司机在现场酒精测试结果为103毫克/100毫升，属醉酒状态，初步涉嫌醉酒驾驶。
　　现场：工人空中翻跟头头部落地
　　交通事故事发地位于东风中路国信大厦对出路段，事发时现场正进行东风中路机动车道路面维修，施工队将靠近中央绿化带的三条机动车道用俗称“雪糕筒”的警示锥围蔽起来施工，施工长度约250米。将近凌晨4时30分，工人们都赶着对已铺好沥青的路面进行最后的清扫，只要完成这道工序，他们就能下班回家了。
　　然而，不幸却在这时降临了。“前后绝对不超过3秒钟，小轿车就撞飞了2个人！”现场多位施工工人激动地说。据工人回忆，当时一辆小轿车飞速地向围蔽带正面驶来，先是将围蔽带最前面的“雪糕筒”、工程告示牌、指向牌和密扣的铁护栏相继撞开，冲入围蔽带后从停靠在铁护栏后的两辆工程车中穿过，将正在工程车旁喝水的工人史某撞倒，史某的惨叫声刚落，小轿车就继续前冲10米左右撞上正在作业的工人刘寿平，将他撞飞到8米开外，最后小轿车继续前行30米，因为一辆铲车挡住去路，最终停在了铲车前面。
　　“小轿车当时时速起码在100公里以上。”据多位工人的描述，小轿车冲进围蔽带时，根本没有刹车的迹象，撞飞的警示牌还将工人王某的脚撞击得肿了一大块。而被撞的刘寿平最为惨烈，整个人被撞得在空中翻了一个跟斗，直接摔倒在七八米开外的地方，头部先着地，下巴变形血肉模糊，额头和下巴的血如水柱般喷出。
　　据了解，史某被撞后被送到广州市第一人民医院抢救，因伤势严重要立即手术。刘寿平伤势较重，头部多个位置破裂，下巴破损，腰部、腿部等多处位置都有撞伤。另外一位工人王某腿部肿伤，经包扎后已无大碍。
　　起因：司机涉醉驾初检血液超标
　　根据现场交警的初步调查，这次交通事故的发生很可能与司机醉驾有关。交警现场进行酒精测试的结果为103毫克/100毫升，属醉酒状态，交警初步认为小轿车司机涉嫌醉酒驾驶，并立即将其送往医院作进一步抽血检验。据工人们说，小轿车停下来后，车上的司机表现得很慌张，一度想驾车逃跑，后被工人们团团围住，吓得在车里抱着头不敢动。
　　伤心 儿子眼看着父亲被撞飞
　　受伤的刘寿平与儿子刘俊虎同在一个施工队，事发时，刘俊虎就站在父亲身后。看到父亲出事，刘俊虎第一个扑到父亲旁边，将父亲抱起，不停地为他止血，并歇斯底里地呼唤着父亲。记者看到刘俊虎时，他身上的衣服沾满鲜血，呆滞的双眼尽显疲惫。父亲抢救时，刘俊虎静静地守在一旁，满脸惶恐神情的他明显没有从惊悚中脱离出来。
　　刘寿平47岁，刘俊虎刚满18岁，为了生活，他们父子俩齐齐来到广州投入东风路大修中。目前，刘寿平的医疗开支暂时由施工队支付。刘俊虎说，暂时没有心情考虑下一步赔偿的问题，只想父亲能尽快脱离危险，早日康复。刘俊虎认为父亲属于工伤，理应有工伤赔偿，但如何追讨，他并不懂，一如他的眼神——迷茫。
　　忧心 工人没签劳动合同不知能否赔偿
　　有法律专家表示，由于事故发生在上班期间，所以这次工人的受伤肯定属工伤。不过，记者发现受伤工人的工友和家属都忧心忡忡，他们都担心无法得到工伤赔偿。据刘寿平的工友和家属称，他们虽然都属于“路桥机施公司”的工人，但其实都是受雇于一个“包工头”，该“包工头”与公司签订合同包下了东风中路大修工程。那工人们有没有和“包工头”签订劳动合同呢？“我们都没有与‘包工头’签订劳动合同，我们之间只有口头协议。”工友们担忧“包工头”是否为他们购买了工伤保险，而对于最终有否工伤赔付，工人们也表现得满脸茫然。
　　工友们面对记者的“是否想过有工伤赔付的疑问”都不愿多谈。有工人向记者透露，施工队领导已下达了“封口令”，不准工人回答记者采访。

