消防警官进入150米深井下救人身亡(组图)
　　人民网北京12月14日电 据中国消防在线网消息，12月13日，山西省稷山县消防中队副队长王兆鹏在抢险救援中以身殉职。
　　当日下午，稷山县翟店镇宁南村村民黄启元在维修一人畜吃水深井时，被困150米深的井下。接警后，稷山县消防中队副队长王兆鹏带领8名战士迅速赶赴现场，奋不顾身，亲自下井救人。由于长时间井下救援，体力严重透支，昏迷不醒。
　　接报后，运城市委、市政府，稷山县委、县政府主要领导高度重视，要求采取措施，组织力量，全力抢救。稷山县成立了指挥部，组织市、县两级医疗专家，积极开展抢救工作。经县人民医院全力抢救无效，王兆鹏不幸牺牲，年仅25岁。
　　王兆鹏，山西省襄汾人。1985年11月出生，2003年12月入伍，中共党员，大专学历，入伍后在晋中市公安消防支队祁县中队服役，2005年三月入党，同年9月考取了廊坊武警学院消防工程专业，2008年6月毕业，现任稷山县公安消防中队正排职代副中队长，武警少尉警衔。
　　2009年12月13日14时30分，稷山县公安消防中队接到稷山县公安局指挥中心指令，称稷山县翟店镇宁南村一水井(约150米)一人被困，请求救援。接警后，中队迅速出动1辆消防车，8名官兵携带必要的救援器材赶往现场。
　　15时10分左右到达现场，经现场侦察，询问知情人，得知井深140米左右，由于施工脚手架倒塌，一名工人坠入井内急需营救，副中队长王兆鹏与一班班长齐松江、战士程中雷等人根据现场情况，决定采用竖井救人法下井救人，鉴于救援现场情况复杂，救援难度大，为确保营救计划的顺利实施，副中队长王兆鹏决定亲自下井救人。15时50分左右，副中队长王兆鹏佩戴空气呼吸器，携带必要的救援器材，利用三角支架下井实施救援。到达井底后，王兆鹏利用随身携带的安全绳将被困人员捆好，向地面发出提升信号，王兆鹏和被困人员提升到距地面约100米左右时，由于井内原有的钢丝绳、电缆与救援绳缠在一起，无法继续提升。副中队长王兆鹏试图将缠绕在一起的绳索解开，但多次努力未能实现，随即请求地面人员增援，一班班长齐松江佩戴空气呼吸器，携带断电剪下到被卡处，将缠绕的绳索剪开，当提升到距地面约70米左右时，王兆鹏和被困人员的救援绳索再次被紧紧缠绕，王兆鹏佩戴的空气呼吸器已发出报警信号，此时齐松江体力已严重不支，两人均向地面发出求救信号，地面人员立即先行将安全绳未被缠绕的齐松江提升至地面，同时派战士程中雷迅速佩戴空气呼吸器，携带断电剪、剪刀和备用空气呼吸器下到被卡处，给王兆鹏佩戴上了备用呼吸器面罩，剪断缠绕的绳索，继续实施救援。
　　18时许，副中队长王兆鹏被提升至地面，由于长时间井下救援，体力严重透支，昏迷不醒，被立即送往人民医院抢救，18时40分到达稷山县人民医院，经过市、县两级医疗部门近3个多小时的全力抢救，未能挽回王兆鹏宝贵的生命。
　　事情发生后，山西省消防总队政委朱志发第一时间带领相关人员赶到稷山，组织指挥抢救工作。同时，市、县两级政府接到报告后高度重视，市长助理、公安局长权志高，市长助理贺红生，市公安局党委委员张民，稷山县县长乔登州，县委常委、常务副县长高根立，副县长辛福集、费克仁都亲赴抢救现场，积极组织抢救和处理善后事宜。
　　王兆鹏，山西省襄汾人。1985年11月出生，2003年12月入伍，中共党员，大专学历，入伍后在晋中市公安消防支队祁县中队服役，2005年三月入党，同年9月考取了廊坊武警学院消防工程专业，2008年6月毕业，现任稷山县公安消防中队正排职代副中队长，武警少尉警衔。
　　该同志自2008年12月到稷山消防中队任副中队长一职以来，扎根基层、爱岗敬业，埋头苦干、扎实工作，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩，圆满完成了上级赋予的各项任务，得到了上级领导的认可和同志们的信任，取得了优异的成绩。
　　该同志在平时与战士们情同手足，训练场上总能看见他的身影，任何时候都以一名优秀的共产党员的标准来要求自己，干工作兢兢业业，任劳任怨。无论是灭火救援、抢险救援还是社会救助，他总是冲在最前面，身先士卒，一年以来，共参加各类灭火及抢险救援142起，营救被困人员19人，挽救财产价值370余万元，得到了当地群众和广大官兵的一致好评。2009年12月13日，在参与一次深井救人救援中，不幸被困井底，因劳累过度、体力不支而英勇牺牲，年仅25岁。
　　该同志不怕牺牲、不畏艰难、身先士卒，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩，用自己切身的行动践行了胡锦涛总书记“忠诚可靠、服务人民、竭诚奉献”的三句话总要求。

