爷爷失明奶奶痴呆 13岁女孩辍学照管家(组图)
　　“像他们这样的家庭，没有任何劳动力，也没了经济收入，该怎么生活啊！我和我的朋友都在尽自己最大努力帮他们家，但我真的不知道，还要怎样才能让他们过上好日子？”2009年12月28日，四川南充仪陇县中坝乡村官刘睿向记者诉说，自己第一次来明阳村1社陈仕杰的家时让她泪流满面。
　　幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。这是个不幸的家庭，四川南充仪陇县中坝乡明阳村1社陈仕杰，现年60岁，以前是这个家的顶梁柱，去年突然双目失明，家中现有人口4人；妻子杨玉清59岁，患有严重痴呆症，去年从外地被遣送回来。儿子离婚后9年未归，杳无音信；女儿也住在营山精神病医院已5年。孙女13岁，现已辍学在家照管爷爷婆婆。眼看期末了，孩子已经大半个月没有去读书了。家里没有了任何经济来源，因为以前陈仕杰医治眼睛，还欠下一屁股的债，现在连感冒了买药的钱都很难拿出来。 
　　屋漏偏遭连阴雨，船破又遇顶头风。今年5月因连续暴雨，造成陈家现有4间土墙房全部裂缝倾斜，现村上已安排在其他村民家中居住。据该村预算陈家房屋建造成本，需用水泥10吨计4000元，钢筋 0.6吨计2400元，沙石20吨计1600元，人工工资需4000元，共需资金1.2万元，但这对于陈家来说无异于不可想象的事。急难之时，县乡政府补助解决了4000元，全村群众捐资2000余元和木料，有好心人捐助了20000匹砖，旧桷子还可利用，但还相差近万元，造成现在迟迟无法动工修建。
　　村官刘睿看在眼里，记在心头，感同身受，通过给朋友看照片和多方游说，今年7月，发动朋友捐款1000余元，其中500元用于买了1吨水泥；她自己还掏出省吃俭用的微薄工资，前后两次捐款1200元。她要帮陈家修房子，她还在为陈家奔走呼吁。
　　28日下午，记者和大学村官刘睿走过一排排房前屋后，在一片竹林之中，赫然引入记者眼帘的是遍地的砖块和房子的基础，还有残垣断壁。有人指着路边上的一个窝棚说：陈仕杰(小丽萍的爷爷)就住在那里。这时，小丽萍已扶着爷爷颤微微地走了出来，陈爷爷脚上竟然还穿着一双凉拖鞋，看着真的很惨然。小丽萍微低着头，一直不说话，很懂事的样子，很茫然的眼神。年近花甲因白内障致盲的陈爷爷听到有人问话，还比较健谈，他说：我原来还有一只眼睛可以看得到，还可以抬板挣钱养家，前年去县上某医院看说是白内障，还是没看好，现在双眼都看不见东西了，什么都不能做，老太婆也是傻子，儿子也没有音信，只是耽搁我孙女了，她正是读书的时候啊。陈爷爷还说他寻死的心都有，但是小丽萍怎么办？
　　在另外一处破败的房屋，乡村干部引领我们看到了小丽萍的暂住处，就在屋外拐角处用砖头支起一个一碰就要垮的灶，还有村里拆除危房送给小丽萍做饭的柴禾。破烂的坛坛罐罐摆了一地，还有陈爷爷当年抬板用过的浸透汗水的垫肩挂在那里，它似乎在无言地诉说着什么。老支书说，去年“5.12”大地震陈家的房子就受到损坏，最后的余震导致房屋将要垮塌，他们安排陈家及时住到现在的一户五保户的房子。记者走进房子的堂屋，里面黑漆漆的，能看到陈旧的饭桌。里屋是小丽萍和奶奶住的地方，更加看不见什么，电线绳索满屋都是。
　　痴傻的奶奶晃悠悠地走了出来，村官刘睿赶紧招呼她坐下，她看着我们不知道想说什么。她就这么一言不发地坐在那里。
　　据老支书估算，把小丽萍家的房子修起，大概需要5万元左右，原来帮忙修房子的工钱都算得很低，吃住都是自己的，现在人都跑光了。现在最迫切需要解决的是小丽萍一家吃住的问题，然后最重要的是让小丽萍能正常读上书。现在陈家的粮食已所剩不多，同行的中坝乡农业中心干部许期祥表示马上送给陈家粮肉。听村官刘睿说，她个人的力量毕竟有限，好在中坝乡中学也要发动捐款，自己也许不会长久在这里，但在这里一天，就要为群众多做一些实实在在的好事。作为80后的大学生村官，我们看到一种可称之为主流和支柱的精神，在这物欲横流的年代，难能可贵。但所有这些，毕竟只是权宜之计，房子怎么能修起？今后陈爷爷、奶奶谁来赡养？小丽萍学费怎么解决？成了大家挥之不去的痛。
　　听乡民政干部说，乡上解决了陈家一个低保，平时也有救济，但那只是杯水车薪，更何况久病床前无孝子，陈爷爷、奶奶的病如何救治？谁来养老？原来是小丽萍和姑姑家的弟弟轮流读书照顾爷爷奶奶，现在弟弟出门打工挣钱去了，小丽萍处在极为尴尬的境地。去读书，爷爷奶奶谁来照应？不读书，难道就这么过一辈子吗？据了解，陈家不符合进敬老院的条件，但是现在这家人基本丧失劳动力了，情况特殊，能否变通一下呢？能否让小丽萍重新走进教室认真读书，我们热盼着…… 李向雨/人民图片
　　声明：人民图片网供北京新浪互联信息服务有限公司专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

