夫妇为享乐卖掉亲子后抢劫杀人(组图)
　　18岁时，高洁嫁给了23岁的张树林。为追求享乐，夫妻二人将刚出生两个月的儿子以1.2万元卖掉。钱，一个月就让他俩全部挥霍，因生活拮据，丈夫于是铤而走险去抢劫杀人。法网恢恢，疏而不漏，在平山警方的大力追捕下，这样一对夫妻在石家庄市相继落网。
　　小山村突发血案
　　2009年11月26日8时左右，平山县魏家院村，开百货门市的中年妇女王如和往常一样，将卷闸门打开准备营业，王如万万没有想到，一场噩运正悄悄向她袭来。
　　一个幽灵般的男子随着卷闸门的打开进入小卖部，进来之后，男子凶相毕露，拦腰将王如抱住，掏出匕首，向王如的腰刺去，王如应声倒下。男子恐其不死，又狠狠地朝王如的腰部连刺数刀。之后，该男子将卷闸门拉下，返回来，用沙发巾将地板上的血迹擦干。在王如身上搜出一部手机后，又在屋内翻箱倒柜寻找现金，因没有找到，又返回柜台，翻出包括5角硬币在内的200多元钱后迅速逃离现场。
　　当日9时许，一邻居领着孩子来门市部买东西，发现卷闸门还关着，连喊了几声王如的名字。见没有回音儿，又见大门开着，邻居便走进屋内，发现了靠在屋内一角的王如。邻居以为王如是煤气中毒了，快步上前去拉王如的手。不料，王如双手冰凉，身下还有一摊血迹，她这才意识到是出了人命。邻居边喊边冲出门外，人们闻声赶来，议论声、王如家人的哭声混成一片，往日寂静的小山村一下子陷入了极大的恐慌之中。
　　侦破工作全面展开
　　警情迅速反馈到平山县公安局，县长助理、公安局长崔锋、政委王磊和副局长武会明等迅速带领民警赶赴案发现场，侦破工作全面展开。由于案情重大，局领导将案情向县委、县政府、石家庄市公安局分别进行了汇报。石家庄市公安局副局长李新乐对此极为重视，安排市公安局有关人员火速赶往现场帮助勘察破案。
　　“11·26”专案组在现场当即成立，局长崔锋、副局长武会明分任正副组长，20多名民警为成员，指挥部设在南甸派出所，办案民警兵分四路开展侦破工作。一路由平山县公安局技术室主任赵文明带领人员详细勘察现场、进行尸检，确定死因和死亡时间；另外两路分别由南甸刑警队队长张寒和现行队队长齐慧涛带领，负责对全村500余户人家进行调查走访；大案队队长张建波带领一路，对南甸镇所有网吧、旅店及外来人口聚集地、出租车停车点进行重点摸排。
　　根据摸排和现场勘察情况看，专案组对案情进行了分析研究。情杀？根据调查，王如虽然接触人多，但没有发现作风上有问题，遂排除情杀可能。仇杀？王如平时为人和善，没有仇人，仇杀的可能也被排除。综合掌握的情况，专案组一致认定，这是一起以侵财为目的的抢劫杀人案。
　　侦破工作遂以此为重点深入展开。经大量工作，在该村苹果园暂住的张树林(男，24岁)和其妻高洁(19岁)被纳入警方视线。
　　当办案民警赶到苹果园搜捕张树林夫妇时，发现人去屋空，连平时的生活用品也不见了，这一切更加确定了专案组的判断。

