超市明码标价卖黄碟并可留言预定(组图)
　　家住南京市建邺区双和园小区的王先生遭遇了一件尴尬事，他原本带着2岁半的儿子去家门口的好又多超市加盟店买东西，年幼的儿子随手抓了几张动画片的碟片，他没有细看就买下了。可回到家中播放碟片时，却发现买回的碟片中夹杂着一张黄碟。正规超市卖黄碟，这让他气愤不已。昨天下午，记者接到王先生的报料后，进行了暗访取证，并联系了辖区民警查没超市内的色情光碟。
　　投诉：买动画片买回黄碟
　　昨天下午2点多，记者来到王先生家，王先生拿出一个光碟包装盒，封面上写着“香港十大经典情色电影之解禁篇”字样。封面上画着一个身着比基尼泳衣的女子，女子用手抚摸自己的胸部，脸部呈现出一副陶醉的表情。包装品后面则罗列着10多部电影名字和宣传画面，电影名字中都有“情色”字眼，且宣传画面十分淫秽，不堪入目。
　　王先生告诉记者，自己前两天带着儿子去超市购物，孩子跑到售卖光碟的柜台，随手拿了几张光碟。他以为都是动画片，就付钱拿回家。结果到家一查看，这里面夹杂着一张衣着暴露的女子的光碟。“看影片介绍，内容都是生活片和故事片，虽然每部片名中都有情色字眼，我也就没放在心上。可碟片播放时让人大跌眼镜，里面是一幕幕淫秽的画面，他当即明白这是三级片，赶紧停止播放，以免电视机中的画面和声音让孩子看见。
　　“本来是想买动画片，结果却买到黄碟，而且还是在知名的正规超市买的，这太让人生气了。”王先生发现这个事情后，还专门到超市再次查看。一叠光碟一翻，有一半是外包装写着挑逗字眼的碟片。站在这里买碟片的人还非常多，他说自己曾看见过学生模样的人在此买光碟。眼看着青少年遭毒害，王先生实在按捺不住才向媒体进行投诉。他说，他之所以向媒体投诉，就是希望警察能来查处，还孩子一个干净的成长环境。之后，记者在王先生家粗略浏览了一下碟片，发现每部片子中都有性爱内容，性爱表演十分龌龊恶心。
　　暗访：要顶级黄碟可留言预定
　　随后，记者来到好又多超市双和园加盟店，超市的收银台旁边就摆着三个塑料筐，里面放着两百多张光碟。粗粗翻一下，碟片类型样样俱全，有搞笑片、故事片、武打片，但更多的是有着挑逗性字眼的碟片。“冠希艳照门”、“香港四大波霸”、“SEX—女人本色”等，类似的光碟粗略数下，达到30多部。一部里面有2张，每张碟片中又有8个片子。每个片子都有情色字眼。如此众多的光碟敢在超市售卖，咨询超市工作人员，他们说这个光碟好卖，一部也就10元人民币，全都明码标价。
　　在三只摆放碟片的塑料筐中还插着不少纸板，上面写着需要特殊片，可拨打电话咨询，或者留言。只要收到电话或留言，次日就能给顾客送来所求片种。根据纸板上的电话，记者打了过去，一位女子听说需要特殊光碟，兴奋地告诉记者，她那可以提供各种顶级的黄色碟片，欧美的、亚洲日本的，应有尽有，而且保证每部片子都很刺激，片中的男女主角都很漂亮，性表演全部真枪实弹。“如果数量要的多，可以详细谈价格，稍微降点价钱。”那名女子表示，目前手上只有四、五十张片子，如果诚心要，7天后，送来200张黄碟都没问题，也可以帮助顾客寻求到“性虐待”、“男同志”、“女同志”之类的片子，只要顾客在纸板上留言，相关碟片就会很快送到。
　　查处：老板称是被小混混逼的
　　记者在现场做了录像取证，随即拨打110报警。很快，建邺区警方来到现场，对所有光碟进行了检查。很快查出近40部全部带有挑逗性字眼的光碟。随后，民警没收了这些光碟，并将超市当天值班的负责人带走调查。“看着碟片宣传内容就知道是色情碟片了，但我们也没办法，是被胁迫卖的，警察这么一查，我整个人也轻松多了，超市也解脱了。”超市负责人朱先生说，超市卖黄碟实在是无奈之举，前不久，一群陌生人抱来这些碟片，陌生人个个都流里流气的，说话也很凶。陌生人说让超市代卖碟片，朱先生当时也查阅了碟片，见里面夹着不少黄色光碟，当即就拒绝了来者。“你超市不想开了是不是？我们每天带一帮人来砸店闹事你信不？”朱先生听了这些恐吓之言，当即害怕了。他筹资几十万好不容易开了个超市，不想引麻烦上身，便默默接受了这单不赚钱的生意。朱先生还告诉记者，自从超市被迫卖黄色光碟后，时常遭到一些熟客的白眼，熟客都认为超市不正规，就很少来光顾了，生意也不如从前火了，但一直怕陌生人前来闹事，只好将苦水往肚子里吞，继续让这些黄碟在超市销售。
　　目前，建邺区警方正在调查此事，这批被民警带回的碟片是否为色情片，公安机关表示，将送到专门机构进行鉴定。同时，警方提醒广大市民发现有人兜售类似不雅光碟，及时向公安机关报警，警方会第一时间进行查处。本报记者 曹卢杰

