市民称电脑液晶屏中出现活体蠕虫(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 张晓玲)电脑液晶显示屏里一条长约1厘米的虫子不停蠕动，王炜还以为是电脑中了病毒，查杀一番后才发现，这是一条活体虫子。
　　12月29日，在乌市米东区石化市场内的迎客松茶庄内，记者见到了这条被误当做病毒的活体虫子。这是一种黑色软体虫子，长约0.8厘米，身体看起来没有完全伸展开，隐约可以看清身体的纹路，用手按压显示器屏幕时虫子会动弹。
　　店主程礼明说，这台电脑是去年3月买的，电脑每天开机时间都在10个小时左右。28日下午，朋友王炜正在玩电脑，突然发现电脑左边边缘上有东西在爬动，刚开始向下爬，之后又向中间爬，速度缓慢。
　　“当时它爬动时有1厘米多长，我一看它不停地在蠕动，又不在屏幕表面，还以为是蠕虫病毒(一种电脑病毒)。”王炜说，看到虫子后他赶紧打开杀毒软件，后又拆开主机箱查找原因，忙乎一番却发现这个“病毒”怎么也杀不死。
　　王炜断开电源，用手电筒一照，发现还是可以看到虫子，“这时候我确定：这是一条活体。”王炜说。
　　“其实这也不奇怪，它可能是从散热孔爬进去的，而电脑内部又都是相通的，虫子能爬进去也不是不可能。”红旗路电脑城销售电脑的施伟说，可以请专业人士拆开电脑把虫子清理掉。

