女孩花83元独行川藏两月近万公里(组图)
　　83元钱的“驴行”记
　　她叫张小砚，在成都待了1年后，她本想去汶川看看去年受灾的孩子们。谁知这一走，就走出了长达两个月、近万公里、只花了83元钱的长途“驴行”。
　　一条牛仔裤的独行记
　　原本3天的短途探访计划变成了一场长途流浪。一路上没钱买裤子，一条牛仔裤穿了近万公里，最后破得实在没法穿了，都还在坚持。
　　快乐奇女子的“西游记”
　　“骑着摩托进墨脱，一路摔了几十跤，魂飞魄散，肝胆俱裂。嘎龙山上还遭劫、弹尽粮绝。”小砚说，“那一路，我只觉得相当痛快。”
　　“为了把小砚叫回来更新，我要在这里等到起，不走了！”连日来，成千上万的网友对着电脑屏幕，等着一个帖子的实时更新。这篇“小砚MM83块钱走川藏”的帖子自11月21日在天涯论坛上一经发出，就激起千层浪，很快跟帖转帖无数。短短20多天时间，帖子访问量逼近260万次。
　　到底是什么让“西游记”吸引了网友如此关注？83元钱是否能完成一段长达2个月、近万公里的川藏驴行？昨日，记者独家专访了帖子主人张小砚，她为我们回顾了一个奇特的驴行经历。
　　【这一走】
　　本想去灾区，一走近一万公里
　　昨日凌晨1点11分，张小砚依然毫无睡意。望着电脑屏幕，她一边忙着更新《小砚西游记》，一边回复网友的跟帖。这个被网友们称为“奇女子”的安徽桐城姑娘，从去年地震后至今一直在成都。她将自己前不久用83元钱走完川藏路的故事写成游记在天涯上发布后，迅速凭借曲折离奇的经历、幽默风趣的文笔拥有了众多粉丝。甚至有热心粉丝专门为她建起了QQ群，共同畅谈她的“西游记”。
　　去年5月初，张小砚在成都找到一份工作，但新单位很快关闭，员工们也随即解散。张小砚觉得闲着也是闲着，又正好遇上了地震。“既然到了前线，就得干点什么。”由于当时志愿者太多，红十字会谢绝了小砚当志愿者的请求。小砚于是四处“蹭活干”。一次，小砚看到地震后大家都忙着重建，使得很多在废墟上玩耍的孩子无人看管。“大灾之后儿童尤其需要群体生活，需要陪伴。”张小砚和另一位志愿者阿亮一起，办起了帐篷学校。
　　转眼间，地震过去了1年。今年初，张小砚计划去汶川看看去年受灾的孩子们，做一下回访。谁知这一走，就走出了长达两个月、近万公里的长途“驴行”。
　　【这一回】
　　本来很爱美，一条裤子穿两月
　　7月24日，小砚和志愿者们一道坐着大巴从成都出发。一到汶川，发现彻底关大桥断了，都汶路不通，一行人就过茂县往松潘回成都。可到松潘又发现成绵路塌方不通，只好往马尔康那边绕道回成都。之后，同伴都有事情就陆续各自散了。小砚还有时间，就自己走，最后到拉萨时，就只剩下她一人
　　了。“至于后来怎么走到西藏去了，那得怨我那不靠谱的地理知识。我以为马尔康离西藏很近。”
　　就这样，小砚原本3天的短途探访计划变成了一场长达两个多月的流浪。一路上没钱买裤子，一条牛仔裤穿了近万公里，最后破得实在没法穿了，都还在坚持，最终她回到成都已是9月30日。
　　【这一路】
　　本魂飞魄散，一句痛快做总结
　　“骑着摩托进墨脱，一路摔了几十跤，魂飞魄散，肝胆俱裂。嘎龙山上还遭劫、弹尽粮绝。”小砚在“西游记”中用夸张的语言记录这一路走来，遇到的许许多多危险、刺激、难忘、感动、浪漫的事。
　　小砚说，自己在路上认识一个自称“畜生不如”的老流浪汉，这人曾是某大学哲学系的老师。后来从大学校园出来，骑着一个破摩托车常年在路上走，就这样流浪了10多年。小砚和他相当投缘，最后索性江湖结义。这个老师教她很多哲学和流浪经验，两人谈到理想，谈到爱。“一个常人看来一无所有的人，拥有更宽广的精神力量。”
　　至今一路经历都清楚地刻在小砚的记忆中，她把这些经历比喻成一部没有事先预演的公路电影，“一路人事交织，有兄弟情义，也有陌生人的善意。当然，也有落魄潦倒时，乞讨、混帐篷住，也有独自行路，踟蹰荒野。别问我值得不值得，我只觉得相当痛
　　快。”张小砚说，父母对她的“流浪”一直很牵挂，但同时也表示理解与支持。“我沿途一直通过电话、短信和家人联系。尽量做到像公交车一样沿途报站名。”
　　【这一人】
　　本有人质疑，一笑洒脱娱自己
　　尽管绝大多数的网友都盛赞小砚行走川藏的勇敢与胆识，但仍有一些网友不相信她“83元”走完川藏的故事，也有人毫不客气地批评她在夸大甚至是炒作。
　　关于“83元”钱是怎么计算出来的问题。小砚表示，走到后来身无分文，于是在大昭寺讨了114块钱就继续上路了，回到成都，口袋里还剩31块钱。“一减不就是83元了么？”
　　面对“川藏归来就剩下31元”的怀疑，小砚微微一笑，表现得很洒脱，“没什么啊，这世上总有一部分人不懂另一部分人的生活和快乐。这个问题就不讨论了。实在想不通，就当小说看吧。”
　　如今，包括广西师大出版社、中信出版社等在内的8家出版社正在联系张小砚，希望她把游记结集出版。但这个古灵精怪的姑娘又有新打算，“接下来，我又要去整理和收集江南原生态民歌。如果条件允许的话，我还想开一个客栈！”
　　【对话小砚】
　　华西都市报：“从正经旅游人落魄成沿途混饭的流浪汉”，是否曾经有过很大的心理落差或者说不适应期？是什么样的信念支持你走完的？
　　张小砚：坦白说，我没信念。就是走路而已，需要信念么？相反，我觉得挺好玩的。感觉不到落差和不适应。已然习惯了行走，一时间停下来也不习惯，于是走啊走就回成都了。
　　华西都市报：大多数网友夸你是个有胆识的奇女子，但也有网友不相信你的经历。为什么想着把这次经历在网上发出来？你怎样看待自己的这次“西游记”？
　　张小砚：为了分享，这次旅行是件好玩的事情，写出来娱人也娱己。
　　华西都市报：很多“后来者”们都表示想学你一样去旅行，你给他们什么建议呢？
　　张小砚：有句话说人各有其道，每个人应对处事的方法都不一样，喜欢的也不一样。按自己能承受的方式去旅行，喜欢自己所走的路，所做的事情就好，甘苦自当表埋怨。也不一定非得像我那样去旅行吧，好像号召大家都去流浪一样，多不靠谱，给沿途增加多少负担啊。
　　记者 余行 实习生 殷子然

