英国75岁老太获舞蹈选秀冠军(组图)
　　12月9日晚上，英国75岁老太太萨拉·帕迪·琼斯用绚丽完美的拉丁热舞，与小她40岁的舞伴一起夺得西班牙“舞林”冠军，捧回1万欧元大奖，她也成了当地的明星和网络红人。
　　“舞后”今年75岁
　　西班牙电视选秀节目《你值得拥有》类似于《英国达人》。如果说，《英国达人》出了个“苏珊大婶”，那么萨拉·帕迪·琼斯老太太就是《你值得拥有》的“苏珊大婶”。
　　9日的舞台上，七彩灯光频频闪烁，拉丁舞曲欢快响起，琼斯身着半透明深蓝色紧身露背裙，与舞伴尼克·埃斯皮诺萨开始舞动。虽然琼斯已经75岁，但她的身体却像20多岁的年轻少女一样柔软敏捷。摇摆、轻跳、跃起、滑步……一段两分钟的萨尔萨舞，两人演绎得欢快流畅。他们表演了翻筋斗、快速摆动身体或旋转等杂技般的高难度动作，当琼斯被举到空中时，头下脚上的她还来了个“空中大劈叉”。
　　整个过程中，台下的评委们全都吃惊得张开嘴巴，无法相信自己的眼睛;台下的观众们更是看傻了眼，甚至忘记了喝彩:琼斯是一名75岁的舞者吗?是7个孩子的祖母吗?尤其是那个动作，舞伴托起琼斯，琼斯跃过舞伴头顶滑至他的腿间，让人不免为她捏一把汗。一曲舞毕，台下才响起了排山倒海的掌声。评委们先是一阵静默，随后争相发表赞叹，一致评定琼斯这组获得一等奖。对于这个结果，琼斯感到意外。英国媒体11日援引琼斯的话报道:“我们欣喜若狂。我绝对没有想到(获奖)。”
　　年轻时曾是专业舞者
　　事实上，琼斯颇有舞蹈基础，年轻时是一名专业舞者，后来从事编舞工作。退休后，她和丈夫一起从英国搬到西班牙巴伦西亚省，决定在那里安享晚年。可是天不遂人愿，丈夫5年前撒手人寰。
　　为充实自己的生活，琼斯没有像其他大部分老人那样，躺在游泳池旁好好享受阳光，以减轻关节炎的困扰，她更愿意在晚年做一些运动性更强的东西。琼斯决定重拾旧爱。在当地舞蹈学校，她结识了比自己年轻40余岁的萨尔萨舞老师埃斯皮诺萨。后者赏识琼斯的舞蹈天分，两人开始搭档跳舞。
　　为了提升舞艺、增强默契，这对搭档不断练习并以赛促艺，相继参加了欧美一系列萨尔萨舞大赛，逐渐引起人们关注。
　　琼斯回忆今年5月在美国洛杉矶的参赛经历时说:“难以置信，参赛者来自世界各地，我们受到皇室成员级别的待遇。”
　　年龄不是问题
　　这档选秀节目一等奖带给琼斯的不仅仅是1万欧元奖金，还有生活上的改变。“令人疯狂的是，生活彻底改变，”她说，“我们随时随地会被人认出来。去看病，在超市，甚至在加油站，都有人跑过来看我。”
　　琼斯的舞蹈视频在视频网站YouTube上开始流传，点击率不断升高。对于自己在古稀之年获得舞蹈比赛大奖，琼斯说:“年龄不是问题，我就是一个活生生的例证。”
　　“琼斯说，只要我能继续跳，我们就一直跳下去，”她说，“我要感谢我的幸运星。如果我没跳萨尔萨，我的生活会非常不一样，但现在，生活中没有无趣的时候。”
　　新华社 杨宗
　　视频：北京退休老太跳草裙舞 曾赴台湾表演
　　视频：81岁老太每日下劈腿锻炼身体

