巴西男童体内发现50根缝衣针(组图)
　　据巴西《环球报》16日消息，当地时间13日，巴西东北部巴伊亚州的巴雷拉斯医院接诊了一个年仅2岁的小男孩，他自称浑身不适。经X光片检查，医生惊异地发现，男童体内竟有50根缝衣针。医生怀疑，这些针可能是有人恶意扎进男孩体内的。目前警方已经介入展开调查。
　　据男童的家人介绍，在被送往医院前，男童出现呕吐症状，胃疼得厉害。经过X光片检查，医生发现男童体内多处都扎有缝衣针，共有50根。其中一根针已经穿透肺部，目前医生正通过插入胸腔的导管帮助男童呼吸。
　　家人认为，可能是男童玩耍时不慎吞下了这些针。但医生不相信这种说法，因为这些缝衣针遍布身体各个部位。医院怀疑是有人恶意将针扎进了孩子体内。据男童的母亲介绍，她是一名女佣，工作时孩子一直由爷爷照看。
　　院长路易斯·希瑟·索尔托斯基表示，很多针可能会留在体内陪伴男孩一生。索尔托斯基说：“外来物体不一定会影响身体，只要不影响，没必要一定要移除，因为一旦移动这些针，就会伤害器官和皮肤、肌肉组织。我们要做的只是移除已经对身体造成伤害的针。”索尔托斯基表示，目前他确认，在颈部、腿部和腹部发现的部分针，不必被移除。

