组图：捕鱼者捕到近1米长巨型龙虾
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》12月14日报道，英国一名业余捕鱼者日前在德文郡沿海捕获到巨型龙虾。考虑到这只龙虾可能太老不适合食用，捕鱼者把它放回了大海。
　　42岁的西蒙·夏普不久前在德文郡沿海捕鱼，本想捕些多佛比目鱼，可是当他收网时，却发现网内赫然躺着一只巨型龙虾。在妻子利齐·夏普的帮助下，他终于把龙虾拖到了船上。夏普发现，这只龙虾伸直以后从虾钳到尾部的长度可达3英尺(约0.914米)。而它的虾钳长达14英寸(35.56厘米)，宽8英寸(20.32厘米)，力量之大足可以把人的一只手剪断。夏普用手机为这只龙虾拍了几张图片后，就把它放回了海里。根据这只龙虾的身形，专家表示它可能已经活了100年。夏普说：“它看起来又老又迟钝，所以我们才决定把它放回去。它的肉一定硬得像牛皮，嚼不动。”
　　对于夏普夫妇的这一善举，海洋生物保护协会的发言人表示赞许。她说：“老龙虾对于物种繁衍极其重要，因为老了，所以它们会把更多的精力放在生产繁殖上。把它们放走是明智之举。”据悉，英国海域曾经捕获的最大龙虾是1931年在康沃尔郡沿海捕获的一只超过4英尺长(约1.22米，不计虾钳长度)的龙虾。(海澜)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

