8名城管围殴拍下暴力执法现场摄影师(组图)
　　速览
　　12月18日，三亚市民吴昌刚向海南经济报报料称，当日18时许，他从农垦医院出来，看见第三市场前有几个城管人员将一个背有小孩的地摊妇女拖在地上殴打，他就拿出手机拍下当时的场面。城管见有人拍照，上前抢夺手机还打了他。随后，其中一名城管还自称是派出所的民警，要将吴昌刚“抓”去派出所。这名自称派出所民警的城管将吴昌刚抓到车上围绕派出所逛了一圈，然后将其拉下车扔到路边。
　　21日，吴昌刚到三亚市综合执法局河西分局反映自己的遭遇时，巧遇18日现场的一名城管，这名城管质问他：“你说我打你，你有证据吗？”据三亚友谊派出所民警介绍，当日没有民警协助城管执法。目前，针对此事该所已立案调查。
　　A事件 巧遇城管暴力执法拍照遭殴
　　18日晚9时，海南经济报记者在三亚市友谊派出所见到了吴昌刚，他上衣被撕破，全身多处有伤痕，光着双脚接受民警调查。他说当时城管打他时掉了鞋，来不及穿，就被抓进车了。
　　据吴昌刚介绍，他在三亚某摄影店做摄影工作，12月18日18时许，他从农垦医院出来，看见第三市场前有几个城管人员，将一个背着小孩的地摊妇女拖在地上殴打，他就拿出手机拍下当时的场面。这时，几名城管人员看到有人在拍照，于是对着他就一顿拳脚，同时还夺走了他的手机。
　　随后，那些城管人员把他带到海瑞路(新一中后门处)的一个暂扣车辆停车场，把他拉下车，其中一城管人员说：“你不是爱拍照吗？在这里让你拍个够。”又给了他一拳后，把他拉出了暂扣车辆停车场，还了他的手机，但手机里的资料都删掉了，还把他的手机储存卡也拿走了。随后，那些城管开着车走了，把他丢在路边。
　　摄影师全身多处软组织挫伤
　　吴昌刚说，当时是一群城管围过来殴打他，他就蹲在地上，至少有8个人。他们当中有些穿制服，还有一些穿便服，而那些穿便服的人当时说他们是派出所的民警。这群人对他拳脚相加，致他的胸部、背部、脸部还有右侧小腿和脚等部位都受伤，疼痛难忍，很多围观的人忍不住喊：“不要打了。”但那些人依然不罢休。
　　“我见到他们会认出来的。”吴昌刚特别强调，当时自称是派出所民警的那些人并没有出示任何证件。
　　当晚，三亚市友谊派出所开出证明，让吴昌刚去做法医鉴定，由于巧遇周五，未能及时做这项鉴定。经医院诊断，吴昌刚全身多处软组织挫伤。
　　B蹊跷 城管人员冒充派出所民警？
　　吴昌刚称，事发当时其中还有一名城管说：“我们是派出所的民警，要带你去派出所。”然后就把他拉上一辆没有车牌的深绿色的皮卡车，而且坐在车里还有城管人员又动手打了他，可蹊跷的是，那些城管并没有带他进派出所，而只是在派出所外转了一圈就掉头走了。随后城管把他带到海瑞路(新一中后门处)的一个暂扣车辆停车场，其中一名城管又给了他一拳，出了暂扣车辆停车场城管人员就开车走了。
　　吴昌刚告诉记者，当天那些城管人员中有几名他认识，经常看到他们穿着执法局的衣服在市场门口执法。据三亚市友谊派出所值班民警介绍，当日事发时，辖区并没有协助城管执法的任务，友谊派出所也没有接到任何通知去执法。一般情况下，协助执法局人员由上级指派和批准，对于这件事情，很有可能有人冒充派出所民警乱执法。
　　C城管 质问当事人：“你说我打你有证据吗”
　　12月21日，记者到三亚市执法局河西分局采访，办公室人员看到吴昌刚反映的情况材料后说，要见当事人才接受采访。当记者将吴昌刚请到该办公室时，办公室负责人却告诉记者，不接受记者采访，执法局要与当事人沟通。
　　就在这时，一名便衣男子到执法局拉窗户，吴昌刚冲上去就喊：“就是他当晚打我的。”不料该男子在现场质问：“你说我打你，你有证据吗？”吴昌刚却再次肯定：“我认得出，你就是当晚打我的城管。”之后，该男子立即离开了执法局。
　　执法局相关人员证实，该男子是执法局的执法队员。
　　D进展 友谊派出所正对此事做进一步调查
　　12月22日下午，记者再次来到三亚市执法局河西分局采访。办公室人员介绍说，分局武局长已看到材料，并且进行了调查。随后该办公室人员拨通武局长电话，武局长在电话里说，执法队员并没有打吴昌刚，具体情况记者去派出所和市执法局督察科了解。
　　目前，三亚市友谊派出所正对此事做进一步调查。
　　◆海南经济报记者柴彦明摄影报道

