劫匪扮圣诞老人抢银行 称抢钱为买礼物(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月24日报道，当一位圣诞老人手提口袋进入田纳西州一家银行大厅时，许多顾客认为，他们可能会得到一份令人吃惊的礼物。但是显然这位圣诞老人不喜欢赠与，而更喜欢接受。圣诞老人转眼就成了罪犯，掏出枪来抢劫了这家银行。
　　美国田纳西州首府纳什维尔SunTrust银行的中央监控系统录下的画面显示，这名劫匪身高1.8米以上，从头到脚全套圣诞老人服饰，还带着黑色太阳镜。他声称自己需要这笔钱，来给孩子们买礼物。但他逃跑的工具不是驯鹿拉的雪橇，而是一辆灰色汽车。
　　目击者琼斯说：“他拿出自己的红口袋，掏出枪，告诉每个人保持冷静”。然后他走到出纳面前，要求将钱放在他的口袋中。这简直太令人难以置信了。”袋子中装进大量现金后，这名男子立刻逃离。顾客吉米·爱德华兹说：“他有圣诞老人需要的全套用具，包括鞋子。他进入银行掏出枪后，我尽快蹲下。我只想知道，他是否蠢得会开枪伤人。幸运的是，他得到自己想要的东西后，立刻逃离。”
　　抢劫期间没有人受伤，警察没有透露被劫多少现金。美国联邦调查局证实说，他们正在调查这起劫案。2003年，美国著名影星比利·鲍伯·桑顿曾在电影《圣诞坏公公》中，与搭档扮作圣诞老人抢劫百货公司。(杨柳)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

