男子感觉要失明 怕拖累父母跳楼身亡(组图)
　　“砰！”昨日中午12时左右，海椒市东街一小区内突然传出一声巨响。循着响声，居民们很快发现，一名三四十岁的男子仰面躺在小区的草坪内，当场身亡。男子的身上留有一份遗书，从遗书内容看，其跳楼原因可能为身患眼疾，不愿给家人增加负担。
　　目击
　　以为花盆掉下原来有人跳楼
　　下午1时许，海椒市东街东桂电梯苑。小区内的草坪上拉起了警戒线，一名身着咖啡色毛衣和蓝色外套的男子仰面躺在草坪上，纹丝不动，一只黑色的皮鞋散落在一边。“是不是(附近)租房子的？怎么平时从来没见到过！”“年纪轻轻的怎么就跳楼了？”……很多居民聚集在警戒线外，议论纷纷。
　　草坪旁的一位三楼住户介绍，中午12时左右，他正在家中休息，突然听到“砰”的一声巨响，“我还以为是花盆掉下来了，从窗户往外一看，就看见他已经躺在地上了。”附近居民随即拨打了110、120。
　　很快，救护人员及110、莲新派出所民警纷纷赶到现场。小区住户华先生介绍，当时他刚回小区，看到救护人员不断对男子进行抢救，“男子脸已经青了，穿着比较整洁，但住户包括物管都不认识他。”华先生说，医护人员抢救了一阵后，宣布该男子已经死亡。
　　据一位小区住户透露，警方在男子身上发现一蓝色塑料包，里面有一份手写的遗书。
　　猜测
　　坠落处没雨篷可能从楼顶跳下
　　“最大的可能是从顶楼跳下的。”小区2单元住户张大姐说，男子坠落处的垂直位置全部是墙，没有窗户，“只可能从12楼楼顶直接跳下来，才能直接掉到这里，否则从其他地方跳要打烂雨篷。”从楼下往上看，小区住户的阳台离男子坠落处有一定距离，且雨篷都完好无损。
　　小区一楼的单元门并未关闭，记者进入后乘电梯到达顶楼，再爬楼梯来到楼顶。楼顶空无一人，在男子坠楼方向，一米多高的墙边，一根碗口粗的白柱立在旁边，爬上墙不是没有可能。二三十厘米宽的墙面上，两处新鲜的接触痕迹在灰尘遍布的墙面上显得很醒目，不过，这擦痕到底是男子留下的痕迹，还是闻讯而来的人们俯身察看留下的痕迹，已经无从得知。
　　遗书
　　感觉眼睛要瞎了不想拖累父母
　　“小区平时不是全封闭式管理，陌生人进入一般会过问，但不登记。”86幢住户廖永立表示，这两幢电梯公寓都是厂区高级知识分子住宿楼，共有近300户，外租户极少，他们都未见过该男子。据了解，小区只有一个出入口，24小时有保安值勤。对此，小区物管也表示未见过该男子。“平时都要求关闭单元门，但很多时候住户图方便都未关上。”大家推测，男子可能紧跟小区住户进入小区，再顺着打开的单元门上到屋顶，最后跳了下来。
　　下午2时15分，殡仪馆工作人员将男子的遗体运走。经了解，男子姓陈，遗书是写给父母的。遗书写有“感觉眼睛要瞎了，以后怎么办，还要拖累二老”“没办法尽孝了”等内容。
　　昨晚7时许，记者从其家人处得知，陈某只有36岁，原来在上班，生病后不得不停止工作。陈某还有父母、弟弟等亲人，他的家人得知他离去的消息，非常悲痛，只表示他平日非常孝顺。
　　记者 杨琴 摄影 刘筱庆 　四川在线-天府早报

