6名遭处罚违规车主围殴交警(组图)
　　文/本报记者王鹤 实习生区小东
　　前日，中山大道车陂段一处BRT施工点附近，天河交警大队一中队执勤交警钟浩权前往中山大道车陂BRT施工点处理堵塞交通的野鸡泥头车。前两次钟浩权只是给予警告，要求司机将车开走，但司机并未理会。上午9时30分，钟浩权第三次前往该路段，对这些泥头车进行处罚。这时，6名湘E车牌的违规车主及同伙上前围殴钟浩权，并将所扣证件及罚单抢走。钟浩权求援时，对讲机被“动粗者”摔坏，事后检查，他的颈部、脸部、腰部均有明显伤痕。
　　钟浩权被殴打后，他一边呼唤路人帮其拦截逃跑车辆，一边牢牢抓住其中一辆车的车门，但此时，一名扎马尾、穿灰衣的中年妇女，冲上前拼命拽住他。被钟浩权抓住的司机趁机大踩油门逃走，钟被重重甩开。
　　昨日下午，记者从天河公安分局了解到，目前警方已控制两名涉嫌殴打交警的嫌疑人，其中拽住交警致使泥头车逃逸的中年妇女被派出所拘留。
　　施工单位：打人者我不认识
　　据了解，现场打人者开的都是未加盖的小型翻斗车，属非法营运的野鸡车。
　　“打人者是来找工作的，我不认识他们。”昨日记者联系到了中山大道车陂段BRT施工单位金中天公司，该公司相关负责人在电话中却一口否认施工单位和打人者之间的关系。打人者和工地没有关系，为何让野鸡泥头车停在工地上？该负责人解释称，打人者是开着车前来找工作的，希望从工地上获得一些余泥转运的活，但工地没有雇他们。
　　记者继续质疑，这些车为何没有工作却一直待在工地上？该负责人沉默了5秒钟，然后解释，当时这些打人者找不到工作不肯离开，他们也赶不走，就只能放任他们待在工地上。“我们没有执法权，赶不走人，只能让他们在工地上待着”，该负责人说。他还表示，工地上有正规泥头车，晚上10时以后才到工地来运泥。“我们白天不会违规运泥”，该负责人说。
　　昨日下午，记者来到中山大道车陂段BRT施工点。记者向现场工人询问附近是否有泥头车非法营运时，工人均回答“不知道”。当提及前天上午发生的泥头车司机殴打交警事件时，工人们不约而同地以“我今天(事发第二天)刚来，什么都没看到”来回应。
　　交警：勒令施工单位交出打人者
　　昨日下午，记者联系到了在打人事件中受伤的交警钟浩权，老钟表示，经过医院检查，已确定身体没有太大问题。他表示，自己从警20年来，第一次遇到性质这么恶劣的事情，没想到这些人会为了几张罚单打人。有基层交警表示，这些车可能涉嫌套牌，因此看到交警查车很紧张，才会有如此激烈反应。
　　“这起事件性质太恶劣了，我们已经勒令施工单位交出打人者”，昨日上午，天河交警大队大队长吴泽驹表示，派出所和交警已在全力缉拿打人者，目前已有两人被控制。吴泽驹介绍，这些车辆在中山大道各工地沿线时有出没，一般在早上七八时或晚上10时以后出动，在中山大道东段BRT各施工点尤其突出，经常出现挤占道路、乱停车等现象，致使交通堵塞。
　　BRT余泥清运多用非法泥头车
　　本月7日，天河区环卫局有关负责人曾对媒体表示：“BRT工程全部是请非法泥头车清运，这些泥头车普遍存在偷排乱排现象”。昨日，天河区余泥管理部门再次表示，大概有八成BRT工程余泥是请非法营运的野鸡泥头车转运的。另据了解，目前BRT工程天河段土建工程已近完工，但至今仍未申请余泥排放。
　　记者调查：
　　野鸡泥头车背后的黑色利益链条
　　为何这些野鸡车敢如此大胆，光天化日闯禁区运泥？“野鸡泥头车是外地车不在广州备案，不用受广州城管、交委等部门管辖，不用遵守各部门对泥头车的规定限制，不少车甚至在周末白天也敢上路运泥”，昨日，一位在广州大道某建筑工地的包工头向记者道出了野鸡车受欢迎的秘密，据他表示，广州市区近半数以上的工地曾请过野鸡泥头车。
　　昨日下午，记者从车陂段BRT施工点出发，沿着中山大道往西走直到东圃段BRT施工点。15分钟的步行路程，记者就看到两辆蓝色车身的未加盖小型翻斗车相继沿着中山大道由西往东行驶。
　　此类野鸡泥头车体积明显比公路上行驶的黄色正规散体物料车要“娇小”很多。“这些‘湘’字开头的蓝色卡车就是‘黑车’。”有5年正规散体物料运输经验的司机老洪告诉记者。
　　“这些车辆比正规车辆灵活。”一位行内人士说，由于这类卡车的车斗可以自由拆卸，方便司机在市区内运送余泥渣土。昨日，记者在车陂、棠下附近的城中村看到，有此类野鸡泥头车进出城中村，一位知情人士表示，天河附近由于施工地点多，不少野鸡泥头车司机就近住进了附近的城中村，平时在家休息，晚上出来拉泥。
　　“这类‘黑车’正在严重侵蚀本地正规市场。”老洪愤愤不平地说，由于这类“黑车”不用缴纳相关费用，成本往往很低，价格也比正规车辆便宜很多，广州市某些工地很喜欢使用该类车辆，或者将该类车辆和正规车辆混用。
　　记者在市城管委召开的泥头车整治会议上了解到，全市100个出泥工地中有3000辆泥头车，但只有不到1000辆是合法的。

