亿万富豪被从别墅炸飞出4楼身亡(组图)
　　12月11日下午4时许，浙江省台州市黄岩区江滨公园边上一幢别墅里，突然传出一声惊天动地的爆炸。爆炸声中，从四楼窗户飞出一男子，直落到几十米开外的草坪上。
　　手脚全炸没了
　　“我当时正在河边散步，突然听到一声巨响，一个男的从那幢别墅楼上飞了下来。”一位目击者说，“当时他身体朝下，脸部陷进草丛里，双腿已经没有了……那场面太惨烈了，我吓都吓死了。”
　　事发后不久，一网友在当地论坛发帖，记录下了当时的场景：下午4点左右，轰的一声巨响，我家房子都有点晃了。我马上跑下去看，看到一男子躺在别墅前面的草坪上，手脚全无。男子是从别墅四楼炸飞出来的。一个字，惨！楼上还有一个，也被炸死了。本人猜测是氧气爆炸，有人在现场看到半截氧气瓶。
　　这幢别墅附近都是大型居住区，但爆炸是从阳台往前面炸的。别墅前面是江滨公园，所以万幸的是，别墅虽然受损严重，但没给邻居造成损失。
　　拥有数亿身家
　　爆炸事件发生后，当地公安和消防部门迅速赶到现场进行了调查。
　　“发生爆炸的别墅四楼没什么家具，很空旷，就一个电饭煲和灭火器。四楼玻璃全部破裂，楼板被炸出一个大洞，三楼阳台的围墙也被炸穿。别墅前面小道散满了玻璃碎片，草坪上到处血迹斑斑。”台州市公安局黄岩区分局出勤民警说，他们在现场共发现2名男性死者，一名死者躺在别墅外的草坪上，肢体严重受损，他正是别墅主人张某，还有一人躺在四楼的阳台上，是张某厂里的技术人员。
　　张某，台州黄岩人，台州新星医药化工有限公司的董事长，60岁左右，大学学历。新星医药公司每年纳税800多万元，在当地已发展十六七年，张某的身家早以亿计算。
　　喜欢投资古董
　　“除了企业办得好，张某投资古董的名气也很大，他玩古董有20多年了。”据当地一知情人介绍，张某喜欢收藏，自己投资建了台州市黄岩瑛信博物馆，自任馆长。该馆常定期或不定期地向公众开放，展览藏品。值得一提的是，这家博物馆登记的地址就是出事别墅。
　　据台州收藏界人士透露，张某在上世纪90年代初有了点钱，就开始收古董，收购的数量大，花出去的钱也多。“他用做医药赚的钱投资，什么都收，无论瓷器还是家具，只要他认为能赚钱的都收。1997年至2000年，地方上一帮古董商有什么好东西都往他家送。”知情者说，但是张某自己并不懂古董，在鉴赏方面也不在行——他只是个商人，为了投资赚钱。
　　疑因“造”古董引发爆炸
　　关于爆炸的原因，在当地出现了各种版本的说法。那么，真相究竟是什么呢？
　　据黄岩当地一媒体记者介绍，张某常在别墅里将收来的东西做“旧”，这样可以卖个好价钱。“这势必会用到化工原料，而他正好又是化工行业的，懂得一些这方面的知识。常这么做，没想到这次出事了。”事发后，张某家属曾表示，张某常在家中进行化学实验，别墅四楼有很多化学品。
　　前天，当地警方公布了事故初步调查结果：现场发现了臭氧发生器说明书以及氧气瓶碎片。初步判断，可能是这两人在别墅四楼进行化学实验的过程中，由于操作不当，或者发生了其他意外，导致爆炸。
　　目前，警方仍在对爆炸原因作进一步调查取证。据都市快报

