生病父亲遭儿子遗弃流落街头摔断股骨(组图)
　　本报讯 (记者任珊珊 通讯员郝黎、张丹娜摄影报道) 香港一名老伯由儿子陪同到广州治疗白内障，不料儿子取走其证件钱财后人间蒸发。身无分文的谢伯流落街头，并跌断腿。医院辗转联系上香港工商联合会和香港政府驻粤办事处，昨天下午将他送回香港救治。
　　流落街头摔断股骨
　　痴呆老人只剩12元
　　这名75岁的谢姓老伯在香港庙街卖水果。七年前他妻子离世后，老伯常借酒浇愁，后被检查出患了白内障。一个月前，他和儿子到广州求医。来穗后，由于身上现金不够支付手术费，儿子要回家筹钱。谢伯将家中放存折的柜子钥匙交给儿子。临走前，儿子表示担心他一人不安全，将他身上的5000元现金和证件也全部带走，随后再无消息。
　　12月10日晚上，肚子饿得打鼓的谢伯准备外出买面包，由于眼睛看不清楚路面，在越秀区珠江街辖区内跌入路边小坑，路人当即报警并将他送往广东省人民医院，经检查发现老人股骨骨折且有老年痴呆症，此时谢伯身上仅有12元。
　　广州香港联手救助
　　老伯昨日返港治疗
　　广东省人民医院表示，谢伯入院时自称是香港人，但由于没有身份证明，也没有家属签字担保，医院不能私自替他做手术。出于人道主义，医院对他进行抗感染、抗休克的基本治疗，并提供一日三餐。近日医院联络香港工商联合会驻穗办提供协助。随后香港政府驻粤办派人前往医院探望谢伯，并证实了他的身份。

