光头男子自称和尚在街头举牌征婚(组图)
　　昨日，一光头男子，身穿僧袍，脚踩黑色皮鞋，在二七广场举牌称“和尚征婚”。
　　“和尚”征婚：婚姻法没规定和尚不能结婚
　　昨日下午3时30分许，郑州市二七广场。一位年轻的光头男子，身穿棕黄色僧袍，脚穿擦得锃亮的黑色皮鞋，手举白色纸牌，站在人群中。白色纸牌上，黑色的“和尚征婚”四个大字格外显眼。“和尚”在纸牌上自称：本僧浪迹江湖多年，顿悟尘缘未了，欲寻有缘人。
　　人群中，不时有人拿相机拍照，笑称“和尚”的征婚行为乃是“2010年第一恶搞”，”。当有人试图上前拍男子的长相时，“和尚”马上转身，背对相机。
　　围观市民中，有人询问“和尚”姓名及在何处出家，他均避而不答，“我留的不是有QQ号吗？上QQ再问我吧。”
　　“和尚”自称今年28岁，十几岁出家，目前主要工作是应邀参加一些活动和讲座，也并无还俗的打算，只是想找个人结婚而已。当有人要求看“和尚”的度牒时，“和尚”称“度牒”还没有流传到他所在的某寺庙，“婚姻法没有规定和尚不能结婚啊。”对于征婚条件中，要求女子“要有章子怡模样的中国标准美女脸蛋和身材”，“和尚”解释称，整过容也不介意，“只要长得像就行。”
　　神秘男子：不是作秀，真是征婚
　　下午3时40分许，围观人群中，突然出现一名戴眼镜的男子，一把扯过“和尚征婚”纸牌就走。
　　年轻的“和尚”猝不及防，险些摔倒，等看清来人长相后，迅速跟随眼镜男离开了。走出人群不远，眼镜男将手中纸牌折断后，夹在腋下。
　　记者追上前时，眼镜男自称是“和尚”的亲戚，也是此次想出举牌征婚主意的人。
　　眼镜男表示，年轻男子名叫阿进(音)，山西人。“他想征婚，我就帮他出了这个主意。主要还是为了扩大影响，这样机会也更大些。”至于征婚中所提要求是否过高，眼镜男称，并不要求一定像章子怡，“她是中国美女的典范。其实也就是要找个长得好看点的。”
　　既然想出了如此征婚的主意，为何选择中途离开？眼镜男解释称：“时间短一点，效果会更好。”
　　对于有市民提出，打着“和尚”名义征婚有炒作嫌疑，“还要求长得像章子怡，会不会给哪家整形医院炒作啊？”眼镜男解释称，每个人都有不同的看法，他不能说这种看法是对还是错，“我们肯定不是炒作，就是征婚。”
　　随后，这位不愿透露姓名和联系方式的神秘眼镜男，带着征婚的“和尚”迅速消失。
　　QQ号主人：街头征婚的人不是我
　　昨日下午，根据征婚纸牌上所留的QQ号，记者联系到了网名为“2009.10.4”的男子。
　　听到询问其是否在征婚，该网友表示“太可笑了”：“我刚刚结婚，空间里有我的照片。”该网友自称是辽宁人，QQ号码经常被盗，“我不认识那个人。肯定是谁瞎整呢。”在QQ空间相册“我的婚礼”里，确实有一男子的结婚照片。照片中的人，和征婚男子并非同一人。■商报记者 丁亚菲/文 杨东华/图 来源:河南商报

