十名在日中国实习生讨薪无果忍饿过新年(组图)
　　中新网12月31日电 据日本新华侨报网报道，“我们也想过个好年，但日本老板欠我的钱！”12月30日上午，十名来自东北的在日中国实习生在他们的住地前打出双语横幅，愤怒谴责他们所在的“健阳”株式会社的日本老板拖欠工资的行为。
　　按照现代新闻传媒学的理论讲，新闻记者应该保持“中立”的立场，似乎这样才能保持公正。但是，当我们知道“正义”何在，当我们知道自己的同胞因为日本老板拖欠公司而无法过年的时候，我们还是带着日本新华侨事务所和报社的捐款，前去看望并且采访他们。
　　捐款不多。当记者问他们是否要用这笔钱买一点大米的时候，中国实习生齐德利说：“还是买面粉吧，因为面粉便宜，这样，我们过这个年可以包一些饺子吃。”
　　在他们的住地的食堂，齐德利指着墙上镜框里面的条幅说：“这上面写着‘信念、信用、信赖’，这家名叫‘健阳’公司的日本老板曾经告诉我们，这就是他们公司的经营理念。现在，他们欠钱不还，还有什么信用呢？”
　　还有一名中国实习生告诉记者：“现在没有人管我们，这里现场的器材经常是一车一车地被拉走，我们也不知道他们是拉起出去卖呢，还是因为有了新的订单。他们是准备破产呢，还是要干什么呢？”
　　记者吃力地爬上他们居住的“二层楼”，看到他们每三、四个人居住在一个房间里面。中国实习生于家廷的床头粘贴着一张他妻子美丽的照片。现在，他妻子正在日本名古屋市一家电子企业作实习生。于家廷告诉记者：“她在那里虽然也很辛苦，但那里好歹发工资呀。”
　　打开他们的冰箱，里面几乎是空的。中国实习生韩铁成这样写道：“现在，我们每天只是吃一顿饭，而且还是吃不饱的。……马上就快过新年了，我们该怎样过这个新年呢？我的心里很酸很痛，更有说不出来的饿，我不会饿死在日本吧？……我们期望着公道的早日到来。”中国实习生刘宝海告诉记者：“我现在给家里打电话，都不知道说什么。我父母听着我说话吞吞吐吐，就逼着我说这里的情况，我只好就说了实话。没过几天，我母亲由于过度伤心，左眼已经看不见东西了。日本怎么会是这样呢？”中国实习生徐兴福悲愤地写道：“冬天的到来，让我雪上加霜，一个人卷缩着身体流着眼泪，想着妈妈的温暖，老天就这样抛弃我们吗？……我还想我温暖的家乡。”
　　记者拿到了一份清单，上面写着日本老板拖欠给这十名中国实习生的工资金额：齐德利，94万1522日元；王振超，115万4548日元；于家廷，112万908日元；刘宝海，92万9049日元；刘卫，92万8581日元；隋晓月，104万7950日元；徐兴福，115万8293日元；赵成钢，91万8781日元；王彤，125万1628日元；韩铁城，96万7183日元。
　　采访结束的时候，中国实习生齐德利对记者说：“我希望您把我们的生活现状报道出去，我也请您放心，我们一定会遵守法律，用法律的手段来解决这个问题。”
　　记者乘坐中央快速电车从他们居住的高尾返回东京都的核心地区，看着窗外年味越来越浓的景象，想着中国实习生的生存情景，心中情不自禁地在问：这就是日本吗？(单国宏 蒋丰)

