巴西狠心继父将42根针扎入2岁男童体内(组图)
　　据新华社电 巴西一名2岁男童因体内莫名出现数十根针被送入医院治疗。医生仔细检查后发现两根针插入男童心室。
　　警方已逮捕包括男童继父在内的3名嫌疑人，这名狠心继父承认自己将针插入男童体内。
　　两根针插入心室
　　男童的母亲因儿子总喊疼10日将他带到小城伊博蒂拉马一家医院就诊。
　　医护人员通过X光扫描发现，男孩体内有数十根针，随后将他转往巴雷拉斯一家大医院。
　　进一步检查结果显示，共有42根针分布在男孩的颈部、躯干和腿部。医生原本计划通过手术将大部分针取出，但仔细检查X光结果后临时取消手术。
　　这家医院没有专门的心脏外科医生，医护人员担心贸然实施手术会给男童带来更大伤害，决定将男孩送往390公里外萨尔瓦多一家医院接受治疗。
　　民众愤怒砸警车
　　超过100名愤怒民众16日晚包围3名嫌疑人所处警察局，并向警察局投掷石块。桑塔纳说，民众误以为嫌疑人在他的车内，将一扇车窗打破。
　　男童的父亲阿尔维斯告诉记者，自己曾到过男童住所，发现了一些可以用作实施“巫术”的物品。
　　男童的母亲玛丽亚说，她先前怀疑马加良斯与某种“巫术”有关。
　　警方尚未对3名嫌疑人提出指控，眼下正在调查他们到底属于何种教派。
　　动机分析
　　实施“宗教仪式”？
　　据新华社电 伊博蒂拉马警方官员说，他们调查后逮捕一名男子和两名妇女，其中包括男童的继父、现年30岁的罗伯托·卡洛斯·马加良斯，他向警方供认自己在两名妇女帮助下把针扎进男童体内。
　　一名不愿公开姓名的警方官员告诉路透社记者，马加良斯与其中一名遭逮捕妇女有不正当关系，这名妇女希望马加良斯离开男童的母亲与自己生活。两人找来一名信奉一种古老宗教的妇女帮忙为男童实施某种“宗教仪式”。
　　这名懂得“宗教仪式”的妇女进入恍惚状态，随后命令马加良斯将针插入男童体内。他们对男童实施这种“宗教仪式”达数周之久。

