实习老师压着5岁女童的头逼其吃痰(组图)
　　事发渝中区南区路幼儿园，当事老师是实习老师，园长建议对她终身禁教处罚；专家认为，这个老师成长中或有过类似经历，也需要心理辅导
　　本月3日，渝中区南区路幼儿园，发生了一幕让家长和园方都不敢相信的事：幼儿园集体宿舍里，5岁小女孩感冒咳嗽，把痰吐在地板上，老师竟让她将痰舔吃了。事发后，小女孩一直后怕，直到上周五才告诉家长。昨日，幼儿园调查证实了此事，园长带着当事老师登门道歉。
　　A“女儿不愿再去幼儿园”
　　原来，幼儿园老师让感冒咳嗽的孩子舔吃口痰。
　　昨日，家住渝中区建新坡的彭祥国向本报投诉，本月3日中午，5岁的女儿在幼儿园宿舍睡觉时咳嗽，将痰吐在地上，老师竟然强迫女儿将口痰舔吃了。
　　彭先生说，最近他在海南出差，得知消息后，他一连两天都觉得恶心，但因为那边的事丢不开，暂时不能回来，目前由在家的妻子曾女士处理此事。
　　随后，记者在彭家见到曾女士和小女孩丝丝(化名)。曾女士介绍，丝丝在南区路幼儿园读大班，上周五(本月11日)，她到幼儿园接女儿丝丝回家，回家后丝丝一直不怎么说话，还说：“妈妈！星期一我不去上课好不好？”曾女士觉得很奇怪，好好的怎么突然就不去了呢？在她一再追问下，丝丝才告诉妈妈：“我怕陈老师又喊我吃口痰。”随后，丝丝将老师逼迫她舔吃口痰的事告诉了妈妈。
　　曾女士说，她当时一听就忍不住了，“那几天女儿感冒了，在咳嗽，之前女儿跟我讲，老师不让她吐痰，我还让她带个口袋，但女儿说老师不让带。即便是乱吐，批评她，甚至打一打我们做家长的都可以接受，怎么能做出龌龊的行为呢？老师太过分了！”
　　B“这个老师还打伤过孩子”
　　另一家长反映，4岁半的儿子曾被当事老师打伤。
　　曾女士称，因为周末园方领导不在，昨日早晨，她带着丝丝找到幼儿园园长反映了情况。11时许，幼儿园园长带着当事的陈老师等人到她家里，陈老师承认了让丝丝舔吃口痰一事，还认了错。
　　“道歉我们接受，但目前丝丝受到惊吓，不愿意到幼儿园上课，已经出现较大的心理创伤，是否追究当事老师和园方的法律责任，要等丝丝爸爸出差回来后再决定。”曾女士说。
　　采访中，幼儿园一学生家长易女士还向记者反映，上午她送儿子到幼儿园，听说有家长正在反映孩子遭老师强迫吃痰的事，她去了解了一下，结果让她大吃一惊，“又是陈老师。”
　　易女士告诉记者，前段时间，回家后她发现4岁半的儿子头面部有些轻微的血印，儿子说是遭陈老师打了，“后来小孩坚持不肯去上课，说怕遭陈老师打，我是胡萝卜加大棒将他撵去了。”易女士说，当时找了园长，园长只是口头道了歉，说要批评教育当事老师，但后来就不了了之了。
　　C“老师压着我的头吃口痰”
　　女孩说，老师威胁她若说出去就把她嘴巴打烂！
　　采访中，丝丝一开始一言不发，只顾着玩自己的玩具车。当妈妈曾女士说到老师强迫她吃痰的细节时，丝丝突然大叫了一声：“不要说了，说起烦得很。”
　　“你说嘛！说了，老师以后就不会再这样对你了。”曾女士着急地说。这时，丝丝又重复着说，“不能说，烦得很！”
　　曾女士追问：“为什么不能说呢？”“老师说了，不能跟爸爸妈妈说这个事。还吼我说，说出去了要把我嘴巴打烂。”
　　说完这句话，丝丝开始自言自语起来：“那几天感冒了，咳出的痰就掉到被子上，老师要我不要吐了，我就只有包在嘴里。星期四(本月3日——记者注)那天中午睡觉，我包不住了，我就报告要吐痰，陈老师还是不让吐，把嘴巴都包痛了，一咳，痰就吐在了地板上。陈老师就把我从床上弄下来，压着我的头，让我把它吃了……”
　　“那你吃了没有！你给记者叔叔讲。”曾女士接过话问女儿。丝丝点点头，随后低下头不愿再说话。
　　D“陈老师整个人都垮了”
　　园长建议，对当事老师处以终身禁教的处罚。
　　南区路幼儿园秦(音)姓园长表示，他此前并不知晓此事，老师也没有跟他汇报过。家长找他反映情况后，他找到当事的陈老师核实，陈老师承认确有此事，并愿意向家长和学生道歉。
　　秦园长对记者称：“经园方调查，当时小孩睡觉时吐痰，陈老师为限制她的行为，情急之下做出了这一过激行为。”
　　对陈老师这一“过激行为”的处理，秦表示，因为陈老师不属于幼儿园的正式职工，也不存在聘用关系，幼儿园目前只是对她作出立即停止实习工作的处罚，“并向主管部门建议，对其进行终身禁教的处罚。”
　　秦园长介绍，当事的陈老师今年18岁，贵州籍，是某师范学校的在校生，事发期间在南区路幼儿园实习。秦园长还证实，昨日接近中午的时候，他带着陈老师登门向当事女孩和家长道了歉。对有家长反映陈老师曾多次打伤其他小朋友的说法，秦园长没有直接回应，只是称，实习期间同事们对陈老师的评价都不错。
　　记者提出希望采访陈老师，被秦园长拒绝。他解释，目前陈老师的情绪非常低落，担心采访时她无法控制情绪发生意外，希望记者暂时不要打扰她。
　　秦园长透露，陈老师家住贵州边远山区，父母都有不同程度残疾，家境贫穷，还有个正在上学的弟弟，家里正期盼着她工作后能改变一下家里的境况，“现在出了这样的事，陈老师整个人都已经垮了。”
　　【专家观点】
　　这个实习老师需要心理干预
　　专家分析，她或许存在人格缺陷，曾遭遇类似经历
　　对陈老师强迫小女孩舔吃口痰一事，心理专家、重庆天爱心理咨询中心主任咨询师李晋伟分析，如果如家长所说，陈老师此前也曾伤害小孩，陈老师或许存在某种人格缺陷。一个多次对孩子施虐的老师，显然不适合继续做需要无私播撒爱心的幼儿教师，因此园长建议对其进行“终身禁教”处罚，有一定合理性。
　　李晋伟说，由于教师自身的心理素质和心理健康不佳，对学生心理造成伤害的现象屡屡发生，值得社会关注。贫穷、压力不应该成为老师对学生施虐的理由，当事老师之所以如此对待学生，或许与她成长过程中曾经遭遇的一些类似经历有关。
　　他认为，孩子在人格形成期，他身边的每一个人对他的影响都是很重要的，特别是老师和家长。教育部门是否能够在挑选教师的时候，做些心理筛选工作，而不是仅仅在后果已经出现、已对学生造成伤害后，再去处理老师。
　　李晋伟还分析，当事小女孩已经恐惧上学了，陈老师也垮了，如何让她们都从这件事中走出来，需要对她们进行相应的心理干预。小孩认知刚刚开始，要及时引导，排除上学恐惧，同时又不要让小孩错误地认为老师的批评都是错误的。陈老师才18岁，尚未毕业，人生才刚刚起步，学校应该对她进行引导，进行一定心理干预，帮助她早日认识到错误，并从自责的负面情绪中走出来，找到属于自己的另一片天地。
　　本版稿件 记者 夏祥洲 实习生 王润

