农妇自称神仙附体治百病 发名片招揽生意(组图)
　　发名片招揽生意开客房供香客“住院”
　　农妇自称神仙附体治百病
　　一患者被骗走4000元，村中老教师呼吁有关部门管管这种装神弄鬼的封建迷信活动
　　□南国都市报暗访组
　　一包香灰、两包用香头划的符、一矿泉水瓶开水，这是海口美兰区演丰镇群庄村委会林香村一名神婆，用来给前来求治疑难杂症的药。12月22日晚，一名读者给本报打来热线称，被这名神婆以治病为名，骗走了4000元。23日，记者根据读者提供的线索，找到这名自称是“正宫娘娘”附体的神婆，她称自己现在没有名字，是“正宫娘娘”在凡间的化身，人们都直接叫她“娘娘”。可是“正宫娘娘”一边自称是神仙，一边却腌制咸鱼，满手都是鱼鳞。
　　死去又活过来
　　神仙附体24年？
　　23日上午，在村民的指引下，记者找到了神婆所在地——美兰区演丰镇群庄村委会香林村17号。在一座大院子里记者找到了自称是“娘娘”农妇，当时她正穿着一身布满油迹的衣服，在一间灶房里腌制咸鱼，满手都是鱼鳞。
　　据旁边的一名妇女介绍，他们这座大院里面一共住着11个兄弟，神婆是老大的媳妇。24年前，“娘娘”生完孩子后，死了七天，后来借助他们本村供奉的“正宫娘娘”菩萨力量又活过来了，并成为这个菩萨的弟子，附近的村民也不叫她名字了，就直接叫她“娘娘”。
　　随后，记者在附近的居民那里了解到，神婆在24年前确实曾经因难产昏迷过三天，并不是死去了。“七天，只是好骗外地人，因为外地人对七这个数字比较敏感而已。”离神婆家不到500米远的公路上，林香村的一位村民告诉记者，由于外地人很难听懂他们本地的方言，很少有人仔细打听神婆“神仙附体”的缘由。而且这个神婆家里只有二弟妹会讲普通话，所以她二弟的老婆一般就会拼命给前来求治的客人说神婆那些子虚乌有的神奇经历。
　　自制名片开设客房
　　供香客“住院治疗”
　　据神婆自己介绍，在这24年间，只要有人上门求医，“正宫娘娘”就会附体。“我也不知道这么长时间，我治好了多少人的病。”神婆说，来她这里治病不仅有来自香港、澳门等全国各地的病人，还有马来西亚、新加坡等国外的病人。她还得意地说，就在前一天晚上，来了十多名从香港过来求治的客人。神婆还告诉记者，由于找她的人太多，所以她就自制了名片。在后面的采访中，“娘娘”给了记者一张名片，名片上的名字就是“娘娘”。
　　据神婆二弟妹介绍，为了方便香客在这里治疗，他们甚至设立10余间客房。记者在她的指引下看到，在他们自己居住的院子外面，一排10多间客房一字排开，里面装设和旅馆并无差别。“人多时，我们这些客房根本不够用。”神婆二弟妹介绍说，由于前来求治的人太多，他们几个只要有空闲就会过来帮忙。
　　“娘娘”摸一摸
　　肿瘤就能消除？
　　随后，记者称自己有个堂弟得了一种怪病，在上初二的时候肚子上面长了一个肿瘤，现在过去四五年了，越长越大，而且开始疼了。在一旁的妇女说，治这种病“娘娘”很拿手，只要她摸一摸那个肿瘤，肿瘤很快就能消除的，并问记者把弟弟带过来没有。记者说，弟弟正在上学，没有办法过来，看“娘娘”有没有什么方法治疗。“娘娘”想也没有想就说，可以先从她这里拿点药回去，保证可以将记者堂弟的病治好。
　　22日晚给本报打来热线的读者正是在神婆家的“旅馆”住了几天，天天由神婆摸肚子上肿瘤，一点效果也没有，结果就被骗走了4000余元。
　　可能是神婆的鱼还没有腌制好，这时从旁边又走出一名中年妇女，称自己是神婆三弟妹，带记者去供奉“正宫娘娘”神像的屋子里烧神香，说神婆一会就上来做法事。记者根据这名妇女的安排，从她那里买了20元的神香和火纸。
　　神婆拿开水当神水
　　一边聊天一边画符
　　装神弄鬼，一般都有个仪式，可是这个“娘娘”连骗人的仪式也省了。在苦苦等待了半个小时后，“娘娘”换了一身体面的衣服后来到了供奉神像的瓦房里。在简单询问一下后，就让记者在一张红纸上写出记者堂弟的出生年月和住址。没有举行任何仪式，“娘娘”从保暖瓶里倒了一些开水放到了神台上，就坐了下来开始撕纸条。撕完纸条后，顺手从神台上取了一根神香在纸上画符，并和记者聊了起来。
　　当记者问到为什么“正宫娘娘”是佛，而她却还杀生时，“娘娘”却说“正宫娘娘”是神仙，而站在她旁边的弟弟解释说，她不吃蛇肉、狗肉、猫肉的。大概10分钟，“娘娘”将符画好，并在神台上面用纸取了一些香灰用纸包好。“我一共给你画了六道符，你让你弟弟每天晚上烧一道吃了，并用香灰涂抹瘤体，保证她的病能够减轻。”娘娘一边说，一边将刚供奉在神台上的开水倒入一个矿泉水瓶交给记者，说这是“神水”，并叮嘱在寒假的时候，一定要带弟弟来治病，她好做法事。“钱多少你们看着给，给几百元都行。”“娘娘”说。
　　村中老教师痛斥：
　　是神仙怎会杀生？
　　当记者离开时，刚好碰到一名从海口来求神的年轻人。他告诉记者，他也是听朋友介绍才知道，听说很神。
　　记者碰到该村的一名退休教师，当问到神婆的事情时，老教师说，这纯属封建迷信，根本就是假，很简单的一个道理，既然她是佛家神仙附体，怎么又会杀生了？他告诉记者，他早就看不惯神婆的这种装神弄鬼的行为了，希望有关部门前来管管。

