黄金猎犬勇斗美洲狮救下11岁主人(组图)
　　英国《每日邮报》4日报道了一只名为“天使”的加拿大黄金猎犬勇斗美洲狮，救下了一名11岁的男孩的消息，小猎犬因此被人们称作英雄。
　　11岁男孩名叫奥斯丁-福尔曼，奥斯丁当时离家寻找柴火，在加拿大西部与美洲狮不期而遇，美洲狮高速向他冲过来发起攻击，在这紧要关头，18个月大的“天使”挺身而出与美洲狮搏斗。随后赶来的警察击毙了美洲狮。警察称，是“天使”救了奥斯丁的命。
　　奥斯丁3日对加拿大电视台新闻节目说：“我真的吓坏了，我刚开始不知道那是美洲狮。我以为是另一条狗。当它在阳光下跑过来时，我看到它是一头狮子。我知道在那一刻我得进屋。”在这时奥斯丁身边的“天使”对美洲狮发动了攻击。奥斯丁跑入房屋争取了时间，奥斯丁进屋后尖叫道：“一头美洲狮正在吃天使！。”奥斯丁的母亲说，由于非常震惊，她让奥斯丁重复了数次。当她从窗户向外看时，她只听到“天使”的惨叫声。她说：“我感到无能为力，我知道我什么也做不了。”
　　她随后打电话给岳父，他告诉她打电话报警。皇家加拿大骑警查德-格拉韦勒就在附近，他在一分钟内赶至现场，在后门廊发现了美洲狮，美洲狮正在咬“天使”的脖子。他向美洲狮的身后开了两枪，但美洲狮继续它的攻击行为。警官随后接近美洲狮，再次向它开枪，将其击毙。甚至在被打死之后，美洲狮的爪子仍按在“天使”的脸上。“天使”停了片刻，它随后猛吸了一口气，站了起来。
　　奥斯丁称，“天使”正在当地兽医诊所进行康复治疗，它的头部和脖子处有多处穿透伤，一只眼睛也被打肿。奥斯丁的母亲称，在事发前，奥斯丁曾对她说，“天使”一直在跟着他。奥斯丁的母亲称：“她肯定是知道将要发生什么事情。”当“天使”上个星期在雪中玩耍时，家庭成员叫她“雪中天使”。奥斯丁的母亲说：“她现在是我们的守护天使。”
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

