小火车司机包专列迎娶新娘(组图)
　　犍为嘉阳小火车司机杨光华火车迎亲，以前都是同事为新人开车，昨日他成主角
　　昨日清晨，犍为嘉阳小火车石溪火车站，一列小火车像往常一样缓缓开出。绸花、彩带、气球……装饰一新的小火车显得喜气洋洋。在这里，以前都是火车司机当“配角”，见证新人的婚礼，这一回，作为新郎官的杨光华成了主角——他开着小火车，迎娶回了自己的新娘。杨光华也成为第一位包犍为小火车专列的新人。
　　好漂亮！小火车成了婚车
　　“好拉风哦，小火车都成了婚车！”看着装扮一新的小火车从眼前开过，铁路两边的人们无不为之侧目。在这段长19.84公里的芭(沟)石(溪)铁路上，从 1958年以来小火车是唯一的交通工具。在当地人的记忆中，这51年的时间里，虽然小火车车头换过几次，但总摆脱不了那黑不溜秋、老态龙钟的造型。然而在一番精心打扮之后，小火车也仿佛焕发了青春：车头系上了大红绸花，车身两旁拉上了缤纷彩带，车窗旁扎满了粉色气球，车窗玻璃上更是贴着大红“?”字。
　　小火车婚车不仅让沿线居民连呼“拉风”，还让周日里来旅游的游客连赞“漂亮”。在经过芭石铁路焦坝站时，婚车与游客们乘坐的小火车错车，引来游客们的一片惊叹，纷纷凑到窗户前看个究竟，还拿出手机和相机拍个不停。在蜜蜂岩火车站，婚车作了短暂停留，更是引来附近步行的游客争相合影留念。
　　好浪漫！小火车当了“红娘”
　　小火车上，一身铁路制服的杨光华和身穿洁白婚纱的余雪紧紧相依。看着沿途众人惊叹和羡慕的目光，杨光华温柔地对余雪说：“我就说过总有一天，我要开着火车把你
　　娶回家。”听着爱人的话，余雪也漾起幸福的笑容：爱人不仅实现了他的诺言，也实现了自己的梦想。
　　在铁路边长大的杨光华，小时候的愿望是成为一名小火车司机。2003年年底，他成为了芭石铁路上的一名修道工。直到今年8月，杨光华终于如愿以偿，当上了小火车司机。小火车很快给杨光华带来了好运，有人介绍她认识了家住芭沟镇的女孩余雪。在大山深处，小火车是唯一的交通工具，火车司机是让人敬重的职业，两颗年轻的心也越来越近。每当听见汽笛声，余雪总会情不自禁地放下手中的活计，站在山坡上眺望远处穿山而行的小火车，想念开着小火车的男友。一有空，余雪就会坐小火车去15公里外的杨光华家玩。
　　好拉风！开着小火车去娶亲
　　有一天，杨光华看见有游客在小火车前拍婚纱照后，便鼓起勇气找到余雪表白：“雪儿，如果你肯嫁给我，我就开着火车来娶你！”别出心裁的求婚方式果然收到奇效，余雪感动之余高兴地点了点头：“那就用小火车来做我们的婚车吧。”于是昨天，杨光华便包下了一列小火车专列，请婚庆公司做了精心的布置。喷着白烟，小火车缓缓开出，开向新娘的家，也开向了两人的幸福。    文/图 张祥 记者 丁伟 乐山

