农民花1000余万打造泥塑版清明上河图(组图)
　　屋宇林立、市井繁华，车辚辚、马萧萧，贩夫走卒引车卖浆，达官显贵流连市井……北宋画家张择端名画《清明上河图》所描绘的景象，如今，在河北省唐山市丰润区麻龙弯生态庄园内正以泥塑的方式实景展现在人们面前。其创建者，就是丰润区农民秦仕平。
　　今年45岁的秦仕平从事建筑业多年，自幼喜爱绘画和泥塑。2005年，他创办麻龙湾生态庄园后，便萌生了在庄园内建设一国内独有景观的想法。“平时，我对张择端的《清明上河图》非常感兴趣。经过多方考察，最后，决定用泥塑的方式再现《清明上河图》实景，将传统文化以现代的方式进行传承和发展。”谈起自己的想法，秦仕平显得很激动。
　　说干就干。秦仕平高薪聘请两名经验丰富的泥塑专家和百余名泥塑工人，从2008年5月份开始了艰苦的创作。据了解，整幅作品长300米，宽60米，人物、建筑等按照三分之二的比例塑造，规模之大、匠心之独特属国内罕见。
　　泥塑作品，塑形和泥的选择至关重要。为了准确抓住人物性格特点，秦仕平对《清明上河图》进行了认真研究。并以周边的人为原型，按照宋代的服饰特点进行塑造，力求形神兼被。每雕塑完一个人物后，秦仕平都要亲自把关，对不理想、不满意的，不惜毁掉重新雕塑。同时，严把选泥、搭建钢筋骨架、堆泥、修饰等关键环节，大大提高了泥塑的防雨、防晒能力。“这些泥塑，在自然环境下保存三、五十年绝对没问题！”秦仕平自豪地介绍说。
　　笔者在泥塑群现场看到，实景《清明上河图》已经初具规模。共完成200多个人物，20匹牛、马和城楼、拱桥、船的雕塑，达到整幅画卷的40%以上。据了解，秦仕平个人也相继投入资金1000余万元。
　　“我将把实景泥塑与旅游进行有效结合，充分反映独具冀东特色的民俗风情，不仅创造全国之最，还要使之成为理想的观光旅游景观。”谈及今后打算，秦仕平满怀信心地说，“争取2011年，把一个全景的《清明上河图》展示给大家，将传统文化以现代泥塑的方式表现出来，也让更多的游客一饱眼福。”
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

