宠物狗血战美洲狮救下11岁主人(组图)
　　据加拿大媒体5日报道，现年11岁的加拿大男孩奥斯汀·福曼日前在自家后院捡柴时，突然遭遇一条凶猛的美洲狮袭击。生死关头，他家一条名叫“天使”的宠物犬奋不顾身地上前与来犯者搏斗，结果被对方死死咬住。就在双方扭打之际，奥斯汀得以脱身，并让家人拨打“911”电话报警。闻讯赶到的皇家骑警开枪击毙了美洲狮，终于将奄奄一息的“天使”解救。如今，忠犬救主的故事在当地传为佳话，而“天使”也被主人一家亲切地称为“守护天使”。
　　美洲狮突袭爱犬迎敌
　　据报道，现年11岁的奥斯汀·福曼居住在加拿大哥伦比亚不列颠省一个名叫波斯顿·巴尔的小镇，这里位于温哥华市东北部约200公里处。1月2日黄昏时分，奥斯汀前往自家后院整理柴禾，他家一条18个月大的雌性宠物狗“天使”形影不离地跟在身后，可是却一反常态地发出焦躁不安的声音。突然，一条灰色的美洲狮不知打哪里冲了出来，张牙舞爪地朝着毫无防备的奥斯汀扑了过来。
　　千钧一发之际，一向温顺可爱的“天使”一边狂吠着，一边奋不顾身地迎击来犯者。奥斯汀事后惊恐地回忆道：“我当时真的吓傻了。一开始，甚至不知道那是一头美洲狮。只当是另一条狗。直到它来到灯光之下，我才看清楚那是头美洲狮。那一刻我才明白，必须立即回屋。”
　　小主人脱身向家人呼救
　　身单力薄的“天使”很快处于下风，尽管他张开嘴巴奋力与美洲狮撕咬，但仍被对方的利爪抓得皮开肉绽。趁着双方混战之际，奥斯汀得以脱身，急忙跑进家门，用颤抖的声音朝着里面大喊：“一头美洲狮正在撕咬‘天使’！”奥斯汀的母亲谢莉·福曼起先不敢相信自己的耳朵，直到儿子再次重复了一遍，才确信家中大难临头。
　　虽然隔着房门她什么也看不见，可是却能真真切切地听到“天使”的哀嚎声。据谢莉事后回忆：“那一刻我只感觉孤立无助，知道自己无能为力。”情急之下，她打电话给住在不远处的年已72岁的公公求救，后者让她赶快拨打“911”电话。
　　骑警开枪击毙“入侵者”
　　当时皇家骑警查德·格拉韦勒正好在附近地带值勤，闻讯之后数分钟内便及时赶到。只见一头凶猛的美洲狮正死死地叼住“天使”的颈部，后者全身鲜血淋漓，已经奄奄一息。情急之下，格拉韦勒朝着美洲狮的臀部连开数枪。不想对方中弹后，还在咆哮挣扎。无奈之下，格拉韦勒只能近距离再次扫射，终于将美洲狮击毙当场。
　　让人不寒而栗的是，直到咽气之时，这头美洲狮锋利的牙齿仍然死死地嵌在了“天使”的面部皮肉之中！失去知觉的“天使”遍体鳞伤，头部、颈部多处被咬穿，一只眼睛由于血肿已经无法睁开。过了好久，它才苏醒过来，长舒一口气，将身体直立起来。经过当地兽医站全力抢救，这条劳苦功高的狗终于起死回生。
　　主人全家感谢“守护天使”
　　经过几天的康复，“天使”现在终于恢复了昔日的气色，并且开始在雪地里打滚。狮口余生的奥斯汀后怕而又动情地表示：“事发之前，‘天使’似乎已经预感到了什么。我觉得自己非常幸运，如果不是‘天使’拚死保护，我可能已经死了。它以前是我最好的朋友，现在更像是我的‘守护天使’。”
　　据悉，奥斯汀的父亲吉伊·福曼下班后，先从老父亲那里获悉儿子遭遇狮子袭击的事情，大惊失色之下，急忙冲回了家中。当看到这头“不速之客”已被就地正法时，他终于松了口气。吉伊表示：“尽管奥斯汀受了惊吓，可是他干得很棒。我想他会慢慢从这次事件中恢复过来。幸亏他的小狗，阻止了一场灾难。我们全家都感谢它。”
　　加皇家骑警发言人表示，美洲狮袭击人类的事件虽不普遍，但该哥伦比亚不列颠省南部等地区曾经发生过数次。毫无疑问，如果奥斯汀当时身边没有爱犬在场，他将十分危险。
　　目前，当地动物保护官员正在调查此案，希望能找到美洲狮如此接近并袭击人类的原因。 吴文

