疑似警方扫黄视频流传 小姐嫖客全赤裸
　　“郑州警方公布小姐裸照”事件刚刚落幕，一段疑似警方扫黄的视频风波再起。日前，一ID为“jht815”的网友发帖，上传了一段扫黄视频，视频中三位“小姐”和三位嫖客的面部均清晰可见，三位“小姐”的“关键部位”一览无余，甚至一女子因害羞护住胸部，却被拍摄者喝令“放下你的手!”。
　　网友评:“较之河南警方公布裸照，这段扫黄视频有过之而无不及”。
　　“四川警察扫黄，你大概想不到”
　　“jht815”的帖子非常简单，除了一个视频链接地址外，全文只有一句话:“四川警方扫黄视频记录，你大概想不到!”
　　整段“扫黄”视频全长3分29秒，记录了某地109房等三个房间的情况，视频中参与“扫黄”的人有男有女，不少于6个人，四川口音，在拍摄者进去之前，每间房间都有两个穿便衣的男人守在里面。
　　视频中，共出现了三个性服务者、三个嫖客，面部清晰可见。除了第一间房子里的嫖客穿着衣服之外，其他五人均一丝不挂，关键部位一览无余。
　　在第三间房中，拍摄者询问了小姐的住址、年龄后，喝令“小姐”抬头，面对拍摄，“小姐”明显害羞，双手紧紧的环抱在胸部，护住“关键部位”，此时，一男子大声喝令“放下你的手，放下手”。在即将走出房间的时候，一位女的还指示拍摄者“把地上的套子也照一下”。
　　网友围观川版“裸照门”
　　帖子发出后，网友纷纷“慕名围观”，称此较之河南警方公布裸照，此视频有过之而无不及，堪称川版“裸照门”。
　　有网友分析，此视频与“河南警方扫黄裸照事件”简直如出一辙，同样存在侵犯隐私权、暴力执法、“钓鱼执法”的嫌疑:为了取得现场证据，不顾小姐颜面，让小姐和嫖客全裸出镜;大声喝令小姐执行规定动作可以理解为暴力执法;另外，提前呆在房间里的人没穿警服，他们是警察吗?是否提前在那“卧底”?
　　一ID为“木左小猪”的网友表示，卖淫女犯错是事实，扫黄也无可厚非，但这种提取证据的方式有辱人格，卖淫女也应有她的尊严，警察应在执法中增加些人性，真正做到以人为本。
　　律师:保护违法人的隐私权和个人尊严尤为重要
　　因为帖子没有任何描述，记者向发帖者发送的站内信也石沉大海，所以，该视频是否为四川警方扫黄时的情景，到底是警方发布还是网友“泄密”都无从得知。
　　湖南金州律师事务所周荣律师分析，不管这段视频是警方扫黄时拍摄，还是他人拍摄，不管是警方发布还是网友私自发布，都涉嫌侵犯了性服务者和嫖客的隐私权。
　　“人都有羞耻感，违法人也不例外，”“小姐”确实触犯了法律，但是“小姐”的其他权利应该受到法律保护。人格尊严和隐私权是公民的基本权利，特别是在这种情形中，违法的性服务提供者和嫖客的隐私权和个人尊严尤为重要。

