4位新娘穿婚纱跑完5公里马拉松(组图)
　　台海网1月3日讯 (海峡导报记者 吴鹏波 吕寒伟 曾益航 许惠蓉 明小莉 陈洋钦 黄智敏/文 巫芳 沈威 陈巧思/图)
　　穿着婚纱跑完五公里 　
　　昨日在五公里终点处，郑先生、龙小姐等四对新人在众多参赛选手中格外亮眼，身披白色婚纱跑完五公里的新娘们一下就吸引住了人们的目光。
　　据郑先生介绍，去年他和妻子回老家办完婚礼后，就想到带妻子一起跑马拉松，还要穿上美丽的婚纱，接受大家的祝愿。虽然穿着高跟鞋、拖着长长的婚纱并不好跑，不过两人还是坚持跑到了终点。
　　除了郑先生和龙小姐以外，现场还有另外3对新人也以同样的形式完成了5公里长的比赛。
　　数十名选手托着大旗帜冲刺
　　昨日在参加5公里比赛的选手里，有着这么一支具有强大凝聚力的队伍，他们便是建发集团的选手们。
　　昨日建发集团有700多名选手参加5公里的比赛，大家几乎一同冲过终点，而且还一起托着一面巨大的建发旗帜。
　　虽然5公里终点处的抵达选手人数很多，不过不用担心，建发队有十几名选手在大旗下托着，加上旁边选手的帮忙，旗帜终于平稳地冲过终点。
　　五岁小女孩领跑一家人 　
　　5岁女孩小品曼来自马来西亚，她和父母、哥哥一家四口参加了马拉松。而早在3岁时，小品曼就参加过马拉松比赛。
　　“我比哥哥和妈妈强多了，我都跑完了，他们才跑了4公里。”小品曼骄傲道。意犹未尽的她告诉记者，一会她不想坐车回家，想继续慢跑着回去。
　　大陆五公里怎么这么远
　　来自金门的11岁女孩杨郁萱，原本要跑5公里。可能因为路上人多，她“稀里糊涂”地跟着很多大哥哥大姐姐跑了10公里。估计郁萱心里一直纳闷——— “大陆的5公里怎么这么远啊？”
　　等记者上前搀扶时，她还没从所犯的“错误”中清醒过来，声音颤抖地问：“这是5公里终点吗？”

