拾荒老太刮破小伙裤子 相持1小时3次磕头(组图)
　　深夜牛仔裤不小心被一拾荒老太三轮车上的钢条刮破，索要150元赔偿，但老太身上只有120元，相持一个小时期间
　　本报海口12月23日讯(见习记者张期望摄影报道) 一名63岁收废品老太踩着一辆三轮车，拉着60余斤废纸盒，不小心将一名20来岁的骑电动车的小伙牛仔裤刮破，小伙硬是要老太赔偿150元，而老太身上仅有120元，两人相持一小时，在众目睽睽之下，小伙硬是“逼”着老太磕了三次头。这是12月22日晚11时30分许，发生在海甸三东路京海花园附近的一幕。
　　深夜收废品回家
　　老太不小心刮破小伙裤
　　22日晚11时30分许，来自安徽的拾荒老太刘翠芳拉着满满一三轮车的废纸盒回家。在经过海甸三东路滨海花园附近一条交叉路口时，不小心将从侧面驶过来骑电动车的小伙裤子刮破。“因为比较晚，有点冷，我就只顾着低头踩车，根本没有注意到从旁边驶出的电动车。”刘翠芳说，当时发现自己三轮车上一根钢条刮着小伙后，她立马停了下来。被刮破裤管的小伙也马上停了下来，检查发现自己的牛仔裤左后腿裤管被划开了碗口大的一个洞。
　　“当时我们争吵了几句，随后他就要我赔偿150元。”刘翠芳称，因为当时自己口袋里面总共才120元钱，她说了很多好话，小伙就是不同意，硬是要150元。“我的裤子值300元，让她陪150元，一点也不过分。”小伙说，他也是看到老太年纪比较大，才只要这么多。
　　嫌路人相劝出言太重
　　小伙逼两姑娘道歉
　　当晚11时50分许，记者赶到现场。刘翠芳和小伙已经被上百名围观者围在中间。由于事情僵持不下，好心的围观者就报了110，附近派出所的民警也赶到了现场调解，但是小伙硬是不接受调解，称要等待交警前来处理，并称要旁边的两名女孩道歉。而此时老太正在打着哭腔向小伙求情。
　　“我们当时刚好从这里经过，了解情况后，我觉得小伙做的实在不对，就说了他几句。”被要求道歉的一名女孩说，她叫吴丽敏，当晚和同事郭娟下班时刚好看到他们两人在争吵，就停下来询问了一下。“我觉得小伙做的实在不对，确实说了他几句。”吴丽敏说，她们到了没有多久，刘翠芳可能是太着急了，就开始哭了。
　　可能是觉得围观的人太多了，小伙有点不好意思，就称裤子不要赔了，一定要等待交警前来处理，并要两名女孩道歉。
　　相持一小时
　　老太磕头三次
　　次日零时许，此时离事情发生已经过去整整半个小时了。“我给你赔120元，我们的事情就这样算了好不好，我给你磕头。”刘翠芳说完就跪了下来，对着小伙重重磕了三个响头。此时，一些路人开始看不下去了，一名男子从围观人群外围挤了进来，给刘翠芳塞了一百元钱。六神无主的刘翠芳在接到一百元钱后，就立马塞向小伙，但是小伙硬是不接，称除非两位女孩道歉。
　　“你走了吧，别再为难这名老人了。”围观的一名群众说，但是小伙还是不听。这时，又有一名群众将一叠零钱塞给老太。在旁边的吴丽敏给刘翠芳数了数，刚好150元。此时刘翠芳显得特别激动，突然又跪下来了，说要谢谢好心人，但很快被人拉了起来。
　　当刘翠芳再次给小伙钱的时候，小伙还是坚持不收，理由还是很简单，要两名女孩道歉。“我给你再磕头，你就放过这两名小女孩好不好？”刘翠芳二话不说，扑通一声跪了下来，两名旁观的群众立马将刘翠芳拉起来。
　　而此时，被要求道歉的两名女孩觉得刘翠芳为难了，便向小伙道了歉。小伙这才在妹妹和父亲的陪同下离开了现场。据了解，刘翠芳来自安徽太和县，因为自己的老伴半身不遂，而安徽冬天太冷了，就把他带到海南过冬。两人目前的生活，基本上就是她在外面捡破烂维持。南国都市报 

