村支书疑因有外遇被妻子砍死(组图)
　　事发新都区新繁镇大墓山村，据称妻子杀夫是因为他有外遇，目前警方已介入调查
　　昨日，看着客厅鱼缸内的金鱼，75岁的吴淑云婆婆不停地叹气，“以后，这些金鱼都不晓得哪个来喂！”这些金鱼是她的小儿子吕庆宽的喜爱之物。每天下班后，吕庆宽都会赶回来喂鱼。可是，今后儿子再也不会来喂金鱼了。
　　吕庆宽是新都区新繁镇大墓山村的支部书记。前日上午9时许，38岁的吕庆宽在自己的家中被人杀死。之后，他的妻子钟芬主动到当地派出所自首……
　　村民眼中的幸福一家
　　老婆经常开车接送丈夫和女儿
　　“吕庆宽是我们村的支部书记，大家都认识。听说是他妻子杀的，事后他妻子主动去派出所自首了。”大墓山村一家茶铺的女老板说，吕庆宽夫妇一直和父母住在一起。2009年8月，吕庆宽在镇上买了房子，搬进了新房。“搬了家后，他们还是要每天开车回来。”女老板说。在村民们看来，吕庆宽一家是幸福的，吕庆宽作为村支部书记，事业有成，家庭经济条件也不错。他的妻子钟芬在家料理家务，经常开着小车接送丈夫和女儿。“听说是吕书记有外遇，他老婆气倒了才这么做的。”大墓山村6组村民张先生说，出事前，钟芬曾跟村上人诉苦，说吕庆宽有外遇。“上次吕书记过完生日不久，他老婆叫起娘家人到吕家去闹过一回。”一名40多岁的村民说，但对钟芬口中所说的第三者，村民们并未见过。
　　父母口中的吓人惨剧
　　激烈争吵后儿子出事了
　　下午，记者来到吕庆宽的父母家，吕庆宽75岁的父亲吕少松由于过于悲痛，全身发抖，无法站立，只能躺在床上。“听到儿子出事的消息，我都站不稳了。”吕少松说，前日下午3时许，他接到一个电话，得知儿子吕庆宽被人杀死了。更让他意外的是，儿子是被儿媳妇砍死的，因为儿媳妇已经到派出所自首了，“他们说，是儿媳妇砍死我儿子的，太吓人了。”
　　吕少松说，出事当天，儿子一家三口都在他们才搬去不久的新家。据孙女说，前日一早，儿子与儿媳妇开始吵架，并越吵越凶。其间，孙女曾听到吕庆宽大喊：“你这样弄，要出人命的。”当时，孙女并未在意。不久，钟芬的妹妹将孙女接走。此后，屋内发生了什么事，外人并不知晓。当天下午，家人陆续得知吕庆宽出事的消息。
　　一个说法
　　生日第二天 娘家人来闹过
　　对于儿子有外遇一事，吕少松一口否认，“她一天都把我儿子盯着的，怎么可能嘛？”吕少松说，钟芬的脾气有些古怪，自从孙女出生后，老人家就与儿子分了家。虽然住在同一大院内，但都是各过各的。平时，钟芬时常对吕庆宽大声呵斥：“看到你就很烦。”
　　2009年7月，吕庆宽过完38岁生日的第二天，钟芬就带着娘家人来到吕家大闹。钟芬声称吕庆宽有外遇，双方争吵了起来。为此，母亲吴淑云还扇了儿子一巴掌，当场质问吕庆宽，吕庆宽否定了有外遇一说。“毕竟他是书记，有应酬，跟女的说话也很正常。再怎么说，钟芬也不该这么残忍。”
　　一个印象
　　老公为人客气 女主人有点“傲”
　　吕少松说，出事后，钟芬的娘家人从来没露过面。下午2时许，记者跟随吕家的亲戚来到钟芬妹妹在村上所开的商铺，商铺的卷帘门紧锁。
　　下午2时30分许，记者来到出事的小区内，吕庆宽家的门上贴着两张封条，几名小区居民正在议论此事。“昨天中午12点过，120的救护车来了后，我们才知道出事了。”住在1单元底楼的住户说，出事时，她并没有听到什么响动。她和住在3楼的吕庆宽一家并不熟悉，只是见过几次。在她的印象中，吕庆宽为人客气，很有礼貌，见面会打个招呼。“有一次，他搞忘带楼道铁门的钥匙，我帮他开的门，他还很客气地道谢。”但说到对钟芬的印象，这名住户摇了摇头，“那家的女主人平时根本不跟我们说话，感觉有点傲。”妻子为什么要杀老公？难道真的是因为有外遇？背后或有其他的原因？目前，新繁派出所民警正在对此进行调查。 早报记者胡莉摄影赵霞

