男子提杀猪刀冲进幼儿园伤人后被制服(组图)
　　时间：上个月30日早上8时许
　　地点：江津区蔡家镇青树子幼儿园
　　经过：老师龚碧容和一家长勇斗持刀男子
　　结果：龚老师和家长受伤，30多个孩子安然无恙
　　一个满眼凶光、怪叫着要杀人的男子，提着杀猪刀强行往幼儿园教室冲。电光火石间，娃娃们看到一个他们熟悉的身影堵住教室门。然而，没多久，娃娃们失声痛哭——幼儿园教师龚碧容倒在地上。“很欣慰没有任何孩子受伤。”昨上午，龚碧容对前来调查行凶者情况的警察如是说，“很感谢家长赵真权在武疯子扑向孩子时，挥着竹棒冲了过去……”
　　有人偷刀
　　挥刀劈来
　　杀猪匠挨家提醒
　　时间回到上月30日凌晨5时30分左右。江津区蔡家镇大龙村杀猪匠龚河兴与妻子已早早起床，正在斩猪草和生火做饭。龚河兴在厨房生火，听到妻子与一个陌生男子搭话。没多久，他听到陌生男子从堂屋冒出一句，“你的刀我拿走了哈！”
　　等龚河兴返回堂屋，陌生男子已不见踪影。此时，天还未亮。他发现，装杀猪刀具的盒子中，那把专用的杀猪刀不见了。追出门约两百米，他看清陌生男子偏瘦、约40岁。是时，男子正和邻居说话，说是饭粒必须用冷水泡着吃，否则“老子要杀人”。
　　龚河兴不敢贸然靠近，远远地要求男子归还杀猪刀。“老子杀人去了！”男子突然把碗摔烂，提刀跑进夜色中。
　　这幕让龚河兴感觉到可能会出事。他逐一敲打周边邻居的家门，提醒大家注意提杀猪刀的男子可能是疯子。
　　农村房屋分布较散，等龚河兴提醒了6户邻居，时间已来到早晨8时许。他不知道，提刀的男子正从另一条路往蔡家镇中心校青树子幼儿园靠近。
　　挥刀劈来
　　女教师迎刀堵门
　　这时，娃娃们正陆续来到幼儿园。教室外的空坝上，51岁的教师龚碧容正招呼娃娃们进教室吃早餐。突然，空坝附近那条小路上，一个提刀的男子哇哇怪叫着跑过来。龚碧容听清男子怪叫的是“老子要杀人”。
　　一些娃娃吓得躲进教室，一些娃娃扭住龚碧容衣角哭。教师的本能使龚碧容迅速把空坝上的孩子往教室拖。确认所有孩子都进教室后，她转身去关教室门，吓了一大跳：提刀的男子正好冲到教室门边，距她顶多两米远。
　　面对龚碧容“想干啥子”的呵斥，男子不答话。龚碧容急了，伸开双臂堵住门口。让娃娃们惊恐的场面发生：男子挥刀向龚老师左手劈去，龚拇指、食指和中指立即鲜血喷涌；男子趁龚老师缩手之际，把她撞倒进教室，扑向吓得缩在课桌下打抖的娃娃……
　　撇下孙子
　　老人救更多孩子
　　危急中，一根两米多长的粗竹棒插进教室门，封住男子扑向娃娃们的脚步。持棒者是65岁的老人赵真权，他是送孩子来幼儿园时，正巧看到男子提刀往教室冲。在龚碧容受伤被撞倒在教室门外的瞬间，他顾不上孙子，已持那根就地拾起的竹棒冲了过去。
　　竹棒太长，赵真权不敢在教室内挥舞——担心误伤到娃娃们。他抓住男子被竹棒吓得一愣的瞬间，用竹棒一端把男子抵住，往教室角落捅。男子力大，很快摆脱竹棒，朝老赵扑过来。
　　躺在地上的龚碧容看见，老赵脑袋挨了一刀后，被男子按倒在地。杀猪刀开始往老赵脖子、手和大腿乱砍。血腥味在教室弥漫，娃娃们吓得哭成一团。
　　“我也不知道哪来的力气，抓起一根木凳就翻起身跑过去，挥凳子往那个男子的脑壳乱砸。”昨日，龚碧容透露，她连砸男子脑袋三四下后，对方乱挥的刀掉在了地上。
　　孩子们的哭声引来周边居民。大家见男子瘫倒在地，立即找来绳索把他捆了个结结实实。
　　警方调查
　　行凶者疑精神病发作
　　青树子幼儿园教师仅龚碧容一人。昨日，幼儿园紧闭，不时有娃娃缠着家长来幼儿园，呼唤“龚老师”。教室内有龚碧容清点娃娃们的登记本，事发那天登记已来幼儿园的娃娃有36人。登记本信息还表明，幼儿园共有娃娃59人。
　　目前，江津区公安局蔡家派出所初步调查的情况是，男子是从与蔡家镇相邻的綦江县流窜过来的，有精神病史，且袭击过他人。警察说，男子姓张，其言行疑是精神病发作，已送往精神病院，待医学鉴定后才能定夺其行凶时是否犯病。
　　医院介绍，龚碧容3根手指分别伤及肌腱、神经和骨头，伤愈后极可能留下残疾；赵真权目前性命无忧。
　　首席记者 黄艳春 实习生 赵一繁

