男子为多拿工资爬上塔吊讨薪(组图)
　　2009年12月31日早上7点左右，广西男子吴某持刀爬上三亚鹿回头公园附近一工地的塔吊，声称遭遇欠薪要自杀，并向工地索要2.1万元。
　　为了稳住吴某的情绪，工地2名工人向吴某送去了2.1万元现金。拿到现金后吴某才爬下塔吊，抵达安全地带时，吴某试图离开现场，当即被民警和工地负责人制止。
　　工地负责人介绍，吴某的工钱已经全部结算完毕，不存在拖欠工钱的问题。目前，公安、劳动等部门已经介入调查，经劝说，吴某已将2.1万元归还工地，协调工作正在进行。
　　□本报记者王成诚摄影报道
　　男子持刀上塔吊 自称遭遇欠薪要轻生
　　31日上午8点，记者来到事发现场，事发的塔吊已经停止运转，一中年男子坐在塔吊控制室旁，距离地面约30米。现场有许多工人。消防、公安等部门已派员来到现场处理。
　　一目击工人介绍说，早上7点左右，该男子拿着一把刀便独自一人爬上了塔吊，自称遭遇欠薪没人管，如果再拿不到工钱就自杀。
　　现场工人介绍，该男子是广西人，2个月曾在工地做钢筋工，但现在已经不是工地上的工人。
　　消防官兵来到现场后，由于塔吊下地势坑洼而且还有建筑垃圾，不能展开气垫，因此只能通过喊话做轻生男子的思想工作。
　　用对讲机协商 轻生男“要价”2.1万
　　为了方便与轻生男子沟通，一名工人向轻生男子送去了对讲机。
　　记者了解到，该男子姓吴。在对讲机中，吴某情绪很激动，称拿不到工钱不下来。吴某先是称，尚有2000至3000块钱的工钱没有拿到，必须拿到这些钱，否则不下来。吴某的要求得到应允，但是他并没有离开塔吊。随后他又称，先前在工地干活的时候手指受伤了并落下了伤残，工地应给予赔偿，这些钱加起来一共是21000元，拿不到钱就不下来。
　　2.1万元“救下”轻生男 男子拿到钱后想走被制止
　　上午9点30分左右，为了稳住吴某的情绪，工地负责人与参与营救的消防官兵商议后决定，满足吴某的要求，先给他送去21000元现金。
　　随后，2名工人拿着21000元现金爬上了塔吊。吴某拿到钱后便向下爬。约1分钟后吴某抵达地面，他没有停留，而是朝着一侧的小路快步而去，边走还边说“没事了”。民警和工地负责人尾随其后要求他停下来。但是，吴某并没有停下，继续快步前走，试图离开工地。民警立即拦住吴某的去路，迅速夺下吴某手中的刀具，要求他前往工地会议室把情况说清楚。
　　众人耐心劝说 男子归还2.1万元
　　随后，吴某、民警、工地负责人以及劳动部门的工作人员来到了工地的会议室进行协调，但是记者试图进入旁听遭到拒绝。
　　那么，工地到底有没有拖欠吴某的工钱呢？工地一位负责人告诉记者，吴某离开工地时，已经按照13元一小时的标准全部结清工钱，而且吴某拿钱时也签了名，并不存在拖欠工钱的问题，吴某此举实属无理取闹。
　　在协调会间隙，记者向吴某询问索要2.1万元的理由及根据时，吴某没有回答记者的问题。记者中午12点离开现场时了解到，经过众人的劝说，吴某已经将2.1万元归还工地，协调工作仍在进行。

