女子持菜刀狂砍邻居致3死4伤(组图)
　　本报湛江讯 （记者关家玉 通讯员湛公宣、梁国良摄影报道）昨日，雷州市城区发生一起疑似精神病人杀人案件，造成3人死亡4人负伤。接到报警后，雷州市公安局西湖派出所迅速赶到现场，将疑似精神病人莫某芳（女，30岁，雷州市附城镇人）抓获，缴获作案工具菜刀1把。
　　戏楼前抓获持刀“疯女”
　　昨日13时15分，雷州市公安局110指挥中心接到群众电话报警称：城区南门圩戏楼附近有人入室砍人。接到110指令后，该局西湖派出所值班民警立即赶到位于雷城街道办犁头插220号之二的案发现场，发现受害人陈某英的住宅内有7名群众不同程度负伤。
　　民警立即将伤者送往医院抢救，同时根据群众提供的线索，在距离案发现场约60米远的南门圩戏楼前将仍然手持菜刀的犯罪嫌疑人莫某芳抓获。
　　接报后，雷州市公安局有关领导迅速带领该局刑警大队侦查、技术人员赶到现场，湛江市公安局也派出刑侦人员，第一时间赶到雷州指导侦查工作。
　　讲述
　　“疯女”持刀闯入邻居家
　　记者在凶案现场看到，砍人疑凶莫某芳与受害者同住在宽约3米多的一条窄巷子，疑凶就住在被砍者家的对面。据一知情群众称，当时，35岁的陈某花正抱着年仅8个月大的小女儿在自家里与人聊天，聊得正起劲时，突然，莫某芳持一把菜刀冲进屋内，朝陈某花等人头部乱砍。
　　这时，陈某花的家公65岁的邓某养发现莫行凶后，遂欲上前阻止，结果其头部被砍中多刀。
　　截至昨晚记者离开现场时，警方仍在现场加紧勘查处理。
　　讲述
　　“疯女”砍杀一对母女
　　昨晚，记者在雷州市人民医院见到了受伤入院的陈某花及其家公邓某养。
　　雷州松竹镇龙马村委会干部称：“被砍伤的陈某花是邓某养的二媳妇，他二儿子在佛山打工，今天下午案发后，正在从佛山往雷州家里赶的途中。很可惜的是，他们8月大的女儿邓某灿被砍死。”
　　善后
　　对于这起严重案件的发生，省、市党委、政府和公安机关的领导高度重视，省委常委、政法委书记、公安厅厅长梁伟发、湛江市委书记陈耀光、市长阮日生等领导均做出具体批示和指示，要求做好受害者家属的安抚工作。
　　据悉，当地公安机关已抓紧联系精神病鉴定专家，将对犯罪嫌疑人莫某芳进行司法鉴定。
　　“疯女”将做精神鉴定
　　伤逝档案
　　陈某英（女，68岁）、刘某鑫（男，1岁，陈某英的孙子）、邓某灿（女，8个月）3人经抢救无效死亡。
　　邓某养（男，65岁）、陈某花（女，35岁，死者邓某灿的母亲）、莫某珍（女，26岁，死者陈某英的媳妇）、刘某秀（女，11岁，死者陈某英的孙女）4人仍在救治之中，其中邓某养伤势较重。

