丈夫杀死妻子情夫后与儿子一起抛尸(组图)
　　编者按
　　漯河市舞阳县公安局接到村民王某哥哥“下落不明”的报警后，抱着对人民群众生命高度负责的态度，在没有立案条件的情况下，开展立线调查。经过市县两级公安机关的艰苦工作，最终将杀人碎尸抛尸案成功告破，杀人犯罪嫌疑人李威、李东波被绳之以法。
　　千里之外抓获疑犯
　　2009年12月10日中午，江苏省昆山市一小区附近的电话吧内，“蔡老板”两睛死死盯着控机电脑屏，一刻也不敢放松。
　　突然，一串熟悉的数字出现在了屏幕上，“蔡老板”强压激动的心，拿出手机，轻轻摁下了播出键，这是他与王克亮教导员事先约定的信号。
　　一碗兰州拉面刚上来，王克亮教导员等还没有顾上吃一口，看到电话呼叫，赶忙放下碗筷，喊上民警就跑向电话吧。
　　“蔡老板”见王教导员带同事过来，立即迎了上去，三人齐出手，一下子就将正在打电话的一青年男子摁在了地上。
　　被惊动的人们这才知道，原来这位“蔡老板”等是刚从河南省舞阳县来此地抓捕犯罪嫌疑人的公安民警。当场讯问，被摁在地上的正是杀人在逃犯罪嫌疑人李东波。
　　村民失踪警方立线调查
　　2009年10月28日，舞阳县辛安镇沟李村民王晓到该县公安局报警称其哥哥王辉失踪。经询问，其哥王辉46岁，原在漯河市区打工，于当月14日失去联系，目前下落不明。
　　下落不明，会不会是有什么其他原因？舞阳县公安局刑侦大队长王亚豪立即将此情向时任该局局长的孟晓东作了汇报。“立线调查，一定要把人民群众的利益作为我们工作的出发点和归宿，既然来报案，一定是有什么值得怀疑的，没有立案条件，我们作为工作中的一条线索也要重点进行调查。一定要查明王辉的下落”孟晓东指示。随即，舞阳县公安局刑侦大队长王亚豪立即带领民警围绕王某各种关系开展工作。
　　民警调查发现，王辉与53岁的同村村民李威在漯河市区某工厂打工，失踪前曾用李威的手机向单位领导请过假，王失踪后其家中的一辆电动车也找不到了。在随后的进一步调查，有村民向民警反映王辉与李威妻子关系不正常。同时民警发现，李威在王辉失踪后也已外出。“两人一起失踪？”刑侦大队长王亚豪决定，“调查李威，才是打开王辉失踪真相的唯一缺口。”经过数日调查，也没有李威的下落。
　　为情赴约突遭杀身
　　2009年12月2日傍晚，漯河市舞阳县公安局主抓刑侦的副局长张常瑜获悉，李威从外地回到家中，立即安排刑侦大队长王亚豪带领民警悄悄传讯了李威。对民警关于王辉的去向问题，李威躲躲闪闪，神情显得有些慌张，根本不愿多讲话。多个疑点告诉张常瑜，李威一定知道王辉的去向，且有隐情。5个小时过去了，冬夜，显的漫长而寂静。已是3日凌晨1时许，李威仍没有开口。情况报告给时任舞阳县公安局局长的孟晓东，决定成立专案组加大对李威的审讯力度，重点突破。
　　凌晨4时，在强大的政策攻心下，李威终于供述了自己的杀人犯罪事实：2009年10月初，李威发现王辉与自己妻子有染，怀恨在心，产生了杀人念头。10月13日晚，李威以妻子的名义将王辉约出杀死、碎尸后伙同儿子李东波一起将王的碎尸块分装袋子后抛入西平县境内三里河中。随后两人先后外出打工。案情立即汇报到漯河市公安局。漯河市副市长、市公安局局长刘风山指示市县两级公安机关立即组织警力抓捕犯罪嫌疑人李东波和查找受害人尸体。
　　徒步数十公里查碎尸
　　2009年12月3日，漯河市公安局副局长李红念带领侦技警力赶到舞阳县公安局指导专案组破案。专案组兵分三路，一路迅速赶往江苏省苏州市，抓捕在那打工的李东波；一路沿三里河查找受害人的碎尸；另一路查找受害人的电动车。
　　“没有尸源，仅仅凭借李威的口供不能定罪。”12月3日，专案组民警在孟晓东的带领下沿河徒步查找被害人王某的尸体。
　　刚下过雪，到处是泥泞，一步一滑，一步一趔趄，民警们沿河搜寻了10多公里，打捞出许多疑似人体碎块的漂浮物，经技术鉴定都是些周围群众扔到河里的动物尸体。
　　“事发至今，近两个月，尸体不会完全腐烂，由袋子装着，会不会顺流而下，在什么地方被水中的杂物阻挡，或者是停留在河湾处。下一步将加大对这些河段及下游的打捞工作”12月4日，孟晓东向前来舞阳县督导侦破工作的漯河市副市长、公安局长刘风山汇报。“一定要多想办法，动员周围群众，确保打捞成功。”
　　12月5日，民警找到被抛电动车。
　　12月6日，漯河市副市长、市公安局长刘风山，市刑侦支队长陈胜军，舞阳县县长刘国勤，舞阳县委常委、政法委书记张静毅等深入到打捞现场，指导打捞工作并慰问民警。
　　洪河水中捞出尸体
　　专案组民警们想尽各种办法，自制了象耙子一样的抓钩、在村民们的支持下绑制了木排筏子。岸上民警拉着河水中的木排伐子，木排筏子上两名民警用钩搂、岸边民警用钩抓。寒风袭来，民警的手冻僵了，哈口气，暖暖手，他们继续一耙一耙地搂寻着。
　　2009年12月6日，在三里河下游驻马店西平县境内的洪河内，专案组民警捞出一个装有疑似尸体碎块的袋子。12月8日，距抛尸点30多公里的洪河内，另一只装有尸块的袋子也被民警打捞出水。经鉴定，打捞出的尸块正是受害人李辉的。
　　跟踪追击化装抓捕
　　12月4日晚，专案组民警赶到江苏省苏州市，在当地派出所的配合下，发现根本没有李威所说的儿子李东波打工的龙井印刷厂。“会不会是音听转了。”专案组民警抱着试试看的态度一查，发现苏州市有家叫龙鼎印务公司，进一步查证，确实有个河南人李东波。民警立即行动，但李东波已请了10天假离开了该厂，不知去向。
　　专案组民警决定就地调查李东波的去向，并时刻与舞阳县公安局保持密切联系。12月8日，专案组发现李东波使用公共电话与家里联系过。经查，李东波已逃到江苏省昆山市某区。专案组民警迅速赶赴昆山。民警通过排查，得知李东波所使用的电话是昆山某区一电话吧内的固定电话。
　　在舞阳县公安局刑侦大队王克亮教导员的安排下，专案组民警蔡国伟成了话吧的“蔡老板”。同时，在当地民警的配合下专案组民警对该区旅社和出租屋进行排查。
　　2009年12月10日，犯罪嫌疑人李东波再次来到电话吧打电话向家中打探情况时，被专案组民警当场抓获。于是就出现了本文开头的一幕。(文中犯罪嫌疑人和受害人均为化名)

