骗子将芭蕉树根雕成人形何首乌卖钱(组图)
　　东南网-海峡都市报 12月12日讯 (本网记者 黄义伟/文毛朝青/图) 很多人看到所谓的“性感人形何首乌”、“千年人形何首乌”时，都知道是假的。但到底哪里有假，却说不出一二。昨日上午，遭遇过如此骗局的摩的师傅小王，当场戳穿了一名骗子的伎俩：原来，那“何首乌”是用芭蕉树根雕成的。
　　小王说，前不久，他父亲病了，听说何首乌的药效非常好，于是他很想买一个炖汤孝敬老人家，刚好在福州南平路附近的一家超市前发现有人叫卖，还说是刚从山上挖来的，已经长了几百年，才长成现在的人形。
　　小王信以为真，卖何首乌的男子开价800元，经过一番讨价还价，最后小王以450元买下。
　　到了家里，剖开“人形何首乌”，小王发现里面是空心的，还插着几块竹片，拔掉竹片，让小王吃了一惊，这“何首乌”的藤和果实居然没有连着，而是分开的。百思不得其解的小王，找到中医学院的一位教授，教授说，这藤是真的，而果实是芭蕉树根雕成的。
　　发现被骗后，小王时不时回到南平路这家超市前，看骗子有没有再出现。功夫不负有心人，等了半个多月，昨日骗子又出现了，他马上和朋友一起，将其控制住，并报了警。
　　在派出所，嫌疑人先是不肯承认有假，直到小王把“何首乌”砸破，里面露出几块竹片时，嫌疑人这才交代实情：他和其他人从山上挖来芭蕉树根和一些何首乌藤蔓，然后把芭蕉树根雕成人形，再把何首乌藤蔓缠在几片小竹片上，小竹片从“人”的头部插入腹部，并固定好，让芭蕉树根和何首乌藤蔓尽量看起来浑然一体，并在芭蕉树根上抹上泥巴，制造刚出土的假象。一切准备好后，他们就装扮成农民到处叫卖，说是干农活时挖的，要价几百元。
　　目前，骗子已退还150元给小王，新店派出所还在进一步调查案情。

