校方投资20万开酒吧聘12名学生经营(组图)
　　本报讯 (记者 牟晓晖) 一个环境优雅的酒吧、28款鸡尾酒任君选择、消费水平只有校外的一半……你能想象在大学这座“象牙塔”内，有这样的地方吗？日前，重庆城市管理职业学院首开先河，花20万元在教学楼里开起了酒吧，运营者是经过层层选拔的12名优秀学生。
　　供应28款鸡尾酒
　　粉色贵族、思念是一种病、燃烧的星期二、轰炸机B52、神风特攻队……仅听这一串名字就会让你摸不着头脑，而它们就是鸡尾酒的名字。
　　“现在能调出28款常用鸡尾酒，基本上能满足顾客的需求。”大二学生严家兴说，酒吧在元旦节开放，所有的鸡尾酒都是由学生来调制，还可以进行现场表演，价位从10元至50元不等。
　　记者发现，为了营造氛围，学生们还找专业美术工作室制作了鸡尾酒单。深红色的酒单上面，列着每款鸡尾酒的名字，下面还标明了所用材料的配置和用量、制法、载杯等。让同学们在品尝五颜六色鸡尾酒的同时，更多的了解其文化。
　　配备12名调酒师
　　“我们也是经过层层选拔才能到酒吧来上班的。”大二女生蔡慧是这个酒吧的12名调酒师之一。她告诉记者，学校为了挑选经营的学生，都进行了海选。
　　目前，酒吧的首批12名调酒师全部来自旅行社专业和酒店专业。每4人为一组，每天由一组人值班，三组同学的轮换既不影响学业，又丰富了课余生活。
　　“开业不到一周，就已有人包场了，你说受不受欢迎？”蔡慧说，前几天文化产业管理系一个班的20多名同学来酒吧开派对，在眼花缭乱的鸡尾酒中，同学们玩得很尽兴。
　　“爵色98”是个实训基地
　　“爵色98”是这个酒吧的名字，它的董事长是校方，总经理或运营总监是12名钟情于调酒的在校大学生。它也是“大学生实训基地”之一。其它的还包括中餐厅、西餐厅、客房部、美容美发厅等，这幢教学楼的功能简直和星级酒店差不多。
　　“学校建这十来个实训基地花了好几百万元，部分是由企业赞助的。”学校工商管理系主任朱光福说，类似于酒吧这样的实体是真实投入运营的，学校花20万元建起这个酒吧，然后还建立了一个5000元的管理基金给学生运作，不计盈亏地让学生操练技能。亏完了学校再向基金注资，如有盈利，其中的40%返还基金，60%分配给当“老板”的学生，算是他们的劳动报酬。
　　朱主任说，在酒吧的运营过程中，学校不作任何干涉，怎么定价、到哪里进货、选择哪些款式的鸡尾酒等全由学生自己做主。
　　课间休息是否可喝杯酒再来？
　　扰民、纵容、不务正业？“爵色98”到底在校内是受排斥还是受欢迎呢？“起初，学校和老师也有所顾虑，担心办成坏事。”殷老师说，毕竟在校园内出现酒吧是有风险的，学生们知道后也反应不一。
　　“是否课间休息还可以去喝杯酒了再来呢？搞不好再发发酒疯更帅。”一男生觉得，喝酒聊天还不如在寝室当“宅男”，免得学坏。“大学城的配套还没完善，大家在校园周边没有去处，利用酒吧联谊很不错。”大二女生毛思微的想法则不一样。同为调酒师的她说，鸡尾酒都是用2种以上的洋酒调出来的，度数不高，而且都是以品尝为主，很高调的一种生活，不像外面那些酒吧，去了就是滥饮。
　　“我觉得不会有什么影响，在校大学生其实很自律。”殷老师认为，这种酒吧不同于商业酒吧，主要目的还是让学生练习技能。而且考虑到学生的学业问题，开放时间也有限制。
　　80后调酒师成学生偶像
　　既然不是专业课，学生们为什么会喜欢调鸡尾酒？“关键是学生们喜欢，他们有了这门技艺，不管是创业也好，就业也好，都会多条门路。”29岁的高级调酒师殷开明称，在当调酒师的过程中，同学们还可以锻炼人际沟通能力。
　　“我喜欢殷老师的为人处事方式。”“我觉得他很有亲和力。”“他就像我亲哥哥”……从学生们的这些反应中不难看出，殷开明这名80后老师与90后的同学们根本没有代沟，融洽得像亲人一样。

