网帖曝街道办副主任开价值300万豪车(组图)
　　【新民网·独家报道】近日，天涯论坛上有网友发帖称石家庄市裕华区一个“街道办主任300多万买豪华大奔，牛！”引起了全国各地网友的热议，12月28日上午11时许记者连线了石家庄市裕华区裕东街道办事处，该办事处的工作人员称街道办并没有这么一个叫赵新会的副主任，该街道办下属的大马村倒是有这么一个人。
　　这位名为“我是功夫熊猫ABC”的网友发帖称：瞧！见过照片上这辆豪华“大奔”吗？这是奔驰公司最新款的S65!上网查查多少钱一辆？最低330万，加长版的360万！连手续费下来将近400万！这种车可着咱石家庄也没有三、两辆！知道照片上这辆是谁的吗？说出来雷死你：就是正上车的这位，石家庄市裕华区裕东办事处副主任赵新会。到今天还没有上牌照，听说是要等一个特权号。省长不过坐奥迪，市长也就是帕萨特，还都是国产的，街道办主任不知道是什么级别的公务员，可以买原装进口豪华奔驰？
　　该网友还发了三张该车的照片，还有一名身穿黑色上衣的中年男子正要上车的照片，但看不见这名中年男子的脸。
　　12月28日上午10:30分许，记者登陆了石家庄市裕华区政府网站，在该网站上查询到了“裕东街道办领导情况一览表”，在该表格上并没有一个名叫赵新会的人。
　　11时许记者根据该表格上的电话拨打该街道办事处副书记高华和刘月明的办公室电话均无人接听，党工委组织委员办公室接电话的一名女性工作人员称，两人都外出开会了，她称街道办事处并没有一个名叫赵新会的副主任，倒是街道办下属的大马村有一个名叫赵新会的人，但至于这个人是否有一辆奔驰她表示不清楚。
　　11点40分，新民网记者致电石家庄市裕华区人民政府办公室，对方转接区委宣传部，但宣传部电话一直无人接听。

