杂技班与村治保队群殴致10人受伤(组图)
　　新快报讯 (记者 许方健 李国辉) 前天傍晚6时40分许，一个由七人组成的杂技班在白云区石井街夏茅村夏茅市场附近表演时，与该村治保队员发生冲突，三名杂技班演员及三名无辜群众被近50人打成重伤。石井街道办称，事件因杂技班在观众身上搜钱，治保队制止而引发冲突；但据杂技班成员称，表演队是因拒交100元场地费被打的。
　　演杂技要交市场管理费？
　　被打的杂技班来自河南商丘，七名成员中，刘瑞杰与丈夫王海亮和 三岁的儿子为一家人，另四人是耿志杰、王振南、王永刚、牛中华。前日下午5时许，他们来到夏茅市场附近的近千平方米空地上准备演出。
　　牛中华说，当天傍晚6时许，一名摆夜档的中年女子找到牛中华，称其摆摊位置被占，要求牛等人让出。被婉拒后，该女子转身离开。几分钟后，一名30多岁的瘦削男子从附近的市场管理处走出，与牛交涉后，同意不收杂技班管理费而让演出40分钟。但在10余分钟后，一名头发花白、年约60岁的男子走了过来，让牛中华交出100元市场管理费。牛中华试图将管理费谈到50元但被拒。牛中华说，他与该男子交谈两三分钟后，一名中年男子走过来说：“不要收他们的，他们马上搞不成了。”
　　钢管镰刀辣椒水齐上阵
　　约5分钟后，牛看见七八名身着治保队制服、手持钢管和镰刀等的人走来，身后紧随着三名手持小罐子的治保队员。刚表演完《大变活人》的刘瑞杰见状，立即与王海亮、耿志杰等人将表演道具搬上停在旁边的一辆货车。
　　“我们不演了，这就走。”刘瑞杰说，当时三名手持小灌子的治保队员走到场内，让观众离开。观众不搭理他们，三人遂拿起小罐子对着观众就是一阵狂喷(有目击者称是辣椒水)。众人被一股刺鼻的味道呛住后，纷纷躲闪、咳嗽不已。此时，除耿志杰在车顶绑道具外，其余六人均吓得挤在驾驶室内。刘瑞杰说，此时治保队员已来了近50人。
　　王海亮坐在驾驶位上，他说自己想开车离开现场，但有两三名治保队员手持钢管挡在车前。突然，一根钢管将驾驶位边的玻璃窗砸碎，接着就是一阵飞砖和瓦块抛过来，“跟下雨一样，车子风挡玻璃全被砸掉了。”刘瑞杰吓得用驾驶室内的一床被子紧紧裹住儿子，她的额头左侧也被飞砖砸破。
　　六伤者有三无辜群众
　　争执中，耿志杰在车顶拿起一根钢管与车下手持钢管、镰刀的治保队员开始对打。王海亮、牛中华立即下车，试图劝停双方。王海亮说，刚下车，他就被数根钢管打中腰腹部。耿志杰见状，从车上扔下一根长约2米、粗约5厘米的钢管给他。
　　王海亮接到钢管后，试图驱离对方。而牛中华挨了一顿闷管后，立即往右手边一路口狂奔，被路口三名手持钢管治保队员打回。牛往回狂奔被一块石头绊倒，“我的头立即被人踩住，有人用钢管打我的头，我用双手死死把头护住。”牛中华说，他的双臂被镰刀割伤，腰腹部被钢管打伤。
　　据了解，事件中，三名杂技班成员重伤，两名无辜路人也被打成重伤。此外还有一名伤者，他叫赵红岩。赵红岩称，自己接到电话后送钱给老乡王海亮等人送院救治时，被治保队员用粗绳子捆住双手后，对方用钢管在其腿部、胸部猛击，致其昏迷。
　　目击者称，治保队员使用的镰刀把长约2米，而钢管也长约1米，“粗的直径有5厘米左右，用钢管捣腰和肚子，打那些人的腿，很惨。”
　　现场花絮
　　恶爷执砖要砸记者
　　前晚11时许，多名目击者正向各媒体记者讲述事发经过。突然一名头发花白的阿伯冲进人群连爆粗口。信息时报社的一名摄影记者拍摄了他的照片后，阿伯立即要求其删除照片，遭拒后更想抢相机。
　　一名电视台记者见状，上前劝止，但阿伯立即掉头追着其破口大骂，同时还捡起地上的砖头欲砸人。被众人阻止后，他还骂骂咧咧。昨晨，白云区警方表示，他们将对此事进行调查。
　　警方说法
　　十伤者无生命危险
　　前晚8时许，在石井夏茅文化广场发生一起斗殴事件，警方接报后迅速赶往现场，控制局面，并及时疏散围观群众，平息了事态。
　　经初查，当晚一民间流动表演团体在夏茅文化广场演出，该村治保员在劝阻对方过程中，双方发生口角进而引起肢体冲突，事件中共有10人受伤(另4人为治保队员)。目前，10名伤者经医院治疗，无生命危险。
　　石井街道办副书记李绍良称，事件因杂技班人员表演节目无人给钱后，演员强行在观众身上搜钱，观众报警后治保队员制止时发生冲突所致。但据杂技班演员及当时观众称，演出过程中，从未有人强行在观众身上搜钱。

