大四男生街头秀热舞称死也要做女人(组图)
　　中国江西新闻网12月18日南昌讯(记者 邱辉强 报道)穿着红色外套、黑色丝袜、短裙、高跟鞋，身高1.8米，一头长长的卷发，略施粉黛的“她”，手里一边高举着牌子，上面写着“死了都要变，我要做真女人。”一边随着南昌市步行街上服装店传出的劲爆音乐，扭动着身躯，摆出各种妖艳的姿势，众目睽睽之下，大秀热舞。这不是人妖表演，更不是这个人疯了。而是一个即将毕业的大四男生想做变性手术，而又苦于没钱，想引起别人的关注，炒作自己。
　　“我从小就想做一个女人，所以我的梦想就是在毕业前，做变性手术，成为一个真正的女人。”这个有着1.8米身高，现就读于景德镇陶瓷学院的大四男生叫刘人维，江苏人，21岁。刘人维告诉记者，由于做变性手术要10多万元，所以他想通过这种方式引起别人的注意。
　　“这样就可能会有好心人愿意出钱帮我完成心愿，或者有医院愿意免费为自己做手术。”原来，刘人维通过网络了解到，全国已经有很多这样成功的例子，他们一开始也是通过游行、举牌子等方式来引起人们关注，最后有医院出面免费为他们做手术。
　　“姐姐，你好漂亮！”一位17岁女生冲向前去给了刘人维一个拥抱。“我觉得可以接受呀，他为了自己的梦想而勇敢去追，这是人家自己的事情。”对于刘人维的这种行为，这位高三女生表示强烈支持。
　　“我是不能接受这种行为的，他太自私了。”已经参加工作的小吴对刘人维这种行为摇了摇头，他说，这种行为太疯狂了，他根本就没有考虑过他家人的感受。
　　“这孩子太可怜了，简直是一个悲剧呀。”一位50多岁的大妈简单了解了刘人维的情况后，则表示了惋惜。
　　到底是什么样的遭遇，让他有了如此举动？他的内心世界，又是怎样的？记者对他进行了采访：
　　记者：你为什么想变性做女人？从什么时候开始有这样的想法？
　　刘人维：我从四五岁开始就有这样的想法，一直没改变过。我想做一个真正变性的女人，不是一时冲动。
　　记者：你有没有想过你父母的想法呢？
　　刘人维：有想过。但是如果我自己都不幸福，生活在死亡线上，我何谈去照顾我父母呢！他们如果为我着想，想让我幸福的话，他们就会支持我这种做法，对不对？
　　记者：但是你家里就有你一个孩子，如果你父母知道你这种行为，他们心里不会难受吗？
　　刘人维：我知道他们难受，但是假如回到以前那种状态，我真的会死，我会选择去自杀的。像以前那样，我心里太痛苦了，我真的受不了以前的自己。我不想为他们(父母)而活，我想为做一个女性而活。我不想按照他们的意志，被控制，那样不快乐，永远都不快乐！
　　记者：为什么高中你以一个男性的身份生活，而到了大学却以一个女性的身份生活？
　　刘人维：因为高中时，他们(父母)管制我，我不得已而为，但是我内心却早已以一个女性的心智生活了。而大学，我的心智都成熟了，所以我认为我可以以女性的身份生活下去，我很自信了。
　　记者：你在学校的时候，有人跟你相处，有朋友吗？
　　刘人维：他们都跟我保持一定的距离，不会与我真心面对，坦然相处的。我基本上没有什么朋友。
　　记者：你之前找过男朋友吗？
　　刘人维：找过的。
　　记者：他们能接受你吗？
　　刘人维：不能，因为他们知道我是一个男人，他们认为男人怎么可以和男人谈恋爱呢？所以我下定决心做一个女人，正因为好几次都被男朋友狠心抛弃，所以更加坚定了我做一个女人的决心。
　　记者：是不是正因为这样的原因，才有了你今天的这种行为？
　　刘人维：对。我前两个月还被网友骗出去，暴打了一顿。
　　记者：他们为什么要打你？
　　刘人维：因为他们说，我是人妖，看我不顺眼。
　　记者：你认为你现在面临最大的困难时什么？
　　刘人维：我觉得还是我自身的困难吧，自身心理能不能承受这个压力的困难。
　　记者：所以你现在也是想寻求一些经济上的帮助？希望大家都支持你？
　　刘人维：对，是的。
　　记者：你觉得你这样做，大家能理解你这样的行为吗？
　　刘人维：我觉得只要我为渴望自由、渴望幸福而奋斗，大家都会支持我的。
　　记者：但你知道做一个变形手术要10多万元的费用，还有你以后可能被别人歧视，无论从哪方面来考虑，你都要面临很多的困难，你知道吗？
　　刘人维：我知道，但是无论遇到什么样的困难，我都将坦然面对，我不会后退的，我不会放弃！。
　　记者：你平时喜欢做什么？
　　刘人维：我喜欢跳舞，喜欢唱歌，喜欢展现自己的才艺给大家看。
　　记者：那你以后做了女人以后，你想做什么呢？
　　刘人维：我想找一家外企，做一个女白领。做一个真正的知性女性，拥有自己的自尊心、自信心！

