包工头县政府门前下跪讨要200万工程款(组图)
　　“政府部门欠款不给我，我拿什么还农民的工资和材料商的材料款？”近日，淮安市金湖县农民张德友向快报反映，他在金湖通过公开招标，承接了多个道路建设工程。但截至目前，金湖县市政工程管理所和金湖县工业园区管委会两家单位还拖欠他工程款200余万，多次讨要至今未果。从昔日的创业明星、百万富翁沦落为今日的工地打工者，张德友面对这种大起大落的命运落差显得万般无奈，他希望在媒体的监督下，当地政府部门尽快履行合同结清欠款。
　　□快报记者 邢志刚
　　民工修路修成百万富翁
　　张德友，今年55岁，淮安市金湖县人。从最早种地到进城，张德友走过了一条坎坷的道路。他曾挑过货郎担，后又跟人学习瓦匠的手艺，继而在建筑工地上打工。2000年左右，在积累了一定的资金和社会关系后，脑筋活络的张德友将目光瞄准了金湖县的道路建设工程，并组建了自己的工程队，开始承接当地的道路建设工程。
　　张德友告诉快报记者，当时起步的时候非常困难，通过银行、民间借贷等途径，筹措了一笔启动资金。所幸事业进展非常顺利，承接工程有不少进账。从2001年开始至2006年，张德友称自己挂靠在金湖县建设工程有限公司，利用这家公司的资质，先后承接了金湖县人民南路、台州路、淮海西路、衡阳北路慢车道、建设中路、工业园区新建西路、工业园区84大道等8条当地主要道路的建设工程。
　　这期间，张德友说是自己事业最辉煌的时候，由于工程质量和信誉得到了社会的认可，张德友成为了金湖县当地远近闻名的创业明星、道路专业户、百万富翁。谈起昔日的荣光，张德友称当时收益好的时候，家里的银行账户上资金都在500万-600万元，手头流动资金比较宽裕。而且那个时候因为信誉好，向银行借款都不需要担保。那时，手下的工人最多时有百余人。
　　修完8条路，富翁成负翁
　　然而，这一切的背后，还存在着不少的隐患。据张德友称，那几年金湖县城市道路建设力度比较大，建设主管单位虽然资金到位不及时，但拖欠并不多。加之自己手头资金比较宽裕，勉强还能补上那些窟窿。但是到2006年底盘点发现，前述8条道路建设单位拖欠自己工程款已经达到了571.4万元。
　　“这其中有农民工的工资，还有供货商的材料款，也有自己的一些利润在里面”，巨额的窟窿让张德友后怕不已。从2006年开始，张德友说自己开始向上述8条道路的建设投资主体金湖县市政工程管理所和金湖县工业园区管理委员会索要工程款。张德友告诉记者，按照当初签订的合同，这些工程早就过了约定还款的最后期限，但至今都有余款未结清。
　　由于政府部门没有履行合同，资金也没有按照合同约定的到位，自己既要支付工人的工资，还要还银行的贷款以及民间借的高利贷。张德友称，到2007年的时候，他的资金链开始出现了严重的断裂，工程队被迫解散，无奈之下只能通过民间渠道借高利贷，但每年支付的利息款就达80余万元。“多年来一直在讨要，但进展并不大，有关政府部门就如同挤牙膏一样，讨要一次支付一点。最多的一次支付了60多万元，最少的一次是1万多元”，谈起这个艰难的要款经历，张德友说，从百万富翁沦为如今的百万老赖，他死的心都有。
　　为还债，他在工地打工挣钱
　　去年12月28日，寒风刺骨。在淮安市金湖县城南的一处建筑工地，记者见到了正在用机器平整水泥地面的张德友。“没办法，政府不履行合同，自己欠款又特别多，一家老小都得生活，现在只能在工地干活养家糊口，每天还能挣个七八十元”。记者看到，这位壮实的苏北汉子没穿外套，一副饱经风霜的模样，头上已爬上了不少白发，双手结满了老茧，有不少伤痕。根本看不出来，眼前这个55岁的农民也有过自己的辉煌，还曾是有一定知名度的百万富翁。
　　在张德友提供的一份对账单上记者看到，最早一笔拖欠按约定应在2005年底结清，但至今尚欠20万元；最近的一笔欠款应在2008年年底结清，欠款总额为180万元。张德友称，截至目前，金湖县市政工程管理所和金湖县工业园区管理委员会两家单位还分别拖欠其工程款70万元和220万元。
　　打工挣钱也只能维持家里的基本生活，要还清农民工的工资和材料商的供货款以及自己借贷的高利贷，张德友说现在实在无能为力，“我曾想过一死了之，但后来又考虑到，自己不能不负责任，把自己的责任推给社会，谁让自己欠别人的血汗钱呢？”
　　在调查中，记者还了解到这样一个细节，去年12月17日上午，张德友的妻子冯友珍和儿子张学良曾去金湖县政府大院跪求有关领导能够关注。据张学良的妻子王丽介绍，当天上午赶到金湖县政府大院后，但不知道找哪个部门反映情况，也没人接待。之后婆婆就跪在了县政府院内，但还是无人搭理。大概10点多的样子，金湖县黎城镇派出所的民警赶到了现场，婆婆再次下跪。但民警将婆婆冯友珍和自己的丈夫张学良带到了派出所，直到当天下午5时左右才被放出。
　　据王丽介绍，当天下午5时左右，金湖县工业园区管理委员会一名会计曾赶到现场，表示正在筹措款项，但具体的还款金额和还款时间并没有说明。这次交谈在王丽看来，并没有什么实质性的进展。关于“下跪讨要工程款一事”，金湖县有关部门并未向记者作出回应。但王丽给记者提供的事发当日的照片显示，冯友珍当天在县政府大院，确有下跪举动。
　　政府认账，春节前结清
　　12月29日下午，金湖县市政工程管理所所长胡和生在接受记者电话采访时表示，金湖县市政工程管理所拖欠张德友的工程款是50万元，并不是70万元。“这个都是对过账目的，余款最近打算就给其结清”，胡和生最后这样表态。
　　在金湖县工业园区管理委员会，党政办负责人郎继民在看完张德友的投诉材料后称，前不久，张德友称其儿子要结婚，园区刚支付给其30万元。对此，张德友的儿子张学良称，他们是在忽悠人，当时就给了10万元，而且还说是借的。
　　郎继民还称，此前金湖县纪委和县信访局已经多次接待过张德友，相关情况他也了解。“余款基本上是其利润的部分，应该没有什么农民工的工资了！”关于张德友借高利贷的说法，郎继民认为存在夸大的成分。他说，“据我了解，已经支付的款项应该超过总数的70%了。政府是认这个账，但县政府对资金的审批需要时间和程序，县里这两年资金确实比较紧张”。
　　面对和记者一道去讨要工程款的张学良，12月17日曾去黎城镇派出所和张学良有过一次交流的那位会计显得异常谨慎，总是盯着电脑屏幕，一言不发。
　　12月29日下午，金湖县工业园区管理委员会主任万寿荣对记者称，张德友承接的园区工程总款大概600余万元，至今已经支付400余万元，这个支付程度在建筑行业应该算比较好的。除去此前支付的30万元，现在确切的余款数字应该是186万元。园区目前正在考虑，在虎年春节前付清其余款项。
　　得知有关部门给记者的答复后，张德友依然信心不足。他说，每年年底说要给钱，但每年都不能结清。现在又到年关了，跟我要钱的材料供应商，特别是农民工又要坐在我家了”。处在“夹板”当中的张德友希望，今年春节前能够结束那个“别人找自己讨薪，自己找政府要钱”的尴尬怪圈。
　　■ 实际施工人可去起诉
　　中国法学会会员，江苏茂通律师事务所主任刘茂通认为，作为建设单位，无论是政府部门还是普通的企业，都应该按照合同的约定及时支付工程款。根据国家有关支付农民工工资以及清理拖欠工程款的政策方针，作为政府部门，更应该体现自己的诚信，及时支付工程款。尽管政府部门是行政机关，但在施工合同中，政府部门和施工人都是平等的民事主体，都应该严格地履行施工合同。
　　刘茂通律师认为，在此事件中，尽管张德友挂靠在他人的企业，但作为实际施工人，张德友有权利向有管辖权的人民法院提起诉讼，要求有关政府部门履行合同，支付拖欠的工程款，并且赔偿因延期支付工程款所造成的损失。人民法院受理案件后，将根据查明的事实作出判决，责令建设单位在规定的期限内支付工程款。如果有关政府部门还不履行付款义务，当事人可以申请人民法院采取强制执行措施。

