美国女子变成男性后下月将产子(组图)
　　据英国《每日邮报》1月27日报道，美国加州30岁男子斯科特·莫尔是一名变性人，而他的配偶托马斯本来也是一名女性，却和他一样接受变性手术成为男人。同为变性人的斯科特夫妇非常渴望拥有一个属于他们的孩子，由于托马斯已切掉子宫，斯科特决定亲自怀孕生一个孩子，并于去年6月通过人工授精方式怀上身孕。斯科特将在下月生下一名男婴，从而成为全世界第二个“孕父”。
　　切除乳房当变性男
　　斯科特原名杰西卡，曾是一名漂亮女孩。然而当斯科特11岁进入青春期后，他意识到自己想要成为一名男子。当斯科特长到16岁时，父母允许他服用男性荷尔蒙激素。
　　随后，斯科特父母花4600英镑，为他施行切乳手术。与此同时，在雄性激素作用下，斯科特长出浓密的胡须和毛发，外表上已经成为一名男子。然而，由于斯科特没有足够的钱支付更进一步的变性手术费用，因此他一直保留着自己的女性生殖器官。
　　配偶也是变性人
　　斯科特的配偶托马斯也是一名变性人。他原名叫劳拉，曾为以前的伴侣生下两个儿子。去年，托马斯接受子宫切除等变性手术，成为一名真正的男人。斯科特和托马斯是2005年在一个变性人支持小组的聚会上认识的，并于2007年开始正式约会。
　　不久后，斯科特就搬到托马斯家中，和托马斯及其两个儿子一起生活。由于斯科特的出生证明上的性别仍是女性，从法律上说他仍是一名女性，因此目前斯科特已经合法地与托马斯结为夫妻。
　　下月自然分娩惊呆医生
　　2008年12月起，夫妇俩开始进行“造人计划”。2009年6月，斯科特通过人工授精方式怀孕。斯科特将在下月生下一名男婴。据悉，斯科特计划在当地医院通过自然分娩的方式生下孩子，当地医院医务人员惊得目瞪口呆，许多医院干脆拒绝了他的请求。
　　让人担忧的是，由于即将出生的迈尔斯拥有两个身为变性人的“爸爸”，当他长大后，这一奇特身世可能招到同学嘲笑。对此，斯科特夫妇表示他们有信心应付这一问题。
　　斯科特是目前全世界第二个公开身份的“孕父”，第一个“孕父”是美国俄勒冈州变性人托马斯·比提，2008年6月，时年34岁的比提生下了一名女儿。  朗天
　> 相关阅读：
　　美国怀孕变性人接受专访称想要更多孩子(组图)
　　美国怀孕变性人数周后将生产(组图)
　　美国女子变性后人工授精替妻子怀孕(组图)
　　世界首位变性男子所生女儿已10岁(组图)

