大学生肝硬化晚期无钱医治上网呼救(组图)
　　华龙网1月12日19：15分讯(数字记者 黄海) 如果身患重疾却又无力医治，你会作何选择？一贫如洗却身患肝硬化晚期的马前华仍想活下去，但丧失劳动能力的他别无他法，只能将自己的经历发布于网络上，并自拍视频呼救，等待社会各界和慈善人士伸出友爱之手。在重庆南桥寺不到5平米充满浓烈霉味的房间里，25岁的马前华开始了此生最严酷的等待。在此之前，年纪轻轻的他已遭受肝病的侵害长达9年。
　　“我叫马前华，重庆荣昌县人。2001年在区卫生院查出患有乙型肝炎，从此开始了漫长的治病过程。”2009年12月29日，这篇名为《一个肝硬化患者的呼救》的帖子在华龙网两江论坛发布。发帖人马前华在帖子里讲述了他患病治疗的痛苦经历。这已不是马前华第一次让自己的经历“上网”，此前在同学和朋友的帮助下，他曾将自己的事情多次发布在网络论坛，但类似的事件和求助帖在网上随处可见，并不稀奇。他的帖子很快被淹没在网络之中。
　　2007年11月，刚进入大学四年级的马前华突发急性肠胃炎，入院后被确诊为肝硬化晚期。休学半年后，他开始住院治疗，疗效并不显著。
　　2008年11月，马前华的病情恶化，开始吐血，多次入院抢救。此时，马前华只能靠父亲四处借贷，筹措支付高额的治疗费用。
　　2009年10月，经医院诊断，马前华基本丧失劳动能力。他已无法通过自力谋生的手段为自己挣得基本的生活费和医疗费。一方面经济来源无形之中被切断，另一方面病情还在持续恶化中，马前华如陷绝境。
　　2009年11月，因上消化道出血，马前华在重医附二院做了第一次套扎手术，手术后的他几乎不能开口讲话。他的身体素质急遽下降，甚至无法自理日常生活。
　　这是一段毫不新鲜的“病历”，在光怪陆离的网络时代，这样的个人经历并不容易惹人关注。“帖子发出去，没什么效果，重庆电视台的人也来录过一次，但没人说要捐助。”马前华很无奈，他清楚自己身上没有特别之处。“网上有人卖身救母，有人写生命日记，但我好像是没什么话题的人。有时候我会特别心急，真想得到大家的关注，宁愿有人来质疑我，说我的事是假的，说我是骗子，也好有点话题性。”
　　因为长期卧病的关系，马前华的脸色变得很黑，脸颊消瘦，一双眼睛大得有点吓人。但这并未改变他笑脸迎人的习惯。“我差点就死了。现在想去楼下呼吸点新鲜空气都会感冒。”马前华笑着描述自己的身体状况，“但我不怕这个病，我总觉得这个病治得好。”
　　马前华的乐观态度让父亲稍觉欣慰：“他就是乐观，吐了几次血，还是坚持治疗，说肯定治得好。”马父称，马家是荣昌县的普通农家，马母已因肝硬化去世。在马前华丧失劳动能力之后，家中负担落在马父一人身上。马父并无正式工作，生活费与医疗费只能靠“借”，为给马前华治疗，家中已举债近十万。
　　为配合市中医院的治疗，在临近医院的南桥寺华渝西苑小区内，马前华与父亲以每月250元的价格租下一个房间居住。父子两人挤在一张床上，在不到5平米的空间里完成日常生活和病情疗养，屋里充满了霉味，条件非常差。除此之外，马前华和父亲还要承受每天近百元的日常疗养费用，因为在具体的治疗手术实施之前，一旦停止日常疗养，马前华将随时面临死亡的危机。
　　如何解决医疗费成了摆在马前华面前最现实的问题。
　　在重医附二院做完套扎手术后，因为没钱，马前华转入重庆市中医院接受中医保守治疗。据马的主治大夫刘华宝称，马前华的恢复力非常好，只要全面实施治疗，他的肝功能有望恢复正常，劳动能力也将恢复，并延续10到20年的寿命。对此，刘华宝无奈表示，目前马前华病情最主要的问题就是“钱”的问题，对肝硬化的治疗手术可能要花费十万以上，但这对马前华来说则是个天文数字。
　　刘华宝透露，在社会救助方面，由于肝硬化病患相对较普遍，群体基数较大，市内各大医院并未设立“肝硬化”方面的专项救助资金。对此，重庆市红十字会和重庆市慈善总会也给出了同样的说法。这意味着，马前华欲通过以上机构获得慈善救助的希望变得渺茫。
　　“没有单位会要我这样的病人，我也做不了什么事，挣不了钱。我能做到的，恐怕只能是在网上发帖求救了。”面临困境，这是马前华唯一能选择的“自救”方式。尽管此举收效甚微，但马前华表示，“我这么年轻，总不可能等死吧？”
　　现在，即使拖着无力的身体，马前华也会抽时间在父亲陪同下去住处附近的网吧上网，将自己的经历写出来通过网帖发布。目前他已经没有能力完成能为他带来收益的任何工作，所能做的只剩下孱弱的呼救，以及在乐观的等待中默默忍受身心的煎熬。
　　截至记者今日发稿时，马前华已再将自己一段自述的视频发布在网上，并公布了他的QQ号码和联系电话。他仍然期待着奇迹会光临他的人生，并向这个尚未出现的奇迹许诺：一旦康复，他将报答那些向他伸出援手的人们以及这个充满爱心的社会。

