新婚夫妇举办明式婚礼 新郎策划数通宵(组图)
　　射箭、跨马鞍、挑盖头、焚香祭祖、结发、喝合卺酒……这样古色古香的婚礼，一般只有在电视上才能看到，但昨日，石家庄的一对80后新人曹天虹和孙蓓，就举办了一场复古的“明式汉族”婚礼仪式，众亲友直呼“很潮很传统”。
　　记者观察发现，婚礼现场的500余位亲友中，约有三分之一的亲友拿出相机、手机等各式拍摄工具记录下仪式中的难忘镜头。
　　镜头1
　　新娘飘然下“绣楼”
　　昨日11时58分，石市槐安路与中华大街交口附近一饭店内，音响中传来几声响亮的鞭炮声。“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”司仪朗诵起《诗经·关雎》，“下面让我们有请新郎。”
　　只见一位身着蓝衣的牵马人翻着跟头上场。司仪抖了个包袱：“来的不是新郎，是新郎的马童。”新郎挥舞马鞭随后赶到，笑容满面地迎接新娘。
　　只见新郎跟着牵马人走向大厅东边的红色幕布，冲着“绣楼”大声喊道：“娘子，小生在此等候多时了。”
　　此时，亲友们意想不到的一幕出现了，身穿汉服的新娘盖着盖头，在丫鬟(伴娘扮)的陪同下，站在满是花朵、红绸的“移动绣楼”中，缓缓从上空飘然而降，进入“轿”中。
　　亲友们的注意力一下子集中起来，在场的500余位亲友中，所有人都将头转向“轿子”近前。大厅四周约有三分之一的亲友起立观看，纷纷用手机或者相机记录下仪式中的难忘镜头。其中一位女士边录像边说：“咋这么有意思呢，有种恍如隔世的感觉。”
　　镜头2
　　踩着麻袋进“喜堂”
　　接到新娘后，新郎与新娘朝“喜堂”走去。殊不知，20米左右的接亲路程也大有看点。新郎接过新娘手中的一弓一箭，按照古代礼仪行“射箭礼”：一箭射天、二箭射地、三箭射乾坤，寓意“三箭定乾坤”。
　　随后，一名书童模样的男孩送上绣球，新人朝“喜堂”走去，可亲友发现两人脚下踩着的不是红毯，而是麻袋，还不时有“家丁”将踏过的袋子移到新人的前方。新郎的朋友张先生在一旁介绍，这一共是6个麻袋，新人走过麻袋，象征“代代相传”。
　　经过了跨火盆、过马鞍等环节，新人最终步入“喜堂”。
　　镜头3
　　夫妻“结发”到白头
　　新郎用“喜杆”挑下新娘的盖头，两人在堂上焚香祭祖。“一拜风调雨顺、二拜五谷丰登……”拜完祖宗的新人继续参拜父母，双方父母也是一身古装。“岳父岳母在上，小婿曹天虹大礼参拜。”新郎话音刚落，就跪行三步到了岳父岳母近前，磕了一个重重的响头。
　　司仪手中拿着一根红线走到堂前。“看，该‘结发’了。”人群中有人说道。新郎的“书童”和新娘的“丫鬟”分别剪去新人的一绺头发。剪了两次，新人的两绺头发放到了一起。看着“书童”绑得“艰难”，司仪打趣道：“如今可不比古代，这新郎的短头发确实不好绑呐。”最后，还是心灵手巧的“丫鬟”将头发结在一起，交到新娘手中。
　　接下来要进行的就是“合卺”。新人接过装满酒水的方形铜制酒杯，相对而立。在司仪的口令下，将酒杯举过眉，一只手拿酒杯，另一只手掩袖，将合卺酒遮袖饮下。
　　喝完合卺酒，到了答谢各位到场嘉宾的时刻。司仪说：“今天要感谢在座的所有亲朋好友。等下我说一个人，你们拜一次。”新人点头之后，司仪说“牵马的”，新人行礼；司仪又说“抬轿的”，新人又行礼；“说媒的”，新人再行礼。司仪加快了报名速度，两位新人不停行礼，疲劳的新娘最终只能保持着侧步屈身的行礼姿势不动，新郎则架着双手，弯着身子，不停地点头。全场一阵哄笑。
　　幕后
　　新郎搞策划 熬了不少通宵
　　提起这场别具特色的婚礼，新郎曹先生说，他小时候在电视上看到这种汉族婚礼仪式，就喜欢上了。到自己打算结婚时，曹先生立刻想到采用这样的方式。整场婚礼都是由新郎亲自策划，又和婚庆公司沟通后确定的。“从去年10月开始，我和很多朋友经过无数次商讨，熬了无数个通宵，翻看无数次书籍，才确定了最后这个‘明式汉族’的婚礼。整个婚礼操办起来，最难的就是找这些衣服和道具了。”曹先生感慨道。
　　新娘孙蓓说：“现在，人们对传统的东西都淡化了，我们希望通过自己的行动唤起更多人对传统文化的兴趣。” 参加婚礼的亲友也纷纷表示对这场婚礼的惊叹。王女士说：“我开始并不知道他们采取什么样的形式，这场婚礼让我感到十分惊喜。”新郎77岁的爷爷说：“孩子们都很中意传统婚礼形式，这个婚礼不仅喜庆热闹，还能弘扬民族文化，值得提倡。” ■文/本报记者贾蓓 贡若腾 ■摄/本报记者崔靖

