8旬太婆陪脑瘫重孙女练习行走10年(组图)
　　不幸始于婷婷的出生
　　10年前，陈雨婷的诞生让家住青龙街的袁世安老人从祖母一下升为曾祖母。在周围邻居看来，这个四世同堂的家庭应该幸福美满，特别是一家之主的袁老太更是应该享尽天伦之乐。但就是因为重孙女的诞生，不但没能让袁老太安度晚年享受清福，反而让当年这位70岁的老人从此背负起一种持久的“磨难”。
　　2000年5月的一天，袁世安老人的重孙女诞生了，取名陈雨婷。家庭又添新成员，幸福在这个普通人家荡漾开来，袁老太更是喜出望外逢人便说：“我当祖祖了！”然而没多久，医院的通知让全家人陷入了深深的痛苦：婷婷患有先天性脑瘫，导致智障，有可能终身瘫痪生活不能自理。
　　噩耗不仅让婷婷的父母精神崩溃，更是让袁老太痛不欲生。“放弃吧，可以再生一个。”面对医生的建议，婷婷的父母强忍住泪水有些犹豫。“不管将来结果如何，绝不放弃！”祖祖的强硬态度让婷婷的性命得以保住。
　　倾其家产为重孙女治病
　　婷婷满周岁时，祖祖带她到医院复查。婷婷躺在祖祖怀里，头无力地搭在肩上，手还不停地瑟缩着。“这娃儿是个‘瓜娃子’哇？”一位太婆说。袁老太火了，她站直了大声说：“我幺幺虽然患有脑瘫，但她是正常人！”
　　“哪怕有一线希望，我也会付出百分之百的努力。”在重孙女5岁左右时，袁老太听医生说，她的病可以通过做脑手术，能得到一定的康复，但手术费用需要20万元左右。20万，这对下岗的婷婷父母来说无疑是一笔天文数目，意味着一种“绝望”。
　　为了这一线希望，靠吃低保的袁老太不仅拿出老伴去世后留给她的一笔养老的抚恤金，并且还发动家里所有成员为婷婷治病“募捐”。即使全家总动员倾其所有，也就只有几万元。无奈之下，袁老太只得用房子向银行抵押贷款。虽然先后做过两次大脑手术，但婷婷的病情仍不见好转。一家人的希望几乎破灭，只有袁老太仍然坚信：“婷婷的病会一天天好起来的。”
　　千斤重担落在老人肩
　　婷婷出生不久，患有肺结核的父亲就失业在家，根本无力照顾婷婷的日常生活。为养家糊口，婷婷的母亲也经常外出打工，更是无暇顾及残疾女儿。婷婷从出生起，就一直由祖祖照顾她的吃喝拉撒。不幸的是，3年前，母亲丢下婷婷一去不回。
　　“小的时候我还抱得起、背得动她，但现在她都长得比我还高、比我还重，要照顾她就很艰难了。”如今婷婷吃饭、睡觉、上厕所等一切行动仍然全靠她，“直到现在都还跟带奶娃儿似的。”袁老太担心地说，“如果我今后有个三长两短，哪个来照顾她啊！”
　　“老太婆好可怜哦，80多岁的人还这么辛苦。”周围邻居同情地说，这几年明显看得出老人累得腰杆都直不起了。
　　“一定要让她每天坚持运动，否则她全身的肌肉将会逐渐萎缩。”医生开出的这个“良方”让袁老太牢牢记住。
　　记者朱建国摄影报道

