张家界乾坤柱更名哈里路亚山引争议(组图)
　　调查：你认为张家界乾坤柱更名为哈里路亚山是否合适？
　　张家界乾坤柱更名为《阿凡达》哈利路亚山
　　网友严重质疑，建议张家界改为阿凡达市
　　宣传促销科科长：通过更名可以提高张家界在国外的名气，希望网友理解
　　张家界当地网媒今天刊发报道，称张家界南天一柱(即乾坤柱)更名为：《阿凡达》哈利路亚山，并引用袁家界景区管委会主任宋志光的话，解释此举顺应了景区原住居民和广大游客的心声，绝对不是“崇洋媚外”。
　　新闻发出后，网友在跟评、跟帖中表示“悲哀”和“愤慨”；今天下午，相关负责人向湖南在线记者表示，为乾坤柱更名“是一种民间自发的行为”，并非官方说法，但得到了当地管委会的认可，以此证明张家界不止是中国的，也是世界的。
　　“潘多拉很远，张家界很近”
　　报道称，《阿凡达》中“潘多拉星球”各种元素的原型大量取景于张家界，其中乾坤柱图片就成为“哈利路亚山”即悬浮山的原型。《阿凡达》在全球热播后，海内外亿万观众更是对“哈利路亚山”原型地张家界心向神往。
　　今天，数百名原住居民及海内外游客见证了更名仪式。
　　报道援引袁家界景区管委会主任宋志光的话，称乾坤柱更名为《阿凡达》“哈利路亚山”绝对不是“崇洋媚外”，只是顺应了景区原住居民和广大游客的心声。同时宋还表示，现在把乾坤柱更名为《阿凡达》“哈利路亚山”，就是向外界传递一个重要信息：张家界不仅属于世界，也已经走向世界。
　　“潘多拉很远，张家界很近。欢迎海内外朋友来张家界走进《阿凡达》哈利路亚山，寻找真实的潘多拉世界。”
　　以《阿凡达》为名
　　记者随即发现，24日的《张家界日报》刊发了相关报道，报道称刊发内容是根据1月19日下午市旅游协会主办的“借助《阿凡达》营销张家界”座谈会代表发言整理。参加该座谈会的有：市旅游局副局长、黄龙洞股份有限公司宣传专干、袁家界景区管委会主任、武陵源区旅游局宣传促销管理办公室主任等人。
　　可以看出，座谈会的目的明确，即借助《阿凡达》营销张家界。参会者也提出了包括“所有宣传品在改版时加上《阿凡达》的内容”、“给卡梅隆授予荣誉市民，给予全家终身免票待遇”等在内的各种营销办法，期望“多措并举，以电影为契机采取多种宣传方式；实现突破，营销张家界”、“走进欧美。”
　　记者注意到，座谈会上，便有代表提出：把张家界涉及景点的标牌解说词进行修改，尤其是剧中悬浮山原型袁家界乾坤柱。
　　“这是民间自发的行为”
　　黄龙洞投资股份有限公司宣传专干邓道理认为，《阿凡达》影片中的各种元素在张家界取景很多，最著名的就是乾坤柱。因为它看起来很像是悬浮山，游客、媒体等对此很是关注，甚至很多导游在介绍该景点时，直接就说这是悬浮山。
　　邓告诉记者，因为原著居民、游客及一些导游建议乾坤柱更名为《阿凡达》哈利路亚山，当地管委会便认可了这一举动，“这是一种民间自发的行为”。
　　邓称，乾坤柱更名，证明张家界是世界的，而且，更名后，它并不是不叫乾坤柱了，“今天上午揭牌新名字的时候，还是保留了乾坤柱的名字。”
　　武陵源旅游局宣传促销科毛科长在接受湖南在线记者采访时强调，自己的看法并不代表官方观点，但他个人认为，更名并不是崇洋媚外，这一举动对促进张家界旅游是有好处的。
　　毛科长称，部分地方改名在国内外都是有先例的；而且，虽然张家界是国内一流景点，但在国外并不知名，通过更名可以提高张家界在国外的名气。
　　针对网友质疑，毛科长认为，此事触动了网友的民族情结，但“这是借助电影做营销，是经过综合考虑的，我们理解网友，也请网友理解张家界。” 湖南在线 
　　湖南张家界景点乾坤柱正式更名哈利路亚山
　> 相关评论：
　　沈彬：南天一柱改名批崇洋不如批一言堂
　　邓为：恭喜南天一柱有了海外关系
　　辛木：张家界难道也要更名为潘多拉吗

