女孩欲按美国女星整容挽回追星男友
　　荆楚网消息 (楚天金报) 21岁的姑娘小青不久前刚与一见钟情的男友分手，因为他一直要她打扮成被称为“全球最美丽脸蛋”的美国女星杰西卡·阿尔芭。可是，忍无可忍分手后，小青却怀念起男友的温柔体贴，为此，她决定：把自己整成“最美脸蛋”，以此来挽回男友的心。
　　如今，小青的“整容求助帖”已有16万的点击量，而她更将自己的照片发了出来，网友们质疑的有之，同情的有之，痛骂的也有之……小青的生活就此改变。
　　她以为找到了爱情
　　1月24日下午，上海吴江路上的一家咖啡吧里，记者见到小青。她穿着灰色毛衣，留着短发，五官清秀，挺漂亮的一个女孩子，和她发布在网络上的那张神似杰西卡的照片大相径庭。“我今天化了点妆，怕你认不出我。 ”小青说，网上的那张照片，她化了浓妆，戴了假发，事实上，她从来就没觉得自己像杰西卡。
　　一年前的一个聚会上，小青认识了她的前男友，她一眼就喜欢上了这个长相斯文的男生。小青说，他是个追星族，最迷美国女星杰西卡·阿尔芭，这位女星曾被评为拥有“全世界最美脸蛋”。
　　“他的家里、手机上到处都是杰西卡的照片，这倒也没什么，但后来事情就变得越来越怪。 ”小青说，平时她并不喜欢化妆，但男友突然有一次要求她化妆。“只要你喜欢，我天天都化妆。”小青当时说出了一句令她日后十分后悔的话。
　　从此以后，小青男友每天都会监督她提前半小时起来化妆，她从此再也没了素面朝天的自由。因为喜欢，小青忍了，没想到男友变本加厉。
　　有一次小青下班晚了，没卸妆就上床睡觉，男友从此就不让她卸妆，说“每时每刻都想看到她最美的一面。 ”小青很不满，觉得这样会毁掉她的皮肤，但性格软弱的她只是略微表达了一下不快，男友就当没有听见。
　　忍无可忍终分手
　　开始她一直对男友这个奇怪的癖好不能理解，搞不懂他为何如此痴迷于让她化妆。
　　后来有一天，有朋友指着墙上杰西卡的海报对她说：“原来你化妆都是在模仿她啊？ ”她男友则一脸高兴地说：“你也觉得小青化妆后和杰西卡很像？ ”小青这才恍然大悟，原来男友一直把她当成了偶像的影子。
　　此后，小青经常问男友究竟是爱她还是爱一个幻影，但男友总是含糊其辞地混过去，小青不愿和男友吵架，只能暗暗流泪。
　　去年圣诞节，男友说要送给她礼物，结果居然是一顶杰西卡发型的假发，自此又多了一个规矩，要戴着假发睡觉。买回假发后的那个周末，小青和男友出去逛街，男友硬要她化了浓妆戴着假发出去，在他的软磨硬泡下，小青又一次做出了妥协。
　　走在街上，小青成为了被围观的对象，回头率100%，许多人看到她指指点点，不客气的更是放声大笑，小青觉得自己像个小丑，最后小青忍无可忍，把假头发和假睫毛扔在地上，哭着说：“我们分手吧。 ”
　　她男友愣了，随后捡起假发说：“没有人阻止你选择的权利，你如果觉得跟我在一起不开心，你可以选择新的生活。”说完头也不回地走了。
　　为挽回爱情她想整容
　　结束了1年多的恋情后，小青搬出了男友家，住在朋友家里天天哭。
　　“其实他除了这个毛病，对我还是很好的，很体贴，也不出去拈花惹草。”小青对男友一直念念不忘，但他却对她不理不睬，连消息也没发过一个。
　　看到小青一直以泪洗面，朋友苦劝无效，随口说了句：你去整容变成杰西卡算了。言者无心听者有意，小青竟然真的萌生了整容的念头，以此挽回男友的心。
　　她也知道整容花费极高，何况要打造一张“全世界最美脸蛋”，而她手头拮据，根本拿不出这笔钱。于是好友给她出主意，让她在网上发帖子，引起舆论关注，借此吸引一些整容机构的注意。
　　于是，1月12日，小青以“缠梦散人”的ID在天涯社区情感天地版发帖《现金悬赏，谁能把我整成世界上最美丽的脸蛋》，诉说了和男友的相遇分手经过，并放上了自己和杰西卡的对比照。
　　帖子点击量很快上升到了16万，在回帖的网友中支持者有之，同情者有之，劝说者有之，嘲讽者有之，质疑她炒作者亦有之。
　　对于网友的质疑，小青说她并不打算要出名，并一再要求记者不要在报纸上公布她的卸妆照和真实身份，“不想让太多人知道，会有很多麻烦。”
　　既想借助舆论的力量完成整形，又不愿意承担舆论带来的压力，小青陷入了前所未有的矛盾中，她说自己很容易把事情想得太简单。
　　父母离异是她的硬伤
　　在交谈中，记者发现小青的性格不张扬，和她在网上发帖制造舆论的行为并不相符，她对此的解释是：从小到大因为自己柔弱的个性吃了不少亏，她想通过自己这次举动改变一下性格。“我害怕争吵，有矛盾宁可妥协，也不愿意吵架。 ”小青告诉记者，小时候她父母经常吵架，因此她对吵架非常恐惧，所以在与男友的相处中一味退让。
　　虽然此事已经引起了广泛关注，但小青的前男友似乎对此一无所知，直到目前为止还没有和小青联系过。“我并不是想通过发帖吸引他的注意力，也没有和他说过要去整容。 ”小青说，“只要我不把真实身份暴露，完成整形后就从公众面前消失。到时再去找他，不管能不能整成杰西卡，起码也能向他表明自己的真心”。
　　(据《新闻晚报》报道)

