动物园牦牛误入猛兽区被老虎咬死(组图)
　　2010年1月28日中午1时许，江苏常州淹城野生动物世界，该园散养区的牦牛群受惊奔跑，其中一头母牦牛将散养区大门顶开了一条缝趁机跑了出来。饲养员一路追赶，牦牛在猛兽区乱串，慌不择路跳入了虎区水塘中。记者在1点30赶到了动物园。
　　在动物园虎区，记者看到，一头浑身发抖的牦牛蜷缩在水塘深水区的一个角落里。4只老虎们在岸上苦苦守候，对水中的牦牛虎视眈眈，双方陷入了僵持。
　　为了拯救这只牦牛，现场的动物园工作人员决定将老虎收回笼舍。在平时，饲养员是在固定时间段通过食物引诱将老虎收回笼舍的，而如今更丰盛的“野味”就在眼前，老虎们对饲养员投喂的食物不理不睬，就是不肯离开牦牛半步。
　　在回收老虎未果的情况下，工作人员采取了第二套方案：将绳套套入牦牛的角，并且试图通过人力将牦牛拉上来。
　　但水中的牦牛一动弹，更加激发了老虎的野性，这时有三、四只老虎扑了上来，工作人员拼命往水塘边上拽牦牛，无奈一只虎王一下就咬住了牦牛的脖子怎么都不肯松口，继而上演了人和老虎的“拔河比赛”。
　　其它的几只老虎也想过来分一杯羹，但是虎王想独占牦牛，用怒吼声将其它老虎吓走。
　　虎王想将牦牛拖上岸慢慢享用，但是这只牦牛有五百多斤，仅凭虎王的力气实在没有办法将牦牛拉上岸。
　　工作人员趁老虎喘息之计合力将牦牛拉到了河对岸，将绳套直接套在了牦牛脖子上，再将绳套的另一端栓在汽车尾部，借汽车之力将牦牛拉上来拉上了岸。
　　最终，人力未能胜过虎口。上岸后，大家发现，牦牛已经被老虎咬死。

