开发区建豪华会所 官员称为招待领导(组图)
　　面对网民质疑，无锡惠山开发区党政办主任称：这有什么好质疑的。共产党办一个酒店不就是为了招待领导时，标准高一点，接待好一点吗
　　核心提示
　　一则“无锡豪华顶级会所只准官员入内”的帖子近日在网上流传。发帖人直取网名为“屁民不得入内”，称曾经有网民驱车前去实地查看却被保安挡在门外，说是会馆只对政府官员开放。
　　在地处太湖之滨的无锡市果真有这么一个“豪华会所”？网帖所言是否属实？昨日，记者对此进行了调查，发现该会所居然是无锡惠山经济开发区刚刚开办的一个“特殊食堂”，刚刚开张2个月，开发区就在这消费了至少180万元的餐费。
　　雷人语录
　　“以往吃饭都是到外面，费用挺高的，一年招待费用也要几百万。而且花钱多也就算了，有时候还吃得不好，让领导不满意，我们也很难堪。”
　　——无锡市惠山开发区党政办主任王志瑛
　　网帖 豪华会所只准官员入内
　　这则名为“无锡豪华顶级会所只准官员入内”的帖子从今年1月上旬开始就在多个知名论坛流传。在天涯论坛，发帖人取了个网名叫“屁民不得入内”。他在帖子中称：
　　这个豪华顶级会所是去年11月21日上午开业的。开业当天“惠山区人民政府区长吴仲林，惠山区委常委、开发区管委会主任杨建平、村前会馆总经理陈善军共同为惠山湿地公园建成暨村前会馆开业剪彩。
　　村前会馆位于湿地公园内的中央小洲，远离城市喧嚣，是一个豪华顶级会所。会馆亭台楼阁，古色古香，清净幽雅。曾有网民前去却被挡在门外，称会馆只对政府官员开放，屁民不得入内！
　　这个网帖一经发出，就引起网友的强烈关注。有网友发帖感叹：“都是这样啊，因为他们是公仆啊……”还有网友质疑：“只接待官员？不可能。正确的说法应当是只接待官员及宴请他们的商人们。”更有网友调侃：“干脆写个"只对官员开放，百姓不得入内"的招牌挂在墙上，这样我们老百姓就自觉遵照执行了。”
　　暗访 吃顿饭(不含酒水)一般每人300元
　　网帖所曝光的豪华顶级会所位于无锡市惠山经济开发区惠源路西侧797号的湿地公园内。昨日，记者驱车来到此地，见门口果然有保安把守，但记者说是“来订餐的”，保安随即放行。
　　会所在湿地公园的中央，沿着一条树木掩映的公路可以直通会所正门。这个名为“村前会馆”的饭店属仿古建筑，门前绿树环绕，有三五水塘点缀四周，正门处高挂“热烈欢迎惠山经济开发区的各位领导及嘉宾”的横幅。
　　记者以订餐名义与会所的一位女工作人员聊了起来。她说，该会所是刚建成不久，只有不到10个包厢，最大的包厢可以坐20多人，小一点的包厢可坐10多人，吃饭标准不含酒水，一般是每人300元，如果想要好一点，每人500~600元。总之，可以根据要求，制订吃饭标准，鲍鱼、鱼翅、海参等常规的东西有，其他还有什么想吃的，只要提前提出来都可以安排。
　　这位女工作人员建议记者，如果在这里吃饭，最好不要自带酒水，因为自带酒水要收取白酒每瓶100元的开瓶费。不过，如果是公款消费，也就无所谓了。
　　这位工作人员还告诉记者，最近，一直有惠山经济开发区的官员在此开会、宴客，年底到这里来开总结会的政府部门也很多，一般中午简单吃吃是每人150元的标准，晚上吃饭的标准就高到每人300元。
　　这位工作人员提醒记者，尽管会所也对普通市民开放，但由于生意非常火爆，如果想订餐，至少要提前2天预订，否则一般是没有座位的。
　　就在记者暗访时，就有会所的人正在为晚上的宴会摆放餐牌。记者注意到，这些餐牌上写的都是人名。一位工作人员说，晚上来吃饭的都是政府官员，肯定是惠山区的，但具体哪个部门的他们不清楚，标准为每人300元。
　　至于会所到底是谁办的？会所工作人员表示，她只知道会所是由一家餐饮公司直接管理，幕后的大老板到底是谁，他们也不清楚。
　　调查 会所没办营业执照
　　湿地公园是政府部门为市民建造的公益性场所，为何会有这么一个豪华会所，它的手续合法吗？
　　记者咨询无锡市国土局惠山分局得知，湿地公园是经过惠山区发改委立项、规划审批的正式项目，该项目的土地属于国有划拨性质，原本的土地附着物属于湿地公园配套建筑，后来惠山经济开发区在配套建筑内开办了会所。只要该会所不对外营业，就属于政府机关用房，从土地性质上来说并不违法，但如果公开对外营业，就属于改变用地性质，最起码要因此向国土部门缴纳土地使用租金。但“有时候好多东西都是政府部门在搞，国土部门有时候也没办法弄。”
　　惠山工商局工作人员在了解情况后，明确告诉记者，“村前会馆”没有办过工商营业执照。
　　“村前会馆”是不是惠山经济开发区所办呢？记者随即致电惠山经济开发区管委会主任杨建平。杨建平表示正在开会，安排开发区党政办公室主任王志瑛接受了采访。
　　王志瑛表示，自己从开发区成立到现在一直承担整个开发区的“管家”工作，到现在快8年了。他承认，“村前会馆”是惠山经济开发区办的，不过他认为网上说什么普通老百姓不准入内的说法都是在“瞎说”。
　　“这么大面积的一个湿地公园，投资这么多钱，里面种了这么多树，不安排保安管理，树被人偷了怎么办？”王志瑛说，“而且会所虽然原则上不对外营业，但老百姓进去吃也接待的，不存在不接待的情况。有可能因为现在政府安排的客人比较多，老百姓直接去吃饭，可能包厢已经被订掉了。”
　　惊人 两个月至少吃掉180万
　　“经济开发区因为性质决定，经常有各级领导、客商来考察，一般都要安排吃饭。以往吃饭都是到外面去吃，费用挺高的，一年招待费用也要几百万。”王志瑛说，“而且花钱多也就算了，有时候还吃得不好，让领导不满意，我们也很难堪。”
　　王志瑛告诉记者，原来没有“村前会馆”的时候，有一次，开发区接待无锡市的一位领导，到旁边的一家星级酒店用餐，结果一碗面条叫了半天也没上，让开发区的领导很尴尬；还有一次请重要客商吃饭，上了一盆大龙虾，结果大龙虾撕都撕不开，甚至连汁都没有浇好，简直让人没法吃。
　　“正好，当时经济开发区有块地因为上面有高压线，下面又有燃气管道，搞不起来工业开发。后来领导就决定在那里建一个湿地公园，索性在里面建了一个会所，用于招待领导和客商用餐。”
　　王志瑛说，整个会所不大，也就七八个包厢，从外面请了一个餐饮公司来管理，政府负担餐饮公司派来人员的工资，原则上是不对外营业。赚也好、赔也好都是政府的。这样的话，老百姓去吃可能目前发票就没法提供了，因为好像还没有办好执照。
　　王志瑛说，“自从会所建好以后，我们就要求所有的宴请都必须到会所去了。上个星期还在那里开了一个金融界联谊会，大概招待了50~60个人的样子，有企业的老总，也有无锡各个银行的负责人，标准是按每人150元来算的。”
　　对网帖曝光开发区搞豪华顶级会所，王志瑛表示很不理解：“会所是招待领导和高级客商的，是按四星级酒店标准建造的。我觉得这有什么好质疑的。网上的东西也真是的。共产党办一个酒店就不行了？不就是为了招待领导的时候标准高一点、接待好一点吗？！”
　　“其实就相当于政府搞的食堂，只不过是一个"特殊食堂"罢了。”王志瑛说，“基本上每天中午、晚上都有3~5拨客人去吃饭，有的时候还不止3~5拨。我们会所的包厢基本上都是15个人左右一桌的，平均下来每天差不多有200人到那里吃饭。”
　　按照王志瑛的说法计算，从去年11月21日会所开业到今年1月18日，共计约60天时间，平均每天200人就餐，不按会所工作人员所说300元的“普通标准”，仅按照王志瑛的150元标准，一天的花费就达到3万元。也就是说，惠山经济开发区自“村前会馆”营业以来，60天时间在此花费至少180万元。据此标准，惠山经济开发区一年在此会所的餐费开销将接近1000万元。王志瑛表示，“这个数字差不多”。来源：现代快报

