光棍汉锤击邻居家5人 最小伤者仅3岁(组图)
　　本报衡水电(燕赵都市报记者李海菊)1月24日晚，武邑县赵桥镇金蒙村50来岁的光棍汉金兰(音)用锤子猛砸邻居一家大小五口，8岁的金佳伟(音)被砸到脖子后逃脱。其余四口，包括61岁的奶奶王连芬(音)、32岁的妈妈吴红敏(音)、11岁的金佳庆(音)、3岁的金子玉(音)都被砸伤了头顶。
　　昨日上午，记者在武邑县人民医院外科病房看到，奶奶王连芬躺在病床上，双眼紧闭，时不时发出痛苦的呻吟声，她的头发已全部被剪掉，头上裹着绷带，身上盖的被子上有很多血迹，旁边放着一件两个袖子满是血迹的棉上衣。妈妈吴红敏头上缠着绷带，闭着双眼正接受输液治疗。3岁的孙子金子玉头上也绑着绷带，头上、脸上有很多血迹，表情呆滞，双眼迷离。8岁的金佳伟后脖梗处有一个大包。
　　陪床的亲属们告诉记者，事情发生在1月24日18时30分左右。当时奶奶王连芬正在胡同里，邻居50来岁的光棍汉金兰忽然冲过来用锤子砸向王连芬的头，将其砸倒后冲进了家里，用锤子猛砸吴红敏和3个孩子。金佳伟被砸了后脖梗一下逃脱了。当时吴红敏的爷爷、爸爸都不在家中。
　　金佳伟说，金兰进了他们家，什么也没说，拿着锤子就砸他脑袋，他一躲，被砸到了脖子里，趁机逃开了，现在脖子里的大包还很疼。
　　陪床的亲属们说，王连芬一家与金兰家是东西邻居，平素并无瓜葛。金兰是个光棍汉，在村里也没与什么人打过架，精神也很正常，这次这么凶残地用锤子砸人很不可思议。当时多亏有人在胡同里路过，看到了倒在地上的王连芬。人们都顾着抢救人了，金兰也就趁机逃跑了。
　　记者了解到，大孙子金佳庆的伤情较重，转到了衡水哈励逊国际和平医院治疗，做了开颅手术；王连芬的伤情也很重，也在当晚做了开颅手术；小孙子金子玉伤得也不轻，也要转到衡水去治疗。事发后，金兰的弟弟金连胜(音，在衡水市做生意)带着营养品到医院看望了受伤者。

