妈妈城管遭受打击仍坚守 劝导内容增加三项(图)
　　成都妈妈级劝导员春节前上岗，由原来的330名增至660名，劝导点由35个增加至70个，劝导内容增加“新三劝”
　　“小朋友，请不要走花台上，踩到花花草草可不好哈！”“这位美女，伞不要放草坪头哦！”“堆货事小，但阻碍了交通、影响整洁事大……”话语温柔却连绵不绝，自去年8月登场的“妈妈城管”已成为成都街头一道亮丽的风景线。昨日，成都市城管局举行新闻通气会宣布：2010年文明劝导工作将延续深化，在原有的330名妈妈级文明劝导员基础上，人数将增加到660名。这批新增的“妈妈城管”有望在春节前到岗，而原有的35个文明劝导点位也将增加到70个。
　　劝导增加“新三劝”
　　首批“妈妈城管”是去年8月诞生的。因为她们大多都是35-50岁左右妈妈级别的人物，所以大家亲切地称呼她们为“妈妈城管”。
　　她们身着统一的浅绿色马甲和小盖帽，手臂上佩戴红色的“文明劝导员”袖标，每天走街串巷，主要对随地吐痰、乱丢垃圾、乱扔烟头等三种不文明行为进行劝导。据成都市城管局统计，首批330名文明劝导员目前已教育、改正群众的不文明行为达12.5万余人次，成功率达到95%，有效遏制了不文明现象。
　　“今年，在继续对‘老三劝’进行深化外，还将探索‘新三劝’。”成都市城管局环卫处处长赵华说，“新三劝”包括在街面上牵绳挂物(如晾挂香肠腊肉、衣物、拖把等)、散发小广告以及在公共场所的休息椅上睡觉等，“当然，乞丐除外。”
　　遭受打击依然坚守
　　自去年8月上岗后，“妈妈城管”已然成为成都街头的一道新风景。但在刚刚开始的劝导过程中由于一些市民不理解，“妈妈城管”不时会遭遇冷眼甚至辱骂殴打，“现在比刚开始的时候要好多了。”48岁的胡一敏是去年上岗的第一批“妈妈城管”，现在仍然坚守在成都宽窄巷子、长顺街农贸市场一带。
　　即使是“温柔唠叨”，还是让胡一敏很受伤。去年8月，她在长顺街农贸市场门口好言劝导一个占道经营的小贩，“我只是提出帮他们把烧烤摊搬进农贸市场，谁知被摊主父子俩连同其3个朋友围攻。”胡大姐被送往医院，胸腔等多处淤血。她住了三天院，回家又卧床10天。委屈之下，胡一敏一度不想干了。但是，家境贫寒的胡大姐很需要劝导员这份工作，默默流泪之后，又继续上街干起了温柔劝导。“如果人人都逃避，城市就文明不起来。这既可以补贴家用，也是社会对我的认同。即使其他人打退堂鼓，我也想继续干下去。”
　　新增人员春节前上岗
　　“我们在劝导不文明行为时经常遇到不理解的情况，当你上前劝了他会停下来，而你刚转身他就继续乱扔，甚至还在背后骂脏话。”这是每一名“妈妈城管”都曾受过的委屈，“我们只能忍受，和姐妹们互相安慰后，第二天又继续上街。”在春熙路上执行劝导任务的王波说，这在去年刚开始进行劝导的时候特别多，但现在大家都能够接受她们，“毕竟蛮不讲理的只是少数”。
　　去年年底，确有“妈妈城管”因不堪辱骂，甚至殴打而离开，“但是是少数，通过补充目前在岗的文明劝导员仍是330名。”赵华说。
　　据了解，今年新增的文明劝导员将有望在春节前到岗，原来的35个文明劝导点位也将增加一倍，达到70个。目前，成都5个主城区，包括高新区在内都在进行选点，主要将分布在政府机关所在街道、重点广场区域等一类严控路段。记者邓宇摄影杨涛

