6旬老人突然昏迷身体变硬 入殓16小时后醒来
　　2010年1月18日，湖北省恩施土家族苗族自治州宣恩县一位六旬婆婆入殓16小时后，突然敲响棺材，“死”而复生。
　　据侯婆婆家人介绍，1月8日，侯婆婆突然发病被送到医院治疗，打了4天针后出院回家。1月13日晚上，不少亲人来看望侯婆婆，她有说有笑。1月14日凌晨4时许，侯婆婆突然昏迷，不省人事。家人发现老人身体变冷发硬，都认为老人“没气了”，便请两位老人给她穿上了寿衣。约6时许，侯婆婆被装进了棺材，周围的村民前来帮忙处理丧事。离奇的事发生在2010年1月14日晚8时许，很多村民及亲戚都到了侯家“做大夜”(吊丧)，侯婆婆的儿子、儿媳等亲人正在守灵，忽然棺材内传来“砰、砰、砰”的响声。前来吊丧和帮忙的村民吓得纷纷跑出了屋外，侯婆婆的大儿子则上前打开棺材看个究竟。只见侯婆婆两眼睁开，双手向上。儿子、女儿喊了一声“妈”，侯婆婆还应答了一声。这时，亲人们才真正意识到侯婆婆还没有死，赶紧把她抱到了床上。家人急忙给她找来医生看病。目前，老人的精神状态较好，能下床走动。
　　2010年1月18日，湖北民族学院附属医院急救中心主治医生兰亚民在对老人进行详细检查后，确认了老人的生命体征基本正常。他说，侯婆婆并非真正的死亡，只是“假死”，所以才“死”而复生。“假死”是人的呼吸循环及大脑功能的高度抑制，生命功能及其微弱的表现。医生说，侯婆婆如果不是醒得早，后果不堪设想。人命关天，确定一个人是真死还是假死，要请医生来鉴定，不能凭表象来认定。否则，会酿出人命。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

