网帖曝官员墓地雕龙刻凤赛皇陵(组图)
　　核心提要：“雕龙刻凤，占地约两亩，这‘刘氏陵园’也太气势恢宏了吧？”日前，一篇半年前的旧帖被好事网友给翻了出来，再次引起热议，帖子称在湖南衡南县有个官员豪华墓地，并附带数张墓地照片，对此，墓主儿子则回应说这是合法的，占地面积仅200来平米，办理过相关手续，当地新闻办则回应称是违规占用土地，占地面积为约为420平米。
　　红网衡阳1月28日讯(潇湘晨报滚动新闻记者邵骁歆 耿红仁 实习生王霄琦 张伟)“雕龙刻凤，占地约两亩，这‘刘氏陵园’也太气势恢宏了吧？”日前，一篇半年前的旧帖被好事网友给翻了出来，再次引起热议，帖子称在湖南衡南县有个官员豪华墓地，并附带数张墓地照片，对此，墓主儿子则回应说这是合法的，占地面积仅200来平米，办理过相关手续，当地新闻办则回应称是违规占用土地，占地面积为约为420平米。
　　网帖称官员墓地奢华堪比皇陵
　　潇湘晨报滚动新闻记者通过网上搜索发现，原帖是去年4月28日被发到红网论坛，照片显示墓园傍山而建，绿林环绕下的墓地格外地显眼。它是由牌坊门、石阶和墓冢构成。门牌的正中央赫然地刻着“刘氏陵园”四个大字，彰显着它的宏伟。左右两边是一幅对联：“创千秋伟业名垂宇宙音容常在；佑万代昌荣功著神州德泽长存”。
　　两尊石狮“坐守”，门旁象征着尊贵和不可侵犯，透过石门有仿佛看不到石阶的尽头，石阶是由青石砌成的，石阶两旁有类似汉白玉的栏杆，每一根石柱都经过细心的打磨雕刻，在石阶尽头的地板更是雕龙刻凤，堪比皇陵，“听说修墓的是搞计划生育的领导，修这墓就花了20多万！承包这工程的人都赚回一栋房子。”帖子如此描述。
　　网友跟帖热议：厚葬不如厚养
　　“只有皇帝的墓才叫陵墓，这户人家的先人小脚穿大鞋，睡在里面肯定不会舒服！”在红网论坛上，网友“xianquan”、“蓝墨水w”等跟帖称，“有钱可以为家乡办点实事，再说了，厚葬不如多孝敬生着的老人。”“应该查查这个官员是否贪污了，希望尽快调查处理！”“也不要故意夸大，如果有人家是合法收入、手续合法，也不也怪罪人家，谁不想孝敬下自己父母？”也有网友如此留言。
　　记者调查：衡南县确有此墓地
　　1月26日中午，潇湘晨报滚动新闻记者驱车来到衡阳市衡南县硫市镇太阳村大树组，隔着一片水田的乡道对面，很容易就发现了网帖中的那个“豪华墓地”，如果在远处眺望，还会以为这是个建在半山腰上的祠堂，在这个规模跟烈士墓一般大的地方，进门的牌坊顶上是“刘氏陵园”四个大字，和网上照片没有任何区别。
　　穿过牌坊，踏上67级台阶，就能看到拱起来的坟地和一块七八米长的的墓碑，碑文上写着墓主姓李，衡山县人，病逝于2003年，此外还记载了她的生平，曾在多个地方领导岗位任职，“业绩辉煌”、“女中英豪”、“一代天骄”等充斥碑文，在碑文末尾还有说明修建该墓者的身份为墓主的儿女媳妇等。
　　墓主丈夫系衡阳计生委退休干部
　　在坟墓四周，围着雕刻有龙、凤、吉祥鸟等精致图案的石栏，墓的左侧还修筑了一个凉亭，墓地两旁还种植着松柏，绕过墓地所在的山头，记者还通过当地村民的介绍，找到墓主丈夫刘某的老屋，一位贺姓村民告诉记者，刘某曾在衡阳市计生委工作，现已退休，而且也没住在太阳村，现在只有一些亲戚住在这里。
　　当地县新闻办称墓地非法占用荒山
　　1月25日下午，衡南县新闻办一工作人员告诉潇湘晨报滚动新闻记者，他们的确在网上公布过一份调查结果，称在去年4月底衡南县委县政府知悉这一情况后召开专题会议，决定由县政府办牵头，召集国土、民政、林业等部门和硫市镇相关人员，组成联合调查组，于4月29日赴现场进行了调查，调查称墓地占山地面积约420平方米，没有办理用地手续，属违法违规用地行为，墓主系原衡阳市一企业单位退休干部，其配偶刘某在衡阳市计生委工作，现已退休，已责成相关职能部门迅速依法查处。
　　死者家属称墓地不豪华 办有手续
　　1月26日下午，潇湘晨报滚动新闻记者还联系了墓主的儿子刘先生，他说刚知道了网上非议，还准备发帖进行澄清一下，并介绍说，“我们老家是衡阳人，从80年代因参军离开衡阳，曾在长沙做过些地产生意，现在北京经商，母亲1998年得了肺癌，在北京进行了5年治疗后辞世，老人也有个遗愿，想回到衡阳，也算是魂归故土。”
　　“作为子女于是就张罗着为母亲在衡南县找块墓地。”刘先生接着说，“我们还征求了老家当地村委会的意见，同意以后，将工程全部委托给了村里人，找到当时自己家承包的一个没有林木的荒山进行安葬，绝非耕地，林业、国土等部门都到了现场进行了拍照核查，占地面积约两百平米，为两个双人墓。如果最新的官方说法是400多平米，应是把路也算了进去。”
　　“你们去了当地采访应该也知道些情况，衡南县大多山地为红山岩，基本上是寸草不生的，因为考虑到墓地修在半山上，于是就修了一条路上去，大概投资是22万块钱，绿化1万，石材约16万，人工5万，山上的绿化也是我们培植的。”刘先生还说，“我办国土使用证所用费用的发票现在还有，总共1400多块钱。”
　　刘先生最后感慨，“其实以前我也不知道网上的非议，一直没有人跟我联系过，也不明白衡阳怎么那么多事，还把官员和豪华挂钩来引起关注，实际上一个20来万的墓有什么豪华呢？最后被人夸张成两千万或两百万的豪华墓地，这个价格不到北京一个二级墓地价格一半，而且我父亲只是个1994年就退休了的老干部，被人说成了在职干部，不知用意何在。”
　　另外，死者丈夫的侄媳妇阳树香也说，建那个坟墓是向相关部门办理了手续的；太阳村的谢村长也告诉记者，建墓确实是办理过相关的手续。
　　专家称没明文规定私人墓地大小
　　1月27日下午，潇湘晨报滚动新闻记者采访了长沙民政学院社会工作系主任、史铁尔副教授，据他称目前法律尚没有明文规定墓地大小的面积，除非有其他违法违规行为，即便是官员墓地，豪华与否也只能说影响好与不好，并不能证明什么严重的问题，但是，有一种厚葬不如厚养的说法是应受到推崇的。

