民警为送女子就医 卸下警车车门(组图)
　　本报河池讯 (记者卢冬琳)2月1日中午12时许，在河池市南新西路，一名女子奔跑穿行于车流之中，嘴里不时喊着“救命”，险象环生。民警欲把该女子送入医院，但她将双腿伸进车门下的空隙，死活不肯下车。实在没办法，民警干脆将警车车门卸了下来。目前，该女子已被家属送回罗城仫佬族自治县的家中。
　　南新西路一些店铺老板说，2月1日上午11时许，他们看到一名身着黑色连衣裙的女子，提着几个塑料袋呆呆地站在马路中间。几名城管队员试图上前劝说，她突然大喊“不要过来”，然后转身冲入车流之中。她在车流中穿行，口中大喊“救命”，但又拒绝任何人靠近。她的怪异举止不仅十分危险，还造成了交通堵塞，数百辆汽车被堵在路上。
　　接报后，河池市巡警大队民警赶到现场。在劝说无效的情况下，男民警不好动手去拉，只好站在旁边保护她，提醒来往车辆注意避让。
　　12时10分，两名女民警赶到增援，但该女子还是继续在车流中奔跑，有一次竟扑向迎面而来的一辆蓝色轿车。女警急了，瞅准时机冲过去，将她摁倒在轿车上。据一名女民警说，该女子的力气很大，她们两个人都差点摁不住她。
　　该女子被摁住后，就将双脚伸向车底勾住轮胎。女民警只能强行将她抬上警车，送往河池市人民医院。警车开到医院大门时，她看到医生后又狂躁起来，大喊“我没病”。为了不被拉下车，她居然将双腿穿过警车车门之间的空隙，死死地抱着车门。
　　民警和医生都挠起了后脑勺：如果强行将她拖下警车，可能会伤及她的腿部。无奈，男民警找来工具，将车门卸了下来，随后，女民警将她拉下车。
　　据了解，在医院里，该女子终于平静下来。她自称姓罗，家在罗城，一直在深圳打工，前段时间有个好朋友给她500元作为路费，让她返回家乡。回到河池后，她遇到了伤心事。
　　1日下午3时许，罗某的丈夫从罗城赶来，将她接走。

