料罐车急刹车侧翻砸毁路边出租车(组图)
　　为了能多拉几趟活，司机老胡载着老婆、孩子连夜拉水泥浆。不料罐车侧翻，砸瘪一辆出租车的同时，驾驶室被一棵法桐刺穿。他和老婆被卡在驾驶室内，眼看着7岁儿子捂在被子里缺氧而死，却无能为力。
　　■商报记者 李政 通讯员 吕欣/文 邓万里/图
　　回忆
　　眼看孩子被捂在被子里
　　车祸中的父母无法动弹
　　昨日凌晨5时45分许，天还没亮，环卫工已经开始打扫街道了。环卫工杨女士和同伴安女士在华山路与颍河西路交叉口清扫垃圾。
　　这时，一辆绿色出租车停在了路口东南角，车中走出一名女子，快步跑向路边的酒店。透过车内灯光，杨女士看到一男子坐在副驾驶座上。
　　与此同时，一辆水泥罐车沿颍河西路由西向东驶来。之后一分钟发生的事，杨女士记忆深刻。
　　杨女士回忆，当时路口传来一阵急促的刹车声，紧接着是“哐当”的巨响。
　　水泥罐车拐弯时突发侧翻，巨大的水泥罐正好砸向停在路边的出租车。“路边的一棵法桐也被罐车撞断。”杨女士说，车祸中，法桐“钻”入了罐车驾驶室。
　　杨女士说，水泥罐车司机和妻子王莉被卡在车内，身旁是法桐，就在法桐旁边，有床被子，里边鼓鼓的。
　　后来王莉说，晚上跑夜车时，担心孩子受凉，就给孩子盖了床被子，她和丈夫都被卡着，动不了。树压着被子了，孩子也动不了。
　　接着，夜空里传来两个男人嘶哑的声音：“救命，救命。”一个声音来自出租车内，另一个来自水泥罐车内。
　　刚刚从出租车内走出的女子，从一家酒店内跑出，奔向被砸瘪的出租车。
　　伤情
　　罐车上夫妇二人受伤
　　孩子被救出时已身亡
　　出租车上一人受伤
　　一人上厕所逃过一劫
　　早上6时20分许，记者在事故现场看到，一辆重型吊车停在侧翻的罐车旁，消防官兵正在对出租车内人员施救。120急救车在一旁待命，警方拉起了警戒线。
　　现场，水泥罐车车头朝南侧翻在华山路上，车后水泥罐中不断有水泥浆流出，驾驶室被一棵法桐砸穿。同时，位于罐车一旁的雪佛兰轿车也被撞断的法桐砸“伤”。而出租车则大半个车身被罐车砸瘪，驾驶室被水泥浆填满。
　　七八个消防官兵围着出租车驾驶室，用钳子等器具撬开严重变形的车门和车顶，又找来器具将男子所陷地点周边刨出一个坑，将男子从水泥浆中抬出。被抬出的男子满脸水泥浆，迅速被送往附近医院治疗。
　　出诊医生说，10分钟前，罐车内的一家三口人都已被送至医院，其中一名小孩已死亡。水泥罐车砸瘪了出租车驾驶座一侧，坐在驾驶座上的女子因为上厕所逃过一劫。
　　细节
　　丧子母亲太过悲伤，脚骨折了不知疼
　　上午8时10分，省直第三人民医院急诊大厅内。王莉坐在大厅的长凳上，一张脸布满了密密麻麻十几道血痕。泪水从她眼眶内缓缓流出，顺着脸颊，流到嘴唇上，再流到脖子里。
　　她总盯着大厅拐角处看，看了3分钟。
　　可能是听到“孩子”这俩字，王莉的眼珠动了一下。“俺孩儿的手脚凉不凉？”“是不是还在输水？”“我想去看看盼盼（音）。”王莉开口连说了三句话。
　　这时，一名女护士端着一杯热水来到王莉身边，俯下身。护士说，王莉左脚踝有骨折，脸上也有多处伤口。护士说着，用酒精棉球帮她擦拭伤口。
　　但王莉情绪激动，她试图挣开旁人的手，但被医生和民警按住。
　　“哎，脚都骨折了，还不知道疼。”护士说，她知道王莉盼望见到儿子，但儿子已经死亡的消息医生已经告诉过王莉，但王莉怎么都不肯相信。
　　“再抢救抢救吧，再给俺儿打打针。”王莉不停地哀求医生。
　　抢救室内，一张担架床上盖着一块蓝色的布，盼盼就躺在那里。“小孩是被憋死的。”根据医生判断，孩子当时被捂在被子里无法透气。医生说，他们检查现场时，孩子就已经死亡，而且手指、耳朵均发紫。
　　反思
　　罐车侧翻悲剧为何屡屡发生？
　　“太惨了，太惨了。”围观群众有近百人，对于这起车祸，很多人都在为逝去的男孩惋惜。
　　一家烟酒店老板说，距离这个路口不远处，有不少建筑工地。每天有不下十几辆罐车从路口经过，特别是晚上，车速还都很快。
　　“去年7月份，同一个地点也曾有一辆水泥罐车侧翻。”环卫工杨女士说，华山路与颍河西路交叉口很窄，加上一些重型车拐弯时速度过快，很可能会侧翻。
　　对于这家人的遭遇，民警也深感惋惜。现场一名民警说，水泥罐车司机姓胡，凌晨零时到凌晨5时之间行车，拉了5趟活，精神上比较疲劳。对于责任划分，民警称还需进一步调查。
　　有市民反问：“为何罐车经常出事故？难道就没办法制止吗？”
　　对此，郑州一驾校校长表示，车的平稳性与车的重量、车长、车本身的重心有很大关系。车侧翻，最关键的是车紧急打方向时离心力过大。而车的质量和速度越大，车越容易侧翻。所以，想要避免车侧翻，最好的办法是尽量不要超载，同时减慢车速。
　　（文中均系化名）

