网络视频显示年轻孕妇被群殴(组图)
　　本报讯 (记者陈杰 实习生陈泳) 近日，一段“广东漂亮孕妇被群殴”的手机视频在国内知名视频网站上传得沸沸扬扬。在这段长达2分45秒的视频中，一群操着潮汕口音的年轻女子对一身怀六甲的同龄的女子拳打脚踢，尽管受辱的怀孕女子苦苦哀求，但围观的其他年轻男女却熟视无睹。
　　视频公布后，引发网友的强烈反应，许多网民对打人者的残忍行为表示严厉的谴责，也对近年来频频出现同类群殴事件表示愤慨和痛心。一些网民甚至还声称要发动人肉搜索，希望能严惩打人者。
　　从事青少年犯罪的法官称，年轻人法律意识淡薄，加上模仿效应作怪等，是导致这类事件频频出现的重要原因，社会和学校应该加强学生法律意识和观念的教育，防患于未然。
　　视频描述：年轻孕妇被同龄女子群殴
　　“有孩子又怎么了！肚子里有孩子也要打！”近日，在内地一些热门视频网站上，一段“广东漂亮孕妇被群殴”的视频引发众多网民的愤慨。
　　在这段长达2分45秒的暴力视频中，一名身穿黑色连衣裙的女子在众目睽睽下，尽管苦苦哀求，但还是被几名操潮汕口音的同龄年轻女子拳打脚踢，根据视频显示的信息，这名被殴打的黑衣女子已经身怀六甲。
　　视频提供者称，暴力殴打孕妇事件发生在广东的汕头陈店，视频在一阵猛烈的殴打中展开，画面当中，两名年轻女子又是手拽被打女子的头发，又是用脚猛踢被打女子的胸部和背部，而周边还有其他人员围观，其中还包括一名男性青年。
　　不过，对于施加在孕妇身上的暴力，尽管被打孕妇哭喊着哀求，但围观的年轻男女竟然没有一人出来阻拦，那位围观的男青年还在电话中告知另一个没有出现的人士称，“我们没有打人，是这臭婆娘在张(应是‘装’)模作样地哭。”而正在殴打孕妇的几个女子也在一边喊着：“我们不会打她的，我们没有打她。”
　　打人者：一人腰系“骷髅头”装饰
　　“本来不想打你的，逼到我们知道你肚子里怀孕(着)孩子我们也要打你”。而被打的女子也似乎在极力向打她的人作解释，但这一切都无济于事，等待她的还是一段暴打。
　　一位身穿黑色上衣和紧身裤的女子再次发威，对年轻孕妇发动第二轮暴力殴打，紧随着边上一位身穿白色衬衣和牛仔短裤的女子一起涌上，两人一边使劲拽住孕妇头发来回晃，一边用脚猛烈踢打孕妇。
　　视频当中，年轻孕妇到最后连哭都不敢，只是用手紧紧护住自己的肚子，生怕孩子有什么损失，严重流露出丝丝的哀求，但其痛苦并没有得到殴打者的原谅，最后，在一位围观者的“别再打了，流血了”的提示下，第二轮的暴力才有所收敛。记者注意到，一位殴打者的裤腰带上，还系着一个白色的“骷髅头”装饰。
　　该视频并没有完整展示整个暴力过程，在视频的最后，视频提供者在屏幕上打出一句话，“从视频中还可以看出，接着将孕妇威胁去开房脱光衣服进行了进一步侮辱。”
　　网友跟帖：痛心暴力行为
　　视频公布后，引发网友的热议，许多网友对公然殴打孕妇的行为十分愤慨、痛心，对打人者的残忍行为表示谴责。网友“sandyly”说：“这些人(打人者)也太没良心了吧！”
　　针对打人者的暴力行为，一些网友甚至抛出人肉搜索的建议，希望能对殴打者施以惩罚。而一些网友则对事件发生的地点发表自己的看法，一些自称熟悉视频中方言的网民称，事件可以确定在汕头陈店镇，其方言“介乎于潮汕话同客家话之间”。
　　原因分析：抢人男友招致殴打？
　　为什么会殴打一个怀孕的准妈妈？而且还施加暴力？视频公布后，许多网民对殴打孕妇的行为感到纳闷。视频对几名同龄女子会不顾怀孕的事实暴力殴打孕妇出于什么原因，到底是“由于长得漂亮所以心生妒忌”还是“就会勾引人”，没有具体的说明。
　　不过，根据视频透露的信息，这场暴力的缘起，或许还是和“情”有关。
　　“打她！打她！这个婆娘长得漂亮，就会勾引人。”在视频中，一位正在殴打孕妇的女子说，“少装可怜了你！”
　　而在视频的第二轮暴打停止之后，另一位殴打者则称“这种婆娘我们得给点教训，大家要轮流打她3个耳光”，并先后轮流每人扇了年轻孕妇三个耳光。
　　专家观点：应加强学生法律意识教育
　　“这些年轻人的法律意识太淡薄了。”江门市蓬江法院刑事庭一位长期从事青少年犯罪审判的法官告诉记者，这两年频频发生青少年群殴事件，并通过手机等拍摄传至网络，一个重要原因就是法律意识淡薄。
　　另一个原因就是模仿效应。该法官说，现在年轻人熟悉网络，在网上也看过许多网络暴力的视频，但却不知道其中的危害，反而沾沾自喜尝试着去模仿，把身边的暴力视频传至网络。
　　该法官说，目前学校教育更多重视对分数的追求，但法制教育严重不足，年轻人对类似发生的事件心中没有相应的法律评判标准，自以为与“小孩子过家家”游戏差不多，不会造成法律的制裁。
　　她建议在今后的教育中，社会和学校应该加强对学生法律意识的教育，提升年轻人的法律观念、明了法律评判标准，从而减少这类暴力事件发生。

