动物园白虎不敌小牛犊 走投无路钻进洞(组图)
　　都说虎年到，身为主角的老虎最逍遥，不过常州淹城野生动物世界的白虎有点儿郁闷。因为，虽说顶着百兽之王的美名，可在常年的“圈养”生活下，已经失去了野外生存的能力，实在是有点儿名不副实。昨天上午，管理方在虎园里放了一头不满一岁的小牛犊，对白虎实施野化训练，想锻炼它的捕食能力。哪知，第一个回合白虎就败下阵来，不仅被小牛犊踹了一脚，还被小牛犊追着跑，走投无路时，白虎竟然钻进洞中，留下“牛”视眈眈的小牛犊守在洞口。
　　通讯员 许以海 快报记者 葛小林
　　主角：唐白虎，又名阿龙或唐龙，雄性，今年15岁，体重700多斤。
　　陪练员：小黄牛，雄性，未满9个月，体重700斤。
　　训练目标：唐白虎顺利“拿下”小黄牛，以便动物世界对园区内大型动物们制订野化训练计划。
　　快报记者 葛小林 摄
　　第一回合：唐白虎发威，仅仅威了20秒
　　昨天上午10：53，原本放晴的天空突然下起了瓢泼大雨，小黄牛无助地站在唐白虎的别墅园里，看着玻璃护栏外的游客。前几天，它还在泰兴的农家，如今却被关在了玻璃橱窗里，它不晓得，它马上要迎接一场生死考验。
　　10：55，唐白虎钻出了门洞，发现自己的运动场上竟站着个棕色的庞然大物，鼻子里还呼呼冒着白气。“大胆！敢闯我的领地？”唐白虎一声狂啸，把没见过世面的小黄牛吓住了。唐白虎三个跨越，跳到了小黄牛身边，一口咬住了小黄牛的屁股。这股气势，一下子把在场的游客、训练员都给震住了，“果然有王者风范啊！”
　　一阵巨疼，小黄牛本能地踢腿，试图把唐白虎甩下去。只见唐白虎快要被摔下时调整了后腿，再次向牛背一跃，咬住了小黄牛的脊梁。小黄牛也不买账，抖动臀部一再想把唐白虎晃下来。小黄牛甚至奋力往前跑，希望奔跑的惯性能帮助它将唐白虎甩掉，奔跑中还撞倒了一棵小树苗，可唐白虎就是不松口。
　　围观的群众都在叫好。然而就在一瞬间，唐白虎从牛背上摔了下来，倒在草丛里呼呼喘着大气。而小黄牛扬起蹄子，立刻逃离危险区域，站在距唐白虎8米远的地方盯着看。
　　“继续！继续！”围观者都期待着唐白虎站起来，再向小黄牛发起攻击。可唐白虎理都不理，甚至找了块草更茂盛的地方躺下来休息。“那次袭击也就20多秒，没力气了？”围观群众议论着。
　　10：59，唐白虎大吼一声，小黄牛被震到了。围观者都以为唐白虎又要发起攻击了，哪知，它似乎对围观者手中打的雨伞更感兴趣，它冲着红色、黄色的雨伞狂吼，甚至朝着游客扑过来，撞到了玻璃防护栏上。对于一旁的小黄牛，它反而不再靠近，搞得小黄牛“一头雾水”地站在雨里。因为刚才被锋利的虎牙咬破，只见小黄牛的屁股左上方开始流血。
　　第二回合：咬小黄牛前腿，被一脚蹬下来
　　11：05，唐白虎呼吸平缓下来，而这时，雨停了，云层里还射出了温暖的阳光。唐白虎居然就此不再理会自家院子里多出来的“外人”，而是自顾自地晒起了太阳。
　　而小黄牛丝毫不敢懈怠。它几乎是目不转睛地盯着唐白虎，右前脚踢了踢地，似乎是给自己打气，让自己做好迎战准备。
　　10秒、20秒、一分钟……唐白虎还是躺在草地上。突然，唐白虎起身，像箭一般地扑向了小黄牛。原来，它刚才都是装模作样，为的是搞突袭。这回，唐白虎咬住了小黄牛的右前腿。接着，又咬到了小黄牛的脖子。
　　不过，这小黄牛真是“初生牛犊不怕虎”，蹬起后蹄子，两下就把唐白虎摔了下来，借着机会它又扬起蹄子，朝着唐白虎的肚子踢了两脚。唐白虎一个踉跄，彻底倒在了地上。
　　本来，唐白虎还想挣扎着用爪子扒住小黄牛的，可小黄牛也不是吃素的，一甩蹄子跑了，剩下唐白虎在原地喘着粗气。
　　第三回合：小黄牛发威，老虎钻进洞
　　接下来，是唐白虎和小黄牛长达近10分钟的僵持。唐白虎好像真的累了，躺在草丛里都不愿意动。而小黄牛，还是那么紧张地看着它的对手。
　　这时，训练员又撑起了雨伞，希望通过雨伞能激发起唐白虎的斗性。哪知，唐白虎宁可冲着玻璃护栏外的工作人员狂啸，就是不愿意再与小黄牛“亲密接触”。
　　可小黄牛也不是好“惹”的。它似乎看出唐白虎没了气力，于是蹬蹬前蹄踢踢后蹄，鼻子还向外冒着粗气，就像西班牙斗牛一样，蓄势待发。
　　11：10，唐白虎在草丛里挪了挪身体，小黄牛见状以为对方要出击，便也打算向唐白虎冲去，但见唐白虎并未真正站起来，它便收住脚步，依旧死死盯着唐白虎。
　　11：16，小黄牛似乎不想这么耗下去了，“今天不是你死，就是我活！”于是，它主动冲向了唐白虎，引起围观人群的一阵骚动。只见，小黄牛用不是很长的犄角顶着唐白虎，唐白虎只得从草丛里爬起来，倒退了几步。原指望小黄牛就此罢手，哪知小黄牛发起蛮劲，再次顶唐白虎的肚子，唐白虎只得跳得远远的。
　　唐白虎越是让步，小黄牛就越逼近。眼看着距离虎洞近了，唐白虎一个箭步，嗖地钻进了洞里，“我惹不起，还躲不起吗？”不过，小黄牛似乎并不解气，依旧站在洞口一直盯着。围观的群众看到唐白虎这么“不中用”，都大笑起来。
　　5岁的小女孩小云是跟着爸爸妈妈专门来看老虎斗牛的。见老虎钻进洞里后，她问妈妈：“老虎不是很凶吗？怎么打不过牛啊！”妈妈回答说，“那老虎被宠坏了！”
　　感叹：圈养的老虎就是“心太软”
　　据介绍，野生白虎已经灭绝，现有的白虎全部都是人工繁育的，绝大多数丧失了野外生存的能力。目前，全世界只有200多只，极为珍贵，野化训练的需要更为迫切。而这次被选中在野化训练中“挑大梁”的唐白虎，老家在成都，2007年被引进，是淹城动物世界里唯一一只成年白虎，也是英雄“虎爸爸”——常州首次成功繁殖白虎的功臣。如今，唐白虎在动物世界里独占“豪华别墅”，有泳池、有露台、还有运动场。两个儿女查尔斯和哈里，小小年纪就担当起动物世界品牌节目“森林大马戏”2010年度新剧目“狮虎秀”的主角。
　　而配合唐白虎野化训练的“陪练员”，只是动物世界工作人员在泰兴寻得的两只尚未成年的小黄牛，都未满一周岁，体重与唐白虎属于同一“重量级”。而对阵唐白虎的是其中一只“状态”更好一点的。
　　“唐白虎VS小黄牛”，动物世界的工作人员有这样4种猜测：第一，唐白虎赢了。第二小黄牛赢了。第三，两者和平相处。第四，两败俱伤。哪知道，才三个回合唐白虎就落荒而逃。“真是太丢人了！”饲养员告诉记者，“这些老虎每天吃的都是已经宰杀好的牛肉、鸡肉等食物，那些捕食的技巧早被它们忘记了。”
　　据介绍，常州淹城野生动物世界现有的老虎、狮子等猛兽，都是从其他动物园或大型猛兽饲养中心引进的，舒适的“圈养”生活不仅令这些猛兽渐渐失去了野外捕食的能力，还导致了免疫力和繁殖力的降低。所以，常州淹城野生动物世界决定通过训练培养老虎的野外捕食能力，也为日后这些百兽之王回归大自然做必要的准备。
　　据悉，在今后一段时间内，动物世界将会对虎群有计划地实施野化训练，可能先从喂食活鸡开始。

