公交迷发现地铁站内导航图有错(组图)
　　本报讯（记者 轩燕龙）穆先生家住天通苑社区，他是一位典型的公交迷，挑错、修改地图、标注路线成了他生活中很重要的一部分。这两天，爱较真儿的他又在5号线的雍和宫站、13号线的立水桥站发现了站内导航图有差错。
　　穆先生告诉记者，两站内导航图的问题都经过他多次核实。雍和宫站是地铁5号线和2号线的换乘站。地铁5号线雍和宫站的站台上，目前所立的车站导航平面地图，将图中2号线车站的位置画反了。地铁2号线站台位置实际上应该在5号线的东北方向，呈“┌”形，而目前地图上所标示的2号线位置是在5号线的正北方向，并且标示形状是呈“┐”形。
　　而立水桥站是13号线和5号
　　线的换乘站。地铁13号线立水桥站的站台上，错误地将5号线立水桥以南路段的走向标在了安立路上，实际上，5号线立水桥以南是取道北苑路的，5号线的站名诸如北苑路北站、大屯路东站等都不在安立路上。
　　“你坐5号线下车了，按照这里的地图标示，你可能觉得你在这几站下车的时候正好在安立路上，可实际你是在北苑路上。”
　　记者随后联系了地铁方面，工作人员表示，他们将会查实后并视情况予以更正。
　　穆先生供图

