打工男子不满老板女儿辱骂将其杀害弃尸(组图)
　　迈金江一男子好赌成性，铤而走险，抢劫其打工的水泥店老板女儿。在被认出后，将老板女儿活活勒死，并弃尸在距案发现场100米远的小树林。作案过程中，附近3居民曾在案发时间见到嫌疑人，但均不肯指认疑凶。澄迈警方抽丝剥茧，缜密侦查，还原命案真相，终将嫌犯擒获。
　　本报澄迈2月1日电(记者 良子 实习生 何慧蓉摄影报道)澄迈一男子好赌成性，在输了钱之后企图抢劫其打工的水泥店老板女儿。在被老板女儿认出并被咬伤后。男子用挂包带子将其活活勒死后弃尸屋后100多米处的小树林。警方根据现场的一双鞋印、血迹，在离案发现场仅20多米的锯木店将嫌犯抓获。
　　突闻噩耗：
　　老板女儿被杀抛尸
　　1月26日下午5点半，金江客运站对面的水泥店的老板王某不停地拨打女儿阿玉(化名)电话，可是电话那头总是传来机械性的女声：“您拨打的电话已关机。”王某很疑惑，这个时候，女儿不在水泥店看店，电话又关机，到底跑去哪里了呢?王某和儿子赶到水泥店，发现店里没人，旁边的办公室凌乱不堪，有明显的打斗痕迹，当下心里一惊。王某很快打电话报警，并和儿子开始四处找人。
　　澄迈公安局金江派出所民警蔡兴山等人立即赶到水泥店，与阿玉家人一起找阿玉。7点半，一行人终于在水泥店后面约100多米的小树林找到了阿玉，当时阿玉脸朝下趴在小树林的围墙边。脖子上有清晰的勒痕和掐痕。“要不是店里的工人衣服落在店里回来找，正好又有客人来买水泥，我们还不会这么快发现阿玉不见了。”阿玉的父亲语带哽咽，女儿才26岁，刚刚登记结婚，就遭遇不测，他们一时之间根本没办法接受。
　　阿玉的家人告诉记者，在下午5点9分时，阿玉的丈夫还接到她的电话，问他回不回来吃饭。当时他正在从海口回澄迈的路上，没想到，20分钟后电话就再也打不通了。
　　 警方调查：
　　排除死者前男友作案可能
　　案发后，澄迈县委常委、公安局局长王雷、主管刑侦的副局长梁恩远立即带领民警赶往现场，但因为技术有限，根本没办法提取有用线索。警方找到两位证人，一个在水泥店附近卖水果的妇人告诉警方，在5点多看到阿玉与一小四轮司机交谈完进屋后，曾听到“啊”的一声，当时没在意，后来就没见到阿玉出来。第二位住在水泥店后面的目击证人在家里洗头时，曾听到围墙砖块被撞落的声音，当时她斥问一句：“谁在外面?”后就没听到动静了。
　　正在澄迈警方一筹莫展之际，受害人阿玉的妈妈一口咬定杀害女儿的是女儿前男友。原来，阿玉曾与一儋州男子相恋5年，却因父母阻止而分手。一年前，阿玉与丈夫相识并相恋。会是情杀吗?这时，办案民警找到第3位目击证人阿妹(化名)，阿妹曾与疑凶相距仅1米。当时她正准备从菜地回家，看到一对男女纠缠在一起。“我当时以为是吸毒仔在鬼混，就没太注意。”阿妹说，那男的还让她不要过去。阿妹也就不敢看，低着头匆匆而过。因此她也不知道男的到底长什么样，只记得是本地口音。
　　“因为阿玉的前男友是儋州人，说儋州话，我们排除了他作案的嫌疑。” 办案民警蔡兴山告诉记者。
　　 刑侦取证：
　　现场鞋印血迹成突破口
　　27日，省公安厅刑侦总队技侦人员和法医赶到金江调查，经过对现场的勘察，发现了一些血迹和一双44码的胶鞋的鞋印，而死者身上的几千块钱现金及随身财物都不见了。根据这些线索，警方刚开始猜测是吸毒仔进行抢劫。但弃尸地点那么偏僻，离现场也有100多米，如果不熟悉现场根本就不可能做到，而且该男子一定很有力气。根据这些线索，警方初步描绘出杀人疑凶的轮廓：身高170厘米左右，体格健壮，熟悉现场的本地男子。
　　于是，警方开始对死者身边的人开始排查。因为水泥店的生意比较单纯，与别人没有债务关系，因此排除了经济纠纷杀人的可能。通过跟受害人家属详细了解情况后，在水泥店打工的王天龙(43岁)走进了警方的视线。阿天有一双符合现场找到的鞋印的胶鞋，而且其身高、体格、本地人都与犯罪嫌疑人相符。
　　会是阿天做的案吗?阿天好赌成性，的确有抢劫杀人的可能。澄迈警方将视线集中在他的身上，但是阿天的一切表现与往常无异，他照样打零工、打麻将。
　　雷霆出击：
　　嫌犯麻将场上被擒获
　　为了取得更有力的证据，办案民警装作找阿天闲聊案情。在一来一往的接触间，阿天一直藏着的右手引起了民警的注意。阿天的手怎么了，为什么不敢让别人看呢?民警装作无意间碰到阿天的右手，看到他右手的大拇指上贴着一块创可贴。
　　“你的手怎么了?”民警装作不经意地问阿天。阿天的眼神闪烁了一下，强作镇定地说：“哦，没什么，只是在搬东西的时候不小心被砸到了。现在已经没什么事了。”民警心里渐渐有了底，因为不想打草惊蛇，他没有再追问什么。很快，就让阿天离开了。
　　很快，省公安厅传来消息，现场发现的血迹证明是男子的，排除了是受害人阿玉的可能。于是，警方布下天罗地网准备抓获阿天。1月30日上午12时许，在案发现场对面的锯木店，警方抓获正在打麻将的阿天。当时，他毫无所觉，还以为他劫杀受害人的经过天衣无缝。
　　杀人动机：
　　好赌成性起歹念抢劫杀人
　　记者在澄迈看守所见到了犯罪嫌疑人阿天。他告诉记者，他是澄迈金江镇大园村人，有一儿一女。平时靠打零工为生，因为好赌成性，家里很困难。案发当天下午，他打牌输了三四百块钱。在水泥店对面见到只有阿玉一人在看店，就起了歹念。从后院的菜地爬围墙进到屋里之后，他拿了一件衣服躲在门后，准备等阿玉进屋蒙住她的脸就抢劫。
　　“我只是想抢一点钱的，我没想到她一进屋就看到我了。”阿天说，阿玉看到他之后，就责问他来干什么。怕被人发现，他抓住阿玉的手将她往屋里拖，阿玉“啊”地叫了一声倒在地上，他拉起阿玉之后两人抓打起来。阿天掐住阿玉的脖子，阿玉大叫：“阿天，你干嘛?”并张开嘴，狠狠地咬了阿天右手的大拇指一口。阿天气得用力掐住阿玉的脖子，并用阿玉身上的挂包带子勒住阿玉的脖子，直到阿玉软倒了身子。
　　记者从死者的父亲王先生处了解到，阿天在水泥店打工有10年之久，其与死者的父亲及兄弟都非常熟悉，王先生怎么也没有想到，给他们打工的阿天会如此残忍地杀死他的女儿。
　　在看守所采访时，阿天对记者说，在打工期间，死者经常骂他懒，他非常恨死者。他抢劫死者是想报复对方，不料出了人命，他很是懊悔。
　　记者采访中了解到，此案当时有三个目击证人，家都住在案发现场附近，与死者非常熟悉，两名目击妇女也很熟悉打工的阿天，且两名妇女看到阿天抱着死者的尸体，但在警方调查时，他们均说没有看清凶手的样子。这给警方侦查带来一定的难度。
　　办案民警对记者说，公安机关打击犯罪需要广大群众的支持，希望群众支持警方的工作，协助警方打击犯罪人人有责。

