海归大熊猫听不懂四川话寻中文老师(组图)
　　深受美国人民喜欢的成都首只旅美大熊猫后代“美兰”，将乘坐波音777专机于2月5日回到家乡成都。与“美兰”一同回国的还有在华盛顿国家动物园出生的4岁半的雄性大熊猫“泰山”，它将被送回中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地。
　　据悉，机上有医护人员、饲养员、快递专送员等多名专职人员陪同。快递公司还为两只大熊猫定做了两个树脂玻璃的恒温集装箱，大熊猫可在集装箱内来回走动，箱里还备有竹子、水和其他一些营养品。
　　“美兰”在成都熊猫基地的新居是独栋检疫馆。由于检疫馆环境清静，这里可以很好地避免外界干扰，减少“美兰”的应激反应，帮助它尽快适应新家的生活。室内有两套通风、干燥的房间，在气候不允许外出的情况下，“美兰”可以在室内享受生活；与室内两个套间相连的是两个配套的室外活动场，能让“美兰”自由活动，确保身体健康。按照检疫要求，美兰住进检疫馆后，就要和喜欢它的熊猫粉丝们暂别一段时间接受检疫。
　　成都熊猫基地动管部黄祥明部长介绍，为了让“美兰”更好地度过适应期，熊猫基地已联系美国方面带一些它爱吃的饼干回家乡，然后逐渐替换成成都大熊猫爱吃的窝窝头。同时，“美兰”还将品尝到品种多样、非常新鲜的大熊猫食用竹。而即将陪伴“美兰”度过检疫期的也是成都熊猫基地有着丰富饲养经验的饲养员。
　　成都熊猫基地还邀请全球的熊猫粉丝，根据适龄雄性熊猫的外形、性格、生活习惯和成都大熊猫专家的科学配对建议，通过网络投票从备选的雄性熊猫中，为海归妹妹“美兰”挑选一位男朋友。
　　基地工作人员透露，由于美兰自幼生活在美国，对汉语比较陌生，回到家乡成都后，要听懂四川话应该还有不少难度。为此，基地将面向全球招募大熊猫志愿者———美兰的中文老师。志愿者要求：身体健康，无传染疾病。学历在大学本科以上，精通中英文，有足够的时间和精力来照顾美兰。
　　工作内容包括，作为助理饲养员，协助饲养员为美兰清洁室内和室外活动场；为美兰清洁身体等。符合条件的熊猫粉丝都可以通过新浪网美兰归国迷你站点报名应征。
　　不过，大熊猫“泰山”的发言人说，“泰山”不怕听不懂四川话。记者 余文龙
　　“泰山”回成都不怕听不懂四川话
　　“我们知道这一天会到来，但还是感到心碎。这只我们看着在国家动物园长大的可爱的小家伙就要回中国了。”———《华盛顿邮报》
　　“‘泰山’自出生以来，身兼多职。它与中国名山同名，许多美国人通过喜欢“泰山”而逐渐了解中国。”——美国国家动物园熊猫馆馆长史蒂文斯
　　“我爱你‘泰山’，我会想念你的。你赶快回家找个女朋友吧，多生点熊猫宝宝，再一起回来。”——7岁小女孩杰西卡
　　2月4日，4岁半的雄性大熊猫“泰山”，将乘坐美国联邦快递的货运飞机返回中国四川。本报记者昨日采访了“泰山”生活的美国国家动物园，了解了“泰山”回国的准备情况。
　　美国民众和多家媒体连日开展各种送别活动，表达对“泰山”的难舍之情。作为中国“熊猫外交”的重要一员，“泰山”见证了中国和美国的友好与合作。
　　回国 主要任务是繁衍后代
　　本报记者昨天连线采访了“泰山”生活的美国国家动物园。动物园的新闻发言人表示，两只熊猫抵达中国后，“泰山”将被中国野生动物保护协会动物园接收，并在四川卧龙熊猫保护中心安家。而“美兰”则将回到成都大熊猫繁育研究基地。
　　据悉，“泰山”和“美兰”本次回国的主要任务是进行配对，以繁衍后代。
　　“美兰”和“泰山”的回家行程由美国联邦快递公司执行。发言人表示，出于安全考虑，熊猫出发“登机”的过程将不对媒体开放，但联邦快递公司将在网上“news.fedex.com/pandas”实时更新熊猫离开的动态信息。联邦快递还为两只大熊猫回家定做了两个树脂玻璃的恒温集装箱，大熊猫可在集装箱内来回走动，箱里还备有40磅重的竹子、水和其他一些营养品。机上将有医护人员、饲养员、快递专送员等多名专职人员陪同。
　　此前一直有网友担心，这个“ABC”熊猫能否听得懂中国饲养员的普通话指令。对于这个问题，发言人表示，大可不必操心。“我们早就考虑到了这种情况，‘泰山’完全能适应国际性的生活，因为饲养员平时就没对它说英文，他们都是靠手势指令与其‘沟通’。”
　　“泰山”是美国国家动物园里唯一的一只熊猫，深受美国人的喜爱。在“泰山”离开后，美国国家动物园是否计划再次领养别的熊猫呢？该发言人表示，一切都在考虑之中，“当下最重要的是将‘泰山’安全送回家。”
　　媒体 头版是它的照片
　　“泰山”在美国享有极高人气。美国全国广播公司以《同“泰山”告别的时刻来临》为题，宣布了这个动物园人气最高的明星即将被送回中国的消息。
　　《华盛顿邮报》1月29日将“泰山”的照片登在了头版，报道称：“我们知道这一天会到来，但还是感到心碎。这只我们看着在国家动物园长大的可爱的小家伙就要回中国了。”《华盛顿邮报》还通过网站，征集民众自己拍摄的“泰山”照片。
　　动物园熊猫馆馆长史蒂文斯说，“泰山”自出生以来，身兼多职。它与中国名山同名，是魅力四射的友好使者，也是美中合作和友好的象征。许多美国人通过喜欢“泰山”而逐渐了解中国，说它是“友谊大使”名符其实。
　　民众 冒着大雪来道别
　　1月30日，华盛顿国家动物园专门为“泰山”举行公众告别仪式，数百名“泰山”迷冒着大雪前来与“泰山”告别。
　　围观的熊猫迷难掩他们心中的依依惜别之情。来自纽约州布法罗市的苏珊·卡普图罗斯基说，从“泰山”出生起，她就一直在关注这个小家伙。“我们祝它幸福！希望它喜欢它的新家！但愿有朝一日我们能去中国看它！”
　　来自马里兰州的埃米莉·亚尔说：“我记得在我刚上大学的时候，‘泰山’每天都出现在报纸的头版上，它是这么可爱，每张照片都很受欢迎。”
　　来自弗吉尼亚州的7岁小女孩杰西卡跟着妈妈来跟“泰山”道别，她在临别卡上写道：“你好，我爱你，我会想念你的。你赶快回家找个女朋友吧，多生点熊猫宝宝，再一起回来。”观众们写的临别卡片，将伴随“泰山”一起运回中国。(本报记者 徐婉玲)
　　首席饲养员妮可·米斯：
　　我将陪伴“泰山”到成都
　　美国国家动物园的午后，室内大熊猫馆基本上被废弃了。大部分游客匆匆而过，没有注意到一个穿着灰色毛衣外套、手拿铲子和扫帚，正在清扫观景玻璃后面地板的娇小女性。
　　她的名字叫妮可·米斯。她戴着蓝色工装手套，腰间别着对讲机和一大串钥匙。她有条不紊地工作着———一手持铲，一手拿扫帚———清扫着蔫枯的竹枝和其他大熊猫留下的残渣。她可能是最了解“泰山”的那个人，因为她就是“泰山”的首席饲养员。
　　不舍 “我不愿想像将和它分开”
　　“泰山”出生的那个早晨，妮可就在场。她见证了它从一个小小的、几乎没有毛的光溜溜的新生熊猫长成一个瘦长早熟的少年熊猫。她见证了它的四个生日，它的第一次户外活动———“非常美妙”，她说———还有它第一次吃竹子。
　　“它熟悉我的声音，”她说，“还有我的样貌，它会对我发出的手势信号作回应。我对它说话，叫它‘甜心’，它会轻声咩叫着回应。”
　　35岁的妮可将与“泰山”同机前来中国———为了让它有个伴儿。她会在中国待上一段时间，然后与它分开。“这将会是件非常痛苦的事”，她说。“说真的，我不愿意去想像这件事。”
　　难忘 “嘶嘶叫的幼仔转眼就长大”
　　妮可说她永远记得2005年7月的那个星期天———泰山出生的那天。她正在Woodbridge家中享受清晨的美梦。“我正在家中睡觉”，她说。“还没到早上五点我就接到了电话，然后我回拨了。一位饲养员告诉我必须尽快赶到动物园，因为我们有了一个熊猫幼仔。”
　　“它从第一天开始就很好动，”妮可说。工作人员几天后从监视器中看到了它：“它看上去像只没毛的老鼠。熊猫幼仔的眼睛刚出生的时候还没睁开，耳道也没打开，它们就这样扭来扭去的嘶叫着。”
　　她记得几周后她第一次接手它。“我当时很紧张，”她说，“因为全世界所有的人都在关注泰山。刚抱起这个高待遇的小生命的时候，我紧张得不得了。不过才一转眼间，它就长大了。”
　　祝福 “它也许能为熊猫家族添丁”
　　“泰山”最终会被运送到中国成都的熊猫基地。妮可说她正为此行做两个计划表：一个是为自己的，一个是为“泰山”。她将在美国联邦快递的专机上就坐，泰山和来自亚特兰大动物园的一只3岁的熊猫美兰将被分别装在板条箱里，同机送往中国。
　　这次航程约十四个半小时，8642公里，当地时间4日上午11点30分从达拉斯国际机场出发，将于5日下午晚些时候到达成都。
　　飞机降落后，泰山将接受中方监管。妮可届时将中止其饲养员的职务，其身份变成了一位来宾。
　　“对泰山来说(回国)是件好事，”她说，“它将被配对饲养，也许会为这个世界上最受人喜爱但也最濒危的物种家族添丁进口。”(吴涵)
　　泰山已经是“华盛顿人”
　　“听到‘泰山’回国这个消息让人觉得五味杂陈。我们爱它。我们喜欢它呆在这儿。”美国国家动物园园长Erika Bauer这样说。
　　泰山出生于美国首都，所以美国人把它称为“华盛顿人”。作为一只四岁半的熊猫来说，泰山已经从幼儿进至青春期，但对于它的广大粉丝来说，泰山永远是他们的心肝宝贝儿。
　　通常有这么个说法，到华盛顿不去动物园看“泰山”的旅行是不完整的。而许多年以来，一些人声称泰山是华盛顿第一号常住居民———他的排名位次甚至高过了总统。 Bauer也理解“泰山”回国行，她说：“让泰山进行繁衍并以此保护熊猫这个物种的意义太重大了。对泰山来说，回中国的那一天也是美好的开始。”
　　说起“泰山”在华盛顿人心目中的地位，的确称得上“重如泰山”。自“泰山”出生以来，华盛顿国家动物园熊猫馆实时视频网页的月均点击率达到100万次。
　　华盛顿国家动物园乃至整个华盛顿，都以拥有“泰山”为荣。它是动物园园旗上的图标，也是动物园最畅销纪念品上的图案。“泰山”的形象频频出现在媒体、纪录片和邮票上，美国民间还自发成立了一个会员众多的“泰山”俱乐部。
　　2005年7月9日，大熊猫“美香”在华盛顿国家动物园产下了“泰山”。按中美双方最初约定，“泰山”将在2岁时被送回中国。在美方要求下，中国政府2007年同意将“泰山”留美时间延长2年。2009年夏天又应美方要求再次延长半年。

