287位农民工遭工地拖欠600多万工资(组图)
　　本报义乌1月10日电
　　记者 阮蓓茜
　　天气越来越冷，在义乌“金城·高尔夫”楼盘工地上，64岁的江西人聂志俊裹紧身上的旧棉衣，一个人守在空荡荡的工地上。
　　公司已经有3个月没有发工钱了，老聂没有路费回家，只能留守工地。身为保安的他，还是尽心尽职地照看着工地上的设备材料，每天都到凌晨2时才睡下。
　　“家里人早就等我回家过年了。”在当地有关部门的通力协作下，今天，老聂终于可以领到部分工资，悬着的心放下了。
　　和老聂同时收到这份惊喜的，还有在该楼盘工地上做工的其他286名农民工：600余万元的工资款，将通过“分期付款”的方式由市劳动监察大队打到每位农民工的银行卡上。据义乌市劳动监察大队副大队长王晖介绍，明后两天，第一笔款项200万元到账，第二笔款项230万元将于1月29日前到账，余下的将在春节后陆续到位。
　　工钱被欠，
　　农民工觉得很无奈
　　“金城·高尔夫”楼盘位于义乌市后宅街道，记者看到，这个由浙江大业建设有限公司承建的F2标段工地大门紧闭，出口处被一个自称是债主的人用泥沙堵住了。偌大的工地上冷冷清清，有的只是寒流来袭后的积雪，以及工人们辛苦一年拿不到工钱的辛酸。
　　据了解，该楼盘由义乌市金桂房地产开发有限公司投资，二期工程的大部分楼层已完工，而由“大业建设”承包的4幢小高层以及11幢多层建筑脚手架还未拆去，已停工1个多月了。
　　木工班组长韩法群说：“我们从2009年初开始在这里干活，平时就从‘大业建设’项目部拿点生活费，每人每月大概七八百元，大家都盼着工程结束了拿到工资回家。”从2009年11月起，项目部断了材料供应，工地停工，工人们连基本生活费都没了。“春节越来越近，家里人都等着我们拿钱回家，急死人了。”
　　工人一次次地向公司要钱，可老板不是用种种理由搪塞，就是玩起“躲猫猫”，1个多月的焦心等待后，大家都坐不住了。“有的提前回家，有的在城里做临时工为生，等着发工钱。”泥工杨孝国在另一家工地上接活做，他说：“天气越来越冷了，很多人连回家的路费都没有。我们等不起啊。”
　　层层转包，
　　农民工成了受害者
　　12月14日，接到投诉后，义乌市劳动监察大队立即介入调查。
　　“这个工程项目部内部管理混乱、工程款项不清，建设方与施工单位在工程款支付问题上存在很大分歧。”据了解，用人单位“大业建设”的借口是，开发商的工程款没到位，所以没钱发工资；而开发商“金桂房产”说，已经按工程进度支付了工程款，农民工工资应由用人单位支付。
　　“无论怎样，农民工都不应该是这笔糊涂账的受害者，用人主体必须承担起支付的责任。”义乌市人事劳动社会保障局有关负责人说。
　　然而，这些农民工想拿到拖欠的工资，还需要一个漫长的过程。义乌市劳动监察大队相关负责同志说，“眼看要过年了，企业老板拖得起，农民工等不起，我们感到肩头的责任重大。”
　　分期付款，
　　让农民工拿到工钱
　　必须想法子，让农民工拿到工钱安心过年。
　　劳动监察大队会同后宅街道办事处一边安抚农民工情绪，一边召集施工单位、项目负责人、农民工代表进行协调沟通。由于浙江大业建设有限公司是丽水市的企业，工作人员还到丽水去调查、核实和取证。
　　据分析，由大业建设有限公司金城高尔夫F2标项目部提供的600余万元工资款中，除了农民工的工资，还有14个班组长的承包获利、项目部管理人员的工资以及农民工在停工期间的误工费等。
　　经过一番细致的前期调查，12月25日，义乌市政府召开专题协调会，人事劳动社会保障局、建设局、后宅街道办事处、信访局以及两家企业负责人和农民工代表参加协调。最终达成协议，先让开发商垫付工资，等核清工程款时再自行结清。
　　最后，义乌市金桂房地产开发有限公司承诺，在2010年1月29日前支付70%的工资款，剩余的30%在春节后到位，最迟不超过今年5月30日。
　　市劳动监察大队给这些农民工都办了银行卡，钱一到账，就由劳动监察大队按照程序直接打到农民工的工资卡里。

