七旬省劳模每天打工还老伴生前债务(组图)
　　他是一位省劳模，年已七旬。为还老伴生前治病欠下的债务，他隐瞒困难，一边照顾家中三个病人，一边拾起当年的技术，当起打工仔，挣血汗钱慢慢还债。
　　“秀宇，中午记得吃饭哈。”13日早晨7时，向元品收拾好碗筷，把热气腾腾的饭菜放进保温桶，重复了每天出门前都要说的这句话，把31岁的幺女儿反锁家中，佝偻着身子钻进寒冷的晨雾中上班去了。
　　恁大年纪了，他为什么还要去工作？为什么“狠心”地把女儿反锁在家？
　　七旬劳模 每天打工还债
　　向元品70岁，家住南岸区弹子石东坪一村130号2楼，在渝中区一家私企上班。和其他工人一样，他每天在切割机前一站就是几小时。
　　“岁月不饶人啊！”向元品为让老板留下自己，应聘时故意把年龄说小了5岁，并隐瞒了自己患有冠心病和高血压的病史。工作中，为不让老板看出自己年老体弱，他特别卖力，有时几十斤重的金属切割件，他咬着牙搬上搬下。坚持到下班，他往往双腿发软。
　　前不久，老板看他实在体力不支，减轻了他的工作量，让他负责把关全厂的切割技术质检，每月工资1000元。
　　他为什么要这样卖命地挣钱？他是一个什么样的人呢？
　　退休前，向元品是原重庆第一纺织机械厂退休钳工技师，曾于1981年和1984年两次获得重庆市金属切削比赛第一名。1984年，他被评为四川省劳动模范。
　　作为退休技工，向元品每月退休工资1200多元，他为何每天还要起早摸黑外出打工，为1000元工资奔忙？
　　“为还欠债。”向元品说，老伴去世前治病花了10多万元，除医保报销外，还欠债3万多元。3年前，他便凭自己过硬的金属切割技术，开始打工还债。
　　身处困境 家有三个病人
　　向元品的家，是破旧的职工宿舍，褪色的家具大都缺胳膊少腿，几个掉了门的木柜里，全是药瓶药罐。阳台上，放着几把蔫耷耷的小白菜，一角放着一堆烂了大半的红薯。记者进门，向元品搬出家里唯一一把破旧的藤椅让座。这时，他31岁的幺女儿向秀宇从黑洞洞的卧室走出来，冲记者嘿嘿傻笑。
　　“乖乖，进去，爸爸和客人有事情要说。”向元品像哄小孩一样，迅速把女儿牵到卧室。出来时，他脸露尴尬：“请原谅，她是我的傻子幺女儿。”
　　向元品有三个女儿，除二女儿是健全人，现在北京一中学教书外，40岁的大女儿向娟和31岁的幺女儿向秀宇，均患有先天性智障，无生活自理能力，一直靠他和老伴照顾。几年前，老伴患上肺癌，两个女儿不仅靠他一人照顾，还多了照顾老伴的任务。去年4月，老伴去世后，82岁的岳母瘫痪在床，他又照顾起与自己同住的岳母。
　　向元品每月有1200多元退休工资，岳母有1400多元退休工资，大女儿和幺女儿分别有280元、315元低保，生活是没问题。但一家人都吃药，“每个月这些钱不手紧一点，安排不下来。”他随手从一口破柜子里翻出几个塑料袋，里面装着各个不同品种的药品，有岳母的，有两个女儿的，还有他自己的。
　　向元品的岳母患有心脏病、冠心病、糖尿病等多种疾病，生命全靠药保着，每个月药钱要用掉她工资大半；他自己，也有心脏病和冠心病，每天必须按时服药；两个女儿的病情，也全靠药物稳定，一旦断药，就会犯精神病。
　　上个月，随着弹子石地区危旧房拆迁，岳母被安置到腾龙花园，向元品两头奔忙。见他实在忙不过来，舅子出钱请了一个保姆，照顾母亲和大外甥女。即使这样，向元品仍每天凌晨起床
　　买菜，先把菜送到岳母家，再回家煮好幺女儿的早饭和午饭才出门上班。
　　隐瞒困难 总说生活很好
　　“他一直向我们隐瞒困难。”弹子石街道东山坪社区居委会主任邹崇跃说，向元品从不向社区和街道提任何困难，有时，社区和街道入户了解他的家境，他总说生活很好。
　　几年前，向元品的幺女儿向秀宇走失十多天后，邹崇跃和同事到解放碑办事，发现向秀宇在解放碑流浪，她立即通知向元品把女儿接回家。那次，她才知道向元品家的困难。之后，是前任社区工作人员主动找上门，为向元品的两个女儿办了低保。“当时，他还不愿两个女儿向国家白吃白拿，是社区工作人员给他看了低保的政策资料，知道自己的条件适合低保政策，他才勉强同意。”东山坪社区居委会副主任姚蓉说，“像向元品这样觉悟高的人，的确不多。”
　　从那以后，社区、街道把向元品一家列为特困户，经常进行慰问、救助。去年5月，全市大走访活动中，弹子石街道党工委副书记张述华，还把向元品一家作为联系帮扶对象。
　　几天前，张述华再次来到向元品家，看到他每天两头奔忙的确撑不住，又一次提出把向秀宇送到精神病医院。这次，向元品欣然同意了。“幺女儿上厕所都要人照顾，作为父亲，我照顾确实很不方便。”
　　“再坚持两年，把欠债还完我就不打工了。”说到将来，向元品说，打工每月挣的1000元，他直接存到银行不用，一年还1.2万元，两年多就还完了。“困难是暂时的，只要身体条件允许，我想这点困难自己能够克服。”
　　记者 向军 摄影报道

