九旬老太被儿子安排住进自家院中窝棚(组图)
　　前天南京飘起了雪，在建邺区江心洲街道，一位九旬老太却蜗居在自家院中的窝棚里。窝棚的四周用塑料布裹了一圈，即使这样，仍然透着寒风，老太有4个女儿2个儿子，而且都丰衣足食。更令人诧异的是，柴房是老太的儿子安排的，而柴房的一墙之隔，就是她外孙女家的房子，但是用来出租和堆放杂物。老人的邻居说，有这样的儿孙，恐怕心比天还要冷。好在江心洲街道工作人员在得知此事后，立即找到老人的子女，斥责了他们的行为并将老人先搬回儿子家居住，下一步街道将和老人的几个子女共同协商赡养问题。
　　天寒
　　9旬老人蜗居柴房
　　江心洲街道永定村一间紧挨着江心洲中学的农家小院内，住着一位已经九十岁的老太太，严格地说，应该是院子角落的一个窝棚里住着位老太。记者见到老太的时候，她正披着毛毯坐在被窝里，看得出她很冷。记者打量了一下老太家。一块塑料布挡着窝棚，这是“门”。窝棚的四周也用塑料布包裹着，应该是为了防风，但塑料布的防寒效果显然差强人意，不然老人也不会瑟瑟发抖。老人睡的是一张木板床，旁边还有一张小木桌，上面摆放着茶壶茶缸等生活用品，这就是她所有的家当了。老人的床头挂着条毛巾，另外还有几根似曾相识的东西，记者靠近一看，居然是几根已经冻得发硬的油条。老人说，这是昨天的早饭，小孙女送过来的，饿了就放到碗里用开水泡着吃。
　　看来老人是有子女的。可是这么寒冷的天，她为什么不和家人在一起，而要独自一人住在这个窝棚里呢？说实话，窝棚实在是又小又不安全，万一下了大雪，棚子很容易倒塌。而随后记者了解到的情况就更让人诧异了。院子里住着老太的儿子一家四口，还有她外孙女一家。但她儿子说家里房子不够住；而外孙女家的房子则是用来出租的。记者还了解到，离窝棚不到100米，矗立着老太女儿家的两层小楼。
　　心寒
　　住柴房是儿子安排的
　　老人蜗居在院中的这一间小柴房里之后，周围的邻居都觉得实在太可怜了。不少邻居都表示，老人有儿有女，都住在一起，为什么儿女却让老人住在这样的地方，百善孝为先，难道做儿女的忍心看着老人住在这里吗？记者问老人为何住在这里？老人回答记者，家里实在是没有地方住了，儿子就把她安顿在这里，她倒也无所谓，一个快要死的人有张床躺着就行了，只是这里太冷，她又浑身疼，风一吹，就更疼了。然而，即便老人这样回答，周围的邻居们也看不下去了，自家子女住房子睡软床，让老母亲躺外面，住柴房，实在是太不孝。“老人把子女生出来还抚养成人，等老了做子女的就这样对待老人，实在是太不应该了。”一位江心洲本地人告诉记者，这户人家是从安徽搬来的，他们和这户人家也不怎么走动，所以都不知道他家里的事。
　　在老人居住的院子里，记者见到了老人的孙女小汤，望着奶奶蜗居在一间柴房里，小汤其实心里也是不情愿，可无奈家里的条件实在太差了，把奶奶安顿在那里也是无奈之举。小汤告诉记者，奶奶叫章云秀，今年90岁，从 2009年11月份开始就一直住在这个小棚子里。“这个棚子原来是我们家的柴房，后来父亲把它整理了一下就给奶奶住了。”小汤说，他们一家都是从安徽无为到南京来打工的，他的父亲在家中排行老小，上面还有4个姐姐和1个哥哥。听长辈说，爷爷在1958年就去世了，可以说是奶奶一个人将6个孩子抚养成人。前年奶奶因为一起小车祸卧床不起，浑身都痛，作为老人的儿子，小汤的父亲汤先平就和哥哥轮换着服侍老人，今年轮到了小汤的父亲，可是家里四口人住在2间房子里，她和姐姐睡一张床，父母睡一张，实在没地方再摆下奶奶的床了，这才将老人安顿在柴房中，但是老人的一日三餐都是他们家照样供应，从来也没有少过。然而，可怜老太遭遇的一位邻居却告诉记者，在11月搬到这个窝棚里之前，老人有几天是睡在儿子家堂屋的沙发上。“睡沙发上也比睡外面强啊！”
　　无语
　　外孙女家里还有房出租
　　对于老人蜗居在冰冷的柴房里，邻居们的谴责声多过怜悯，可是小汤一家的实际困难又摆在眼前。记者还了解到，老人的小女儿也住在江心洲。昨天记者也见到了老人的小女儿汤先翠，对于母亲现在的遭遇，汤先翠表示，前几年母亲经常住在她家，因为那次摔伤，家里的兄弟姐妹就商量由两个儿子来给老人送终，毕竟女儿是嫁在外面的。“现在我还是经常给老人送饭啊什么的，总之我们有口吃的就不会让老人饿到。现在要管得找她大儿子，在老家好几套房子呢，我们这边的条件都不好。”汤先翠表示现在老人的赡养是归两个儿子管。
　　然而汤先翠的邻居则向记者表示，汤先翠家就在大马路边上，而且是二层小楼，住着汤先翠一家三口。而和老人住在同一个院子里的是汤先翠的女婿家。有的邻居表示，像这么大的房子安顿一个九旬老人是绝对不成问题的。“女儿是嫁出去的人，泼出去的水，这样的事情也不太好管。”汤先翠的邻居告诉记者，在农村，像这样的情况很多，一般老人都是儿子赡养。另外一位邻居则表示，汤先翠女儿家有房子，而且还对外出租。“有房子出租都不给婆婆住，实在是太让人心寒了。”一位邻居愤慨地表示，老人应该向有关部门反映，或者去法院告这些不孝的子女。记者对一个事实实在不得其解，放着那么多房子宁愿出租也不给婆婆住，为什么？一位知情人悄悄向记者透露了一点，他们怕老人死在房子里，房子租不出去。
　　温暖
　　街道介入把老人搬回儿子家
　　随后，记者将老人蜗居柴房一事向江心洲街道反映，街道负责人十分震惊，随即要求永定村相关人员赶到现场调查了解，和老人的家属协商此事，一定不能让老人再住窝棚里。
　　江心洲街道党群科科长田路和永定村相关人员来到老人住处后，也觉得十分心酸，“昨天还下着大雪，老人怎么住在这里呢？”工作人员一边质问老人的女儿，一边开始收拾老人的被褥，准备将老人先搬回儿子家中居住。面对街道工作人员的质问，老人的小女儿一言不发。看着老人冷的直发抖，街道工作人员赶紧将老人抱出了窝棚。老人被抬到了儿子家中，睡到了暖和的床上，反而显得有些不自在，“我睡了过来，小孙女就没地方睡了。”即使这样，老人仍然还在关心着自己的孩子， “你们把她搬进来，我们怎么住呢？”老人的孙女小汤一直在哭着，街道工作人员表示，赡养老人是子女应尽的义务，现在先将老人安顿在这里，下一步会和老人的其他子女共同协商来处理此事，但有一条是，不能让老人再睡外面了。把老人安顿好之后，街道工作人员给老人送来了新被子、大米、色拉油和200元慰问金。街道工作人员表示，老人小女儿家有四五间房子，下面将对老人继续关注，把老人的子女都召集过来，由街道出面，共同协商老人的居住和赡养问题。本报记者 裴睿文/摄

