女孩药物过敏全身皮肤病变面目全非(组图)
　　国际在线专稿：瑞典一位漂亮的女孩4年前突然对普通退烧药过敏，全身皮肤病变，面部变得惨不忍睹。经过多年的治疗终于恢复原有容貌。近日，这名女孩首次公开了她的遭遇以及生病期间面目全非的照片。
　　2005年9月，15岁的瑞典女孩伊娃-厄赫琳(Eva Uhlin)在度假时忽然病倒，高烧不退。医生给伊娃吃了几片退烧药，缓解症状。不过很快，伊娃出现过敏反应，由脸部至全身开始出现水泡，面部红肿溃烂，医生戴着的手套轻轻碰了一下伊娃的皮肤，皮肤竟像墙灰一样脱落下来，伊娃和医生都惊呆了。接下来的时间里，伊娃的皮肤、眼睫毛、手指甲、脚趾甲和部分头发相继脱落，整个人面目全非。
　　经检查，伊娃竟是对退烧药中的一种成分——对乙酰氨基酚过敏。对乙酰氨基酚，又称普拿疼或醋氨酚，是一种常用的退热和止痛药物，常用于发烧、头痛和其他轻微疼痛，是许多感冒药和止痛药的主要成分。医生表示，对这种成分过敏的几率只有百万分之一，约40%出现过敏的患者最终丧命。
　　经过几年的治疗，伊娃逐渐恢复了原本的容貌，不过她的皮肤非常敏感，不能长时间晒太阳，每天都要滴眼药水保护眼睛。(宇桓)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

