农妇花费3年创作民俗版清明上河图(组图)
　　本报安阳讯 (首席记者张志立文图)内黄县田氏镇汤东村妇女李红云，以所在村子为背景，花费3年多时间，绣出了一幅长28米的堆绣长卷作品，创作了豫北从腊月二十三到正月十七的整个年俗画面，被当地群众誉为民俗版“清明上河图”。
　　昨日，在丈夫张国中及10多名邻居的帮助下，李红云将堆绣长卷“豫北民俗过年”展现在村民面前。该幅堆绣全长28米、宽0.8米，故事从腊月二十三开始，分为请灶爷、磨豆腐、吃麻糖、爆米花、备年货、蒸馒头、贴春联、拜大年、走亲戚、看焰火、赶庙会等民俗景象。
　　整幅图以一条曲折的长街，穿起田野村落、桥梁阡陌、街道民居等。人物不仅涵盖男女老少1396名村民，还有卖肉的摊贩、吵架的婆媳及走乡的货郎。
　　“这是根据我们村实景设计的。你看，这里是村头的小桥，这是村诊所，村头那个当兵的就是我。”张国中指着画卷说。
　　“这种技法是我家传绝技堆绣，简单说就是手捏布人。”李红云说。“堆绣一个人物最为麻烦，大约需要20道工序，先要在纸板上画图，然后在布料上刻版，再将人物的四肢躯干进行分离，虎头鞋、花边领和发辫等还需要编织、手绣，还可能用上电烙铁，最后用祖传的黏合剂精心贴在底布上。”李红云说，制作画卷光颜色就用了60多种。制作堆绣的工具，有镊子、夹子、剪刀、放大镜、针线等12种，其中针需要1至12号的。

