台军连长带士官擅离职守参加睡衣派对(组图)
　　中国台湾网1月15日消息 据台湾《苹果日报》报道，台空军军纪生锈，居然出现“淫乱连”。台空军台东知本防空导弹连丁姓连长，在去年平安夜时，居然率5名士官到台东市一家“酒UN”酒吧彻夜狂欢过圣诞节，由于该酒吧当晚举办睡衣派对，店内春色盎然，参加者都很兴奋，也留下不少令人脸红的照片。因6人涉及违反台军战备规定，台空军前天将他们各记一大过并移送军法机关侦办。
　　军纪荡然无存
　　此外，该连还有位已婚钟姓士官在外追求年轻女孩，并不时向部队其它士官炫耀能力过人，但部队迟迟未处理。知本防空连担负台军东台湾的空防责任，台湾军中人权促进会会长黄妈妈(陈碧娥)昨日痛批：“这种淫乱部队还能打飞机吗？”
　　一士官闹出婚外情
　　台湾媒体爆料指出，台军台东知本防空连钟姓士官已婚并育有小孩，但在2007年认识外遇对象“佳芳”，并在2008年5月交往。钟姓士官后来均以部队有事为由，没有回家，才让妻子发现，钟姓士官最后与外遇女友协议分手。台空军司令部本周一得知后深入调查，对于钟姓士官未能谨守男女分际，在营外不当男女交往，影响军誉，前天给予记过一次处分。
　　至于丁姓连长深夜率领5名士官到酒吧饮酒，直到第二天清晨4时才返回营区睡觉，台空军司令雷玉其前天获知此军纪事件后，要求“一切依法严惩”。
　　一位看过照片的台军军官昨说，现在军人还敢去酒吧，简直是跟自己的退伍金过不去，“还不如早点退伍，不要当军人！”
　　“立委”：严惩失职军人
　　国民党“立委”李鸿钧痛批，台军军纪败坏，“这已不是螺丝松了，而是螺丝掉在哪都不知道！”站在最前线防御是军人天职，哪有在过圣诞夜？连长官都率队狂欢通宵，那还要军人干什么？他要求台当局“国防部”要严办失职军人。
　　台军军人时间多没事做
　　接连调查台军中风纪与性猥亵案件的“监委”高凤仙质疑，台军军人时间多又没有事情做，训练教育也不严格，军纪才会这么乱。(陈佳慧)
　　

