男子身上纹110个名人肖像欲冲击世界纪录(组图)
　　国际在线专稿：日前，一位名叫柳博米尔·尤尔科维奇·戴达的克罗地亚男子用身上刺着的110个世界名人肖像申请吉尼斯世界纪录。戴达是克罗地亚卡尔洛瓦茨市的一名保安兼业余演员。他将自己现有的110个名人肖像的纹身照片展出在一个小型博物馆里。目前，吉尼斯世界纪录组委会还未向其颁发证书的原因是：他们暂时不知道该把戴达归到哪一项世界纪录里去。
　　据克罗地亚《自由达尔马提亚报》网站2月8日报道，戴达向记者介绍说：“吉尼斯世界纪录的组织者告诉我，他们对我的故事印象深刻，但他们必须再新增加一个项目，好让我去挑战。我想在这段时间里，我还可以再制作34位名人的纹身，这样我身上的纹身就达到了140个。据我所知，这肯定是人身上纹身最多的数字了。”
　　戴达身上的纹身除了有克罗地亚独立后的首任总统弗拉尼奥·图季曼和前南斯拉夫总统铁托等政坛名人之外，还包括一些世界宗教首领和娱乐明星。比如：比尔·克林顿和妻子希拉里，以及巴拉克·奥巴马等政界名人。戴达把身上的“特殊部位”留给了南联盟前总统斯洛博丹·米洛舍维奇和海牙国际法庭负责前南战犯审理的法官卡拉·德尔蓬特。虽然米洛舍维奇已经不在人世，德尔蓬特也无法再以战争罪起诉他，但在戴达的臀部，两位在现实社会中的对手，继续“对峙”着。戴达说：“我对政治并不很感兴趣，但我有自己崇拜的政要。我最喜欢的肖像纹身是克罗地亚国防部长布兰科·武凯利奇的，还有克罗地亚首位女总理亚德兰卡·科索尔的。在她旁边的是克罗地亚前总理伊沃·萨纳德。”
　　戴达做这些纹身还有一个目的：他相信那些来参观的人会对他的作品估价，他说，很快会将自己布满纹身的皮肤进行拍卖。但戴达拍卖的目的并不是为了钱，他说：“我希望在我的有生之年以尽可能高的价格出卖自己的皮肤。出价最高的那个人，有权在我死后用我的皮肤做任何他想做的事情。我最希望的是有人将我的皮肤重新填满，成为一座纪念碑，让人们知道，曾经有一个卡尔洛瓦茨人，勇敢地做了一次不同寻常的冒险。我没有家人，也没有后代，我会将拍卖所得款项的一半捐给人道主义机构。”戴达说，现在自己身上的110个纹身共花去了8万库纳(约合15000美元)。(苏莱娅)

