外国医生来京为患儿免费手术(组图)
　　“Don’t be afraid(不怕)”，美国医生这样劝慰即将手术的烧伤患儿。虽然语言不通，但医生和蔼的语气和微笑的表情，还是让患儿慢慢地平静了下来，随后开始术前麻醉……昨天上午，6位美国医疗专家来京为8名烧伤患儿进行免费手术。在接下来的一周内，这8名孩子将陆续接受他们的手术治疗。
　　上午8点半，4名负责手术的美国医生与空军总医院烧伤与整形中心的医生一起，进入手术室做术前准备。
　　3 岁半女童魏雨璇是其中一名较为严重的患儿，她的手指因为严重烧伤而坏死。当她被推进手术室，一下子看到那么多医生时，小雨璇便紧张起来，眼神中充满惶恐。美国整形专家Robert见此情景，伸手轻轻握住小雨璇的手，喃喃地说：“Don’t be afraid……”通过医生和蔼地劝说和问候，小雨璇的情绪渐渐稳定下来，医生随后给她进行了麻醉。
　　手术按既定方案进行着。在此过程中，中美双方的医疗专家不停地对小雨璇的伤口以及术后恢复进行着交流。两个小时后，Robert对周围的医生说：“perfect(完美)”，手术顺利完成。
　　经过一中午的休息调整后，美方专家下午给另一名更严重的患儿进行了手术——这是一个艰难的手术，手术对象是全身烧伤的患儿小浩，医生将为他进行大面积的一次性手术。据空军总医院烧伤与整形中心曹主任介绍，这种手术中方医生此前从未尝试过，有很大的困难。“但美国专家之前曾成功进行过该手术，这也是一次互相交流的机会。”曹主任说。手术有条不紊，4小时后，手术顺利完成。
　　手术进行的同时，在康复室内，两名分别来自美国辛辛那提Bethesda手康复医院和哈佛大学医学院麻省医院的康复师对烧伤儿童进行康复训练。两名康复师用他们带来的支具材料为患儿做了支具，并将其赠送给患者家属。
　　■组织者说
　　跨国救助将不定期举行
　　此次救治活动由公益组织天使妈妈基金和美国援手基金合作促成。天使妈妈基金负责人沈丽透露，此次活动美国专家全是免费服务。接受手术的患儿都是家庭困难或接受救助的孩子，有些孩子之前曾接受过手术，但效果不是很好，后期手术难度很大，为了让孩子们尽快恢复，他们才想到了跨国救助。
　　沈丽说，以后会不定期地举行类似的手术周活动，将美国的医疗专家请过来，让更多的患儿得到更好的治疗。
　　沈丽说，此次活动将持续一周，在近一周的时间内，有8名患儿将接受手术治疗。沈丽说，以后会不定期地举行类似的手术周活动，将美国的医疗专家请过来，让更多的患儿得到更好的治疗。
　　■提醒
　　留守儿童易受烧烫伤害
　　沈丽介绍说，天使妈妈基金在做贫困家庭救助时发现，受伤儿童中有一半以上都是烧烫伤。这些孩子的父母多是外出务工人员，将孩子交由年迈的祖父母照顾。由于老人们行动不便，安全意识不足，最终造成对孩子们的伤害。
　　天使妈妈基金了解到，烧烫伤孩子的皮肤具有不能再生性，治疗困难很大。沈丽特别提醒，留守儿童的生活应受到家庭、社会更多照顾。
　　本版采写本报记者肖岳

