两个家庭因护士疏忽5年前将孩子抱错(组图)
　　本报通讯员 黄小玲 蔡挺 本报驻温州记者 苗丽娜
　　同年同月生的两个温州男孩，出生在同一家医院，因为护士的一次疏忽，被错抱。
　　就这样，两个孩子在没有血缘关系的家庭里长大，5年后，当真相大白时，两家人的生活彻底被打乱了。
　　“为什么我养了5年的孩子，却是别人家的，我真的很难接受……”昨天，一提起这事，瑞安的黄先生禁不住流下了眼泪。“现在我们终于找到了自己的亲生孩子，我恨不得立即将孩子换过来。”温州市区的白先生迫切地说，但是，面对自己的养子，他不知该如何是好。
　　两个孩子何去何从？两个家庭，一样纠结。
　　一次洗澡后，两个孩子都变了
　　时间回溯到2005年3月，温州友好医院。温州市区的付女士和瑞安的陈女士都选择了在这家医院生孩子。
　　当年3月19日，付女士剖腹产下一子。3天后，陈女士同样剖腹产下一子。
　　这一天，护士把付女士和陈女士的儿子都抱去洗澡。洗澡回来后，付女士发现挂在孩子手上的“305”牌子不见了。
　　“护士，孩子的牌子去哪里了？”付女士问。
　　“可能洗澡时手牌掉了。”护士回答。
　　“哦，原来是这样呀。”付女士没再追究。
　　同样，陈女士的婆婆发现孩子抱回来后也有异样：“孩子的鼻梁怎么一下子变高了呢？是不是搞错了？”
　　“怎么可能搞错呀？洗了澡，体温升高了，热胀冷缩，鼻子大了高了也很正常，也变得更漂亮了，不好吗？”面对护士长这样的回答，陈女士的婆婆觉得，自己是从乡下来的，见识太少了，于是也没再怀疑。
　　就这样，两户人家抱着“自己的孩子”高高兴兴地回家了。
　　孩子怎么越长越不像自己
　　付女士和丈夫白先生家住温州市区，他们对儿子的降临非常欣喜，给他取名小鹿(化名)。一家人就像对待小皇帝一样宠爱着孩子。
　　一个漂亮的儿童房，里面摆放了漂亮的儿童床、儿童书桌等，还有9辆小汽车、4个变形金刚……在小鹿房间里，记者可以肯定孩子是在白先生的宠爱下长大的。
　　“虽然是这样，但是，我总觉得有些不对劲。”白先生说，小鹿越长越不像自己，皮肤、眼睛、鼻梁等方面，和他们夫妻完全不像，就连亲朋好友也经常拿这事开玩笑。而白先生也越来越觉得当年那个发生在医院的“小插曲”有可能将儿子换错了。
　　“当时要进行亲子鉴定是要去杭州的，我们一来没有时间，二来更是从心底不愿意去相信被抱错了孩子。”就这样，白先生虽然心里有疙瘩，但丝毫没有影响他对孩子的爱，一家人的生活依旧其乐融融。
　　亲子鉴定打击了两家人
　　“我碰见一个三轮车夫，猛一看，和你家小鹿长得很像呀！”去年7月份，朋友的一句玩笑话将白先生一直压在心底的疑问又托了出来。
　　“难道我和三轮车夫换错孩子？”这让白先生下定决心将事情的来龙去脉搞清楚，于是立即带孩子去做了亲自鉴定。
　　一周后，亲子鉴定结果出来了：小鹿和付女士没有血缘关系。也就是说，小鹿不是白先生和付女士的亲生孩子。
　　那，亲生儿子在哪里呢？焦急的白先生找到当时孩子出生的温州友好医院，可时间过去近5年，当时的护士长、护士都已经离开该院。副院长马笑蓓连夜召集相关处室人员展开调查。
　　医院调查后发现，2005年3月19日前后，有12名婴儿在该院出生，排除5名女婴后，余下7名男婴都有抱错的可能。之后，医院在相关部门的支持下，终于比对出，瑞安陈女士的孩子与白先生的孩子换错的可能性最大。
　　“你们的儿子可能和我们的换错了，你们赶紧去医院做个亲子鉴定吧。”一直平静生活着的陈女士和丈夫黄先生一家突然被找上门来的白先生的一句话吓坏了。
　　黄先生发现，白先生的“儿子”小鹿的确非常像自己，而且自己养了5年的儿子小瑞(化名)，也的确非常像站在面前的白先生。
　　于是，将信将疑的黄先生也带着孩子去做了亲子鉴定。
　　“在拿报告的前一分钟，我都在祈祷千万别是真的，小瑞就是我的儿子。”可当结果摆在面前时，黄先生觉得是当头一棒，眼泪忍不住流了下来——小瑞不是他的儿子。
　　白家人迫切要换，黄家人难以割舍
　　5年来种种疑团终于揭开了，白先生一家迫切地想将自己亲生孩子换回来。
　　“5年了，我们一直不在他身边。越早换回，对孩子的伤害就越小。”白先生说，他等得太久了，虽然小鹿也一直是自己的心头肉，他也知道黄先生一家对孩子像宝贝一样养着，可毕竟是换错了。
　　相比之下，没有任何心理准备的黄先生一家，一时间陷入了一片混乱。
　　“这孩子是一家四代单传，所以家里的老人都特别宠爱他。我们都把他视为掌上明珠，工作那么忙也不舍得让保姆带，都是自己一直把他带在身边。”黄先生说。
　　小瑞的姑姑告诉记者，他们也知道，孩子肯定要换回来，可是无论是对孩子还是对两个家庭来说，都需要时间。
　　小瑞的姑姑说，全家人原来都是笑声不断的，可现在为了这事大家都变得小心翼翼，只要一提起这事，所有人都抹眼泪。短短几个月，小瑞的妈妈也瘦了很多斤，而且人一下子老了好多。
　　“把孩子送回去，孩子不适应怎么办？自己的孩子接回来了，怎么相处也是个问题……”小瑞的姑姑向记者说了一家人的种种顾虑。
　　小瑞的姑姑告诉记者，镇上大部分人都听说了这件事，有邻居逗小瑞，说要把他送到温州去。原本跟邻居玩得很好的小瑞就会马上生气，不说话转身就走。这几天，小瑞有时睡到一半就会醒来找“妈妈”。
　　小瑞的姑姑说，孩子过去不会这样的，大概心里也害怕离开吧，孩子从小在父母身边长大，感情很深。
　　请给孩子一个心理过渡期
　　目前，温州友好医院承认当年出现的错误，就此事给双方家庭带来的伤害表示歉意，并愿意进行赔偿。
　　然而两个孩子又将如何？
　　黄先生家对孩子到底换还是不换，目前仍没有明确的态度。而温州的白先生已咨询了律师，想诉诸法律将孩子早日换回。
　　浙江光正大律师事务所律师周光说，从法律意义上来说，两家的亲生子当然应该换回，但是，这件事毕竟还涉及社会伦理问题，人毕竟不同于东西，说换就换，还有亲情在里面。双方家长最好本着最有利于孩子的原则协商解决。
　　温州一位心理学家说，现在最重要的是双方父母要有共同理念：千万不要抱怨，而要换一个方式思考，双方家庭各多了一个孩子，不是很好吗？双方父母都不能操之过急，要让两个孩子有个心理过渡期。

