婚宴误将亚硝酸盐当糖用 90多人食物中毒(图)
　　河北青年报讯 (记者 任利) 昨日中午，正定县诸福屯镇朱河村发生一起食物中毒事件。一村民在家摆喜宴，90多人出现不同程度的呕吐、恶心、头晕，甚至有腹泻等现象。经当地政府部门初步查明，这是婚宴厨师误将亚硝酸盐当糖使用所致。
　　目前中毒村民都已无生命危险，经过有效救治，已陆续返回家中。
　　一顿喜宴几十人被撂倒
　　据一位中毒村民介绍，昨日中午，朱河村一村民嫁闺女，在自己家里摆了喜宴。村民以及亲朋纷纷赶来上礼、吃喜宴。“加上帮忙的，去了大概一百多人。”该村民说，喜宴上，凉的有小西红柿、压猪头肉、炸春卷等，热的有蒜薹炒肉、芹菜炒肉、八宝粥等。
　　一位村民回忆，当热菜上到第三个时，突然有小孩喊肚子不舒服。随后，陆续有村民出现呕吐、恶心、头晕的情况。有几个孩子还跑进了厕所。据几位中毒村民反映，中毒的村民主要以儿童、妇女、老年人为主。
　　据了解，当时出现情况的村民有几十人，有的中毒村民跑到村里的诊所看医生。
　　中毒村民都已脱离危险
　　据了解，事发后，诸福屯镇紧急汇报给了县政府。随后，有中毒症状的村民开始被陆续送往正定县人民医院。记者从正定县人民医院了解到，该院的救护车前后去了该村十几趟。
　　正定县人民医院一位负责人介绍，他们判断，食物中毒的可能性非常大，于是紧急动用了治疗食物中毒的药品，效果明显。
　　该负责人称，医院前后共接待了97名中毒患者，其中情况十分严重的有4位。这些患者被安排在急诊、内科、儿科等多个科室。
　　昨日18时许，记者在正定县人民医院急诊部看到，仍然有一些村民在接受治疗。一位村民表示，身体已无任何问题。在急诊部门外停着一辆中巴车，一位村民称，这是拉康复村民回村的车。
　　19时许，记者了解到，97名中毒患者中还有10人正在接受治疗，但已经没有生命危险了。其余患者经过治疗后已无大碍，并已陆续返回家中。
　　初步判断是亚硝酸盐中毒
　　据了解，事发后正定县相关部门十分重视，要求该县医院先行垫付了中毒村民的医药费。
　　在正定发给石市相关部门的情况汇报上，记者看到，初步查明，这是由于婚宴厨师将亚硝酸盐当成白糖使用所致。该县已成立了相关领导小组，主要领导第一时间到县医院看望了中毒患者。此外，具体情况仍在进一步调查中。
　　正定县卫生监督所证实，目前确定的中毒患者有90多人，主要以儿童、妇女、老人为主。此外，卫生人员已从饭菜里检测到了亚硝酸盐。亚硝酸盐主要存在于八宝粥里。据正定县卫生监督所工作人员称，他们了解到该村民前段时间买了一些亚硝酸盐，后来突然找不到了。在做八宝粥时，帮忙的村民不知从哪儿找到了亚硝酸盐，厨师错误地当成了白糖使用。
　　该工作人员称，具体情况还得进一步调查。今后，他们还将加大宣传，让老百姓正确识别亚硝酸盐。
　　名词解释：亚硝酸盐
　　亚硝酸盐，外观及滋味都与食盐相似，并在工业、建筑业中广为使用。食入0.3～0.5克的亚硝酸盐即可引起中毒甚至死亡。

