美国男子脸上文黑框眼镜走红网络(组图)
　　在脸上文副“眼镜”
　　据悉，马修除了面部外，几乎全身上下都文满了各种五花八门的文身图案，马修甚至连脖子上都文满了图案，使他看起来就好像穿了一件高领内衣一样。而这段“文眼镜”视频显示，一名文身艺术家竟用电动文身针在马修的眼睛部位文了一副和真眼镜大小一模一样的黑框眼镜，令马修看起来就像真的戴了一副“黑框眼镜”一样！
　　视频显示，当马修躺在一个手术椅上接受文身时，他的女友一直在旁边微笑地观看着，她的脸上戴了一副真的红框太阳镜。那名文身艺术家在为马修“文眼镜”之前，还再一次询问他：“你真的做好决定了吗？以后后悔就来不及了。”但马修仍然表示希望在自己脸上文一副眼镜。
　　当文身艺术家用电动文身针在马修脸上文好了一副“黑框眼镜”后，马修坐了起来，将一副真的黑框太阳镜戴到了自己脸上，随后他又摘下了太阳镜，视频中一个背景声音对他说：“你显然再也不需要戴这些眼镜了。”而且，马修显然也再不用担心自己会粗心大意地丢掉脸上的“眼镜”了，因为这副文在他脸上的眼镜显然一辈子都不会掉落了。
　　网民怀疑是广告
　　马修的“文眼镜”视频在短短几天中成了YOUTUBE网站最红火的视频之一，网民纷纷留言，一些网民想知道如果马修将来真的需要戴眼镜时，他脸上的模样将会是什么样子；还有网民则想知道他的父母看到马修的这副模样后，会有什么想法。
　　不过，一些细心的网民很快发现，美国男子马修“文眼镜”的视频是由“绝不隐藏制片公司”传上网络的，而该制片公司的后台老板就是世界著名太阳镜品牌“雷朋”太阳镜公司，所以许多网民怀疑这个视频只不过是“雷朋”太阳镜公司炮制的一个手段高明的宣传广告。网民还发现，马修脸上所文的“眼镜”是以“雷朋”太阳镜公司的一副太阳镜为模型的，而他女友脸上戴着的太阳镜显然也是雷朋太阳镜公司的产品！
　　眼镜公司否认质疑
　　然而，“雷朋”太阳镜公司却一口否认这一红遍网络的“文眼镜”视频是该公司炮制的广告伎俩。也有网民称，即使这段视频是“雷朋”太阳镜公司炮制的“另类”宣传广告，但马修“文眼镜”的过程仍然可能是一个真实的事件，因为这段视频显示马修本来就是一个全身上下都是文身的“文身狂”，并且录像镜头显示，他脸上文好的“镜框”边缘还渗出了红色的血迹；而视频中的电动文身针发出的嗡嗡响声显然也是真实的。
　　不过对于“雷朋”太阳镜公司来说，这段“文眼镜”视频是真是假已经无关紧要了，因为它引发的巨大争议无疑将吸引更多的网民点击和观看这段视频，不管它是不是一段另类“宣传广告”，都会给“雷朋”太阳镜公司带来更多的用户群。 杨宗

