少女怀有两个月身孕被逼卖淫(组图)
　　本报讯 过去的一个月，对18岁的江西女孩小倩(化名)来说，简直是一场噩梦。这一个月来，怀有身孕的她，不仅遭强奸、多次被殴打，还被强拉去接客卖淫。庆幸的是，后来她找机会借别人的手机，通过QQ发出了求救信息。
　　前日，惠安崇武边防所民警接到报警后，出动大批警力，成功将小倩从一按摩店救出。而逼小倩卖淫的19岁贵州男子徐某江，也被警方刑拘。
　　应邀出去玩 惨遭强奸陷淫窝
　　4个月前，小倩从浙江来到泉州，投奔在泉州经济技术开发区打工的男友小王。起初，她先在泉州找了份工作，两个月前，她又去了晋江一足浴店。
　　去年12月22日，小倩接到足浴店一同事的电话，约她一起出去玩。小倩想都没想就去了，岂料却从此身陷“虎口”———那天，19岁的贵州男子徐某江和同伙小彬一起，从崇武赶到晋江，找到一个叫“阿彬”的男子，并让其约几个女孩子出来玩。于是，阿彬的女友便把小倩等几名男女叫了过去。随后，一伙人又从晋江开车到惠安县城，在一家火锅店喝酒，一直喝到次日上午9时。
　　在惠安喝酒时，小倩多次提出回去，但均遭徐某江拒绝。随后，徐某江见小倩打电话给朋友，却将自己的手机扔到楼下，理直气壮地对小倩说，“你扔的，你赔”。说着，他还拿起一个啤酒瓶，朝小倩的头上砸去。
　　当日上午，酒终于喝完了，徐某江提出去崇武，小倩不愿意，但担心被打，勉强同意了。岂料到崇武不一会儿，徐某江等人却驾车前往厦门。在厦门，徐某江强行和小倩发生了性关系。
　　怀孕时被逼卖淫 还遭殴打拍裸照
　　两天后，徐某江带小倩回到崇武，并逼迫她去卖淫。随后，小倩前后被送去3家按摩店“接客”。没几天，小倩告诉徐某江，她已怀孕两个月，不能再接客。岂料，徐某江竟带着她到惠安一家私人诊所堕胎。不幸中的万幸，她得以在出租房休息了10余天。
　　之后，小倩又被带到徐某江打工的按摩店，又继续“接客”。“我每天只吃一顿饭，天天都有人看着，不准出门”，小倩说，她担心被打，也不敢逃跑。直到1月20日，徐某江还借故，两次殴打了小倩。
　　打完后，徐某江还让小倩脱掉衣服，用手机拍了一段裸照，威胁小倩说，“不听话，我就要传到网上去”。
　　借手机上QQ 被民警成功解救
　　小倩的男友小王说，一个月来，女友的电话一直打不通。他还用QQ给小倩留言，但也没回音，“我以为她找了别的工作，而且她对泉州挺熟悉的，我也就不怎么担心了”。
　　1月20日，小倩被殴打的那天，她发出了“求救信”———她向按摩店一员工借手机玩，却偷偷用QQ发出了求救信息。次日，小王上网时，正好小倩又在线，并得知了“淫窝”的具体地址。22日一早，他就赶到惠安崇武。在崇武，根据小倩提供的地址，小王找到了那家按摩店，并向崇武边防所报警。

