男子地铁站征婚惹围观 自称怕母亲伤心(组图)
　　本报讯 (记者 陈婷) 一根木棍支起一张手写的大海报，开头写着“征婚”二字，海报上坦言“没有固定工作，也没有丰厚的积蓄”。春节将至，一个河南小伙前天下午在大望路地铁站通道里，征求“裸婚”对象。虽然侧目者众，但应征者寥寥。
　　他叫阿坤，今年27岁，河南濮阳人，来京两年多了，征婚海报的第一句话就写着“为了我的妈妈不再流泪”——由于他一直没有对象，母亲已经急病了，阿坤现在都不敢打电话回家，“怕惹妈妈伤心”。年关将至，他“不知道哪来的勇气”，决定在离租住地最近的地铁通道里直接征婚。
　　阿坤最近刚辞去了一份平面设计的工作，他在海报里坦言“我没有固定工作，也没有丰厚的积蓄”，对于想征到什么样的姑娘，阿坤自称“她们看了海报就知道自己适不适合了”。他知道自己这是在“裸婚”，但他不愿意放过哪怕1%的机会。
　　前天下午，大望路地铁站通道里人流如织，凡经过者或侧目而视，或驻足观读海报，再默默离开，有人大喊了声“够爷们儿”，但大多数人还是表示，挺有勇气的，但不太能理解，征到的希望应该不大。据阿坤说，整个下午只有一个中年阿姨留下了他的电话，但到截稿时，对方也没有联系他。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

