3家商户连续被玩具钞票欺骗(组图)
　　近日，一种“世界玩具钞票”现身郑州市三官庙菜市场。短短两天，这些1元、10元、20元的玩具钞票连坑了三家商户，不少商户闻之色变。
　　■商报记者 殷婷婷/文
　　通讯员 徐彦东/图
　　商户投诉被玩具钞票骗了
　　在郑州市三官庙附近，最先被玩具钞票坑害的是张大爷。1月27日下午，这位收废品的老人手拿20元“现金”，拦住三官庙办事处巡防队员齐郑生、郑长河说：“我收到假币了。”
　　齐郑生猛一看，没发现异常。但当他打开20元钱一看，果然是假的——钱币上印着标记“金钱的诱惑”。
　　据张大爷回忆，1月26日下午，一个剃着平头的年轻人找到他收废品，找钱时，该男子趁机给了一张折叠的20元现金。张大爷没在意，等到儿子晚上回家后才发现，这20元是玩具钞票。
　　昨日下午4时，齐郑生二人来到三官庙菜市场。刚聊起玩具钞票，卖绿豆芽的赵大姐和卖青菜的刘大姐开始诉苦，她们最近也收到过一些1元和10元的玩具钞票。
　　玩具钞票背面很能“忽悠人”
　　商户们称，这些钞票都是折叠着，猛一看和真币无异，很容易“蒙混过关”。
　　记者看到，此类玩具钞票，大小与真币相仿。它的正面“很假”，直接印有“金钱的诱惑”。此外，本该印着“中国人民银行”字样处，直接被“世界玩具钞票”所代替。但假币的背面挺能“忽悠人”。仔细分辨后，才能看出，玩具钞票背面的时间印成了“2110”，拼音处则为“shijiewanjuchaopiao”。
　　“很多学校门口都卖这种玩具钱。”路过的市民王先生说，不过很多玩具钞票体格比真币小，很容易识别。
　　“坐公交车时，投这种一块钱玩具钞，肯定谁也发现不了！”张女士看后，忍不住说。但是这些玩具钞票具体从哪里流出，暂时没有答案。
　　律师
　　使用玩具钞票可追究刑事责任
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春认为，根据法律规定：禁止伪造、变造人民币；禁止出售、购买伪造、变造的人民币；禁止运输、持有、使用伪造、变造的人民币。如果发现有人使用这种“纸币”蒙骗对方时，应立即报警，对于生产商或销售商、大量持有该“纸币”的市民应依法惩处。
　　“明知是玩具钞票而使用，情节轻微的，由公安机关处15日以下拘留、5000元以下罚款；情节严重的则构成犯罪，相关部门可依法追究刑事责任。”张少春表示。 来源：河南商报

