城管强拆美籍华人楼顶违章建筑(组图)
　　荆楚网消息(记者张扬、通讯员殷莉红、田凌) 武汉武昌武泰闸附近，一美籍华人在楼顶违建了1240平方米的钢构房，城管部门巡查发现后立即制止，并要求自行拆除，可户主迟迟不愿自行拆除违建房。1月20日，武昌区城管局、白沙洲街、公安、司法等多部门联合行动，剪破两道门上楼实施强拆，“外国人”搞违建照样保不住。
　　记者在拆违现场看到，6米多高的违建钢构房位于一栋四层楼顶，整体已现雏形，整个楼顶被违建房霸占了一大半。
　　武昌区城管局介绍，去年下半年，接市民举报后，执法人员及时到现场叫停了施工。
　　当时，户主美籍华人吴某称房屋的有关手续正在办理之中，却无法出示相关手续。接下来，白沙洲街多次上门查验房屋手续及房屋建设情况，无奈持续几个月，吴某依然拿不出相关审批手续。随后，白沙洲街办事处及区城管局查违办一起请来市规划部门到现场勘验，经市规划局认定，该钢结构房未经有关部门许可擅自搭建，且影响楼房主体承重带来安全隐患，据此认定此钢构房委违章建筑，必须拆除。
　　后来，户主吴某承诺自行拆除，可是也一直不见动静。
　　在下达了强拆执法文书后，20日，武昌区多部门联合来到现场，依然不见户主露面，履行相关执法程序后，执法人员先后剪破两道门锁才攀上楼顶，依法实施了强拆。据介绍，因楼顶拆违难度大，加之违建面积1240平方米，强拆需持续三四日才能完成，这也是武汉城管部门推倒的第一处“外国人”违章建筑。
　　据悉，60余岁的吴某原系中国人，后移民美国并加入美国籍。在买下武太闸特1号一栋4层楼房中的顶楼4层5号后，经武汉市工商行政管理局武昌分局注册登记“美中国际商务(武汉)有限公司”，公司业务为现代化社区物流及网络平台建设，进行了投资项目备案。该违建房屋即在该公司房屋的楼顶加建。

