男子欲砍下女友头 保洁女工空手夺刀(组图)
　　荆楚网消息 (楚天金报)
　　5日上午，镇江解放路川福火锅店中发生惊心一幕，火锅店员工小芳被男友按倒在地，眼看就要身首分离，千钧一发之际，57岁的保洁工周尚琼悄悄绕到男子身后，猛地一下将他手中的菜刀夺下！
　　女工：“当时我吓得肉都抖”
　　6日中午，记者来到川福火锅店，周尚琼刚刚忙完在员工休息室休息。她是重庆人，到火锅店做保洁员已有一段时间。跟记者回忆当日情景，她头一句话就是：“我还以为两个年轻人要亲个嘴告别的呢！”
　　两个年轻人分别是谢某、小芳。小芳去年4月到火锅店打工，谢某两个月后进店，但干了一个多月后离开，随后两人开始谈恋爱。
　　周尚琼说，她当时要进洗手间清洗拖把，谢某和小芳就站在洗手间的过道上谈话，正好挡住去路。
　　周尚琼知道谢某和小芳谈对象，就向两人笑了一下，并没有打扰。小芳回应了一下，然后让开道，周尚琼走进洗手间，听到小芳跟谢某说：“再见，我要去上班了。”
　　但周尚琼刚进洗手间，突然听到小芳“啊”的一声喊叫，她转头一望，天哪，小芳已经被谢某摁倒在地上，谢某左腿跪压在小芳的身上，左手卡住小芳脖子，右手举着一把菜刀，就要向小芳砍去。
　　周尚琼说：“当时我吓得身上肉都抖，那一刀下去小芳命就没有了。”
　　当时谢某背对着她，两人相隔约2米，说时迟，那时快，周尚琼当即将手中拖把一扔，从洗手间里冲了出来。她不敢发出一点声音，在谢某身后伸出双手，用尽全身力气，一把将刀夺了过来！然后又大喊：“你年纪轻轻的，不要冲动！”
　　在谢某还没反应过来时，大厅里的其他员工已经赶到，众人一把将谢某拉起拽进办公室控制住。其余员工将脖子渗出血珠的小芳送到医院包扎治疗。随后，镇江健康路派出所民警赶到将谢某带回。
　　小芳：提分手他反应非常强烈
　　面对记者，瘦弱矮小的小芳始终没有太多的话，脖子上贴着一大块白纱布，表情痛楚。在医院检查时她才知道，脖子上的刀口有6厘米长，紧靠主动脉，而一旦伤及主动脉，她性命可能就难保了。
　　小芳告诉记者，她家中就姐妹俩，她和谢某认识有半年多时间，1月初她回了趟老家，说起谈恋爱的事，并没有提及谢某，但父母反对她在外面谈恋爱。两个星期前，她将父母的想法告知了谢某，谁知谢某反应强烈得不得了，她暗暗心惊，坚定了分手的信心。
　　不想，谢某开始做出骇人举动：1月下旬，谢某躺在火锅店前的解放路上自杀，后被小芳强行拉回。2月1日凌晨3时左右，他找到火锅店，让小芳最后一次送他走一段路，当两人走到国际饭店一巷子边时，小芳被谢某硬拉进巷子，谢某就让小芳和他一起自杀，后来小芳说“死也要先换身衣服”，才得以先回到店内。
　　两人回到店内后，另一员工看见谢某手上滴血，拉起衣袖一看，才发现他的手臂上割了一道深深的口子，正在不停淌血。众人当即帮他清理伤口，后要送他上医院，但被拒绝。
　　小芳回忆，2月5日当天，谢某又来找她，她说了声“我要上班去了”后，谢某拉着她执意不让走，但不知怎的他手中突然多了把菜刀，随后菜刀在她脖子上一划，她疼得发出“啊”的惨叫，不知怎的就倒在了地上。“倒在地上后，我就不清楚了。”她说。
　　谢某：现在真的很后悔
　　警方告诉记者，审讯中谢某态度非常好，他交代就是想杀掉小芳，然后自杀殉情。他自认在小芳身上花费了很多感情和精力，面对分手他根本不能接受，还曾提出两人一起吃安眠药自杀殉情。
　　谢某起了杀心后，4日晚上买了一把锋利的菜刀。随后，他买了一张5日由镇江开往南京的D5406次车票。行凶前，他将这张车票给小芳看，说自己要回老家了，并要小芳为其送行。
　　谢某老家在贵州，何以要买一张到南京的车票？其实这只是个幌子，他想通过这张票让小芳相信他是要回家，然后能送他。“小芳出来送我，这样我就有了和她单独会面的机会，然后好趁机把她杀掉，也更有把握把她杀掉。”
　　谢某交代，在洗手间和小芳面对面却无比冷漠的两三分钟时间里，他想了很多，更坚定了杀死小芳的决心。当小芳转身要离开的一瞬间，他伸出左手一把抓住她脖子，右手从上衣左内侧口袋里掏出藏匿的菜刀，一下就挥了过去。由于过于匆忙，加上刀口锋利，他的左手也被割伤。随即他将小芳摁倒在地上，左腿跪上去，左手卡住其脖子，右手握刀举起就准备挥下……
　　审讯后期，谢某开始后怕：“我现在感到很后悔，也很后怕。说句心里话，要不是那个打扫卫生的人来得快，我当时肯定用刀把小芳的头砍下来了。这样一来我就死定了，我杀人之前没有想那么多，只想把她杀掉后自杀，现在真的很后悔啊！”
　　目前，谢某已被刑拘。按照规定，警方联系他的家人，他的爷爷获悉孙儿出事后，伤心不已：“娃娃是个诚实人，穷苦人家出身，原本指望回家过年，谁知等到这个消息。”据悉，谢某还有两个月才满18岁。
　　(据《扬子晚报》报道)

