网友发帖称房屋被偷拆 挂阿凡达横幅讨说法(图)
　　红网长沙2月2日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁 通讯员谢湘佑) “出去打酱油，回来发现房屋被偷拆了。”2月1日，网友“安居”在红网论坛发帖爆料，并发出带有“阿凡达”横幅的照片，引起网民关注。
　　“安居”称其是北京大兴县庞各庄镇繁荣村一村民，在1月13日外出办事，回来发现家里房屋被人偷拆了，问了一圈，拆迁办的人说不知情，派出所的让找镇里，镇政府让找拆迁办，互相踢皮球，而周围二手房价格已直逼每平方米8000元，拆迁部门给出的赔偿价格却仅为每平方米3250元。
　　帖子还附带相关照片，上面为一排简易的砖瓦房住房，除了两旁的两间房子之外，绝大多数的房子已被拆得七零八落。特别吸引人眼球的是，在近处的红砖瓦房中间，横拉着一条红色横幅标语，上面印着“《阿凡达》启示：要誓死捍卫家园！”的字样，红底白字的宣传横幅显得十分醒目。
　　2月1日，潇湘晨报滚动新闻记者联系到了发帖人，他自称姓赵，就是发帖人，他说自己现在是想尽一切办法，希望能让事件的处理进程快一点。为了能让这件事受到更多的人关注，他先是挂横幅，然后把现场的照片发到论坛里，目的只有一个，就是希望这件事能得到合理的处理结果。
　　赵先生感慨地说，“我是1978年建的房子，属宅基地，这说没了就没了，而新征收条例规定的不准停水停电，不准低于市场价格等，他们全都做了。负责拆迁的人甚至威胁说不签字无非就三个结果，一是等着被强拆，一是没准小偷偷你的东西，砸你家的房子，还有就是你请律师找媒体，都是耗人的事情。”
　　2月1日，潇湘晨报滚动新闻记者通过电话联系了北京庞各庄派出所，一工作人员称不知情，知情民警不在；而记者致庞各庄镇党委书记和镇长，电话均显示关机。记者随后拨打拆迁户提供的诚达信评估公司老总的电话，接通后对方却称电话打错了。

