全国劳模带工友讨薪遭公司保安殴打(组图)
　　再过10天，春节将至。 全国“五一”劳动奖章获得者、全国优秀农民工，重庆钢筋工陈汝强，还奔波在讨薪路上。
　　为讨回自己被拖欠了一年多的3万元工资，他在1月28日与其他24名工友一道，赶到成都中冶成工建设有限公司(以下简称“中冶成工”)，孰料在公司门前，就和中冶成工的保安等人员发生冲突。冲突当场，陈头部被打肿，而另外4名工友也不同程度受伤。 
　　“10余名保安抡板凳打人” 
　　昨天，已经回渝的陈汝强告诉记者，1月28日上午10时左右，他和其他24名农民工代表一道，来到位于成都市成华区双林路222号的中冶成工，打算讨回自己被拖欠的工资。陈和工友所在的重庆东兆长泰劳务有限公司(以下简称“东泰公司”)还专门派出法律顾问随行，希望这样能使讨薪更加顺利一些。 
　　“我们走到公司大门口时，被一群保安拦了下来。我们只好派出5名代表，到16楼找该公司负责处理此事的韩峰谈判，结果他不在。”陈汝强介绍说，后来公司的另一位领导热情地接待了他们，但接待归接待，谈及陈汝强和工友们最关心的欠薪问题，“他说欠薪一事不属于他的管理范围。” 
　　“没有任何结果”，工人代表打电话告诉了守在大门口的其他工友，工友们一听就很生气，觉得大老远跑来，怎么一句话都没有。 
　　陈汝强回忆说，后来工人们情绪有些激动，他们到附近去制作了一条“还我血汗钱”的横幅，回到大门口刚准备拉开。这时候，陈听到保安队长一声令下，“10余名保安冲出来抡起板凳就朝着工友砸。” 
　　工友郑波和黎才付昨日接受记者采访时也描述了同样的场景。 
　　DV记录农民工受伤一幕 
　　昨天上午，记者在位于红旗河沟的东泰公司，看到了由其提供的一段DV视频。画面上一名红衣男子躺在车牌号为川-A7722警的110警车前，后颈部鲜血直流，双手也满是鲜血，他痛苦地在地上翻来滚去。 
　　另一名工人则蹲在地上，护着受伤的手，表情十分痛苦。画面中，几名警察在人群中走来走去，一名穿大衣的年轻保安吐着烟圈，现场一片嘈杂。 
　　东泰公司总经理刘维强称，这段DV视频是公司一名在现场的员工拍摄到的，那名红衣男子叫姚勇，蹲在地上的是黎才付。 
　　陈汝强介绍说，事发时中冶成工的保安抡起板凳首先朝姚勇打去，姚被打了两次后倒地。当保安正准备再次抡板凳打姚时，黎才付一个箭步冲过去，用左手挡住板凳，结果他的手被打伤。 
　　陈说，保安竟然还要殴打已经倒地的姚勇，工人郑波见状去挡板凳，凳子被打断了，郑的额头也被打破了，左小拇指被打成骨折。 
　　陈汝强头部被一拳打肿 
　　说到自己受伤的情景，陈汝强至今仍心有余悸。他说，当他看到保安冲出来时，正想去劝阻他们，站在身旁的保安队长突然挥起一拳，击中了他的头部右侧，“当时我一阵头晕，差点跌倒在地。”被打后他下意识地用手去摸，立即就发现肿起了一块。 
　　陈汝强摇了摇头，叹了口气说，时至今日，头都还是晕的，好几个晚上都睡不好觉。 
　　东泰公司总经理刘维强说，公司还有一名姓黄的员工被打伤。事发后，中冶成工垫付了1000元医药费，东泰公司也支付了2000元，受伤较严重的姚勇和黎才付被120送到附近医院诊治，其余工人伤势较轻未入院治疗。 
　　中冶成工承认“发生抓扯” 
　　那么，中冶成工一方说法如何呢？昨天，记者联系上了中冶成工的韩峰，他称自己当时并不在现场，是事后才得知双方“发生了抓扯”。 
　　记者昨天要求中冶成工当事保安说明现场情况，但韩峰始终不愿安排当事保安接受记者采访。 
　　记者了解到，冲突发生后，当地双桥子派出所闻讯出警。昨天，该所教导员陆士雷证实说，他们当时接到报警后，所里值班的王副所长迅速带民警赶到现场进行处置，并把双方当事人带回所里做了笔录，目前此案正在进一步处理中。 
　　■人物介绍： 
　　全国“五一”劳动奖章获得者陈汝强 
　　陈汝强，男，37岁，涪陵区新村乡人。2006年9月12日，他在全国建筑业职业技能大赛钢筋工决赛中获得了三等奖，同时被建设部授予全国建筑行业技术能手称号，这是当时重庆市唯一的获奖者。2007年4月，他获得全国“五一”劳动奖章，同年5月获重庆市首届“十佳农民工”称号，2008年被评为“全国优秀农民工”。2009年7月，他参加了中华全国总工会组织的千名劳模北戴河休养活动。 
　　原委 
　　中冶成工欠110万元劳务费？ 
　　昨天，东泰公司总经理刘维强告诉记者，2008年初，中冶成工在重庆接了一些宿舍楼及食堂建设工程。因生产需要，东泰与中冶成工接洽，承担了总工程中的基础、主体及内外装饰工程劳务。同年6月，东泰公司组织陈汝强等农民工进场施工，陈汝强一直担任钢筋班班组长。 
　　钢筋工程于2008年11月份完工，但陈的劳动所得近3万元一直没有拿到手。刘维强称，宿舍楼工程于2009年4月10日全部竣工，并已交付给业主方使用，业主方早就把工程款全部支付给了中冶成工，中冶成工至今欠着东泰公司110余万劳务费。 
　　据刘维强介绍，东泰公司和中冶成工争论的焦点是，双方在计算方法上有出入。东泰坚决要求按合同执行，而中冶成工则要求以设计图纸为准。“如果按中冶成工的算法，存在近4000平方米的差距，涉及劳务费近100万元。” 
　　刘维强称，双方争执不下后，重庆市建设工程造价管理总站给东泰公司发函称，“一区一层和二区一层的架空层应计算建筑面积，但屋顶构架不计算建筑面积。” 
　　记者昨天看到了这份公函。而刘维强说，若按公函确定的这个办法来计算，中冶成工依旧欠他们110多万元劳务费。 
　　公司催不回欠款 农民工去谈判 
　　昨天，中冶成工的韩峰否认了欠东泰110万元的说法，只称“这里面很复杂，我们双方正在进一步协商解决。”他还告诉记者，目前成都市清欠办和成华区政府已介入调查，说完就挂断了电话。 
　　按理说，陈汝强等民工被拖欠的工资，应由其所在的东泰劳务公司支付，但东泰公司总经理刘维强表示实在是有难处。他告诉记者，自2009年4月以来，他们公司电话向中冶成工催款不少于30次，但每次对方总是找各种理由进行搪塞。他说，2009年12月16日和今年1月8日，东泰公司曾两次发函给中冶成工进行书面催款，但对方一直不理。 
　　“我们把公司的难处告诉工人，眼看年关到了跟前，他们很着急，就要求亲自去向中冶成工讨回欠款。”刘维强说，这才发生了工人前往成都一事。 
　　陈汝强等工友昨天接受记者采访时，谈及赴蓉讨薪的理由，他们认为道理非常简单：工人们确实为中冶成工付出了劳动，年跟前却拿不到钱，他们就应该去成都找中冶成工谈判。 
　　“谈判不成，却发生这样的事情。”陈汝强说，钱没讨到一分，身体还受了伤，大家现在都很难过。 
　　陈汝强等农民工能否在节前拿到应得的工钱？殴打农民工的凶手能否绳之以法？我们将继续关注。 
　　重庆商报首席记者 黄平

