银行员工上班看名模裸照被电视台直播(组图)
　　也许你有上班时间去开心网偷菜的经历，也许还会跟好友在MSN或者QQ上大聊特聊，说不定在办公室人少的时候还能浏览浏览不怎么健康的网站。但是澳大利亚悉尼麦格理银行的一名雇员在工作中偷懒时犯了更严重的错误，丝毫没有注意到身后的摄像机把他欣赏名模裸照的过程全都给直播了出去。 
　　同事接受采访他进了画面
　　据英国《每日电讯报》3日报道，这名雇员的同事当时正在接受澳大利亚电视7台财经直播节目的连线访问。也许是因为工作太累想放松一下，这名身穿白衬衫、背对镜头的雇员打开邮件，开始欣赏名模米兰达·克尔近乎全裸的艳照，没有发现自己其实也在电视画面中。
　　当另一名同事走过来跟他说话时，他依然一边聊天，一边目不转睛地盯着裸照。这一切都被当时正在收看这档节目的观众看个一清二楚。当连线结束的时候，这名雇员才意识到不对劲，回头一看发现镜头正对着他，于是露出了尴尬的笑容。
　　领导要严惩
　　麦格理银行的管理层对这桩意外非常生气。他们在声明中表示，该银行一直对雇员有严格的纪律要求，并表示要对这名雇员的行为进行内部调查。当地电视台的一名工作人员透露说，现场直播时总会存在风险。“一些对观众来说不应该看到的东西会突然出现在屏幕中，而那时再去阻止已经来不及了。”
　　据中国日报

