丈夫为救病妻抢劫2万元获缓刑引争议(组图)
　　调查：你如何看丈夫为救病妻抢劫2万元获缓刑？
　　记者梁振廷 常佰军 实习生王婷英文图
　　阅读提示
　　为救患尿毒症的妻子，丈夫铤而走险抢钱筹集治疗费，走上犯罪道路。昨天上午，新乡辉县市法院开庭审理此案，并当庭判决，被告人获得了“判三缓五”的较轻处罚。
　　尽管有个别旁听者对这一结果提出质疑，认为判决过轻，但法官认为，这一判决适用法律适当，同时体现了我国法律的“宽严相济”，给这个有情丈夫以改过自新的机会，也给这个家庭带来了希望。
　　为救病妻丈夫铤而走险
　　2009年11月3日晨，天有点冷，再过两天就是为患尿毒症的妻子师新红做透析的日子，而自己连300元的费用还没有凑到，辉县市吴村镇邓城村32岁农民郎计红唉声叹气。
　　三年多了，自从妻子被确诊为尿毒症后，每隔四五天，郎计红都要带着妻子到30公里外的一家职工医院做透析，如今已花费15万元，家中早已是债台高筑。
　　让郎计红发愁的还有4岁的小儿子，他的眼睛先天性斜视，手术费用还没有着落。
　　郎家的经济来源，除了几亩地外，就是靠他每天出去买卖树木挣俩钱，一个月收入千把块。
　　郎计红寻思着到哪里能借点钱，但是谁还会借给他？一天时间内，他曾经借过7家，没能借来一分钱。
　　郎计红想起辉县市市区一个朋友，也许能帮帮他，于是一早就来到了市区，找了好几个地方，都没能找到那个朋友。
　　漫步街头，郎计红突然看到辉县市中国人寿保险公司新型农村合作医疗办公室的大楼，曾经每年来此处报销两次医药费的郎计红知道，每天都会有人来这里报销医疗费……
　　“抓小偷呀！有人抢钱了！”8时许，新农合办公室女职工刘某从财务科领取2万元新农合基金后，正准备离开，被等在楼梯口的郎计红一把抢走手提包。
　　郎计红很快从路人的视野中消失。
　　“包里有两捆百元面值的人民币，够妻子透析很多次！”郎计红后来交代，怀着忐忑与恐惧，他把钱拿出来后，将手提包扔进一户人家的院墙内，便坐车回家了。“都借了两年多了，一分钱都没有还人家。”从包里取出来钱，郎计红先还了4000元的债务，剩下的放在了自家衣柜里。
　　郎计红没能等到陪妻子去做透析。当日下午，公安局的人直接找来，郎计红没有隐瞒什么，向民警交代了全部经过……
　　法院从轻处罚判三缓五
　　昨天上午9点，距离法院开庭审理此案还有一个多小时，郎计红的妻子师新红及亲属已提前到审判庭等待。
　　记者见到师新红时，她满脸是泪，另外两名亲属也在一旁哭泣。
　　“早上6点我就起床了，也把孩子从床上拉了起来，就是为了早点见到丈夫。”师新红边哭边说，去年11月3日以后她就没有再见过丈夫，她知道丈夫犯了罪，但是希望法院早点开庭，能早点见到他。几天前，她接到了法院通知，1月14日开庭。
　　师新红说，自家家境贫寒，丈夫没有出事前，每隔四五天能骑摩托车带她去做透析治疗，丈夫被抓后，家里断了经济来源，两个多月她只做了3次透析治疗。
　　“他是家里的顶梁柱，家里没有他像天塌了一样……”师新红又哭了起来。
　　10点30分，审判长法槌敲响：“带被告人郎计红！”
　　很快，被告人从审判庭外走进法庭，连续几次扭头看向旁听席，寻找亲人，此时师新红再也控制不住自己的情绪，失声痛哭。法庭一时有些混乱，法警不得不出面制止才得以开庭。
　　整个审理过程很顺利，法庭调查、法庭辩论，公诉人、被告人、辩护人各自陈述意见，提交证据。被告人对公诉人及法庭的所有指控没有异议，只是表述，自己是为了给妻子看病，而家庭实在困难，一时糊涂才走上了犯罪道路，请求法庭考虑自己的犯罪动机，能从轻判决。
　　经过20分钟休庭，合议庭合议后，12点，审判长当庭宣判：被告人郎计红犯罪事实清楚，证据确凿、充分，依据《刑法》有关条款，以抢夺罪判处被告人郎计红有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金2000元。
　　病妻规劝，“以后不能再做傻事”
　　庭审结束后，法院特别安排一次短时间的亲情会见，已经两个多月没有见面的家人和郎计红，相拥而泣。“恨他恨得不得了，不听话！”郎计红的父亲郎瑞升说，儿子之所以去抢钱，主要还是因为欠账太多了，要账的都堵住门了，“但是再穷、再难，也不能做那违法的事情呀！”“我知道，他这都是为了我做的傻事。”师新红说，她和丈夫从小就是同学，不仅同班，而且同桌，结婚这么多年来，感情一直都很好。自从她得病之后，做饭、洗衣服等家务活，都是郎计红一个人干，他从来没有叫过苦、喊过累，谁能会想到，他会因为钱干违法的事，“他被公安局的人叫走了，我才知道咋回事儿”。“这孩子从小就可仁义，俺家要是有个啥活儿，他只要看见，就去搭把手干了，谁能想到他去抢钱？”郎计红的六婶王秀梅一边哭泣，一边向记者诉说，郎计红平日里非常俭省，只要听说有啥能挣钱的活，他都会争着去干，就是想着能积攒俩钱儿，早点给媳妇和儿子看好病。
　　“你咋恁傻呢，去干犯法的事儿！”抱住瘦弱、憔悴的丈夫，整理一下丈夫有点发皱的衣领，师新红一再埋怨丈夫，家里有钱就看病，没钱就先撑着，能撑多久撑多久，咋说也不能再干那傻事了，这次法院能“开恩”，一定要好好改造。
　　郎计红点点头，擦了下师新红脸上的泪珠，还没忘为妻子拉了一下松散的衣领。
　　“没事，没事，快点回去吧。”泪眼婆娑的郎计红一边安慰着家人，一边说，确实是不该做这样的事儿，自己一定要好好改造，争取早点与家人团圆。
　　当听法官说，办完相关手续后，下午郎计红就可以回家了，师新红哭着说：“没有想到……”
　　针对质疑，审判长详解轻判缘由
　　昨天中午12点，审判长当庭宣判后，不要说郎计红的亲人没有想到这一结果，一些旁听者也很出乎意料。
　　在法庭现场，一些旁听者对这一判决结果提出质疑，认为法庭过于考虑被告人是为妻子看病，因家庭困难才走上的犯罪道路。根据我国《刑法》对抢夺罪的量刑以及被告人抢夺的金额，应该判处被告人三年以上、十年以下有期徒刑，不应该判处缓刑，这样的判决结果不利于惩治犯罪，法律缺乏严肃性。但更多的旁听者认为，郎计红是一个有情的丈夫，他虽然犯罪了，但应充分考虑其犯罪动机和过程，法院的判决是正确的。
　　针对质疑，审判长郭翔升谈了自己的看法及适用法律。
　　郭翔升说，对被告人的量刑适用了《刑法》第二百六十七条之规定：“……数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金……”但是考虑到被告人犯罪动机无主观意愿，犯罪过程没有暴力行为，故意恶性不大，对社会危害不大，并且属于初犯、偶犯，又及时退赃，依据我国《刑法》的有关规定，可以对被告人适用缓刑刑罚。
　　郭翔升还表示，这一判决结果体现了我国法律的“宽严相济”，被告人是家中的顶梁柱，生病的妻子、两个未成年的孩子都需要他照顾，挣钱看病。判处被告人缓刑，被告人既受到了刑罚，又能负起做丈夫的责任，没有将其家庭负担推向社会，应该是大家希望看到的结果。
　　公诉人称，被告做法实为“失职”
　　“法律是最低限度的道德，只有在遵守法律的前提下，才能最大限度地维护道德。”辉县市人民检察院公诉人秦玉卓说
　　秦玉卓说，从道德层面上讲，被告人郎计红作为丈夫为病妻整日东奔西走、筹钱看病的举动是值得肯定的，体现了夫妻之间的患难与共、相互扶持；但从法律层面讲，法律并不会因为郎计红基于这一值得道德标榜的目的实施犯罪行为，而将其法律责任免除；相反，正是因为郎计红的犯罪行为导致了他的家庭失去了支柱，病中的妻子无人照顾，生活失去了经济来源，孩子也失去了父亲的呵护，给本已孤立无援的妻子乃至于整个家庭以更为沉重的打击。“从这一点讲，郎计红作为丈夫、父亲又是失职的，是不道德且不可原谅的。”
　　但郎计红抢夺财物后并没有胡乱挥霍，而是首先偿还债务，并将剩余款项留作妻子透析使用，犯意和主观恶性不深，且在案发以后认罪态度较好，将赃款如数退还给受害人，社会危害程度不大，这才建议法院在量刑时酌定从轻处罚。
　　因为实在无钱聘请律师，辉县市法律援助中心指派河南百泉律师事务所王书翔担任郎计红抢夺案的辩护人。
　　王书翔说，虽然农村的面貌有很大改变，并且新型农村合作医疗制度的建立，为郎计红和生病的妻子解决了一定的困难，但这些费用只是杯水车薪，希望政府进一步重视农村社会保障体系的建设。
　　王书翔认为，法院这一判决是合理量刑的结果，做到了重视办案的法律效果与社会效果的有机统一，否则，这个家庭将面临崩溃。Z线索提供景永利
　　庭审后的温情一幕：法官向被告人病妻捐款800元
　　本报新乡讯去年11月，本报曾经报道过的郎计红为给患尿毒症的妻子治疗，铤而走险抢钱被警方抓捕的事。昨日，该案审理宣判后，让人感动的是，几位法官还共同向郎计红的妻子捐款助困。据悉，去年11月17日，郎计红以涉嫌抢夺罪被辉县市检察院批捕，其抢来的2万元也先后被全额追退。
　　庭审中，对于公诉方提交的证据和辩词，主审法官按照程序询问郎计红时，他的回答都是同意或者承认。宣判后，郎计红表示不上诉。
　　庭审结束后，温情的一幕出现在审判庭现场，合议庭的法官们举行了一个简短的捐款仪式。捐给被告妻子师新红共计800元钱。
　　(记者刘新萍)

