出租车加气难催生职业排队人 1次最多赚几十元
　　2010年1月11日，郑州，天气寒冷，出租车排着长队加气，加一次气需要两三个小时，而加气难也催生了一个新的职业“职业加气排队人”，这些人开着私家车，推着自行车、电动车，为出租车司机排队赚取劳务费，费用则按照位置好坏及加气的难易程度收取，有时一次可赚20多元。
　　加气难催生新行业：职业加气排队人
　　2010年1月11日下午2点，在东风路与沙口路交叉口的加气站，长长的出租车队伍绵延数百米，如同一条长龙，“长龙”中还出现了几辆自行车和电动自行车，推车的人是专门替出租车主排队的。郑州今年冬季十分寒冷，天然气供应紧张，出租车经常出现加气难现象。“租一天车最多跑10个小时，花3个小时排队加气，这活没法干啊！”租车运营的司机陈师傅说，加气难让很多司机感觉头疼，却让不少人看到了排队的商机，形成了专为出租车司机“排忧解难”的行业“职业加气排队人”。
　　很多司机预约排队，天越冷越好赚钱
　　“职业加气排队人”在下雪或者天气较冷的日子，就会开着私家车或者推着电动车、自行车夹在出租车队伍中排队，他们按照加气的难易程度和所排位置的好坏进行收费，价格从几元到二三十元，按照行业说法算是按劳动付出大小不同收取费用。
　　对于职业加气排队人存在是否合理，司机们看法不一。不少司机认为，这样排队容易扰乱整个自觉排队的秩序，“赚钱多少不说，大家都推着自行车占位置，然后将位置再卖给出租车司机，这对排队加气的出租车司机不公平”。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

