农民工讨薪70元被扎伤失去一个肾(组图)
　　——为了讨要70元的工钱被扎伤，他失去了一个肾
　　——他三次报警，但钱没要回来，却等来一个带刀的“杀手”
　　——他说再也不出来打工了，“外面太危险”
　　手术之后的高志强，看到病床边的妻子，说的第一句话是：“看病花了很多钱吧？”
　　妻子张丽(化名)含着泪说：“没事，问题不大，你安心把伤养好。”
　　1月11日下午4点，高志强被从北京朝阳医院京西院区重症监护室病房推出，做过CT后，转入泌尿科病房。
　　就在48小时前，农民工高志强因为讨要70元工钱，被包工头叫来的人追着捅了一刀，右侧肾脏主要血管破裂。
　　看着身上插满了导管，高志强说：“被捅的地方很疼，估计流了不少血。”张丽并没有告诉丈夫，为了保住他的命，他的右侧肾脏已经被切除了，“这是他当时唯一的活路”。
　　为了70元的工钱，高志强付出了如此沉重的代价。他究竟有着怎样的遭遇？
　　命保住了，肾脏被切除了
　　“他被扎中了进出右侧肾脏的主要血管，肾脏也受损了，必须切除。”北京朝阳医院京西院区ICU病房主治医生曹玉龙介绍说，高志强被扎的位置“太不好”。由于主血管破裂，高志强失血过多，在手术过程中输血达4000CC。
　　得知丈夫脱离了生命危险，张丽的眼圈更红了。
　　已经三天两夜没合眼的张丽回忆，在出事的前一天晚上，高志强还打电话回家说“想儿子了。这两天找到一个好差事，赚点钱之后就回家过年”。没想到第二天晚上9点多，再次接到丈夫电话的张丽听到的却是一个噩耗——“我被人捅了一刀，把家里的钱拿来吧……”
　　“老公在外边打工，老实巴交，怎么会让人捅了？”张丽不敢相信这是真的，但是老公绝对不是在开玩笑。知道高志强没钱做手术，姐夫宋海生联系到在北京的一个远房亲戚，请亲戚赶紧到医院交手术费。
　　第二天天还没亮，张丽瞒着家里的老人，找到高志强的姐姐和姐夫，一起打车往北京赶。中午12点，他们赶到了医院，路费花了700多元。
　　这时候，丈夫已经做完了手术，被送往重症监护室。送高志强到医院的工友告诉她，高志强被切除了一个肾，还没有脱离生命危险。
　　“他被谁捅的？”
　　“是因为讨要工钱，被包工头的人给捅的。”工友告诉她，还有两个工友也被捅伤了，不过伤势较轻，已经出院了。还有，包工头已经被拘留了，但是行凶者跑了。
　　“给大公司干活挣的就是多” 
　　高志强今年28岁，来自河北省景县留府镇高庄村。高志强有三个孩子，老大是女儿，今年6岁，最小的儿子只有2岁。
　　张丽告诉记者，孩子上学、吃饭、穿衣，每年开销不少。为养家糊口，除了种地，高志强还收过废品，几年下来，攒了3万多块钱。“但是高志强觉得，这些钱养活三个孩子还不够。于是在几个月前收割完家里的玉米之后，他就来北京打工了。”
　　高志强从来没有告诉妻子自己干的是什么工作，2009年11月，他回家了一趟，给了家里1000块钱。
　　据了解，高志强在来到北京后，先是在一家服装厂工作。该服装厂的一位工人告诉记者：“高志强原先在厂里做搬运工，由于是临时工，像他这样的工人都没有签订合同，工资是日结，没有拖欠。”高志强工作了70多天，拿到了2000块钱。
　　“服装厂有淡季旺季，现在活儿少了，高志强就又去找新工作了。”这位工人说。
　　这份新工作是怎么找到的？转入普通病房后，高志强第一次讲述了这个过程：
　　1月8日早上，高志强和20名工友一起，到位于北京立水桥的劳务市场找工作。一位姓海的包工头告诉他们，到他那儿卸煤，一天干4个小时，给70块钱，日结日清。20多位农民工都认为，“这活可以干”。
　　谈妥后，他们当时就乘坐941路公交车随包工头来到位于北京市石景山区的工作地点。工作从10点左右开始，一干就是8个小时，包工头也很痛快，每人给了140元。“听说我们卸的煤是首钢的。”高志强说，他认为找了个好工作，给大公司干活挣的就是多。
　　“我三次拨110报警” 
　　那么，这份“好工作”又是怎样给他带来血光之灾的呢？
　　高志强说，1月9日上午10点，他们又像前一天一样开始干活了。“4个小时后，活干完了，可老板不给钱，说晚上才能给。”工友们开始和老板争执：说好了白天的钱白天给，晚上的钱晚上给，怎么又变了！
　　见老板没有给钱的意思，高志强拨打了110报警，“有困难找警察，我认为警察肯定会给我们个公道，帮我们要到工钱的。”高志强说。
　　很快，北京市石景山区新古城派出所的民警赶到了现场。“但是民警来了之后，问清楚情况之后，让我们自己协商解决，呆了不到10分钟就走了。”高志强回忆。
　　民警走后，双方的协商还是没有取得进展。20多分钟后，高志强又一次拨打了110。这一次，民警又来了。“老板对民警说，大哥，请放心，我一定给钱。”高志强说，老板对工友们说，大家一块跟我去厂里拿钱吧。
　　民警离开后，20多位农民工和海姓包工头一起步行向首钢方向走去。“走了一段，前边来了一辆捷达轿车，车上有一男一女。”高志强说，女的开车，男的从车上下来，该男子大概30多岁，身高一米七左右，穿灰色上衣，微胖。高志强回忆：“在出发之前，老板拿手机打了个电话，应该就是电话通知的这两人。”
　　看到捷达车上的男子下车之后，还没等高志强反应过来，海姓包工头突然扇了高志强一耳光，并指着他对男子说：“就是他报的警！”
　　这时，男子迅速朝高志强冲过来，并且手上拿着刀。
　　“我扭头就跑，边跑边拨110。”高志强说，可没跑五六米，就感觉后背右侧一麻，他一摸，都是血。工友小宇过来阻拦，被男子用刀伤了胳膊。
　　“捅我的人跑了，老板被工友们摁住了。”高志强说，他不知道这次110有没有拨通，因为很快他就昏迷了。
　　“现在最愁的是医疗费”
　　1月9日下午被工友送往医院后，因为没钱交费，高志强并没能在第一时间接受手术。
　　晚上9点左右，麻药的效力退去之后，高志强疼痛难忍。举目无亲，高志强拨通了妻子的电话，让远在600里之外的妻子给送钱来。
　　“已经交了一万八了，这些钱都是向亲戚朋友借的。”张丽告诉记者，他们自己的卡里有多年积攒的3万块钱，可是因为好几年都没有取过钱，密码都不记得了。她托亲戚赶紧把自己的结婚证拿来，她听说，只要拿了结婚证和两口子的身份证，就能在银行更改密码取钱。
　　11日下午3点，医院又通知家属交钱，这次要6000元，而且，此前已经欠费5000元。交完身上仅有的4700元，张丽已身无分文。
　　“能不能让包工头那边先给承担一些医药费？”家属给承办高志强案件的新古城派出所民警王海滨打电话问。
　　“现在还不可以。因为对方可能触犯了法律，要等检察院和法院作出处理后，才能让对方承担医疗费。”王海滨说。
　　“到他完全康复，可能需要5万元左右。”一位医生告诉张丽。
　　张丽和姐姐、姐夫来北京之前，从家里拿了两件军大衣，这两天晚上就是用军大衣铺在地上睡觉。交完那4700元之后，他们已经没有了吃饭的钱，并且医院还在催交欠下的1000多元医疗费。最终，记者在离开的时候，借给了其姐夫2500元钱。
　　5万元，对这个家庭来说是个难以承受的负担。“为了要70块钱，自己要搭进去5万元。”一提及这个，张丽就泪如泉涌。
　　1月12日上午，高志强给记者打来电话，说派出所警察到医院，拿七八个人的照片让他指认行凶者，并做了笔录，“听警察的意思，他们抓到一个人。”
　　但记者向新古城派出所求证时，得到答复是：“不方便透露。”
　　12日下午，记者来到高志强曾经的工作地点，位于北京市石景山区北辛庄的首钢公司料场。一位工作人员告诉记者，这里是首钢公司煤场，火车把煤运到这里，再通过汽车运到厂里。他还告诉记者，这里装煤卸煤的，大多是首钢工人。对于记者“有没有可能包工头弄些农民工来装卸煤”的疑问，他沉吟片刻说：“有这种可能。”
　　对于这一事件，本报将继续关注。

