职工宿舍楼靠50根钢管支撑楼体(组图)
　　大江网九江讯 见习记者熊丽斯摄影报道：这房子还能住吗？看着都胆战心惊！”近日，家住九江市庾亮南路的一些居民向记者反映，自己所在的筒子楼“颤巍巍”，仅靠50根钢管支撑楼体。据附近居民介绍，这是九江市一建职工宿舍楼，建设年代大概在1956年。随即记者赶到庾亮南路，见到了这栋让人不寒而栗的筒子楼。
　　九江市一建职工宿舍居民余大爷告诉记者，筒子楼在上世纪90年代初期开始，就不断出现墙体开裂的问题，为安全起见，开始打起了钢管。此后，九江市地震办工作人员出于对房屋居民的安全考虑也建议拆掉筒子楼。然而，九江市一建公司就此事向上面打了报告反映后，却迟迟没有回音。记者看到，筒子楼顶层边缘的瓦片已经摇摇欲坠，“居民天天进进出出的，小孩子也总是跑来跑去，光是看着那片瓦就让人胆战心惊。”市民陈大爷告诉记者，“自己就是搞建筑的，盖了一辈子房子，到老了自己住的房子连基本的安全感都没有，说起来都有点让人不甘心。”
　　对此，九江市一建公司经理办余主任给记者出示了一份有关市一建公司未房改职工的人数统计单。余主任告诉记者，这个问题其实已经是个老问题了，说起这个问题，九江市每年都有领导去视察，同时也有呼吁，可一直没见采取什么措施。他们建议将房子移交房产局处理，可最终的解决得通过房产局、规划局等4个部门的配合工作才行。一直到现在，上面也都是没有下达相关政策，一有政策，他们将马上实行并解决。

