男子为要回档案搬进公司经理办公室起居(组图)
　　□首席记者郭启朝通讯员王一峰文图
　　因原单位机构变更等原因，13年来，方城县独树镇的任高升一直没有被原单位方城县邮电局及后来变更的单位新联通方城分公司安排上班。今年，任高升找到了其他愿意接收他的单位，但到现在的新联通方城分公司提个人档案时却被告知档案找不到了。多次交涉无果后，他领着患有先天性痴呆症的母亲，吃住在了该分公司经理的办公室。
　　现场目击：母子俩吃住在经理办公室
　　昨日，在新联通方城分公司办公楼五楼，一男子蹲在一间办公室门口，一旁的煤炉上正熬着一罐中药。办公室内，一位老人坐在沙发上，目光痴呆。该办公室为两间房，是新联通方城分公司经理张德印的办公室，室内老板桌、老板椅等设施齐全。与此不相称的是，一床被子放在沙发上，地板上堆着100多块煤球和米、面、蔬菜等物品，一口炒锅和碗筷等物摆放在显眼的位置。
　　据熬药男子任高升说，他今年36岁，已在这里住了20多天，3天前他把无人照料的母亲也接了过来。晚上他睡沙发，母亲打地铺。
　　当事人说法：没上一天班档案却丢了
　　任高升说，1997年，经方城县有关部门安排，他的人事档案和户口从外地转到了原方城县邮电局。因为没有岗位，他没能上班。1998年，邮电局分成了邮政局和电信局两个单位后，他在电信局找到了自己的档案，并参加了当年8月举行的上岗考试。由于考试没有过关，单位仍没安排他上班。任高升说，当年与他一起分到电信局的共有十几人，其他人后来都上班了，唯有他迟迟没能被安排上岗。他曾多次找电信局领导，得到的答复是没有岗位。
　　去年11月，任高升通过关系，在其他单位找了份工作，就到电信局去提取档案。此时的电信局已变成了新联通方城分公司，该公司工作人员反复查找后，称没有发现任高升的档案。
　　任高升说，当时他的档案是和户口一起转过来的，县里有关部门有交接手续，1998年电信局也凭档案为自己办理了上岗考试的准考证，如今档案一丢，不仅找好的工作要泡汤，连户口也没有了。
　　往返多趟不断搭进去路费后，从1月10日起，任高升把铺盖搬进了张德印的办公室，称“一天找不到档案一天不离开”。由于患先天性痴呆症的母亲生活不能自理，3天前，他把母亲也领到了办公室内吃住。
　　公司经理称：“他的档案是否在我们这里值得怀疑”
　　自从任高升搬到经理办公室吃住后，张德印就没到办公室来过一次，倒是派出所的民警来了几次，一听说他住在这里的原因，大家先后离去。
　　张德印说，他到这个单位工作才两年多，单位经过了多次机构改革，人事变化很大。他也安排人认真查找过任高升的档案，但没有找到。
　　“他的档案是否在我们这里值得怀疑”，张德印说，目前无法证明任高升的档案曾转到他们公司，也不能认定是他们弄丢的。
　　张德印称，任高升的过激行为已影响了他的办公，公司为此报了警，他希望通过法律途径解决问题。他同时称，任高升接来的并不是他的母亲，而是其一位远房亲属。

