村民婚礼上燃放礼花弹被炸身亡(组图)
　　燕赵都市报记者 李保健/文 田明/图
　　2009年12月4日傍晚，长安区南高营村的韩占江为给表弟婚礼助兴，燃放礼花弹时不幸被炸身亡，留下两个年幼的女儿与瘫痪在床的老母亲。韩占江的亲友认为礼花弹有质量问题，然而因为种种分歧，直到现在问题依然悬而未决。
　　■事件：村民燃放礼花弹殒命
　　1月26日上午，记者来到南高营时，韩占江的老母亲躺在床上，爱人高女士抱着10月大的幼女坐在沙发上，娘俩都是满脸愁容。说起韩占江，高女士的泪水夺眶而出。高女士告诉记者，2009年12月5日是占江表弟结婚的日子，受表弟家所托，占江从正定买来两箱礼花弹。12月4日晚上，为了给亲友们助兴，占江和另外两位朋友燃放了几个礼花弹。突然间一声巨响，占江所在处出现一团刺眼的闪光，观看的人群眼睛都花了一下，等再回过神来一看，占江倒在地上，脸部血肉模糊。大家迅速找来车辆，拉着占江就往医院跑，还没到医院，人已经没了呼吸。
　　南高营的村民们告诉记者，每逢村中有个喜事，免不了燃放礼花弹，33岁的占江为人豪爽，多年来经常负责燃放礼花弹，从没有出过差错。村民说，燃放礼花弹需要一个发射筒，12月4日晚上事发后，发射筒完好无损，也没有倒伏，因此大家怀疑礼花弹存在质量问题，所以才会在没有升空的情况下发生爆炸。　　
　　■质疑：包装上有改动痕迹
　　亲友们告诉记者，12月5日，家人报了警，派出所来调查之后，将剩余的礼花弹大部分拿走，也做了死亡证明。作为证据，家中还放着几颗礼花弹。记者看到，这些礼花弹大如拳头，上面除了贴有燃放说明外，还有一个小标签，标签上有“烟花爆竹专营公司经销”、“正2008定”、“石家庄市烟管办监制”等字样。
　　高女士从屋里拿出两个当初盛放礼花弹的包装箱，箱子上有“汝阳县吉祥烟花爆竹厂”等字样。其中一个箱子上注明箱内为吉祥四寸礼花弹，另一个箱子上是三寸礼花弹，但是“三”字被人用笔后来改成了“四”。亲友们说，这个礼花弹尺寸买来时就有改动痕迹，但是大家并没注意，事发后才看到这个细节，越发怀疑礼花弹的质量存在问题。
　　■家属：事后补开发票
　　帮着处理善后事宜的任先生告诉记者，当初韩占江在购买这批礼花弹时没有索要发票，事发后他们找到了经销这批礼花弹的正定县土产公司土产门市部，门市部的负责人刘夫华给补开了发票。刘夫华对韩占江从该店购买礼花弹并无异议，也愿意赔偿，但表示自己经济有限，只能拿出10万元。
　　任先生称他们曾经咨询过律师，像这种情况赔偿数额远远不止此数，因此并没有答应刘夫华。根据刘夫华说的进货渠道，他们也找了正定县土产公司与正定县烟花爆竹有限公司，但是都没有得到答复，事情因此耽搁了下来。
　　■经销商：建议法律途径解决
　　随后，记者与刘夫华取得了联系。刘夫华告诉记者，他是土产公司的下岗职工，门市部与土产公司没有关系，完全是自己经营。据刘夫华说，他那段时间卖出的礼花弹都没有开发票，也不知道韩占江是否从他的店铺购买了这批货。之所以给其补票，是因第二天有人过来谎称怀疑韩占江在购买礼花弹中克扣钱款，索要发票，他这才给补开了票据。开票之后，过来一拨人说从他这儿购买的礼花弹炸死人了。
　　刘夫华说，他都是从正规渠道进货，而且票据是后来补开的，并不能证明就是他的货，而且既然有人员死亡，就应该拿司法鉴定出来，但是韩占江的亲属拿不出鉴定来。“如果让我赔偿，我不认同。”刘夫华说，事后双方曾经都找了中间人，考虑到对方家庭困难，他愿意拿出1万多元同情钱，但是对方不接受。他建议对方走法律途径，对方也以家庭困难拿不出起诉钱为由拒绝，后来他提出愿意给家属提供起诉的费用，也没有被接受。“既然出了事儿，就应该走法律途径，如果法院认定是我的责任，我不会推辞。”
　　而韩占江的亲友称，刘夫华不会平白无故就给别人开售货发票，他如此说就是在推脱。亲友们说：“人不能白死，总得有个说法。”
　　■提醒：谨慎燃放烟花爆竹
　　南高营村的村民们告诉记者，现在村中已经无人燃放礼花弹。春节临近，村民们提醒大家，燃放烟花爆竹一定注意安全，以免酿出事故。

