七旬老人10年来穿单衣过冬(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者姚丹)  1月12日，首府最低气温达-13度，乌市卫星路北二巷居民何正元却穿着单衣单裤在楼前扫雪。
　　70岁的何正元是自治区四建的建筑退休工人，10年来四季都穿单衣，从没生过病。“高官厚禄、腰缠万贯都只是过眼云烟，身体健康才是无价之宝。”何正元说，他的养生秘诀是每天早晨起床后喝6斤温水，清洗肠胃中的垃圾，下午用双手搓双脚心，促进血液循环，不沾烟酒。
　　何正元老人进屋后，记者摸了一下他的手臂，温温的。老人说：“就算是零下30度，我也只是感觉有些凉而不会觉得冻。”
　　何正元说，20年前，他因为心脏病退休，此后一直在家养病。一次，他在报纸上看到一条消息，清晨喝温水有益健康。他就开始照着做，一个星期后他上火的症状就消失了。“后来，我就爱上了养生，在这10年里，我用自己的身体做实验，研究出了这套养生秘诀。”他说。
　　“他50多岁的时候头发就全白了，后来他每天早晨都坚持喝6斤温水，现在70岁了，头发又慢慢变黑了。”何正元的爱人王兴芬说，“全家人除了反对他冬天穿衣服少外，别的都十分支持。他一大把年纪了，这么冷的天才穿一件衬衣，别人都笑话他。”
　　记者与老人一起出门，发现老人所到之处，总会引来不少路人观望。几个穿着羽绒服的老人路过何正元老人身边时幽默地说：“年轻人又出来散步了，身体真好啊。”
　　王兴芬说，老伴平时爱琢磨养生之道，还爱写一些东西，家里卖掉的何正元研究养生之道的草稿都有60多公斤。“他最爱说的一句话就是，知足常乐。”王兴芬说。
　　针对何正元的情况，自治区中医医院一位医生说：“由于每个人的身体状况不一样，所以抗寒能力也各异。一般来说，经常锻炼、身体机能好、体质好的人，容易抵御寒冷的侵入。”

