驯兽场母狮撕咬女游客 张大口咬时被制止(组图)
　　洋人街马戏场游客拍下惊魂视频
　　1 邀游客入场 与猛兽合影
　　昨上午，家住南岸区四公里的市民陈先生，向本报热线提供了一段视频录像。录像中，记录了他在洋人街驯兽场观看动物表演时的惊人一幕：
　　10日下午1时30分，一个半小时的动物表演结束后，表演团队推出互动节目——与演员之一的“明星东北虎”合影。在驯兽师的指挥下，这只体格健壮的东北虎乖乖趴在照相平台上，老虎的头部、躯干和四肢用皮具牢牢固定。几名游客买票进入表演场地，挨着老虎合影。
　　2 母狮冲出笼 袭击女游客
　　前面的几人均相安无事，就在一名中年女游客靠近老虎准备合影时，意外发生了：驯兽场内的一个铁笼突然打开，一头长约1.3米的母狮冲出，猛扑过来，跃起一米多高，径直扑向女游客。
　　只听“啊”的一声惨叫，身着深蓝色羽绒服的女游客，刹那间已被母狮扑倒在地；她随即双手抱头，本能地原地打一个滚儿，试图面部朝地背对母狮。然而，兽性大发的母狮，发疯地用前爪连扇女游客的头发和背部。
　　现场顿时乱作一团，原本排队等着照相的游客各自逃命。惊吓过度的孩童哭声震天，女游客的家人豁出性命，飞起一腿踹向狮子，欲迫使其“松口松手”。但母狮毫不理会，仍猛袭撕咬女游客——顷刻间，女子身上厚实的羽绒服和毛衣，已被撕成碎片，几道鲜血飞溅在驯兽场上。
　　母狮突然张开大口咬向女子，千钧一发之际，一根铁棒伸进狮子嘴里——驯兽师手持驯兽棒及时出手，挡住了这致命一击。随后，驯兽棒不断敲打母狮屁股和头部，在持续“威逼指挥”下，母狮终于冷静下来，被驯兽师带回铁笼。女游客得以翻身站起，手脚哆嗦着被家人和其他驯兽师架至安全地带。此时，她的侧额已被抓破，脸色一片惨白，面门鲜血不停往下流。
　　3 伤者获救治 表演已暂停
　　“幸亏是冬天，衣服穿得厚，不然那女的早就被狮子撕咬得血肉模糊了！”拍摄者陈先生介绍，母狮出笼伤人、大家狮口救命的整个过程，不过十余秒钟，所有在场者都吓出一身冷汗。现场除“人狮搏斗”外，“明星老虎”没有任何反应，一直趴在照相台上“看热闹”。事后，表演团负责人和洋人街物管部人士将女子及家人送医救治。
　　昨日中午，记者赶赴洋人街动物表演场，售票窗口和表演场所已空无一人。附近摊贩介绍，该驯兽表演团队在洋人街已经表演经营了一年半时间，天天都有演出。自前日出事后，便临时停止了演出。
　　记者发现，动物表演场门口打着“安徽省动物表演团”的旗号和简介，票价15元/人。简介上称，该表演团成立于上个世纪70年代末，曾多次受邀到北京、秦皇岛、云南、四川等地表演，还参加过吴桥国际杂技节和全国武术杂技节的演出。
　　狮子出笼是因铁笼插栓拨开了
　　伤人的是只8岁非洲狮，演出方是安徽省动物表演团，已赔偿伤者1万元
　　昨天，在洋人街物管公司市场部负责人的联系下，记者见到了驯兽表演团队老板张春艳。
　　张春艳是铜梁人，从事驯兽马戏表演已有20多年。他介绍，“安徽省动物表演团”是他从素有“马戏之乡”称号的安徽引进来渝的，与洋人街签约承演经营已经一年半了；团队具有《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证》和演出执照。
　　张春艳说，表演团队共有十多人，其中6名驯兽师定点驻扎在洋人街驯兽表演场，“演出明星”包括东北虎、非洲狮、马匹、山羊、猴子等，都经过长期驯化。
　　“与明星动物合影是特色互动节目。”张春艳说，由于今年是虎年，才特意推出“与虎合影”，自带相机10元一次，一次性相片20元一次。照相期间有驯兽师全程指导和陪护，以前从未出现闪失；此次母狮意外出笼，实在出乎意料。
　　张春艳称，伤人的狮子是一头8岁的非洲母狮，从小“学艺”3年，已有5年演出经验，向来温顺，从未伤人。经查，关在铁笼内的该头母狮，是拨开了铁笼插栓、冲至照相台的。至于是否是驯兽员疏忽、没有插好插栓，还是另有原因，还在调查中。
　　此外，张春艳说，狮虎在发情期才易伤人，一年两次发情期一般比较固定，一次是在3月底4月初，一次在10月份左右；就目前观察而言，母狮一切正常。张还介绍了动物演出的“规则”，因为是抓伤人，故该母狮尚处于观察期，倘若是咬伤人见血，那么该动物只能提前“退休”。
　　张春艳称，整个意外事件中，只有一名女游客受伤，对方姓张，家住沙坪坝(未留下联系方式)，其小孩和家人都无恙。事后，表演团队和物管公司立即将其送至南岸区第五人民医院救治检查，所幸仅是皮外伤，但受惊不小。表演团道歉后，并赔偿了医疗费、物损费、精神损失费等共计1万元，已与对方协商解决。伤者已于当晚离开医院回家休养。
　　随后，记者寻访南岸区五院和武警总医院，院方均称住院部未收治该伤者。记者致电南岸区防疫站，对方表示，前日无人来打疫苗针。
　　洋人街物管公司称，该演出团队还在停业整顿中，至于何时恢复、是否继续延续照相节目，还有待研究。
　　着装鲜艳 香水刺激
　　可能引发狮虎攻击人
　　市动物园专家介绍，狮虎都是食肉类猛兽，即便是经过驯化，依然有动物本性。以下情况可能刺激狮虎攻击人：
　　1、着装过于鲜艳奇怪，可能引发狮虎的好奇心。部分女士的香水等刺激性气味也可能引起狮虎的异常反应。
　　2、尖叫声、闪光灯、鞭炮声等，会让狮虎感觉到不舒服或误以为被袭击，而发起反击。
　　3、如果狮虎本身又累又饿，得不到休息和食物，反之还要被迫表演，极易受刺激而反抗。
　　我国驯兽师
　　尚无技能认证机构
　　在整个驯兽和商业表演过程中，驯兽师无疑是至关重要的角色。他不仅要驯化猛兽、带队表演，同样在表演过程中随机应变，对突发事件能作出正确处置。
　　据动物表演业内人士介绍，令人遗憾的是，我国目前尚未建立起对驯兽师的技能资格认证制度，导致驯兽师管理上的无序和乏力。
　　安徽省宿州市被喻为马戏之乡。据一位安徽籍的驯兽人士介绍，驯兽师的数量相对有限，更多局限于同乡，彼此之间的技能都是靠传、帮、带等方式传授，而国内并没有一个专业的机构可以教授驯兽知识，也没有一个可以评定驯兽师技能水平的机构，来检验驯兽水平的高低。
　　我市林业部门介绍，目前监管的范围，只是针对驯兽演出团队是否持有《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证》和《营业执照》，而对驯兽水平高低和临场应急处置能力，难以考证测评。
　　猛兽伤人事件
　　1 2007年2月22日，昆明市圆通山动物园。6岁女孩小瑞欣在与老虎合影时，被突然兽性大发的老虎咬住头颈，导致动脉断裂，后经抢救无效身亡。
　　2 2007年，海南省三亚龙虎园泰国籍饲虎组组长、42岁的阿朗，被自己一手养大、朝夕相处了8年之久的一头孟加拉虎活活咬死。
　　3 2007年1月，4岁男孩森森在云南野生动物园驯兽场，观看完驯兽表演后上台与老虎合影，却被雌虎“丽丽”撕咬伤头部和颈部。
　　4 2006年3月，一个动物表演团在四川省崇州市隆兴镇进行表演时，老虎突然兽性大发，将驯兽员的脑袋一口咬在嘴里，致其头皮被大面积撕裂，右边半块耳朵也没了。
　　本版稿件由 记者 朱昕勤 文 读者 陈先生 视频拍摄
　

