农民工堵路讨薪称迫不得已违法(组图)
　　昨天，郑州市针对拖欠农民工工资问题举行 “冬日暖阳——讨薪进行时”大型援助农民工公益活动。然而，当天却上演了多场农民工讨薪。昨天上午，上百农民工堵路讨薪，致北环大动脉“肠梗塞”，车辆排起长龙。
　　■商报实习生 王世宇 记者 王文凯
　　事件
　　农民工立交桥上讨薪，主干道交通堵塞
　　昨日上午10时30分许，商报记者驱车赶往北环，从徐砦路开始，北环由西向东，车速开始逐渐放缓。上北环立交的车辆更是一辆接着一辆，排起数百米长龙，不少司机鸣笛泄愤。
　　在北环与花园路交叉口，上百农民工跨过护栏，拥到北环路上，扯起白色条幅，将车辆堵得水泄不通。
　　一个操着四川口音的女子情绪非常激动，正大声跟北林路办事处的工作人员理论。“只要能将钱讨回来，我就算被枪毙了都没事。”这名女子自称姓何，是替由四川广元来豫的600多农民工讨工资，如果“讨薪”失败，他们就一直“堵”下去。
　　郑州市交警第五支队接警后，到现场“疏堵”。一位安姓交警告诉记者，他们9点40分接到报警后，就赶到现场维持秩序。
　　而北林路派出所治安巡防队员邵先生介绍，8点多，这些民工就开始在路上堵车了。“堵了好几次，被劝下来后，不一会儿又上去了。”
　　说法
　　600多农民工工资被欠，多方求助无果
　　农民工堵车，致使交通瘫痪。见到记者拍照，堵路农民工才在工作人员劝说下走下立交。
　　何姓女子说，堵路是迫不得已。她自称是河南省宏达建筑劳务公司的会计，因河南省航天建筑有限公司拖欠了公司600多名四川农民工的工资，“像孤儿一样无助”，只好到路上来堵车。
　　同在该公司的吴先生，言语更激动：“我知道‘堵车’是违法行为，但不违法不中，不违法要不来钱。”
　　何女士介绍，他们和河南省航天建筑有限公司签了劳务施工分包合同，负责北环一小区的施工。然而，从2008年1月进入工地起，航天建筑公司始终拖欠工程款，农民工如果缺钱，只能从公司“借”，工资始终没结。“从2008年1月算起，航天公司还欠我们492万工资。”
　　何女士说，经过多次交涉，拖欠方都不理不睬。1月28日，她曾找过郑州市建委清欠办和办公室，还曾多次找过北林路办事处，但对方都要他们去找建筑公司交涉，然而，航天建筑方的负责人毛姓副总却迟迟不肯现身。
　　“我就像皮球一样，被一脚踢过来，一脚踢过去。”何女士说。
　　算账
　　“堵路”讨薪浪费社会约2.52万小时
　　北环是交通大动脉，从昨日8时直到中午，断断续续被讨薪农民工阻断。
　　商报记者经过现场测算得知，在行车畅顺时，北环路每分钟通行约70辆车，每小时约4200辆。如果按被堵2小时计算，被堵车辆就达8400辆。如果每车平均有3人，每人平均浪费1小时，就浪费了社会约2.52万小时，浪费的警力成本更是无法计算。
　　市民庄先生在北环附近工作，他对这种“堵路”讨薪的行为表示反对，他认为，农民工讨薪应遵循合法的途径，不能堵别人的车，如果堵足一天，浪费的社会成本也够农民工的欠款了。
　　现场一位安姓警官告诉记者，这些市民已经堵了3次，如果再堵下去，是严重的违法行为。昨天上午11点20分左右，北林路办事处书记赶到现场，农民工何女士等4人作为农民工代表同书记进行了协商。
　　目前，劳动监察部门已介入，事件正在进一步调查中。
　　无奈堵人
　　讨薪这件事儿让两拨农民工“走到一起来”
　　一拨在郑州找，一拨在新郑找，终于“围追堵截”到共同的包工头
　　他们有相同的包工头，有相似的要账经历。为了找到包工头，两拨农民工结成了“联盟”。其中一拨农民工派人在包工头家蹲守了7天，终于见到了人。另一拨听说后，也赶了过来。
　　昨日的结果是，一方获得付款许诺，另一方还在谈。
　　■商报记者 邢军
　　一拨农民工
　　“为要钱死缠烂打”，守七天终于见到人
　　昨日上午11时30分许，在郑州市经八路与任寨北街口，30多人围着一辆车，情绪很激烈。车内坐着一名中年男子，看不清面部表情。
　　为了不让车内人出来，车主许又军摁了锁车键。
　　许又军是一个小工头，他带着几十号人承包工程。而车内那名男子就是欠钱人。
　　“他现在还欠我工程款42万，另外还有10万元借款也没还。”许又军说，他手下有87名工人，分别来自驻马店、信阳、安阳等地，从施工到现在，一分钱还没有领到。
　　从许又军提供的合同复印件上可以看到，2009年5月22日，他和河南省新封建筑安装有限公司（以下简称新封公司）签订合同，承包其“农垦局清真肉业有限公司住宅楼”项目工程，负责土建主体和粉刷，工程地点在原阳。
　　眼看快过年了，工人都要回家，为了能要到工钱，许又军他们多次找包工头朱相钦，什么法儿都用上，他们死缠烂打地跟着，对方吃饭他们也跟着吃，对方上班他们也跟着，但总是被甩掉。为要工资，双方上演了“猫鼠游戏”。由于对方不接电话，许又军就派了十来个人，天天在朱相钦家附近蹲守。前几天在屋外守，不见人；敲门，没人开。后来开门了，他们就进屋去等。就这样，等了7天，终于见到人了。
　　于是，他们就带着朱相钦一起，到任寨北街与文化路口的一个咖啡馆。“听说管钱的天天就在咖啡馆‘上班’。”
　　另一拨农民工 听说人找着了，马上赶到
　　而在另一边，黄真红等人也在寻找朱相钦。黄真红也是一个小工头，带着十几个老乡干活。他也从朱相钦手中承包了一项工程，至今，他们负责的部分已完工1年了，工程款还没结清。
　　在面对共同的债务人时，许又军和黄真红结成了“同盟”。许又军在郑州寻找，而黄真红在新郑寻找。
　　昨日，当听说许又军找到了朱相钦，黄真红等人立马赶了过来。
　　黄真红说，2008年10月18日，他和新封公司签订合同，承担“新郑矿区龙腾大酒店”的施工事项，负责工程钢筋成形绑扎、模板支拆、混凝土浇灌及小五金工作。
　　合同复印件显示，2009年1月30日，工程竣工。黄真红表示，在施工期间，新封公司支付了30多万元工程款，但尚余16万元未付。
　　黄真红说，这个施工队有13个人，都是信阳潢川的老乡。工钱被拖欠了1年，他们电话打了上百个，就是没要到。去找业主单位，但人家说工程款都给了朱相钦。他们只好继续找。
　　包工头 三方坐一起，看看咋处理
　　坐在车内的男子就是朱相钦。他说，许又军的工程款，业主单位也没给他钱，这次到咖啡馆，就是来找人要钱的。
　　而对于黄真红的钱，朱相钦承认还有16万未付，但有4万元，是业主单位的罚款。“业主单位去看工程，去验收，他（黄真红）有做得不好的，就被罚钱了。”朱相钦说。
　　朱相钦说，现在工程整体还没完工，要到3月份才完工，有些账还没对好。这个事儿会尽快解决的，三方坐在一起，看那个处罚是怎么回事儿。“我会想办法，这两天把钱结了。”
　　处理结果 一拨获得承诺，一拨还没信儿
　　人找到了，现在该怎么处理呢？由于朱相钦只是中间承包人，黄真红和许又军商量，带着朱相钦，找业主单位，三方一起谈。后来，双方同意，先处理黄真红的事儿。
　　昨日下午5时，记者联系黄真红时，他表示，三方谈判后，业主单位同意先给5万，第二天再给5万。
　　另一方许又军则没那么幸运，他表示，自己正在省农垦集团大门外等着。
　　昨晚6时30分，许又军给记者打来电话，说正和农垦集团另一个负责人谈，还没有结果。
　　【欠薪“曝光台”】
　　生活在城市边缘的农民工，为城市的发展做出了巨大贡献，但城市却亏欠他们太多。商报将开辟“曝光台”，与郑州市市长热线、郑州市劳动监察大队联动，凡经核实的欠薪行为，商报将予以公开曝光。
　　商报热线电话0371-65866299，郑州市劳动监察大队举报电话0371-67439828或12333，郑州市市长热线12345。

