泉水雨天5分钟喷发1次 声音如飞机轰鸣(组图)
　　奉节有个母猪山，母猪山有股奇怪的泉：夏天但凡下雨时每隔5分钟，要喷发一次，来时声音如同飞机轰鸣、巨兽嗷叫；冬天每日上午持续冒2个小时泉水，热气腾腾，宛若仙气弥漫。当地人将之称为“神泉”。
　　现场
　　每日准时喷水两小时
　　坐落在奉节县新民镇红坪乡，有座海拔近800米的高山，因形状似母猪，故得名“母猪山”。
　　距离母猪山顶三分之一处有个三眼洞。这三个洞长相普通，就是可从洞里流出的山泉却很不一般。近日，在村民唐承红的带领下，记者一行目睹了三眼洞的真实面貌，以及泉水间歇性冒出的奇特景象。
　　通往“神泉”的路荆棘密布，唐承红一路披荆斩棘，花了一个多小时，上午9时30分许，一行人终于到达目的地——几块乱石中间不规则堆放成三个洞口，大小不一，大的如同水桶粗，小的只有碗口大。洞中泉水乍一看比较平静，正匀速地流出，水质清澈，冒着热气。但仔细一瞧，记者发现泉眼处有一股约30厘米左右高的水柱，往外汩汩冒水。
　　“‘神泉’冬季性情温和，每天上午8点至10点左右，持续喷约2个小时。”唐承红说，在夏天，“神泉”的脾气就大不一样了。“尤其是遇到下雨天，隔5分钟就要发次大水。一发大水，水柱就有10米多高，而且还伴随着巨响，声音如同飞机轰鸣，很像怪兽在叫，很恐怖的。”
　　猜测
　　关于神泉两大版本
　　红坪乡皂角村90多岁的詹世林老人说，“神泉”可能与靠近山顶的一个母猪洞有关。因为村民害怕，再加上山高无路，鲜有人爬山去看过。因为“神泉”一旦发作，跑都跑不赢。
　　詹世林老人曾经和村里另外2名青年人打着火把上去看过母猪洞。对母猪洞的外貌，老人还记得很清楚：洞口小肚子大，洞口大小“像农民家里的大黄缸”，直径约3米左右；走进去后，里面很宽敞，有个十米左右宽的水塘，洞里上面滴水，下面冒水，雾气缭绕的，还伴随奇怪的声音，“乍听上去像有什么怪兽在喘气”；越往里面越窄，有的地方甚至只能侧身勉强通过。“进去没好久就出来了，当时我们都很害怕。”
　　“‘神泉’有可能就是从母猪洞里流出来的水。”老人还讲了个相关的传说。以前，经“神泉”灌溉过的庄稼，村民很难有收成。因为，这些庄稼一到丰收季节，隐藏在大山里的野猪就会成群下来偷吃庄稼，神出鬼没，村民根本防不胜防。于是，久而久之，收不到庄稼的村民便以“可能母猪洞有个‘母猪神’，从洞里流出的水来滋养的庄稼，就是给山里的野猪们准备的食粮”为由，自我释怀。
　　但不少外出求学归来的年轻人对“神泉”，有了比较科学的认识。
　　“‘神泉’其实就是一种自然现象。”28岁的陈杰敏说，对于“神泉”的现象，他上网查过资料，“‘神泉’跟‘间歇泉’的特点最接近”。“间歇泉”的特点是流淌出来的泉水，在一系列短促的停歇和喷发之后，随着一阵震人心魄的巨大响声，高温水汽突然冲出泉口，即刻扩展成一股水柱，柱顶的蒸汽团继续翻滚腾跃，直冲蓝天。“间歇泉”的喷发周期是喷了几分钟或几十分钟之后就自动停止，隔一段时间才再次喷发。
　　然而，令陈杰敏不解的是，“间歇泉”的形成一般有个特殊的条件，即间歇泉必须具有能源，地壳运动比较活跃地区的炽热的岩浆活动是间歇泉的能源。“但我们这里显然不是火山口啊。”
　　解密
　　“虹吸管”原理制造泉涌
　　关于“神泉”的奇特现象，奉节县三国文化研究会秘书长赵贵林，七八年前陪同探险队去实地勘察过。
　　赵贵林说，“神泉”就是一种间歇泉，形成的原因与当地典型的喀斯特地貌有关，间歇性喷发时，其实是一种类似“虹吸管”原理：因当地地下溶洞很多，地下岩溶水在复杂的地下管道中运动，当地下水位积蓄到一定高度时，水通过类似虹吸管的管道从泉眼处涌出，这时地下水位因水流走而下降，等到地下水位再次积蓄到虹吸管口（即泉眼处）的高度时泉水再次涌出，如此周而复始，循环不绝。
　　至于泉水喷出为何发生如同飞机轰鸣般的巨响，赵贵林解释，主要是水流积蓄过程中比较急促，也产生了很大的压力，故喷发很急促，并伴之巨大响声。
　　小贴士
　　新民镇红坪乡位于奉节县南岸，离县城约30公里，奉恩公路穿境而过。在奉节国平车站，可以乘坐奉节到甲高的客车至新民镇，时间约一小时左右。
　　该地周围全部是大山环绕，空气特别清新，是休闲度假的好去处，也是夏天的避暑胜地。闻名遐迩的“天坑地缝”景观，距离此处不到一小时车程。严冬季节，城里看不到下雪，而该地还可以让大家感受一下雪中漫步的浪漫。
　　说到当地的美食，紫阳鸡算是比较有特色、味道也很地道的一道美食，即用腊猪蹄炖鸡，味香且营养价值高。
　　■记者 张水红 报道摄影

