六旬老翁专业碰瓷8年敲诈数百起(组图)
　　千龙网北京1月11日讯 （通讯员 李小燕）东城警方日前破获了系列以身体撞车制造假交通事故的“碰瓷”案件，出人意料的是，这名街头职业“碰瓷”人竟是一名走路颤颤巍巍的65岁老人。自2001年开始，他便在本市城八区各大路口疯狂“碰瓷”，仅122电话记载的就达341起，骗得司机钱财数十万元。
　　十天前，东城警方接市公安局刑侦总队通报的线索，一名65岁的本市无业男子孙某自2001年以来，发生交通事故341起，涉嫌制造假交通事故骗取他人钱财。东城分局刑侦支队立即展开调查，很快确定该男子因为拆迁搬到了宣武某小区暂住。在随后的跟踪取证中，民警发现，老人因为腿脚不便，每次出门都让一中年男子用三轮车拉，同时还带上一辆破旧的自行车，到十字路口后，老人就推着自行车围着十字路口来回走，一旦确定目标就将自行车推向汽车尾部，随即自己倒地，一般这个时候，司机听到动静都停车，老人就趁机讹钱。
　　1月11日上午，在北新桥路口的西南角，老人用同样的手段成功讹得一名司机的550元。当民警出现时，孙某正给李某算送自己出门的工钱。
　　经讯问，孙某承认自己自2001年开始在街头“碰瓷”诈骗的犯罪事实。据其供述，他只在十字路口的斑马线上找机会，如果出租车违章停车下客、司机违章拐弯或者司机开车特慢时，他就下手，几乎每次都能得逞，要钱最低500元，最高时骗到过4400元。去年9月因腿脚有毛病走不动路，所以雇了邻居李某给其当“司机”，负责把他和道具自行车送到路口，每次200元。
　　民警了解到，孙某17岁时曾因盗窃被东城警方抓获，后被劳动教养三年。后一直没去找什么工作。9年前，他为轻松赚大钱，想出了“碰瓷”的招，刚开始时是真撞，还伤了好多次锁骨与腰椎，慢慢地有了经验，既能避免受伤还能讹诈到钱财。孙某肆无忌惮的讹钱行骗，正是利用了司机违反交通规则不敢报警的心理，另外就是一看撞到了老人怕麻烦宁愿花钱消灾。目前孙某和其同伙李某因涉嫌诈骗被东城警方刑事拘留。
　　据东城警方初步调查，根据孙某隔三差五的作案规律，加上没有报案的事故，估计作案近千起。根据孙某交待的故意撞车案，民警发现大部分事主都是私了处理。在此，警方希望被孙某骗过钱财的司机，尽快联系东城警方，联系电话：010-84128336。

