男子扮残疾乞讨被揭穿 行李中装干净西服(组图)
　　红网株洲1月28日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 邵骁歆) 前一分钟，他还趴在地上，那乞怜的眼神让人不好意思不放下几块钱。后一分钟，他竟然站了起来，嘿嘿笑着：“我是胃有病，胃疼。”
　　在场所有人傻了，乐了，最后生气了。原来他有两条很健康的腿，那为什么要装残疾人讨钱？有人说这个撮把子脸皮厚，也有人说他的造型很有摇滚青年范儿。依记者看，他的化妆和表演技术算是炉火纯青，完全有资格参评奥斯卡了。
　　有人给“残疾”男子送了盒饭
　　27日上午9点多，记者接到电话爆料，有个佯装残疾的乞丐出现在株洲市天元区韶山路。记者赶到时看到，有人趴在木板制成的“滑板车”上，穿着咖啡色外套，黑色长裤破烂不堪。他身边摆了一个黑色音响，正放着《好汉歌》。
　　不多久，他继续保持趴的姿势滑出新闻路，右拐弯沿黄河北路向南乞讨。他意识到有人跟着，不时回头看，表情竟有些笑意。
　　10点50分，开始下雨，而且越来越大。“残疾”男子没有“收工”的意思。记者不敢跟得太紧，5分钟之后，他不见了。15分钟后，一处花坛里，记者发现了那个黑色音箱。他的主人正在不远处避雨。
　　过了12点，某小区附近突然窜出一个人，给“残疾”男子递了盒饭。他埋头吃饭，不时还跟对方说着什么。
　　时间一晃到了下午4点，“残疾”男子在株洲天元大桥引桥旁停下，跪坐着整理东西。在冷风里吹了一天，他得到了不少带着好心人体温的钞票。
　　行李里头还装着干净的西服
　　天色暗下来，几名城管队员的出现，让事情出现大转折。对于询问，男子始终沉默。直到城管有些不耐烦了，他才显得有点害怕，抬起头说：“我腿有残疾。”
　　是否患病？有无身份证、残疾证？一连串问题向男子抛来。城管队员清点他的行李，发现里头还装着干净的西服西裤。围观市民越来越多，有人说：“带到医院检查就知道了，这个肯定是假装的。”
　　这时，令大家目瞪口呆的场面出现了。男子站了起来，嘿嘿笑着说：“我是胃疼，胃有病。”
　　男子说自己叫“李升友”，是“云南省文沙洲人”，今年22岁。去年开始乞讨，是因为找不到工作。
　　公安户籍部门查询的结果是，云南省文山洲是有个叫“李生友”的人，对比照片确实和“李升友”十分相像，不过出生日期是1990年5月7日，今年20岁。
　　不管是“李升友”还是“李生友”，株洲市天元区城管大队的负责人都表示，“残疾”男子的行为已经构成欺诈。

