民警全副武装公交陪乘 称主要目的为震慑(组图)
　　昨天36名民警在18条公交线路首次上车执勤，乘客多表示欢迎对于“做秀”质疑，警方称主要目的是震慑，今后还有同样不定期行动
　　本报通讯员 谢圆  本报见习记者 斯问
　　昨天上午7点30分左右，天下着小雨，阴冷。开往高教园区的369路公交车内挤满了赶着上班的人，不少人在暖空调下睡眼惺忪。
　　刚刚停靠妇儿医院站，车上突然跳上两名佩戴警棍、手铐、危险物品探测仪，全副武装的民警。
　　车内人都一下清醒了。出什么事了？有小偷还是车上有危险物品？乘客们警觉地盯着民警，注视着他们的一举一动。
　　可是，奇怪的是民警居然只是一前一后站立着，没有多说一句话，而是警觉地看着每一张陌生的面孔。
　　……
　　不光是在369路公交车上，昨天，在5、10、15、16等18条主要公交线路，都出现了全副武装民警的身影。
　　原来，从昨天起，宁波市公安局交通治安分局内36名全副武装的民警与20名反扒协警、30名反扒志愿者，春运期间将在公交车上执勤，在车上给市民当“贴身保镖”。
　　据了解，这还是宁波首次在公交车上配备全副武装的民警，目的是震慑扒手，检查危险物品，给节前的乘客创造一个安全的乘车环境。
　　现场：车上来了全副武装的民警
　　昨天，记者也跟随民警一道，体验了一把全副武装民警的“贴身保镖”服务。
　　南站火车站，是宁波人流量最多的地点之一。369路公交车刚刚靠站，民警小黄、小林就随着客流登上了公交车。
　　“请配合一下，安全检查！”黄警官向公交司机解释后，一边拿着危爆物品检测仪在每位上车乘客的包裹上扫过，一边仔细看着过往的人群。
　　民警小林则站在车外，密切观察着聚集在公交车站的客流人群。
　　“嘀嘀嘀”，检测仪停在一名男性乘客的包上，发出了警示的响声，显示里面有可疑物品。
　　带着拘谨，黄警官向这名乘客敬了个礼：“请你把提包打开一下”。
　　黄警官示意男子打开提包边上的口袋。拉链拉开的那一瞬间，大家顿时都明白了，原来里面放着一个漂亮的金属打火机。
　　“抽烟用的，不好意思。”男子望着严肃的民警，有些尴尬地笑了。
　　8点20分左右，公交行驶至飞虹新村站，林警官站在后车门对后排的乘客进行巡查。
　　宁波理工大学大三学生小戴在车上打了会儿瞌睡，一睁开双眼就看见民警正拿着东西在乘客身上探来探去，不知道在干吗。
　　云里雾里的小戴认为车上出了什么事情，睡意全无一下子清醒了许多。
　　“不好意思，能配合我们做个检查么？”林警官向小戴出示了警官证，说明了来意。小戴从对方口中得知，民警是上车抓扒手的，看着民警的证件，小戴长长舒了口气。
　　记者在车上看到，不少市民得知民警的来意后，都放松了下来，纷纷伸出大拇指称赞。在万里学院上班的许先生，拉着扶手随车摇晃。后来看到有民警在身边，放心地松开了手中的挎包，靠着栏杆打起了瞌睡，直到终点站才醒。
　　虽然只有短短的20分钟，可许先生说：“这一觉，真踏实！”
　　市民：有警察“陪乘”感觉好踏实
　　治安大队的唐队和北站的老徐是一组，两人兴冲冲地向记者炫耀道：一上车就有收获。唐队表示，两人全副武装地在大卿桥上了18路公交车，可公交还未停稳，有人就转身离开了。原来在上车的一刹那，唐队发现了一张熟悉的面孔——是个聋哑扒手。
　　对方个子不高，挎个大布袋，面对从天而降的民警，傻了眼，他怎么也没想到身穿制服的警察会出现在站台上，今天真是走眼了。于是连连摆手，晃着空荡荡的布袋，意思今天还没“生意”。
　　车上车下的乘客第一次看到全副武装的民警上车反扒，又惊又喜！
　　乘客们表示有民警在坐公交车的安全感强多了。看到警察，就会下意识地摸摸自己的口袋；还有的乘客说：“有民警在车厢，这寒冷的冬天感觉很温暖，很踏实。”
　　公交司机：民警上车，小偷不敢张狂
　　18路公交车司机张师傅告诉记者：“其实昨天接到公司的通知，今天会有交通治安分局的反扒民警会上车巡查，让我们做好协助工作。当时感觉很惊奇，之前都没有过，所以很期待；早上出车的时候，我还在想，不知道会不会上我的车，没想到运气这么好，真给碰上了！”
　　张师傅表示，平时开车的时候，偶尔也会看到小偷，有时见对方下手时，会故意多放几次语音提示，可是能引起乘客注意的比较少。
　　今天警察一上车，就引起了乘客的注意，许多人会下意识地检查一下自己的包，警惕性强多了！对于民警上车，张师傅表示很欢迎。
　　上午9点，行动结束。记者从公安局交通治安分局获悉，民警和队员在行动中共抓获扒窃犯罪嫌疑人7名。 
　　对于做秀质疑 警方称目的是震慑
　　记者从宁波市110接警中心了解到，类似市民报警在公交车上东西被盗的案例，每天会有10个左右。
　　反扒队长李悦文告诉记者，宁波公交车上扒手十分猖獗，“抱脚剪刀党”、“湖南割包党”等犯罪团伙频频作案。有的扒手偷了钱还出手打当事人……车上扒手为患，致使百姓怨声载道。
　　“有些人身上的钱都是救命钱，被偷了以后哭着来派出所报案。”车上的扒手让反扒队长李跃文十分痛恨。
　　但是，民警全副武装上车抓扒手，人家扒手看了不就跑走了么？这样的行为有用么？难道是昙花一现，做做样子？
　　对于乘客的这些疑问，宁波市公安局交通治安分局谢警官说，民警上车虽然不太可能抓到人，但我们要的效果是：让扒手见了就怕，不敢下手。
　　“震慑意义远大于实际抓捕效果！”谢警官说， 1月21日这天是全市“冬季行动”第一次集中行动。根据要求，民警上车就是全力挤压犯罪时空，让扒手无处下手。
　　记者了解到，春节前，民警和反扒队员还将进行两次上公交车反扒巡逻。“如果效果好的话，我们将不定期地上公交车巡查！”谢警官说。

