6名男生被指破坏电脑室遭停课(组图)
　　本报讯 (记者 贾鹏)直到昨日，昌平区马池口镇汇蕾打工子弟学校的6名男生仍未能返校上课，他们去年11月底被勒令停课至今已近两个月。家长称，校方认为6人打碎教学楼玻璃，掀开天花板，但家长并不认可拒绝赔偿。
　　昨日，该校校长潘兹银称，教学设施被损坏只是导火索，6名男生长期扰乱教学秩序，校方无力管理，已计划对6名男生进行劝退，目前双方仍在协调。
　　初二学生停课3天
　　汇蕾学校为一所打工子弟学校，昨日平房天花板仍被掀开着，电脑教室砸坏的玻璃已修好。
　　家长称被停课的6名男生都是初二教学班的学生。去年10月底，学校电脑教室窗户被打碎，校方认为破坏者是初二教学班部分男生。
　　“从去年11月下旬开始，几名男生就不去上课了。”一位家长说，直到12月3日，学校通知家长，为保证学生安全，决定对初二教学班暂时停课。三天后，大部分学生返校，自己的孩子和另外5名男同学未被允许返校。
　　小洋(化名)和小凡(化名)都是被停课的男生。昨日下午，小洋称前日曾主动返校，但被老师劝回家。小凡说，学校不再允许他们上课，家长还在和校方协商。
　　家长签字才能上课
　　家长们称，事发后曾要求学校允许孩子上课，校方表示必须赔偿损失，并在合作管理学生协议上签字。家长们认为，无证据证明玻璃和天花板是自家孩子破坏，拒绝赔偿和签字。双方不欢而散。
　　昨日，学校校长潘兹银称确定破坏教学设施者包括这6名男生。
　　最初全班停课，只有家长在合作管理学生协议上签字，并且孩子若参与破坏教学设施，家长愿意赔偿，这样的学生可以返校。“目前只有这6名男生的家长拒绝赔偿。”他说，想返校上课就需赔偿并签署协议，否则只能退学，学费也要扣掉已上过的课时。
　　潘兹银说，停课的6名男生平日严重扰乱教学秩序，对师生人身安全构成危害，学校已计划劝退6人。
　　昨日，昌平区教委民办教育科柏科长说，目前教委仍在协调，双方仍未达成一致。学校有独立法人资格，有权直接做出处理，如果协调不成可通过司法途径解决。
　　■ 说法
　　学生威胁老师 副校长打学生？
　　昨日，两名未透露姓名的老师说，6名男生不爱上课，将其他同学的书本撕烂扔到房顶，课堂上也辱骂过老师。有一次，老师批评他们影响其他同学，课后“男生指着那名老师说，‘等你出了校门，我找人弄死你’。”
　　老师们说，6名男生中有人焚烧过同学的试卷，曾有家长要求学校开除他们。
　　小凡承认班内确实有男生威胁过老师，并焚烧同学的试卷，“但是我没参与。”
　　小凡称，停课6人年纪均在14岁左右。他称，有一次他们在操场上玩，副校长(校长的儿子)打了其中一人两个耳光，“把我踹倒在地上”。另一男生证实，当时问副校长为何打人，对方说“就是看他们不顺眼”。
　　昨晚，校长潘兹银未回应副校长打学生一事。
　　■ 相关法规
　　《北京市实施〈中华人民共和国义务教育法〉办法》中规定，学生违反管理制度的，学校应当予以批评教育，但不得责令学生转学、退学或者开除学生。对有严重不良行为的学生，其父母或者其他法定监护人和学校应当相互配合，严加管教，也可以依法送专门学校进行矫治和接受教育。

