社区9048户居民献菜3万人共吃团年饭(组图)
　　本报讯(记者 高道飞 通讯员 张继涛 刘志)9048户居民献菜，13888盘充满创意的佳肴，3万多居民窜流分享——第十届百步亭花园社区小年“万家宴”，昨晚在百步亭会所主会场和4个设在居委会的分会场隆重举行。
　　昨日，百步亭社区会所一派节日景象，五只栩栩如生的猛虎当门迎客，火红的灯笼布满两个大厅，6张几十米长的长桌上摆满了一盘盘创意新奇的菜肴，3万多名居民扶老携幼在菜桌前观赏。
　　菜肴之精美，让赏者驻足：用红萝卜制成的世博会“中国馆”，让人身临其境。现场工作人员称，这是第一居委会一对74岁的老夫妻，用了一整夜时间制作而成。而用肉糕做成了《书中自有黄金屋》则从文化的视角做成菜品，体现了居民对知识渴望……盘盘碗碗全都透射出居民的智慧。
　　百步亭社区管委会主任王波说：今年“万家宴”的主题，叫“志愿者之歌”。“万家宴”的菜品，全部来自社区志愿者的智慧和劳动。会后，参展菜品，将分送给社区400多户空巢老人分享。
　　省委书记罗清泉、省长李鸿忠、市长阮成发为此发来贺信。
　　本报讯(记者 高道飞 通讯员 刘志 张继涛)经公证员的登记、核对无误后，昨晚6时，上海大世界基尼斯颁奖官刘玉婷在百步亭“万家宴”现场宣布：百步亭“万家宴”，以9048户家庭参与，13888盘佳肴，一举成为大世界基尼斯之最。
　　在一片掌声和喝彩声中，颁奖官刘玉婷当场签发了“大世界基尼斯之最——最多家庭参与的团年饭”的证书。
　　据介绍，连续举办了10年的百步亭“万家宴”，早已引起基尼斯世界纪录大全的关注。经百步亭社区居民申请，上海大世界基尼斯总部专门派出颁证官刘玉婷到武汉，并在当地公证员的公证下，现场核对其参与“万家宴”团年饭的家庭数和菜品数。经核对无误后，颁证官将证书颁给了百步亭社区。

