女孩看错彩票标点 10万元大奖领走100元(组图)
　　刮刮奖中10万只领100 利安社区电超市周折找到中奖人
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图 本网记者 范钧)利安电社区营业厅老板与工作人员在扎账时发现，不久前领走100元刮刮卡奖金的年轻女孩中的不是100元而是10万元。随即决定找到这位中奖者，归还10万元大奖。
　　“就是她，就是她……”2010年1月21日上午，当经过一番寻找这位10万元大奖得主出现在利安电社区天府花园营业厅时，工作人员黄文英顿时激动地叫了起来。
　　“，”看成“？” 领走100元
　　21日上午，记者赶到利安电社区天府花园营业厅时，当时销售体彩即开型刮刮卡的工作人员黄文英，就像是自己中了10万元大奖一样激动地向记者介绍事情的经过。
　　20日18时58分，一位经常来利安天府花园营业厅买电、刮彩票的年轻女子，在购买了188度电后，购买了一张5元钱的刮刮卡。当刮到刮刮卡最下方一排时，这位年轻女孩有点惊讶地将彩票递给黄文英并对她说“中了100块，今天手气可真好，这可是我第一次中这么多钱。”
　　随后，店员黄文英接过彩票一看，真是100元，并与这位中奖女孩一起自娱自乐“如果把这个点移到最后，那可就是10万元了。”
　　扎账时发现“？”变成“，”
　　当晚20时左右，黄文英与营业厅老板任红雨一起扎账时，突然想起这张彩票。随即拿出仔细看了起来，这一看不要紧，原先一直看成是100元后面的小数点竟然是个“，”。“不是100元，是10万元！”黄文英与任红雨两人吃惊的叫了起来，随后多次细看，没错，就是10万元。
　　“这钱我们绝对不能占为己有，赶快寻找这位中奖者。”任红雨一边对黄文英说着，一边拨通新疆利安信息公司领导电话进行汇报。
　　“啊？10万……”中奖者很镇定
　　21日早上，利安天府花园营业厅刚开门营业，新疆利安信息公司有关负责人便赶到营业厅，根据中奖者曾购买188度电这一信息找出买电发票。随后，有根据买电发票上住户信息内容找出中奖者的家庭住址和住宅电话。
　　当工作人员一行拨打这一住宅电话时，却一直无人接听。根据住户信息显示的家庭住址，记者一行随利安电社区工作人员一同来到中奖者所在的小区，经小区物业帮组找到这位中奖者的手机号码。当在电话中得知自己中了10万元大奖时，电话中传来年轻女孩颇为镇定的声音：“啊？10万元……”
　　中奖女孩被“诚信”感动
　　21日13时左右，当中奖女孩刚一出现，黄文英立刻跑上前兴奋地叫起来“就是她，昨天买彩票的就是她。”
　　中奖女孩仔细看起黄文英递上的彩票惊喜地说：“真是我中了10万元，真的是逗号……
　　据中奖女孩介绍，她觉得自己中100元钱已经是很幸运了，根本没有一点中大奖的征兆。“而且昨晚早早就睡觉了。”闻听中奖女孩这一说，黄文英立马大声说了起来：“我可是到今天凌晨4点多才睡，把我激动地。”
　　“其实她们(黄文英)完全可以不告诉我，自己去领这笔钱。我真的很感动，为她们的这种诚信感动，也为利安这种诚信经营感动。”中奖女孩说：“我会用自己的方式来感谢她(黄文英)的。”中奖女孩没有过多透露自己的相关信息，只说她在一家单位从事文字工作。
　　据了解，利安电社区天府花园营业厅的黄文英，来自青海，在乌鲁木齐已经呆了5年时间。目前工资每月只有800元。
　　16时，在新疆利安信息公司相关领导陪同下，中奖的女轻女士顺利从体彩管理局兑出10万元大奖。

