大陆母亲为台湾儿童捐骨髓(组图)
　　本报讯 在进行了4天造血干细胞动员后，昨天下午，来自苏州相城区的韩秀芳在北京道培医院，第一次成功采集到了162毫升造血干细胞。按计划，今天凌晨在第二次造血干细胞采集结束后，一份满载着深情祝福的生命火种将从北京起飞运往台湾。早在2007年，苏州相城区市民杭彬就向一位台湾患者捐献了造血干细胞。如今韩秀芳再次用爱续写“生命的接力”，已是苏州对台捐献造血干细胞的第三人。
　　昨天中午11点，韩秀芳在大陆跨海对台捐髓第一人、相城区红十字会工作人员杭彬的陪同下安静地躺在病床上，进行第一次造血干细胞的采集，整个采集过程历时4个半小时。杭彬在与记者电话连线时表示，由于前期做的准备工作比较充分，虽然整个过程时间比较长，但她一直陪在韩秀芳的身边，像是一位贴心的小姐妹，握着她的手悉心讲解每个步骤，以“过来人”的身份消除了韩秀芳的不安。时间在说说笑笑中过得很快，病床里也传开了这对“爱心姐妹花”的故事。
　　2004年3月，在参加单位的一次献血活动中，韩秀芳报名加入了中华骨髓库，成为一名捐髓志愿者。“报名前，我就知道未来能配型成功的几率非常小，只有十万、百万分之一，但当时想如果能有机会救人一命，这一辈子就肯定‘与众不同’了。”没想到的是，此后她竟然两次与白血病患者配型成功。尤其是这一次，对方竟然还是位台湾同胞。
　　韩秀芳告诉记者，早在2004年，她和来自中部地区的一位白血病患者配型成功，但由于种种原因，后来对方放弃了。“当时心里特别遗憾，也特别难过。”去年6 月，当她从苏州市红十字会工作人员那里得知，她与来自祖国宝岛台湾的一位身患白血病的小朋友配型初步成功时，立即就表示无条件全力配合，救助那位台湾小朋友。“虽然我们相隔一个台湾海峡，但我们大陆同胞和台湾同胞的心是永远连在一起的。”
　　韩秀芳的爱心举动，得到了她的丈夫顾华一的积极支持。顾华一告诉记者，在韩秀芳去北京捐献前，他就一直在家里陪伴着秀芳，让她休息好，以便赴京时能够顺利采集。顾华一表示，如果妻子的善举能让那位台湾小朋友的生命得以延续，那将是他们夫妻俩最大的荣幸。
　　据杭彬介绍，注射动员剂后半数人会产生一些轻微反应，注射动员剂后，干细胞到了血液中，如果停止动员，干细胞将迅速返回骨髓，也就是天生具有一种很强的归巢能力，所以不会对人体产生影响。韩秀芳在北京注射动员剂期间情绪一直很放松，各方面情况都比较正常。前天，相城区卫生局、苏州市红十字会和韩秀芳所在的苏州监狱，都特意派代表赶到北京看望并鼓励她，给她增添了信心。他们还一起到采集室预先参观了另一个捐赠者的采集过程，为正式采集提前“备课”。
　　这几天外面比较寒冷，在病房里的韩秀芳把早准备好的十字绣拿出来，一空下来就和杭彬一起绣平安符，现在已经快最后收口了。韩秀芳说，在这喜气洋洋的虎年即将到来的时刻，她希望这溢满中国红的平安符能够和造血干细胞一同为海峡对岸的小朋友带去好运。“爱不需要理由，爱只因我们是骨肉相连的同胞。”
　　据了解，今天凌晨韩秀芳将进行第二次造血干细胞的采集，检验合格后，造血干细胞将第一时间从北京运抵台湾。韩秀芳将是继杭彬和王红艳之后，苏州第3个将“生命火种”捐献到台湾的人。
　　据苏州市红十字会专职副会长严晓凤介绍，目前全国向台湾同胞捐献干细胞的爱心人士不到10位，苏州捐髓者已有三人，成为中国大陆向台湾同胞捐献骨髓者最多的地区。　(薛马义)

