78岁老人耍33斤青龙偃月刀(组图)
　　南京三牌楼大街附近的居民，总能在周围广场上见到一位练武术的白发老人。耍大刀、舞双剑、玩铁球，70多岁的老人能把这些重达几十斤的物件玩得让人眼花缭乱，吸引了众多市民的眼球。昨天下午，记者慕名来到三牌楼广场附近，有幸见到了这位身穿练功服，腰系红缎带，手持关公刀，正在施展绝活的老人。周围熟悉他的人告诉记者，这位身怀绝技的大爷名叫陈洪俊，今年已经78岁了。陈大爷家就住在附近小区内，长年习武。兴致高昂的时候，便来到市民广场，施展一番绝技。
　　几种“重兵器”，样样能玩转
　　别看陈老已是满头白发，但他身体清瘦，脸上不见皱纹，行动也很敏捷。谈笑间，陈大爷不知从哪里拿出两只巨大的铁球，周围有好奇的市民上前把玩时吃了一惊：“这只铁球少说也有10斤了吧？”陈大爷颔首一笑，从容说道：“两只球重21斤，我可以一手将它们托起来玩。”言罢，单手托起了两只铁球，轻松地在手中转了起来。周围一片叫好，陈大爷不急不忙，放下铁球。原来，这只是先热热身。随后他又依次拿出好几样兵器：一根月牙铲，一把关公刀，一支飞叉。“这根月牙铲多重啊？”一位老妇人好奇地摸了摸被陈大爷一把插在土里的月牙铲。“二十二斤半，”随后陈大爷拎起大刀，走到广场正中央，简单地向围了里外三圈的市民行礼后，施展起了他的刀法。银铃响动中，只见刀光伴着红绿丝绸的艳色在阳光下熠熠生辉，好不夺目抢眼。刀尾系彩带，顶配摇铃，舞动起来光影传动伴着铃声响，周围的市民看得是啧啧称奇。四周掌声频频响起。陈大爷自豪地继续向围观群众解释：“这把是仿制的青龙偃月刀，年轻时候我就找到铁匠帮我打造的，此刀重约三十二斤半。”说罢一手将刀举过头顶，唰地插入路旁的泥土地中。“这把刀应该很贵吧！”有人问道。陈大爷沉吟片刻，“我是学艺时请人打造这把刀的，当时光是买这把刀的材料就用了整整两百元钱，人工费还不计在其内。”陈大爷一气呵成做了个潇洒的姿势，青龙偃月刀瞬间也插入土中。接着，陈大爷又亮出了一把光洁发亮的银叉，“这支飞叉别见它体积小，却也有十几斤重。”陈大爷一边向周围的人介绍，一边握住飞叉的底端，漂亮地在空中画了一个圈……
　　收徒要求极严 感叹年轻人缺毅力
　　练功间隙，陈大爷热情地与市民闲聊，“你年纪那么大了，舞这么重的刀剑会不会伤到自己啊？”一位大妈好心地询问。
　　“我学武已经有50个年头了，每天清早4点到7点半我都会出来操练刀枪剑法，我的身体非常好！当然不用担心伤到自己”陈大爷道。“您是跟谁学的武艺呢？”一位年轻小伙子跃跃欲试，好奇地问道。陈大爷告诉小伙，他年轻的时候曾在沧州学艺，师傅是一位高人，现在已经一百多岁了。小时候学艺，大多是为了生计，若没有一点功夫，常会被人欺负。“那您收徒弟吗？”年轻小伙继续追问。陈大爷微微一笑，似乎陷入了沉思。原来，他以前曾经收过一个徒弟，不曾想徒弟学到一招半式之后竟然走入歧途，干起不法勾当，最后被他发现逐出师门，这段回忆显然令陈大爷相当不悦，“从那之后，我选徒弟一定要经过严格挑选，现在有一个大学的老师正在跟我学艺，还有好几个南大的研究生。“习武之人，品行一定要端正，现在跟我时间最长的徒弟已经三年多了”。但现在一些年轻人毅力不够，开始跟他练练，可后来就不来了，他们大多工作太忙，坚持不下来，多少让人有些遗憾。如今，他最大的心愿就是把自己的武术绝学传承下去。
　　吴胜 文／摄

