市容队员和摊贩互指对方出手伤人(组图)
　　昨天下午，记者接到安徽来宁做水果生意的刘先生的电话反映，1月19日和20日，怀孕5个月的妻子在南京市栖霞区马群百水芊城和市容办公室，两次遭到市容队员殴打，如今妻子住进医院竟然无人出面解决。对此，记者找到了当地市容管理办公室，他们认为，这件事情是由小摊贩不愿配合执法引起的，小摊贩后来带人冲击市容管理办公室，市容队员被他们打伤，但在整治过程中都很克制没有还手。事情到底是怎么发生的？记者昨天下午展开了调查。
　　摊贩：怀孕五个月的妻子被打
　　昨天下午2点50分，记者在南京市孝陵卫钟山医院找到了反映情况的刘先生，他的妻子正躺在医院妇产科的病床上接受治疗。
　　刘先生告诉记者，他是安徽滁州人，来南京已经几年了，在栖霞区马群百水芊城马路边卖水果。1月19日晚上7点多，马群街道市容管理办公室4辆执法车，近30名市容队员赶到他们卖水果的地方，开始查收路边摊贩物品。市容队员除了强抢摊贩物品外，还动手殴打摊主，在执法过程中还掏出辣椒水狂喷。就连两名女摊主和其怀孕五个月的妻子也没躲过。次日，刘先生和几名讨要没收水果的小摊贩赶到市容管理办公室，刘先生找到一名19日晚执勤的市容队员，拉住这名队员让他带受伤的孕妇到医院看病，没想这一举动，再次惹恼市容队员并遭到殴打。市容队员打人时，只是把辣椒水换成了铁凳而已，19日晚被打的孕妇当天也没有逃过此劫，在推搡中孕妇嘴角流血，肚子撞在办公桌的桌角上，孕妇疼得随即倒地大喊救命。但是直到20分钟后，110赶到，孕妇才被120抬上救护车。刘先生认为，他的妻子受伤后在医院已经住了好几天，孕妇住院之初也很危险。但直到现在，始终没有一位市容方面领导前来解决此事，而且刘先生的弟弟也表示，在陪哥哥嫂子去市容管理办公室讨要水果时，头上也遭市容队员凳击，后来在医院缝了5针。
　　市容：我们没动手，要动手他们出不了办公室
　　记者随后来到马群街道市容管理办公室。在办公室，几名目击事发情况的市容队员纷纷表示，20日的冲突起因是刘先生带人冲击市容管理办公室，将他们好几名队员打伤，受伤最重的一名市容队员鼻梁骨也被刘先生带来的人给打断了。
　　记者随后在目击整个事发经过的市容女队员小王处了解到，20日下午2点30分左右，她和另一女队员在单位值班，刘先生和其他4男2女来到市容管理办公室。情绪激动的刘先生和其他人员踢摔办公室桌椅，并摔坏市容队员茶杯。15分钟后，有5男2女市容队员陆续赶回处理此事，第一个男队员王东遭他们围攻，后来回来的市容队员林智同样遭打，但队员们都很克制，没人还手。就在这时，第二批外出执勤的市容队员赶回，市容队员宦金回办公室，意外又遭几个小摊贩拿铁凳子腿击打，并导致宦金鼻梁骨骨折，现在住在钟山医院5楼。市容队员小王解释，在小摊贩闹事过程中，我们共回来10多人，如果是市容队员打他们，他们肯定一个也出不了办公室的门。再说了大家都知道怀孕的妇女不能碰，更别说对其进行暴打了。至于刘先生的妻子倒在市容管理办公室的事情，小王认为这应该是刘先生的妻子看丈夫和人打架，过于紧张或者劝架时被误碰倒地。
　　警方：冲突事件已经立案调查
　　昨天下午4点30分，记者又赶到接警处理此事的马群派出所，派出所李教导员接待了记者的采访，并表示，对这起打架事件，警方已经立案调查。李教导员说，这帮小摊贩属于占道经营，1月19日，市容人员在处理占道经营摊贩时，曾引起过争执，后来派出所也派出警力赶到现场参与了协调处理，市容管理办公室后来确实也查收了包括刘先生等其他摊贩的水果等物品。20日上午，派出所和市容办的领导以及摊贩也在协商处理19日晚发生的事情。没想后来又发生了小摊贩在市容办发生打斗事件，警方赶到后，发现市容队员3个轻微伤1个鼻梁骨折，小摊贩这一方1个轻微伤。而孕妇被打一事，经过警方初步调查，应该是无人动手。至于详细情况，现在相关材料已经送到区刑警大队立案，后面还需对双方进行调查取证。　本报记者 李海勇

