340名工人因工厂内部纠纷露宿街头(组图)
　　洪梅电器厂管理层一方从河南招来工人，另一方称不符合条件不能入住
　　东莞时间网讯 昨日凌晨1点，洪梅电器厂门口却没有任何安静的迹象，340名河南籍工人在空地上摊开席子，或睡觉或三三两两地聊天，当然，也有人在哭泣。
　　洪梅电器厂属于“三来一补”来料加工企业，由香港德丰集团负责运营生产，洪梅电器厂负责后勤，主要包括报关、招工、宿舍区管理。正因为双方对招工一事没协调好，才有了以上一幕。
　　这340名工人都是香港德丰集团通过河南开封英才职业介绍服务中心招来的。3月2日，他们在河南开封英才职业培训学校(与河南开封英才职业培训学校属同一法人代表)的带领下到达洪梅电器厂。从下午5点左右到8点多钟，在填完《职工登记表》等手续之后，香港德丰集团驻洪梅电器厂代表带领工人入住宿舍时却未获洪梅电器厂批准。
　　女工哭着说：我想回家
　　昨天凌晨，记者赶到洪梅电器厂。不少工人的情绪普遍激动，争吵声不断。许多工人索性就在空地上摊开席子，放好枕头，睡在上面，几乎把整条道都占满了，有些工人盖起了被子，有些则三五成群地坐在席子上聊天。
　　在过道拐角处，有一个女工坐在石基上一直在哭泣，“我想回家，即使他们明天收我，我也不干了，我恨不得马上就能回去。”“坐了30多个小时的火车，饭也没吃，过来这边连睡个觉的地方都没有，让人怎么活啊，我以后再也不来了。”一旁的王先生搭过话。
　　同样，有些人连拿去审核的身份证也懒得去拿回，“我现在什么也不想，只想睡觉，今晚睡完我就回河南去。”梁小姐说了两句，就立刻转过身去，枕着脸盆，被子蒙在头上睡去。
　　凌晨1点，洪梅电器厂何福副厂长来到现场表示，这些工人可以暂时入住宿舍，被多数人拒绝。直到凌晨4点多，才有部分工人带着行李入住宿舍，但依然有近一半的工人一直露宿到天亮。
　　从河南中转清远又到东莞
　　这340名工人是在河南开封各个县区报名加入英才职业介绍服务中心。按英才职业介绍服务中心的要求，男员工每人交纳了300元的押金，女工则不需要。2月28日晚上7点左右，一共有600名工人随英才职业介绍中心从河南出发到达东莞东车站，随后被送到香港德丰集团在清远的一家企业，但该企业因为员工充足，只接纳了一部分工人，剩余的340名工人在3月2日早上11点左右，又被从清远送到洪梅电器厂。
　　3月3日天亮后，部分工人自行离开。下午，香港德丰集团把剩余工人送往该集团在清远投资的企业。
　　争议焦点
　　1、年龄不符合用工条件
　　据香港德丰集团驻洪梅电器厂人事部高级经理莫先生表示，洪梅电器厂订单增加，需要员工2400多名，从去年11月至今，洪梅电器厂招入500人左右，而节前又有近900人离职，招工远远无法满足用工需求。因此香港德丰集团决定与内地劳务公司合作，从去年11月至今，已经招了1300多人，此次很不容易才招到300多人。
　　洪梅电器厂何福副厂长表示，3月2日晚9点，香港德丰集团的人才把这批人的《职工登记表》和《协议书》送来审核，11点多钟才审核完。他们审核中发现，很多工人不符合要求，而且各方协议漏洞百出。在未经审批确认为正式员工之前，为了方便工厂员工宿舍管理，是不能入住。“这次招的人中，有43人不够18周岁，需要出具体检合格证明，另外还有144人超过了用工年龄。审核都不过，怎能随便发放住宿证呢？”
　　何副厂长认为，香港德丰集团向他们提供的招工要求是男工要求在18到25岁之间，女工在18到35岁之间，并且签订三年的用工合同。“现在招的却有那么多不符合的。”
　　对于年龄限制，香港德丰集团驻洪梅电器厂的人事部经理助理朱小姐表示，先前提交的年龄限制是针对招聘长期员工的，现在来的工人是临工，是不同概念。在事前一个星期，香港德丰集团已经把招工的详细方案通过邮件发送到洪梅电器厂，“除了书面外，我们又打了电话过去，他们不可能不知道的，招些什么人，什么时候到，我们每一次都有通知他们。”
　　2、是实习还是劳务工？
　　厂方：质疑派遣学校的合法性
　　何副厂长出示了一份“长垣县英才职业培训学校”的培训办学资格证书复印件。证件显示，该校在2007年2月获得长垣县劳动和劳动保障局批准两年的办学资格。
　　何副厂长说：“英才职业培训学校是把工人当做学生，以实习的名义带入工厂，学校里怎么会出现1963年出生的学生呢？还有45人连身份证都没有。”
　　按规定实习生是需要当地教育局推荐书等相关证件，但对方没有提供，而且该学校的办学资格证明已经过期。何副厂长对英才职业培训学校的合法性表示质疑。
　　学校：学生以实习名义来务工
　　英才职业培训学校负责人史卫东表示，2009年英才职业培训学校在开封市各县区按照合法途径注册新成立了16家职业培训学校，有效期内的办学资格证书因为出差原因遗漏在河南，英才与香港德丰集团有近两年的合作关系，所以提供了以往的办学资格证书。史卫东承认此次是学校带领学生以实习名义到洪梅电器厂务工。
　　香港德丰集团：都是劳务工，不是学生
　　史卫东的说法遭到香港德丰集团驻洪梅电器厂行政副经理岳唤峰的否认。岳唤峰表示，到场的300多名人员的性质都是劳务工，并非学生。(见习记者 陈景彬 陈华信 来源：东莞时间网)

