废品站疑因小孩玩鞭炮起火燃烧6小时(组图)
　　信息时报讯 (见习记者 蔡胜龙) 昨日下午4时许，白云区清湖村的一个垃圾回收站，疑因小孩燃放鞭炮起火，过火面积近300平方米。10多辆消防车到场及时控制住火势，大火才没有向附近居民住宅蔓延。回收站老板一家刚好回老家过年，无人员伤亡。但至昨晚10时截稿时止，大火尚未完全扑灭。
　　垃圾山变“火山”
　　下午5时许，记者在距事发点两公里外的地方，就看到不断涌向半空的浓烟。现场更是火光冲天，西南风裹着刺鼻的黑烟、白烟，呛得人睁不开眼。回收站周围是大片的农田，东边住着的几户人家已撤离，回收站的屋顶已经被大火烧塌，消防员砸塌一人多高的围墙，手持水枪往内喷水，以阻止火势向民宅蔓延。在回收站入口，几名村民拿着铁锹，走近火堆将燃烧着的轮胎、橡胶往外铲，但眼前堆得一米多高的“垃圾山”俨然成了火山。两名戴着防毒面具、氧气瓶的消防员走出火海，坐在地上接过村民递过来的矿泉水瓶，累得直喘气。
　　由于只有一条小路通往回收站，10多辆消防车沿着小路排成一排。一消防员说，消防车接报后10分钟就赶到现场，却发现回收站附近没有水源，所有消防车只能连在一起接驳水管，将300米外新石路的水源接到现场灭火。
　　疑小孩玩鞭炮惹祸
　　住在回收站隔壁的贾先生已将家里值钱的东西搬到了门外的空地上。与回收站相邻还有一个养猪场，猪圈里有100多头猪，场主守候在旁边，有些不知所措。下午5时30分许，天下起雨，贾先生叫妻子把堆在门外的东西往回搬，治保队员忙上前阻止，称火势还没有得到控制，担心会蔓延过来。贾先生说：“不管了，反正也不是什么值钱的东西，只要人没事就好。”
　　在旁边种菜的村民刘裕说，回收站老板平时将附近工厂里的垃圾运到这里进行分类堆积，然后再卖出去。“老板一家不住在这里，今天回家过年了。回收站里面堆积着塑料、橡胶、车轮胎，听说还有几吨布料，都是易燃物品，一烧起来就控制不了。”
　　刘裕称，下午4时许，他在地里正忙，看到几个小孩在回收站墙角放鞭炮。“我叫他们到别的地方玩，他们也不听，后来就是他们玩炮仗的角落先起的火。我们提着水桶去灭火，一点用处都没有，人根本不能走近，只好报警。”
　　昨晚9时许，火势已经被控制住，几辆消防车依然在场扑救。具体失火原因还待调查。

