英国女孩患罕见怪病 一觉能睡一两个星期(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》2月11日报道，一位英国女孩得了一种罕见怪病，嗜睡难醒。她每次睡觉都要睡一到两个星期，为此错过了许多重要事情，朋友和家人们都称她为“睡美人”，但她的现实生活却并不像童话那样完美。
　　这名女孩名叫路易莎·鲍尔，现年15岁。自从2008年10月得过一次流感后，路易莎就开始出现这种嗜睡症状。实际上，路易莎患上的是一种名为“周期性嗜睡贪食综合症”(俗称“睡美人症”)的罕见疾病，患者通常进入深度睡眠，可以持续数周时间。
　　路易莎的母亲洛蒂说：“那次流感折磨了路易莎一周，她可能并未彻底康复。她总是显得精疲力尽，先是在学校睡觉，后来就连走路也能睡着。”为此，她错过了学校的考试、舞蹈课，甚至有一次家人出去度假一周，她整整睡了一周的觉。
　　前往沃辛中心医院后，医生对路易莎的症状也无能为力。自此，路易莎经常一睡就是10天。她每天深度睡眠22小时，父母会强迫叫醒她吃东西和上厕所，然后她会接着睡。他的父亲理查德说：“除了睡觉，路易莎什么也不能做。就连叫醒她都很难，但我们必须给她食物和水。在她一觉睡醒后，通常会什么都不记得。”
　　医生们不知道是什么原因引起的嗜睡症，可能与视丘下部功能障碍有关，这部分大脑组织负责控制人的食欲和睡眠。到目前为止，这种病症还没有有效治疗方法，尽管有些病人通过药物刺激可以保持清醒。 (杨柳)

