高校教师驾车冲上人行道撞死一对母女(组图)
　　华龙网2月17日21时讯(数字记者何青枚)大年初一(14日)下午2：10分左右，江津区滨江路东段发生严重车祸。一辆黑色轿车疯狂冲上人行道，撞散正在散步的人群，致使其中一对母女当场死亡。目前，肇事司机已被江津警方控制，事故原因正在调查之中。
　　肇事车辆疯狂冲上人行道
　　“一辆黑车轿车像疯了一样，猛地偏离正常行驶的道路，直横横地冲上绿化带人行道，飚了约50米”，目击者周先生回想起新年伊始发生在江津滨江路上的惊魂一幕，仍心神未定。他说，肇事车辆沿滨江路往东段方向行驶，至事发路段，该车突然左拐，发颠一样几乎“横贯”马路，冲向了马路对面人行道上几个正在散步聊天的行人。两名女子直愣愣地被撞飞，当场死亡，而车子最终被“挡”在草坪中央的树木前，车头和挡风玻璃撞得粉碎。
　　距事情发生已过去数日，但在事发地，草坪被车碾过、树木挂伤的痕迹清晰可见。一些燃留的香烛插在草地上，家属曾在这里为死者祈求安息。
　　酒精检测尚未有结果
　　记者在现场看到，事发路段视野开阔，车少人稀，路况良好，究何原因发生惨剧？据知情人士透露，肇事司机已被江津警方控制，其声称车辆突然失控导致大祸，而在针对肇事司机的酒精检测、车辆检测结果未出来之前，事故原因尚不能认定。
　　据了解，两名死者系一对母女，母亲陈某，系成都某医院党委书记，女儿沈某，为在读大学生，而肇事司机张某系重庆某高校教师。

