12岁男孩休学献骨髓救母续：手术顺利进行(图)
　　今天注定是12岁徐州小男孩邵帅生命中不寻常的一天——用自己的骨髓挽救患白血病妈妈的生命。上午9时50分，采髓手术在众多媒体和热心市民的关注下进行。手术前，小邵帅还特别通过记者转达他和妈妈对晚报读者们的感谢。
　　今天采集骨髓中造血干细胞的手术大约持续了一个小时。上午将近11时许，小邵帅被从手术室推出，医生表示手术进行得非常顺利。明天将进行采集外周血造血干细胞的手术。
　　邵丹母子平静等待手术
　　今天上午8时，记者与邵丹母子联系时，她和儿子邵帅分别躺在不同的病房里，静静等候手术的到来。昨天中午为妈妈送来午饭后，小邵帅就入住道培医院病房，为今天的采髓手术做准备。
　　今天上午9时50分，小邵帅被推进手术室。临进手术室前，邵帅镇定地向大家挥了挥手。孩子的姥姥一直跟着邵帅到了手术室外的电梯前，望着即将手术的外孙，老人眼圈有些微红，只说了一句：“宝宝，加油！”
　　在手术前，记者连线了邵丹。邵丹今年42岁，孩子一周岁时，她与丈夫离异，之后带着孩子来到北京开始了艰难打拼。熟悉邵丹的人都知道，她是个能吃苦、有韧性的女人，尽管身患重病，可从电话里传出来的声音透着坚强和不服输。可是，只要一提到12岁的儿子邵帅，她就忍不住放声大哭。“没人想让小孩捐骨髓，我自己做过多少次骨穿，知道那个疼，受不了啊，何况孩子！”
　　邵帅感谢晚报读者关心
　　其实，邵丹母子的动人故事早在2009年12月29日就出现在本报慈善周刊上，这也是这对母子第一次出现在媒体上。昨天，本报报道了小邵帅今日将进行捐髓手术的消息后，很多读者打进热线，纷纷鼓励小邵帅要坚强，并祝她们母子手术顺利。由于术前已经禁止任何人员探望，今天上午8时30分，记者将读者们的祝福通过电话告诉小邵帅时，懂事的他向所有关心他和妈妈的爷爷奶奶、叔叔阿姨表示感谢。
　　术后邵丹还要继续观察治疗
　　据邵丹的主治医生干细胞治疗科主任医师吴彤介绍，今天的手术是将邵帅骨髓中提取的造血干细胞回输到邵丹体内，明天将采集外周血的造血干细胞。之所以采用这种方案，是因为邵帅与母亲进行的是半相合移植，为了保证细胞存活，就要骨髓和外周血的造血干细胞配合使用。目前半相合技术已经是成熟的，我国是这方面做的最好的国家。邵丹手术后，还要在医院接受2个月的观察治疗，排除排异反应等风险。
　　本报记者 刘琳 文并摄

