地震明星猪坚强节前加餐吃坏肚子(组图)
　　“5·12”汶川大地震中奇迹生存36天的“猪坚强”生病拉肚子不能“上班”了，目前正在接受调理
　　快要过年了，相信，很多同类不能幸免被烹调的灾难。而我这几天却因为新春加餐闹了肚子，但是，我还是认为自己过上了天底下最幸福的生活：
　　我的工作
　　朝九晚五模特儿秀
　　说我幸福，是因为我在2008年地震后42天在建川博物馆找到了一份工作，做模特儿：用肢体向人们展现地震后如何坚强的生活。坦白说，现在这份工作挺不好胜任的，每天早晨8点30分就要起床，迅速吃饭后要及时赶到“万众一心”汶川地震纪念馆的露天场馆。从家到单位有两里半的路，我没有车就只能徒步了，看着自己的大肚子，想着“运动可以减肥”，走累时就自我安慰一下了。
　　9点到单位时，在地震中被砸坏的奥迪车、第一辆挺进映秀的冲锋舟等等同事都已到岗。人们陆陆续续地来参观。当他们夸我幸福时，我很愿意秀一圈，当他们笑我肥胖时，我干脆不理睬。经常听人类说现在的工作不好找，那时，我便会用“嗷嗷”的嘹亮嗓音展现我的自信，告诉他们只要坚强，哪还有困难？不过，有时候上班我也偷懒，参观的人少了不想“走秀”，人多的时候才提得起兴致呢，上次有电视台记者采访我，我用舌头舔了摄像机镜头，他直夸我会演。不瞒您说，老板都说我是“人来疯”。
　　一直持续到下午五点半我才下班，可惜办公场所没有卫生间，我这么爱干净的猪怎么能把办公室弄脏呢？经过千锤百炼，我已练就了出神入化的“憋功”，下班后才到草地解决问题。
　　我的减肥计划
　　私人医生制定“特殊减肥法”
　　俗话说大难不死必有后福，我就是其中的典例。得益于大家细心的照顾，我已经失去了地震时饿出来的“好身材”，当然这是玩笑话。一年半时间，我已从100多斤陡长到了现在的410多斤，老板反而要为我肥胖而苦恼，估计也害怕我得“三高”吧，还专门聘请了专业兽医照顾我，当外面的游客询问时也告知只有380多斤，恐怕是为了鼓励我瘦身吧。
　　过去我一天吃三顿，体重飞飙，不得不请私人医生制定减肥计划：第一，把三餐减少为两餐；第二，请赞助商希望饲料不要再提供催肥产品，而是调制营养瘦身产品；第三是散步疗法。人类的减肥都是长期抗战，呈痛苦状；而我的计划可以说是优哉游哉，每天简单的被参观工作之后，医生安排了散步减肥法。你想想，我的小小猪蹄怎么承受得了400斤左右的重量，地震后蹄子又因营养不良裂缝落下了后遗症，因此散起步来也偶尔剧痛难忍。不过，我可以随心所欲地漫步在林间小道，甚至横冲直闯，曾经奢望的自由成了最平常的事，因此我一点也不觉得痛苦，反而以此为乐。
　　私人医生每周会来看我，还有人为我按摩健身。他们首先让我放松全身，伸长四肢，便开始按摩蹄子，我尽情享受，“连当今最时尚的减肥法我也能猪中独享，幸福真是溢于言表呀！”
　　我的好朋友
　　王大爷是我“忘年交”
　　现在的我，有吃、有房、有工作、有保健医生，人类都说我的条件太好了。但让我备感幸福的，还是最爱我的邻居王福清大爷，他已经59岁了，每天给我煮食、带我逛公园，操劳万分。他没有老伴儿，因此我也很听话，他说什么我就做什么，难得调皮一次。
　　每天上下班的路上，我们会到建川的公园里散步，我们常常并排同行。在路上，总能听见王大爷响亮的声音：“强强、坚强，直走、快点。”每当这时，我会格外听话的，一定走成一条直线。要左拐时，他就摸我的右边耳朵，要右拐时，他会摸我的左边耳朵，但是芳香的泥土对我有抵挡不住的诱惑，只有那时我才会稍稍逗留一下。
　　自从瘦身后，我的身体状况也变得不稳定，记得有一次为了给我的“别墅”消毒撒上了石灰水，哪知道让我鼻血长流，和这几天我拉肚子一样，王大爷急坏了，他没有手机都跑到办公室借电话给我的私人医生联络，诊断过后让我多吃红薯藤稀饭，这不又煮又熬地忙坏了他。
　　于是，我只有多多撒娇?，轻声叫唤惹他开心。他奉劝我，只要我能够顺利减肥，再活十几年都没有问题。科学家说，一般猪的寿命可活10至20年。我想着新一年的愿望可能和很多人类女性一样了：顺利的健康瘦身。
　　许芬 记者 肖笛 摄影 雷远东 来源：华西都市报

