30余位企业老板跪拜雷锋巨幅画像(组图)
　　原来是一种心灵培训课程，据称可提高包括EQ(情商)在内的多种素质。
　　30多老板宣誓要做“心灵富豪”
　　昨日，30多名“企业老板”组成的“广东总裁抱抱团”来到越秀山，举行新年首“秀”。这是一场名为“学雷锋，做心灵富豪”的宣誓活动，老板们头戴红色帽，身着白色文化衫，每人拿着一块红色展板。
　　在活动发起人林先生的带领下，成员们在一张大幅雷锋画像前，高声诵读了几百字的活动宣言，各人几乎是声嘶力竭。众多老板们都是热情高涨，在宣誓后纷纷上前发言表达个人感言，自报家门之余，不忘喊上两句口号，众成员配合地齐声鼓励“yes”。
　　宣誓完毕，活动进入高潮，“老板们”后退一步，转过身来面对着雷锋画像，齐齐双膝跪地，以表示“对雷锋精神的虔诚和最高敬意”，然后起立对画像三鞠躬。随后，这些人又向路人散发活动的红色文化帽和文化衫，以号召更多人“向雷锋同志学习”，把雷锋精神转化为自己的“心灵财富”。
　　“别人新年拜财神，我们就要拜雷锋。”在活动组织者林先生看来，当今中国拜金主义盛行，从这一点来说，雷锋是极其贫穷的；可是，从心灵的角度来讲，雷锋又是极其富有的。他内心快乐富足，是真正意义上的“心灵富豪。”  
　　“之所以选择下跪，因为对中国人来说，跪拜代表最高敬意，足以证明老板们是认真的，发自内心的，不是一场炒作。”林先生说。
　　游客：富人就应该学学雷锋
　　记者随机访问了几位游客，有人表示这样的活动挺好、有趣，并表示支持，“这些富人就应该学学雷锋啊！”“虽然是作秀，可有得作也总比不作的好。”一位甘肃游客说。
　　也有游人一脸不屑，认为这些富人们历来“说一套做一套”，不过，面对总裁们笑容满面地递上的帽子和文化衫，大部分游人都还是笑着接受了。
　　调查：多数成员是企业管理者
　　参与活动的30多名成员多为三四十岁，包括多名女士。从名单来看，他们主要来自广州、佛山、江门、中山等地，多为企业的上层管理人物，虽然企业知名度并不高，但他们的头衔都是董事长、总经理。
　　记者上网查询发现，参与成员的企业多数都有自己的网站。拨打几家公司的电话，接线对方承认，该成员确实属于该公司的管理层。
　　真相：活动原来是体验式课程
　　林先生称呼自己的职业为心训师，在他的个人博客上有如下介绍：“整合开发的‘发掘自己——璀璨人生心训之旅’等系列‘心训’课程，以觉察式、感悟式、体验式学习为特色，刻骨铭心、震撼心灵，帮助学员训练心能、提高心智、发掘自己，有效提升EQ、AQ、CQ、LQ、SQ、FQ、TQ等个人幸福、成功综合素质。”
　　对于此次跪拜活动，林先生坚持说：“无论外人的眼光怎样看，我始终坚持我的目的是非功利的，这个活动可以看作是体验式课程的一个后续吧！”
　　记者了解到，林先生的课程分为很多阶段，并且由不同的导师讲授。其中，“爱心班”等课程阶段是不收费的，但是参加者若是想要进一步学习，或者是想要接受更好的导师辅导，则另需一笔在三位数左右的费用。
　　“总裁们”爱折腾
　　去年11月15日，“总裁抱抱团”出现在深圳莲花山上，五六十名中小企业的老板，在人流众多的山顶广场，拥抱保安、环卫工人甚至乞丐等陌生人。
　　去年12月20日，在广州人民公园广场，50多名“总裁抱抱团”成员，当众宣誓“绝不欠薪”。组织者称，将在博客及网站论坛上公布参与该活动的企业老板名单，接受监督。

