富商乘私人飞机回家过年共花费约300万(组图)
　　东南网-海峡都市报2月10日讯(本网记者 张志宏/文 张超晖/图)
　　[关注理由]
　　私人飞机，在国人眼里，还是顶级富豪的象征。
　　昨日，一位从上海回福建过年的闽商赚足了大家的眼球，他开回来的是一架价值上亿的私人直升机。这架停在金山展览城广场上的直升机，吸引了众多福州市民驻足观望，有些市民还上前合影留念。
　　关于私人飞机的话题，大家不再陌生，众多富豪名人购买私人飞机的新闻频频见于报端，前不久赵本山花近2亿元人民币从加拿大购入了一架17座小型客机的消息传出后，更是闹得沸沸扬扬。
　　停在金山展览城广场的私人飞机，人们触手可及，它勾起大家的飞机梦。
　　拥有者祖籍福州永泰
　　昨日，在福州金山展览城的广场上，一架直升机就停在平时用来停车的空地上。很多经过金山展览城的福州市民看到这稀罕物，纷纷驻足，有的市民干脆回家拿来相机，饶有兴致地和飞机来个合影，好奇地在飞机周围东看看西瞧瞧。
　　这架飞机怎么来到金山展览城，是举办航空展还是搞宣传？其实两者都不是。据记者了解，这架飞机的主人是上海正阳投资集团有限公司董事长邹建明，他祖籍在福州的永泰，小时候随父母搬到三明居住，后来他到上海经商，经过十几年的商海拼搏，终于获得了丰厚的收获，买了私人的直升机，还有专门的飞机师。
　　这次他乘坐着自己购买的直升机回家过年，并在几个站点做停留，拜访亲朋好友。
　　福州是他的第一站，预计在福州停留3～5天后，前往省内多地探亲访友，最后一站再回到福州，结束福建的行程后飞回上海。
　　昨日在金山展览城里，邹先生还搞了一场私人聚会，邀请了他的一些亲友参加，直升机做了4个架次的飞行，邹先生的20多名亲友有幸分享了鸟瞰榕城的喜悦，他们说：“在高空看福州，这种感觉真爽！”
　　上海飞回福州花3小时 “省亲之旅”花300多万
　　据这架直升机的飞行师介绍，他们是前天下午从上海起飞的，花了3个多小时就抵达福州，按照事先的计划，飞机停在金山展览城里。
　　在金山展览城空地上，几名穿着黑色西装、别着直升机徽章的人员站在飞机周边，他们主要任务是负责安保，而这些人都是专程从上海过来的，都是邹先生公司的员工。
　　负责此次飞行安全和安排其他事宜的是一家名为“金汇通用”的上海航空公司。该公司的总经理李启勇介绍，这架私人直升机是邹先生私人购买的，而此次的环福建飞行“省亲之旅”将耗费人民币约300万元，并且在起飞前几天，他们必须向空管和空军进行申报，获批后方可起飞。
　　李启勇介绍，“金汇通用”公司隶属正阳集团，该集团是一家集房地产开发、通用航空运营于一体的大型民营投资企业，拥有十余年的房地产开发经验和多年的通用航空运营经验。
　　前段时间，他们在上海开始航空服务的运营，目前拥有19架直升机。据介绍，正阳集团公司董事长邹建明，也成为了金汇通用航空公司的首批客户。
　　价值上亿，仅坐5人
　　记者从网站上查询到，这架私人直升机为主流豪华公务直升机，型号为西科斯基S-76，是美国塞考斯基飞行器所设计制造的多用途中型商用直升机，配了两台可独立工作的2S2发动机，以及先进的电子导航系统和全权飞行控制系统，机身用高科技复合材料打造而成，内饰十分豪华，可乘坐5人，行情价格达上亿元人民币。
　　开飞机回家过年，尽管手续比较麻烦并且花费巨大，但李启勇认为，这是继“汽车时代”后的“新生活方式”。
　　[延展阅读]
　　私人飞机梦还难成真
　　驾驶一架轻巧便捷的私人飞机，翱翔在广袤无边的天空，是很多中国人的梦想。然而，对绝大多数中国人来说，这个梦想的实现还存在着诸多制约因素。
　　飞天路掣肘因素多
　　我国对私人轻型飞机的生产、适航等，均有严格的审批程序，对空域也实行严格管制。比如，美国低空相对自由，而我国600米以下的低空还是严格管制。美国要求民用飞机在上天前30分钟报告飞行计划，而我国则要求在几天前就提出报告，私人飞机如果想飞，只能利用有限的民航航线，每次飞行都要向所属地的空军、空管部门提前申请。按照中国的法律法规，私人飞机飞行仍需一事一报，最短报批时间也得半天。这些都使得私人飞机在中国比较方便的飞行变得十分困难。
　　此外，机场建设、售后服务水平等方面的滞后，也使得中国私人飞机很难推行开来。
　　以机场建设为例，中国的机场现在只有160个，绝大部分在中心城市，这样中国私人飞机就很难停靠在中心城市以外的地方，而美国仅通用航空机场就有19100个，遍及城乡。这些制约因素的存在，尤其是私人飞机不能进入低空空域飞行，使得中国老百姓即使买了飞机后，也只能到较高的空域飞行。而要轻松地飞到这样的高度，就需要购买性能特别好的飞机。这种飞机售价一般比较高，一架往往得千万美元以上，一年的使用、维护费用最少也得500万元人民币。这样高消费的私人飞机，在中国只有极少数的富翁才能支付得起。
　　中美私人飞机数据对比 几十架VS19万架
　　尽管私人飞机还面临一些管制和场所限制，但国内飞行培训却方兴未艾。
　　业内人士乐观地认为，中国有望大范围放开600米以下的低空空域，届时我国通用航空市场潜力将会迅速转化为巨大的现实市场与商机。
　　中国通用航空网负责人说，美国以交通为目的的私人飞机数量达19万架，而国内目前私人飞机的数量只有几十架，发展的空间十分巨大。
　　10年后中国私人飞机将达2000架
　　据了解，近年来，国家陆续在广东、黑龙江、陕西等地启动低空空域开放、通用航空综合改革等试点。
　　有专家认为，这一系列的事件预示着制约的格局将得到缓解，同时，随着国内空中管制的逐渐放开，个人制造和使用飞机在许可下可能发展成为一种流行趋势，私人航空领域将会越来越有市场前景。
　　中国要迎来真正的私人飞机时代，最终还得靠突破现有的私人飞机政策壁垒来实现。从西方国家的发展历程来看，当人均GDP超过4000美元时，私人飞机就会开始普及。据中国通用航空专家委员会预测，如果未来10～15年，中国能改革现有的私人飞机政策壁垒，国内经济又能保持持续健康发展，中国私人飞机的拥有量就将有可能从2006年底的11架激增到2020年的2000架。
　　□资料
　　内地私人飞机第一人：远大集团CEO张跃
　　1996年8月，远大集团CEO张跃耗资7000万元购买美国“塞斯那”公务喷气式飞机及“贝尔206”直升机各1架，成为中国首架企业公务飞机和直升机的拥有者。
　　2003年10月，广东佛山市民田威新驾驶广东省第一架私人飞机———国产“蜜蜂3C”超轻型飞机飞上了蓝天，他同时也是广东省第一个有证的“民间飞行员”。
　　2003年仅深圳地区就有私人飞机20余架，这些爱好者往往要去香港、珠海等地享受驾机乐趣。在香港，拥有飞机驾驶执照的已超过100人，这些人无疑是潜在的消费者。此外，南海壳牌公司在华外籍人员中至少有60人拥有飞行执照。
　　浙江省首位拥有私人飞机的是杭州道远集团董事长裘德道，2004年他斥资6500万元人民币买下私人公务飞机———“首相一号”，道远集团成为继远大集团后国内第二家拥有公务飞机的企业。
　　到现在，私人飞机在浙江已经有十几架。在全国，这个数字不到100架。
　　明星们的私人飞机 不完全档案
　　周杰伦：波音737飞机，价值一亿元人民币
　　刘涛：“猎鹰2000EX”喷气式飞机，近3亿元人民币
　　冯小刚：N7256C小型豪华飞机，价值1000万，经常放在机库里，有重大活动才动用
　　范冰冰：买下了2000多万元的小型豪华飞机
　　章子怡：活塞TB-9小型豪华飞机，价值5000多万元
　　成龙：拥有两架飞机，分别价值4000万元和7000万元
　　赵本山：17座小型客机价值2亿元人民币
　　李连杰：豪华飞机价值3000万元

