婴儿刚满月被父母遗弃 食道掏出带血煤渣(组图)
　　本报讯（记者 余乐 通讯员 王琛） 昨日上午，一台普通的食道闭锁手术竟让医护人员泪眼婆娑，手术台上那名刚满月的毛毛竟然被人塞下大小数十粒碎煤渣！
　　可怜的南宝来自孝感福利院，院方不清楚他的出生年月，只推测可能2月初出生。日前他因不能进食送至武汉市儿童医院，经查为食道闭锁。昨日上午9时许，该院新生儿外科主任余雷为南宝手术。这不是一台大手术，但医生这次心里却直打鼓，术前拍片检查，发现毛毛食道有一段鼓涨呈椭圆形，可见颗粒状物体。这到底是什么东西？
　　手术进行十多分钟后，揭开的谜底令余雷大吃一惊：南宝食道里不明物体，竟是小粒燃烧过的蜂窝煤渣！见此情景，手术台的医护人员一时都呆住了，余雷强忍激动，从毛毛食道中掏出大大小小几十粒碎煤渣。手术进行了两个多小时，医生尽数掏尽煤渣，还打通了毛毛闭锁的食道。不久他就能正常吃奶。
　　术后余雷看着带血的煤渣，愤慨地说，新生儿吞咽功能尚未完全发育成熟，只能吃奶，这些碎煤渣很可能是一些无良人士强行塞进婴儿嘴里的。他更谴责遗弃南宝的父母，若家长因食道闭锁遗弃婴儿，实在无知，这种病症完全能手术治疗，基本不会影响孩子今后成长。

