巨兔体重超3岁儿童可能成世界最大兔子(图)
　　深圳特区报讯 作为前“世界最大兔子”之子，拉尔夫果然不负众望，它很可能即将继承母亲的头衔，它目前的体重已经打破了母亲生前创下的世界纪录。
　　据英国《每日邮报》2月14日报道，拉尔夫是一只大陆巨兔，别看它只有12个月大，但体重已经超过了母亲——前“世界最大兔子”艾米。艾米于2008年荣获这一桂冠，它当时身长已经达到1.2米，体重22公斤。然而，这只巨兔却在去年5月参与录制一档电视节目后突然死亡，原因可能是怯场引发的心脏病。据悉，艾米前后一共生育了32只小兔子陪伴它，拉尔夫就是其中之一。
　　据拉尔夫的主人格兰特介绍说，小家伙现在已经超过了3岁儿童的平均体重，把它举起来都有些困难了。“它实在是太大了，直到你把它抱起来才能完全感受到。”女主人表示，“它的胃口非常好，把它喂饱甚至一度成为我们的财政负担。但还好，因为拉尔夫在附近可以说是远近闻名了，大家都喜欢它，并愿意分担它的开销。真不知道它要长多大，可能会大得惊人。”
　　据悉，拉尔夫目前正在等待吉尼斯世界纪录的确认。在出现了主人为创造纪录而有意给动物过量喂食的问题后，《吉尼斯世界纪录大全》不再将“重量”作为衡量标准，而是改为测量动物的身长。
　　去年7月份曾有报道称，一只名叫“本尼”的雄性巨兔也在向吉尼斯世界纪录发起冲击，它当时已经2岁了，体长2.8英尺(约合85厘米)。
　　(王菁)

