患白血病女孩病房内与未婚夫拍婚纱照(组图)
　　很多人都拍过婚纱照，但您一定没有见过这样的婚纱照：背景是医院的病房，穿着洁白婚纱的新娘躺在病床上，一只手还在输血，一只手紧紧地握着新郎，两个年轻人脸上都洋溢着幸福。这是昨天下午，在南京鼓楼医院血液科病房发生的真实一幕。去年12月，南京六合23岁的女孩施露突患急性白血病，治病花光了一家所有的积蓄。为了圆她拍婚纱照的心愿，未婚夫小蒋在网上发帖求助，得到了近百位网友的支持和关心，在这些素不相识网友的帮助下，施露终于完成了心愿。
　　心 愿
　　美丽准新娘突患白血病
　　去年5月，本来是小蒋和露露定下的婚期，这对相恋两年的恋人，就在快要迈进幸福的门槛之前，命运却给他们俩开了个玩笑。去年年底，露露突然感到头晕，并伴随着持续两个星期的感冒。小蒋在日后的发在网上的帖子里回忆道：“当初只认为是普通的感冒，带她到医院去吊了一瓶水，烧很快就退了。但又过了几天，还是不见好转，又到医院去做了血常规，第一次检验结果出来，验血的医生都以为是仪器坏了，血红蛋白只有40（正常是115，低于60就有生命危险，需要输血）……接连做了3次，结果都是一样。”在经过骨髓穿刺后，确诊：急性淋巴细胞白血病。
　　准新郎发帖为圆爱人婚纱梦
　　短短二十多天，家里就花了十万元，这是这个清贫的家庭全部的积蓄。而在露露的未婚夫小蒋的心中，也有一个心结。就是他还欠露露一个婚纱照。
　　穿上漂亮的婚纱是露露一直的梦想，由于经济上已经很困难，小蒋在龙虎网论坛上发帖求助，“在她生命即将走到尽头的时候，我想好好陪陪她，让她快快乐乐地度过这段难忘的时光。我打算和她一起去拍婚纱照，给我们的爱情留有一个美好的回忆！虽然拍婚纱照的钱还没有着落，但就算是卖血，我也要和她一起去拍一张婚纱照！”
　　反 响
　　网友联手“圆梦”募集三万元
　　小蒋没想到的是，这个帖子在网上引起了巨大反响，很多网友都加入了“圆梦行动”。“呼叫化妆师、呼叫摄影师、呼叫家有闲置婚纱的、呼叫所有潜水的人快出来帮他们顶帖”，网友自发地顶起了这个帖子，并一传十十传百。这个帖子也引起了南京一些媒体的关注，更多人加入了帮助露露的队伍。
　　很多网友赶到了鼓楼医院血液科病房捐钱捐物。从2月1日起至今，网友以及普通市民已经募集到三万元，并交到了露露家人手中。
　　医院全力保障为拍照开绿灯
　　露露想拍婚纱照的想法一开始也让鼓楼医院感到很为难，她的主治医生，血液科主任欧阳建从保护病人角度，不主张露露出去拍照，“她的血相和血小板很低，身体很虚弱，现在外面的天气这么阴冷，婚纱又这么单薄，万一冻出病来怎么办！”但是听说两人的故事后，欧阳主任被深深地感动了，医院答应尽快帮露露圆婚纱照梦想，但是只允许在医院。并采取一系列的保障措施，帮露露输入足够的血小板等针剂，保证露露有相应的体力去拍摄婚纱照。不过，这几天露露的状况不太好，连续几天高烧40℃。但是露露坚持要早一点拍好，于是两人联系了天长地久婚纱影楼，公司也愿意免费为他们拍照。
　　圆 梦
　　病房被摄像机挤满
　　昨天下午，记者来到南京鼓楼医院血液病房。让人没想到的是，很多接到消息的媒体已经把病房堵得满满的，还有一些网友也带着鲜花来看望露露。为了避免交叉感染和对其他病人造成影响，医院工作人员不停地将媒体的记者请出去。血液科主任欧阳建教授更是几次恳请记者别进病房，别靠近露露。
　　欧阳主任说，露露的双肺有严重的感染，其本人的抵抗力也只有正常人的几分之一，一旦被传染上感冒，后果不堪设想。由于抗感染的药和治疗白血病的药有“冲突”，所以目前露露的病情比较复杂，“此刻她必须在无菌的环境下安心休养，配合治疗。”欧阳主任说。
　　未婚夫现场“求婚”遭拒
　　由于要接受化疗，眼前的露露剃光了头发，但是面对摄像机和镁光灯，她显得很大方，还不时做出胜利的手势。化妆师为她化妆，抹上口红，画上眼影，戴上一顶漂亮的假发，完全脱胎换骨，光彩照人。
　　未婚夫小蒋对记者说，如果不出意外的话，他打算年后与露露领证。但是他的这一次表明心迹再次遭到了露露的反对。露露说，她已经非常满足了，不想再用那一纸证书证明两人的爱情，也不想因为那一纸证书影响小蒋一辈子。露露说到此时，明显有些情绪激动了，在大家的再三劝说下，她才破涕为笑。
　　下午3点半左右，露露化妆完毕，穿上洁白婚纱的她显得楚楚动人，而小蒋也换上了笔挺的西服。在一片祝福声中，他们摆起了姿势，大家纷纷举起相机、摄像机，把一对情侣最幸福的瞬间定格下来。
　　躺在病床上边输血边拍照
　　“哎呀，她的嘴角流血了，”突然有人叫了起来，而沉浸在幸福之中的露露完全没有在意，护士见状赶紧喊，“别拍了，快点输血浆！”医生打断了影楼和媒体的拍摄，安排露露卧床休息。由于露露只能卧床，还在输血小板，只能躺着拍，这也成就了一次特别的婚纱照。而记者发现，露露紧握着小蒋的手，幸福的笑容始终挂在她的嘴角。
　　“今天是我见过她最美的一天，”小蒋告诉记者，他多么希望露露能很快好起来，“我们还想去拍外景，在美丽的风景中，我的新娘会更美！”
　　通讯员 张可欣 刘宁春
　　本报记者 于丹丹

