女子昏迷中疑被男友砍掉手掌(组图)
　　穿着黄色羽绒服的小文(化名)坐在哥哥(昆明)家中，两眼紧盯着茶几上的两张照片，照片是她和男友的合影。“看似一个老实人，没想到他这么凶残，居然把我的右手给砍掉了。”小文低沉的言语中透着愤怒。昨日中午，来自曲靖会泽的小文及其家人，跟记者讲述了小文的不幸遭遇。
　　■ 讲述
　　昏迷 醒后右手不见了
　　小文坐在沙发上，努力回忆着今年2月9日晚发生的事情。
　　当晚8点到11点，男友几次打电话要求见小文，小文均表示“我还在上班”。深夜里，男友突然来到她宿舍，并强行把小文拉到1公里外的环西桥大观河观景台边。男友问：“过年了，一起回家行不行？”小文说：“年三十才放假，我要过了年才回去。”两人坐在观景台大石头上，没有吵架。沉默了许久后，大概在次日凌晨零点过点，小文说：“我要回住处了！”起身准备离开。但男友表示：“还没说好，你就要走！”紧接着，令小文意想不到的一幕出现了，对方一把将小文推下了1米多高的石坎，致使其后脑左侧撞在石头上，昏了过去。
　　当小文醒来后，就看见警察和120医生在身旁。“当时，立马感到右手太痛了，在旁人提醒下我才发现自己的整个右手没了。”
　　哥哥 没找到妹妹的手
　　小文哥哥说：“当天凌晨，我们是接到警方的电话才知道妹妹出事了。当我们赶到云南协和医院门口时已是凌晨1点半，全身是血的妹妹躺在急救车上睡着了，但伤口惨不忍睹。之后，妹妹被转到云南省第三人民医院医治，一直住到2月24日才出院。”
　　看着妹妹的右手，哥哥非常伤心，“骨头都被砍碎了，当晚我就开着车来到环西桥观景台，开着车灯，和警察一起找了半个小时，现场只看到两大摊血渍，没有找到妹妹的右手。我们还猜测，他(妹妹男友)是不是把妹妹的手扔到河里去了或是带走了？从事情发生后，他的手机就打不通了，老家也没发现他的踪影。”
　　小文哥哥说：“昆明市公安局西山分局东陆桥派出所民警于2月10日下午4点来医院，对妹妹进行了询问。上周，他到派出所询问案子的进展情况，警方答复还没发现嫌疑人踪迹，仍在查找中。”
　　家人 盼着警方尽快破案
　　小文的家人说：“他既然做了事情，就应该面对现实，敢于承担自己所造成的后果和该负的责任，怎能一跑了之呢！”
　　事情发生后，小文哥哥迅速将狠心男的照片进行复印，发到亲朋好友手中，请帮忙寻找。“希望警方能早日抓到凶手，将凶手绳之于法！”小文哥哥说。
　　昨日，记者向西山公安分局东陆桥派出所电话询问此案，民警答复确有此事，但案件正在进一步调查之中。
　　■ 回忆
　　相亲 媒婆牵线结识男友
　　在小文及家人的讲述中，记者得知小文和男友是通过相亲认识的。在父母和哥哥眼中，小文是一个温柔的女孩。去年元宵节刚过，到了谈婚论嫁年龄的小文第一次表示愿意相亲。正月十六下午，媒婆就领着一名伙子来到她家。初次见面，小文和父母对话语不多的伙子有了第一印象：本分老实。随后，父母收了对方送来的酒、茶等薄礼，就算同意两人交往了。
　　父母对女儿说：“你感觉好，就处处，我们完全随你的意思。”小文有点害羞，点了点头。从那以后，两人开始了恋爱。男方相当主动，频频打电话给小文。
　　反感 男友频频催着结婚
　　去年2月，小文和男友来到昆明打工。男友给别人开车，小文则在一个餐厅做起了服务员。由于两人所住地点相距有点远，到休息日，经常都是男友来餐厅附近和小文见面。除了一起在外面吃点东西外，男友并没有多少话语。
　　随着时间推移，可能是男友觉得是到谈婚论嫁的时候了，其父母便到小文家中商量结婚事宜，但小文父母仍然坚持要尊重女儿的意见。没想到，此后男友次次见面都提同样的问题，这让小文越来越反感。
　　分手 男友就是不同意
　　去年8月的一天晚上，男友约小文见面并再一次催促结婚。这一次，小文想了又想，终于说：“我们两个不合适，还是分手吧！”男友沉默了片刻后说，“我不同意！我有什么毛病可以改的。”两个没有说到一块，当晚不欢而散。
　　直到今年1月，就在小文不接电话和接触机会越来越少的情况下，男方仍然对小文说：“我们还是和好吧，继续相处下去！”并告诉小文，一起回家过年，过完年，把结婚的事办了，但被小文拒绝了。小文说：“继续相处下去，我不会开心，以后也不会幸福，还是分手吧。”听到这个答复，男友只是连连叹气。
　　□ 首席记者 吕世成(春城晚报)

