网络创业团队自曝策划凤姐犀利哥事件(组图)
　　近日，一个80后网络创业团队在某著名论坛发帖称，他们是犀利哥和凤姐大红大紫的幕后策划者。
　　消息一出，立刻引起轩然大波——有网友留言说：“我们之前如此关注犀利哥和凤姐，原来是被策划了。之前以为他们是杯具，现在才发现，我们才是真正的杯具！”
　　每天睡四五个小时轮流刷屏
　　“网友们，你们都被骗了，凤姐、犀利哥都是由一个幕后团队一手策划的，而策划者就是我们。”一网名为“非凡梦想”的网友在天涯发帖自曝，顿时引来众网友的好奇。随后，有记者联系到了发帖人程龙，据其介绍，他们是山东一个创业团队，共有4人，作为团队核心，他直接参与“捧红”了这2人。
　　当凤姐还在陆家嘴发传单征婚的时候他们就留意她了，而当她参与电视访谈节目后，他们马上在各大论坛上疯狂转载凤姐语录，为了帖子不沉下去，他们每天只睡四五个小时轮流刷屏。 
　　而犀利哥的走红，对他们而言完全是个意外。程龙声称，他们在走南闯北时，恰好在宁波街头遇见了落魄的犀利哥，于是把他的照片发到了网上，没想到无心之举，却让犀利哥后发制人，风头一下子盖过了凤姐。
　　抢注“凤姐”域名待商机
　　据了解，这4人已将“凤姐”、“犀利哥”等相关的域名全部抢注，而其中一个以“玉凤姐”为域名的婚恋网站在一个星期前被推出。
　　按照规划，这里将形成一个婚恋网站，注册过的男女会员在交付了一定费用后，就可以线下约会。据称，建站一星期来，已有200多名会员注册，日浏览量维持在500人次左右。
　　在采访中，程龙自称“80后剩男”，借2名网络红人炒作实属无奈。他透露，他们4人的家世比凤姐还不如，他们曾经尝试过各种形式的创业，但是均以失败告终。没有人脉，没有资源，甚至连申请贷款的资格都没有。“无奈”之下，他们想到了借这2人来营销推广他们的婚恋网站。
　　程龙表示，他始终坚信，凤姐一定能嫁出去，他们创办婚恋网站的目的之一，就是帮凤姐嫁出去。(据《广州日报》)
　　【相关新闻】
　　“凤姐夫”，你想出名想疯了吧
　　“长得帅有什么用？考清华有什么用？学经济学有什么用？将来还不是要娶罗玉凤！”自从“600年一遇”的罗玉凤自称“非清华北大男不嫁”“只有奥巴马符合我的条件”之后，网友们对“凤姐”的择偶观就一直议论不断。到底谁能获得她的芳心呢？现在，答案似乎揭晓：浙江某大学一位据传是“校草级”的帅哥。
　　网帖揭发 凤姐上电视找着对象
　　凤姐找到男朋友了，而且还是“有图有真相”。11日天涯网友“天ANG涯的男人”在天涯八卦发帖称：“罗玉凤3月9日做节目附带新男友！真帅气！”该网友称，凤姐参加了一档名为《越跳越美丽》节目的录制，节目中和另一位男生互动得相当热情。从网上曝光的图片来看，这位男生长相英俊，眼睛大大轮廓分明，参加节目时的姓名牌上写着“犀利哥”。图片上的凤姐依然身着标志性的红上衣，和该男子眉目传情，凤姐有亲他手的动作，该男子也以热烈的拥抱回应。
　　一位自称了解情况的网友描述：“凤姐当众对身旁男子示爱，表示此人和奥巴马均属理想型。凤姐表示，此男很帅，符合她的审美观，只是年纪尚小，不过凤姐也毫不吝啬对他的爱意，当众赐吻一个，该男子幸福与凤姐拥抱！”
　　网友热议  凤姐夫想出名想疯了
　　和凤姐的合影刚被贴出，这个男生就得了个“凤姐夫”的称号。网友“天ANG涯的男人”称，据了解，凤姐夫乃浙江某大学校草，双语播音专业。
　　图片显示，凤姐夫的确长得符合“校草”的标准：高挺的鼻梁，硬朗的线条，勾人的眼睛，有着犀利哥当年的风范。难怪连一直坚称非清华北大男不嫁的凤姐也抵挡不住诱惑，甘愿跟花样美男双宿双飞。
　　正是因为凤姐夫长得帅，才让网友觉得“无比震惊、饱受重创”，网友微酸女郎在天涯回帖说道：“我嫉妒，我疯狂地嫉妒，嗷嗷嗷……杯具了，原来这样真能钓到帅哥啊。我们都看错了凤姐，她才是聪明人啊。”
　　有网友联想更加大胆：“凤姐是不是进娱乐圈啦，被某公司签下啦？带同公司的姐夫蹿红是吧？”还有网友觉得电视台跟风网络实在厉害：“现在都流行把网络红人请上电视吗？不过也不用安排一个男朋友这么狗血吧？”
　　总之，在众多网友看来，凤姐、凤姐夫、电视台，谁都逃不过“炒作说”。(据《现代快报》)

