毒贩驾驶假军牌车辆被查后强闯收费站(组图)
　　本报讯 (通讯员 李进东 欧阳浩亚 记者 千灵坡) 随着连续四声响，一台东风本田轿车将前面一台轿车撞得“皮开肉绽”后冲出了收费站，正在例行检查的交警也差点被冲关车拖倒，本田车在水箱破裂后仍以140公里的时速狂飙……这些电影中的惊险镜头，日前在京港澳高速耒宜段永兴收费站真实上演。
　　2月22日，京港澳高速耒宜永兴段车水马龙，上午10时30分，永兴中队中队长李加伟带领民警巡逻时，发现一台悬挂军牌的红色东风本田车驶过，但挡风玻璃前贴的却是民用车辆检验合格标志，明显不符合军牌特征，涉嫌使用伪造号牌。民警当即指示该车辆靠边停车接受检查。经查，该车司机承认军牌系伪造号牌，同时拿出一叠钱请求民警关照，民警拒绝。司机见民警不为所动，趁民警疏导交通的空隙，强行将车开至永兴收费站。
　　11时16分，该车行至永兴收费站，此时，前方一辆湘L牌照的小车正要缴费离开，李加伟请求湘L小车驾驶人配合交警拦截本田车，将车停在原地。本田车驾驶人见通道被堵死，显得越来越不安。李加伟趁驾驶人打开车窗玻璃的空隙，伸手去打开车门。这时，本田车驾驶人突然加大油门向前车撞去，李加伟被汽车拖得一个踉跄。紧接着，本田车连续四次猛烈撞击，将前方的小车撞开，然后加大油门逃窜。
　　李加伟立即将情况通报地方公安机关请求予以协查。当民警搜查至马田镇至107国道的一条小道时，发现嫌疑车辆停在路边，但车内人员已逃离现场。检查后，发现该车内藏有大量冰毒制造原料及用于制造冰毒的流程图和器具。
　　昨日，记者联系上当时协助民警拦截本田嫌疑车的湘L小车车主，车主廖先生称不后悔协助警察拦截嫌疑车，以后碰到这种事情他还是会挺身而出。永兴中队负责人表示，廖先生的车损将全部由交警部门负责，同时对廖先生的行为进行表扬。
　　目前此案在进一步调查中。

