蚁族女孩150元房租成心头石(组图)
　　■商报记者 梁辰/文 杨东华/图
　　浓浓的春寒依旧挡不住城中村的沸腾的活力。
　　晚上，郑州市丰庆路庙李村口的公交站牌边，一张张年轻的脸挤出不停开来的公交车，如同落在马路上的雪花，瞬间消失在都市村庄的人海里。
　　下午的雪白了外面世界，却脏了这个村庄，混合着雪水和泥水的路面上，摆满了叫卖麻辣烫、烤鱿鱼的摊点，不少摊贩直接将摊子摆到了路中间。
　　23岁的孟凌云也回来了，骑着一辆掉漆的自行车，在庞大的人流中，就像一只蚂蚁。
　　150元房租成压在心头石头
　　骑到村口，孟凌云推车在人缝中穿行。这辆掉了漆的自行车，是一年前同学小黎留给她的。
　　小黎和孟凌云是同学，2007年毕业于郑州科技学院设计专业。一年前，小黎决定结束在郑州的蜗居生活，回周口老家结婚，她把这个带不走的“大件物品”送给了孟凌云。
　　“好好混。”小黎就说了三个字。她拍拍孟凌云的肩膀，提着旅行袋挤上公交车。这一幕，孟凌云觉得恍如昨天。
　　小贩的吆喝声让孟凌云回到了现实，5毛钱买了两个馒头，2元钱买了些冬瓜和小葱，这就是她今天的晚餐。
　　在一个路口，有个写着大大的“性”字的成人保健商店，小孟不好意思地对记者笑了笑，她就住在这栋楼旁边。
　　房间在7楼，是一个单间，十几平方米的样子，窗户有条缝，冷风从窗外刮进来。屋内整齐地摆放着一张床，一张桌子，一个小柜子，一台不能上网的电脑，和一个落了灰尘的衣柜。
　　2007年的6月，孟凌云从学校扛来了被褥和电脑，跟小黎一起在这儿落脚。房租一个月150元，水电费加起来差不多50元，如果开通网线，还要交50元。
　　“每月1日交房租，但是工资没发，3月份的房租还拖着。”孟凌云说上班两年多攒了4000多元钱，春节前生一场病花完了。“这几天都躲着房东走，心里像压着一块石头。”
　　2009年的冬天特别冷。孟凌云在床上铺了四层褥子和三床被子。她说，再冷就扛不住了。
　　手上无钱，但心中有梦
　　毕业两年半的孟凌云，换过三份工作，曾做过销售，做过设计，她现在的工作是文员。
　　上一次失业是2009年11月初，那时她还是一名设计师。在满是烟味的网吧里发了两周简历后，才找到现在的工作，薪水是每月1500元。虽然干了将近3个月，但孟凌云现在刚拿到一个月工资。她说公司压了一个月工资，然后又拖了一个月的。
　　尽管工作一直不太如意，但孟凌云认为不能把希望寄托在任何人身上。“把希望寄托在找个男朋友上是靠不住的，如果有一天男朋友变心了咋办？”孟凌云并不担心现在的一无所有，但看着身边一茬一茬搬进搬出的邻居们，她害怕自己的一生都将如此度过。
　　于是，她在白纸上写下了人生宣言，贴在床头，不断地鼓励自己：努力，努力，再努力！
　　事实上，孟凌云并不满足于现在的生活状态，“等拿到那两个月工资后，我就不干了”。她已经盘算好了，准备在年底前开个服装店，卖卖衣服，兼卖首饰，她已经算好起始资金，考察过准备租用的门面。
　　愿与某人相守，慢慢变老
　　在有700多万人的城市中奋斗，有人陪伴是件幸福的事儿。孟凌云也这么想，她渴望爱情，却不敢轻易碰触。
　　谈及爱情，孟凌云的表情柔和了下来，回忆触动了她心中最柔软的那一面。大学时有一个男孩，曾让孟凌云印象深刻，她说双方互有好感，但没恋爱。
　　“想找个互相关心的人，守在这个城市中一起慢慢变老。”她说现在工作了，恋爱很实际，但她实在难以接受以自己现在的状况走近恋爱的殿堂，她需要时间需要奋斗，爱情不能轻易开始。
　　23岁的年龄，让开封杞县农村的父母已经很着急了。“每次打电话，爸妈都说谁谁结婚了，谁家的孩儿几岁了之类的话。”虎年的春节，怕被父母“逼婚”的孟凌云犹豫了很久，最终还是选择了回家过年。她说，听家长唠叨，总比自己一个人孤零零过年好。
　　梦想夜晚有盏为我亮着的灯
　　夜幕降临的时候，庙李备显热闹：烤肉的槽子上缭绕烟火、精品店里的流行乐加上川菜馆中的划拳声，街道上一片欢腾。
　　小孟有时候会站到自己居住的楼顶上向四周张望。城中村密密麻麻的楼房，满是昏黄的灯光。再向外望去，不远处的小区里，错落有致的高层住宅楼上的点点亮光，在城市的夜空中犹如满天繁星。
　　想起回家结婚生子的小黎，孟凌云庆幸自己还在郑州。但她的神情又迅速黯淡下去，“在郑州又能如何呢？”她反问。
　　孟凌云说，自己不愿意过像小黎一样的日子，宁愿在这里苦苦支撑。梦想自己有天能拿四五千的月薪，在这儿买套属于自己的房子。“每天晚上，在这个城市的小角落有一盏灯亮着——为我。”孟凌云嘴角浮出一丝微笑。她希望自己能早日过上这种安安静静，不再为没有钱花没地方住发愁的生活。

