山村以画虎闻名 过半村民画虎去年共收入3000万
　　本报讯 (记者陈晓东文图)农历虎年临近，素有中国画虎第一村的民权县北关镇王公庄村真是热闹非常，全村1366人中有700多人从事画虎业，村民连夜赶制春节前定制的“百虎图”。
　　王公庄村绘画历史悠久。村里在解放前就有很多画师走街串巷为百姓画人像，当时只有用画笔记录老人的肖像，后来又绘年画、中堂、门神等，到这些年开始绘画老虎。绘画老虎让王公庄远近闻名。
　　王公庄村是一座位于豫东平原、建于黄河故道腹地的偏僻村落，与山东相邻。自从村民画起老虎，王公庄村更是远近闻名。走到村口看见一个牌楼耸立，和正在建设的仿古一条街相呼应，村子南头的画室一条街居住着几百个村民画家，最小的十几岁，最大的50多岁。春节临近，每个画室都在忙着赶制别人定做的“百虎图”。记者走进一家画室，看到十几个发型时尚的小画家正在白描“猛虎下山”、“虎啸图”等，画室里简陋的工作画案铺设着笔墨纸砚，墙壁上挂满了各式各样的虎图成品。
　　村子里是豫东农村典型的四合院式建筑，院门口写着画室名称。街道干净有序，到处都有画虎村的形象标语，如“一幅画十亩粮，骑着老虎奔小康”等。“四大虎王”之一的53岁老画师王培振一家祖孙三代忙着画画，其乐融融。房子的卧室和画室连着。“早上六七点起来，8点开始画，一直到下午1点吧，吃过午饭继续画，画到晚上六七点吃晚饭，如果加班，要画到夜里11点。”王培振的儿子王建龙向记者介绍。记者看到王培振的儿子、儿媳、孙子以及儿媳的堂妹正专注地描摹着虎毛。王老师说：“绘画搞30多年，但是家里农活不耽误，老伴在绘画时打着下手，在农忙时当了主力，现在画老虎有名了，一幅画价值比几亩地打的'粮食'多。”
　　村头一位老人说：“我们农民手指间飘散出了墨香，我让孙子不要出去打工，在村子里画画既能挣到钱又能学到手艺。”据王公庄村委会王主任介绍，现在该村1366人中，有700多人从事画虎业，父子画家、夫妻画家、姐妹画家比比皆是，仅去年一年就销售4万余幅绘画作品，绘画年收入达到3000万元。“一手拿锄头，一手飘丹香”，村里很少有青年外出打工，所以空巢老人和留守儿童很少。村子里光绘画培训班就有好几个，还有绘画展览馆、活动中心、画室一条街、仿古一条街，真正成了“老虎”产业链条带动的新农村建设。
　　虎有扶正祛邪的象征，虎画有镇宅避邪寓意。千百年来，虎以威猛、吉祥、避邪成为中华民族传承文明一个吉祥符号。

