公职人员醉酒持枪找执法队长理论(组图)
　　信息时报讯 叔叔的违建被执法队查处，深圳坑梓一名在水务管理中心工作的公职人员非但没有劝阻其叔叔停止违建，反而认为执法队在找其麻烦，前晚竟趁着酒醉手持霰弹枪到执法队长办公室“理论”。昨日，是非不分的赖某被公安机关刑拘，警方初步认定赖某犯非法持有枪支罪，此次事件为杀人未遂恶性刑事犯罪。
　　事件：执法队长接到威胁电话
　　“你现在在哪里，我马上赶过来搞死你”，2月10日晚22时11分，深圳市龙岗区坑梓街道办事处执法队队长正在办公室办公，突然接到一个电话，电话那头声称其所在的执法队查违建时，总是针对其叔叔的某栋违法建筑，并说要马上赶过来弄死他……
　　接到威胁电话后，执法队长以为只是有人故意虚张声势，便坦然回答自己在办事处四楼办公。过了10分钟，执法队长又接到电话，电话里面问执法队长在坑梓办事处哪个办公室办公，并声称“你等着，我拿着猎枪过来，我今晚过来不弄死你，我就不姓赖”。
　　过了10分钟，执法队长听到办公室外走廊有人走动，并有人敲他的办公室房门。执法队长感觉事态严重，遂立即打电话报警。公安机关接警后，迅速赶到现场，并对现场进行排查。通过排查，发现该办事处工作人员赖某有重大嫌疑，警方随即进行抓捕。
　　迫于压力疑犯自首
　　2月11日凌晨2时许，赖某出现在坑梓派出所门口，民警当即将其控制住。原来赖某得知公安机关介入调查，正在四处抓捕自己，迫于压力，自行到坑梓派出所投案自首。
　　根据赖某讲述的情况，派出所民警赶到赖某家中进行搜查，在赖某家院子里饲养家禽的窝棚里找到赖某作案时用的一把雷鸣登霰弹枪、一把高压气枪及12发子弹。
　　据了解，公安机关已对案件进行详细调查，初步认定赖某犯有非法持有枪支罪，认定此次事件为杀人未遂恶性刑事犯罪事件，并依法对赖某刑事拘留。
　　嫌疑人：持霰弹枪想吓唬执法队长
　　经公安机关审查，赖某，43岁，坑梓人，现在坑梓办事处水务管理中心工作。据赖某交代，2月10日晚他正在外面喝酒时，接到坑梓办事处相关负责人的电话，说其叔叔又在坑梓沙田围角村进行违法抢建，要求其配合办事处，教育劝阻其叔叔停止违法抢建。
　　赖某虽然口头答应，心里却认为是坑梓办事处负责拆违的执法队在找他家的麻烦，当即打电话威胁执法队长。得知执法队长正在办公室时，赖某回家拎着一把猎枪准备找执法队长“理论”，想吓唬一下他，叫他查违建时不要总是针对其叔叔的房子。
　　但赖某到了办事处四楼后，找不到执法队长办公室，便又持枪离开，下楼时却发现坑梓派出所民警正向办事处大门走来，立即他吓得翻墙逃跑。
　　记者昨天在派出所看到了从赖某家中查获的两支枪，一支是在欧美警匪片上经常可以看到的雷鸣登霰弹枪，另一支是西班牙制造的高压气步枪，而赖某没有持枪证。
　　录像：赖某持枪打着电话进楼
　　记者随后来到坑梓办事处采访，办公楼门口有四名头戴钢盔、手持盾牌的保安队员在执勤。在办事处保安室，记者看到了当时的监控录像。监控录像显示，赖某于22时11分开车进入坑梓办事处大院，之后一手持霰弹枪一手打着电话走入大楼，从赖某走路的姿态上看是喝了酒。而从他打电话的时间上看，应该是正在打电话威胁执法队长。
　　对于此次发生在坑梓办事处的持枪威胁执法人员事件，坪山新区党工委、管委会以及有关部门高度重视，坪山公安分局组织成立专案组展开深入调查，新区党工委、管委会指示坑梓办事处全力协助公安机关开展调查。昨日，坪山新区有关负责人表示，坪山新区全力支持公安机关依法对犯罪嫌疑人进行严厉惩处。《深圳商报》供稿

