工头爬塔吊用手机指挥两名同乡讨薪(组图)
　　“我只要现金，你们别拿支票来糊弄我，你们只要把钱拿来，我就从塔吊上下来……”昨天上午8时30分，在重庆南路113号工地50多米高的塔吊上，一个黑点沿着20多米长的塔吊臂一步步向最远端爬去，随着一阵微风，塔吊臂不断颤动，发现异状在塔吊下驻足观看的市民不断发出惊呼声。水清沟消防中队10多名队员闻讯赶到塔吊下展开营救。
　　塔吊臂上坐着讨薪男
　　记者闻讯赶到现场，在重庆南路上很多过路行人都仰着头盯着塔吊臂上那个黑点，“小伙子坐在50多米高的塔吊臂上已经1个多小时了，现在塔吊臂上又湿又滑，我怕他再耗下去，等会想爬下来都不成了。”市民孟先生告诉记者，刚开始大家都没注意塔吊上面有人，后来塔吊上的男青年扯开一个条幅，上面写着“还我血汗钱”，接着就看见110警车和119消防车鸣笛赶到，塔吊上的男青年也开始跟下面工地的人讨价还价。
　　记者在长焦镜头里看到，这名穿着厚厚面包服的男青年一脚悬空，一脚踩在塔吊臂的钢丝绳上，蹲坐在塔吊臂的末端，上半身趴下正在用手机指挥下面的两名同乡讨价还价。
　　讨薪男有个两岁娃
　　“他们也实在不容易，要是工地痛快地把工钱给他，他也不至于爬上塔吊。”记者在现场看到另外一名工人，他告诉记者，塔吊上面的讨薪男姓朱，29岁，河南信阳人，带着一帮同乡到工地上做外墙保温活，工地欠他们2万多元的工资，他们本来早就应该回家过年，但为了讨要工钱一直呆在青岛。“他儿子刚刚2岁，跟他妻子一起住在惜福镇。”这名工人称，朱某是干外墙装修的，有时坐在一根绳子上，把自己悬在高楼外作业，爬塔吊对他们来说是小菜一碟。
　　高空全程指挥讨薪
　　“他在塔吊上面一刻也没闲着，先是打开条幅吸引大家的注意，然后坐在塔吊上用手机指挥下面的工友要钱，还时不时做点危险动作，吓唬下面的人。”孟先生说。记者看到民警和消防队员已经到位，并联系了特种云梯车准备营救，但因为塔吊实在太高，云梯车很难伸展到讨薪男青年所在的位置。
　　“我不要支票，我们只要现金，你们别想骗我下去。”工地一名女老板闻讯赶到现场，并当场开出一张支票，工地工作人员在塔吊下面大声叫喊，要塔吊上的男青年下来，他们一起去银行取款，或者把钱打到男青年的银行卡上，但塔吊顶上的男青年不相信老板的话，坚持要看到现金才下去。双方僵持了近1个小时，女老板无奈带着讨薪男的两名同乡开着白色轿车离开，一起到附近银行取钱。
　　呼喊同乡拿到钱先走
　　“钱已经拿回来了，你赶快下来吧。”中午12时13分左右，前往附近银行取钱的女老板回到工地，她从手提包里拿出用纸包着的两叠钞票向塔吊上的男青年展示了一下，然后走进办公室，将工资结算给了他的两名同乡。
　　“拿到钱你们就赶紧走，别管我！”看到两名同乡拿到了钱，这名男青年兴奋地在塔吊臂上挥着手大声呼喊，塔吊下的两名同乡快步向工地门口走去，看到同乡被民警阻拦，塔吊上的男青年激动地站了起来，民警无奈放两名男青年离开。在塔吊顶上的男青年这才慢慢收起系在塔吊臂上的条幅，小心翼翼地起身向塔吊下爬去。
　　讨薪男可能在看守所过年
　　“他爬塔吊很熟练，可能不是第一次用这种办法讨薪了。”现场消防队员看着男青年慢条斯理地收拾东西，然后熟练地抓住塔吊臂上的铁柱一步步往下爬，3分钟后就安全钻进了塔吊内部。中午12时30分，男青年沿着塔吊内部的梯子爬到楼下，早已在楼下等候的民警上前抓住他的胳膊，男青年随后被带上警车。
　　记者随后采访工地建设单位驻工地代表董先生，记者询问工地为什么没有及时结清工人的工资，但他连连声称无可奉告，拒绝采访。现场民警称，上演“塔吊秀”的男子行为已经扰乱了社会的正常秩序，前后有10多名民警和消防队员赶到现场参与营救，严重浪费了警力，他们将对此事进一步调查，这名男子可能会因此被行政拘留15天，这么算来他的春节可能要在看守所内度过。
　　记者 黄 飞 于 ? 摄影报道

