两月大男婴被弃医院 监控录下遗弃过程(组图)
　　本报6982110热线消息 (记者王倩 通讯员王博)23日凌晨，一男一女将一名两个月大的婴儿遗弃在泰城一医院老年病房。被弃婴儿经过检查疑似“先天愚型”。目前，被弃婴儿已被送进泰安市儿童福利院，警方已经介入调查。
　　医院走廊发现弃婴
　　23日凌晨5时许，泰安市中心医院保健楼老年一科的护士张娟到病房巡查时，在走廊门口看到一名婴儿躺在地上，旁边还放着装有奶粉、葡萄糖等物品的包裹。“可能是有人将婴儿遗弃在这里。”张娟立即拨打了医院保卫科的电话。保卫科人员在核实情况后也拨打了110报警电话。
　　迎胜派出所民警到达现场后检查发现，被遗弃婴儿是一名男婴，头戴蓝色帽子，身体被花褥子裹着，身子下面垫着一床红色的被子。在婴儿身旁的袋子内，民警发现一张便签纸条，写着“儿子：爸爸和妈妈这样真的是万不得已，只是想让你更好地活下去。爸爸和妈妈为你祈祷。”
　　监控录像记录遗弃过程
　　“通过查看医院监控录像得知，婴儿是在凌晨4时56分被遗弃在医院走廊的，监控录像拍下了遗弃孩子的一男一女两人。”迎胜派出所警长王博说。
　　记者从医院保健楼一楼监控录像上看到，23日凌晨4时34分47秒，一名穿红色羽绒服、黑裤子、白色运动鞋的男子走进保健楼并上了楼。4时39分21秒，该男子走出保健楼。记者从监控录像上可以看出，该男子戴黑框眼镜，年龄25岁左右。
　　4时54分11秒，这名男子再次出现在监控录像中，他右手提了一个透明的袋子，身后还跟着一个头披红色被子、怀中抱着一名婴儿的女子。4时56分41秒，两人下了楼，但是不见了婴儿的踪影。
　　婴儿有了新“家”
　　婴儿被送进泰安市妇幼保健院后，医生对其进行了检查，发现他两眼间距过大，手指比正常婴儿粗，婴儿在整个过程中也没有哭泣。医生诊断婴儿疑似“先天愚型”，医生开具的诊断书上姓名写着“弃婴”。
　　11时，男婴被送进了泰安市儿童福利院，福利院婴儿室保育员王秀荣在查看了婴儿的口腔后，判断婴儿最多两个月大，而且婴儿刮了头皮，应该是在被遗弃前接受过治疗。
　　目前，男婴已经有了新“家”。迎胜派出所警方也已经介入调查。

