男子爬上万伏电缆线撒钱(组图)
　　本报讯 昨天上午9时许，在南京下关十字街与和燕路交界的十字路口，一名男子朱某爬上路旁的一根电线杆，爬坐在万伏电缆线上，一边抛撒钞票，一边想往下跳。
　　上午9点20分，记者赶到了位于十字街路口的现场，只见朱某背着一个旧的小包，先是爬上离地面约8米高的电线杆上，又爬上横拉着的电缆线上蹲坐着，见下面围观的人越来越多，他开始用双手攀爬着横拉的电缆线，一点点向中间挪动，电缆线不时晃动，惊得底下围观人群不时发出惊吓声。此时，两辆警车及一辆消防车也先后赶到了，一名民警手拿话筒向朱某喊话，希望他保持冷静。就在此时，朱某突然从背包中掏出一叠叠零钱，向下面的人群抛撒起来。零钱落在马路上，好心的市民及执勤的民警、消防官兵立即帮忙捡拾，零钱很快又集中到了民警的手中。如此三四次后，终于无钱可撒时，朱某坐在电缆线上，又开始向更中间移动。消防部门调来了充气垫，众人这才松了一口气。
　　为解救朱某，在民警的协调下，又很快调来一台带厢的吊车，消防官兵坐进去，吊车升上去，这才将朱某救下。朱某随后被带到当地派出所做进一步调查。
　　一位认识朱某的市民于先生称，朱某今年50岁了，夫妻两人都没有工作，就靠朱某在十字街集贸市场摆摊赚钱，可能最近朱某将摊位挪到门口，有一定的影响。而附近一位看自行车的胡师傅告诉记者，上午他看到朱某的蔬菜摊被市容收了，同时叫朱某一起到街道接受处理，朱某不肯去，还把脚挡在执法车车轮前阻止车子开走。这时，有三名市容队员冲上来，将朱某拽向一边。不料朱某跑到一旁，两下三下就爬上了8米高的电缆线上。“当时有七八名市容看到老朱爬电线杆，他们立即开车一溜烟跑了，如果拉一下，什么事都没有。”老胡气愤地告诉记者。记者采访了闻讯赶到现场的迈皋桥街道行政执法的一名负责人，这位负责人称，当时朱某挡住执法车，市容队员只是拉开他。对于朱某爬电线杆市容队员没拉一事，他称市容担心，如果上去拉他，他又会喊市容打人，所以市容选择了离开现场。(梅建明)

