女青年驾车撞人3死7伤 据称系大学生(组图)
　　□晚报记者 王翔 李一能 摄影报道
　　一次疏忽，造成了一场惨剧。
　　昨天下午2点左右，中环路高架外圈杨高南路出口发生车祸，一辆银灰色的福特轿车冲破施工隔离桩，撞上了停在施工区域内的面包车。事故波及正在高架上安装隔离墩消音板的一个工作小组，导致2名工人当场身亡，另有8人不同程度受伤。事发后，驾福特车肇事的年轻女子被带往警署接受调查。今天上午，其中一名重伤工人经抢救无效身亡。
　　事故：轿车高速闯“禁区”
　　“撞击声很响，意外来得很快，现在还没回过神。”记者采访了一位施工工人。据这名工人介绍，施工从下午开始，主要是为中环高架隔离墩安装消音板，那时中环高架上车辆并不多，可能由于视线良好，车辆行驶速度都不慢。为了施工安全，工人们在内侧车道上放置了临时隔离桩，每隔2米多，就有一个红色的隔离桩。但事发时，银灰色福特轿车冲过隔离桩，几秒钟内就撞上了面包车，几名工人还来不及反应，就被压到轿车车底。
　　这名工人告诉记者，意外来得实在太突然，他亲眼看到，一名工友被面包车撞倒在地，随即又被轿车车轮碾压，倒在血泊之中。
　　事发后，众多工人立即围了上来，试图帮助工友脱险，但直到救援车赶到现场，才将3名被压在福特轿车下的工人拖出。经过120急救人员检查，其中2名工人已经身亡。
　　在事故中受伤的8名工人腿、脚、腰部等处有多发性骨折，其中2人伤势危重，尚未脱离生命危险。 “不知怎么开车的，快过年了，这让人怎么交代啊。 ”一名工人红着眼说道。
　　据记者在现场了解，不幸身亡的是37岁的刘应宣和40多岁的敖天永。今天上午，另有一名重伤工人经抢救无效身亡。
　　现场：车轮下满是血迹
　　记者赶到现场时，事故仍在处理之中，民警在清障人员的帮助下，正将不幸身亡的工人抬上厢式车。虽然清障车早已赶到，但由于事发后3名工人被压在车底，救援工作难度很大，清障工程仍在继续，此时，几名伤者已被送往医院救治。受事故影响，四车道的中环高架浦东段排起了长队，数名民警走上车道现场指挥，有效缓解了拥堵情况，尽管车速缓慢，排队车流长度并不长。
　　在现场可以看到，这辆牌号为沪A396G8的银灰色福特轿车虽然车况较新，但经撞击后已是“面目全非”，车前部几乎全毁，驾驶内仪表盘变形，前部两只安全气囊全部打开。在轿车车身附近约20平米范围内，碎裂的汽车零部件、工人们的工具、衣物，到处散落。尤其是轿车车轮下，两处粉笔画出的人形轮廓和一条1米多长的殷红血迹让人触目惊心。
　　下午4点15分左右，清障人员开始吊起肇事轿车，并在血迹上撒下沙土，随着肇事轿车被拖离，交通逐步恢复正常。
　　处理：肇事司机已被带往警署
　　“年纪很轻，吓得不轻。 ”一名清障人员介绍，驾驶银灰色福特轿车是一名年轻女子，肇事后该女子被吓得不轻，一度呆坐在驾驶室内。随后，该女子自行拨打了报警电话，警车赶到后，该女子被立即带上警车，但在民警询问过程中，女子浑身颤栗，神情呆滞。
　　据悉，年轻女子年仅25岁，是一名外来求学的大学生。目前，女子被带往警署，事故仍在进一步调查处理之中。

