4男子疑蓄意报复持猎枪砍刀进村砍人(组图)
　　南海网2月25日三亚消息(南海网记者组)25日凌晨，三亚市丹州村被几声枪响打破了宁静的夜幕。4名青年男子手持猎枪与砍刀闯入该村，村民冯某中枪、王某被砍伤。村民怀疑此事为蓄意报复。
　　丹州村发生枪击案村民疑为蓄意报复
　　25日早上，南海网记者来到丹州村时，仍有许多村民聚集在事发的小卖部外，而小卖部里有一大滩血迹。据24日晚在小卖部旁卖烧烤的阿姨介绍，24日23时左右，有一伙人在小卖部附近对一名湖北人进行抢劫，附近村民发现后上前制止并当场抓获一名嫌疑人。随后，村民们拨打了110，并将嫌疑人送到月川派出所。卖烧烤的阿姨说：“当时上前帮忙抓人的村民中，就有这家小卖部的老板王某。”
　　25日0时许，村民们没有想到的事情发生了——被村民们扭送到派出所的嫌疑人骑着摩托车，带着另外3名男子再次来到丹州村。附近的村民告诉南海网记者：“这4个人带着4把刀和4把枪！见人就砍。”
　　4名歹徒首先就冲进了村民王某的小卖部，当时王某的妻子正在看守店铺。尽管王妻已经有六七个月身孕，但歹徒仍然举起了砍刀。原本在里屋睡觉的王某赶紧冲出来，用身体护住了妻子。为了帮妻子挡刀，他的后背被歹徒狂砍，右手几乎被砍断，鲜血四溅在小卖部的地板上。小卖部附近的另一名村民冯某刚刚反应过来，就被歹徒用猎枪击中胸口，血肉模糊。事发后，4名歹徒骑摩托车逃离现场，两名伤者被送往海南省农垦医院抢救。
　　25日上午，南海网记者到海南省农垦医院了解情况时，主治医生称，王某的手幸亏救治及时，但恢复后也会有影响，不可能完全恢复。而从医院提供的X光片中，可以清楚的看到十多粒钢珠镶嵌在冯某的胸口。
　　警方正在追捕当事人
　　25日上午9时许，南海网记者来到三亚市公安局月川派出所了解事件详情。该所一位值班民警称，所领导不在，正在通过电话联系。月川村村民向记者透露，24日晚值班的是黄警官和吴警官。当提出想向黄、吴两位警官了解情况时，值班民警表示，这两人也不在派出的里，还需要电话联系对方，希望记者等候。
　　上午10时许，24日晚间的值班民警讲述了事件经过。24时晚上10点多，民警接到丹州村村民报警后，赶到现场调查并带回了当事人廖某，但经民警了解，廖某等人并非是在进行抢劫。民警称，当时是廖某一伙人与驾车的湖北人因为抢道发生争执，而附近村民误认为发生了抢劫。所以，民警在得知事件经过后，将廖某放了。
　　不料，到了15日凌晨，丹州村再次报警，称一伙人持猎枪、砍刀行凶。经警方调查取证后，认为廖某具有作案嫌疑，目前已经组织警力进行追捕。

