男子撞死老人逃逸 落网后称以为问题不大(组图)
　　红网株洲3月8日讯 (记者 邵骁歆) 2月15日，在广州做生意的周建军开车经过潭耒高速334公里处时撞飞一名八旬老人，被撞者当场死亡。按道理，驾车撞人后应立即停车报警，将伤者送往医院，但周建军不但没有停下车，反而加速逃逸。
　　潜逃二十多天后，今日上午周建军被潭耒高速交警从广州押回，送进株洲市拘留所，等待他的将是法律的严惩。
　　肇事逃逸，现场只留下一个断落的反光镜
　　2月15日清晨5时45分，在潭耒高速上，一阵刺耳的急刹车声划破了夜空，一名八旬老人被撞飞十多米远后身亡，肇事的面包车逃逸。
　　案件回放：车主何剑平驾驶着粤AUD243小轿车载着八旬母亲回河南老家，途经潭耒高速334公里衡阳境内时由于操作不当撞向了中央护拦，致使车辆受损后横停在路中间。为提醒后面的车辆，何剑平打开双闪灯，并要求母亲拿手电在车后方示警。突然，一辆面包车急驰驶来将何剑平的母亲撞飞。令人惊讶的是，肇事车并没停下，反而猛加油门一溜烟逃离现场。由于当时天还没完全亮，何剑平未看清车牌，只知道是一辆白色面包车。
　　接到报警后，潭耒高速交警大队迅速对该起事故展开调查，然而，现场除了一块从车上掉落的反光镜和一些车辆碎片外，几乎没有留下任何有用线索。尽管民警立即向逃逸方向展开追击和拦截，但也没有得到任何有价值的线索。
　　排查3地近万台车，比对大量监控照片
　　根据事故现场逃逸车留下的碎片，民警断定该车为白色面包车，又到长沙各4S店比对发现这辆逃逸的面包车为中顺牌，民警立即分成三组对沿线30多个收费站出入的嫌疑车辆进行仔细排查，在对海量监控照片筛选比对过程中，排查了一万多台车，最后在朱亭和太和收费站查到一台号牌为“粤A491G5”的白色面包车的出站记录和监控视频资料。“白色，中顺牌，面包车，右前部有撞击痕迹，大灯脱落”五个显著特征都符合根据现场散落物和事发后出入收费站的时间做出的判断，由此基本断定“粤A491G5”面包车就是肇事车辆。
　　根据车辆信息在网上查询该车隶属广州海珠市某展览公司，潭耒高速交警大队副大队长张彬辉立即亲自率领经验丰富的新塘中队副中队长肖丰平，以及“追逃能手”谭国华和周诚，于3月1日上午前往广州海珠市进行抓捕工作。
　　历时20天，破获恶性逃逸案
　　以车找人，很快，民警锁定该车车主是广州市一家小老板李某，并立即联系李某进行进一步确认，发现该车已经被转手，使用权现在是一位名叫周建军的湖北籍男子。民警立即根据李某提供的线索，兵分两路对周建军所在的居住地进行24小时设防布控。3月7日晚，经过七天的蹲点守侯，民警在广州市海珠警方的配合下将准备出逃的周建军当场抓获。历时20天，这起恶性逃逸案件终于告破。
　　据周建军交代，他和别人合伙在广州做运输生意，大年初一(2月14日)他驾驶这辆面包车前往湖北老家。途中，他撞到了一个人。因为当时天比较黑，他怀着不会出大问题，不会被找到的侥幸心理，逃离了现场，在最近一个收费站(朱亭收费站)下高速后一直沿国道开到湖北。回到湖北后，他将车藏匿在荆州市某个隐蔽的车库内，过了一段时间看没人发现自己，才敢把事故车开到修理厂去修。今日上午，周建军已被刑事拘留，因为肇事逃逸，他将承担该起事故的全部责任，等待他的将是法律的严惩。
　　记者从潭耒高速交警大队了解到，近两年来，潭耒高速致人死亡的交通肇事逃逸案，九成以上已经告破，远远超过公安部要求的肇事逃逸破案率。来源：潇湘晨报

