男子见义勇为紧抱抢匪身中四刀不放(组图)
　　本报讯 羊城晚报记者王普报道：昨日上午9时多，在广州海珠区宝业路江南花园西门对出路口，一名女子被一年轻男子抢走金项链，骑自行车路过的市民陈学潜听到呼救后扑向抢匪，被抢匪连捅4刀血流如注，但仍死死抱住抢匪不放手，最终在其他路人的帮助下将抢匪擒下，但陈学潜险些丢命。
　　“要不是他（陈学潜）死死抱住抢匪，大家也不好把歹徒的刀夺下来。”有目击者说。
　　陈学潜身中4刀后，被几名同事用一辆商务车紧急送到海珠区红十字医院抢救。陈的妻子黄木连与十几名亲属闻讯先后赶到医院。
　　下午，刚进行完手术的陈学潜脱离生命危险，但由于失血过多，身体非常虚弱，只能对看望的亲人虚弱地说了声“我还好”，便再没力气说话了。
　　陈学潜的主治医生介绍，陈学潜胸部被捅的两刀洞穿肺部，其中致命一刀位于胸部右侧，非常接近心脏。捅在左胸的一刀将肺部穿了两个窟窿，肋骨血管断了，一度流血不止。经过6个小时的手术，终于成功救回陈学潜的生命。
　　3天后，就是陈学潜母亲80大寿，大家都不敢将陈受伤的消息告诉老人。
　　陈学潜是慈泉集团广州生机树蔬食餐饮有限公司员工，与妻女同住广州长堤，家有80高龄的老父母。妻子黄木莲女士称，陈学潜为人开朗热心，因曾学电工，所以常帮助街坊邻里维修电器水管。黄木莲称，丈夫昨早8时出门时，还跟她约定下午下班后到娘家伯母那里拜寿，“想不到突然出事了。”
　　黄木莲说，丈夫在生活中常扮演“和事佬”的角色，逛街时见到路人打架就毫不犹豫上前劝说的事情做过很多。妻子坦言，对于陈学潜的行为既支持，又难免忧心。
　　警方通报
　　劫匪落网供认罪行
　　海珠区警方向媒体通报称：3月9日9时许，海珠区宝业路发生一宗一名女事主被抢案件。案发后，警民联手及时将犯罪嫌疑人王某明抓获，迅速侦破该案。
　　9日9时40分左右，女事主王某途经海珠区宝业路江南花园西门对出围墙边时，被一名男子徒步抢走一个金玉坠。周边多名群众听到女事主呼叫后，闻声而动，自发组织围堵该名准备逃逸的嫌疑人。民警接报后迅速到场，在现场群众配合下成功将嫌疑人王某明（男，25岁，广东韶关人）抓获。期间，一名参与围堵嫌疑人的陈姓群众被王某明持刀捅伤，已送往医院治疗（无生命危险）。
　　经警方初步审查，嫌疑人王某明对其犯罪行为供认不讳。警方已对王某明实施刑事拘留。
　　各界慰问
　　3万元慰问金已奉上
　　昨日中午12时许，沙园街道武装部王部长赶到海珠区红十字会医院，向陈学潜的妻子送上1000元慰问金。下午4时40分左右，广州市见义勇为基金会秘书长与另一名理事长赶到海珠区红十字会医院，向陈学潜的妻子送上3万元慰问金。
　　昨日下午，陈学潜所在的广州市生机树蔬食餐饮有限公司负责人也在手术室外表示，公司因有陈学潜这样的员工感到自豪。公司已将陈的行为认定为工伤，治病期间工资照发，并将在全公司大力宣传表彰他的英勇行为。
　　被抢的女事主则表示，等情绪稳定后，一定会去医院探望这位见义勇为的好人。

