工厂违规拆除旧厂区 烈士纪念碑断成两截(组图)
　　本报讯（记者 纪文伶）一件物品在自己家里，是否就是自家财产可任意处置？如果这件“物品”是文物呢？……位于江北区石马河的重庆通用工业公司厂区内的黄位贤烈士纪念碑，是主城区除歌乐山烈士陵园以外的最后一座“11·27”烈士纪念碑，却在厂区搬迁过程中“不翼而飞”。
　　纪念碑原址已成废墟
　　昨天，在通用厂区内，纪念碑原址已是一片废墟，挖掘机正在轰鸣。江北区文管所所长张明表示，前天，他接到电话，说是作为区级文物保护单位的烈士纪念碑被拆了。
　　通用公司人员则向文管所表示，纪念碑是自己厂修建的，又在厂区范围内，因此拆除、搬迁都应由他们厂决定。
　　烈士纪念碑究竟去了哪里？通用公司相关负责人昨天对记者说，旧厂区已经拆除了，准备将它立在新厂区，不过，纪念碑在拆除过程中断成了两截，他们正准备修复。据悉，通用机器厂要搬迁到茶园，原厂所在地已卖给了房地产开发商。
　　违反《文物法》将受罚
　　江北区文管所介绍，此前通用公司曾提出搬迁方案，但文管所尚未组织专家论证，通用公司就自行拆除了。按照规定，这类区级文物保护单位的搬迁，必须经专家认证后，由市政府批准才能搬迁。
　　昨日，江北区文管所已向政府递交了紧急报告，要求停办厂区建筑用地手续。江北区文管所表示，通用公司未办妥手续就擅自拆除文物的行为已违反《文物法》，将被处以5万~50万的罚款，并有义务恢复文物。目前，文物执法大队已介入调查。
　　新闻背景
　　烈士曾是渣滓洞“通讯员”
　　黄位贤出生于1928年，广东新会县人，1947年10月来到重庆通用机器厂（重庆通用工业集团有限责任公司）的前身顺昌铁厂做车工，次年春天参加全厂工人绝食罢工被捕，关押在渣滓洞。在长期监禁中，他受到革命感化，做了坚决不屈的斗争，曾担任渣滓洞楼下第二室通讯网的联络工作，负责将外界消息带到楼上和左右隔壁。他爱好写新诗，在狱中曾写下悼念许建业等的诗篇，他曾对难友说，“我希望有一天，也能成为一名光荣的共产党员”。“11·27”大屠杀时，黄位贤遇难。
　　1950年，顺昌铁厂为黄位贤立起了纪念碑，高4米多，有碑文，生平介绍，烈士照片。1988年，黄位贤烈士纪念碑被列为江北区的区级文物保护单位，这也是我市主城区，除了歌乐山烈士陵园外最后一块“11·27”烈士纪念碑。

