小学50平米教室挤满91名学生 需排队出入(组图)
　　学生人数年年看涨，一个班的学生多达91人，由于课桌太多，通道太窄，学生出入教室得排队，老师在教室中巡视也得侧身……
　　记者近日在忠县拔山镇中心小学目睹了这一切。
　　家长 娃娃上课很压抑
　　“一间能装四五十个学生的教室，一下装了近百人，孩子都感觉到压抑了。”
　　叶女士称，她的侄儿一直就读拔山镇中心小学，读一年级时班上有50多名学生，现在他读五年级，同班学生涨到90人。侄儿体壮，坐在后排，上下课得从课桌空隙挤出，“下课还要排队出教室。好几次尿急，都被憋得心慌！”叶女士说。
　　“冬天还好，要是到了夏天，八九十人挤在一起，哪里还有多少新鲜空气？”一位王姓家长抱怨。
　　还有的家长说，学校去年下半年新修了一幢教学大楼，本可以让孩子分班坐在宽敞的教室里，可不知为何至今还没搬过去。
　　现场 学生课桌挨讲台
　　昨日上午10时许，记者来到该校时，1500多名学生刚做完体操，排队回到教室。记者清点了两个班的学生，均近90人。
　　记者在教室看到，五年级三班坐了九纵行的学生，每行9-11人不等，只留出两个人行通道，而且前排的三个课桌紧挨讲台，后面的课桌紧抵后墙壁，前后课桌之间仅40多厘米。里面的学生出入教室得通过讲台。
　　记者一清点，五年级三班有90名学生；五年级一班，约50平方米的教室装了91名学生。课桌挤得太拢，老师只能在讲台上讲解，想在教室中巡视还得侧着身子。
　　教师 检查作业得侧身
　　分管教学的王副校长告诉记者，学校有21个班，其中8个班超过80名学生、2个班达到90人，大多是六七十人一个班。
　　“这的确让我们伤脑筋！”王副校长说，近年来，几乎每个年级、每年都要增加不少学生。学生多了，上下楼、进出教室的安全隐患增加，全体教师都感到了压力。
　　有压力的不仅在安全方面，教师在教学过程中也有很多尴尬。
　　王副校长说，通道太窄，教师在教室检查学生的情况，得侧着身子俯下去；学生太多，老师叫学生回答问题或上黑板演练的几率大大减少，同时，教师批改作业的负担增加了。
　　原因 择校生越收越多
　　学生为何急剧增加？学校江校长接受记者采访时道出三大原因：
　　一方面，该校综合考核达到全县前五名，教学和管理得到了社会和家长的认可，慕名转来就读的学生逐年增加；其次，近年来返乡农民工增加，子女也跟着转回来，这样的学生占增加学生的六成以上；再次，随着拔山镇小城镇建设的加快，不少边远地带的农民来到镇上买房居住，孩子也转来该校读书。
　　江校长坦言，由于学生人数增加，教室人均使用面积目前没达到国家规定。
　　校长 “感觉很有压力”
　　根据家长的反映，记者确实在校园里找到一幢新教学大楼，里外装饰一新。缘何不让学生入住呢？
　　江校长解释，新教学大楼投入了176万元，去年9月主体工程竣工，只因化粪池、水电、消防设施、避雷设备等没有及时完工，相关部门的验收程序还没结束，因此耽误了学生的搬迁进程，“手续不齐，我们是不敢放学生进去的”。另外，承建方的工程款还没付完，沟通协调工作还在进行中。江校长自称，“感觉很有压力”。
　　忠县教委计财科鞠科长称，目前工程款还有几十万元的缺口，待工程验收后付齐。她称，该校班额大、安全压力大是事实，教委将尽快督促新大楼的验收，尽快解决这一问题。
　　链接
　　教育部卫生部财政部制订的《国家学校体育卫生条件试行基本标准》规定：
　　■普通教室人均使用面积：小学不低于1.15平方米，中学不低于1.12平方米。
　　■教室前排课桌前缘与黑板应有2米以上距离。
　　■教室内各列课桌间应有不小于0.6米宽的纵向走道，教室后应设置不小于0.6米的横行走道。后排课桌后缘距黑板不超过9米。
　　记者 杨登权

