鳄鱼成年夜饭新宠 部分市民害怕不敢吃(组图)
　　近日，向阳街青石桥海鲜市场内，几家商铺销售的鳄鱼吸引了市民的眼球。因为今年年夜饭流行吃鳄鱼，所以这几家商家的生意异常火爆，每天能销售10到30条鳄鱼。但在鳄鱼大餐成为年夜饭新宠时，也有部分市民直喊“吓人，不敢吃”。
　　依身材定价鳄鱼的尾巴最贵
　　该海鲜市场一家商铺前，水缸内养着几条1米多长的鳄鱼，为了防止伤人，鳄鱼均被“封嘴”，两条“英勇献身”的鳄鱼支离破碎地躺在案板上。商铺的角落，堆着一些鳄鱼的残骸。
　　见有顾客前来，老板热情地介绍，水缸里的鳄鱼均在15斤以上，价格55元一斤。为满足顾客的需求，鳄鱼会被宰杀成段销售，价格不等。“依身材说话！”老板调侃地说，鳄鱼头部40元一斤，身段55元一斤，尾巴因其“无骨丰满”80元一斤，鱼掌因其营养价值最大，85元一斤。“这还是优惠价！”老板称，他贯彻“量大从优”的理念，坚持“春节不涨价”。
　　另外两家店铺，活鳄鱼价格50元一斤，尾巴60元到65元不等，鱼掌一斤75元左右。
　　生意很火爆一天要卖10多条
　　据店铺老板介绍，以前鳄鱼主要是卖给餐馆，今年是第一次卖给普通顾客。“生意好！一天要卖10多条！”上午11时，一家店铺已经销售出5条鳄鱼。老板说，除了为餐馆和市民的年夜饭做准备外，还有少数市民把鳄鱼当做新年礼物送给亲朋好友。由于大部分顾客不懂如何烹制鳄鱼，老板们更是做足了“案头”工作。
　　一名老板说，鳄鱼肉的烹饪方式很多，比如蒸、炒、爆、浸、炖等，并现场给几名欲购买鳄鱼的消费者介绍如清蒸鳄鱼肉、红烧鳄鱼掌、西芹炒鳄鱼、翡翠炒鳄鱼片等。“不违法，放心吃，流行得很！”老板说，鳄鱼是今年从广西、福建等地引进的，系人工养殖。
　　年夜饭新宠部分市民喊“吓人”
　　一名正在购买鳄鱼的小伙子说，他希望鳄鱼能给今年的年夜饭增色。
　　在记者随机采访的市民中，少许市民称鳄鱼已经成为年夜饭的“新宠”。大多数市民却直喊“吓人”，除了价格太贵和不习惯吃外，市民还称鳄鱼长相丑陋、生性凶残，“吃鳄鱼也太吓人了嘛！”
　　成都市美食协会会长彭小平说，野生鳄鱼分布于我国江苏、浙江、安徽、江西等地区，系国家级保护动物，而人工繁殖的鳄鱼经办理合法的手续后可以销售和宰杀。彭小平提醒市民，虽然鳄鱼营养价值极高，但患高血压等疾病的人应少吃。
　　(安利平摄影肖潇)

