世界最大型扑克牌建筑物在澳门诞生(组图)
　　中新网澳门3月10日电 (龙土有 胡美宝 孙名慧) 吉尼斯世界纪录保持者Bryan Berg今天在澳门再度创造神奇！他在澳门威尼斯人酒店成功打破自己保持的“世界最大型扑克牌建筑物”吉尼斯世界纪录。
　　来自美国的Bryan Berg，在很多人眼里绝对是“不务正业”的。这位毕业于哈佛大学研究生院设计学专业的高材生，全职工竟然是迭扑克牌。
　　然而他却是“世界叠卡纪录”的创造者和保持者，作品包括美国华盛顿市的白宫、迪斯尼乐园里的灰姑娘城堡以及北京奥运为主题的扑克牌建筑群等。
　　Bryan Berg于1月26日至3月10日花了44天时间，运用4051副扑克牌，堆栈出澳门威尼斯人度假村酒店、澳门百利宫及澳门金沙三座建筑物。整个扑克牌建筑物制作完成后，长10.5米、高3米，总重量超过272公斤。如将Berg今次所用的扑克牌平放，把每张扑克牌的首尾连接一起，总长度更超过21公里。
　　吉尼斯世界纪录审裁员吴晓红亲临现场，见证Bryan成功创下最新的世界纪录，并向他颁发证书。
　　要挑战堆栈扑克牌建筑物的世界纪录，严禁使用胶水、胶纸或黏合剂来巩固制成品的结构。为表证实，Bryan Berg将于10天展示期届满后，将整个建筑群推倒。(完)

