男子情人节花2.99万元为空姐送999朵玫瑰(图)
　　一商人情人节前为空姐女友送上999朵蓝色妖姬，此前3个月每周都送2000元的花
　　1朵玫瑰代表情有独钟，11朵玫瑰代表一心一意，365朵玫瑰代表天天想你……当999朵玫瑰摆在你面前，你会不会答应携子之手，天长地久？昨日清晨，成都一位女士收到了男友送的999枝代表爱无止尽的蓝色妖姬玫瑰花束。制作这个花束的花店老板说，今年情人节送花订单比往年少了一些，但是制作大型花束的订单数比往年多了不少。
　　惊喜：清早开门收到999朵玫瑰
　　“我们是一星期前收到这个订单的，做了3天，昨晚才包装好。”王超英是这家位于顺城大街326号花店的老板，她和手底下几个员工赶工了好几个晚上，制作了一个直径1.5米、几十斤重的大型花束。这个花束全是用名贵的蓝色妖姬组成，白色礼纸包裹在四周，花与花的间隙用满天星点缀，非常漂亮。
　　昨日早晨7点，根据客户要求，王超英用一辆面包车把花运到南门一个高档小区里的电梯公寓门前。由于花束实在太大，进不了电梯，王超英只能让3个工人把花抬到6楼。一阵敲门声后，开门的女士被眼前的一片蓝色花海惊得说不出话来。随后，订花男士也出现在该女士眼前。浪漫的礼物、深切的情意，让这名女士感动不已。
　　“这位男士很痴情，一直坚持给那位MM送花。”王超英说，送花男子是名商人，为人很低调，不愿接受采访，而收花的女士是个空姐。男子每周都会给女士送上近2000元钱的花束，已经连续送了3个月，而且每周送的花都不重样。“看得出来送花男士对女朋友很有心，而今天早晨送的花价值高达29999元，是我卖过的花束中最贵重的。”
　　变化：玫瑰订单减少其他订单增多
　　“今年买花的人确实在减少。”王超英说，这可能是今年大年初一和情人节是同一天的缘故。记者随后走访了附近的几家花店了解到，情人节那天的玫瑰花订单普
　　遍都有减少，而其他花种的订单有所上升。“比如牡丹、兰花，买的人都比较多，玫瑰、月季就没往年好卖了。”一家花店老板说，大年初一撞上情人节，可能更多人选择合家团聚，情人节当天的玫瑰订单和其他花种的订单数量差不多。“不过大订单还是有。”王超英春节前已经接了两个大单。一个是昨天早晨送去的999朵蓝色妖姬花束，还有一个是999朵红色玫瑰花束，几天前就已经送出去了。“大单一多，订单数少的损失就可以弥补了。而且一次送那么多花，说明成都人表达爱意的方式更浪漫了。”实习记者李鑫摄影报道

