独腿小伙卖报纸供妹妹读大学(组图)
　　今年春节，他又没回家。他说，今年是妹妹上大学最后一年，自己还要熬一熬。
　　对于他，如果你经常行走于临江门地下通道，一定不会陌生——他就是那个拄着拐杖在这里卖报刊的左腿残疾小伙。
　　他叫张福平，26岁。
　　独腿小伙卖报
　　“小伙子，来份报纸！”前日早上，渝中区临江门地下通道，上班高峰期，不停有人驻足买报纸、翻杂志。
　　“您的报纸，请拿好！谢谢您！再见！”每达成一笔交易，张福平都满脸微笑地感谢顾客。虽然左腿残疾，站立或行走需拄着拐杖，但他很少坐着递送报纸、杂志给顾客，而是保持站立、上身前倾的姿势，“这是对顾客的尊重”。
　　每天早晨7点不到，张福平就从租住的房间里一趟又一趟地背出一摞摞杂志、报纸到地下通道，然后分门别类摆好、开卖。没有顾客时，他就拿着报纸或书本认真看起来。直到傍晚，他才收摊回家。
　　这样的日子，张福平已经生活了四五年。他这一切，都是为了读大学的妹妹张敏。
　　这个大年三十，未能回家的张福平特意给自己放了一天假，在解放碑一带转了转。那天晚上，听着解放碑的钟声，他虔诚地许了个愿，希望今年大学毕业的妹妹能找到一份好工作。
　　供妹妹上大学
　　“我们兄妹感情很好，能供妹妹上大学，感觉自己还是个有用的人。”比妹妹大4岁的张福平说。  
　　张福平，四川省眉山市东坡区人。他读初中时，左腿被火车轧断，高位截肢后辍学。
　　张福平家境贫寒，父母早年双双下岗，后靠打工维持一家人生活。张福平左腿被火车轧断后的一年半时间内，非常悲观绝望，几次差点结束自己的生命。而乖巧的妹妹，每天都会陪在他身边，“哥哥、哥哥”叫个不停。
　　阴霾过后，他决定接受残酷的现实。于是，他学修鞋、到编织袋厂打工，随后独自在成都流浪，捡垃圾、摆小摊。2004年9月17日，他来到重庆闯天下。这一年，妹妹读高二。他开始承担妹妹的学费。
　　在重庆找工作，他吃了很多苦。初到重庆，张福平身上仅有的176元钱莫名失踪，走投无路的他只得以乞讨为生。两月后，他的拐杖也被偷走。那年冬天，他就单腿跳走于菜园坝和解放碑街头。
　　日子很苦，他好几次想放弃，可每次都被脑海中妹妹可爱的笑脸瓦解，“一定要挣到钱让妹妹把书读出来。”
　　妹妹考上位于成都的西华师范大学后，张福平更加卖力地工作。他一天做两份工，白天卖报纸，晚上帮人守夜摊。生活上，更是能省则省，一天只在中午花4元钱买一个盒饭。但每个月他都会定期给妹妹寄生活费，由开始的300元、到400元，再到500元……
　　感谢重庆好人
　　“一路走来的确很不容易，多亏无数个重庆好心人鼓励我、支持我，给我继续前行的勇气。”回顾走过的路，张福平坦言很辛苦但很温暖。
　　2004年底的一天，饥寒交迫的他，正蓬头垢面埋头坐在临江门路边，准备靠乞讨为生。突然，一张字条和五元钱塞到他手上。他抬头一看，只见一名中年妇女一瘸一拐远去。字条上写着：“兄弟，这么冷的天，别冻坏了。想办法学门手艺，凭双手养活自己。别介意，我也是个残疾人。”
　　顿时，张福平脸红至脖颈，赶紧起身逃走。几番思索之后，他决定在街头擦鞋谋生。第一天擦鞋时，自卑加上紧张，他始终不敢吆喝揽活，附近摆地摊的一位婆婆主动要求当他的第一位顾客。
　　随着妹妹读书、家里开销增大，张福平一边摆摊擦鞋一边卖起报纸杂志。很多顾客被他自强不息的精神感动，每天来照顾他的生意，甚至很多人不惜在上班高峰期绕道到他摊前买报纸。家住大礼堂的罗晓宏就是其中一位，“这个小伙子挺坚强的，而且很有礼貌，我们能帮助他一把就尽量帮助一下”。
　　家住北碚的张红，每次到解放碑都会特意来看看张福平，有时陪他聊聊天，有时给他带一大包吃的，临走时又会买走一堆报纸杂志；在一号桥上班的周大哥，每天趁午休专门到他摊前买份报纸……“如今，照顾我生意的老顾客有300多个。如果不是这帮热心的顾客，我肯定也坚持不了这么久。”
　　他是妹妹榜样
　　说起哥哥，妹妹张敏说，他给自己树立了榜样。
　　张敏说，从小哥哥就很疼她，她也是哥哥的“跟屁虫”。后来哥哥外出打工后，总是攒钱往家里寄。后来，她考上大学，哥哥又主动承担她的生活费，“我知道哥哥行动不方便，一个人在外面肯定很辛苦，但他总是说‘挺好的’。”
　　好几次，张敏想趁假期到重庆看看哥哥，但他都不让，让她有时间在家多看看书。“我工作以后，就不想让哥哥再这么辛苦了。以后，我会努力挣钱养他。”
　　知道妹妹的想法，张福平欣慰地笑了。但他并不想以后靠妹妹养着，“等妹妹工作后，我不想再卖报纸了，要做点其他事情，也要用自己的行动回报社会”。
　　其实，他现在已经在做一些事情。2007年，在顾客朱艺——新市民文化教育研习中心主任介绍下，张福平在该学校学习，并当了一名志愿者。
　　“他是很不错的一个小伙子，热心、能干。”朱主任说，他们是了解张福平的身世、经历后才吸纳他的。平常，学校要到街道、社区或者工地表演，张福平就帮忙写写剧本、排练剧情；遇到外地学校来“取经”，他又帮忙负责接待。
　　记者 张水红 文 周舸 摄

