女大学生贴公告限时征男友引上千人围观(组图)
　　“这是寂寞的又一次爆发！”昨天网络爆出“许愿门”。网帖称电子科技大学（成都）一位女大学生，在学校食堂门口“心愿板”上，写下征男友的心愿，要求在其楼下喊她的名字，结果昨天中午有上千学生围观喊楼，好事者还人肉搜索找到女主角的照片，以致该校公寓管理部门还发通知要求不要围观，称是其他同学的恶作剧。
　　本报记者耿红仁
　　缘起：电子科大一年一度的“女生节”
　　发帖网友介绍，3月7日和8日两天，可谓是电子科大女生的狂欢日，这是该校的第三届女生节。根据以往的惯例，女生们纷纷拿着笔，来到清水河校区食堂前的“心愿板”前，在贴好的便利贴上写下自己的心愿，诸如“征男友，要求体形健美，身高1米8，会打篮球……”“帮我在图书馆修研室占位3天”“我想要N个大帅哥，一车玫瑰花”等。
　　其中一则这样的心愿引起不少同学的兴趣：“我叫章萌芊，是一名大一女生，自认为自身条件不错，但苦于一直找不到男朋友。但是我相信缘分，如果你有意与我结识，请于3月11日中午12：30—12：50在5号楼下喊我，我会在楼上偷偷看你，如果合适我就会下楼与你相见。”
　　爆发：数千学生聚集喊楼视频图片热传
　　根据网友提供的视频和照片可以看到，有上千名男女学生模样的人在一栋白色公寓旁聚集，一名穿红色上衣男子在人群中间带头高喊“章萌芊”，不时有人举起手机拍照，据称这是昨天（11日）中午发生在电子科大校园内的一幕，上千“慕名”前来的校内外学生在女生所指定的楼下“围观”，等待着胆大的男生前来呼叫女主角，附近学校甚至有学生“组团”前往，并不断有网友上网发帖报告事件进展。
　　在网络搜索引擎上输入“章萌芊”，就能自动弹出与“电子科大”、“许愿门”或“围观门”等相匹配的词汇，还有人成立了“芊笔粉丝团”，有关该事件的帖子标题被取名为《电子科大“直觉妹”许愿要男友，上千男生“围攻”女生楼》、《电子科大“球亲门”、“围观门”：寂寞的又一次爆发》在网上热传，还有人通过网络搜索查找女主角照片，以致一位自称是“章萌芊”者在豆瓣网上留言称压力大，已注销了校内网上的账号。
　　在网络上还流传着一个有趣的版本描述女主角在现场的情景：在大家的翘首企盼下，主角章萌芊不顾楼下无数男女的期待，迟迟不肯现身。失望之余，我们开始缓缓退场……在回寝室的路上，室友告诉我说，刚才一女生路过，该女问：“这发生什么了？”围观女生回答：“大家在围观章萌芊”，此时，该女生弱弱地自言自语了句：“我不就在这吗？！”这究竟是真的章萌芊还是玩笑之言？或许，我就这样与章萌芊擦身而过。
　　而据网友通过人肉搜索发现，因仰望“章萌芊”而成名的“红衣男”，疑为电子科大应用数学学院老师刘某。还有科大学生网上对此赋诗：春风十里芊芊女/成电三千猥猥郎/清水伊人惟梦里/潘安虽在亦彷茫。
　　挤不进“核心”区域的男生只好举着“围观”的纸牌远距离观望。
　　校方：同学间的玩笑，没打算追究此事
　　昨天中午还有数家媒体在该校采访，据现场记者引述该宿舍楼管理员的话说，这栋楼内没有叫“章萌芊”的女生，学生目录里也未找到这个名字，她断定引发事端的那张许愿卡是一个恶作剧。而网上一张贴在宣传栏上落款显示为“公寓管理委员会”的通知也称是个恶作剧，内容为：“各位同学：章萌芊同学所写的女生节心愿，纯属其他同学的恶作剧，请同学们不要围观，谢谢合作。”
　　昨天下午，记者采访了电子科技大学学工部的王老师，他坦承确实发生多人围观聚集的情况，不过，他同时说该校没有一个叫“章萌芊”的女生，那名“红衣男”也不是该校数学学院的老师，而是一名学生，同时学校也只是认为这是同学间的一个玩笑或者说是恶作剧，没有什么深层道德、性格等方面的问题，所以也没打算追究这个事。
　　分析：这是恶作剧还是故意炒作？

