幼儿园开学首日因拆迁问题暂停办学(组图)
　　昨天是福州市晋安区王庄第一幼儿园开学第一天，上午9时许，400多名学生的家长接到通知到学校开了家长会，没想到，幼儿园园长突然宣布，“由于幼儿园即将拆迁，2月24日无法按时开学，幼儿园将暂停办学。”
　　不少家长在听到消息之后，立马想尽办法试图将小孩转到其他幼儿园上学。但还是有不少家长在为孩子上学的事情发愁。直到上午11时许，仍有近百名家长留守在幼儿园里，皱着眉头，商讨对策，希望为自己孩子上学的问题讨说法。
　　对此，王庄第一幼儿园鄢园长称，前日，幼儿园还在做卫生准备开学，却突然接到了晋安区委和晋安区教育局的通知，称学校要暂停办学，所以园里才召集家长开会通知相关事宜。鄢园长表示，幼儿园3月份要拆迁的事他们年前有听说，当时幼儿园的地皮被开发商高价拍走，并要在原地重建幼儿园，但目前还没有收到正式的书面文件。
　　去年11月，福州市在全市五区范围内启动了一大批项目动迁和开建，晋安区从去年起实施洋下、王庄、浦下三大片区危旧房改造。春节前，王庄地块以总价60亿元，楼面均价8653元/m2拍卖出去，创下福州土地出让总价新纪录。王庄第一幼儿园就在这个地块上。
　　针对此事，记者随后采访了晋安区相关部门。
　　晋安区教育局局长陈宗辉表示，他们在年前就已经通知学生家长，称幼儿园所在地块要拆迁，学校会另找新址过渡。他称，也在拆迁范围内的长河路小学早已在茶会一带找到了办学地方，而其他面临拆迁的学校也都在找地方过渡，“现在地方很难找。”
　　晋安区教育局党委书记叶奇栋表示，王庄第一幼儿园将正常开学，在这期间区里和幼儿园将积极寻找搬迁地点，局里还将针对此事再召开会议，尽量找到最好的解决方案。
　　据晋安区政府有关人员透露，目前拆迁的政策还没出台，但晋安区内所有面临拆迁的学校都不会因此而停课，学校都会照常开学。而晋安区委、区政府在元宵节过后，等到相关政策出台了，也会召开新闻发布会，对外发布相关信息。
　　“学校明日将正常开学，找到场地后再安排孩子们搬迁。”昨日中午12时许，直到幼儿园宣布了这一消息后，近百名家长才慢慢离去。
　　另悉，开发商所拍得地块已经预留了学校用地。(记者 黄郁含 骆余民 林朝阳 文/图)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

