八旬老太从五楼系绳翻窗悬半空(组图)
　　80多岁老太太适应不了城市生活，想回农村老家。但是她被好心的儿子、儿媳反锁在了屋里，便在腰间系根绳子，从5楼往下滑。
　　由于绳子太短，老太太悬在了半空中，她想爬回去，两根指头都勒断了也没成功。所幸，居民、民警、消防队员齐努力，老太太安全着地，身体无大碍。
　　■商报记者 张毅力 通讯员 邓良 文/图
　　翻窗系绳子离家出走
　　八旬老太被悬在半空
　　3月10日15时15分，有市民报警称，鹤壁市新区某小区一栋居民楼外悬吊着一个80多岁的老太太。
　　消防官兵立即赶到现场，只见该小区一居民楼4楼窗户处有位老太太吊在半空中，右手流着鲜血，腰间系着一根筷子粗细的绳子，绳子的另一头系在5楼的窗户上。在楼下，热心邻居拉着被子预防意外发生。
　　消防队员刘洋等人立刻上楼救援，可4楼、5楼的住户都没在家。这时，一位热心市民从5楼邻居家的窗户跳进老太太家，想从老太太家里打开门让救援人员进来，但没想到老太太家的房门居然是反锁的，从里面也打不开，救援遇到了困难。
　　消防官兵一边在楼下铺设救生气垫防止意外发生，一边联系了开锁公司。
　　10分钟后，开锁公司的工作人员赶到现场，众人一起将4楼、5楼住户的门打开。4楼的消防官兵从窗户拉住老太太的胳膊，3楼的民警用铁锨顶住老太太的脚，减少她腰部的痛苦。
　　消防队员又从5楼窗户放下云梯，刘洋缓缓下滑，把安全绳和安全腰带系在老太太的腰部，他发现老太太身上的绳子只有2米左右，根本到不了楼下。最后，在楼上和楼下消防员的努力下，老太太安全着地。
　　人被救下，两根手指不见踪影
　　等候1个多小时的120医务人员赶紧上来抢救，但老太太右手有两根手指不见踪影。大家又重新紧张起来，幸运的是，老太太的手指头在楼下被找到。
　　现场民警分析，老太太是因为悬在半空中受到惊吓，想用力爬回家，才造成了手指头断裂。
　　老太太的家人告诉消防队员，他们不久前刚从外地把老太太接到鹤壁，老太太总说在这儿住不习惯，非常思念老家，总想偷跑。家人出去的时候，把门反锁了，没想到老人竟从窗户下楼，幸亏被邻居发现才获救。
　　民警提醒，不要把老人单独留在家里，老人独自外出时要带上具有定位功能的手机或仪器。

