大学生策划用1个鸡蛋换得100万澳元(组图)
　　据澳大利亚媒体11日报道，通常一个鸡蛋最多也就几毛钱，但是，澳大利亚一个普通的鸡蛋却有望变成100万澳元。澳大利亚3名大学生为了募集善款，从2008年11月展开了一个名为“一蛋一世界”的大胆计划，他们打算用以物易物的方式，用一个鸡蛋最终换得100万澳元(相当于622万元人民币)。
　　要用一个鸡蛋换百万澳元
　　据报道，这3名打算用鸡蛋换得100万澳元(相当于622万元人民币)的大学生分别是克里斯托弗·莱特、乔希·欧梅拉和安德鲁·芬彻尔，他们均是澳大利亚迪金大学工程系学生。2008年11月，为了募集慈善捐款，3名大学生展开了一个名为“一蛋一世界”的大胆计划，他们打算用以物易物的方式，用这枚普通的鸡蛋和别人进行交换，从而不断换成更有价值的物品，最终用一个鸡蛋最终换得100万澳元。
　　据该计划发起人莱特和欧梅拉称，他们之所以展开这一计划，还是受到了几年前轰动一时的“别针换房子”故事的启发。2006年，加拿大青年凯尔·麦克唐纳利用互联网，通过物物交换的方式，用一枚红色曲别针最终换回一套漂亮的公寓。据莱特和欧梅拉称，这个故事给他们留下了深刻印象，因此不久前，当他们养在自家后院一只名叫“热盒子”的母鸡下了一个鸡蛋之后，他们突发奇想——何不如法炮制地用这枚鸡蛋作为“启动资金”，利用它最终换得100万澳元捐献给慈善机构。
　　为下蛋母鸡建立网站
　　很快，莱特和欧梅拉另一名同学安德鲁·芬彻尔也加入到“鸡蛋换100万澳元”的惊人计划中来，他们将这一计划发布在社交网站“脸谱”的个人空间上，不过这个“脸谱”个人空间的主人并非是他们自己——而是生下了那个鸡蛋的母鸡“热盒子”！这个行动迅速在他们的好友中间赢得了大量支持。很快，“一蛋一世界”计划就变成了一个著名的“脸谱”网站讨论群组，有大量网友申请成为“热盒子”的朋友。
　　后来，莱特等3名大学生干脆为“一蛋一世界”计划建立了一个专门的网站。莱特和欧梅拉称，他们认为“鸡蛋换100万澳元”这一新颖的交换计划，将是非常好的募捐手段。
　　目前已“增值”至2200澳元
　　果然，“鸡蛋换100万澳元”这一颇具创意的行动曝光后，立即引起了众多网友的强烈关注。很快，莱特等3名大学生就达成了第一笔交易——这只鸡蛋换成了一张电影《松果头的故事》原声大碟，接着，原声大碟被换成了一副串字游戏，而串字游戏又被换成了一本旅游书、然后旅游书被换成了一部旧数码相机，数码相机又换成了一个闹钟……欧梅拉说：“一开始，交换的物品都很小，但成交速度却非常迅速。最初的5笔交易都是在一个月时间内完成的。”
　　让莱特等3名大学生惊喜的是，几番周折后，他们用那只闹钟竟然换到一辆1988年款的旧汽车。随即，他们将车卖掉，得到约100澳元。经过几轮交换，9个月之后，当初的那只鸡蛋已经换成了一个有已故著名板球明星唐·布拉德曼亲笔签名的板球。接着，他们又将这个板球以2200澳元卖给了一名网友，再用得到的钱买到一张肯尼亚14天两人游套票。
　　募得的钱将全部捐出
　　就这样，经过15个月不停交换之后，当初那个不名一文的鸡蛋如今已经换成了一份价值2200澳元的肯尼亚14天两人游套票，并有望在接下来的交换过程中以几何倍数继续“增值”。据悉，莱特等3名大学生正等待有心人提供交换物品，继续向100万澳元筹款目标进发。
　　莱特等3名大学称，一旦实现目标后，他们将把这笔用一个鸡蛋换来的100万澳元巨款捐给澳大利亚的三家慈善机构。当几年前曾“别针换房子”的加拿大青年凯尔·麦克唐纳得知“鸡蛋换100万澳元”的计划之后，他说：“看来他们从这一计划中获得了不少乐趣，他们不仅做成了交易，而且还会为慈善事业做出贡献，这是一个双赢的结果。我衷心希望他们的‘一蛋一世界’计划能获得最后成功。”
　　吴 文

