女教师收容流浪狗21年 死后150只狗断粮(组图)
　　中国台湾网2月22日消息 据台湾《苹果日报》报道，为了流浪狗不被扑杀，曾下跪向郭台铭请命的台湾女教师贾鸿秋，不慎从楼梯滚落，昨日伤重不治身亡，她饲养的约150只狗陷入断粮危机，甚至有六只因饥寒暴毙。台湾动物紧急救援小组昨日发起“抢救断粮狗大作战”，12小时吸引逾五万人次浏览，也有人亲自载饲料到狗场，担心说：“若公务单位接管，这些流浪狗可能都会被安乐死。”
　　台湾女教师贾鸿秋(53岁)收容流浪狗21年，三年前曾到鸿海集团总部门口下跪，要郭台铭救救即将被扑杀的流浪狗，但双方对流浪狗是否安乐死诉求有落差，导致合作破局。半年前，她将狗场从淡水搬迁到三芝一处废弃工厂。未料她上周三到三重义天宫拜神，下楼时踩空阶梯滚落送医，昨日上午宣告不治。
　　台湾动物紧急救援小组义工倪京台哽咽说，贾鸿秋摔伤昏迷住院后，义工去三芝狗场探视，发现有多只狗饿死，还有零星幼犬因抢食遭咬死，昨日发起“抢救贾鸿秋断粮狗大作战”，没想到却接获贾鸿秋过世噩耗。
　　不少台湾网友相当难过，网友阿仑说：“唉！动保行列痛失一位爱护流浪动物们的人！”网友hermit则发挥爱心，串联家住狗场附近的爱心妈妈，一起去喂食贾老师的狗；“抢救断粮狗”活动网页已五万三千多人次浏览，逾千名网友转贴在facebook涂鸦墙，多人询问如何捐狗粮。
　　台湾媒体昨日前往三芝乡大湖路狗场，发现占地不小的“废弃造船工厂”，布满狗的排泄物，臭味扑鼻而来、狗吠声震耳欲聋，约150只狗几乎都罹患皮肤病，其中有些还是刚出生的幼犬。(陈佳慧)

