男子恋爱不成持刀劫持前女同事(组图)
　　本报讯 (记者 姚颢) 昨日中午，佛山南海里水一网吧发生持刀劫持人质案。一男子疑因与网吧收银员汪某恋爱未成，欲找汪某进行报复，谁知汪某不在，便先后劫持网吧两名工作人员。警方与其僵持3个半小时，在谈判无果后采取行动，成功救下被劫持人质，并将犯罪嫌疑人捉获。
　　两度劫持人质
　　据了解，劫持人质者周某，清远人，原是该网吧的网管。在网吧工作期间，追求该网吧的女员工汪某，但因过度骚扰汪某被辞退。昨天上午11时许，恋爱未成又心有不甘的周某持西瓜刀来到网吧，本想找汪某报复，但却没有看见汪某，于是挟持了一名网吧女员工，希望通过此举威逼汪某现身。
　　事发时正准备进网吧上网的黄先生回忆说：“当时一个矮胖男，拿着十多厘米长的水果刀冲进来，二话不说便用水果刀架在网吧其中一名女员工的颈上，嘴里还不停地用粤语说着粗口。随后，该男子便用刀子挟持着女员工，逼其和他一起往网吧旁边的员工宿舍退去。女员工当时也被该男子的行为吓坏了，只好不停地和该男子沟通和呼喊“救命”。黄先生说，当退到网吧宿舍门口处，女员工突然对那名男子说：“又不关我事，为什么捉我？”趁男子被问得分神之际，女员工立刻挣脱了男子的劫持，向外跑去。男子见状，便再度捉了一名来不及逃跑的网吧女员工，情绪异常激动地将其拉往网吧宿舍。“因怕其伤人命会出大事，于是我鼓起勇气上前对其劝说‘这样做不值得’，但男子仍是异常激动地说‘我今天就要死在这里’。”
　　黄先生告诉记者，再度被劫持的女员工是网吧新来的员工，“叫小文，才来了两三天”。另一目击者李先生告诉记者，“当时我们都不知道发生了什么事，以为是吓唬吓唬人而已，谁知过了不一会儿，警察跑过来叫我们出去，这时我才发现，那名持刀男子不是闹着玩的。”
　　警方突击救人
　　据了解，警方接到报警后迅速赶赴现场处理事件。派出“谈判专家”与周某展开谈判。开始时，谈判专家打通了汪某的电话，让周某接听。但周某不听，要见汪某本人。给周某递水、递烟，搬椅子让他坐，周某也一概拒绝。民警找来周某堂兄帮忙劝告，周某也不理睬。周某始终用刀架在人质的脖子上。
　　采取多种软措施均告失败，时间也过去了3个多小时，周某的情绪越来越焦躁。人质的处境越来越危险。现场指挥员决定部署强攻计划。一名警员慢慢向周某靠近，准备随时找机会出击。就在周某的注意力分散时，该警员一个箭步冲向疑犯，右手快速抓住疑犯持刀的右手，用力向下猛拉，左手顺势把人质小文推开。紧接着，警员一挥臂，将周某手上的刀打落在地。这时，谈判民警冲过来，合力将嫌疑人制伏。
　　下午2时40分许，被挟持达3个半小时的人质小文，已经心力交瘁，被解救后放声大哭，并在警员的搀扶下走向不远处的救护车。而一旁的警员则纷纷以“你已安全了，没事的。”对小文进行安抚。随即，一名头戴黑色帽子、铐上手铐的男子被警方押上警车。对警方营救人质成功，围观群众纷纷报以热烈的掌声。
　　随后小文被送往医院检查，除精神上受到惊吓外，身体没有受伤。疑犯周某持刀的右手受到重击而脱臼，经治疗后并无大碍。
　　目前，疑犯周某已被警方拘留，案件还在进一步审理中。

