宝马高速路强行超车不成被大货车撞变形(组图)
　　红网长沙3月8日讯 (通讯员 刘斌) 昨天下午1点多钟，沪昆高速湖南株洲段发生一起交通事故，一台宝马轿车因为强行超车，导致车尾部与前面一台正在行驶的大货车车头撞在一起，宝马车被撞变形，几乎报废。事故造成宝马车驾驶员受轻伤，目前已无大碍。
　　接到报警后，醴潭大队荷塘中队民警立即赶到了事故现场，在现场，一台牌照为赣E22801的大货车侧着停在行车道和路肩上，另一台牌照为湘A3DL48的宝马小车车尾与该货车车头紧紧撞在一起，宝马车严重受损，接近报废，车身洒落物遍地都是，最严重的是还是该车车尾部，已经被重重的货车撞得压扁变形，而大货车车头也有不同程度受损。
　　由于受到剧烈的撞击，宝马车驾驶员腰部受伤，被随后赶来的医护人员送往了医院进行检查救治。据大货车驾驶员石某说，当时他在路上正常行驶，突然这台宝马车以飞快的速度强行变更车道超车，不料与大货车的车头撞在了一起，宝马车失控后随即朝右边防护栏撞去，巨大的撞击力使得车子严重变形。“幸好还是宝马车，车况好，要是低档车被这样一撞，这么快的速度，早就撞飞了，”石某说，“幸好宝马车后排座位上没有坐人，要是有人，后果就不堪设想。”
　　据事后了解，这台宝马车还是车主去年12月份买的新车，没有想到没有开好久竟发生了这样的事情。由于宝马车被压扁了，高速交警连忙叫来了拖车将该车拖走，目前，事故还在进一步处理之中。

