17岁少女公厕内住两年仅出过一次门(组图)
　　本报讯 (记者 狄蕊红 实习生 袁莎莎) 男女厕所门之间的夹隙，是她狭小的床铺，残缺不全的六页透明门帘为她挡风雪，如果略去那些来去匆匆进出厕所的路人，整日陪伴她的只有一台旧的17英寸电视，或许，这不该是一个花季少女该有的生活。
　　两年厕居仅“出厕”一次
　　17岁女孩杜肖已经在西安生活了两年，几乎所有的时间都是在厕所门口度过。她的所有居住面积，就是这间公厕入口里的两平米：一张70厘米左右宽的床板、两个破旧的小柜子。
　　昨日记者抵达大学南路西端的这间自建公厕时，脸蛋冻得通红的杜肖正躺在“床”上吃米线，风雪不时穿过残缺的门帘侵入，她穿着深蓝色羽绒服躺在一床水红薄棉被里告诉记者，因为厕所没有门，晚上睡觉时她会拿个厚门帘挡在厕所门口。“不冷，有电褥子。”她指指床头错综复杂的电线，她说自己已经在这里收费两年，厕所是家人承包的，如厕一次交费5角，生意好的时候，她一天能收四五十块钱。
　　杜肖家在乾县，家中姐弟两人，15岁初中毕业后，她没再读书，2007年冬天跟父母来到西安：“我只出去过一次，有一次弟弟突然不见了，我出去找，还被人骗了，不知道那人把我带到钟楼那儿去干什么，后来幸亏遇见熟人才把我带回来。以后，我就不敢一个人出去了。”
　　199张5角智退“无赖”
　　在记者采访的40多分钟内，约有五六人如厕，但却没有一人主动缴费，杜肖笑了笑说，都是旁边店里的，他们买的是每人8块钱的月票。
　　“这几天冷，人少。村里那些喝酒的，经常不给钱，我也就算了。”她又笑了：“有个人，明明钱包里有零钱，却专门拿100块出来，几次都这样，前几次我就算了，不好找，后来有一次，给他找了199张5毛钱，以后他就再也不拿100来了。”杜肖讲这件事的时候笑出了声。
　　但这个少女的勇敢和机智并不能挡住所有的坏人：“有一个出租车司机，让他缴费，他说出来给，出来的时候，他说‘啥时候说过出来给？’结果，还扇了我一耳光子。”说的时候，女孩还笑着。
　　“刚来的时候我也不习惯，整天闻汽车的味道让我头晕得很。”杜肖说。
　　曾放了两柜子书在厕所
　　这一冬天，她每天的生活内容就是躺在稍微暖和的床上收费、看电视，但是这台旧电视收不了几个台，她喜欢看韩国电视剧。
　　在没有这台旧电视之前，她指着床头的旧木柜：“有这两柜子书，我表姐开了个书店，我常从她那里拿些书看，最爱看《一起去看流星雨》、《神雕侠侣》。有这电视以后，我妈把那些书都收拾回去了。”
　　偶尔她和弟弟在厕所下围棋，但是弟弟回家后她只能一个人看电视。不过这样的生活即将结束一段时间，今天她母亲要带着她去买新衣服，然后回老家过年。
　　当问到对未来有何打算时，杜肖说：“也干不了几年了，前面的村子已经拆了，这里马上也要拆了。”
　　关注厕居话题需多元意识
　　厕居者的人数非常有限，但在网络的评论中，人们将厕居的原因归结为房价过高。
　　在记者的采访中，西安的厕居少女杜肖甚至从来没有为居所问题苦恼过。
　　在某种程度上，厕居这个极少数的人群是被过分关注了？记者昨日采访了西北大学新闻传播学院副院长王春泉教授，他认为舆论对厕居的关注中，几乎都把矛头指向了环境——当前的房价，这种舆论氛围反映的是公众现代意识的缺乏。
　　“不能把所有问题都归结为社会问题，网络的评论忽略了厕居的当事人在这个事件中的选择，他们为什么要住在厕所里？是乐意？是省钱？是方便？厕居中的个体的态度和自主选择的原因，是我们更应该关注的。就厕居这个行为客观而言，在公厕居住是干扰公共空间的行为，我们应该看到厕居者选择背后的原因，有时候并非是社会的供给不到位造成。”王春泉认为，对现在和将来遇到的种种社会问题，公众应该有一个多元的意识来面对，所有的都市都会出现大家认为怪异的现象，尤其是弱势群体的遭遇等敏感问题，有时是对公众的现代意识提出的拷问，例如像将厕居简单地归结为房价问题，公众持这样的“单因归并”心理，是比厕居本身更危险的现象。“不管出现什么问题，都归结到一个原因上，这种对敏感问题的从众心理，是个很危险的信号。在社会转型中，出现厕居这样的话题，可能是给我们现代人的一个拷问，提示和刺激我们产生一些醒思，考验我们是否具有现代意识。”王春泉说。
　　名词解释“居”话题
 　　蜗居
　　比喻狭小的住所。作家六六于2007年出版小说《蜗居》，后被改编成为电视剧。
　　折射问题：体现当前都市人群面临来自房子、工作的物质压力，来自婚姻、情感上的精神压力，呼应了都市白领情感上的苦闷焦灼。
　　城市共鸣度：★★★★★
　　蚁居
　　北京大学法学院副教授廉思历时2年，经过大量的个案调研与数据分析，撰写成专著《蚁族——大学毕业生聚居村实录》。
　　折射问题：全面展现了一个鲜为人知的庞大群体——“大学毕业生低收入聚居群体”，在大都市高房价压力之下的生存现实。他们像蚂蚁一样过着群居生活，六七个人租着一间狭小的房间。
　　城市共鸣度：★★★★
　　厕居
　　杭州市10多名绿化养护工人在一个公共厕所“安家”，里面搭着床，有锅灶、生活用具。厕所里和厕所旁的一排房子里，有男有女。广州一对夫妇厕居十七年。
　　折射问题：虽然均为个别现象，但近期先后有厕居现象被关注，体现了人们对社会底层人群生存状态的关注度在增加。
　　城市共鸣度：★★★

