村支书被曝插手老虎机经营强收保护费(组图)
　　东莞时间网讯 秦小月(化名)至今也想不明白，新马莲村现任村支部书记为什么要对自己如此“赶尽杀绝”。
　　秦小月在大朗镇新马莲村做了十几年的生意，最后，却落得个连住的地方都没有的下场。在此期间，她曾因经营大排档、放老虎机在当地名噪一时。
　　而在那时，现任村支部书记梁淦康也仅仅只是一家工厂的村派厂长。
　　但是，随着梁淦康的上位——2005年，梁淦康当选新马莲村副主任后，一切轨迹迅即改变。
　　秦小月说，这是因为“梁淦康想独占我摆老虎机的地方，自己出来放。”当然，秦小月做也可以，但是“一个月得支付梁淦康2万元的保护费”。
　　这个数额秦小月无法接受，她觉得，“已经赚不到什么钱了”。
　　秦小月选择退出。当然，她不会忍气吞声，她要揭发梁淦康是如何打击她，然后把她的“地盘”据为己有的。
　　第N次谈判
　　梁淦康一改此前坚决不让秦小月经营老虎机的态度，而是说可以合伙经营。
　　秦小月已记不清这种谈判有多少次了。她只是用N次来淡淡地形容了一下这个概数。
　　这次谈判的时间是2009年3月份，地点选在了村里的一家餐厅。是梁淦康主动约的秦小月，电话中说“想跟你谈谈”。
　　秦小月因为有事，让老公老刘(化名)赴约。在出门前，她再三叮嘱老刘，一定要拖字为上，再不行，就录音。
　　老刘如约而至，然而，他发现跟梁淦康一起的还有同村另一村民梁辉坤。
　　记者调查时，包括新马莲村塘头村小组一负责人在内的多个村民透露，梁辉坤就是为梁淦康具体负责在村里摆放老虎机之人。
　　在此次谈判开始时，梁淦康一改此前坚决不让秦小月经营老虎机的态度，而是说可以合伙经营。梁辉坤则干脆说，“如果这样，大家报(报案)来报去也没意思，你看看都给你(放老虎机)的话，你说给我们多少钱吧。”
　　新马莲村莲塘村一负责人跟记者分析，梁淦康此时之所以愿意让出老虎机的经营权，是因为他自己的经营管理很糟糕。“赚不到钱，还不如干脆每个月固定收点钱。”
　　不过，老刘觉得，辖区新换了警长，自己不是很熟悉，贸然全部接手风险太大。因此，他试探性地问梁淦康，“那你跟警长、治安队打声招呼，一个月拿几千元。”
　　为了让梁淦康不至于漫天要价，老刘还很坦白地跟他说，“以前每个月交7000元，以前的警长也能做主，现在上面会查，跟以前不一样了，我的意思是一起的，如果交万余元以上根本就没得做了。”
　　谈不拢的保护费
　　梁淦康：那你(老刘)心目中给多少钱一个月？你讲，包括他们(梁辉坤)7个人、保卫主任和警长，你自己给多少钱他们？
　　老刘：一万元以内。
　　梁淦康：全部一万元以内？他们一定不答应你的，你自己分，你每人都给不了一千元，他们还不如放台(老虎)机玩一下。
　　显然，对于这个数字，梁淦康并不感兴趣。他反问老刘，“7000元包含他们(他们是指梁辉坤和其7名手下)？”
　　见老刘没有任何反应，梁淦康接着说，“反正他(梁辉坤)没意见，我又不会参与放老虎机这个事情，你跟治安队理得顺没人投诉就可以，我就是这意思，我可以跟警长打声招呼，你自己拿主意吧。”
　　老刘不想作出任何让步，他说，“万元以内是我的底线。”
　　然而，梁淦康话锋一转，“他们(梁辉坤)没什么的，只是说想放几台老虎机赚点钱而已，你现在没得给他们放的话，他们怎么办？他们天天来找我，问我为什么给你放不给他们放，这也是不行的，说到底，他跟我从小玩到大，就算睁一只眼闭一只眼，我也要顾及他们的感受，对不对？”
　　老刘只得装糊涂，“我不知上头要多少钱？”
　　梁淦康马上保证，他不会插手老虎机的事情，“就算是我跟你说拿多少钱过来给他们(治安队和警长)，也是他们(治安队和警长)自己去找你要的，一样道理的，总之我不会插手你们这些钱，我只可以跟他们、你们双方协调好给多少钱他们，大家没意见，眼下这种情况，你拖也是没用的。”
　　梁淦康接着说，“你始终要解决，我不怕告诉你，大井头正在放(老虎机)的那个人也打了电话给我，我说没这些生意，我现在就是说，我也了解你的为人，我还是觉得大家来这里谈清楚就算了。”
　　显然，这次肯定谈不清楚。
　　急了，梁淦康则干脆问，“那你(老刘)心目中给多少钱一个月？你讲，包括他们(梁辉坤)7个人、保卫主任和警长，你自己给多少钱他们？”
　　老刘回答：“一万元以内。”
　　“全部一万元以内？他们一定不答应你的，你自己分，你每人都给不了一千元，他们还不如放台(老虎)机玩一下。”梁淦康说。
　　因保护费的数额始终谈不拢，双方不欢而散。
　　当然，这并非双方第一次谈判。在此前年初之时，村支书出面要老刘每个月交2万元的保护费，才肯把村里差的地段让他来摆机。而且差的地段还得分成两半，双方各摆一边。
　　曾经的地盘
　　2005年，秦小月用每台500元的价格买进了4台老虎机。3个月后，她摆放的老虎机数量增加到了12台。她说，之所以几年来能做老虎机生意，是“摆平了治安员和警长，除了给他们送钱，过年过节还要备一份礼”。
　　秦小月想不明白，梁淦康为什么要对自己如此“赶尽杀绝”，她觉得自己从来没有得罪过梁淦康。
　　时间倒回2005年，老家四川嫁作广东媳妇的秦小月经过多年打拼，在新马莲村经营着一家大排档和士多店，一家4口安安稳稳过日子。
　　也就是在这一年，新马莲村开始出现老虎机。偶尔的一次串门中，秦小月在邻居的店里发现，老虎机一年能为他们带来挺可观的收入。
　　秦小月立马觉得，她也应该做老虎机生意。通过朋友，她用每台500元的价格买进了4台老虎机，摆在村里最火的网吧门口。这几台老虎机每个月能为她带来至少1万元的收入。而她所经营的大排档和士多店所有的收入加起来，也不及放老虎机的收入。
　　钱来得如此容易，让秦小月特别激动，她图谋扩张地盘。3个月后，她摆放的老虎机数量增加到了12台。不过，尽管老虎机摆的多了，但收入却还不如摆4台的时候。“有些地段不好，亏本经营。”秦小月觉得，“这是为了以后打算，自己在那占着了，别人就不那么容易进去。”
　　那时，新马莲村6.9平方公里的地盘上摆放的老虎机基本上由秦小月一家所有。一村民小组的负责人说，秦小月一家在新马莲村呆了十多年，为人热情，许多小店都愿意放她家的老虎机。
　　秦小月也表示，之所以几年来能做老虎机生意，是“摆平了治安员和警长，除了给他们送钱，过年过节还要备一份礼”。
　　而此时，梁淦康还仅仅只是一家工厂里的村派厂长。
　　权力介入抢地盘
　　梁淦康任新马莲村副主任后，秦小月摆放老虎机的5个比较好的地段都被别人占去，她与梁淦康进行了首次交涉，对方让回一个地方。
　　当年4月，梁淦康当选新马莲村副主任。

