网帖曝县公安局配130万元豪车 疑为企业挂牌
　　新民网2月11日报道 县城公安局局长开价值130万元的凯迪拉克凯雷德？近日，一组豪华SUV警车的照片引爆网络，从其车牌蒙G 0366警，网友们知道它是内蒙古通辽市(蒙G )的车。因为没有进一步的信息，网友将质疑指向通辽市公安局，并猜测为什么警方会配这么贵的车。
　　记者核实发现，该车并非通辽市公安局所有，其车牌属于通辽市下面的开鲁县公安局所有，而那辆豪车则可能是开鲁县一家企业的。网友调侃的“好马配好鞍，好车配公安”并不成立。但为什么会出现一辆挂警牌、喷警标、置警灯的超豪华“警车”，当地相关部门还没有给出答案。
　　凯迪拉克凯雷德是进口豪华SU V，6.2升V 8发动机，市场价130万元左右。当它的车身被喷上公安字样，车顶架起制式警灯，车牌上也赫然是红色警字，然后被拍下照片，出现在网上，网友们激动了。这个车是怎么回事？
　　通辽豪华警车？
　　2月5日，天涯网友“A I我是传奇”发帖，贴出一组牌照为“蒙G 0366警”的凯迪拉克SU V警车。从照片看，这辆车与警车毫无二致，车身喷涂、车顶警灯、警车车牌应有尽有。发帖网友称是在一个“人口不过几千”的县城拍摄到的，怀疑它是当地公安局局长的座驾。从其车牌蒙G，网友很快查出这应该是内蒙古通辽市的车。
　　帖子很快火起来，有网友评论道：“此车必将对犯罪分子产生极大的震慑力！”“好马配好鞍，好车配公安”。同时，也有网友贴出2007年该车的三次违章记录，三次违章至今都未处理。
　　对于车的来源，网友猜测很多，超标配车、企业捐赠、走私犯罪罚没……因为只掌握车牌是通辽的这一信息，所以有网友把质疑指向了通辽市公安局领导。
　　保安公司的车？
　　本报记者根据通辽市政府网站上的联系电话致电通辽市各相关部门，但该政府门户网站上所有机构联系号码均为空号，114查号台也称市委、市政府正在搬迁，各部门新电话尚未登记。
　　记者又致电通辽市公安局，公安局的政治部主任姜波表示并不掌握这一情况，公安局办公室也表示“不清楚”。通辽市公安局警务督察室主任邓广丰对南都记者表示，该车牌可能为市公安局下属的保安公司所有，车辆为松花江牌面包车，价值仅两三万元。当记者提到凯迪拉克警车时，邓主任十分惊讶，并称，“这绝对是套牌车，这么贵的警车谁敢开？”随后，邓主任让记者致电保安公司询问，还表示自己也会过问此事，并让记者等待回电。然而记者致电保安公司时，所有人员均表示不是该公司员工，不愿接受记者采访。
　　县公安局的牌，企业的车？
　　不过稍后有不愿透露姓名的民警告诉记者，车的注册单位其实并不是通辽市公安局，而是通辽市下属的开鲁县公安局，注册车型为大众捷达。此情况也符合发帖网友所说的“某县城”。
　　但通辽市开鲁县公安局办公室刘主任在电话里告诉南都记者，蒙G 0366警车牌并不属于开鲁县公安局，而且开鲁县“没有这辆警车”。随后记者致电开鲁县交警队询问，交警队的警官说，“蒙G 0366警”属于该县一个名为“利牛生化”的企业。而对为何一个企业却拥有制式警车，这位警官称其“也不知道”。
　　记者查询后得知，“利牛生化”全名为“开鲁县利牛生化有限责任公司”，是由沈阳、开鲁两位客商购买原开鲁糖厂存量资产后组建的新企业。开鲁县招商办的工作人员向南都记者介绍说，该公司“是开鲁从沈阳招商引资而来，效益很好，是内蒙古知名企业”。但面对为何该企业会有警车的问题，工作人员表示“没有听说过”。
　　记者致电开鲁县委宣传部，工作人员让记者咨询县外宣办。外宣办接听电话的工作人员则对记者表示：“我是来找人的，这里的人都放假了，如果一会看到人了我让他给你回电话。”
　　利牛生化公司的电话一直无人接听。
　　截至记者发稿时，尚未接到通辽市公安局与开鲁县外宣办的回电。

