22岁孙女抢走73岁祖母男友(图)
　　玛格丽特·林登和63岁的退休教师男友杰克·多布森已经在一起共同生活了17年。杰克已经退休，他拥有丰厚的养老金和一笔不菲的储蓄，这对老年情侣的生活本来过得相当不错。然而，当得知她22岁的孙女基莉·罗伯茨由于没有工作，甚至连房租都付不起的时候，玛格丽特立即让基莉和自己同住。可玛格丽特万万没有想到的是，22岁的基莉竟然会“恩将仇报”——她在祖母家中住了没多久，竟然恬不知耻地抢走了祖母63岁的男友！
　　玛格丽特称，她是在一次突然回家后，才发现这一差点令她晕厥的秘密的，当时她推开家门，竟发现孙女基莉和她的白发男友杰克都坐在沙发上，而基莉正在和杰克亲吻！愤怒的玛格丽特立即将基莉和杰克都赶出了她的家门。
　　基莉如今已和杰克在北伦敦卡姆登地区租住了一套公寓，正式过起了同居生活。基莉接受采访时，竟然恬不知耻地为自己辩护说：“杰克和像我这样的女孩在一起生活会更好，我们拥有健康的性生活。”
　　基莉还称，是她祖母的男友杰克首先勾引她，才使她“坠入爱河”的。基莉说：“他比和我同龄的男孩子更加富有人生经验，我虽然感到对不起奶奶，但当爱情袭来时你往往别无选择。”据基莉称，杰克已经给她买了一枚价值3000英镑的订婚戒指，虽然他们年龄相差41岁，但他们仍然计划在不久后正式结婚。
　　22岁孙女抢走73岁祖母男友的奇闻震惊了整个英国，不过爱情问题专家却称，基莉“背叛”祖母的行为相当自私和无情，她看中的也许只是杰克丰厚的养老金和储蓄金而已。 木子

