10岁残疾男孩独自照顾患病父母(组图)
　　一个身有残疾的十岁男孩，面对瘫痪在床的父亲和患有精神病的母亲，用自己幼小的肩膀撑起了这个家。这到底是一个个怎样不幸的家庭，又是一个怎样坚强的男孩？3月6日，记者来到了十岁男孩所在的临沭县临沭镇琅西村。
　　文/片本报记者杜国文本报通讯员高奎郇恒高
　　《红 灯记》里有这样一段唱词：提篮小卖拾煤渣，担水劈柴也靠她。里里外外一把手，穷人的孩子早当家。
　　十岁——对于多数孩子来说，还在父母怀里撒娇。可临沭县临沭镇琅西村身有残疾的男孩浩浩，却已照料双双患病卧卧床不起的父母两年多了……
　　不幸一个接一个 出生满四月严重烧伤 母亲受刺激精神失常
　　3月6日，记者来到浩浩家。乍看之下，眼前的浩浩吓人一跳，面部眼睛以下的部位以及左耳朵严重烧伤，下嘴唇外翻，说话时会有口水流出。左手五个手指几乎全没有了，右手也有不同程度的烧伤，一双手非常粗糙。环顾浩浩的家里，没有一件像样的东西。堂屋里放着一张床，是用几块破烂木板搭成的，床上的被子，已看不出原来的颜色。
　　浩浩的父亲鞠振龙向记者讲述了这个家庭的不幸遭遇，他早年就查出患有肝病，一直不能从事重体力活，只能靠打点零工维持生计。经人介绍，他与邻村的一个姑娘组建了家庭。2000年，浩浩的降生给家里带来很多欢声笑语，“儿子出生时非常漂亮可爱，像极了他妈妈！”鞠振龙指着儿子一百天的照片说。
　　可是一次意外改变了这一切。在孩子四个月时，浩浩的奶奶抱着孙子做饭，发现家里没水了，便把浩浩放在厨房的柴草上，到邻居家去舀水，灶口里燃烧的木柴掉落在地上，点燃了堆积的柴草，等家人发现时，小浩浩已经严重烧伤。经医院抢救后，孩子的命是保住了，可已经面目全非。看着昔日儿子的照片，浩浩的母亲精神受到重创。从此，变得疯言疯语，精神失常。
　　更不幸的事情接踵而至，浩浩的爷爷奶奶也相继去世，遭到严重打击的鞠振龙病情恶化，后又被查出患有肝肾病综合症，怕寒怕风，卧床不起。
　　照顾父母担子重 洗衣做饭端屎端尿 10岁男孩啥活都干
　　39岁的鞠振龙哽咽着说，自他病情加重后，家庭重担就全部压在了年仅十岁的浩浩身上，做饭、洗衣、端屎端尿，还要照看患有精神病的母亲，十岁的浩浩用幼小的身躯支撑着这个家。
　　每天早上，浩浩7点就起床，倒脏水、生炉子，服侍父母穿衣、吃饭，7点30分才能去三四里以外的高湖完小上学，中午再返回家里做饭、伺候父母吃饭。冬天为了给父亲取暖，浩浩就出去捡树叶、木头、玉米秸。
　　“今年白菜贵，六七毛钱一斤，萝卜便宜，一块钱可以买五六斤，为了省点钱我们很少吃白菜。”很难想象这样一笔家庭经济账，竟然出自一个十岁孩子的口中。午饭时间到了，浩浩拿出当地政府送来的鸡蛋，到灶台上炒了一小盘鸡蛋。记者注意到，这盘鸡蛋里没有葱花，也没有盐。浩浩解释说，父亲的病不能吃盐和刺激的东西，两年来一直如此。接着浩浩就开始给父母喂饭，一口一口很是耐心。
　　浩浩的伯伯鞠振民告诉记者，自鞠振龙病情加重以后，就经常突然昏迷，今年大年初一到现在，已经进出医院四五次了，每次都是几千块钱的花销，不但自己的积蓄全部用到了弟弟身上，而且还欠下了六七万元的外债。 “大人还好说，看看可怜又懂事的浩浩，我有时候真不知道怎么办啊！”鞠振龙无助地诉说。
　　记者手记：让我们来帮帮这个可怜的孩子
　　这是一个坚强的男孩。两年来，这个年仅十岁的残疾小男孩用自己的一颗孝心，一份真爱，锲而不舍地侍奉爸爸妈妈两位卧床不起的病人，谱就了一曲感人至深的孝老爱亲之歌，这份真情令人感动，这份真爱人间少有。
　　这是一个无助的男孩。一个年仅十岁的男孩，本应在父母的怀中享受天伦之乐，本应在学校中快乐学习，本应在放学后尽情玩耍，度过人生中美好的童年。然而，这个男孩是孤独的，连同学都不和他玩耍，根本不知道幸福是什么。
　　一个坚强和无助的孩童，一个苦涩而有梦的孩童。当记者结束采访，离开小浩浩的家时。当看到他一直站在村口挥手又挥手，“谢谢”再“谢谢”时。记者的眼泪终于忍不住流了下来，那份感情无以言表。
　　采访已多日，而“我想把烧伤治好，我想继续上学。”这句话久久在记者脑海中萦绕。在我们这个和谐的社会，我们有什么理由不去帮助这个坚强的小男孩呢？让大家一起行动起来，去帮帮这个无助的小孩子，让他在人生的道路上不再孤独。
　　如果您对于这个坚强男孩抱有同情心，想对小浩浩奉献一份爱心，请与记者联系：15854906234。
　　懂事孩子生活孤单 同学不愿和他玩耍 最期盼把烧伤治好
　　在学校里，令浩浩最伤心的就是没有同学愿意和他同桌，一起做游戏。浩浩说，因为脸上的伤疤，同学们都害怕他，躲避他。因为面容难看，有些调皮的孩子甚至经常欺负他，浩浩指着衣服上被划破的口子说：“我只是希望他们不要再划破我的衣服了，这些都是好心人送给我的。”记者看到，他的衣服后面有两道豁开的口子。
　　在浩浩家的墙上，贴着一张关于《喜羊羊与灰太狼》的报纸，可照片已经没了，浩浩说，是自己剪下来贴到笔记本里了，家里的电视坏了，也不知道什么是同学们经常说的“动画片”，只是在去商店买盐的时候，才注意到电视里播放的这部动画片，觉得很有意思。
　　当记者询问浩浩有什么愿望时，一直躲在床角摆弄文具盒的他，眼睛里泛起了光，“我想把脸上的烧伤治好，把右手伸直，能像其他孩子一样。”据浩浩的伯伯鞠振民介绍，浩浩的右手又到了需要做手术的时候了，可现在家里再也拿不出钱来了。
　　浩浩家的不幸遭遇在社会上传开后，他得到了很多好心人的帮助。临沭镇党委专门安排镇领导对其进行结对帮扶，并给予钱物救助。当地一些好心人也来到浩浩家，送件衣服，送点食物，力所能及地进行帮助。

