女子因感情纠纷被男友割喉身亡(组图)
　　时间：昨天下午5时多
　　地点：中山二路
　　信息时报讯 (记者 黄廷首)昨天下午5时30分许，一对年轻情侣在越秀区中山二路中粤大厦二楼的绿茵阁咖啡厅吃饭时发生口角，男青年持刀当场将女友捅死。
　　记者赶到现场时，绿茵阁前门已关上铁栅，门外被警方拉起封锁线。据周围店铺员工称，下午5时30分许，绿茵阁内的客人纷纷跑下楼梯，神色怪异地离开现场。有顾客称，有名男子吃饭时将女朋友捅死了。不久，数名巡警赶到现场，守在绿茵阁门外。而一辆救护车赶到现场后，不到半个小时就离开现场，据说受伤女子因伤势过重已经死亡。
　　记者守在门前，始终未见到死者家属，遂绕到绿茵阁后门，却被店内服务员拦住，称该店暂停营业，此通道暂时封闭。记者看到，绿茵阁后门铁栅半掩，可以看到警察正在餐馆内取证及做笔录。
　　据目击者透露，事发时，绿茵阁里有10多名客人在吃东西。那对情侣坐在靠窗位置，起初两人并没什么特别举动，也没有引起别人关注。吃饭时，那对情侣不知为何事突然大声吵了起来。两人越吵越激烈。突然，就看到那名男青年站起身来，一手掐住女朋友的脖子，一手拿着小刀(自己口袋里掏出来的)。为避免发生事情，绿茵阁里的顾客、服务员纷纷上前劝男子不要冲动。但那男子丝毫不为所动，其女友也默不作声，双方对峙起来。店里顿时安静下来。
　　后来，众人看到两人身躯动了一下，接着就看到那名女子流着血倒在了地上。由于灯光昏暗，且事发突然，大家没有看清事情是如何发生的。那名男子看着女友倒地后，依然一言不发，静静地坐在凳子上，直到民警到场将其带走。
　　越秀警方通报：感情纠纷 杨某故意杀人
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 黄岳林 龚宣) 广州市公安局越秀区分局昨日向媒体通报：昨天下午，中山二路某餐厅二楼发生一起因感情纠纷引起的故意伤害致死案，行凶者杨某被警方当场抓获。
　　下午5时许，越秀警方接到中山二路某餐厅二楼有一男子劫持一名年轻女子的警情后，立即派出民警到场处置。民警赶到现场后发现一名男子将一名女子按在餐桌下，并且持刀不让民警靠近。为避免该男子再次伤害事主，民警通过对话劝谕他释放受伤的女子。经过民警劝说，该男子最终松手，民警迅速上前将其抓获。在场的120急救中心医生立即对受伤的女子进行抢救，但该女子因失血过多死亡。
　　据杨某(男，25岁，内蒙古人)交代，他与该名姓俞的女子曾是恋人关系，后来双方发生感情纠纷。昨日下午，俞某约杨某到该餐厅见面，杨某携带刀具将俞某颈部割伤致死。目前，杨某已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审查中。

