300公斤老虎温顺如猫与饲养员泳池嬉戏(组图)
　　中新网3月5日电 据英国《每日邮报》4日报道，美国亚利桑那州的非洲野生动物公园里有6只威猛的孟加拉和西伯利亚虎，每天它们中的2只都会进行一项看上去非常危险的游戏——扑向泳池，与它们的饲养员“嬉戏玩闹”半小时。
　　据报道，现年52岁的野生动物摄影师雷德尔(Kathleen Reeder)是美国亚利桑那人，她拍摄野生动物已经10年了。她说，虽然在自己拍摄的照片中这些老虎看上去威风凛凛，十分吓人，好像一口就能吃掉饲养员，但事实上没人因此受伤。
　　雷德尔介绍说，3到5名饲养员来到泳池区域，老虎会在他们身后跟随，在泳池池畔走来走去，用身体蹭饲养员，表现出对他们的喜爱。饲养员也会在泳池畔跑动，引起老虎的注意。“这一切就像是用玩具在逗家猫。你在猫面前挥动玩具，猫就会追着它跑”。引起老虎的注意后，饲养员就会跳进泳池，而大多数时候，老虎会紧跟着也跳进泳池。有时候饲养员会用颜色鲜艳的气球等玩具来吸引老虎注意，老虎会追逐气球去向并将气球按爆，这对它们来说似乎是一种乐趣。
　　不过，最具吸引力的还是肉，只要看到肉，老虎会放弃玩具直扑美食。通常老虎扑进泳池后，会自己爬上来，然后对着饲养员或他们手里的玩具开始下一轮追逐游戏。
　　游戏一直很安全地进行。一只老虎的体重可达到47英石(约300公斤重)，但嬉戏时它不会伸出爪子去抓人。泳池里也总是有2名管理员随时关注情况，不让乐趣变成悲剧。
　　不过，雷德尔补充说，如果有人要强行夺走老虎的玩具，老虎会变得好斗。

