男子赴婚宴如厕坠下十楼受轻伤 医生称是奇迹
　　从约30米高的10楼坠下，人还能不能活？医生的答复是：必死无疑，除非奇迹发生。 
　　现在，奇迹真的发生了——38岁的渝北男子龚安祥，上月25日在两路参加姨侄婚礼，他内急走进酒店茶楼洗手间随手推开一扇门。“扑通！”整个人从10楼摔至底楼。 
　　原来，这扇门的后面不是便池，而是大楼的电缆井。令人称奇的是，除脚踝骨折外，他的头、四肢和腹部仅受皮外伤。 
　　一个大男人 
　　赴婚宴如厕失踪 
　　昨日，躺在渝北区人民医院的龚安祥，向记者讲述他坠楼的经过： 
　　上月25日，龚安祥的姨侄在渝北区两路的海泰酒店举办婚礼。午饭后，龚安祥和不少宾朋来到该酒店10楼的茶楼打牌。 
　　下午2时30分左右，他突然内急，把手中的牌交给妻子后便走进洗手间。里面有两个隔间，门关着，都有人。隔间对面墙上，有一扇颜色相近的门。他随手一推迈步进去——这一迈，差点踏进了鬼门关。 
　　龚安祥的妻子说，当天，丈夫去洗手间后一直没露面。她拨他手机，通了没人接。“他在席上喝了点酒，是不是提前回家了。”她说，直至下午6时许，丈夫才接听电话，只有几声呻吟，气若游丝。 
　　“肯定出事了！”龚妻和其他人急坏了，从10楼茶楼逐层查找，没找到龚安祥。其间，他们找遍了该酒楼内的所有洗手间，都不见人。去龚家寻人的亲友，也没找到他。 
　　当晚7时许，龚安祥终于第二次接听了妻子的电话。这次，他说话仍气若游丝，但说了句很关键的话：“我在厨房。”然而，茶楼旁边没有厨房。 
　　不知在何处 
　　锅碗瓢盆提醒了他 
　　其实，龚安祥也不清楚，自己具体在哪里的厨房，他听见门外有些锅碗瓢盆的声音。 
　　“我只晓得打开洗手间墙上那道门后，一脚踩进去人就往下掉，很快什么都不知道了。”龚安祥说，他醒来后，四周一片漆黑，鼻子闻到很强烈的血腥味，双脚根本不能动，头痛得受不了，伸手一摸，才晓得在流血。”他说，他第一次接听妻子电话后，呻吟几声再次昏迷。醒来接听妻子第二次电话前，他看到身边有一丝微弱的光线。 
　　借助光亮，他看见自己的裤子被撕烂了，脚、手有很多血，四周是不到一平方米的空间，东拉西扯着不少电线。他随后发现，光亮从一道门缝传来，还有嘈杂声。门缝在半米外，由于受伤较重，近在咫尺的门缝他感觉爬了近20分钟，脑袋终于贴在门缝边。嘈杂声因此变清晰，有人声，以及锅碗瓢盆的撞击声。“我在厨房。”他在电话中告诉妻子。 
　　龚妻接到丈夫呼救后，根据所在大楼的情况，推断出丈夫说的厨房，应该是酒店设在底楼的厨房。于是与亲友一道，在厨房电缆井边，找到了浑身是血的丈夫。 
　　安全隐患重 
　　厕所设电缆井无警示 
　　据了解，龚安祥打开的那扇门属电缆井门，门上及门附近没有任何禁止靠近、不准开门的警示语。 
　　目前，龚安祥已雇请了当地法律工作者张崇荣，替他着手起诉酒楼。张崇荣说，“昨日，酒店大堂经理说，老板将对龚安祥坠楼一事负全责。” 
　　昨下午，记者来到酒店，自称姓曾的女领班说，老板不在，电话号码不晓得。在10楼的茶楼洗手间内，电缆井门已加装崭新明锁，门上贴崭新警示标识。 
　　“找到老公后，我们特意检查了这扇门，暗锁是坏的。”龚妻指着电缆井门上加装的崭新明锁如是说。 
　　他仅受轻伤 
　　医生都说是奇迹 
　　医生介绍，上月25日晚，龚安祥被送来抢救。最初判断抢救无望的在场医护人员不敢相信：龚除左脚踝骨折外，仅额头、后脑、腹部、右手掌和右脚皮肤破裂。缝合这些伤口，用了80多针。 
　　昨日，龚安祥已能像正常人那样进食，且不需人帮助就可从病床坐起正常谈笑。邻床病友和查房医护人员都说，龚坠落10楼后生还，“完全是奇迹”。 
　　几大疑问 
　　■他为何在厕所坠楼？ 
　　设在厕所里的电缆井门没有任何警示标志，他以为门后是便池 
　　■他为何6小时才获救？ 
　　电缆井底相当隐蔽，受伤的他长时间不知身在何处 
　　■他为何仅受轻伤？ 
　　下坠时身体被电缆等设施钩挂，减缓了下坠力 
　　他为何奇迹生还 
　　医生根据龚安祥受伤部位，以及手术后的讲述推测，电缆井内的电缆及相关附属设施，在下坠过程中钩挂了龚安祥身体，起到了一定的减缓作用。值得一提的是，龚左脚踝骨折的状况表明，他身体应该是左脚先着地，这种姿势也能减缓一定冲击力。相反，他若臀部着地，将永远不会醒来。 
　　10楼坠下瞬间撞击力不低于1600公斤 
　　正常情形必死无疑 
　　从10楼坠下，正常情况下人能否活命？ 
　　昨晚，物理教师赵先荣利用自由落体运动公式，测算出了坠楼瞬间龚安祥所受的撞击力。相关数据是：龚安祥的体重约55公斤；10楼至底楼的高度约30米（按建筑规范，每层楼间距须3米）。 
　　经测算，龚安祥坠楼落地瞬间的冲击力超过16000牛顿，相当于1600公斤重物产生的作用力。“冲击力具有反作用力的特性。换句话讲，龚安祥坠楼的冲击力超过1600公斤，他受到的撞击力也应该不低于1600公斤。”他认为，人体受到这样大的撞击，应该必死无疑。 
　　首席记者　黄艳春 文 
　　记者　冉文 摄
 

