农妇回骂镇委副书记后被带走至今未归(组图)
　　64岁农妇不满镇政府征地补偿，拒绝丈量土地。农妇的儿子说，镇委副书记说母亲是“母老虎”，母亲回骂了一句，当场被几名工作人员带走，至今未归。他们去派出所询问，获知母亲已被拘留了。
　　记者前去采访镇委副书记时，被骂下楼；采访因严重受阻被迫中断，“农妇因回骂而被拘留”一说尚未得到官方证实。
　　纠纷
　　农妇回骂官员，被工作人员带走
　　4天过去了，37岁的孙永超还不确定母亲到底在哪。
　　孙永超是新郑市辛店镇岳庄孙河村人。母亲的“消失”，还要从26日说起。
　　当天下午5时许，孙永超去村主任家商量宅基地被征用修路一事。回来后发现屋外来了100多人。
　　当时，对方要丈量宅基地，母亲曲花枝不让，说在赔偿谈好之后再来丈量。这时，站在土堆上的镇委副书记安群楼说话了。
　　孙永超描述当时的情形：安群楼冲曲花枝说，早就听说你是个母老虎。
　　按年岁，曲花枝比安群楼大一二十岁，听到对方说自己是母老虎，曲花枝立即回骂了一句：你娘才是母老虎。
　　孙家人回忆，当时安群楼立即变了脸，高喊“给我抓走”。立即从旁边过来一群穿蓝色制服的人，其中有10多人戴着白色的钢盔，像是乡里的治安员。
　　这些人过来后，架起曲花枝就往旁边的面包车上塞。孙家人一看情形不对，就上去阻拦。“你们先骂的人，为啥要抓人？”
　　孙家人被拦在一边。曲花枝也不停踢打，将面包车一块玻璃蹬掉了。但面包车还是带着曲花枝扬长而去。
　　随后，村主任、村支书把孙永超叫到一边，让其承诺3天内把路腾出。孙家人答应后，对方撤走。
　　被拘
　　农妇至今未回，说是被拘留了
　　当晚，孙永超和弟弟孙超民等人来到了辛店镇派出所。晚上8时，村主任打电话通知二人，让他们到镇政府。
　　二人来到镇政府后，对方出示了一个条款，内容为保证在3天之内把路腾出来。并承诺，签完字就可以放人。二人觉得条款不合理，就拒签，回到了家。
　　到家后发现，母亲曲花枝还没有回来，孙氏兄弟再次来到派出所，询问值班室的工作人员，对方表示没看见人。
　　“母亲又没有犯罪，就算被带走了，超过24小时也会放人的。”孙永超知道留置时间。但24小时之后，母亲还没有回来。
　　27日晚，孙永超从村主任处得知，母亲曲花枝被拘留了，具体原因不知。母亲被拘留出乎所有人的预料。28日下午2点，孙永超等人再次来到派出所，值班民警给所长打完电话后告诉他们，人已经被拘留了，拘留手续也都给了当事人。
　　“具体违反哪一条哪一款，他们说不用告诉家属。”孙永超说。
　　声音
　　当干部的说话不好听，先骂别人母老虎
　　当全家人都在为曲花枝担心时，28日晚上7时20分，曲花枝突然给家打来了电话。
　　孙永超说，母亲告诉他，自己在黄水河（注：地名，此处有一拘留所），是用拘留所办公室电话打的。自己一切都好，不要担心。并嘱托他们，把后院（注：待拆迁住宅）的东西搬到前院，别丢了。
　　“我们忙问她有没有拘留手续，她说有个文件，但看不懂。母亲没上过学，不认字。”孙永超说。
　　虽已过去两天，很多人还记得当时的情形。60岁的王老太说，当干部的说话不好听，不讲一点方式。他们骂老曲，老曲能不回骂吗？
　　王老太说着直摇头：抓人时，衣服都弄掉了，可狼狈。那个人站在土堆上说老曲是母老虎，老曲就说“你娘才是母老虎”。这个人我不认识，但都说是干部。长得很白净，有人喊他书记。
　　孙永超说，这个人就是安群楼。
　　进展
　　记者采访受阻 将继续关注此事
　　曲花枝被拘留，所有的矛头都指向了镇委副书记安群楼。当时的情况到底如何，安群楼是否真有辱骂农妇并指使人将其带走的行为？
　　为了向安群楼求证当时的情形，29日下午2时30分，河南商报记者王文凯跟随孙永超兄弟二人，来到辛店镇人民政府办公楼。同行采访的还有郑州晚报、东方今报、郑州电视台记者。
　　敲门十多分钟后，安群楼的办公室才开了门。一个穿着秋裤的男子喝问记者是干什么的。
　　孙永超兄弟说，这就是安群楼，并问他：俺妈在哪儿？
　　安群楼说不知道，同时，不承认骂了曲花枝“母老虎”。在被记者追问时，他不停地拨打电话，冲里面说，叫几个人过来。
　　10多分钟后，来了十几名男子，查看记者证件后，将记者“请出了屋”。记者刚到楼下，就听站在二楼的安群楼，冲楼下骂记者是一群“狗毛蛋子”。随后的话语，与其身份十分不符。
　　记者没有理会，而是来到与镇政府大院一墙之隔的辛店镇派出所。
　　但随后发生了记者采访严重受阻一事，采访被迫中断。许多疑问尚未解开：当天，安群楼是否辱骂了曲花枝？曲花枝是否因为回骂而被拘留？派出所是如何处理此案的？
　　对于上文采访中的很多疑点，本报将继续关注。
　　■来源：河南商报 记者 肖风伟 邢军/文 　邓万里 实习生 陈众/图
　　镇委副书记被停职处理 曾骂老农母老虎(图)

