幼儿园楼顶当操场 孩子贴着铁丝网嬉闹(组图)
　　楼顶上没装护栏，就支起一圈1米高的铁丝网“客串”；网里的楼顶上，每天都有不少孩子嬉戏、玩耍。这就是大营村农贸市场附近一家名叫“小红帽幼儿园”的幼儿园操场。看着孩子们每天趴在这道铁丝网上，周围的居民都很担心，说不定哪天就会出意外。
　　这家幼儿园名叫“小红帽幼儿园”。从外面看，这是一座两层楼高的建筑，一楼用于商用，二楼为幼儿园教学区。
　　下午3点半左右，铃声响起后，一群孩子纷纷跑出二楼的教室。而后，孩子们的身影出现在了二楼楼顶上。
　　或攀爬、或背靠、或踢打……孩子们“贴”着楼顶边缘的铁丝网尽情嬉闹，旁边不见有任何大人的身影。
　　“每天早上8点半，全校180余名学生都要上到楼顶做操。”一名自称只是在该幼儿园打杂的女工王女士这样说道。
　　走访周边商户、村民了解到，该幼儿园学生大多为外来务工人员子女。
　　附近一家蛋糕店经营者李女士说，她自3年前来到昆明，一直就在大营村附近经商。她的孩子去年才从这个幼儿园毕业。在孩子就读这3年里，该幼儿园的二楼楼顶一直就是这个样子。
　　“常常都会担心，就怕孩子哪天会出事，但好在一直都没什么事发生。”看着楼顶上那排薄薄的铁丝网，李女士表示自己确曾有过担忧。
　　“如果一群孩子都朝一个方向的铁丝网拥挤，难保不会出事！”李女士的同乡赵先生担心地说。
　　不过，在王女士看来，李女士和赵先生的担忧。大可不必。“楼顶的铁丝网从七八年前学校刚搬来时就安上了，至今从来没有出过事。”
　　至于这家在楼顶上设置操场的幼儿园是否具有合法审批手续，由于该幼儿园的负责人昨天不在园内，记者无法进入园内采访，西山区教育局相关工作人员表示，将尽快查实后给予答复。
　　(记者 刘钊)

