英国兔子身长接近1.3米申请吉尼斯纪录(组图)
　　英国伍斯特郡一只名为“达赖厄斯”的雄兔或许是世界上最大的兔子。它目前13个月大，身长接近1.3米，体重超过一名正常发育的5岁男孩，堪称兔中之王。
　　目前，达赖厄斯和它的主人正在等待吉尼斯世界纪录认证机构的确认。
　　兔中之王
　　普通兔子体重一般不超过4.5千克，而达赖厄斯体重已达49磅(22.2千克)。由于还在生长发育中，它的体重还会增加。
　　这样的体重应该归功于达赖厄斯惊人的食量。据了解，这只巨兔每天要吃掉12根胡萝卜、6个苹果、2棵卷心菜。英国《每日邮报》5日戏言，对当地蔬菜供应商而言，这无疑是个好消息。
　　兔子主人安妮特·爱德华兹对记者说：“达赖厄斯性格温顺，这或许有助于它长得比其他兔子大。当然，它也愿意四处走动。食物与运动结合在一起，效果就显现出来了。”
　　她对达赖厄斯的疼爱溢于言表：“它长得帅气，如果有人走近，它眼中还会闪出光来。”
　　出身“名门”
　　达赖厄斯可谓出身名门、来历不凡。
　　它的家族属“欧洲巨兔”品种，“外祖父”罗伯托身长约1.1米，体重49磅，2004年击败德国竞争者，成为当年入选吉尼斯世界纪录的最大兔子。
　　“外祖母”埃米身长约1.2米，体重42磅(19千克)，2008年取代罗伯托，成为入选当年《吉尼斯世界纪录大全》的世界最大兔子。由于体型太大，埃米只能在狗窝里睡觉。2009年，埃米在意大利录完一档节目后心脏病发作，不幸去世。
　　罗伯托与埃米有32名“子女”。2岁的艾丽斯2009年9月取代埃米，成为新的世界纪录保持者。
　　达赖厄斯是艾丽斯的“儿子”。爱德华兹看好它的实力。她说：“前不久我为它量身长，发现它已经超过了艾丽斯。”爱德华兹认为这个准冠军潜力巨大，因为“达赖厄斯还在发育阶段，它的最后身长一定会突破目前这个数字”。
　　申请纪录
　　吉尼斯世界纪录认证机构自2004年起停止收录“世界上最重动物”类纪录。由于评委会担心饲养者过度喂养行为危害动物健康，衡量标准由称体重改为量身长。
　　认证机构一名发言人3日说：“达赖厄斯是世界上最大的兔子。它的个头比以往保持纪录的兔子都大，很难相信一只兔子能超过4英尺(1.2米)。”
　　爱德华兹补充说：“我对达赖厄斯能继承家族荣耀感到很高兴，它的‘外祖母’知道后也会开心。”
　　达赖厄斯是爱德华兹养育的第4个“世界冠军”。说起自己的“育兔经”，爱德华兹的回答很简单：“除了好好照顾兔子外，我其实没什么秘诀。”
　　由于十分喜爱兔子，现年59岁的爱德华兹去年花费1万英镑(约合1.52万美元)接受隆胸、人造颌骨、切眉除皱等整形手术，把自己变成电影《谁陷害了兔子罗杰》中卡通兔子“杰茜卡”的真人版，消息曾登上媒体头条。
　　以“兔子杰茜卡”形象出现后，爱德华兹受外貌所限，无法顺利抱起达赖厄斯。今年3月，她开始高薪聘请专人负责抱艾丽斯“出镜”。(鞠楠)

