青年与央视女记者救人被撞亡 父亲不堪丧子去世
　　“央视女记者非亚(真名刘薇)和一名男子携手救人时不幸双双被撞身亡”的消息，近日感动了全国。记者了解到，这位与央视女记者一同救人的英勇男子名叫曾庆香，今年38岁，是江西省信丰县人。当天，曾庆香先救了央视女记者，而后两人又联手救助第三辆出车祸汽车中的被困人员，但不幸被后面快速驶来的车辆撞倒身亡。
　　亲历者讲述 先救央视记者，再救人时被撞丧生
　　3月15日，央视女记者刘薇的追悼会在北京八宝山殡仪馆举行。而曾庆香的遗体也于当天中午运回了家乡江西安葬。记者当天与曾庆香的家人取得了联系，采访到了这场车祸发生的经过。
　　曾庆香，江西省赣州市信丰县大塘镇万星村人，1972年出生，在家中排行老五。
　　2年前，曾庆香来到北京，和妹妹、妹夫一起在北京市朝阳区孙河附近经营马具生意。3月9日晚，他乘坐妹夫驾驶的小车，与妹妹、妹夫三人谈笑着回家。
　　“没想到，在回家的途中前方发生了一起车祸。”15日，当天的亲历者、曾庆香的妹夫刘弟元向记者回忆，“当时是晚上10点多钟，我们正行驶在北京北六环路小汤山西桥附近时，一辆由对面方向行驶的运煤卡车突然侧翻，压断并越过护栏，散落的煤渣倒了一地，致使前方一位女子(刘薇)开的甲壳虫小轿车旋转失控翻车。翻车后，我们看到甲壳虫小轿车的车门一直打不开，车主出不来。我哥哥便说，‘前面的人肯定受伤了，我去看看’。”
　　就这样，曾庆香走到刘薇的车边，帮她把车门打开了，并将她从车内救了出来。
　　“她(从车内)出来后，身体受了几处轻伤，无生命危险的她借我哥哥的电话，向家人报了个平安。”这时，一辆夏利车又驶入“煤渣地面”而侧翻倒地，损毁严重，在现场的刘薇立刻挂断电话，和曾庆香一起上前救人，可还未到达夏利车门边，一辆面包车又高速驶入了“煤渣地面”，失控撞上了夏利车，间接将曾庆香和刘薇二人撞翻倒地。
　　“一切发生就在几分钟之内，当时，我们根本不敢相信自己的眼睛。等我们跑过去，拼命叫他们时，他们俩都已经没有了反应，我哥哥的鼻子、口腔流了好多血……”
　　再传噩耗 七旬父亲不堪丧子之痛隔天去世
　　“大概当天夜里11点，哥哥在医院里抢救不过来，我们把这一噩耗告诉了家里。”刘弟元抽泣地告诉记者。“结果，年过七旬的老父亲因遭受不了这突如其来的打击，过了4个多小时，在10日凌晨3时多也告别了人世。而老母亲当时不在家中。”
　　曾庆香的二哥曾志高，是信丰县大塘镇万星村的村干部，当晚，曾志高在第一时间得知了噩耗，悲痛不已。“我们一家人就这样突然走了2个人，这种打击真是太沉重了。”面对记者，曾志高悲痛欲绝。
　　曾庆香的七旬老母患有高血压，怕母亲遭受打击，全家人一直都瞒着她。直到15日中午，曾庆香的遗体从北京运回老家安葬，全家人才告诉了母亲，母亲顿时哭天抢地。
　　后事安排 遗体昨运回信丰老家安葬
　　15日12时30分，在经过近三天的长途跋涉，曾庆香的遗体从北京运回江西老家信丰县。
　　记者了解到，3月10日，在事故发生的第二天一早，曾庆香的妻子杨素兰便带着大儿子曾义仁从赣州乘飞机到达北京。
　　杨素兰的情绪非常低落。“她一直都在哭，而年仅12岁的大儿子曾义仁见到父亲的遗体后更是一言不发。”曾志高告诉记者，曾庆香原本有一个幸福之家，作为家庭顶梁柱的他为人善良、厚道、爱家、顾家。“一直以来，都是弟弟在外打工，弟妹杨素兰就在家务农、带孩子、照顾老人，一家人和和睦睦，非常幸福。”
　　据悉，当天，赣州市信丰县党委政府已派人前往曾庆香的老家向其家属表示哀悼和慰问。
　　难题 爱人没工作，小儿子不到两岁
　　记者了解到，目前，曾庆香的大儿子曾义仁正在信丰县嘉定镇的一所小学读书，而小儿子曾科允还不到两岁。为了培养大孩子，曾庆香的妻子杨素兰没去工作，一直在县城里陪读。
　　“他们的小儿子身体很不好，心脏有点毛病，此前，已经在信丰县、赣州市、北京市等多处治疗过了，花费了六七万。”曾志高告诉记者，小侄子的身体不能受刺激。“虽然他现在还不懂事，但怕今后他长大了会受影响，所以，我们大家都将格外地照顾他。”
　　温情 央视记者纷纷向曾庆香家属致哀
　　15日上午是央视女记者刘薇在北京八宝山举行追悼会的日子。记者了解到，在这一天里，央视女记者刘薇的同事、朋友在哀悼刘薇的同时，同样没有忘记和她一同遇难的江西英雄曾庆香。
　　“今天，我们收到了许多央视财经频道《每周质量报告》栏目记者发来的短信，向我哥表示哀悼和敬意！我们也很感动。”曾庆香的妹夫刘弟元告诉记者。
　　15日下午，本报记者采访了央视财经频道《每周质量报告》栏目的主编沈伟。
　　接受采访时，沈伟难掩悲伤之情。他告诉记者，尽管目前北京交警的事故鉴定报告还未出来，但对于事故的认定基本已经确定。“他们俩都是因为救人而牺牲的，他们俩助人为乐、见义勇为的精神也感动了许多人。”他还表示，“最早是曾庆香先援救女记者刘薇，我们也被曾庆香的救人精神所感动，目前，我们栏目正在商量，看能否联系上他(曾庆香)的家人，给他家里一些帮助。”
　　本报记者立刻将曾庆香家人的信息告之沈伟。沈伟非常欣慰，并嘱托记者：“请在报道中，对曾庆香多着笔墨，他是个英勇救人的英雄，并请贵报代央视《每周质量报告》全体同事，向曾庆香致以崇高的敬意和深切的哀悼！”
　　曾庆香生前为人上进乐于助人
　　据了解，在曾庆香与其妹妹、妹夫一起在北京经营马具生意之前，他曾在广东省东莞市长安镇的一家塑料厂打工，工作努力、负责，得到了公司高层的认可，曾一度升他为公司组长。“弟弟原来在公司就一直乐于助人，口碑好，因此，原单位的领导和同事都送来了花圈，还送来了慰问金。”曾庆香的二哥曾志高告诉记者。
　　■首席记者徐娆、记者万里庆、实习生刘智颖/文

