10名肾病患者医院透析期间感染丙肝(组图)
　　事发乌拉特前旗妇幼保健院，院长称属于“科学的未知”
　　今年3月前后，在巴彦淖尔市乌拉特前旗妇幼保健院做透析的9名肾病患者被确诊感染丙型肝炎。2009年11月，在该院做透析的一名肾病患者也被确诊感染丙肝。近日，记者对此事进行了调查。
　　无法接受的事实
　　康金海无法接受39岁的儿子感染了丙肝的事实。
　　已从乌拉特前旗苏独仑农场退休的康金海儿子9岁那年患肾病后，高额的治疗费用压得夫妻俩喘不过气来，为了能延续儿子的生命，他们边找单位募捐边乞讨。
　　44岁的乌拉特前旗新安镇北场村民周埃蛇，一家4口靠种11亩地来维持生活。2008年周埃蛇患肾病后，家里失去了主劳动力，日子过得更是艰难。举债透析竟感染了丙肝，对他的打击太大了。
　　聂玉兰患病前和丈夫做小生意。因长期受病痛的折磨，她变得暴躁、易怒、敏感，得知自己感染丙肝后彻底绝望。现在，丈夫罗树明和两个儿女日夜轮流守护着聂玉兰，提防她想不开自寻短见。
　　换肾梦想破灭
　　采访中，记者接触到8名患者：康二兵(39岁，乌前旗苏独仑农场职工)、李梁(22岁，乌前旗新安镇长胜村民)、聂玉兰(女，55岁，乌前旗苏独仑农场退休职工)、杨文泉(乌梁素海渔场职工)、周埃蛇(44岁，乌前旗新安镇北场村民)、侯建国(45岁，额尔登布拉格苏木赛胡洞嘎查牧民)、王茂生(62岁，乌前旗大佘太镇??补隆村教师)、杨继东(35岁，乌前旗大佘太镇通顺泉村民)。
　　目前，8人仍继续透析，但因为感染丙肝，他们已断绝了换肾的念头。
　　多年以来，康金海最大的希望就是把自己的肾脏移植给儿子，现在儿子感染了丙肝，希望破灭，康非常痛苦。
　　资料显示，肾衰竭或尿毒症等晚期患者，最好的治疗方法是肾移植。在肾移植之前，患者只能选择透析来延续生命。而丙肝是一种主要经过血液传播的疾病，容易演变为慢性肝硬化和肝癌。正常情况下，医生不会给伴有丙肝的肾病患者换肾。
　　分机治疗存疑
　　8名肾病患者年龄不同，性别不同，病史不同，透析时间也不同，但各项医院诊断证明，他们在乌拉特前旗妇幼保健院做血液透析治疗之前，丙肝化验均呈阴性(通俗讲就是没有丙肝)，透析期间也未曾在其他地方进行过类似治疗。
　　在今年3月之前，乌拉特前旗只有妇幼保健院有透析机，8名患者在该院做透析，少的每月3次，多的每周3次，每次透析费加药物共计500元。
　　据乌拉特前旗妇幼保健院院长张林介绍，该院透析机2008年便开始“严格分机”治疗。但8名患者表示，在2009年6月之前，该院透析机从未针对患者分机。
　　患者介绍，当年6月，所有在该院做透析的患者做了五项传染病化验，之后，康二兵、李梁、杨文泉、周埃蛇、丁玉洁、希尼呼、白羽被要求到新开设的小病房(7人后来都被确诊感染了丙肝)固定使用一台透析机，聂玉兰、杨继东、王茂生、侯建国在大病房治疗。
　　在分机治疗一个多月后，医院更换病房。几乎在同时，医院发现一个乙肝肾病患者，并针对这个病人专门空出一台机器，放在小病房。7人使用的透析机被挪回大病房。
　　回盐水时所致？
　　患者们说，在透析机挪回来后，他们多次看到医护人员在“回盐水”时，将这台透析机和其他透析机上的盐水混用。
　　据了解，“回盐水”是患者透析后，机器的管道中还存有一部分血，需要用盐水将管中的血推回患者体内。
　　“我们推测就是在‘回盐水’时被感染的，管中丙肝患者的血有可能通过盐水瓶传播给下一个使用者。”患者们说，他们曾看到有患者的血丝从管中通过针孔渗入盐水瓶中，也看到过护士将康二兵等7人使用的透析机上未用完的盐水瓶换到其他透析机上继续使用。根据相关规定，这半瓶盐水不能再使用。
　　由于妇幼保健院院长张林称“没必要”，记者没能采访到妇幼保健院肾病诊疗和透析室的人员，上述说法无法证实。
　　记者从乌拉特前旗卫生局了解到，患者被感染的原因还在调查中。
　　记者了解到，今年3月卫生部下发两份文件，要求各地进一步加强管理和规范医疗机构血液透析室，对透析机和病人分机、分区、分室。
　　科学的未知？
　　乌拉特前旗妇幼保健院院长张林在接受记者采访时表示：“‘这事’属于‘科学的未知’。”
　　张林拿出一些网上下载的论文，上面的数据显示：血液透析患者丙肝感染率，在国外为3%—68%(发达国家低，发展中国家高)，在国内为25%—80%。他还特别提到，透析时间超过5年的，丙肝感染率比较高。
　　记者注意到，张林提供的文字材料中也提到：“强化基础卫生防护后，是可以降低血透病人丙肝感染率的，只要血液透析单位严格遵守、执行感染控制措施，可以防止通过血液传播病原体。这其中主要包括：针对医护人员和病人的教育计划、手部卫生、透析机的维护和消毒、医疗物品和废弃物的管理等”。
　　采访中，张林出具的一份文件显示，妇幼保健院对透析期间感染丙肝的患者，提出的解决办法为“对不能排除在我院感染丙肝且有临床症状，要求治疗的‘丙肝患者’，请有关专家制定治疗方案，医院先垫资进行治疗。”这份文件签发的时间是在聂玉兰等人发现被感染之前。
　　但截至发稿时，患者及其家属还没有得到院方的任何回复或减免费用。
　　本报记者 韩喻
 

