司机疑醉酒驾驶公车撞死行人后逃逸(组图)
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 安方)越野车在繁华路段撞上其他车辆后逃逸，继而撞死一名女子，这是4月12日16时许发生在五家渠市的一幕。据悉，该车辆隶属五家渠市食品药品监督管理局，而且驾驶员“身上有酒气”。
　　一名不愿意透露姓名的目击者说，肇事的越野车在长征东街先撞上一辆福特轿车后，并没有停下，经过军垦南路十字路口进入长征西街500米左右的距离后，迎头撞上路边一名骑自行车的女子，车辆又将一根电线杆撞断后才停了下来。
　　在采访中，不少市民表示驾驶员“身上有酒味”，走路也摇摇晃晃。对于驾驶员酒驾的说法，五家渠市公安局交警支队有关负责人说：“肇事驾驶员身上是有酒气，已经接受了酒精测试，目前测试结果还没有出来，但他已经被拘留。”
　　一知情者透露，肇事车是五家渠市食品药品监督管理局的车辆，事发时，车上除了驾驶员外，副驾驶位坐着该局的一位领导。该单位一名工作人员称，该领导在车祸中受伤，正在住院治疗。
　　据了解，死者叫杨淑梅，今年38岁，在附近一家馍馍店打工。在农六师五家渠医院，记者见到了死者亲属。“今天才发工资，她怕装丢了要去银行存钱，前后不到10分钟的时间，人就没了……”死者的表嫂马丽说。
　　“法医上午来过殡仪馆，肇事车辆单位领导也来看望过，人要什么时候下葬我们还没有商量。”杨淑梅的表哥骆先生说，现在亲属都守在殡仪馆等待警方的调查结果。
　　五家渠市公安局交警支队有关负责人告诉记者，当地有关部门非常重视此案，还专门为此召开紧急会议，目前此案已移交至五家渠市公安局刑警大队立案。
　　新闻现场
　　驾驶员站地不稳 现场闻到酒气
　　“突然听到‘咣’的一声，我下意识地往外望，就看到一个人和自行车在空中打转。”天丰购物中心的一名收银人员说，响声很大，超市里的顾客都放下了手中的东西，赶紧跑出去看。
　　目击者吴女士说：“撞了人后，我看到车就冲向了电线杆，发出了第二声巨响，紧接着被撞断的电线杆砸中越野车，又是一声巨响。”吴女士说，整个过程也就几秒钟时间，看得她楞在了原地，半天才回过神来。
　　市民立刻从四周围了上去，有人掏出电话报警，有人去查看被撞女子。“车上两个安全气囊都打开了，两个人好像都受伤了。”一名围观者说，驾驶员从车上下来时，站不太稳，脸上还有血，副驾驶座位上下来的人也表情很痛苦。
　　几分钟后，交警部门、电力部门先后赶到现场。交警对事发道路进行临时管制，对现场进行勘查、取证。
　　这时，人群里不知谁说了一句：“那个驾驶员身上咋一股子酒气……”这句话立刻引来周围不少人的附和。目击者王先生说：“我刚靠近驾驶员的时候，就看他眼神不太对，很快不少人都闻到了酒气。”
　　两个小时后，肇事驾驶员被交警带走，肇事车辆也被拖走，现场基本清理完毕后，电力部门开始抢修电路。
　　车辆肇事的消息不胫而走，在当地传得沸沸扬扬。
　　死者生前告诫丈夫“小心跑车”
　　4月13日，记者电话联系到杨淑梅的丈夫王桃山，他在电话中几度哽咽。他说，自己是一名出租车驾驶员，事发当天14时许，他专门开车赶回家和妻子一起吃午饭，又一起出门，他把妻子送到了馍馍店就去跑车了。妻子下车前，叮嘱他“小心跑车”。
　　“我没有想到，这居然是她和我说得最后一句话……”王桃山说，大约一个多小时后，他就接到了交警打来的电话。听到这个消息，他第一反应是肯定是弄错了，即便在现场看到妻子，他也不敢相信。
　　他和杨淑梅结婚17年以来，感情一直很好，杨淑梅是一个能吃苦又顾家的女人，虽然家里的经济情况不太好，但她从来没有抱怨过。
　　将妻子的遗体送到殡仪馆后，王桃山情绪一直很激动，亲人强行将他带回了家。可是一进家门，看到熟悉的一切，王桃山再也控制不住，嚎啕大哭了一场。
　　王桃山说，妻子离开的第一天晚上，15岁的儿子和9岁的女儿一直追问他。直到第二天，他只得告诉他们真相。

