村干部被曝在祖坟前装摄像头防破坏(组图)
　　红网长沙4月14日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁)13日晚，李家村村支书张某在接受潇湘晨报记者采访时，对网上反映的问题断然进行了否认，称摄像头是为了看管水塔的，自己家前后院安装的摄像头，也是当地街道办及派出所确定的，而该地街道办下属的9个村村干部家都安装有摄像头，村里其他地方也有，是治安需要。
　　就在此前，网上出现一篇热帖，称辽宁大连市旅顺口区李家村书记兼村主任张某，为避免家里祖坟再次被群众砸毁，用公款购买摄像头，昼夜监视上山的人，另外张某豪宅前后院也装有摄像头。对此，不少网友分析称，可能其干群关系比较紧张。
　　网帖称村干部祖坟前装摄像头防被毁
　　连日来，一篇题为《史上最牛村长，祖坟安装摄像头》的帖子，在猫扑贴贴论坛、网易论坛及红网论坛上热传，附带有一组照片，显示一片山地，并有文字指示村干部家的祖坟和不远处的摄像头位置，另外还有一排连体的豪华房屋上也安装有摄像头，被指是村干部家的房屋。
　　除了这些，网帖还指称该村的村干部王某非法占地，将村企变相转化为个人私产，骗取国家补偿款，为了拉选票威逼利诱，曾指示人打伤70多岁的村民，拿着街道办安排的扶贫款，发给村里一贫困家庭时，却不说是扶贫款，而是希望这家人选举时投他一票。
　　4月13日下午，潇湘晨报滚动新闻记者与该村的村民王兴美、刘洪金及杨国大等取得了联系，他们均称网上帖子没有虚构，王兴美说自己以前是该村的村干部，将一个贫困村脱掉了贫困的帽子，而自己卸任后，上任的张某10多年下来，把自己弄富了，而村子里其他的人却穷了。
　　王兴美还说，自己是个优秀党员，说话是负责任的，自己的先进事迹还被央视东方时空报道过，张某祖坟旁之所以安装摄像头，是防破坏的。原因是在几年前，张某家的祖坟先后被人用雷管炸过、用铁锤砸过；而刘洪金及家人则表示，自己就是被打的受害人。
　　网友：树敌太多，干群关系紧张？
　　在转载此帖的各大论坛，潇湘晨报记者观察到这个帖子的点击率和回帖率都相当的高，网友们说法不一。有的认为村主任个人富是无话可说，但动用摄像头这种高科技设备来监控，防止村民来损毁其祖坟，至少能说明一些问题，树敌太多，干群关系紧张。
　　网友“高大的树”跟帖说，“肯定是心中有鬼！不然的话何必在祖坟装上摄像头？”网友“洞庭南风”也跟帖道，“看样子，这村长被子村民们抛弃了。”网友“月是故乡明”提出，“金杯银杯，不如百姓的口碑。连自家的祖坟都要用摄像头来监视了，这村长的为人可想而知。”
　　此外，还有个别网友认为，仅凭帖子里的说法很难判断事情的真相，说不定是一种仇富心里在作怪，或者是其竞选对手在使坏，发帖动机值得推敲。
　　涉事村干部称装摄像头是用来看管水塔
　　针对此事，4月13日晚，潇湘晨报记者辗转联系上了涉事的李家村村支书张某，他表示自己尚不知道有人在网上反映这些问题，并解释说在长城街道下属的9个村村干部家门口都安装有摄像头，李家村共有20多个摄像头，其他地方也有摄像头。
　　为何自家安装的多，其他村民住宅旁不多？张支书解释说，安装摄像头的点是政府部门和派出所共同确定的，钱是村委会和街道办等出资的，目的是为了治安安全需要。同时还指出，网上反映他有经济问题是失实的，上级纪委部门调查过，自己是清白的，回头自己将到网上澄清事实。
　　对于张支书的解释，潇湘晨报记者还联系了去当地实地采访过的辽宁一媒体傅姓记者，他介绍说，自己在坟前没有看到水塔，倒是看到张某家有连体别墅，据估算价值应该在1500万元以上。这家人前后院共装有8个摄像头，还有私人豪华广场，都有照片为证。
　　傅记者还称，他也跟当地村民和街道办了解过情况，当时张某曾跟他说，摄像头是自己出资的，实际是动用公款为自己家服务。安装摄像头共花了50多万元，关于这一切，在自己的博客中有详细的说明。

