双手被养母砍断九龄童赴北京求医(组图)
　　昨天上午，梁伟带着儿子矗矗做完体检，一路上惴惴不安地猜测着体检的结果。9岁的矗矗与同龄人一样活泼好动，除了外出时，他的双手总是揣进挂在胸前的热宝里。他的愿望，是重新拥有一双行动自如的“翅膀”。
　　去年4月1日凌晨，矗矗在家中被养母砍断双手，后经河南当地医院抢救双手被接上，但十指却丧失了活动功能。如今，梁伟带着儿子再次进京求医，希望通过手术实现矗矗右手腕的翻转。
　　养母砍断儿子双手
　　昨天中午，梁伟坐在旅馆的床上，看着儿子用左手颤巍巍地做着一道道数学题，不时帮他翻书，或者揉揉他僵硬的手腕。3月11日，梁伟带着矗矗第二次进京求医，并住进天使妈妈基金会安排的一间靠近积水潭医院的小旅馆。这些天，梁伟和矗矗在医院和旅馆之间两点一线，“在房间里教孩子读读书，比在外面逛着更省钱。”
　　梁伟是河南省郸城县人，常年在外打工，儿子矗矗一直由妻子郭春梅抚养长大。2009年4月1日凌晨5点，正睡得迷糊的梁伟接到妻子电话，“说矗矗的手腕被人砍断了。”梁伟赶紧给父亲打电话，让他到家里“走一遭”。
　　“满屋子都是血啊。”矗矗的爷爷说，只见8岁的矗矗睡在床上，被子、衣服上全是血。当他揭开被子时，只见孙子双手被砍断，当时矗矗喊了一句：“爷爷别掀了，疼！”
　　养母确诊患精神病
　　按矗矗的描述，养母郭春梅突然就用菜刀砍掉了他的左手，他急忙哀求养母给他留下右手，让他长大了还能照顾她。但郭春梅不为所动，仍连用菜刀和剪刀，将矗矗的右手也砍了下来。矗矗的爷爷在电话里告诉记者，最终，他在茅坑内捞出矗矗的双手。
　　2000 年，梁伟经人介绍后与郭春梅结为夫妻，因为妻子无法生育，他们在第二年就领养了矗矗。梁伟说，妻子在2006年他外出打工时开始发生变化，“总是怀疑我有外遇。”事发后，梁伟多次追问妻子原因，但妻子从未回答，“据其医生推测，她发疯是因为怀疑我有外遇。”
　　事发后几天，郭春梅被家人接到武汉，并住进武汉市精神卫生中心。随后，警方在河南商丘和安徽合肥两家政府指定医院为郭春梅进行两次精神鉴定，最终，郭春梅被认定患有精神分裂症，无刑事责任能力，案发时她正精神病发作。
　　对于这一结果，梁伟至今仍不肯接受。梁伟说，如今，妻子一直在武汉，并未支付矗矗的医疗费用。
　　手术意在激活手腕
　　事发后，矗矗被送到周口市协和骨科医院，经手术抢救，双手顺利存活，但十指丧失了活动功能。来京前，矗矗一直在该院进行康复治疗。
　　梁伟说，去年11月份，他和矗矗第一次来到北京，当时积水潭医院手外科专家会诊后，称矗矗的神经尚在恢复生长，建议年后再来京检查治疗。如今，矗矗的左手能进行简单地喝水、拿笔等行动，但右手仍无法进行翻转动作。
　　昨天下午1点半，饿了一天的父子俩来到小饭馆点了两份蛋炒饭。梁伟说，他们经常一天就吃两顿饭，有时也用泡面顶一顿。好学的矗矗坐在一旁，小声地念着菜谱上的菜名。梁伟说，去年10月份开始，矗矗每天在医院附近的小学上半天课，“期末考试时，语文拿了84分，数学拿了96分。”
　　梁伟说，他今天能拿到矗矗的体检结果，希望这次手术能实现矗矗右手腕的翻转活动。由于一年多未打工，他只能靠借钱支付矗矗的医药费。
　　本版文字本报记者 张巍华 本版摄影本报记者 王磊

