男子因感情不和持刀杀妻后自尽(组图)
　　昨天上午7点多，朝阳区安慧里二区15号楼内，一名中年男子持刀闯入5名女子居住的出租房，对屋内女子挥刀狂砍，致1死2伤。事发后，男子挥刀自尽。据了解，两名死者为夫妻关系，因感情不和引发血案。
　　睡衣女子尖叫呼救
　　“就跟拍电影一样，一开始我以为是开玩笑”，目击者杨磊(化名)回忆说，昨天上午7点半左右，他到安慧里二区给人送东西，走到15号楼附近时，突然听到二楼楼梯上传来急匆匆的脚步声，“声音特别急”。随后，一名年轻女子穿着睡衣和棉拖鞋冲到传达室门口，用手捶打着墙壁，“她不停地尖叫，并喊‘救命啊，救命啊，杀人了！’” 
　　这名女子身高不足1米6，身穿白色睡衣，神色慌张，脸色苍白，胸口处不断有鲜血涌出。值班人员赶紧拨打了110报警。 
　　不到10分钟，亚运村派出所民警赶到。此后，特警、刑警相继赶到。伤者告诉民警，有男子持刀闯入她租住的屋内砍人，女子随后被送往999急救中心治疗。
　　屋内人员两死一伤
　　由于事发201室防盗门被反锁，民警只能进入隔壁房间及窗户对室内情况进行观察。随后，警方呼叫开锁公司的人前来开门。 
　　8点20分左右，开锁人员将防盗门锁打开，在外等候已久的民警一拥而入，发现屋内有两名死者、1名伤者，另一名女子没有受伤。 
　　据了解，201室是一个两居室，屋内平时住有5名女子，均为某商务公司员工。据了解，最先逃出呼救的女子姓孙，与死者赵女士同住一室。此外，一位应姓女士和另一名女子住在客厅，还有一名女子单住一间。 
　　据了解，事发当天，5人中与应女士同住客厅的女子起得很早，在男子闯入前外出，躲过了一劫。
　　女子反锁厕门保命
　　据知情者透露，事发时，应女士正在客厅内睡觉。男子持刀闯入后，挥舞砍刀，将应女士的腰部扎伤。应女士惊慌之下，立即冲进厕所，将门反锁。 
　　之后，男子持刀走进赵女士所在的卧室。他不停地挥刀，孙女士的前胸连中数刀，鲜血四溅。孙女士呼喊着冲出卧室，跑出大门，一直跑到楼下呼救，而屋内的赵女士则没这么幸运，她被持刀男子连捅数刀，当场身亡。此后，男子持刀自杀身亡。
　　一女子胸口中3刀
　　昨天上午8点多，15号楼下警车云集，身穿“现场勘查”制服的警员不时进出大门，民警在入口附近拉起警戒线，两名保安在门口执勤。 
　　8点半左右，伤者应女士被警员带出，送上999急救车。屋内唯一一名未受伤的女子被警方带走询问。透过窗户，能看到多名勘查人员正戴着手套，对屋内物件进行搜集和检查。 
　　中午11点48分，持刀行凶男子的尸体被警方用尸袋抬出。约5分钟后，死者赵女士的尸体也被抬出运走。 
　　记者从999急救中心了解到，孙女士被送到急救中心时，其前胸被刺3刀，刀口很深，已伤及内脏，医生为其做了开胸手术，检查内脏伤口。截至记者发稿时，孙女士尚未脱离生命危险。另一名伤者应女士后腰被刺伤，伤口较深，肌肉断裂，但未伤及内脏，暂无生命危险。
　　行凶缘于感情不和
　　昨天，北京警方通报称，3月31日上午7点多，北京市公安局110指挥中心接报警称，一男子闯入朝阳区安慧里二区一居民楼内持刀行凶。朝阳公安分局、市局刑侦总队民警迅速赶到现场处置。经查，高岩，男，43岁，江苏人，因感情不和于3月31日早晨持刀闯入该宿舍，将其妻子赵某扎死，并扎伤两名女子后自杀。现伤者已被送往医院救治，目前警方正在对此案做进一步调查。 
　　据了解，事发后，女子所在公司工作人员配合公安机关进行了调查，并到医院看望了伤者。关于此事的其他信息，公司方面称不便透露。
　　■回述
　　男子假称医生进入楼道行凶
　　据15号楼传达室值班人员回忆，7点左右，一个40多岁的中年男子走了进来。因为天色有些暗，值班人员没能记住男子的具体外貌。男子向值班人员表示，自己是医生，并挥了挥手里拿着的类似CT片的东西，称自己是来给楼上公司的女员工们看病的。 
　　值班人员并未起疑，随后，男子上楼，走向201室。 
　　小区物业人员介绍，之前小区治安一直较好，没想到发生此事。事发后，他们会加强安保措施。 
　　■逝者 
　　工作勤奋任部门领导 
　　据死者所在公司同事介绍，赵女士今年40出头，之前在公司已工作两年多，事发前是某部门副主任，平日为人踏实，与人为善，“小赵平时工作很勤奋，一个女性这么短时间当上副主任很不容易。” 
　　■凶手 
　　脾气暴躁曾出过车祸 
　　据赵女士的同事介绍，凶手高岩之前无固定工作，脾气暴躁，常与赵女士吵架，之前曾经出过车祸。

