日本老太第31次来中国看熊猫(图)
　　“可以照相了！”昨日下午两点，听到工作人员表示将和大熊猫合照的召唤，矢野美惠在大熊猫圈舍前的石板上用凉鞋“哚哚”地踩出一溜小跑，玫红色的矫捷身影很难看出是一位73岁的老太太。不少游客驻足观望，看着她和大熊猫照相时的喜悦，一名英国游客也情不自禁地拿起相机为她拍摄。
　　她是73岁熊猫迷
　　看到熊猫就想到孙子
　　“我喜欢大熊猫很久了！”照完相，站在大熊猫圈舍前，矢野兴奋之情溢于言表，作为铁杆粉丝，她爱上熊猫的历史还要从中日友好建交说起，“1972年到日本的大熊猫兰兰就很可爱！”矢野说，当时大熊猫就成为了日本人心目中的动物明星。而她1995年第一次在中国重庆市动物园看到大熊猫后，对大熊猫的喜爱迅速升温，并成为了大熊猫的铁杆粉丝：“当时那只大熊猫有糖尿病，一只眼睛瞎了，我也了解到大熊猫濒临灭绝，需要我们来保护！”就这样，做一名大熊猫保护使者成为了她的梦想，而无论她已经和大熊猫有了多少次“亲密接触”，每次再见到熊猫都非常喜欢：“聪明又可爱，看到它就会想到自己的孙子。”
　　日本岩见?太极拳协会会长矢野美惠女士精心挑选了一件玫红色和服，带着15名大熊猫保护使节团的团员，昨日中午再一次踏入成都大熊猫繁育研究基地。矢野美惠对大熊猫怀着一份特殊情怀，从2001年起，她一次次组织日本爱心人士来到四川为大熊猫保护送上爱心，成都、卧龙、雅安甚至重庆动物园都留下了她的足迹。
　　她是粉丝“团长”
　　10年组织125人来川
　　这次矢野来成都，还带着日本岩见?太极拳协会会员和大陆旅游公司熊猫保护基金北海道事务局人士，一共16人组成了大熊猫保护使节团，“每年都带团来，每年的团员都不一样，今年就有第一次来的，也有来过几次的。”身为岩见?太极拳协会会长的矢野美惠不仅自己爱上了大熊猫，还在日本国内宣传大熊猫。2001年3月，由她组织的日本熊猫“粉丝团”首度来到了成都，此后，这种“粉丝组团追星”的活动她每年都会坚持，每年都带着人数不等的爱心团来中国，在成都、卧龙、雅安、重庆等大熊猫保护机构探访。
　　“最开始爱上大熊猫，就是被矢野感染了。”本次使节团成员千田通子说，在矢野的宣传下她带着孩子去日本上野动物园看了大熊猫，那一次就爱上了大熊猫，从此也成为了一名大熊猫粉丝，参加粉丝团的次数也有7次了：“家人都很喜欢，由于孩子没有时间，我还代表了我的家人来看大熊猫。”如今，团队认养的大熊猫“菩昆”和团队一起成长，已经有10岁了，而10年里由矢野美惠组织来中国看熊猫的粉丝团就有125人。
　　她是民间爱心大使
　　10年募捐180万日元
　　粉丝团不只是来看大熊猫的旅游团，在矢野美惠带队的第一次来蓉探访时，他们就带来了捐款8万日元。据介绍，他们在北海道成立了大熊猫保护基金，每年组织探访前都会先筹集大熊猫保护资金，这些完全来自民间的爱心捐款由粉丝团带着，送到中国大熊猫保护机构的手中。到现在，筹集到的爱心捐款共180.2万日元，约合人民币12万元。
　　“我们不是政府官员，也不代表政府，我们只是表达民间的一种爱心。”矢野美惠说，虽然每次带来的捐款不多，但每一分都是日本民众自发捐出的。今年的粉丝团来之前，她首先在太极拳协会中筹集到了8万日元的捐款，又组织人员在当地自由市场上做募捐，一共筹集到了10万日元。而除了为大熊猫捐款，大家也十分关心中国发生的大事，1998年大熊猫保护基金为中国洪灾募捐3万日元，为重庆市动物园改修圈舍也募捐到了3万日元，特别是2008年汶川地震后，大家还为四川捐来了钱物，交到了四川对外友好协会手中。
　　她是太极拳老师
　　感恩中国心无国界
　　在一般人眼里，这些日本的大熊猫粉丝要做到这样的狂热并不容易，带着募捐来更不容易，但身为太极拳老师的矢野美惠却有更深层次的原因。“最开始来中国是来学习太极拳的。”为了学习太极拳，矢野最初去的是沈阳、上海、苏州等地，越是了解中国，她越对中国文化感到迷恋，去过不少地方的她对中国的自然风光、文化遗产十分向往。今年，她已是第31次来到中国，对于大熊猫的热爱，她把它看成是一种感恩，因为“我把中国这么好的太极拳带到了日本，我们也应该为中国的大熊猫做一些事情。”
　　有了这样的信念，矢野美惠在号召大家为大熊猫捐款的同时也不忘宣传中国，“大家都十分感兴趣，每一次为大熊猫募捐，或者为地震募捐时，没有遇到谁不理解，因为我们认为是有意义的事。”矢野说，虽然自己已73岁高龄，但家人十分支持她的行动，她也愿意将这项公益事业每年都坚持下去。当然，喜爱大熊猫的她也有个小心愿，盼望着自己的家乡岩见?也能像和歌山那样，能有一个与中国大熊猫保护机构合作的动物园，有四川的大熊猫到那里去安居：“如果能有大熊猫来安居，我们一定会好好照顾！”

