老板网上传授地沟油加工技术(组图)
　　中原网报道：在人人喊打的“围剿”声中，郑州餐饮企业和给养猪场拉泔水的农民工都在躲“风声”，但在一些论坛里，求购和供应地沟油的人还在幕后进行交易，其中一名供应地沟油的“老板”，还以2000元的价格传授地沟油加工技术，振振有词地说“买卖地沟油不是贩卖毒品”。
　　地沟油的危害已经不用多说，如何让害人地沟油无容身之所，已经成为迫切需要解决的问题。郑州市卫生监督部门的执法人员称：“政府部门应从源头和销售终端来抓，政府应集中处理餐厨垃圾，防止餐厨垃圾流入地沟油加工黑作坊，与此同时，加大对早餐工程的布局和设点，让纳入监管的正规早点餐饮门面代替流动摊点。”
   记者 熊堰秋/文 张翼飞/图
　　全省首家吃泔水的工作“挨饿”
　　2009年上半年，作为河南省餐厨垃圾处理的“新生事物”，郑州冠威生物工程有限公司很惹人关注。
　　相关资料介绍，由金水区市政局投资建设的郑州冠威生物工程有限公司，位于金水区鸿宝路，“吃”泔水的原理是通过分拣、油水分离、粉碎、生物发酵等工序，在终端环节产出饲料配料和生物柴油的原料，达到餐厨垃圾循环回收再利用的目的。
　　此前，有媒体曾报道，因为餐饮企业不愿意将餐厨垃圾送到郑州冠威生物工程有限公司，公司因原料缺乏而“吃不饱”。
　　3月22日，谈及经过7个多月试生产的运行情况，郑州冠威生物工程有限公司的负责人张宏杰一个劲儿苦笑。
　　张宏杰说，2009年4月开始，公司开始试生产，经过办事处和市政局领导做工作，最终有100家左右的餐饮企业愿意无偿为公司供应餐厨垃圾，公司和饭店谁也不给谁钱。
　　据他了解，郑州不少餐饮企业都有人固定上门收泔水，这些收泔水的除了给饭店付钱，还帮助饭店打扫卫生、顺便清运生活垃圾。如果餐饮企业把餐厨垃圾交给专门的处理公司，除了没钱可赚外，按规定还得支付处理费。
　　张宏杰说，目前每吨餐厨垃圾处理费用200元，北京和深圳等地的处理费用会更高一些。可由于补贴不到位，公司在赔钱运行，目前正在苦等政策。
　　“小作坊掏钱买泔水都能赚到钱，你们免费拉走处理怎么会赔钱呢？”针对记者不解，张宏杰解释说，首先，冠威生物工程有限公司不可能和小作坊一样，把餐厨垃圾加工成地沟油卖到市场上，否则就失去了存在的意义。此外，餐厨垃圾分解的饲料配料和生物柴油的原料，也不能直接出售。按照现有的饲料配料目录，从泔水中提取的配料不在饲料配料目录中，所以不能作为商品来出售。作为生物柴油的原料，目前也无法按照商品来正式出售。
　　“我们一是在等政策，由政府部门出台餐厨垃圾集中处理的政策规定；二是在盼补贴，在没有收入的情况下，每吨200元的处理费用让公司无法承受。”
　　地沟油钻了流动饮食摊贩“监管真空”的空子
　　“按照最新实施的食品安全法，对地沟油的打击和处罚由不同的职能部门承担。”3月22日，郑州市卫生局卫生监督处一名姓张的工作人员说，加工生产环节的地沟油归质量技术监督部门管，流通领域的归工商管，餐饮饭店的日常监管归药监局。现在郑州市卫生部门和药监部门的职责还没有正式交接之前，暂由卫生执法部门监管。
　　郑州市卫生部门如何监管地沟油呢？郑州市卫生监督所预防性卫生监督科齐新志科长说，主要有三种监管方式：一是要求餐饮企业建立台账制度，对所购进的原料，包括食用油的数量、供货企业、质量状况等明确登记；二是对大型活动和重要接待中，对食用油品质进行监测；三是对可疑食用油进行抽检，对不合格的食用油不允许其再使用。
　　“不合格的食用油，到底是不是地沟油，界定和取证的难度很大。”郑州市卫生局监督处处长杨东霞说，目前并无关于地沟油的详细界定标准。一旦某个餐饮单位使用的食用油检测出问题，也指的是不符合食用油标准，它有可能是劣质食用油，也有可能是地沟油，无法进行明确的认定。
　　“尽管有一套切实可行的监管手段，但地沟油还是有许多漏洞可钻。”齐新志说，使用地沟油的餐饮企业，多是街头流动摊点和无证小门面，而这些恰恰不在卫生监督部门的监测之下，卫生部门只对证照齐全的餐饮企业食用油进行监测。
　　杨东霞说，地沟油是经过加工后流入不法商贩手中的，对于餐饮业的索证管理制度，有固定经营场所的餐饮单位较易执行。对流动摊贩来说，监管难度就比较大。新的《食品安全法》对流动饮食摊贩的卫生许可证问题没有明确要求，而是授权各省出台相应的地方性法规。而截至目前，我省尚未出台这方面的法规。
　　饭店和拉泔水的都在躲“风声”
　　“老板，我们是十八里河村养猪场的，想从你们这里拉些泔水。”3月21日晚上，记者从街头找来两个农民工，进入淮河路一家饭店，佯装收购泔水。
　　“你想出啥价？”一后厨师傅接过话头，“以前来拉的人每月给店里8000块钱，来拉时还帮着后厨清扫一遍，临走时还把其他垃圾全都带走，这些你能不能做到？”
　　“少说两句！一边儿待着去！”貌似饭店老板的一名中年男子连忙把这个后厨师傅撵走，他非常警惕地打量着记者。他先问记者的养猪场叫啥名字，具体地址在哪里，又问以前在哪些饭店收过，都是咋收的。“你不会是想来问地沟油的吧？”中年男子一番“盘问”后，冷不丁撂下这样一句话，转身走开了。
　　记者随后进入4家中型饭店，假装收购泔水回去喂猪，都吃了类似的“闭门羹”。一些饭店员工还好心地提醒说：现在到处都在查地沟油，没人会卖给你泔水，等过几天再说吧！
　　郑州市西四环西的一些空地里，以前常有人在那里盖些简易棚加工地沟油。3月22日上午，记者沿着西四环以西的一些乡村公路寻找，没有找到一家地沟油加工小作坊。询问附近的村民，村民说，去年好像还有人支着大锅在民房里熬制什么东西，过年后就没见过他们的人了。“现在查得这么严，谁不知道躲一阵子？保不准过一阵子风声过去了，他们又开始干了。”
　　家住汝河路的张红英女士说，在她家楼下的一个火锅店门前，她经常看到有人开着机动三轮车，三轮车放着黑污污油腻腻的塑料桶，每隔两三天，都会来拉一次泔水。最近一个星期，都没有看过收泔水的农民工了。
　　有人在网上公开兜售沟油技术
　　与郑州市区的餐饮饭店躲“风声”不同，在网络的一些贴吧内，买卖地沟油的帖子特别多，也特别火。
　　“常年高价回收、出售地沟油，电话13615812×××”
　　“供应食品厂地沟油13792276×××”
　　…… ……
　　记者查阅后面的跟帖，除了有一些买家或卖家外，大部分的跟帖者都在用恶毒的语言咒骂买卖地沟油的缺德丧良心。以致在随后出现的大量地沟油交易帖子中，交易者都特意注明：工业用。
　　记者联系上一名求购地沟油的发帖人，他称，他是洛阳宜阳县人，买地沟油主要是工业用。记者问他为啥非要买颜色较淡的地沟油时，他很警惕地挂断了电话。
　　一名署名为“韦经理”的人发帖称：本公司传授地沟油加工技术，并回收地沟油，从饭店下水道挖出的垃圾，可提炼地沟油，本技术好学易懂，投资500元，外加一个劳动力，即可提炼出大量地沟油。地沟油是可抢购能源，经济收入可观，有意者请联系。
　　记者拨通“韦经理”的手机，对方称自己在安徽阜阳，如果想学地沟油加工技术，学费是2000元。记者询问加工工具需要哪些，好不好买到时，“韦经理”哈哈大笑：“啥工具，最主要的就是一口大锅，找到位置偏一点的地方，在那里只管用火熬煮泔水，用大勺子从最上面一层撇油就成了。”
　　记者表示最近风声很紧，害怕加工时被查，“韦经理”说，不用怕，加工地沟油也可以办理营业执照，只要加工出的地沟油不送到饭店去，不让人吃啥事没有！“地沟油用途多着呢，可用做生物柴油，还能用于加工皮革。买卖地沟油又不是贩卖毒品，逮住了也不会枪毙，你怕啥哟？”
　　“如果怕没销路，我负责回收。”记者询问地沟油目前的回收价格，他说是每吨3700元。
　　执法人员献策，推动早餐工程有利于堵截地沟油
　　“最近一两年内，卫生监督部门的执法人员没有接到过地沟油的举报。”齐新志分析说，出现这种情况，并不是市场上没有地沟油，而是说明地沟油从制售到运输的一条龙链条中，各个环节都成了利益共同体。
　　一名长期工作在食品卫生监督一线的执法人员称，据他的调查和了解，地沟油的源头就是餐饮饭店，如果饭店不将这些餐厨垃圾“外卖”，而是按规定集中销毁处理，地沟油就失去了加工的原料。而餐饮企业的泔水流入地沟油加工小作坊，也有两种途径，一是定期由收泔水的到后厨付费后拉走，另一种是收泔水的从下水道中掏出来的。“从下水道中掏泔水也有讲究，那就是必须得到离饭店最近的下水道去掏，有些饭店为了省事，专门把泔水就近倒入下水道。农民工从下水道中掏泔水对饭店也有好处，因为油腻遇冷凝却，农民工掏出泔水后，可以防止饭店门口的下水道堵塞。”
　　“打击地沟油，最有效的办法是从源头和销售终端上齐抓共管。”齐新志认为，要想从源头上管住地沟油，就是政府部门对餐厨垃圾集中处理，不给地沟油加工小作坊获取原料的机会。
　　“早餐摊点炸油条的、卖煎饼的，有几个是办理卫生许可证的？而他们恰恰又是最有可能使用地沟油的餐饮企业。”齐新志说，希望政府部门在治理地沟油的同时，对早餐工程加强布局和设点，“如果街头遍布有证的早餐工程门店，普通老百姓能方便地买到放心的早餐食品，谁还会光顾卫生让人不放心的流动摊点呢？”

