男子收到辞退短信后跳下7楼(组图)
　　“你们快来看看吧，有个人坐在我们楼的七楼窗台上，看样子要寻短见！”昨天上午9时左右，家住河北路附近的居民宋先生向记者报料说。就在记者接到线索赶往现场的途中，这名男子从河北路与天津路交界处的一栋居民楼飞身跃下，重重地摔倒了水泥地上，随后，这名男子被紧急送往医院，经诊断他脑部出血、全身多处骨折，目前仍在抢救当中。
　　男子从7楼窗台跳下
　　上午9时10分左右，记者赶到现场时，受伤男子已经被120急救车送到市立医院抢救，在居民楼前的人行道上留有一摊血迹，居民楼前的电线被压塌散落在地上。“真是太可惜了，‘110’和‘119’救助人员已经赶到现场了，正在商量如何劝阻他时，没想到他大喊一声从7楼楼道内的窗台上跳下来，幸亏落下时被电线弹了一下，然后才摔在人行横道上，要不然可能命丧当场。”在附近药店上班的刘女士向记者介绍当时的情况。
　　随后记者采访了多名该楼的居民，都表示以前从来没见过他，此人并不是这栋居民楼的住户。
　　固执男子神情恍惚
　　市民刘先生是最早发现该男子的人，在上午8时30分左右，他看到这名男子坐上7楼窗台后，就拨打了110报警。“当时我们的心都被他揪起来了，在警察没来的时候许多热心人都喊话分散他注意力，但是不管大家说什么，他只是重复着‘我要跳楼’四个字，似乎受了什么刺激。”刘先生介绍说。
　　在110民警和119消防人员赶到现场后，这名男子依然坐在上面不停地说“我要跳楼”，大家原本以为他只是说说而已正准备离去，但就在此时他却纵身从楼上跳下。
　　手机里有辞退短信
　　记者随后赶到市立医院，这名男子在紧急包扎后被送到急诊室抢救。“他全身多处骨折，肺部出血，最严重的是他颅内骨折导致的颅底出血，随时都可能危及他的生命，我们正在全力抢救。”市立医院急诊室的张峻医生向记者介绍说。记者通过门缝看到，受伤男子脸部已经血肉模糊，暗红色的鲜血让记者一时难以看出他的年纪，他的胳膊和身体还在不断抽动。
　　对于这名男子的身份和跳楼原因警方并没有透露，但是据知情人孙先生介绍，这名男子姓陆，出生于1979年，来自于济阳县。“他用的是双卡手机，从这一点上看不是一般的打工者，但为啥这么想不开我也不清楚，但是他的手机中有一条短信，写着‘你已经被辞退了’，初步估计是因为失业想不开跳楼了。”孙先生介绍说，目前警方已经介入调查。
　　(记者 王寿林 实习生 徐栋 陈哲)

