组图：澳大利亚波斯猫在水池练习游泳
　　2010年3月18日消息，大多数猫都天生怕水，不过澳大利亚墨尔本市一只名叫普林尼的波斯猫却克服了猫类对水的天生恐惧，并喜欢上了游泳！它经常和主人家中的宠物狗一起在水中嬉戏，并成了一名“游泳高手”！
　　据悉，这只会游泳的波斯猫名叫“普林尼”，它和主人一家生活在墨尔本市，和其它猫不一样的是，普林尼竟然丝毫不怕水，它喜欢和主人家的宠物狗——蓝色赫勒犬“班迪特”一起在水中嬉戏游泳！最近，班迪特因为后背脊椎受伤，被主人送到了墨尔本的“狗狗游泳中心”接受游泳锻炼，通过游泳锻炼治疗后背伤势。波斯猫普林尼也跟着自己的狗友班迪特一起来到了这家“狗狗游泳中心”，陪伴班迪特在水中畅游。
　　据“狗狗游泳中心”的老板雅克·奥尔森称，她是在自家宠物犬乌布德遭遇血栓、导致后腿瘫痪后，才开办了这家“狗狗游泳中心”的，目的是为了对受伤的狗进行游泳训练，帮助它们尽快恢复健康。后腿瘫痪的乌布德只接受了6个月的游泳训练，就奇迹般地恢复健康，能够再次用腿走路了。如今，“狗狗游泳中心”已经拥有了150个注册狗会员，当然，现在它又拥有了一名“猫会员”。奥尔森对记者说：“我此前从来没见过一只会游泳的猫，这只猫真是太让人惊讶了。”
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

