700余名同姓族人聚餐 组织者曾寻亲17年(组图)
　　“这是几百年来，我们刘氏家族亲人首次大团圆。现在血脉已经延续到17代了。”昨日，大邑安仁镇刘氏庄园外，已经两天两夜没怎么合眼的刘文彩孙子刘小飞显得非常激动，面对近七百名来自五湖四海的刘氏后人，拿话筒的手都有些颤抖。
　　筹备了大半月的刘氏家族“清明会”于昨日如约举行，同族亲人们围坐在刘氏庄园外，吃着坝坝宴，畅谈祖辈故事，聊着各自家常。
　　“今天算是一个开端，让我们族人得以相认。”刘小飞说，刘氏家谱只记到第11代，近期他还计划请一些专家参与，共同对家谱进行修订。
　　一个人的寻亲 来的人比预计多了百余人
　　“我们就在庄园门口集合，先去刘氏庄园支墓园拜拜。”“侄儿，鞭炮准备好没，等会带到墓园去。”
　　昨日一早，刘氏庄园外，一位戴眼镜的老先生不停地在院内外穿梭，招呼着来往人群。他就是此次刘氏家族大聚会的召集人、刘文彩孙子刘小飞，他招呼的这些客人，有的素未蒙面、有的也只是偶有电话联系，但他们都是刘氏同族亲人。
　　一上午水都没顾上喝一口水的刘小飞，抹了抹有些干裂的嘴角，笑呵呵地说：“成都的刘世杰、刘文渊之子刘元?来了；雅安市名山三扇?村的65名刘姓村民也包车来了。当初统计来的人应该有600多，现在可能已经突破700人了。
　　两赴名山找到家族亲人
　　两天两夜没怎么合眼的刘小飞仍旧笑容满面，精神十足。
　　“由于改造，今年内安仁镇的刘氏家族将要整体搬迁至安仁镇周边，现在聚一下今后想聚就更难了。”谈起当初策动刘氏家族大团圆的初衷，刘小飞颇为感慨。
　　今年64岁的刘小飞曾在石油系统工作，已经持续17个年头为家族寻亲。通过亲友牵线搭桥，四处寻找关于家族的后辈血脉；搜集家族各类史料文案。而最令他难忘的还算在雅安名山县的寻亲经历。
　　在17年的寻亲过程中，刘小飞曾听说名山县联江至马岭一带有一个村，大部分人都姓刘，里面可能会有刘氏后裔。2009年4月，刘小飞前往名山，辗转来到这个村子，当他翻开当地族谱时却有些失望。因为家谱中显示的字辈与刘家根本不吻合。
　　抱着一线希望，2009年8月中旬，他再赴名山。与村民闲谈中偶然听到在名山和丹棱间的一座山上，有个刘姓墓地，他随即前往。在墓地的石碑上刘小飞惊喜的发现，上面刻着“始祖，刘觉宗……汪氏……”，没错，当地的确有刘家的族人。
　　80岁长者拿出家族老照片
　　昨日清早，阴雨绵绵。刘氏族人陆陆续续地在庄园外集结。
　　“你就是刘世杰啊，就是那位大学教授哇？”人群中，80岁高龄的成都某大学刘世杰教授就被当地族人围着。一旁的刘小飞悄悄告诉记者，族人里有很多学者，但更多的还是朴实、文化程度不高的普通村民。因为刘世杰辈分高，资历深，所以深受大家爱戴。
　　“刘爷爷，听说你有刘文辉(刘文彩兄弟)的原版照片，给我们开下眼界嘛。”一位50多岁的妇女有些不好意思地提出要求。“没问题，给大家都瞧瞧。”刘世杰从包里慢慢掏出一块布，小心翼翼地打开，一张两寸大小，有些斑驳的黑白照片展示在大家眼前。
　　“早就听说我们外爷爷帅，还真是。”“那当然，他可是位高级将领喔。”照片中的刘文辉，引得大家七嘴八舌。
　　17代后人最小的刚满一岁
　　“大家来合个影嘛，留个纪念。”现场除了负责统筹安排的刘小飞，最忙的就算从北京赶来的刘文辉外孙刘世昭了。
　　在杂志社工作的刘世昭，平日就特别喜欢摄影。昨日，更是套着摄影背心，手持长枪短炮，四处寻找着最佳角度，抓拍聚会场面。
　　现场有80岁的长者，也有咿呀学语的婴儿。刚满一周岁的刘钰莹也被妈妈抱到聚会现场，看到现场热闹劲。一问，小家伙原来是刘氏家族的第17代后人。
　　刘氏家族中，刘文彩的后人有3人旅居海外：外孙田正宏，大学毕业后去澳大利亚，年近50岁了，据说是某商业集团高层；外曾孙女李香宜，近30岁，如今是澳大利亚某音乐学院钢琴教授；外曾孙女李岚，现移民到加拿大。刘小飞遗憾地说，由于3人各自都很忙碌，最终还是未能成行。
　　聚齐之后，大家跟随刘小飞前往刘氏家族支墓园扫墓。上高香，放鞭炮，几百位刘氏族人齐认祖。
　　豆瓣鱼、甜烧白、炖肘子、烧什锦……将近中午时分，阵阵香气在刘氏庄园外弥漫开来。
　　17代人的传承
　　留下联系方式重修家谱
　　昨日“清明会”现场，刘小飞特别准备了一个签到台，每个人都要留下自己的联系方式和通讯地址。“17年的寻亲并不是一个终点，我们家族肯定还有不少没有找到归属的亲人。
　　对于刘氏家族家谱，参会的700余族人亲眼见过的不多。“大约是在上世纪90年代，我也是偶然的在刘文彬家里看到的过一次。”刘小飞回忆说，家谱很厚，但是由于年代久远，已经非常破烂。
　　据了解，刘氏家族到现在已是第十七代，但是家谱只修到了第十一代。“家谱就像一个传家宝，我们不希望他中断。”刘小飞坦言，自己有个大胆的想法，就是重新修订家谱。
　　“工作量将非常大，而且需要历史学家和相关专家的支持帮助。”刘小飞透露，曾经著有《刘文彩真相》一书的笑蜀有意与他们合作，共同完成这项浩大工程。 记者陶玲摄影吴小川
　　小资料
　　四川刘氏家族
　　刘氏家族的刘宗贤，是清朝年间安仁镇当地的一位名士。他曾撰写一部族谱，后被子孙逐代增添、丰富，成为现在人们追溯刘氏家族历史的重要依据。族谱记载，刘氏家族先祖名为刘觉宗，原籍安徽徽州府，明末考中进士。1640年，张献忠进攻四川时，刘觉宗出任兵马大元帅入川与之对抗，家庭也随之迁往四川。刘氏家族最初落脚在雅安名山县，刘觉宗9代孙刘应良迁往大邑县安仁镇，为大邑刘氏家族之先祖。

