男子携妻劫杀司机 当庭下跪请求原谅(组图)
　　26岁的刘强自感婚姻不幸打算自杀，临死前他决定为年幼的儿子抢笔生活费。洞悉此事的妻子赵翠玲带上儿子试图阻止丈夫，不想自己却成为帮凶。昨天，刘强夫妻在市二中院出庭受审，刘强当庭给死者家属下跪请求原谅，并希望法院轻判妻子，让她早日回家照顾孩子。
　　■事件经过
　　自称婚姻不幸想死
　　刘强是河北省固安县人。2005年，刘强与赵翠玲结婚，后生有一子。在京期间，一家人在丰台区郭公庄租房住，刘强靠开黑车养家。
　　因为刘强赌博的问题，夫妻经常吵架。刘强承认，他经常殴打妻子，感情逐渐恶化，他甚至怀疑妻子对自己不忠。
　　去年4月，刘强把要离婚的想法告诉父亲，却挨了一顿打骂。婚姻不幸、家人不理解，让他产生了轻生的念头。为了让宝贝儿子能生活得好，刘强决定通过抢劫给儿子留点生活费。
　　妻子阻止丈夫抢劫
　　2009年9月初，他发现昔日在一起拉黑活的女司机杨某刚刚换了一辆新捷达，便将杨某锁定为抢劫的目标。回家后，他隐约向妻子透露了自己的想法。
　　9月8日一早，刘强准备出门时，赵翠玲预感到丈夫要去抢劫。情急之下，她抱起两岁的儿子紧跟在丈夫身后，“你非要去，我和儿子跟你一起去，我就不信你能当着儿子的面抢！”
　　当天下午，他按计划给杨某打电话，说要打车回河北，怕孩子感冒。此时，抢与不抢，他未下决心。路上，他因打车价格与杨某起了争执。刘强说，杨某开口要价300元不肯降，这让他暗暗下定决心抢劫。
　　妻子买绳帮助捆人
　　当车行到一片树林附近时，刘强不动声色地说：“你停下车，我要上个厕所。”车停后，他让妻子抱孩子下车，随后一把搂住了杨某的脖子。杨某大惊，顿时明白了刘强的意图：“刘强，车你开走，钱也给你，不够我还有，千万别杀我……”
　　回忆起当时的情形，妻子赵翠玲昨天在法庭上说，丈夫的举动吓哭了她和孩子，她本想拦车求助别人来阻止，但没车。很快，刘强招呼她坐回车中，不让她说话，并开车寻找商店让她去买捆人的绳子。第一家店，赵翠玲进去转了一圈出来说没有。但刘强很快找到了第二家，巧合的是，这家商店正好有绳子挂在门口。赵翠玲无奈，硬着头皮买回了绳子。
　　被言语刺激起杀机
　　车被重新开进树林，刘强开始捆绑杨某，并再次支开妻子和孩子。此时，惊恐万分的杨某害怕刘强下狠手，冒出了一句：“刘强，你别杀我，你杀了我，我做鬼也不会放过你！”
　　据刘强当庭说，正是杨某这句话，让他动了杀心。刘强抬手把绳子一绕，使劲勒住了杨某的脖子。
　　此时，带着儿子走到车旁的赵翠玲看到这一幕，赶紧冲上去拽刘强，大声喊“刘强住手”，但无济于事。
　　勒死杨某后，刘强将尸体抛至水沟。此后，他试图在集市上销赃，但因没有手续，车没卖掉。20天后，刘强和妻子被抓获归案。
　　■庭审现场
　　跪求死者家属原谅
　　昨天，对于市检二分院的指控，夫妻俩均表示认罪。庭审中，当公诉人的问话涉及儿子时，刘强几次都忍不住抽泣。
　　在庭审最后，刘强哭着说：“事儿是我做的，我感谢公安机关抓到我，在看守所里我学到了很多东西，我错了，我向被害人家属道歉。”说完，他转身向原告席上的死者家属下跪，磕了三个头。
　　被法警拉起后，刘强又为妻子求情。他对法庭说：“对我可以从重判，但我家里还有一个孩子没人管，我希望对她轻判，让她早点回家。”
　　赵翠玲听完，没有什么反应，也表示希望法庭能对她从宽处理，让她早点回家照顾孩子和老人。
　　此案没有当庭宣判。
　　本版采写本报记者 裴晓兰

