15岁女生清晨上学三日未归疑被奸杀(组图)
　　她是一名初三的学生，刚过完15岁生日，还有几个月，就要升上高中；她是一个乖乖女，有着和同龄人一样的梦想，喜欢听音乐和追星，卧室里还挂着吴奇隆的照片；她更和其他的孩子一样，是爸爸妈妈的掌上明珠。然而，就在上周五的清晨，谁也没有想到，那条她走了8年的上学路，却夺取了她的生命。
　　3月19日早上7点过
　　（青青和爷爷在岔路口分开后，直到晚上都没回家）
　　3月19日早上7点过，家住涪陵区李渡镇太乙门村2组的胡章辉老人，刚走出家门不久，孙女青青便追了上来，陪爷爷一起沿着门前的青石岭下了山。原来爷爷要去街上赶集，青青则要去几里外的涪陵中学上学。爷孙俩在村口的岔路口分开了。
　　下午5点过，站在村口等孙女的爷爷婆婆纳闷起来：孙女早该回来了，怎么一直不见人影？一家人等到了晚上，都没盼到青青回来。他们想给青青的同学和老师打电话，却没有找到电话。不过，青青的爷爷想，或许孙女到同学家里去耍了，明天就会回来。
　　3月20日上午
　　（家人在青青常走的上学路上寻找，却没有消息）
　　第二天上午，青青的妈妈接到了青青同学打来的电话说，昨天青青没有去上学。听到青青没在学校的消息，全家人都急了，到处寻找她的下落。但当他们找遍了李渡镇及周边的所有网吧，都没有青青的一点消息。胡章辉老人想到青青上学必经的那条山路，心中不免有些担心起来。
　　那是一条怎么样的山路？它连接着青青所在村子和学校的后门，路边因为长着上百亩的黄茅草，而形成了一道密不透风的林子，加之黄茅草附近没有人家，平时很少有人经过。随后，胡章辉和家人一起来到黄茅草林寻找，但找了很久，还是没青青的任何消息。
　　3月21日下午
　　（刑侦民警沿着血迹，在茅草下找到了青青）
　　21号中午，青青的同学利用中午休息的时间，又来到了这片林子里寻找线索。直到下午1点过，一名同学终于在密林深处的一个斜坡下，发现了青青的鞋子，但还是没找到青青的踪影。同学们的心中隐约涌起了一种不祥的预感。
　　当天下午，接到报警后的涪陵警方刑侦民警，迅速赶到了黄茅草林，展开了地毯式的搜索。民警们循着密林里的一摊血迹，在一堆茅草下，找到了早已被害的青青。
　　“娃儿死得太惨了，我看了一眼，就觉得天旋地转，站都站不稳！”爷爷胡章辉流着泪说。
　　青青的姨父也说，青青身上有多道伤口，左手的伤口有20厘米长，骨头都露了出来。右胸、腹部还有头上都有伤口。“凶手相当残忍，青青的上衣完好，但裤子被扯破了。”
　　卧室里摆着小虎队照片 压岁钱还没来得及用
　　昨天傍晚，青青家的院子里来了很多亲戚和邻居，他们都是赶来安慰青青家人的。
　　青青的姑姑，看着青青的照片，边哭边说：“青青是个很懂事的孩子，知道自己马上就要上高中了，在过年那几天，哪里都不去，天天在家看书。过年的压岁钱，现在都没用。”
　　在二楼青青的卧室里，床头的组合柜子上，还摆放着她最喜欢的毛绒玩具和平时听歌用的收放机，柜子正中还挂着小虎队成员的照片。床头还放着几张过年时，长辈们给她的压岁钱。
　　虽然青青的卧室门依旧开着，但卧室里的小主人，却再也不能回来了。但我们希望，在天堂里的你，能过得幸福！
　　曾有坏人藏林子里 村民呼吁铲除它
　　昨天下午，两辆警车再次来到现场调查。我们看到，这片黄茅草林分布在路边一侧，有数百米，覆盖了整个山坡。黄茅草有2米多高，叶子密密麻麻，在路边形成了一个隐秘的世界。
　　村民说，这个林子密不透风，加之周围没有人，即使有人遇到危险，呼救声也很难传出去。以前，曾有女子在此遇到“色狼”。村民们都希望，能将这片茅草林铲除。本报记者 于洋

