居民区百户人家浸泡臭水中百日无人问(组图)
　　核心提示：在省会海口环境综合整治热潮中，竟然还留有这么肮脏的一角，而且近百日无人过问。南海网记者接市民投诉采访时，有居民甚至问记者：“假若这里住着一个环卫或区长什么的长官，还会让上百户人家泡在粪水里吗?”百姓的话虽直白了一些，但话糙理不糙，不信，让哪些对此负有责任的官员搬来与民“问乐”一回?
　　南海网3月29日消息(南海网实习记者杨婷婷)3月29日下午，海口市民刘先生向南海网记者反映称：位于海口市龙华路152号的居民区的小巷被二三十厘米深的乌黑色的臭水浸泡着，居民出行都困难重重。
　　刘先生无助的对南海网记者说道，他住在海口市龙华路152号的居民区，三个月前，不知道是哪里出了问题，粪池里的大便水流到巷子里来，日积月累越来越多。“现在我们居民区的4条小巷被这些臭水包围了。这两天天气凉，我们还要关门吹风扇，天气热的时候，要门窗紧闭，不然臭的不得了。这些臭水搞的我们吃住都不是滋味。”
　　今天下午，南海网记者来到位于海口市龙华路152号的居民区。还没走到地方，远远飘来一股非常刺鼻的臭味。随着刘先生进入居民区记者看到，小区周围有4条小巷通往居民家里，但是4条1.5米宽的小巷均被二三十厘米深的乌黑色的臭水浸泡着，通行很是困难。记者看到，每条小巷上摆上砖头、木板等，市民通行都要踩着砖头、木板小心翼翼的掩鼻而过。一些地势较低居民房，臭水流入了他们的家中，他们只好将沙袋堵住门口。
　　据居民们介绍，他们也不知道这个问题该向哪个部门反映，所以问题一直没解决。“我们周围有上百户人家，大家对臭水都怨声载道，我们猜测是下水道堵住了，希望相关部门能尽快帮我们解决问题。”

