男子要钱遭拒砍死81岁老母 曾打父亲致骨折(图)
　　他曾把老父的腿打成骨折，曾把年幼的小学生砍成重伤，也曾因此被警方刑拘，但因“精神问题”被外放治疗，最后又因没钱治疗被领回家中。然而，令人想不到的是，这一次，他将刀对准了对他不离不弃的81岁老母亲。
　　行凶者是石狮永宁镇沙堤村的龚双角。前晚，他向老母要钱遭拒，在砸了自家厨房后，又拿起菜刀准备出门杀人泄愤，被老母拦住后，他直接举刀把老母砍倒在家门口。目前，37岁的龚双角已被警方控制。
　　【案发】
　　老母倒在家门口
　　身旁有把带血的刀
　　事发现场位于沙堤村较为密集的居民区，不少附近居民说，事情发生在前晚6时30分许，当时，很多邻居都听到龚双角和他老母亲董某在大声吵闹，董某大喊大骂几声后就没声了，“我们对这样的喊叫早习以为常，以为又是母子俩在吵架，所以起先并没有在意”。
　　随后，有邻居看到龚双角身上沾了不少血，一个人向村外跑去，便感到不妙，来到董某的家中才发现，老人家已倒在自家门口的柱子下，身下一大摊血，旁边还有一把带血的菜刀，邻居们随后报警。
　　龚双角的二哥龚先生说，他白天带着老婆孩子在镇里经营电视维修，晚上才回家过夜，当晚7点左右，有人打电话通知他，他才带着老婆孩子赶回家中。赶到时，母亲已经死亡，鲜血流了一地，而他大哥则傻傻地呆在房间里不敢出来，弟弟已不知去向。
　　【自述】
　　要钱不成
　　想杀人泄愤
　　当晚8时许，就在石狮市公安局刑侦大队及当地派出所介入调查的时候，浑身是血的龚双角跑进派出所报警大厅，自称把母亲砍死要来投案，警方随即将他控制。
　　知情人士透露，龚双角交代称，事发时，他向母亲讨钱花遭拒，他很生气，就把厨房的酱油罐、醋瓶等东西砸了一地，砸完后还不解气，便拿起以前准备好的菜刀，打算出门杀人泄愤。走出家门，却被老母亲拦住。想到“反正到外面砍别人是砍，砍自己母亲也是砍”，愤怒的龚双角便举起菜刀对着母亲就是一顿猛砍，直至把她砍倒在地。
　　面对砍死母亲是否感到愧疚的问题，龚双角直言，“她不给我钱，还大声吼，我很生气”，“现在说愧不愧疚已经无所谓了！”
　　【其人其事】
　　邻居称，他3年来3次砍伤人
　　大约16年前，在当地政府、村委会的支持下，董某一家盖起一栋一层楼高的石头房，然而一家人的日子并不幸福。3个儿子中，除了老二龚先生是正常人外，大儿子和小儿子在20多岁以后，都出现一定的“精神问题”。
　　龚先生说，龚双角可能患有间歇性精神病，时好时坏，犯起病来不是打人就是砍人，3年前，因为口角竟把父亲的腿打成骨折，后来没钱治疗，父亲一直躺在床上，直至离开人世。龚先生的妻子说，龚双角早已买好了菜刀用来砍人，只是没想到刀会砍在他母亲身上。
　　2007年10月22日下午，因为向母亲要钱不成，龚双角举起菜刀，在街上将一名年仅10岁的小学生砍倒。经鉴定，小学生被砍10多刀，为10级伤残。警方透露，当时，警方一度认定龚双角精神正常、具有判断辨别能力，并以涉嫌故意杀人刑拘他。随后，龚双角被鉴定出患有精神类疾病，在批捕及公诉阶段被放出治疗。家人因为没有钱，便将他领回家。
　　当地居民透露，被带回家后，龚双角又举刀将当地一名青年砍成重伤，因受害者清楚龚双角的情况及家庭状况，并没有追究。加上这次砍死老母亲，3年来，龚双角已3次举刀砍人。
　　对于龚双角的发病，有人说他年轻时谈过一个外地女友，遭到家人反对后，女友投海自杀，他的精神因此受到打击，开始犯病。不过，龚先生称并不知道此事。
　　石狮市公安局刑侦大队表示，龚双角是否患有精神疾病还需进一步鉴定，对于是否对他进行刑拘等问题，警方表示案件仍在调查中，尚无法透露，待案情清晰后会向社会披露。

