房主将200余平米跃层隔成25个单间出租(组图)
　　屋子小得只能放一张床、一台电脑……位于南方花园名人苑的一套200余平方米(编者注：另有媒体称178平米)的房屋内，隔出来的25个小单间内“蜗居”着40多人，只有4间厕所、一间厨房。楼上这么多人进进出出，楼下邻居有意见了：深夜太吵！昨天，该小区物业管理处负责人说，这件事引起了他们高度重视，已要求房东整改。
　　每间10平方米 一套房隔成25间 
　　位于高新区的南方花园(D区)名人苑4号楼外，绿树成荫，居住在这里非常幽静。4号楼2单元6—1是一套面积200余平方米的跃层。记者昨天在该房内看到，房屋楼上楼下已隔成25个单间，每个单间面积不超过10平方米，每单间都按数字编号。
　　“老板，一个小房间要300元租金呀，能不能再少点！”昨天中午，一年轻女子在一名中年男子带领下来看房。中年男子自称叫帅崇云，是房东石某的岳父。“只有4号房没租出去了，其他24间都住了人。”帅崇云告诉记者，女婿去年国庆买下这套房屋，因平时住江北，便将这套房子改成了25个小单间，从今年春节开始，陆续租了出去，每间收取月租金250元～300元不等。
　　情侣居多 房客多为上班族  
　　昨天是星期天，不少小单间内有人。房客周明亮对记者说，他在石桥铺做手机销售，跟同事小杨在这里租了两个单间。“这里离单位近，价格也便宜。我们都是农村来城里打拼的，没钱买房子，贵了也租不起，只好暂时蜗居在此。”小杨笑着说。记者看到，小杨的房间里，除了一张床，还能摆下两张椅子，一台电脑。
　　“住在里面的大多是大学刚毕业的，都是上班族，情侣居多，也有同性别的朋友合租。”石某表示，这套房子是按揭贷款买的，每个月要还银行4000多元。租出去，可以给家庭减轻经济压力，隔成25个单间，每个单间的租金相对较低，可以方便这些来城里打拼的年轻人合租。
　　“已经租出去的24间小单间里一共住了多少人？”对此，石某没有回答。一位房客称，大约四五十人。
　　违反规定 物管公司要求整改
　　昨天，该小区物业管理处经理陈光强称，当时石某装修房屋时，给物管报告的是改几个单间自己住，没想到石某改成了25个小单间，此前，物管公司发现情况不对，曾下发了整改通知。
　　陈光强称，由于物管公司没有执法权，如果石某再不整改，他们将通知建委、规划等部门前来查处。重庆经博律师事务所律师连毅称，石某未经相关部门批准擅自改变房屋结构或用途，其行为违反了《重庆市物业管理条例》，有关部门可对其进行查处。
　　蜗居尴尬 早晚“高峰期” 上厕所用厨房要排队
　　另两位房客小周、小杨都是“80后”，小周是重庆璧山县人，而小杨家住四川广安，两人当上班族都不到5年。为啥选择租住如此简陋的房间？两人坦言，他俩都属“月光族”，没钱买房。
　　20多岁的小陈，跟小周、小杨的情况差不多，他在大渡口一家公司上班。小陈说，他跟女朋友一起住在这里，这里去上班的地方，要坐20分钟的车，小陈认为，300元一月的房租可以承受。
　　不过，24“家”人挤在一起，厕所却只有4个，于是问题就来了：上厕所都要排队，特别是早、晚“高峰期”，要等10分钟左右。厨房只有一个，要使用厨房也得排队。三人表示，他们平时很少在家里做饭，因为排队太麻烦。
　　怕影响邻居 走路关门都很小心
　　家住楼下的刘女士在石桥铺做生意，两个儿子均在上小学。她昨天称，今年春节后，楼上陆续住进一些人，他们家人的生活就受到影响。
　　“每到晚上，楼上就有高跟鞋走路的声音、用刀切菜的声音、关门声，这些声音最晚出现在凌晨一两点钟，最早出现在凌晨5点左右。”刘女士称，最近他们很少睡过安稳觉，两个孩子学习受到影响，已向物管投诉，但未见楼上整改。
　　而住在楼上小单间的小周、小杨则认为，自己没影响楼下。“我们有时上班回来较晚，但我们走路、关门都很小心，电脑音量开得小，又不唱歌、打麻将，怎么会制造噪音？”不过，两人承认，里面住的人确实太多，不排除有个别素质不高的情况。本组稿件由记者 陈保发 采写

