女记者采访火灾被多名男子架走(组图)
　　本报讯 昨天上午9点多，位于朝阳区北辰路奥体中心西门南侧的一个大院内发生火灾。在正常采访此次火灾时，本报两名女记者遭院内数名男子推搡，其中一名文字记者被多名男子架起后，拖离事发现场。事后，负责该片场地管理的新奥物业称，这样做“是为了保护记者安全”。 
　　据当事文字记者介绍，事发时，她正在现场采访了解火灾详情，摄影记者也在正常拍照。突然间走来数名男子，其中一名身着红衣的中年男子对摄影记者推推搡搡，不让其拍照。该红衣男子要求摄影记者出示工作证件，摄影记者随即出示。此时，一旁一名自称“亚运村街道办”的人拿过记者证件查看，但当摄影记者要求此人也出示相关证件时，却遭到对方拒绝。同时，他大声朝身边的人喊：“你们保护记者的安全！”两名着便装男子听后，架起摄影记者的胳膊就往院门外拖。 
　　为保护同事安全，当事文字记者上前进行阻拦，但其中一名男子向后方喊：“这儿还有一个(记者)，带出去！”话音刚落，大约六七名男子冲上来，其中3人架起文字记者的胳膊往院外拉。这一过程中，该文字记者要求他们亮明身份，但对方未予理睬。随后多名男子一起将这名文字记者架起，“我被控制住了身体，跌坐在地后他们还在抓我的胳膊，我继续用腿反抗。但身后几名男子又抓住我的腿，我被他们完全架起来，一直到大门口。”其间，文字记者的外套被扯坏。 
　　在文字记者被拖拽的时候，摄影记者试图打电话报警，一名男子上前抢她的手机，被她挣脱。两名记者直到脱险后，才得以报警。 
　　事发后，亚运村派出所民警到现场调查此事。负责管理该大院的新奥物业一名负责人称，大院本来就不让外人进入，当时发生火灾后，是出于保护记者安全的目的，所以不让记者留在现场。在劝离记者的过程中，相关人员的行为可能不太恰当。 
　　目前，新奥物业的上级管理机构——北京新奥集团有限公司表示，他们已获知女记者被拖拽一事，但未透露将如何处理。
　　■说法 阻挠采访是侵犯公众知情权
　　昨天，中国人民大学教授、社会学家周孝正表示，近年来，记者正常采访频频受到阻拦，甚至被殴打，这是对公众知情权的侵犯。同时，记者所享有的采访权是法律赋予的，不容侵犯。 
　　周孝正说，胡锦涛主席和温家宝总理都提出过，欢迎媒体监督政府，阻挠记者采访的行为是对高层领导明确表态的一种蔑视。他还提到，类似事件不断发生，说明在一些人的潜意识中“报喜不报忧”的思维依然存在。周孝正提醒广大媒体记者，要学会自我保护，事发后及时报案，主张自己的合法权利。

