男子迷奸女网友致死 曾拍裸照准备炫耀(组图)
　　为了满足自己的猎奇心理，25岁男子周某从网上购买了迷药，倒进茶水给女网友喝，随后将神志不清的女网友带至黄岛一家宾馆，将其强奸 、抢劫并拍摄裸照后逃离现场。次日清晨，女网友被发现死在宾馆内。事后，据犯罪嫌疑人周某交代，按照网上的介绍，当时迷药应该只倒半包，因为担心别人发现，他手一抖把整包迷药倒了进去，警方怀疑周某用药过度，是导致女网友沈某死亡的主要原因，但是具体死因仍需进一步鉴定。4月12日记者从黄岛公安分局获悉，犯罪嫌疑人周某已被刑事拘留。
　　>>>案发
　　年轻女子死在宾馆床上
　　3月21日清晨6时许，黄岛紫金山路上的一家宾馆的服务员在收拾房间时，发现一年轻女子躺在床上一动不动，服务员叫了半天该女子仍没有任何反应，服务员发现不对劲，随即拨打了110。
　　接报后 ，黄岛公安分局值班领导带领刑警大队、长江路派出所侦技人员，迅速出警赶赴现场，发现该女子躺在宾馆房间的床上已经死亡，床铺凌乱，年轻女子身上没有明显的外伤。黄岛警方对此案高度重视，立即成立专案组开展调查走访工作。
　　>>>摸排
　　饭店视频发现蛛丝马迹
　　经调查，死者是前一天晚上被一男一女抬至宾馆的，当时该女子已呈严重醉酒状态，抬送人员中有一男一女的穿着像是饭店的服务员，两人随后就离开了，而另一男青年不知何时离开的。
　　民警随后摸排访问到附近的一家饭店，通过视频监控发现，3月20日晚8时29分，一对青年男女到饭店吃饭，当晚9时许，其中的女客人呈醉酒状，不省人事，在那名男青年一再肯求下，该饭店服务员协助男青年，将那名女客人抬送至附近宾馆。经警方确认，死者沈某是吉林长春人，今年26岁，在开发区务工多年。
　　>>>侦破
　　网购催情药迷奸女网友
　　由于现场男青年没有留下有效信息，给案件侦破带来了很大的难度。办案民警随后经过长时间的走访摸排，于4月2日下午将涉案的男青年抓获。经辨认及身份核实，犯罪嫌疑人周某今年25岁，是吉林省白山市人。
　　经进一步审查，周某供述了经事先预谋后，于3月20日通过网上购物，购买了“催情迷药”，当晚8时许，他将女网友沈某约至黄岛一家饭店吃饭，期间趁沈某去厕所之际，将事先准备好的“催情迷药”放入沈某的水杯内致其昏迷，后将沈某带至紫金山路上的一家宾馆强奸并抢劫其手机和金首饰一宗的犯罪事实。
　　>>>恶行
　　拍下裸照准备上网炫耀
　　据周某交代，他平时沉迷网络，没有正当工作，靠女朋友养活自己。前不久，他在网上与网友聊天时，发现有人用同样的手段迷奸过女网友，并上传照片炫耀。据周某交代，这种药物是自己和网友交流才了解到的，“当时我就花200元从网上购买了3包催情迷魂药，并按照网友的说法对骗来的女网友沈某实施迷奸。”
　　周某说，他还用数码相机拍了沈某的许多裸照，一方面准备传到网上向其他网友炫耀；另一方面用于威胁沈某，不让她报警。
　　>>>交代
　　一紧张整包迷药倒进杯
　　周某向民警交代，由于担心被别人发现，他在往女网友的水杯里倒迷药时非常紧张，当时手一哆嗦，以至于将一整包的迷药全部倒入水杯里。而按照网友的说法，应该只倒半包。当时他把迷药的包装扔进了饭店的洗手间里 ，沈某喝了掺有迷药的水后开始神志不清。
　　据办案民警介绍，监控录像上显示周某和受害人是8时29分进入饭店，9时4分离开，药物在短时间内就起了作用，受害人沈某体内检测出含有氯氮平的成分，这种药物属于抑制精神类药品，对体内各脏器有损害。据了解，受害人沈某平时身体健康，警方怀疑周某用药过度是导致沈某死亡的主要原因，但是具体死因仍需鉴定。
　　■记者调查
　　网上迷药花样多明码标价快递送
　　4月12日，记者在网上搜索发现，迷药都是明码标价，叫价200元到800元不等，而且使用方法也有详细说明。在诸多迷药中，按照使用方式，大体上分为三类：拍肩型、喷雾型和挥发型，销售方式一般都是通过QQ ，不少卖家还留有电话。记者按照一个电话号码打过去，一名南方口音的男子告诉记者，他有大量的各种各样的迷药，可以通过快递公司寄送。前提是预付定金，一般3天到5天就可以到货。
　　■警方提醒
　　网上交友要小心别轻易见面吃饭
　　办案民警表示，犯罪嫌疑人周某的作案动机和手段都和网络有关，这个案件非常具有警示作用。现在不少青少年沉迷网络，在虚拟的世界里缺乏分辨力，有些青少年在网上玩起了虚拟世界的结婚和恋爱，但现实生活中很可能是个骗局甚至陷阱。犯罪嫌疑人周某长得很帅，外表迷惑性很大。警方通过本报提醒沉迷网络的青少年，不要轻易和陌生网友见面，尤其是女青年，不要轻信网友的花言巧语，更不要轻易见面、吃饭等，以免上当受骗。另外，对于网友的话要保持警惕，不要把家庭住址告诉对方，不吃别人给的食物。最重要的一点是，学校和家长要做好引导工作，让孩子们树立正确的人生观和世界观，让孩子们分辨出现实世界和虚拟世界的区别。
　　■相关链接
　　氯氮平
　　警方在受害人沈某体内检测到氯氮平的成分，据了解，氯氮平为抗精神失常药物，控制精神病的幻觉、妄想和兴奋躁动效果较好，可用于兴奋躁动病人。镇静作用强和抗胆碱能不良反应较多 ，常见有头晕、无力、嗜睡、多汗、流涎、恶心、呕吐、口干、便秘、体位性低血压、心动过速等症状。
　　（记者 刘鑫 本报通讯员 邢庆明 李鹏 文/图）

