丈夫离婚途中开车撞妻被控故意杀人(组图)
　　事发：丈夫开车撞妻百余米
　　2009年10月14日，郝建梅在大姐、大姐夫的陪伴下与贺国文一起去办离婚手续。当时，贺国文开着一辆车，郝建梅三人则上了出租车。不想离婚的贺国文将出租车别停，想和郝建梅再谈谈。而早已无法忍受虐待的郝建梅去意已决，没说几句话二人就争吵起来。这时，郝建梅的三姐也赶到现场，与贺国文发生激烈冲突。“她(三姐)打了我四五十下，我都没还手，我是被打急眼了。”贺国文辩称。
　　贺国文上了自己的车就朝郝建梅姐妹撞去，当即将郝建梅撞倒在地。看着贺国文驾车远去的背影，郝建梅急忙报警。但就在郝建梅在两个姐姐的搀扶下等待警察之时，突然听到一阵急速的发动机声，就见远处贺国文开车又兜了回来，朝着郝家姐妹直冲而来。一时还没有反应过来的几个人接连被撞伤，郝建梅更是被撞飞，趴在了前车车盖上，贺国文一路开出一百多米终将车停下。看着郝建梅摔落地上，贺国文扬长而去。但很快，贺国文就被警方抓获。
　　庭审：“她姐姐撺掇我们离婚”
　　据郝建梅讲述，湖南籍的贺国文一直在昌平医院做空调维修保养工作。在交往了一年多后，二人于2008年5月结婚。“结婚没几天他就动手打了我，就跟变了一个人似的。我没想到自己竟遇到了安嘉和(电视剧《不要与陌生人说话》男主角)！”郝建梅说，贺国文总是疑神疑鬼，她晚下班15分钟都要问个清楚，后来干脆搅黄了她的工作。而比安嘉和更严重的是，贺国文只要心情不好就会动手打骂。“我曾怀了一个孩子，也是被他给踢掉的。”已年近四十岁仍无子女的郝建梅说着不禁悲从中来。
　　而贺国文则坚称，自己并没有想撞妻子，只是要撞她三姐，“她总是在我们中间掺和，撺掇郝建梅跟我离婚。”据贺国文说，他在撞人后去买了裁纸刀，曾打算自杀。
　　昨日的法庭上，郝建梅与两位姐姐以及出租车司机提出了刑事附带民事诉讼，其中郝建梅索赔医疗费、精神损害赔偿金等共计16.6万余元。
　　晨报记者 叶青 文并摄
　　对话当事人
　　记者：你现在对他(她)还有感情么？
　　郝建梅：我现在对他只有恨。他给我的伤害太大了。
　　贺国文：有，我们之间还是挺好的。
　　记者：平日里你们相处得如何？
　　郝建梅：他总是打我，我报过很多次警，也从家里逃出过五六次。
　　贺国文：只是偶尔吵吵架，也动过手，但都是夫妻床头吵架床尾和的那种。
　　记者：女方家人介入是你们分手的主要原因么？
　　郝建梅：其实，与我姐姐一点关系都没有。他打我，哪个姐姐能看得下去，当然会和他有争执。
　　贺国文：她家人总是干涉我们的婚姻，我们一吵架，她姐就掺和，还让她和我离婚。
　　记者：贺国文是真的要撞自己的妻子么？
　　郝建梅：以前他就说过“哪天离婚哪天就是你的死期”。那天，当我被撞得趴在他车盖上时，他还一连说了好几句“这是你的报应！”
　　贺国文：没有想撞她。只是她姐把我打急了，想撞她姐。

