昆明警方公布女导游裸死家中案疑凶图片(组图)
　　犯罪嫌疑人体貌特征
　　男性，30岁左右，身高1.74米左右，略瘦，肤色偏黑，短发，嘴唇上有三四条小口子(旧伤)，上身穿夹克，下身穿休闲裤。
　　■ 目前至少有两名独居年轻女子受害
　　■ 凶手留信挑衅警方能否抓到他
　　■ 警方公布嫌疑人视频截图 30余岁男性身高1.74米 悬赏5万捉拿在逃疑犯
　　入室杀人后，凶手竟向警方留下“挑战书”，言语中充满暴力和狂妄，并表示还将不间断作案，看看警方能不能抓住他。昨天下午，昆明警方向媒体公布两张嫌疑人图片，图中男子涉嫌在今年4月以来，在我省及其他地方寻找单身年轻女子入室作案，目前至少有两名独居女子受到侵害，其中一人于今年4月3日裸死家中，5天后被民警发现。为早日将嫌疑人抓获，警方承诺对提供线索抓获嫌疑人破获案件的单位或个人，将给予人民币5万元的奖励。
　　案件回放
　　年轻女导游裸死家中
　　门锁没有被撬盗的痕迹，房间内物品摆放整齐，一名年轻女导游却意外裸死家中。今年4月8日，一名中年女子来到昆明市丰宁小区31栋某房探望女儿时，发现女儿已在家中遇害。接到报警后，昆明市公安局刑侦支队、五华公安分局相关警种迅速赶往现场调查，并在小区楼道间及周边派出多名便衣收集线索。
　　民警第一时间封锁现场后，将报警人带回分局刑侦大队做进一步调查。据死者楼下的邻居介绍，该女子是四川人，房子好像是租的。而4月7日当晚，该女子家中并无异常响动。到了4月8日早晨7时30分，其母亲开门进屋时才发现女子的尸体。
　　“当时，她妈发出一声惨叫，过了一会，又是一声惨叫，我们才察觉出事了，并向公安局报了案。”邻居说。直到当天下午4时许，刑侦民警仍在现场勘查。记者看到，受害人的房间大门完好无损，透过虚掩的房门可以看见，干净整洁的房间内有几名警察戴着白手套正蹲在地上取证。有知情者介绍，死亡女子长得很漂亮，在昆明当导游，从现场情况来看，估计系熟人所为，但这一说法并未得到警方的证实。
　　居住在同一小区的王先生向记者表示，该小区是老小区，住户多，其中大多是回迁户，外地的租户也较多，因此治安情况并不好，他还透露自己在去年年底时就丢失过一辆电动车。 记者还在死者楼下见到了由丰宁小区的物业公司于去年11月张贴的一张治安警示，该警示提醒住户进入治安案件高发期，特别是入室盗窃案件，希望住户小心。
　　留信挑衅
　　命案房间惊现“挑战书”
　　据了解，在现场勘察过程中，民警在房间内发现了一封留给警方的“挑战书”，言语不长但其间充满暴力和狂妄。“挑战书”开头对自己进行了简单的介绍，并留下了名字，其间还介绍了杀人的动机。据有看过此信的民警转述，信件的内容有意激怒侦办民警，显然就是想和警方叫板。嫌疑人声称还将制造此类案件，看看警方到底能不能抓住他。
　　经过对死者尸体解剖，确定该女子死亡时间在今年4月3日，也就是在死亡5天后才被人发现。这意味着嫌疑人有5天的时间出逃，给警方破案增加了不小的难度。办案民警说，从现场调查来看，嫌疑人具有很强的侦查意识，而留下的“挑战书”也极有可能想混淆视听，干扰警方的正常判断，因为信件中很多内容都是虚构的。
　　就在昆明警方全力侦破时，类似的案件竟然又再次发生，一名年轻女子在家中被人侵害，万幸的是嫌疑人作案后没有大开杀戒，临走时又留下了“挑战书”。尽管这个案件发案地点不在昆明，但调查人员发现当中有许多相似细节，同人作案的可能性非常大。
　　案件进展
　　悬赏5万捉拿连环案嫌疑人
　　为避免再度发生恶性案件，昨天下午，昆明市公安局新闻办紧急通报了案件调查进展，并向媒体提供了嫌疑人的监控截图及放大照片。据介绍，其中一张图片是警方在昆明市沃尔玛超市停车场附近，调取治安监控系统录像而发现的。警方就关于4月3日杀人案件有奖举报的通告中说，今年4月3日，在昆明市五华区某小区发生一起杀人案件。经公安机关全力侦查，发现一名重大犯罪嫌疑人，此人30岁左右，男性，身高1.74米左右，嘴唇上有三四条小口子(旧伤)。
　　请广大人民群众积极向公安机关提供线索，对提供线索抓获嫌疑人破获案件的单位或个人，将给予人民币5万元的奖励，凡知情不举，隐藏犯罪嫌疑人的，将严厉追究刑事责任。举报电话：110、0871-3015198。
　　记者 王磊 实习生 石磊 (春城晚报)

