杀人鲸追杀海豚将其脊柱撞断(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，先前本网发过《美国海洋世界女驯兽师遭杀人鲸狂甩 当众死亡》的新闻，没想到最近在新西兰，又有游客拍到杀人鲸追杀海豚的惊悚画面。一只杀人鲸先是追逐一只母海豚，接着将它抛上9米高空，再施以高速冲撞，当场把母海豚的脊柱撞断，导致母海豚瞬间丧命。
　　一些游客搭乘游艇在新西兰观赏海豚追逐嬉戏的美景时，突然看到一幕正在上演的残酷“猎食秀”。一只重达6吨的杀人鲸追逐一群海豚，海豚们纷纷快速游过逃命，最后一只为了照顾小海豚而落单并且显得有些疲累的母海豚被杀人鲸列为捕杀目标，母海豚被顶上9米高上空翻转，加上高速冲撞，导致母海豚的脊柱当场被折断，母海豚当场毙命，之后杀人鲸转而攻击无助的小海豚们，海域瞬间被红色血渍染红。
　　拍摄到这些惊险画面的游客表示：“当时船上的游客都吓坏了。”一名专家称，生性凶残的杀人鲸猎杀海洋生物的景象并不稀奇，然而杀人鲸要像这次这样灵活犯案，是需要极大力气的，加上又是如此高难度的捕猎方式，这恐怕是前所未见的，毕竟过去未曾有人亲眼目睹过。
　　上个月24日，美国佛罗里达州奥兰多海洋世界也发生了一起杀人鲸在公众面前杀死一名女驯兽师的恶性事件。
　　杀人鲸(Killer Whale)又称“虎鲸”，是一种大型齿鲸，体型巨大身长约为8-10米，背部为黑色腹部是白色，其背鳍弯曲长达1米，嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，是食肉动物，是企鹅、海豹等的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，因此可称得上是海上霸王。由于性情十分凶猛，因此又有杀人鲸、恶鲸、杀鲸、凶手 鲸、逆戟鲸等称谓。(李冉)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

