园艺爱好者在树篱中发现冬眠小睡鼠(组图)
　　中新网3月17日电 据英国《每日邮报》16日报道，近日英国野生动物援助机构的工作人员成功“挽救”了一只可爱的睡鼠的生命——它的窝暴露在空气当中，它可能被冻死或从冬眠中提前醒来，找不到食物而饿死，但是野生动物基金会的人员确保了它的安全。
　　据报道，在英国萨里郡(Surrey)的利兹海德市(Leatherhead)，一名园艺爱好者在整理自家的树篱时，无意中发现了这只榛睡鼠和它的小窝。园艺爱好者随即联系了萨里郡的野生动物基金会，让他们想办法让这只小鼠继续冬眠，安然度过冬天。
　　于是，野生动物援助机构的工作人员将睡鼠和它的小窝一起带回援助中心，随时观察它的动态。所幸小睡鼠没有被惊醒，提早从漫长的冬眠期中醒过来，仍在安睡。它有着金黄色皮毛，大大的黑眼睛，习惯在夜间活动。它属于保护动物，也是英国唯一一种土生土长的睡鼠。
　　据报道，这只睡鼠全身长才6到9厘米，重量只有17到20克，但在冬眠前，为了储存能量，它的体重可能比现在重1倍。睡鼠冬眠期很长，最长超过半年。
　　在拍摄照片时，人们必须动作快些，因为将睡鼠托在手掌上可不是件易事，时间稍长一点，睡鼠就会因为人们掌心的温度而醒来，它们会误以为天气变暖，春天来到而结束冬眠。如果是在野外，提前醒来的睡鼠很难觅食，可能饿死。
　　萨里郡野生动物援助中心的工作人员表示，这只睡鼠在4到5月份结束冬眠后，工作人员将负责喂养它，绝不会让它饿着。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

