违章车主持刀追砍执法人员数十米(组图)
　　信息时报讯 (记者 李慧燕 实习生 王帅帅 通讯员 交通宣 刘佳婧) 冰冷的砍刀，歹徒和警察，这些本该在警匪片中出现的场景却在广州大道南“上演”。昨日，广州市交委向媒体公布了一段执法视频，视频中一个身材魁悟、涉嫌非法营运的面包车主，手持砍刀冲向现场执法人员，情绪激动地向执法人员乱舞砍刀。在回到车内驾驶座后，又嘤嘤哭泣起来。
　　在视频中，记者看到，2008年8月20日上午，广州市综合执法局执法人员在广州市广州大道南沿线开展整治行动，在广州大道南天雄布料市场查获粤A157K6涉嫌非法营运，经调查，该车违章证据确凿。在对车辆实施暂扣，卸载车上乘客行李物品时，违章司机突然手持砍刀冲向执法人员，险些造成伤害。
　　无独有偶，去年3月18日，一车牌为粤A.W4908涉嫌违章的增城百花出租车司机，在拿取车上贵重物品的过程中，突然情绪激动地指责执法人员，然后从车后尾箱拿出一把长40厘米的开山刀，冲向负责拍摄任务的执法人员，一路追砍执法人员几十米，由于执法人员躲闪及时，幸未造成事故。其后，司机跑回涉案车辆旁，以砍刀威胁坐在车上的拯救队的工作人员。随后调查发现该车曾多次因违章被查。
　　交委拟开心理培训班
　　广州市交委执法局处长林广文表示，由于执法人员躲闪及时，没有造成伤亡事故，但遭遇追砍的执法人员从现场回来后有士气低落的表现，所以市交委将开设心理辅导班，帮助执法人员消除心理阴影。
　　林广文称，在今年春运期间，几乎每天都会有执法人员受伤，甚至有的执法人员被人推倒后血流不止还缝了好几针，不过更多都是些擦伤之类的小伤。“之所以没有及时向媒体公布视频，是怕引起非法营运车主跟风，给以后的执法带来困难。”
　　罚金比车贵致无人认领
　　广州市交委表示，自今年1月1日起，广州市共查处各类非法营运1984宗。现已拘留相关人员20人。
　　“我们从来不会‘钓鱼’，也根本不需要‘钓鱼’。”针对庞大的数字背后是否存在钓鱼执法的质疑，林广文回应称，执法人员不是为了处罚而执法，“如果是钓鱼执法，我们可以按最低标准罚款，让违章车主有能力认领被扣车辆，然后让其继续从事非法营运。”
　　据悉，一般情况下，非法营运车辆的处罚为3万至10万元。而许多认非法营运的面包车一旦被查扣，就很少有人愿意支付高罚款认领，因为一辆二手的面包车的市场价也就1至2万元。

