青年被高薪招工广告骗10万元卖肾(组图) 
　　“有人限制我俩的人身自由，带我们到医院体检，检查后要10万元买我们的肾，我们很害怕，刚才趁着倒垃圾跑出来报警。”昨日15时05分，一男子跑到伊河路与伏牛路交叉口，声音发颤地向110报警。
　　报警男子吓得浑身发抖
　　10分钟后，记者赶到现场，在伏牛路与伊河路交叉口西南角，特巡警二大队民警武安臣正在搜查一名身穿李宁服装的青年男子，并将男子的手机暂扣。另一组民警在伏牛路与颍河路交叉口，和绿东村办事处几名巡防队员一起追上另一个逃跑的嫌疑人。
　　伏牛路与伊河路交叉口红绿灯边，一名浑身发抖的青年男子正在接受绿东村派出所民警调查，他就是报警人刘平。据刘平介绍，他来自湖北襄樊，今年22岁，在家干装修，一个月挣2000元左右。一周前，他在网上聊天时，一个网名为“北方的狼”的网友说，他在河南有个公司，工人每月工资5000元以上，正招人。“我一听，就来了。”刘平边说边惊恐地向四周看，好像很害怕有人要把他抓走。巡防队员王风生对他说：“你放心，我们和民警会保护你的安全的。”
　　一到郑州就被嫌疑人控制
　　刘平说，他在网上和“北方的狼”确认要来郑州，3月31日中午，刘平到郑州汽车站后，有人在车站接他，让他倍感温暖，觉得这家公司的确不错。接站的人把他接到伏牛路与颍河路交叉口东南角的粤都酒店后侧家属院内，他被带到七层楼的三室一厅内。
　　“当时屋里有7人，一人自称是李经理。在这里，我遇上了从山西来应聘和我年龄一样大小的曹听涛，我和曹听涛想马上上班，他们说可以。今天上午，他带我们到北边的郑州仁和医院体检，说是检查后就能上班。上午抽血化验后，中午他们围着我们俩，劝说我们卖肾，每个肾10万元，说卖一个对身体没有啥关系，我们说不卖，他们把门锁上，不让我们出去，手机也被拿走。”刘平说。
　　趁着倒垃圾两人跑出报警
　　刘平和曹听涛听到要割他们的肾，十分害怕。曹听涛比较聪明，接连给刘平暗示不要慌。“是曹听涛的机智救了我。他对李经理说，让我们两个好好想想，说10万块钱不是个小数目，能办很多大事。他的话迷惑了那几个人，他们放松了对我们的看管，还劝我们说手术很简单，10多分钟就完成了。我想着肾被人挖出来，那一定很痛苦，吓得我只想跳窗。中午他们喝了啤酒，有几个去休息了，李经理让我俩吃饭，曹听涛连连给我使眼色，对李说先把垃圾送到门外再上来吃饭。曹听涛提垃圾桶时，趁机把桌子上他的手机拿住，拉开门我俩就跑下楼。”刘平说，他们沿伏牛路向北跑到伊河路上时才敢报警。
　　民警蹲点发现嫌疑人
　　特巡警二大队民警接到指令，立即赶到现场见到报警人，带领曹听涛来到伏牛路颍河路口粤都饭店附近，在暗处蹲点守候。
　　5分钟后，一男子急急赶到路口张望。曹听涛指认正是李经理。武安臣立即追过去，李经理向东就跑，武安臣追上去把他控制。民警张健随后把另一个出来的男子控制。这位自称姓李的身穿李宁服装的青年说，他家在济源，在这里开了家小公司，还没有办下执照。
　　面对记者询问，李经理对刘平和曹听涛指认他限制人身自由和强迫卖肾之事，表示不太清楚。记者赶到相邻的郑州仁和医院询问，该院工作人员介绍，上午的确有两个青年和他的朋友来体检，但医院并不知晓卖肾的事。
　　国家严禁买卖人体器官
　　民警对嫌疑人和报警人询问后，将人带走调查。民警介绍，一周前，他们在岗坡路上也发现类似几个人，以高工资为诱饵，把急于找工作的青年骗来后，逼他们卖肾，有人报警，被警方查处。
　　天基律师事务所李风华律师介绍，我国《人体器官移植条例》规定：任何组织或者个人不得以任何形式买卖人体器官，不得从事与买卖人体器官有关的活动。活体器官的接受人限于活体器官捐献人的配偶、直系血亲或者三代以内旁系血亲。或者有证据证明与活体器官捐献人存在因帮扶等形成亲情关系的人员。此案因为没有形成买卖人体器官的事实，警方应以涉嫌非法拘禁对嫌疑人处理。
　　晚报首席记者 徐富盈/文　王银廷　实习生 张郁/图

