公务员上班时间睡觉看电影遭曝光(组图)
　　商报讯 (记者李兴民实习记者畅凯摄影报道) “为办一个房产分证，我在三个多月的时间内，到澄迈县政务服务中心跑了多次，打电话也有N次。在什么材料都齐全没有任何问题的情况下，澄迈县房产局的办事效率怎么就这么低呢？”昨天，有读者这样向国际旅游岛商报新闻热线反映道。到底是不是这回事呢？本报安排记者到现场进行了一番暗访。
　　记者暗访：公务员上班睡觉上网看电影
　　昨日上午10时35分，商报记者一行来到位于金江镇文化北路的澄迈县政务服务中心一楼办公大厅进行暗访。该中心集中了澄迈县各个部门的办事窗口，房产、粮食、水务、国土等各个部门的办事窗口一应俱全，当天前来办事的群众也不少，有的窗口前甚至排起了长队，不少市民认为该窗口确实为百姓办事带来了不少方便。但是，记者在一楼数了数，发现24台办公电脑中，其中的9台电脑显示器有的是开着，有的是关闭着，但办事人员已经没有了踪影。在一个办事窗口的办公椅子上，有一件制服披在椅背上，但它的主人却没有在座位上。一位填写表格的市民问房管局窗口的工作人员怎么填写，该同志说，该市民所在的窗口他不能管，是其他部门的。这位市民只好把证件表格纸放在桌上开始满大厅找人。
　　10时45分，记者在一楼大厅水务服务窗口前，看到一名男子在睡觉，就走上前去，一连拍了多张照片，这位男子都没有发觉。后来，相邻窗口建设部门的同志咳嗽了两声，这位睡觉的同志听到响声后，只是睁开睡眼四下望了望，就又继续圆他的“美梦”。记者离开该窗口后，建设部门窗口的同志马上把情况告诉了该同志，这位同志才强装精神“安分”地坐在那里。
　　10时50分，记者进入二楼服务大厅，看到这里的情况更糟。有商务局等三部门的办事员在网上看电影，一位粮食局的办事员在睡觉。物价、气象、海渔、农技中心的办事员缺岗。有人看到记者到来后才临时匆匆回到座位上，有的则是在聊天。
　　20分钟后，记者再次来到二楼，刚一进门，坐在门口的办事员马上吹口哨，提醒同行记者来了。记者发现，有的办事人员看上去显得很慌张，有的忙关电脑，嘴里在说着一些闲话。
　 市民投诉：澄迈房产部门推诿拖延“不办事”
　　曾在澄迈政务中心办事遇到烦恼的海南某公司工作人员告诉记者：2006年他们公司经过拍卖合法取得了澄迈县老城镇海榆西线30—31公里处的6栋烂尾楼约20万平方米的产权。去年2月份在澄迈县房产局取得房产总证，同年12月份应澄迈县房产局的要求，请了有资质的房屋测绘公司进行了房屋面积测绘，在他们公司提交材料齐全的情况下，按照常理半个月之内就可以取得房产分证，但是，她多次到澄迈县政务中心房产窗口办理，窗口人员受理后，说马上给她回音。可是，从去年底到现在，她到澄迈县为此事跑了多次，电话也打了N次，都毫无结果。
　　这位投诉人说，后来窗口的办事人员告诉她，材料已递交给局里了，只有局长拍板才能定下来。但是她后来找局长，局长也一直推脱，至今毫无进展。投诉人称，这样的事情，在海口只要半个月就可以办下来，没有想到在澄迈县却“卡壳”了几个月，让她对澄迈县的工作作风不免产生看法。于是，她向媒体进行了投诉。
　 部门说法：上班睡觉是因患感冒吃药后犯困
　　关于办事拖沓、上班睡觉、上网看电影、不来上班等问题，澄迈县政务服务中心的领导又是怎么解释的呢？商报记者找到该中心的领导，邱维名、王瑞月两位副主任接受采访时说：他们每天都不定时查岗，上班也有指纹识别器，基本上没有迟到早退现象。至于睡觉问题，其中一位同志感冒了，可能是吃了药后犯困。其他同志不在岗，是因为一些部门的同志回单位办事或综合办公。
　　对于长时间没有办下来房产分证的问题，邱维名副主任马上叫来房管局窗口办事人员，一姓吴的同志向记者解释，由于该房子属于拍卖所得，现在该公司要一栋楼分开来卖，这个涉及到商品房的问题，没有商品房开发资质的不能卖。再是，该问题是澄迈县第一次碰到，所以就迟迟没有办下来，他们准备请示一下省局该怎么做。
　　最后，就在记者离开时，两位负责同志表示，对于记者指出的问题，他们中心会重视解决，并欢迎媒体监督。
　　现场对话：睡觉办事员称没事干太无聊
　　记者：你是水务部门的窗口工作人员吧？
　　水务：是的！
　　记者：那你上班时间怎么睡觉？
　　水务：太无聊了，没有事干，也没有多少人来窗口办事。
　　记者：那也不应该睡觉呀？
　　来源： 国际旅游岛商报

