镇政府为促二胎夫妇结扎 关留守老人(组图)
　　为改变落后局面，该市组织节育对象或其亲属“办班学习”，并处理了63名工作不力的干部 
　　南方农村报4月15日报道：  今年4月7日，广东省普宁市启动了“二孩结扎专项行动”，随后几日，各乡镇、街道为完成任务，动员外出务工的“二孩夫妇”回乡结扎，并动用了“超常规措施”——派出计生工作人员下乡入户，带走“外出二孩户”的亲属(绝大部分为留守老人)，置留于各乡镇、街道办公所在地。
　　4月11日、12日，记者暗访普宁市洪阳、大坝、燎原、池尾四镇街，证实这些镇街办公地点内确有节育对象或其亲属。
　　对于群众所说的“关人”，普宁市计生局称之为“办班学习”。截至12日上午8点，普宁市正在“学习”的节育对象有1377人。
　　◎“办班学习”
　　记者离开洪阳镇，前往大坝、燎原、池尾暗访，证实了黄锐丰“关人的不止洪阳镇一家”的说法
　　10日晚，记者来到普宁市洪阳镇后，借口看亲戚，混进了该镇计划生育服务中心旁一座二层住宅。当地居民告诉记者，这看似平静的建筑里置留了很多群众，大多是老实巴交的农民，他们被困于此是因为其外出务工的亲属生育二孩后没回乡结扎。
　　当晚，记者进行暗访，证实了上述说法。被三名看管人员放进去后，记者看到：约200平米的房间置留了近百名群众，男女老幼混杂在一起，多为老人；房间里很潮湿，因为人多，空气有些污浊；地上铺了几张凉席，但容不下所有人躺着睡觉，年轻点的就只好站着或蹲着；由于被褥也不够，很多人都蜷缩着避寒。
　　几分钟后，一名看管人员喝斥记者赶紧离开。临走前，记者偷拍了一些照片。
　　68岁的黄再赐就在这间屋子里。10日上午8点多，黄再赐在家中被洪阳镇计生工作人员带走，连累他的是其子黄锐丰。黄锐丰夫妻生育了三个女儿，一家人现定居深圳，经营农副产品。
　　黄锐丰说，几天前，村干部打电话通知他，让他或他爱人回洪阳结扎，否则镇计生办就要带走其父。黄锐丰不同意，他的理由是生意忙，而且乡镇计生服务中心的医生“水平比较低”，更重要的是，黄锐丰渴望老婆给他生个儿子。他决定与镇计生办周旋，拖延一下时间。
　　黄再赐被带走的翌日(11日)，黄锐丰趁夜色回到洪阳，走进了那座二层民房，给父亲送去干净的被褥。
　　12日上午，记者离开洪阳镇，前往大坝、燎原、池尾暗访，证实了黄锐丰“关人的不止洪阳镇一家”的说法。
　　大坝镇政府院内，镇社会治安综合治理办公室旁的三间平房里，置留了30多名群众。在一间平房里，记者看到，一名母亲正在哄小孩，孩子看上去不足两岁；燎原镇计划生育服务中心的电教室同样置留了10多名群众，电教室旁边就是结扎手术室；池尾街道办事处院内，办公大楼底层的两间房(男女各一间)也有近20名群众置留。
　　为什么要置留这些群众？
　　普宁市计生局是这样表述的：“对不自觉落实节育措施的节育对象进行办班学习；对节育对象外出的，动员其亲属办班学习。”据透露，截至12日上午8点，普宁市参加“办班学习”的节育对象有1377人。
　　12日晚，普宁市分管计生的领导介绍，这次“二孩结扎专项行动”的难点是“如何做好那些外出务工二孩家庭的工作”，为此，政府动用了一系列“超常规措施”，具体包括“那些不回乡结扎的二孩户，我们会取消该户以及亲属的宅基地申请，取消他们的年终分红，不给他们的孩子上户口”。
　　上述市领导没有提到“办班学习”是否属于“超常规措施”，但记者从很多二孩户口中得知，取消宅基地申请或年终分红的威慑力有限，置留相关人员才是真正有效的措施。
　　◎“阶段性显著成效”
　　截至12日上午8点，短短五天，普宁市落实结扎例数约占总任务的一半
　　“办班学习”确实起到了作用。记者从普宁市计生局了解到，截至12日上午8点，短短五天，普宁市落实结扎例数约占总任务的一半。
　　广太镇镇长钟应裕介绍，截至12日傍晚，该镇二孩结扎专项工作进展顺利，13日晚可全部完成。
　　各乡镇计生服务中心的工作量也能体现此次行动的成效。大坝镇计生服务中心的曾医生介绍，他们每天上午八点开始工作，一直忙到翌日凌晨四点，然后睡四、五个钟头，再投入工作。
　　对于普宁的“二孩结扎专项行动”，当地一份报纸近日用多篇新闻为其鼓劲，用“计生工作取得重大突破”、“计生工作取得阶段性显著成效”、“超常规措施，计生被动局面被迅速打开”等字眼，高度评价普宁的专项行动。
　　◎“硬任务、死任务”
　　普宁必须要完成升级，不能拖揭阳乃至广东计生工作的后腿，这是最大的任务
　　普宁铁腕抓计生不是没有来由的。
　　作为被省计生工作会议点名批评的后进市，普宁必须在2010年内从一个三类县市升级为二类县市，这是“揭阳市委、市政府交给普宁的硬任务、死任务”。揭阳市委主要领导曾表示：“若任务没有完成、局面没有扭转、目标没有落实的，不管其他工作做得如何、资历多高，该免职的坚决免职，该撤职的坚决撤职。”
　　普宁有224万人，是粤东五个计生后进县(市、区)之一。今年，广东省委、省政府提出“力争2010年全省人口计生工作基本达到全国先进水平”，因此，普宁必须要完成升级，不能拖揭阳乃至广东计生工作的后腿，这是最大的任务。
　　但普宁的确存在实际困难。
　　普宁市计生局局长洪宇梁介绍，普宁计生工作之所以落后，原因有几点：首先，普宁的人口基数大；其次，群众传统的生育观念根深蒂固，与计划生育的政策要求尚有一定距离，计生的思想动员工作难做；第三，群众没能深入理解“一孩半”的计生政策，不理解“首胎女孩，可生第二胎，首胎男孩，不可再生”的规定，一些群众见到其他家庭可生育二胎，容易跟风；第四，普宁外出务工人员多，育龄人口外出比例达到三成，这部分对象的节育政策如何落实是难题。
　　工作难做，但不得不做。
　　普宁的“二孩结扎专项行动”目的就是彻底扭转计生工作的被动局面，该行动要于20天内，即在本月26日前，完成9559例二孩结扎。上级领导对此高度重视，9日晚至10日晚，揭阳市委书记陈弘平到普宁28个乡镇(街道、场)，督促落实“二孩结扎专项行动”。也许是感受到了压力，一些乡镇主动将专项行动的期限由20天缩短到两周，作为先进典型的广太镇更是将期限缩短到一周。
　　不得不做，又该如何做？
　　当地的各级官员都强调了一点——就是采取“超常规措施”。
　　有些没落实“超常规措施”以致未能完成任务的基层干部，成了此次行动的问责对象。记者了解到，截至4月12日，普宁已处理干部63名，其中包括1名被停职的镇委书记。
　　12日晚，记者在大坝镇政府内采访。期间，能清楚听到窗外大坝镇计生工作队集结的口令。当晚10点，黄锐丰告诉记者，洪阳镇的计生工作人员当晚又下乡带走了有关人员了。铁腕行动仍在继续！
　　■法规链接
　　1995年7月国家计生委下发《关于印发在计划生育行政执法中坚持“七个不准”的通知》，其中规定：
　　一、不准非法关押、殴打、侮辱违反计划生育规定的人员及家属。
　　五、不准因当事人违反计划生育规定而株连其亲友、邻居及其他群众；不准对揭发、举报的群众打击报复。(来源：南方农村报)

