妻子发帖曝官员丈夫包养歌厅女生子(组图)
　　湖南在线4月1日讯 (记者王立三 周红泉) “面对迫不及待转正的小三，我该怎么办？”近日，有网友在论坛发帖爆料，控诉身为双峰县药品监督管理局副局长的丈夫向轮珍包养情妇、婚外生子、兜售药品等多项“罪名”。
　　帖文一出，顿时引爆网络，丈夫的不良行径引发网友的口诛笔伐，很多网友对发帖人的不幸遭遇给予同情和安慰。
　　副局长非法同居近10年 并有私生子
　　帖文中称，自己的丈夫是双峰县药品监督管理局副局长，名叫向轮珍，与一歌厅女公开同居长达十年之久，公开以夫妻名义相称，携手出入各种公共场所，并生育一小男孩，现已两岁多。
　　发帖人还揭露，向局长利用职务之便，伙同“小三“长期在县城销售药品，出资40万参股医药公司，牟取高额利润，买车建房。
　　帖文中刊登了“小三”的图片，并言之凿凿，声称“我没有半句假话，如有失实，我愿意负全部法律责任”。
　　发帖人：我不是被逼上绝路，也不想举报
　　记者随后联系上发帖人郭锡佩女士，她告诉记者，自己是双峰县中医院的医生，曾经有一个幸福的家庭，能干的丈夫，一对可爱的儿女，生活其乐融融，“只是这一切被歌厅小姐彭细沙改变了”。
　　郭女士介绍，自己与丈夫是自由恋爱，婚后夫妻关系一直很好，“万万没想到不幸会降临到自己的头上”，随着向轮珍的职务升迁，思想也开始堕落，公然在外包养情妇，并与其非法同居近10年。
　　“如果不是逼上绝路了，我也不想举报他们。”郭女士表示，自己深爱着丈夫，更不想家庭支离破碎，所以一直忍着，现在，老公逼她离婚，要与“小三”双宿双飞。
　　对此，郭女士不能容忍，“他们穷追猛打逼我离婚，我心不甘。”于是便上网发帖并向双峰县纪委举报。
　　双峰县纪委已经介入调查
　　“县纪委信访办在3月中旬收到举报信，情况正在调查中。”双峰县纪委信访办郭主任告诉记者，县相关领导已经安排计生委调查。
　　郭主任透露，“如果举报情况属实，被举报人将受到组织的处分”。

