英国男子不愿分手后老婆得到房子 放火烧毁豪宅
　　摩登时代，不少夫妻在婚姻走到尽头的时候也能保持风度，哪怕分手后不能做朋友，好歹心平气和、好离好散。而英国威尔士的一位男子蒂莫西·弗拉德却够狠，2009年11月，为了不让要跟自己分手的妻子得到价值25万英镑的豪宅，他竟想一把火把房烧了，没想到自己却在泼汽油烧房时不慎溅到自己，结果真的“引火烧身”，并在大火中丧命。据英国媒体19日报道，当地司法部门日前就蒂莫西烧房事件做出了定论。
　　放火烧豪宅自己也丧命
　　英国男子蒂莫西·弗拉德是英国威尔士一所学校的巡管员。他和现年39岁的妻子凯瑟琳结婚14年，在威尔士蒙茅斯郡恩迪村拥有一栋价值25万英镑的时髦豪宅。他们育有两个孩子，分别是13岁的本森和12岁的托马斯，大女儿丹尼尔则是蒂莫西在跟凯瑟琳结婚前与另外一个女人生的。这个外人看来平凡而幸福的家庭却突遭变故。2009年11月的一天，也就是凯瑟琳跟蒂莫西摊牌要分手的第二天，蒂莫西买来了51公升的汽油和好几盒火柴，然后他开车把老婆送回了娘家，自己一个人回到了恩迪村的家中。
　　就在放火烧房前不久，蒂莫西给凯瑟琳发了一条短信，说自己找到了一个好办法，没有她自己也能活下去了。
　　据弗拉德家的邻居和当时路过的人称，他们当时听到了两声爆炸的巨响，然后就看到弗拉德家的房子燃起熊熊烈焰。有人还听到蒂莫西在花园中大喊求救。
　　这场火烧得非常厉害，弗拉德家的豪宅受损严重，大部分都在火灾中毁损了。当时，消防人员赶到后，由于火势太猛，无法进屋施救。
　　当地警方调查后认为，蒂莫西·弗拉德在往房子上泼洒汽油的时候很可能不慎溅到了自己身上，可他自己并没有发现。当他点着房子后，自己也立即被火焰所吞没。成了“火人”的蒂莫西跌跌撞撞地奔到邻居的花园中，想用放在那里的一桶雨水浇灭身上的火焰。
　　后来当医护人员赶到时，蒂莫西虽然重度烧伤达90%，但还是清醒的。蒂莫西随即被送往医院进行抢救。两天后，蒂莫西因伤势过重，医院回天无力，在得到蒂莫西亲属的同意后，关掉了呼吸机。蒂莫西最终在医院去世，年仅42岁。
　　不愿分手后老婆得到房子
　　今年3月18日，当地司法部门在调查中了解到，蒂莫西放火烧房是不想让妻子凯瑟琳在两人分手后得到房子的所有权。
　　这栋时髦豪宅寄托着弗拉德夫妇曾经的“骄傲和欢乐”。直到他出事前，他们夫妻还都住在那里。但是，自打凯瑟琳在一次校友联谊会上结识了一位异性朋友后，他就开始害怕自己会失去这栋房子。
　　凯瑟琳在接受威尔士纽波特司法部门调查时表示：“很长时间以来，我们各过各的，最后不到万不得已，我们连话都不讲的。”
　　“这栋房子既是我们的骄傲，也见证了我们曾经一起度过的许多欢乐时光。他之前跟我说，他绝对不会搬出去的。但是我还是希望他能走。所以我之前还在网上给他找住的地方来着。”弗拉德太太补充说，自打蒂莫西迷上电脑游戏后，他们夫妻的关系就开始疏远。她回忆说：“那天，我告诉他，跟着他我看不到希望，他听了以后非常消沉。”
　　日前，威尔士格温特郡的法医戴维·博文为蒂莫西做出了死因鉴定，确认他死于意外事故。他表示：“在他死亡之前，他和妻子的婚姻失败，妻子想让他搬出家门。”
　　“可以肯定的是，弗拉德先生明显是为了不让房子落到妻子手里而故意放火，想把房子烧掉。如果他放火是想自杀，就会呆在房子里面，而他不仅跑了出来，而且还曾尝试灭掉自己身上的火焰。”博文说：“我推测，他在往房子上泼洒汽油的时候，很可能不小心让汽油溅到了自己身上，点火后自己的衣服就着起火来，吞噬了自己。” 　　曹 ? 编译

