世博园英国馆蒲公英造型令人惊艳(图)
　　2010年3月23日，一股强冷空气从北方吹来，本已春意盎然的上海，骤然狂风大雨，气温急降。大街小巷的人们，纷纷又套上了厚厚的冬衣。但是，阴冷的天气不影响世博园区的热火朝天。在上海世博局工作人员的配合下，记者进入世博园区核心区域——“一轴四馆”气势宏伟，各国展馆各出奇招。唯一遗憾的，就是所有展馆都禁止进入内部采访。用工作人员的话来说，保密，是为了5月1日的惊喜。
　　一轴四馆：气势宏伟
　　上午10点，记者通过预约，来到位于上海市浦东南路的上海世博会事务协调局，经过30多分钟的等候后，通过抵押记者证的方式，从新闻宣传部拿到了进入世博园区的临时通行证(此前进入深圳馆等处采访是通过非正式渠道)。
　　进入世博园区之后，记者直奔最负盛名的“一轴四馆”。这里是浦东世博园区的中心地带。从耀华路入口，一直到黄浦江边，有一条长约1公里的“玉带”状建筑，这就是世博轴。世博轴是十足的“低碳”产品：首创了“阳光谷”结构，入口及中部沿纵向设置了6个标志特征明显的巨型圆锥状阳光谷结构，自然光透过阳光谷玻璃倾泻入地，完全满足了下层空间的采光需求。
　　世博轴的两侧，分布着四个最核心的场馆：位于世博轴西侧的世博主题馆；位于滨江绿地内的世博中心；位于世博轴以东的世博文化中心；最具视觉冲击力的莫过于位于世博轴东侧的中国国家馆了。“世博会之后，中国国家馆必将成为上海新的地标性建筑。”工作人员介绍说。
　　国家馆：惊世之作不断
　　从“一轴四馆”往西南方向行走，就到了世博园区的另一个精华部分：国家馆片区。来自全世界的智慧在这里碰撞，各国的设计师使出浑身解数，通过一座建筑展示自己国家的传统文化与价值诉求。
　　最令人叫绝的当属英国馆了。当记者在园区向布展工人询问英国馆在哪里时，很多工人异口同声地说，就是那个“刺猬”一样的东西，就在前面！走近一看，英国馆真可谓奇特：的确像个刺猬，中间是一个圆圆的球状物体，无数根触须从球里面“长”出来，向四面八方伸去。原来，英国馆的主题是“种子圣殿”，寓意是，包裹在其中的种子圣殿是英国送给中国的一份象征两国友谊的礼物。
　　保密：请收起好奇心
　　虽然记者带有世博局的临时通行证，但并不意味着在园区内畅行无阻。记者先后试图进入中国国家馆、世博文化中心、英国国家馆等展馆，都被安保人员“赶”了出来。在世博文化中心，安保人员小唐对记者说，世博会的很多创意是必须保密的，除核心主创人员外，无关人员一律不得入内，即使工作需要进入，也不得携带照相、摄像器材。一句话，现在保密，是为了5月1日的惊喜。

