长途车站规定乘客交钱后不安检便可进站(组图)
　　4月9日，郑州市民王女士、马女士等人给本报报料，说每天中午12点以后乘客带货进入郑州市客运南站，需按货物包裹数量交费，大包两元，小包1元，车站管理人员对所有货物和包裹不进行“三品”安全检测。到昨天为止，记者两次到客运南站暗访时发现，该站内安检仪形同虚设，收费者蛮横霸道，不交进站费收费者竟与乘客厮打起来。
　　记者暗访进站口乱哄哄三轮车横冲直撞
　　4月9日上午11时30分，记者以乘客身份来到郑州客运南站位于南关街的东入口处，一块很大的提示牌上写着“请自觉接受三品检查”。在安检室内，放着一台大型安检仪器在不停地空转，两位身着车站工装的女工作人员正在聊天，任由载货载人三轮车一辆接一辆地从入口处直接开进站内。
　　在安检站北出口东侧，记者听到“快闪，快闪！”还未来得及回头，一机动三轮车前轮撞上记者右腿。三分钟后，另一拉行李箱的女士被机动三轮车差点撞倒。因大量乘客及载货三轮车来回穿梭，安检站显得十分拥挤、混乱，正常运行的安检机，却没一个乘客将携带包裹或货物放在安检机上进行检测。
　　记者在安检站北口数进入站内的三轮车，不到8分钟由安检站进入站内的载货载人三轮车45辆(携带包裹和推拉旅行车者除外)，无一进行安检。记者随一辆载货载人的人力三轮车进入站内，问从三轮车上下来前往安徽亳州的女乘客：“你们这些包裹和货物都不安检吗？”女乘客说：“货和包裹进站这里都不安检。”
　　昨天下午1时许，记者再次来到站内，看到未经安检的包裹和货物分别被装进发往濮阳、商丘、周口、南阳、信阳等市县及外省的长途客车上，几乎每辆车都在往车上或行李箱内装包裹或货物。
　　现场调查安检仪形同虚设收费者蛮横霸道
　　4月9日中午12时许，记者在现场看到，在安检站门前聚集10多辆载货三轮车和20多位乘客，安检站门前突然拥堵起来，后边源源不断地涌进很多三轮车。站口出现4名收费者，其中3名身着车站人员制服，胸佩白胸卡；另一身着西装佩红胸卡。4人各自手握一把1元纸币和一本发票，开始向携带货物的进站者收费，不交费者均被挡在门外，不让进站。
　　记者挤进安检室内，看到安检仪器仍在空转，收费后的乘客和三轮车仍无一人把包裹放在仪器上检测。一骑三轮车的老者进入站内被收费者追上，老者说：“上午俺跑三趟都没收费，现在咋突然收费了？”收费者厉声吼道：“交不交？不交你给我出去！在这我说了算！”老者无奈地掏出两张1元纸币。
　　记者从高姓收费者手里买张发票后问：“你们为啥要收费啊？”高吞吞吐吐：“进站每个包都收费。”
　　记者：“这收的是啥费？”
　　高：“你问这干啥？你是干啥的？”
　　记者：“问你收的啥费？有收费许可证吗？”
　　高某不答，径自收费去了。由于人车甚多拥挤不堪，4个收费者只顾埋头收钱，连记者近在半米给他们拍照数次都没有发现。
　　在收费现场，记者拿出自己购买的“发票”查看，发现这是文体娱乐服务业发票，上盖有“郑州交通运输集团有限责任公司”的红色公章。在收费过程中，很多交费者极不情愿，多次与收费者讨价还价并发生言语、肢体冲突。看到记者在现场拍照，送货者和乘客大声喊：“好好曝光他们，太不像话了！”
　　职能部门不安检存在安全隐患未审批收费属于乱收费
　　针对乘客入站不安检，记者采访了省交通厅运管局安全监督处高勇处长。他说：“按照国家关于安全生产管理的相关规定，长途车站对乘客包裹和‘三品’不进行安检是绝对不允许的！这属于长途车站安全管理方面的漏洞，肯定存在严重的安全隐患，应由安全生产监督管理局予以查处。”
　　“三品是指易燃易爆物品、危险化学品、放射性物品等能够危及人身安全和财产安全的物品。2002年11月1日实施的《安全生产法》第三条规定：安全生产管理坚持安全第一、预防为主的方针。生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律法规，建立健全安全生产责任制度，确保安全生产。该车站不进行安检，是违背《安全生产法》的。国家实行生产安全事故责任追究制度，如出现事故，依照该法和有关法律法规，将会追究生产安全事故责任人员的法律责任。”省安全生产监督管理局政策法规处张处长告诉记者。
　　昨天记者在采访郑州市物价局基金处副处长陈春平时，她说：“乘客进(车)站包裹收费没有标准，这种收费没经过审批，是不允许收的。”
　　“乘客进站不应收包裹费，企业也无权收费。如果没有收费许可证，这就属于乱收费。”省纠风办工作人员朱先生在接受记者采访时说。实习生 杜一格 周鹤琪 文 首席记者 张鸿飞 图

