网友曝光会堂暧昧演出 三点式女郎门前揽客(图)
　　近日，有读者向本报反映，称龙岗区坂田街道坂田会堂有色情演出，非常露骨，而且存在很长时间了。关于坂田会堂的演出，网上也有反映，甚至有人称之为“人肉展览”。4月11日晚，记者进行了实地走访，发现这里的演出确实很暧昧，不仅门前有各种诱人联想的广告画，还有“三点式”女郎揽客，全场演出也以衣着“节约”为特点，偶尔伴有“不经意”的春光乍泄。演出结束时，记者采访演出人员，对方称老板不在，也未向记者提供演出许可批文。
　　1
　　网上流传
　　坂田会堂暧昧演出
　　在这一次读者向本报报料前，本报也已经关注到在网上有关于坂田会堂演出的描述、评论。
　　在深圳新闻网的深圳论坛上，2007年就有一条题为“关于坂田会堂的色情演出”的帖子，该帖子称：“我想住在坂田的每个居民都知道有这么个色情演出场所，但存在几年了，根本就没有人管，他们的宣传车每天都绕着坂田的大街小巷用很刺耳的高音喇叭来宣传……她们的演出内容也很不健康……一个村的会堂不能这样明目张胆地来演这些不健康的东西，这可是政府的地盘啊……”而在今年初，还有人回贴：“每次我都看，10块钱，不看白不看，我喜欢前排。有时候节约钱，就在月亮湾台阶上看看，她们会出来秀一两个节目，穿得非常节约。”
　　而一位网名“深圳之朱”的网友早年也曾在新浪博客发博文，称坂田会堂的演出为“人肉展览”，博文称：“不到现场，你不会想到在这么正规的舞台上会上演如此低劣粗俗的一幕，几个仅穿了三点式的女子扭动着几乎光溜溜的胴体，不断地向台下抛媚眼，并作出各种挑逗的手势，其情其态令人作呕。真令人费解，难道没有人管吗？”
　　2
　　“三点式”女郎门前揽客
　　在接到读者反映后，记者试图见识一下坂田会堂的演出，但连扑了几个空，难道“传说”中的演出并不存在？经过旁边的店主指点，记者才搞清，演出周末才有，而且不定是哪一天。4月9日，记者来到坂田会堂，看到门前竖着一块牌子，“阳春三月演唱会”，4月11日晚9时。
　　4月11日晚8时30分，记者来到坂田会堂门前时，这里的高音喇叭已震天响，一名男子手持麦克风在做演出宣传，说来说去也就一个意思：这是“成人专场”，夜总会也要到零点以后才上这种节目，来往顾客千万莫错过。
　　在通往演出大厅的走廊，过道两侧竖着十数幅近两米高的宣传画，上面全是做着各种暧昧动作的“三点式”女郎。
　　演出大厅出口处坐着4名年轻女子，都是身穿“三点式”。后来记者才知道，这4名女子是演出的“台柱子”。也许是嫌那名喊话的男子宣传不到位，一名穿“三点式”的女子踩着高跟鞋摇到前面，麻利地一把夺过麦克风，朝过往行人喊起了话，一时间吸引众多眼球。
　　票价不贵，5排以前一人15元，从第六排开始往后一人10元。
　　3
　　数百看客中仅3名女性
　　走进可以容纳千人的坂田会堂，记者还是吃了一惊，里面前10排几乎坐满了人，粗略估算一下，差不多有400名左右的看客。空气中弥漫着烟味、汗味等各种混浊气味，地面上则到处丢着喝空的饮料瓶、易拉罐。
　　坐在观众席上的几乎全是年轻或中年的男子，偶尔也能看到年长的男性，每一双眼睛都期盼地朝台上张望着。记者转了一圈，终于在数百看客中发现了3名女性，而且应该都是和男友一同来的。
　　晚9时，演出在亢奋的音乐中开始。首先上来的就是记者在门口看到的那4位“三点式”女郎，说是时装秀，但4名女子的表演只能说很“本色”，走台步就和平时走路没区别，甚至因为鞋跟太高，走得比平时还要难看。
　　随后近两个小时的演出就成了这4名女子的专场，走台步、舞蹈，或者唱歌，仅在中途有一名男歌手出来唱了几首歌。这4名女子的演出基本一直是身着“三点式”，其中有两场“劲舞”赢得了全场喝彩。其中一场是由之前在外面夺过麦克风喊话的那名女子表演的，另一场由这名女子和另一女子配合表演，在狂舞过程中，这两名女子做出了各种不堪入目的动作，而在演出中出现的那些“惊鸿一瞥”的动作，更是激起全场叫好声。
　　在劲舞开始前，一名穿白背心的男子在喇叭中提醒全体观众，不准用手机或相机拍照。在演出过程中，几名男子绕全场不停走动，紧盯着观众席。
　　4
　　演出人员未能提供演出批文
　　当晚近10时，演出结束。记者找到演出人员表明身份，对方先是惊愕，随后是沉默。穿白背心的男子看上去像是负责人，但面对记者询问，他称负责人不在，一时间也联系不上。
　　“你们是来自哪里的？”记者问。
　　“来自贵州。”
　　“你们有没有演出许可批文？”记者又问。
　　“有。”
　　“在深圳办的吗？能看一下吗？”
　　“安徽办的。没带来。”
　　“你们不是来自贵州吗，怎么又是安徽办的呢？而且演出时我听介绍说，演出人员来自广州、重庆等地的演艺公司。另外，你们不知道在深圳演出要得到深圳文化部门的批准吗？”记者继续问。
　　“我们来自全国各地。演出许可的事我们也不清楚，我们只是打工的。”
　　“你觉得这样的演出健康吗？”
　　“……也没什么啊，就是‘三点式’吧。”穿白背心的男子在尴尬地笑笑后，这样回答。在最后，对方干脆不回答记者问题了，只是要求记者把拍下的照片删除。
　　5
　　暧昧演出持续了数年？
　　在场外，记者也随机采访了一些出场观众，不过对方一听是记者，大多马上掉头就走了，只有数位观众接受了记者采访。
　　一位看过演出的男子称，他之前听人说这里演出比较“火”，就来看了，看过后觉得意思也不大，但他觉得这样的演出肯定是出格了。另一名男子称他来看过几次，晚上没事干，就和同宿舍的工友一起来看，“所有掏钱看这个演出的，肯定不是为了看那么业余的舞蹈和演唱，我们来也就是冲着那两场‘劲舞’”，“三点式”不算个啥大事，但其中的一些动作肯定是“过线”了，他们也觉得奇怪，为啥这个演出能一直演下来。
　　对这种演出的持续时间，记者获得的说法也不一。在演出大厅卖饮料的一名男子称，不能说这种演出在坂田会堂持续了几年，几年前是有过类似的演出，但前两年停了，这一拨的演出人员是最近才来的，来得并不久，也就周末演出。
　　而附近开店的店主则说法不一。有店主称，坂田会堂的演出是停过一段时间，而最近几个月一到周末就又有演出了。另有店主则称，他印象中这种演出在近几年就没有停过，每到周末演出前就喇叭震天响，只是不知道每个周末演出的是不是同一拨人。

