副教授组织换妻案庭审可能持续2天 最高获刑5年
　　调查：你如何看待副教授组织换妻被以聚众淫乱罪起诉？
　　昨天上午9时，备受关注的南京“换妻案”在南京秦淮区法院开庭审理。检方指控，22名多次参与换偶活动的男女犯有“聚众淫乱罪”。法院不公开审理此案，理由是案情涉及当事人的隐私，整个庭审过程或将持续两天。
　　参与“换妻”18次
　　“床上的事都晾在人家面前，还有什么事不能说、有什么顾虑的呢？”6日，面对国内多家媒体的长枪短炮，主要涉案人员——南京某工业大学副教授马尧海并不避讳及躲闪。
　　马尧海现年53岁，他教授的学生曾先后两年获得全国级计算机类大赛的前几名。据他介绍，自己曾参加过18次换妻活动，参与换妻与自身婚姻变故等有关：先后经过两次失败的婚姻，尤其是第二次离婚，留给自己一大堆债务，这段经历带给他“深深的伤疤和人性的扭曲”。
　　他还透露，自己的大家庭及亲人屡遭厄运，也是他后来沾染换妻活动的原因之一：他的二哥、姐姐相继发生精神病并自杀，他最疼爱的外甥女也出现精神异样跳了钱塘江。
　　被起诉：8女14男
　　被起诉的22人中，年龄最小者为1983年出生的“宝宝”(女)，年龄最大的则是马尧海(53岁)，“70后”有10人；具有大学及研究生学历的有3人，其余多人均为中专、高中及初中；从性别上看，男性有14人，女性有8人。
　　庭审持续到昨晚七点
　　昨天，共有7名被告聘请了律师，加上公民辩护人姚永安，一共有8个人在辩护。
　　昨天上午先是22名被告人集体上被告席一次。然后根据起诉书指控的35起“淫乱”活动，一起一起地传被告人进行“质证”。上午的“质证”涉及8起“淫乱”活动。
　　庭审一直持续到昨天晚上近7时。结束后，马尧海被警车护送回家。
　　没想到是犯罪
　　对于检察院将自己列为第一被告，并被定性为“聚众淫乱的组织者”，马尧海并不认同。
　　“我没有想到这是犯罪，直到被警察抓住，我才第一次听说聚众淫乱罪这个罪名”，马尧海说，他原本认为，这是夫妇自己的事，自己的身体自己支配，没有任何人强迫别人。
　　据悉，马尧海面临最高5年有期徒刑的指控。如果领刑，他将成为近十几年来第一个因为“聚众淫乱罪”而获实刑的人。来源：都市快报
　　网友“炮轰”换妻副教授
　　网友ip：unknown：如果这样的行为都是可以容忍甚至鼓励的话，婚姻再没有任何意义，家庭体系将会崩溃，现在的社会秩序也就不再有存在的理由。
　　四川巴中网友ip：221.10.*.*：人之所以是人而不是其他低等动物，是因为人有理性的一面，而不像其他动物，可以为了食物六亲不认，为了性而随意交配。
　　广东网友ip：113.83.*.*：说句实话，这种事情真的不敢苟同。这样的人一定要教育，要成反面教材。宽容，就是变相的同意。
　　据现代快报、深圳晶报
　　独家报道：
　　伦理学专家评副教授换妻案：若未伤害他人不应受管控
　　社科院法学专家：教授换妻案不涉及侵害个人隐私
　　报道回顾：
　　警方披露副教授涉嫌聚众淫乱案发及抓捕经过
　　换偶者承认做错须受惩罚 称跟男友参加3次退出
　　律师：他们是打着换妻的名义在一起淫乱
　　组织换妻副教授：妻子逼写强奸书 换偶多因经历
　　组织换妻副教授称已联系许霆案律师欲请其辩护

