小伙胸部被刀捅后捂住伤口继续追歹徒(组图)
　　3月31日晚，在东莞打工的重庆小伙黄继雄看到抢包歹徒从他身边跑过，立刻扑向歹徒，并将歹徒抱住。不料歹徒拿出刀狠狠刺向他的胸腹部，他仍将歹徒紧紧抱住。歹徒逃走，黄继雄咬紧牙关，捂住伤口，继续追了十步左右倒在血泊里。
　　提蛋糕下楼 倒在血泊中
　　昨天，躺在东莞虎门镇太平医院的黄继雄身体虚弱。“我们到东莞打工才半个月，他就倒下了。”黄继雄的妻子唐继英看着丈夫苍白的脸，心痛不已。她告诉记者，黄继雄32岁，家住万州分水镇大兴村。今年3月11日，她和丈夫一起来到东莞打工。丈夫在华海园林工程有限公司开洒水车，目前她还在找工作。3月31日晚上，唐继英和丈夫黄继雄到虎门的一家“乡巴佬土菜馆”为朋友庆祝生日。吃完饭后，黄继雄提着蛋糕先下楼，等她下楼后发现外面聚了很多人。有人大喊：“有人遭刺伤了！”唐继英出去却发现自己的丈夫满身是血，躺在地上。“我当时惊呆了，才两分钟，他怎么就突然躺在了血泊里？”唐继英说。
　　帮忙追歹徒 胸腹部被捅
　　“看着他被刺伤的场景，我真的好心痛。”唐继英介绍，当晚一名歹徒抢了一名港商后，拼命逃跑，后来被黄继雄撞见了。后来她通过监控看到，当晚8点26分，黄继雄提着蛋糕下楼，歹徒拿着抢来的包从他身边跑过，后面有人追。黄继雄立即将蛋糕扔在路边，向该男子扑去。他将该男子紧紧抱住。不料歹徒拿出一把20厘米长的弹簧刀向他胸腹刺去，黄顿时鲜血直流，但黄继雄仍然不放手和歹徒扭打在一起。慢慢地，黄继雄的身体不行了，歹徒趁机逃跑。黄继雄咬紧牙关，捂住伤口，继续追。他跌跌撞撞地走了10多步，最终倒在了血泊里。同时，后面追来的路人合力将歹徒捉住。
　　公安局领导 送3万元奖金
　　“我快不行了。”黄继雄声音越来越弱。唐继英告诉记者，她等了20分钟120仍没有赶到，好不容易拦下了出租车，将丈夫送到了太平医院。在车上，她一直握着丈夫的手说：“坚持住，你一定要活下来啊！”此时，丈夫身上的血已慢慢浸湿了白色的座套。到了医院，医生说黄继雄失血达1400cc，下了病危通知书。好在经过两小时抢救，黄继雄脱离了生命危险。4月2日，东莞市见义勇为基金会根据虎门警方呈报的材料，认定了黄继雄浴血擒匪的见义勇为行为，奖励3万元。当天，虎门公安分局副局长来到黄继雄病床前，将3万元奖金交给黄继雄的妻子。昨天，黄继雄已从重症监护室转到了普通病房，还需留院观察。
　　新闻面对面
　　以后遇到歹徒
　　还会挺身而出
　　记者：歹徒向你刺来，你怎么不躲呢？
　　黄继雄：我以为他没有拿刀，就上前抱住他了，没想到他就刺了我一刀。
　　记者：中了一刀后，你为什么还要将他紧紧抱住？
　　黄继雄：我当时和他扭打起来，没有知觉了。
　　记者：你以后遇到此种情况，是否还会挺身而出？
　　黄继雄：会的，虽然我只是一个民工，没有做过轰轰烈烈的事业。但是当别人遇到困难，我们应该伸手援助。
　　记者 万丽萍 实习生 付迪西

