3名男子深夜拖走女网管轮奸被刑拘(组图)
　　■女网管被拖走后，一嫌疑人返回网吧，大喊“她得罪我们了，所以我们要收拾她”
　　■其中一名嫌疑人绰号“变态董”，因为他每次作案都殴打受害人，不管对方是男是女
　　■警方已落实该团伙曾抢劫两起，轮奸两起，目前三嫌疑人已被刑拘
　　近日，石市裕西刑警中队打掉一个涉嫌抢劫、敲诈、轮奸多重犯罪行为的恶势力团伙。该团伙三名成员从小混迹于省会南长街一带，平日横行霸道。3月11日晚，他们为了报复省会某网吧的一名女网管，竟抓着对方的头发，当众将其从网吧拖走，并带到一家浴池进行了轮奸。
　　网吧监控拍下的女网管被拖走时的惨状，让多年从事刑事案件侦查的刑警们都异常愤怒。
　　事发
　　女网管深夜被人拖走
　　3月11日晚，裕西刑警中队接到报警后提取了网吧的监控录像：22时14分，身材瘦小的女网管被三名男青年抓着头发拖到电梯口，其中一名男子不停地用脚踹她；一分多钟后，这三男一女出现在网吧一楼的监控里，女网管的头发依然被拽在一名青年的手中，她的身体像抹布一样直直地被对方拖过五六米长的走廊，在监控里留下了3秒钟的画面。
　　网吧工作人员向警方介绍，被带走的女网管今年19岁。这三名男子进入网吧后先殴打了这名女网管，然后当众把她拖走。这些人离开后，其中一名青年又返回网吧大喊，“我就在这一片儿混，她(女网管)得罪我们了，所以我们收拾她。”
　　解救
　　受害人在浴池遭轮奸
　　由于受害人被带走后去向不明，裕西刑警中队连夜追查其下落。警方很快了解到，女受害人被拖出网吧后曾被带到一家饭馆，三青年逼着她喝酒道歉。
　　知情人向警方反映，当时女受害人满脸是血，浑身发抖，连喝数杯酒并不停地向这几名青年道歉求饶。吃完饭后，他们带女受害人离开了。
　　次日11时左右，案件取得了重大进展——警方掌握了其中一名嫌疑人的身份，并追踪到他们案发当晚曾在一家浴池过夜。
　　民警立即赶往该浴池，发现其中一个房间里的三张床铺上躺着三男一女四名嫌疑人，而女受害人则呆坐在角落的凳子上，脸部青肿，严重受刺激的她对警方的问话甚至没有反应。
　　警方立即将四名嫌疑人抓获。调查显示，3月11日22时至次日11时期间，在其中一名嫌疑人及其女友的注视下，女网管被另外两名嫌疑人轮奸。
　　进展
　　涉案嫌犯已被刑拘
　　据嫌疑人交代，他们侵害这名女网管，是因为前几天一名嫌疑人到受害人所在网吧上网，结果没提供身份证，女受害人拒绝为他开机。这让该嫌疑人非常生气。事发当晚，三名嫌疑人结伙报复受害人——一名嫌疑人找来自己的女友到网吧查看该女网管是否上班，得知她正在网吧的消息后，他们随后进入网吧作案。
　　经查，作案的三名男青年的年龄在19岁到21岁之间，他们从小混迹南长街一带，曾两次因盗窃被判刑，其中的一名嫌疑人董帅2009年10月11日刚刚出狱。
　　警方现已落实，三人曾一起抢劫两起，轮奸两起。目前，相关涉案嫌疑人已被刑拘，此案已被警方作为恶势力团伙案上报相关部门。
　　三嫌疑人恶行累累
　　骗出未成年少女进行轮奸
　　警方调查得知，今年3月初，嫌犯之一的董帅在女友的QQ空间中发现一名漂亮女孩李某的照片，于是要求女友将对方约出来。
　　不满15岁的李某赴约时还带了一名女友王某。董帅交代，他嫌王某长得不好看，殴打王某后给了她10元钱让其打车离开。董帅的女友发现他给王某钱，竟追过去暴打王某，将10元钱要回后才让其离开。
　　当晚，李某被董帅的两名同伙轮奸，董帅则因女友吃醋被叫走，未参与作案。
　　敲诈烟酒店后留“名片”
　　警方调查得知，董帅被两名同伙称之为“变态董”，这是因为每次作案时，董帅都会动手殴打受害人，不论对方是男是女。
　　数日前在省会一家烟酒店购物后，三名嫌疑人称所购物品有质量问题，进而敲诈店主800元现金。临走时，其中一名嫌疑人给店主留下一张写有自己名字和电话号码的纸片当“名片”。
　　警方了解到，省会一家烧烤店主屡次被三名嫌疑人寻衅滋事。他们吃饭后不但不给钱，还曾索要烧烤店10%的盈利。此外，2005年一名受害人曾遭三人抢劫。
　　(文中人物均为化名)
　　文/本报记者白云　 摄/本报记者王勇博

