孕妇陷进淤泥被困4日 消防人员全力营救(组图)
　　一个近千亩的芦苇荡中，一名怀孕7个月的女子被困在离岸50米的淤泥中，胸部以下没入泥中，动弹不得。消防官兵赶到后，用木板搭起一条生命通道，对被困女子展开生死大营救。这扣人心弦一幕，出现在江夏大洪山采石场。
　　截至记者今日凌晨0时30分发稿，该女子仍被困芦苇荡中，消防官兵已启用第三套救援方案，救援仍在紧张进行。江夏一医院的医生赶到现场待命。
　　据了解，被困女来自安徽，名叫郑贤玉，已怀孕七个月。2日，她不慎走进江夏乌龙泉大洪山采石场千余亩芦苇荡中，被困已4天，极为危险。
　　施救人员临时用长木板，在荡子中铺出一条长约50米的木板路通向女子，将营养品与饮用水送到该女子身边。据悉，消防官兵先后动用三套救授方案，前两套方案均告失败。
　　昨晚，57岁的采石场女厨师朱桂菊介绍，3日下午2时，她到芦苇荡岸边清洗碗盘，隐隐约约听到荡子中传来人声。她以为是住在荡子对面的工人，便大喊：“你是哪位，快出来，过我们这边来吃饭撒？”芦苇荡中没有回应，她也就没有在意。
　　前日上午7时，朱桂菊到荡子边洗菜时，又听到荡子中传来人声，她再次大声呼喊，并侧耳倾听良久，没听到回答。
　　昨日上午7时许，朱桂菊又到荡子边洗菜。这次，她听到荡子中传来人声后，心里有点不安，“事不过三，这事有点稀奇？莫非荡子中真的有人？”她立即起身，围着几公里长的荡子岸边走了一圈，没发现人影。
　　但她仍不放心，就将此事讲给采石场胡纯强师傅听。
　　胡师傅眼尖，沿着荡子岸边走一圈后，果然发现荡子中有人被困。仔细看是一女子，趴在离岸边约50米远的荡子中。着急的胡师傅扯开嗓子问女子是么回事。女子没有发出声音，但动了一下，“这女的肯定活着！”
　　胡师傅深知在这荡子中行走的危险性。因为这荡子中满是芦苇，淤泥有一米五到两米深。人一踏进去，就会深陷其中，寸步难行。胡师傅先找来两根两米长的棍子作拐杖，小心翼翼向女子被困处行走。紧接着，他将两米多高的芦苇丛踩折，垫在脚下分散体重。半个小时后，他来到女子身边，发现女子趴在泥巴上，三分之二的身子陷在泥中。
　　胡让女子不要紧张，并试图将其从泥巴中拖出来，但使出了吃奶的劲仍无效果。相反，自己还陷进泥巴中，泥巴渐渐没到他的胸部。
　　胡师傅对该女子安慰一番后，赶紧趴到泥面上，手脚并用，爬上岸边。看到此情景，想下荡子救人的10多名师傅也只得罢手。胡随即报警。
　　消防官兵尝试三套方案救人
　　昨日中午12时，乌龙泉派出所8名民警和江夏消防大队27名消防官兵赶到现场，江夏公安分局民警也赶到现场维持秩序。一名消防员下荡子探路时，很快陷进泥巴中，幸被战友拉起。
　　消防员们商量后决定，用木板铺路前往女子被困处。几分钟内，采石场就提供了10多块长条形木板。消防官兵下到荡子中，将木板一块块铺好，首尾相接，很快就搭起一条通向女子的生命通道。
　　消防人员通过木板，摇摇晃晃走到女子处，给女子送去了酸奶与纯净水。女子喝完酸奶后，消防人员开始实施第一套救援方案。
　　七八名消防员来到女子身边，围住女子，试图用手将女子身边的泥巴扒掉。无奈泥巴太多，当女子腰部被扒出来时，泥巴再也扒不掉了。
　　消防员打算将女子抱出泥巴，但女子大声呻吟，说她很痛。消防官兵只好中止救援。第一套救援方案以失败告终。
　　消防员开始实施第二套救援方案。用木板将女子围在中间，与周围淤泥隔离，然后掏掉木板与女子之间的泥巴。此方案也很快被放弃，因为木板插进泥中后，无法固定住，根本不可能形成隔离层。
　　消防人员紧急启用第三套救援方案。即用四个木筏，首尾相接，连成一个回字形大木筏，将女子套在回字中间。消防官兵站在四周，一同努力，将女子拔出来。至昨晚9时，筏子尚未做好。
　　江夏消防大队队长张焱称，荡子中泥巴太深太软，救援人员没有立足之地，稍一用力，自己也会陷进去。此外，女子的上衣、裤子中装满了泥巴，非常沉重，“女子胸部以下像已经被浇铸在泥巴中一样。”
　　据悉，女子因在泥中浸泡四天，双脚双手及胸部以下已失去知觉，其本人无法作出任何动作配合消防人员施救，只能完全被动等待消防人员救援。更重要的是，女子怀有身孕，消防人员不敢用力拉扯该女子，怕伤着女子腹中胎儿。
　　上述种种因素的存在，让救援工作变得异常困难。救援过程中，因怕女子昏睡过去，消防人员一直在与该女子谈话，鼓励女子振作起来。喝了消防人员喂的酸奶后，女子体力有所恢复，头脑变得清醒起来，能说出自己的一些事。
　　女子搭错车来汉掉进芦荡中
　　女子说，自己名叫郑贤玉，安徽蚌埠人。今年39岁，怀孕7个多月。5天前，她独自一人到合肥去看望婆婆。但在回蚌埠时，坐错了长途班车，被拉到武汉来了。她在一个偏僻路段下车后，因无亲无故，漫无目的的沿一条弯弯曲曲的山路走，结果闯进这个芦苇荡中。因搞不清方向，郑贤玉挣扎着前行数十米后，再也没力气爬行了，就此陷进泥巴中。
　　民警根据该女子提供的电话号码，联系到女子的女儿。其女儿称，母亲患有间歇性精神病，有时清醒，有时糊涂。母亲离家之时，还无缘无故发了一阵脾气，将她与自己的手机摔坏了。并证实郑贤玉是出门看望婆婆而失去音讯，且确实怀孕了。“父亲急死了，正在发动亲人四处寻找”。
　　目前，女子家人正在往武汉赶。
　　据了解，女子被困的芦荡，以前是大洪山水库的一部分。但因附近矿山长年累月将选过矿的矿渣及洗矿后的砂子排入该处。15年前，这里就形成了一个沼泽地，长满了芦苇，泥巴有一到两米深。
　　记者陈奇雄 孔超 通讯员龙庆 涂亚琼

