城管与村民发生冲突 被指倒车拖聋哑人50米(图)
　　家住昆明官渡区小板桥镇四甲村3组的聋哑人李春，昨日在家门口与查处违法加层建筑的城管发生冲突。据目击者称，李春躺到车下欲讨说法，却被没有标识的城管面包车倒车拖出50米。数十村民堵住路，要求城管到医院为伤者支付医药费，派出所民警多番劝说，但也无济于事。小板桥街道办事处的党工委副书记杨伟表示，会依法处理此事。
　　目击者：城管打人在先
　　昨日下午4时许，记者赶到现场。通往广福路的路口整条路几乎被堵死，车辆已无法通行。四甲村3组的村口路边，数十村民正围在一辆面包车旁议论纷纷，每个人均显得十分气愤。
　　记者挤入后看到，车下躺着一名似乎已经昏迷的男子，身上沾满灰尘，一只鞋掉落在车轮下。观察后发现，这辆面包车并无任何城管标识。10米远的地方，6名穿着咖啡色迷彩服的城管也被村民团团围住，轮番指责。
　　“他是个聋哑人，被城管开车从村口拖到这里！”村民李凤英描述，躺在车下的男子叫李春，今年33岁，家庭很贫困。昨日上午李春带着父亲李建国去看病，中午回家时，发现自家已停工10多天的水泥房被城管拆了。“李建国上前理论，可却被城管打了。”之后，本身已是肺癌晚期的李建国被120急救车送走。
　　见几名城管欲驾车离开，李春便躺到了车下，想要挡住去路讨说法。无法前行的城管见状打算倒车，李春双手急忙拉住车头的保险杠，而城管踩着油门继续倒车，李春就这样被拖出村口。
　　“大家看到车下拖着李春，便用砖头砸车窗叫他们(城管)停车！”李凤英表示，从村口到面包车最终停下的地方约有50米，也就是说李春在城管车下被拖出了50米后，其脚部、腿部等处均被擦伤。
　　城管：什么都不知道
　　“等了3个小时，没有一个人来处理。”李建国的儿媳尚丽萍说，他们报警见迟迟没人来，无奈之下只好堵路，交警和派出所民警才赶到此地。
　　“他们(城管)一直不下车，交警叫他们下来也不听。”尚丽萍表示事发后城管就一直坐在车上，最后小板桥派出所的民警赶到后他们才陆续下车。
　　“我们什么都不知道！”当记者询问站在一旁的城管时，他们均不予理睬，问及所属部门时也表示什么都不知道。
　　然而就在旁边，一名“落单”的城管蹲在人群中任凭村民责骂，期间一直低着头，一语不发。派出所民警多番劝说，村民们均坚定地表示不让该城管离开，要求其到医院支付医药费。
　　“他(李建国)是肺癌晚期，走路都难，你们还敢打他！”李凤英冲一旁的5名城管说。然而几人仍旧没回应，只是小声咕哝着不关他们的事。
　　跟着李凤英，记者来到李建国家。这是一座仅有2层半的水泥房，被两边贴有瓷砖的4层楼房夹在中间。被拆下的烂砖东斜西倒，显得更加破败。
　　回应：会依法处理此事
　　下午5时50分许，小板桥街道办事处的党工委副书记杨伟赶到现场。
　　“要解决问题也不能睡在路上阻断交通啊！”杨伟承认这几名城管是他们街道办事处的，由于四甲最近零星出现一些建筑违法加层的行为，当日上午便有2支城管队伍约10多人，到附近进行执法检查。就在杨伟赶到时，被村民围堵的城管上了警车。“不能让他走！”村民们的情绪又激动了起来，一拥而上围住警车，几分钟后才慢慢平静。
　　“城管并没有拖，是他(李春)睡到车下堵路的。”杨伟说，城管人员在查处违法加层建筑的执法过程中，难免会发生一些肢体冲突。几名城管也表示，当时是李春自己睡到车下的，并不是他们拖的。“你也看到，车窗都被砸坏了。”杨伟对记者说，自己下午4点半才得知此消息，便立刻赶往此地。随后他们将会根据派出所的调查，对此事依法处理。
　　直至下午6时10分，该名城管终被民警带走。通过对伤者家属的劝导后，杨伟跟家属去了医院。
　　晚上7时，躺在昆明市第一人民医院急诊科大堂加床上的李建国，见到记者便哭了起来，说自己被城管打了。医生表示，目前李建国还需进行B超等多项检查，具体情况待检查完才能得知。
　　记者 武芷伊(来源：云南信息报)

