卖艺老人为玉树灾区捐出身上全部50余元(组图)
　　昨日，深圳红十字会、爱满鹏程红十字会组织近800名志愿者走上街头，在莲花山公园、福田中心区、中心书城三地奔走呼号，号召深圳市民为青海玉树灾区捐款，卖艺老人刘玉池在莲花山公园两次捐款打动现场市民。截至记者发稿时，800名志愿者昨日在现场共募到善款35万元与近20万元的物资。据不完全统计，深圳社会各界为玉树捐款已经超过4000万元。
　　青海老乡会：义不容辞
　　800名志愿者中，有一群人身份特殊，他们来自青海西宁、格尔木、大通等地。虽然都是青海老乡会成员，但很多人素未谋面，地震之后，会长王玉英通过Q Q将会员召集起来，今天18名青海志愿者抱着募捐箱走上深圳街头希望为家乡人民尽绵薄之力。
　　大通人杨女士带来了五岁的女儿王桐，小姑娘抱着捐款箱从早上10点一直坚持到了下午5点，连妈妈叫休息也不肯歇，到了下午已经收获了满满一箱善款。王玉英表示，目前深圳青海同乡会连同广东青海同乡会正在申请义工联批文，会在近期展开更大规模的募捐活动。
　　红十字会：正往灾区运物资
　　由于接到通知的时候，距离活动开办只有两天，因为时间仓促，志愿者们散发的倡议书是凌晨4时才印刷，印刷之后还带着热气就拿到了现场。
　　市红十字会赈灾部主任李伟告诉记者，目前红十字会已经筹措到600万元的物资，包括棉被和棉衣等，正想方设法运送给灾区。由于灾区药物短缺，早晨已委托深航紧急运送一批急救类药品至玉树，另外还有一批200多万元的抗生素针剂将于今天上午交付深航。
　　■现场特写
　　“我就这么点钱，请大家多捐点”
　　卖艺老人哽咽着捐完身上所有钱，热心市民塞400元给他，老人再次捐出，感动全场
　　昨日下午4时的时候，莲花山公园义演现场忽然出现“不速之客”，背着琵琶的老人刘玉池在台上出现，他穿戴破旧，在莲花山附近以卖艺为身。在工作人员的搀扶下，刘玉池双眼噙着泪水，搜光了全身上下的口袋，用双手捧着满满一把零钱，用力地塞进了捐钱箱。“我就这么一点钱，请大家多捐点”，在台上，老人哽咽着向观众鞠躬后泣不成声，不少市民也随之洒泪。
　　“不够啊，才50多元钱。上次汶川地震我捐了200元钱，台湾水灾100元钱。”下台后，刘玉池一直表示懊悔，“这次是在毫无准备的情况下得知有捐钱活动，担心回家拿钱不够时间才捐这么些钱。”
　　靠卖艺为生，刘玉池的生活艰辛，家里还有双眼失明的儿子和五岁的孙子靠他生活。每天有好心市民解囊相助，赚到30元左右。“想到地震受灾的同胞们，生命在一瞬间消失，令人揪心啊！“刘玉池双眼流着泪水，他告诉记者，我们再苦再难，有亲人在身边，有饭吃，有衣穿，能活在这个世界上，已经很幸运了！
　　刘玉池的行为感动了现场的市民和义工们。有人将随身带的400元钱塞给老人，表示感谢。刘玉池老人再次站起来走向捐款箱，将400元钱捐给了玉树灾区的人民。“终于捐够数了，我可以安心了！”
　　相关新闻
　　百度现骗捐网页
　　市红十字提醒，从不使用任何个人账号
　　读者李先生报料，在百度里面输入玉树红十字捐款，点击进入一篇题为《关于青海玉树红十字捐款方式》的文章，他查到相关捐款信息后，拨打电话咨询，一位自称是红十字会的工作人员要求将钱汇到一个人账户，李先生遂致电本报，红十字会的账户可能是个人账户吗？
　　记者发现百度贴吧的玉树吧中，有发起捐款的帖子被置顶。发帖人自称红十字会，倡议大家为灾区献爱心，但三个捐款银行账号户主均为一个叫王勇的人。对此，深圳市红十字会副会长赵丽珍提醒市民，中国红十字会从来不会使用任何个人账号，市民若想捐款，可直接到深圳市红十字会，或通过其公开的账号捐款。
　　爱心榜
　　●龙岗区：捐款超过92万元
　　●坪山新区：捐款超过57万元
　　●金凯进光电仪器公司：捐款6267多元
　　●明通数码城：筹得善款112377.1元人民币，港币260元
　　●中海物业：旗下30个小区同时开展募捐活动
　　●登山协会：募捐6280元
　　●桃源村三期经适房小区：小区居民自发捐款捐物
　　本版采写：深圳读本记者 王雅楠 何奕 任笑一 邓淋彦 丰雷 叶淑萍 王成波 刘延春 见习记者 文婷 通讯员 李坚强 杨波 刘惠银 童翔
　　本版摄影：深圳读本记者 陈以怀 徐文阁 霍健斌 实习生 邹韵

