2岁女童邻居家被杀害 嫌疑人性格孤僻(组图)
　　本报讯 (记者 杜俊岭 实习生 孙洁) 曼曼(化名)的爸爸安抚着痛不欲生的妻子，门后贴着女儿的蜡笔画，却再也听不到孩子喊“爸爸、妈妈”。
　　■孙女玩耍突然失踪
　　昨日下午3时许，长安区滦镇街办翁家寨村四组，村民们议论着。走进曼曼家，只能听到悲泣声。曼曼的奶奶坐在板凳上两眼红肿，亲戚们正在安慰她。“孙女每天都是我照顾，我会带她到村里玩会儿。”奶奶说，昨日上午9时许，她带着曼曼准备到村里转转。来到家东边50多米处，看到村里的老姐妹正在自家门口做活儿，斜对面还有弄沙子的。“我要去村里报个到，带着孩子不方便，就把她委托给老姐妹，想着很快就会回来。”奶奶说，曼曼嘴里叼着奶瓶，正蹲在地上玩。
　　从离开到返回这里，不到3分钟。“我回来时孩子不见了，老姐妹也非常焦急。”奶奶说，她意识到可能出事了。老姐妹告诉她，“孩子刚才在这里玩，她突然肚子不舒服，就到家里去上厕所，期间听到孩子的呼喊声，她赶紧冲到院门，这时孩子已经不见了。”
　　■邻居家中找到遇害孙女
　　“我起初以为回家了，就到家里去看看，没找到孙女。”奶奶说，她越来越急，一边喊着孙女名字，一边在村里寻找。闻讯来的村民们放下手里的活儿，也帮着挨家挨户问。
　　找到曼曼玩耍的地方附近，村民听在沙堆附近干活的人说，孩子好像在翁世东家。“他家就在曼曼消失地方的对面，我们就准备去他家问情况。”村民说，刚走到翁世东家门口，他母亲从院里走出来。大家询问她是否看见曼曼，翁母边锁门边说没有，并匆匆离开家。
　　村里大多数家都问了，还是没找见孩子。有个小伙子，爬上翁世东家的围墙，向院子里看了一眼，又蹦下来说：“院子里有血。”村民赶紧拨打110，又找来工具撬开门，有村民说：“当时没让孩子奶奶进去，我们进去一看，孩子倒在院子里，浑身是血，已停止呼吸。”
　　■她是全村的小可爱
　　曼曼刚两岁，在村里玩时，总喜欢叼着奶瓶子。提起这个孩子，全村人都特别喜欢。“2岁孩子刚会说话，小家伙特别懂礼貌，见到村里的老人，就会喊‘爷爷、奶奶’。”村民说，这孩子很听话，村民帮着照顾时，她从来都不哭闹。“我要去看看她，我不相信这是真的。”昨日下午，曼曼的母亲坐在床头哭着，丈夫翁隆辉紧紧地抱着头，一言不发。
　　门后贴着蜡笔画，“一个留着西瓜头的小孩，手里牵着一条小狗，身后是自家小房子。”画面充满幸福和快乐。奶奶说，“孙女就喜欢画画，这就是她自己画的。
　　曼曼是翁隆辉夫妇唯一的孩子。翁隆辉说，孩子走了，他脑子都是木的，只希望早日抓到凶手。“我要问问凶手，他为什么杀我的孙女，如果是大人间的矛盾，你应该找我们来算账，不能伤害不懂事的孩子啊。”奶奶说。
　　嫌疑人情况 
　　很少和人交流 墙头摆着砖头
　　翁世东的家与曼曼家，在同一条街道上，只相隔四户人家。
　　翁世东37岁，和母亲生活在一起。只要提起这个人，村民都会皱起眉头。村干部称，翁世东从四川当兵回来，一直没找到正式的工作，曾经在西安市内打零工。他有过两次婚姻，第一个媳妇是主动提出离婚的。第二个媳妇从四川来西安打工，因为租他家的房子两人相识，有个8岁左右的儿子。
　　“第二个媳妇带着娃走了，今年春节回来过了几天，现在已基本和他没有来往。”村民说，翁世东的个性比较孤僻，平时和村里人不太来往，经常和村里人闹别扭，砍过人家的葡萄树，给人家窗玻璃扔过砖头，还好几次打伤过人。派出所也来过几次，但事情实在是太小，没办法对他处理。
　　有村民说，翁世东的精神可能有点不正常。也有村民说，他的精神没问题，平时还知道自己挣钱，穿衣服也很整齐，把自己收拾得很利索。不过，翁世东家的经济条件不好，平时日子过得比较紧。他为人特别谨慎，有很强的防范意识，在自家屋外墙头上，还摆了不少的砖头。
　　警方提醒 
　　见到此人 请快报警
　　接到报警后，西安市公安局长安分局刑侦大队民警，立即赶到村里封锁现场。据透露，经初步调查判断，翁世东家就是案发现场，案发时他趁曼曼玩耍时，强行将她带入自家中，并用菜刀将女孩杀害，整个作案过程时间很短。案发后，翁世东及其母亲都已不知去向。
　　昨日下午5时许，记者从长安分局了解到，警方已采取紧急措施，全力抓捕嫌疑人。协查通报已发往全市各派出所，并在长安区各路口设置盘查点，对过往车辆细致盘查。民警第一时间赶到现场后，就组成了10个小分队，每队带领两名村民，在村附近搜寻翁世东下落。警方又组织4组民警，带着认识翁世东的人，前往火车站、汽车站，和他曾打工过的地方寻找。昨日下午，警方已上网通缉翁世东。
　　另据了解，翁世东身份证号为610121197310203974，身高为165厘米至170厘米，体态中等，上身穿浅色夹克，内穿翻领黑白格T恤，下身穿深色裤子，手提白底黑花女式布质提包，长安口音。警方希望得知其下落的市民，能及时与长安警方联系。
　　联系人：
　　吕警官18966818765
　　田警官18966818266
　　(截至昨晚10时截稿时，抓捕工作还在进行中)

