组图：深圳富士康门前数千求职者凌晨排长队
　　谁说今年企业招工难？过去一个多月，龙华富士康门口日日数千人求职，密度可比春运火车站，进人群易出人群难，站着睡觉不会倒，上个厕所得憋着。昨日(2010年3月17日)凌晨5时左右，由于保安未上班无人看管，求职者更是挤倒栏杆，人仰马翻，互相踩踏，幸无人员伤亡。
　　陕西商洛的陈小宇一边扒住栏杆顶着后面的人群，一边和记者聊天，他已经排队两天了，谈起这两天的经历，他用了“肉夹馍”这样形象的词语。1987年出生的陈小宇是第一次来深圳打工，他直奔心中的目的地富士康：“听说这里厂大，不会欠工资。”
　　3月16日晚上9时，陈小宇来到龙华富士康南门，当时已经有几百人聚集，而正式招聘的时间是第二天早晨6时开始。“比春运买火车票还惨，火车站好歹有个遮风避雨的售票大厅，这里熬一宿得一直露天站着。”陈小宇说，因为怕失去自己的位置，所以很多人上厕所是就地解决的，大树边、围墙旁，裤子一拉，淅淅沥沥。
　　进入深夜，天逐渐寒冷，陈小宇穿着单衣却不感觉寒冷：“12点以后人越来越多，大家都挤在一起，和肉夹馍一样，每人一身大汗，哪里会冷啊。”
　　3月17日凌晨4时以后，龙华富士康南门口的求职者已经超过2000人，陈小宇觉得空间越来越狭窄，身后不停地有人顶着他，冲力一波接着一波；5时02分，工厂设置维护秩序的铁栏杆逐渐倾斜；10分钟之后，这股冲力更是将铁栏杆冲倒在地，前排的人随之倒下，“轻点，压着我啦，让我起来，你×……”叫骂声四起，好在排队的都是壮小伙，虽然被踩了几脚，但不忘赶紧从别人腿边爬开，远离是非之地，因此拥挤冲撞中没有人受伤。
　　5时30分左右，富士康工厂保安出现了，他们拉起一些警戒绳，大声呵斥着，数千人的?工队伍逐渐有了秩序，男的统一在东边排队，女性则集中在西边入场。
　　现场特写
　　租被褥帮儿排队打地铺
　　等候求职的人群里，湖北的老张夫妇最抢眼，一来四五十岁的人混在小伙子当中很好认，二来老张手上还抱着一床租来的被子。老张说，他和妻子都在龙华这边工作，儿子刚从部队退伍，给他找了个保安的工作他不干，非要到富士康来打工。看到排队等的人太多，老两口一合计，一起帮儿子排队，还能轮流换着睡觉。
　　清晨5时，由于人太多，老张夫妇不知道儿子被挤到哪里去了，老张有点着急：“孩子手机在我这，现在找人麻烦着呢！”
　　求职者催生找工产业链
　　大量的求职者逐渐催生了龙华富士康南门的找工产业链，首先是为熬夜排队求职者提供体力支持的小摊贩，卖紫米粥、玉米棒子、煎饼包子的，应有尽有。来自安徽做煎饼的王师傅说，挣个辛苦钱，每天凌晨和求职的人一起来排队，这两天的人算少的，3月初，求职者把半边马路都塞满了，队伍排出几百米。
　　卖笔的和卖矿泉水的比较机动，他们穿梭在人群中，实在挤不进去了，吆喝一声，东西传进去、钱传出来；一支笔一元钱，湖北的小张最高销售记录是一天361元，她的笔主要是供求职者填表。
　　路边的报刊亭和杂货店，不是提供复印，就是实现一分钟数码照相，发展第二产业成为他们的共识。
　　现象浅析
　　他们为何扎堆富士康？
　　富士康的薪水并不是很高。记者了解到，目前每月底薪910元，加班费按平时工资的1.5倍、节假日2倍、法定假日3倍来计算。一个富士康普工的月薪大约在1000元至2000元之间。
　　为什么有这么多人来富士康求职呢？记者采访的10名求职者中，7人都表示看重厂方规模大、正规、按时发工资，也有二次求职的人说，富士康龙华园区有四家洗衣厂专门为富士康员工洗衣服，打工而不愿意洗衣服，这恐怕是“8090”劳务工的一大特点。

