男子用气球搭载相机拍地球太空图片(组图)
　　据英国媒体报道，英国一名男子日前使用普通数码相机和一个氦气球拍摄出了超凡脱俗的地球太空图片，令美国宇航局也叹为观止。
　　这名来自英国西约克郡的太空爱好者叫罗伯特·哈里森。他将他自制的奇妙装置从家里后花园升上地球上空35公里的地方，然后拍摄。
　　这个奇妙装置是这样的：先将相机放在绝缘罐中，再配置无线电发射机，然后把上述全部装在聚苯乙烯盒中，最后把盒子捆扎在氦气球上。这样他就能准确了解升空进展，并且在其通过降落伞落回地面时能够找到它。升空前，相机被设置为每五分钟自动拍摄一次。当气球到达地面上空35公里的时候，由于大气压力太弱不能维持气球中的氦气，它就爆炸了。聚苯乙烯盒从空中掉落，一个迷你降落伞自动打开。随后哈里森使用类似于车载卫星导航系统的GPS定位技术在离发射点80公里处寻回了盒子。这套装置费用预算在500英镑左右。
　　据了解，哈里森曾试图使用遥控飞机来拍摄自家房子的天空俯视图，但是失败了，那时起，他便萌生了探索太空的想法。在网上详细了解了高空探索气球后，于2008年10月制作了他的首个迷你“航空器”。这个航空器拍摄到了地面上空跨1609公里范围的图片，展现了地球的圆弧。随后他又往太空发出了12个“太空舱”。他说：“我的家人和朋友开始都以为我有点疯狂，但是慢慢地他们开始对我的成果感兴趣。因为这些照片可以打动一切。它们很美，人们以为它们可能要花上好几百万元的代价，然而实际上并不是。”据《都市快报》

