东北虎体型偏小被疑挨饿 动物园称近亲繁殖所致
　　本报讯 (记者 苏定伟)“东北虎饿得都站不起来了，会不会也会像沈阳动物园那样饿死老虎哦！”昨日下午，网友们在南充论坛发帖，提请大家关注本地动物园的生存现状。沈阳动物园东北虎事件之后，南充动物园的动物是否也在挨饿受冻？本报记者前往探访。
　　圈舍简陋小熊猫成功“越狱”  
　　下午两点，火辣辣的太阳很晒人，位于南充西山脚下的动物园游人稀少。一条大鳄鱼躺在水池边，一动不动。水池里的水很少，几条小红鱼游来游去。“旁边有个小房间，冬天实在太冷的时候，我们就给它放热水，用土办法来增温。”工作人员说。
　　鸵鸟的窝棚则让人大跌眼镜，由几根朽木搭建而成，呈倾斜状态。棚顶的塑料布已经朽掉，耷拉在顶棚上，随风摇摆。鸵鸟弓着庞大的身躯，努力从一个破盆子里啄食，饲料撒了一地。 
　　3只梅花鹿在约30多平方米的圈舍里转悠，周围的围栏已经生锈了，有些已经锈断，勉强拼在一起。圈舍的上端是露天的，同样看起来很破烂。热天，梅花鹿只能“睡”在露天里。工作人员告诉记者，“按照标准要求来修的话，至少应该给它们修个内室，免得暴晒。”
　　“小熊猫跑了十多天了，可能找不回来了”。3月7日清晨，一只刚刚从达州引进的小熊猫逃进西山密林，上百名志愿者带上麻醉枪上山寻找，“就是圈舍太简陋了，南充市民还在思念那只可爱的小熊猫。”动物逃跑这种事，在南充动物园已经发生过5次了。
　　近亲繁殖？东北虎体型偏瘦小  备受关注的东北虎状况如何？尽管旁边的狮子如雷咆哮，但这头东北虎依然趴  在地上，“是不是饿晕了哦！咋个一直不动呢？”一名游客拍打着虎圈的铁栏，东北虎才慢慢直起身来，后半截身子还是半坐在地上。  
　　“不像东北虎哦，咋个体型这么小，这么温驯哦！”有游客在虎圈外小声说。没多久，老虎终于完全站了起来，看起来很瘦小，不停地踱来踱去，似乎在寻找食物。 
　　“每天要吃十斤肉哦！应该说还是吃饱了的。”动物园园长杜昌建说，这只东北虎是从成都动物园引进的，已经8岁了，正常情况应该是高大威猛，但也不是饿成这个样子的。
　　“父母是近亲繁殖，生下来就偏小，身体一直不太好，体型也没长大。”
　　全靠门票动物每天要吃300元 
　　2004年，南充动物园从果山公园搬到西山脚下，占地约5亩，有东北虎、金钱豹、梅花鹿、小熊猫等30多个品种、上百只动物。然而这些珍稀动物们的吃住条件，却与它们的身份大相径庭。“门票收入是动物‘口粮’的全部来源。”杜昌健说，现在的票价是五元，平均每天的门票收入大约100元，节假日会稍微好点。这对动物们每天300多元的“伙食费”是个不小的挑战。 
　　“为什么是靠门票来维持整个动物园的运转，上级部门没有给你们拨款补助吗？”杜昌健苦笑：“一分钱都没有。”
　　杜昌健讲，5名员工和动物们都是靠门票“吃饭”，动物只能基本填饱肚子，国家级保护动物在这里也就没有了任何优厚待遇。“我们经常都是去买比较便宜的渣渣肉，现在鸡很便宜，我们就买鸡肉。至于东北虎、狮子爱吃的牛肉，“我们只能给它少喂”。  
　　租用场地动物园期待“被规划”
　　作为川东北仅有的两家动物园之一，南充动物园为何圈舍残破？ 
　　杜昌建说，南充动物园主要是没有一个稳定的场所。因为这里是一个临时性的租用场地，笼舍简陋，看起来就不像样。即使投资人有兴趣，也不敢贸然投入资金改善动物园的条件。  
　　“南充将发展成一个特大城市，应该规划一个动物园，但现在连找哪个部门都不知道。”杜昌建说，要不是他个人热情高，这些动物的命运会更惨。“园里引进一些娱乐项目，多少也会增加一点收入，苦苦支撑。”杜昌建认为，动物园有很强的公益性，国家应该拿钱出来补贴。

