山体护坡垮塌致民房悬半空 被困人员获救(组图)
　　4月11日，七里河区晏家坪全庄正在实施加固的一处护坡发生大面积滑坡，2000方土直接将支撑护坡的立柱和水泥坡面压垮，护坡上的两幢民房顿成空中楼阁，如果滑坡再多延伸几米，两幢楼房连同里面的居民将全部被抛到坡下，同样幸运的是因为当晚沙尘大作，护坡下的工地临时停工，因此没有造成施工人员伤亡。
　　现场目击
　　钢筋立柱像饼干一样断裂
　　11日下午5时开始，兰州市区再次突然出现扬沙天气，由于能见度太差，晏家坪全庄东侧的削坡加固工程工地只能暂时停下工程，让工人返回帐篷准备吃晚饭。5时50分，几名工人端着碗到帐篷外吃饭，这时令人惊骇的一幕发生了，随着连声沉闷的水泥断裂声，近期正在进行水泥加固的一面护坡最下端的两根钢筋水泥立柱中间部分突然向外拱起，随之像饼干一样断成两截，立柱支撑的护坡开始大面积垮塌，横着打入护坡上用以固定护坡的钢管也像秸秆一样被轻松扭断。看着眼前的这一幕，帐篷外的工人惊呆了，他们反应过来后，在拼命向安全地带撤离的同时，向帐篷里的工友大喊，“赶紧跑，山塌了。”帐篷里的工友听到呼喊声后，全部扔下饭碗跑向安全地带，再回头看时，近20米宽的护坡整个垮塌了下来，支撑护坡的钢管先后被护坡上的水泥砸中像箭一样弹出，好在由于天气原因提前结束了工作，工地上的工友们全部位于安全地带，无人被埋或被砸伤。此时，工友再看护坡顶端两幢居民小楼，门前原本宽阔的道路不见了，小楼就像空中楼阁悬在半空。
　　亲历讲述
　　一开门整条马路不见了
　　滑坡发生时，住在护坡正上方的宋师傅一家也正准备吃饭。宋师傅说，突然感觉自己家的两层小楼在剧烈抖动，当时怀疑发生了地震，很快听到连声闷响，看到小楼前方尘土飞扬，他们准备出门查看情况，才推开大门，眼前的一幕让他们胆战心惊，原本护坡上1米高的护墙不见了，门前的整条马路也不见了，护坡垮塌一直延伸到了他家门前，整个小楼悬在空中，如果多向前迈一步，就会直接跌入20多米深的护坡下。在不得已的情况下，宋师傅和邻居全部从窗户向另一侧的马路逃生，很快十几名青壮年全部从二楼滑到了地面，但还有5人被困在家中。此时滑坡地段仍在不断向下掉土，裂缝也在小楼另外一侧的马路上延伸，一旦再次发生滑坡，很可能将整个小楼全部抛下护坡，情况万分危急，他们在四处找梯子救人的同时拨打110、119报警。
　　空中楼阁
　　官兵搭梯翻窗救出5人
　　接到报警后，晏家坪派出所民警和龚家湾消防中队官兵先后赶赴现场，消防官兵到达现场后，马上支起救生梯搭到小楼二楼窗口，两名官兵站在救生梯的两侧，搀扶滑下的居民，不到10分钟，4名妇女先后全部到达安全地带，但仍有一名老人困在屋内，见此，一名官兵沿着救生梯来到窗口，慢慢扶住老人，用自己的肩膀顶住老人的臀部，让老人慢慢落到梯子上，随后保护她慢慢返回地面。被困人员全部救出后，现场民警再次进行了确认，在确定无人被困的情况下，前往加固护坡的工地了解情况，据工地负责人介绍，初步估算此次滑坡土方在2000方左右，面积非常大，但由于沙尘天气工地临时停工，施工人员躲过一劫，因此无人被困。
　　目前，受滑坡影响，护坡顶端的两家住户住宅已成危房不能住人，滑坡产生的土方的清理工作将随后展开。

