医学博士生服药后昏睡6天7夜死亡(组图)
　　本报讯 今年37岁的黔江男子晓明，原本是一位优秀的在读医学博士，4月1日当晚，他服下半瓶达美康和几粒安定片后，昏睡了6天7夜(中途仅苏醒过一次)。本月8日上午9时许，他永远离开了人世。
　　37岁在读博士学业优秀
　　“晓明昨晚服了药，现在问题不大，我守着的，希望你们家里人来看一下。”晓明的胞弟晓祥表示，4月2日凌晨5点左右，他在黔江接到晓明女友小冰的电话，小冰告知，头天晚上，发现晓明服药后，她已将其送到医院洗过胃。
　　今年37岁的晓明，是一位在读的优秀博士研究生，其28岁的女友小冰，与他谈了6年恋爱，也是一名在读医学博士。据家属称，事发后，晓明的导师曾公开表示，晓明曾在国内外权威医学杂志上发表值得研读的优秀论文，他一毕业即可留校。
　　2日中午，晓明的父亲和继母王英接到消息后，也忙着赶往出事地点，下午1点左右，王英赶到晓明在学校附近租住的宿舍内，看到晓明正赤身裸体地昏睡在床上，不省人事。“床单很湿，到处是水。”王英这样告诉记者。
　　昏睡6天7夜后离开人世
　　4月2日下午5点左右，父亲陈奎也赶到了晓明的宿舍，见到晓明仍然昏睡在床，不知如何是好的他，只好在床边守候儿子。家属称，大约傍晚6时许，曾照顾过晓明的同学，给陈奎打电话说：“晓明可能在晚上八九点钟要醒。”
　　陈奎一直守候到第二天上午8点，也不见晓明醒来，随后，晓明第二次被送到医院。家属告诉记者，4月4日，看到晓明的病情有些不对劲儿，抢救医生到急诊部门诊查阅晓明病历得知，他之前没在该院洗过胃，只是输了液。4月8日上午9时许，晓明永远地离开了他深爱的学校和老师。
　　家属称他根本没洗胃
　　晓明服药当晚，到底洗过胃吗？家属告诉记者，为了弄清此事，4月4日下午，得知晓明可能没洗胃这一情况后，在晓明病床前，继母王英反复问晓明的女友小冰：“晓明到底洗没洗胃？”小冰当时说：“确实没洗。洗不洗是医生的事，与我无关。”“那你为什么给晓明的弟弟说已经洗过了？”王英说她再次追问时，小冰不语。
　　“他醒过一次，就在吃药的第二天。”事发后，与晓明合租房屋的李小妹告诉记者，4月2日上午，她曾看到晓明在厨房内走动，但很快就回到房间内，继续呼呼大睡。
　　出事前曾向亲戚借钱
　　“我是不是该安静地走开、走开、走开……”、“也许真的只能离开学校，离开这个城市，才能停止对她的思念。”昨日下午，记者来到晓明的宿舍，在写字台上的随记本上，黑色字迹清晰地记录着这两句话。晓祥认出那是哥哥晓明的笔迹。
　　李小妹说，1日晚上7点左右，晓明曾匆匆出门，不久后，小冰与一位男子前来找晓明，见晓明不在，便迅速离开。大约晚上10点左右，晓明回到宿舍。晚上11点过，小冰再次与那位男士赶到宿舍，叫醒了李小妹的哥哥。“她说吃了半瓶达美康，和几粒安定片。”李小妹的哥哥告诉记者，三人便连夜将其送到医院。然而，考虑到有小冰的照顾，李小妹的哥哥很快离开医院。陈奎告诉记者，就在出事前几天，晓明还向表妹借了1700元钱。伤心欲绝的父亲，如今并不想追究谁来为这个生命承担责任，只想努力找出事情的真相，对得住儿子。
　　前日，按照晓明家属提供的电话，记者一直拨打小冰的手机，但处于停机状态。
　　本报记者摄影报道
　　(文中当事人均为化名)

