学生不会背课文被老师用铁棍打屁股(组图)
　　三年级学生没有把课文背下来，一怒之下的英语老师实行“惩罚”教育，用直径2厘米的铁棍打13名学生的屁股，造成5名学生几天后屁股仍然青紫、淤血。
　　3月23日莲湖区二府庄小学发生的学生被打事件引起区教育局高度重视，目前当事老师刘晓明已被停职检查。
　　“娃这几天经常从梦中惊醒，哭着说‘别打我了’。”昨日，阳阳(化名)的妈妈徐女士一边说着，一边脱下阳阳的裤子，露出屁股上的淤血，“因为怕挨打，孩子跪着求我不想去上学。”
　　阳阳在二府庄小学上三年级，3月23日上午第三节课，英语老师刘晓明让每个同学背课文，他和另外10多名同学没有把课文背下来，老师就拿来一根擀面杖粗细的铁棍，打学生屁股。“当时13名学生按老师要求手扶黑板背对下面学生。”阳阳说，“为防止手滑，老师拿抹布或是毛巾之类东西裹手握着铁棍，挨个打屁股。”由于一些学生穿的夹克较长，护住了臀部，影响了“惩罚效果”，老师要求学生脱下外套。“被打学生都穿着裤子，幸亏我里面穿着毛裤。”阳阳说，“第一下感觉还不明显，第二下我就忍不住哭了，被打的学生都哭了。”打的时候，下面的学生还在数数，“一二三四……”“我没有数老师打了几下，是事后同学告诉我被打了12下，我不是最重的，还有打得更严重的，”阳阳说，“好多被打同学都在求饶，有的喊着‘妈妈救我’，一位同学跪下来求饶，也没起作用。”
　　问及阳阳对刘老师的感觉，阳阳果断地说了个字“恨”。
　　徐女士说，3月24日中午，阳阳放学回家说他屁股疼得坐不下去，她看完后发现娃的左侧屁股上一块都变成了紫色，就赶紧找到学校领导，教导主任韩老师当时不相信老师打孩子，随后叫来刘晓明老师，刘老师当时就承认了。随后老师带着阳阳去西电医院看了病。医生看完阳阳伤情后说，由于伤势比较严重，先用喷涂的药物治疗外伤，如果没有好转，就得通过手术把皮下的淤血块取出来，否则可能会伤到坐骨神经。
　　徐女士说，26日晚刘老师、韩老师到家里来道歉，当时自己没有接受。她还说，此前阳阳曾经被刘老师用手扇脸，阳阳姥姥找过刘老师，希望以后能和家长多交流，刘老师说打娃是因为成绩太差，不用功、调皮，同时保证以后不打娃。“今年3月初，刘老师用脚踢了阳阳。”徐女士撩起阳阳裤管，孩子左腿膝盖下面的伤疤还没有痊愈，“刘老师再次承诺‘以后再也不打了。’但是这才几天又发生这样的事。”
　　学生回忆 
　　不同错误老师用不同棍子打 
　　9岁的欣欣(化名)是阳阳的同班同学，这次没有挨打。“以前没有完成作业，被棍子打了3下。”欣欣说，棍子就在教室里放着，一共有好几种，有木棍、铁棍，自己挨打的是那种红白色的实心棍子，有时刘老师会打耳光、踢人。
　　“一般情况下，用什么样的棍子打、打几下都有‘规定’。”欣欣说，第一次没完成作业打5下，第二次或严重的打12下，“如果犯下去旁边单位偷铁块等错误的，最多要打30下。”“被打的学生很少有不哭的，同学们都非常害怕，也不敢告诉家长。”欣欣说。
　　老师反省 
　　“我承认我犯了一个大错误” 
　　昨日下午5时，记者拨通了当事老师刘晓明的电话。“我承认我犯了一个大错误！”刘晓明说自己在学校代了4个班的英语课，打阳阳等人是在23日第三节课，原因是几个孩子没有交作业，也没有背完课文，“三年级正是英语学习的起步阶段，也最为关键，心里一急，就发生了……是用的铁棍，我太冲动了！”他说自己当时共打了5名学生。他承认此前也打过学生，但很少。“我也很后悔，认识到了错误，昨天(26日)一晚上都没睡着觉，一直在反省”，刘晓明说自己还年轻，来这个学校也只有两年时间，“我意识到了事情的严重性，绝不逃避责任，希望给年轻人一个机会……以后我会找一个适合孩子的教学办法……”他婉拒了记者见面的要求。
　　学生表态 
　　“我再相信他(老师)最后一次” 
　　昨晚7时许，刘晓明老师在校园里遇到被打学生阳阳及其母亲徐女士、阳阳的姥姥，刘老师再次当面道歉。
　　刘老师：嫂子我向您说，我们的教育方式不好，我对阳阳和对其他孩子都一样(我不是对阳阳有意见)。
　　母亲：你用的方式我们不理解，现在孩子见你就特别害怕，特别恨你。
　　刘老师：我理解，这对孩子以后身心发展不好，我希望用实际行动给孩子一个交代。
　　母亲：第二次的时候，你保证说以后不打了，但是现在让我们怎么相信你呢？我问你打孩子的时候有没有想到后果，你说第一次是失控，第二次是失控，如果失手怎么办？
　　刘老师：首先把孩子身体养好，第二我有信心与班主任一起帮助孩子学习和生活。
　　姥姥：当时孩子都跪下求你了你还打，喊“妈妈来救我”你为什么没停手？
　　刘老师：是我个人的错……
　　母亲：而且每次打完都不通知，都是家长去找你。
　　刘老师：谢谢大嫂给我机会……
　　当记者问阳阳是否原谅老师时，他说：“我再相信他最后一次……”
　　■教育部门 
　　当事教师已停职 
　　莲湖区教育局监察室副主任胡英说，26日晚区教育局得知此事后，27日上午立即召开专门会议，决定立即由局监察室、安置办等成立调查组，进行进一步调查。同时，区教育局责成该校校长作出深刻书面检讨，当事教师停职检查。胡英表示，教育局将根据调查情况，按相关规定严肃处理。
　　昨晚6时30分左右，在莲湖区教育局调查组进校调查后，此前并不愿说自己在哪儿的刘晓明在学校中出现，但他似乎有意躲开媒体的镜头，独自一人悄悄走出学校，站在学校东侧两扇关闭的铁门前长达十多分钟，背对着马路，不时用手擦拭眼睛。记者上前询问时，他低头沉默了一会儿说：“压力特别大！”但他说自己打学生仅仅是因为学习问题，自己绝不会把工作以外的情绪带到工作中。
　　■教育专家 
　　严重违背以人为本教育理念 
　　听到此事，中国教育学会理事、西安市教育学会会长许建国非常震惊。他认为，别说用铁棍打这种野蛮行为，就是打一巴掌，对于正处在成长关键期的小学生的心灵伤害都是非常大的。他认为，打人老师的这种行为严重违背了以人为本的教育理念，背后是一种老师为主体的思想，“我讲你听，我写你看，我让你怎么做你就怎么做”，反映了应试教育的误区，同时也暴露出教育部门和学校对于教师队伍管理的不足。
　　■律师观点 
　　老师涉嫌违法 
　　针对此事，陕西浩公律师事务所律师朱振峰认为，用铁棍多次打学生屁股“已经不是简单的体罚了，涉嫌违法！”他认为，除了教育部门要根据规定给予行政处分外，可依法追究相关法律责任。本组稿件由本报记者周沐辉 宁军实习生 李小伟采写

