少女胸围达1.1米大如足球 欲做手术缩胸(组图)
　　对于爱美女性来说，丰胸手术十分流行；而对于乳房像足球大小的女性，胸部缩小就显得至关重要。日前，一个90后女生来到无锡寻求帮助，试图通过整形手术将一直困扰她多年的巨乳变小。
　　故事 自称“中国第一波霸”20岁了乳房还在长
　　记者昨天见到眼前这位小姑娘时确实有点意外，这个出生于1990年的小女生叫徐浩嘉，青岛人，身高约1.6米，看上去胖乎乎的。脱去外套后，映入眼帘、同时也最让人吃惊的就是她的胸围。她告诉记者，小时候她和其他普通女孩子一样，各方面都很正常，到了十五六岁时的青春发育期，胸部开始变大，起初她还以为是女孩子正常发育，可没想到，胸部像吹气球一样越来越大，并且有一发不可收拾的趋势。直到20岁时，胸部才停止“生长”，测量后得知胸围有1.1米，看上去和足球一般大。
　　徐浩嘉从此踏上了寻找“缩胸”之路，全国各地，只要有一线希望，她就赶过去。期间，青岛一家医院对其检查后，要求其住院并开展治疗，没想到一直住了4个月，治疗也未见效果。失望后，徐浩嘉出院，继续在全国寻求“秘方”。茫茫人海，大千世界，寻求无望后，为胸部而烦恼的徐浩嘉非常无奈，她想到利用网友的力量帮助自己，随后她拍摄了自己的一段视频放在网上求助，没想到一炮走红。在她的博客上，“中国第一波霸”的字样依然被标志在首页的显著位置。
　　睡觉只能侧睡
　　胸围过大，严重影响到了徐浩嘉的生活。她跟记者开玩笑，平时走在路上，回头率绝对超过90%，很多人对她投来异样的目光。爱逛商场的她，看中某个款式的衣服，由于胸部过大，都没有她的型号。甚至女人的内衣，她都没有办法购买。她说，国内的女性，文胸最大为D号，偶尔有E号，而她尺寸超过E号，适合她的根本没有，她只能通过网络订购。有一次，在上海的某品牌文胸店好不容易发现一款，价格竟要五六百元，甚至母婴店里都没有她适合的文胸。不仅如此，由于胸部过大，压迫肺部，平时走路、爬楼梯，稍微动点，就会气喘吁吁，甚至睡觉都只能侧着。在记者与徐浩嘉的交谈期间，记者明确感觉到她在不停地喘气。
　　曾四处演出被称“艳星”
　　据徐浩嘉说，自己从小就有当演员的梦想，高中毕业后开始四处闯荡，为了实现演员梦想，先是去一些KTV和夜总会表演，积累表演经验，开始走的是搞笑线路，丑化自己博得客人的开心，但始终不是很受欢迎。2007年的时候去了北京，后来决定改走风情路线。谈到自己的演艺经历，徐浩嘉叹了口气说：“经历了很多事，很苦！”
　　现在，她频繁往返于国内和新加坡之间。在国内时，她会经常出没于夜间的各大演艺场，唱歌、跳舞。因为胸大，她成了不折不扣的“艳星”。在新加坡，她的工作是经纪人。由于熟知国内演艺圈，她会经常带国内的歌手到新加坡演出。胸大不仅给她在生活上带来不便，工作上的烦恼更是接踵而来。无论是在表演还是上网时，她都会遇到男性的“骚扰”。很多男性对自己的胸部好奇，强烈地表示出非分之想，在网上也有很多网友要求‘裸聊’，对这些赤裸的行为，徐浩嘉觉得恶心。
　　缩胸后想过正常生活
　　对于胸大的根源，徐浩嘉曾多次猜测。身高1.6米、体重120斤，平时不吃肉、只吃蔬菜，为何还这么胖？尤其是胸部？而自己的其他部位都很正常。她开始怀疑自己年轻时是否服用了激素？她推算自己是否有家族遗传？但是这些都被一一推翻。
　　“事实上，我最开始考虑的是中医，希望能通过中医调理，将胸缩小下去。中医认为这是脾虚造成的，需要服用中药调理，但是我半信半疑。对于外科整形手术，我有点害怕。由于一年前做过一次整形手术，非常疼。因为怕疼，我是既想做又不想做。”徐浩嘉说，“但巨乳确实给我带来了很多不便，我得下定决心改变，过上正常人的生活。”
　　“我不想因为胸大而被关注，我要上学，走正规演艺这条路，赚到钱之后建立一所希望艺术学校。”徐浩嘉的立场非常坚定。
　　诊断 巨乳主要由肥胖等引起 医院已制定手术方案
　　原北京军区总院整形专家、无锡市瑞丽整形医院院长王沛森告诉记者，通过一系列检查，他们发现徐浩嘉胸部过大其实是患上了巨乳症。据悉，女性乳房发育超长以及与整体比例失调被称为巨乳症。胸部过于丰满主要和肥胖、受体敏感、乳腺细胞过量发育有关。乳房过大，甚至是超过生理负担的，就可能成为累赘，如呼吸困难、胸部下垂、驼背、皮肤糜烂等。
　　他说，巨乳症以往多出现在欧美人身上，对于身躯较小、身材单薄的东方女性来说，简直是闻所未闻。但是随着人们生活条件越来越好，亚洲人出现乳房肥大乃至巨乳症的人也开始增多。在国外，由于欧美人体格比较健壮，个子比较高，他们对乳房大小的审美观远远高于中国，拥有这么大的胸围相对来讲比较正常，并不算是病态，但由于徐浩嘉身高才1.6米，拥有如此丰满的双乳与她的身材比例很不协调，由此才对她的工作和生活带来很大影响。
　　经过专家会诊，院方制定了初步的手术方案。首先对其肥大的乳房进行溶脂，减少乳房脂肪含量；对其胸腹部和下肢进行环形溶脂塑身；对乳房周围胸部的脂肪进行溶脂雕塑，吸除乳房四周影响乳房形态美观的臃肿脂肪；去除多余的乳腺体；最后重新塑造多余乳房皮肤形态，雕塑出坚挺、柔软、适合本人身体比例的乳房外形。
　　不是人人都适合抽脂
　　眼下春天已经到来，减肥成为很多爱美女士关注的热点。王院长说，徐浩嘉的“巨乳”实际上是乳房重度肥大，由雌性激素分泌过旺、脂肪过多导致的结果。在他的临床经验中，不少女性到了春夏之际就想通过整形等外科手术减肥，如抽脂就是最好的方式，但并不是所有人都能抽脂，不能想瘦哪里就瘦哪里。首先，有病症的人群不适宜做，否则容易产生极为严重的并发症，甚至危及生命；其次，一定要在正规的大医院做，一定要调查给你做手术的医生的资质和经验；最后，吸脂手术也只是治标而不治本，很多情况下会反弹。因为人体对细胞的数量有记忆功能，在外力下细胞数量的大量减少会使大脑有再造的愿望，恢复人体的细胞数量。
　　他提醒爱美女性，塑造身材最好方式是通过饮食和运动相结合的科学办法，才能保持长久。
　　本报记者 季娜娜 文/摄
　　■相关新闻
　　美国女子挺18公斤巨乳 连赢10年“世界最大胸部”
　　据英国媒体报道，意大利一档电视节目2009年举行了“全球最大胸围女人”的比赛。美国30岁的女子诺玛·斯蒂斯，以67英寸的傲人胸围，连续10年勇夺“世界最大天然胸部”这一头衔，她的一对乳房重量高达18公斤，创下吉尼斯纪录。
　　诺玛现居住在佐治亚州的亚特兰大市。她身高168厘米、体重160公斤，拥有一对号称全球最丰满的胸部，胸围远远超过G罩杯，乳房的重量居然高于体重的1/10。
　　报道称，诺玛的大胸脯“挂”在胸前，相当“高耸”，她也颇为自豪。有人问她：你为何不做缩乳手术？她的回答是：“你疯了吗？我很爱我的胸部，它给我带来了精彩的生活，全球的电视台都争相邀请我做访问呢！”
　　此外，诺玛还自己开办了一个会员制的网站，以展示惹火身材。 
　　不过，她有时也会为自己的“好身材”苦恼，她表示：“每当与男士交往时，他们一见到我便哑口无言，只顾盯着我的胸部，但我希望他们留意我的内在美。” 　环球
　　生完孩子后胖了40斤胸部疯长 巨乳妈不敢喂奶怕闷死儿子
　　大部分女孩都希望胸部丰满些，但也有女人为胸大而苦恼。30岁的王丽(化名)就是其中之一。原本胸部就很丰满的王丽，婚后两年里乳房长得更大，如今已成了生活负担。今年1月，她下决心去杭州同欣整形要求做缩乳手术。
　　“我的大胸是遗传的，年轻时也曾是我的骄傲，老公以前还常夸我性感。” 王丽有些不好意思地说，“可是生完宝宝后，我整整胖了40斤，胸部也跟着膨胀，短短一年，我的乳房成了‘巨无霸’。” 
　　30岁的王丽身高一米五二，这对巨乳看起来确实不太协调，她无论去哪儿都会有人指指点点。“如果能用一把剪刀把它们剪掉又不会丧命，我肯定马上剪。”她说。
　　没有人能体会到她的痛苦。第一个难题是找不到合适的内衣，只能去找裁缝定做，肩带还得是加宽的，否则会断掉；第二是活动困难，就像是胸前一直抱着重物，走几步路就会气喘吁吁；第三是尴尬的事不少，比如夏天容易出汗，胸前湿漉漉一大片，小跑几步更是会晃得惹人注目。因为这对巨乳，王丽甚至不敢给儿子喂奶，因为她担心孩子会被自己的巨乳给闷死。宗和

