女记者采访火灾被架走续：当事安保人员被开除
　　前天，本报两名女记者采访一起火灾时，被院内多名男子强行架出现场，对方称是为“保护记者安全”。昨天，新奥集团称已开除当事安保人员，愿随时向两名记者道歉并赔偿。中国记协呼吁各界保护记者的采访权利。
　　中国记协： 谴责保安暴力行径
　　昨天上午，中华全国新闻工作者协会(以下简称中国记协)维权服务处处长王一龙表示，中国记协十分重视此事，已介入了解，并对遭袭的两名女记者表示慰问，谴责保安对女记者的暴力行径。
　　他表示，保障记者的采访权利，就是保障公众的知情权，记者的合法权利是不容侵犯的。社会各界应为记者的正当采访活动提供良好的社会环境。记者在采访活动中也要学会自我保护，维护自己的合法权利。
　　新奥集团：愿道歉并赔偿损失
　　新奥物业的上级管理机构——新奥集团办公室负责人强调，集团相关人员第一时间赶到现场，对记者被推搡一事彻底调查，他们将接受警方的调查结果及处理意见。目前，新奥集团已开除事发时有不端行为的安保人员。新奥集团相关负责人和新奥物业负责人愿随时向当事记者道歉，并愿意赔偿记者损失。
　　本报昨日报道，一名自称“亚运村街道办”的人喊：“你们保护记者的安全！”街道办工作人员表示，大院着火时，他们确实派出街道办下属的综治办工作人员赶赴现场查看，但街道办工作人员未参与袭击记者的行动。
　　■同行态度 多家媒体关注声援
　　昨天，本报刊登两名女记者采访遭袭一事后，引起巨大反响。中央电视台新闻频道、北京交通台、《南方日报》等多家新闻媒体均致电本报，谴责新奥物业安保人员及大院施工方的野蛮行为。
　　央视新闻频道《24小时》栏目组与当事文字记者取得联系，详细了解事发现场情况，并表示将在节目中播出此事。
　　《南方日报》等平面媒体记者也纷纷致电本报，对两名记者表示慰问和支持。《南方日报》表示，将刊登大篇幅文章报道此事，并呼吁各界“如何真正保护记者”。
　　■遭袭记者 情绪稳定正常工作
　　当事文字记者史册介绍，推搡她的男子有新奥物业安保人员和院内施工人员。目前，她情绪比较稳定，只希望相关各方能尽快解决此事。同时，她也感谢媒体同行对袭击记者事件的关注和声援。
　　昨天上午，史册正常外出采访。下午，她前往亚运村派出所做笔录，并提供了参与袭击人员的照片。她希望警方能查出照片中参与此事人员的身份。
　　朝阳警方表示，将调查新奥物业相关人员，依法处理此事，并愿对双方进行调解。
　　■网友声音 支持记者维护权益
　　记者遭袭一事被报道后，多家门户网站转载，在互联网掀起轩然大波。网友纷纷留言声讨保安，支持女记者维护自身权益，建议有关部门保护记者权利。
　　网友“holiday”说：“记者这样被‘保护’，那群众的知情权该怎么‘保护’？”网友“草原大哥”说：“女记者好样的！因为有你们社会空气才更清新，工作时注意自身的安全，只有这样才能更好地为广大民众服务。”
　　欢迎访问京华时报采访火灾被架走的女记者微博客！

