夫妇倒贴十万送女儿 称希望与人合资治病(组图)
　　“送女还给十万，合资挽救生命。”皱巴巴的旧报纸，两行歪歪扭扭的毛笔字。28日中午，泉城广场，阳光和煦，游人如织。在泉标附近，一对外地夫妇抱着身患白血病的女儿在此求助。“这是咋回事 ？倒贴钱送女儿？”有人好奇，靠近了蹲下来看治病单据；“又是骗人的吧？这种事太常见了！”还有人扫了一眼，若无其事地离开了。
　　“我实在是没办法了，谁舍得把自己孩子给别人啊！”来自邹城农村的王其海无奈地说。旁边的妻子已泣不成声，紧紧抱着 5岁的女儿晴晴……
　　送女儿还给十万块这对夫妇做法被质疑
　　28日中午，记者闻讯赶到泉城广场泉标附近。在一处台阶上，5岁的小女孩王子晴在父母旁边，皮肤白皙、眼睛大大、头发微卷，她的脸上偶尔露出纯真的微笑，不时玩弄着怀里的小老虎玩具。对她来讲，死神或许太没人性了：重型再生障碍性贫血这种重疾，已经降临到她身上。
　　“送女还给十万，合资挽救生命。”皱巴巴的旧报纸，两行歪歪扭扭的毛笔字。来自邹城农村的王其海说，高昂的治疗费让贫困的家庭实在无力承担，为了救女儿他和妻子李其芹才出此下策。
　　在旧报纸旁边，还有一摞晴晴看病的单据。王其海告诉记者，这些是晴晴从1月底至今的看病单据，有邹城的医院的，还有北京和天津的医疗机构的。
　　“送女儿还给十万块钱，真是奇怪啊！”市民小刘在这里看了几分钟了解情况后，既有点同情眼前这个小女孩，又对王其海夫妇的做法表示质疑：不管咋样，从来没听说过倒贴钱送孩子的。
　　5岁女儿流鼻血不止被确诊得了白血病
　　这是怎么回事？记者同王其海进行了交谈，得知了事情的来龙去脉。
　　2010年1月27日，年仅5岁的晴晴突然发病，高烧且鼻血流个不停。王其海急忙将女儿送到了邹城当地的医院，在那里查了血液情况，血小板指数低于正常水平。当天下午2点，王其海将女儿转院到了济宁市人民医院。医生根据检查结果怀疑晴晴患了白血病，并建议到更大的医院进行救治。
　　1月28日下午，晴晴经过北京儿童医院的急救，病情基本稳定。经过检查，医生怀疑为再生障碍性贫血，但要确诊还需要进一步检查。
　　“简直就像晴天霹雳，不敢相信这个结果。”随后，王其海又带晴晴到天津，最终确诊为重型再生障碍性贫血(俗称白血病)。医生建议住院治疗，需要进行异基因造血干细胞移植，否则随时有生命危险。
　　前后花了8万元钱病情犹如定时炸弹
　　王其海告诉记者，女儿被确诊并住院后，每天都需要输血和大量药物治疗。从1月27日晴晴发病到出院，大约花去了8万块钱，其中的近5万都是跟亲戚朋友借来的。
　　现在的晴晴，表面上看起来似乎跟其他孩子没两样，但实际上随时都会有危险。“出门必须戴口罩，不能有一点闪失。”王其海忧虑地说。
　　省城某医院血液科的一名医生告诉记者，重型再生障碍性贫血就是白细胞、血小板等大量减少，容易引发患者贫血、感染、出血等症状；主要的致病因就是患者自身免疫系统出现了问题，治疗非常棘手。
　　跟姐姐配型成功可巨额费用难凑齐
　　3月中旬，晴晴与姐姐梦梦的造血干细胞配型成功，理论上可以进行造血干细胞移植了。但面对这个消息，王其海却怎么也高兴不起来，因为医生告知移植手术加上后期的药物要30万-40万元。这可是个天文数字啊，这个普通的农村家庭再也无力承担高昂的费用。 无奈，王其海夫妇于3月27日来到了济南，上演了一场“送女记”。
　　“别恨爸爸妈妈，我们是实在没办法了。”3月28日中午，在泉城广场，李其芹心疼地抱着女儿晴晴不住地哭泣。懂事的晴晴只是帮着擦拭妈妈脸上的泪水，或许还不清楚自己的病有多严重。记者了解到，王其海是当地矿山上的临时矿工，月工资两三千元，妻子李其芹没有工作。
　　李其芹告诉记者，了解到他们的情况后，大女儿梦梦所在学校的老师和同学纷纷伸出了援助之手，捐钱捐物。可这些，对于这个家庭来说，几乎是杯水车薪。
　　“再借也借不出来了，孩子病成这样，我实在是没办法了，谁舍得把自己孩子给别人啊？！”王其海无奈地说，自己已经借遍了亲朋好友，现在几乎山穷水尽了；他希望有好心人能够来救救女儿。此时，旁边的妻子已经泣不成声。
　　记者 万兵兵

