小学生用仿真人民币请人代做作业(组图)
　　帮忙做一次作业10张100元面值的仿真人民币，帮忙做一天值日扫地12张100元面值的仿真人民币……在江门市蓬江区的一些小学生中，帮忙做事是可以“明码标价”的。女孩子心爱的指甲油、唇膏、发夹、橡皮筋、手挑绳，男孩子爱玩的陀螺，都可用这些仿真币进行交换。新会一位家长向羊城晚报记者投诉，他在孩子书包里发现面值过万元的仿真币。记者本月12日在江门市蓬江、新会两区一些小学采访，果然发现不少一二年级的孩子手中有仿真纸币，且不只是一两套，而是上十套，除了仿真人民币，还有仿真港币、仿真美元。
　　猜拳弹玻子赢了“两万元”
　　记者到江门市蓬江区杜阮镇某小学采访时，刚好遇到该校下午放学时间，很多小学生一走出校门便冲向校对面的几间小卖部。“我要一套”、“我要千元美金、港币各十张”……孩子们举着钱争相在小卖部叫嚷着要买仿真货币。 记者在路边一间店门口看到好几个小学生聚在一起，他们手里拿着一大沓“钞票”，有的在猜拳，有的在弹玻璃珠赌博，不到5分钟，一个名叫小龙的男孩就从别的同学那里赢了十多张“百元大钞”。小龙告诉记者，从春节到现在，他猜拳已赢了两万多元仿真币了，在双休日还玩扑克和麻将，这样赢“钱”还更多。小龙说，有了“钱”心里就很有成就感，除送“钱”给“女朋友”，还可跟别人交换文具，也有的用每次十来张叫别人代做作业、值日搞卫生等。这些原本是用来辅助教学用的仿真币成了校园流通的“货币”。
　　羊城晚报记者问一名叫小勇的男孩：“你们是什么时候开始玩仿真货币的？”小勇说，已玩了很久了，他最喜爱的是学着大人的样子与其他孩子赌仿真币。他手里的这些仿真币从一元面值到100元面值的全套七张，只花三元钱便可在学校对面的小卖部里买到。如果买仿真美元和仿真港币，花五毛钱便可买三张。开始时，大家都是用春节的压岁钱买的，后来玩上瘾了，有的同学便回家骗家长说是学校叫买的，还有的同学偷家长的钱去买。记者在江门市蓬江区杜阮镇及新会区的三家小学门前，都见到学校周边的一些小卖部有仿真币卖。
　　偷父母钱去买更多的“钱”
　　在杜阮镇的一家小学门前，多位来接孩子的家长向记者投诉。一位名叫小月的女士向记者报料反映，前几天她从女儿口袋摸出几张面值千元、五百元的仿真港币，孩子说，是同班一位男同学赢了许多，送给她的，要她拿这些“钱”去请全家吃饭。孩子以为用这些仿真?真可以下馆子吃饭，因为这些仿真币与真正的人民币十分相似，孩子一时分辨不出来。记者细看，发现仿真币与真货币尺寸、色彩一模一样，只是仿真币上面印的是儿童魔法银行发行。家长黄先生对记者说，他儿子春节后开学到现在已多次向家里要钱买仿真币，说是老师叫买用来做教学用具识面值和计数用的，到现在他才明白是在骗他。另一位姓简的家长说，他儿子经常和小伙伴们一起猜拳、弹玻璃珠赌博，“钱”输光后，已先后偷了家里的几百元去买仿真货币，邻居的孩子小荣也偷了家里100多元去买，两个孩子整天沉迷赌博，学习成绩一落千丈。
　　杜阮镇一小学三年级的陈老师对记者说，她以前的学校教二年级识货币课和上数学课时曾叫学生家长买过仿真币做教具，但后来发现学生用来赌博交换，便没再叫买了，学校还开家长会要求家长注意。在校内也已加强对孩子的教育，一旦发现便没收，但是学生们还是偷偷玩屡禁不止。周边的小卖部到现在仍然在卖。
　　江门市一位退休教师则认为，孩子们用教具货币玩耍，除了有消极一面外还是有其积极的一面的，如能让孩子真实地感受货币功能，可引导孩子理财，这些孩子长大后进入社会后，对货币交换的理解会比一般的孩子深。
　　羊城晚报记者 饶新一　　通讯员 江耀 摄影报道

