轿车因被渣土车撞到后失控撞死一对父女(组图)
　　昨天下午1点左右，南京江北浦口冶山大道发生一起车祸。一对骑摩托车扫墓后回家的父女，与一辆失控的轿车相撞，两人当场身亡。而据目击者称，那辆轿车是被一辆渣土车超车行驶中撞到后方向失控才将摩托车撞飞的。事发后肇事的渣土车逃离现场，轿车受损严重，轿车车主接受警方调查，事故责任认定还在进一步调查处理中。
　　父女俩双双身亡
　　记者赶到冶山大道事故现场时，看见一辆别克轿车横在路中央，车上挡风玻璃被撞碎，车门严重受损，驾驶舱两个安全气囊全部打开。路边护坡上倒着一辆摩托车，摩托车上乘客被送走了。“都死了，一男一女，听说好像是父女俩！”路经此地的目击者市民刘先生称，下午1点左右，他看到有多辆渣土车自西向东行驶在冶山大道上，一辆渣土车快速超车驶过一辆同向行驶的银色别克车，之后轿车突然方向失控，向右偏拐，碰巧撞上了行驶在道路右侧的一辆摩托车，由于速度快，摩托车被撞飞翻到路边。车上一男一女两人当场被撞飞。接到报警赶来的救援人员证实二人已当场身亡。事发后，渣土车扬尘而去，轿车上的女司机等在现场接受警方处理。
　　别克被撞后撞了摩托
　　接受交警调查的轿车女司机显然已经慌乱失措，她称，当时她在这条道路上自西向东正常行驶，突然感觉车辆左侧被猛烈撞了一下，从后视镜看到是一辆超车的渣土车，便赶紧往右猛打方向盘，本来在快车道上行驶的轿车失控驶向马路慢车道，将一辆碰巧经过的摩托车撞飞，随后女司机驾驶难控，一路方向摇摆。又撞到前面一辆停在慢车道上的小货车，之后右打方向盘撞上了路边花坛，随后猛打方向驾车在马路中央双黄线处才刹车停住。此时轿车正副驾驶座位的两个安全气囊全部打开。“是我的车撞了摩托车，这个我承认。人也当场撞死了，我看到了。可又不是我的失误造成的。我被撞才失控的，那时刹车已踩不下去！”庆幸的是，及时打开的安全气囊使得女司机和副驾驶位的女乘客都没有明显外伤。
　　肇事渣土车司机赶快投案
　　随后，死者一位女家属也赶到了现场。看到倒在地上的摩托车，便一下子瘫倒在道路护坡上，失声痛哭，随后便一言不发。据知情目击者讲，死者是一对父女，姓季(音)，父亲40多岁，女儿20出头。上午举家去扫墓，中午扫墓结束准备赶回家吃午饭，先一拨人走时还问女孩子要不要跟车一道走，父亲称骑摩托车带女儿回去。想不到竟然归途中遭遇车祸不幸双双殒命。当死者家属过来时，父女尸体已经被送走。
　　在事发现场，一位路人讲，在冶山大道一带，渣土车、大货车经常高速行驶，还不停变道超车，让人看着都觉得抖呵。但如果撞了车怎么也应该停下来处理。一名路人表示，虽然渣土车车身高，司机可能看不到撞车后的情况，可事发时一定有经过的车辆看清楚了肇事车！所以肇事渣土车还是快点回来“现身”，接受交警调查处理为好。调查处理事故的交警九大队交警称，此事目前最重要的是找到肇事渣土车司机，才能做现场事故责任认定，请肇事司机尽快前来接受调查处理。交警提醒市民，清明节期间驾车扫墓出行的市民多，城郊接合地带的一些道路会相对车多拥堵，广大市民一定要特别注意安全，谨慎驾驶，以免使扫墓路成为“不归路”。
　　见习记者 肖雷 本报记者 范晓林

