2米大王蛇两次夜宿农妇被窝(图)
　　本报讯(记者 汤华明)昨日下午，住江夏纸坊宁安路上的农妇张玉莲买来香烛，继续在家里以民间土法驱赶大蛇。本月12日、13日两晚，一条约2米长的大蛇连续两天溜进张玉莲的被窝，把独居的她吓得不敢再回家。
　　昨日下午，记者来到张玉莲的家。这是一处位于江夏青龙山下的私房，背靠着森林茂密的山，周围还种有菜和花卉。张家的前门虽是铁门玻璃窗，但房后的厨房却是用土砖搭建的，连猫狗都能自由出入，张家的5层楼房里就住着她一人，厨房里放着腊鱼腊肉，散发着香味。
　　张玉莲说，12日那晚，她睡得迷迷糊糊时，突然感觉到颈部冰凉冰凉的，她打开灯一看，吓得大叫起来：原来是一条5尺多长的大蛇，钻进了她的被窝。13日晚，她熬到半夜才睡下，可是到了后半夜，大蛇又一次钻了进来。这一次，她拿起电话报警后，在外面坐了一夜。
　　张玉莲家里出现了大蛇，街坊邻居都知道了。住在张家前排的吴婆婆说，现在天还冷，哪会有蛇？分明是“大仙”降临了。据邻居们说，张玉莲10年前死了丈夫，6年前又死了后夫，两个儿子在外地打工，女儿出嫁很少回家。一个人独居的张玉莲听了迷信传言后，更加不敢回家了，买来香和纸在家驱赶大蛇。
　　对此，武汉动物园总工程师、蛇类专家杜有顺解释说，东湖附近的山和江夏周围的山上，生活着一种大王蛇，成年大王蛇个体一般在2米长左右，根据张玉莲的形容，她家出现的应该是这种蛇。现在是惊蛰时节，蛇出洞的时候，加上这几天天气冷，蛇找暖和的地方睡觉是正常的。初春蛇没有东西吃，奔着张家的腊鱼腊肉进屋，也有可能。
　　据专家介绍，大王蛇是没有毒的，即使咬了人也没事。无毒蛇不会主动攻击人，为避免其进到室内，可以在家撒些石灰。

