盗贼凿墙入店偷走300万元珠宝(组图)
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 实习生 田玉娇) 17日凌晨，番禺区大石镇105国道大石段，周六福珠宝店被盗贼凿墙入室偷窃，据店主介绍，店内失窃珠宝约值300余万元，目前警方正对事件进行调查。
　　盗贼凿墙盗窃
　　昨日记者前往失窃的周六福珠宝店，该店闸门半开，老板正在店内等待员工回店点名。记者蹲身进入店内，根据店主的指示看到，店内的一个长约6米以上的“L”形展柜全被偷空，还有一个“U”形展柜的1/3物品被偷走。据店主介绍，被盗走的物品里包括18K黄金饰品、镶宝石的铂金饰品等。
　　随后店主带记者前往盗贼凿墙而入的二层阁楼。在约十平方米的小阁楼里，左上角位置被凿开一个可容一个成年人进入的洞口，直接通向大楼楼梯。
　　根据店主推测，盗贼在大楼楼梯间内凿开墙壁和小阁楼的木板，进入阁楼后准确地找到位于阁楼右方一个小木门后的电源线路、闭路电视线路等。接着进入1楼员工休息室打破存放珠宝柜钥匙的木柜，并拿钥匙将珠宝柜打开偷走珠宝。店主说，“盗贼对店内的方位和摆设等都十分熟悉”。
　　凿墙噪音被人投诉10次
　　据周六福珠宝店楼上的一名女住户介绍，就在事发当天晚上12时许，曾听到大楼2楼传来敲击的杂声让她无法入睡，因此当晚她向管理处投诉了近10次，不过前来协调的保安在事发当天凌晨零时59分左右便没有看到异常。
　　同样住在大楼3楼的周六福珠宝店店主也承认，事发当天晚上确实听到大楼2楼传来杂声，“不过知道是2楼传来的就没管，没想到竟然在凿我们店的墙”。
　　据了解，目前警方正对失窃时间进行调查，是否为熟人作案，店主也无法确定怀疑对象。

