百头黄牛被困黄河河心岛获市民救助(组图)
　　贪吃，牛群渡河吃草登上孤岛；遇险，河水上涨百头黄牛被困；解救，历经18小时被困牛群涉水脱险……3月28日中午，艳阳高照，这一幕紧张而有趣的画面进入记者镜头。
　　贪吃 牛群趟河
　　3月27日下午，午后的阳光懒懒地洒在黄河两岸，新港城附近黄河边的河滩上近百头黄牛悠闲地甩着尾巴，在河岸上啃食枯草。下午6时许，夕阳西下，就在牧人准备将牛群赶回家的时候，忽然发现，一群只顾低头吃草的黄牛已经顺着河边越来越密的枯草趟过一条沟岔跑到了一个河心岛。当最后一缕夕阳落下的时候，河水突然上涨，牛群刚刚走过的沟岔很快水流湍急了起来。
　　被困 孤岛一夜
　　黑夜中，河心岛上一片漆黑，一二十头牛犊和七八十头大牛挤在河心岛中间的高地上。在寒风中苦苦等待了一夜，牧人在天蒙蒙亮的时候，发现一直在不停上涨的河水开始回落了。
　　3月28日上午10时许，记者赶到新港城旁的河边时，牧人穿着连体塑胶衣站在河边的浅滩，远处河岸上聚集了不少看新奇的市民。牧人告诉记者，这群牛有96头之多。当天上午11时许，小岛、河岸之间沟岔里的水位已经退去了不少，赶来的老牧人和年轻牧人借助自己架起的防护绳涉水登上了小岛，试图驱赶滞留在小岛的牛群上岸，可是惧怕沟岔里湍急的河水，牛儿们徘徊于小岛不愿意下水。
　　脱险 紧张有趣
　　就在牧人竭力驱赶牛群通过沟岔涉水上岸的时候，一个被吓到的牛犊，一失足掉进了湍急的河水中，牧人急忙施救却都没成功。跌入水中的牛犊惊慌地叫着，一头母牛毫不犹豫地跳入了河里游到了牛犊身边，两头牛很快安全地回到岛上。见到牛群不动，焦急的牧人抱起牛犊涉水返回岸边，希望以此诱使大牛们一起过河，但刚刚被抱到岸上的小牛，听到母亲的呼喊后，却又跳进河水，挣扎着游回了小岛。
　　当天中午12时许，在几名市民的帮助下，牧人在小岛和河岸中间的沟岔里用绳索拦出了一条通道，随着牧人挥响的皮鞭和竭力的吆喝，被困已18小时的牛群开始顺着绳索涉水上岸。
　　本报记者 姚智

