小区挖地基致相邻旧楼地基塌方(组图)
　　■记者 周和 报道/摄
　　本报延边讯 “不好！咱们楼东边的地基塌方了！”4月5日，延吉一新建楼房正在挖地基，在向下挖了近十米时，由于离相邻的一个小区的旧楼较近，结果造成这幢旧楼的地基塌方，旧楼墙体和临坑的路面出现裂缝、悬空，严重危及旧楼安全。
　　新楼挖地基坑
　　旧楼地基坍塌
　　昨日上午9时，记者闻讯赶到位于延吉市长白路延春社区的地税局小区。经查看，发生地基塌方的是2号楼，该楼东侧与一个名为“明豪现代城”的新建高层住宅楼工地上挖地基形成的大坑紧紧相邻，塌方地基的位置正处在楼体东侧的水泥路面下方。在东边工地一侧可以清楚地看到，地税小区2号楼的楼体东侧的水泥路面下方大部分土石和原来的地基墙已经全部滑到深坑里，整个水泥路面已坍塌一半，另一半已经悬空，楼体东侧地基几乎失去原有的支撑。悬空的水泥路面下方是裸露的供气、供水、下水管道和多条电缆线。
　　居民们说，这个新建住宅楼的地基坑是去年6月份开始挖的，去年冬天上冻时停止施工，今年入春工地又着手开始施工，没想到4月5日上午，突然听见轰隆一声响，他们楼的地基坍塌到了工地挖的大坑里，塌方还砸坏了供热管道和下水管，当天该小区两幢楼被迫停热，无法正常取暖。
　　旧楼与工地围墙
　　仅有6米远
　　最令地税小区2号楼居民感到恐惧的是，随着楼体东侧地基的坍塌，楼体东侧下方的墙体和楼东侧的水泥路面均出现了较大的裂缝。据了解，地税小区入住已有10年，目前楼内居民除地税部门职工外，还有不少外来人员居住，发生地基塌方的2号楼目前共有70多居民。此次地基塌方后，2号楼居民用尺丈量了他们楼与工地围墙只有6米多远，他们一致认为，他们楼的地基塌方，是相邻工地挖地沟离他们楼太近所致。
　　施工方称
　　塌方与天气变暖有关
　　据了解，这处新建住宅楼小区由延边明大房产发开发公司开发，该公司负责现场施工的负责人袁家云说，贴近西侧地税小区2号楼的地基坑是去年就挖好的，经过去年冬天和今年春天一冻一化，相邻地税小区2号楼的地基土石疏松才出现了塌方。工程设计新建住宅楼与地税小区住宅楼相距是8米，他们挖地基沟时也是在8米外开挖的，没有超过这个距离挖地税小区地基。对于地税小区居民所说地基塌方造成楼体下方墙体出现裂缝一事，他则称是楼体原有的“伸缩缝”，与此次地基塌方无关。
　　袁家云表示，对于这次塌方他们采立即采取措施进行补救，计划在地税小区2号楼东侧用钢筋混凝土浇筑一个新的地基，尽快把地税小区居民担心的问题解决好。
　　建设部门称
　　工地无施工许可
　　昨天，延边州和延吉市住房和城乡建设局、延吉市城市管理行政综合执法局三部门接到居民举报后也相继赶到了现场进行调查。延边州住房和城乡建设局安全处王志文处长说，经调查，这个工地未取得施工许可证，为及时排除地基塌方对地税小区2号楼带来的威胁，他们已责令施工单位停工，并找来工程的设计人员，与开发企业一同研究制定维护加固方案，今明两天将对2号楼的地基进行维修，届时楼内居民将全部撤出。对于塌方责任问题，需进行一步定认。

