剪刀插入幼童面部7厘米 医生取出8天后恢复(图)
　　4岁男孩小雨(化名)不慎摔倒，将手中剪刀刺入面部7厘米，顿时鲜血横流。刀刃嵌在孩子脸上纹丝不动，家长急得直掉泪。北京协和医院医生“拔刀相助”，8天后，小雨已经可以活蹦乱跳了。
　　大年三十早上，秦皇岛市青龙满族自治县的小雨一家贴起了春联。4岁的小雨也在一旁拿着剪刀帮父母剪胶带。一时不慎摔倒，大剪刀生生从他的左鼻旁插入面部，刀刃嵌入上颌骨，纹丝不动。一家人心急如焚，历经10多个小时，辗转多家医院，大夫均表示对如此严重的综合外伤的救治无能为力。抱着最后一丝希望，他们来到了北京协和医院。
　　通过检查发现，由于受力过大，剪刀的两片刀刃已经交错，刀锋向外，穿透了上颌窦，直逼颅底，极为危险。经口腔科、耳鼻喉科、脑外科、麻醉科等多科会诊讨论，决定手术取剪。
　　口腔科主任赵继志与多名专家讨论，制定了一系列应对措施。他们在小雨的口腔内做了一个纵深切口，使刀刃显露，避开神经密集区域，巧妙地取出了这把刺入面部深达7公分的大剪刀，并用美容方式缝合上面部切口。经过3个多小时的紧张手术以及随后在ICU的监护治疗，小雨转危为安。
　　经过8天的休养，小雨脸上已基本消肿，未发现面神经损伤，也没有出现感染。调皮的孩子已经忘记了伤痛，开始在病房里活蹦乱跳。
　　协和医院专家提醒，家长要谨防孩子玩耍锐器，接触开水、高热等危险物品以及药品，避免孩子意外伤害。(赵敬菡)

