套牌车冲岗伤及交警连撞5车 司机等逃逸
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 叶宁 周鹏 见习记者 揭明? 通讯员 邓钢 张振宇 实习生 马垂垂)不顾交警阻拦，强行冲岗，逆向冲行数百米，连撞5车后逃离现场……这如同电影般的惊险一幕，昨日下午在汉口航空路立交桥上演。
　　事发航空路二层立交青年路方向下桥处，?口交通大队交警孙辉在拦截中受伤。孙辉回忆，当日下午5时40分许，一辆车牌号为鄂A9PZ19的铁灰色凯旋车，引起他的注意。他一眼便看出该车车牌系伪造，当他上前拦截时，该车并未停车，反而越过双黄线逆向行驶强行冲岗。
　　孙辉一边小跑，一边敲打车窗，驾驶座上20岁左右的青年男子根本不予理会，继续向前开行近500米，快到下桥处时，两辆准备上桥的车辆，挡住肇事车去路。这时，司机突然挂倒车挡，急速倒车撞上一辆上桥的士。
　　孙辉见状，抡起对讲机敲破肇事车左侧车窗，并伸手拔车钥匙，司机再次突然加速，将前方两车撞开后径直下桥。
　　和孙辉一道执勤的排堵小分队警员陈洋、郭健生快步赶来，此时，肇事车已撞开左侧护栏，逆向驶入公交车道。
　　据陈洋介绍，当时几辆公交车正靠站停车，肇事车司机疯狂驾车向前冲，他们跑上去大喊“快让开”，候车乘客吓得纷纷躲上站台，只见肇事车硬生生从公交车和站台间挤过，两车发出刺耳的碰擦声。
　　现场目击市民胡先生称，事发时，一名店铺女员工正在路边系鞋带，躲闪不及被撞倒，“轿车发疯似的向前冲，交警怕伤及无辜，想追又不敢追太紧，肇事车就在众目睽睽下钻进一条小路逃走。”
　　整个过程不到5分钟，5辆车被撞伤。孙辉全身多处软组织受伤，手部鲜血淋漓，被送往医院救治。
　　事发后，武汉市交管局、?口交通大队高度重视，交管局副政委李元国、大队长王尚云、政委叶汉文指示全力缉凶，?口交通大队迅速组织30名交警，分成5个小组，对航空路一带展开地毯式搜查。
　　昨晚8时许，民警在妙墩华玻小区找到该辆肇事车。记者现场看到，该车双前轮爆胎，左右两侧伤痕累累，前保险杠断裂。
　　小区门卫张师傅说，6时许，他听到门口传出异响，出门一看，只见这辆肇事车驶入小区，保险杠拖在地上，发出刺耳的声响，在小区一快空地停下后，3名手持凶器的青年下了车，一路小跑很快没了影。
　　据在现场处置的?口交通大队副大队长宋健介绍，初步查明，肇事车所挂牌照系伪造，已联系上车主，车主称该车当日已借给朋友，转手多人使用。
　　据介绍，受伤交警孙辉被誉为“神眼”，仅去年就查获40多辆假牌、套牌车。
　　目前，警方正全力追抓肇事司机。

