广州1座大厦砌百米防洪墙抗暴雨侵袭(组图)
　　一周内，两次大暴雨袭击羊城！三防抢险队伍迅速赶到各水浸点现场，彻夜用水泵抽排积水，及时转移暨南大学、广州涉外经济技术学院被困学生，市民、物管公司也积极打响”防雨战”，不仅使出沙包堵门，砌高围墙招数，金穗大厦还自砌百米长”防洪堤”……
　　前日下班高峰期，广州再降大暴雨，一度发布橙色预警信号，前晚11时55分起更启动暴雨一级响应。据了解，全市仅出现2宗地下车库短暂水浸，由于抢险强排及时，未造成损失。
　　文/记者倪明、全杰、曾卫康、文远竹、罗桦琳、林洪浩、廖静文通讯员云宣、埔宣、汪浩、陈海武、周荣嘉、邓莉、卢燕群、卢绍琨(署名除外)
　　乌涌本田厂水位距防汛警戒线仅差0.7米，车厂危险；中山一路再次遭受暴雨考验，又将水浸；海珠区局部降雨强度史上最强……昨天凌晨，暴雨再次袭击广州，突然而来的灾害考验着羊城人民，然而，在当地政府及有关部门周密部署，紧急救援下，受影响群众有惊无险，安然度过险情。
　　广本“逃过一劫”
　　15日凌晨1时左右，由于广汽本田厂上游雨量极大，下游又恰逢珠江口涨潮，广本水位迅猛上涨至2.31米，距离3米高警戒水位仅差0.7米，汛情紧急。黄埔区委书记陈小钢，区长杨雁文均赶至现场，在一线进行排涝指挥。民兵预备役也到达现场准备抢险。
　　“幸好2009年汛期时黄埔区已对乌涌进行了整治，拓宽了河道，对河面进行清理，又将河堤提高了1.1米，并将堤岸结构调整为浆砌石直立挡墙。” 黄埔区农林水利局副局长黄俊表示，约半小时之后，下游开始退潮，由于排水顺畅，广本顺利“过关”，没有重演2008年6月时的“水浸车”事件。
　　暴雨未影响乌涌排洪
　　黄俊介绍，在上次灾情发生后，黄埔区水利局已对文涌进行了全面疏通，因此文冲社区这次并没有再次受灾，路面积水情况并不严重。
　　由于受5月7日特大暴雨影响，黄埔区广新路跨乌涌公路桥(原果子厂旁)被暴涨的水流冲坏基底，沉降严重。黄俊介绍，目前已将断桥彻底拆除，在这次暴雨中未影响乌涌排洪。据了解，黄埔区相关部门已委托广州市市政维修处对该桥进行拆除重建，计划最快在今年9月底完成。
　　4台抽水车力保中山一路
　　暴雨同时也考验着老城区，越秀区中山一路水浸街近期成为群众关注热点。
　　当日晚上，越秀区委书记贡儿珍、区长武延军再次赶赴现场，启动应急方案。
　　越秀区和市、区水务部门及梅花村街立即组织投入抢险，打开中山一路所有排水井盖加快排水，调集清疏车、水泵实施强排。“起码有4台抽水车不间断抽水，现场公交车等还能缓慢通行。”参与救援的越秀区公务员汪先生表示，比上次状况大有改善。
　　据介绍，昨日越秀区受灾群众已经被当地有关部门转移到安全地方，并妥善安置。
　　招数一 抢险队出动水泵驱水
　　广氮住宅小区10栋96户水浸达0.6~0.8米。15日零时50分接市三防办调令后，水利水电公司副总工程师、抢险队办公室主任丛国强迅速组织3台车10台水泵赶到现场。当时暴雨越下越大，及时增加了2台水泵加大抽水能力，同时派抢险人员冒雨下水清理下水管道杂物。15日7时积水全部排出，排除了险情。
　　5月14日23点50分，当区三防指挥部接到赤岗街1号大院水浸达1.5米的情况报告后，常务副区长苏小澎和区三防指挥部总指挥、副区长刘捷立即出动，第一时间赶赴灾情现场组织疏散受灾群众，妥善安置受灾群众；市政部门负责清疏下水管道；水务部门负责组织抢险人员进行强排。15日凌晨6时，水浸险情已基本排除。
　　招数二 暨大先转移同学到高处
　　“暨南大学14号学生宿舍楼水浸”，14日晚上10：00报险，半小时后，2支市抢险队的4个抢险组20多名抢险队员迅速到达现场，启动6台水泵抽排。15日早上7时，积水抽排完毕。
　　记者看到，沿路上第14栋和第15栋学生宿舍水浸也非常严重，在第一楼的宿舍，地面积水已经没过脚，一些宿舍门口还堆起了沙包，但也无济于事。由于学生们睡的都是上铺，下面多为放置生活学习用品的地方，影响并不大，但一下地便是水，而且厕所也被淹。
　　记者看到，宿舍楼门口灯火通明，由于有上次被水浸的经历，这次市水务部门特意在这里布防多名抢险人员。记者在14栋宿舍楼正门口看到，三台水泵都已开动。据暨大有关负责人介绍，有了上次教训，这次在宿舍门口就提前贴了暴雨通知并将一楼的部分同学转移到了高层去住，这次水浸对学生影响相对要小一些。
　　招数三 雨污分流管道改造
　　在前晚的暴雨中，黄沙水产市场未能躲过一劫，市场内出现15 ~25厘米的水浸。昨日记者再度来到市场，看到积水已经全部退却。
　　不少档主告诉记者，黄沙水产市场最近几年在暴雨中出现水浸的现象有所增多。“几乎每逢暴雨，市场水深都有20厘米。”档主李 先生如是说。“两年前水浸最高一次达到了50厘米高。”保安人员说，现在改善多了。
　　记者在靠近珠江边的商铺3街看到，这里20多档档口门前全部堆放了沙包，档主告诉记者，这些沙包都是市场方发给档铺。
　　据悉，目前黄沙水产市场正在进行雨污分流地下水道市政改造工程，建成后地下水管口径将增大，污水和雨水分流排放，从而直接提高市场的排水能效，水浸现场将有望得到改善。工程有望在广州亚运会召开前完工。
　　海珠 雨量远超“5·7”
　　从5月14日17时30分起至15日5时，海珠区持续出现特大暴雨天气，共录得降雨量186.1毫米，区内降雨量远超“5·7”强降雨。据悉，特大暴雨持续期间，区内陆续接到水浸报告共25处。各防汛抢险队提前集结，接到抢险命令后立即出发抢险强排。全区共出动抢险救灾人员750人次、车辆50台次、抽水机40台、转移群众182人。
　　荔湾 无地下车库水浸
　　昨日，记者从荔湾区获悉，4月23日、5月7日、5月9日、5月14日四场特大暴雨，荔湾区的电力、市政、交通、水利、农业等设施均没受到很大的损失，全区没有发生地下空间受淹现象，更没有一间地下车库水浸发生，全区也没有大面积的水浸现象，只是局部或小范围出现了“水浸街”，但水退得也很快。
　　荔湾区建设局有关负责人介绍，截至今年4月底，已基本完成了全部水浸黑点的改造，雨污分流改造工程也将于今年6月底全部完工，很大程度上缓解了老城区“水浸街”问题。
　　广商 校卫队连夜“扛车”
　　本报讯 (记者徐静 通讯员杨立明) 前晚暴雨突袭，广东商学院地下车库惨遭排水口倒灌，因部分车主无法联系，现场出现一幕奇特场景——广商校卫队20多名队员连夜替车主“扛车”上岸。
　　广东商学院老师分析，倒灌疑与近日修路导致排水不畅有关。
　　琶洲桥南 车浸泡泡浴
　　本报讯 (记者卢文洁)昨日广州琶洲大桥南靠近赤岗塔路段的桥洞下发生严重水淹，水淹长达两三百米，十几辆汽车路过死火而动弹不得。有小汽车几乎遭受了没顶之灾，公交大巴也被淹了一半。因为抽水机效率有限，被淹车辆被迫享受了许久的“泡泡浴”。
　　落雨大 “水鱼”5元一条
　　本报讯 (记者林霞虹)“游水鱼！5元一条，5元一条啊！”昨天上午9时，在广州市荔湾区西华路司马涌旁，一名五六十岁的男子在路边大声吆喝着，他面前摆着的是刚从身后的河涌打上来的鱼。
　　正在吆喝的男子姓卢，“有鱼，水就会打漩。”早上八时，老卢便和他的几个兄弟一起来打鱼，老卢不愿透露卖了多少钱，只是乐呵呵地说：“没卖到200条，至少卖出了100多条吧！”
　　城管 千人清垃圾
　　本报讯 (记者赖伟行 通讯员城管委、谭志华、刁艳军、钟惠玲、伍欣、劳承杰、罗育梅、冯明明)记者昨日从广州市城管委获悉，从前晚至昨日发稿时止，广州中心城区共出动保洁人员近千余人，调动抽粪车、洒水车、散体物料运输车等车辆40台次。针对近期暴雨较多的问题，加大对主干道路面及沿线排水口的监督巡检，发现问题及时组织人员清理，保证下水道排水畅通。各区城管局的应急分队人员均保持24小时通讯畅通。另外，还有多台压缩车、小黄车做好抢险准备。
　　天河 增派环卫工
　　本报讯 (记者刘显仁 通讯员钟惠玲)天河区城管局吸取“5·7”强对流天气的经验教训，把工作做在前，14日24小时全局行政正职现场值班，前晚的暴雨对天河主要路段未造成重大影响。
　　据介绍，5月13日开始，天河区城管局增派60多名环卫工人对主干道沿线的沙井口进行全面清洗，铲除余泥树叶积物，输通流水通道。
　　招数一
　　金穗大厦砌“防洪堤”
　　“今天一定要把墙砌完，墙比水沟高1米，再挡不住暴雨我也没办法了！”金穗大厦管理处余经理一脸疲惫，由于通宵抗暴雨，他的声音已经变得嘶哑。在上次暴雨的重灾区天河立交金穗大厦，小区正常供电和电梯仍未恢复，留守业主不足一半。小区“亡羊补牢”，在上次暴雨后，立即着手在小区后的沙河涌边砌起1米多高的防水墙。工人小罗从早上8时开工，百米长的“防洪堤”已完工大半，估计昨晚可以全部完工。小区院内，临时购入的两台发电机为低层住户提供照明。
　　前晚暴雨来临，沙河涌水位最高涨至与路面持平，小区物业人员全部待命，在车库门口垒起三层沙包“工事”，大水最高时漫过一个沙包。
　　招数二
　　黄石花园加高围墙
　　位于黄石东路的黄石花园，其中一个地下停车场在5月7日的暴雨中被淹没，数十辆私家车被浸。在前晚的暴雨中，黄石花园继续出现水浸，小区内积水深达20厘米，已经没过脚踝。被淹没的地下停车场已经关闭，其他地下停车场的部分车辆则被安排停放在位于2、3层的停车场，由于地下停车场做好了水泵抽水的预防措施，因此没有再出现地下停车场被淹的情况。
　　保安人员告诉记者，黄石花园由于地势较低，在暴雨中非常吃亏。“暴雨中，周边地势较高的路段积水如洪水般涌进黄石花园，所以造成了黄石花园的水浸。”保安人员说。
　　记者昨日看到，5月7日被淹的地下停车场已经关停，停车场外围的围墙已经被砌高至1米多。据工作人员分析，由于原先围墙高度较低，造成了黄石花园的积水倒灌至停车场内，为了防止倒灌，所以加高围墙。
　　为了预防爱车被浸，不少业主都在暴雨前将车辆驶离停车场。在117栋地下停车场出入口，停靠着两辆私家车，保安员告诉自己，这两辆车都是车主在前晚暴雨前临时开出车库的，为的就是避免车库被淹爱车受损。不过，由于117栋地下停车场排水设施较好，加上准备了多台抽水泵戒备，所以在前晚的暴雨中，停车场安然无恙。
　　现在黄石花园的保安人员对出入小区的车辆都要登记车主电话号码，以在暴雨时能第一时间通知车主将车辆驶离，在暴雨时，保安人员也会喇叭广播提醒车主。不过，在前晚的暴雨中，任凭保安用喇叭通知车主把车开走，到了晚上9时，小区内积水已经没过脚踝，可仍有近一半车辆没按警告驶离。
　　此外，荔湾区鹤景苑停车场由于地势低，水浸严重，最高时水位达到2米。停车场在接到预警后，立即转移车辆，避免了车辆受浸。天河区龙苑、金穗大厦在接到预警后，立刻采取有力措施，没有发生车辆受浸。据统计，全市出现地下车库短暂水浸2宗，由于抢险强排及时，未造成损失。
　　招数三
　　杨箕店铺垒起沙包
　　中山一立交是全市228个水浸街改造点之一，14日下午4时，市抢险队根据市排水中心的预警和调度到现场值守。7时许，立交底层积水约30cm，抢险队一方面迅速封闭立交底层车道，疏导车辆往立交二层行驶，另一方面启动5台水泵抽排，凌晨3时许，积水消退。
　　昨日，记者来到杨箕村地铁站附近，看到几个地铁站的入口和地下通道内角落里，都堆放着上次抢险的沙包。中山一路杨城宾馆附近垒起的沙包，上面写有“防汛沙包堆放处”。
　　5月7日那场暴雨也吓倒了不少中山一路的商家。“幸亏有沙包堵住，我的店没有被水浸”一家店铺老板告诉记者，“前晚我收到天气预报后，赶紧叫人把冰箱抬到二楼，早早地将沙包准备好堆在门口。”

