陕西3名局长群殴收费员续：2人被免职(组图)
　　■淳化县工业局局长张觉仓动手打了收费员 行政记大过，免职 
　　■淳化县委组织部副部长、县人力资源和社会保障局局长 曹宪利阻拦打架时打了收费员 行政记过，免职 
　　■淳化县工业园区办副主任 辛有刚一直在劝阻制止，没有动手打人 诫勉谈话 
　　■淳化县人力资源和社会保障局司机 马鹏动手打了收费员 党内警告处分 
　　本报咸阳讯(记者魏光敬)备受社会关注的“淳化县3局长打人事件”今天发生第五天，对三局长如何处理成为各方关注的焦点，昨晚淳化县委召开紧急会议，对参与打人的两位局长作出免职处理，另1人诫勉谈话。随后，警方将依据法律程序继续追究。
　　深夜召开紧急常委会议 
　　5月14日，咸阳市纪委、淳化县纪委及咸阳警方，分别对打人3局长进行调查。昨日下午，各方将调查情况通报给淳化县委。昨晚9时，淳化县委召开紧急常委会议。
　　5月11日下午，曹宪利、张觉仓、辛有刚因公出差，乘坐陕O30229小轿车返回淳化途经208省道眭村收费站时车辆顶部被栏杆击中，司机马鹏和乘车的张觉仓、曹宪利下车与收费员张宁交涉时发生口角，张觉仓和马鹏动手打了收费员张宁，曹宪利在阻拦打架时，自己双上臂软组织损伤后打了张宁。张觉仓打了收费站工作人员一拳。工作人员程静推出拦道车，张觉仓、曹宪利、马鹏三人试图推开拦道车，在推拉过程中，将工作人员程静小腿部挂伤。辛有刚在他人发生纠斗过程中，一直在劝阻制止，没有动手打过任何人。
　　经县委、县政府研究决定，给予张觉仓行政记大过处分，免去其淳化县工业局局长职务；给予曹宪利行政记过处分，免去其淳化县委组织部副部长、县人力资源和社会保障局局长职务；给予司机马鹏党内警告处分；给予淳化县工业园区办副主任辛有刚诫勉谈话处理。
　　警方将继续介入调查 
　　针对三局长受到的不同处理，淳化县纪委介绍，主要依据当时监控录像和大量的走访调查实情，以参与打人轻重进行划分。昨晚，在淳化县委召开的紧急会议上，对局长打人给全县带来的负面影响，参加会议的领导都非常气愤。随后，淳化县将在全县进行一次大的机关干部整顿，特别是对干部遵纪守法方面进行严整。
　　昨日，咸阳市公安局渭城警方介绍，根据目前淳化县委作出的决定，下一步警方将继续履行人大相关程序，随后对打人的张觉仓、曹宪利进行法律制裁。
　　眭村收费站闯关严重 
　　据淳化县人力资源和社会保障局司机马鹏向警方交代，他平时驾车(陕O30229)从该收费站通过时，一直没有收钱，这次突然收钱后，他们感到非常气愤。其实类似闯关现象，在眭村收费站经常发生。由于眭村收费站属于208省道收费站点，处于咸阳市渭城区与泾阳县分界地界，周边农村较多，过路农民车辆及当地车辆较多，经常出现闯关现象，收费站成为高频发的治安“难点”。咸阳市公安局渭城分局底张派出所所长史恒亮介绍，为了治理该收费站闯关，他们投入大量警力，仅4月份，因“闯关”被派出所扣留17人之多。

