公园安放裸体雕塑引市民争议(组图)
　　这是个喃意思，能否给个说法先？自打“2005中国·昆明首届国际雕塑节”后，昆明市大观公园西区就多了一些雕塑，造型那是相当诡异，其中不乏裸体雕塑。市民张先生好久不去公园了，前几天看着后惊呼“搞不懂”。现实的情况是，多了这些雕塑后，关于这些雕塑该不该出现在公园里，某些雕塑是否有伤风败俗的嫌疑的声音，就一直没有断过。甚至有市民专门向昆明市有关部门表示，这些雕塑应撤出公园。为此，大观公园诚请市民就这些雕塑作品发表真知灼见。
　　记者调查 
　　游客看法五花八门
　　日前，记者随机采访了部分市民，发现大家对这些雕塑的看法不一：
　　低俗：持这一观点的一般是一些上年纪的游客，一位老年游客说：“这是什么艺术作品嘛，简直就是低俗，难道裸体就是艺术吗？这些东西放在游客众多的公园里，小娃娃看了可不好，还是该撤掉。”
　　艺术：“这些雕塑是艺术作品，既然是艺术，就不应该以是否裸体来划分，西方的艺术作品许多都表现和展示裸体，因为那是自然之美，像大卫、维纳斯等，谁说那样的作品不是艺术呢。”市民张先生说。持这一观点的多数是年轻人。
　　看不懂：“一个骨瘦如柴的裸体男人，屈着腿，在一个铁架内，这作品名为‘单身床’。这究竟是什么意思嘛？我怎么也想不明白。”“这些艺术作品太高深了，我们不懂！如果能有一些说明，会好一些。”像这样的声音还真不少。
　　市民反映 
　　低俗雕塑不合进公园
　　“大剪子是干什么的，铁工厂丢弃的烂机器怎么丢在公园内？黑色的大熨斗怎么丢在水里？裸体女性仰面朝天、垃圾堆里妇人拎包等等。这是代表什么？像这样的雕塑放在公园里，有伤风化，这对提升市民文化品位毫无益处，降低了昆明人的艺术标准，还是早撤为好。”日前，昆明市有关部门接到市民吴先生等人的反映。
　　吴先生认为： 大观公园是全国知名景点，也是昆明人最爱逛的公园之一。这样的公园，应有美好的情趣和高雅的、反映和谐昆明的雕塑题材作品。
　　公园诚邀 
　　市民发表自己的看法
　　据大观公园管理处工作人员介绍：这些雕塑作品是“2005中国·昆明首届国际雕塑节”举办时，主办方经过筛选后放置在公园里展出的。当时雕塑集中于公园西区空旷地制作，完成后根据雕塑作品自身的艺术特点，并结合大观公园的景观，便沿西区约3公里的旅游路径散点摆放。先是昆明市园林规划院先设计出可供选择的摆放位置，再由作品创作者根据作品特点选择具体的放置地，最后由公园根据雕塑特点对周围景观进行必要的美化装饰。
　　该工作人员还说：“这批作品放置在公园里有5年了，说这些雕塑不雅或低俗的人毕竟是少数，对此我们准备向游客展开问卷调查。市民如果有看法，可以直接向我们反映，我们会认真听取和对待。”
　　市民也可以将自己的意见和看法，致电本报4100000热线进行反映，我们将及时把您的意见反馈给大观公园。
　　记者 左学佳 夏体雷
　　来源：春城晚报

