女孩跳江自杀被救后冲进车流寻死(图)
　　跳江自杀被救 她又冲进车流
　　为什么执意要寻死？这个女孩不肯说 如果你认识她，请拨本报热线
　　不管如何劝解?女孩始终不肯开口?
　　好心市民和记者将女孩救上岸后，女孩仍一意寻死，连番冲向车水马龙的湘江大道挡车，附近市民急忙冲上马路将女孩拉了回来。 本组图片由 实习记者 王?鹰 摄
　　■记者 龚化
　　5月5日下午3点，湘江临近开福寺附近，一个20岁左右的女孩涉水自杀，被周围钓鱼的市民及时发现并救起。但被救上岸后，女孩仍一意寻死，连番冲向车水马龙的湘江大道挡车，所幸过往司机及时避开，女孩才又一次逃过鬼门关。对于连番自杀的原因，该女孩三缄其口，始终不肯透露。
　　雨中独坐半小时，
　　女孩欲涉江自杀
　　下午3时15分，记者赶到现场时，企图涉水自杀的女孩已经被市民救上岸。记者见到她时，她浑身上下被水打湿，正蹲在草丛中瑟瑟发抖，记者连忙借来一件外套给她披上。
　　据救人的好心市民钟爹爹介绍，下午2时，他和朋友秦爹爹在江边钓鱼。“当时她在我们背后30多米处的草丛里，一个人默默蹲坐着，当时还下雨了，她也不打伞，我觉她好反常。”
　　大概半小时后，钟爹爹偶然一回头，竟然发现这名女孩已经走到了江中。“她当时已经走到了离岸20多米远的江水中，还在一直往前走，水都漫到她的胸口了。”
　　发觉女孩有自杀倾向后，钟爹爹连忙叫上一起在江边钓鱼的秦爹爹，两位老人涉水奔向女孩，把她拖了回来。
　　“如果再发现得晚点，她可能就没命了。”目睹两位老人救人场面的钓鱼者称。
　　跳江自杀未遂，
　　她又冲上马路挡车
　　据钟爹爹介绍：“救她起来后，我问她为什么这么傻，她说她被骗了。我觉得应该是感情出了问题。”但被人救上岸后，女孩一直低头啜泣，不管记者和好心市民如何劝解，她再没说过一句话。一位好心的大娘帮女孩整理打湿的衣衫时，也并未从她身上发现任何证件、电话号码、家庭住址之类的线索。无奈之下，记者只好拨打了报警电话。
　　当记者陪同女孩上岸，在沿江风光带等待民警到来时。意想不到的一幕发生了：女孩突然冲到车水马龙的湘江大道上，对着行驶中的车辆跪下。车辆及时避开她后，她又跪挡在下一辆车前。
　　记者见状，急忙冲上马路将女孩拉了回来，为防止意外再次发生，众人守着女孩寸步不离，直到民警到来。
　　“求求你们让我一个人去了”
　　由于女孩一直不肯说话，记者满腹疑窦，却无从解答。可是当记者拿出采访本，试图用笔提问与她交流时，女孩却点头答应了。
　　记者：“你不能说话吗？”
　　女孩：“不是，我好怕的。”
　　记者：“你怕什么？是不是有人骗了你，告诉我们，我们会帮你的。”
　　女孩：“别人，坏人，我感谢你们，求求你们让我一个人去了。”
　　记者：“那你跟警察回去，把事情说清楚，他们能帮你抓住坏人。”
　　女孩：“不用了，让我去了吧。”
　　此后，当记者问及她的姓名、家庭住址时，女孩只写下一个“小仙子”来表示自己的姓名，便不再回应记者。
　　由于女孩始终不肯透露是谁欺骗了她，也不愿透露家庭住址，执著地表示要“一个人去了”，民警们也不敢大意。目前，该女孩已被民警带回到了派出所，对于女孩的身份，警方正在进一步调查。

