假警察铐住取款人持枪打劫 流窜作案11起(组图)
　　红网衡阳5月13日讯 (潇湘晨报滚动新闻通讯员 李钢彪) 警察飞车缉凶的场景，多数人只在电影中见过，5月11日中午，在衡阳市区中山北路城北供电所路段，就上演了一幕“警察飞车缉凶”：两名犯罪嫌疑人乘坐一辆小车在市区内踩点时，被两辆警车截住，警方抓获车上两名犯罪嫌疑人，当场缴获作案用的带瞄准仪的气步枪一支、仿制手枪一支以及手铐、假车牌等。在抓捕过程中，一名警察和一名市民负伤。
　　原来，该犯罪团伙专门冒充警察，针对从银行取款出来的人实施持枪抢劫，他们在衡阳、耒阳、祁东等地共作案10余起，抢得现金5万多元。
　　假警察以协助调查为名实施抢劫
　　4月18日上午10时多，南岳镇双田村人刘亚东在中国银行南岳分行取款5000元后走出银行，他刚走到银行边的107国道上，就被3名自称是衡山县公安局的男子(其中一人着警服)，以协助办案调查为由带上了一辆黑色轿车。上车后，3名男子用手铐将刘亚东铐住，实施抢劫，抢走人民币4900元和一台手机。得手后，3名男子把刘亚东带到衡山县两路口处，将其推下车后迅速逃逸。
　　刘亚东脱险后，立即前往南岳公安分局110指挥中心报了案。警方成立专案组展开侦查。4月19日到26日，专案组在南岳、衡山、衡东调查摸排，根据受害人提供的情况、监控录像资料和摸排情况，弄清了犯罪嫌疑人的体貌特征和作案用的车辆特征。
　　蹲点守候截住车辆抓获两人
　　通过侦查，民警确定犯罪嫌疑人已进入衡阳市。4月27日到5月3日，专案人员进入衡阳，在衡阳市公安局刑侦支队协助下，分析市区监控录像资料，最后确定犯罪嫌疑人在石鼓区潇湘街至解放路一带活动。5月4日至11日，专案人员分成几组，在确定的区域蹲点守候。
　　11日中午，蹲点民警突然发现车牌号为湘D09724的嫌疑车在该市中山北路由南向北逆向行驶。两台警车立即对嫌疑车辆进行前后夹击，对犯罪嫌疑人实施抓捕。
　　嫌疑车发现有警车拦截，掉转方向企图逃跑，民警驾驶警车撞向嫌疑车，将其强行拦下，并对车内两人实施抓捕。当民警将两人带下车时，其中一名犯罪嫌疑人穿着警察制服。
　　一名民警和一名市民负伤
　　据参与办案的衡阳市公安局刑侦支队一大队副大队长肖磊介绍，在对嫌疑人实施抓捕的过程中，一名民警和一名市民负伤。
　　当时，驾驶嫌疑车辆的是一个牛高马大的嫌疑人，当民警截住该车，给此人戴上手铐将其推向警车时，市民唐先生见其奋力反抗拒不上车，便上前扶住对方的脚使劲往车内推，嫌疑人飞脚乱踢，将刑侦支队一大队副大队长王小马的脾脏踢伤。被强行推进警车后，嫌疑人又将警车玻璃踢烂，飞溅的碎玻璃将唐先生的面部划伤，鲜血直流。王小马和唐先生被送往南华大学附属第一医院急诊室进行抢救。
　　四处流窜作案共抢劫5万元
　　经初步审讯，被抓获的两名犯罪嫌疑人名叫杨修良(男，1969年生，衡阳县溪江乡人)和罗京(男，1968年出生，衡南县泉湖乡人)，二人对4月18日在南岳实施抢劫的犯罪行为供认不讳，并供出有一名同伙，同时交待了在衡阳、耒阳、祁东等地冒充警察实施抢劫作案11起，抢劫现金5万余元的犯罪事实。11日中午，由罗京驾驶作案车辆在衡阳市中山北路踩点，又准备实施抢劫时，没想到落入了警方布下的法网。
　　目前，此案正在进一步审查之中，警方正在追捕另一名犯罪嫌疑人。

