死刑犯就医期间潜逃23天后被抓(组图)
　　亚心网讯(文/图 亚心网记者 陈俊儒 王前喜 通讯员 陈建通 唐志文)一名杀人死刑犯在医院治病期间逃跑，5月16日，逃犯的踪迹被发现后，图木舒克市城区公安局警方联合3万余名群众，经过7个小时的艰难追捕，终将潜逃了23天的逃犯抓获。
　　目前，警方已对喀迪尔·热合曼展开调查，整个抓捕过程中没有人员伤亡。
　　接到逃犯藏匿信息
　　5月16日13时许，图木舒克市城区公安局接到巴楚县公安局的协助抓捕逃犯信息：2010年4月24日凌晨，在岳普湖县人民医院逃跑的故意杀人焚尸案案犯喀迪尔·热合曼，很可能藏匿在兵团农三师49团附近。
　　接到信息的图木舒克市城区公安局立即组织160余名警力赶赴49团协助展开抓捕工作，对该团主要道路设立的维稳卡点及团部的各条道路进行布控，并将逃犯的体貌特征通知给每位执勤人员。
　　13时30分许，农三师公安局在接到逃犯藏匿在49团的信息后，该局局长马飞与农三师武警三支队的相关负责人带领工作人员赶到49团，在该团派出所成立了现场抓捕指挥部，并将在场的300余名武警、公安民警分成两个追捕工作组在主要路口设卡堵截。
　　数万群众来协助
　　据了解，今年4月24日，喀迪尔·热合曼从岳普湖县人民医院逃跑后，引起自治区公安厅、喀什地委以及地区公安局的高度重视，公安厅及喀什地委相关负责人先后赶赴岳普湖县指导追逃工作。
　　图木舒克市城区公安局将抓捕逃犯信息分别通知了49团、小海子水管处、工建集团等单位的综治办，并逐级通知到每个群众，发动群众注意身边的可疑人员。同时，各连队广播站还将公安部门的追捕信息进行重复播放。
　　记者从图木舒克市城区公安局了解到，5月16日抓捕当天，49团、工建集团、小海子水管处的3万余名群众，在警方的带领下对逃犯可能出现的地方进行地毯式搜索。“每名协助抓捕的群众都知道逃犯身着迷彩服、头戴黑色头盔、骑红色125摩托车。”该城区公安局工作人员说，在警民联动抓捕过程中，公安武警不断接到群众提供的逃犯线索。
　　“49团13连附近有个男的，外貌与逃犯很像……”当日19时40分许，抓捕指挥部接到一名群众的举报电话。经办案人员分析，确定逃犯藏身在塔克拉玛干沙漠边缘的戈壁滩。
　　农三师公安局局长马飞立即部署抓捕工作，所有民警、群众呈网状向49团13连四周分散开来。
　　5分钟后，城区公安局民警马利军发现逃犯逃跑时驾驶的摩托车被抛弃在戈壁滩上，摩托车的发动机还热着。追捕民警缩小了包围圈，10分钟后，追捕组获得群众消息，在13连东南面的塔克拉玛干沙漠边缘一个水库边，抓获一名男子，穿着与逃犯一致。
　　20时04分许，追捕组成员在沙漠边缘的戈壁滩上找到了抓住那名维吾尔男子的8位群众，经过工作人员的辨认，确定该男子就是逃犯喀迪尔·热合曼。
　　逃跑在外仍犯案
　　警方对喀迪尔·热合曼进行了审理，得知其在13连藏匿期间，曾实施过一次盗窃，窃得8000元现金及两辆摩托车，并且将偷来的刀子带在身上防身。因为逃跑过程中摩托车没油才没能成功实施逃跑计划。
　　据了解，警方在对喀某的抓捕过程中，不仅得到了群众的协助，其家人也提供了线索。“案犯在逃期间，曾托人给孩子送去了衣物和信件，他的家人将这一重要信息提供给了警方。”一位办案民警告诉记者。
　　喀某于2007年6月18日在岳普湖县角力木乡协开尔村附近的戈壁滩抢劫了一部不足千元的手机后，将受害人杀害并焚尸。当地警方于当年7月11日将喀某抓获，后被判死刑，一直羁押于岳普湖县看守所。4月24日凌晨2时20分许，喀某在看押期间生病，在民警的看押下，到岳普湖县人民医院就医，趁机逃跑。

