市民晚上拍到天空蓝色发光体疑为风筝(组图) 
　　四川新闻网成都5月19日讯(记者 尹育培) “我拍到飞碟啦！”5月19日，网友张佳桂打进四川新闻网热线，激动的声音透露着电话另一端的兴奋心情。难道真有飞碟造访成都？记者匆忙赶到张先生所在的小区，看到了张先生所拍下的一段视频。
　　“这个是我大概在5月初一天下班回家的路上拍到的。”张佳桂告诉记者，当时大约是晚上8点左右，“我走着走着无意中一抬头就看到东南方上空的亮点，我第一反应这个绝对不是星星，再观察了几分钟后我觉得这个是飞碟。”张佳桂随后对自己的这个判断感到非常兴奋，立马跑回七楼的家，拿上姐姐的摄像机跑上屋顶花园，开始了拍摄。
　　记者在这段视频中看到，最先开始发光体只是一个蓝色的亮点，镜头拉近后，才看到是两个发光体，其中最亮的那个时而变出两个翅膀，时而变成圆锥状，时而又变成倒八字型，“我觉得是有智能在操控，一直在天空做出有规律的运动，像是杠杆运动。”张佳桂指手画脚地比划出亮点的运动轨迹。
　　“我当时也看到了，我觉得像是什么机器。”一家音像店老板看到我们播放的画面后说道，“飞碟什么的也有可能，说不定就是天外来物。”
　　“这就是LED风筝嘛。”小区内一位计算机维修师傅潘先生看到视频后表示，这两个发光体是风筝的一头一尾，两点之间肯定还有些小的发光体，“现在的风筝都做得高级得很，常常让人误会是UFO。”
　　但是对于潘师傅的这一说法，张佳桂明显表示不同意，“这两个发光体后来运动到了一起，亮的点在不亮的点下面，过了一会儿，亮的那个点瞬间就消失了，如果是风筝的话应该是一起消失才对呀。”张佳桂随后还补充道，在他拍摄的后几分钟，天空已经下起了雨，如果是风筝的话主人家应该收起来了，后来雨下得太大，他不得不终止拍摄，但是这个时侯，那个发光物体仍然存在东南天空。

