飞行器坠入水库玩家身亡教练受伤(组图)
　　本报讯 (记者 肖岳)昨天下午两点左右，昌平区十三陵水库旁“飞人基地”的一个动力三角翼刚起飞不久后，突然坠入水库西侧水域。该三角翼上载有一名玩家及一名教练，出事后被基地人员及游客救上岸。教练肋骨骨折，玩家最终经抢救无效身亡。目前，该起事故的原因正在调查当中。
　　■事发
　　三角翼猛晃之后落水
　　事发时风力较大，飞人基地教练于强(音)与一名飞行器玩家汤昆(音)乘坐一架双人的动力三角翼，从十三陵水库北侧的基地内起飞，刚刚飞出几百米便坠下。
　　目击游客介绍，该动力三角翼起飞时还算比较平稳，可飞到水库上方时，突然开始猛烈晃动，紧接着一头扎进水库西侧的水域，整个三角翼都翻了过来，很快就沉了下去，只留下一个轱辘露在水面上。随后，一名男子很快冒出水面，不停地呼救，说是还有一个人，周围人很快就聚拢过来了。他们坠落的地方，距离水库北岸有200多米，距离西侧岸边有100多米。
　　■救援
　　岸上众游客参与救人
　　此时，在岸上值班的飞人基地工作人员闻讯赶来，10多人先后脱去外衣，从北岸跳入水中，向出事地点游去。
　　目击者刘先生说，就在救援人员向事发地点游去时，周围游客拨打了报警和急救电话。经过几分钟，救援人员赶到事发地点，分别将于强和汤昆救起，并带到西岸，平放到石头上。在此过程中，很多游客也纷纷帮忙。
　　刘先生说，于强意识清楚，而汤昆则陷入昏迷当中。999和120的急救人员赶到后，开始对二人进行抢救。约半个小时后，于强被999急救车先行送往医院治疗。
　　昨天下午3点半，现场医护人员仍在对汤昆进行心肺复苏救治，民警正在对周围群众和救援人员进行询问。下午4点左右，汤昆也被抬上担架，送往医院治疗。记者看到，汤昆仍处于昏迷状态，右侧手臂上还有大量血迹。
　　于强和汤昆均被送至昌平区医院。昨天下午，记者从医院方面获悉，于强肋骨骨折，经过治疗已无生命危险，目前被安排到胸外科治疗，汤昆经抢救无效身亡。
　　一名飞人基地的工作人员告诉记者，目前已通知了汤昆家属，但其他情况不方便透露。警方已介入调查。
　　■探因
　　疑刮风或风筝线惹祸
　　一名知情者告诉记者，动力三角翼的飞行对天气是有要求的，一般风力不能超过四级，不然就可能发生危险，而当时的风力很大，具体是否超过了安全级别还有待于调查。此外，当时动力三角翼起飞的位置前方，有许多人在放风筝，也有可能是动力三角翼剐到风筝线后，失去控制而掉入水中。具体导致事故的原因，还需最终调查结果出来后才能确定。
　　记者随后从飞人基地处了解到，动力三角翼如果单纯进行体验，价格为300元乘坐7分钟；如果要成为会员，需要花费23万元左右购买一架动力三角翼。
　　另据介绍，受伤教练于强平时主要是飞动力伞，但有时间也会飞动力三角翼。
　　>>侧记
　　女护士帮忙急救不留名
　　在事发现场，民警向周围游客询问情况时，一位20多岁的小姑娘称：“碰上了，就该这样做。”
　　这名女孩来自空军总医院，是一名护士，当时正和男友在岸边游玩。记者见到她时，她的裤子和鞋子都是湿的。因为在岸边帮忙救人，她男朋友的一只鞋子都跑丢了。在急救医生赶来前，这名小姑娘主动冲上去，给汤昆做了心肺复苏按压，直到急救人员赶来才将其换下。
　　飞人基地的人员要她留下名字和联系方式，以便进行询问和表示感谢，她都拒绝了。随后，她和男朋友一起，默默地离开了现场。
　　>>链接
　　动力三角翼
　　动力三角翼也称动力悬挂滑翔机，是航空运动领域中最受欢迎的一种轻型动力的飞行器，上世纪70年代在欧洲兴起至今历久弥新。通常动力三角翼可供两人乘坐，采用活塞式航空发动机带动螺旋桨推进，机翼与机身通过悬挂方式进行连接，飞行员通过移动机身与机翼的相对重心位置实现操纵。因机翼具有较高的滑翔性能，即使在无动力的情况下，也可以像鸟儿一样滑翔着陆。它具有体积小、重量轻、简单易学等特点。

