医生爱好枪支托人从美国购买被查获(图)
　　本报通讯员 钱峰
　　本报驻绍兴记者 史春波
　　周医生今年36岁，是绍兴一家大医院的外科主刀医生，医术高明，很有前途。平时，周医生最大的爱好是枪支。可惜，这个爱好害了他。
　　5月15日，周医生收到了2个包裹，里面是一支新型的气步枪，是他托亲戚在美国买的。不料，绍兴海关缉私分局的民警出现了，当场拿下。
　　在周医生家里，还藏着3支枪，31发军用步枪子弹、22发小口径运动步枪子弹、2500发铅弹。
　　经测试，他收藏的枪支，杀伤力不可小觑，能轻易穿透厚厚的木板。
　　办案民警说，在经济发达的绍兴，有钱人买枪其实并不少，他们大多是枪支的发烧友。
　　美国寄来的包裹里有枪
　　5月12日，杭州海关下属的绍兴海关缉私分局接到线索，称有2个来自美国加利福尼亚州的邮包存在重大嫌疑，邮包里可能有枪支。
　　5月15日，包裹到了绍兴。收件人是周医生。刚拿到包裹，民警就出现了。包裹里有1个枪身、1个枪管，合起来就是1支气步枪，是最新式气步枪。
　　周医生交待了购枪过程：枪是托他在美国的亲戚购买并寄回国的，花了近700美元。他知道买卖枪支是违法的，为逃避海关检查，他们特意将枪拆成两部分，并先寄到天津，再转寄到绍兴，试图蒙混过关，但没想到还是被查获了。
　　家里还藏着3支枪
　　在周医生的家里，办案人员又查获了另外3支枪，分别是7.6毫米口径步枪一支、5.5毫米口径运动步枪一支、RWS48气步枪一支；还有大量子弹，其中军用步枪子弹31发、小口径运动步枪子弹22发、铅弹2500发。
　　周医生说，这3支枪是他在近年来从国内外购买的。其中7.6毫米口径步枪最贵，是他在2008年从一个温州网友那里买来的，当时随枪还有31发的军用子弹，一共花了1.3万元。
　　办案人员介绍，一般看枪有没有杀伤性，就看子弹能否打进一块特制的木板里。这支步枪如果使用配套的军用子弹，可轻易穿透特制木板，危害性大。
　　周医生买枪，全是出于狂热爱好。他说，每天晚上不擦一下枪，睡觉都睡不香，因此明知违法，也屡屡铤而走险。
　　在他的家里，办案人员还发现了几个的消音器和瞄准器，以及用来制造枪支的工具，“如果再发展下去的话，他完全有可能真的造出一支枪来。”办案民警说。
　　爱枪毁了大好前途
　　“哎，真是太可惜了。”得知周医生出事后，医院里领导和同事纷纷叹惜。
　　年仅36岁的他是绍兴市区一家大医院的主治医师，经过10多年努力，他已是一名年轻有为的主刀医生，前途无量，但如今面临的是法律制裁。
　　原本温馨的家庭也被打破。周医生的妻子说，自己曾多次劝告丈夫不要玩枪了，还多次与他发生争执，但总是无济于事。现在后悔也来不及了。
　　办案人员介绍，周某的行为已经涉嫌非法走私武器、弹药罪。“在绍兴，玩枪的发烧友并不少，前两年就有一个老板因为非法买枪被判刑，这个案子再一次给他们敲响了警钟。”
　　目前，该案仍在进一步侦办中。

