5层高船型豪华建筑因产权不明烂尾(图)
　　市民报料龙岗河边一“龙舫”因河流污染被弃置
　　业主坦言行政撤并致产权不明晰才会烂尾
　　在龙岗河建立一座酒楼，建筑面积6000余平方米，容纳4000余人共同进餐，既可享美食又可欣赏河边风景……祖籍龙岗新生村的陈少平曾有如此宏大的商业理想。
　　如今龙岗河上有一座5层楼高的“船型”建筑，名为“龙舫”，风格古色古香，船头两只大龙头凸显雄伟磅礴，它在1992年就开工了，虽然历时18年，“龙舫”仍堆着建材，毫无装修，楼道上甚至长满青苔，陈少平的宏愿连“三分之一”都未完成。
　　如今陈少平居住在香港甚少回到深圳，留下的是众人对“龙舫”烂尾的疑问。因为“龙舫”出生时便与龙岗河结下渊源，最多的猜测是与龙岗河的脏臭有关……
　　文/记者龙锟
　　图/记者高鹤涛
　　现场：
　　河边豪华龙舫闲置变“烂尾”
　　一个人独自守龙舫
　　昨日中午，众多公交车堵在深惠路桥头，船型建筑“龙舫”矗立在附近的河道旁，巨大船体、精细的雕纹、弯曲的檐角让此建筑在楼宇间显得与众不同，不知情的人们坐在车上大都会为其侧目。附近知道其“烂尾”的人，却不了解“烂尾”为何故，人们很少接近这栋楼，因为河水太臭了。在很多人心里，龙舫更像个笑话，认为开发商想借龙岗河发财，结果河水变臭成为烂尾楼。
　　“龙舫”紧贴着河岸建设，船底就直接安插在河道上，周围长满了杂草，一些垃圾聚集在附近，发出一股恶臭。龙舫很雄伟，尤其是船头两只大龙头，张开大嘴遥望远方，这可能是龙舫最引人注目的部分。龙舫的唯一入口在侧面，记者欲“上船”时，发现入口处被麻绳围起，绳上挂着一个木牌“闲人不准入内”，一只大斑点狗突然叫了起来。
　　龙舫若包括船底的部分共有6层，每一层都有千余平方米，因为内部还没有装修，除了绿色的铝合金窗外，屋内一眼看去都是一片灰色的水泥外表，当初设计电梯的位置，则露出一截红砖，电管垂在天花板上。因为潮湿的原因，楼上的石阶已经长满青苔。
　　郑叔走出来，斑点狗安静了下来。他受老板所托，一人守在“龙舫”十多年了，一直就住在船里。他的任务就是不让外人进来搞破坏，或者是大小便等等。
　　曾是谈情说爱好去处
　　郑叔说，有些厌倦现在烦闷的生活，打心里希望老板可以快点将龙舫出租出去或者开发，自己则可以回到老家去。为何龙舫未能顺利运营，郑叔也不明所以，但是可以肯定龙岗河的日益脏臭，使得开发有难度，毕竟龙舫原来的定位是做餐饮业。
　　龙岗河在深圳途经横岗、龙岗和坪地等地，被称为龙岗人民的母亲河。上世纪90年代，龙岗区工业经济日益繁荣，城市化建设日趋完善，工业区排出的污水也使得河流饱受污染。如今居住在沿岸的市民大多从未看过龙岗河清澈的样子，直言这条河“一直这么臭，这么脏。”
　　郑叔也说，龙岗河最脏时，河水如同墨汁一般，那时他已经负责看守废弃的龙舫。不过随着附近工业区的建立，大量来此打工的青年男女下班后喜欢登上龙舫玩耍，其中不少是为了“谈情说爱”而来。郑叔一人无法阻拦，只好在五楼楼顶写下“警告词”，称龙舫里堆放了些建筑材料，属于公共财物，希望人们不要破坏，否则交公安机关处理。随后几年，很少人来到龙舫。
　　调查：烂尾缘于产权证未办好
　　原为五星级酒店配套
　　龙舫烂尾由于河流污染所累？这是大多数人的猜测，却未得到证实。郑叔说，老板很少来到龙舫，自己对老板也并不熟悉。记者随后来到龙舫所属开发商中龙地产，一位陈姓员工介绍，龙舫是由其老板和当年的龙岗镇政府共同出资建设，但是老板陈少平远居香港，并不经常来公司，其中曲折也只有老板陈少平知道，但是龙舫的废弃绝非资金链断裂所致。
　　丽湾酒店立在龙舫附近，当年两项工程都是出自陈少平之手。从丽湾酒店的资料看，龙舫作为丽湾酒店的配套设施，如今丽湾酒店已贵为龙岗首家五星级个性化休闲商务酒店，龙舫却依然废弃在龙岗河中。
　　原欲仿香港珍宝海鲜舫
　　记者昨日联系上身在香港的陈少平，他说，当年投资龙舫时，在设计上多少模仿全球最大的海上食府——香港珍宝海鲜舫。
　　因为龙岗有“龙”的寓意，龙舫在设计上便也采纳了龙的造型，建在龙岗河之上，也有品美食观河两岸风景的意思。陈少平在1992年投资了丽湾酒店和龙舫，龙舫的确是作为丽湾酒店的配套设施。陈少平认为，龙舫是作为茶馆和饮食城而存在的。鉴于当时龙岗河两岸的环境来看，这个项目还是很有前途的。
　　再开发也不能做餐饮业
　　对于外界将龙岗河污染作为龙舫烂尾的原因，陈少平表示，这里面确实有相关性，龙岗河黑臭日益严重，对龙舫的商业价值有影响，如果龙舫要再次开发，可能也不再作为餐饮业使用。
　　但龙舫闲置的关键原因在于产权不明确。1992年，龙舫建设时，其所在地区还属于宝安县的龙岗镇政府。当年龙岗镇政府方面出地占20%的股份，陈少平方面出资占80%的股份，当年该项目各项资质俱全。
　　1993年，宝安县撤县分立龙岗、宝安两区，在政策延续的问题上，水利部门通过了当年的批文，然而国土部门却未通过。“现在国土部门没法对这块地确权，我要是进行装修和开发，以后产权证明办不到，说不定什么时候政府就拆了。”陈少平认为，当年作为政府招商引资的项目，却因为政府延续性上遇阻，让其非常无奈，因此龙舫也不能属于违法建筑的范畴。
　　“如今的主导权已经不在开发商，而在政府。”陈少平表示，由于龙舫年代已经久远，如果可以进行确认龙舫的产权，待到龙岗河清理干净后，他也会考虑将龙舫盘活。
　　相关部门
　　曾想“拔掉”龙舫
　　龙岗河河道上建设的龙舫，长期以来也被质疑占据河道，影响防洪。龙岗区两会期间，有委员和代表提及此事，当地水务部门两次欲将其拆掉，但因为龙舫具有历史批文而不了了之。
　　不过陈少平表示，龙舫既然有批文，说明工程不存在损害河道的情况。龙舫所处的河道超过107米宽，减去船体20米宽，河道还有87米宽，而龙岗河最窄的河道只有60余米，并且龙舫底部是通水的，对河道排洪并没有直接影响。
　　因为香港珍宝海鲜舫盛名在外，珠三角多个城市都曾先后出现了类似食府，但多因污染河道而被当地政府勒令整顿搬迁。陈少平表示，龙舫污染处理设施齐备，所有污水排放方案都有，船舫旁边就有截污干管经过。
　　陈少平吐露说，作为历史遗留问题，龙舫被拆也是一件不太可能的事情，按当年批文，龙舫可能就一直这样保留下去。
　　3月26日，龙岗区召开龙岗河干流综合治理工作汇报会，龙岗河干流综合治理一期工程将于8月进场施工，预计2011年6月可全部完工。龙岗区委书记蒋尊玉要求打造现代化城市景观。龙舫会作为一项景观继续建设，还是成为被改造的对象，仍是未知数。

