河沟地表冒白烟烤焦植被 泥土温度近100℃(图)
　　昨天，潼南县兴胜镇一河沟旁的房屋外地表冒出股股白烟。经测试，地表泥土温度直逼100摄氏度。此怪事引来数百群众围观，并惊动当地多个政府部门。相关负责人介绍，目前初步排除是沼气、氨气等有毒气体的可能，市地矿专家今日将前往解谜。
　　居民发现地表冒白烟
　　昨上午8时许，潼南县兴胜镇一个叫铁线沟的河沟旁，起床晨练的居民李建东途经此处。“河沟旁怎么在冒烟？”李建东发现，河边20米处的斜坡上有股股白色烟雾从地下钻出，而且越来越浓烈。他感觉好奇，顺着河床走近冒烟点，伸手去试，很烫手。他观察了半天，没见四周有烟雾源点。
　　河沟边冒白烟的消息不胫而走，当地数百居民前往看稀奇。
　　“我们得到消息后第一时间赶到了现场。”兴胜镇副镇长沈孟琴介绍，镇政府、派出所迅速派出10多名人员到场维持秩序。有人找来温度计测试，82摄氏度，而且温度有越来越高的迹象。
　　由于没有专业设备，无法查出白烟是否有毒。“请大家保护好现场！”沈孟琴和同事一边疏散群众，一边将这一情况紧急向县国土和环保部门报告。
　　沈孟琴说，这事至少惊动了5个政府部门前往。
　　温度太高差点烧坏温度计
　　10时过，该县国土局和环保局相关人员相继来到现场。
　　经检查，白烟其实是从地里冒出的股股白色气体，环保监测人员张登富启用空气快速检测仪。经监测，白烟不含硫化氢、氨气、挥发性和可燃性气体成分，初步排除是有毒气体。“除温度高以外，未见其它异常。”张登富说。
　　与此同时，前来现场的县国土局地矿科工作人员也对周边环境展开调查，也未发现白烟源头。“温度越来越高，让我们急得慌。”现场一工作人员说。有人建议找来锄头挖掘，看看地下到底是啥情况，结果被制止。
　　下午1时许，记者赶到现场，发现白烟四周被警戒线包围，禁止任何无关人员靠近。不远处，包括派出所民警在内的10余人员在场维持秩序。
　　有工作人员再次找来温度计测试，结果吓了一大跳，温度直线飙升逼近100摄氏度。“要不是我动作快，温度计都可能要损坏。”测试者称，其间他测试过两次，先后为82摄氏度和90摄氏度。
　　植被被烧焦河沟冒气泡
　　白烟地处兴胜镇民生街25号一栋居民楼的地基旁，位于铁线沟河床斜坡上。记者伸手试探，还未抵达出气点，便被烫得赶紧缩了回来。凑近去闻，无刺激味，但感觉轻微头昏。
　　记者观察发现，股股白烟雾是从地下缝隙钻出，烤干了四周泥土，地上的植被也被烤焦，面积近一平方米。由于温度高，与此相邻的一棵碗口粗的桑树也遭了殃——部分桑叶被烤焉，河沟里也直冒气泡。
　　“我们仔细考察了周边环境，未发现异样。”潼南县国土局地矿科科长张世金说，当初他们还以为是25号居民在使用地窖等设施，结果很快排除了这一可能，原来该房已多日未住人。
　　白烟到底出自哪里？现场人员一时找不准方向。
　　现场群众有三种猜测
　　怪象引来现场群众议论纷纷，主要有三种猜测：一是地热，二是河沟里有沼气，三是有地下温泉。
　　原兴胜镇铁线村村民沈某，是土生土长的当地人。他介绍，冒烟处周边以前是一片自留地，上世纪90年代才有居民在此修房。居委会每年都会组织人员对河沟清淤，不存在滞留垃圾产生沼气的可能。
　　潼南县国土局一人员说，如果是地热或地下温泉产生的高热气体，白烟面积会越来越扩大。
　　昨日下午3时记者离开现场时，邻近的少云、塘坝等镇居民不断前往看热闹。潼南县国土局相关负责人介绍，为进一步弄清白烟的源头和成分，他们已联系了市国土资源局地矿专家今日前来解开谜团。
　　本报将继续予以关注。记者 徐其勇

