骑车者被撞讨说法 遭老板驾车顶着开155米致死
　　17日晚，如东县城掘港镇发生一起令人发指的交通肇事逃逸案：一名喝得醉醺醺的企业老板，开着一辆崭新的别克君越轿车，与一名骑自行车的下岗女工发生摩擦后，该老板竟驾车顶着女工连同自行车，开出了足足155米，女工和自行车被甩出车底后，肇事者驾车逃离现场。昨天凌晨4时半，已在地上被拖得惨不忍睹的女工，在医院不治身亡。在被警方找上门后，自知后果严重的肇事者企图让老婆“顶包”，但被警方识破，目前该肇事者已被警方刑事拘留。
　　现场>>>
　　轿车顶着女子狂飙
　　昨天下午，在事发地——掘港镇南闸大桥北100多米的花圃旁，淅淅沥沥的春雨还未完全将路面遗留的血迹冲刷干净，一摊殷红的鲜血清晰可见，甚是刺眼。从桥面开始，一道白色的印迹一直向桥下路面延伸开去，目击者称，这是轿车顶着受害者狂奔时，女工的自行车与路面摩擦留下的划痕。
　　事发地位于如东县招商局门前，门卫室的周师傅向记者回忆说，17日晚8点多，他在门卫室内看电视，突然听到外面嘈杂一片，就跑出来看稀奇。“一名中年妇女侧面斜躺在花圃下面，旁边是一辆被撞变形的自行车，女的满脸是血，身上穿的黑色厚衣服都被磨烂了，还露出了棉絮。”周师傅说，受伤女子脚上的一只白色鞋子留在她身旁，而另一只鞋子则远在数十米之外的路面上，头部不停地汩汩流血的女子已无法言语，只有双肩、双腿不停地挣扎、颤抖，样子十分痛苦。不一会，110警车、120急救车等呼啸而至，医护人员在现场做简单处理后，将女子送到医院抢救。
　　而另一名在马路西侧开店的女店主则告诉记者，当时她在店里听到外面有人大声叫喊，像是在让人停住，她出来后，只看到一辆黑色轿车沿着马路猛然向北驶去，一名女子和一辆自行车则被甩在路边。她说，一个人还看到，轿车顶着伤者和自行车从桥面上驶下来时，由于摩擦，地面竟“嗤嗤”地冒出火星！
　　周师傅告诉记者，事发后，还有人在路面上发现了伤者被磨掉的一只血淋淋的耳朵，其状凄惨。记者发现，从轿车在桥面顶着女子一路向北狂奔的地点开始，直到女子和轿车分离后躺在路面上，距离足足有155米！
　　被撞女工不治身亡
　　昨天下午，记者在如东县120急救中心获悉，17日晚20点49分，该急救中心接到如东县110指挥中心通知后，于20点50分出发赶至现场施救，出诊医生和护士在进行了简单的清创、包扎后，将伤者送至如东人民医院三病区进一步抢救治疗。参与抢救的如东人民医院神经外科医生告诉记者，伤者当晚21时30分被送至该病区，经诊断发现伤者为颅脑损伤，医院立即组织医护人员对其进行抢救。
　　62岁的好心老太顾宏珍说，她当时正好在医院，看到这名女子半个脸部已被磨掉了，身上的衣服多处破损，内衣都被磨破了。只见受伤女子浑身抽搐，情景惨不忍睹。由于送到医院时，伤者的亲人还未赶到，顾宏珍就帮着医生跑前跑后，挂吊瓶、拿器械等，由于伤者失血过多，医院为伤者输了大量血浆。她说，仅她就去血库为受伤女子拿了9袋血。但由于颅脑损伤过重，18日凌晨4时30分，虽经医院全力抢救，伤者还是不治身亡。
　　记者获悉，死者名叫申秀兰，今年47岁，离异，膝下有一24岁的女儿，跟随前夫生活。多年前申秀兰从如东县岔河缫丝厂下岗，后一直没有稳定工作，在县城打零工度日。今年春节后，申秀兰刚刚到如东县一家服饰厂上班，生活较为拮据。出事当天晚上，申秀兰加班后从服装厂骑车下班，准备回到约3公里外的宾东小区住处。
　　调查>>>
　　老板欲让妻子顶包
　　记者采访获悉，肇事轿车将申秀兰连人带自行车顶出百米开外后，司机迅速驾车沿人民路向北逃跑。目击了这一骇人情景后，当地许多热心市民立即追赶肇事轿车，但由于轿车速度过快，顷刻间便消失在茫茫夜色中。同时，多名热心市民纷纷向110、120报警。
　　昨天下午，如东县交巡警大队副大队长丛军告诉记者，民警接到报警后于当晚20点43分火速赶到事故现场，经过走访发现，一名男子驾驶一辆车牌号为苏F36X68的黑色别克轿车由南向北行驶，在南闸大桥桥面和一名骑自行车的女子发生碰擦，后轿车前部将该女子顶住一直向北推行，行至快慢车道隔离带碰到花圃甩开女子后，驾车逃离。民警通过现场勘查、走访群众，根据目击者提供的车牌号等信息，很快就在县城国防楼的一处车库内发现了肇事轿车，并找到了车主，通知车主到交警大队接受调查。
　　当晚22时左右，一名女子驾驶着肇事轿车来到交警大队，称是自己撞人的，现来投案。但民警根据前期掌握的大量证据和材料，很快识破了该女子的“顶包”谎言。经过民警做思想工作，22时30分左右，该女子的丈夫、肇事者陆华来到交警大队投案。据悉，陆华来到交警大队时，满脸通红，满身酒气。陆称自己当晚确实饮了白酒，大约3至5两。
　　随后，民警带肇事者前去医院抽血检验。丛军说，目前可以肯定的是，肇事者确系酒后驾车，至于是否为醉酒驾驶，要根据南通市交巡警支队的检验结果来判断。
　　记者获悉，今年和死者同龄的肇事者陆华，系如东当地一企业老板，并在县城友谊东路88号开有一家“东信典当行”，经营黄金、铂金饰品、汽车等典当抵押贷款，以及房地产抵押贷款等业务，家境阔绰。肇事的别克君越轿车去年6月才上牌，价值三四十万。
　　小纠纷酿人间惨剧
　　通过采访目击者、交巡警和死者亲属，记者根据掌握的材料，初步还原了事发经过：当晚8时30分左右，饮酒的陆华驾驶黑色别克君越轿车，沿如东县城人民路从南向北行驶，在南闸大桥桥面上，与下班后骑自行车同向行驶的申秀兰发生碰擦，后申秀兰站在汽车前与陆华理论，并将自行车横在车下讨说法，两人互不相让，争执不下。也许害怕申秀兰报警后，警方发现自己酒后驾车被扣12分，陆华便强行发动汽车继续前行，此时，申秀兰和自行车被卷入轿车下部，被顶着疾速前行。有目击群众发现后，朝轿车司机叫喊“停车”。陆华驾车向北行驶到桥下快慢车道的隔离带上时，碰到花圃，申秀兰和自行车才与轿车分离，申秀兰被甩到路边。此时，已失去理智的陆华驾车仓皇逃离……
　　昨天下午，记者冒雨来到肇事轿车停放的地方，发现轿车外观并未受到明显损伤。但位于引擎下方的油底壳被撞烂，机油缓慢外漏，在雨水中形成一片油污。可能由于速度太快，轿车右下方与花圃撞击后，形成了一道明显的条状伤痕。记者发现，在轿车顶着申秀兰狂奔的路面上，有一监控探头，如东交巡警大队负责人称，他们将在周一调阅监控录像，也许能还原事发经过。
　　办案民警告诉记者，目前已被关进看守所的陆华，在醒酒后对自己的行为追悔莫及。他告诉民警称，对于当时的情景已记不太清楚了，自己以为申秀兰在车旁边，并没发现被卷入自己车下，当自己驾车撞到花圃，申秀兰被甩到路边时，才知道大事不好，出于恐惧驾车逃离。18日早晨，涉嫌酒后驾车、肇事逃逸的陆华已被如东警方刑事拘留。
　　本报记者 郭小川 文/摄

