货车撞上正在安检客车致20余乘客受伤(组图)
　　广安一客车在“安全源头管理点”接受安全检查时，出意外事故
　　广安
　　昨日上午11点多钟，广安市广(安)前(锋)公路离0公里500米处，发生了一起罕见的车祸，除稽查人员受伤外，车上20多名乘客不同程度受伤。
　　目击村民：客车安检遭货车撞击
　　这个“安全源头管理点”名叫“三桥安全源头管理点”，设在广前公路离0公里500米处的地方。
　　在这个管理点路边，搁有一块标识牌，上面写着“签单处、广安区交通局”等字样。
　　“广安火车站就设在前锋，因此广安到前锋的客车很多，广安到前锋的客车都有一个习惯，开到这个安全源头管理点就停在公路右边，然后稽查人员上来检查、清点人数。”
　　附近村民代先生介绍，没想到车停在这个安全源头管理点也不安全。
　　代先生称，上午11点多钟，天下着雨，一辆广安到前锋的客车满载乘客开到“三桥安全源头管理点”停下，售票员下车去交单子，而稽查人员则上车检查，这名稽查人员上车不久，从前锋方向开来的货车就撞上客车了。
　　“当时才吓人哟，客车的挡风
　　玻璃、保险杠都被撞得支离破碎，车上乘客哭成一片……”
　　客车旅客：货车撞来，我们都懵了
　　“客车上绝大部分乘客是达州人。”
　　昨日下午，躺在病床上的乘客邓玉蓉、徐中玉说，有21名达州人到广安旅游，3日上午，他们买票坐
　　客车到前锋准备赶火车回达州。
　　上午11点多一点，客车开到一检查点接受检查。
　　“砰——”的一声巨响传来，紧接着客车猛烈摇晃。
　　“遭了，客车爆炸了！”邓玉蓉顿时闪现出这个念头，然后就什么都不知道了。
　　邓玉蓉醒来，头昏眼花。
　　徐中玉的脚被飞溅的玻璃划伤。
　　昨日傍晚，躺在病床上的许木林面部还非常痛苦。
　　许木林是广安宏泰运输公司的稽查人员，昨日上午，许木林在“三桥安全源头管理点”值班。
　　客车在“三桥安全源头管理点”停下后，许木林马上上车，站在车门附近清点人数。
　　“1、2、3——”许木林“3”刚数完，货车就撞来，“当我清醒过来时，发现自己睡在车下的公路上。”
　　车祸发生后，广安市人民医院的120救护车紧急赶到。
　　广安市人民医院急诊科医生称，他们共收治了20多名伤员，这些伤员绝大部分是擦挂伤，或被飞溅的玻璃划伤，没有生命危险。
　　车祸原因：有关方面正在调查之中
　　许木林介绍，当时客车是按规定停车接受检查的，客车没有违规行为。
　　他分析，当时天下着雨，疾驰而来的货车刹车时，刹车单边，加上是雨天，“货车一下甩过来，客车一下就成为受害者了。”
　　是不是雨天惹的祸？车祸的具体原因是什么？
　　“安全源头管理点”的设置地点是否合理？
　　有关方面还在调查之中。
　　文/图记者汪仁洪
　　客车按规定停在公路边的“安全源头管理点”旁后，稽查人员登上客车，站在车门附近清点乘客人数，一辆货车“砰”的一声撞上客车……稽查人员清醒过来，发现自己已经“睡”在公路上。

