大犬吃掉三只小土狗 专家称疑似病态(组图)
　　本报讯 (记者 李逢春 实习生 侯婷婷) 昨天早上，温江区天府街道柳江村的罗先生再次震惊：他数年前带回的那只猛犬，竟然又咬死了一只小土狗，然后迅速吃掉了小狗的头。
　　联系起年前到现在，也有两只土狗遭遇同样厄运，罗先生觉得很难理解。
　　“都说狗不食同类，甚至有人说狗吃了同类的肉都会发疯，狗吃狗了，你敢信吗？”周围邻居听到后都很诧异。
　　不敢相信猛犬吃掉小土狗
　　2007年冬天，一位朋友送给罗先生两只狗，他欣然收下，并分别起名“红原”和“黑水”。
　　昨天早上，罗先生一家人在客厅吃饭，一只活蹦乱跳的黑色小土狗顺门跑出去，瞬间就没了动静。
　　妻子赶忙跑出来，却亲眼看到了这样一幕：“黑水”咬掉小土狗的头，拖到屋旁的竹林里，就像吃狗食一样吃掉，还把剩下的腿和身子藏在墙根。
　　“黑水”的凶猛让大家不敢靠近去抢夺小土狗。
　　罗先生震惊了——狗吃狗？这下家人明白了，之前消失的两只土狗命运应该也是这样的。
　　他家有五六只小土狗，平时就在院子里玩耍，小土狗比较乖巧，一般不用铁链子拴着。
　　春节前后，家里的两只小土狗都莫名其妙的死亡。先是晚上听到小土狗叫，次日便看到小土狗的头颅在屋后。
　　两个月不到，家里的小土狗就少了三只，院子里没有了群狗玩耍的景象。
　　纳闷不解带回两条狗，差异如此大
　　罗先生说，平时给狗吃的是饭和玉米糊糊，“没有固定喂食时间，盆里空了就添食，从来没有饿着它。”间隔给吃一些骨头和肉。
　　因为“黑水”在前门看家，所以给它的伙食好一些，肉和骨头从来都是优先考虑“黑水”的。
　　看来，“黑水”吃小狗绝不是因为饿着了。
　　罗先生的妻子不久前发现，“黑水”每次看到或者吃到带血的食物，都会眼睛通红，而平时没有这样的现象。
　　“黑水”的凶猛是“红原”远不可及的。罗先生说，“红原”都被它抓过几次，家里的小狗现在看见它就躲得远远的。
　　守在院子后面的“红原”安安静静的，偶尔还跟小土狗一起玩耍。“喂的都是一样的食物，怎么两只狗差别这么大呢。”罗先生无奈地叹息。
　　宠物专家：狗吃同类很罕见，疑似病态
　　对于这只狗奇异的行为表现，华西宠物医院副院长代兵说，他还是第一次听闻这样的事情，在他看来，狗之类的很多哺乳动物是不食同类的。
　　就“黑水”的表现来看，他分析说，从生活环境来说，可能它对家里的同类有报复心理，作为草原猛犬，也有可能是它还未彻底脱离狼性。
　　此外也不排除这只狗出现病态精神问题，从医学角度讲，狗咬死并且吃掉同类是一种病态心理，但是无法通过一些分析化验来诊断。

