矿区乡政府6层宿舍楼体下沉倾斜(组图)
　　昨日6时，井陉矿区横涧乡一座6层乡政府宿舍楼居民遭遇惊魂瞬间：楼体突然下沉，楼前地面突现深坑。整栋楼17户居民仓皇跑到楼下院内，才发现部分楼体已倾斜，所有人立即远离现场。该楼一层还有五家商户，事发后马上找人抢出货物。
　　本报记者 谢鑫名 实习生 王晶晶 王晓芳
　　楼前突现3米深大坑
　　昨日15时30分，几乎所有当事居民及商户老板都聚在现场附近的南纬街路旁，他们纷纷把焦急的目光投向北侧一座临街居民楼。昨日清晨6时，这座楼突然发生下沉、倾斜，他们拼命跑出来。10个小时后，周围已被围挡隔离，相关部门几位工作人员正用仪器检测楼体。
　　有民警在附近把守，禁止任何人进出，有居民打算上楼去拿贵重物品，被工作人员阻拦。
　　这座楼共六层，一楼有5家商户，老板找来亲戚朋友正不顾危险往外抢货物。记者走入楼体北侧院内，发现地面坍陷一个大坑。这个坑基本上呈圆形，直径在两米以上，深约3米，现场工作人员用木杆子戳了戳，下面的土层是结实的。
　　记者仔细观察发现，整座楼朝东北方稍微倾斜，附近地面明显低于其他部分。
　　叫人担心的是，楼体周围地面出现了数道裂痕。现场的居民介绍，部分裂痕在事发不久宽度很小，但约10小时之后有扩大的迹象。现场对楼体检测的一位工作人员说，楼体承重墙还未发现有严重裂痕，整个楼还算完整牢固。
　　当时就像是地震
　　现场一位居民介绍，事发时他正在睡觉，突然楼体发出“咯噔”一声响，他的身体似乎往下落了，“楼体还晃动了，就好像三级地震，随即楼前的地面传来‘哗啦’一声响，地面塌陷了一个大坑”。
　　事发在清晨，居民们几乎都在楼内。有的人以为是地震，来不及穿完衣服就往楼下跑。“当时大家疯了一样跑”。很快，所有人跑到楼下，大家得知不是地震，发现楼体下沉，有的人赶紧向相关部门反映，没有一个人敢上楼。
　　居民介绍，事发后约半个小时，大家认为楼体可能倒塌，有人便壮胆回家拿存折及贵重物品。5家商户都在一层，其中两家商户担心楼倒，赶忙找来亲戚朋友往外搬货。其他两家商户的门因楼体下沉打不开，只好眼巴巴地等着。
　　有居民介绍，部分居民在2001年入住该楼。大约一年以后五、六层的墙体出现了裂痕。还有居民说，临街过大车时，家中能清晰感觉到震动。也有人说，有一楼住户重新装修铺地砖时，发现地下是空的，垫了不少建筑垃圾才把砖铺上。
　　一楼一家商户的老板介绍，大约在两三个月前，商铺中的墙体就已发生渗水，而且在3月初他和另一家商铺门就拉不开了，因为门前地面高出了门的底部。
　　居民能否回家
　　搬东西还需观察
　　据居民说，这座居民楼是乡政府宿舍楼。横涧乡政府一位负责人介绍，该楼在1998年由乡政府牵头动工兴建，2001年开始入住。这位负责人介绍，事发后，矿区相关领导及建设局等部门组建临时指挥部，立即掐断了水、电、气。同时请来省相关部门工作人员到现场对楼体进行检测。
　　由于不明楼体是否还将倾斜，工作人员禁止居民进入楼内。当天中午，乡政府把相关居民聚到一起吃饭。接下来四五天内，相关部门将进一步观察楼体是否会继续下沉或倾斜。如果认定楼体稳定，居民们可以回家搬运东西。
　　乡政府这位负责人还介绍，昨日省相关部门的专家已对楼体进行勘察。初步结论是，事故原因是楼下的下水管或自来水管渗水，导致地基土质疏松。目前楼体完整无损、楼内承重墙无大碍，不过是否还会倾斜还有待观察。

