小学老师雇人上课 每月支付400元代课费(组图)
　　本报临沂4月26日讯（记者季善文张希文见习记者付茜）在苍山县磨山镇赤土门小学，全部9名教职工中有5名老师竟花钱雇人给孩子教课，自己则只是偶尔去学校看看。
　　接到学生家长反映后，26日上午，记者赶到苍山赤土门村，赤土门小学在赤土门村西部。据村民介绍，该村位于磨山镇北部，离县城30多里路，村里只有一条水泥路通向外面，也不通公交车，出门坐车的话则要走4里路到镇上去坐车。
　　正赶上孩子们下课，校园里到处都是欢声笑语。见到有生人进来，有学生围上去，七嘴八舌地问记者，“是不是新来的老师？”记者随即找到该小学的周元展校长，说明来意，周校长向记者介绍了他们学校的师资情况。据周元展介绍，目前该校总共有9名教职工，5个班级136名学生，去年刚被镇上评为先进单位，教学质量在全镇小学中还不错。
　　提起有老师自己不教课，找人来代替这事，周校长说“这种情况确实存在”，有5名在职老师找了代课老师来帮忙教课。在记者的一再追问下，周校长说出了这5位老师的名字：刘光、朱洪兴、赵勇、唐红浩、杨杰。记者在办公室东墙上的值班表和甲流防控分工表上，确实也没有发现这5位老师的名字。同时表上还有几个人名不在周校长提供的9位教职工名单之列。
　　据介绍，这5位老师之所以选择花400元钱雇人来帮自己教课，都是因为家住县城，离学校比较远。其中赵老师和朱老师都已50多岁，且体弱多病，又不能耽误孩子学业，学校本来就缺老师，请假又不现实，无奈之下才请人帮自己教课。其他3位都是30多岁的年轻老师。
　　26日，记者联系上了找人代课老师中的一位唐老师。唐老师说，去年刚贷款在县城买了房子，媳妇又在下面乡镇工作。原来他一直骑摩托车去上班，每个月光油钱就要二三百块钱。孩子去年上学了，家里老人又都是农村的，没精力帮忙照看孩子，无奈之下他才在年后找人替自己教课。
　　唐老师说，他是通过村里人介绍，找了一个高中毕业生来替自己上课，他每月给人家400元钱。“找人也是综合考虑，本地的、有学历的、有代课经验的，咱还是要为孩子考虑。至于代课的钱，我也只能拿出这些了，1995年参加工作到现在拿1000元露头的工资，自己总还要吃喝。”唐老师说。
　　苍山县赤土门小学总共有9名教职工，5个班级136名学生，去年刚被镇上评为先进单位。
　　苍山县教育局：
　　雇人代课坚决查处
　　48岁的周元展校长表示，虽然有些代课老师比正式老师教课水平还高，带出来的成绩还好，可是作为老师这样是对学生不负责。
　　记者在调查中了解到，这里的农村小学老师每月工资1000元左右，每天要往返家里和学校，离家近还好，离家远交通又不便，确实辛苦。周校长说，自己从教20多年，小学高级老师职称，每月也只不过1700多元，一千块钱的工资也难怪这些年轻老师有想法。周元展校长再三对记者重复：“看看这些孩子，为人师表，花钱雇人教课确实也不应该。”
　　苍山县教育局人事科的工作人员介绍，雇人教课是绝对不允许的，若有此种情况，会坚决查处。26日下午，记者再次联系上了周校长，他告诉记者，磨山镇教委对此事非常关注，下午专门召开会议，并已通知所有老师必须两日内到岗。
　　文/片本报记者季善文张希文见习记者付茜

