警方掌握游客失窃案线索不追查(组图) 
　　荆楚网消息(记者石鑫) 4月17日，记者随团去张家界旅行，亲眼目睹一名湖北游客装有现金和重要证件的衣物丢失，在向当地警方报案并明确锁定嫌疑对象的情况下，却未能将衣物追回。
　　4月17日晚7时左右，湖北游客张某一行5人在张家界武陵源景区东方苑KTV唱歌，因音响效果不好，KTV老板建议转包房。张某一行拿桌上酒水的同时，委托服务员转移包间内物品。
　　张某一行前脚离开这个包房，另一批游客随即进入该包房消费。
　　晚上11时，张某准备埋单时，才发现衣服和钱包在原包房未拿。此时，原包房客人刚离开几分钟。据帮忙转移包房的服务员介绍，她看到过张某的衣物，事后太忙忘记拿过去了。张某一行随即联系东方苑KTV老板，陪酒女奇奇说她认识后面进入包房的那批游客中的一人，却因对方酒醉，无法联系。张某告诉奇奇，包内300元现金不要了，希望找回重要证件和银行卡。
　　经过半个多小时等待未果，张某报警。10分钟后，武陵源公安分局军地坪派出所副所长唐某带着四位民警赶到现场，在简单问询记录后，让旅客回去休息，等待回复。
　　18日早上八点，张某和朋友取消旅行计划，到派出所等候消息。九时许，KTV老板带来奇奇和3位20多岁的小伙子，他们说还有三位朋友没找到，他们均是当地人，不过没手机，家中也没人。民警唐龙跟老板到车后聊了几句，随后就坐上KTV老板的车离开。
　　据了解，东方苑KTV在17日晚只接待了包括张某在内的三拨客人，如果找到未露面的三男子，失踪物品就有了下落。18日下午，张某启程回武汉前夕，在澧县拨通了KTV老板的电话，对方却挂断电话不予接听。
　　4月20日，记者电话联系张家界旅游局，王姓工作人员称“就几百元，怪张某不小心”。言下之意似乎不用追查算了。张某说，如果没有线索也就算了，但自己前脚出包间，新客后脚进包间，服务员也证明当时衣物放在原包间里面，老板也认识当晚进包间的客人。时隔三天了，警察还只是说“在找”。
　　据悉，当地正在开展“平安满意在张家界”活动，“把游客当亲人，与游客心连心”的标语随处可见，张某经历此事后，想提醒大家，五一外出旅游高峰即将来临，外出旅游一定要注意随身携带物品的安全。
　　记者手记——旅客身上无小事
　　4月15日，张家界旅游发展暨“平安满意在张家界”专项活动工作会议召开，张家界市委书记胡伯俊要求，紧紧围绕世界旅游精品目标，加快推进旅游发展方式转变，推动旅游业实现突破性发展。可是，市委书记的话音未落，美丽的张家界武陵源就“掴”了市委书记一巴掌。
　　“平安满意在张家界，游客有困难找民警。”然而，武陵源公安分局军地坪派出所的几位民警，明明有破案线索，却不予追查。这样的“守护神”，如何能够让旅客“平安满意”？
　　旅客身上无小事！或许几百块钱不多，钱包内的所有证件也都能补办，但是，武陵源公安分局军地坪派出所这种能办不办“打太极”的行为，却严重抹黑了张家界的秀美形象。
　　“平安满意在张家界”不是一句空喊的口号，需要张家界每个部门真心诚意为民办事。记者当日抵达张家界武陵源景区时，当地导游小刘就告诉大家：“这里治安不太好，大家晚上不要出去活动。”当地人尚且如此讲，张家界的治安环境如何可见一斑。

