女工入室做清洁时颈动脉被玻璃划破致死(组图)
　　一人颈动脉被玻璃划破
　　抢救无效身亡，事发江北一公寓，靠在卧室墙上的大块玻璃断成两半
　　本报讯 (记者 陈宋波) 正在打扫卫生的清洁女工突然“啊”地叫了一声，同伴赶去看时，发现她倒在地上，颈子上鲜血喷涌。刚才斜靠在墙上的玻璃已断成两半，一半压在清洁女工身下，另一半仍斜靠在墙上。昨日，当120急救医生赶到位于江北步行街的红鼎国际B栋16楼一房间时，清洁女工因流血过多，已经死亡。
　　事发时一个人在清扫卧室
　　事发于昨日下午6点左右。当时，120接到有人电话，说红鼎国际B栋2单元16-5有人流血不止。急救医生赶到现场时，发现在这套房间的卧室里，一个四五十岁的妇女躺在地上，没有动弹，她身下有很大一滩鲜血。房间里，喷射了很多血，连床上都有溅出的血。
　　当时，房内还有另外两名女清洁工，一位20来岁，一位40多岁。她们守在一边，都在哭泣。据了解，这3名清洁工都是一家清洁公司的员工。当时，她们都在这套房里做清洁，出事的清洁工清扫卧室，而其他两人在清扫其他房间。该卧室里，有一块斜靠在墙上的玻璃。
　　女工身下压着半块玻璃
　　当时，另外两名清洁工听到那间卧室里传来“啊”的一声叫，赶过去时，看到那名清洁女工倒在地上。她脖子上，一股鲜血喷射而出，两名同伴用布去按住，但根本就按不住，血一直往外涌。此时，玻璃已经断成两半，清洁女工身下压着半块玻璃，另外半块玻璃仍斜靠在墙上。
　　120医生赶到时，清洁女工身下已有一大滩血，医生确定是她的颈动脉被划破。随后，医生确定她已死亡。此后，清洁女工所在公司的相关负责人赶到了现场。江北区公安分局的民警赶到后，迅速封锁了现场。
　　死者家属已赶到现场
　　昨日记者到现场时，民警正在勘察现场，楼道里站满了红鼎国际的物业人员。他们都拒绝了记者的采访。死者的侄儿坐在楼道里，非常悲伤。他说：“我接到电话，就只知道人死了，没看到现场。我现在很伤心，什么都不想说。”
　　“你们是一起的？”这时，一名年轻女子走过来，问记者。“她是记者。”跟随该女子一起的一老年妇女如此告诉她后，她强行拉记者走。随后记者辗转得知，就是该女子家里雇佣了这名清洁工来打扫清洁。死者的侄儿在现场外悲痛不已。事发现场已经封锁，警方在勘察。本报记者 胡杰 实习生 项江韵 摄

