押钞员持枪当街射杀市民被刑拘(组图)
　　东北网4月26日讯 24日7时40分许，七台河市一男子路过某银行附近的小摊买瓜子，停在银行门外的一辆运钞车的押运员与其发生口角，另一名押运员朝他头部开了一枪，这名男子当场死亡。
　　据现场的一位目击者宋女士介绍，当时她刚好经过事发地点，看到一名持枪的运钞车押运员与一个拎着一小袋瓜子的男子撕扯着。由于押运员手里拿着枪，附近的几个商贩见到此情景后都跑开了，她也转身离开了，大约走了六七米远处时，突然背后传来一声枪响，回头看时，只见拿着瓜子的男子已倒在地上，大量鲜血从他的头部流了出来。宋女士非常害怕，转头迅速跑开，当时现场附近的很多市民也纷纷远离。
　　另一目击者称，这名路过的男子走路时碰了押运员，两人发生口角，另一个押运员开枪把这名男子打死了。
　　据死者的父亲武宝库介绍，他儿子叫武锡文，今年24岁，转业后在当地一家水泥厂做保安。当时，儿子刚下夜班正往家走。事发后，他接到新兴公安分局民警打来的电话称，“你儿子武锡文出意外了，家属多来几个人到公安分局。”后来得知，儿子被押运公司的保安用枪打死，儿子的面部被枪击中。
　　据死者的姑父翟某介绍，武锡文的尸体已解剖完毕，子弹是从面部鼻子部位进入大脑的，脑内有1个塑料子弹头及22颗铅弹。
　　武宝库说，25日上午，七台河市保安押运公司的两名工作人员来到他家，向家属表示歉意，询问有什么需要帮助的，并表示下午将送来两万元钱。
　　记者就此事电话采访了七台河市新兴公安分局副局长赵和平。赵和平介绍，持枪打死人者为七台河市保安押运公司保安员，目前已被刑事拘留，保安员使用的是“五发手枪”，案件其他具体情况不便透露。
　　武锡文的中学同学、某海军舰队战士王旭介绍，武锡文出生在七台河市一个农民家庭，是一名优秀退伍军人。他和武锡文从小一起长大，武锡文非常孝顺、为人实在。
　　据武锡文原所在部队——抚远县边防工作站指导员李岩介绍，武锡文2006年入伍后任职通讯员，人品正直，军事技能过硬，入伍一年即获得“优秀士兵”称号，任职副班长。

