精神病男子屡次持械拦截追逐学生(组图)
　　本报讯(记者 要露滋 实习生 李小伟）街道上一名长期患精神病的男子，已困扰了长安区大兆街办三益小学的师生和附近村民一年多时间。5月6日，这名男子又一次在师生到校时间，在校园内追逐、拦截学生，造成恐慌。昨日，在当地派出所和街办的共同协助下，男子被送往精神病医院医治。
　　经常裸体在村中奔走 
　　昨日下午，三益村村民刘师傅介绍，患病男子武盾，今年39岁。武盾小时候精神并无异常，成人后逐渐显露出精神病症状。“开始时他还是时好时坏，好时与常人无异，只是犯病时语无伦次。两年前，武盾父亲去世后，由于家人无力为他医治，病情得不到控制，症状越来越严重。”
　　公安长安分局大兆派出所所长高孝奇介绍，针对全国近期发生的多起涉校暴力伤害案件，5月4日，分局召开“进一步整治校园周边治安环境的紧急会议”，强调一定要将学生安全放在首位。
　　5月6日下午上学时，武盾跑进三益小学校园胡闹，吓得同学们到处跑。接到校方报警后，大兆派出所及时派出两名民警，在学生放学上学期间执勤，此时武盾又从学校跑出不知去向，派出所立刻安排民警在三益村进行排查。经调查发现，武盾家与三益小学一墙之隔，他家门前是同学们上、放学的必经之路。
　　今年春季开学以来，武盾多次在路上拦截、追逐学生，有时还持有木棍，曾经跳墙翻入学校追赶学生，被学校老师阻拦后送离。武盾还经常赤裸全身在村中奔走，时不时还闯进别人家中。近期其行为更加反常，有一次掐住同村一老人脖子不松手，幸亏被村民发现将其拉开。
　　其家族有精神病史 
　　了解情况后，民警兵分两路，一路守候在三益小学，防止武盾再次到学校滋事，另一路，在三益村周边寻找武盾。直到昨日凌晨6时，民警在村内一报废车内找到武盾并将其带回派出所。
　　自父亲去世后，武盾家里只有母亲一个亲人，其精神亦不正常，基本不与外人来往，因家族精神病史，其母无法对武盾进行有效监护，为消除武盾对三益小学师生的安全隐患，民警与大兆街办、三益村干部研究后，决定将其送往精神病院接受治疗。
　　昨日面对别人的询问，武盾所答非所问。民警问他是否愿意到医院接受治疗，他笑着回答：“治病美得很嘛！”
　　相关新闻 
　　民警进校园讲自救方法 
　　本报讯(记者 段晓宁)昨日，在西安市第42中学，有一场别开生面的讲课。老师是民警，内容是“青少年遇到不法侵害如何自救”，1300多名学生听了讲座。
　　针对近期发生的多起校园案件，西安市公安局莲湖分局在西安市第42中学开展了专门的讲座。讲座一开始，42中的学生用一场结伙斗殴的舞台剧将同学的眼光吸引。“如果有人要带你走，想办法拖延时间，观察周围是否有人经过趁机跑掉。”莲湖分局法制科民警支树军列举了十多条校园安全小常识，并告诉同学们遇到敲诈勒索、性侵犯、火灾等情况的防范措施。
　　醉汉打驻校民警 
　　本报讯(记者 陈思存)5月6日，一男子酒后在西安市南郊某中学门口滋事，遭阻拦后不仅执意闯校园，而且还打伤处警的驻校警务特派员，目前滋事者已被刑拘。
　　6日下午，浑身酒气的中年男子赵某来到西安市南郊某中学门口，自称要找该校招办孙老师，因该校并没有赵某所找的人，学校保安拒绝其进入。西安市公安局雁塔分局西影路派出所驻校民警赶到后对其规劝，但赵某不但不听劝，还对民警进行谩骂，并一拳打在民警左胸，赵某随即被民警和保安控制。
　　经审查，今年45岁的赵某系汉中人，对酒后打伤民警一事供认不讳。目前，赵某因涉嫌妨害公务罪已被刑拘。

