滑翔翼起飞后折翼坠湖致一死一伤(组图)
　　本报讯 (记者 蓝筠 张宁)昨日下午，昌平十三陵水库北岸，一架动力三角翼在起飞后折翼坠湖，造成一死一伤。据滑翔翼所有方北京飞人俱乐部员工透露，死者和伤者均为俱乐部员工。
　　左翼二分之一处折断
　　昨日下午5时许，十三陵水库边，一辆999急救车驶出北京飞人俱乐部基地，车上一名伤员面部带有血迹，正在输液。约两个半小时前，一架滑翔翼在此处折翼坠湖。
　　目击者吴女士介绍，事发时她正和家人在湖边扎营晒太阳，一架动力滑翔翼从水库边的空场地上起飞，但不到三分钟，滑翔翼就从十多米的高空坠下。
　　大二学生小王当时距离湖面更近，他表示，滑翔翼的左翼在二分之一处折断，在空中打了四五个“前空翻”，然后坠入水中。
　　七八名男子下水救人
　　“飞伞坠湖啦！”据小王介绍，听到湖边群众的呼救声，离湖岸百余米的俱乐部基地里，跑出七八名男子，迅速脱去衣裤，下水救人。同时，现场很多人拿出手机拨打急救电话并报警。约半小时后，两名落水者陆续在离岸边二三十米的地方被找到，该处水深过胸。随后，救援者合力将伤者抬至一处旱地。
　　此时警察已到现场维护秩序，因为旱地离岸边尚有十米左右距离，有游客趟水过去帮忙看护。据目击者称，两名伤者中一人伤势较重，已陷入昏迷。
　　目击者吴女士回忆，约一小时后，999急救车赶至现场，先将伤势稍轻者送往医院。因重伤者暂时不能移动，救护人员在小岛上先对其进行心脏起搏等急救措施，随后才将其送往医院。
　　事发时正进行飞行训练
　　昨日17时30分许，昌平区人民医院，重伤者经抢救无效身亡，其遗体已被送往太平间。多名警察在现场出入，表示正在调查此事。
　　另一名伤员经抢救后被送往胸外科住院治疗。据了解，伤者姓于，25岁。昨日傍晚，于先生躺在病床上，鼻孔插着氧气管，自称身体没有大碍。但护士对在病房陪护的俱乐部工作人员说，于先生几根肋骨骨折。
　　现场一名飞人俱乐部工作人员透露，驾驶滑翔翼的两名男子均为该俱乐部员工，昨日正在进行飞行训练。
　　昨晚8点半，北京飞人俱乐部基地门口，工作人员不允许外人进入，并表示不便透露相关情况。
　　■ 特写
　　岸边女游客为伤者急救
　　小王回忆，两名伤者被众人抬到旱地上，其中一名伤者情况较好，躺在救援者的大腿上，尚有意识。另一名伤者则全身发白，虽有心跳脉搏，但已陷入昏迷。
　　一名在岸边钓鱼的中年男子称，由于十三陵水库地处偏僻，999急救车赶到需要一段时间，大家围着伤者不知道怎么办。
　　“我女朋友是护士。”中年男子介绍，这时，围观的人群中，一位身穿绿衣服的男子自告奋勇，跑回岸边叫来自己的女友。男子背着女友，趟过齐膝深的水到达小岛。随后，女子跪在地上为伤者做胸部按压，并进行人工呼吸。直到约半小时后，急救人员赶到现场。
　　■ 探因
　　疑遭风筝线撕扯致折翼
　　昨日傍晚，飞行基地大门紧锁，一位女工作人员介绍，俱乐部可接待会员与游客的活动，但事先要确定参与者身体健康，无心脏病等疾病。
　　据飞人俱乐部网站及基地前的《场地须知》显示，该俱乐部昌平技术培训基地位于昌平十三陵水库北岸，有一片三四个足球场大的空地用于动力伞、动力三角翼等轻型飞行器的起飞和降落，未经允许禁止在场地内进行摆摊、放风筝、航模飞行等活动。
　　“听说是扯到了风筝线。”小王称，他听事后参加救援的俱乐部工作人员说，滑翔翼因遭风筝线撕扯，发生折翼坠湖。小王表示，动力伞起飞前，曾对场地周围放风筝的游人进行清场。
　　对此，数位目击事故的游人均予以证实。
　　但记者于下午5点左右到现场时，仍有两三个游客在放风筝。“注意的人应该不多吧，大家都不知道放风筝对飞行器有影响。”一位游客说，场地四周并没有明显的禁放风筝标牌，而且大部分时间在场地内放风筝都没有人阻拦。
　　昨晚，昌平人民医院，一名俱乐部负责人证实事故由于滑翔翼扯到风筝所致。
　　■ 链接
　　2009年8月23日下午，昌平区十三陵水库二堤附近，一名英国男子乘滑翔伞降落时，不慎挂在一棵大树顶部。该男子设法自行从树上跳下，结果摔伤背部，右手腕骨折。
　　2002年5月16日下午，在十三陵水库，一架做飞行表演的动力滑翔伞跌落水中，所幸飞行员没有受伤。两个多小时后，价值20多万元人民币的动力滑翔伞才从水中捞起。
　　另据长期在昌平区医院门口拉活的一名黑车司机介绍，因滑翔伞等飞行器引发的摔伤事故，他每年都能见着三四起，但此说法没有得到医院的证实。
　　动力三角翼 是一种配备发动机的悬挂滑翔翼，最大飞行高度4000米、巡航速度可达180公里。具有操纵简单、拆卸方便、安全性高和旅游观光、休闲娱乐、航空摄影等优点。

