小区车库因暴雨被淹 373名车主索赔无门(组图)
　　讲述
　　历史罕见的广州“5·7”特大暴雨已经过去10天了，强度与雨量远超“5·7”的“5·14”特大暴雨也已经过去4天了。能淹的淹了，能捞的捞了；人们在逐渐的习惯中，城市秩序在逐步恢复中，生活还在继续。
　　但有一群人却还滞留在已经过去的那场大雨中，他们茫然无序，又心急如焚地想走出雨幕，想打捞起自己被雨水浸泡的冰凉的心。
　　他们是广州中海康城的373名车主。
　　在“5·7”暴雨中，他们停在该小区二、三期车库内的车辆，全部被雨水没顶，在浸泡60个小时后，他们的车，成为广州最后一批被拖出泥泞的“水浸车”。
　　十多天以来，摆在他们面前的还是那两条减少自身财产损失的路径：向保险公司索赔———“这是在车被淹之后，经历的更为惨烈的第二轮打击和折磨”；向物管公司索赔———“完全是一场凝滞的僵局”。
　　在这场天灾人祸中，他们至今仍扮演着这样的角色———“不管在物管公司面前，还是在保险公司面前，我们都是那块被放在砧板上的肉。”
　　暴雨
　　5月7日凌晨，广州豪雨如注。电闪雷鸣中，中海康城的业主王先生起身收了晾在阳台上的衣服，却怎么也没想到要去车库把车开走避雨。
　　凌晨3时许，业主郑先生的岳父在睡梦中听到了小区广播，说二、三期车库进水了，让车主们马上去把车开出来。由于郑先生出差在外，心急的岳父只能跑下车库去找车，在水快齐腰的地库里遍寻未果，只能郁郁离开。
　　凌晨4时，40多名被广播惊醒的车主来到地库，但此时的车库水深已达一米多，再也进不去人了……
　　无论是对车主还是中海康城的物业公司而言，这都是一个混乱的夜晚。遗憾的是，绝大多数车主是第二天上班时才发觉，他们遭遇了什么样的变故。
　　讲述人：车主黄雅丽
　　7日早上7时半，我和先生像平时一样出门上班，在走去车库的路上都还不知道发生了什么事。一直走到通往车库的楼梯口，我都还不清楚车库已经被水淹没了。
　　我们像往常一样下台阶，结果发现居然一脚踩进水里了。但直到那一刻我都还没觉得是出大事了，还以为是昨晚雨大，车库把门封了，所以淹了外面的楼梯。于是，我们就往另一个车库门走。到那里时，已经有二三十名车主在了。大家对着连门都被淹了的车库全懵了。周围零星站着几个保安，问他们到底是怎么回事，没人解释。
　　我们是2004年搬到中海康城居住的，也算是老业主了，小孩都是在这里生的，广州又是一个经常下雨的城市，每年台风也经历几回，这么多年没听说过这种事。几年前二、三期的车库有过一次雨后进水，但是不严重，而且那时候我们也没买车。谁能意识到下一场雨会变成这样？
　　我先生只能向单位请假，从早上一直在现场守到中午，看到有保安和物管在用水泵排水，但是感觉没什么太大的效果。因为车子停的位置比较靠里，一直到9日下午，物管公司还说水太深，车子拖不了。
　　在我们小区业主委员会的一再要求下，我作为车主之一，在9日傍晚被允许下到车库去看情况。当时整个车库里的积水还有20多厘米深，很多污泥，到处都弥漫着浓重的汽油味，到处都漂着各种杂物，非常混乱。
　　10日上午，车库的水才被基本排空，我们的车被拖了出来。因为不知道车子被淹没顶的确切时间，但是大概算起来，我们的车至少在雨水里泡了超过60个小时。我们的车可能是水浸车中最冤枉的———刚买了不到3个月的迈腾，才跑过5000公里的磨合期，就这样废了。
　　追责
　　车陂涌水倒灌入中海康城三期车库，浸没近400台车的事实，至今在很多车主看来都是荒诞而离奇的。作为一个有24小时监控、有人值守的地下车库，怎么会连通知都来不及就淹了呢？对此，物业管理公司不愿正面回应。一位车主事后了解到，7日凌晨1时许，二三期车库就已进水了，当时物业公司发动了人力堵水，基本控制住后就以为没事了；到了凌晨3时许，物管发现水势越来越厉害，根本无法控制了，这才广播通知车主；而车库的“三防门”也因为被人为垫高的水泥台挡住，无法关闭。
　　讲述人：车主李培仁
　　我听到物业要求车主去挪车的广播是在7日凌晨4时零6分。下到车库门口，看见十几名业主站在那里，说已经进不去了。我用随身携带的长柄伞去探了一下水深，足可以没到人的胸口。大家就只能站在那里看看然后回去，什么也做不了。其实，那个时候广播挪车，已经没有任何意义了。而且绝大多数业主根本连广播都没有听到。
　　发生了这样的事，作为受害方的车主能找谁？只能找和我们签了合同的物业公司，他们就是直接责任人。
　　7日中午，很多车主发现车被淹后，就去物业公司要求解释，当时他们说：要第一时间抢险排水，让我们晚上谈。当晚大家从物业公司得到的答复是：情况很复杂，要等第三方权威机构(如警方、消防等部门)的调查结果出来，相关责任认定之后，再作协商，目前最主要的是抢险排水。
　　当时我们认可、也理解这个说法，毕竟车都还在车库里被泡着，电也断了，要给他们优先应急处理的时间。但是等到抢险排水、拖车这一系列动作都结束了，真正进入到善后阶段了，物业公司就再没有任何说法和声音了，就这么戛然而止了。
　　这期间，作为车主，我们自己找过物业管理公司沟通，得到的还是7日当天那样的答复。16日上午10点，在业主委员会的再三要求下，业委会、车主、街道办、居委会和物业公司的负责人第二次坐在一起谈，我们希望物业公司明确告诉我们，对买了保险的车辆、没买保险的车辆、车中有贵重物品丢失的车辆、折损的车辆分别怎么赔偿。但得到的仍然是那个答复：情况很复杂，要等第三方权威机构的界定。十多天了，还是这个答复，我们已经不能再认可了。
　　物业公司方面一直强调，这次的情况很复杂，把责任推给百年不遇的大雨，但在我看来，干脆推给全球气候变暖好了，这样更没关系了。问题是，不管情况多复杂，我们是跟物业管理公司签订的合同和协议，出了问题，我们当然只能找它。
　　而且在整个事件中，物业公司的处置措施是失当的。首先他们没有对雨势有一个正确的判断，没有预先防范，也没有应急机制。同样是临近车陂涌，我们下游有一个楼盘，人家的物管公司专门设立了一个警戒标记，涌水一过标记，马上通知业主挪车，但是我们没有。在车库出现进水后，物管公司也没有及时通知车主。其实物业公司有我们每一个车主的电话，平时车子停错位置，马上就有人打电话来叫挪车，可出了这么大的事，却没有给业主及时打电话。
　　最重要的，就是“三防门”的问题。物业公司在“三防门”下垫起了一个水泥台，使得门关不上，以至于淹没了整个车库。“5·14”的雨势比”5·7”大很多，我们观察了，他们在“5·7”后把水泥台砸掉了，“5·14”下雨时关上了“三防门”，车库里只有少量进水。
　　其实物业赔偿车主，这是一个很简单的逻辑：我们把车停在小区的车库，相当于把自己的东西交给你保管，每个月还缴纳了保管费用。现在东西损坏了，你就应该做出赔偿，而不是一再告诉我：你的东西我搞坏了，是因为这样或那样的原因。
　　就算现在不能给我们一个赔偿的方案，也起码让我们知道在整个事件过程中，包括车库进水、抢险、拖车以及善后期间，在各个重要的时间节点上，物业公司都具体做了哪些工作，投入了多少人力、物力，启动了什么方案；在善后赔偿工作上，正在做什么，联络了哪些部门，做了哪些工作，如何在推动赔偿工作的进展。
　　到目前为止，中海物业任何人，甚至连一个道歉都没有。我们只是想尽可能地减少自己的实际损失。物业公司也确实做了很多工作，但是整个事件的发生他们有责任，有责任就要承担，就要推动事情的解决，而不是一味找原因、找借口。即便暂时解决不了，也要让车主们看到解决的希望，给出一个时间表，这起码是一个希望，一个安慰。
　　(应车主要求，部分受访对象为化名)
　　索赔
　　中海康城三期车库遭遇没顶的车辆共373辆，其中，有40多名车主是没有购买任何相关保险的，这意味着他们可能要自己承担全部损失。即便是那些买了全保的车主，日子也不好过。目前为止，中海康城的车主，没有一个拿到一份确定的保险赔偿方案，反而每天要接到无数由4S店、保险公司打来的讨价还价或者“收购旧车”的电话。
　　讲述人：车主郭亚友、王韶夫、黄雅丽
　　5月10日，车从库里拖出来后，就一直放在4S店等定损。但保险公司就赔多少一直没有能和车主达成协议。我的新车才开了3个月，投的全保价值21.2万元。上周去4S店，保险公司的人也在场。4S店给我的维修报价是28万元，比车价还高，于是保险公司就按全损定赔，但是赔偿标准是这台车现在的市场价。这个“市场价”就是目前的二手车价。业务员说，如果放弃车残肢和保留车残肢，赔偿的金额还有不同比例。这个我完全不能接受。为什么不能把车辆折旧后赔偿给我，而要按“二手车”价来赔？
　　现在4S店基本上都会给车主两个方案选择：维修费高的，建议你直接报废；低的，就让你和保险公司去扯皮。前天一天，我都在接保险公司和4S店的电话。先是4S店给我报价说维修费要11万元，估计保险公司不会出这么多，可能只愿意出5万元，建议我跟他们谈到8万元。电话一直到夜里11点还在打来。我觉得自己变成了保险公司和维修店之间利益争夺的道具。他们一直在试探车主的底线，一直问“你可以接受赔多少？”下午有家维修店给我打了个电话，说得更直接，让我把“水浸车”卖给他们，8.5万元，他们帮我去理赔，不卖就自己去折腾所有的善后。为什么没有一个统一的赔偿标准？
　　以我本人来说，我只买了交强险、第三者和第三者不计免赔等险种，保险公司根本不会理赔我的水浸车。现小车已经被拖到4S店清洗完毕，报出来的维修费高得惊人，要十一二万元(别克君越，两年多，走了3万公里)，现在天天在催我决定要不要修理，要是不修就赶快把车拖走。难道这一笔昂贵的修车费要受害的无辜车主自己买单？还有，就算修好了难道还可以像以前那样安心地上路吗？如果自己不敢开，把它卖到二手市场，难道就可以心安理得？
　　我在中海康城三期车库的车位是每月600元租的，交了一年租金；单位每月200元停车费，也交了一年。现在就因为我把车停在了该停的地方，这么多的损失，就全变成了我自己的。现在4S店又天天催着我决定，因为车子放在那里时间久了，内部零件会进一步损坏。
　　从车被浸后，我们每天都在揪心地关心着理赔的情况。前段时间听到汪洋书记说“可赔可不赔的要赔”，我们心里觉得是有指望的。但随着事情的发展，发现下面具体落实时，因为缺乏细则，没有一个统一明确的理赔标准，反而给我们带来了更多烦恼。
　　作为没有保险公司赔付的车主，我们只能告物业公司，但是一个人和物业公司打官司肯定是不现实的。我们40多个车主已经开过会了，在商讨找律师等等细节。但是打官司对我们来说毕竟是不容易的。时间、费用、搜集证据，困难重重。现在是物业公司拖得起、不怕打公司，反而是我们拖不起、打不起。
　　黄丽娜、姚颢

