两名男子持枪抢劫加油站未遂后逃逸(组图)
　　“子弹从我头上飞过，枪声像炮仗炸响一样！”昨日上午8点，昆明市小菜园立交桥下的中国石油加油站内，正在加油的工作人员和市民都被突然传来的两声枪响吓了一跳，听到有人大声喊“抢劫”之后，众人才发现，两名戴头盔的男子乘坐摩托冲出加油站，绝尘而去。据昆明警方通报，小菜园加油站内发生持枪抢劫未遂案，所幸无人员伤亡及财产损失。
　　记者目击 ▶
　　民警用望远镜找子弹孔
　　上午9点，记者到达加油站时，10余辆警车已经停满了路边，加油站靠近收银便利店的一边，已经被警方封锁，虽然其中一个加油道还在继续加油，但因为几十名警察在勘察现场，加油站内的气氛异常紧张。
　　“听说刚刚发生抢劫！”正在加油的一位司机悄悄地对记者说，他刚进加油站就听说出事了，加油站便利店被抢劫。这个便利店也是加油站收银区，两名工作人员还在继续收银。记者看到，几名便衣警察从收银店内进进出出，一直在地上寻找着什么东西。几位民警还在一个角落里，拿出一件黄色的加油站工作人员服装，仔细拍照。记者发现，衣服上似乎有破损的痕迹。在现场，记者还发现，警方在加油站内的3个点摆放了勘察标志，一位围观的市民对记者说，从距离位置看，这3个点一个是开枪的地点，第二个是收银员衣服被击中的地方，第三个极有可能是发现弹头的地点。
　　上午9点40分，一位民警拿出个高倍望远镜，不断地在加油站周边的几栋楼上搜寻着什么，加油站的几名工作人员指点着什么。记者纷纷猜测，警方很可能是用望远镜在寻找子弹孔。
　　工作人员回忆 ▶
　　“子弹就从我头顶上飞过”
　　说起事发时的情形，加油站一位工作人回忆说：“子弹就从我头顶上飞过去，我差点就没命了！”
　　据他回忆，当时正是加油站加油的高峰期，他们正忙着给客户加油，突然“砰”的一声巨响，他还没回过神来，接着又听到同样一声炸响。这位工作人员回忆说，枪声和炮仗的爆炸声差不多，其中一颗子弹就从他头顶上飞过去。
　　目击者描述 ▶
　　两人身材矮小戴头盔
　　余先生也听到一声枪响，等他向收银处方向看去时，看到两名戴头盔的男子骑着摩托要跑，后面一名女收银员赶紧追了出来，其中一名男子手里握着一支枪，抬手对着后面的收银员开了一枪。余先生说，等他们跑过去时看到，那名收银员没有受伤，但地上确留下一个弹壳。当时他们几个人还一起寻找第二个弹壳，但并没有找到。
　　据余先生介绍，这两名男子当时都戴着头盔，身材有些矮小，具体的样子，因为两人骑摩托逃得很快，都没有看清。
　　中国石油云南销售分公司党群处的负责人王先生介绍说，事发时间是上午8点零7分，当时正是加油高峰期，两名收银员正在工作时，突然两名戴头盔的男子闯进了收银处，持枪威逼收银员交出现金。在遭到收银员拒绝时，加油站一名主管迅速转身跑出门报警，可能因为这个举动吓到了两名男子，随即两男子逃出收银便利店，并在慌乱中朝其中一名收银员开了一枪。据王先生介绍，两名男子并没有抢走任何财物，除了其中一位收银员腰间皮肤被擦红，并受到严重惊吓之外，无其他人受伤。
　　警方介绍 ▶
　　嫌疑人用的可能是自制步枪
　　昨日上午，记者在医院看到了当时被威胁的收银员，在急救室里，这位姓郭的收银员依然是一脸惊恐。记者询问她当事的情况时，她说：“只是受到惊吓，没什么！”
　　昨日，记者再次联系警方，据警方介绍，警方事发后及时调取了加油站事发时的监控录像，同时，经过现场勘查后初步认定，嫌疑人使用的并非警用手枪，而有可能是一支自制步枪。
　　目前，昆明市公安局和五华分局已经成立专案组全力侦破此案。
　　记者 李荣 王磊 实习生 陈鑫龙(春城晚报)

