西班牙医生宣称完成全脸移植手术(组图)
　　西班牙城市巴塞罗那一家医院22日宣布，成功为一名年轻男性患者实施完整面部移植手术。这是世界上首例全脸移植术。
　　换脸
　　瓦尔德希布伦医院说，由30名外科医生、麻醉师、护士和其他专家组成的手术小组3月20日起耗时24个小时，为患者移植脸部肌肉、皮肤、鼻子、嘴唇、下颌、牙齿、上颚和颧骨，完成“变脸”。
　　英国《每日邮报》23日援引手术小组负责人霍安·佩雷·巴雷特的话报道，患者术后恢复良好，“前额和颈部有疤，但将来会消失”。
　　巴雷特说，患者已经见到自己的新模样。“手术后一星期，他告诉我们想看看。心理医生说他已经做好准备，于是他看见了自己，反应不错。他对结果表示满意。”
　　他说，患者新颜不似他的旧貌，也不像这张脸的原主人，而是两者混合体。
　　医院未透露患者姓名和身份，只介绍患者5年前在一次意外事故中误射自己面部，严重毁容。首次整形手术失败导致患者难以呼吸、吞咽和说话。
　　法国女子伊莎贝尔·迪努瓦尔2005年接受世界首例面部移植手术。随后，全球实施多例面部移植手术，但都是局部移植。
　　风险
　　巴雷特说，患者将继续留院观察两个月，“我们的目标是，数星期后，他开始说话、进食、微笑乃至放声大笑。”
　　眼下最大担忧是患者身体会出现排异反应。迪努瓦尔术后两次排异，另一名接受面部移植手术的法国男子因排异引发心脏病而亡。
　　所以，患者余生必须服用强效免疫抑制药物，以避免出现排异反应。这类药物会增加罹患癌症的风险，同时可能触发糖尿病等疾病。
　　另外，这类患者能否坦然接受自己的新面孔是一个问题。他们经历重大变故，又接受大大小小多次手术，看着镜中陌生的自己，心理恐怕难以调适。
　　意义
　　不管手术风险有多高，术后有多少后遗症，不少人觉得这个险值得冒。
　　英国外科医生彼得·巴特勒曾希望在英国伦敦一家医院“掌刀”世界首例全脸移植手术。他认为，这项技术将使百万人受益。“英国25万人面部严重毁容。对他们而言，(面部)再造手术已经不起作用，”巴特勒说，“这些人的生活质量糟糕至极，不少人很少走出家门。”
　　他说，众所周知，面部移植手术困难重重，但这类手术如果成功率高，将成为严重毁容者的首选，而非最后选择，“这将使他们有机会重新徜徉在大街上，享受明媚阳光，没有路人会用异样目光打量他们。”(新华社供本报特稿)

