司机轿车被刮碰 拳打拾荒老汉致其身亡(组图)
　　核心提示
　　4月14日上午，宝安区西乡街道共乐社区乐园新村，62岁的刘乜生骑着一辆装载废品的人力三轮车在离村委会办公楼约200米处的一处无名废品收购点，与村安防办主任杨伟俊驾驶的广本私家车发生刮碰。杨伟俊下车后一拳击中刘老汉的眉骨致其仰面倒地，刘老汉当场口鼻流血，不省人事，而杨伟俊开车带着妻子马某扬长而去。目击群众记下车牌后报警，西乡派出迅速将杨伟俊依法刑事拘留。事发一个小时左右，刘老汉被紧急送往西乡人民医院抢救，昨天上午10时10分，虽然经过5天的全力抢救，终因回天乏术，刘老汉悲惨地离开了人世。
　　拾荒老汉被殴悲惨离世
　　昨天中午，本报热线接到报料称，一名拾荒老汉被一私家车主殴打倒地，被送至西乡人民医院抢救5天后，终因抢救无效死亡。记者接到报料后于中午时分赶至西乡人民医院，此时家属在医院门口伤心哭泣，据医院的一名工作人员介绍，死者的尸体已被送往殡仪馆。
　　此时一名头发微卷、30多岁的女子手持一张黄色纸张，哭得像泪人儿似的。经记者耐心询问，女子终于含泪告诉记者，她是死者的女儿，叫刘国娥。刘国娥所持的黄色纸张是医院出具的死亡通知书。通知书记载刘老汉的死亡时间为10时10分，死因为：中枢性呼吸循环衰竭，脑疝，双额叶、枕部、右颞叶脑挫裂伤并脑内血肿形成，外伤性脑肿胀，外伤性蛛网膜下腔出血，颅底骨折，鼻骨骨折。病情摘要记载，刘老汉被送往医院时，已出现意识障碍。据主治医生介绍，医院组织了专家对刘老汉进行会诊，但刘老汉伤情严重，医院虽尽全力但回天乏术，刘老汉最终悲惨地离开了人世。
　　记者随后分别赶到刘老汉生前所在的出租屋及西乡街道办共乐社区、事发现场、西乡派出所采访，基本上了解了当天事发时的相关情况。
　　走访社区：
　　狭窄小巷三轮车刮碰本田车 乐园新村安防办主任挥拳击昏老人后离去
　　据刘乜生的妻子、57岁刘珍香介绍，14日一大早，刘乜生起床后像往常一样，踩着一辆人力三轮车到附近去收废品。10时左右，刘珍香接到电话，“你们家老头被人打倒在地！”她立即告诉还在睡觉的小儿子刘乐良。当刘乐良和的表弟小邓赶到离他们的出租屋约200米的事发地时，老汉刘乜生已被送往西乡人民医院，一名好心人告诉小邓：打人者驾驶的是一辆车牌为粤B1021N的广本小车，车主是乐园新村的安防办主任杨伟俊。
　　目击者称，早上9时18分左右，刘老汉的三轮车满载着木块在共乐村委旁的一条小巷中缓慢行进。平时右耳就有点背的他没有听到身后一直猛按喇叭的广本小车，由于道路狭窄，三轮车上的木板刮碰小车。杨俊伟气愤地下了车，一把揪住刘老汉，大声地骂了几句，然后就用拳头砸在刘老汉的眉骨上，刘老汉当场仰面倒地，口鼻流血，不省人事。而当时广本小车上还坐着杨的妻子马某，刘老汉倒地后，杨伟俊载着妻子扬长而去。好在有心的群众当场把他的车号记住了，公安机关后来就是根据这个车牌号将杨伟俊抓获归案的。
　　走访现场：
　　好心群众记下车牌又拨打120锁定车主 打人者称刘老汉不肯赔钱才动手
　　昨天下午，记者来到了事发现场探访，记者注意到，乐园新村村委往左的地方是一条无名小巷，只能通行一辆机动车。离村委大厦约200米处是一处无名废品收购站，悲剧就是发生在这处无名收购站旁边。
　　据一名不愿透露姓名的小店店主介绍，在事发过程中，杨伟俊的老婆马某坐在车上，她并没有出来阻拦杨伟俊殴打刘老汉。小店店主拨打了120，老汉倒地约1个小时后被送到西乡人民医院进行抢救。事后有人打电话把情况告诉了他的家人。西乡派出所接到报警后，根据刘老汉的亲属提供的车牌号，很快查实，打人者就是乐园新村的安防办主任杨伟俊。记者了解到，杨伟俊是西乡街道共乐社区乐园新村本地人，1978年5月生，村安防办主任，负责村里消防、安全工作。
　　据西乡派出所主管该案的副所长罗永林介绍，当时他打电话给杨伟俊，杨伟俊很快就载着妻子马某到派出所，并交代了打人的经过：当天早上，杨伟俊与妻子马某送完小孩上学后，返回村里上班，在快到村委的无名废品收购站旁边时，有一段上坡路，此时刘老汉骑着三轮车载着木板往上爬，但木板太重了，刘老汉推不上，滑下来时将杨伟俊驾驶室的门顶住，刮花了，之后又刮了一次。杨伟俊称，他叫刘老汉赔钱但遭到拒绝，一气之下就打了他一拳。杨伟俊还供认，刘老汉倒地后，他确实是驾车逃离了现场。
　　当天，办案民警以故意伤害罪依法刑事拘留了杨伟俊。
　　走访人家：
　　刘老汉有几十年党龄为人和气 来深拾荒照顾瘫痪小儿子
　　昨日下午，记者来到了共乐社区乐园新村9巷2号一处破旧的平房，这就是刘老汉生前所在的住地。平房的大门内左侧还摆放着老汉平日回收的泡沫、玻璃，木块等废品。
　　记者到来时，刘老汉的妻子刘珍香已哭昏了过去，许多亲属都在伤心落泪。
　　记者注意到，一间小屋的床上侧躺着一名年轻男子。见到记者，他连忙招呼记者坐下。他叫刘国良，32岁，是刘老汉的小儿子。“我爸爸每天靠收废品赚点钱养我。”刘国良告诉记者，1998年，他学摩托车时发生意外，导致下半身瘫痪，“但我的家人对我不离不弃，我爸爸从此以后就离开家乡，带着我到深圳靠拾垃圾糊口。”
　　记者注意到，这个家可谓家徒四壁，仅摆着茶几等几样简易的家具，地上的地板已经开裂。刘珍香醒过来后坐在客厅不停地哭泣，嘴里念叨着过世老伴的名字。她边哭泣边告诉记者，“我和我老头子是同一个地方人，老家在湖南株洲茶陵县潞水镇大工台村，他在老家当了几十年的村干部，是几十年党龄的老党员，为人和气，村里发生大小纠纷都是他出面调解。他从未与人争吵过，如果不是小儿子瘫了，也不会发生这样的悲剧……”刘老汉的大女儿刘国娥也坐在客厅中，眼睛早已哭肿了，气愤地说道：“一定要严惩凶手！”
　　千禧之年从湖南株洲来到深圳的刘老汉夫妇本想在此安享晚年，在某外贸公司工作的大女儿刘国娥也想让父亲离自己近一点，一方面可以多照顾他，另一方面，瘫痪的弟弟刘国良平时也需要人照顾。大姐刘国娥在姐弟中条件算是最好的一个，于是她负担起了弟弟的医疗费和刘老汉平房的房租。刘国娥回忆说：“父亲脾气非常好，对家里人尽心尽力，特别是我瘫痪的弟弟，家中虽然贫寒，但他依然靠收破烂努力维持着家用。”
　　走访医院：
　　刘老汉入院时已神志不清 进行两次开颅手术终回天乏术
　　昨日，记者来到了西乡人民医院，找到了刘老汉的主治医师胡医生了解相关情况。胡医生回忆，刘老汉是在14日上午被120急救送到该院治疗的，当时他已经神志不清，无法思考或者说话。在接受抢救后，胡医生决定对其左脑开颅，在左脑开颅手术完成后，突然发现右脑中也有血肿，于是进行右脑开颅手术，两次手术过后，虽然颅内异物被清理，但病人情况依旧危险，并且血压很低。
　　胡医生说，“刘老汉的鼻骨骨折，脸上青一块、紫一块，被殴打得很重”，据胡医生分析，刘老汉曾经受钝物所伤。
　　而据警方介绍，杨某供认只打了刘老汉一拳，但刘家属对杨伟俊的说法表示质疑。“有可能是拿木板打的，有可能接连打了几拳。”但到底是怎么打的，办案民警表示，这要等刘老汉的尸体解剖后才能有进一步的结论。
　　(本报记者 赵根云 实习记者 姚尧 汪阳／图)

