多伦多烤肉师傅制作268公斤大汉堡(组图)
　　中新网5月7日电 据“中央社”报道，多伦多烤肉师傅李德尔(Ted Reader)，6日可能破了吉尼斯纪录，在多伦多市中心烤了一个268公斤(590磅)重的汉堡。
　　吉尼斯纪录中，目前最大的汉堡纪录为84公斤，或185.8磅。这个纪录与李德尔当天所创的纪录相比，真是小巫见大巫。不过，李德尔的纪录尚需吉尼斯纪录认证，才能被列为正式纪录。李德尔表示，吉尼斯纪录应会在数周内给他回覆。
　　李德尔说，不管能否赢得世界纪录，他都对自己烤出的汉堡感到骄傲。
　　李德尔表示，在制做世界最大汉堡前，他及合作伙伴们，都对吉尼斯纪录要求做了详细的研究，因此吉尼斯纪录很有可能会承认他们的纪录。
　　李德尔等烤巨型汉堡，用的是特制的烤架，里面还有叉架，便于翻动大汉堡。他说，烤这个汉堡共花了6小时。先是将重139公斤的肉饼放上烤架烤熟。之后再将之装进48公斤重的面包内，再加生菜，乳酪，蕃茄，红洋葱，腌黄瓜及烤肉酱等。
　　李德尔说，最难的部份在于将烤熟后的汉堡，装进面包内。最后，汉堡不但顺利装进面包内，其它一切如上料等，也都如预期一样顺利。他说，他烤出来的破纪录大汉堡，不但可吃，而且味道不错。
　　李德尔的大汉堡烤熟后，举行义卖，共筹得8500加元。筹得的善款，将捐助给专门为烧伤儿童举办露营活动的布可营(Camp Bucko)。

