邮政局举行员工培训 未夺冠男队长被剃光头(图)
　　中新网周口5月17日电 (记者 王登峰 齐永) 5月16日，河南省周口市邮政局对各县区邮政局员工培训，并规定没有被评上冠军团队的男队长当众剃光头，女队长做100个俯卧撑。培训结束后，多名“不合格”的男女队长遭此“处罚”。
　　5月16日上午，周口市邮政局邀请深圳中旭教育集团对各县区员工进行培训，目的是打造“鹰团队”，强化培训员工的执行力。培训地点设在太康县太康宾馆二楼会议室，前来参加培训的员工来自太康县和鹿邑县，有200余人。
　　培训者将前来参加培训的200名员工分为10个团队，培训结束后评出一个冠军团队，其余9个团队的队长要接受当众惩罚，男队长剃光头，女队长做100个俯卧撑。
　　在培训现场，记者看到邮政局的员工们如痴如醉地蹦迪，有些员工更疯狂，像吃了摇头丸一样动作夸张。过了几分钟，一个个头矮小的讲师跑上舞台，和员工一起蹦迪。等蹦迪结束后，讲师开始讲解执行力的话题，在讲课中间多次使用“是不是这样”、“对不对”等语句，下面的员工跟着附和“是”、“对”。接下来，讲师播放影像资料片调动大家的情绪，让员工学习“爱和感恩”，引来女员工的一片抽噎声。坐在记者身边的女员工冯成龙更受感动，边看资料片边哭泣，用纸巾不停擦拭泪水。紧接着，讲师让大家闭上双眼，用心聆听，他用不标准的普通话配乐朗诵关于母亲的诗，大家表情平静。
　　培训结束了，11时40分，评选结果也已出来，未入选冠军团队的9个队长接受当众的惩罚，或被剃光头，或被做俯卧撑。
　　一名接受剃光头的男队长，站在舞台上表情凝重，眼睛里含满了委屈，而另一名男队长在剃光头时，眼睛里满是泪水，一旁的女队友也禁不住潸然泪下，为他递上纸巾……也许是为了记录下这刻骨铭心的时刻，现场很多人掏出手机进行录像、拍照。
　　接受惩罚的女队长，在舞台的一角趴在地上做俯卧撑。有一位怀孕的女队长不敢做俯卧撑，泪流满面，显得无助而尴尬。此时，有一位女队友挺身而出，替她做完了俯卧撑。
　　当惩罚项目结束后，被惩罚的队长全部站在舞台上合影留念。随后，台下的同事上台和他们拥抱，以示安慰。一位被剃光头的队长在接受记者采访时说：“我是队长，承诺如果没有获得冠军团队，愿意接受剃光头的惩罚。说真的，我也不愿意剃光头，毕竟局领导也在现场呢。”
　　这样的培训，这样的惩罚，引来参加此次培训人员的诸多不满和强烈抗议。一位员工说，与其说提高大家的素质、凝聚力和执行力，不如说把大家当猴耍，侮辱员工的人格！
　　这样的培训能把大家培训为执行力过硬的“鹰团队”吗？一位老职工说：“这样的培训和传销相似，主要是给大家洗脑。实际上，对我们邮政系统的员工帮助并不起作用。”一位年轻的员工告诉记者：“这样的培训很好玩，单位掏钱负责我们食宿，可以蹦蹦跳跳，挺开心的。至于讲师的培训内容，讲的太枯燥、乏味，没有什么意思。”
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

