三名90后打工者网络相约自杀两人身亡(组图)
　　记者 孙自鸣 文/摄
　　一个燥热的初夏，三个年轻人相约，来到台州街心的草坪上。
　　这是他们常常相聚的地方，距离租住的房子也不过10多分钟的路程。不过，这一次他们不是来谈天说地的。
　　他们的目的很明确——不能同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　药力很快发作，两人抢救无效身亡，活下来的阿友曾想二次自杀。在心理医生的开导下，目前情绪稳定。
　　“身上的皮肉之痛，怎么比得过内心的痛。”阿友不断用这句话，重复自己的心情。他觉得活得很内疚。另两人是他的堂哥陈建和好友星子(李鑫)。
　　他们都很年轻，陈建21岁，他和星子19岁，从四川随父母到台州，读完民工子弟学校，留在台州，成了第二代农民工。
　　因为没有遗书，他们的自杀，让悲痛的父母不知自己哪里错了，他们说没打骂过孩子，事前也丝毫没觉察到意外。
　　3人相约集体自杀
　　2人身亡
　　5月4日晚10点多，台州市椒江区葭?大转盘中心花园的草坪上，坐着3个年轻人。
　　环形车道上车流喧闹，没有人觉察，空气中弥漫着死亡的气息。
　　这是他们常聚在一起谈心的地方。不过，这一次，李鑫从家里带来了一袋特别的东西，三人相约服下，没有一点犹豫。
　　水是用塑料瓶从附近公厕接来的自来水。
　　痛苦在躯体中蔓延，药性发作了。阿友疼痛难耐，拨通了120急救电话。
　　晚上11点16分，急救医生赶到现场，2人已经昏迷了，身边放着一个大塑料袋，里面是白色结晶物，约500克，塑料袋上标着“亚硝酸钠”(亚硝酸钠是一种食品添加剂，主要用于腌制肉食类食品。在食品中加入少量亚硝酸钠作为防腐剂和增色剂，不但能防腐，还能使肉的色泽鲜艳。但亚硝酸钠是一种潜在的致癌物质，过量或长期食用对人的身体会造成危害，甚至会致癌。)
　　“这分明就是寻死啊。”台州市中医院接诊医生姚惠芳说，陈建瞳孔散大，心跳已停止，李鑫被送医院抢救无效，次日凌晨死亡。只有服药最少的阿友脱离了生命危险。
　　阿友随后被转到台州市立医院救治。第二天身体好转，听说要交3000元住院费，家人为他办理了出院手续。
　　三个好哥们
　　约定下辈子一起投胎
　　出院后，阿友不愿回家，暂住在亲戚家。他每天都会更新QQ日志，晚上睡不着，强迫自己睡。母亲寸步不离，怕他再想不开。
　　5月8日早晨4点，他起床去火葬场送堂哥最后一程。他还想去送星子，但被父母阻止了。
　　送堂哥到火葬场，阿友的眼泪在眼眶里打转，硬是忍着没掉下来。晚上伯伯喊他吃饭，他忍不住哭了，但是没有在他们面前哭。
　　“要是那晚他们少喝点酒，可能就会活下来。”阿友说，当时太荒谬了，不知道自己怎么想的，他很后悔，也很痛苦，“深夜还有谁陪我到大转盘谈心？”
　　5月9日上午，阿友去车站送了伯伯等人，堂哥的骨灰要带回四川。他说，自己情绪好一些了。  
　　在阿友的QQ空间中，有这样一段话描述三个好哥们的感情：
　　“还记得哥哥跟我说，你要好好学美发，以后回到四川，哥开个小饭店，你开个美发店，肚子饿了就到哥这里免费吃饭，哥到你那里免费洗头。星子说，我们这辈子只是兄弟，但是我们去投胎，一定要做亲兄弟，哥哥投胎做大哥，我做二哥，星子做三弟。”
　　警方介入调查
　　这是一起网络相约自杀案
　　这起非正常死亡事件，当地警方随后介入调查。
　　葭?派出所副所长王杰敏说，初步判定这是一起通过网络、手机等相约集体自杀的案件。  
　　亚硝酸钠是李鑫家用来做猪头肉的。李鑫晚上10点10分回到租住地的，向住楼上的妈妈要了钥匙，开门拿药。李鑫的妈妈说，儿子平时经常晚上回家吃饭，当天语气正常，想都没想就把钥匙扔给他了。
　　“自杀式。告终。天堂见。”自杀前，阿友在网上空间里写下最后的话。
　　这几个年轻人每天都挂着聊天工具，在上面发布心情。翻阅阿友和陈建以前的空间记录，多次表达了“好累，活着没意思，不想活了”的话语。而这样的情绪变化，即便是网上好友也很难留意到，更别说他们不会上网的父母。
　　如今，陈建的姐姐最想搞明白弟弟为什么会自杀，她找来弟弟的QQ号码，想破解密码，看看名为“遗憾”的空间里，都记录了些什么内容。
　　原本想绑在一起跳楼
　　临时决定吃药
　　阿友说，当天下午，他去网吧碰到李鑫，对方说在网上看到陈建，想约定一起去自杀。“一个人没有那么大的勇气，3个人的勇气就大了。”
　　“先是我哥，后是星子，然后再是我。”他强调，死亡约定，自己是知道的，也是同意的，自愿的。
　　上网出来，还有几十元钱没用完，想想不花掉死了就浪费了，于是他们在网吧外的小摊买了5瓶啤酒，一瓶大二锅头。“哥哥说喝了酒才能壮胆，白酒我没喝，他们喝了一点。”
　　之前，他们约定是跳楼，最好是“大楼，要死得轰轰烈烈”，还打算买一条麻绳把彼此的腿绑在一起，这样就不怕有人不敢跳了。
　　当晚，没找到上天台的楼梯，爬到4楼，上不了5楼，打算放弃时，李鑫说家里有药(亚硝酸钠)，临时决定吃药自杀。

