幼儿园老师指挥女童掌掴男童并录下视频(组图)
　　核心提示　前日，汕头市龙湖区一家高价幼儿园内录制的一段视频出现在网络上，两位幼儿园老师“口头指挥”一名幼儿园女童掌掴、脚踹另外一名男童，更有多名小孩在一旁惊呆“观看”。视频内，有清脆的耳光声、孩子的哭泣声，还有录制视频和口头指挥老师的笑声……
　　“可恶的是老师把这些画面用手机录下，当做平时的娱乐。”上传这段视频的网友说。
　　记者昨日采访发现，类似的事情已经不止一次在这间幼儿园发生，至少3名孩子被类似殴打，教育部门一名负责人也惊叹“那个小女孩好像是培训过的专业打手”。两名幼儿园老师已于前日被停职。
　　文/图 记者陈正新　通讯员包雪
　　上周事发汕头一家民办高价幼儿园
　　这段约84分钟的视频已在网上流传
　　拍视频老师被拘 幼儿园可能被关停
　　寒心：至少拍摄了4段打人视频
　　前天上午，汕头市龙湖区童之梦龙禧幼儿园。
　　园长翁佩娟刚走进办公室，一名家长递给她看一段一分多钟的打人视频，视频里幼儿园内两名老师正在指挥一名4岁女童殴打一名男童。“看完，我整个人全身冰冷，马上叫人报警。”园长翁佩娟说，她看到手机视频里的4岁女孩“很专业的，像是被培训过的一样”。
　　当天，翁佩娟就让人把幼儿园入门处墙壁上贴着的“教师栏”里的两张照片给扯了下来。这两个老师一个姓李一个姓蓝，分别是指挥者和手机视频拍摄者。
　　“肯定不止一次，每次都是这个女孩打，有家长看过4段类似的视频。”翁佩娟说。“揪我头发，打我的脸，拽衣服。”幼儿园的一名孩子事后对家长说。
　　荒唐：拍了视频向女童家长“邀功”
　　动手打人的孩子是4岁的娟娟(化名)，长得很瘦小。最先看到这段视频的，正是娟娟的家长。“她录下来，居然还把视频拿给打人女童的母亲看，说你看我是这么教你女儿打人的。”一名家长说。
　　据了解，视频录制时间可能是在上周四，次日动手打人的女童家长就看到了这段视频。很快，视频在学生家长之间传播开，有人在前天把它上传到了一家网站上。
　　“家长要求调查拍视频的老师电脑上有没有其他视频。”汕头市龙湖区教育局教育股金春子副股长说，事发幼儿园有6年的历史，是一间“高价幼儿园”，园长翁佩娟曾被评为全国优秀幼儿园园长。
　　据了解，这两名老师认为哪个孩子不听话，就让班里的这个4岁女孩“批评他一下。”然后，这个女孩就开始按照老师的要求充当“打手”。
　　最新进展
　　拍视频老师被拘留
　　据了解，视频拍摄者蓝老师22岁，刚从汕头市幼师学校舞蹈专业毕业进入幼儿园一年多。而视频内指挥打人的李老师27岁，在这间幼儿园有3年多的任教经历，目前已经怀孕。
　　前日，幼儿园报警后，辖区派出所民警将两名老师带到派出所询问。蓝老师已经被公安机关治安拘留15天、罚款1000元。
　　昨日，该幼儿园照常上课，3个曾经被打的孩子没有出现在幼儿园。
　　幼儿园或停办整顿
　　“1994年我接手以来，从没有发生过这种事，这是第一次。”龙湖区教育局教育股副股长金春子说。她告诉记者，当地教育局对此事件的态度是：对这间民办幼儿园进行停办、整顿。
　　昨日上午，教育部门和幼儿园召集学生家长开会，在金春子看来家长还算平静。“我们打算周一讨论孩子怎么办，叫幼儿园准备钱，预备家长退学、赔偿。”金春子告诉记者说。
　　孩子受伤的心灵怎么办
　　翁佩娟坦承，不论是打人的女孩、被打的孩子、围观的孩子也好，这一切肯定都给他们造成了很坏的影响。“有的在旁观看的孩子，因为害怕，不敢来幼儿园上课。”翁佩娟说。
　　“我们已经决定请一名心理医生，跟踪每一个孩子，定时给他们辅导，直到他们毕业。”翁佩娟说。
　　如此“教育”？
　　在视频里，这间幼儿园中班的一名4岁女孩在殴打一名哭泣的4岁男孩。更不可思议的是，视频内有幼儿园老师指挥的声音——“等一下、开始、开始”、“不行、太用力了”、“不行要踢他屁股”、“知道怎么打了吗？”
　　这名女孩就在“指挥”下，一只手拽住自己同龄男孩的衣服然后用另外一只小手去打耳光，站起来用脚踹男孩的腹部……男孩坐在地上哭，视频内有老师的笑声。

