学生干部因担心丢面子将朋友乱刀砍死(组图)
　　因担心朋友对别人提起自己不肯借汽油给他，而让自己在别人面前失了面子，在请朋友原谅遭拒后，双方争执中，疑犯将朋友乱刀砍死。制造这起凶杀案的疑凶竟是海口一所中专学校的学生会干部兼班级团支部书记。“我的事，不要告诉老师和同学，我自尊心受不了。”在疑犯看来，一个年轻的生命没有他的面子重要。
　　琼中公安局经过缜密侦查，仅用4小时破获“3·4”故意杀人案。因涉嫌故意杀人，犯罪嫌疑人陈景旺日前被琼中检察院批捕。
　　一个在老师同学眼中的“优秀生”，怎么成了杀人疑凶呢？5月8日，南国都市报记者走进琼中看守所探寻陈景旺这位学生会干部内心深处不为人知的另一面。
　　深夜酒吧外惊现男尸
　　3月4日凌晨1时30多分，琼中公安局110指挥中心接到群众报案，称在营根镇某酒吧后面大发园路边的一储木屋内，有一名无业人员被砍。接警后，琼中公安局局长尹兴、政委杨宗峰及主管刑侦的孙平副局长立即带领刑警大队民警和技术人员赶往案发现场。
　　民警在案发的储木屋内看到一男子背靠墙壁坐在地上，该男子颈部几乎被砍断，双手的手指只剩下3根，身上的衣服被鲜血染成红色。随后120救护人员赶到现场，医生检查后作出该男子已经死亡的认定。
　　琼中警方经查询后确认，死者蔡笃顺，今年20岁，琼中县营根镇人，无业。后经法医鉴定，死者身中12刀，系被损伤颈部，致颈动脉离断，造成失血性休克死亡。
　　随后，办案民警立即在案发现场及周围展开缜密调查。
　　“疑犯作案手段如此残忍，当时我们想是否疑犯与受害人有很大的仇恨报复杀人，且可能是几个人作案，但侦查的结果完全出乎我们的预料。”刑侦大队长周书宁对记者说。
　　警方锁定杀人疑凶
　　一位死者的朋友王某向警方反映，在案发前一个小时，他和蔡笃顺等人在一冷饮店喝茶，期间，一个叫陈景旺的打电话约蔡笃顺到酒吧见面。随后，蔡笃顺骑摩托车去酒吧见陈景旺，几十分钟后，蔡笃顺就被人砍死了。
　　警方据此立即传唤陈景旺，让人没想到的是，陈景旺此时在其家人的陪同下到营根派出所“说明情况”。
　　据陈景旺说，当晚，他从酒吧出来打电话时，看到几个人打完蔡笃顺后逃跑了，他上去扶蔡笃顺，但是蔡笃顺已经不动了，他觉得很害怕，就一人骑摩托车跑回家了。后来哥哥回家说，蔡笃顺被人打死了。家人感到事情严重，就带他到派出所说明情况。
　　陈景旺当时为什么不报警？为什么隐瞒在案发前一个小时打电话约死者的事实？他身上新鲜的伤痕哪来的？陈景旺和蔡笃顺被害有直接关系，警方果断采取措施：对陈景旺加大审讯力度。
　　陈景旺，19岁，系海口某中专学校室内装修专业在校学生。针对陈景旺是学生这一特点，民警动之以情，晓之以理。当天凌晨6时，陈景旺交代了自己杀害蔡笃顺的犯罪事实。
　　至此，琼中警方仅用4小时便破获这起恶性杀人案。
　　砍人只因一瓶汽油
　　南国都市报记者在看守所见到了犯罪嫌疑人陈景旺。记者很难想象这样一个稚气未脱的中专生会制造如此令人发指的杀人案。
　　记者：你为什么要砍死受害人？
　　疑犯：在案发前几天，他(指死者)曾经向我借汽油，当时我没有，就没给他，他挺生气，就开摩托车走了。事后，他再不理我，这事让我很恼火。案发当晚，我打电话叫他到酒吧一起喝酒，他来到后，我把他带到酒吧后面的储木屋，我跟他提起没有借给他汽油的事，请求他原谅，并提出让他不要在朋友面前提起这件事。他不答应，显得很不耐烦，还大声跟我喊，于是我们就吵了起来，冲动之下，我冲上去打了他头部几拳，他用双手推我，我背部撞在门上很痛，我就随手捡起地上的刀朝他砍了两刀，两人互相推扯，我把他推倒地上的木板上，又朝他砍了几刀。
　　记者：你已经把他砍倒了，为什么还下此狠手呢？
　　疑犯：当时我很气火，他还要站起来，但没有站稳，就倒坐在墙边，我又朝他砍了几刀，后来我就离开现场。
　　记者：就为这么一点小事杀人，你不知道这是犯法的吗？
　　疑犯：他弄痛了我，什么也没有想，就砍他，当时我脑子一片空白，我也不知道砍了他究竟多少刀。
　　记者：你很在乎死者把你没有借给他汽油的事说出去吗？
　　疑犯：是的，我两次跟他说不要跟朋友提我不借给他汽油的事，他不答应。周围的朋友都很尊重我，我不想让别人小看我，这样我很没面子。
　　记者：朋友的命，比你的面子还重要吗？
　　疑犯：这个我说不清楚，当时没有想那么多。
　　疑凶是学生会干部
　　据警方向陈景旺所在的海口校方证实，陈景旺在班级任团支书、在校学生会任生劳部干事。
　　“不可能吧，他表现一直很好，怎么可能杀人呢？”在记者采访陈景旺的同学及老师时，所有人对此表示震惊。在同学及老师眼里，陈景旺对人热情，工作积极认真，是位优秀的学生。
　　记者：听说你是学生会的干部，是吗？
　　疑犯：是的。上初中时就是班长，初三就入了团。初中毕业后打了一年工再去读中专，也就是去年下半年刚入学。进学校不久就被选上校学生会生劳部干事和班级团支书，学校准备提拔我为学生会生劳部部长。希望这件事老师和同学不要知道才好，特别是同学。
　　记者：为什么不想让老师和同学知道？
　　疑犯：我怕他们知道，因为老师和同学对我的评价都挺好的，他们都说我很积极，而且同学都愿意和我交往做朋友，都很尊重我。他们如果知道我杀人的话，大家要议论纷纷，我自尊心受不了，真的希望他们永远都不知道这件事，请你们千万不要把我的事告诉我的老师和同学。
　　记者：你很在乎老师及同学怎么看你，那你有没有想过杀人的后果呢？
　　疑犯：当时我很冲动，什么也没想，现在我真的非常后悔，如果我不逼他原谅我，也就不会发生这件事。我对不起蔡笃顺的父母和我的爸妈，(陈景旺声音开始哽咽)做梦都在想他们能原谅我。
　　母亲没想到儿子会杀人
　　“麻烦记者，可以给我爸妈带个话吗？我很想念他们。”离开看守所前，陈景旺眼里流露出祈求。记者录下了陈景旺的话：爸妈，我在这里很好，警察叔叔对我都很好，你们不用担心，要好好保重身体，我会好好交代好好改造。儿子不孝，你们把我抚养长大，但是还没有来得及孝顺你们，就走上了犯罪的道路，爸妈，我对不起你们！
　　离开看守所，记者带着陈景旺的录音驱车前往陈景旺的家。当记者将陈景旺的录音播放给其家人听后，陈景旺的母亲失声痛哭。她说，陈景旺是一个很懂事的孩子，有什么活都抢着干，经常打电话嘱咐母亲不要做那么多活，并说，等他中专毕业后就让父母不去干活，他干活养家。
　　“我真的没有想到他会杀人，真的没有想到！”陈母哭着对记者说，案发第二天，是陈景旺所在的学校开学的日子，她已经为小儿子准备了2000元的学费，没想到小儿子在开学前一天晚上出事了。
　　“我们家里本来就很穷，现在要赔偿死者家钱，2000元学费还有几亩橡胶园都赔上，几万元哪！我们拿不出呀。景旺真不该呀！”陈景旺的母亲泣不成声。
　　据了解，死者蔡笃顺是家里的独生子，蔡笃顺的被杀，让蔡的父母万分悲痛。
　　目前，陈景旺因涉嫌故意杀人罪已经被琼中人民检察院批准逮捕。

