看守所135名在押人员转移 花费近3小时(组图)
　　文/片本报记者 季善文 本报通讯员 梁光芳 戴存满
　　4月29日清晨，一场大转移在蒙阴看守所悄悄拉开了序幕。135名在押人员从目前一个破旧的监所转移到一个占地85亩的新监所。在经历了22年的风雨洗礼后，蒙阴看守所搬家了。
　　此次大搬迁时间紧、押犯多，路途达9.5公里，途经多处路口、桥梁，情况复杂，押解和安全工作十分艰巨。
　　29日早上7点，开道车、指挥车、应急救援车、押运车、救护车、武警警戒车、保障应急救援车在老看守所内集结完毕。75名押解民警和68名武警全部到位，在沿途各个路口、桥梁等处，交警大队民警提前到岗。
　　7:30，押解民警开始对首批68名在押人员点名，并将手铐、头套等一一给在押人员戴上。68名在押人员分乘5辆车，每车由15名民警押解。
　　8：15，68名在押人员全部被押上车，驶出老看守所。
　　8：40，车队安全驶入新看守所监区大门。此时，早已等候在此的武警特警迅速进入“战备状态”，车辆全部驶入后，监区大门随即被关闭。在押人员依次下车，然后按照重新编制的监室顺序被送进监室。
　　9：10，第一批68名在押人员顺利进入“新家”。
　　10：15，大搬迁安全顺利地完成，至此，135名在押人员全部安全押送到位。此次“非常大转移”行动中，蒙阴警方共出动公安民警、武警官兵200余名，组织押解车、防暴武装车、武警警戒车、备用囚车、120救护车等20余辆。

