13岁上海女孩抽中比利时馆首个钻石大奖(组图)
　　【新民网·独家报道】 5月18日，比利时馆“发送手机短信，赢取钻饰大奖”慈善活动在18时18分抽出了首个幸运者，一名家住上海闵行区的13岁赵姓小女孩中奖，奖品是价值4999元的钻石项链。
　　傍晚18时，比利时馆门口排起长队，有参观者听说这里抽取钻石大奖而特地赶来。记者随机询问了围在抽奖台前的游客，都表示只发了一条短信参加，碰碰运气而已。18时18分，比利时馆馆长邀请了一位现场游客按下按键，抽出了今天的幸运中奖者。当工作人员告诉中奖者这个消息时，对方在电话中接连表示难以置信。工作人员表示，由于她还没有身份证，因此必须由其父母代领。
　　据该项目负责人王逸透露，短信费用为1元/条，今天共收到约3万条短信。活动得到的所有收益，将全部用于中比合作的一个慈善项目，“慈善项目更多细节会在6月13日的比利时国家馆日透露。”对于有网友提出的“圈钱”质疑，他表示所有过程均在上海东方公证处的公证下进行，并有上海慈善机构的参与，所有收入将与通讯公司分成后全部投入慈善项目中。他同时透露“近期会制定出程序规定每人最多发送5条短信”。
　　据介绍，上海世博会闭幕前，所有中国手机用户都可参加比利时馆“送钻石”活动。活动期间，比利时馆每天17时关闭手机平台，并随机邀请十名世博游客监督抽奖，由其中的一位于18:18抽奖。抽奖结束后当天所有已发送短信的手机号码全部归零，17时后发送短信的手机计入次日的短信号码。每天的中奖号码将在比利时馆前的大屏幕上公布，中奖者可到比利时馆或比利时馆上海办事处领取奖品，外地中奖者可选择邮寄方式领奖。(新民网记者 沈鑫鑫)

