农民工讨要工资被开发商打伤 26人街边集体乞讨
　　■商报记者 王文凯 实习生 苏璐萍/文
　　商报记者 王春胜/图
　　一年多过去了，200多名来自河南信阳的农民工还没有拿到被拖欠的60多万元工资，30多名农民工还被打伤。昨日，在郑州闹市区，为帮被打伤的工友筹集医药费，26名农民工端着碗向市民乞讨。
　　■ 现场 闹市，26名农民工路边乞讨
　　昨日上午10时许，在郑州市园田路与东风路交叉口西北角处，一群乞讨的农民工引起了过路市民的驻足。
　　农民工一共有26人，他们一字排开，蹲坐在路边的台阶上，在他们面前，放有12个白瓷碗。
　　几名农民工还拿着“工友被打，乞讨看病”的牌子。
　　“差多少钱呀？伤得重不重？”过路市民赵大爷问其中一个小伙子。小伙子说，具体还差多少钱，要等医生全面检查以后才会知道。“被打的工友主要伤及头部，现在还有些神志不清。在济源市的医院里已经花了一万多元了，我们这么做，是想帮他们筹集一些医药费。”
　　赵大爷拿出50元放在了碗里，一些围观的市民也拿出5元、10元、20元面额的纸币放在碗里。
　　截至昨日上午11时许，农民工们共讨到了100多元。农民工代表殷占锋说：“我们会尽最大的努力帮助工友看病，毕竟我们是老乡，在一起打拼了这么长时间，实在不行，就派人回家借钱。”
　　■ 缘由 讨要被拖欠工薪被打
　　农民工代表殷占锋说，他们来自信阳市潢川县。2008年9月，他们经介绍到济源市宝业五福园(现改名为五星置业)1、2号楼干主体工程。
　　“干活至今有一年多了，但开发商拖欠我们的60多万元工资至今都没给。”农民工代表阮成亮说。起初，他们是跟着郑州宏鑫建筑公司(以下简称宏鑫公司)去的，说好了工资是150多万元。后来，开发商给了90多万元，但他们光买建筑设备就花去了140多万元。在进场施工时，还给建筑商缴纳了70万元的履约保证金，后来保证金转交给了开发商。
　　断断续续干了一年后，开发商五星置业和宏鑫公司因合同问题引发纠纷，合同随即被终止。没办法，这些农民工就跟着后来进场的新乡市建筑公司继续干活。
　　但是，新乡市建筑公司又和开发商发生纠纷，工地停工。“我们200多农民工不能都在工地等着，就选出了32个代表守在工地讨薪。没想到，五一劳动节当天上午9点多，开发商一‘刘总’领着一群人到工地，将我们住的房子铲倒，又将建筑设备全部抢走。几名代表在保护设备时，被他们打伤，其中，杨长红伤势最重。”殷占锋说。
　　殷占锋说，杨长红的头部是被开发商一负责人刘保康(音)用砖头砸伤的，事后被送到医院。“开发商还到医院威胁恐吓，没办法，我们才将杨长红转到郑州。”
　　■ 转院 背着工友，走到郑州
　　殷占锋说，5月4日下午，大家给杨长红办理了出院手续后，30多人就决定来郑州。“因为没钱，我们是走着来郑州的，在路上，遇到有农用车或者拖拉机，我们给人家说说好话乘一段车。杨长红则由工友轮流背着。5月5日晚上八九点我们来到郑州。”
　　到郑州后，殷占锋领着大家在郑州北郊张家村租了间民房，一天10元钱。32名农民工全部打地铺，睡在一间屋子里。“刚开始，我们在村里的小诊所里给杨长红看病，但后来他头痛得越来越厉害，5月9日上午，我们找一老乡借了500元钱，让他住到了省中医院。”
　　殷占锋说，这些天，大家都是吃馒头，连点咸菜都不敢买，偶尔吃上一包方便面换换口味，就不错了。
　　■ 开发商 受伤农民工是自己摔伤的
　　在河南省中医院住院部外科四楼的走廊里，杨长红正躺在床上输液。
　　“我们聚在一起吃苦给人建房盖厂，到头来连工钱都没有拿到手，我在讨薪时也被刘总用砖头砸伤。”杨长红说。他的妻子在旁边哭泣起来：“出去一年半了，没拿回来一分钱，反而被打伤，给他看病我就借了一万多元，孩子在家都是饥一顿饱一顿的。”
　　对于杨长红的病情，杨长红的头部伤势，现正在观察中。
　　昨日下午，记者联系了济源市五星置业公司负责人刘保康。刘说：“我们没拖欠农民工工资，更没打人。”
　　当记者说到“农民工代表说你用砖头将杨长红的头砸伤”时，他随即挂断电话。2分钟后，他又致电记者称，不要听一面之词，他头部受伤是因跑时自己摔伤所致。“这件事情我们和农民工之间没有任何关系、合同，我今天接到了很多记者的电话，也不知真假，要想知道详情，最好还是来当地采访。”
　　对此，济源市公安局济水分局副局长赵勇说，农民工被打一事，他是后来去的现场。当记者问及杨长红头部如何受伤时，他说：“今天我不上班，在外地，这个事上班以后再说吧。” 来源：河南商报

