老汉骑自行车寻找离家孙子三年未果(组图)
　　晚报记者 董洪刚 汪永森 实习生 王玲/文 晚报记者 王银廷 实习生 张郁/图
　　焦大爷的一天从走廊“蜗居”开始
　　4月22日早上5点半，在棉纺路燃气公司第五营业厅走廊东侧，焦大爷的一天开始了。
　　这时候，天还有些黑。
　　他缓慢地卷起已经睡了多年的铺盖，铺盖显然有些脏，但在春天的夜里，这些铺盖能够给他带来温暖。
　　动作并不利索，但每一个动作都很有章法，因为类似的动作他已经持续了3年。
　　收拾好自己的衣服，若有所思地坐了一会儿。
　　他的胡子已经有一段时间没有剃了，白胡子已经长了，偏瘦的脸上有道道皱纹，他今年快78岁了。
　　缓慢地起来，将捆好的铺盖半抱半拖地挪到营业厅走廊西侧。他说，睡觉的地方离营业厅大门太近，怕影响人家正常工作。
　　走廊西侧，用档板等简单地隔开，他将被褥放在挡板内，并用一张废弃的宣传单盖上。
　　拿起放在挡板边上的扫帚，老人将走廊及台阶周围的卫生打扫干净。
　　听广播、抽烟是他生活的一部分
　　早上6点，在燃气公司第五营业厅走廊西侧。
　　老人打开上海辉邦牌收音机，将波段调到新闻频道，开始听早间新闻。
　　顺手拿出一个黄铜色的小烟袋，熟练地将烟丝捻进烟袋锅，点上火，抽了起来。
　　烟丝每包2两，每包2元，5元3包，一包能抽20多天，一天不到一毛钱。
　　“累了和心烦的时候想抽抽烟，我没有烟瘾。”边听广播边抽烟，这已经成为老人早上起床后重要的一部分。
　　早间新闻有半个小时时间，当天播的内容主要是玉树地震的新闻，老人说：“玉树地震是大事。”
　　早餐是一碗粥和一个馒头
　　6点半，焦大爷将散落的日常生活用品规整好。
　　将一辆旧的骑士牌自行车从走廊高处搬下来，样子有些怪，这辆凹梁女式自行车对于他已经是非常重的东西，他却每天都要搬上搬下。
　　他说，2008年12月26日，他原来的那辆骑了10多年的飞鸽牌自行车就是在这里丢的，“我不得不小心！”
　　推车、骑车，从姿势看，他确实很老。
　　顺着棉纺路到了医学院立交桥，走过医学院到了医学院学生食堂。
　　老人点了一碗粥，5毛钱；馒头3个，1元钱。
　　医学院的学生吃饭的并不多，因为此时只有6点45分，老人随意找了个地方坐下，喝了一碗粥，吃了一个馒头。
　　遇到网吧就要进去找找
　　简单休息后，7点左右，老人一天的寻孙之路正式开始。
　　骑车回到棉纺路，顺着棉纺路到了秦岭路，绕到西站路。
　　焦大爷骑着车走走停停，遇到网吧就进去看看，问问有没有人看到过一个16岁的男孩。
　　老人只能简单描述他的孙子，因为孙子焦阳离家出走时只有13岁，3年过去了，孙子具体长成什么样已经很难描述了。
　　每一次都很失望，但是老人的车轮并没有停止。
　　“一天找不到，只要我还活着，我就要去找。”老人很坚决。
　　午饭是两个花卷
　　11点半，老人骑车到了棉纺路与嵩山路交叉口丹尼斯，花1.5元买了两个花卷吃了。这是他的午饭。
　　老人说，午饭随便找地方吃，但是原则是得便宜。
　　吃完饭，简单休息后，老人骑上车继续寻找孙子。
　　棉纺路至桐柏路至化工路，老人在白庄附近又找了一圈，依旧没有任何消息。
　　随后沿着桐柏路一直往南走，到棉纺路。
　　老人走走停停，遇到网吧就进去看看，回到住处已经是晚上9点多了。
　　晚餐是白水泡馒头
　　晚上9点20分，老人将自行车艰难地搬上走廊台阶。
　　借着路上的灯光，他将早上没有吃完的馒头掰成小块，用水泡了起来。
　　这是老人的晚饭。
　　“要是累的时候，我会改善一下生活的，花3块5买份泡面吃吃。”他说这天不累。
　　吃完饭，将被褥从走廊西侧拖到东侧，简单收拾了一下。
　　搬个凳子坐上，打开收音机，听新闻。
　　有时候，周围年龄相仿的老人会过来找他聊聊天。
　　一天骑了30多里
　　4月22日，这天只是老人寻找孙子3年来的普通一天，这样的生活是从2007年的5月份开始的。
　　他的孙子焦阳因为迷恋网络离家出走，离开家时只有13岁，现在已经16岁了。
　　2008年年底，有人说焦阳在南三环附近一家远洋网吧当小工，但是老人去却没有找到。这是孙子不多的线索中最有价值的一个了。
　　儿子儿媳也曾在工作之余找过孙子。
　　3年间，老人很少回自己在郑州西郊老俩河村的家，寻找孙子的路风雨无阻。
　　南到南三环以南，北到黄河边，西到中原区须水镇，东到中牟县白沙镇。
　　“我也没有计划，只是凭着感觉走，走到哪里是哪里。”老人相信孙子没有离开郑州。
　　他从来没有算过自己骑了多少路。记者跟了一天算了算，老人骑行的道路远远超过30里。
　　当记者告诉他按照30多里一天计算，3年时间，他已经骑行了近40000里。
　　老人说，那真是不少。
　　老人又说，孙子找不到，他会一直找下去。
　　主人公档案
　　姓名：焦某某 年龄：78岁
　　性别：男 婚否：丧偶
　　工资来源：养老退休金1000多元
　　工作单位：某企业退休工人
　　家庭住址：中原区老俩河村
　　现住地址：棉纺路郑州燃气第五营业厅走廊
　　个人爱好：听广播，看报纸，骑车旅游，抽烟
　　生活用品：别人送的润肤霜一瓶，洗脸盆、暖瓶各一，水杯2个，打火机一个，烟袋锅一个，收音机一台，风油精一瓶
　　一日三餐：早：粥，馒头；中午：两个花卷；晚：泡馒头，吃洋葱
　　生活标准：10元/天
　　现在的工作：每天骑车找孙子
　　心愿：有生之年找到孙子
　　姓名：焦阳 年龄：16岁
　　性别：男 职业：不明
　　学校：曾就读于五龙口中学
　　学历：初中 爱好：上网
　　出走原因：家庭原因，迷上网络
　　出走时间：2007年5月
　　工作地址：曾在南三环附近远洋网吧打工
　　特征：大眼睛，圆胖脸，白皮肤，本地口音

