男子为逼离异妻子现身 怀抱2岁女儿欲跳山(图)
　　广西新闻网柳州讯 (记者陈枫 通讯员肖恒富) 昨日上午，一名男子抱着2岁大的女儿，爬上柳州市动物园附近一座山的半山悬崖后，主动打电话报警称自己准备跳山轻生，希望民警能接管他的女儿。经过民警6个多小时的劝说，两人终被平安劝回家。
　　抱两岁女儿上山
　　主动报警要跳山
　　昨日上午8时许，不少柳州市民带着孩子到动物园游玩。一名身着咖啡色外套的中年男子抱着女儿，与其他游客一样购票入园，并没有什么奇怪之处。随后，男子朝动物园深处慢慢走去。但是，他并没有按照园内指示的路线游览，而是朝附近的山前进，不一会儿就消失在一片山林中。没有人看到他去了哪里。
　　没多久，男子出现在一座山的半山腰，由于位置较隐蔽，无人发现。男子找块石头坐了下来，怀里可爱的女儿看着他。男子沉默了一会儿，掏出电话，按下3个数字并拨通：“110吗？我在动物园的山上，现在准备跳山，但我不想连累女儿，希望你们能帮我照顾她。”
　　警民一路寻上山
　　联手机智救下山
　　上午9时许，银山派出所邱警官及肖警官接到报警后，一边迅速赶往动物园，一边与男子进行电话沟通，劝他放弃轻生的念头。当民警到达动物园时，发现根本不能确定当事人上山的路线及目前所在的位置。因为动物园附近是一大片连绵山丘，还没有开发任何上山的通道，山上也没有任何建筑。
　　一路上，肖警官一直在与男子联系，询问他的具体方位。然而，男子拒绝透露，同时声称自己也不清楚到底在哪里。肖只能找到动物园管理处，希望能找几名熟悉地形的工作人员配合搜救。据分析，男子登上的是一处山势较缓的山头，大致方位也得到确认。随后，在动物园保卫科负责人唐晓明的带领下，民警、巡防及动物园保安等一行10人，分组上山搜寻。
　　上午10时许，在山上找了近一个小时后，救援人员终于在半山腰发现了坐在悬崖边的父女俩。男子看见民警出现，情绪开始激动，不停地说着“不想活”“没办法”的话，并且不让民警靠近。双方僵持了10多分钟，男子神情沮丧地表示要民警看管他的女儿。此时，肖警官灵机一动，答应要把他的女儿接下山，并要求他把女儿递过来。男子于是起身将怀里的女儿递给肖，肖一只手接过孩子，另一只手迅速抓住男子的胳膊，用力将他拉离了悬崖。
　　男子眼见不能跳山了，便挣扎着要去撞石头。肖警官又一把拉住，将他按倒在地，男子就顺势躺在地上。虽然没有其他轻生的举动，但他也不愿起身下山。营救行动再次陷入僵局。男子称，他之所以要跳山，是想见老婆一面，将女儿交给她。只要老婆出现，他就会下山。
　　然而经过多方联系，民警还是找不到他的妻子。为了劝男子下山，肖警官告诉他，因为山路陡峭，他老婆根本无法上山，最好是在山下会面。在劝说了半个多小时后，男子终于答应下山。上午11时许，两人与救援人员平安回到地面。 来源：南国早报

