65人吃完婚宴后出现腹痛腹泻症状(组图)
　　腹痛
　　昨日，祝元军新婚后的第1天，夫妻双双躺进了医院。
　　双流县籍田中心卫生院和双流县第二人民医院病房里，还有他的亲朋好友在接受治疗。
　　前天，这对新人在籍田镇一度假村举行婚宴，当晚，亲友们陆续因腹痛和腹泄到医院求医。
　　医治
　　双流县籍田中心卫生院医务科科长范淑珍说，截至昨日下午6点半，先后有65人前来登记，医院住院病人15人，23人留院观察，11名年纪较大、病情相对较重的病人转至双流县第二人民医院。
　　目前，双流籍田镇镇政府要求院方全力救治每个病人。对于事故原因，相关职能部门仍在调查之中。
　　A
　　事发
　　1家9人赴婚宴8人腹痛拉肚子
　　上午11时许，双流县籍田中心卫生院医院急诊科入口处，3名工作人员在登记婚宴后腹痛的病人信息。
　　廖丹输完液后，抱着9个月大的女儿站在过道上等丈夫。她旁边的一张椅子上，她的丈夫正坐在那里输液。
　　前天，是她远房亲戚祝元军新婚的日子。她所在的家族，共去了9人贺喜。喝完喜酒回家后，她的肚子“钻起钻起地痛”，紧接着，拉起了肚子。
　　她以为，这是喜宴上的菜过于辛辣所致，便在家里翻找出胃药吃了。然而，胃药没起作用，肚子痛得更厉害了。她的丈夫，也说肚子痛。
　　天亮后，廖丹与亲人电话沟通后才知道，赴喜宴的9人中，除了她的9个月大的女儿未腹痛外，其他人症状一样。
　　说法
　　新郎父亲：曾有人怀疑菜有问题
　　突如其来的腹痛事件，打乱了很多家庭的计划。
　　祝兴水，是新郎倌的父亲。儿子的婚宴，坐了28桌客人。除了本地亲友外，还有不少人来自成都市区、自贡和彭山等地。祝兴水说，据他了解，本地乡邻和亲友有90%以上的人都肚子痛。他们一家子也肚子痛。他在底楼过道输液，他的妻子在3楼住院。
　　祝兴水说，午宴时，他只吃了少量菜，便带着儿子和儿媳妇逐桌敬酒认亲人。在一桌酒席上，有客人反映“品碗的味道不正常”。他叫来服务员拿去品鉴，服务员把那份菜端至厨房与厨师议定后，告诉他们菜没问题，但承诺在晚宴时赔一个菜。
　　祝兴水说，晚上，他们宴请的亲友们陆续出现腹泄和肚子痛的症状。其中，还有几名80岁以上的老人。
　　接受记者的电话采访时，新?倌表示不愿意再提及此事。
　　度假村老板：问题可能出在凉菜上
　　度假村的老板刘国文对此事很头疼。
　　刘国文说，2007年，他投入近800万元开了这家度假村。今年，他对厨师的工作不太满意，计划“五一”后换厨师。
　　事发当晚，他还在成都寻找厨师。
　　出事后，他先后支付了3万元用于治疗患者。
　　昨天中午，他给转院到双流县第二人民医院的患者送钱回来的途中，又遭遇了车祸。
　　驾驶员和他都受了伤。刘国文说，度假村内部调查表明，问题出在凉菜那里。为接待这批婚宴客人，有些凉菜提前制作出来了。刘国文怀疑，可能这部分提前制作的凉菜有问题。
　　C
　　调查
　　卫生执法人员：初步怀疑细菌感染
　　籍田镇党委副书记张贵良说，事实上，前晚10点过开始，就陆续有人到卫生院就诊。
　　零时许，籍田镇副镇长彭玉蓉接到医院值班人员的电话报告，镇政府立即启动应急预案。镇领导赶到医院，要求院方全力救治每个病人。同时，通知西安村村委会干部和婚宴举办方搜索赴宴人员是否身体不适。
　　应双流县卫生局执法监督大队的要求，昨天，事发度假村“世外风情”已停业整顿。双流县疾控中心已提取了相关材料，用于检验。3天后，报告即将出结果。
　　彭玉蓉说，4月29日，镇政府才组织了餐饮业从业人员的培训，食品安全是最重要的培训内容。
　　双流县卫生局卫生执法监督大队籍田中队长巫成德说，从检查的情况来看，度假村的证照齐全。今年以来，卫生局曾3次检查，不同程度发现这家度假村在基础卫生和消毒方面存在问题，但均不足以责令停业整顿。巫成德怀疑，此次腹痛事件是细菌感染。
　　记者席秦岭摄影吴小川

