货车斑马线上撞伤5名过马路行人(组图)
　　本报讯 (记者魏浩 李一川实习生李书娜周鹤琦文陈晓东图)昨日下午5时10分许，河南长通运输公司驾驶员陈涛驾驶豫AFT630厢式货车，沿郑州市西大街由东向西行驶至营门街附近时，与在斑马线上通行的5名行人发生交通事故，致5人受伤。事发后，受伤的5人被紧急送往医院救治，其中1人重伤，4人轻伤，均无生命危险。目前，肇事司机已被带往医院抽血化验。从民警处记者了解到，肇事司机陈涛今年26岁，南阳南召人。
　　记者注意到，在事发斑马线东侧30米处有警示牌，牌上写着“前方有学校，请减速慢行”。“从事发现场看，厢式货车存在超速和操作不当的可能性。目前，事故原因还需做进一步调查。”一民警说。
　　昨天下午6时，记者赶到医院时，郑州市公安局副局长黄保卫赶到医院探望伤者，表示将全力救治。
　　昨晚11时许，记者在医院看到，重伤者秦某仍在手术中。
　　□记者体验
　　车不让人过马路，难！
　　昨天在现场，记者看到一个背着书包的小男孩过斑马线时，身边汽车呼啸而过，有的车辆则按着喇叭通过。小男孩站在路口，愣是两分钟都不敢挪步。等了大概4分钟，在路东侧南大街和西大街交叉口的红灯亮起时，小男孩才战战兢兢走到路中间，又等待了2分多钟，他才穿越了整条马路。“路口两侧都标有减速慢行的标志，可很少有车辆遵守。”一家长表示。
　　记者体验了一番，发现即使是大人过马路也并非易事，记者走得比较快，但从斑马线过一趟马路，还用了4分半钟。
　　据民警介绍，发生在斑马线上的交通事故有不少是因车辆超速行驶和车辆与行人抢行引起，斑马线上的交通事故受害者则往往以老人和孩子居多。针对斑马线前“车不让人”现象，市民呼吁进一步开展专项整治行动，规范人车通行行为。

