英国夫妇将废弃公厕改成海景别墅(组图)
　　据英国《每日邮报》4日报道，英国一对蚁族想房真的想疯了，居然把一座公厕改造成了一栋舒适的海景别墅。
　　百年公厕停止使用
　　据报道，现年45岁的特拉茜和55岁同居伴侣格雷厄姆是英国斯卡伯勒市的普通工人，像许多人一样，他们也渴望能在风景如画的北海海滨拥有一栋漂亮的海滨别墅。
　　5年前，当斯卡伯勒市北海海滨悬崖上的一座废弃公厕以15000英镑的价格对外招租后，特拉茜和格雷厄姆不约而同地想到，他们去租下来，然后改造成一栋漂亮的海滨别墅。
　　据悉，这座废弃的海滨公厕建于维多利亚女王时代，迄今已有100多年的历史，自从建成后，它一直充当着当地人和海滨游客的公共厕所。二战时期，它曾短暂地被英国军方征用过，充当过一段时期的军火储藏库。二战后，它又成了公共厕所，直到上世纪90年代，这座海滨公厕才彻底退役，并被人租了下来，经过简单装修后开了家海滨咖啡馆。
　　装修花了3.5万英镑
　　特拉茜和格雷厄姆获知，这座废弃公厕的原租约7年后才会到期，15000英镑只是7年的租金。两人立即和当地市政委员会商量租赁事宜，并表示希望将这座废弃公厕改造成一栋海滨住宅。这一改造计划得到了当地市政委员会的批准。特拉茜和格雷厄姆经过谈判，又设法和市政委员会签订了一份时效长达21年的新租约，根据这份新租约，当7年的旧租约到期后，他们仍可以每年 1800英镑的租金继续租用该废弃公厕21年。
　　当签好租约后，特拉茜和格雷厄姆随后就开始了他们的公厕改造计划：他们总共花费了大约35000英镑费用，终于将这座废弃公厕改造成了一栋可以俯瞰北海优美海景的漂亮海景房！
　　男厕变客厅女厕成卧室
　　据特拉茜称，装修所有活儿，都是他们两人利用休息时间亲自完成的。他们拉来了6废料桶的碎石块，才将这座废弃公厕内的旧排水沟填平。接着他们在屋顶添加了钢梁，用来加固原来的橡木横梁天花板，然后又在屋中铺上了水管、接上了电线，安装了通风系统和防湿、绝缘系统，他们甚至还在地板下安装了煤气供暖系统。
　　经过精心改造，这座废弃公厕终于变成了一栋拥有卧室、客厅、盥洗室和厨房的海滨新家！其中客厅是由原来的男厕所改造而成，而卧室和盥洗室是由原来的女厕所改成的，如今他们客厅中摆放电视机的地方，以前是男士们小便的尿槽位置。
　　据格雷厄姆称，他们的“海景房”如今已成了北海景区的另一道风景，已经有三个人想出钱买下它。　兰西

