6名包工头讨要170万工程款3年(组图)
　　章启明(化名)的虎年依然不好过，这位40出头的上饶小包工头，带着一叠材料四处奔波，目的只有一个：想为自己3年的讨薪经历画上句号！
　　2006年，章启明和另外几个小包工头承包了上饶市华丰铜业有限公司(以下简称华丰铜业公司)厂房基建工程，遭遇承建商半途开溜，留下170多万元的工程款与工资未结算。当他们向发包方华丰铜业讨薪时，得到的答复是“已与承建商结清了账”。
　　记者调查得知，承建商挂靠单位是一家远在上海的“皮包公司”，而华丰铜业公司没有经过“招投标”，就与这样一家“皮包公司”签订了厂房建设的承建合同。
　　承建商“开溜”工程款结算无门
　　“如果再拿不到钱，我真不知道接下来该怎么办。”4月22日，在接受采访时，章启明等人不约而同地说。
　　包括章启明在内的6个包工头手中，几乎都有多张欠条，但因为找不到人兑现，对他们而言，这好比一堆废纸。
　　“不可以去打官司吗？”面对记者的疑问，章启明说：“赢了官司又怎么样呢？我们咨询了法官，法官说连被告都找不到，就算赢了也无法执行。”
　　章启明说，3年前的一天，承包华丰铜业公司土石方的王卫星(承建商代表人)突然找到他，问是否愿意承包铺路面的工程。
　　“华丰铜业公司是上饶县的龙头企业，名气大得很。”章启明告诉记者，他们平素做工程，最担心的就是做完工程要钱难。但这次看到是帮大公司“打工”，他就没有了这层顾虑，当即就答应愿意承包，“这是个稳赚不赔的工程，谁会拒绝啊？”
　　2007年9月，章启明承包的路面完工，总工程款9万多元，但当他向王卫星要钱时，对方称“暂时还没有跟华丰铜业公司结算，需要过一段时间才能支付，但保证会全额支付工程款。”
　　章启明信以为真，紧接着又与王卫星签订了另外一个工程合同。2007年底，工程完工，总工程款12万多元，他再次找到王卫星要求结算工程款，被对方以相同的理由拒绝了。
　　和章启明相同遭遇的薛有明、郑孝福等另外5名包工头，也都是与王卫星签订合同承包部分工程的。至今，他们加起来共有170多万元工程款和农民工工资未拿到手，而王卫星早已不知去向。
　　讨要工程款像领“红包”
　　原本互不相识的6个包工头，因为相同的遭遇走到了一起，用他们自己的话说：“团结就是力量！”
　　章启明说，2007年年底，王卫星第一次“消失”后，他和另外几个包工头外出寻找，2008年春节前夕，他们将王卫星带回上饶，扭送至有关部门。
　　“上饶县一位领导得知此事后，要求王卫星写承诺书，承诺2008年4月份一次性全额支付工程款及工资。”章启明说。
　　本以为可以拿到欠款的他们没料到，此后，王卫星以种种借口拒绝付款，承诺书成了一纸空文。
　　春节临近，农民工纷纷找他们要工资，章启明和薛有明等人便把农民工带到了华丰铜业公司所在的镇政府，要求镇政府出面协调解决。
　　“在镇政府协调下，华丰铜业公司支付4万元现金给我，我当场把钱分给了那些等钱回家过年的农民工。”郑仕华说，另几个包工头情况类似，也收到了华丰铜业公司有限的一点现金。
　　2009年春节前，章启明等人费尽周折又将王卫星从外地带回上饶，但让他们觉得意外的是，他们要求有关部门处理，却没有一个部门愿意接收处理此事。无奈之下，章启明等人只好给王卫星买了张车票，送他回家过年。
　　这一年春节，通过政府出面协调，华丰铜业公司支付了章启明等人20万元，但要求他们写承诺书，承诺以后不能以“任何理由”找华丰铜业公司。
　　从2008年到2010年，每当春节临近时，章启明等人讨要工钱，华丰铜业公司就会像发“红包”一样给他们一笔钱，数额少则几千，多则几万元。
　　2010年3月25日，华丰铜业公司董事长徐世华在接受记者采访时表示，公司与王卫星签订承包合同，但已支付了王卫星工程款，因此公司没有任何责任，仅仅是出于人道主义，才支付这些农民工的工程款。
　　工程未完工程款已结算？
　　“我们第二次把王卫星带回上饶时，王卫星说所承包的工程款有2100多万元，但华丰铜业公司和他结算时只给了1700多万元。而且工程款是在2007年年底结算的，那时我们仍在施工，哪有工程没有完工就结算工程款的道理？”包工头郑孝福表示。
　　“如果华丰铜业公司没有责任，为什么每年过年时会支付部分工程款？”章启明等6名包工头表示。
　　对于包工头的质疑，华丰铜业公司项目部经理王令田表示：“项目虽然没有经过审计局审计，但确实与王卫星在2007年年底已结清工程款。”随后，他拿出银行转账单给记者看。记者注意到，这仅是分次银行转账单，并没有与王卫星土方工程总结算账目。
　　当记者表示要查询华丰铜业公司与王卫星的全部结算单时，王令田称事情过去太久，有些单子已找不到。后又称管理复印机的工作人员已下班，拒绝了记者复印相关材料的请求。
　　为了证实工程款是否已在2007年结算，记者试图联系王卫星，但几经周转未果。
　　承建商疑挂靠在“皮包公司”
　　“既然王卫星无钱支付，那就找他的挂靠公司吧。”在找华丰铜业公司讨薪无法得到满意结果后，章启明等人特意带着律师，来到王卫星挂靠的单位——上海恒昊港务公司，但结果让他们大吃一惊：上海恒昊港务公司只是一家小公司，且早已被注销。
　　“这不就是一个‘皮包公司’吗？”这让郑仕华等人十分不解：为什么华丰铜业公司会同意一个“皮包公司”承包工程？难道当初没有对对方资质进行审查吗？
　　对此，徐世华称，华丰铜业公司曾考察过，那家公司确实是有资质的，当记者表示要查看那家公司资质的材料时，他称“时间太久，现在已经找不到了”。
　　徐世华表示：“并不是我们把关不严格，我们在网上查过对方的企业资质，一般情况下大家都是这样做的。”
　　章启明说，一个“皮包公司”竟然能够承包这么大的工程，导致发生拖欠工程款的事，华丰铜业公司不可能不知情，而且按照华丰铜业公司说的，在工程未完工时就结清工程款。现在农民工工资没有拿到手，华丰铜业公司有不可推卸的责任。
　　章启明等人认为：“正是因为华丰铜业公司草率行事，才导致170万元工程款和工资追讨无门。”
　　何时能不再为讨薪奔波，章启明说，他们心里没有一点底。
　　未招投标就发包被指埋下欠薪隐患
　　采访中章启明还向记者透露，华丰铜业公司在建厂房时，2000多万元的工程是没有经过招投标程序的，然而，按照相关规定，超过50万元的工程就应该要招投标。“既然连招投标都没有，那更不会对挂靠公司的资质进行审查了。”
　　王令田给出的解释是：“民营企业建厂房不需要招投标。”
　　另外，王令田还表示，公司厂房竣工，也没有经过相关部门的验收，而是自己请人验收的。
　　记者从上饶县建设局了解到，《江西省房屋建筑和市政基础设施工程施工招投标监督管理实施办法》第三章第3条规定：建筑面积1000平方米以上或者总投资50万元以上的新建、改建、扩建和技术改造工程，单项工程施工合同金额超过50万元以上的建筑装饰装修工程，应当实行招标、投标方式发包。
　　对此，徐世华表示，他没有收到任何关于民营企业建厂需要招投标的通知。
　　上饶县建设局负责人告诉记者，华丰铜业公司建厂房确实没有招投标，但根据有关规定，工程款达到一定数额应该要予以招投标，这也是为了防止厂房出现质量缺陷和拖欠农民工工资等问题出现。
　　□文/图 记者刘尊爱 刘星

