15岁女生因好友“绝交”纸条喝农药自杀(组图)
　　【新闻提要】15岁的高一女生没有留下任何言语，喝农药自杀身亡。家长认为，导致孩子想不开喝农药自杀，是因同学的一张“不理她了”的字条。专家称，学校、老师和家长，都应共同关注青少年心理健康，减少孩子的压力。　　
　　红网长沙4月20日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 徐海瑞) 4月19日，陈红(化名)，一个15岁的高一女生，平时“懂事，爱说话”，却没有留下任何言语，喝农药自杀身亡，永远离开了爱她的家人。
　　而让家人没有想到的是，陈红“离开”的原因，仅仅是同学的一张“不理她了”的字条。
　　邻居：这女孩“懂事，爱说话”
　　在宁乡县第十三中学，陈红是一个“成绩中等偏上”的学生。在她的邻居张长良看来，陈红不仅懂事，还很爱说话。
　　张长良一直在帮忙料理后事，他说，导致陈红想不开喝农药自杀的原因，是她的同学、好友的一张字条。
　　张长良说，4月18日，原本是上课时间，陈红却突然回到家里，说不想上学了。在家人的追问之下，她才说是因为自己和同班好友闹了矛盾，“那个也是一个女同学，因为什么小矛盾吧，就写了张字条给陈红，说不想理她，不跟她打交道了。”正因此，陈红很想不开，“那天下午一直闷闷不乐。”
　　家长：曾给班主任打电话帮忙沟通
　　“后来，她妈妈给学校打了电话，请班主任老师跟那个同学说下，让她跟陈红发个短信，或者打个电话，说声对不起，错怪她了，好让陈红回去上学。”张长良回忆说，4月19日上午，就在他们等待学校的回应时，陈红竟然喝下家里的“敌敌畏”。
　　听说陈红喝了农药的消息后，其班主任老师谢某和学校有关领导随即赶到宁乡县人民医院，但让他们没想到的是，因喝下的农药过量，陈红经抢救无效身亡。
　　突如其来的死亡，让陈红的家长陷入了悲痛之中。“要是学校及时跟学生沟通，就不会出现这样的情况。”张长良认为，他们在向学校反映了陈红的情况之后，后者应该及时找到发生矛盾的同学，开解、疏导，“但学校并没有这么做。”
　　班主任：“还没来得及沟通，她就去世了”
　　如张长良所说，陈红的家人认为，女儿的死与学校有关，“还找到学校的领导，但他们说不负责任，只能出于人道主义，赔偿一些钱。”直到4月19日晚，双方仍未就此达成一致。
　　记者20日电话联系了陈红的班主任谢某，他说，“事实并不是像她家人说的那样”。4月18日的第六节课之后，陈红被其母亲接回家，后来他的确接到了对方的电话，“我也找了与陈红闹矛盾的学生，希望她能与陈红沟通，但还没来得及，陈红就去世了。”而对于陈红的身亡，谢某也坦言“十分悲痛”。
　　专家观点
　　青少年心理健康须共同关注
　　听说陈红喝农药自杀的消息，长沙市12355青少年成长服务台负责人黄晓玲十分震惊，“这已经是2009年以来我所了解的第4例青少年自杀事件，他们的心理健康应该引起全社会的关注。”
　　“学校是青少年最为重要的一个生活环境，由于现行教育存在的种种弊端，这一最为重要的生活环境又是其最感到压力的外界环境。这种压力又使他们经常感到情绪焦虑、紧张恐惧、身心疲惫。”黄晓玲说，来自学校的任何一方压力源，当其不堪重负时，就极有可能以死来逃避，或抗争。而陈红的“想不开”，正是因为她与同班好友之间的矛盾关系。
　　对此，黄晓玲建议学校教育一定要端正教育思想，牢固树立素质教育观念，给学生提供一个有利于人格健康发展的学校社会环境。与此同时，家长应该多与孩子进行心与心的沟通，在平等的对话基础上，成为孩子的好朋友。

