近2千平方米书库夜遭挖沟机强推(组图)
　　■记者陶彬 实习生 姜永鑫/报道赵禹/摄
　　本报讯 5月12日晚8时许，长春市芙蓉桥下，几辆挖沟机将建在桥下的两间大型装书的仓库拆除，库内的书籍散落一地，彩钢墙板也是七拧八歪。究竟为何要拆除，昨日两间书库的老板都表示，书库是谁拆的他们不知道，但是该地点是他们签订合同从宽城区环卫部门租赁来的，合理合法，究竟为何遭拆他们并不知情。
　　在昨日的采访中记者了解到，拆除书库的是长春市政公用局，因此前芙蓉桥需要检修，同时根据我省市政公用设施管理条例规定，城市桥梁范围及安全区域内禁止堆放物料、装置设施或进行经营活动，该建筑属违章建筑，所以多次协商未果，而修桥又迫在眉睫的情况下，他们才强行将其拆除。
　　芙蓉桥下
　　俩书库夜遭
　　挖沟机推墙
　　昨日一早，记者来到了芙蓉桥下，因此路段正在施工，所以桥下两边都有相关部门的工作人员看守。来到桥下，记者看见这间由彩钢搭建而成的大书库的墙壁已经七拧八歪，窗户破碎，库内的图书清晰可见，很多图书还散落一地。
　　据知情者介绍，5月12日晚上来了4辆挖沟机，挖沟机行驶到书库墙外后，就开始用力地推墙。据在此路段负责看路的一位老人介绍说，这几天这附近修路，他负责在此处看管不让车辆通过。
　　“晚上我看见有挖沟机来拆除这两家书库，因为书都在里面呢，而且晚上也没有人，我还问那个开挖沟机的，人家库房的主人知不知道拆迁的事，对方回答说知道。”
　　租期8年
　　房东是
　　宽城区环卫处
　　走进书库内，书库内一片凌乱，旁边两侧办公室内的电脑等办公用品散落在地。该书库的所有人邱雪女士向记者介绍说，该书库是2006年她投资20万元钱盖的，当初是与宽城区环卫处签订的租赁合同，合同的承租期是8年，每年的租金是1万元，而今年的租金也正常支付了。“事发当晚我在外地办事，当时知道书库被人推倒的时候我脑袋嗡一下，就急忙往回赶。”邱雪说，对于此事她毫不知情，而且根本也没有人通知过她。邱雪说，书库内的图书价值1000多万元，遭遇推墙后，办公室内的5台电脑4台被摔坏，而且电话线也断了。“当晚我们一直在这看着，一夜没睡，这么大的面积，有800多平米，还有这么多的书。”邱雪说，这些书都是教辅书籍，她们的市场主要面向长春周边。
　　在邱雪书库的南边桥下，是崔秀英的书库。崔秀英的书库也遭遇了相同的待遇。“我的书库面积有1000平米，比她的大，里面也都是教辅书籍，价值2000多万元吧。”崔秀英书库的墙壁也是七拧八歪，几乎倒塌。崔秀英说，库内的11台电脑被砸坏了9台，而她当初是与邱雪一起与宽城区环卫部门签的合同租赁该地点的，“房东”是宽城区环卫处。“当初租的时候，这书库是我们自己出钱建的，我也是投资了20万。”崔秀英说。
　　宽城环卫
　　的确将桥下出租
　　将向领导反映
　　在现场，记者看到了前来调查的宽城公安分局的两位民警，据了解，事发当晚邱雪和崔秀英当即报警。宽城分局的民警很认真负责，并在现场帮忙看守了一夜。
　　记者随后电话联系了宽城区环卫处，工作人员表示，该地点确实是他们租赁给崔秀英和邱雪的。工作人员表示，这件事情他们已经知道了，会尽快将此事反映给领导。
　　据了解，桥下包括崔秀英和邱雪的书库在内共有三个仓库，第三个是宽城环卫部门用来停放工具和环卫车辆的，事发当晚只有崔秀英和邱雪的书库被推，用来存放工具和车辆的仓库并没遭此不幸。
　　长春市政公用局
　　桥下书库
　　都是违章建筑
　　据长春市政公用局的应主任介绍说，书库是长春市政公用局的要求下才被拆除的，桥下的书库都是违章建筑。根据吉林省市政公用设施管理条例第四章《城市桥涵及其设施管理》第二十五条中规定：在城市桥涵管理范围及安全区域内，禁止下列行为：
　　1、擅自占用城市桥涵及其附属设施；2、损坏、移动城市桥涵附属设施及测量标志；3、试车、超车、随意停车；
　　4、擅自挖沙取土、施工作业、堆放物料、装置设施或进行经营活动；5、擅自设置、悬挂、张贴广告；6、其他侵占、损害、盗窃桥涵及其附属设施的行为。
　　应主任说，芙蓉桥建设于1998年，每6年他们将对桥梁进行一次维修检测。现在，芙蓉桥上的钢筋已经裸露，正在路面修补和检修中。同时，桥下也需要进行检修，但是因为桥下这几间书库的存在，将桥墩围得严严实实，所以根本无法看见桥下的情况。应主任说，早在去年的9月28日长春市政公用局就已经下发了违章建筑拆除的通知书，并且多次与宽城环卫部门进行交涉，但一直没有结果。
　　“桥梁涉及到行人和车辆的安全，人命关天，现在桥梁需要及时维护修理，一直不维护的话，很快就会变成危桥。”应主任说，对于这样的违章建筑他们只能在多次协商未果的情况下对其进行拆除。
　　记者踏查
　　桥面正在维修中
　　书库方24小时看守
　　昨日晚上7时许，记者再次来到了长春市芙蓉桥。桥上的主要路面刚刚重新铺完，桥面由南向北方向的路面还在封路中，据了解，那一路段的桥面还在修补中。
　　在桥下，记者看到了正在看守书库的两家书库的员工。他们说，因为书籍裸露在外，所以他们担心书籍会被小偷偷走，无奈他们将一直在此轮流看守。

