世界最高马身高2.1米高出最矮马1.74米(组图)
　　中新网4月29日电 世界上最矮的马身高只有36厘米，但世界上最高的马身高超过了2.1米。
　　据美国媒体28日报道，当人们告诉比利时大马“大杰克”(Big Jake)的主人杰里。吉尔伯特(Jerry Gilbert)“不要摆架子”(get off his high horse)的时候，在字面意义上他们确实可以这样说。因为这匹名叫“大杰克”的从马首到地面的高度达到了2.1米，人要顺利下马，还真要经过一番折腾。
　　据报道，吉尔伯特是美国威斯康星州波因特附近一座农场的拥有者之一。今年3月晚些时候，他接到了吉尼斯世界纪录的通知，他的爱马“大杰克”成为“世界上最高大马”的纪录保持者。
　　比利时种公马“大杰克”今年9岁了，它的身高比“世界上最高大马”的前纪录保持者——美国德克萨斯州名叫“雷明顿”的马高出至少7厘米。此外，它的体重达到了惊人的1180公斤。
　　吉尔伯特说，人们可以随便为“大杰克”拍照，但最好不要随便靠近它。因为它不太习惯与陌生人相处。
　　世界最矮的马目前是出生不久的“爱因斯坦”，这匹小马身高只有36厘米，体重不足3公斤。与“大杰克”这样一个庞然大物相比，两者身高相差1.74米，差不多是一个成年人的身高。

