网上现月租280元豪华版胶囊公寓(组图)
　　上下铺的双层铁床、马桶、淋浴设备、空调、电视柜加宽带接口，如此一应俱全的家具设施集中在一间6平方米的房间内，还号称独门独居，安装了防盗门，出租价格280元/月。前晚，南京一家网站房屋出租网页上出现了一套令人称奇的蜗居房，这可比北京的“胶囊公寓”豪华多了。昨天下午，记者前往江宁探访，发现这套豪华蜗居房是一家中介公司发布的，经过一番周折，记者始终没有见到实物，业内人士称，很可能是中介搞的噱头。
　　网友：
　　马桶紧挨床头，看了想吐
　　昨天上午，记者在西祠上看到一条帖子，发帖人号称自己刚刚通过中介看了一套6平方米的豪华蜗居房。帖子表明，该房位于天元路和宁溧路交叉路口，面积约6平方米，有物业管理，环境优雅，结构紧凑，单门独户(独租，非合租)，小区门口有苏果超市(社区店)，在7楼，有独立的卫生间、洗手池、热水器、宽带接口、有线电视接口、空调、床等家具，有独立的带纱门的防盗门，水电表独立。此外该网友还发布了一张照片，和一幅房屋平面房型图。通过照片看，里面生活设施一应俱全，上下铺的铁床，适合小夫妻或者刚毕业的同学合租，房间内有马桶和淋浴设备，有电视宽带接入口和空调。那张照片比较醒目的焦点位置是一个干净的马桶，离马桶几十厘米的地方露出铁架床的床脚，床铺设的位置似乎原本是浴缸。
　　这条帖子出来后，许多网友跟帖，有的提出疑问，怎么会有这样的独门独居的套房，肯定是房东隔出来的。“恶心，明显是把卫生间改造出租的，马桶离床头那么近，可当床头柜了。”有网友质疑说，房东怎么不自己住啊，这样的房子空气污浊，住了不生病啊，还不如不要马桶，直接对着地漏方便。也有网友提出疑问说，洗澡的时候会不会溅一床水？有网友说，知道这套房子在哪里，就是在21世纪现代城。
　　中介同行：
　　疑是中介搞的噱头
　　记者“顺藤摸瓜”查找，发现16日晚上，南京house365网站上有一家房产中介公司发布了一条同样的信息，信息透露房源就在21世纪现代城，还留了电话，而同样信息在15日也发布了一条。15日的信息是以个人名义发的，这人自称姓徐，可记者拨打了数次网上留的电话，始终无法接通。无奈下，记者联系了那家中介。以求租者身份提出看看房子。可到了江宁，房产中介人员说，房东联系不上，她没有钥匙，并极力询问记者希望要什么价位的，合租房行不行。记者坚持以“就这一套比较合适，希望再帮助联系一下房东。”遗憾的是，那位中介人员委婉地表示，经过多次拨打电话，还是联系不上房东，并说他们没有看过那套房子，说不定是骗人的，并再次向记者推荐手上的其它房源。
　　“简简单单出租个房子，房东为何要骗中介呢？”当记者提出这一疑问后，对方极力回避，在电话中不愿多说。记者得知这家中介门店位于江宁商城招商街，于是表示去店面当面询问，工作人员又改口了，称房子也许被租出去了。至于是不是真的租出去了，还是根本不存在这样的出租房，记者也不得而知。随后，记者来到了附近另一家比较知名的连锁房产中介公司，询问江宁会不会有这样独门独户的房子，这家中介的员工说，江宁不可能存在6平方米的套房，像在21世纪现代城，房屋价格即便是6平方米的储藏间也得300元每月。“那条信息十有八九是假的，有的中介惯用这种手法，先招揽求租者的眼球，当求租者联系他们时，他们极力推介其它房源。”这家中介公司的员工说，很可能是那家中介搞的噱头。随后，记者来到21世纪现代城，该小区物业人员称，该小区不可能有这样的房子。
　　发帖中介：
　　我们被忽悠，发错了
　　寻房无果，记者再次仔细查看网上帖子中配的房型图，发现与照片还是有些差别，像马桶安装的方向就与实物照片不符合。也有网友认为，既然是出租，但照片可以看出还有洗衣粉、洗化用品等，房东怎么还没有收拾好呢，显然是为了炒作。
　　昨天下午5点，记者向发帖的中介工作人员表明了身份，询问到底有没有这样的房源信息。工作人员立刻称自己也很“无奈”。“那套房源是我从网站上看到的，我觉得性价比很高，便想收下来。”中介人员说，她曾经和房主联系上一次，并说要把这套房源挂到自家的中介下，可对方态度不冷不热，只是说可以去网站上看，具体情况不愿透露。中介人员告诉记者，这套房源自从他们发布以后，接到了不少人的电话，都想看看房子，可她一直联系不上房主，也是急得不得了。当记者询问她，这套房源会不会是子虚乌有时，她显得有些不确定，只是不停地表示，她也不清楚房主的为人，不好说。“我一会儿撤掉自己发布的这套房源，不想再揽事了。”
　　根据中介提供的电话，比对后发现此人就是15日以个人名义发帖的徐先生，记者拨打数次电话后，终于联系上了这名房东。记者表明身份后，房东显得很诧异，不愿多说，更不愿让记者前去看房。“房子没了，没了。”姓徐的房主说了好几次，当记者表示，究竟是没这个房源，还是租出去时，他很简单地说“租了”，然后就挂了电话。
　　实习生 季宇轩　本报记者 任国勇 郭一鹏

