女大学生洗澡遭偷窥 大多数选择沉默(组图)
　　红网长沙4月19日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者 龚柏威 实习生 蒋玉婷) 调试好水温，准备冲凉，芳芳一转身，隐约觉得隔断间的顶上多了个“小平头”……
　　小平头是一名男子，18日中午，他藏身于长沙市河西某高校江边女生浴室偷窥，形迹败露后逃逸。当事女生有10多名，因为少女的屈辱感，大多选择了沉默。芳芳犹豫再三，还是报告了校方，她觉得“只有这样，才有可能防范下一次发生”。
　　偷窥男藏身浴室
　　据芳芳介绍，18日下午1点，她来到江边浴室准备洗澡。插上卡，买足时间后，自动装置将她分到靠里间的浴室位。“当时浴室里一共有10多个人，都在靠里的浴室位上洗澡。”当她调试好水温，准备冲凉，刚一转身，发现里、外隔断墙顶上多了一个“小平头”。
　　“女生怎么有平头呢？”芳芳纳闷，随即裹上浴巾，朝“小平头”走去……
　　小平头正踩在水管之上，偷窥里间正在洗澡的女生，看见芳芳走来后，慌忙跳下，朝浴室里厕所跑去。虽然只看到其背影，芳芳已敢肯定，这确实是个男的，“是一个年纪二三十岁的猥琐男。”
　　多数女生选择了沉默
　　既然偷窥男躲进了澡堂内的厕所，逮住他就应该不难啊？芳芳说，江边浴室平时“很少有人看守”。她看到偷窥男躲进厕所后，马上跟在场的两位女生讲，“看住他，我去叫老师。”实际上，芳芳知道浴室周围都没有老师，她只是想吓唬偷窥男，而偷窥男赶紧趁着机会溜掉了。
　　在芳芳看来，已经自投罗网偷窥男却又能溜掉的真正原因，还是因为少女的屈辱感促使她们不愿将事情闹大。事情结束之后，与芳芳同去洗澡的室友在回来的路上，还反复叮嘱她“千万不要把这件事说出去了”。
　　男女浴室共一条楼梯间
　　芳芳斟酌了很久，她觉得要想杜绝该类事件再次发生，还是不能选择沉默。她说，浴室管理和设计都存在问题。
　　在江边浴室，记者看到，此处与潇湘大道相连，任何人都可以进入浴室。浴室的2楼属于男生，3楼属于女生，两个浴室共用一条楼梯间，之间没有任何阻挡。在2楼通往3楼之间有一间办公室，办公室的门外用线悬挂着一个工作本。芳芳说平常她们对澡堂有什么意见，就直接写在本子上，办公室里鲜有人看守。
　　记者翻了一下反馈本，发现对偷窥现象的反映，仅有此一例。
　　校方：将加大巡逻力度
　　该校餐饮服务中心负责人接到反映后，召集了相关负责人就此事进行商讨，并称：“有问题一定要解决，不能解决的我们也会作出解释，力求为学生解除后顾之忧。”餐饮中心将协同校保卫科对江边澡堂进行实地勘察，以便加强管理与加大巡逻力度。
　　谁来为女生洗澡站岗
　　晓宇
　　洗澡事大，保证洗澡不被偷窥，这是基本的自爱，并且是保证免于恐惧的权力。
　　没有这样的经历，说起来自然有点“手挥五弦，目送归鸿”的不着边际，但痛与屈辱仍然是真实的。近日，河西某高校女生在江边女生浴室洗浴，即遭遇了偷窥：一“平头男”潜入浴室踏水管从隔断上端张望，被发现后，居然从从容容从浴室厕所逃脱。
　　一干女孩，看不住偷窥的“猥琐男”，也只能自个儿商量“千万不要把这件事说出去了”，女孩的羞涩，也全在这面子当中了。但是有一个女孩没有，为了“杜绝该类事件再次发生”，她没有选择沉默，而是向校方与媒体投诉了这一事件，她认为“浴室管理和设计都存在问题”。
　　能够清明地认识到自己的尊严，并不是一件容易的事。在一个“艳照门”、“兽兽门”毫无顾忌地流行的时代，自窥并窥人，是一个自得其乐并乐得赠人的突破心理禁忌的事，人们不懂得如何爱自己了，也不懂得如何去尊重他人了。因此，当有一个女孩披上浴巾，并去维护尊严的时候，人们应该提供力所能及的帮助，而不是世俗的目光与异类的排斥——我们其实都是通过爱自己，才懂得去爱这个世界和所有人的。
　　也许，我们并不具有很大的力量，能够为这社会做什么，但我们却往往能以很卑微的爱，首先为自己做点什么。说实话，要真是招聘为女生洗澡站岗的，肯定会有许多人报名，但站岗却仍是哗众取宠，真要爱己并及人，大概可以从改善浴室的管理和设计开始。为自爱的女孩找回洗澡不能缺失的安全感，是幸福的开始，也是并不难做到的事情，只要人们愿意，并且觉得重要。
　　——总有一个女孩儿的眼睛在醒着，为自己站岗，爱自己，也爱他人。

