城管被指殴打摆摊女子9岁女儿致吐血(组图)
　　网友上传女童被打吐血视频
　　前天下午5点，网友“三三”将一段名为《北京8岁女童被城管殴打致吐血》的视频上传至网络，迅速引发网友关注。在这段视频中可以看到，现场围观人员众多，有些人高声谴责：“城管把一个女人的孩子给打了”，“血都出来了”……
　　在视频后半段，一个扎着辫子、穿着长裙的女孩儿不停地用矿泉水漱口，在地上吐了一大摊水，其中一处是浓浓的血迹。小女孩开始在人群中哭喊：“那个叔叔打我。”警察问：“打哪了？”一名市民称：“打头，我可以作证。”
　　网友三三是这段视频的拍摄者，她说，她前天将视频传到了两个著名的视频网站，但均未通过审核。前天下午5点，她成功将视频上传到酷6网，并写了一个现场情况说明。截至昨日18点，播放量已达2万多次。
　　目击者称女童妈妈被掐脖子
　　昨天，记者就视频内容采访了受伤女孩的父亲李先生。李先生证实，女儿小欣(化名)今年9岁。他透露，妻子崔女士一直待业在家，5月15日晚7点多，她带着小欣到新华东街工商银行前摆地摊，补贴家用。当时，妻子尚未摆好摊就被城管查抄。“妻子要求城管开单，遭拒后，她追到新华东街与吉祥街路口，跟城管索要”。
　　现场目击者张先生称，当时崔女士骂了城管，一名城管便用摄像机对着她拍，她挥舞着手中的衬衣，将对方摄像机碰落在地。“一个城管指着她说：‘好，这下你走不了了’，两名城管上前撸住崔女士脖子，将其拖倒在地。”张先生称，路人听到动静后都围了上去。
　　父亲看到女儿吐血后报警
　　看到妈妈和城管发生了冲突，小欣哭着冲进人群。这时，女孩的父亲李先生也冲进人群。他看到小欣冲到妈妈身边，抓住妈妈胳膊，哭着对城管说：“叔叔，求你别掐死我妈妈。”混乱中，李先生看到，一名戴眼镜、体型较胖的城管甩手打到了小欣下巴，小欣倒地。“城管，你打我孩子！”李先生叫嚷起来。
　　目击者张先生说，随后小欣被架了出来，“她哭得更凶了，嘴巴周围都是血，又哇地吐出一口血。”
　　女孩的父亲李先生证实，孩子出来后，吐出一大口鲜血。他说看见孩子吐血后便急了，赶紧报警。随后，新华派出所的民警赶到现场。
　　当事城管称挨了商贩的打
　　视频拍摄者三三称，她上传的视频只是剪辑版，昨天记者拿到了她拍摄的一个多小时的完整视频。完整版记录了双方在新华派出所接受调查的情景。
　　视频显示，几名城管坐在派出所的凳子上，一名城管说：“那个女的打我了，把我的眼镜都砸烂了。”另外一名城管举着摄像机称：“我们有录像，我们是在履行我们的职责，正常执法。”
　　目前，因当事双方口供差距较大，通州区警方对此事正在进一步调查。
　　昨天上午，记者在事发点附近找到数位目击者。目击者均称，当晚打人者为“胖城管”，事发后他迅速离开了现场。
　　■追访
　　现场混乱或致女童意外受伤
　　通州城管大队：
　　昨天，通州城管大队相关部门负责人透露，当晚，城管在正常执法过程中将崔女士摆摊东西扣下，装上执法车准备离开时，与路边一辆车发生剐蹭，执法车停在路边。崔女士就冲上前来抢被扣东西，并打电话通知了她的丈夫李先生，李先生赶到现场，来的时候还带来一些人。崔女士当时甩着衣服，将城管的拍摄器材打落。“但城管没有打女孩，双方在争抢东西的过程中，现场混乱，可能导致女童意外受伤。”该负责人说。
　　■后续
　　孩子回家后 不停说“城管来了”
　　小女孩父亲：
　　因为小欣的父亲李先生非常注意保护自己的女儿，记者并没能采访到小欣。但据李先生说，小欣受伤后便被送到了潞河医院，医院诊断小欣为咽喉水肿，嘴角被打破。小欣在医院打完点滴后，回家便钻进被子里，然后不停地自言自语：城管来了，城管来了。

