网帖曝菜农在臭水坑泡芹菜以增重(图)
　　本报讯 一潭垃圾丛生、水体污浊的臭水坑内，一捆捆翠绿的芹菜被浸泡其中。几天来，这样一组触目惊心的图片在南通市“濠滨论坛”上受到网友的强烈关注。发帖人称，菜农为了增加重量，竟将从大棚里刚摘的芹菜泡进附近臭水坑中长达3个小时。记者发现，4天来，该帖已被近5000名网友关注，甚至有人建议“人肉搜索”黑心菜农。南通有关部门称，现在对蔬菜的检测主要是农药和重金属是否超标，而是否经过污水浸泡并不在检测之列，如果菜农在臭水坑内浸泡以增加重量，只能遭受道德上的谴责，市民购买须多加小心。
　　记者发现，虽然出现在网上已有5天，但这则名为《触目惊心，无良菜农为增重，竟然把芹菜在臭水中浸泡3小时再送批发市场》的帖子仍受高度关注。帖子是网友“有感而发”上传网上的，他(她)称，26日下午3时许，自己路过南通市北郊的唐闸某物流公司附近，遇到菜农把刚从大棚中采摘的芹菜抛到附近的臭水沟中浸泡，便用手机拍下了全过程。“有感而发”还附上了自己和菜农的对话，菜农没否认将芹菜放进水里浸泡是为了增加重量，并称要浸泡3个小时。
　　而“有感而发”上传的图片更让人触目惊心，浸泡芹菜的臭水坑不仅水发黑，而且旁边似乎是处垃圾处理点，垃圾遍布，快餐盒、碎砖块、塑料袋等清晰可见。“有感而发”称，经过浸泡后，芹菜被送往南通某蔬菜批发市场销售。许多南通网友纷纷跟帖，大都指责菜农“黑心”、“缺德”。有的网友说，当前蔬菜价格高，菜农想多卖些钱也可以理解，但要泡的话可以用自来水泡，何必放在这种污水中泡呢？甚至还有人呼吁大家以后不要吃芹菜了。
　　据悉，在南通市区周边，集中了大批当地或外地在此种菜的菜农，每天向市区提供大量的新鲜蔬菜。一位菜农说，用水浸泡芹菜是为了保鲜和增加重量。洒水保鲜无可厚非，但是把芹菜泡在脏水里三小时，看了确实让人倒胃口，市民担心，如果池塘里的水污染严重，这些芹菜岂不成了“毒”芹菜？
　　记者多方联系发帖人未果，也无法证实这批经过浸泡的芹菜到底流向何方，但在南通市百花蔬菜批发市场，记者看到大宗蔬菜进入市场前都要做农药残余检验，散户蔬菜只做抽查。所以，像这种在脏水里浸泡过的芹菜不一定能被检测到。随后记者采访了南通市农产品质量检验测试中心有关人士，该人士称他们已关注到了此帖。他说，目前检测中心负责的是蔬菜农药和重金属超标检测，如果经过浸泡的芹菜这两方面没有出现超标，则“只能遭受道德上的谴责”。(郭小川)

