亿万富翁理发店遭枪击受伤 凶手饮弹自尽(组图)
　　事发夹江闹市区一理发店，中弹富翁杨建忠正在抢救，警方展开调查
　　杨建忠被枪击了。这是昨日下午，夹江县城里人们谈论最多的话题。作为四川建辉陶瓷有限公司董事长，杨建忠是当地有名的亿万富翁。
　　昨日下午1时许，县城“顶尖一族”理发店，杨建忠正在吹头发。一名男子走了进来，拔枪朝杨的后脑开了一枪。击中目标后，凶手走入理发店后的居民院饮弹自尽。事后，两人均被送往医院。目前，杨建忠仍在抢救之中，凶手因抢救无效死亡，警方已对案件展开调查。
　　现场
　　第一枪：亿万富翁脑后遭人枪击
　　出事理发店位于县城建设北路，是县城最为繁华的地段之一。昨日下午两点，距离事发一小时后，理发店周围依然挤满了人，建设北路交通基本中断，警方对道路实施了临时交通管制。虽然理发店的门已经拉下，但警方还是拉起了警戒线，并要求关闭了理发店后居民院的铁门。而在后院内，民警正在勘查现场，地上的一大摊鲜血分外刺眼。
　　理发店老板王军经历了整个事发过程。据王介绍，最近几个月，杨建忠常来理发，每次都由他亲自打理。昨日中午12时50分许，杨和妻子刘某、驾驶员范某一起来洗头。因为王军当时没空，杨洗完头后还等了一会儿，才让王帮他吹头发。
　　由于已经较为熟识，两人摆起了龙门阵。突然，一把手枪抵在了杨的脑后，紧接着“砰”的一声，杨的头便耷拉下去。数秒钟后，脑后右下侧血如泉涌，然后嘴里也有鲜血涌出。王军说，整个过程太快了，几乎就在眨眼之间，理发店里顿时乱作一团。
　　“快送他到医院！”回过神来的王军一边拿毛巾堵住杨的伤口，一边朝其他人大喊。惊慌失措中，杨的妻子和驾驶员最先冲了过来。随后，杨被抬上其停在门口的宝马X5越野车后座，赶往附近的解放军第四十二医院。
　　第二枪：凶手走到后院饮弹自尽
　　一片慌乱之中，凶手走入了理发店后的居民院。“他进理发店时，也是走的后院。”理发店员工徐文俊出事前后正在理发店后门旁，是唯一目睹了凶手开枪自杀的人。据徐介绍，凶手叫左洪，今年35岁，曾在院里居住。尽管彼此熟识，但左进理发店时，并没有和他打招呼。
　　徐说，当时自己也察觉到左似乎情绪有异。不久之后，理发店里就响起了枪声，他还以为是什么东西摔破了。紧接着，他看到左从理发店后门走了出来，手里提着把枪。“你要干什么？”他下意识地问左，甚至以为左手上拿的是一支玩具枪。
　　左洪没有理会徐文俊，只是默默坐到了院子中的一根长椅凳上，然后举起枪对准自己的太阳穴，然后又是“砰”的一声。徐文俊看到左缓缓地倒在地上，鲜血染红一大片。徐文俊一边大喊，一边跑进理发店，却看见王军等人正要抬杨建忠上车。
　　影响
　　老板中枪目前企业运转正常
　　事发后几分钟，警方和120赶到了现场。左洪被送往夹江县人民医院，但不久后因伤势过重不治身亡。杨建忠情况稍好，由于事发时头仰着，子弹没有击中后脑正中，而是从脑后右下射入、穿至下颌。
　　昨日下午3时许，解放军第四十二医院手术室内，医生正对杨建忠实施抢救。手术室外，杨的家人神情悲伤。一名亲属表示，现在救人才是最重要的，还不是说其他的时候。
　　记者随后赶到位于该县土门乡的四川建辉陶瓷有限公司，公司行政副总经理邓勇婉拒了记者的采访。但公司一位中层人士还是表示，杨建忠作为公司董事长兼总经理，出事后公司会受到一定影响，但运营公司的是一个团队，而不仅仅是杨一个人，所以目前公司运转正常。
　　事发后，夹江县成立“4·22”案件工作领导小组。在当地主要领导指示中，专门提及了“要确保企业正常生产经营”。
　　原因
　　传闻较多警方已经介入调查
　　公开资料显示，建辉陶瓷创建于1997年5月，占地面积500余亩、拥有固定资产3.6亿元、员工2300人、年产值6亿多元，是集陶瓷研发、生产、销售为一体的大型建陶民营企业。作为公司“一把手”，42岁的夹江甘霖镇人杨建忠，在当地被理所当然视为“大人物”。除了出事前后乘坐的宝马X5越野车外，其平时还乘坐一辆价值200多万元的奔驰S600轿车。
　　而左洪，在当地亦有着广泛的社会关系。事发前，其在距离事发地点仅约100米处，经营着一座名为“星月广场”的水吧。一些知情者透露，左还涉足砖原材料经营，与杨有一定的往来。“星月广场”开业时，杨还前去赶了礼。
　　至于两人后来发生了什么，以至于左洪不惜“以命换命”，当地坊间众说纷纭。其中，最为广泛的一种说法是，杨欠下左数十万元债务，左多次找杨催要未果，愤怒之下走上了不归路。而左的一位至亲表示，也不知道左洪为何会如此极端。
　　当地警方昨晚表示，事发原因目前还在调查之中，由于当事双方一死一重伤，因此调查具有相当难度。此外，警方已经查明，左洪使用的是一支仿制手枪，警方将追查枪支的来源。
　　记者 丁伟 摄影报道 来源：华西都市报
　　亿万富翁在发廊遭枪击受伤 开枪者饮弹自尽

