8米高土墙倒塌致玩耍男孩2死1伤(组图)
　　芦溪县发生一起悲剧 8米高残墙倒塌致玩耍男童两死一伤
　　本报芦溪讯记者陈建新摄影报道：23日下午，芦溪县南坑镇南坑村发生一起令人震惊的悲剧：3名活泼可爱的小男孩正在一栋老屋的土墙下玩耍，突然一声巨响，8米高的土墙倒塌砸下，两名10岁男孩当场被砸中死亡，另一名9岁男孩负伤。
　　8米土墙砸中3名男童
　　昨日上午，记者来到南坑村的老屋边，村民已将几堵土墙推倒。事发前，这里残留着4堵土墙，“肇事”的土墙足有10米长、8米高，3名小男孩分别叫巫检、李润鹏和陈家豪。
　　“妈妈，拜拜，我去邻居家做作业啦！”儿子李润鹏离开时的幼小身影仿佛还在眼前，母亲王丽飞泪流满面。她万万没想到，儿子这一声甜甜的招呼竟是永别。23下午1时15分许，听到一声巨响后，王丽飞立即向邻居打听情况。当得知离家50米外的一栋老屋土墙倒塌了，且埋了3名玩耍的男孩时，王丽飞大脑嗡的一声，隐隐感觉不妙。果然，遇难的孩童中就有李润鹏。
　　村民告诉记者，在事故中遇难的巫检、李润鹏和受伤的陈家豪都是南坑镇中心小学学生。事发当天上午，他们和另外两名年龄稍大的伙伴还到老屋土墙下玩耍过一次。
　　回头提醒伙伴被砸双腿
　　记者在芦溪县人民医院骨科病房见到正在接受治疗的陈家豪。其父陈昌华告诉记者，事发后不到10分钟，他赶到现场，只见儿子双腿被埋了。他立即用手刨开墙土，拉出了吓呆了的儿子。
　　“快跑，这土墙就要倒了！”躺在病床上的陈家豪对记者回忆当时的情形，当发现险情后，他边向外跑边回头大声提醒巫检和李润鹏。但已经来不及，高高的土墙砸了下来，埋住了巫检和李润鹏，他自己的双腿也被土墙砸中，动弹不得。
　　老屋土墙倒塌原因待查
　　据遇难孩童的家人说，老屋建于上世纪70年代初，有100余平方米。今年2月，主人巫某将老屋的木料卖给他人，只留下几堵土墙，一直没被推倒。
　　南坑村一名李姓村干部告诉记者，土墙倒塌的原因也不排除近来连降大雨的因素，目前镇村两级已展开安抚和事故调查等工作。

