男子躲在井下4天打伤救援者 曾自称逃犯(组图)
　　■ “井下躲3天 男子拒救援”追踪
　　本报讯 米饭和红烧肉送至管道口，距井内躲避男子只有两米距离。消防员突然伸手拉拽，井内男子却奋力回缩。
　　昨日，救援行动距成功只“一手之遥”，惊慌的男子又缩回管道深处。傍晚，救援工作暂缓。
　　通州宋庄镇北刘各庄村东北侧铁道旁，一男子被发现躲在井下狭小管道拒绝救援。截至昨晚8时，男子拒绝出井已近4天。
　　水瓶扎孔 消防员爬行防尘
　　昨晨8时40分，在男子躲避的井口旁3米，帐篷架成现场指挥部。
　　勘探人员称，管道总长57米。另一端井口在铁路北侧，此前已被封闭，不宜从此处救援。随后，救援人员用挖掘机拆除井口。
　　下午2时许，直径0.75米井口，已挖成可容纳3至5名救援人员的大坑。随后，一名消防员下井爬进管道。考虑井下气味腥臭、浮尘严重，泡沫排烟消防车将塑料排风管插入井中，保障空气流畅。爬进井内的消防员先清除了周围的铁丝和杂物。
　　消防员称，水泥管内满是尘土，爬行时灰尘四起，十分呛人。为此，消防员携带了瓶底扎孔的矿泉水，滴水防尘。每隔一段距离消防员还放置一盏照明灯。
　　食物引诱 男子爬到管道口
　　消防员爬行十五六米，前方是一处狭窄的地方。男子躲在狭窄地段后面。此时，男子情绪亢奋，消防员暂停前进。
　　消防员递过去一根火腿肠，男子抓起猛嚼。他不停向消防员要吃的，并反复说“给你钱”。“他说他已饿了快两天，此前有人把吃的放在管道口，他没敢去拿。”
　　“男子反复要红烧肉。”消防员劝说他到井口边吃。
　　见男子对食物有反应，消防员慢慢往后退，男子也逐渐前行。消防员称，男子保持高度警惕。一次，消防员手里拿着摄像机，男子见状嚷：“不要拿手枪对着我。”
　　距井边越来越近，怕男子受惊，井内减少了救援人员。
　　下午5时30分许，男子在距管道口两三米处不再前行。消防员递给他一盒米饭和一盒红烧肉。
　　“吃完饭就出来。”男子答应。一会儿后，男子说“没吃饱”，救援人员又将一盒米饭和两盒红烧肉放到管道口。
　　洞口抓人 消防员头被打肿
　　“你们走。”男子边吃，边扔出100元钱。
　　5时45分，管道口处，守候的两名消防员见时机成熟。一人分散其注意力说：“100元不够，还缺200。”同时拿强光手电向其面部照射。另一消防员只用半秒钟就窜进管道。持手电的消防员随即也探进缝隙。
　　管道内传来男子叫嚷。
　　“再近一掌的距离，就能抓到他了。”消防员回忆，一人已抓住了男子的手臂，男子奋力挣扎。由于久居管道，男子非常熟悉地势，后退迅速。消防员不松手，男子只能脱衣“金蝉脱壳”。
　　随即，消防员又抓住男子的腿，男子用手边自带的铁锹和短竹竿击打消防员头部，再次脱身。消防员手中只剩下男子的外套。一名消防员受攻击头部红肿。
　　受到惊吓 男子爬回管道中
　　外套呈灰色，公安人员在外套兜内，翻出约十几张百元钞票，还有一把剪刀。此外，消防员还将男子的铁锹带出管道。
　　昨日18时许，考虑救援人员安全和男子已受到惊吓，情绪激动，救援工作暂停。当晚将实施监控，将于今天再次实施救援行动。
　　■ 村民印象
　　男子两次自称是“在逃犯”
　　詹大爷是村中与井下男子“比较熟”的人。该男子曾两次对詹大爷说：“自己是个在逃犯。”
　　“我是在逃犯”
　　詹大爷回忆，4月20日前后，他在自家杏树林中第一次见到该男子，“他过来要水喝。”
　　他描述，男子一米七多，挺瘦的，“头发也没有流里流气的样子，长得挺端正”。
　　后来，男子给詹大爷100元钱，让他买“三个人的吃的。”詹大爷回忆，男子用塑料袋包钱，里面有2厘米厚的百元现金。
　　“我问他，你干吗不自己买吃的去？”詹大爷说，“他小声说，‘我是在逃犯’。”还说前段时间在白庙村那边买吃的，被公安的人追。
　　詹大爷说，第一次见该男子时，他说跟老乡三个人一起来打工的。但詹大爷从未见到另外两人。他怀疑，男子是想多积攒些食物。
　　“出去就见阎王爷”
　　警方发现该男子后，詹大爷受村委会委托，下井去与男子交流。
　　詹大爷最初想用“骗”的方法把男子引出来。他向男子扔了几次烟，想让男子爬出管道。
　　“我不能出去，出去就得见阎王爷，外面的人都等着呢。”詹大爷记得当时男子还说，“您没看过报纸吧？上面都在抓我呢(指通缉令)，我不能出去。”
　　对于男子是否是在逃犯，詹大爷也很谨慎：“没有任何证据证明他说的就是真的。”他能肯定的是“他既不傻也不笨，不像神经有问题。”
　　下井消防员称，通过对话，男子自称四川人。
　　■ 释疑
　　男子行为是否违法？
　　男子井下拒绝救援的行为，是否扰乱公共秩序？
　　北京雄志律师事务所律师王荣香分析，如果该男子是社会流浪人员，无家可归，居住在井下，且此处平时很少有人路过，其行为尚未触犯法律。
　　若该男子居住井下是为达到自己的某种目的，以住在井下相威胁，希望引起社会的关注。其行为就涉嫌扰乱公共秩序。
　　有村民说，男子住在井下，愿意住拒绝别人援助，政府部门不用费力救援。
　　对此，救援组一位负责人称，自来水管线井属于国家公共设施，且与铁道相邻。保护公共设施是政府的责任。此外，通州区要求“以人为本、想尽办法、积极救援”。
　　该负责人说，男子居住于井中，无论从人道及安全等角度都应予以关注和帮助，且相关部门有义务去调查男子住于井下的真正原因。
　　本版采写/本报记者 李天宇 实习生 邓雨露
　　本版摄影/本报记者 王贵彬 杨杰

