20余名城管与10余银行职员械斗5人重伤(组图)
　　中新网邢台6月1日电 (张鹏翔 李铁锤) 6月1日18时左右，河北省邢台市桥东区发生械斗事件，邢台市桥东区20多名城管执法队员与邢台市商业银行桥东支行10余名职员发生械斗，十余人受伤，5人伤势严重。
　　下午18时30分，记者赶到邢台市商业银行桥东支行，医护人员正在抢救一名城管队员，附近多名城管队员脸上、身上有伤。记者看到，商业银行桥东支行院内外有多处血迹，城管队员手中仍拿着砖头、三角铁和带有血迹的棍棒。
　　一名姓刘的女银行职员说，“城管队简直成土匪了，把我们银行职员从街上一直打到院内，他们执法也没有出示执法证件，谁知道是不是穿城管衣服来抢劫银行的人呢？”
　　邢台市商业银行桥东支行保卫科长张平伟在接受记者采访时说，因桥东支行需要外立面装修，去年已得到城管部门批准，今年要稍微改动，在报批时，城管审批部门解释，不再重新审批，原审批有效。今日银行在施工时，3名城管人员不说明原因就拿走施工工具，于是双方发生争执。随后，城管队召集来20多名城管人员带着棍棒，上来就打，从大街一直打到银行院内，有的城管拿着前头绑着剪刀的棍子向银行职员头上刺。银行3名职员头部受伤，一名职员眼睛受伤。
　　据现场市民张先生说，城管太不像话了，事情发生后一名城管领导来到现场，下车后称要砸就砸银行玻璃，因下属阻拦没有砸成。20多名城管人员带着铁棍、木棒一直殴打银行几个人，银行职员只向城管身上打，而城管拿木棒、铁棍等向银行职员头上猛打，打的银行的人头上鲜血直流。
　　就此事件，记者电话采访了邢台市城管综合执法局副局长刘燕平，据刘燕平表示，尚未接到此事件的报告。
　　目前，邢台市桥东公安局已介入此案，事件正在进一步调查之中。(完)

