湖南乡村医生疑在医疗事故后将患者碎尸(图)
　　2010年6月12日，湖南省涟源市斗笠山镇坑田村发生一起碎尸案。6月11日早晨，涟源市斗笠山坑田村56岁的刘兆彪到坑田村医务室找乡村医生刘勇智进行治疗。家属寻找失踪了一天的刘兆彪没有找到，12日凌晨，在坑田村医务室对面发现了刘兆彪的部分尸体。12日上午，涟源市公安局民警和群众已经在附近山上找到了刘兆彪的四肢等全部尸体。犯罪嫌疑最大的乡村医生刘勇智已经逃逸。据死者家属介绍，死者去医院后就没有回来，很有可能是医疗事故发生后，犯罪嫌疑人为躲避责任，将死者肢解成5份，在丢弃尸体时被村民发现就出逃了，涟源市公安局等相关部门已介入调查。
　　6月12日，据死者老婆谢长寿介绍，案发当天早上，刘兆彪感觉身体不舒服就到坑田村医务室治疗。中午11点钟，她见老伴还没有回来，就来到坑田村医务室接刘兆彪，却发现该诊所门是关着的。焦急不已的谢长寿叫不开门后，就与一家人四处找寻，可是到晚上还没有找到刘兆彪。得到老伴死后被砍了四肢，谢长寿痛不欲生，不停地用手捶打自己的胸膛，女儿刘春红则流着眼泪不停地劝着母亲。据悉，刘兆彪生前靠做点零工维持生活，有一子两女，生活一直比较困难，如今死后，子女学费更成问题。
　　据住在医务室对面的村民刘建雄说，12日凌晨0点40分许，他出门上厕所，突然碰到一个黑影背着一个麻布袋子。黑影一看到他之后，就将麻布袋丢在地上逃跑了，刘建雄走近就一看，大吃一惊，原来是一个死人的躯干，他马上向公安局报案。
　　一不愿意透露姓名的妇女告诉记者，案发当天有人曾看到刘勇智给刘兆彪做人工呼吸。刘勇智的母亲哭着告诉记者，刘勇智今年33岁，在案发当天下午还给她打了电话，但却没有跟她提起医死病人作案分尸的话语。据刘勇智父亲刘航柏说，儿子十八岁在涟源卫校毕业，后在家乡当村医生，为人本份，如果真的作出这样残忍的事，作为父亲的他也感到气愤，他说只要儿子一回来，就向公安局报案要求其自首。郭国权/东方IC
　　进入图片微博观看更多图片

