海归博士后伪造4种进口药网上销售(组图)
　　浙江在线杭州6月12日讯 (记者 梁国瑞 通讯员 杭公宣 王延峰) 在废弃塑料厂炮制4种高档进口假药；网上发布药品信息，以低价诱人购买；只通过快递、邮寄形式达成交易；药品流向7、8个省份，甚至卖到印度、秘鲁……
　　近日，这起涉案金额高达3000万元人民币，建国以来杭州破获的最大的生产、经营假药案件，终于浮出水面。位于杭州的大本营被彻底端掉，4名核心涉案人员已被逮捕。
　　制贩假药的幕后黑手竟是博士后级的医药专家
　　祖籍江苏的老丁，今年47岁，在杭州，他也算是个有头有脸的人物：美籍华人，博士后，杭州某生物医药技术开发有限公司总经理。
　　2009年11月24日，当老丁在速递公司被专案组抓获时，人们才发现，在他“光鲜”的身份背后，他还有另一个身份：特大非法生产、经营假药团伙的头目。
　　在大量证据以及老丁的供述下，一个隐藏极深的利益链条付出水面。
　　老丁在国内上大学，考研，直至攻下博士学位，进入部队医院开始从事医药临床研究。随后，老丁出国攻读博士后，并在一家全球知名的企业里从事了7年的药品研究。2003年，他加入了美国国籍。
　　3年后，老丁回国，并被杭州某生物医药技术开发有限公司高薪聘为总经理。
　　拥有渊博的专业知识，又有长期研制药品经验，自以为聪明过人的老丁却不安于现状，动起了歪脑筋。在担任总经理的同时，老丁找来了其他3名同样从事医药的人，合伙炮制进口药，通过网上单线交易，获取利润。
　　作为“头目”，老丁牢牢控制着整个制贩假药的关键：人和药要分开，药品销售信息在网上发布，交易时不与买家见面，快递送货，网上付款。当然，为降低风险，寄送快递的名字、账户开户人名，都不是老丁自己。
　　小高是老丁的外甥，是核心人员；小胡被派到江苏，在一个塑料厂进行假药生产；小杜负责包装和销售，为躲避检查，多次转移“阵地”，被抓获时，身在深圳。
　　这4种进口药千万看仔细 网上买的绝对不是正宗货
　　博士后级的医药专家，何以苦心积虑，炮制、贩卖假药呢？先来看看他们制贩的是什么药。
　　老丁他们在地下窝点生产的假药，仿制的是4种高档进口药：格列卫、多吉美、易瑞沙、特罗凯。
　　这4种药，都是治疗癌症的进口处方药，正品价格相当昂贵：
　　格列卫，13000元/瓶，一瓶60片，用于治疗白血病急变期、加速期的治疗，以及恶性胃肠道间质肿瘤治疗；
　　多吉美，26000元/瓶，一瓶120片，治疗不能手术的晚期肾细胞癌；
　　易瑞沙，16500元/瓶，一瓶30片，用于治疗局部晚期或转移性非小细胞肺癌；
　　特罗凯，19800元/瓶，一瓶30片，用于治疗局部晚期或转移的非小细胞肺癌的三线治疗。
　　千万不要在网上买处方药
　　昂贵的药价，让不少使用者难以承受。而此时，各个网站上都出现低价销售这些药品的信息，要价只要十分之一左右，买家不免心动。
　　老丁他们正在如此操作。他们不断在网上发布此类药品销售信息，声称是从印度、秘鲁等国走私来，低价出售，网上交易，款到发货……
　　不少人看到了信息，汇了款，拿了药，有些还已经吃了。专案组说，这些药已经卖到7、8个省份，甚至还有印度、秘鲁等国家。所幸，截至目前尚没有接到不良反应回馈。目前杭州市场上已经清查完毕，省外仍在追踪。
　　直到被查获时，老丁他们已经因此获利300多万元，当场查获的药品等物，估价金额更高达2700万余元。
　　杭州市食品药品监管局稽查处处长柳静波在查案时发现，老丁他们生产假药的地方，环境极差，蚊蝇纷飞，且不论是否具备药品生产、经营条件和许可资质，“连无菌的环境都无法提供，安全性得不到保证，药品疗效也不确切。”
　　柳静波提醒说，购买药品一定要到正规的药店，处方药更需如此。目前我国是严禁在网上销售处方药的，大家一旦看到网上叫卖处方药，千万不要上当。如果买了药，心里有疑问，可以拨打96311，让专家给你释疑。

