村书记开黑砖窑被举报后反受重用(组图)
　　信息时报讯 据《光明日报》报道，2009年5月11日，人民网曾以《安徽最牛村书记开办黑砖窑二十年 毁坏百亩良田》为题，报道了安徽省六安市霍邱县石店镇彭桥村村支书梁昌广存在的一些违法问题。此后，全国众多媒体都对该事件进行了报道。一年过去了，这位安徽最牛村书记究竟怎样了呢？近日，记者再次接到群众反映，村支书梁昌广对其违法行为丝毫未得到收敛，反而变本加厉，依然还在“牛”。
　　黑砖窑祸害百亩田
　　2010年6月初，记者来到了安徽省六安市霍邱县彭桥村，与当地部分党员和村民见了面。在村民的带领下，记者来到村外一个硕大的砖窑前。远远望去，一个高大的烟囱正在向天空冒着浓浓黑烟。村民们告诉记者，这是村书记梁昌广掌控的砖窑，它没有任何手续，是一个黑砖窑。自1995年经营以来，梁昌广以“承包”的名义独自一人霸占，至今毁坏耕地超过150亩。被梁昌广的黑砖窑毁坏的土地，曾都是农业科技实验示范基地。
　　砖窑自梁昌广经营以来，没有给过村民任何一分钱的补偿。2009年年初又强行“购买”了四位村民的10亩耕地，继续毁地烧砖。在被媒体曝光后，这里仍然是“欣欣向荣”，继续毁坏着农民的土地。因此，村民把这一现象比喻为“牛上加牛”。
　　行贿曝光却免罪
　　据了解，村支书梁昌广还是霍邱县金城房地产开发公司经理，向霍邱县原二位副县长张纪成、沈旭东多次行贿，经司法机关查证属实后，作为副县长的张纪成、沈旭东已经被纪委和司法机关依法处理，副县长张纪成、沈旭东案也曾被新华社等媒体曝光，而行贿人梁昌广却没有受到任何的责任追究。
　　据村民们讲，梁曾疯狂地在公开场合对老百姓说“现在有钱就可以买一切，我随便拿个几百万，公安局、检察院和法院都能买得通。”此外，梁昌广还在没有任何审批手续的情况下，将几十亩耕地分割成数个小块，公开以每块12000元的价格出售给村民，建所谓的“阳光新区”。但有的村民买了地交了钱，盖了房，村里却告知办不了土地证、房产证等手续。
　　未选举就当人大代表
　　然而，就是这样一个村党支部书记，竟然在村民多年多次联名向县里有关部门举报后，梁昌广不但没有受到任何处分，而且还未经选举的情况下，2007年却摇身变成了霍邱县人大代表，并在2009年3月从原来彭桥村一个村的党支部书记，一跃变成了彭桥村和新楼村两个村的党支部书记。
　　“牛书记”的几件新“牛”事
　　假建钢厂骗贷款
　　梁昌广书记经营黑砖窑多年，财大气粗，与上级领导相互勾结，在彭桥砖窑厂以建钢厂为名，骗取国家贷款。至今钢厂还没有看到影子，但是以建钢厂为名所贷的款却不知去向，村民问起时，梁昌广说：这种事，你们这些穷人不需要知道。
　　公章当作摇钱树
　　自从梁昌广当上彭桥村书记后，村民委员会公章一直由他本人保管，凡是需要加盖村公章，必须去县城找他本人。据悉，本村人员出外打工，婚、丧、嫁、娶，五保户等凡需要盖本村公章的，梁昌广都要收费。五保户办五保证一次700元，灾民房每户400元。
　　暴力夺地打伤人
　　彭桥村的桥头村民组与松元村民组发生土地纠纷，梁昌广强占松元村土地不还，松元村民集体向梁昌广要地，梁昌广威逼桥头村民对松元村民使用暴力。梁昌广扬言：去了就给我打，打坏了我负责，不去的以后有你们好看，凡是去了的就给20元钱。
　　阳光工程变黑暗
　　国家投资阳光工程，自来水送往农村，2008年开始施工，路经郑塔汪塘石店彭桥四村长15华里，全部投入管道，唯有进入彭桥中断，梁向承包方索要“过路费”，承包方只得被迫停工，阳光工程变成黑暗。

