湖南人大代表身着“骷髅装”劝人戒烟(组图)
　　湖南在线讯5月30日(记者 杨博智) 为迎接由世界卫生组织发起的第23个世界无烟日，今日上午，一场别开生面的“无烟”宣传活动在岳阳临湘市上演。一根长约10米的巨型“香烟”矗立街头，“烟杆”由531个装有“劝烟”字条的“许愿瓶”组成，烟杆正中悬挂一个巨大的禁止标志，上书“5·31世界无烟日，吸烟有害健康”。发起此活动的省人大代表李国武和几位劝烟志愿者身着“骷髅装”，向过往路人散发戒烟宣传资料。
　　[现场]
　　531名小学生齐念“无烟倡议书”
　　“在第23个世界无烟日即将到来之即，我们发出如下倡议：积极充当劝烟志愿者，自觉拒绝烟草，远离烟草危害。树立吸烟危害自己及他人健康的理念。”上午十点，稚嫩的童声“戒烟倡议”在临湘市街头响起，来自临湘市第三完小的531名小学生，站在一个巨大的禁烟标志前齐声颂读“5·31世界无烟日倡议书”。现场摆放着数块吸烟有害健康的图片宣传栏，为了让禁烟得到更多人的关注，让更多的人加入到劝烟的行列中来，省人大代表李国武和几位劝烟志愿者身着骷髅服，正在向过往行人发放吸烟有害健康的宣传资料。
　　华声在线记者采访了几位参加活动的小朋友。五年级的梅煜彬告诉记者，“爸爸天天吸烟，我回去后要告诉他不要抽烟了，因为吸烟有害健康。”活泼可爱的马婷小朋友则抢过话头，“我一看到爸爸拿起烟就抢了，我相信一定可以帮他戒了烟。”
　　[发起人]
　　“不务正业”的老总长期“劝烟”
　　记者在现场看到，发起此活动的李国武和几位劝烟志愿者一起，正身着骷髅装向过往行人散发戒烟宣传资料。身为湖南省十三村食品有限公司的董事长，他的朋友说他“不务正业”，专门劝人戒烟，不但天天跟身边朋友宣传吸烟的危害，还把“闲事”管到了省两会会场。
　　今年两会时，身为省人大代表的他正式提出建议：由省政府出台相关规定，在全省范围内禁止在一切会议场所抽烟；由各级纪委、督查室、考评办联合开展禁烟督查，对违反规定者提出口头警告，累次抽烟者给予一定行政处分。
　　“烟草危害自身和他人健康，我会继续坚持做‘无烟’宣传，我的建议是率先在全省行政企事业单位会议中禁烟，创建‘无烟会场’，并带动‘无烟单位’、‘无烟企业’、‘无烟城市’的创建。”李国武告诉记者。
　　[爱卫办]
　　“让更多的人加入到劝烟队伍中来”
　　专程从长沙赶赴临湘参与此活动的湖南省爱国卫生办公室副主任徐小生在“5·31世界无烟日万人签名”横幅上郑重地签下自己的名字，并接受了华声在线记者的专访。
　　“我参加过很多无烟日的活动，但由企业家自费发起，这么大规模的活动还是第一次。”徐小生对活动的形式和效果非常赞赏，“李国武代表一直致力于无烟宣传，他在今年初的省人大会议上提出《关于出台行政企业事业单位会议中禁止抽烟规定的建议案》，省人大对此建议案非常重视，委托省卫生厅处理回复，我这次一方面是来支持他的无烟宣传活动，另一方面是专程过来与他进一步沟通交流，以便认真回复他的建议案。”
　　徐小生表示，目前全省的禁烟控烟工作正在进一步推进，形势虽好但依然有较大压力，“我们希望有更多的人像李国武一样，加入到劝烟的志愿队伍中来，为创造一个无烟的环境而共同努力。”
　　相关链接
　　第23个世界无烟日
　　2010年5月31日是世界卫生组织发起的第23个世界无烟日，主题是“性别与烟草——抵制针对女性的市场营销”。口号是“禁止烟草广告和促销，关爱女性健康”。
　　世界卫生组织指出，烟草是造成人类死亡的第二大原因。当前男性吸烟率已经达到最高水平，女性便成为烟草业的目标人群。有数据显示，在151个国家中约7%的女性青少年吸烟，而在某些国家，男女性青少年吸烟人数几乎相当。

