80后大学生建网站印文化衫竞选村官(组图)
　　他叫张浩(bolg)，28岁，土生土长的南京城东沧波门行政村杨庄村村民。2005年东南大学毕业后进入南京聚诚科技有限公司工作，目前升至网络部主管，去年11月刚结婚。昨天，这个奋斗在城市里的“80后”放弃干了5年、年薪10万元的民营公司主管职位，来竞聘家乡村主任——
　　一条“破路”：
　　沧波门村委会真难找
　　昨天，有读者爆料：沧波门村里正在搞第9届村委会的换届选举。与村书记的公推直选不同的是，1名村主任和2名委员由全村村民自发提名，根据得票，前两名成为正式候选人——按说，这不算新闻。但其中有位大学生，居然主动放弃现有的年薪10万的城里工作，来竞聘一个村官！
　　记者打车前往。一路上，年轻的出租司机听说到沧波门，就说认识。哪知开到了沧波门再问“村委会在哪”，就犯了难。记者和的哥每过一个路口就问人，辗转经过一个乱摆乱放的狭窄集市，好不容易找到位于一个田埂上的沧波门村委会。
　　“什么烂路，做这趟生意真累，耽误时间，不划算！”的哥抱怨道。
　　一个大学生：
　　我当村官，不是为了钱！
　　“我竞聘村官不是为了图钱！”记者来到沧波门村大门西投票站，一个戴眼镜的年轻人正坐在摩托车上、拿着大喇叭对村民演说——他就是张浩。
　　28岁的张浩告诉记者，自己家就住沧波门杨庄村，2005年东大计算机专业毕业后进入南京聚诚科技有限公司任职，现在年薪差不多有10万元；父母都是该村村民，在家务农。平时，母亲丁桂银种菜运到家居乐附近菜场去卖。
　　5月4日早上6点，丁桂银骑着三轮车，载着刚从田里采下的蔬菜经过石杨路时，因为头天夜里下过雨，路上全是大小水坑。一辆渣土车迎面开来，她避让不及，身子一歪，摔倒在水坑里。当晚，张妈妈腰疼得起不了床。到医院一看，腰部骨折，需要卧床静养3个月。
　　“石杨路是进出沧波门的必经之路，家门口的路都修不好怎么成？”于是，张浩甘愿辞去年薪10万的城里工作，竞选月薪1000余元的村主任，“为了不让更多的乡亲在这条路上摔倒，我想竞选村主任，第一是修好路、第二是建公厕、第三亮路灯、第四搞透明村务……”
　　一个后援团：
　　老总也支持他跳槽
　　昨天，张浩的姐姐张源穿着张浩特地印制的、正面有“大学生村官”、背面是“80后张浩”的文化衫，一直在投票点为弟弟摇旗呐喊拉人气。
　　张源是开出租的，她深知路不好对的哥的姐带来的苦，所以昨天她宁愿一天停工，也要支持弟弟竞选村官。“等弟弟当上村官，路修好了，再多做生意挣回来！”
　　记者了解到，张浩为宣传自己，专门花了上千元做了后援团广告衫，自己骑着摩托车在沧波门5个投票点演讲，派发宣传小扇子和自我推荐的单页。“其实之前我就花了一个多月在村里做了走访调查，还特地创建了沧波门网站自我宣传，为的是在乡里乡亲里‘聚个人气’。”张浩说。
　　张浩的一位大学同学目前在A·O·史密斯上班。昨天，他赶到现场参与张的竞聘后援。他说张浩人际关系不错，如果他当了村官，自己和一帮在企业上班的同学肯定会和张浩寻求各方面合作，在发展沧波村的同时也互惠互利。
　　记者了解到，张浩目前就职的科技公司老总是位硕士，也全力支持张浩跳槽当村官，并称张浩的5年网络营销工作经验，一定会为城乡建起更大的“网”。
　　一个拥抱：
　　长大了，有出息啦！
　　昨天，闻讯赶来监督指导投票的玄武区民政局汪拥政副局长说，这个村现任村官要到届换任了，张浩竞聘村官是个人行为，沧波门村村民自治，只要是该村村民，年满18岁，都有选举权和被选举权。张浩只要投票在前两名，就能进入下一轮的正式候选人差额选举。
　　本月初刚当上该村书记的孙毅，从小看着张浩长大。昨天，在村委会投票现场，孙毅看到张浩立马给了他一个大大的拥抱：“长大了，有出息啦！祝你成功！”孙毅对记者说，沧波门村地处玄武、白下、栖霞、江宁四区交界，遗留问题多，流动人口多，平均6人中只有一个当地村民。眼下，这里最缺的是资金和人才，要建新农村就需要大学生的新思想。
　　一个喜讯：
　　可能成为正式候选人
　　昨天中午12点30分，烈日当头，沧波门大小门西、杨庄等5个投票点的投票箱都送来村委会了。派出所还派了45个警官和辅警配合支持投票工作，唱票一直唱到下午4点。
　　记者获悉，沧波门选民数统计是1162人，实际收上来的票是1149票，张浩最后得票数是248票，位列第三，现任两位主任并列第一。
　　但截至发稿时，记者从该村获悉，现任的一位村主任因为身体和年龄原因主动退让，表示不再参与下一轮的差额选举，这样张浩依次替补，有望成为今天上午张榜公告的正式村主任候选人。
　　本报记者 范晓林 文/摄

