7名记者医院采访遭多名工人殴打(组图)
　　事发白云区太和医院，带头行凶者冒充香港记者阻挠采访，警方带走4人调查
　　■统筹：新快报记者 张小奋
　　■采写：新快报记者 王吕斌 阮剑华 吴笋林 陈海生 林良田 李国辉 李咏祁 见习记者 杨峻 实习生 周妙玲
　　■摄影：新快报记者 陈昆仑 王 飞
　　一个月内，连续发生四起阻挠记者采访的事件，掐记者的脖子、掴记者的耳光、为了挡住记者甚至阻碍救护车和消防车的救援工作。目前，干涉新闻采访的手段百出，无所不用。
　　昨天下午，这样的情况再次上演。下午4时许，4名白云区钟落潭时代家具厂工人下井清洗水池时，不慎沼气中毒遇险送往太和医院治疗。广州三家都市报的7名记者到医院采访时，遭到该厂的多名工人阻挠，其中带头的男子还声称自己是香港记者，要独家采访。见三家媒体记者仍坚持进行采访后，他便带头对在场的7名记者进行殴打，造成多名记者不同程度受伤。经警方证实，宣称自己是香港记者的男子正是该家具厂的老板，其余打人者均是该厂职工。
　　阻挠
　　“香港记者”要独家采访
　　昨天下午6时许，广州三家都市报的7名记者，来到太和医院住院部五楼采访。3名身体不适的工人正躺在病床上输液，旁边还站着其他几名男子。当记者表明身份，想了解事发经过时，另一名没有输液但同样躺在床上的30岁左右的男子，突然从病床上跳起来说：“没什么事，没什么事。”
　　当记者要求该男子表明身份时，他声称是“自己人”，随后还从病床的手提包上拿出一张信用卡大小的“工作证”在记者面前晃了一下，声称自己是“香港时代华人日报”的记者，并称“我要做独家新闻，你们不能采访。”随后，该男子驱赶记者离开。
　　叫嚣
　　“再采访就搞死你们”
　　在场的多家媒体记者对该男子的身份表示怀疑，有记者准备报警让警察核查其身份。该男子见状顿时暴跳如雷，叫嚣“叫你们不要采访，再采访就搞死你们”，并用力推搡记者。该男子的举动让在场记者更加坚信自己的怀疑。这时，该男子见记者报警的态度坚决，便从病床上拿起一个枕头，蒙住面部想夺门离开，但被在场记者拦住。
　　发狂
　　咬伤两记者见人就打
　　僵持一分多钟后，声称自己是香港记者的男子更加暴躁，他突然像发了疯似的，连咬本报一名文字记者的肩膀和摄影记者的手臂。随后还挥起拳头狠狠砸向本报摄影记者的头部。该男子想趁乱逃脱。刚跑一两米就被其他记者拦住。这时，该男子显然已经“杀红眼”，见人就打。这时，站在病房内的其他几人看到后，也冲出来，加入殴打记者的行列。
　　见血
　　记者眼镜破碎相机摔坏
　　过程中，南方都市报摄影记者被对方打碎眼镜，碎片将其眼睑划伤，鲜血直流。另外两名摄影记者见状举机准备拍摄时，又一名男子冲来，重重一拳打在信息时报摄影记者的腮部，该记者当即口吐鲜血。另三名男子一人搂住本报摄影记者的腰，一人扭住手，一人将相机抢走，并砸在地上摔坏。
　　这三人继续对本报摄影记者进行殴打。本报另一文字记者上前劝架时，有两名20多岁的男子手持扫把和塑料桶冲过来，往记者头上砸去。塑料桶被砸烂，扫把打断。扫把柄锋利的断口还将记者右臂划了一道20多厘米长的口子，而记者的眼镜也被打飞。
　　警方赶到现场了解情况后，又要求警力增援，将殴打记者的男子带回派出所调查。
　　警方
　　将依法严肃处理打人者
　　昨晚，听闻记者采访被打后，白云区公安分局纪委书记陈华赶到医院慰问受伤记者。他表示，警方将会依法严肃处理殴打记者的嫌疑人。据警方通报，目前四名嫌疑人已被带回派出所审查。
　　据了解，之前声称自己是香港记者的男子身份已经查明，是白云区钟落潭时代家具装饰厂的老板刘书成。审问过程中，刘书成一直坚称是从化人，但其工人透露，身高1.8米的他是河南南阳人。警方目前正调查该家具厂的合法性。

