警车开道送90岁迷路老太太回家(组图)
　　她，90岁的高龄，患有老年痴呆症和间歇性失忆症，满头白发，小辫子用红绳子扎着，背部佝偻，衣着干净，穿着褐色的棉袄外套，八分的灰色裤子，一双拖鞋。一边手拿着一根扁担，一把蓝色有弯钩的雨伞，同时还提着放有几瓶矿泉水瓶的袋子，另一边手拄着拐杖，走路时低着头，步伐蹒跚。
　　6月4日晚上9时许，她迷路了。地点在莞城市民广场一带。虽然她多次走错方向，但却拒绝热心市民的帮助。
　　直到民警的出现，在民警的护送下，走了近4个小时的阿婆，终于在凌晨1时许回到了她独居的小屋——南城三元里39号。
　　事件
　　好心市民发现阿婆迷路
　　晚上9时许，罗先生在市民广场散步，发现阿婆一个人坐在路边，一位女士想给她钱，让她打车回家，但被拒绝。
　　阿婆说，自己住在篁村，要去探望表妹，家里儿女都外出打工了不在，自己一个人住。罗先生说：“再问下去，她就生气了。”阿婆说的是东莞本地方言，不太容易听得懂，说话的内容也不清不楚。
　　阿婆在市民广场与创业路一带来回兜了几个圈，看上去并不认识路。这让罗先生更加担心了。罗先生给本报打来热线电话。
　　晚上10时30分左右，记者在运河东三路一个加油站前见到阿婆，30岁的罗先生紧随其后。记者尝试用粤语与阿婆沟通，阿婆生气地说：“我唔系‘撞失路’哦。”
　　报警
　　10名警力护送阿婆回家
　　当晚11时40分，阿婆经过宏远大桥底，三元里该往左，但阿婆坚持往前。她说：“我认得路，往前走也对。”阿婆往沿河路方向走去，离三元里越来越远。
　　为了尽快帮阿婆找到家，记者报了警。
　　十分钟左右，篁村派出所出动三辆摩托车一辆警车，近10名警力到现场。阿婆说话没有什么逻辑，民警花了近20分钟，才说服了阿婆拐弯。
　　“你走那么远累了吧？上车吧，我们送你回去？”民警问。阿婆摇头。警察从阿婆口中得知她有两个儿子，名叫张照耀(音)，张志远(音)。警察想知道到底是哪一个字，却发现是徒劳。阿婆不认识字。
　　民警随后联系了三元里社区新城派出所，最终核实阿婆确实住在三元里。
　　一辆警用摩托车一辆警车前后开路，四名民警前后左右护送阿婆回家，引得路人投来好奇的眼光。
　　“阿婆，小心点。”民警踢开阿婆前面的碎石。在宏远路，阿婆要横穿马路时，民警立即向前暂时阻断交通。
　　次日凌晨1时许，进入三元里社区路口，几条巷子一拐，阿婆回到了自己的住所，三元里39号，一栋民房一楼里的一个单间。
　　亲属
　　阿婆独居曾多次走失
　　阿婆自己一个人住。记者发现，阿婆的住所极其杂乱而简陋。卧室里连床都没有，阿婆睡觉的地方是一条长椅。
　　篁村派出所梁警官突然想起，在4月份的时候，在莞太路一家中国银行门口，送一个迷路的阿婆回三元里，就是同一人。
　　在民警的一再联系下，阿婆小女儿的丈夫秦某来到。秦某说，阿婆姓苏，有老人痴呆症，经常走失，最远的曾徒步到高?。
　　秦某说，阿婆有两个儿子三个女儿，儿子住在附近不远，女儿都嫁出去了。秦某说：“大家平时都要打工，很忙。”
　　秦某称，曾经雇了一名保姆专门照顾，但阿婆人老了顾虑多，经常把刀放在枕头边，吓走了保姆。
　　近40分钟里，一直未见阿婆的子女出现。

