加拿大连体姐妹能通过对方眼睛看世界(组图)
　　据英国《星期日邮报》、《星期日镜报》20日报道，加拿大温哥华市3岁女童塔蒂安娜·霍根和克里斯塔·霍根是一对罕见的“头颅连胎”连体婴，她们出生时脑袋相连，共享一个大脑，脑神经互相纠结，她们不仅能体验到对方的身体感觉、心理感受，并且还能通过对方的眼睛看世界。霍根姐妹可能是当今世界惟一一对共享一个大脑的连体双胞胎。
　　连体姐妹共享一个大脑
　　据这对连体姐妹的母亲菲利西娅·霍根称，在她怀孕时，医生就通过常规孕检发现她怀上了一对连体婴。菲利西娅说：“医生告诉我，说我腹中的胎儿是对连体婴，她们脑袋连在了一起。医生甚至不知道这对胎儿能否活着出生，他对我说：‘你现在有时间选择流产。’我看着医生说：‘我绝对不会将她们流产的。’
　　连体双胞胎塔蒂安娜和克里斯塔在2006年10月25日降临人世，姐妹俩共享一个大脑，她们的丘脑部位连在了一起，该大脑部位的作用主要是向大脑皮层传递身体感觉和运动功能。
　　花两年半才学会走路
　　医学专家相信，由于这对连体姐妹的脑神经连在了一起，所以她们不仅能体验到对方的身体感觉和心理感受，并且还能通过对方的眼睛清楚看到身边的世界。
　　菲利西娅称，当你朝姐妹中的一人胳肢窝呵痒痒时，另一个会忍不住大笑起来。不过菲利西娅称，虽然姐妹俩“心灵相通”，但她们在成长过程中仍遇到不少问题，因为姐妹俩虽然共享大脑，但她们的许多“想法”却常常不一样，譬如克里斯塔有时想往东，但塔蒂安娜却想往西，这使得她们花了两年半时间才学会走路。
　　母亲只想和她们享受每一天
　　由于姐妹俩的脑神经互相纠缠，所以医生根本不可能为她们安全地实施分体手术。不过，医学检测发现，姐妹俩中个头较小的塔蒂安娜患上了心脏肥大症，因为她的心脏承担了更多的向共享大脑泵血的功能。目前，连医生也无法保证这对连体姐妹还能再活多少年。迄今为止，医学史记载仅有5对“头颅连胎连体婴”幸运地活到了成年。
　　母亲菲利西娅称，她现在只想和自己的连体双胞胎女儿享受每一天的生活，而不去想明天的事情。
　　连体姐妹的外婆路易丝·麦凯曾患有“广场恐怖症”，害怕离开自己的卧室，可现在，她却经常带自己的两个外孙女外出散步。　兰西

