装修工偷摄像头反被拍现行(组图)
　　本报记者 鲁超国
　　近日，省城历下区某单位装修施工时发生了一起盗窃案，楼内刚刚安装的摄像头成了小偷的下手对象。让人哭笑不得的是，小偷是一名在楼内装修的工人，他不知道摄像头正在调试，其偷盗全过程被拍得一清二楚。
　　神秘男镜头下“坦然”作案
　　连日来，历下区某单位大楼内的摄像头频频丢失，让安保人员十分纳闷：按理说，小偷对摄像头这样的东西是唯恐避之不及，谁这么大胆，竟然专门打摄像头的主意？
　　安保人员调取监控录像后发现，大楼北门西侧的一个摄像头记录下了这样一个过程：5月30日13时56分，一名穿迷彩服的男子打开楼道门，眼睛盯着摄像头看了两眼，接着又四处张望一番，看到没有人后，男子打开门走近摄像头。
　　随后男子一只手伸出来握住摄像头，另一只手拿着螺丝刀，拧下固定摄像头的螺丝。摄像头松了，被来回转动，13时58分，该摄像头失去信号。整个过程中，男子的面部一览无余地展示在摄像头下。
　　安保人员又发现，5月28日早晨8时09分，该单位6号楼楼前室的一个摄像头显示：仍然是这名穿迷彩服的男子，穿过低矮的障碍物，走近摄像头，摄像头一阵晃动，随后失去了信号。
　　小偷称不知摄像头为何物
　　安保人员马上向警方报案。 有监控 录像为证，民警没费啥工夫就捉住了小偷。让人意外的是，小偷竟是在该单位施工的一名工人。
　　姚家派出所副所长王小兵说，小偷姓杨，47岁，禹城人。警方在他的住住处共搜出三个进口高清摄像头，价值2500多元。
　　既然是在楼内施工的工人，为什么还这么大胆，偷东西竟不怕被录像？杨某辩称，他只知道这是个好玩意，能卖个好价钱，但是具体是什么东西他并不清楚，更不知道还能把他的样子录下来。
　　不过有民警和被偷单位工作人员推测，杨某可能以为摄像头刚安上，还没有运转，便起了偷盗的念头。目前，该男子已经被刑拘，此案正在进一步审理中。

