16楼掉下叉衣棍刺到15岁男孩伤及脾脏(组图)
　　■民警查到16楼找到“元凶”，他承诺负责孩子一切医疗费用，家属表示认可；
　　■大家都说这栋楼老是高空坠物，易拉罐、拖把、鞋子、垃圾袋都在掉
　　本报讯(记者 蒋炀) 又是高空坠物砸伤行人！昨天下午，北部新区人和一个临街小区楼上，掉下一根叉衣棍，将街上过路的15岁男孩刺伤，附近的人都说，这里老是高空坠物，以后出门，都得戴钢盔穿铠甲了。
　　“幸好他当时侧着身子在说话，不然这叉棍就插进他脑袋了”
　　昨天下午，受伤的男孩李杰(化名)刚做完手术，正躺在人和医院病床上，父母和亲戚围在病房里照看着他。他向我们回忆了当时的情况。
　　下午1点20分左右，李杰和姑妈一家，在603路公交车终点站附近的餐馆吃完饭，他和表妹走在前面，姑妈和姑爹走在后面，刚走到603路调度室旁边，天上突然掉下一个叉棍，有金属的那一头插进李杰肚皮，接着又弹了出来。
　　李杰感到钻心的疼痛，靠在调度室的墙上，肚子上鲜血直流，姑妈一家冲上来，把他送到医院。“幸好他当时侧着身子在说话，不然这叉棍就插进他脑袋了。”李杰的姑妈至今还心有余悸。
　　医生说，叉棍的金属头是从李杰右下腹斜插进去的，大约有5厘米深，伤到了脾脏，尽管进行了手术，但还要观察3天，看有没有其它并发症状。目前，这根肇事的叉衣棍已被警方带走。
　　逐户排查找叉棍主人
　　事发后，李杰的姑爹便报了警，人和平台的交巡警和人和派出所民警立即赶到现场。出事的小区名叫京海小城，根据坠落位置判断，叉衣棍应该是从小区的三单元掉下的。这幢楼共20层，楼下三层是商业门面，三层以上全是住户，一层楼共6家住户，民警表示要对这102家住户逐一进行调查。
　　我们跟随民警走访了几家住户，一些住户家中也有叉衣棍，但没有掉下去，民警进行了拍照取证，一些住户家用的自动晾衣架，根本就没有叉衣棍。要对100多家住户挨家走访，难度相当大。
　　我们在李杰出事的地点向楼上望去，11层一家住户的阳台上还横置着一根钢棍，相当危险。于是，我们跟随民警来到11-3的这户业主家，一个老太太打开了房门，这根钢棍用布条绑在阳台上，老太太说是用来晾衣服的，民警担心再出事，随即让老太太取了下来。
　　一位女民警告诉我们，每个月他们都要到小区来调查，每次都要向住户强调，千万不能高空抛物，但总有不“信邪”的住户，这不，出事了。
　　“估计是风吹下去的，出了这事，我们肯定要负责”
　　在16-3，民警敲开了防盗门，这是一家住房改装成的办公间，刚从外面回到屋内的一个男人看到民警来了，还不知道出了什么事，他说，他是这家公司的项目经理，姓卢，公司里确实放了一根叉衣棍，平时就放在阳台上，周末恰好公司没有人，要不是民警来调查，他还不知叉衣棍掉楼下去了。“估计是风吹下去的，出了这事，我们肯定要负责。”卢经理说，还好没出人命，经过这事也算是得了一回教训。
　　在派出所做完笔录，他赶紧到医院看望了李杰，并向李杰的父母承诺，承担孩子一切医疗费用。同时，也将清理阳台上的杂物，以免再次发生事故。对卢经理的态度，家属表示认可。
　　小区临街的几家店铺，一提起高空坠物的事，可来气了。“这楼上经常飞东西下来，有掉易拉罐的，有掉烟头的，有掉垃圾袋的，还有两口子吵架，把鞋子扔下来，砸到公交车上的……”大家七嘴八舌地议论。603公交调度室里，一位工作人员告诉我们，前不久，楼上还掉下一根拖把，把路队的一个司机砸中，幸好是有布的那头砸下来，司机只是受了点惊吓。一位围观的人说，“以后我们出门，怕是得戴钢盔、穿铠甲了。”
　　月初宣判的
　　“天降叉棍案”
　　48住户每家赔4326元
　　2008年11月24日上午11点多，22岁的袁正敏在渝州新城一家超市出口附近摆摊时，一根带金属叉头的叉棍突然从天而降，叉进她的头顶伤及脑组织，花掉7万元医疗费后 ，伤者仍然生活不能自理。
　　事发后，因为无法寻找到肇事者，伤者家属将最有可能掉落叉棍的渝州新城2号楼7号、9号户型的49套房子的业主集体告上法庭，索赔40万。本月初，这起备受社会关注的“天降叉棍案”在九龙坡区法院一审宣判，总赔额金额为20.7万余元，除了一套清水房没住人的业主不担责外，其余48家住户均要担责，每家判赔4326元。

