大三女生劝小伙捡烟头后当街献吻(组图)
　　调查：你如何看待大三女生劝小伙捡烟头后当街献吻？
　　被香吻 一对情侣很是意外 
　　昨日的成都艳阳高照，春熙路上有不少的游人。市民叶小姐正牵着男友信步走过，却收到了意外“惊喜”：男朋友被陌生美女亲了！这让叶小姐很是惊讶，正要质问男友时，却发现男友殷先生也是一脸茫然。
　　这不是恶作剧，原来当殷先生随意丢下了未灭的烟头后，他就已经进入了环保妹的视线。当环保妹上去劝阻时，殷先生表现得很配合，捡起烟头面带愧色地向垃圾桶走去。而当这丢烟头的动作完成后，“惊喜”出现了，面前这个身材火暴的陌生美女竟迎面给了他一个响亮的吻。发生在女友面前的这一幕，同样让殷先生很尴尬，同样意外的还有椅子上注意到这一幕的路人们。
　　面对小情侣的质问，美女给出了自己的解释：乱丢烟头是不好的行为，公共环境需要大家一起来维护，但知错能改就该得到奖励的。对于这样一个解释，小情侣显得将信将疑，随后叶小姐就拉了男友快速离开。
　　获香吻 新加坡帅哥很享受
　　意外不断出现在春熙路街头，这位为宣传环保，以献吻方式鼓励“除陋习树新风”的美女，成为了街头的一个亮点，引来众人围观。
　　短短2个小时内，收获美女香吻的竟多达10多人。他们中有墨镜帅哥、有情侣、也有结伴逛街的女子。对于美女献吻除陋习的这一做法，惊讶诧异总是被亲者的第一感觉，而随后就变成了理解。这其中最“无辜”的要数市民杨小姐了，因为在她起身离开时，落在椅子旁边的饮料瓶并不是自己留下的。被“环保妹”发现后，她还是顺从地捡起瓶子，丢进了垃圾桶，而被亲吻，则让杨小姐感到开心：保护环境，大家都有责任的！
　　“一辈子没被这么漂亮的女孩亲过，我很开心！”在被“环保妹”亲过的人群中，来自新加坡国立大学的李政道，无疑是表现得最为享受的。与朋友一行五人来中国旅游，到成都的一感觉就是美女很多，懂得打扮、很自信。可昨晚他们就要离开成都了，却没有邂逅过成都美女，这让李政道觉得多少有些遗憾。可就在他们逛完春熙路要赶往下一个景点拉萨时，有朋友发现了正在街头巡视的“环保妹”，要求合影。李政道看了下身边的朋友，打算先将包装纸丢进垃圾桶，再过来一起合照。正是他的这一动作，打动了美女的“芳心”。美女竟主动走上前去，送了他一个香吻。
　　在得知美女奖励的是他的环保行为时，李政道显得很开心。据他说，新加坡人都很注重环保，而成都的市容也让他觉得很干净，看到有这么漂亮的美女来自觉维护环保，他终于找到了原因。漂亮的美女总是让人心动，李政道高兴地召集朋友来一起合影，并与“环保妹”互换了联系方式，依依不舍地道了别。
　　吻是爱 会唤起大家注意环保
　　这名环保美女名叫李小荷，是西华大学大三的学生，今年才20岁。对于自己为何会走上街头用这种方式宣扬环保，李小荷表示，之前她经常在春熙路逛街，看到有不少人乱扔垃圾和烟头，她觉得这样的行为十分不妥，于是有了这个想法，希望让大家改掉坏习惯。
　　李小荷表示，起初要让她亲陌生人，还是会感到有点尴尬，后来慢慢就习惯了。“因为这是妈妈教我表达爱的一种方式。”李小荷还记得，小时候自己做错了事，只要自己及时改正了，妈妈就会亲自己一下，以示鼓励。
　　对于这种做法，围观的群众看法不一。年纪大的阿姨表示，环保是一种好行为，大家都应该共同维护环境卫生，但用这种方式，似乎有点儿不合适，“太开放了”；小情侣们则称，感觉像是作秀，炒作自己，不过也不是一件坏事；有游人则笑言，可能这种方法会让男人更要乱扔垃圾，因为能获得美女的香吻。
　　小荷说，继春熙路之举后，她觉得街头献吻这种方式，会唤起大家注意环保。因此，她决定继续向不文明现象宣战。
　　成都商报记者 凌鑫晨 摄影 卢祥龙

