团伙暴力垄断雇凶伤人致当地早餐价普涨(组图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 王进良 通讯员 陈刚 朱俊峰)今年5月，孝感市早餐点粉面价格上调0.5元到0.7元不等，经营者称是原材料涨价所致。然而，一起人身伤害案牵出涨价的幕后推手，原来一个黑恶团伙垄断了孝感的米粉加工与批发市场。昨日，孝感市开发区警方宣布，经过半个多月侦破，该黑恶团伙被摧毁。
　　粉面加工老板凌晨被刺
　　33岁的黄陂人王某在孝感做粉面加工生意已有几年，凭借勤劳苦干，诚信经营，拥有不少固定客户。5月12日凌晨4时，他像往常一样，骑着三轮车挨家挨户送货。
　　行至黄陂路一餐馆门口时，两个年轻人上前和他搭讪。王某看了看两人并不认识，但还是下意识地应了声，暴露了自己的身份。谁知，两人二话不说掏出匕首刺向王某腹部，见他倒在血泊中后逃之夭夭。有起早的生意人看到，两名年轻人被一辆轿车接走了。王某的肝脏被刺中，幸好抢救及时，后被法医鉴定为重伤。
　　接到报警后，孝感开发区公安分局刑警立即赶到现场，并成立了由刑警大队为主力的专班展开调查。但因天色尚早，目击证人并不多，也没有看到行凶者的体貌特征，只知道是两名年轻男子，20岁左右。
　　竞争对手雇凶伤人
　　据警方调查，王某平时为人比较厚道，和他人也没有什么过节。
　　等王某病情稳定，他向警方透露两个线索。案发前一天，同在孝感做粉面加工生意的四川人游某曾找他，说要接手他的店面，被他拒绝；5月14日凌晨3时许，另一个做粉面生意的重庆人彭某给他打电话，询问他生意如何，而彭某曾在2008年指使人将王某打伤，在王某住院的一个月里，彭某抢走了他的客户。王某平时和游某、彭某联系不多。
　　民警随即对这两个可疑人员进行摸底调查。调查发现，彭某、游某是在2008年来孝感做粉面加工生意，和社会上的一些“混混”来往密切。一开始，他们采取低价倾销的手段很快赢得大批客户，但随后因产品质量不过关生意不佳。
　　5月24日，刺伤王某的周某和潘某在孝感市车站街一出租屋内被抓获，民警现场还起获3把砍刀和1把匕首。两人交代，他们是受彭某和游某的唆使，去“教训”王某。为了垄断城区米粉、面条市场，彭某等还允诺“打伤一人(粉面加工业主)奖励500元”，指使10多人采取殴打、恐吓等手段，逼迫孝感米面生产业主退出。
　　警方迅速出击，于6月1日分别在孝感和武汉将犯罪嫌疑人彭某、游某缉拿归案。
　　设鸿门宴逼人就范
　　据警方透露，彭某为垄断市场还专门设下“鸿门宴”。
　　4月30日是彭某的生日，他邀请市区另外4个加工粉面的老板赴宴，收到邀请的4名老板心知来者不善，但迫于彭某的淫威，不得不参加。
　　开席前，彭某特地拿出5年前的一份法院刑事判决书(2004年，彭某因故意伤害罪被判处有期徒刑8个月)，自称“是在道上混的”，识相的就和他合作。
　　接着，彭某拿出一份“霸王协议”让4人签字，协议规定：以后孝感的米粉只能由他一家生产，在他那里批发。4名老板将自家约值万元的加工设备以每台3000元的价格“转让”给彭某，而且还是打白条，年底赚钱后再结账。
　　至此，孝感城区每天2500公斤的米粉供应全部由彭某垄断，“孝感的面条市场早晚有一天也是我说了算”，彭某曾放言说。
　　协议生效次日，彭某就提高供货价格。卖早点的经营户不得已跟着提价，于是出现了“五一”过后早餐集体涨价的局面。
　　为垄断市场恶行累累
　　昨日，民警带领几名受害人到彭某家拖回“被转让”的加工设备，一直愁眉不展的朱师傅终于露出笑容。
　　朱师傅介绍，因没有其他手艺，他们全家都在从事粉面加工。之前彭某曾几次唆使人到他那里谈条件，让他退出，他一直没答应，结果招致两次毒打，有一次险些危及生命。另外几个加工业主也是敢怒而不敢言。被剥夺“加工权”后，他每天的利润少了一半，生活也陷入困境，幸亏该团伙被及时打掉。
　　警方介绍，为垄断孝感米粉、面条市场，彭某、游某专门雇请社会闲杂人员，采取事先踩点，携带砍刀、匕首、钢筋等凶器，凌晨守候在其他生产米粉、面条的供应商送货途中，对他们进行殴打、恐吓，迫使孝感的米粉、面条生产业主退出，以达到垄断孝感市场的目的，具有黑恶特征。
　　警方表示，该团伙还涉及其它犯罪，此案还在进一步调查中。

