村民耕地被盗采砂石者挖剩一半(组图)
　　“一直有人在我们村盗采砂石。从今年开始，那些人居然挖到我的耕地，到现在22亩地只剩下一半。挖完后的大坑还有人往里倒垃圾！我们多次向村里、镇里、区里反映问题，但那些人仍在挖。”
　　日前，怀柔区杨宋镇四季屯村一位姓?的村民给本报来信反映，他家耕地被挖砂的问题。他焦急地说：“希望赶快来人制止他们，保住农民的命根子——土地！”
　　■被毁现场：
　　一半是麦田 一半是深坑
　　无本万利农田遭疯狂盗采
　　5月11日，跟随这位村民，记者来到怀柔区杨宋镇四季屯村。地里绿油油的麦苗已经开始抽穗，但麦田的东半部已经变成了一个大沙坑，坑底还散落着一些从沙坑边缘滑落的麦苗。
　　站在沙坑边，村民告诉记者：“这块地的南面更大的沙坑是早先一个砂石厂留下的，2004年前砂石厂被关闭；东南面原是一片树林，也是村子的坟地，现在树林只剩一小部分了，挖砂人把树连根挖走了；东面是一块沙荒地，曾被人租来搞养殖，但现在变为一块院场，搭着帐篷，用来停放挖掘设备，并临时堆放挖出来的砂石料。”记者看到，几辆载重为10吨的蓝色小卡车正在进行装运。
　　这位村民的耕地是从今年开始遭殃的。村民讲，挖砂的白天没什么动静，夜里12时到凌晨4时干得热火朝天。二三十辆30吨的重卡从田间地头，一直排到了附近的马路上。
　　眼睁睁地看着自己的耕地被蚕食却毫无办法。村民说，今年他们兄弟俩租了这块地种粮食，租金是每亩230元。租地协议上写着：“承包期间不允许挖砂取土……”令他痛心的是，才过了不到半年，22亩地就被挖掉了一半。
　　村民们说起盗采也都非常气愤，挖砂是“无本万利”的事儿，一车30吨砂石料能卖上千元，所以乱挖乱采肆无忌惮。
　　■殃及周边：
　　沙坑逼近大秦铁路路基
　　华北电网铁塔被挖成孤岛
　　这块农田北邻大秦铁路，东五六百米外就是潮白河，华北电网万顺线从中斜穿而过。
　　大秦铁路是西煤东运的主要通道之一。记者看到，一列一列运煤货车不时从此经过。沙坑北侧边缘已经逼近大秦铁路路基，雨季到来，铁路路基将有被冲毁的危险。从3月份开始有人把大量生活垃圾倾倒在沙坑北部。村民曾去阻拦，但倒垃圾的说，是镇里派人倒的，为了阻止继续向北挖砂，威胁大秦铁路安全。
　　潮白河水源保护地
　　虽然流经此处的潮白河段已经干涸，但村民说，他们村属于潮白河水源保护地，附近的小树林和沙荒地本来是涵养水源的。潮白河边一位看泵房的村民告诉记者，这里的抽水深井每天向周边水厂输送10万立方米的地下水。为了保护水源安全，村里不允许兴办任何有污染的企业。沙坑里倾倒垃圾会不会影响到水源？村民向环保局和水务局反映，但都没有回音。
　　华北电网万顺线
　　记者看到，国家电网的几座大铁塔恰好立在这块地里，铁塔的标牌上写着“华北电网超高压万顺线”。其中一座铁塔已被挖成沙坑中的孤岛。为了防止倒塌，铁塔的基座用石料砌起来，基座外围还竖起两圈石墩，上书“高压线下严禁挖砂取土”。即便如此，盗采者绕过石墩仍在继续挖掘。
　　■目击执法：
　　反应速度赶不上盗采分子
　　执法范围只在挖砂大坑内
　　采访当天，记者亲眼目睹了一场打击盗采的执法行动。
　　将近11时，沙坑边的土路上出现了两辆车，一辆是挖掘机，一铲容量为3立方米；另一辆则是重型卡车，载重约30吨。等车下到坑内，村民立刻拨打举报电话。刚放下电话，就看着正要作业的铲车和重卡像得到了什么新指令，奇怪地掉转方向，不到两分钟就开出大坑，逃之夭夭。而坑边嘈杂的院场也立刻安静下来了。5分钟后赶到的执法人员扑了一个空。
　　村民对“打击盗采联合执法队”反应速度表示不满。而这位执法人员很委屈：“我们这还是昨天刚刚增加了警力——3位执法人员、6个保安和1台车，要负责杨宋镇好几个挖砂点呢！”他说，现在执法很难，各个路口都有人把守，只要执法人员一出动，马上有人通风报信。盗采者甚至会用卡车、汽车等大型车堵住警车，为盗运砂石的车辆留出逃离现场的时间。
　　“为什么不查处坑边院场里的人员和设备呢？”记者对此感到奇怪，而执法人员无奈地说：“联合执法队由镇国土局、水务局等组成。执法范围仅限于挖砂现场，出了坑我们就管不了了。” 所以他们只能勤来多看，接到举报立马出动。
　　据村民讲，夜里大规模盗采时，他们也打过举报电话，也曾经查扣过车辆，但执法人员一走，盗采者又接着干。只要交些罚款，查扣的车辆就放回来了。村民也报过警，但都制止不了盗采。村民很气愤：“为什么不去查附近那些建材厂呢？拿盗采的砂石做原料，是不是销赃呢？”
　　■求证村委会：
　　土地一点一点被蚕食
　　村民人均只剩一亩地
　　随后，记者又找到村委会了解情况。村委会表示，盗采的人是外面来的，不知道什么来头。村里也曾采取措施，带领村民把通向沙坑的马路挖断，但不法分子设备先进，只要挖掘机两铲子土就给填回去了。为了盗采的事儿，他们一直在向上面反映，还建议村里道路设置路障，但上面没有回音。
　　据村委会讲，土地正在一点点减少。原来四季屯全村平均一人能分1.7亩，现在一人只剩1亩了。本报记者 罗乔欣 通讯员 雷林萍

