司机疑因疲劳驾驶致4辆卡车追尾1死2伤(组图)
　　因为疲劳驾驶以及跟车太近，24日深夜，中原西路郑州一中红绿灯下，发生4辆大卡车连续追尾事故。连环相撞中，3辆车车体严重变形，车头内陷，事故造成1死两伤。因相撞惨烈，10多名消防队员动用工具，努力1个小时才将被卡者从驾驶室救出，但因伤势太重，司机已当场死亡。
　　晚报首席记者 徐富盈/文 晚报记者 王银廷/图
　　记者核实
　　事故现场惨烈，发动机散热器飞出30多米远
　　24日22时50分，在中原西路郑州一中红绿灯附近，东西100米长的路面拉起了警戒线，10多辆警车和消防车闪烁着警灯停在现场。
　　从红绿灯向西一直到郑州一中门口，路面上到处是散落的汽车零件，一台发动机的散热器飞出30多米远。
　　4辆发生连撞的后八轮大货车，横七竖八把快车道的2/3都占完了，几百米外就能闻到浓烈的柴油气味。
　　这4辆车是在由东向西行驶途中，通过路口的红绿灯时，发生了事故。
　　第四辆车司机被前车后挡板卡死无法出来
　　事故现场，自西向东4辆大卡车的车号依次是：豫K73388、豫K83225、豫K87726、豫K86690。除了第一辆车车体完整外，其余3辆车已严重变形，车头内陷。
　　最后一辆车与前车紧紧咬在一起，驾驶室已严重变形，卡车底盘的巨大车架，从前方伸出来，插到前面的车底，把车底的备胎弄裂，车胎与轮毂分开，飞出老远。
　　车内被卡的男司机，受伤严重，他的身体被方向盘和前车后挡板卡死，无法出来。
　　因为上车踏板也被撞飞，10多名消防队员找不到站立处，只能采用肩扛的办法，下边两人顶着上边两人，拿着撬杠解救被困的这名司机。
　　目击者讲述
　　遇红灯紧急刹车导致4辆车连撞
　　目击者李先生说，出事的4辆车从市区出来由东向西行驶，时间约在22时40分，当时路上几乎没有人了，车速都比较快。
　　“领头的车行至红绿灯边时，灯变红了，司机立即刹了车，接着就听到吓人的几声震天响。”李说，当时他在路北和邻居乘凉，看到4辆车突然就挤在一起，腾起漫天烟雾。“第三辆车的车头与第二辆车车尾相撞后，第三辆车车头起火，车内两人也都受了伤，一人爬了出来，另一人当时无法爬出。出来的人当即拿了水桶，上前去灭火，火头旺一桶水根本不够，幸好路南的商店还开着门，几位路人上前帮忙一起拿桶接水，才把火浇灭。”
　　出事司机都是同村的
　　第一辆车的司机立即跑下来，大声叫喊第四辆车的司机“老岳、老岳”，但那名司机一直没有动静。路过的行人赶忙报警和打120求救。
　　李先生说，第一辆车和第二辆车的司机没有受伤，可看到后面两辆车的司机伤势严重，他们当时就哭了，因为他们都是一个村里出来拉活的。
　　当时几辆车内的柴油流了一地，民警担心电线短路后再次引起火灾，让前两辆车的司机把4辆车的电瓶线全部截断。
　　消防绳拉断也没拽开两辆车
　　第三辆车的两名伤者，被随后赶到的120救护车接走救治，两人只受了外伤，没有生命危险。
　　急救人员爬上最后一辆货车，发现司机已没有了生命体征。
　　随后赶到的中原消防一中队10多名消防队员，想法把被卡的这名司机拉出来。
　　因为这辆车紧紧咬着第三辆车，交警二大队民警和消防队员，让第一辆车的司机齐某驾车调头，挂上消防绳拉最后一辆车，想把它和第三辆车拉开，但是拉断了消防绳也没有拉开。
　　看到惨状司机吓得坐倒在警车边
　　齐某下车，想帮助消防队员解救朋友，当他看到被卡的老岳的样子后，当时软倒在地。
　　民警再喊第二辆车的司机去开车，这位司机看到老岳被卡的样子，也吓得无法再开车，两人坐倒在警车边，满脸是汗，说话声音都颤抖了。
　　民警分析，撞车后，车内的汽刹把车刹死，重约十几吨的货车撞击力量特别大，车被卡死无法拉开。
　　因为现场再也找不到钢丝绳，消防队员立即调来液压破拆机。几名消防队员轮流爬到窄窄的驾驶室边，一点一点把驾驶室的门拆开。
　　23时40分，被卡司机终于被拉出。医生摇摇头说，司机头部破裂，心脏震裂，人已在事故中当场身亡。
　　民警介绍，死者岳某，38岁，与另3辆车的车主，都是禹州市人。民警让齐某等人通知死者家人，他们谁都不忍心打电话。这个电话，最后由民警拨通了。
　　民警提醒
　　上个月这个路口也发生了撞人事故
　　据常庄村一位李姓村民介绍，一个月前，几乎是同一时间，也在这个路口，一辆快速行驶的大巴车，撞死一位河南财大的女大学生，“那个女生被撞得飞出10多米远，当场死亡”。
　　“这个地方常出车祸，与通过这里的车车速太快有关。”现场的交警也证实，司机一般都认为，车驶过西三环就等于出了城，不由自主提高了车速，而这里又是中原西路过西流湖后第一个红绿灯，行车至此急刹车时，易出事故。
　　未保持安全车距酿惨祸
　　在现场，民警发现第四辆车没有明显的刹车印痕，前3辆货车的刹车灯，有的灯不亮，有的被污迹盖着。
　　“这起车祸与跟车太近以及疲劳驾驶有关，后面的车跟得太近，前面的车辆又挡住后面司机看信号灯的视线，如果4辆车车距都在50米以上，就是发生追尾，也不至于把人撞死。至于为何没有刹车，司机可能疲劳驾驶。”一位民警说。 线索提供 李红跃

