矿井非法开采致农田塌陷出现天坑(组图)
　　广西新闻网横县讯(见习记者魏碧锋)“再没人管的话，我们村子都会塌陷成这样！”5月31日下午，横县云表镇六河村村民指着一个巨型“天坑”说。5月23日上午，该村一块农田突然塌陷，形成一个直径30多米、深10多米的坑。有关部门初步证实，附近一个矿点采矿引发塌陷。村民说，早在2008年，他们就向有关部门反映过该矿点的非法采矿行为，却一直没人前来制止。
　　村中农田惊现“天坑”
　　5月31日下午，记者坐车前往六河村，经过一条崎岖不平的乡间小道时，一辆满载矿石的重型卡车迎面驶来。卡车压在路面嘎嘎作响，不时扬起阵阵灰尘。司机告诉记者，这些矿石都是在六河村开采的。自从2006年有人在六河村开矿以来，原本平坦的路面就被这些卡车压坏了。
　　在塌陷的深坑处，村民邓先生对记者说，5月23日上午，他正在自家的责任地上采摘玉兰花，离他不到5米的一块水田突然下陷，霎时间，大量土石轰然而下。等他缓过神来，眼前的水田已变成了一个巨型大坑。
　　记者在现场看到，整个大坑呈圆形，直径大约30米，深10米左右。坑口附近有许多宽10厘米左右的裂缝，随时都有再次坍塌的可能。塌陷的大坑无人看守，许多做工回家的村民为了抄近道，踩着坑口摇摇欲坠的土块经过，不禁让人捏了把汗。
　　“这已经不是第一次发生塌方了。”村民韦先生说，大坑是贵港市天雄经贸有限公司挖洞采矿造成的。几年前，大坑所在处和村里其他一些地方就出现过一些小塌方，村民曾向有关部门反映过。事后，该公司赔了一些钱，并用泥土把塌方处填满，谁知这次发生了更大的塌方。
　　据了解，巨型大坑形成后，当地电视台5月26日曾作出报道。横县国土资源局负责此项工作的谢先生接受当地电视台记者采访时说，据初步了解，是天雄公司采矿、挖矿造成了此次大塌方，该公司没有采矿许可证，横县国土资源局将要求天雄公司派人24小时看守塌方处，工人不得下井作业，接受有关部门进一步调查。
　　肇事矿点仍有人作业
　　但据村民反映，事发后，天雄公司没有派专人看守塌方处，在明知有危险的情况下，工人仍然下井作业。
　　“出了这么大的事故，他们仍然在开采矿石。”村民韦先生说，事发第二天，矿点又开始工作了，村子里每天都可以听见井下放炮的声音，拉矿石的车辆照常出入矿点。村民们担心哪个地方再次发生塌方。
　　离大坑约200米远处就是村民们所说的采矿点。记者看到，整个矿点只有几间平房，屋内摆设非常简陋，其中一间平房有一些办公用具，但记者没有看见工作人员，里面也没有悬挂采矿许可证等证件。
　　平房斜对面就是矿井，工人们正在作业，平均十几分钟就有一车黑色的石头顺着铁轨从井口拉出。在井口作业的工人告诉记者，这口井深两三百米，只有一个出口，此时井下有几十人正在作业。当记者询问矿点出产何种矿石，发生了大塌方为什么还要坚持作业时，这名工人变得警觉起来，不愿透露更多情况。
　　一名刚从井口出来的工人来自都安瑶族自治县，他告诉记者，六河村大塌方处是以前开挖的龙口，底下没有任何保护层。他说，他也知道发生塌方后井下可能有危险，但打工图的是钱，下井作业也是无奈之举。
　　随后，记者在现场询问了几名工人，他们均称不了解情况，有什么事可以找领导。但至于谁是矿点的领导，他们都说不方便透露。
　　有关部门表态严查
　　6月1日，横县国土资源局负责处理此事的谢先生接受本报记者采访时说，天雄公司具有探矿许可证，从2006年以来，该公司一直在六河村附近从事合法探矿作业。但他同时坦言，天雄公司在实际作业中确实出现了“以采带探”的行为，去年，经群众举报，有关部门对此已经进行了处罚。但具体是何种处罚，谢先生表示已经记不清楚了。
　　据国土资源部2002年下发的一份文件规定，对没有经过批准而擅自进行边探边采的，或者以探矿为名弄虚作假实施采矿活动的，均按无证采矿进行处罚，没收矿产品违法所得，并处违法所得50%以下罚款，吊销探矿人探矿许可证，两年之内不得申请进行任何探采矿活动。天雄公司“以采带探”行为被有关部门处罚后，为何仍然正常运转，真是令人费解。
　　至于塌方大坑无人看守，矿井仍在作业等问题，谢先生说，由于该矿点地理位置偏僻，监管难度较大，虽然该局已经向天雄公司发出整改通知，但没有接到群众举报，不知道该公司有没有按通知执行。他表示，该局将立即责成天雄公司停止违法行为。

