压路机滑落大货车压扁两辆轿车(组图)
　　6月1日上午7时40分，温岭市正迎来上班高峰期，路上车来人往。
　　家住东辉南路附近的李老伯像往常一样慢悠悠地走在路上，突然，他发现前方坡上一辆平板车上似乎有东西掉下来，仔细一看，不好！那是一辆压路机！
　　张大嘴巴的李老伯还没喊出声音，惊魂一幕就发生了：压路机迅速顺坡滑下，狠狠撞向坡下的两辆小轿车。
　　压路机压扁路边轿车
　　开平板大挂车的是王师傅，从椒江来，打算把压路机送到温岭城南工地上。
　　大挂车开到东辉南路大转盘上坡的时候，他加快车速上斜坡，眼看就要过坡了，突然听到一声巨响，车子重量骤然减轻。“坏了！”他猛一回头，果然，刚才还在身后的压路机不见了，它正顺着坡滑下去……
　　“哐当”一声，伴随着玻璃粉碎及路人惊恐的尖叫，压路机瞬间撞上了坡下停着的两辆车。
　　目睹全过程的李老伯讲起当时的场景，声音拉得老高：“压路机撞上小汽车后还停不下来，硬是推着小汽车滑行了2米多路，直到撞上路边的两根电线杆，才卡在那里。”
　　车主几分钟前刚离开
　　被压的两辆车一辆是夏利，一辆是长安铃木。长安铃木的后车厢被压凹陷一大片，前引擎盖拱起，整辆车严重变形。
　　夏利车更惨，车前后窗玻璃和前引擎盖压得变形不说，车后厢也被电线杆和压路机相互挤压得支离破碎，整辆车从左侧驾驶处被拦腰挤压成半弧形。
　　事故发生后，夏利的车主一直没有出现，而铃木轿车的车主陈先生很快闻讯赶来。
　　“有人告诉我说我车被压扁了，我还以为和我开玩笑。”看到眼前被压得面目全非的爱车，陈先生又心疼，又后怕：“我刚停好车去附近办事，跑开没几分钟。”“如果晚到几分钟或者早回来几分钟，那就完蛋了。”
　　大挂车司机疏忽了
　　开大挂车的王师傅30来岁，出事后，他呆呆地望着事故现场，吓傻了。
　　几辆路过的大货车见此场景，都停下来，有热心的货车司机过来查看，结果找到了问题所在。
　　“平板大挂车我也开过很长一段时间的，危险性比较高，容易出事，必须万分小心才行。”
　　热心司机说，用平板车运压路机这样的重型大车本身就很危险，如果一定要运，应该在挂车平板周围立起护栏，再用钢丝绳牢牢捆住，防止其滑动掉落。
　　回头问问肇事司机王师傅，他说这道理他也知道。只是一时疏忽，没有按照规范操作。
　　目前，王师傅及他的老板都已经被温岭交警部门叫去处理事故。

