网上走红西湖老照片女主角身份揭晓(组图)
　　本报记者 张?
　　感谢网络时代的便捷与快速，仅仅两天后，这张18年前的老照片终于找到了自己的主人。
　　昨天早上，记者收到了殷姗来自日本的电子邮件，这位被杭州的同学一眼就认出的“西湖边最美女子”在随后的越洋电话中，亲自确认了相中人就是她。
　　电话那头的她说，这是她18年后重新看到这张照片。
　　“昨天一早，嫂子就给我打来电话，说我出名了。等我上网看到这张照片时，我一下就哭了。”
　　相片出自父亲之手
　　碎花裙是自己的创意
　　殷姗清楚地记得照片中的她当时高三毕业，即将前往日本留学，和父亲一起去西湖边游玩。“那时的西湖还很安静，没有那么多人，我还记得爸爸当年用的是奥林巴斯相机。”
　　照片中那件被网友们认为“放在今天仍然是至in至潮的高腰碎花裙”，其实出自殷姗自己的设计。“那时做衣服都是找裁缝，我平时比较喜欢画画，所以自己想了个样子，让师傅做了。还有那顶草帽也是我最喜欢的。”
　　但对于这张照片为何会流传到网上，殷姗也很迷惑：“我爸爸是不会发照片到网上去的。当年毕业时，同学间都会互赠照片作纪念，可能是哪个同学发上去的吧。”
　　时隔18年再次出现在眼前，殷姗说看到这张照片时，那些久违了的青葱回忆一下涌上心头：“想起了很多学生时代的往事，当时感动得一下就哭了。”
　　国内国外，在哪都是校花
　　现在已是个美丽妈妈
　　殷姗18年前的一张照片打动了全国网民的心，而全世界对美丽的看法都是共通的。
　　据仍在杭州生活的殷姗父母说，殷姗去日本前曾经入选了当时杭州市的选美活动决赛，但随后因为出国而中途退出。她在日本就读大学时，同样被评为校花，不仅为新加坡企业拍过广告，而且香港一家照相馆至今还保留着她当年的一张照片。
　　如今的殷姗已经在日本成家，在一家美国软件公司工作，可爱的女儿一岁多了。用她自己的话说：“现在过得很好，虽然每天是很简单的生活，但是很温馨。”一岁多的女儿已经是个不折不扣的美人胚子。殷姗的妈妈说起外孙女来，眼角都带着笑意：“长得很像殷姗，从小就漂亮。”
　　听说过凤姐，见识过芙蓉姐姐
　　喜欢不做作的美丽
　　虽然身在日本，但殷姗也听说过凤姐，在网上看到过芙蓉姐姐。而对于自己的照片在网络上走红，她坦言，没有什么特别的感觉，觉得离她很遥远。但对于美丽，殷姗这位“西湖边最美女子”也有自己的看法：“我觉得首先女孩子好看是因为她自信，不加修饰的美丽才是最自然，最好看的。”
　　日常生活中的殷姗衣着简单朴素，连她爸爸也说：“那张照片上的衣服已经算是她很显眼的衣服了，平时她都是很朴实的。”
　　从小就不会化妆，坦言自己直到工作时才学会化点淡妆的殷姗，到现在仍然坚持着自己的美丽信念：“不做作的，就是最好的。那是一个单纯的青春时代，对我来说，很怀念那样的感觉。”
　　炒了谁的美，出了谁的丑
　　早上看到殷姗的回复邮件时，记者长舒了一口气，原来在一个审丑的网络时代里，寻美也并不轻松。
　　在这个审丑的时代，偶像不如“呕像”红得快，凤姐们就像一面“照妖镜”照出了这个时代全部的怪诞……我们很高兴，本次“寻找西湖边最美女子”的活动得到了众多读者的强烈支持，这让我们重新发现，原来在共通的美丽面前，荒诞无稽的丑态美一推即倒。
　　从木子美、竹影青瞳开始，经芙蓉姐姐发扬光大，至凤姐达到高潮，丑女不再害怕上街，她们自信且夸张地展览着造型多元的丑态，在众人的嘲讽、谩骂中洋洋得意。流风所及，连一如既往骨感着的美女，也要装扮成“丑女”才走红。因为这年头，林无敌比林妙可更无敌。挤不进“姐时代”、“哥时代”，还有“门缝”可钻。实在不愿自我丑化的，如“中国第一车模”，干脆靠“门”博眼球……
　　审丑当道，有人把原因归结为社会，认为是“浮躁”导致审丑泛滥；也有人认为，如今的网络风潮中其实包括了我们每个人。从这个意义上说，我们都是推手，与其说，这场审丑大戏是“共谋”，不如说是“共同出演”，大家都在出丑。可悲的是，丑女们舍弃了面子，换来了银子和话筒，而看客呢？仰着脖子，在这个“互动”着的时代里，还在拼命表达自己的观点。
　　报道见报两天，网络上已经有了怀疑“炒作”的声音出现，而记者的手机上也收到了朋友关于“寻美目的”的询问。记者该感谢这社会上的爱美之心终究人皆有之。殷姗的这张照片，在她本人毫不知情的情况下走红网络。背后没有推手，没有利益，这种发自内心对美的追求而形成的转载热潮，难道不值得一记掌声、一个微笑吗？
　　我想说，我们怀着发自内心的喜悦和好奇，探求殷姗的下落，并没有怀着扭转“审丑时代”的雄心壮志，更不会寄望这样一篇报道能捧红一位身在日本的美丽母亲。我们报道，是因为我们高兴着十八年前“西湖边最美女子”露出真容，是因为我们更渴望18年后的现在，这样的照片、这般的情怀能更多一些。如果这是炒作，那么请这样关于“美丽”的炒作更火热一些吧。
　　与其一起出丑，不如一道寻美。同去。同去。
　　80后 张?
　　清纯女孩唤起多少记忆
　　关心她的现在，其实也是在关心我们自己的现在。相信很多人跟我一样，潜意识里，都希望这个美丽的少女现在已实现华丽转身，变成一个依然漂亮而有气质的成熟女人。岁月可以改变一个人外在的形象，却无法改变她内在的气质，而内在的气质之美，是永恒的美丽。看着这张照片，我们会下意识地问自己：从年轻到中年，岁月给我带来了什么？改变了我什么？我是否能像她一样，拥有永久的美丽？
　　在步履匆匆往前赶的时候，一张照片，让我们停下脚步，看看过去，审视内心，是需要的。60后 方云凤

