大学生用上万烟盒造300公斤重环保车(组图)
　　西安22岁的大二学生孙勇敢和宿舍4名同学一起，用废弃的香烟盒等材料“制作”出了一辆禁烟“跑车”。令人惊讶的是，这辆大小和真车一样的环保车只有300公斤重，而且还能开动。
　　5月31日是世界无烟日，孙勇敢制造的跑车在西安机电信息学院一经亮相，便引来数千同学的围观。面对同学们的惊叹，孙勇敢和他的搭档们告诉大家，这是一辆为宣传禁烟而做的电动汽车，目的是想用这样的形式，号召同学们拒绝吸烟，净化校园。
　　孙勇敢是西安机电信息学院汽车检测与维修专业的一名学生，看着校园里吸烟同学越来越多，这让他内心不平静。“刚开始，我和宿舍的其他4名同学想收集一些烟盒，拼出戒烟的图案号召他们戒烟。后来随着烟盒越收集越多，我们就想依靠自己所学的知识，拼出一辆环保跑车来。”孙勇敢说。
　　孙勇敢的这个创意，赢得了汽车工程系老师们的关注和支持。昨日，汽车工程系副主任孙宝儒说，最开始发现孙勇敢和宿舍4名同学造车，是在一次检查宿舍卫生时，当时很不理解。后经系里商讨，大家一致认为，对同学们这种自己动手，宣传环保的创新行为，应该给予支持。
　　去年10月，孙勇敢和同学们的“汽车制造工厂”，从宿舍搬到了学院汽车研发中心的车间内。在学院老师的指导下，决定利用钢筋等废弃材料焊接支架，并在车内安装电机、刹车系统和变速箱，让戒烟跑车进退自如。同时，系里还号召汽车系2500多名同学帮他们一起收集烟盒。
　　孙勇敢的舍友杨治存说：“为收集烟盒，我们经常在节假日跑到西安，在路边的垃圾桶内翻检，去得最多的地方是大大小小的网吧。”汽车研发中心安鹏全老师介绍，烟盒“跑车”整车重量约300公斤，用电瓶供电。
　　10280，这个数目是最终所制作成功环保跑车所用烟盒的数量。“为了赶在531无烟日前把汽车赶制出来，最近两三个月，我们5个人经常干到凌晨两三点，有时一干就是一个通宵”，虽然辛苦，但大家都觉得值得去做。赵雄韬 / 东方IC

