男子疑精神有问题持刀挑衅10余民警(组图)
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 他头发凌乱、衣衫肮脏，坐在地上神情焦虑地看着过往行人。保安上前询问，他竟然掏出一把匕首架在自己的脖子上，并向赶来的警察眨眼、甩头挑衅。10多名民警一起上前，将其安全擒获。这就是昨天上午发生在芳村?口汽车客运站的一幕。
　　保安上前他突然掏匕首
　　昨日上午11时左右，芳村?口汽车站售票窗外100多人正排队买票。一名保安发现售票窗不远处，一名男子提着两个蛇皮袋坐在地上，神情焦虑，便过去询问。
　　“他情绪非常激动。”?口汽车站郭书记说，“开始工作人员以为他是买不到票，上前刚问几句，他就从袋子里拿出一把20多厘米长的匕首架在自己脖子上。我们发现他有自残倾向，就报警了。”
　　好奇的路人纷纷围上去，“他头发乱乱的，穿一件咖啡色T恤，眼神犀利，就是广州版的‘犀利哥’。”一名乘客笑称。只见，“犀利哥”一会儿作势将匕首往嘴里插，一会儿又往身上捅，但都没伤到自己。
　　一人挑衅10民警终被擒
　　大约过了5分钟，10多名警察赶到现场，售票窗暂停售票，客运站外1000多平方米的地方被封锁。警方开始朝对方喊话，让其放下武器，但对方不理睬。见到有警察试图靠近，“犀利哥”突然拿着匕首指向警察。警察只好后退。这时，“犀利哥”突然笑起来，拿着匕首点了点警察，然后又是眨眼又是甩头。又过了10多分钟，防暴警察穿戴好装备，拿着2米长的梯子，向“犀利哥”四周靠近。对方仿佛毫不在意，放下匕首，从上衣口袋里拿出打火机，打了几次才打着。“他是不是要纵火呀？”围观者小声猜测。
　　就在这时，两名持盾牌的警员从后面冲了上去，其他警员也一拥而上，用梯子架住“犀利哥”。“犀利哥”拿着匕首一阵乱舞，用脚踢警员，很快从10多人中“突围”，接着又持刀向一名没拿盾牌的警员刺去，但被警员躲开。
　　中午11时50分许，在警察的“围攻”中，一名警员将“犀利哥”的匕首夺去，其他警员顺势将其按倒在地。一名警员在制服过程中摔倒擦伤。“犀利哥”被押上警车时对记者说，他是高州人，28岁。而车站保安、拉客仔及小吃摊主均称之前未见过此人。
　　据警方介绍，警方在审问时“犀利哥”神志不清、语无伦次，根据其提供的线索也没有找到其家人，怀疑有精神问题。目前已将其送去做鉴定，结果半月后出来。
　　中午12时许，售票窗口恢复售票，发车班次未受影响。

