俄罗斯7名富家少年杀人后烹食(图)
　　据英国媒体24日报道，俄罗斯日前曝光了前年的一起凶杀案，7名信奉邪教的少年诱拐、谋杀、烹食了4名跟他们年龄差不多大的受害人，其作案手法之残忍让人难以相信。
　　这起谋杀案发生在2008年6月底，俄罗斯西部城市雅罗斯拉夫尔连续两晚有人遇害，受害人都被抛尸在森林深处。后来警方经过缜密的侦查后发现，凶手竟然是当地7名年轻人，其中还包括一个女孩。
　　据交代，他们自创了一种信仰魔鬼撒旦的邪教，为了举行所谓的邪教仪式，他们决定杀人献祭。这几名少年先后把4名年龄在15至17岁的受害人诱骗到森林深处，以围坐在篝火旁开派对为由将受害人灌醉，然后用匕首刺死。后来警方检查受害人遗体时，竟发现每人身上都被刺了666刀，而“666”正是魔鬼撒旦的标志之一。刺死受害人后，4个凶手还将受害人分尸，然后吃掉了他们的心脏和舌头等器官，最后再将受害人埋进深坑。坑上还放了一个倒置的十字架和一只死猫。
　　警方称，受害人分别是3个女孩和1个男孩，而案犯口中所谓的邪教组织建立于2006年，成员们所有关于撒旦仪式的认知都来自互联网。开始他们只是拿猫、狗等动物献祭，后来发展为用人来“祭祀”撒旦。主审法官称，7名凶手中，有4人的年龄在作案时还未满18岁，所有人都来自富裕的家庭，出身背景与人们印象中会犯下此类案件的问题少年有很大不同。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

