学校遭雨水倒灌男孩墙根下列队撒尿(组图)
　　本报讯（记者史册实习记者聂宽冕）前晚暴雨过后，位于大兴区西红门镇的打工子弟学校——团河实验学校遭雨水倒灌。昨天一早，家长和孩子们到校后都傻了眼，校园内一片汪洋，根本无法入校。校方租用面包车，家长利用三轮车、摩托车等在园内摆渡，经过1个多小时的忙活，588名学生到班正常上课。至昨晚7时，校内积水基本抽尽。
　　>>现场
　　有“车”家长摆渡学生
　　昨天上午10点，团河实验学校门口，一台已经“工作”了近3个小时的抽水机“嗡嗡”作响，将校园内的积水抽到门外。学校投资人吴中江不时跑到校门口，查看水泵抽水情况。
　　“凌晨3点，我起床看见校内有积水，最深的地方没过膝盖，天一亮，就跑出去买了个水泵。”回到校园后，已经到了上学时间，吴中江赶紧联系，租了辆面包车，从门口一趟趟往各教室送学生。“骑三轮车、摩托车送孩子的家长也加入进来，帮我们一趟趟送孩子。”吴中江说。
　　中午11点多，学前班学生放学，家长朱先生用三轮车分两批接出10多位小朋友。不一会儿，吴中江从附近租来三轮车，和家长们一起摆渡。家长们对内涝并无怨言：“这是附近最好的打工子弟学校了，我们得支持它。”
　　>>校方
　　门前路基太高致内涝
　　团河实验学校校长杨女士说，这是一所打工子弟学校，2004年创办，目前有588名学生，大多是周边菜农子弟。此次暴雨把2800平方米的校园淹没了一大半。杨校长说，大约两个月前，校门口土路开始整修，修起的路基比过去高出20厘米。记者看到，这条新修的小路上并没有污水管井。对此，学校教职员工纷纷表示担忧，“以后下大雨，水还会灌进校园。”一位老师说。
　　>>教委
　　打工子弟校正在完善
　　大兴区教委社教科负责人表示，该校是一所未经审批的民办学校，但为了方便当地孩子尤其是打工子弟上学，教委将其划为“规范保留”学校。这位负责人透露，政府对这所学校很重视，正在帮助其完善各项基础设施建设，逐步达到规范办学并最终符合审批资格。西红门镇教委王主任则表示，这段道路刚开始施工，出现积水比较正常，污水管道铺好后就好了。
　　■镜头
　　学前班男孩子墙根下列队撒尿
　　校园泡水，上厕所成了问题。下课铃一响，老师们捡来砖头、木板，为学生铺设通往厕所的道路。一些学生小心翼翼地扶着墙向厕所摸索，?水的孩子则背起同学往厕所运，而高年级的学生骑着自行车载着同学去厕所……
　　学前班的孩子们另有办法。在老师指挥下，男女生各排一列小分队，女生被带往校外村民家上厕所（校内厕所秽物都浮起来了），男生们则对着水沟、墙根站成一排，集体小便。5岁的小男孩澄澄想上学校里的厕所小便，身边的小朋友顿时“嘘”声一片。一位小朋友对他说：“这里多好，那里太脏！”

