货车刹车失灵与运砖车相撞致1死3伤(组图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者冯革里  通讯员 齐迎兵) 5月24日上午9时许，两辆货车在南宁市邕宾路昆仑关下迎面相撞，致使1死3伤，两车严重损坏。据悉，事故由于下坡大货车刹车失灵。在事发现场，有人或明或暗地拿走事故车货物。
　　事故发生地距昆仑关不足半公里，是邕宾路一个数公里长的长坡。当时一辆装运盒装牛奶的大货车下坡，一辆装运红砖的中型货车上坡。撞击发生后，只见大货车跑到了对向车道一头撞上防护栏，红砖车则正正横在路中。大货车的驾驶室从车身脱离出来，被侧翻的红砖车压在十几米外的地方。
　　“比开山炮还响！”村民这样形容两车相撞发出的响声。村民骆城居住事发地不远的山坡上，他来到现场看到红砖车挡风玻璃不知去向，被困司机在痛苦地喊救命。在公路水沟里，红砖堆里埋着一个人，只看到他的脚。来到现场的四名村民赶忙将红砖扒开，拉出一名受伤的男子。
　　事故发生后，红砖车司机的父亲很快驾一辆空车来到现场，可是驾驶室变形太严重，根本撬不动车体，只能无助看着儿子卡在车头。
　　南宁市兴宁消防中队来到事发现场时，发现红砖车司机双腿被变形的方向盘卡住，使用扩张器开出一定空间，再顶上千斤顶，然后再另选地方扩张，十几分钟后，司机脱困，随后被送往医院。
　　在另一边，红砖车下压着一个驾驶室，它是撞车后从大货车上脱落下来。大量的红砖堆在“出位”的驾驶室上方，只可以看到砖堆里有人。消防官兵花了十几分钟去搬开红砖，经扩张器、千斤顶轮番上场，救出一名受伤的青年男子。在救援中，得知大货车坐有父子三人，开车的父亲被撞击后当场死亡，而另一名兄弟早前已被送往医院。据获救男子称，事发前车辆刹车失灵。
　　下午2时许，一辆清障拖车来到现场，两名工作人员从事故车上提了两箱牛奶放到自己车上，还称“不要照我”，但并不介意记者在场，又去翻弄货物以图找出品相更好的牛奶。两人还相互提醒，“不要给领导看见啊，躲着点”。可能先到的清障车能力不足，车辆不一会就独自开走了。下午3时许，傧仪馆车来到现场，面对一地牛奶，两名工作人员当着众多村民的面公然拾起地上的货物放到自己车上。村民们看到工作人员取事故车上的货物这样神态自如，也心动起来，稍后也跑到货物中翻弄起来，并随意品尝盒装牛奶，幸得交警发现及时制止事态发展。

