男子拿弹簧刀欲自残致汽车站停业1小时(组图)
　　昨日事发?口汽车站 自称高州人亮刀欲自残 汽车站停业1小时
　　他一下子掏出弹簧刀，把刀打开后放进嘴里。接着，他还把刀朝着自己身体的不同部位比划。
　　本报讯 (记者胡利)昨日中午11时许，一名男子来到车来人往的广州?口汽车站亮出一把刀，做出似乎要自残的动作。警方接报赶来后，使用两把梯子将其制服。为了顾及乘客安全，汽车站将约2000平方米的地方清场，并停止营业一小时。目前警方正调查相关情况。
　　男子掏刀做出自残状
　　记者昨日中午接报赶赴现场时，男子已被警方带走，?口汽车站售票窗口已恢复营业。目睹过现场的严先生说，这名男子看起来有28岁左右，个子不高，显得比较瘦，身上的红衣服很脏，手里的刀有十几厘米长。他被警察带上警车前，曾有人问他“为什么要这么做”，但他只说自己是高州人。
　　?口汽车站负责人说，当日中午11时左右，这名男子提着两个破旧的口袋来到售票窗口外的广场上。他放下两个口袋后，一会站着，一会坐着，情绪很激动。一名工作人员见状，即上前问他是否需要帮助，但他的情绪更加激动了，说出的粤语语无伦次。工作人员意欲进一步安抚他，但他一下子掏出一把弹簧刀，并把刀打开后放进嘴里。接着，他还把刀朝着自己身体的不同部位比划，工作人员急忙报警。
　　两把梯子制服男子
　　车站工作人员刚报完警，即实施清场。很快，售票窗口外约2000平方米的广场上的围观者被清走，100多名打算买车票的旅客也被叫走。同时，汽车站派出20多名员工负责维持周边秩序和守着汽车站的进出口。十多名警察接警赶来后，男子的情绪很激动，持刀挥舞着。
　　?口汽车站的郭书记说，警察向汽车站工作人员借了两把梯子，远远地朝这名男子叉去。男子被叉住后无法动弹，警察遂上前将他带走。整个过程持续了约45分钟。昨日中午12时许，汽车站售票窗口恢复营业。

