花商将食用色素注射至花茎中造出彩色玫瑰(图)
　　据英国每日邮报6月1日报道，红玫瑰代表激情和浪漫，黄玫瑰代表友情，粉玫瑰则可以表达你的感谢之情。如果你追求某位女士，你可以借助这些玫瑰花向对方传递自己的心意。被誉为“幸福玫瑰”的彩色玫瑰是这些情感的最新载体。
　　为粉白色玫瑰花涂上各种不同颜色的食用色素，然后再将之单独插入水中，玫瑰花就会吸收这些色素，变成相应的颜色。这个过程需要花费12至24个小时。
　　对于它们的创造者荷兰花商而言，彩色玫瑰的形成原理现在仍然是一个不可公开的商业机密。此前他曾有将菊花改为其他颜色的经验，而这正是他创造彩色玫瑰花灵感的源泉。
　　他购买长茎的芬德拉玫瑰，将其染色后再派送到世界各地。染色后，这些玫瑰仍带有香甜的气味，而且保存时间像一般玫瑰那样长，但花瓣或许很快便会枯萎。
　　他们每年所卖出玫瑰的数量都会超过100万枝，其中主要市场为日本、意大利和瑞典，尤其是在瑞典，蓝色及黄色的玫瑰与瑞典国旗交相辉映。英国人则通过上线网站，购买这些玫瑰。
　　不过，这些玫瑰却是价格不菲。仅一枝玫瑰就要价24.49英镑，12枝则价值64.87英镑，这是12枝红玫瑰价钱的两倍。
　　进入图酷首页观看更多图片

