女保洁员工地偷钢管称遭围殴脱衣(组图)
　　事发华侨大学厦门校区在建工地，此前还遭4个工人围殴
　　商报记者 | 王庆平
　　因涉嫌偷窃工地内的钢管，49岁的王女士被4名工人围殴，虽未伤筋动骨，却也是遍体鳞伤。而更让王女士感到羞辱的是，这4名工人将她反绑在脚手架上，扒光了全身衣裤。
　　工地里遭围殴反绑脱衣
　　49岁的王女士在华侨大学厦门校区从事保洁工作。她暂住在华大附近的浒井，每天上班都要经过华大在建图书馆工地。本月15日(周六)本应是王女士休息时间，但闲不住的她清晨5点多就出门了。按照王女士的描述，她平时有捡废品的习惯，当天她途经华大这处工地时，见到围挡有缺口，里面有一些废弃可乐瓶，于是她就想进去捡来卖钱。
　　王女士告诉记者，“我只想捡可乐瓶，距离那些堆放钢管的位置还很远，但是里面的工人说我偷钢管，先后有4个人过来打我。不仅拳打脚踢，还用工地内的竹片跟木棍进行殴打。”殴打之后，工人将她反绑在脚手架上，扒光了她身上所有的衣裤。记者也见到了王女士当时被扯掉的保洁员制服，衣服扣子掉了，裤子也被撕裂了。
　　而王女士的儿子小张也提供了母亲受伤时拍下的照片，在照片上，王女士的后背和腿部都是红红的一大片，几乎是遍体鳞伤。小张还说，母亲的一块价值1000多元的手表也被抢了，这是女婿送给她的礼物。
　　破衣蔽体跑进小庙求助
　　在旁人的劝说下，王女士这才被放了下来。她用破衣服遮挡在胸前，一路跑到附近兑山的一座小庙去求援。看守小庙的老李夫妇施以援手，给她找来了一套衣服。老李告诉记者，当时王女士进庙里求救时确实很不雅，浑身上下都是伤，只用破衣服遮挡在胸前，双手还一直发抖。
　　穿好衣服的王女士踉踉跄跄回到暂住处，整整在床上躺了两天，不仅仅是因为身体受伤，更觉得自己没脸再出门。过了两天，王女士才将事情告诉儿子，儿子小张这才报警。回想起打她的那4个人，王女士说没多大印象，因为当时她感觉很害怕，只隐约记得他们的年纪都在50岁左右。
　　儿子小张觉得母亲受到这样的羞辱让他们无法接受，除了要求施工方给个说法之外，还要求对方正式道歉，支付医药费以及40000元精神损失费。
　　向警方承认偷了4根钢管
　　记者了解到，王女士在接受辖区侨英派出所笔录询问时，承认自己偷了工地4根1米长的钢管。此处工地归属两个建设公司，厦门中联与厦门环海华公司。厦门中联项目部黄经理告诉记者，他也是到警方前来调查时才知晓这件事情。为首打人的是一个姓罗的四川籍工人，他是环海华的工人，负责看管工地。目前，罗某已经逃走了，联系不上。至于其他3人，黄经理表示，他也无法确认，“至于有没有脱光她的衣服，要由警方来调查确认！”
　　黄经理表示，在打王女士这件事情上，他们是有错的。而在辖区派出所的介入下，双方昨天又进行了协调。黄经理表示愿意支付医药费、误工费以及适当的精神抚慰费。双方随后达成了一致。
　　“扒光衣服”若属实 工人恐领刑3年
　　厦门金海湾律师事务所郑志宁律师：小偷偷东西是违法的，任何公民发现都可以上前制止，并扭送司法部门(具体是公安机关)处理。但是私自殴打小偷就侵犯了小偷的生命健康权以及人格尊严权，如果造成人身伤害也是要追究相应的法律责任。此事件中最特殊的是妇女被扒光衣服，如果王女士所陈述得到证实，那么这些工人就犯了侮辱妇女罪，甚至可以判刑3年。
　　(王庆平)来源：厦门商报

