飞车贼挥刀夺包 警民合力围堵全程被录下(组图)
　　昨天下午1点50分，温州市黄龙家电城发生一起飞车夺包案，一位女市民的LV包被抢。面对挥舞长刀的歹徒，温州警民合力拦截，2分钟便将歹徒制服。
　　“当时我就觉得光天化日下，在这么繁忙的地方抢劫会有风险，但孙大哥说没事情的，有他在。”朱某交代说。不料他们栽在了勇敢的温州市民手里。
　　监控器记录下了这一事件的全过程。昨晚8点，有网友将录像发上温网论坛，立即引来热议。网友“一个人的行李”说：好久没有看到这么热血的一幕了。
　　时间：13：50：45
　　黄龙家电城旁的街道上，人并不是很多。
　　一名手提LV小包的女子和一辆摩托车擦肩而过，摩托车上坐着一对青年男子，正四处张望。突然，摩托车掉转车头，等到靠近提包女子时，坐在后座的青年男子一把夺走小包。摩托车随即迅速转入旁边小巷。
　　“抢包了，快帮我抓住抢劫犯！”提包女子，惊慌之后，一边追赶一边惊呼！
　　时间：13：50：55
　　女子的呼喊声，惊动了周围群众和家电城的协警。
　　大家追入小巷，劫匪见势不妙，驱车回逃，慌乱之下，一头冲上路边的面包车，从摩托车上跌落。
　　据参与围堵歹徒的家电市场值班室工作人员回忆说：“我当时在值班室里，听到一个女的大声叫抢劫。”他们跑出值班室，就看到两个人开着摩托从路边冲出来，“附近的商家、保安、协警也全都冲上来，我们几十个人把这两个人围住了。
　　时间：13：51：19 
　　“别过来！你们再过来就不客气了！”面对围堵的人群，歹徒拿出一把50公分长的砍刀，肆意挥舞，企图逃跑。
　　蜂拥而来的群众、协警等并没有后退。大家环顾四周，看到凳子，就赶紧抓起凳子；看到棍子就拿起棍子；有的甚至拿起纸板箱……大家一拥而上，将歹徒困在人群中间。
　　时间：13：51：43 
　　歹徒再次企图发动摩托车，但面对越来越多的英勇市民，最终无路可逃，束手就擒。
　　一位参与围追歹徒的家店城工作人员说：“他拿出刀来乱砍，我们一名保安手都被割伤了。”
　　其中一名歹徒朱某事后交代，当时买50公分长刀时，就想着万一抢劫失败，就拿出刀来吓唬别人。“没想到，真的没想到，大家这么勇敢。”

