成都闹市路面突然隆起喷出褐色泥浆(组图)
　　2010年6月17日下午3时许，成都市陈家巷公交站台附近的路面突然出现异象，路面莫名其妙向上凸起，随即出现一条长长的缝隙，缝隙处冒出鸡蛋大小的气泡，红褐色的泥浆从缝隙处冒出来。
　　2010年6月17日下午3时许，成都市陈家巷公交站台附近的路面突然出现异象。周围群众推测：也许和附近正在施工的工程有关。
　　现场 
　　突然出现异常现象吓得群众赶紧躲避
　　凸起的路面长约5米，宽约2米，凸起处最高有30厘米左右，呈半椭圆状，中央有一道长约2米的细小裂缝，红褐色的泥浆伴随着气泡流出，泥浆蔓延在公路上，形成一道约10米长的红色“泥龙”。
　　“这个场景跟电影《2012》一样，有点吓人！”附近彩票店工作人员梁大姐说，“下午3点左右，门前的路面上突然冒起了气泡，鸡蛋一样大小，然后不断冒出红褐色的泥浆，不到几分钟，泥浆就流了一大片，同时路面也一点点向上凸起。”梁大姐说，“周围群众赶忙往远处躲，怕出现更大的开裂。”
　　市民许先生则说，用力踏上凸起的路面，双脚能感觉到路面下明显的震动。“路面下好像是空的！”一市民说，“就怕凸起的地面突然塌下去！”
　　解释
　　施工中出现的正常现象不会影响周边群众生活
　　下午4时许，清洁公司工作人员利用高压水枪对路面泥浆进行冲洗。但这边尚未被清理干净，那边又冒出新的泥浆。下午4点30分左右，泥浆冒出速度逐渐减慢，只是从缝隙中少量渗出。随后，凸起路段被警戒线和锥形警示筒“包围”。
　　对这一异象，附近市民表示不解，一些人怀疑与附近工程施工有关。附近工程一名工作人员查看现场后表示：这是施工中的正常现象，不会出现大问题，不会影响周边群众的生活。

