房产中介员工冲入对手店内进行打砸(组图)
　　昨天，链家地产(金雅园店)一名女员工与天泰置地(四季青店)一名男员工因让道问题发生争执并推搡，随后，链家地产数名员工先后冲入天泰置地店内，殴打涉事员工。双方共有3人在冲突中受伤，伤势均不重。 
　　截至昨晚8时，涉事双方已有10余人在海淀区曙光派出所接受调查。
　　天泰置地：
　　链家近50名员工进店打人
　　天泰置地四季青店位于海淀区金雅园小区6号楼底商，链家地产金雅园店距离此处不到百米。 
　　昨天下午两点，记者赶到现场时，天泰置地店内残留一片打斗痕迹：办公区内工作隔间被砸垮、花盆被砸碎，财务室内桌椅被掀翻，沙发上留有大量玻璃碎片，地面血迹斑斑、四处散落着断裂的木棍。多名警察正在店内拍照取证，并询问涉事员工。 
　　店内员工大多仍处于惶恐之中。他们称，上午10点多，该店男员工小赵将摩托车骑上店外人行道时，遇到在此摆放租售广告的链家地产女员工，两人在让道问题上发生争执并推搡。随后，两家店面负责人介入调解，在此过程中，链家地产先后有两批男性员工手持铁棍、木棍、板砖等涌进天泰置地店内。 
　　天泰置地员工表示，11点10分左右，链家地产一名区域经理与天泰置地一名负责人谈判结束后，链家地产第三批员工涌入，此时总数达到近50人。他们守住大门，然后对前台一顿打砸，后将小赵围堵在财务室内发起群殴，直到小赵满头鲜血才罢手。天泰置地员工说，临走时，链家地产员工对小赵放下狠话说“打不死你也要废了你。” 
　　店员们说，链家仗着店大、周边分店员工多仗势欺人，事发后一名同事受惊吓已准备离职。据天泰置地四季青店吴姓店长称，此前两家中介公司一直相安无事，处于良性竞争状态，偶尔还会有业务上的合作。
　　链家地产：
　　对方员工打女员工两耳光
　　链家地产市场部相关负责人表示，纠纷确因让道问题而起，但当事女员工在推搡中被打了两个耳光，倒地后又被对方踹。女员工随即哭喊起来，链家3名员工闻声赶去，与天泰置地赶来的六七人发生肢体冲突。其中，链家一名员工被打伤，出现头晕、呕吐症状，正在医院接受检查。 
　　这名负责人还表示，链家参与冲突的员工远达不到50人。他说，按公司规定，房屋经纪人打架斗殴，无论什么原因，一律会被开除，但出于人道主义考虑，公司会支付员工的医疗费用，也会配合警方做进一步调查。 
　　昨天下午，记者在事发小区找到了此事的目击者，该小区居民称，“当时那个男的动手打了那个女的两个耳光，女的倒地后男的还用脚踹她。”
　　当事男员工：
　　碰倒链家广告牌后发生推搡
　　记者在北京水利医院急诊室见到天泰置地当事员工小赵，经检查，小赵与两名男同事受伤，3人均为多处软组织挫伤，小赵面部眉尾骨等三处有皮外伤，共缝15针。针对链家女员工被打耳光一事，小赵予以否认，只承认对方是在推搡中倒地。 
　　小赵回忆说，当时他的摩托车载着一名同事，因门店前的便道狭窄难以通过，小赵让链家的女员工先移开广告牌。因对方无动于衷，小赵一着急发动摩托车，却不慎将广告牌碰倒。小赵表示，随后对方骂骂咧咧，并动手拉住其领带作势要打。推搡中，链家女员工倒地，4名链家男员工怒气冲冲地过来理论，但被双方门店经理拉开。之后，双方经理出面调解，让当事双方相互赔礼道歉，并打算一起吃个饭来和解，不想后来对方一拨拨来人，门口人越聚越多。“我躲到财务室打报警电话，还没打通呢，差不多20人冲了进来，把我抵到墙角的沙发上，被他们用玻璃杯砸脑袋，一阵拳打脚踢。” 
　　在天泰置地提供的监控录像上，记者看到大批西装革履的男子先后涌入，一顿打砸后，众人一涌而出，其中一人满手鲜血地离开。
　　本版采写本报记者 史册 穆奕 实习记者刘牧歌 

