悉尼动物园两只大猩猩初次见面拥抱示好(组图)
　　中新网6月10日电 据英国《每日邮报》9日报道，近日在澳大利亚的墨尔本动物园，6岁的猩猩姆贝基(Mbeli)成为最新来到这里的成员，它受到了其他猩猩的欢迎。在与姆贝基初次见面时，一只猩猩就同意让姆贝基爬到自己背上，互换位置并相互拥抱，十分友好。
　　据报道，姆贝基从悉尼的一间动物园被转到了墨尔本动物园，使得该动物园的猩猩数量增加到了9只。这只西部低地种大猩猩在墨尔本受到了同伴——10岁猩猩乔哈里(Johari)的热情接待。
　　两只猩猩初次见面，乔哈里便同意让姆贝基倒骑在它的背上。随后，它们互相更换位置。再然后，两只猩猩好像以跳舞的站姿站立，“热情”地互相拥抱，看上去十分友好。
　　在猩猩的礼节中，似乎握手不是很受欢迎的动作，拥抱才能表达它们的感情。初次见面时，猩猩会在地上快速旋转，来表达对同伴的问候。母猩猩还会迅速做出一些复杂的动作。
　　悉尼动物园在一份声明中说到：当姆贝基离开悉尼，乘上卡车被送往机场之前，和姆贝基一起生活的其他猩猩都依依不舍，其中一只银背大猩猩更是变得非常有保护欲，发出吼叫声，对饲养员表达自己的不满情绪。这是银背大猩猩保护“家人”的自然反应。

