村支书劳累过度因病去世 随身存折有16元(图)
　　“李书记，你太累了，你是累垮的，我们舍不得你走啊！……”这是4月21日，在铜鼓县大?镇双红村大街上，一名年长的老者向一支长长的送葬队伍这样哭喊着。这一天，该村2200多村民用热泪送别因公殉职的好支书李天平。近日，带着对一名基层“村官”的敬佩，记者来到李天平的家乡双红村，了解到一个个平凡中孕育着大爱的感人故事。
　　李天平简历
　　●1956年10月18日出生
　　●1964年9月~1977年11月，先后在家乡的中小学读书及教书
　　●1977年12月~1982年12月，在浙江某部当兵
　　●1985年12月~2005年11月，先后任庙下村主任、村书记和大?镇干部
　　●2005年12月~2010年4月，先后任双红村支部委员、办公室主任、村总支部书记
　　●2010年4月17日因公殉职
　　过度劳累因病殉职
　　记者在双红村采访时，亲眼目睹李天平突发脑溢血离世的村民李兴宽含泪向记者回忆当时的情景。
　　4月17日，在镇政府组织赴邻县宜丰考察学习新农村建设途中，李天平带着村里几名代表前往。当日早上，他突发脑溢血，送往医院抢救，于19时40分抢救无效因公殉职。
　　记者从该县宣传部门提供的一个影像资料上看到，4月21日是为李天平举行追悼会的日子，全村男女老少都自发赶来了，一千多人的送行队伍排了几百米。
　　双红村是个拥有540户2200余人的大村。李天平在担任村党总支书记的短短8个月时间里，该村30多家竹笋加工企业逐步上规模，产品进入上海、天津等大都市的超市，年产值160万元；各类生态有机农业种养户发展到20多户；2009年全村人均收入突破5000元，大大高于全省平均水平。
　　离任的老支书周妙良用哽咽的话语告诉记者：“他是劳累过度而走的。每天清晨五点不到，李书记就来到办公室工作。一天清晨我从村部办公楼经过，看见他办公室亮着灯，以为是头天晚上忘了关灯，进去一看，才发现是李书记在办公。”
　　周妙良说，李书记才54岁，平时身体很好。但他上任后，由于压力太大，事无巨细都亲自去做，每天都在超负荷工作。为跑小芬、庙下、禾杆洞几个村小组200多亩田的灌溉项目，他每天只睡上三四个小时，争取到了50万元资金，使这个一直牵挂的事没了遗憾。
　　“他太累了……”周妙良回忆起当时的情景眼泪直流。
　　一所新学校见证大爱之情
　　在进入双红村的一条宽敞的水泥道边，有一处正在加紧施工的建筑工地，村小学校长潘兰香告诉记者，这就是李书记千辛万苦跑资金建起的村小学新校舍。全村有150多名学龄儿童，只有一个简陋的教学点，且只开设了一至二年级的课程，其他年级的学生要到十几里外的天柱峰小学就读。李天平在上任走访时了解到这一情况，眼睛顿时湿润了，当即向潘兰香承诺，就是砸锅卖铁，不发工资，也要把学舍建起来。
　　为了这个承诺，一个月中，他骑着摩托车先后16次进县城，终于如愿拿到批文和建设资金。指着即将在8月竣工的两层新校舍，潘兰香说，李书记再也看不到孩子们在自己村的新学校读书的这一天了。说起李天平对孩子们的关心，潘兰香还回忆起一件事，那是今年春节后刚开学的一天，李书记来教学点看望孩子们，发现给学生蒸饭的笼屉坏了一格。第二天，他就在上县城办事时将新笼屉买来，并亲自装上。
　　16元存款折射清廉美德
　　在李天平的遗物中，记者看到一本存折，这是他去宜丰考察去世后，揣在身上的一件特殊遗物，上面的存款仅有16.17元。
　　在李天平的家中，简陋的房屋，简陋的家具，看不到一件上了档次的物品。村主任李常辉告诉记者，他经常和李天平一起出差，感受最大的就是很累也很苦，不仅从不包车和打的，吃的也是省了又省。村干部肖水菊说，有一次，他和李天平一起出差，直到下午1点多，两人饿得肚子咕咕响，他才说，今天去吃“大餐”。结果，是在县城的一家小饭馆，花12元钱吃了一份苦瓜和一份豆腐。
　　双红村自李天平上任后，村财政逐步好转，但他私人从不动财务上一分钱，没有一张借条，留下的仅是900多元自己垫付的车票。
　　妻子：丈夫200元的西装舍不得穿
　　李天平的妻子孙冬莲看着丈夫的遗像，谈起同甘共苦30年的丈夫突然离世，有着太多的怀念和悲痛。孙冬莲说，天平并不是为了工作，就把她们的夫妻感情抛一边的无情男人，他对她是发自内心的一种爱。孙冬莲多年来患有风湿哮喘病，不能下冷水。李天平哪怕再忙，只要不外出在家，都会清晨起床洗衣服。特别是在数九寒冬，当她看见丈夫洗衣服的背影时，心中总会涌出一股酸楚和愧疚，直到现在，每天晚上做梦，还会梦见这个曾经给她温暖的背影。
　　孙冬莲拿出了一件质地一般的西装告诉记者，这是天平一生中唯一穿过的一件最好的衣服。是今年3月选派他去省里作报告前买的，花了200元钱，试穿时，他笑得嘴都合不拢。但作完报告一回来，就把西服收起来舍不得穿。
　　女儿：除夕为爸爸热了四次团圆饭
　　李厅是李天平的女儿，也是兄妹三人中最小的。李厅说，从小对爸爸的印象就是一个“忙”，无论在哪个村任职都是如此。记得今年的除夕夜，好不容易全家准备吃团圆饭，爸爸突然接到一个两户村民闹纠纷打架的电话。他赶紧放下手中的活，一直调解到晚上9点多钟才回家，期间，团圆饭都热了四次。而爸爸愧疚地对全家人说，明年一定在家陪你们好好过个年，但这一天永远不再来了。
　　2003年，李厅考取了宜春师范，因家里穷，爸爸东奔西走借钱供她上学，后来一直没日没夜地种香菇还债。两年前，她出嫁了，去年，爸爸刚到双红村上任，有一次路过镇上，到她家看望小外孙。当她和爸爸说话时，他竟疲倦地睡着了，李厅看着眼前的爸爸难过得哭了。
　　记者陈国菊 文/图

