网帖曝两名男子身穿性感女装引众人围观(组图)
　　重庆商报滚动新闻 记者 代庆 11：00 报道 
　　近日，网友“旺旺狗”连发2贴，都是男子身穿性感女装。这2位男子的出场，无一不是震惊全场，引来不少人围观，不过，他们并不在乎。帖子出来后，引起了重庆网友的火热关注。 
　　麦当劳“潮男”超短裙“迷人” 
　　5月12日，网友“旺旺狗”发帖，麦当劳偶遇一男子，上身只穿了肚兜，下半身是超短裙。当这位哥出现的时候，全场都被震惊了…… 
　　记者在网友提供的图片上看到，该男子身高估计又1.8米以上，除了网友所描述的以外，他还提着一个女用手提袋，穿着一双高跟鞋。裸露尺度之大，相信女子这样穿出来，也会吸引众人的目光。画面中，已经明显看出，周围人有的笑，有点惊讶，还让一位眼镜哥大跌眼镜，也有其他市民拍照。帖子出来后，引起了网友的惊讶。 
　　“云水”当即表示：这个社会很是疯狂。 
　　网友们相当惊讶，有人表示有些影响市容，也有人怀疑，可能还真的是个女的。还有网友表示同情，称可能是真心话大冒险输了。 
　　肯德基又出“渔网哥” 
　　5月18日，网友“旺旺狗”再曝猛料，称前段日子刚出现麦当劳的裸背超短裙高跟“潮男”，已经让人目瞪口呆了。而后肯德基又惊现“渔网哥”，身着内衣漫步街头，真是一波未停，又起一波，比比他们谁更牛。 
　　记者看到，该男子身材微胖，穿着女人内衣，大半身的渔网装，到肯德基买了2个冰淇淋，不过，脚上穿着的却是一双黑色皮鞋。他的出现，也引起了众人围观，现场的人气似乎比之前的“潮男”更高，不过，他坦然微笑，似乎享受着众人焦点的感觉，甚至还有男子微笑和他搭话。帖子出来后，让网友有些无语。 
　　照片中男子疑并非重庆 
　　随后，记者试图联系发帖网友，不过并没有成功。记者看到，麦当劳“潮男”帖子，被网友“不是马甲不敢上”转载到重庆一知名论坛，也引起了网友关注。不过，网友表示，“白吃猪”表示，可能是才参加完演出，没什么好奇怪的。也有网友表示，难道是传说中的伪娘？而网友“猜1猜ab”表示不奇怪，前几年，夏天晚上，在文化宫中门401、405车站那个小花园，时有穿裙装、化浓妆的男子在那聚会。 
　　不过，不少网友都怀疑，照片中的地点并非重庆。“青蛙极”就表示，麦当劳“潮男”是转帖，是别人上海麦当劳拍的。而“渔网哥”的照片，仔细观察后发现，拍摄地点也不像是重庆。 
　　男子着女装有些出格 
　　男子着女装，在众多人眼中，似乎还不能接受。记者随即采访了工商大学文新学院副院长蔡敏教授，他表示，男子穿如此暴露的女装，确实已经超出了正常人的范围，有些出格。如果男子这种非正常的行为，是因为其精神上的疾病所致，那么大家应该表示同情，社会应该给予其帮助。而如果男子的精神正常，只是一时的冲动做出这样的行为，这种很可能是因为压力积压的原因，大家也应该对其进行劝解，不应该只是围观。

