公交司机边开车边嗑瓜子被曝光(组图)
　　被认定危险驾驶受通报 违规行为将录入信誉管理系统
　　本报讯 (记者于梦江 通讯员陈翰林摄影报道)一边开车一边嗑瓜子，长时间只用一只手把握方向盘，这个公交车司机可真是够“牛”的！这是6月7日上午，茶山镇公共汽车有限公司2路线驾驶员刘建东在驾驶客车由石龙金沙湾广场开往茶山卢屋途中的行为。
　　昨日，东莞市道路运输管理局对此事作出通报处理，当班司机的违规行为录入信誉管理系统。
　　开车嗑瓜子被曝光
　　6月8日，网友在阳光网阳光社区以“茶山2号公交司机开车好enjoy甘食瓜子”为题发帖，曝光了刘建东的危险驾驶行为，引来广泛关注。
　　网友“冰恋的馒头”在网站上发帖报料称，自己7日上了茶山镇2路由石龙金沙湾广场开往茶山卢屋的公交车，一上车就看到司机一边开车一边嗑瓜子，心里顿时反感。“冰恋的馒头”看见，司机将两包瓜子放在仪表盘旁的空位上，一边单手开车，一边嗑着瓜子，一点也没有要停下来的意思，而司机脚下周围满是丢弃的瓜子壳。
　　许多乘客对此表示不满，“司机不顾满车人的安全，一路嗑瓜子，并将瓜子壳随意扔在车厢内。”该网友十分气愤，于是拍下当时的场面并在网上曝光。
　　在许多网友痛斥司机这种行为的同时，也有网友认为，“所有乘客的安全在他手里，要对乘客负责，但找一份工作不容易，给他一次机会吧，希望司机能改。”
　　当班司机被通报
　　对于该司机的违规行为，昨日，东莞市道路运输管理局对此事作出通报，要求严肃处理当班驾驶员及客运企业。
　　通报认为，刘建东安全意识淡薄，长时间危险驾驶，严重违反相关的法律法规，责成茶山镇公共汽车有限公司按照相关规定对刘建东作出严肃处理，公司主要负责人作出深刻检讨，立即拿出切实可行的整改措施，确保不再发生类似事件。同时将刘建东本次违规行为录入客运从业人员信誉管理系统。
　　此外，该局要求各客运企业要以此为鉴，加强对司乘人员的教育培训考核，提高安全意识，严禁再次出现类似的危险驾驶行为，确保行车安全。

