11人手持砍刀等凶器欲进学校被抓获(图)
　　□首席记者 李钊 
　　通讯员 魏朝林 文图
　　本报驻马店讯  13日下午，十几人手持砍刀等凶器，去驻马店市第八中学“教训不听话的学生”，警方发现后快速处置，将其全部抓获。
　　当日晚上6时30分，驻马店市第八中学学生放学。该市经济开发区公安分局宋留宏等4名巡逻民警像往常一样，提前几分钟来到该校大门口执勤。
　　宋警官发现校门口东侧50多米处停下两辆出租车，车上下来一伙儿手持砍刀、钢管的人。宋警官急忙打手机报告情况，驻马店市公安局局长杨俊杰当即责令经济开发区公安分局要确保师生人身安全，几分钟后，30多名民警乘3辆警车从不同方向火速包抄而来。
　　待这伙人发觉时为时已晚，民警将他们围住，12名犯罪嫌疑人被擒。
　　经查，除一名女性犯罪嫌疑人没带凶器外，其余11名犯罪嫌疑人都带有凶器。
　　犯罪嫌疑人被押解上警车时，记者见两个犯罪嫌疑人还挎着书包。其书包里除装有课本、作业本外，还装有香烟。
　　经讯问，这伙犯罪嫌疑人都是“90后”，最大的17岁，最小的不满14岁。其中5人是驻马店市第八中学学生。他们结伙持凶器来到驻马店市第八中学校门外，是准备教训该校几个“不听话的学生”。
　　目前，此案正在进一步审理中。

