3名工商人员乘坐轿车被山石砸中遇难(组图)
　　昨天事发319国道武隆段 交通中断预计明日通车
　　本报讯 昨日，319国道武隆至江口路段突发山体滑坡，巨石砸中一辆货车和一辆桑塔纳轿车，桑塔纳轿车内3人均为武隆县江口工商所人员，办案取证途经该路段，不幸全部遇难。
　　护栏被巨石砸断10余米
　　昨日上午11时20分，记者赶到现场，事故路段已拉起了300余米的警戒线，数十名工作人员指挥过往车辆绕道行驶。路段中的护栏被砸开了一段10余米长的大口子，3棵水桶粗的行道树断成几截倒在路旁。路面上的巨石已被清理了不少，还剩下几块大石头。记者在乌江边看到，一辆白色的轿车残骸在树丛中隐约可见，由于车辆变形太严重，已经看不清车辆驾驶室在哪里，只能模糊看到喷涂的“工商”两个字。
　　冒雨下悬崖抬出3具遗体
　　武隆县消防大队大队长寇权介绍，当10余名消防官兵赶到现场时发现，一辆驾驶室严重变形的东风货车停在公路上，两名伤者已被过往司机救出送医。一辆白色桑塔纳轿车掉在公路下约70米的乌江边，被困人员生死不明。现场指挥员派出4名消防战士，系着绳索进入垮塌区域搜救。半小时后，4名战士终于来到了轿车残骸旁，在江边发现3名(2女1男)被困人员。由于悬崖陡峭，加之下着大雨，营救难度极大。经过消防官兵2个多小时的奋力营救，终于将3名被困人员全部抬至路面。然而经现场医护人员检查，3人已不幸身亡。
　　工商人员办案途中遇难
　　据了解，桑塔纳轿车内的3人均为当地江口镇工商所人员，他们分别是朱小莉、许清文以及陈杨。“3个好同志走了，我们心里都很难过。”武隆县工商局办公室主任李晓丰红着眼睛介绍，近日来，由该3人牵头，江口镇工商所正调查一起某品牌味精商标侵权的案子，事发当日他们3人正赶去进行调查取证，做最后的证据材料补充。不料在途中发生意外。
　　事故路段预计明日通车
　　昨日，山体滑坡后，该路段交通中断。据当地镇政府安监办主任代兴江介绍，今日将爆破危岩石，清理后可能会在14日通车。
　　幸存者讲述
　　开着开着 一块巨石砸中驾驶室
　　“我路过那里时早10秒，或者晚10秒都没事。”昨日，在武隆县福康医院，48岁的货车司机张华右手已被包扎好，他向记者回忆了当时的惊魂一刻。
　　昨日早上8点，张华与工友黄坤坪一起从武隆前往江口镇拉砖。“当车行驶到武隆至江口路段时，突然听见‘咚’的一声，一块大石头就砸在驾驶室上面，当时我只晓得踩刹车。”张华说，车停住后黄坤坪已经昏迷了，他想开门下车，但是车门怎么也开不了，他就用尽全力从狭小的窗户中钻出去呼救。至于那辆桑塔纳轿车，张华表示自己根本没有注意到，下车后也没有看见。
　　“救命啊！”张华爬出车呼救后不久，就有两名过路的司机停下车，准备将张华送医院。“车内还有我的一个兄弟啊。”张华哭喊着说。“别着急，你先去医院，这里危险，车内的兄弟我们给你想办法。”周围的司机纷纷说道，让张华安心去医院。
　　在武隆县医院急诊科里，黄坤坪神志还不太清醒。他的妻子冯志碧向记者介绍称，张华被送到医院后，好几个过路的好心司机冒着危险，费了很大劲才将黄坤坪从车里救出，并将他送到了医院。“最让我感动的是，我还没来得及问他们的名字，他们就走了。”
　　经医生检查，张华在事故中多处软组织挫伤、右手臂裂伤。黄坤坪则头皮、耳朵等多处面部挫伤。二人均因救治及时，已无生命危险。
　　本组稿件由记者 王松南 实习生 万浩睿采写

