救护车警车路过车祸现场均未施救伤者(组图)
　　南海网5月21日消息 (南海网见习记者高鹏) 5月21日下午18时50分许，海南东线高速三亚至海口方向，距海口12公里处，一辆出租车追尾撞上中型货车，1女子被卡在副驾驶位，后被消防战士成功救出。事故中的两名伤者被送往琼山人民医院抢救，交警部门在现场调查。
　　出租车追尾撞上货车，损坏严重
　　南海网记者19时赶到事发现场。一辆车牌号为“赣02 728XX”的中型货车停在高速路的紧急停车带上。车牌号“琼C 817XX”的出租车右侧车头“插”在该货车尾.，出租车头的右侧挡风玻璃呈蛛网形向车内凹陷，车头盖翘起。被追尾货车尾部的横梁被撞断，地上散落着许多玻璃碎渣和一些车辆零配件。距两辆事故车后约100米处，也留着一些车辆零配件和碎玻璃渣。
　　一女子在被卡在出租车副驾驶位
　　追尾出租车的副驾驶位上，一年轻女子脸部、衣服上都是血迹，她不停地拨打手机，不时发出几声低沉的呻吟。出租车司机和附近围观群众正想办法将其救出，但该女子的腿部卡在出租车副驾驶位里，无法动弹。事发现场旁还蹲着两名年轻女子，其中一名女子脚下留着点点血迹。据另一名女子透露，她们是从万宁打出租车到海口的。事发时，她坐在后排打瞌睡，不知道事故是怎样发生的。琼山消防中队官兵赶到现场，询问被卡女子的车内情况和身体情况后，将出租车副驾驶位的座椅调整，将其成功救出。琼山人民医院的急救车将两名伤者送到医院抢救。
　　警车、急救车从事发现场呼啸而过
　　据现场目击者介绍，事故大概发生在下午6点50分左右，他们也想帮忙将伤者救出，但无奈伤者被卡的太紧。记者见此，帮忙拨打了“119”“120”等电话，正当记者向附近群众了解情况时，一辆警车和一辆车身印着农垦医院的急救车，由事故现场呼啸而过。记者和事故现场群众对其招手，但这两辆车均未停留，“刷”地一声开过了。
　　两车追尾后，仍继续前行了一段
　　据事故双方司机对交警交代，事故发生时，货车在行车道正常行驶，后面的出租车突然撞了上来。当时他们两辆车减慢车速，并向右边的紧急停车带上行驶，希望两辆车能分开，但无奈两车“粘”得太紧，无法分开。事发现场对东线高速公路的交通没有带来很大影响。

