木结构老楼突发火灾烧死6岁女童(组图)
　　昨天上午8点左右，在南京下关建宁路旁鲜鱼巷12号里，一栋两层的木结构老楼的二楼突发火灾，并引发“火烧连营”。将这一连体的四进上下两层的木楼全部引燃，火势蔓延，又将前方一连串的6间平房烧着。消防官兵赶到现场，经过40多分钟的紧张扑救，于上午9点30分左右将明火扑灭。令人扼腕的是，随父母租住在此的一名6岁女童因未及逃离，丧生于火海。火灾共造成12户居民受损，当地政府已经对受损居民进行安置。
　　三五分钟就烧了整幢楼
　　记者接到报料赶到惠民桥附近的鲜鱼巷，远远就看到一排高低不平的房子中间，冒出数十米高的浓烟，而附近十余辆消防车停在周围，水管在地上铺得到处都是，此时的火势已渐渐小了下去。
　　在建宁路和热河路交界处，数十名民警、协管还有城管拉上警戒线守候。而在旁边，多名家被烧的市民试图冲入，被人拉开。一位居民称，他家也被烧着了，东西一件也没有抢出来，所以急，想进去看看。记者绕道来到附近一栋楼房四楼处，从阳台看到，这栋二层的小楼已有两进被烧穿，二楼楼板及顶部均塌陷，掉到了一楼。而另两进屋里面也被烧空，只剩下上面的瓦片，里面的木支架清晰可见。此时，零星的烟雾不时升起，消防官兵多支水枪朝里喷水。
　　而在这栋木楼的前方，有一排平房，大大小小共有6间之多。一位居民告诉记者，这些大部分是违章搭建的，也被火引燃了。住在附近居民楼四楼的一位姓郝的男子告诉记者，他当时在家里闻到一股烧焦味，跑到阳台一看，发现烟冒得有十几米高，连忙大叫：“起火了，起火了。”他立即跑回客厅打电话报警。
　　“火烧得太快了，最靠南的二楼一间房里着火了，很快就烧到北面几间了，后来就烧到了楼下，就那么三五分钟的事。”郝先生指着被烧过的外墙说，当时听到几声闷响，明显是煤气罐爆炸了，不过，可能煤气并不多，爆炸的影响不是太大。而这栋楼好像是当地房管局的，大部分居民从外地来宁租住在此，前段时间刚刚修缮过，水泥才干。
　　睡梦中6岁女童丧生火海
　　大约中午12点多，消防官兵从木料灰烬杂物中找到一具小小的尸体，警方用车拉走。据介绍，丧生的是一名6岁的小女孩，姓王，事发时正在楼上睡觉。
　　“孩子的爷爷是一名环卫工人，父亲是一名保安，当时这名孩子正在楼上睡觉，来不及逃生。”一位逃生的居民告诉记者，这个可怜的小孩子的母亲，当时正在洗衣服，发现失火后，立即大声呼喊女儿，并将在身边玩耍的两个儿子抱着跑了出去，到安全地带后，又跑回来救在楼上睡觉的女儿。但这时火势已经大了起来，这位母亲要冲上楼时，发现大火已把上楼的地方都封住了，几次都冲不进无情的火海，实在没有办法只好含泪跑了出来。孩子的父亲闻讯赶回来，得知女儿还在家中后，不禁号啕大哭，悲痛得几欲撞墙。
　　一位住在这栋起火木楼后面的老年居民告诉记者，这栋楼为4间两层，因为中间又被隔开，一室为二，除去楼梯，共有12间小单间。据介绍，这栋楼可能建于解放前，全为木结构，虽然进行过改造加固，但楼梯间、地板下方及墙壁全是木料，最怕的就是起火。
　　丈夫拽着妻子屋顶逃生
　　“不好了，大门已经被火封死了，我们出不去了。”发现火情的丈夫张强(化名)顾不上穿衣，立刻喊醒正在熟睡的妻子，抓住她的手往外冲，两人还没跑出门口就被浓烟呛得半死。火势越来越大，妻子本能地向后退。时间一分一秒过去，总不能眼睁睁看着自己被烧死在屋里，夫妻俩被逼退至墙角，烟越来越大，火势很快蔓延到家里。无奈之下，丈夫张强拽着妻子的手，硬拉着妻子跳出窗外，两人顺着瓦片，滑落到邻居屋檐上大声呼救。听见呼喊声后，赶到的消防战士及时找来木梯，将被困夫妻从屋顶上救下。被救后，妻子情绪仍激动，邻居告诉记者，他们夫妻俩在此租房，平时很少和周围邻居说话。
　　巷子狭窄延误救火时机
　　发生火灾后，虽然消防官兵及时赶到，却因为巷子窄，周围没有消防栓，致使救火的时机被一再拖延。
　　附近的居民告诉记者，鲜鱼巷自从摆摊设点成为农贸市场后，变得更窄，连推个自行车通行都难，更不要说消防车了。当时消防车过来，这条窄巷子根本就进不去，消防官兵只得接水管灭火，但外面又找不着消防栓。幸好在当地居民的引领下，消防官兵才在另一条街上找到消防栓，接上水管后，又从一家饭馆里穿过去，拉到失火现场救火。
　　当地的居民纷纷向记者抱怨称，这里消防隐患存在好几年的时间了，以前还发生过不少事，大伙都感觉到了危险，但一直没有引起管理部门的重视，希望这次火灾之后，有人能过问一下。
　　楼内多为外地生意人租住
　　当地居民称，事发时，该楼里住的多是外地来宁做生意的人，楼里堆积的东西比较多，楼房也比较老，起火的二楼似乎并没有生火做饭，怀疑可能是线路老化，导致短路起火燃烧。记者从下关区相关管理部门获悉，鲜鱼巷属于棚户区，区内房屋多为老旧木质结构，据悉，在此次火灾中共有12户40多名居民遭受不同程度的损失，当地政府正积极开展对受灾群众的救助工作。
　　据调查，火灾过火面积约150平方米，主要烧毁二楼室内家具、电器以及衣物等日常用品。火灾死亡一人，为女孩王某，2004年12月出生，安徽人。目前，火灾原因及死者死亡原因，正在调查当中。
　　实习生 季宇轩 本报记者 吴胜 梅建明 文／摄

