奔驰车为逃避检查撞翻警车(图)
　　□记者李一川文图
　　因拒绝接受检查，昨天下午，一辆豪华奔驰轿车在人民路和杜岭街交叉口将追撵的警车撞翻。撞倒警车后，该车司机不但对被撞的民警不管不问，而且拒绝下车接受处理。司机的举动引起众怒，奔驰车被过路市民团团围住。
　　［事发］拒不接受检查，“大奔”撞翻警车
　　昨天19时05分，记者现场看到，一辆挂豫D牌照的奔驰S500轿车被数十名市民团团围住，司机隔着车窗正和民警理论，拒绝下车。在奔驰车右前侧的路面上，斜躺着一辆警用摩托车(如图)。
　　“当时，奔驰车猛地向右拐了一下，把前面拦截它的摩托车撞倒。民警被撞翻后，奔驰车司机竟无动于衷，一直没下车查看。后来，在众多市民的指责下，同车的一名女子才下来看情况。”目击市民郑先生告诉记者。
　　被撞翻在地的交警四大队民警戴某说，18时40分，他在人民路和商城路交叉口执勤，看到该奔驰车可疑，就示意其停车接受例行检查。
　　“当时，我让奔驰车司机出示驾驶证、行车证，可司机却很蛮横。他不但拒绝出示证件，还要我给队长打电话，说我没资格查他。”戴某说。
　　后来，民警示意奔驰车靠边，可司机竟驾车向北行驶。无奈，民警骑上摩托车追撵。“在追撵时，奔驰车来回挤我。当行驶到这个路口时，奔驰车右前侧撞上我，将我撞翻在地。”戴某说，他再次让司机下车接受检查、出示证件时，该车司机仍坐在车里，不愿下车。
　　［现场］市民“打抱不平”，当街围住轿车
　　在采访时，记者注意到奔驰车司机一直在不停打电话。“我的车手续正常，也没有违章，警察凭啥查我。”奔驰车司机说。对此，民警戴某说，交警有权对车辆进行例行检查。
　　由于司机一直拒绝下车接受处理，围聚的市民越来越多。一位懂车的小伙子说：“这是辆奔驰S500轿车，最少值200万。”“那也应该下车接受处理！”很多市民“打抱不平”，起哄要求司机下车。但司机仍紧闭车窗，坐在车内不停地打电话。
　　由于当时是高峰期，为避免道路出现拥堵，在民警的疏导下，该车被挪至路边，可仍被众多市民包围。
　　19时30分许，交警四大队二中队指导员到达现场，再次要求司机下车接受检查。可此时，司机仍不愿下车接受处理。现场市民认为，“司机既然没问题，干吗不下车接受正常检查呢？！”
　　就这样，奔驰车司机与民警一直僵持着。直到19时43分，奔驰车才在民警的押送下离开现场。此时，众多围观市民才慢慢散去。
　　“我们将对该车进行暂扣，随后做进一步处理。”民警称，目前此事正在进一步处理中。O

