数人深夜威逼村民搬家 用电棍击伤孕妇(组图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 实习生胡弦)撬开防盗门锁，逼男主人下跪、用电警棍击伤孕妇……每天凌晨，都会有一伙不明身份的男子闯入武汉市江岸区长湖地村打砸，目的只有一个——撵人搬家。昨日，长久得不到安宁的村民们表示将派人值班，发现异常鸣锣示警。
　　长湖地村属于二七长江大桥二片的拆迁范围。昨日，记者在该村看到，这里已有部分房屋被拆。该村居民均称，不久前曾有人来找他们谈过拆迁事宜，但还没有签订协议。近一周来，不断有人趁夜进村打砸，多位村民受伤。
　　记者在长湖地一村180号看到，这是一栋3层小楼，一楼的防盗门被撬坏，一至三楼的家具全被砸坏，二楼卧室的墙壁和地上残留有血迹。
　　据该楼33岁的女主人韩丽兰介绍，她已怀孕3个月。前日凌晨，她又被一阵打砸声惊醒，与前几天不同的是，七八名年轻男子直接将她家防盗门砸开，冲上二楼，将她和丈夫曾勇逼到卧室一角。丈夫见状，连称“她怀孕在身，不要伤害她！”而这伙人拿着渔叉和电警棍逼着丈夫跪下，将所有房间的物品全部砸坏，并恐吓夫妇俩搬走。其中一人用渔叉将丈夫的头打破，另一人用电警棍将她的手臂及膝盖处电伤。
　　除了曾勇夫妇，长湖地二村多户居民及出租户被打砸。64岁的童婆婆还因此自残住进了医院。据其老伴张爹爹介绍，婆婆中风多年，他们有两个儿子。前段时间，拆迁办工作人员上门找他们谈过一次，婆婆听到后，一直担心拆迁后两个儿子没房住。近段时间，每天凌晨有人来村里打砸，婆婆精神压力太大，前日中午，趁他上楼晒凉席，婆婆竟用水果刀将自己划伤。
　　长湖地村的村民们称，他们多次报警，但打砸事件仍在持续。他们表示，将自发组织每晚值班，只要发现有不明身份的人进村，便会鸣锣提醒居民互相保护。
　　昨日，记者来到二七长江大桥二片拆迁办，该办公室一名不愿透露姓名的负责人称，他们对此并不知情，但表示要进行调查。目前，江岸区新村派出所已介入调查。

