巨石滚落砸毁村民房屋 疑因地震暴雨引发(组图)
　　广西新闻网忻城讯 (记者谢奎)6月1日上午，家住忻城县红渡镇弄能屯的潘中达兄弟俩正在设法阻挡山洪，身后的山上突然传来一阵巨响，7块巨石滚进村中，砸毁了多间民房，所幸无人伤亡。事发后，当地政府立即转移安置山下村民，并组织专业爆破人员进行排险。
　　地动山摇村后滚下巨石
　　6月7日下午，记者在弄能屯西侧的后山边看到，这座高约200米的石山上，一条宽约5米的划痕清晰可见，村民说，这是巨石滚落时的路径。在山上，还高悬着两块巨石。在村里则有多块巨石，砸毁了村民的几间房屋后滚落在地上，旁边的庄稼地里还散落着大量大小不一的石块。
　　村民潘中达目睹了巨石滚落的经过。他说，那是6月1日上午9时许，由于大雨倾盆，导致屋后山洪爆发，洪水冲向他的屋后。他立即叫上哥哥“抗洪”，冒雨到屋后挖一条简易排水沟保护房屋。不久后，随着大地抖动，村后的山上传来一阵巨响，几块巨石滚落下来，瞬将邻居潘中武家的3间泥瓦房摧毁。“有两块巨石滚到离我家不到两米时才被卡住，还有些石头滚动时变成了碎块，砸向村民的房屋。”潘中达说，幸运的是，这起事件没有造成村民受伤。
　　据了解，潘中武在红渡镇中学教书，今年开学时家人便跟他回校居住，因此逃过一劫。
　　早有预兆村民盼望除险
　　村民们说，此事早有预兆。早在1992年夏季，一块巨石便从山上滚下，将村民潘汉益家的院子砸出一个大坑。1996年的一天，又一块巨石“造访”潘仕荣家，将他家客厅墙壁砸开一个直径约5米的大洞，当时潘家5口人正在厨房吃午饭，侥幸逃过一劫。最近一次落石发生在2008年夏季，当时山上同时滚下3块巨石，所幸在滚落中石块自行粉碎，没有给村里造成影响。
　　“我们见无人受伤，便以为不会有事，也没有向政府部门报告。”村民说，没想到，村后这座山老跟他们过不去，每隔几年，就要来一次“突然袭击”。
　　据了解，弄能屯有168人，有102人在村中居住。事发后，当地政府调来了20顶帐篷，将他们安置在村旁暂住。村民们白天在警戒线外看看，累了就到帐篷里休息。经过此次有惊无险的教训后，大家都认识到，必须及早将山上的安全隐患消除，否则将随时有危险。
　　地震作祟政府及时抢险
　　村民潘维武说，事发后，村民们立即向镇政府报告，闻讯赶来的政府干部立即组织村民疏散到安全地带，并在现场设立警戒线，防止意外发生。
　　经现场清查，此次滚石共造成20间泥房受损，有5户房屋受损较严重。
　　6月2日上午，忻城县政府组织国土、建设、安监等部门工作人员赶到现场，不久，自治区有关专家也赶来勘测。专家分析认为，弄能屯最近发生了4次2级以上的地震和余震，加上事发当天下着大雨，所以引起巨石滚落。考虑到村民的房屋多为泥瓦房，经过一连串波折后房屋结构已经不稳固，镇政府于是动员村里的102人全部撤离。
　　事后，忻城县民政部门调来20顶救灾帐篷和20张彩条布，来宾市调来100袋大米，用于安置村民，目前有关方面正在为村民采购20套活动板房。
　　专家勘测发现，山上还有两块体积各为50立方米的巨石摇摇欲坠，随时都有可能滚落下来。红渡镇政府为此调来挖掘机，在潘中达屋后挖了一条长20米、宽与深各为3米的挡石沟，县政府还请来专业施工队对巨石进行爆破。
　　正在现场抢险的施工队员苏宗煌说，当前最重要的是，先派人用铁线将两块高悬的巨石固定好，接下来是搭建手脚架，在巨石上钻炮洞，以便对巨石实施爆破。
　　苏宗煌说，将对巨石进行静态爆破，以免震碎山下民房，也可避免飞石砸毁民房。预计10天之后即可实施爆破。

