男子悬赏万元寻找流浪女 称其像初恋女友(组图)
　　本报驻邢台记者 卢玉辉 文/图
　　昨日一大早，邢台市达活泉公园来了一位特殊的游客，他拿着一块写着“悬赏万元寻找郑州‘犀利妹’”的展板，边走边向晨练的人们打听是否见过展板上的女孩。
　　记者了解得知，该男子叫张团营，来自郑州，展板上的女子是前一段时间出现在郑州的“犀利妹”。为何要苦苦寻找“犀利妹”，张团营说，她像极了自己的初恋女友，希望无偿帮助她恢复健康。
　　悬赏万元寻找“犀利妹”
　　张团营告诉记者，他和展板上的女孩并不认识，如此苦苦寻找是因为自己的女友。张团营是一名心理卫生咨询师，6月2日中午，他像往常一样上网搜索资料，百度了网络红人“犀利哥”，而网页同时蹦出了一条“郑州惊现‘犀利妹’”的信息。
　　他顺手打开网页，网民“陌印象”发表了一则“郑州惊现‘犀利妹’，极像王菲”的帖子，帖子说：“有一天在东风渠出外景，在工作之余瞥见了这个流浪女，一下就被吸引住了，她给人的感觉和那个犀利哥太像了。满是油污的牛仔裤外套着破破烂烂的超短裙，只是她的神情更茫然，仿佛周围的世界、周围的人和她毫无关系，就像空气一样。”再看“犀利妹”的照片，“太像了！”张团营说，其中有张图片拍下了郑州“犀利妹”掂着一瓶啤酒仰头痛饮的模样，这让他一下子想起了自己的初恋女友——— 茜茜。
　　“犀利妹”酷似酗酒女友
　　张团营和茜茜相识于1996年，第二年春天，两人确定了恋爱关系。经过两年同窗和一年的实习生涯，1998年毕业后，张团营进了一家医院的办公室，茜茜则应聘到了一家外企做医疗器械销售工作。“我和茜茜在郑州东风路姜寨租了房子，每天上下班，我都去接送茜茜，虽然薪水都不多，但二人世界过得幸福开心。”张团营说。
　　2000年秋天，茜茜因为工作出色当上了销售主管，每天忙着应酬客户，回家的时间越来越晚，时常带着满身酒气，“相比而言，我的工作比较稳定，上下班也很规律，我回家做好饭等她回来，经常等不到，为此我俩没少生气。”张团营说，最让他难忘的是2002年5月6日，那天是茜茜的25岁生日，他提前订好了蛋糕，还悄悄买了钻戒，并通知女友按时回家，要在当晚给茜茜一个惊喜。“我回家做好饭，等茜茜回来，一直到深夜11点多，她才回家，又是一身酒气，我忍着不跟她生气。她见我等得辛苦，就说要陪我喝酒给我赔罪，当时她从酒柜里拿出一瓶白酒，自己倒了一大玻璃杯，一仰脖子，一口干完了，我真是吓坏了。我只知道她以前比较能喝啤酒，还从来没见过她喝白酒也这么凶。”张团营忍无可忍，当天两人发生了激烈的争吵。
　　张团营心里却放不下这份感情，“我也开始借酒浇愁，发现喝酒确实能缓解生活压力，人在酒后会变成另外一种性格，后来我家人见我酗酒厉害，当年年底就把我送到一家医院进行心理治疗，我在那里学到了不少知识，也开始明白茜茜其实就是酒精依赖，是一种精神心理病症。”
　　2003年4月，久病成医的张团营干脆辞了工作，在郑州开办了一家戒酒中心。不久，他和茜茜在双方亲朋的撮合下尽释前嫌，重归于好，日子仿佛又恢复了从前的甜蜜。2006年底，他们买了期房，准备次年10月结婚，但是一场突如其来的意外成了张团营永远的痛。2007年给茜茜过生日的时候，张团营提出茜茜必须戒酒，婚后还要生孩子，茜茜也同意了。“6月3日晚上，茜茜准备休假治疗，当天中午她对我说，晚上要和同事到经三路一家酒店聚聚，顺便交接一下工作。我习惯了茜茜晚归，一直等到4日凌晨，我接到她同事的电话，说茜茜出事了，我赶到省人民医院时，茜茜已经‘走了’。”张团营噙着眼泪。
　　原来，2007年6月3日23时许，茜茜酒后不顾同事劝阻，坚持自己一个人回家，在经三路与红旗路交叉口附近被疾驰的车辆撞倒，再也没有醒来。“或许是天意，就在茜茜3周年祭日的前一天，我在网上看到了‘犀利妹’，她喝酒的样子，让我想到了茜茜。”张团营说。
　　决心让“犀利妹”恢复健康
　　在看到“犀利妹”照片的当天下午，张团营就开车到郑州东风渠一带寻找，接连找了几天，都没有“犀利妹”的信息。他同时在网上发布信息寻找“犀利妹”，“其中有一张照片是她喝酒的样子，和我女朋友太像了，当时我就下定决心一定要找到她，并无偿帮助她。”张团营说。
　　6月14日16时多，张团营去火车站送朋友。一名40多岁的妇女说见过照片上的“犀利妹”，还说她坐上了去河北邢台的汽车，但穿的不是照片上的绿衣服，而是蓝色的T恤。15日14时，张团营驱车赶赴邢台。
　　在邢台张团营并没有如愿，他知道这是一个长期的过程。对于张团营的举动很多晨练的人都表示理解，表示有了消息会第一时间通知他。“但愿有人能认出她的真实身份，能及时告诉我，也好早些了了心中的愿望。”张团营说。“其实，我们更应该关注他们的内心世界，关注他们畸形心理和不群个性的成因，”张团营指着照片上的“犀利妹”说，“她喝着一瓶，胳膊肘还夹着一瓶，喝酒时的眼神，像极了茜茜，我甚至可以断定她对酒精的渴望超过了正常人。”张团营表示一定要找到“犀利妹”，并有信心让她恢复正常。

