女个体户露宿长途汽车站受惊吓当街磕头(组图)
　　亚心网讯（记者 王丹）6月1日10时许，一名中年妇女跪在乌市碾子沟长途汽车站前的人行道上当街叩拜，一瞬间，长途汽车站里原本喧闹的人群突然安静下来，人们的目光都集中到了她身上。
　　10时30分左右，记者来到碾子沟长途汽车站见到了这名中年妇女，她约莫40来岁，披头散发，脚上没穿鞋子，跪在地上，不停地边说着什么边磕头，情绪非常激动。
　　紧挨她所跪的地方正在为人擦鞋的牛姓摊主说：“5月31日下午，我看到她在长途汽车站大门口走来走去，一副很着急的样子，我还在想她是不是买不上车票。没想到今天早上她就出现了精神问题，在这里大吵大闹。”
　　在长途汽车站门前揽客的出租车司机艾师傅说，他早晨9点多注意到这名中年妇女时，她居然光着上身坐在马路中间大哭。
　　当天11时左右，这名中年妇女在好心人的帮助下转移到车流量较少的位置，这时她似乎是感到饿了，从随身携带的一只编织袋里掏出吃的大口咀嚼。
　　5分钟后，女子的情绪似乎有了好转，开始与人交谈。她说，她叫杨云兰，48岁，在巩留县摆了个水果摊。前段时间她到河南去了一趟，3天前，她乘火车从河南来到乌鲁木齐，本来准备当天在碾子沟长途汽车站换乘长途车回巩留，但没赶上班车，于是当晚她就在汽车站附近露宿。
　　她说，下火车的那天夜里，她曾遭到一群男青年打骂，这使她感到害怕、紧张才出现“精神问题”。
　　中午1时许，杨云兰坚称自己“没事了”，准备买票回家。
　　中午1时30分左右，杨云兰在售票大厅购买了发往巩留的车票，一位不愿透露姓名的长途汽车站女工作人员一直陪在她身边。
　　这名工作人员说，3天前曾在售票大厅见过杨云兰，当时她没有买上车票。女工作人员说：“我还以为她(杨云兰)早都回家了，没想到她今天还在这儿，还听说她受到了刺激。现在已给她买上6月1日的车票，下午5点发车。”
　　中午2时左右，杨云兰手持车票顺利进入候车室。

