8名村民挖掘国有土地卖土被拘(组图)
　　阅读提示
　　挖了国有(集体)土地上的土售卖给他人牟利涉嫌盗窃吗？答案是肯定的。记者昨天从郑州市惠济区警方获悉，古荥镇孙庄村的于某等8名村民因盗窃邙岭上的土并倒卖给他人被处以行政拘留14天的处罚。
　　村民：邙岭上的土成了“唐僧肉”
　　昨天上午，记者在位于黄河岸边的郑州邙岭生态园一处沟壑里见到了盗挖土方的现场。
　　约50米长、10多米高的土崖上，一溜儿分布着13个形似奔马车车厢大小的土洞。顺着土洞往上看，土崖顶端边沿的柏树、黑槐都露出了根须，随时可能倒下。土洞前种植的大片柏树林里留下了一道道深深的车辙印，几十棵柏树被车轮碾轧倒伏。
　　这些土洞是盗窃土方的村民开凿的。有知情的村民告诉记者，像这样的盗土活动已不是一次两次了，过去，他们也曾向有关部门举报过，但过了一段时间就死灰复燃了。
　　警方：11人11辆车参与盗土
　　6月7日，古荥镇派出所指导员王鹏和同事在走访中获知了有人盗土的消息，遂与副所长张新锋携带摄像设备前往调查取证。王鹏说，盗土者把奔马车停靠在土洞里，然后在土洞上方用铁锹等利器铲土，两三分钟即可装满一车。经调查取证，距离此处不远，还有一处盗土现场。
　　经过两天的调查取证，警方抓获了8名涉案者。面对警方出示的证据，涉案者均对自己的不法行为供认不讳。经查，共有11人开着11辆奔马车参与了盗土，盗窃的土经中间人于某介绍卖给了附近的一个工地。警方查获的收据显示，本案中，盗土者非法获利10600元。
　　郑州市惠济区价格认证中心受警方委托依法对委托标的“土”作了价格鉴定，认定其盗窃的土方为456立方米，价值6977元。
　　6月9日，于某等8人因涉嫌盗窃被行政拘留，其余3人在逃。目前，案件在进一步调查中。
　　链接
　　郑州邙岭生态园位于郑州市西北部江山路黄河南岸、黄河中下游分界处，土地总面积15.17平方公里，距郑州市中心20公里，是郑州市大黄河文化旅游轴线之中心河唯一的近郊“山水一体”自然景点。  
　　2003年以来，政府投资完成了邙岭大道、机井配套、节水灌溉等基础设施配套建设；完成绿化、植树品种100多种1500万株，改变了昔日邙岭年年植树不见树、冬季光秃秃的历史，成为省会郑州西北一道巨大的生态绿色屏障，实现了邙岭“四季常青、三季有花、两季有果”。

