工会让员工念上世纪誓词入会遭质疑(组图)
　　羊城晚报深圳讯 记者陈骁鹏、李晓旭 摄影报道：连日来，羊城晚报接到多名读者的投诉：深圳市总工会工作人员在深圳龙华某企业内大量派发《中华人民共和国工会入会申请书》，里面的誓词内容出现了“为在本世纪内把我国建设成为农业、工业、国防和科学技术现代化的伟大的社会主义强国而奋斗”等语句。“现在都21世纪了，还把上个世纪的誓词搬到现在来说？”
　　为此，本报记者前天下午走访深圳市总工会，相关工作人员表示，上面的语句都是“从老的工会法那边弄来的，之后就一直没有改”。
　　龙华某企业一名张姓员工告诉记者，他是上周在园区内的一名志愿者手上拿到上述材料的。据多位员工证实，近两周来，园区内有很多人在派送这份资料，都在积极邀请工人加入工会组织。“我一看申请书上的内容，说要在本世纪内实现四个现代化，就觉得很好笑，怎么跟我小学课文上的一样，现在不是21世纪了吗？”
　　前日下午4时许，羊城晚报记者来到深圳市总工会，前台工作人员介绍，总工会几乎所有领导都在上文提到的企业内开会，办公室内没有任何值班的领导。在档案资料室，记者找到一位姓郭的工作人员。
　　面对记者带来的这份《中华人民共和国工会入会申请书》，他解释说：《入会申请书》上面关于“本世纪内的”一些语句是从“老的工会法那边弄来的，之后就一直没有改。”对于有员工投诉这些语句可能有误，他说，“可能是，当初印的时候没有注意这个事”，并称：“如果是我们的问题，我们一定会纠正这个事”。
　　直到昨天下午，羊城晚报记者仍未能联系到深圳市总工会领导。
　　深圳某事业单位的一位基层工会叶姓负责人，在基层工会从事了二十多年相关工作，她告诉记者，《中华人民共和国工会法》对入会申请书上有关誓词的格式和具体内容，并没有明确规定。“只要誓词简单明了就成，把工会法里面关于权利和义务的内容和意思，表达清楚就行。”

