英国夫妇驾车坠入百米深谷奇迹生还(组图)
　　据《每日邮报》6月11日报道，一对英国夫妇的汽车在撞破公路旁的护栏后，自由落体后大难不死，仅仅受了轻伤，他们真是“上帝眷顾的人”吗？其实，这真是运气，像这对夫妻这样大难不死，不可思议的幸存者还有……
　　>>事件
　　汽车冲入百米深谷
　　来自英国什罗普郡鲁德罗镇58岁的健美运动员布拉德利·比尔和57岁的妻子多蒂驾驶着自己的爱车，沿着威尔士中部的马汉莱斯和拉尼德洛伊斯之间的海岸匆忙赶路。由于天色将晚，比尔的车在不知不觉中越开越快。突然，开在比尔前面的那辆车不知何故一个急刹车。“我当时大脑一片空白，只知道刹车”，比尔事后这样对救援人员描述当时的情景。可惜车最终没有刹住。在猛烈撞击之后，比尔夫妻的车冲破公路旁的护栏后腾空而起冲入百米深谷。
　　汽车先是坠入峡谷做自由落体运动，随后撞到大树上，最后落到谷底瀑布形成的水潭中。幸运的是，他们只是受了轻伤。
　　比尔的锁骨断裂，但依然坚持将妻子从车中拖出来。多蒂说：“我们肯定是世界上最幸运的人。我当时已经吓晕了，只记得汽车翻转和金属碰撞的声音。”
　　救援人员称，没有人相信他们有任何生还的可能。汽车的坠落地点是水潭，距离旁边的岩石仅有2米远，如果摔在那里他们就死定了。这绝对是一个奇迹，经过那种碰撞竟然只受了小伤，简直令人难以置信。
　　>>分析
　　坠入百米深谷为何还能幸存
　　目前，专家们普遍认为40米的高度，就完全可以让人死得很难看。
　　因为，按照动能定理，mgh=1/2mv2。v算出来大概是100m/s，在由 Ft=mv算出来F也就是作用在水上的力 F=mv/t(假设，作用时间就按0.1s，布拉德利夫妻每人的质量都是75kg)那个力F大得吓人。F=75000N，也就是布拉德利夫妻自身体重的 100倍。而现在最好的宇航员也就是承受自身体重的10倍。所以，基本就是死定了。
　　可是，人不是瓷瓶，受力分析不顶事，死活的关键是什么部位着地。比如说，布拉德利夫妻的车撞到大树上，这样一来就减缓了自由落体的速度，更可能因此改变了落地的方向，然后落到谷底瀑布形成的水潭中，水是可以变形的，所以受的就是一个瞬时的冲力。如果落在旁边的岩石上那是绝无生还之理的。
　　所以结论是：具体计算只能是个参考，关键是撞击过程，这个是很复杂的，和很多因素有关，比如接触面等。
　　>>延伸
　　另一个不可思议的幸存者
　　1972年，23岁的前南斯拉夫空姐维斯娜·乌洛维西从33000英尺高空飞速坠落，然而她的身上却没有降落伞包。塞尔维亚JAT 航空公司JU367航班在飞越Srbska-Kamenice上空时遭遇恐怖分子的炸弹袭击(“克罗地亚国家运动”恐怖组织宣称，他们对乌洛维西之外的全部乘机人员的死亡负责)。然而与这次恐怖袭击同样令人震惊的是乌洛维西竟安然生还。从33000英尺高空坠落，她的颅骨、双腿和3节脊椎骨折而暂时瘫痪，但术后已恢复正常，仍继续着她的空姐工作。迄今为止她是自由落体生还的吉尼斯纪录保持者。

