团伙办400张信用卡套现3亿元(组图)
　　今年4月，南京市公安局经侦支队会同白下警方，成功破获省公安厅挂牌督办、南京市第一起利用POS机刷卡套现非法经营的案件。该案涉案金额高达3亿元，目前已抓获专门利用信用卡套现的犯罪嫌疑人(网上称为“卡虫”)13人，共缴获涉案POS机8台，银行卡400余张。目前，已有7人被白下区检察院批准逮捕。
　　债务纠纷
　　用自己的名字为别人办了16张信用卡欠债25万
　　今年3月17日下午6时许，白下公安分局洪武路派出所接到一起债务纠纷的报警，前往现场处理警情。当事人赵某是南京某国企单位职工，今年四十多岁。他自称在麻将桌上认识刘某后，刘某让他帮忙以他的名义办理了16张信用卡，由刘某使用，随后刘某刷卡套现 25万元。刘某答应每月给赵某一千元报酬，刷卡套现的钱由他来还。开始时，刘某尚能按月给钱，但四个月后，便有银行找上门，称赵某名下的信用卡未还钱。为保住工作，赵某被迫卖掉了一处房子，归还了25万信用卡的钱。他找刘某还钱，但刘某始终不还。如果赵某所说属实，那么刘某就是在使用信用卡大肆非法套现。
　　白下公安分局经侦大队获悉立即对刘某展开调查。经查，刘某套现的地点均在白下区中山南路某大厦356室“南京某科贸服务中心”，负责人为一名陆姓男子。进一步调查发现，陆某在户部街某大厦3118室还有一处办公地点，对外挂牌为“南京某绿化公司”。这两家公司在互联网上都发布了大量套现广告。4月23日下午5点多，白下大队接市公安局经侦支队通知：上海市公安局在侦办另一起POS机非法套现案件时，已将陆某在上海分支机构的负责人卫某刑事拘留。为防止陆某等人闻讯而逃，经侦支队会同白下警方抽调精干警力，立即行动，决定彻底打掉这个犯罪团伙。
　　窝点被端
　　嫌疑人利用送外卖的探听虚实
　　专案组成立后研究决定，立即兵分三路，分别到中山南路某大厦、户部街某大厦、陆某在白下区居住地，对陆某实施抓捕。在户部街某大厦，侦查员当场抓获陆某的马仔王某、李某、王某某三人。王某等人交代，陆某今年以来已套现、垫还金额达1500万元左右。在抓捕过程中，办公室有电话打进来，怀抱婴儿的李某称电话是其家人打来的。在接电话时，李某痛哭流涕，声称孩子没人带，只有抱到办公室来。
　　通话结束后，李又称家人不愿意来接孩子。警方后来才发现，这个电话是在外面的另一嫌疑人邵某打来的，孩子也是邵某的。邵某在电话中听到李某的话语十分奇怪，立即找了一个小饭店，要求饭店送外卖到该房间，送外卖的人回来后，说房间里有民警在问话，邵某得知后试图逃离南京，但警方及时识破并将其抓获。
　　4月24日上午9点，在中山南路某大厦守候一夜的民警，在旁边一酒店发现一男子特征和嫌疑人陆某相符，民警立即将其控制，经核实正是犯罪嫌疑人陆某。同时，警方还抓获和陆同车的另外4名嫌疑人管某、王某、朱某、崔某。经过对王某等人的审讯，警方又获得两条重大线索，陆某的POS机是潘某、张某两人提供的。管某负责的套现点，上面还有一个老板李某，此人在珠江路还有一个套现点。4月27日，警方在南京龙江小区一茶社抓获了李某、汪某。4月30日，在安徽马鞍山抓获张某。5月1日，在南京莫愁路抓获潘某。至此，“4·23”案成功告破。
　　手段揭秘
　　成立科技公司专帮人刷卡套现
　　通过审讯，警方揭开了陆某团伙通过POS机刷卡谋利的全过程。陆某于2004年注册成立南京某科技公司，公司成立后，陆某先后在多家网站和报刊上发布套现信息，安排王某某、李某、王某、邵某接听客户电话，为客户刷卡套现，收取1-1.5%的手续费。每天的套现金额约在10万元左右，每个月在300万元左右。
　　警方介绍说，在整个套现过程中，不法POS机商户或中介公司的资金基本上是零风险，持卡人在获得套现资金的同时，不法POS机商户或中介公司及时将相当的金额再通过POS机刷出，从而使垫、付的资金基本上无任何风险。 通讯员 荆峥 白检 本报记者 魏晓昕 罗双江

