武汉市发改委网站多个栏目开天窗(组图)
　　荆楚网消息 (记者 张扬)在信息化的今天，政府网站本是政府与群众沟通的重要渠道，可有些网站却给这种良性互动设置了障碍。6月3日，有网友向荆楚网反映，武汉市发展和改革委员会的网站上满是“天窗”，有敷衍虚置、糊弄民意之嫌。
　　记者随即登录武汉市发改委政务公开网站。在该网站首页记者发现，除“来信选登”一栏开天窗以外，其它栏目的信息更新还比较及时。可当记者点击进入子栏目时，就不是那么回事了。“常见问题汇总”、“表格下载”、“项目稽查”、“财政公开”等十几个子栏目，均无任何内容，只有大片空白。此外，在市民具体办事的“业务专栏”栏目下，24个子栏目内容惊人地一致，几乎全是空白框架。
　　记者发现，该网站的栏目设置异常繁多，几乎任意点击一个子栏目，都有地方“开天窗”。就连一般政府网站极为重视的领导致辞，也只有“主任致辞”四个字。
　　在网友的指引下，记者在公众参与的“民意征集”一栏，发现两条2009年的发言。其中一条明显是网站建设之初的测试文字。另一条是这么写的：希望发改委能降低油价，谢谢。“谢谢提供建议”，管理员用六个字对此进行了回复。
　　随后，记者致电武汉市发展和改革委员会办公室，告知网站“开天窗”一事。一位工作人员称，该网站一直交给外面的公司在做，发改委只起到监督作用。当记者想要了解更多时，工作人员以“知道了”，“马上给你解决”作答后，随即挂断了电话。

