30人用近半吨糯米包出4米高粽子(组图)
　　本报讯(记者 匡春林) 端午节临近，本报与石燕湖景区合作推出的“老端午·中国风——2010民俗端午节”活动各项准备已基本就绪。昨日，随着4米多高的巨粽制作完毕，小长假期间，长沙市民将可享受到一份别样的端午“民俗大宴”。
　　这个巨粽的制作克服了重重“难点”，石燕湖景区先后出动了30名设计工作人员，费时15天才制作成功。“巨型粽用了将近500公斤糯米、半肥半瘦的腊肉约200公斤，另外还用100公斤花生、红枣以及绿豆等辅助食料。”石燕湖景区相关负责人介绍，原本希望该巨型粽高度能达到5米，但由于技术问题，最终制作成功的粽子比预计的“矮”了几十公分，但依旧相当壮观。该景区还透露，将为该巨粽申报上海基尼斯纪录。
　　“2010民俗端午节”期间将举行龙舟赛专场的消息一经传出，想一试身手的市民络绎不绝。目前已有12个队伍报名参赛。景区相关负责人特别提醒，由于龙舟赛是团体活动，部分龙舟爱好者最好以团队的形式报名，不要以个人形式报名。
　　“2010民俗端午节”的亮点活动之一——“背离骚 打擂台”，更是吸引了许多孩子报名，最远的甚至从武汉打来电话，称要与长沙小朋友一决高下。“老端午·中国风——2010民俗端午节”将于6月14日到16日举行，期间将推出祭屈原、吃粽子、赛龙舟等活动，点雄黄、做香囊等已渐渐被淡忘的端午习俗也将呈现在游客面前。
　　本报特别提醒，明日至16日，长沙晚报读者凭本报刊登的“老端午·中国风——2010端午节特别报道”刊头可在石燕湖景区售票窗口免费获得篝火晚会票1张，前1000名游客还可获赠香囊1个。
　　长沙车站端午开行9趟临客
　　本报讯(记者 苏 毅 通讯员 麻灵芝)端午节即将来临，不少市民又将走亲访友啦。从今日开始，长沙火车站将开行9趟临客方便人们出行(具体车讯情况以车站公告为准)。据悉，客流高峰将于明日到来。
　　开行日期车次区间开车时刻
　　6月13日、14日L7581长沙-邵阳13:45开
　　6月13-15日L7583长沙-永州14:00开
　　6月13日、16日L7587长沙-衡阳15:30开
　　6月13-16日L7594郴州-岳阳15:38到，15:52开
　　6月13-16日L7595岳阳-郴州20:02到，20:26开
　　6月13-16日L7592长沙-岳阳17:10开
　　6月13-16日L7597长沙-郴州8:45开
　　6月14日、16日L7604广州-岳阳7:35到，7:43开
　　6月14日、16日L7603岳阳-广州20:28到，20:38开
　　高速交警严查小长假违法行为
　　本报讯(记者 千灵坡 通讯员 从易)6月14日到16日是端午节小长假，为保证高速公路的安全畅通，确保市民安全、顺畅出游，省高支队将全力迎战端午节客运高峰，严查酒驾、涉牌涉证违法行为。根据以往经验，端午节期间，辖区长株潭、岳阳、衡阳等地出行的群众较多，车流量较大。因此，端午节期间，省高支队将派出2/3的警力上路，重点在省际卡口、主要城市收费站以及重点服务区、停车区设卡执勤，集中查处伪造、变造和使用伪造、变造机动车号牌、行驶证或其他车辆号牌、行驶证，故意遮挡、污损号牌与不按规定安装号牌等严重交通违法行为。
　　相关新闻
　　67岁爹爹包粽子战胜众??
　　本报讯(记者 卜劲文)昨日，望麓园街道中山路社区市民文化广场上演了一出“粽叶飘香、共话邻里情”社区居民包粽子大赛。30名社区包粽子好手报名参加。
　　“绳子要扎紧点，免得漏馅。”“少装点米，这样才好包。”当一声哨响，选手们立马动手紧张地忙碌着，折粽叶、装米、裹好、系绳，一气呵成。而围观的居民也忍不住在一旁“现场指导”。67岁的王正凯是4名男士之一，比赛一开始便受到了观众的关注。“不要急，慢慢来，你已经很快了。”王爹爹身边的围观者越来越多，一些心急者还帮着王爹爹拿粽叶。30分钟过去，王爹爹果然“不负众望”在众??中脱颖而出夺得冠军，30分钟包了50多个粽子。原来，王爹爹从小就跟着父亲学包粽子，端午节包粽子成为了过节的必定内容，他对端午节也有了特殊的感情。中山路社区工作人员说，这些粽子包好后，将会送给社区困难户，祝他们端午节快乐。
　　相关链接
　　端午优惠一网打尽
　　本报讯(记者 宁莎鸥)随着端午“小黄金周”的到来，长沙消费市场逐渐升温。星城各大商家为抢占上半年最后一个销售旺季，纷纷推出促销计划，剑指端午市场。
　　家乐福：团购粽子、皮蛋等端午礼盒超过2000元，最高将得到货款10%的购物卡。
　　家润多：凭电脑小票加现金可换购粽子和各类日用品。
　　通程万惠：举办“天下端午商品展”，精心挑选了各大品牌粽子礼盒以及端午家宴菜肴回馈消费者。
　　沃尔玛：凡购物达到指定金额，消费者均可体验亲手包粽的快乐，规定时间内包成的粽子还能免费带走。
　　通程百货：联动旗下七家门店共同行动，届时购物的消费者将享受返现金券，获赠清凉枕、美味礼盒等优惠。
　　天虹百货：推出 “‘博’福成‘顺’”活动，消费达到指定金额的顾客将有机会参与抽奖、博取大礼。
　　春天百货：购物满300元返还180元现金券，加38元可换购价值70元的粽子礼盒。
　　百幸鞋业：推出了周末大特惠，满100元将得到最高80元的现金券。
　　王府井百货：打造“世界杯竞猜”，邀请幸运球迷共赴台湾游。
　　快乐购：凡订购商品的会员，均有机会竞争千足金打造的“绝版金球”。

