海南粽子王重613斤用千余张粽叶绑定(组图)
　　南海网6月14日消息(南海网记者陈望)6月13日下午，首届海南定安端午美食文化节在定安定城镇隆重开幕。在该次的文化节中，海南定安“粽子王”新鲜出炉，与民众见面。
　　当天下午，南海网记者在定城镇美食一条街看到，被五花大绑的“粽子王”包裹着许多张粽叶，还向外散发出热气，吸引众多民众到场围观欣赏，还有不少市民拿出手机对该粽王拍照。
　　“我在海南生活了近四十年，每年端午节都会吃粽子，如此大的粽子，是第一次看到。我很好奇是怎么做出来的？能吃吗？”从三亚特意前来定城镇品尝美食的符女士说。
　　据介绍，海南“粽子王”体重613斤，用千余张粽叶绑定。制作时间超过15个小时。
　　“开幕式后，海南省委书记、省人大主任卫留成参观“粽子王”后，当即购买了两箱粽子。”定安县东方酒店经理陈女士告诉记者，卫留成书记所购买的两箱粽子，每箱里有10个粽子，均为定安黑猪肉蛋黄粽，当地亦称为“文宗粽”。
　　陈经理称，定安“文宗粽”制作讲究，原料均采用本地火山泥里生长的糯米，再加上本地农村生态放养的黑猪肉，以及土法腌制的咸鸭蛋黄，经过精心制作而成。据统计，目前定安粽子预订单已达100万个，已销出50万个。

