1家4口疑遭人投毒致2死2病危(组图)
　　一家4口吃稀饭莫名中毒
　　事发东方市东河镇二甲村，目前已致2死2病危，饭里疑遭人投毒，警方已经介入调查
　　9日上午11点，东方市东河镇二甲村的小雷(化名)、小民(化名)放学后回到家中，“中午吃啥？”兄弟俩来到饭桌前打了稀饭和菜。
　　谁知，没吃几口，两人出现头晕、呕吐、昏迷等中毒症状，13岁的小雷不久后死亡，8岁的小民病危入院抢救，突然的遭遇让全家人陷入了悲痛。
　　但悲剧还没有结束，外婆、姨妈等亲属闻讯后赶到家中，此间由于口渴，喝了锅里的米汤后，也中毒，姨妈李金香不幸死亡，外婆吉阿坦(音)入院抢救。
　　亲属介绍，6月1日晚上，小雷和母亲李永连在吃晚饭时也出现类似情况，对此，吉家怀疑有人在饭菜里投毒造成了不幸。目前，东方警方已经对此案展开调查。
　　吃稀饭哥哥毙命弟弟病危
　　10日中午，南国都市报记者来到二甲村，恸哭声不时从村中的一户人家中传出，门外的棚子下放着一口棺材，里面躺着的便是小雷，头扎白布的亲属围着棺木不停地哭泣。
　　小雷的四伯父吉清荣蹲在地上抽烟，满脸悲伤，他猛地抽了一口烟后，介绍了悲剧发生时的情景。
　　他说，9日早上，小雷的母亲李永连在家里煮好了稀饭，她吃了稀饭后下地干活了，两个孩子没有吃早餐就上学去了，一切都像往常那样，没想到两个孩子回来吃早上剩下的稀饭时就中毒了。
　　中午11点，小雷、小民兄弟俩放学回到家中吃午饭，除了早上剩下的稀饭，还有福寿鱼和红萝卜两个菜，兄弟俩各盛了碗饭夹了一些菜，小雷吃了半碗饭后，突然痛苦地叫了一声，然后倒地昏迷，口吐白沫，脸色发黑，不省人事，碗摔在了地上。小民吃了几口稀饭也出现了类似状况，但没有当场晕倒，出现了呕吐和头晕等症状。
　　见到小雷晕倒了，小民立即不吃碗里的饭，此时李永连见状立即惊叫起来，在附近冲凉的父亲吉文新立即赶过来，眼前的一切让夫妻俩惊呆了。
　　仅30分钟，家人发现小雷停止了呼吸，脸色发青，小民的症状越来越严重，意识开始模糊，这究竟怎么回事，夫妻俩又着急又痛苦。
　　孩子的外婆、姨妈等亲属得到消息后，也来到了家里，见到小雷的遗体，亲属们痛哭不止。
　　外婆姨妈喝稀饭也中毒
　　此时，家属们还没有意识到饭菜出现了问题，还以为是孩子身体出现了问题。悲剧还没有停止，接下来的不幸降临到外婆吉阿坦(音)和姨妈李金香的头上。
　　下午3点，两位亲属觉得口渴，便盛了锅里的米汤来喝。吉清荣说，李金香喝了两碗米汤，吉阿坦喝了半碗，没想到两人5分钟后就出现和小雷、小民同样的状况。
　　“李金香‘啊’的一声后就开始呕吐，然后晕倒。”他说，吉阿坦也出现类似症状，此时，亲属注意到有4只小鸡来到屋子里吃小雷碗里的米粒，结果全死了。家属此时才意识到，锅里的稀饭出了问题。
　　“里面可能有毒。”随后吉清荣等立即拨打了110，报警称家里有4人中毒。很快，民警和医院急救车来到了家里，将小民和吉阿坦送往医院抢救，小雷和李金香确认已经死亡。
　　两条鲜活生命突然的离去，让吉家蒙上了无尽哀痛。“家里一下子走了两个亲人。”亲属们介绍，小雷今年才13岁，上小学四年级；弟弟小民8岁，上一年级，死者李金香40多岁。
　　事发后，警方来到现场进行勘察取证，同时两名病危者被送往东方第二人民医院进行抢救。
　　类似中毒事件10天前出现过
　　“类似中毒事件在1日晚上曾经发生过。”吉清荣介绍，1日晚上8点，李永连在家煮了稀饭，有3个菜——竹笋、猪肉还有河螺，当天晚饭只有李永连和小雷两个人吃，吉文新在别人家里喝酒，没有回家吃饭。
　　小雷和母亲坐在饭桌上吃饭，刚吃了5分钟，孩子就昏倒在地，身体不停抽搐，口吐白沫，症状就像9日中午发生的一样。事发后，吉文新、吉清荣立即赶来查看，见到孩子不停抽搐，口吐白沫，没有意识，全家人急得团团转，给孩子喂了开水后，孩子逐渐回过神来，但是还伴有头晕、呕吐等症状，之后症状逐渐消退。
　　第二天一早，李永连和吉文新也出现类似症状，因为吉文新在回家后也喝了锅里的粥，可能量不大，所以第二天才出现症状。随后，亲属将吉文新送到红泉农场一家诊所打点滴，病情得到缓解；李永连被送往八所的一家医院，医生告知是食物中毒，打了点滴后，症状也缓解了。
　　“10天前发生的情景和9号中午发生的非常相似。”吉清荣说，没想到10天后，再次发生了这样的事情，导致家里2个人因此送命，另外2人病危。
　　疑遭人投毒警方介入调查
　　记者在事发现场看见，民警在吉家周围已经拉起了警戒线，民警正在检查家里的米缸。据介绍，事发后，办案人员从9号夜里一直忙到10号中午没有休息，都在现场进行勘察。
　　回想起10天前的事情，许多亲属怀疑家里的饭遭人投毒了，才导致悲剧发生。10日早上，在吉家厨房里发现的一个可疑脚印，则更加让亲属们怀疑。
　　据吉清荣介绍，在吉家的厨房篱笆下发现一个鞋印，好像是皮鞋印，尺码是成人的，很可能有人从篱笆外翻进厨房内。“一家人好好的怎么突然间两次中毒，而且每次症状都一样。”他说，结合发现的这个脚印，更怀疑是有人故意投毒了。
　　据了解，吉家曾在去年6月份，因为搭棚的事情与同村村民发生过争执，当时还差点动手打起来，但两者是否有关系就不得而知了。
　　随后，记者来到东方市第二人民医院，看见两名正在治疗的中毒者——吉阿坦和小民祖孙俩，70岁的吉阿坦已经苏醒，小民还在昏迷中。医生介绍，两人病情已经稳定，但是否有危险还有待进一步观察和治疗，目前已经确定两人是中毒所致，已经进行了洗胃，但由于不知道因何中毒，所以现在只能是对症治疗，等化验结果出来后，得知有毒物质的成份后，才做进一步治疗。
　　那么，饭菜里究竟有啥？导致了4人中毒。如果是有人蓄意投毒，那么是谁投的毒？与吉家有什么深仇大恨？为什么投毒？
　　目前，警方已把剩余饭菜拿走化验，结果尚未出来。警方表示，正在对此案进行调查，目前不便发表具体意见。本报将继续关注。
　　本报记者王成诚通讯员吴平摄影报道

