犀利哥录节目不敢上台 家人否认靠其吸金(组图)
　　红网6月2日讯(记者 朱青)因为一张照片而红透网络，流浪汉犀利哥(原名程国荣)成为目前独一无二的网络红人。不过比起凤姐等人清晰了解发展路线，在精神上还有障碍的犀利哥对于成名显然没有概念，6月1日晚与叔叔等家人一同走进某电视台的犀利哥紧张得躲在人后，最终没敢上台，也没敢说一句话，只是不停的抽烟和发抖，这样的画面让全场都不禁为之心酸。
　　犀利哥怯场不敢上台
　　比起凤姐等众多善于策划的网络红人，因为犀利的眼神和混搭的服装而被网友发掘的流浪汉犀利哥却属于“被成名”的行列。离家在外流浪七年，曾遭遇亲人车祸的犀利哥也是精神疾病患者。此次与叔叔、婶婶、弟弟一同应邀录制节目，走进摄影棚还十分平常的犀利哥一见到灯光与观众便紧张得往后退，眼神露出几分惶恐。最终，犀利哥并未上台也并未发表一句言论，只是紧紧的拽住婶婶的手坐在观众席。在原本的照片中，犀利哥嘴叼一根烟的表情深入人心，在节目录制中，他也烟不离手，以此来让自己情绪镇静。据记者观察，坐在观众席约20分钟左右的犀利哥陆续点燃了6支香烟，不时惶恐的张望、腿部的抖动以及先后三次随婶婶出门外上厕所都显得尤为紧张。或许舞台和灯光对于“被成名”的他来说相当不适应，未等节目录完，他就在婶婶的陪同下提前离席，躲在休息室里不愿再出来。
　　虽然对于舞台尤为紧张，但比起流浪时，如今的犀利哥无疑更贴近了生活几分。走出演播厅外时，犀利哥主动向几位舞蹈演员递烟示好，而面对一位故意乔装成其流浪时经典混搭穿着的模特，犀利哥更是露出微笑表示要与合影，不过这个举动却被其身边的婶婶打断，表示在沟通中并没有这个流程。
　　家人否认靠其吸金
　　因为流浪时被众多网友关注，犀利哥也受到宁波民政部门的重视，最终让其与家人团聚。不过当所有人都祝福这位“被成名”的红人能回归平静时，近来犀利哥却频频曝光，除了早前在广东以三场三万的价格为某农庄走秀、亮相长沙某地下商场为T恤签售，此次参与录制节目也被传出开出一万元的通告费。比起凤姐等网络红人都是自主开价，心智上还有障碍的犀利哥如此涉足商业，让不少矛头直指陪伴其左右的家人，认为依靠其在吸金。
　　面对节目嘉宾现场犀利追问其商演是否是家人的吸金行为，犀利哥的叔叔程先生显得很愤怒。他表示从未主动去接触商业活动，而且每天都推掉无数自荐而来的经纪公司：“广东的这个走秀一开始我们是抵触的，但是那边公关人员非常认真的来沟通，我就表示如果要去也是四个家人陪着一起去，希望能开个价格让他们打退堂鼓。但后来他们协议是一次公益性的活动，表示这几个老板都十分低调，觉得直接给国荣捐款对他个人并不好，希望他付出一点劳动来赚取一些收入。对方如此有诚意，我觉得如果不去都不是人了。”对于有嘉宾现场质疑该活动邀请众多媒体参与，整体性质也是一场商业活动，程先生激动表示，这与最初的协议有出入：“我们最开始的协议里是不邀请媒体，如果有媒体也是提前经过我们允许，但最终我们也不明白是怎么回事。”
　　程先生还严词表示，犀利哥家人从未计划依靠他的知名度吸金，而犀利哥赚得的钱也都是由家族长辈见证，由犀利哥自己保管：“每一分钱都有明细账，包括他父亲和爱人车祸时的赔偿都在其中。”至于之前的活动也都是经得犀利哥本人同意：“我们去之前曾经和国荣交流过，他表示愿意去，而且广东的这次活动也让他很有成就感。”
　　记者手记：别再消费犀利哥
　　因为一张被定义在某一个时间的画面，犀利哥一夜之间成为最红的流浪汉，被誉为梁朝伟、金城武等众多明星的综合体，这个在精神方面有障碍的男子也成为众多网友的话题。不过比起凤姐、芙蓉姐姐等有策略、自主发展性的网络红人，犀利哥的走红纯属被动，成名对于但求温饱的他纯粹都是扯淡。
　　在节目现场，走进演播厅的犀利哥本能地躲在家人背后，手紧紧的拽住婶婶或者弟弟，无疑，他是害怕这些陌生的环境。当一些商业活动都需要拿一个心智上有障碍的人来娱乐大众或者抢得商机时，此类的策划是否丧失了最起码的道德？
　　夜晚将近零点，犀利哥怯生生地跟在弟弟的背后返回酒店休息，昏暗的路灯下，他很彷徨的张望了路边几眼，充满了不明晰的迷惘。回归正常生活的他不再犀利，就像一个普通的乡村男子，现在的他需要的或许是平静。已经告别流浪生活，犀利哥应该保存在记忆里，就让他好好的去生活，别再用任何的理由来消费一个已经备受沧桑的流浪汉了。
　　稿源：红网 作者：朱青

