广东大部分困境儿童存在心理失衡(组图) 
　　广东省贫困家庭中的单亲家庭子女、在押服刑人员未成年子女、孤儿、留守儿童、流动儿童等困境儿童达11.22万人。记者昨日从广东省妇联获悉，广东省妇联将从6月1日起成立爱心父母牵手困境儿童大联盟(简称爱心父母大联盟)，长期对全省困境儿童进行帮扶。从即日起对全社会进行“爱心父母”大招募。据悉，在省妇联过去三年发动的爱心父母志愿行动中，已经有15万爱心父母，并帮扶困境儿童25万名。
　　记者 黄蓉芳 通讯员 粤妇宣
　　困境儿童
　　困境儿童是指贫困家庭(当地最低生活标准)中的单亲家庭子女、在押服刑人员未成年子女、孤儿、留守儿童、流动儿童。
　　困境儿童调查
　　据省妇联副主席杨建珍介绍，至去年年末，广东省困境儿童达11.22万人。根据省妇联此前一份调查报告，全省的困境儿童的生存状况令人担忧。
　　深圳广州东莞流动儿童均超过30万
　　在困境儿童数量上，杨建珍说，全省共有贫困家庭儿童126.06万人，孤儿3.96万人，单亲家庭儿童26.73万人，救助乞讨、流浪儿童1万多人次，犯罪未成年人8666人，在押服刑人员未成年子女1.42万人，留守儿童95.08万人，流动儿童216.4万人。
　　她说，困境儿童在全省范围内分布较广。调查显示：孤儿、单亲、贫困、留守儿童主要分布在粤北及东西两翼，其中：贫困儿童超过10万的地市有湛江、茂名、汕头、梅州；孤儿最多的地市有茂名、湛江、揭阳；留守儿童超过10万的地市有茂名、梅州。流动儿童、乞讨流浪儿童主要分布在珠江三角洲城市，其中，流动儿童超过30万的地级以上市有广州、深圳、东莞。另外，未成年人犯罪总数呈逐年快速上升趋势，并以珠三角为中心逐渐向东西两翼扩散。
　　20%的孤儿没有进入社保
　　因为生活环境恶劣，这些困境儿童在生存、保护方面都存在较多的问题。在生存上，这些儿童的生活都很困难，多数单亲家庭儿童生活在贫困之中，62.8%的农村留守儿童家庭年人均收入在1500元以下，在近4万孤儿之中，能进入政府福利机构抚养的只有6000多人，其余的有80%虽然已进入社保，但14个经济欠发达地区低保人均月补差只有50元，其中部分县区人均月补差不足20元，还有20%的孤儿根本没有进入社保，以致生活难以为继。
　　在安全方面，由于临时监护人监护不力，发生摔伤、烧伤、烫伤、溺水、被拐骗、交通意外、被性侵犯等事故率及违法犯罪率比其他儿童高。此外，高达79%的乞讨、流浪儿童有被犯罪分子操控的经历。
　　大部分困境儿童存在心理失衡
　　值得注意的是，这些孩子存在心理失衡的情况，大部分困境儿童都有被别人瞧不起、被人欺负的遭遇或心理体验，出现打架、说谎、骂人、抽烟等不良行为较多。
　　调查显示，这些儿童由于亲情缺失，普遍渴望得到父母的关爱，平时主要向朋辈寻求精神支柱和慰藉，存在交友不当误入歧途的较高风险。其中，1万多在押服刑人员未成年子女生存状况类同于单亲家庭儿童。
　　档案1： 增城13岁梁嘉美
　　“我好想知道
　　妈妈长什么样”
　　“我好想好想找回妈妈！”在增城市小楼镇沙岗小学读六年级的梁嘉美今年13岁，她说，她从来没有见过爸爸妈妈，一直跟爷爷、奶奶生活。去年，爷爷去世了，年近八十的奶奶便成了她相依为命的亲人。
　　出生6个月爸爸去世妈妈外出打工
　　关于爸爸和妈妈，小嘉美说，她从很小的时候起，就无数次地问过爷爷、奶奶，可是他们从来都是三缄其口。她说：“我听村里人说，我出生6个月时，爸爸就因病去世了，听说妈妈是想带我一起出去打工的，但爷爷、奶奶不同意。”
　　“我好想知道妈妈长什么样。”嘉美说，她只是听说妈妈是海南人。“隔壁婆婆说，她的女儿在新塘见过我的妈妈。”
　　说起她的生活，嘉美并没有觉得有多苦。“政府每个月都会给我几百块钱的生活费，妇联的阿姨也会定期来看我，给我带来学习用品和衣服。”
　　承担所有家务成绩仍然优秀
　　因为奶奶年纪大了，小小的嘉美很早就承担了所有的家务。她骄傲地说：“从8岁起，就是我给爷爷、奶奶做饭吃了。”
　　嘉美这样描述她一天的生活：早上五点半，她就要起床了，自己做早餐、放鸡、搞卫生……然后走路去五公里外的沙岗小学读书，她会尽量在学校把作业做完，“如果作业多，我就中午不睡觉”。放学后回到家，她先到地里淋菜、摘菜，然后回家做饭、洗衣服、帮奶奶擦背……所有的家务做完后，她就会看一些课外书，“我很喜欢看书。”她说。
　　班主任赖老师说，嘉美学习很用功，成绩很好，每学期都被评为“优秀队员”、“三好学生”。
　　要求用真名希望妈妈看到报道
　　当记者问她最需要什么帮助时，她沉吟了很久，说：“我就是好想好想找回妈妈……可能妈妈已经忘记我了，我听说她跟别人结婚了，生了好几个孩子……其实，我只想知道她到底是什么样的，现在过得好不好？还有，问一下她为什么不来看我？”
　　知道记者会把她的故事写下来，她心底里生出了一些希望：“不知道妈妈会不会看到？她会不会来找我？”
　　她还为用不用她真实的姓名和学校挣扎了很久。“如果让奶奶知道我想找妈妈，肯定会伤心的。可是，如果不用真名，妈妈怎么知道我在找她呢？”她说，“我还是问问奶奶吧！过一会儿我告诉你好吗？”
　　没多久，她打来电话，声音里有些喜出望外，大声说：“奶奶同意了！不过，她也说我了，说妈妈这么久不管我，我还想着她。”
　　留守儿童档案
　　档案2： 梅州13岁小花
　　瘦弱女孩成10口之家支柱
　　家住梅州市五华县安流镇的13岁的小花(化名)出生在一个典型的老、病、残组成的极其贫苦的家庭：爷爷、奶奶80多岁，年老体衰，12年前，父亲去世后，母亲失踪了，三个叔叔及唯一一个婶婶均是病残之人。家中10口人，常年治病的医药费和所欠债务，压得一家人喘不过气来。瘦弱的小花4岁开始帮做家务，7岁开始捡垃圾养家，9岁开始帮邻里收割稻谷、搬运砖块等以赚取一些工钱帮补家用。家人说，是小小的小花成了这个家的精神支柱，让这个家凝聚在一起。
　　档案3：清远5岁乐乐
　　母亲尚在却成“事实孤儿”
　　家住清远市龙塘镇的乐乐(化名)只有7个月时，患风湿性心脏病的父亲就去世了，欠下5万多元的医疗费。母亲一直在外面打工，前几年还回家看看女儿，给点钱养家，但近两年却不再回家也不再寄钱，乐乐成了一个母亲尚在的“事实孤儿”。只有5岁的她，从来不给妈妈打电话，却能记住妈妈的手机号码。
　　档案4：清远11岁欣欣
　　母亲近在眼前却难享母爱
　　家住清远市青城区横荷街的欣欣(化名)，3岁时父母离了婚，此后父亲离家打工，8年当中绝少回来，也不寄钱回来。母亲改嫁到隔壁村，但从不回来看欣欣和她哥哥。两个孩子从小由爷爷、奶奶抚养，靠大伯接济生活。欣欣在路上会遇上妈妈，但她说：“我会掉头就走，不想理她，她也不喊我。”欣欣读书很勤奋，她说想考大学。
　　爱心父母大招募
　　1.爱心父母条件
　　年满18周岁以上；富有爱心，乐于奉献；尊重儿童，热心帮扶；参与助教行动的“爱心父母”要有教育学或心理学等相关方面知识或一定的儿童教育经验。
　　2.帮扶形式
　　在全社会广泛招募“爱心父母”，实行一对一、一对多、多对一、多对多的结对帮扶。主要帮扶形式有：
　　●助学行动——帮助1名困境儿童完成学业，一般帮扶一年小学生300元、中学生500元。最好能帮扶完成义务教育。
　　●助养行动——帮助1名散居孤儿的生活补贴，一般一年捐助人民币1000元。
　　●助教行动——帮助1名困境儿童解决缺少照顾、缺少亲情、缺少家教指导的问题，以走访、电话、书信等多种形式，进行情感生活的帮扶。
　　爱心父母可由个人担任，家庭成员共同担任，机关、事业单位、企业、社会组织集体担任。省妇联将在 “广东女性e家园”等网站推出“爱心父母大联盟”专栏，为爱心父母(组织和个人)提供自选认助困境儿童。
　　3.报名及捐款方式
　　1)登录广东女性e家园网站(www.gdwomen.org.cn)“爱心父母大联盟”报名填表。汇款时请注明“爱心父母款”。
　　2)可直接与当地妇联联系。
　　3) 直接与广东省妇联联系。
　　地址：广州市中山一路梅花村3号省妇联儿童工作部电话：020—87185683

