大学生毕业晚会走红毯 校方颁另类奖(组图)
　　“青春带走了什么，留下了什么，剩一片感动在心窝……”毕业季节，林志炫的《凤凰花开的路口》听哭了无数毕业生。离开校园前，一场刻骨铭心的毕业晚会，不仅是大学四年的形象定格，也将成为青春路上的里程碑。
　　一袭蓝色拖地长裙，西南大学心理学院应届毕业生罗笠铢优雅地踏上红地毯，引起两旁“粉丝”高声尖叫。这不是奥斯卡典礼，而是西南大学心理学院的毕业晚会，可谓最新潮、时尚。昨日傍晚6点，整个学院113名毕业生受邀盛装出席，50多米长的红地毯两侧人头攒动，近20台摄影机、相机严阵以待。这场“奥斯卡似的颁奖晚会”，是院方精心为毕业生准备的。
　　罗笠铢一手牵着长裙，一手挽着男伴，从红地毯一端优雅地走来，时而向四周挥手致意，时而面对镜头展露灿烂微笑，她裙子上的亮片在闪光灯下发着光。“礼服是我妈妈亲手给我缝制的，只花了60元钱。”罗笠铢作为上一届学生会主席，大学四年里，常常出现在各种学生活动中，是学院的“风云人物”。罗笠铢的妈妈提前一个周给她缝制了一条中西结合的曳地长裙。
　　陈姝莹和周明是一对情侣，两人即将分隔两地，昨日，两人身着汉服走过红地毯，“手牵手走在地毯上，心里是别样的滋味”。
　　所有到场者走完红毯后，还被要求在两块白色展板上盖上自己的手印，最后再拿着葡萄酒进入晚会场地。心理学院团委书记赵永萍介绍，这是第一次举行如此时尚前卫的毕业晚会，在晚会结束后，现场会布置成舞池，供师生娱乐。“我们希望以欢乐的形式来告别”。
　　另类奖项
　　在晚会现场，院方根据学生四年在校的表现，特意设立了7个奖项。
　　“潜水奖”
　　颁奖对象：低调的学生
　　心理学院大四年级的张琰最终得奖。面对记者的采访，这个男孩始终酷到底，一言不发。
　　“人从众奖”
　　颁奖对象：杰出学生团体
　　心理学院“徒步小分队”获得此项殊荣。这6个大男孩与时代背道而驰，徒步走完三峡。
　　“型男潮女奖”
　　颁奖对象：追赶时尚潮流的人
　　学生李杰晚会前，临时染了一头红发。学生胡芾因为一双12厘米的超高跟鞋吸引了眼球。
　　“推进社会进步奖”
　　颁奖对象：在校创业标兵或学术研究者
　　毕业生朱雯在大三的时候和同学创办了一个鲜花外卖的网店。营业仅四个月，本钱翻了一番。
　　“多才多艺奖”
　　颁奖对象：才艺出众的学生
　　叶壮被同学们称为笔杆子，常在媒体上发文，并擅长主持。
　　“古道热肠奖”
　　颁奖对象：乐于助人的学生
　　学生杨川燕等4人获奖。杨川燕任两年班长，在卸任后，还是尽职尽责，默默帮助同学。
　　“有你无处不欢乐奖”
　　颁奖对象：幽默豁达的学生
　　万茂桓擅长在同学们紧张的学习过程中搞笑，同学们称与他相处很轻松。
　　记者 廖娴雅 实习生 姚文俊
　　重庆大学
　　临别赠学习生活羊皮书
　　昨晚7点，重庆大学应届毕业生们相聚逸夫楼前，不见不散毕业生歌会在此上演。刚一开场，土木工程大四学子叶卓一首热情的英文歌曲《It's my life》立刻嗨翻全场。原创歌曲《你是我的好朋友》、《毕业歌》将晚会推向高潮，离别的伤感在挥舞的荧光棒和掌声中化成泪水。在晚会间隙，由重大学子自己编著的书籍《我们的大学——<重庆大学学习生活羊皮书>精华》，作为特别礼物送给现场的观众。
　　记者 谈书
　　四川外语学院
　　DV短片闪回大学4年
　　17日晚，四川外语学院“花样年华”国际关系学院2010年毕业晚会一开场就气氛活跃。有毕业生用DV记录了自己四年的感受，短短的几分钟，这段名为《回忆》的短片让即将分别的同学们感叹不已。大一时，意气风发提着行李报到，直到拉着行李回望校园，当镜头定格在这一刻时，不少同学的眼中闪动着泪光。“梦想曾经这样放飞，可青春，也就这样散场，凤凰花开了又谢，一年又一年生生不息地传递那一种毕业的誓言。”
　　记者 刘敏

