近2米长花蛇盘踞在人行道树杈上捕鸟(组图)
　　长近2米的草花蛇，盘踞在行道树杈，扁平状蛇头吐着芯子，看到这种情形，行人不禁吓得发出尖叫。
　　“这条蛇和鸟儿较上了劲”
　　“呀！蛇！好大的蛇！”昨日上午7时许，急急赶去上班和晨练的人们，刚来到西安高新区白沙路与红光路十字附近时，突然发现行道树上盘踞着蛇，这条蛇系花草色，要不是头部四处乱动，人们还很难发现。
　　昨日，从这里经过的市民王先生说，有行人被吓得发出尖叫后，越来越多的人围上前，边商量着捕蛇的办法边打电话求助，试图将蛇控制起来。
　　蛇沿树枝朝上蠕动。人们这才发现，树枝上还有一只鸟儿叽叽喳喳地叫着，不时扑棱棱在树间飞行。蛇头伸过去，鸟儿就飞到另一枝头，当蛇头再度伸过来时，鸟儿又会叫着飞走。“这条蛇和鸟儿较上了劲。”目击者说，蛇越是这样不停地蠕动，也就越发不稳，人们最担心蛇突然掉下来。
　　怎么会出现在街头树杈
　　上午8时，这条蛇仍盘踞在这里。“是119吗？”、“动管站电话没人接……”现场群众不停地给相关部门打电话求助。119人员称他们没有专门的捕蛇设备，对此感到无奈；西安市野生动物保护站的电话一直无人接听。白沙路派出所一领导见状后，给民警打了电话。
　　蛇悬半空，情势危急。这时，附近一汽车修理厂两名小伙子小王和小师跑来，简单商量后决定逮蛇。“蛇在树上根本无法捕捉，我们就找了根树枝，冲着它捅去。”小王说，紧接着，大蛇朝相邻树枝爬动，他们猛地打动树枝，大蛇掉落在地。
　　人们这才发现：这条蛇长近两米，草绿色中夹杂着黑道，非常凶猛。落地后，两小伙子动作麻利地将蛇头和蛇尾摁在地上，恰巧民警赶来，将蛇装进蛇皮袋带走。
　　据了解，小王系永寿人，小师系河南人，他们说由于家在农村从小就常捉蛇，捉这条蛇时一点也没害怕。
　　上午10时许，西安市野生动物保护站人员在派出所确认，该蛇系王锦蛇，是无毒蛇中除蟒蛇外长势最快，形体较大的蛇类，这种蛇动作敏捷性情凶猛，常捕食蛙类、鸟类、鼠类等。记者看见，这条蛇头部几道横竖交错的斑纹，还呈出“大”、“王”两字，此蛇因此也被称为大王蛇。“该蛇系成年蛇，野生的可能性大，一般不会有市民在家里饲养。至于怎么会出现在街头树杈，目前还不太好说。”昨日，野生动物保护站人员说，但也不排除两种可能：有人将这条蛇带回后，蛇溜了出来；或者，该蛇原本要被食用，是从餐馆溜出的。
　　据了解，王锦蛇系保护动物，常栖息在山地平原及丘陵地带，活动于近水域的地方。随后，这条蛇在野外被放生。本报记者 刘俊锋
　　线索提供席先生150元

