800年古树被风吹倒 村民想方设法施救(组图)
　　浏阳市枫树村800年的古树于上月中旬被风吹倒，这棵在村子里有着“图腾”意义的古树牵动着枫树村每一位村民的心。古树倒下之后的20多天，为了让古树活下来，枫树村的村民们想过很多办法，包括用绳子拉，拿粗大的铁杆撬树干，等等，但这棵直径2米、长20米的古树，却始终没能站起来。本报记者王欢 实习生刘璇 长沙报道
　　香枫倒下的那一刻，浏阳市枨冲镇枫树村村民温九华“还以为是谁家房子倒了”。当得知古树被风吹倒后，村民们想尽办法，还从城里请来了林业专家，试图将这棵古树救活，但目前情况并不乐观。该村村民表示：“哪怕只有百分之零点几的希望，我们也不想放弃。”
　　倒下去的古树，依然枝繁叶茂
　　6月7日上午，湖南省林业科学院研究员侯伯鑫接到一个电话，“我们村里有棵千年古树，前段时间突然被风刮倒了，村民们对它很有感情，想救活它，您能来看看吗？”
　　当天中午，本报记者随同侯教授前往浏阳市枨冲镇枫树村。两个小时车程之后，我们看到了倒下的古树。
　　这是一棵主干直径约2米、长约20米的古枫树。它粗大的主干从山坡垂入山脚，大部分树根已经枯死断裂，露出了地面，靠近根部的树皮已经脱落。
　　然而让我们惊讶的是，虽然只有不到三分之一的树根还埋在地里，但整棵树的叶子却依然郁郁葱葱，仔细看，还能看到很多嫩黄的芽儿从枯死的树皮下面钻出来——这棵已经倒下去的古树，远远看上去，依然妖娆繁盛地横卧在半山腰。
　　“它的生命力太强大了，让我们很感动，树都是有灵性的，它自己没有放弃，我们怎么能放弃？”村民温国兵说。
　　村民想方设法救古树
　　村民说，这是一棵树龄古老的大树。“村里的老人说，古树的树龄估计有上千年了，村里几代人都爬到它的枝头捉过知了，在它树底下乘过凉。”
　　长得好好的古树为什么突然会倒？村民温九华说，是被风刮倒的。“5月14日上午10点左右，风和雨都很大，我当时突然听到‘轰’的一声巨响，我还以为谁家房子倒了呢，跑出去一看，竟然是那棵长了上千年的古树倒了！我真的不敢相信自己的眼睛。”
　　雨停之后，村民们都跑了过来，商量怎么把倒下去的古树扶起来，让它继续生长。“有20多个村民拿绳子拉，有人用铁杆撬，都没用，树太大太重了。”
　　23天过去，让村民们感到欣慰的是，古树虽然已经倒了，但枝干上的树叶却依然嫩绿，“它还在生长”！
　　村民对古树的感情是有渊源的。一位老人说，他们村子之所以叫枫树村，就是因为有这棵古枫树。“听老一辈说，当年朱元璋打天下的时候，这棵树就有了，后来一直长得很好，敌人的飞机炮弹都没有让它倒下，当年吃树皮树根的日子，它还是长得好好的，可以这么说，古树是我们全村人的一种精神寄托。”村民温国强说。
　　[相关部门]
　　建议村民放弃救古树
　　“实在可惜，树龄估计有800年了，属于国家一级保护古木。”在古树倒下的现场，湖南省林业科学院研究员、有40多年古木研究经验的侯伯鑫教授说，“在我省，所有倒下去的古树还没有被救活的先例，但这棵古树生命力比较顽强，只要我们尽全力，可能还是有希望的。”
　　但古树倒在半山腰，要拉它起来有着相当大的难度。侯教授说，“除非用推土机推出一条路，再把吊车开进来，把树扶正然后加固，看能不能救活。”如果不这么做，等到天气一热，古树不会活过一个月。
　　当天下午，村民代表温国强和本报记者随同侯教授来到浏阳市林业局森林保护站，希望得到他们的帮助。保护站相关负责人说，大树倒下去的第二天，他们就派人去现场看了，“古树已经到大限了，救活的希望实在渺茫。而且，即使能勉强救活，我们还得考虑到安全隐患，万一又倒了砸到人怎么办？”
　　温国强眼眶红了。他跟保护站的领导说：“村民说了，不管出多大的人力物力财力，只要还有一线希望，我们就不想放弃。”古树到底还能不能救活，本报会继续关注。

