8岁双胞胎兄弟为救落水小狗溺亡(图)
　　亚心网讯(记者 王前喜 汪涛)眼看着一只小狗落水使劲扑腾，8岁双胞胎兄弟强强和双双(化名)先后下水捞狗。两个孩子急着救小狗，却没有意识到湍急的河水多危险，他们很快被河水冲走，再也没有上来。
　　“可怜我两个娃儿呀，就这么没得了……”6月19日，在库尔勒市铁克其乡这对双胞胎的家里，他们的父亲——42岁的赵家新两眼空洞地看着两个爱子的照片，不时抹着滑落的泪水，而孩子的母亲在一旁始终泣不成声无法说话。
　　三四分钟后，情绪稍微平静的赵家新回忆说，6月15日，他和妻子一直没见两个孩子，天黑时，他找到儿子的玩伴小杰(化名)询问。
　　原来，当天两个孩子和小杰一起去狮子桥上游的浅水区游泳。15时许左右，不知谁家的狗落水了，强强便去捞狗，但被急流淹没了，跟过去的双双也消失在河水中。岸上的小杰眼看着两个小伙伴瞬间没了身影，吓坏了，一路跑回家，也没敢和任何人说。
　　一听小杰的话，赵家新夫妻赶紧跑到距狮子桥100米左右的上游。“我们在河边小树林里找到了孩子下水时脱下的衣服。衣服还在，可人……”说着，赵家新又哭了起来。
　　随后，赵家新报了警。
　　“我们打捞两个溺水孩子的遗体用了两天的时间。”巴州公安局消防局一位救援人员介绍说，16日零时左右，他们接到报警赶到事发河畔处，因天黑、河宽、水急，搜救两个小时未果后只好收队。
　　当天上午，消防官兵再次携带水上救援设备来到现场，从距离落水现场100多米远的水草中找到了强强的遗体。
　　17日8时40分许，有群众的报警称，狮子桥下不远处的水草里有一名男孩。接警后，消防官兵与民警相继赶到现场。17日9时左右，双双的遗体被打捞上岸。
　　赵家新和妻子来梨城打工十年，除了强强和双双外，还有两个已成年的女儿。去年，赵家新因车祸右手臂骨折后，一直在家边养伤边看护两个儿子。
　　“唉，两个娃儿没得了，都怪我哟……”赵家新自责地说，他曾多次说过强强和双双不要去河边玩耍，可没想到悲剧还是发生了，“5天了，我们还不敢相信这一切是真的，吃饭时都照常给孩子多摆两副碗筷，希望他们随时会推门进来……”

