湖南用5.5万个粽子筑成5米高岳阳楼模型(组图)
　　红网长沙6月11日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 周清树)今天(11日)上午，网友“风中行雨”发在红网论坛的几张“粽子岳阳楼”图片引起网友极大兴趣。潇湘晨报记者获悉，这个由5.5万个粽子组成岳阳楼的景观是岳阳首届湘鄂“名楼名湖”龙舟争霸赛的一个亮点，已成功入选吉尼斯纪录。
　　网帖附带的图片显示，一些工人正在脚手架上搭建城楼，底座及主楼全部用粽子铺挂，辅以一些基础模型，“岳阳楼”已几近完工，一些市民在边上驻足观看。
　　11日下午，潇湘晨报滚动新闻记者从岳阳相关部门了解到，2010年岳阳端午旅游文化节暨首届湘鄂“名楼名湖”龙舟争霸赛，将于今年6月12日至14日在岳阳南湖和武汉东湖先后开锣，而“粽子岳阳楼”正是此次活动的亮点之一。
　　龙舟争霸赛组委会介绍，该景观整体高度5.07米，置于周长36.9米(寓《岳阳楼记》369字之意)、高1.2米的正方形基座上。按岳阳楼真实景观5：1缩制。用钢架焊制岳阳楼及城墙基础模型，主楼用粽子铺挂，其中门窗位置通过变换粽子外形和不同挂法形成图案。
　　粽子景观后竖立一大型背景架，远景为三国鲁肃“阅兵台”(岳阳楼雏形)，中景为双公(范仲淹、滕子京)形象，有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”字样。
　　本届争霸赛大型活动部部长刘革新称，5.5万个粽子组成的岳阳楼景观，寓意岳阳市近550万人口，在世界上尚属首次。该景观已被上海大世界吉尼斯总部授予“最多粽子组成的景观造型——岳阳楼”称号，并将于13日举行授牌仪式。
　　“搭建岳阳楼的粽子均是生粽，用完之后会进行回收，不会浪费；我们还准备了熟棕，授牌之后会请下岗职工代表、孤寡老人等人品尝，与大家一起过端午。”刘部长如是说。

