高档小区刚建5年被迫拆迁 原地复建给地铁让路
　　武汉华润凤凰城突然要拆除 拆迁通知从天降遭业主质疑
　　近日，武昌和平大道刚刚建成5年的小区——华润凤凰城遭遇将拆迁后原地复建，此举引发了极大争议。
　　业主们反映，新建的商品房，住了没多久就接到通知：房子处在地铁施工线上要拆迁。从张贴公示，到拆建时间只有一个星期，这让业主们一时无法接受。
　　网友们也质疑：地铁不是几年前就规划好的吗，为什么近几年新建的房子还是挡了道？拆后复建，不仅折腾人，还将造成极大资源浪费。
　　-现场
　　6月5日，记者在现场看到，从汉口穿江而过的地铁2号线工程在江南的首站??武昌积玉桥站，距离华润凤凰城只有50米，工地现场正在热火朝天地施工。
　　华润凤凰南门的公告栏上，一张由拆迁公司于5月28日张贴的拆迁围挡公示上，写着“最后拆迁的时间6月3日”。
　　得知所住小区将要拆迁的消息被证实，网上有业主发帖表示质疑：华润凤凰城1000多套入住两三年的新房面临部分拆除，小区中的绿化将被毁；当初为了能在这里买房，有的人倾尽一辈子的积蓄，且购房时地产商曾承诺：地铁是绕过小区的，将来还会在小区南侧建一个花园。然而，入住两三年，等来的不是花园而是拆建。
　　现场采访中，业主们也纷纷表示，受不了这种拆来拆去的折腾，财力和感情上都无法接受。
　　“我都70多岁了，是一名退休教师，当时就是看中了这里的环境，耗费了我一生的积蓄，买下了这里的房子。”一位住在11栋的7旬老人对记者说，他搬到这儿刚3个年头，突然听说要拆建，且到现在也没任何单位给出合理的说法，“这里就是我的生活我的生命，现在要拆掉，让我们如何是好？”
　　在10号楼前，记者看到，围挡的范围已被红色标记标出，根据标示线，10号楼与将来建成后的地铁之间只有3米的距离。
　　这样一栋33层的高层建筑将来会不会出现安全问题？10号楼的业主们不无担忧。
　　6月2日，在武昌区政府代表与业主代表的沟通会上，业主表示，由于部分业主只在小区购置了房屋未居住，希望能与这些业主联系，并征求到2/3的业主们的同意。区政府代表口头承诺表示同意。但据业主代表反映，之后他们多次与有关单位联系，未能再次得到这些单位的肯定答复。

