警方提醒在身份证复印件上标注用途(图)
　　被透支、被犯罪、被冒充
　　有谁在日常生活中没有使用过自己的身份证复印件呢？买房、租房、办理银行业务、登记住宿、出国旅游……在毫不设防的情况下将身份证复印件给出，极易被犯罪分子利用。警方提醒市民可以在复印件上详细注明用途，日后万一有意外发生，也好查对笔迹、认定责任。
　　话你知
　　◆标注越细越好，但不要遮住身份证号和姓名。
　　◆最好用蓝色圆珠笔。
　　◆部分笔画与身份证的字要有交叉或接触。
　　◆通常写三行，每一行后面一定要划上横线，以免被偷加其他文字。
　　◆丢弃身份证复印件时先将其撕毁。
　　文/记者陈翔 通讯员陈柏宏
　　图/记者王燕　警方：
　　不加标注衍生三大风险
　　到银行办理信用卡透支
　　被人用来开公司，并从事犯罪活动
　　成为诈骗分子冒充身份的工具
　　最近《身份证复印件正确签注写法》在网上大热，不少市民在转帖时，还标上“不看后悔一生”的“口号”。仅仅在一个社交互动网站，对该帖发表关注的就达到12万多人。
　　撰写此帖的网友提醒，身份证复印件一定要记得标上记号，写法通常是分三行，如申请基金业务时，可写：
　　仅提供××银行——
　　申请××基金扣账——
　　他用无效——
　　网友提醒，要用蓝色圆珠笔，部分笔画与身份证的字交叉或接触，每一行后面一定要划上横线，以免被偷加其他文字。
　　只要须附身份证复印件的，一律照此法办理。
　　填写政府表格也一样，另外，申请书尚未填写的空格，如：附卡申请，加买保险，加买第二只基金，申请手机号等，这些空下的字段都必须画叉叉，以免被不法业者补填。
　　相关文字一定要签在身份证的范围内，但不要遮住身份证字号及姓名。注明越细越好。
　　警方：丢弃身份证复印件时应先将其撕毁
　　多名接受采访的基层警员也赞成在身份证复印件上加标注。警员建议市民可以详细注明，包括时间、仅限于哪个单位、哪种用途。日后万一发生意外情况，警方也好查对笔迹、认定责任。警方还介绍，身份证复印件最好撕毁后再丢弃。
　　警方介绍，丢失身份证复印件或未加签注，风险有三：到银行办理信用卡透支；被人用来开公司，并从事犯罪活动；成为诈骗分子冒充身份的工具。
　　粗心
　　大意
　　市民：
　　交了上百复印件
　　没有一次加标注
　　市民有在身份证复印件加标注习惯的，比例占多少？随机调查显示，这个比例相当小。在天河东路一文化公司工作的魏生说，他每次去复印身份证的时候，为图方便，每次复印10份，有时一年就用掉了。魏生说：“从我办理身份证到现在10多年，都不知道交了多少复印件，肯定上百吧，没有一次自己加字的，都是复印了就交上去。”
　　暨南大学珠海学院大二学生小温说，读了两年大学，交出去的身份证复印件多得数不清，自己的确也没注意应该加签注。但他觉得加签注可能有点麻烦，而且现在电脑PS技术那么发达，也不一定保险。
　　部分索要复印件单位备有标注印章
　　昨天，大德路移动营业厅内，一名窗口工作人员告诉记者，他们也鼓励顾客在身份证复印件上标注。“如果顾客没标注，我们会盖上这个印章。”该人员出示了一个印章，上面清晰刻着“该复印件仅用于移动业务，复印无效”的字样。
　　案例
　　复印件一年
　　被冒用四次
　　如果身份证复印件被心怀不轨的人盗用，加上目前一些系统审核程序还不完善，就易发生市民莫名其妙欠债、被警方调查等情况。
　　今年2月，深圳市福田检察院公布一起诈骗案件：邓某某利用捡到的他人身份证复印件，办理了银行信用卡，然后进行消费。邓某某被以信用卡诈骗罪依法提起公诉。
　　这个案子就关系到丢失的身份证复印件：邓某某捡到一张姓名为罗某某的身份证复印件，后邓所在的公司员工集体办理深圳平安银行信用卡，邓便将捡到的罗某某的身份证复印件混在一起去办理信用卡。拿到信用卡后，其先后几次用该信用卡消费。后来东窗事发还是因为邓贪得无厌，想提高信用额度，银行打电话核实时才暴露。
　　还有一位市民，身份证复印件竟在2008年8月到2009年7月间，被人连续冒用4次，分别在4家银行办理信用卡，累计透支额度超过2万元。
　　身份
　　被窃
　　结果：
　　网上叫卖复印件
　　可指定地域年龄
　　充分印证不加签注危险的，就是网上那不少售卖身份证复印件的广告。
　　记者昨天联系上一名叫卖身份证复印件的人士“叶先生”。“叶先生”在网上发广告称，自己是银行内部员工：有大批量身份证复印件供选择。此人还设计了一段广告：无论你是办理各大银行信用卡/透支卡/基金/租赁房屋/会员卡/申请书/办理各种各样的证件都少不了一样东西——那就是身份证复印件！
　　“叶先生”告诉记者，他可以提供全新的一代、二代身份证复印件，保证清晰，绝对真实。价格是20元/张，“量大可以优惠”；“客户若指定地域、性别、年龄者，价格另算。” “我们的身份证是成批收购来的，来源没有问题。”
　　对于“叶先生”所说的“货”，广州警员小李判断，应是平时经常接收市民身份证复印件的行业、单位流出的。“如银行办信用卡的摊点、物业管理、售楼处、保险、电信移动、证券公司等。”

