网帖称4A级景区木凳标价 坐1小时1百(图)
　　几块破木头板子搭起了板凳，坐一下就要100元钱，这样的板凳堪称史上最贵的座位。近日有网友贴图曝光在烟台开发区4A级景区——金沙滩海水浴场的遭遇，一个破木头板凳居然也明码标价“100元/小时”。记者将此事反映到烟台开发区旅游管理部门后，对方表示将调查核实。
　　近日，一篇名为“烟台惊现天价PP”的帖子受到网友的极大关注，发帖人表示，他们一行去烟台实习，到了烟台金沙滩的名叫“隆顺海上乐园”的一个地方游玩，一个同学在海滩上的一个破烂木制座位上坐了2分钟都不到，“一个大哥过来就要收一百块钱，不给钱就要扣人，旁边站了几个小混混似的人物，貌似有点不给钱就打人的意思” ，最后没办法，给了他们100块钱才脱身。
　　这位网友表示，“一个破烂座位，就收费这么高，堪比房价，这可是真的给烟台的旅游业抹黑。”
　　记者注意到，在网友贴出的照片中，几个人围着一张木板钉做的板凳争执，板凳上写着几个红字“入座计时收费 100元/小时”。
　　记者了解到，网友提到的烟台金沙滩海水浴场是一处4A级旅游景区。截至25日下午，该贴的点击量已经过万，很多网友对景区存在这种行为感到气愤。
　　24日下午，记者拨通了烟台开发区旅游管理部门办公室的电话，一位工作人员看了帖子后确认照片确实是开发区金沙滩海水浴场，她表示，他们将核实有关情况给出回复，但截至记者发稿时，尚未收到开发区旅游部门的回复。
　　作者：冯炜程 来源： 大众网 

