47名学生异地打工受骗露宿街头(图)
　　□记者 张瞧 张? 文图
　　核/心/提/示
　　暑假来临，很多大学生选择在城市中勤工俭学，以挣取学费、增加社会阅历，而往年就出现暑期打工时不少大学生被坑骗的情况。近日，部分在校大学生向本报反映，称他们缴纳了280元中介费，被带至江苏后，47名学子未能被安排工作，只得露宿街头。
　　[学子遭遇]
　　未被安排工作，夜晚只得露宿街头
　　昨天上午8时，记者来到华北水利水电学院水利职业学院，见到了该校大二学生小邓。
　　据其介绍，他与自称是郑州赢天下企业营销策划有限公司的工作人员李某签订了合同。该合同是李某以个人名义与小邓签订的，其主要内容为李某保证130名学生到无锡市梅村电子厂后，24小时内安排好工作，如安排不了，按所交费用的10倍返还。小邓说：“与李某签订合同是在花园路郑州国贸中心4号楼一单元2806房间，郑州赢天下企业营销策划有限公司办公室内。”
　　随后，记者与小邓来到徐寨村。小邓称有20多名同学现住在这里的3家小宾馆内。在鸿发宾馆304室，记者见到了郑州科技学院的周可和一名郑大学生。
　　周可说：“放暑假了，想出去打工挣点钱，给自己挣点生活费，为家里减轻一些负担。我们一行100多人，没找到工作当下走了几十个，剩下的47人在街头坐了两天，在街头睡了一夜，其中还有女生，“境况很是凄凉”。
　　一个同学将拍有学生露宿街头画面的手机递给记者看，并说：“最可恨的是，这么多同学沦落街头，睡在大街上，中介负责人却带着我们交的钱住在宾馆里！”
　　[事件进展]
　　异地被骗之后，众学子遭遇退费难
　　领队小邓说，签订合同时，甲方不是以公司的名义，而是以李某的名义。“本来我说让盖上他们公司的章，他说章在外地，按指印也一样。我看办公室里人来人往，挺正规的，也就信了。”
　　24日，同学们陆续每人交了280元的中介费。24日下午，大家启程，但到江苏后一直没安排工作。中介负责人李某说有工作没宿舍，没法安排。可问当地人，都说不缺宿舍。
　　“学生们去时带钱都不多，吃包子啃馒头，喝矿泉水，熬了3天。”26日晚上，意识到被骗后，学生们要求退钱，李某却给没安排工作的80余名学生指了两条“明路”供选择：一是每人退150元现金后走人；二是他们包车送学生回郑，一人130元的欠款“白条”。
　　学生们都不同意，有二三十个耗不下去，当即买车票自己回家了，而余下的学生无奈拨打了110。
　　“江苏省无锡市梅村公安分局有我们的报案记录。那天夜里我们47个同学都躺在大街上，没几个能睡着的。后来安排包车回来，中介的几个负责人都在前车上，回到郑州就没影儿了，打电话也联系不上。现在还有23个学生需要我安排住宿，我觉得我有责任把他们送上回家的车。”小邓说。
　　随后，记者多次拨打中介负责人李某的电话，一直无人接听。
　　[公司说法]
　　收取中介费的男子不是公司人员
　　昨天上午9时45分，记者来到郑州国贸中心4号楼1单元2806房间，见到郑州赢天下企业营销策划有限公司毛某、周某和经理李绍文三人，几位提及中介之事都显得很气愤。李经理称，公司和移动公司有业务合作，自称是中介公司负责人的李某是他们公司的一个卡品经销商。
　　“他根本就不是我们的工作人员，连聘用人员都不是，我们都不知道他怎么能打着我们公司的旗号去骗学生。现在我们也很被动，公司的营业执照被文化路派出所拿走了，正在调查我们公司。你们不要来公司找，我们解决不了问题，我们并不知道他介绍学生打工的事。”李经理说。
　　小邓说：“合同签订地就在这儿，怎么能说和你们完全没有关系呢？介绍我们去打工不是你们的拓展业务吗？”
　　李经理解释说经销商想在哪里签合同，他们不好管，公司从未开展过类似“中介”的拓展业务。一位工作人员透露，李某近期确实在这家公司的办公室收过学生的“介绍费”，被工作人员发现后制止了。
　　几位负责人表示，他们也在劝说让李某出面解决问题。“本来说上午来公司的，但一直没露面。”
　　截至下午6时，小邓依然没有联系上李某。
　　[相关提醒]
　　“黑中介”坑学子常用三招
　　面对记者，小邓表示，自己经常组织同学一起外出打工，和中介公司的合作也比较多，算是“入道”的老手，没想到这次翻了船。“即便无法捍卫数十位同学的正当权利，也希望能揭穿黑中介的骗人花招，防止更多大学生上当受骗。”
　　根据小邓所说，中介两头收钱，收学生的服务费，还收厂家的“介绍费”，据说介绍1000人最少可拿到30万元左右。黑中介骗人主要有以下三种类型：1.喜新厌旧型：以工资递增为诱饵招聘，不久以“不能完成任务”为由辞退，你永远拿不到高一级的工资；2.“拖”字诀型：黑中介抓住大学生缺乏社会经验及找工作心切的心理，收取较低中介费后不履行承诺。学生们大多以损失不多，抱着吃一堑长一智的心理不予追究；3.溜为上策型：手中掌握的学生够多时，中介公司就会巧立各种名目多收取服务费，并拖延为学生们安排工作的时间，直到拖到不能再拖，就停止公司运转，瞬间蒸发。 
　　“很多中介到学校里游说，各种招聘广告更是随处可见。现在很多中介不规范，有些挂靠的公司也没信用。今年暑假就我所知，郑州大中专学生去上海和昆山打工的都出问题了，同学们一定要谨慎！”小邓说。
　　随后，记者拨打郑州市工商局的电话，一工作人员表示，正规中介机构应当办理“职业中介许可证”和“工商营业执照”，“一定要核准公司名称和发证时间”。
　　记者联系了省劳动保障监察总队总队长尚文卿，据介绍，根据“劳部发［1995］309号”第12条规定，“在校生利用业余时间勤工助学，不视为就业，未建立劳动关系，可以不签订劳动合同”。“因为这些学生还未毕业，仍以学业为重，并不享有劳动者的身份，出现劳务纠纷只能通过民事诉讼来解决。而《劳动法》是针对毕业生等劳动者的法律，不涉及对未毕业人群的权益保障。”为此，尚总队长建议大学生，最好通过学校组织等正规途径就近进行暑期勤工俭学。

