市政协委员为争客源找人砸养老院伤人(组图)
　　■被害方向记者提供录音揭露事情真相
　　■打人方是珲春市规模最大的养老院，男老板是珲春市政协委员，女老板是“延边10大女杰”候选人；被打伤者与合伙人曾在该养老院打工
　　■记者 周和 报道/摄
　　本报延边讯 事情过去了一个多月了，可珲春市的郎艾敏女士一家人心里仍难以平静。一个多月前的一天，她与人合伙开的养老院里突然闯进几个年轻人，粗暴地将她殴打致伤，还砸了店。事后，他们报了警。不久，另一家养老院女老板上门找他们协商，承认是她丈夫找人干的，并赔了4万元钱。据她们讲，那家养老院的男老板是珲春市政协委员，女老板是珲春市“三八”红旗手。近日，记者赴珲春对此事进行了调查，得知身为珲春市政协委员的刘永和因指使他人打伤人已被警方取保候审。
　　5名男子冲进养老院
　　打得女老板眼眶骨折
　　“谁是老板？” “我就是，有事吗？” “你懂不懂做生意的规矩？” 5月10日15时许，郎艾敏和李学凤合伙开办的“福缘老年之家”养老院突然闯进5个20多岁的男子。当时，郎艾敏正在客厅里干活，李学凤正在房间内伺候老人。5名男子在听到郎艾敏是公寓的老板身份后冲上前去，对已经50岁的郎艾敏一顿拳打脚踢。
　　郎艾敏被打倒后，死死地抱住了一个男子的腿，大喊让李学凤报警。李学凤光着脚从后门跑了出去，打电话报警。等她回到屋时，发现郎艾敏躺在地上不醒人事。110民警赶到后将她送到医院，经检查，她“左侧眼眶内壁骨折，左侧眼眶内侧壁、颧弓骨折。”
　　被指不懂规矩抢客
　　老太挨好几个耳光
　　郎艾敏的合伙人、56岁的李学凤说，她和郎艾敏原来在珲春市艳阳天老年公寓打工，今年3月，艳阳天老年公寓老板王宝红称郎艾敏干活不好将其辞退，4月3日，李学凤因患病也辞了工作。4月末，病愈的李学凤找到郎艾敏，二人合伙在珲春市站前街开了一家养老院。她们的店很小，位置也很偏僻，只有十几张床位。5月9日，她们迎来第一个老人。
　　因为李学凤在艳阳天还有400多元工资没结，5月10日上午，王宝红让她去取工资。可她去后，王宝红就质问她：“你懂不懂做生意的规矩，竟敢把我这里的老人挖走？”李学凤不仅没有领回工资，还被王宝红和其姐姐扇了五六个耳光，然后把她推出门外。王宝红还给李学凤扔下一句话：“今天下午我就找人把你们的老年公寓给砸了！” 当日下午，果然有人来砸店打人。打人的几名男子临走时还甩下一句话，“我们是王宝红的人！”
　　为保留证据
　　录下打人一方说法
　　事后，郎艾敏和李学凤报了警。5月14日，“艳阳天养老院”女老板王宝红来到医院看望郎艾敏。王宝红对郎艾敏家人解释说，是她将郎艾敏和李学凤开店，从她家抢客的事和她老公说了，她老公就找了几个年轻人“把她们给收拾了”。为保留证据，郎艾敏家人把她们当天的谈话录了音。
　　郎艾敏说，当天，王宝红还拿出2000元钱给她，遭到她的拒绝。5月23日，王宝红再次找到郎艾敏，赔了她4万元，并装修了砸坏的东西，想就此息事宁人。但郎艾敏和家人表示，此事一定要抓住打人者，挖出幕后指使者，追求他们的刑事责任。
　　政协委员老板称
　　对打人一事不知情
　　25日，记者来到珲春市艳阳天养老院。这是珲春最大的一所养老院，里面有100多个床位，住了80名老人。但王宝红和其丈夫刘永和均不在院里。记者联系到刘永和，他在电话中向记者说：郎艾敏和李学凤以前都是他家的员工。后来，他接到一些家属投诉，两人有偷吃老人食品的毛病，后来他爱人就将两人辞退。两人离开后，合伙开了养老院，收费价格不仅比他家低，还暗地动员他家的员工在以每人200元的提成向外挖人。
　　事发当天，他妻子在养老院老人手中发现了郎艾敏和李学凤托人带进来的“宣传单”。王宝红很生气，就让几个小伙去“福缘老年之家”理论，双方口角后，打了人、砸了东西。
　　郎艾敏家人提供给记者的录音中，王宝红称是她丈夫刘永和找人打的郎艾敏并砸了店。对此，刘永和表示，当天他有病正在住院，对他家人前去找郎艾敏和李学凤理论，并打人砸店一事并不知情。
　　打人者和指使者
　　均已被取保候审
　　记者来到办理此案的珲春市公安局靖和街派出所，朱所长称，刘永和夫妇的养老院里的两个老人去了郎艾敏和李学凤开的养老院，双方因此发生矛盾，刘永和夫妇认为是郎艾敏和李学凤挖了他家的墙脚，事发当天，刘永和指使他的小舅子王胜革去找郎艾敏和李学凤理论，并吓唬一下他们。可王胜革用话没有吓住二人，就动了手。经鉴定，被打的郎艾敏已构成了轻伤害。
　　案发后，派出所将王胜革和刘永和夫妇抓获。后来，依法对主要打人者王胜革和指使者刘永和进行了取保候审，采取强制措施，对王宝红进行了治安处罚。另外3名参与打人和砸店人员在逃，警方正在追查。目前，此案派出所已按正常程序准备移送检察机关。
　　指使者是政协委员
　　妻为“女杰”候选人
　　郎艾敏家人向记者反映，此事的指使者刘永和是政协委员，其妻王宝红是“三八”红旗手。为核实其身份，6月25日下午，记者来到珲春市政协，但因该单位开会没找到主要负责人。
　　记者登录珲春市政协网站发现，在“委员风采”栏目中，有一篇关于刘永和与他经营的“艳阳天老年公寓”的个人事迹文章，可以初步证实刘永和确是珲春市政协委员。
　　6月25日，就王宝红的身份，记者来到珲春市妇联求证。工作人员经过调查，得知王宝红作为“延边10大女杰”候选人之一，被珲春市妇联在3月8日向延边州妇联推荐过，但还没批下来。
　　店被砸后老人不敢来
　　生意受到了很大影响
　　年过七旬的蔡大爷是“福缘老年之家”所在小区的楼长。这位退休前当过三年珲春市政府办公室主任的老人提到此事义愤填膺。蔡大爷说，事情发生后，养老院的东西全被砸了，郎艾敏还被打了，居民们为此都很气愤。“身为政协委员做出这种事，太不应该了！”蔡大爷说，事发后，他和居民代表一起到当地公安、民政、政协等部门反映了此事。
　　对于因刘永和所讲的抢客源引发此事，郎艾敏和李学凤说，她们绝对没有故意到刘家挖人，是那里的老人自愿来她家的，她们也没有故意往刘永和家发过宣传单。店被砸后，“福缘老年之家”走了两名老人，现在只剩下了一名老人。别的老人听说她们这里被砸过，也不敢前来，生意受到了很大影响。来源:城市晚报

