学生眼眶骨折称系被老师用头撞伤(图)
　　本报讯 (记者董春梅) 学生在校上课期间内眼眶骨折，自称体育课上拒绝做有氧运动，被老师用头撞伤。
　　事情发生在长春市绿园小学，事发后当事老师一直没上班，至今未出面说明此事。今日被打同学将接受眶壁骨折修复术，是否影响视力尚无定论。
　　伤情
　　眼挫伤，眶壁骨折
　　13岁的吕昊桐是绿园小学六年级四班学生。21日，没来得及吃饭就上学去了。“当天10点半左右，孩子就给我打电话，哭得很厉害，说被老师打了。”母亲陈女士一听急了，一问缘由，孩子称因没吃早饭，体育课上拒绝参加有氧运动，与体育老师发生争执，被老师用头撞伤。吕昊桐称头晕恶心。
　　陈女士单位离学校远，她立即通知丈夫赶过去。没过几分钟，孩子又打来电话，称鼻子哗哗流血。
　　当父亲吕先生赶到学校时，吕昊桐已经出现呕吐症状。校方得知此事后，主管后勤的陈副校长、白书记等立即跟家属带孩子去医院检查。经确诊，吕昊桐为眼挫伤，眶壁骨折，并伴有轻微脑震荡。
　　当事老师
　　28岁，至今未露面
　　昨日上午，记者在吉林大学第二医院眼科医院见到了吕昊桐及家人。“孩子被老师打两下、踢几脚，我们都没意见，可他不能这么没轻没重地用头撞啊！”陈女士生气地说。
　　据陈女士介绍，事发后一直是学校领导处理此事，当事老师始终没出现，“事情已经发生了，逃避解决不了问题，给孩子造成这么大的伤害，连句道歉的话都没有。身为老师，这样做是不是太过分了！”
　　据了解，当事体育老师叫李凯，今年28岁，负责五年级和六年级的体育课。
　　老师的父母
　　我们家长不好说
　　虽然事发后本人未露面，但李凯的父母始终在医院关注吕昊桐的病情。
　　两位老人头发斑白，面对记者的提问，他们没有多说，“学校来人了，有什么问题你找学校说，我们家长不好说，说多了恐怕……”
　　问及李凯为何迟迟没露面，李凯母亲表示，这件事给孩子精神上带来很大压力，“他毕竟还年轻，才28岁啊。”老人深深叹了一口气。
　　学生自述
　　被老师拽着用头撞伤的
　　听说自己就要手术了，病床上的吕昊桐多少有些紧张。此时他的左眼眶仍有明显淤青，“我不敢低头，眼睛也不敢向左边看，头一直都疼……”
　　吕昊桐讲，21日上午第三节课是体育课，因为他没吃早饭，拒绝参加有氧运动，结果老师生气了，用手拽着他，头向他的头撞了一下。
　　自己是被老师拽着用头撞伤的，这一点吕昊桐说得很肯定。问及是否因其言语让老师情绪失控，孩子摇了摇头。
　　“老师用头撞我时，好几个同学都看见了。”吕昊桐说。
　　记者从医生处了解到，今日上午将为吕昊桐做眶壁骨折修复术，手术存在一定风险。
　　学校
　　进一步调查此事
　　得知吕昊桐即将做手术，昨日中午陈副校长再次来到医院。
　　陈副校长表示，学校里发生这样的事，是任何人都不想的，更是无法预见的。虽然当事老师至今没露面说明此事，但事情发生在学校，校方就会无条件地全力处理，“目前将孩子治好，不让孩子留下任何残疾是最重要的，其他问题都会一步步去解决。”
　　陈副校长说，事发后他一直在联系当事老师，但对方一直关机。通过他的家人得知，当事人目前在亲戚家，可能不在长春市。
　　孩子上课期间发生意外，家长表示，事情发生后，老师得知情况后没告知家长，他们无法接受。陈副校长表示，班主任得知情况后，看到孩子正在给家长打电话，就没再与家长联系。至于月末就要进行的期末考试，吕昊桐无法参加，陈副校长表示一定将情况反映给上级主管部门，不会因此给孩子升学带来影响。
　　昨晚，绿园小学侯校长打来电话，表示目前此事学校仍在进一步调查。
　　据侯校长了解，有学生说，当时体育老师是捡球撞上的吕昊桐。至于老师是故意用头撞伤学生，还是在捡球时无意撞到的，这个还有待进一步调查。学校会全力配合医院和家长，安排孩子及时治疗，也会尽快让当事老师出面说明情况。
　　记者没有联系到吕昊桐的班主任。
　　目前，警方正在调查此事。

