合法建筑距居民楼仅半米远 影响采光受质疑(图)
　　家住望京利泽西园的业主崔女士向记者反映，他们小区几年前建起一栋四层建筑，竟然距离相邻的高层居民楼仅半米远，居民楼内一到四层的采光、通风和视线均受到严重影响。最让居民哭笑不得的是，他们查询后发现这栋四层建筑竟然还有规划许可证。
　　■现状
　　两楼“亲密” 仅距半米
　　昨天，记者到望京利泽西园小区找到这栋112号建筑。该建筑共四层，地上三层，地下一层。夹在113号和111号两栋楼中间，和113号楼相连，距离111号楼的南侧仅半米有余(如图)。正值晌午，记者发现，111号楼内1层到4层的采光均受到不同程度影响。
　　111号楼居民说，他们2003年入住时并不是这样，“2006年才建起的这栋四层建筑，当时在建时我们就曾多次投诉，但最终还是建了起来。”居民告诉记者，这栋建筑并非居民楼，而是用做出租。
　　物业的一位陈先生向记者证实，的确有很多111号楼业主来投诉。“但这是开发商的事儿，与我们无关。”记者试图联系当初的开发商，但因当初的东湖房地产公司已改制，记者辗转联系到的几位“老总”均称不负责该小区，所以无法回答记者。
　　■质疑
　　后起之楼 合不合法？
　　小区业主崔女士是一位律师，为了维护权益，她找到开发商，但开发商称“112号楼是有规划许可证的”。崔律师去市规划委依法申请了信息公开，结果让她大跌眼镜。“我的确看到了这栋楼的建设用地许可证号和建设工程规划许可证号，真是史上‘最牛的合法建筑’！”
　　“开发商当初承诺此处是要用做综合服务用地的，比如绿地、停车场等，但后来却建起了楼房。”崔律师表示，按照《城市居住区规划设计规范》，居民楼前要留出适当距离，满足日照、采光等要求。“显然，目前半米的楼间距很难满足这个要求。”
　　崔律师还称，《中华人民共和国土地法》及其实施细则中规定“连续两年未使用的，经原批准机关批准，由县级以上人民政府无偿收回用地单位的土地使用权”。“这块地的建设用地许可证是1994年核发的，建设工程规划许可证是2003年发的，但112号楼在2006年才动工。从这一点来说，112号楼的合法性也值得商榷。”
　　■规委
　　呈交上级 正在调查
　　崔律师还说，她们小区内挤占法定基础设施和公共服务合法用地的现象非常严重。为维护业主权益，崔律师已将此事反映到了北京市规划委员会。
　　昨天，市规划委信访办主任毛力夫告诉记者，他的确收到了崔律师的反映，“已将她反映的问题呈交到了主管领导那里，目前正在等结果。”至于利泽西园内那栋112号楼身份是否合法，是否有规划许可证等问题，毛主任均称“不知情，这个事情还得查”。
　　晨报96101热线新闻记者
　　岳亦雷 文并摄

