广东一名富二代月薪千元 和朋友蜗居生活(组图)
　　◆“富二代”接班潮即将到来
　　◆父辈却选择让孩子独立磨炼
　　◆另类打拼的“富二代”未来又将如何
　　“未来5~10年，我国300万企业将进入接班换代。但90%的家族创始人希望子女接班，95%的子女却不愿意接班。”这是上月江苏省MBA发展论坛上得到的一组数据。
　　阿德的父亲有些特殊，自从阿德从英国念书回来后，父亲不准他在离家较近的佛山找工作，要求他在离家稍远一点的城市完全自立，在生活上也对儿子“一毛不拔”。阿德也不以为然，先在广州找了一个月薪1400元的销售工作，和朋友蜗居在一个几平方米的房子里。
　　阿德从不问家里有多少资产，也不觉得自己是有钱人。
　　在广东，像阿德这样被“穷养”的“富二代”并不少见，他们应聘基层工作，低调生活。
　　文、图/本报记者杜安娜
　　十年来，阿德父亲的苗圃生意在佛山市顺德区陈村镇打下了一片天地。虽然不认为自己是有钱人，但父亲家产过千万的阿德不可避免地成为“富二代”。
　　每月工资只有1200元
　　“富二代”阿德的一天生活是这样度过的：早上八点钟准时去上班，中午在公司附近吃饭，晚上5点半下班回家。
　　他现在一家小型科技公司工作，每天的任务就是打电话给客户，询问对方是否有做网络中文域名的需要。拉到一个客户，他有一定的提成。公司的底薪是800元，完成任务可以拿到1200元，超过任务量的可以拿提成。
　　阿德满心期待地说，做得好的同事一个月能拿到4000多块钱，他每天都要打几十个电话，不少人听到是推销电话，出言难听的都有，不过阿德并不特别在意。
　　在上班到第四天，打了一百多个电话后，他终于接到了自己的第一单生意。他非常兴奋地说，一定会和客户好好谈。
　　回国遭遇找工作难
　　其实，这是他回国之后的第二份工作。
　　今年1月阿德从英国回来，他向朋友打听了一下行情，开始在网上投递简历。一开始，他考虑到自己英语方面的特长，想找一份做钢铁外贸的工作。然而，这几十封简历石沉大海，至今无一回应。在朋友的引荐下，他离家到广州寻找工作，找到一家中央空调公司，月薪1400元。
　　他的工作岗位是空调销售，但老板告诉他，销售人员也要先熟悉空调组装技术等基础工作。于是他每天跟随师傅去生产厂看空调的内部结构以及如何组装。
　　在广州，租一间小屋的价格至少也要800元，这就占了他工资收入的大半，所以他只能选择和朋友合住，每天就在公司吃盒饭。
　　两个月后，他终于选择了离开，他2800元的收入几乎一分不剩。离开的原因有很多，最重要的是，他不知道自己的前途在哪里，此外，还有生活成本的压力。
　　靠自己的努力而生活
　　两个月就换了一份工作，他其实很担心被人笑话为三分钟热度。就连当时的空调师傅也不认为他能踏实地工作。
　　阿德离开广州后，在离家20公里的附近镇上找到了现在的工作。现在他最大的开销就是每月的交通费用，吃和住都可以在家里解决。
　　他从英国毕业后，父亲送了一辆本田雅阁作为毕业礼物，此后对他是“一毛不拔”。当初在广州工作时，连用车的费用他都承担不起，所以这辆车就一直闲置在家中。现在每月的收入可能大都花在油费上了。
　　1989年出生的阿德脸上还有些孩子般的稚气和谦卑。他身着简朴，白色T恤，牛仔裤，一个普通的公文包。用晚餐后，他把记者和自己的餐具都整理完毕后放回餐具台才作罢。
　　阿德说，自己对未来有一个大概的规划，但还不具体——先用几年的时间，尽可能学习积累更多的东西，然后再自己出来做。
　　对于家族的生意，阿德反问了记者一句：你觉得花卉行业前景几何？他说，现在利润越来越薄，赚钱也比较难了，他更希望能靠自己的努力而生活。
　　从小受到严厉教育
　　眼前的阿德没有一丝骄纵的样子。他也从不把自己当有钱人，他从不问家里的资产有多少。
　　他说自己从小看着父母是怎么样一步步艰难闯出来的。“以前，我们家是整个家族中最穷的，现在可以说是最富有的。”现在，阿德父母的花卉生意，每年有过百万元的收益。
　　但他没有明显感觉到家庭的“发迹”，直到上初三的时候，家人告诉他在附近的一个高档社区买了一栋别墅。他说，在他看来，这是只有富人才住得起的地方，那时他才觉得家里有点钱。
　　但父母在他面前从来没表现过什么。与阿德自己而言，对物质生活也没有太高的要求。
　　从小到大他没觉得自己的境遇有什么特殊，从小也没有什么玩具，小时候特别羡慕别人的插卡式游戏机，但终究没有拥有自己的一台。
　　他觉得自己和普通的孩子没什么不同，父母一直家教严格。连和同学一起出去玩，回来晚了都会遭到母亲的鞭笞。
　　难忍受英国的慢节奏
　　对“富二代”这个称呼，阿德笑得颇有些深意。
　　他说，在国外留学期间，他身边充斥着许多“富二代”，各式各样留学目的的人，也有挥霍，甚至嗑药、吸毒。但他和这些人保持着距离，没有成为朋友。
　　2006年，阿德还在读高二，父亲说让他去英国学习锻炼，他也就同意了。在国内考了雅思，成绩不高，所以去的时候基本上不懂英文。身上带着三千多欧元他就壮着胆子去了。到那边先上语言学校，之后还经历了中介退换风波。一个17岁的孩子，在异国他乡感觉到学习和生活的压力。
　　到后来，他发奋把英语学好，但工商管理的大学课程又让他相当吃力。在英国的四年时间，他花费了100多万元。阿德说他自己不是读书的料。
　　和很多人一样，他出国时想在外开辟一番新天地，拿到绿卡。但过了几年，他仍然更喜欢中国。
　　他不习惯比较闲适的生活。国外的人特别是年轻人，好像缺乏了一些朝气。他不想让自己的激情被磨平。“还是中国好，看周围的人，都在积极地工作，努力奋斗。”
　　“钱非万能”的金钱观
　　阿德觉得环境决定一个人。父母作为他强大的经济后盾，他也设想过，如果自己出生在一个贫寒的家庭，一定会选择一个赚钱更多的工作，因为经济的压力。
　　“钱不是最重要的，即便你再有钱也不能因此享受到特殊待遇”。这是美国富二代们接受的“穷养”教育核心。在国外有不少富豪的后代走出父辈的光芒，拥有一条属于自己的路。
　　在顺德，陈村的花卉产业很红火。那些种植经营罗汉松的花场老板最近因罗汉松价格暴涨，个个赚得盆满钵满，阿德的父亲也不例外，阿德对父母佩服有加。他说这些年的独立生活经历都是人生财富，他说他不喜欢接手父亲的生意，他将来肯定要自己创业开公司。
　　阿德独立生活的意愿很强烈，父母也没有勉强，也很乐意让儿子多接触外面的世界，多闯荡积累人生经历。
　　阿德说自己有一个好的基础，所以一定要有自己的方向才能走得精彩。
　　链接
　　欧美富豪家庭“穷养”富二代
　　现在越来越多的人关注富二代的教育问题。比尔·盖茨今年4月19日在斯坦福大学的演讲对此做了很好的诠释：“我告诉子女们，他们不会从我这儿得到财富。早在生儿育女前我就信奉大多数财富都应该回馈社会。越早让子女了解世界的不平等，越早鼓励子女到贫穷国家去接触当地人，对孩子的成长越有帮助。”
　　国外很多富二代在年少时都要打工或做义工。这种“穷养”教育方式有很多好处，让他们知道了财富积累的不易，明白工作首先是为了实现自己的理想，其次才是赚钱。
　　现年54岁的巴菲特长子霍华德，没有子承父业。霍华德32岁那年卖了祖父给他的股票，买了一台推土机，开始务农。他按市价向父亲租用了一家农场，尝试协助贫农生产更多的农作物。过去4年他更远赴非洲，致力于一场对抗贫穷与饥饿的战争。他最雄心勃勃的计划，是让非洲农民能够免费使用抗旱玉米生物科技。
　　巴菲特的另外一个儿子彼特的道路走得也很精彩。今年51岁的他，28年来曾当过作曲家、制片人、演员、录音师、独立唱片公司老板，还曾参与电视剧、电影的制作。他创作了许多脍炙人口的歌曲，并因此多次获得艾美奖。

