公司招聘要求交人体写真 网友质疑其炒作(图)
　　深圳一公司招人雷倒众生 网友炮轰：纯属炒作
　　华声在线讯(记者 王立三) 近日，一篇名为《最牛招聘，是招代言人还是“三陪”？》的帖子在华声论坛引来网友的口诛笔伐。帖子提到，一个招聘“爱动MM代言人”的信息在一天内点击量超10万。“前来面试者请带上本人人体写真集！”、“敢于为艺术献身和‘不遮不扣’地贯彻领导和行业规则”等雷人的应聘条件赚足了眼球。
　　对此，招聘的深圳泰山在线科技有限公司运营规划部经理表示，“网上所传的招聘内容基本属实”，“行业规则”是指形象代言人要做人体彩绘。
　　[质疑]
　　公司此举有炒作嫌疑
　　发帖人称，失业已1个多月，某天瞎逛一招聘网站时，竟偶遇了“史上最牛的招聘”。招聘要求写道：形象气质佳，样貌出众，时尚健康，身材匀称，胸围89cm、腰围69cm、臀围89cm;敢于为艺术献身和“不遮不扣”的贯彻领导和行业规则；有东莞工作经验者优先；前来面试者请带上本人人体写真集。
　　记者看到，网页截屏来自前程无忧招聘网站，招聘公司名为深圳泰山在线科技有限公司，该公司开出1万-1.5万元月薪的诱人薪水，要求年龄18-22岁。
　　帖文刊发后，立马引来网友热议。有网友称，该公司走高调路线，公开招“三陪”；还有网友认为，这只是“赚眼球而已，落后的手法”。
　　[回应]
　　代言人要做人体彩绘
　　下午，记者辗转联系上该公司运营规划部龚经理，他表示，爱动MM是公司产品体验员的称呼，“爱动MM代言人”招聘一事公司正在策划中。网络上公布的招聘信息不是公司官方发布的，而是公司员工私自公布到网上的。
　　“形象代言人偶尔要做人体彩绘。”龚经理指出，网络上公布的招聘信息基本吻合，公司内部产品很多涉及一些能够打动用户的项目，手绘设计师需要根据人体模特描绘一些比较好玩的动作形象。至于招聘信息中提及的“行业规则”，他解释，“形象代言人需要配合公司的市场活动，有些市场活动参与互动的人群会比较多，场面可能会比较火辣”。

