中学老师街头刺死女生自残跳江(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 关前裕)23日中午，郧县发生一起血案：该县一中学的物理男教师聂君虎，当街将16岁的女学生小丽(化名)刺成重伤。随后挥刀自残，并从郧县汉江大桥上跳下，至今不见踪迹。昨日下午，小丽经抢救无效，不幸身亡。
　　男教师缘何如此疯狂，他与女学生之间到底发生了什么？
　　血案：少女大街上被刺倒
　　血案发生在位于郧县县城的中国建设银行郧县支行门前的人行道上。
　　记者经多方努力，找到几名现场目击者和知情人，通过他们的回忆，基本还原了事件发生的全过程。
　　23日中午，小丽和男同学小鹏(化名)一起来到位于郧阳路的一家网吧上网。不久，聂君虎也来到这家网吧。他让小丽跟他出去，小丽没有答应。
　　见小丽身边有一名男同学，聂君虎上去给了小鹏几巴掌，小鹏没有做出过激的反应。最终，聂君虎还是把小丽拉了出来。
　　两人一起走了大约30米左右，来到中国建设银行郧县支行门前的人行道上。此时，聂君虎抽出随身携带的水果刀，向小丽后背和前胸连刺了数刀，小丽当即倒地，鲜血染红了她洁白的衣衫。
　　随后，聂君虎朝自己身上刺了几刀，便停止了自残。他跨上停在一旁的摩托车，驾车逆向行驶，与一辆出租车相撞，撞晕在地。
　　大约几分钟后，聂君虎醒了过来，他爬起身拦住一辆出租车，卡住司机的脖子，强行要求将他带离现场，被司机拒绝。
　　这一幕，都被银行的监控录像“看”得清清楚楚。
　　随后，聂君虎来到金沙路上，拦了一辆出租车，朝郧县汉江大桥方向开去。行至桥中央，他让司机停车，还未停稳，他便跳下车，穿过马路，翻过大桥栏杆，纵身跃入江中。
　　震惊：凶手竟然是老师
　　23日下午2时左右，郧县警方赶到现场。此时，小丽已昏迷不醒，民警将她送到郧县医院抢救。
　　不久，警方再次接到报警，称“有人从汉江大桥上跳下，可能是疑凶。”警方组织人打捞，未发现遗体。
　　通过大量的人证物证，警方认定凶手是该县实验中学初三物理老师聂君虎。
　　警方查明，今年31岁的聂君虎家住郧县城关镇的公安局宿舍，妻子在郧县柳陂镇的一所小学教书，夫妻育有一个2岁的孩子。
　　受害女孩小丽是该校初三(10)班毕业班学生，今年9月才满16周岁，暂住在县城的姨妈家里，刚刚参加完中考。
　　据了解，凶手聂君虎在案发前担任小丽所在班的物理老师。
　　凶手其人：曾是业务骨干
　　聂君虎是怎样一个人，为何如此残暴？
　　打开聂君虎在“中国教师行动网”上的博客“聂君虎工作室”，上面显示：他是中级职称。工作室首页左上角贴有他一家三口的“全家福”：他身穿红色T恤衫，怀抱自己不到一岁的婴儿，妻子则依偎在他的肩头，一家人显得其乐融融。
　　博客中有10篇日志，大多是教学小论文。其中一篇日志《十种你一定要珍惜的人》，第一句是“遇到你真爱的人时，要努力争取和他相伴一生的机会。因为当他离去时，一切都来不及了。”
　　“我们在感到痛心的同时，也感到万分震惊。”郧县实验中学党支部书记阮祥忠介绍，案发前，聂君虎担任学校团委书记，也是学校的业务骨干，中层干部。
　　该校校长李习亮表示，聂君虎工作很积极，平时为人也很不错，案发前未发现任何不良迹象。
　　校方介绍，小丽是学校年级的“尖子”，在拥有500余名学生的初三年级，她曾经获得过第一名的佳绩，成绩始终保持在年级前10名。
　　“他们之间发生的这起血案，我们除了极度的痛心之外，就是无法接受这个残酷的现实！”
　　真相：凶手疑因情生恨
　　阮祥忠和小丽的几位同学说，小丽比较懂事、听话，行为习惯和品行都很好。是什么原因，让一名为人师表的男教师，持刀刺向她呢？
　　事发后，警方调阅了聂君虎与小丽的通话和QQ聊天记录，但没有对外公布事发原因。
　　关于血案的原因，坊间比较一致的说法是，聂君虎对小丽有微妙的感情，想与之相好，因遭拒绝，遂由爱生恨，最后举起罪恶的屠刀。这种说法，与郧县官方内部的情况通报相吻合。
　　据了解，聂君虎出生一农民家庭，第一学历是中师，后来通过进修，拿到了本科文凭。他的同事介绍，没听说过聂君虎闹过家庭矛盾。
　　学校党支部书记阮祥忠介绍，小丽生在一个单亲家庭里，跟母亲生活。近年来，她母亲在杭州打工，她就寄住在郧县城的姨妈家里。事发后，其母正往回赶。
　　郧县主要领导要求警方抓紧破案。截至记者发稿时，郧县警方还未找到聂君虎的踪迹，打捞工作还在紧张进行中。

