19岁少年为筹上网费劫杀女青年(图)
　　本报记者 董世杰 实习生 李乐伟
　　年仅19岁的嫌疑人底蒙(男，化名，藁城市人)为了筹集上网的费用，凌晨来到体育大街与槐北路交叉口北侧，盘算着如何才能弄到钱。
　　28岁的受害人小丽(化名)当时正好从嫌疑人身边走过，底蒙兽性大发，冲上去，将小丽挟持到路边废墟实施了犯罪。事隔三日，一条小狗发现了小丽的尸体。裕华警方费尽周折，终于将涉嫌抢劫、强奸、杀人的犯罪嫌疑人底蒙抓获。昨日，裕华警方召开新闻发布会，还原了这起恶性案件的真相。
　　荒土堆内发现女尸
　　6月7日，市民刘女士上街遛狗，走到一处荒土堆附近，宠物狗突然变得异常，一个劲往土堆里冲。刘女士仔细一看，发现了一具女尸。
　　刘女士介绍，当日6时，她拉着宠物狗走到体育南大街与裕华路交叉口以南300米一片平地。突然小狗表现异常，拉着主人向一处土堆跑，还不停地抽动着鼻子。刘女士走了十几步，发现前方土堆附近有一块约一米长的板子，下面露出一小段白乎乎的东西，刘女士定睛细看，“像是人腿”！ 刘女士顿时呆住了，赶紧拨打了110。
　　警方确定作案时间
　　6月7日早7时许，东苑刑警中队接到群众报警后，裕华公安分局全力开展侦破工作。
　　现场勘查发现，受害人为女性，尸体裸露，高度腐败，半侧被埋于土堆中，上盖一废弃木板，头部多处钝器击打伤，颈部有掐痕，并有性侵犯痕迹。经核实，受害人是省会的小丽，28岁，6月4日零时56分许，步行至案发地附近失踪。警方展开了调查摸排，最终排除了仇杀的可能，根据技术分析，最后确定这是一起偶发可能性比较大的抢劫、强奸、杀人案，案发时间应为6月4日凌晨1时许。
　　有人目睹 嫌犯拉扯受害人
　　有群众反映，6月4日凌晨1时许，案发路口某烧烤摊，几名客人曾见到百米外的案发现场，一男一女出现拉扯现象，以为是两口子吵架并没在意。经过深入走访调查，根据群众反映和发案时间分析，犯罪嫌疑人应为20至35岁的男青年，身高1.75米左右，体态偏瘦，上穿浅色T恤，下穿深色裤子。
　　专案组经过认真分析，犯罪分子应是在马路边上将受害人挟持到距路边40米拆迁的土堆后实施犯罪。
　　专案民警扩大监控录像调取范围，延长监控录像搜索时间。终于在距发案现场500米外的育才街路口监控录像中发现， 6月4日凌晨2：05，也就是距发案时间1小时后，几名可疑人员从作案现场方向走过来，经反复甄别，其中一人体貌特征及衣着打扮与群众反映的特征极为相似。同时经查案发前录像资料，发现此人具有足够的作案时间，认定其具有重大犯罪嫌疑。民警在槐岭路附近某网吧又有了新发现，民警经调取该网吧上网资料，进而了解到此人叫底蒙，经常混迹于槐岭路、怀特附近网吧。6月22日17时30分，当犯罪嫌疑人底某在槐岭路网吧再次出现时，被专案组抓获。
　　嫌疑人作案只为上网
　　在看守所里，犯罪嫌疑人底蒙如实供述了作案过程。底蒙说，自己只上了初一，2005年从藁城老家来到石家庄，干过服务生等临时工。案发前，他想去网吧上网，但无钱交费，遂步行外出伺机抢劫。他从育才街往北，到了裕华路，漫无目的又向东行至体育大街，到达案发现场，见附近行人稀少，蹲在路边等待作案机会。当时受害人小丽孤身一人路过此地，底蒙见附近无人就实施抢劫，因受害人极力反抗，犯罪嫌疑人将受害人挟持到路西土堆后，采取掐脖颈，用石头打砸头部对受害人进行了强奸，致使受害人死亡后抢走现金120余元。
　　底蒙交待，案发后，他步行原路返回网吧，第二天就返回老家，不敢回家就住在爷爷家中，6月22日，他返回石市再次到网吧上网，被公安民警抓获。

