小区消防栓跑水喷出6层高水柱(图)
　　本报讯 （实习记者黄海蕾 张晓鸽）昨天上午10点左右，丰台区和义西里一区世嘉丽晶小区门口消防栓跑水，井口喷出6层楼高水柱。事故造成该小区400余户居民停水近1小时。
　　上午11点半，世嘉丽晶小区门口的消防栓还在喷出十几米高的水柱，同旁边6层居民楼基本持平。由于跑水点恰在小区进门处，喷出的水柱远观像是迎宾的“景观喷泉”，但是该“喷泉”让出入小区的居民都挨了淋。小区南侧路面被水流覆盖，积水达七八厘米深。
　　乐都物业管理中心负责人于先生称，事发时物业方正在逐一检查小区内消防栓。上午9点40分左右，于先生检查小区门口的消防栓压拦时，“压拦处突然??地往外冒水，我赶紧拧螺丝，可能是螺丝出了问题，怎么都拧不上。”于先生说，水压很大，冒水的位置止不住，他赶紧联系了自来水公司。10点时，消防栓压拦螺丝被完全冲开，喷出十几米高的水柱。
　　上午11点半左右，北京自来水集团雨通市政工程宣武维修所抢修人员赶到现场，他们紧急关闭了水闸，喷水一个多小时的消防栓终于停止。抢修人员称，消防栓压拦处螺丝已坏，需更换。12点20分左右，抢修完毕，并恢复供水。
　　于先生称，在检查消防栓时，已经关闭了小区的消防水闸，但是跑水的消防栓走市政管道，不受小区水闸控制，“工作人员检查时，活动了压拦才导致跑水。”于先生表示，事故缘于工作人员疏忽，公司会对此事负责。

