女子被追究交通肇事刑责 欲寻目击者证清白(图)
　　“好心的目击者您在哪？”6月29日上午，建设路济南海鲜大市场北门东侧，一名女子贴出这样的标语，希望寻找去年8月发生在此地的一场事故的目击者。
　　文/片本报记者陈朋实习生牛耘
　　李女士认为老人晕倒撞车上
　　贴出标语的女子姓李，今年25岁。她之所以贴标语寻目击者，是因为去年8月份她身涉一起交通事故。她虽然对事故起因持不同意见，但苦于没有证人证言，如今面临交通肇事的刑事诉讼。
　　去年8月27日上午8点半左右，李女士开着朋友的雪佛兰轿车，由西向东行驶到这里时，一位八十多岁的老人也正好同向走到这里。“突然我听到车外右侧传来‘砰’的一声，便紧急刹车，下车一看吓了一跳，那位老人正侧躺在我的右前轮处。”李女士说，之后那名老人挣扎爬起，并暂时坐在路南的人行道上。李女士停车，并拨打了120和122。
　　经检查，老人右侧脑挫裂伤，硬膜下血肿，右眼、右耳有挫伤，右手软组织擦挫伤。而李女士的车右前轮翼子板凹陷。
　　对这起事故，李女士一直不承认是自己开车撞倒了老人：“是那位老人走着走着晕倒了，顺势歪在我车上的。不然为什么他伤着的地方都在右侧？何况当时路上行人和车辆很多，我的车速也就10迈。”
　　尽管对事故起因存疑，李女士还是托朋友为受伤老人垫付了5000元住院费。据她说，前前后后她一共支付了近万元的医疗费。
　　不过因为家庭原因，她一直没有到医院探望过老人。对这一点，老人的家属一直无法理解。
　　“我父亲住了2个多月的院，她从来没有到医院看望过。”6月29日下午，老人的儿子徐先生在电话中对记者表示，“老人的颅骨骨裂，颧骨断裂，颅内淤血，休克了好几天，不是车撞的能伤这么严重吗？”他告诉记者，老人虽然已经87岁，但出事前身体很好，“医保卡都没怎么用过。”
　　老人两月后死亡李女士面临刑责
　　老人在医院接受治疗期间，济南交警部门对此做出了交通事故认定书：认定李女士未按照交通安全法律、法规的规定安全驾驶、文明驾驶，是造成事故的主要原因，承担事故的主要责任；而老人未按交通安全法规定行走在人行道上，要承担事故次要责任。
　　李女士称，她对此事故认定书并不认同，但未等她提出事故认定复核，受伤老人的家属便向法院提起了民事诉讼，向李女士提出事故赔偿要求。
　　更不幸的是，当年11月1日，已住院2个多月的受伤老人因抢救无效去世。尸检报告认为，死者颅内伤情，交通工具作用可以形成；同时，死者住院治疗后又出现肺部感染、心功能不全等症状，系因颅脑严重损伤合并肺部感染、心功能不全致呼吸循环衰竭而死亡。
　　老人去世后，双方进行了半年的协商，但因在赔偿总额及赔偿方式等诸方面意见不一致，事故赔偿事宜一直没有得到解决。今年6月18日，双方的民事诉讼案件第一次开庭审理。
　　6月25日，一纸刑庭传票把李女士惊住了。原来，市中区检察院已就“交通肇事”向市中区法院起诉，要求追究李女士的刑事责任，7月8日就将开庭审理。
　　鉴于此，李女士想出张贴标语的方法，希望能在事故发生地，寻找到当时的事故目击者，为自己“证明清白”。

