乞讨者拒收拾荒者施舍感动网友(图)
　　红网长沙6月28日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 张振) “这或许是触动了人们心中一些脆弱的神经吧！”28日下午，身在长沙的李先生如此感慨，同时坦言自己对于帖子获得那么多网友的关注感到意外。
　　因为就在此前的一天(27日)下午，他曾化名“它很奇怪”在红网论坛长沙版发了一篇题为《人民路上乞讨者和拾荒者的感人一幕》，附带多张图片，讲述长沙街头一位乞丐拒绝拾荒者施予钱的一幕。
　　李先生非常动情地给潇湘晨报滚动新闻记者介绍说，这事发生在上周五(25日)上午，自己出去办事经过人民中路一家医院，碰巧见到一名身着蓝色上衣的乞丐和一个穿着绿色上衣的拾荒者正在拿着钱推让。
　　“打听了下，原来是拾荒者手持几块钱的纸币给乞丐，而乞丐则决绝收这些钱！”李先生推测说，可能是同病相怜，他也不想看到拾荒者日子也再雪上加霜吧。
　　李先生若有所思地回忆到，当时穿蓝衣服的还带着个孩子在乞讨，为了拒绝收下拾荒者的钱，这名男子追出了好远，隐约还听到中年乞丐说“我不能要你的钱”。而鉴于自己有事就走开了，至于后来发生了什么也不太清楚了。
　　李先生最后还感慨说，自己触动很大，不知道是不是人情太冷漠了，一些社会底层的人互相勉励，看上去给人一种莫名的温暖和鼓舞。
　　而在网络上，这篇帖子在短短一天多的时间里，已有近两万网友关注，许多人跟帖留言说，“拾荒者知道生存不易，乞讨者以为拾荒者生存更不易，这种互相体谅令人心存关怀和大爱。”
　　“人这一辈子要做到这样一种胸怀真的难！但是，他们做到了！”网友“annepl”、“我是医师”及“若云”等也跟帖说，“因为他们彼此明白身份的艰难，感动！”“向他们俩学习互相尊重、帮助的精神！”

