11岁女孩独自随团游世博一天参观12个场馆(图)
　　11岁的周?慧是汉阳西大街小学六年级学生。6月21日，周?慧在父母亲不能同行的情况下，独自一人随旅行团前往上海参观世博园，为看世博她废寝忘食，一天游历10多个场馆， 深夜一人独自乘坐地铁回到旅店……前晚11时，周?慧平安返回武汉家中。
　　昨日，记者采访发现：回到家中的周?慧有些疲倦，但一说起世博园，她就兴奋地谈起自己精彩的世博之行。
　　旅行团里最小的团员
　　6月17日，周?慧小学毕业考试结束了，她立马要求父母亲带她去上海看世博园。因为工作忙，父母亲一时不能陪同周?慧出行，便要求周?慧缓一缓，可周?慧一天也不愿意等，她为看世博园已经准备了大半年了。
　　周?慧的妈妈张女士介绍：女儿爱好旅游，兴趣广泛，为了参观世博园，她每天看中央电视台的“世博传奇”专题节目，自己上网查资料，做笔记，观看“网上世博园”，对世博园所有场馆都有了一定的了解。
　　父母亲拗不过她，只好带着她到一家旅行社报名。
　　扬子江国旅工作人员听说年仅11岁的周?慧没有大人陪同，只身独自出行，一开始不答应。张女士向工作人员反复做工作，称孩子自小独立性很强，上学放学、甚至参加课外培训，都是一个人独来独往。旅行社经过研究，才同意周?慧入团，并特别交待上海地陪导游细心关照周?慧。
　　6月21日，一个70多人的旅行团出发前往上海，11岁的周?慧是团里最小的团员，并且没有大人陪同。
　　一天游历12个场馆
　　早在出行前，周?慧便对自己的参观线路作了细致的安排，她在自己的笔记本上，勾画了一幅参观路线图，目标就是尽量多参观几家场馆。
　　6月22日一清早，周?慧便随团走进了世博园，入园后，团员们便自行参观了。世博园园区很大，游人如织，园区的大屏幕上不停地播放着寻人启事，有找孩子的、也有找老人的。陪同的导游将手机号给了周?慧，反复交待她遇到困难就给导游打电话，一定要注意安全。
　　一些热门场馆都要排队。为了参观德国馆，周?慧排队等候了一个半小时。上午9点半一开馆，周?慧便撒腿奔跑，第一个冲进了馆内；在澳大利亚馆，周?慧观看了以“未来城市”为主题的360度旋屏电影，精美的灯光和画面让她不停发出惊叹，体验了科技带来的乐趣；在哈萨克斯坦馆，她和其他参观的小朋友体验互动游戏：在一面游戏墙上，有一朵白云，只要参与者高举双手一起挥舞，白云就会越飞越高……
　　每参观一个场馆，周?慧都用英语同工作人员简单交流，参观结束后，一定要工作人员在自己的笔记本上盖上一个章，一些场馆工作人员还在她的笔记本上签名留言，周?慧将这些珍藏起来。
　　为了多参观几家场馆，周?慧的策略是：白天看大馆，晚上看小馆，因为一些小场馆基本上不用排队。这一天，周?慧在世博园内流连忘返，直到晚上9点半钟，世博园当日停止了参观，周?慧才恋恋不舍地离开。这一天，她一共参观了12个大小场馆。
　　走出世博园，周?慧才感到肚子饿得厉害。原来，周?慧专心致志参观，竟到了废寝忘食的地步。
　　深夜独自摸索回旅店
　　按导游的计划，游客们天黑后就不参观场馆了，集合队伍后乘大巴返回酒店休息。可周?慧不愿意离开，她要在夜间参观几家小场馆。导游没办法，只好给周?慧的爸爸打电话，爸爸也无可奈何，告诉周?慧如果回去时迷路，一定找民警求助。
　　当晚9点半左右，周?慧才意犹未尽走出世博园。此时，大巴早已经没有了踪影。
　　周?慧所住的酒店在宝山区，距世博园有三四十公里的距离，乘地铁时中途还要换乘。远在武汉的爸爸妈妈为女儿暗暗捏了一把汗，生怕出现什么意外。
　　周?慧出发前就研究过上海的地图，对世博园附近地铁的线路图也作了研究。当晚，她一边看地图，一边寻找地铁站入口，丝毫没有出现慌乱。当晚11时许，焦急的爸爸妈妈终于等到了女儿的电话，她平安地回到了酒店，爸爸妈妈悬着的一颗心才落了下来。
　　爸爸昨日称：周?慧自六岁起就独自外出上学。有一次，她一个人从汉阳坐公交车到汉口青少年宫打乒乓球，结果打瞌睡坐过了站，下车后迷路急得大哭，又给爸爸打电话。爸爸在电话中给周?慧指路，周?慧自己终于又乘车赶到了目的地。可能正是有过这样的经历，周?慧独自在外总有办法解决问题。
　　导游后来给周?慧的爸爸打电话说：周?慧是团里最小的团员，也是唯一一个没有给导游打电话问路、自己摸索着回到酒店的团员。
　　期望再次去世博园参观
　　这次的世博园行程十分紧凑，23日第二次入园参观时间有限，周?慧这一天只来得及参观了两个场馆，像日本馆、沙特馆等热门场馆，周?慧没有来得及参观，成了她心中一个不小的遗憾。
　　周?慧说，这次世博会她最喜欢的地方就是一些案例区域，每一样东西背后都很奇妙，以前老听说环保、低碳等概念，在这里终于看到了活生生的例子，这次参观让她开阔了眼界，学到了许多课本上学不到的东西。
　　在参观的过程中，周?慧注意学以致用。在哈萨克斯坦馆，她特别留意了哈萨克斯坦的历史。原来，周?慧曾经观看过一部影视剧《东归英雄传》，其中的一些剧情正是发生在哈萨克斯坦境内，这次参观给了她不少启发，有一种身临其境的感觉。
　　回到家中后，周?慧兴奋地给爸爸妈妈讲述自己的经历，她觉得世博园像个迷人的万花筒，里面的风景让人看不够，并鼓动爸爸妈妈也去看世博园。
　　如果顺利的话，下个月她们一家将同赴上海滩。周?慧说：她期待着自己的第二次世博之旅。

