女子收留残疾老人5年才知老人比自己有钱(图)
　　15年前，他们捡了一个无依无靠的残疾老人当爹，左邻右舍无不竖起大拇指。 
　　近几年来，人们发现，他们捡来的爹突然变成“富翁”，每月有了1000多元退休工资。顿时，赞扬渐渐变成白眼。面对这一切，他们该怎么办？ 
　　“爸爸，你还是搬到其他地方去住吧，我们会像现在一样每天来照顾你。”昨天，58岁的曾晓萍再次对梁明星提出建议。 
　　“不，我，要住，这里……”梁明星舌头异常大，别人要费很大劲，连听带猜，才能听明白他说的话和比的手势。 
　　“可我们怕闲话。”曾晓萍低下头。 
　　“你们，就是，嫌我麻烦，要赶我走，是不是？”71岁的梁明星生气了。 
　　“你不要误会——好吧，你还住这里吧。”曾晓萍无奈地说。 
　　是什么原因，促使曾晓萍要赶走自己的爹？这事还得从15年前说起。 
　　“背篼”送来残疾老人 
　　1995年11月一天夜里，重庆能源集团松藻煤矿运销部工人王家强一家正准备睡觉，忽然，门外传来急促的敲门声。 
　　儿子王军打开门，两个浑身湿透的陌生人站在门前，准确地说，是一个人用背篼背着另一个人，背篼里的人还在不住呻吟。 
　　“我是火车站下力的‘背篼’(棒棒)，这人受了伤，让我把他背到这里来。”“背篼”说。 
　　王家强看了好久，才发现背篼里的人是3个月前在自己家里租房住的房客梁明星，半月前才从这儿离去。 
　　原来，梁明星的腿摔断了，身上没钱，又没去处，才回到这里。 
　　“这人看来怕活不了啦。万一死在我们家怎么办？”王家强和儿子担心。 
　　在丈夫和儿子的反对声中，王家强的妻子曾晓萍连夜将梁明星送到附近医院。 
　　梁明星是松藻煤矿退休工人，从小大舌头，经常流口水，又受过工伤，右手行动不便。他曾结过一次婚，但膝下无子女，1995年离婚后便无亲无靠，遂租住了王家强的一间小屋，不到3个月便离去…… 
　　梁明星盆骨错位，在医院呆了一周才出院。其间，曾晓萍每天都给他熬骨头汤送去，还替他付了不能报销的那部分医药费。 
　　曾晓萍当时没工作，这个家全靠王家强每月300多元工资。“我们自己生活都恼火，你再弄个包袱回来，怎么办？”王家强对妻子发火了。 
　　“那总不能丢下不管噻。” 
　　看到妻子坚持，王家强和儿子只好默许。　　 
　　15年把他当爹孝敬 
　　从此，照顾梁明星的重任落到曾晓萍身上——给他洗衣服、做单独伙食、喂饭端水，甚至给他接屎接尿，还要王军叫他爷爷。 
　　日子久了，在曾晓萍影响下，王家强和儿子也从心底接受了这个老人。家里没卫生间，父子俩每周都要背梁明星到一公里外的澡堂洗澡、搓背。 
　　“全是梯坎，两个人一个背一个扶，平常十多分钟的路，他们要走半个多小时。”邻居陈婆婆说。 
　　两年后，梁明星终于可以拄着拐杖自己行走了。 
　　“你们就是我最亲的人，我想和你们住在一起。”这天，梁明星不好意思地对曾晓萍说。 
　　“行！只要你愿意。”一家人早把梁明星当成家里的一分子。 
　　于是，曾晓萍和丈夫认了这个爹，每次吃饭，总让他坐上席。 
　　此时，松藻煤矿的人都知道王家强两口子弄了个“包袱”在家里供着，除了赞扬声，有人还觉得他们有些傻：“疯都疯了，捡个这么烦的老头。” 
　　每次听到邻居说这些，梁明星都很担忧“儿子”“儿媳”会不要自己，就会心情不好。曾晓萍总是想方设法和他沟通，让他放宽心。去年，梁明星70大寿，王家还特意办了几桌，请上邻居热热闹闹为他过了个生日。 
　　“爹”有钱了带来困惑 
　　就这样过了5年。2000年的一天，梁明星突然从身上摸出一个存折：“这是，我的工资，上面还有，1000多元钱。我每月有350元，退休工资，就当是，我的生活费。” 
　　曾晓萍一家知道梁明星有退休金，但他们知道很少，从没想过要他拿钱。 
　　这几年，企业退休人员工资不断上涨，现在，梁明星每月退休工资已达到1409.2元。 
　　“我每月，不管工资有好多，都取出来，算我的生活费，和你们照顾我的工资。我没有后人，所有钱，都留给你们。”梁明星说。 
　　在曾晓萍所在的棚户区，每月1000多元的退休金算得上一大笔钱了，这个曾经很烦很穷的老头转眼变成“富翁”，邻居们看王家强一家人的表情，逐渐由赞赏变成白眼。 
　　“说是做好事，还不是贪老头的钱。” 
　　“还说他们傻，我看一开始就没怀好意……” 
　　但更多人理解他们，“15年啊，不是一天两天。以前梁老头没拿钱出来时，别人还不是一样把他当爹照顾……”邻居陈婆婆说。 
　　听到别人的闲言碎语，曾晓萍多次提出让梁明星在外面租房子，自己每天给他送饭，照顾他起居，可他就是不愿意，也不去敬老院。 
　　昨天，见“儿媳”又要“赶”他走，梁明星很着急，依依呀呀了半天，记者只听清一句：“他们，是，好人！”见记者听不懂他的话，他更着急了，指了指王家强一家人，然后拼命扳着自己不听使唤的手指，做了个竖大拇指的手势。见大家明白了他的意思，他才安静下来。 
　　“只要爸爸愿意和我们一起，我们当然欢迎。如果他想走，我们就把钱都给他，让他自立门户。”最后，曾晓萍这样说。 
　　首席记者 周立 文 

