网帖称公交司机穿8厘米高跟鞋开车(图)
　　穿高跟鞋开公交车？很多人会说 ，这司机技术是相当过硬啊！6月20日，有网友就碰到了这么一位“牛司机”，她还给这位司机彪悍的高跟鞋偷偷来了张大特写……
　　网友：公交司机穿8cm高跟鞋开车
　　6月21日，网友“楚瑜妍”在网上发了一篇名为《×路公交司机穿8cm 高跟鞋开车，技术过硬啊！》的帖子。帖子直接上图，发了几张她在6月20日上午10点半拍的照片，内容是一位公交女司机穿高跟鞋驾驶。“楚瑜妍”感慨说：“亮点是司机那双8cm 的高跟鞋，驾驶技术不服不行！”
　　话是这样说，但作为乘客的“楚瑜妍”心里十分质疑这位司机的做法。她在帖子中也质疑道：“有点驾驶常识的人都知道，穿高跟鞋开车存在很大安全隐患，公交公司总会有规范要求吧？别等出了问题再补救，为时已晚啊！”
　　帖子后面，有很多网友对此事的点评。有的人很愤慨，但有的说电车好开，是不是高跟鞋无所谓。还有网友在猜测，估计这个MM 都忘换鞋了。
　　车队：司机穿高跟鞋不许超过4cm
　　随后，记者联系了该车队工作人员，将网友所拍照片给车队工作人员看了一下，希望能找到这位女司机，听听她的说法。但车队工作人员表示，如果只通过背影或者时间查到当时开车的司机并不容易，得需要一定时间。但他们肯定地说，“对于女司机穿高跟鞋，我们有严格规定。女司机在驾驶的时候，只能穿不超过4cm的高跟鞋。如果是超过这个高度，那就确实是违规了。”
　　该工作人员还表示，“通过照片，我们还无法确定鞋子的准确高度。但是我们会排查此事，一旦找到那位司机，发现确有其事的话，我们就会按照规定，对她进行处罚。我们车队经常会对女司机讲相关要求，也会定期检查有没有人穿高跟鞋，这位女司机应该不会经常这样穿，否则老早就会被我们检查出来了。” 记者 李楠 沈子谦
　　(来源：半岛网-城市信报)

