弟弟因朋友被打伤开火药枪打死亲哥(图)
　　本报白沙6月27日讯(记者良子摄影报道)因自己的两个朋友被酒后的哥哥打了，为朋友打抱不平，白沙一男子与哥哥争吵后，竟持火药枪开枪将自己的亲哥哥打死。案发1小时后，在白沙警方追捕之中，走投无路的男子向警方投案自首。
　　父亲报警：
　　小儿子开枪打死他大哥
　　6月7日凌晨2时许，白沙公安局接到该县元门乡新村村民王明亮的报警称，其三儿子王江强因琐事与其大哥王江文发生争执，王江强持火药枪将王江文打死。
　　案件发生后，白沙县委常委、政法委书记、公安局长张小军高度重视，随后与分管刑侦工作的符荣光副局长带领刑警大队长韩成宝、侦查员及技术人员赶往现场调查，并成立了专案组。
　　据法医鉴定，死者系胸部中枪，胸腔出血导致死亡。犯罪嫌疑人王江强作案后迅速潜逃。专案组双管齐下，在开展大力追捕的同时做逃犯家属的思想工作，规劝其投案自首。凌晨3时许，犯罪嫌疑人王江强在其父亲的陪同下到公安局投案自首。
　　哥哥酒后打帮工
　　弟弟一怒掀饭桌
　　南国都市报记者在白沙看守所见到了犯罪嫌疑人王江强。“当时我喝了酒，冲动之下开了枪。”提起被自己杀死的大哥，王江强后悔万分。王江强告诉记者，他家有三兄弟，他是兄弟中老三，死者王江文是他的大哥，大哥今年31岁，他今年28岁。
　　王江强说，他是小学毕业，在家务农。因他种植橡胶，有时会找人帮忙为橡胶园锄草地。案发当晚，他请帮工王某及朋友吴某在家喝酒。洒桌上，大哥王江文与王某发生口角，两人打了起来，坐在旁边的吴某出面劝架，酒喝多了的王江文又打了吴某。
　　“人是我请来干活的，大哥打人家，就是不给我面子。”王江强看不下去，就劝哥哥不要再打了，王江文不听，这让王江强非常生气，他气愤之下将饭桌给掀了。
　　开火药枪打死亲哥
　　弟弟看守所内流下悔恨泪
　　王江强的举动让王江文非常恼怒，哥俩争吵中动起手来。王江强跑出房间，王江文跑到厨房拿了一把钩刀追出来，没有追到，就用钩刀将弟弟房间的一些物品砍坏。
　　王江强跑到村外自己的橡胶林里，取出一把火药枪后返回家。“当时我房间桌子、床及铺盖都被哥哥砍烂了，我的火再也忍不住了。”王江强提着枪走进王江文房间。王江文对弟弟说：“你还敢回来，不怕死吗？”王江文的话还没有说完，王江强端起枪朝王江文胸口开了一枪，王江文倒在地上，顿时胸口鲜血直流。几分钟后，王江文死亡。“看到大哥胸前不停地流血，我才冷静下来，当时我就哭了，大哥平时是很疼我的，想到自己亲手杀了大哥，我都不想活了……”王江强说这话时眼里流出泪水。
　　据王江强交代，火药枪是他今年春节花了450元从琼中一男子手里买的。王江强日前被白沙公安局依法刑事拘留，并扣押作案火药枪1支。

