英国举办首届漂亮胖妹选美大赛(组图)
　　据《中国日报》报道 英国近日举办了首届“漂亮胖妹”选美大赛，300多名英国胖妹将争夺“胖妹小姐”称号。这些平均体重超过100公斤的英国胖妹称，参加这次选美大赛让她们重新获得了尊严感和自信心。
　　“丰满”女商人发起比赛
　　据报道，这个别出心裁的英国“漂亮胖妹”选美大赛由伦敦女商人琳达·科奇举办。琳达本来身材很苗条，但由于爱吃垃圾食品，再加上缺少锻炼，她渐渐变成了一个身材臃肿的“超级胖妹”。琳达在大街上行走时经常会被人指指点点，而她到夜总会消费时也经常能听到别人的嘲笑声。过去15年来，琳达一直从事与肥胖女性有关的生意，她想向世人展示，身材肥胖的女人同样有一颗爱美的心。琳达每个月都会通过她的网站组织来自英国各地的“超级胖妹”参加夜总会“特别派对”，为她们创造一个不受歧视的社交平台，此外她还为这些“超级胖妹”提供相亲和征婚服务。
　　最近，琳达又发起举办了英国首届“漂亮胖妹”选美大赛，300多名“胖妹”报名参赛。在过去几个月中，参赛者首先要参加在英国各地举办的地区选美竞赛，地区赛中的冠军将晋级在曼彻斯特市一家夜总会举办的英国首届“漂亮胖妹”选美大赛决赛。
　　300名“胖妹”争奇斗艳
　　在22日晚举行的决赛上，来自萨默塞特郡陶顿市的劳拉·莫罗德一举击败其他参赛者，夺得英国首届“漂亮胖妹”选美大赛冠军。当选为“胖妹小姐”的劳拉将在接下来的一年时间中成为英国肥胖女性的代言人，并将参加各种媒体活动以及为杂志拍摄模特照片。
　　现年21岁的劳拉说：“当我站在这里，当别人告诉我我长得漂亮、充满魅力时，我高兴极了。赢得选美皇后桂冠将帮助我重新认识自己，从而让我变成一个更加自信和积极的人。我认为所有参加决赛的选手都非常漂亮，我们想向全世界宣布，我们为自己的模样感到骄傲，我们想向世界展示，身材肥胖的女性同样爱美和可爱。”
　　不过，“漂亮胖妹”选美大赛也引起不小的争议。有反对者认为，“漂亮胖妹”选美大赛会宣传“肥胖也是美”的错误观念，进而让很多身材肥胖的人放弃减肥。

