小作坊日产3000部山寨手机 产品已流向全国(图)
　　东莞凤岗南山工业城一家无牌无证、仅有百人的小厂，每天生产3000部“诺基亚6730C”手机。知情人士介绍，这些手机与正版的诺基亚6730C相比，外形、功能差不多，但信号较差。这些“山寨机”通过深圳华强北流向全国各地。
　　“山寨”诺基亚，型号有多种
　　本月26日傍晚，由该厂员工指引，记者前往凤岗雁田南山工业城，从大门直行，再向右转，便看到了山寨工厂。在四楼透过走廊，可以看到员工正在紧张地忙碌着。
　　广西女孩阿艳(化名)就是该厂的员工。据她介绍，该厂刚一开工，自己就前来应聘，并成为一名QC(质检员)。“进厂的时候，厂里的人事文员就告诉我，这里是生产山寨手机的。”阿艳说，但没有想到是仿诺基亚的。“太像了，如果你没有见过正版的诺基亚6730C，是不可能辨认出来的。”
　　阿艳表示，自己曾有同事花了320元买了两部，“这些货，通过深圳华强北手机市场卖给了消费者。”
　　该厂多名员工均向记者证实了阿艳所言，并称“一天能生产仿诺基亚手机3000部左右”。
　　记者查实得知，该厂并未经诺基亚授权。他们所生产的诺基亚6730C，与正版诺基亚不同的是，“NOKIA”中的字母O，被劈成了两半。知情者还透露，该厂除生产山寨诺基亚6730C之外，还有诺基亚T888、CECT等品牌型号的手机。
　　“上家”在深圳，已经被查处
　　为进一步查实，昨天中午1时45分，记者再次来到凤岗雁田南山工业城。当时正是进厂上班时间，记者以谈业务的名义进入了工厂，并找到了负责人方某。记者亮明身份，方某立马一脸堆笑。
　　“兄弟，我们也是为了混口饭吃，通融一下吧。”方某称，这里只是负责组装，由上家提供主板、显示频、喇叭等配件，并无核心技术。“我们也知道干这个违法，所以已经打算不再做了。”
　　针对这些手机通过深圳华强北流向了消费者一说，方某予以了证实。
　　“都是批发，一般不零售，一部的价钱也就是150元左右，利润都很低，不赚什么钱的。”对于每天的3000部的产能，方某也没有否认。“但最近查得严，我们的上家都已经被深圳工商部门查处了，所以我们这里维持下去也相当难。”
　　记者随即向方某提出查看工商执照，方某面露难色，“生产山寨手机，哪里还敢申请什么执照。”
　　开工三个月，已产20万部
　　南山工业城的这家山寨作坊员工亦向记者介绍，若按每天3000部产能计算，每月的产量也在9万部左右，而该厂开工三个月下来，少说也有20万部仿诺基亚的山寨手机流向了市场。
　　昨天下午，东莞市工商行政管理局商管科的工作人员表示，尽管该作坊生产手机的标示“NOKIA”中的O，被劈成了两半，但此举仍是违法行为。
　　诺基亚(中国)总部的工作人员昨表示，此事已经引起高层重视，会快速跟进处理。
　　这个只有不到300个平方米的作坊，每天竟高产3000部山寨手机。昨天下午，南山工业城管理处调解办副主任王成安说，该厂一直未提供相关营业执照。他表示，南山工业城的领导已责令该厂停止非法生产活动，限期搬离工业城。 (图/文 据东莞时报)

