运沙石车侧翻埋住轿车致一家3口丧命(图)
　　河北青年报讯(记者 李默涵 贡若藤 白云 实习生 史晓倩)车祸发生的一瞬间，母亲本能地将不足两岁的女儿护在身下，即使这样，侧翻的整整一车沙石还是将一家三口掩埋。
　　昨日11时许，石市天山大街与槐安路交口，一辆自卸车侧翻，洒下的沙石埋住一辆轿车。消防、市民齐上阵救援，但依然没有挽回这一家三口的生命。
　　运沙石车侧翻埋住轿车
　　昨日11时许，石市市民张先生骑车刚过了天山大街与槐安路交口，突然听到身后一阵急促的刹车声后“砰”的一声巨响。张先生不相信自己的眼睛，一辆运沙石的大货车侧翻在路口一侧，黑乎乎的沙石下隐约露出银白色轿车的一角。
　　现场的人都在给110、119、120打电话。人们试图把轿车的车门打开，但无能为力。
　　很快，民警、消防、120急救人员赶到现场，但因侧翻的大货车压在轿车上面，根本无法进行营救。
　　车祸瞬间母亲护住孩子
　　11时30分，吊车赶到，5分钟后将侧翻自卸车吊离地面约3米。
　　10多名消防队员喊着号子把轿车从沙石下拽了出来。救援人员发现汽车后座上一名妇女匍匐着身子，胳膊呈搂抱状。当搬开这名女子时，有人眼睛湿润了，女子的臂肘下护着一名一两岁大的孩子。
　　“后座的肯定是母女俩，母亲在最后时刻还想护着自己的孩子。”围观的市民纷纷叹息。
　　消防队员破拆轿车，先后将司机、女婴抬上救护车送往医院。11时45分，满脸是血的女子被救出，一辆警车飞速将她送往医院。
　　一家三口正去接大女儿
　　五分钟内，3名伤者先后被送至河北医科大学第四医院(东院)。十余名医护人员参与抢救。
　　13时许，伤者家属闻讯赶到医院。据介绍，车内一家三口系藁城北营村人。夫妻俩均为34岁，小女孩仅一岁六个月大，是二女儿。事发前，一家三口从藁城开车出发，准备前去精英中学接放暑假的大女儿回家，不料途中发生意外。
　　13时20分许，急救人员走出急救室，向家属宣布三人死亡。司机的哥哥闻讯蹲在地上抱着头，发出沉闷的哭声。
　　昨日，记者从石市交管局获悉，事发后，大货车司机即被警方控制进行调查。事发原因及权责认定，警方正在紧急调查中。可以肯定的是，事发前，北斗星轿车自东向西试图左转，大货车自西向东直行，二者在路口致命相遇。
　　■ 相关新闻 拉土自卸车侧翻 轿车被埋
　　河北青年报讯(记者徐辉)昨日22时40分许，石市槐安路与京赞公路交口，一辆拉土自卸车侧翻，将一辆广本轿车压住。轿车半个车身被埋，驾驶员位置严重变形。车内两人被困，受伤较轻者很快获救。鹿泉消防队员调来吊车将自卸车扶正，清理沙土并拆掉变形轿车车门，将受伤较重的驾驶员救出送往医院。自卸车司机也已受伤送医，伤势较轻。事故原因还需进一步调查。

