男子疑因感情受挫纵火致母亲被烧死(图)
　　本报白银讯(记者 张鹏翔) 时至今日，白银市平川区红会路的居民王某依然沉浸在丧妻的悲痛中，10天前，他29岁的儿子在酒后点燃了家中的物品，妻子为了救火被烧伤，终因伤势过重抢救无效身亡。然而更令他痛心的是，儿子在家中着火后并没有抢救自己的母亲，在母亲住院期间也没去看望，目前已被警方拘留。
　　惊闻呼救      
　　村民火海中救出伤者
　　6月20日晚8时许，平川区红会路的居民马某正在院子里乘凉，突然传来一阵凄惨的呼救声，他循声望去，邻居王某家院子里冒出大量浓烟，马某立即跑向王某家。
　　和马某一样，附近的村民冯某及陈某都听到了呼救声，大家不约而同地赶到了王某家。眼前的一幕让他们惊呆了，王某家的一间平房里浓烟滚滚，屋子里的家具都在燃烧，从屋里传出王某妻子撕心裂肺的求救声。
　　村民们想冲进火海救人，但猛烈的火焰让他们无法靠近，村民立即找来水桶接水灭火，经过10余分钟的不间断浇水，明火终于被控制。村民冒着浓烟冲进屋内，找见已经奄奄一息的王某之妻，村民将她用棉被裹住立即送往医院抢救。6月28日下午，王某的妻子因伤势过重抢救无效身亡。
　　醉儿纵火      
　　母亲被困屋内烧伤
　　家中起火的当晚，王某有事外出，当晚10时他得到消息，便立即赶往医院见到了全身烧伤面积高达90%的妻子，在接下来的几天中，他从躺在病床上的妻子口中断断续续听到了事情的原委。
　　原来，6月20日晚8时许，平常不和父母同住的儿子来到家中，母亲看到儿子光着膀子，手里提着啤酒瓶，一副醉醺醺的样子，见儿子不断抱怨父亲，母亲便责怪了几句。儿子随后出门从院子里摩托车的油箱上接了汽油，倒在当初他结婚的房间内的沙发等家具上准备点燃。母亲虽然多次阻拦，但儿子依然点着了火。
　　看到屋里起火，母亲立即用棉被将着火的沙发捂住，过了一会，她以为火已被捂灭，便将棉被揭起。此时，沙发上的火突然喷发，火势将她一下击倒在墙角，被困在屋内烧伤。
　　感情受挫       
　　内向儿子酒后酿祸？
　　6月30日下午，记者在王某的家中看到，着火的房间内一片漆黑。说起家里的变故，王某泪水纵横。他实在想不通儿子为什么要纵火，当母亲身陷火海时儿子到哪里去了，儿子为什么在母亲住院时不来探望，由于儿子已被警方带走，这些情况他都不得而知。
　　王某称，今年29岁的儿子在附近的煤矿上班，平时性格内向，自从新婚的妻子离家出走后就经常给父母发牢骚。王某认为，儿子对父母的记恨可能就是因为感情的事情，儿媳妇离家出走两年后，儿子想离婚，但是他们认为，找个媳妇不容易，儿媳妇还有回来的希望，因此，他们不同意儿子离婚，儿子认为父母耽搁了他的生活，所以经常抱怨，以致在酒后情绪失控酿成悲剧。
　　而附近邻居及王某儿子的同事也认为，悲剧的发生与王某儿子感情受挫有关。
　　王某告诉记者，儿子小时候也没有什么坏毛病，自从感情受挫后就一直不爱上班，而且经常喝酒。对于儿子此次的行为，王某说他再也不想见到儿子了，听凭法律处置。
　　当日，记者从平川公安分局了解到，王某的儿子已被警方拘留，案情还在进一步调查之中。  
　　文/图 本报记者 张鹏翔 
　　《兰州晨报》供稿

