10岁男孩为省1元车费每天跑步上学(图)
　　人物：梁家富，10岁，家住斗门莲洲，父亲双脚萎缩，母亲患癫痫
　　心愿：要一套夏天衣服，给姐姐一身运动服和钉鞋
　　已经10岁的梁家富因为营养不良，1.47米的个子，瘦得像根豆芽，同学都喜欢叫他“芦柴棒”。为了省1元车费，梁家富每天跑步上学；因为怕衣服不耐洗，他一周才洗一次衣服；一年级买的校服穿至今，已经有些“漏风”，破了几个小孔，他却含羞地说：“有洞才凉快”。梁家富的姐姐也因整天跑步上学，成为运动特长生。姐弟俩希望能有一套“完整”的衣服和运动鞋。
　　父亲拾荒养活一家六口
　　梁家富家住斗门莲洲，家境只能用“一贫如洗”来形容。父亲是个残疾人，两条腿大小不一样，走路歪歪斜斜，按梁父的说法，“这是穷人的病”，三年前，他两条腿还好好的，因工作太累，住所又潮湿，两条腿突然萎缩，以致最终比例失调。因为没有文化，他只能靠每天收垃圾为生，老梁的老伴则患有癫痫，没法外出挣钱，只能在家煮饭，一家的生计全落在老梁头上，“收垃圾最多一天能挣个三十多元，一般也就十几块”。虽然穷，但老梁一家却没少生孩子，除了梁家富，还有三个子女，这样一来更是穷上加穷，收垃圾的钱仅够这个大家庭勉强维持温饱，全家至今没有一分钱积蓄。
　　姐姐跑步上学成运动特长生
　　每天早上，梁家富跑步到学校，以前上学要花半个小时，现在只要15分钟。小家伙不无自豪地说，自己跑步越来越厉害了。身上的校服已经跟了他四年，是小学一年级，他刚上学那会儿父母买的，此后就从未换过，除了周末洗一洗。
　　在采访时，梁家富的姐姐也在家里，1.6米左右的个子，踩着一双破烂不堪的廉价运动鞋。见记者的目光落在上面，这个已经15岁的女孩害羞而敏感地躲到了弟弟背后。虽然家庭贫困，梁家富和姐姐学习成绩并未落下，是全年级前十名的“常客”，梁家富的姐姐今年初三毕业，还是学校的运动尖子，因为整天跑着上学，练就了一身好脚力，被选拔为运动特长生。可她却从未有过一双专业的运动鞋———钉鞋。这么多年，梁家富一直渴望自己能有一套夏天的衣服，同时给姐姐一双36或37码的钉鞋和运动服。
　　88
　　因营养不良他常晕倒
　　全家收入一千多元，冯景来每月医药费成家庭压力
　　人物：冯景来，11岁，家住斗门莲洲，全家靠父亲每月一千多元收入生活
　　心愿：想要一套衣服和一双鞋子
　　因为营养不良，11岁的冯景来每年都会突然晕倒好几次，家里也不知道是啥病，请廉价的老医生看了说是头脑有毛病，开了几服药，每个月都要吃。
　　冯景来身体高瘦且泛黑，因为身体不好，他性格特别害羞，没事就喜欢戳弄衣角。他还有一个哥哥，全家四口靠父亲一个人在工厂打工养活，月收入一千多，在当地还算不错，可也架不住四张吃饭的嘴。这几年，仅为了给冯景来治病，家里每月都得花上七八十块钱的医药费，在这个家庭，这是一笔不小的开支。
　　前几年，冯景来的妈妈也得了病，有时会突然精神失常。为了补贴家里，冯景来正在读初三的哥哥打算不读了，借钱买一部摩托车，跑营运。冯景来的妈妈说，儿子已经好几年没买过新衣服和鞋子，孩子懂事，虽从未提过，她希望好心人能帮这个母亲达成心愿。
　　南都爱心热线：0756-8885885
 

