大二男生在宿舍洗澡时触电身亡(组图)
　　前晚10点多钟，南京某大学一名大二男生在宿舍洗澡时，不慎触电昏迷。同楼层同学立即展开抢救，通知校医以及“120”急救车，宿舍楼下文印店的老板还将一叠现金交到了陪同伤者去医院的同学手中当做医疗费。可惜昨晨伤者终因伤势过重抢救无效死亡。目前，学校正就此事配合警方展开调查。
　　■同学博文
　　悲伤回忆事发经过
　　昨天上午，记者来到了发生触电事件的该校仙林校区西苑11栋学生宿舍楼，对于前晚发生的学生触电事故，不少同学都讳莫如深地表示并不知情。一位不愿意透露姓名的同学告诉记者，触电身亡的同学是一位大二的男生，住在四楼，在宿舍洗澡的时候发生意外的。发生了这样的事情，大家都觉得很悲哀，一个年轻的生命就这样的消逝了，实在是太可惜。记者也辗转联系上了和触电同学住同一层楼的两位同学，但是他们都对这件事不愿多说，一位同学告诉记者，发生意外的同学是文学院的，家里是农村的，现在事发宿舍已经被封了。不过，这位同学给记者推荐了网上的一篇博文，是同栋楼里的一位同学写的，里面不光有对亡者的哀思，也有对触电事件的详细介绍。
　　“谨以此文纪念一位就在我身边生活了两年却在一夜之间突然逝去的朋友……”当记者打开这篇博文时，首先映入眼帘的是这么一句话。发文同学对事发时的情形是这么描述的：“突然听见外面有人大喊‘救人！’‘触电了’，当我赶到现场的时候，发现那间宿舍(为尊重逝者，宿舍号牌隐去)门口站满了人，宿舍里一片漆黑，只能听到厕所里的水流声十分刺耳。”“第一时间里，有的人打电话给120、有的人跑下去通知阿姨关总闸，有的人去通知校医院，有的人通知院领导、校领导……一场营救生命的赛跑开始了……”记者了解到，在事发当时，就曾有同学想要冲进卫生间去救人，但曾经靠近过厕所的同学说还有电，被电到过，于是大家只能围在厕所外面等待专业的救援人员赶到。
　　■仗义店主
　　拿出3000元医疗费
　　根据目击学生的描述，大概等了一会，有人实在等不下去，就冲进厕所，将受伤的同学给抬了出来，平躺地放在走廊上，有些同学上前进行人工呼吸，直到急救人员赶到现场。在现场的同学又一起努力将受伤的同学抬下了楼，送上了停在门口的急救车上。此时，又发生了感人的一幕，在宿舍楼对面打印店的老板想到学生可能到了医院会没钱挂号。于是二话不说当即点了3000元钱交到了陪同伤者去医院的素不相识的同学手中。在现场目击事情经过的这位同学在博文中表示“这份人性的力量让我当场就感动得眼角湿润，一个人能够如此义不容辞地去救助一个素昧平生的身陷危机的人，就好像是在漆黑寒冷的夜晚突然划亮了一根火柴，他用善良和慷慨点燃的人性的光辉足够让我们所有人深深的敬仰。”而昨天上午，当记者在11栋宿舍楼对面的文印店采访该店主时，他先是表示自己对此事并不知情，而后又告诉记者自己当时的确给钱了，但并没有透露钱的具体数额。
　　■学校数周前
　　张贴防漏电通知
　　昨天上午，记者在学校进行采访的时候，不少同学都表示，宿舍使用的都是电热水器，而且从入校时一直在使用，每台热水器旁边都贴有醒目的“使用指南——热水器必须关闭电源后方可使用”。不少同学都表示，在发生这起事故之前，同一栋楼里也曾发生过漏电的现象。现在出了事，大家都不敢用学校里的电热水器了。一位大四已经毕业的学生表示，发生事故的宿舍楼是2002年建好的，宿舍里的电热水器就一直都没有更换过新的。学校有关方面也向记者表示，学生在校期间发生这起意外事故之后，学校也很惋惜。在数周前，学校就在各个宿舍楼下张贴了注意电器漏电的通知。针对一些同学对校方提出的质疑，校方也表示会展开调查。
　　目前，校方所能做的就是配合警方对事故原因进行调查，同时对宿舍的电器电路进行彻底的排查检修，避免意外再次发生。而校方也对学生的意外深表哀悼，也通知家属赶到了学校，将配合家属做好善后工作。 本报记者 裴 睿
　　电热水器
　　安全使用常识
　　1.加装漏电保护装置。 质量合格的电热水器都可以在不断电的条件下洗澡。但为了防止因电热水器产品质量问题或者产品老化而造成的漏电触电事故，最好购买在插头上有漏电保护装置的电热水器，然后用户自己在电源箱中的开关上再加装一个漏电保护装置，这样可以起到双保险的作用。还有一种最彻底的办法是，洗澡前先烧好热水，然后在电源箱中将卫生间的插座电路开关拉下来，彻底切断电源。
　　2.保持地线完好。如接地不可靠、或者出现线路老化等情况，导致漏电保护器不能切断地线，这时电流就有可能通过地线长驱直入到热水器内部，触电事故不可避免。
　　3. 停用时注意通风，保持电热水器干燥。电热水器如长时间处于潮湿状态，电路元件也容易发生漏电等故障。

