12辆兰博基尼婚车队驶过长安街引热议(图)
　　本报讯(记者陈婷)12辆兰博基尼组成豪华的婚礼车队，由东向西经过长安街……近日，一篇名为《羡慕嫉妒恨！长安街最牛婚车队》的帖子在网络引起热议。因兰博基尼车标为一头犟牛，此车队被网友冠名为最“牛”婚车队。
　　参与接亲的一名兰博基尼车主说，此举只是单纯地为朋友“组织一场纯兰博的婚礼”。
　　昨天，某论坛一篇名为《羡慕嫉妒恨！长安街最牛婚车队》的帖子点击量超过7万次。该帖所附的视频和照片显示：12辆兰博基尼跑车在朝阳公园门口集结，沿长安街向西进发。在长安街沿线一家酒店门口，豪华车队停留，所有“牛车”都开启“剪刀门”，引来过路行人的无数“注目礼”。
　　一名参与接亲的车主“宽宽”说，参与者都是超跑俱乐部的会员，通过车友会相识。其中一名成员的亲戚于近日结婚，为给这对新人奉上一场“纯兰博”的婚礼，会员们才聚集在一起，充当起婚礼车队。据了解，最牛婚车队包括3辆LP670SV、5辆LP560、2辆LP640等，“每辆车价值都在300万以上”。宽宽说，“我们就是单纯给朋友来捧场的，不是炫富”，新郎和新娘是在支援四川灾区时相识并恋爱，但他们拒绝接受对于此事的采访。
　　众网友直呼“太牛了”，称此为“流动车展”。

