市场管理方带人砸毁无证饭店 称不得已为之(图)
　　【新民网·独家报道】6月29日，新民网接到网友曝料称，位于吴中东路504号的一家饭店被砸毁，情况严重。13时左右，记者在现场看到，该饭店名叫“隆盛饭庄”，位于吴中路综合市场内，店内几乎所有玻璃和餐具都被砸碎，店内的桌椅也被掀翻。市场管理办公室承认这事是他们所为，并无奈地表示实在赶不走这种无证饭店，乃不得已为之。
　　据隔壁饭店老板称，事发时间是上午10时左右，当时被砸饭店老板的弟弟正在店内睡觉，只见十来个人手持木棍直奔该饭店，大约砸了半个小时，基本上玻璃都被砸光了，连屋顶都砸坏了。他说自己和老婆都被该情景吓坏了。
　　被砸的“隆盛饭庄”老板说，他亲眼看见带队的就是该市场管理办公室的领导之一。记者随后来到吴中路综合市场管理办公室，办公室方经理承认是他们所为，但他无奈地表示，该饭店所在区域的店铺都属于无证经营，是“历史遗留问题”，现在由于脏乱差街道要求对其进行整改，无奈交涉了近四个月也没有结果，因此才不得已“赶”他们走了。
　　记者就此事采访了联业律师事务所的王展律师，王律师表示，管理办公室的行为构成对于饭店的侵权，侵犯了店主对于店内物品的所有权，店主有权就该行为要求赔偿。此外，对于无证饭店的取缔应首先向工商部门举报，而不是擅自采取违法手段，管理方还可以采用书面发函以解除合同或法院诉讼的方式收回房屋。(新民网记者 沈鑫鑫)

