小狗因车祸被截前肢后用后腿行走(图)
　　小丑每天只能蹦着走，可它都这么乐观地活着，有时我们要是有谁不顺心，看了它就觉得生活其实还是高兴的事多。
　　———韩先生
　　它的命是我们一块救的，这么多年了，它就是我们的一个成员，我们没拿它当狗看，在我们眼里它和我们一样，是一条命，和我们是平等的。
　　———王先生
　　本报讯 (记者田北北)一条小狗因车祸被截去两条前腿，只能靠后腿行走，但对有恩之人，它会用自己的方式表达感谢。这条名叫小丑的狗在朝阳区金盏乡附近被人称为“北京狗坚强”。
　　见到陌生人会“报警”
　　昨天上午，在金盏乡马各庄南的中都混凝土机械设备有限公司院内，听到有生人进来，小丑立刻直起后腿狂叫着蹦过来。小丑是条黄黑相间的串狗，左前腿被截去半截，右前腿从根部截掉。
　　工作人员韩先生说，小丑见有陌生人进入公司院内，就会追着陌生人叫，如主人没反应，它的叫声会越来越大，直到主人出现。“小丑是公司的义务保安，会报警。”
　　如主人和陌生人很熟悉，它就会放下戒备，然后匍匐在地来到主人身边。陌生人抚摸它，它也会表示亲近。
　　“它聪明着呢，谁喜欢它，它心里都明白，它的撒娇是在人前蹦来蹦去。”韩先生讲，小丑在这4年多了，从没对任何人发过脾气，也没做过错事。给它吃什么都吃得很香，绝不会像被人娇惯的宠物狗那样发脾气。每次喂食，小丑都会蹦过来，然后在主人面前再紧蹦几下，像在谢谢主人。
　　小丑很会看人脸色，赶上谁不高兴，它会蹦过来蹭几下，好像在哄人。
　　遇车祸后奇迹生存
　　韩先生介绍，小丑是2006年6月到公司的，那天小丑出了车祸，孤零零躺在公司院外呻吟。正好公司员工和经理王先生出门时看到它，它的前腿全部断掉，肚上的皮肤裂开一道大口子。大家把它带到宠物医院治疗。医生说，只能截肢才有希望保命，否则安乐死。
　　他们决定尽最大努力保住小狗的性命，做完手术后，它奇迹般地活了下来。截肢后，公司经理王先生每天开车带着小丑去医院换药。半年后，小丑完全康复。
　　小丑和它的3个孩子生活在公司的一个小院里。
　　8月份，中都公司就要全部搬迁到大兴的新厂房，公司经理王先生表示，不管以后公司在哪，他都会带着小丑一起。

