父亲打6份工攒钱救患白血病儿子(组图)
　　记者史强 实习生黄雪霏 徐秋芳
　　昨天早晨5时，记者赶到汉阳江堤乡新新村程家租住地时，程龙富已在百米外的“燕子酒家”洗了1小时的碗。
　　站在半人高的水池前，程龙富熟练洗着碗碟，他身后的桌子上还摆着30多个碗碟。蚊子在他身边飞来飞去，他根本无暇驱赶：“要早点把事情做完，7点还要去工地。”
　　酒店老板张燕告诉记者，很同情程家的遭遇。为了帮他，酒店就请他来早点摊帮忙。考虑到他不会做熟食，就让他生炉子、洗碗筷，月工资500元左右。
　　张燕说，程龙富很负责，不管刮风下雨，每天凌晨4点准时上班，一直要忙到7点，“有时候让他休息一下，可他怎么都不愿歇。”
　　清晨6时40分，早点生意基本结束，程龙富急着上工地：“答应7点上工的，不能失信”。回家捎上一大壶浓茶，就和工友肖诗全赶往500米外的太子湖大桥工地。程龙富说：“浓茶就是最好的提神药。”
　　记者发现，程龙富竟没吃早饭。
　　湖底挖沟，
　　程龙富一人顶俩
　　当天的工作是在湖底挖排水沟。看到活不多，肖诗全就将自己的一份工让给了程龙富：“他可以多拿点工钱。”
　　因跨湖建桥，南太子湖的一段湖面已被两道堤坝围住，湖底到处都是建筑废料、瓶瓶罐罐和一些已开始腐烂死鱼，30℃的高温下散发出阵阵恶臭。偌大的湖底，只有程龙富一人，他光脚站在半人深的泥里，一锹一锹地挖着排水沟。
　　工头张柏林告诉记者，只要程龙富来，总会给他安排一些零工。工钱跟其他工人一样，一天40元。
　　上午9时30分，刚睡醒的多多闹着要见爸爸。妈妈熊芳芳只得抱着多多来到工地。兴奋的多多站在堤坝上，不停向爸爸挥手。
　　全家的中餐：
　　3盘素菜、1盆粥
　　上午10时40分，顶着高温完成挖沟工作，他回到家里。
　　妻子熊芳芳刚拿到一批移动充值卡，为扩大销路，程龙富跨上借来的旧摩托车，带上卡向相距10多公里的江汉大学驶去，托当地的商户代销。
　　家里的饭菜早就做好，多多端着碗，眼巴巴等着爸爸。直到12时40分，疲惫的程龙富才骑着摩托车回到家。他告诉妻子，学校放假，卡不好销，商户都不愿意收，只放了一部分在一个熟人那里，“能卖一张是一张吧”。
　　忙碌了整整一上午，程龙富终于有了一点休息时间——和家人一起吃饭。
　　饭菜很简单，3盘清炒的素菜，一小盆粥。这是全家人平时的伙食。
　　多多用勺子舀着豆角，大口大口地吃得很香。记者问：“多多，菜好吃吗？”多多回答：“不好吃，但爸爸妈妈说要多吃。”
　　眼圈发红的熊芳芳告诉记者，多多最喜欢吃麦当劳，以前每次遇到他不听话，她就哄孩子出去吃麦当劳。可多多懂事地告诉记者：“我现在不喜欢吃了。”
　　趁妻子和孩子出去的空当，早已克制不住的程龙富泪如泉涌。他说，多多特别懂事，知道爸爸妈妈不容易，从来不胡闹。看到孩子每次都像个大人似地安慰自己，他心如刀绞。
　　体力透支，
　　程龙富扛起水泥
　　下午1时40分，程龙富要赶往附近芳草二路工地。
　　临出门时，多多死死抱着爸爸的腿，喊着“我不让你走”。程龙富硬着心肠上路，多多远远跟在后面哭。不忍回头的程龙富，背着身子向妻子喊道：“把多多抱回去……”
　　昨日工地上的事情并不多，工头沈丹生特意安排了几个清闲一点的事：搬运水泥；协助其他工人搅拌配制水泥的沙石料。看着体力透支的程龙富扛起每袋100斤的水泥，记者胸口一阵发堵。
　　下午4点，程龙富接到了一个活——在混凝土路面上挖沟。待挖的路面有10厘米厚，里面还有钢筋。记者举起鹤嘴镐狠狠地凿下去，路面上却只留下一个白色的印迹，但程龙富很喜欢：“这个工作工钱高。”
　　工头沈丹生介绍，一般情况下，完成任务量要5个多小时，通宵加班也是常事。但这两天赶上中考，工地按规定要提前收工。谈起程龙富，他打心底里佩服，“只要他来做，我都是支付最高的工钱，但我一直担心他的身体吃不消。”
　　挣得152元，
　　儿子爱读“粒粒皆辛苦”
　　“今天难得回家陪陪孩子”，虽然已是晚8点20分，但程龙富庆幸自己下了个早班。他说，平时都是晚上10点后下班，回到家孩子都睡着了。每次，妻子都要他轻点别弄出响声，但儿子总会醒来，“他像是知道我回来了一样。”
　　昨晚，程龙富一进家门，儿子就欣喜地跑了过来，抱着他不放。
　　平时有空，程龙富就教儿子认识字卡，读唐诗。“我的文化水平不高，也就教他背几首简单的诗。但儿子学得很快，他最爱读的是‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’”。
　　昨晚，记者和程龙富粗略算了一天的收入：早点帮工约17元，挖排水沟两份工40元，送卡15元，送水泥20元，水泥搅拌约20元，挖混凝土40元，总共约152元。

