法国男子虐杀狱友吞食内脏 目击者自尽(组图)
　　据英国《每日邮报》6月22日报道，法国鲁昂市刑事法院近日开庭审理一起令人毛骨悚然的杀人案：一名因抢劫罪被捕的法国男子在候审期间残忍杀害关押在同一间牢房的狱友，然后将其开膛破肚，吞食其内脏器官。据“食人杀手”自己交待，作案起因就是“他瞪了我一眼”。
　　现年39岁的尼古拉斯·科潘2007年因持枪抢劫被鲁昂市警方逮捕，候审期间，他与博得里被关在一起。科潘称，两人因个人卫生问题发生口角，博德里总是锁住牢房卫生间的门，还“恶狠狠地瞪”他。科潘一怒之下开始对博得里拳打脚踢，并拿起剪刀向其狂捅，最后用垃圾袋把博得里勒死。
　　觉得这样还不解气，科潘用刮胡刀切开博得里的胸腔，掰断其一根肋骨。“食人杀手”本想吃掉对方心脏，但因为没有认清器官，最终取出了博得里的肺。生吃了几口之后，他把肺的其余部分加入洋葱、橄榄油、盐和胡椒等调味料在看守所为犯人提供的炉灶上烹食。
　　当时这一切都被牢房内另一名犯人亲眼目睹，“食人杀手”的兽行给此人心灵造成严重伤害，他于2009年在狱中自杀身亡。
　　科潘对所犯罪行供认不讳，但觉得自己不应为博得里的死负全部责任。科潘的辩护人称从小被母亲遗弃的科潘患有心理疾病。报道称，“食人杀手”可能被判处终身监禁，鲁昂市刑事法院将于当地时间24日晚公布判决结果。
　　（来源：中国日报网 张品秋）

