父子避雨时睡着照片引部分网友心酸(图)
　　一对父子在石碣自来水公司收费厅避雨时睡着了
　　父亲靠在椅子上睡着，而腿边，两岁的孩子趴在地上睡得正香
　　这是一张让无数网友为之心酸的照片。照片中的父亲靠在椅子上睡着了，父亲的腿边，两岁的孩子趴在地上睡得正香。这一幕发生在石碣自来水公司收费大厅。
　　用手机拍下这张照片，并将照片传上网的收费员告诉记者，事情发生在6月21日下午，当时下大雨，父子俩在收费厅避雨，等的时间长了，父亲先睡着了，孩子玩累了，也走到父亲身边呼呼大睡。
　　“看着这一幕，我们都觉得孩子好可怜，很心酸，真怕孩子着凉”。昨天下午，记者来到石碣自来水公司收费厅核实，收费员们告诉记者，这对父子是偶然经过，不是来交费的。
　　文/记者汪万里
　　照片引来6000多网友关注
　　在东莞阳光网阳光社区中，一对新莞人父子成了网络红人。这个帖子名叫“看了这图，你会心酸吗？”帖子里是3张同样的照片和两段简短的文字：
　　“今天下午下大雨了，一对父子没带伞，被困在交费厅里。那个父亲等着等着睡着了，任由他的儿子在玩耍。那个小孩子大约两岁吧，最后玩得累了，走到他爸爸身边躺下来，呼呼大睡了。我跟我的同事见到这一幕，都目瞪口呆。”
　　“我的同事都说那个小孩子真的很有个性哦，睡都要睡在他爸爸的旁边！只是一个睡凳子，一个睡在地上，好像一尊木雕一样，经过的人都望一望。我同事怕小孩子着凉，去叫他起来，但小孩子真睡熟了，后来爸爸惊醒了，把他抱起来走了。”
　　6月21日深夜这个帖子被传上网，到昨天下午4时，已有6731名网友关注此事，纷纷留言。
　　调查确认父子照发生在石碣
　　记者联系上发帖网友“beexian”，她告诉记者，照片是真人真事，事情发生在石碣自来水公司收费厅。
　　昨天下午，记者赶到石碣自来水公司收费厅，收费厅右侧的木凳子和凳子背后的玻璃窗，跟父子睡姿照中的一模一样，事情的确发生在这里。
　　几个收费员都笑告诉记者，“我们也不认识这对父亲，当时下大雨，他们只是进来避雨，不是来交费的”。
　　另一名收费员告诉记者，“这对父亲好像是外地人，当时是经过这里。以前都很少看到过他”。对于父子睡姿照，这名收费员说，她也看到了，当时大家都觉得这个孩子好可怜，“千万别着凉了”。
　　这对父子到底是谁，现在如何？记者也非常好奇。在石碣自来水厂附近，记者多方查找，但始终无人认识。只有滨江花园门口一家福利彩票点的老板称，“看着照片好像有点面熟”，但也无法具体说出父子俩是谁。
　　网友心酸：
　　看到这张照片，不少网友感叹，“为了两餐，累死累活”；亦有网友担心，“这个父亲不怕孩子被人抱走吗？”
　　还有网友回忆起自己的童年，“其实在以前的农村里这样的情况很常见，但现在基本上不见了。”

