污水处理池溃坝冲塌厂房致2人受伤(组图)
　　羊城晚报讯记者黄宙辉报道：昨天下午，增城新塘新康花园附近山上一处污水处理池发生溃坝，大量黑色恶臭的污水和污泥倾泻而下，冲塌数间厂房和新康小学的一段围墙，数十辆汽车受损，新塘大道一段长达百米的路段更是被淹没，交通被迫中断。当地政府部门称无人伤亡，但没有对该事件作出详细通报。
　　污泥水如黑客截断新塘大道
　　昨天下午5时许，记者在新康花园小区对出的新塘大道路段看到，一路上都是黑色的污水和稠稠的污泥，恶臭扑鼻。街道两旁的很多店铺都被逼关上门，并在门前堆起沙包，以防污水进入店内。在附近东洲村村口，村民们更是垒起几层的沙包，大有抗洪之势。新康花园南门附近的路段受影响最深，污水和污泥的最深处几近成人的腰部，来往交通已被截断。适逢放学和下班时间，家长们只能背着孩子在污水里艰难前行。有“摩的”想趁机做生意拉客冲过污泥阵，但往往走到中途，车就被污泥“吃住”，动弹不得。
　　“这些污水又黑又臭，我的生意实在没法做了。”路旁一家餐馆的老板娘向记者抱怨，从下午2时污水流下来，直到晚上，没有一名顾客进店吃饭，“顾客躲都来不及，谁还会来这里吃饭？”据街坊们反映，这些污水是来自后山的污水处理池，“以前也发生过类似情况，但没有这回厉害。”
　　“黑”倒厂房民居 “黑”坏小区车辆
　　除了新塘大道被污水截断，山坡上的厂房、小学、民居还受到不同程度的损害。
　　后山一家工厂的老板称，他的厂在污水池旁，损失惨重：近50万元的货物被冲走，厂房倒塌。当时厂里有20多名工人在上班，污水冲下来时，大家几乎是看着厂房倒塌的，“除了两个在宿舍睡觉的工人被砸伤外，其他的工人都跑了出来”。
　　在新康花园小区内，新康小学一段几十米的围墙已被污水冲塌，学校的操场也被水淹，黑乎乎的一大片。让业主心疼的是，他们停在小区停车场的小车也遭了殃。据业主们描述，当时污水灌入幼儿园内，将停在围墙边的50多辆车冲得东倒西歪，“其中有十几辆车已被损坏，只能由拖车拖走”。
　　与新康小学一墙之隔，是一大片窝棚区。记者看到，十多个租户正从窝棚往外搬煤气炉、棉被、箱子……其中一名阿姨告诉记者，窝棚里住着几十家人，他们都是在附近的工厂打工。昨天下午2时许，从山上流下的黑水和淤泥，冲进了他们的家，放在地板上来不及转移的家财，都被淹没变成黑色。“那些污水和淤泥臭不可闻，今晚没法在这里住了，可是我又没有其他地方住。”一位清洁工夹着一张凉席，背着一个小行李包，样子无奈而又狼狈。
　　3大疑问待解
　　为何出现大量污水污泥？
　　多位街坊称，很可能是连日大雨，山上的污水池溃坝所致。据悉，山上原有一个采石场，报废后留下一个大型泥坑，附近夏蒲工业区的十多家企业都向泥坑里排放污水，还有泥头车往泥坑里排放淤泥。记者在山上找到一个大型泥坑，旁边有一个类似于仓库的建筑，它的一堵外墙已倒塌。不过，此说法尚未得到证实。
　　污物会否伤害人与环境？
　　尽管当地政府部门已出动多辆工程车，抽走新塘大道上的污水和污泥，但记者在现场发现，还是有大量的污水和污泥已流入下水道。有街坊反映，“闻多了这些污水的气味，会感到头晕”。还有居民担心，流入下水道的污泥会不会堵塞下水道，影响日后的排水。
　　百姓受损到底向谁索赔？
　　据记者了解，受此事影响的范围不小。倒塌的厂房、围墙，受淹的汽车、操场，还有居民家里被淹的家什，这些突如其来的损失，该向谁索赔？

