村民遭雷击昏迷两天后生还(图)
　　邢台男子遭雷击昏迷两天后生还
　　脑、心、肺等脏器官受损严重，医生称能活下来是个奇迹
　　本报记者 谢鑫名
　　邢台农村49岁男子在麦田拾麦子时突然被雷电击中，头部、胸腹部及腿部部分皮肤几乎被焦糊，男子当场倒地昏迷被紧急送往医院。后经和平医院烧伤整形科抢救，目前男子奇迹般脱离生命危险。
　　麦田拾麦子遭雷击
　　昨日上午，在和平医院烧伤整形科二病区，被雷电击中的患者李文（化名）躺在病床上，医务人员用器械正细心地为他上药。李文意识已清晰，他介绍，6月22日中午是阴天，不时落下来几个雨点。李文关上家门，随手拿着钥匙到不远处的麦田去拾麦子。
　　当时他独自一人站在空旷的麦田里，突然一道闪电扑了过来，李文毫无防备地被雷电击中。
　　抢救两天后清醒
　　当天，李文的弟弟李武（化名）见哥哥中午没回家吃饭就到田里找他，发现哥哥躺在地上浑身是伤，他赶紧背哥哥到附近医院抢救。后来又紧急送到县医院，但由于医院条件有限，又火速将其送到和平医院烧伤整形科救治。
　　烧伤整形科副主任李晓东介绍，患者被送来时昏迷不醒，诊断为雷电击伤，胸腹部、左大腿电伤面积6%，关键是患者的脑、心、肺等脏器官损害严重、功能不全，随时都有生命危险。医务人员都清楚，被千万伏的闪电击中，人体脆弱的血管、神经等系统会遭到严重破坏，存活几率十分渺茫。有医生从医二三十年从未见过能活下来的。
　　医务人员对患者不仅进行了一级护理，而且还请麻醉科专家会诊动用气管插管、上呼吸机辅助呼吸。还要随时检查心、电、脉搏，急查血常规等等。6月26日下午，患者终于彻底苏醒过来，意识逐渐清晰明朗。目前患者已脱离生命危险，一位医生说：“这简直是一个奇迹。”
　　◎相关新闻
　　柏乡雷击致一死一伤 专家支招如何防雷击
　　本报讯（记者 丁宝军 通讯员 梁春旺施海瑞）6月22日，邢台市的另外一起雷击事件发生在柏乡县，两名村民遭遇雷电袭击，一死一重伤。有关部门提醒，雷雨季节已经到来，雷雨天气将频繁发生，城乡居民一定要做好防雷、避雷工作。
　　6月22日12时开始，柏乡县出现雷阵雨天气，12时30分左右，柏乡县龙华乡神头村两村民在村边的小路上整理小麦秸秆时遭遇雷电袭击，一人当场倒地身亡，一人重伤。
　　目前，正值雷电多发季节，邢台市防雷中心提醒广大群众要掌握防雷避险常识，采取科学有效的防雷避险措施：在雷雨天气身处室外时，应迅速躲入有防雷设施保护的建筑物内。不要在大树底下，或在孤立的凉亭、草棚中避雷雨。切勿站立于山顶、楼顶或空旷场地。如果找不到合适的避雷场所，应找一块地势低的地方，尽量降低重心和减少人体与地面的接触面积，可蹲下，双脚并拢，手放膝上，身向前屈，临时躲避，不要躺在地上。在空旷场地，不要使用有金属尖端的雨伞。

