老太得知丈夫病危后绝食离世(图)
　　从青梅竹马的童年玩伴，到携手洞房的结发夫妻，再到形影不离见不到另一半就难受的贤伉俪，周良槐、周春荣真正做到了相亲相爱、白头偕老。更为奇特的是，80岁的周春荣6月22日刚去世，第二天，昏迷半年的周良槐跟着就走了。这对在人间相伴62年的恩爱夫妻，将在天堂续写他们的不离不弃。
　　□实习生 季诚 快报记者 赵守诚
　　订婚后经历生死考验
　　周良槐生于1928年，住在南京水西门。周春荣生于1930年，也住在南京水西门。两家只隔着一条秦淮河，两人是小时候的玩伴。“父母小时候都住在城南，童年时就在一起玩耍，真正是青梅竹马。他们先相恋，然后再聘请媒人，明媒正娶的。”昨天，在老夫妻的灵堂前，子女们含泪回忆父母当年相识的点点滴滴。六十多年前的秦淮河见证了一对青年男女的山盟海誓。在那个时代，婚前就相识相爱的男女还真不多。两家大人也同意了这门婚事，在周春荣18岁那一年，两人订了婚。可命运无常，订婚后不久，一场罕见的大病袭倒了周春荣。也正是这场病，让周春荣感到周良槐对自己的好，二人结下了生死同心。
　　周春荣生的是一种麻疹病，持续高烧不退，咳嗽不止，十分严重。当时的医疗技术还不足以治愈这种疾病，周春荣的身体每况愈下。她还没过门，娘家人多方请医诊治，就是不见好转。周良槐天天过河探望，陪伴在病床前，细心呵护。他不愿意刚订婚的未婚妻就这样离去，坚信周春荣可以挺过来。
　　“母亲那场病太重了，怎么都看不好，外婆家准备放弃了。父亲总陪伴在身边，悉心照料，她竟奇迹般好起来了。”儿女们回忆此事时，都感到奇怪。“母亲在世时常念叨这件事，说父亲成天抱着她，她都快不行了，最后竟在父亲怀里缓过来了。”经过这次生死的考验，两人的感情更加稳固。年轻的周春荣面容姣好，是远近有名的大美女，不少公子哥都追求她，但周春荣和周良槐的感情好连邻居都有目共睹，每次看到求亲做媒的来了，或是达官贵人追求者找上门，邻居都会让周春荣躲在自己家里。
　　订婚那年年底，两个相爱的人正式结为夫妻。
　　千辛万苦养大7个孩子
　　过门后，周春荣就做了妈妈。原来，周良槐的大哥病逝了，留下一个遗腹子，过继给了他。新媳妇毫无怨言，辛辛苦苦地带起大伯家的孩子。次年，她自己的儿子诞生了。随后13年里，她一共生了6个孩子。加上大伯过继来的孩子，一共6男1女。夫妻俩都在肉联厂上班，丈夫月薪30元，妻子月薪20元，两人工资加起来只有50多元。家里这么多张嘴要吃饭，生活非常拮据。
　　当时，1斤大米可以换8斤山芋干，夫妇俩舍不得买米，就拿粮票去换便宜的山芋干。他们又在家门口种上油菜，油菜籽与山芋干一起熬汤。有时把豆腐渣、甜菜、茄子放在一起烧。这些就是一家人的主食。周春荣精心做的这些饭菜，营养又可口，一家老小都能开心地填饱肚子了。
　　周良槐的二儿子说，当时他们全家住在下关宝塔桥，房子很简陋。总共不足20平米的一间房，隔成两间，放着一大一小两张床。夏天，父母把家里唯一的大帐子挂在大床上，7个孩子都睡在帐子里。人口多，收入少，生活异常清苦，但夫妻俩想方设法给孩子们弄些好吃的。中秋节买不起月饼，母亲就自己动手做。
　　上世纪70年代，周春荣母亲患了皮肤癌，皮肤溃烂，气味难闻。但周春荣夫妻俩毫不嫌弃，精心照料老人，直到老人去世。周良槐的父亲晚年患哮喘，夫妻俩也日夜伺候，倾力尽孝心。
　　1968年，夫妻俩在五塘新村分了套房子，住房得到改善。子女们也相继成家立业，分开过了，但他们常接到父母召唤的电话，“妈做了扣肉，你们都回来。”“爸买了牛肉，今天全家聚餐。”每逢相聚，兄弟姐妹们常念叨小时的日子，都很留恋，那时物质上虽苦点，但精神却十分充实。
　　去世前两个月一直没分开
　　父亲是母亲的拐杖
　　退休后，病魔再次盯上了周春荣，她患上了帕金森综合征，双手不停地颤抖，生活不能自理。周良槐不离不弃，悉心照顾老伴。每天夜里他都要起来好几次，扶周春荣到厕所小便。周春荣平时要吃好几种药品，每种药量不一样，有的只要半片，周良槐都仔细分配好。
　　年岁不饶人，渐渐周良槐的身体也越来越差，患上了痛风，但他仍无微不至地照料老伴，天气好的时候，他还会搀着老伴到楼下走走。
　　“邻居都说父亲是母亲的拐杖，走到哪都离不开。”周良槐的女儿说，父亲有高血压和哮喘，考虑到他一个人照顾母亲太累了，他们好几次想让父亲休息，子女们轮流照顾母亲，但周良槐却总以“不放心”为由拒绝了，“父亲太在乎母亲了，只有自己亲自照顾她才放心。”子女们说。
　　1990年，周良槐突发脑溢血住进了医院。可刚住没几天，有一次儿女去看望，病房和医院都不见他的身影。儿女们吓坏了，结果在家里找到了父亲，原来周良槐几天没见到老伴，实在放心不下，就偷偷从医院跑回了家里。“我们后来又把他送回了医院，但他没住几天又跑回了家里。”周良槐的二儿子说，“不但父亲往家里跑，母亲也往医院里跑。”
　　牵挂老伴，她也住进医院
　　去年12月18日凌晨，周良槐像往常一样起床给老伴喂水喝。喂完后，他突然一下子瘫在床上，浑身都不能动弹。周春荣吓了一跳，赶忙让儿子将老伴送到医院。周良槐被诊断为突发性大面积脑梗，从此进入深度昏迷，一直住在鼓楼医院，到去世之前都没有苏醒过来。
　　老伴住院后，只要一有空，周春荣就要儿女送她到医院去探视。她自己腿脚不便，每次都是坐着轮椅出门，儿女抱她到小车里，到医院后，再抱她坐在轮椅上。“父亲虽然昏迷着，但母亲坚信他还是有感觉的。”周良槐的二儿子说，每次母亲都会在父亲的床头，拉着他的手长久地喊着他的名字，希望父亲醒过来。
　　今天4月24日，周春荣突然高烧不退，被紧急送往鼓楼医院。医生诊断为肺部感染，当即住院。两人在同一层楼，中间隔几个病房。经过几天治疗，周春荣的烧退了，家人准备把她接回家，却遭到她的拒绝，“她说希望住得离父亲近一点，这样她放心。”周良槐的女儿说，母亲坚持继续住院，医生刚开始不同意，当了解到她是想经常见到老伴后，医生才同意了。
　　一起发烧、得甲亢
　　周良槐和周春荣一起住院期间，发生过好几次令人诧异的巧合。说起这事，儿女们甚至医生都连称不可思议。
　　周春荣虽然住在医院，但身体已无大碍了。可有两次，周良槐发烧后，很快周春荣也开始发烧，经过检查，周春荣身体各项指标都很正常，查不出发烧的原因，连医生也感到很诧异。还有一次，周春荣本来身体状况很好，吃得下、睡得着，“我们给她带的饭她都能吃完，我们做的冰糖木瓜，她也吃得精光，还说很好吃。”可第二天，周良槐被查出患甲亢、小便不畅后，周春荣也很快出现小便不畅。医生检查后发现，她居然也出现甲亢的症状。“他们之间肯定有着某种感应。”种种巧合连医生也无法解释，子女们只能理解为父母之间感情深厚，久而久之产生了某种感应。
　　老伴病危，她开始绝食
　　6月18日，医院发出了周良槐的病危通知单，担心母亲一时接受不了，子女们决定先放出点风声，让她有点心理准备。“妈，爸可能快不行了，你得有个思想准备。”二儿子悄悄说。不料，当晚周春荣就开始发起高烧，而且拒绝吃东西。打退烧针、冰袋冷敷、温水擦身，试过各种办法，高烧就是不退。
　　为增加营养，医生在她鼻子上插根管子，输入流质营养食品。可她一清醒就拔掉管子。“我们没办法，只好将母亲的胳膊捆在两边床架上，逼她鼻饲进食。只挂了一瓶营养液，她就死活不愿意了。”周春荣的女儿哽咽着说。
　　22日12点55分，周春荣离开了人世。“先接到父亲的病危通知，结果母亲走在了前面。”周良槐的二儿子说，这时，更让家人震惊的事出现了。“母亲去世后，我到父亲病床前说妈已经走了，已经昏迷半年的父亲眼角里竟然渗出了泪水。”更令他们惊讶的是，母亲遗体被推到太平间后，周良槐的血氧指数突然开始下降，生命体征出现波动。23日早上7点13分，周良槐追随着老伴，离开了人世。
　　子女将二老合葬
　　“本来正准备母亲的后事，没想到父亲也去世了。母亲的安葬日期推后了一天，二老同时火化安葬。”周良槐的女儿说，父亲和母亲相濡以沫，生前一步都不愿分离，去世后应该永远在一起，子女们决定将父母遗体一起火化，合葬在普觉寺。子女们在家里安设了灵堂，将两位老人在70多岁时拍摄的婚纱照放大，披上黑纱，悬挂在灵堂前。
　　80多岁的老夫妻两天内接连去世，在五塘小区里邻居们啧啧称奇。昨天上午，记者进入五塘新村小区，几乎整个小区的居民，特别是老人都知晓此事，众人议论，“老夫妻感情好，结婚60多年，算得上钻石婚了。不是同年同月同日生，但几乎是同年同月同日死。”“少年夫妻老来伴。这老两口不仅在人间厮守在一起，在天堂也不愿分开，看来下辈子还是夫妻哟。”

