小学教师被指殴打学生并逼其下跪认错(组图)
　　■记者 周博/报道 田野/摄
　　本报讯 飞扬(化名)今年14岁，别看飞扬年纪小，可是身材高挑皮肤白皙，样子也文文静静的，要是别人不说他是小男孩，大家都把他当成是小姑娘。飞扬现在长春市长江小学上6年级，眼看着小学就要毕业了。可是最近几天飞扬却一直没去上学，他说在前几天自己被学校的一个老师给打了。对此，记者到学校了解情况，却遭到学校老师的阻挠和推搡。
　　学生称遭打还逼跪
　　昨日上午，记者来到长江小学，在校门口见到了飞扬和他的母亲。飞扬的母亲告诉记者，飞扬是24日上学的时候被老师打的，回来之后每天晚上都做噩梦，现在连学都不敢上了。
　　飞扬告诉记者，24日那天第二节课的课间，时间大约是9时30分。他和班里的另外两名同学在走廊里说话，其中一个同学拿出一个水枪喷水，而这一幕正好被学校管纪律的艾科研(音)老师见到，三人见到老师就跑回班级。艾老师紧跟着进了班级，看见飞扬就问：“水枪是谁的，水是谁喷的？”飞扬回答：“水枪不是我的，水也不是我喷的。”“当时艾老师又问‘那个胖子(其中一个玩水枪的学生)呢’我回了句‘哪个胖子啊！’艾老师伸手就打了我一巴掌。”飞扬说。
　　据飞扬讲，老师打了他之后他就跑下楼。艾老师一直追到一楼，从一楼将飞扬拽到了四楼的舞蹈教室，当时学校已经上课。飞扬称，艾老师将他带到舞蹈教室后，让他下跪承认错误，当时由于害怕，他就给艾老师跪下了。事后艾老师又带他回班级，当着全班同学的面让他向老师道歉。随后飞扬跑回了家，到现在也没有回学校上学。
　　家长希望讨个说法
　　飞扬的母亲说，事发后她去找过学校。“当时在学校，艾老师承认他把我们孩子打了，至于下跪的事他就支支吾吾的。当时长江小学学校的校长只是说，让孩子该看病看病，之后拿着票子找学校报销。”可是这样的解决方法，家长根本不能接受。飞扬的母亲说，不管是打人的艾老师还是学校的校长，事后都没来家里看看孩子。孩子腰上现在还有伤，也没人来问问。“我们不要求学校赔钱，孩子年纪还小，也没受什么重伤，我们就是希望替孩子讨个说法。”
　　副校长一问三不知
　　飞扬到底在学校有什么样的遭遇，艾老师是否对飞扬提出了诸多无理的要求，带着这些疑问，在长江小学门前，记者发现学校的大门紧闭。记者表明身份说要进去采访，对方以校长不在拒绝开门。随后记者表示想找艾科研老师了解情况，对方表示艾老师也不在。可是旁边的一位学生说，中午的时候还看见艾老师在学校。
　　进过一番协商，记者才进入到长江小学校内，但未找到艾老师和校长，拨打了二人的电话，艾老师的电话关机，而校长的电话接通后，对方表示去厕所了。学校内一位姓韩的副校长接待了记者。韩副校长表示，校长和艾老师中午的时候就出去开会了，不在学校内。“那你给我们介绍一下情况也可以，就是关于学生称艾老师打他一事。”记者问。“这个事情当时我不在场，具体的情况我不清楚。”“那你就帮我们联系一下校长，我们了解一下情况。” “校长开会呢，联系不上。”紧接着韩副校长又说：“我们校长不是故意躲避的，你们来之前也没有预约。”记者问在学校内如果老师真的打学生应该怎么处理时，韩副校长说：“这事你别问我，我是负责教学的，关于这事我也一概不知。”
　　学校老师推搡记者
　　由于校方没有做出任何解释，记者来到飞扬就读的六年二班。下课铃敲响之后，记者叫出了当时玩水枪的一名王姓同学。王姓同学表示，当时艾老师在班级内，用胳膊打了飞扬一下，好像是打在胳膊上了，之后飞扬就走了，第三节课上课后飞扬才回来。正当记者想进一步询问期间发生的事情时，走过来一位男老师，对王姓同学大声呵斥：“你赶紧回班级去。”随后就冲记者来了：“我们这是学校，你们不可以采访。”“现在是课间，我们也只是向同学了解一下情况。”“不行。”说着该老师上前抓住了其中一名记者的摄像机，同时对记者进行推搡。
　　出现这种情况，韩副校长出面制止，并表示去办公室解决。可那名刚刚推搡记者的男教师从一旁的楼梯快速离开了。
　　由于那名男老师离开，校长也迟迟不出面，记者留下联系方式，并请校长回来后答复。可到记者截稿时，仍然没有接到任何回音。对于此事，本报将继续关注。

