4名青年称无故遭十余治安员殴打(图)
　　本报实习记者姚尧摄影报道 “随着一声咆哮，十几名宝安区新安街道上合社区的治安员抄起铁棍砸我们，将我们砸成不同程度的皮外伤和骨折。”陈××等4名青年这样对记者说。事发后，上合社区工作站副站长姜向灵告诉记者，不是治安员打了4名青年，而是治安员被欺负在先。该事件的真实原因，警方已立案调查。昨日下午，记者深入上合社区进行了采访。
　　4青年：无缘无故被治安员殴打
　　21号晚上9时许，陈××、杨×、肖×，聂××4名青年，突然被20来名上合社区的治安员围了起来，陈××的后脑勺挨了一棍子，当即倒地不起。“我趴下后，他们拿着铁棍在我后背一阵乱打，一些人还对着我的肚子踢，我的嘴唇也被踢破了。”他这样说。
　　“别打了！为什么打我们？”聂××在一阵乱棍之下喊着。他说，“对方听后打得更起劲了，其中一人上来就一脚把我的大门牙踢了下来！”他右手指着自己断掉的门牙对记者说道。杨×和肖×伤势较轻，后背和颈部挨了几棍子。聂××说：“治安员让我们蹲在墙角，不让我们说话，谁说话打谁。”
　　据肖×回忆，“整个过程持续4分钟左右，我们被打以后，就被送到了新乐派出所，昨日凌晨2时我们到医院后，一直没人垫付医药费，直到22日下午，派出所和上合社区的人才把我们送到宝安中医院，现在是社区帮我们给了医药费。”
　　对于4名青年缘何遭到治安员围殴，聂××如是告诉记者：“是一个治安员得罪了一个女孩，那个女孩打了治安员，然后治安员伺机报仇，错认为我们就是报仇对象，所以打了我们，我们是被错打的！”
　　社区负责人：治安员被打在先
　　昨日下午，记者来到新安街道上合社区事发地——32区4片区一个胡同内。该胡同位于两栋楼之间，较为隐蔽，据该片区一位副食店老板称，“我没看到打架，但当晚看到有很多治安员从我门前跑过去，应该是出什么事了。”
　　随后，记者来到上合社区工作站。对于该起事件，姜副站长称，“我们的治安员先被扇了几个耳光，被打的巡防员在巡逻时，突然看到了打他的4名青年，就想把他们扭送派出所，所以叫了十几个已经下班的治安员，一起去抓他们。”姜副站长表示，21号下午5时多，聂××等十几个无业青年在社区的快餐店吃饭，社区的一位治安员在骑电单车经过该处时，不小心刮碰了一个姑娘，随后聂××等十几人把该治安员团团围住，称被刮碰的女孩是他们其中一人的女友。他说：“随后，他们扇了治安员好几个巴掌。”21号晚上8时多，被打的治安员在路上发现了打他的十几名青年中的4个，随后就发生了斗殴。姜副站长称：“那4个人还用转头砸我们的治安员，我们为了反抗，才拿起平时打狗用的铁棍，对他们动了手。”
　　而对于该起斗殴事件，他表示，“双方都有错。我们会支付4名青年的医疗费，并且加强对治安员的教育培训。”
　　被打4青年提出7万元赔偿要求
　　对于该起斗殴事件，宝安警方的回应为：“治安员原本要打别人，4个青年被错打。”警方还表示，目前已经将打人的治安员带到派出所调查，进一步的原因在调查之中。对于这一点，上合社区工作站的姜副站长并不认同，他说：“21日晚上调查他们的民警，22日并未上班，所以这4各青年在22日翻供了，不承认自己打治安员的事实。”
　　记者截稿之时得到最新消息，被打的4名青年有一名骨折，其余3名皮外伤，他们对上合社区提出了7万元的赔偿要求。对此，姜副站长表示：“这是敲诈，我们不会给。”

