男子欲从武汉游泳到上海观看世博会(图)
　　现在网消息 每天游泳40公里，分32站，历时35天游完1200公里。江城“游侠”鲍政斌今年7月7日将开始他的“长江马拉松”之游，从武汉下水游往上海，走进上海世博会。
　　“我要游到上海去，这个想法已经持续了44年。”昨日，鲍政斌说他12岁的时候第一次坐船去上海，被长江沿边的风景打动，从小喜欢游泳的他就有了畅游长江前往上海的想法。
　　今年56岁的鲍政斌是江城游泳界小有名气的人物，此前，他曾创下了12项中国大众体育纪录。鲍政斌介绍，今年世博会在上海举办，他得到了公司的大力支持，梦想也终于能够实现。
　　为了支持鲍政斌的行动，几位好友自发组织起来，决心一路陪他前往上海。“他们租来一艘小船，在水里陪着我，岸上还有自驾车帮忙探路。”鲍政斌说，他已经将水中航线分成了32个站点，每日大约需要游40公里，历时4小时。如果体力不支，就能上到小船上稍作休息，一旦到达某一个城市就会上岸休息住宿。“全程吃住都自费。”
　　32个站点中几乎概括了从武汉到上海的所有城市，每经过一个城市，鲍政斌都会上岸向市民宣传低碳出行和环保宣传册。“我想用游泳的方式，将长江两岸的文化名城链接起来，每个城市都留下我的足迹。”
　　目前，鲍政斌正在进行着出发前的集训。“家人也都十分支持我，每天为我准备能够补充体力的食物。”鲍政斌说。
　　(长江商报 王晴)

