老汉因儿子被拘求情未果公安局内自杀(组图)
　　悲剧：70岁老人上吊自杀
　　时间：6月23日
　　地点：宣威市公安局大院内
　　原因：儿子打砸仇家被刑事拘留，父亲求情未得到答复，一时想不开。
　　6月23日，曲靖市宣威市公安局大院内发生一出悲剧：李兴贵与老伴何学香来到宣威市公安局找相关领导，想请公安局释放儿子李堂飞回家。在得不到满意答复后，李兴贵一时想不通，竟用绳子在一棵雪松树上自缢身亡……
　　悲剧正叙
　　七旬老人公安局里自缢身亡
　　记者调查得知：6月23日上午10时35分左右，宣威市公安局院内办公大楼东侧的一棵雪松树下，突然传来妇女的哭声。公安局财务人员郭文尧上厕所途中经过时，发现该女子身旁躺着一男子，简单询问情况后，郭文尧立即向公安局领导报告，相关人员及时赶到现场查看情况，并立即联系宣威市120急救中心，迅速将自缢者送到宣威市第一人民医院进行抢救，但为时已晚……
　　经初步调查，该男子系宣威市宛水街道办事处新文社区新文村村民李兴贵。当天，他是与老伴何学香一同来宣威市公安局找领导反映情况的，并请求公安机关释放被刑事拘留的儿子李堂飞。因为所提出的要求没有得到公安机关的满足，老人一气之下在公安局院内用绳子套在脖子上，在一棵雪松树上结束了自己的生命。
　　昨日，记者在宣威市公安局院内找到了李兴贵上吊的那棵雪松树。

