男子为还赌债肛门塞毒品机场被捕(图)
　　罗贯严为还赌债，冒险在肛门中塞入2429粒麻古，却不料在下飞机后立即被警方查获。从溆浦赶来听审的罗女士为侄儿罗贯严掉下了眼泪：“家庭暴力和赌博让他走上了这条路。”
　　红网长沙6月25日讯(潇湘晨报记者任文婧 通讯员胡淋伟 王力夫 刘耀武) 昨日下午，长沙市中级人民法院开庭审理了被告人罗贯严运输毒品案件。
　　罗贯严，男，32岁，溆浦县人。由于从小受父亲家庭暴力的影响，在广西打工的罗贯严不常与家中联系。今年1月份，他与“钟哥”打牌输了几千元钱。这对每月只有1000多元工资的罗贯严来说，是个不小的数目。“钟哥”便告诉罗贯严，只要帮他运输毒品，就给他6000元报酬。“他请我吃东西，又给我钱，我就答应了。”罗贯严在法庭上说，他对“钟哥”的姓名、住址等具体信息一概不知。
　　2010年1月16日，罗贯严乘车到云南景洪市，从一宾馆里一男子手中取得4块用胶带纸和避孕套包装好的毒品及一瓶润滑剂。“钟哥”在电话里指示他将4块毒品塞入肛门后，乘飞机经成都回长沙。罗贯严没想到，刚下飞机，他携带的2429粒麻古就在长沙黄花机场被查获。
　　看到法庭上的罗贯严，罗女士与他的两个妹妹都哭了，“他以前是个孝顺懂事的好孩子的，根本不知道麻古是什么，都是家庭环境和赌博害了他。”昨日下午法官宣布，案件择日再宣判。
　　[链接]
　　长沙中院审理贩毒案连续三年零积案
　　明天就是“6·26”国际禁毒日，记者走访了长沙市中级人民法院。主管刑事审判工作的副院长黎军介绍，该院连续三年毒品犯罪案件审判达到100%的年度审结率，实现了涉毒犯罪审判连续三年零积案。长沙法院充分发挥职能作用，依法从重从快审理毒品犯罪案件。据统计，全市法院三年来审结毒品犯罪案件556件，共908人，组织公开庭审宣判1000多场次，开展集中宣判执行活动37场次。

