13岁学生改造吸尘器 变身蜘蛛侠(图)
　　对绝大多数男孩而言，他们的儿时梦想可能是拥有超能力，能够像科幻动画片主角“蜘蛛侠”或“超人”一样在人间行侠仗义。
　　在英国就读的13岁学生小野日匹(音译)把两个吸尘器改造成吸力装置，让自己能够像“蜘蛛侠”一样在墙壁上攀爬，让梦想变成现实。
　　简易装置
　　英国《每日邮报》28日刊登的照片显示，这个攀爬装置由两部分构成，一部分是一块薄板，上面固定着两个吸尘器的吸力装置，小野日匹将它背在身上；通过塑料软管，两个吸力装置各连接一个由木板和橡胶封垫制成的吸附板。
　　吸附板上有拉手，小野左右手各执一个吸附板，依靠吸力装置使吸附板与墙壁之间成为真空状态，从而使自己能够攀爬墙壁。
　　吸附板的拉手上各垂下一根带子，小野把脚和带子绑在一起，当双手交替向上攀爬时，会带动脚跟着移动。
　　这样一个神奇装置的制作成本并不高。小野说，装置最关键部分的两个特斯科吸尘器是他在商店搞促销时买的特价商品，每个售价只有14.98英镑(约合22.6美元)，功率1400瓦。
　　梦想成真
　　小野现与母亲住在剑桥。他告诉记者，儿时对“蜘蛛侠”和漫画书中能够飞檐走壁的超级英雄十分仰慕，希望有朝一日自己也能拥有超能力。
　　“我小时候喜欢把自己打扮成蜘蛛侠，”他说，“喜欢所有电影里那些能像蜘蛛侠一样飞檐走壁的人物形象。”
　　去年，小野看到英国广播公司一档名为《理论大爆炸》的电视节目中，主持人介绍了一个类似攀爬装置，于是决定自己动手制作。但是，“我想做得与众不同，所以由自己负责设计”。
　　之后，小野花了5个月时间，在剑桥大学皇家学院把设计一点点付诸实现。
　　动脑少年
　　考虑到在攀爬过程中需双手交替移动，小野决定使用两个吸尘器，依靠开关交替提供吸力。
　　为增强吸附力，他给木制吸附板加上橡胶封垫，以保证攀爬过程中一个吸附板离开墙壁的情况下，另一个吸附板足够承受他的全部重量。
　　“我在学校的墙壁上进行过测试，但他们不允许我爬得太高，”小野说，“这一点都不可怕，我对自己的发明完全有信心。”
　　“我妈妈觉得这个设计很棒，但她不同意我在家中使用它，她担心那样的吸力会弄倒家里的墙，”他说。
　　对于学生的发明，小野的技术设计老师安格斯·金特说：“我为他感到自豪。最初他找到我谈设计构想时，我一度产生过怀疑。后来他保证一定能做成，我开始鼓励他。虽然这个装置的工作原理基于那个电视节目，但小野依靠自己的力量把它加以完善。对他这个年纪的孩子来说，这是件有意思的事。”(乔颖)

