县政府网站显示欠费关闭 网友质疑资金去向(图)
　　华商网讯 6月22日中午，有网友在华商论坛发帖称“子洲县政府网站欠费关闭”，并质疑“钱都哪里去了”，华商网记者致电榆林子洲县人民政府办公室，负责网站的工作人员解释称，子洲县政府网空间租用合同5月底到期，由于考虑到新的网站即将上线，所以合同到期后就没有再续费。
　　今日中午，华商网友“曾经沧桑”在论坛发帖，题为“子洲县政府网站都能欠费关闭，钱都到那里去了”，帖子中图片为子洲县政府网站打开后的页面截图，截图中显示“对不起，您的网站空间使用已经到期，请续费！”。政府网站居然欠费关闭，这让许多网友觉得不可思议，同时也给予质疑。网友“绥德油旋”就回帖表示：“说到底不是没有钱，而是根本就没有重视网站的更新，如果是有专人更新，也不可能出现这种情况。废话少说，静待子洲县政府的解释”。
　　下午，华商网记者电话采访了子洲县政府办公室，一位姓吴的子洲县政府网站工作人员向记者证实，子洲县政府网站目前的确处于关闭状态，但并不是因为交不起钱。这位工作人员解释称，子洲县政府网此前一直租用上海一家公司的空间，刚开始租金一年是3000元，后来降到2500元，合同在5月底到期。“因为正在建设新的网站，我们自己建设，所以合同到期后我们就没有再交租金，所以网页上就出现了网友看到的‘欠费关闭’字样”。
　　据介绍，新的子洲县政府网将在6月底前开通上线。

