男子欲做求婚地图 各城市网友帮忙拍照片(组图)
　　感动网络
　　“这事儿有意义，咱得干！”
　　6月28日晚上，网友“y8282908”在天涯发帖，希望网友能拍张照片传给他。这照片跟其他照片不一样，照片上要有与求婚相关的内容。这位发帖人说，他“会把照片全部洗出来，拼成中国地图形状”，然后拿到女友家楼下，向女友求婚。
　　楼主发帖的时间是28日晚9时28分，天涯网友们立即决定帮忙——“我觉得这事儿有意义，咱得干！”网友“泠泠月如霜”带头支持。
　　四川成都网友“陌小妤”于当晚10时40分上传第一张照片，他(她)写的求婚词比较幽默：妹子，跟哥回家生娃吧！
　　继成都网友之后，上海、桂林、广州、苏州等地的网友也连夜为楼主传上照片。
　　上海网友写道：“楼主很爱你，他会像灰太狼对红太狼一样对你好。”
　　“亲爱的姑娘请嫁给他吧，肯这样用心求婚的男人一定很爱很爱你。”江苏南京网友打起包票。
　　……
　　除了国内各城市网友的祝福，连加拿大、美国、日本的网友也发来祝福，有的还上传了照片。
　　发帖人故事
　　求婚遭拒后想出这个创意
　　这位发帖人是来自贵州贵阳的22岁小伙，姓姚。
　　小姚与女友老家都在贵州毕节，相恋于两年前，刚大学毕业的他就向女友求婚。没想到女友说：“你是不适合带回家的男人。”
　　原来，自己以前的那些花心事儿女友全知道——小姚比较会逗女孩高兴，所以曾谈过不少恋爱，但分手也是家常便饭，“报应啊，虽然现在已经改了，但她对我的印象已经这样了。”小姚说。
　　但其实小姚很珍惜目前的女友，他俩一个是宅男，一个是宅女，都喜欢动漫文化，都喜欢玩COSPLAY。与身边朋友谈不到一处的问题，他们却能谈得很愉快。
　　两人都是今年的应届毕业生，小姚已成功在贵阳一家电子厂找到工作。工作稳定后，因为兴趣爱好一致，再加上女友贴心，小姚说自己是真的“很想把女友娶回家”，所以瞒着她搞了这个“大工程”。
　　在得到这么多人帮助后，小姚说：“网友们说被我感动了，其实我是被他们感动了！”他希望，至少集齐全国省会城市的照片，然后拼成一张中国求婚地图，“如果有个别城市没有照片，我就亲自去拍。”
　　早报记者 宋建琴 实习生 柯述清
　　其他地区网友寄言
　　广西·桂林：姑娘，楼主是个好人，从了他吧！
　　安徽·芜湖：姑娘，嫁给他吧！求婚什马(即“么”字)的，最浪漫了！
　　江西·南昌：友情帮求婚，嫁给楼主吧！
　　广东·广州：妹子，这个男人可以嫁！
　　重庆：小妹儿，嫁给他吧！

