女子称手术失败后医生骗其开刀取节育环(组图)
　　本报记者 陈志高
　　小门诊超范围经营，再演悲剧。清溪24岁的高莲莲到私人门诊三中工业区门诊部上环后，子宫被弄得穿孔，节育环移位。门诊医生又瞒着高莲莲和家属，在她的小腹上切了一刀，把环取出来。
　　6月27日，看着小腹上的伤疤，高莲莲仍心有余悸。“这小门诊也太黑了。”高莲莲说。
　　患者勉强被做上环手术
　　已有两个小孩的高莲莲和她丈夫，在清溪三中市场做小本生意。
　　6月12日下午2时左右，高莲莲一个人到离出租屋不远的三中工业区门诊部，咨询上环事宜。经检查后，妇科医生说：“你有子宫糜烂，得先治这病后，才能上环。”
　　一打听，要治好子宫糜烂，得花好几百元。高莲莲想了想觉得太贵了，便说：“那等我到清溪治好了再上环。”
　　这时，医生又改口说，轻度的糜烂也可以上环的。
　　医生说，在这个门诊上环仅需100元。高莲莲觉得便宜，便同意了。
　　当天下午2时30分左右，高莲莲进入手术室做上环手术，约4时做完手术。
　　上环后环竟不在子宫里
　　高莲莲说，手术过程中，她被打了麻醉药。她清醒过来后，医生说，由于手术造成大出血，必须及时治疗妇科病，需要再交880元。
　　当时高莲莲只带了300元，她便叫丈夫送钱过去。不过，她丈夫认为，上环造成大出血，是医生的责任，便不愿交钱。
　　不久，高莲莲的丈夫和婶娘等亲戚，都赶到门诊部。
　　高莲莲的丈夫不但不交880元钱，还兴师问罪，要把环取出来。
　　高莲莲的婶娘说：“医生见我们要求把环取出来后，他们也不再要求交880元治妇科病的费用了。当时，医生在我们的要求下，对我侄女进行B超检查。结果，发现环已经不在子宫里了。这非常气人。”
　　手术刚完又被推上手术台
　　高莲莲被检查出环移位后，三中工业区门诊部门的医生顿时变得紧张起来。而且家属与门诊的矛盾也更加激化。
　　“高莲莲，你跟我到手术室来一下，其他家属都在手术室外等着。”6月13日凌晨1时，一位医生对高莲莲说。
　　进了手术室，高莲莲被要求重新躺到手术台上。接着护士就拿来一块热毛巾敷在她的小腹上。
　　“你们要做什么啊？不会是给我开刀吧？”高莲莲看到医生们的阵势，就已经怀疑，医生们可能要给她动手术。
　　“哪里动手术啊，你躺好，做个小检查。”有位医生说。
　　随后，高莲莲被打了麻醉药后，就没有知觉了。
　　发现挨刀子家属立刻报警
　　高莲莲走进手术室后，二十多分钟都没出来，她丈夫觉得不对劲。
　　“我要进去看看，我老婆在手术室里怎么样了，这么久都没出来。”高莲莲的丈夫说。
　　不过，医生把他拦住，说手术室里正在搞卫生，他不能进去。高莲莲的丈夫多了一个心眼，对这一时间的场景，用手机进行录像。
　　录像显示，高莲莲的婶娘和其他家人，站在手术室外异常焦急。而镜头里的医生对高莲莲的丈夫不断阻拦，说：“手术室里漏水了，不能进去。”
　　6月13日凌晨2时30分左右，高莲莲切腹取环的手术完成。这时，高莲莲的丈夫和其他家人才允许去探视。
　　当时，高莲莲已躺在病床。她身上盖着东西，大家还不知道到底发生了什么事。
　　麻醉药过后，高莲莲才醒了过来。她觉得，小腹上有点痛，联想起麻醉前医生的阵势，她立刻意识到，是被医生偷偷剖腹了。
　　高莲莲揭开盖上身上的白布，发现自己的确被医生开了一刀。
　　高莲莲的丈夫非常生气与惊讶，立刻拨打了110报警。
　　白挨一刀患者索赔15万
　　不久，110民警和120救护车都赶到三中工业区门诊部。
　　家属要求将高莲莲转到清溪医院治疗，由于刚刚做完手术不宜转移，当晚高莲莲没有转院，而是第二天才转到清溪医院治疗。
　　虽然高莲莲的伤口恢复得很快，但是她及她的家人的心灵伤口却一直未能治愈。
　　事后，高莲莲与门诊部就赔偿问题进行多次协商，但赔偿数额双方未能达成一致。
　　昨日，高莲莲告诉记者，“门诊存在着多项违规。医生明知道我有妇科病，不宜上环，但是他们为了钱，还是给我上了，导致手术失败。这还不算，他们没有征得我和家人的同意，又给我动手术，这性质非常恶劣。我的子宫严重受损，现在这一刀切下去，还不知道会不会影响我的生育能力呢！因此，我要求三中工业区门诊部给予我15万元的赔偿。”
　　记者调查
　　涉事门诊部：
　　偷偷做手术是为争取时间
　　对于给高莲莲上环失败后，又偷偷切腹取环的两个手术，三中工业区门诊部没有回避。
　　门诊部的一位负责人说，高莲莲的子宫有点特殊，因此上环手术做失败了，弄得子宫穿孔。后来，医生再检查发现，环已移位，不在子宫里。考虑到如果不及时取出环，就可能会造成大出血，甚至生命危险。最后，门诊经过会诊后，便偷偷地给高莲莲进行切腹取环手术。
　　对于为何不经患者或家属签字同意就进行手术？门诊的负责人的解释是，偷偷做手术是为了争取时间，因为手术实在不能再拖了。这种情况下，他们明知到违规也只能这么做。
　　同时，这位负责人还称，他们愿意给高莲莲合理赔偿，只是15万元太高。但他们会再和高莲莲协商，一定负责到底。
　　卫生监督部门：
　　门诊超范围经营将遭重罚
　　随后，记者向清溪卫生监督部门反映了这一情况。
　　清溪医院防保股的一位负责人说，接到公安部门反馈的信息后，他们立刻派人到现场进行调查。调查结果是，三中工业区门诊部的确给高莲莲做了上环手术，而且还在患者和家属均不知情下，偷偷给高莲莲做了切腹取环手术。
　　“以上两个手术，三中工业区门诊是没有资质做的，属于超范围经营。”这位负责人说。
　　清溪医院防保股称，“这种性质太恶劣，应当受到重罚。”他们已准备好调查材料，准备交由市卫生监督所进行处理。
　　目前，市卫生部门已介入调查此事。

