大学生开感恩演唱会为母筹钱治病(图)
　　22日晚，扬州职业大学瘦西湖校区音乐厅上演了一场感人的音乐会。音乐会的主角是该校艺术学院07级学生陈晖，小陈一家5口人，爷爷、奶奶患癌症相继去世，一个月前父亲也因肝癌去世，而母亲又得了尿毒症，急需钱治疗。学声乐的小陈想办演唱会帮母亲筹钱治病，他的同班同学知道此事后，和他一起筹办了这样一场感恩演唱会。
　　母亲患尿毒症，他高考结束才知道
　　陈晖老家在连云港灌云县农村，目前是扬州职大07音乐教育班的学生，主修声乐。爷爷、奶奶因为癌症前几年相继去世，为了帮二老治病，家里背上了沉重的债务。然而在陈晖上高三那年，不幸再一次降临到了这个3口之家，小陈的母亲竟患上了尿毒症！为了不影响儿子高考，父母亲向他隐瞒了病情。直到小陈高考结束，父亲才把这个瞒了他近一年的秘密告诉了他。陈晖当即提出要给母亲提供换肾的肾源，但他的姨妈坚持要为妹妹捐肾。小陈拗不过姨妈，不过从那以后，本来就懂事的小陈更孝顺了，一有时间就出去打工挣钱为母亲治病。
　　助学金让给同学，自己打工挣学费
　　坚强的小陈不想因为自己的特殊身世给学校增加负担，从进入大学的第一天起，他就隐瞒了自己的特困身份，连他宿舍的兄弟都不知道平时开朗活泼的小陈，背后竟然有这样的辛酸经历。一位知情同学透露，小陈刚上大学的时候，也曾想过申请贫困生助学金，但是考虑到学校里的贫困学生还有不少，加上他坚强的性格和对自己个人能力的自信，就放弃了这个念头。在课余时间，他打好几份工挣学费。小陈的班主任许老师介绍，平时小陈很节俭，穿衣服非常朴素，也很少见他吃荤菜。大家的印象里，小陈总是说他“不爱吃荤菜”，现在想想应该是他舍不得吃。在课余时间，他就到酒店做兼职服务员，还发过传单，摆过小地摊儿，做过家教，尽管兼职不少，但要强的他学习成绩照样不落后。
　　学校清洁工也来捐款
　　小陈几位已故亲人去世后的债务，基本由小陈的爸爸一个人承担，小陈的妈妈又患上尿毒症，更让这个原本就不幸的家庭雪上加霜。小陈的爸爸没日没夜地干活，一心想早点把债务还清。这两年，每次小陈回家，都看到父亲越来越憔悴，身体日渐消瘦，小陈心疼得流泪了，他发誓更加刻苦学习，回报父母。但是他不知道，无情的癌细胞正在吞噬他父亲的身体，今年初，小陈的爸爸被诊断出肝癌晚期，一个月前带着对妻儿的眷恋去世了。据小陈所在的艺术学院党总支书记蒋毅介绍，学院得知小陈的情况，第一时间向全院师生发出捐款倡议，共收到捐款1.5万元，此外，学校还特批了最高的3000元特困补助，帮助小陈和他的家庭解决燃眉之急。亲人陆续离世，身边只剩下了得重病的妈妈，为了帮母亲治病，小陈想办一场演唱会，同班同学知道了之后，积极帮他张罗。
　　在场的师生了解到小陈在巨大的不幸中自强自立的事迹后，现场向他伸出援助之手。学校的一位保洁员特意赶到现场捐出了100元，而在学校周围卖盒饭的一个师傅，听说了小陈办演唱会“救母”的感人举动，也捐出了200元。扬州职大主校区不少学生听说这件事，特意走了几公里的路，来到瘦西湖校区给小陈捐款。
　　葛学涛 陈咏

