广东汕头多家影院被曝艳舞表演风行(图)
　　南方农村报6月26日报道：伴随着强节奏的爵士音乐，舞女在台上骚首弄姿，衣着裸露，不时挑逗着台下的人们。观众或光着臂膀，或手握酒杯，直勾勾地注视着台上不堪入目的“艳舞”，时而品头论足，时而递烟塞钱……这正是南方农村报记者在广东省汕头市金平区浮东影剧院看到的一幕。
　　据知情人透露，在汕头市的多家小影院，同样的“艳舞”表演也在风行。浮东影剧院林老板称，这些舞蹈团表演全部经过汕头演出公司批准，统一安排到汕头各影剧院巡回表演。
　　“艳舞”表演的存在，是文化部门监管的漏洞？还是乡镇影剧院生存的要求？抑或是人们精神文化生活匮乏的后果？
　　娱乐匮乏艳舞受捧
　　6月19日，南方农村报记者来到汕头市金平区浮东影剧院。门口“明珠青年艺术团”的海报格外显眼，“大型歌舞演唱会”的字眼加上门口衣着暴露的卖票女孩，使人不免嗅得几分异味。
　　浮东影剧院一天四场演出，下午晚上各两场。从门口的预告来看，演出已经把六月份全部排满。门票15元一张，前排20元。剧院内20多排座椅，两侧8台立式空调，宽约十几米的舞台灯光明亮。
　　伴随着爵士乐的节奏，舞女们身着“三点式”登台亮相。台下100多人目光齐聚舞台，多半是中老年和外来务工人员，或光着膀子，或叼着香烟，或凝神，或起哄。舞女在嘘声中骚首弄姿，时不时来一个空翻，身体越来越裸露，动作越来越出格。一个二十岁出头的年轻人咕咚咕咚往肚里大口灌着冰冻啤酒。
　　剧场四周，几个“管理人员”严密把守，不时地来回巡场。看见有人掏手机，会“善意”地告知“不让拍照”；看见有人站起来，会过去令其坐下。
　　30多岁的当地人李先生已经有妻室，但是他已经不止一次光临影剧院观看这类歌舞表演。“晚上很无聊，在家除了喝喝茶、看看电视，就没有事做了。”在汕头市金平区浮东村一家玩具厂上班的李先生每天下午6点下班后，偶尔会瞒着老婆跑到影剧院来消遣。
　　而旁边的张先生两眼盯着舞台，表情显得有点木讷。他从河南只身一人来到浮东村开摩托车，老婆、儿子都不在身边。对他来说，唯一的消遣就是从每天微薄的收入中抽出一点儿看这类歌舞表演。
　　不满20岁的小陈一脸稚气，他初来汕头找工作，听说有脱衣舞表演就过来看看。“没啥意思。”一场演出结束，小陈起身准备离去，但发现周围的人都没有离开的迹象，便又转身坐下。
　　知情人透露，在汕头市的多家小影院，同样的表演也不同程度存在。位于汕头市澄海区文祠东路的澄城影剧院正处在澄海区机关幼儿园门口旁，而6张“歌舞表演”的海报并排摆在幼儿园出入的铁闸口。
　　与其相隔不到200米，位于澄城镇大众路的某影剧院也亮出“水莲花歌舞团”歌舞演唱会的大招牌，与墙上贴着“讲文明、树新风”的巨大标语形成强烈反差。
　　澄海区龙×影剧院则位于一间破旧的厂房内，四周都是工厂。剧院内部光线昏暗，座椅破败不堪，满地烟头和瓜子壳。歌舞团成员在舞台上临时搭起蚊帐。显然，她们就住在剧场。
　　浮东影剧院的老板娘向记者介绍，现在汕头各影剧院对此类歌舞团需求很大，“有时候经常找不到团表演。”
　　南方农村报记者在浮东影剧院林老板出示的“演出排期表”上看到，6月份共有16个歌舞团在汕头市各中小影剧院巡演。浮东影剧院林老板告诉记者，歌舞团与影剧院一般按照票房的多少进行分成。
　　小影院无“影”有“色”
　　究竟是什么原因让原本应该为民众提供健康文化生活的小影剧院一步步沦为色情演出的场所？
　　有学者统计，上世纪70到80年代，是汕头电影放映全盛时期，汕头电影公司每年上交广东省片款将近1000万元。1991年，汕头市有放映单位470个，电影发行收入876万元，占当时全省发行收入的六分之一，全国的百分之一，创历史最高纪录。
　　20世纪90年代中期至今，随着电视、VCD、DVD及网络媒体的普及以及文化体制改革的推进，汕头当地影剧院的票房及人气均一落千丈，遍及城乡的小影剧院生存更为艰难。
　　“现在谁还会去这些影剧院看电影？”不少民众表示，当电视普及后，就更少人去这些影剧院看电影了。
　　在南方农村报记者走访的汕头几家影剧院中，只有龙湖区外砂影剧院还在正常播放电影，但也是国产影片和艳情片轮流播放。但即使这家正常播放电影的影剧院，也并非没有问题。因2005年发现重大火灾隐患，外砂影剧院被当地消防部门限期整改，曾于2006年1月25日停业。2007年11月19日，汕头市龙湖区文化主管部门注销了外砂电影院的《文化经营许可证》。
　　演出审批监管脱节
　　浮东电影院林老板介绍，汕头各影剧院所有的歌舞表演都是由汕头演出公司统一安排，影剧院不得私自接纳表演团队。
　　但林老板表示，演出公司的审批非常简单，只要表演团体证件齐全很容易就能完成审批。即使没有证件，也可以挂靠在别的歌舞团，交一定的管理费就可以了。
　　记者致电汕头演出公司工作人员。对方表示，歌舞团进入汕头各影剧院表演需要进行审批，要求出示演出证、工商许可证、团长身份证、节目单、演员名单以及身份证。而演出公司会亲临表演现场审查节目是否健康，才能准予表演。然后，汕头演出公司再将其安排到各影剧院进行巡回演出，并按团队的大小和每场收入的多少收取不等的审批手续费。
　　但是这位工作人员同时表示，审批通过就可以了，“之后演出有什么变化我们也管不着。”
　　汕头市澄海区文化局办公室负责人告诉南方农村报记者，澄海区仅有的两家国营影剧院澄城影剧院和大众影剧院，早已实行自收自支。但是由于设备跟不上、没有市场等客观因素，影剧院无人承包，经营惨淡，平时要么出租给一些企业搞活动，要么承担一些大型的党政活动，“员工一个月工资不到300元。”
　　而对于一些影剧院里的低俗演出，该负责人先是称：“群众什么歌舞没看过，影剧院也是没办法，全省各地都是一样的”，随后却又表示，也曾有省内媒体对此事进行过报道，但文化局调查过之后发现不符合事实。
　　澄海区文化局文化稽查队李队长则表示，当地文化部门一直对此类不健康的演出进行监管，要求每家剧场最少要有两个人对演出进行全场监管，稽查队也会不定期去检查，有时还会自己出钱请一些社会人员去监督，发现有低俗演出便会制止，追究演出场所的责任。
　　“现在的任务主要是整顿剧场噪音和一些言辞、图片不雅的海报。”李队长说，如果群众发现低俗表演，可以通过拨打110或者澄海区文化局的电话进行举报。
　　■当地论坛网友评论
　　无花草：电影院本来是一个向大众传播文化的地方，现在居然沦落到跳脱衣舞的地步，真让我们蒙羞。希望政府能够取缔这种不文明的现象，杜绝这种表演对青少年的毒害！
　　黄昏了：以前读小学的时候，学校每学期都会组织去电影院看电影，没想到电影院如今沦落到这种地步。
　　逃之夭夭：真是很无语啊……可就是有人被吸引。
　　月月鸟：如果把影剧院装修得像样一点，周边环境弄好一点，我相信还是有很多人要捧场看电影的。
　　chensure：我们这没有一个像样的电影院。其实很多人想去电影院看电影的，可是真的没硬件条件。(来源：南方农村报 作者：黄栋林 张迪)

