少年爬上万伏电线塔4小时后被民警劝下(图)
　　本报记者 陈志高
　　在二三十米的电线塔上，竟然坐着一个少年，这令人十分担心。6月27日下午，樟木头一位疑似精神病患者的少年爬上“古樟乙线”6号电线塔，经过民警和消防人员4个多小时努力，该少年成功被解救。
　　事发
　　少年爬上高压线塔
　　当天下午2时左右，一位阿婆在樟木头观音山下的一个果园，看到一名十多岁的少年，从荔枝园里穿过。这位阿婆以为小男孩可能到果园里摘果子吃，可没想该少年竟爬上6号电线塔。
　　“你快下来啊，危险！”阿婆大声喊。不过，少年并不听，继续往上爬。一口气爬到电线塔顶，坐下，嘴里喃喃自语。
　　下午3时左右，有人发现该少年坐在塔顶上后，才报了警。
　　现场
　　地形复杂难以施救
　　很快，消防队员和民警、供电部的工作人员等，都赶到现场准备相互配合救人。民警一边和该少年对话，以缓解他的情绪，一边商量如何救人。
　　不过，6号电线塔位于观音山脚下的一个荔枝园里，地形较复杂，展开救人工作并不容易。
　　消防员铺好气垫后，准备爬上电线塔时，少年大叫：“不许上来，要不然我就跳下去。”
　　供电部门的工作人员说，“古樟乙线”是一条11万伏的高压线。少年坐在顶部，旁边是两条避雷线，只要他不碰到下面几条输电线，就暂无生命危险。
　　“我们暂时没有关掉电闸。真正存在危险的是，少年有可能体力不支或失足。”供电部门的工作人员介绍。
　　此时，天空下起小雨。这时，大家的心都提到了“嗓子眼”。供电部门的工作人员说，如果下大雨，先不说易遭雷击，被雨淋也有可能令少年从塔上坠下。
　　还好，天空一直下着零星小雨，没有对少年的生命构成威胁。
　　施救
　　民警把他劝了下来
　　3时55分，一名消防员对着少年喊话：“你叫什么名字啊？下来啊！”
　　他说：“我叫石柱(音)，我不下去。”
　　消防员劝说约10分钟，仍然未能把石柱劝下。石柱也很奇怪，当有人问话时，他基本能对答。但是，没有人与他说话时，他又胡言乱语。现场的医生说，石柱可能是精神有问题，才导致他爬上电线塔，但他不一定会跳下来。
　　接着民警又与石柱对话。石柱说，他17岁，但不说为何要爬上电线塔。民警用多种方法，想把他叫下来，他就不肯下。
　　不过，到傍晚6时30分左右，石柱终于在民警和消防员的劝导下自行爬了下来。

