17岁少年为救母亲被洪水冲走溺亡(图)
　　红网永州6月22日讯(潇湘晨报记者 童辉 刘红梅) 仰天痛哭，但再也哭不出声来。6月20日凌晨，湖南省永州市零陵区菱角塘镇龙江寺村突涨洪水，刘红梅一家在转移时，她险些被洪水冲走，其17岁的儿子李威见状，用力托起母亲，可自己却被洪水淹没。昨日，家人在离村5公里外找到李威，然而此时的他再也不能喊一声“妈妈”。
　　母亲喊要用自己的命换回儿子
　　龙江寺村，一条乡间小路，路两边低处是稻田。在洪水的冲刷下，稻田已成乱石堆。李威的灵堂就设在路边，就是在这个地方，李威年轻的生命被洪水吞噬。李威的父母守在灵旁，眼神哀伤，他们说不出话来，除了“哑哑”的哭声。刘红梅几次哭倒在地，她不停地喊着，“我的崽是为救我丢了命，我要换他回来。”
　　李威的父亲李柏云说，妻子为此非常痛悔，从昨天起一直哭个不停，她宁愿死的是自己，而不是儿子。李柏云拿着李威的照片说，他是看着李威被洪水吞没的。然而，面对滚滚洪水，他们只能无助地在岸边呐喊。
　　危急时刻儿子奋力托起母亲
　　照片上的李威长相清秀，去年初中毕业，在家中不慎摔下楼跌断腿，上个月，才将固定的钢板拆下，他的腿伤一直没有痊愈。
　　6月20日凌晨4时许，村里突然涌进洪水，这是村民第一次看到这么大的水。在惊慌失措下，村民开始转移。走至一段坡路时，齐腰的洪水十分湍急。刘红梅一个趔趄，向后仰去，李威见状，奋力顶起刘红梅，刘红梅被儿子顶上，李柏云迅速拉起。
　　李威腿伤未愈，在洪水的冲击下，支撑不住，身子向后仰去，随后就消失在茫茫大水中。“那时四处一片漆黑，看不清楚。”李柏云夫妇在路上喉咙都喊破了，回答的只有汹涌的水声。
　　天一亮，一家人开始到处寻找，直到昨天上午9点，在离村5公里的毛竹园村，李威终被找到，然而李威再也不能开口说话。“那时我感觉天塌了。”刘红梅说。
　　[新闻链接]
　　数人因折回抢救财物死亡或失踪
　　在龙江寺村，还有两位村民被洪水夺去生命。在他们家中，依然可见洪水肆虐后留下的痕迹，满屋子的淤泥，四处散发着泥味。
　　60岁的贺红艳老人是死者之一。当日洪水来时，她带着孙子转移到了安全地带，可突然想起，家中的1000多元钱还没有拿，她又折回家中，取钱返回的途中，被洪水冲走。她的尸体被发现时，手中还紧紧地拽着钱。
　　“她真的很可怜。”龙江寺村支书刘光明说，贺红艳的儿子媳妇双亡，只留下一个孙子，祖孙相依为命，靠低保生活。1000多元钱，那是贺红艳留给孙子下学期读书用的。
　　“这个教训很惨痛。”零陵区水利局局长朱三好说，一些村民由于防汛意识不强，致悲剧发生。他说，东西被冲走了，还可以再买，人冲走了，什么都没了。
　　另据零陵区防汛指挥部介绍，6月20日零陵区遭遇罕见大雨袭击，全县因灾四人死亡三人失踪，15个乡镇严重受灾，23所农村中学不同程度受损，城区内涝严重。

