民警用微博办公成红人 不到一个月粉丝近千(图)
　　主持人 江荣义 实习生 宋玉蓉 通讯员 徐莉华 文/图
　　“世界杯开战了，提醒广大球迷朋友严禁赌球”、“辖区来偷车贼了，请居民群众停放电动车时，尽量选择有保安或管理员执勤的地方停放”……这个微博(http://t.sina.com.cn)很严肃，所发内容几乎都是治安提醒，开通不到一个月竟然有近千名粉丝。仔细一瞧，微博的名称是“片警周SIR的会客厅”，原来是湖里派出所村里社区的80后民警周海洲，利用微博展开社区工作，据说效果还不错，湖里派出所打算在14个社区都开通这样的民警微博呢。
　　昨日，主持人见到了这位微博“红人”。从警6年的周海洲今年刚满30岁，黝黑的脸上总是一副严肃的神情。听主持人提到“片警周SIR的会客厅”，他忙从兜里掏出一个宽屏手机，这是他为开微博特地买的，以前的手机屏幕太小，上网不方便。平常一有时间，他都会上手机微博发布警情和提醒，也可以随时看看有没有社区居民向他寻求帮助。
　　怎么会想到在微博上开“会客厅”呢？原来，周海洲所在的村里社区商业发达，单单店面600多间，在店里工作的年轻人特别流行玩微博。于是周海洲就想自己也可以开个微博，让社区居民了解自己的工作，通过互动拉近警民距离。
　　他的想法得到了领导的支持，不仅开了微博，还印了不少小名片发放到各个店面，果然人气一下子就旺了起来。
　　之前在街上发放的防盗宣传单没人看，现在将“反面教材”拍成图片放到微博上，评论的人还真不少；以前有事要专程打电话，现在只要在微博上发个信息就行了，没事大家也可以互相打个招呼；而且，还有居民在微博上向他们提供社区里的可疑情况呢。昨天粉丝“皓龙2010”就留言说，湖里步行街珍珍活鱼四楼这边有几个小青年，整天好像都没事做，晚出早归，看起来很可疑。周海洲和同事立刻前往盘查，发现其中一人带着尖刀准备外出上网，便将他依法拘留。目前，正在审查他是否涉及其他的违法犯罪。
　　周海洲的微博玩得好，所里的其他民警也羡慕起来了。湖里派出所林志敏副所长表示，近期所里打算让14个社区的民警都开设微博，与市民互动，构建和谐的警民关系，要把社区微博警务平台建成社区民警“随时更新的警情发布器、随身携带的民意收音机”。

