女孩两个月被男友殴打三十余次(图)
　　本报讯(记者 段晓宁)从腰部到大腿，大面积青淤已成紫黑色；两条胳膊上留着道道淤血；手背肿得老高……一个20岁女孩浑身伤痕，让人忍不住落泪。谁将她打成了这样？女孩说是男友。
　　起因是女孩给前男友发短信
　　昨日上午11时30分，三府湾客运站工作人员桑凤正在值班，一个30多岁男子领了一个女孩过来。“男的很紧张，说女孩被她男朋友打了，得赶紧找个安全地方把女孩藏起来。”桑凤赶紧将女孩带到值班室，女孩撩起衣服露出的伤痕让桑凤当场落泪。
　　原来，带女孩小静(化名)来车站的郭师傅是个好心人。昨日上午，郭师傅在狄寨塬上某学院门口经营面包车，看见小静从附近村口走出来，“表情不太对”，就开车把她送到三府湾客运站。
　　小静说，她和男友魏某都是甘肃省通渭县人，两人曾是高三同学。去年，魏某来西安城东某学院学医疗美容，小静则上了兰州一所学校。由于舍不得男友，今年3月底，小静向家人要了4000多元，准备也到魏某所在的学校上学。到西安后，两人在学校附近的潘村租了个民房住在一起，4000多元学费很快就花完了，小静也没能上学。
　　“我刚来时他对我挺好的，半个月后就开始打我了。”小静说，男友最初打她的原因是她给前男友发了条短信。“刚开始打，都是用拖鞋在头上敲，或者用手打，后来就越来越严重了。”小静说，10天前，男友用架子鼓的鼓槌打她的臀部和腿，她用手保护自己，结果胳膊被打伤了；3天前，男友把她拉到租住地附近的草地上打她，把木棍都打断了。
　　小静回忆说，她来西安后的两个多月，男友打了她三四十次，几乎一两天一顿打，男友打她时总是不断地问她“为什么”。
　　“我就和前男友发了几条无关紧要的短信，哪有那么多‘为什么’。”小静说。
　　“不想报警，舍不得男友受惩罚”
　　为什么挨了那么多次打都不离开？面对旁人的询问，小静揉揉肿起的手背，语气平静地说，“我相信他总有一天会变好，不打到心死我都不会离开他。”“我要回老家，先把伤养好，再回来找他。”小静的计划让大家很意外。当车站工作人员要报警时，小静犹豫了。想了半天，小静小声地说，她舍不得男朋友受到惩罚。还有，她怕男朋友报复她。
　　到底是为了感情，还是害怕报复？小静考虑了一下说，一半一半吧。过了许久，小静忽然抬起头来坚定地说：“我要报案，我怕我再这样下去就没命了。”
　　随后，小静到狄寨派出所报了警。
　　昨晚9时许记者了解到，民警已经找到魏某。据了解，魏某给小静写了保证书，保证不再打她，小静表示不愿追究男友责任。

