听障女孩在京中考 与家人蜗居地下室7年(组图)
　　在昨天参加中考的1.4万名非京籍考生中，有这样一个女孩令人动容：她患有感音神经性耳聋，听力逐年衰退，目前基本靠看别人口型判断说话内容；她和爸爸妈妈及弟弟一家四口蜗居在一间7平方米的地下室，一住就是7年；她进入自己的小隔间学习，每次都需要翻越窗台……这个以借考身份参加北京中考的河南农村女孩，学习成绩一直保持在年级前5名，今年更是被评为朝阳区十佳中学生——她叫王夏颖，五路居一中初三(3)班学生。
　　一家四口蜗居7平米地下室
　　王夏颖和父母、弟弟居住的7平方米的小屋，就在朝阳区安苑北里一栋居民楼的地下室里。一张床、一张书桌、一台小电视机是这个房间里全部的家当。他们已在这里住了7年。屋里最显眼的是贴在墙壁上的密密麻麻的奖状：“语文年级第一”“物理班级第一名”“学习标兵”……这些都是王夏颖在初三这一年里所获得的。王妈妈告诉记者，由于夏颖获得的奖状太多，“每年一有新的就把旧的换下来，否则屋里根本贴不下。”
　　房间外有个小阳台，这是王夏颖睡觉和学习的地方。因为没有门，夏颖每次从里屋到阳台，必须从窗户翻出去。
　　在夏颖的小阳台上，一张小床占据了绝大部分空间。平时，夏颖就在床上架一张小桌学习。初中三年，几乎每个晚上，夏颖都要在这里学习到凌晨。
　　昨天是中考第一天，吃过早餐，清点好考试要带的物品，王夏颖准备出发了。
　　为了让女儿安心考试，妈妈特地请了3天假陪她。考场在樱花园实验中学，离家不算太远，母女俩准备骑自行车去。“我已经提前一天去踩了点儿，从家到考点骑车大概20分钟。”夏颖的妈妈说。
　　7点05分，母女俩推着自行车从阴暗潮湿的地下室走出来。外面阳光灿烂。
　　听力衰退看嘴型“听”话
　　7年前，夏颖跟随父母从河南老家来京打工，在朝阳区开始了借读生活。
　　小学期间，她的学习成绩十分出色，在朝阳区举办的艺术节中荣获过朗诵比赛三等奖，书法比赛一等奖。
　　进入初中后，夏颖渐渐发现，课堂上总听不清老师讲话，课下同学见面打招呼也总听不见。初一下学期，王夏颖把这一情况告诉了妈妈，经过医生检查后，她被确诊为感音神经性耳聋，目前这种疾病在国际上没有办法治愈。
　　“确诊后，我没少哭过，倒是夏颖表现得比我们坚强！”王妈妈说，女儿的听力损伤是在老家患感冒时注射过多抗生素药物引起的，医生说耳蜗已大部分坏死。尽管妈妈带着夏颖四处求医，但听力还是不断下降。虽然家里的收入仅靠王妈妈在一家超市当导购维持，但妈妈还是凑了一个月的钱为夏颖买了两只最便宜的助听器。
　　这个豆蔻年华的女孩，目前听力高频率损失已经非常严重，“120分贝”成为了她的听力识别底线，别人必须贴着耳朵跟她说话她才能听清，距离稍远一些，就只能靠读别人的嘴型来判断说话内容。受听力影响，她开始出现发音不清的状况。
　　熬夜读书弥补听力不足
　　“疾病是老天用来考验我的一块顽石，我一定会用尽全力去战胜它。”夏颖将这句话写进日记里，她需要用这样的洒脱来鞭策自己。与此同时，帮助她的还有五路居一中的老师们。
　　学校得知王夏颖的病情后，将她的座位调到了第一排，老师们讲课时也尽量站在她旁边。即使这样，她上课时还是听不太清。坚强的夏颖，看见老师张嘴，却听不清老师的声音，她急哭了。
　　怎么办？擦干眼泪的王夏颖开始加长预习时间，这样就使自己更熟悉老师所讲的内容，利于自己听清和理解。自此之后，王夏颖的小屋内，半夜12点之前从未熄过灯，有时困得她眼睛都睁不开了，便用凉水冲脸，接着看书。在学校，但凡遇到不懂的地方她就去问老师，课间常常把老师从班里追到办公室，以至后来老师们都习惯了课后等王夏颖提问。
　　班主任张晓花说，王夏颖患病后，学习比以前更刻苦了，成绩一直稳定在年级前5名。
　　让张老师最感动的是王夏颖的乐观和坚强。2008年，因为特殊原因，地下室不让住人了，一家人只好暂时离开，一个月内搬了4次家，最远的一次住到了清河。为了不耽误学习，王夏颖每天早上不到5点半就从家里出发，晚上还要坚持学习到凌晨。老师们都很担心王夏颖的身体，可王夏颖却乐呵呵地安慰老师：“这点困难不算什么，我照样能考第一！”
　　父母之爱写进中考作文
　　昨天，考完第一场的王夏颖从考场出来，面对妈妈关于考得如何的询问，夏颖笑而不答。这场考试是语文，作文题是《凝聚》。夏颖说，她写的是父母四处带她治病的经历，为了帮助她恢复听力，父母每天坚持给她做“耳朵操”……“这些小细
　　节凝聚着父母对我深深的爱。”当记者问她感觉写得如何时，王夏颖竖起大拇指，自信地说：“棒！”
　　昨天的午餐，王爸爸特地为女儿加了两个菜，原本打算吃面条的一家人享受了一顿馒头和小炒。
　　“我们不常吃肉，也很少带孩子下馆子。”想到别的家长张罗孩子去饭馆吃饭，王妈妈语带愧疚。家里经济条件不好，来北京8年，夏颖从未向父母提出过任何奢侈的要求，平时也基本不买衣服，几套校服轮换穿。“零花钱？她的零花钱都攒着买辅导书。”王妈妈说。
　　今天，中考将进行英语考试。根据规定，夏颖因听力有问题，将不参加英语听力考试，其成绩将按听力试题所占试卷总比分进行同比例折算，这对于夏颖来说，无疑是一个大大的好消息。她说：“不管发生什么，也不管有多大困难，我都不会放弃，我将不断努力！”
　　■对话
　　将学手语和唇语决不向命运屈服
　　记者：你成绩这么好，对今后有什么打算？
　　王夏颖：我一直以来特别想当一名医生，但可惜病人不能当医生。所以，现在我想当一名手语老师，今后能够帮助更多聋哑学生学习知识。
　　记者：还会继续在北京读高中，上大学吗？
　　王夏颖：如果可以，我想一直读下去。我是少数民族，符合中央民族大学附中外地学生报考的条件，如果能考上的话，希望能继续在北京读高中。
　　记者：暑假有什么打算？
　　王夏颖：妈妈现在正帮我联系聋哑学校，准备在暑假期间学习手语和唇语。与此同时，我现在也已经开始对着镜子练习读唇语。
　　虽然我没有健全的耳朵，但我依然会努力保持与外界的沟通、交流，决不会向命运屈服。
　　采写/本报记者张灵摄影/本报记者张斌

