两名小学生校内触电一死一伤(图)
　　河北青年报讯(记者徐辉)昨日，石市机场路小学两名小学生在校内触电，其中一男孩不幸死亡，另一女生受伤。石市教育部门、公安部门已介入调查。
　　两名小学生校内触电
　　昨日中午，在机场路小学上五年级的11岁男孩小鹏(化名)和父母告别，离开家前往学校上学。未成想，小鹏这次离家，竟成为和父母的永别。
　　当日15时40分许，小鹏的父亲王士谦接到孩子数学老师的电话，称小鹏已被送往医院抢救。当王士谦赶到河北省人民医院时，爱子已离开人世。
　　昨日20时许，记者在河北省人民医院急诊室见到了小鹏的母亲高女士。高女士跪趴在儿子的遗体上，放声痛哭。
　　据王士谦介绍，他接到孩子老师的电话后赶到医院急诊室，儿子已经死亡。“中午还是活蹦乱跳的，怎么说没有就没有了？”王士谦声音沙哑。
　　据了解，昨日机场路小学另有一四年级的女孩触电。这一消息得到公安和校方的证实，但女孩的伤情对方未予透露。
　　事发小学今日起停课
　　昨日，记者从机场路小学一学生家长处获悉，机场路小学已短信通知学生家长今日起停课，复课时间另行通知。
　　据该家长称，他孩子回家描述，昨日第一节课间(15时15分)学生做眼保健操。班主任在后面发现小鹏未好好做，便罚他擦桌子。小鹏拿抹布到洗手池洗抹布，经过洗手池附近的告示牌时不幸触电。第二节课课间，另一女生在同一地方触电。
　　公安部门已介入调查
　　昨日20时20分许，记者赶到机场路小学。学校大门在里面被锁，门前有市民围观。由于小鹏家人进入学校和校方发生语言冲突，学校内有身穿警服的人员正在维持现场秩序。
　　警方正在做家属工作，公安部门和教育部门领导已赶到现场处理此事。民警正在对现场、事故原因进行调查。
　　一自称机场路小学工作人员的男子以教育部门领导正在处理该事为由，拒绝了记者的采访。公安部门人员称，事故原因尚未查明，暂不方便透露。■摄/本报记者崔靖

