民警收钱办假户口获刑三年(图)
　　一个外地人，却拿着本地的身份证和户口簿去公安局办理出境手续，民警发现身份证和户口簿都是假的。检察官侦查发现—— 
　　民警收钱，给假户口开“绿灯” 
　　蹊跷：外地人持有本地户口 
　　2009年底，海南省定安县检察院渎检部门因缺乏案件线索，干警们四处找米下锅。该院主管渎检工作的副检察长莫非与公安朋友一起喝茶闲聊，无意间听到了一条信息：“几天前，有一个外地人拿着定安县的户口簿、身份证说要申请办理出境手续，办证人员猜测户口及身份证可能是假的。”
　　职业的敏感让莫非马上意识到：其中可能涉及职务犯罪！他向朋友详细了解了那位外地人的基本情况。与朋友分手后，莫非立即向该院检察长唐名兴作了汇报。　
　　翌日一早，唐名兴立即召集莫非及渎侦局长、反贪局长开会研究该线索，当日上午，莫非带领干警一起来到县公安局出入境管理部门，核查线索的真实性。民警吃惊地说：“你们真神速啊！我们也是刚刚向局领导汇报了此事。”
　　接着，办证民警细述了几天前发生的事情。“那天，一个叫祝一山的湖北人拿着本地的户口簿身份证及相关资料，来领取办理出境手续的申请表，民警凭着多年的办证经验，认为户口和身份证可能是假的，只作了登记后留下资料，未马上办理。”
　　听了办证民警细述的详情，再查看祝一山留下的资料，细心的办案干警发现，祝一山是湖北省大冶市人，现在海南百发鱼菜果种养有限公司任法人代表，现住址写的是海口市沿江东路宏海大厦。　
　　检察官核对祝一山的户口和身份证后发现，祝一山的户口簿及身份证是从定安县中瑞农场派出所办的，且没有任何审批手续，再查发现，此户口簿是中瑞农场派出所内勤卢裕兴通过派出所户籍室户籍管理电脑上违规操作出来的，他利用那些病故的人员人口信息系统未注销的户籍变更的空档，为祝一山办理户口。　
　　由此推断，祝一山的户口和身份证都是假的。卢裕兴为何要铤而走险，为祝一山办理假户口呢？其中必有隐情！　
　　“稳住卢裕兴，不能打草惊蛇，先查清祝一山办假户口的来龙去脉，再作安排。”唐名兴指令。
　　真相：“祝一山”原是祝金安 
　　转眼到了2010年1月6日，莫非按照祝一山留下的地址，来到海口市沿江东路宏海大厦后，却怎么也没有找到此人，看来，祝一山留的地址也是假的。　
　　1月20日，干警们终于打探到祝一山的落脚点——海口市海秀路奥斯罗克大酒店。为防止意外发生，定安县检察院将此案向海南省检察院渎侦局作了汇报并得到其大力协助。当晚9时许，干警们来到海口奥斯罗克大酒店祝一山住的房间，将其抓获。　
　　40分钟后，祝一山被干警带到讯问室。“我们是定安县检察院的，你的户口和身份证是通过什么人办的？”办案干警单刀直入。直到此时，祝一山才明白检察院连夜抓他的真实目的。迟疑片刻后，他开始回答办案人员的问话。　
　　“2009年8月至9月间，我认识了在海口打工的定安县岭口镇的李富新(另案处理)，一来二去慢慢熟了，便向李富新提出能否帮忙办理我和另外4个朋友在海南的假户口和假身份证，我愿意出5万元作为办证费用，李富新表示可以找定安县中瑞农场的人帮忙。之后，李富新让我提供了需要办证的5个人的户口信息资料，我化名祝一山。不久，听说找他姐夫冯学铭帮忙办好了5个人的户口及身份证。”
　　原来，“祝一山”的真名叫祝金安，他想出境做生意，办假户口及假身份证是办出境手续时用的，没想到领出境申请表时就栽了。今年1月21日，祝金安以涉嫌行贿罪被刑事拘留。　
　　有行贿人，必定有受贿人，一般中间还夹杂着介绍贿赂人。检察官下一个侦查目标就是介绍贿赂人。　
　　大胆：民警收钱办假户口 
　　祝金安落网后，检察院很快组成三个办案组：一组继续突审祝金安；二组寻找知情人取证，并传唤介绍贿赂的李富新和其姐夫冯学铭；三组负责密查，并固定中兴农场派出所内勤卢裕兴办假户口的相关证据。　
　　然而，正当办案干警前去传唤李富新时，发现李富新已逃之夭夭了，于是办案干警直接传唤他的姐夫冯学铭。　
　　原来，冯学铭受李富新之托找到了定安县中瑞农场保安中队长黄仕明，说有5个外省朋友想在海南办理假户口和假身份证，让他想想办法。见黄仕明沉默不语，冯学铭忙说：“人家会给报酬的，每办一个，朋友那边可以出5000元费用，办5个是2.5万元。”
　　一听说有人给钱，黄仕明马上表示：“这事我找中兴农场派出所内勤卢裕兴说说，能不能办尽快答复你。”
　　很快，黄仕明找到卢裕兴，将此事告诉了卢裕兴，并强调对方愿意出费用2.5万元。卢裕兴一听有钱赚，立刻眉飞色舞起来。他暗自思忖：办几个假户口和假身份证是举手之劳的事，平日里给朋友、同学、亲戚帮忙，分文未收，不也都来者不拒，顺利办妥了吗？这次何况是收钱办户口的好事。他立刻表示同意帮忙办理。后来，冯学铭向祝金安要了5个办证人的户口信息资料，由黄仕明交给卢裕兴。未经办理任何审批手续，卢裕兴就在中瑞农场派出所户籍室的户籍管理电脑上违规操作，利用病故、迁移等被注销、而人口信息系统未作注销的户籍变更空档，很快办好了祝金安等5人的户口手续。　
　　“言而有信”的祝金安付给了李富新、冯学铭3万元，作为办证人的好处费。后来，卢裕兴又办好了“祝一山”等5人的身份证回执，祝金安又付给李富新2万元，让其交给派出所办证人。　
　　结果是，李富新收到2万元自己独吞了，冯学铭收到3万元自己截留了3000元，将2.7万元交给黄仕明，黄仕明自己留了2000元，卢裕兴拿到了2.5万元。 
　　结局：作假民警获刑三年 
　　今年1月27日，这起有行贿、滥用职权、受贿、介绍贿赂交织而成的腐败连环案，涉案的卢裕兴、祝金安、冯学铭，黄仕明，一并由定安县检察提请海南省检察院第一分院决定逮捕。全面侦查结束后，完善证据工作继续进行。　
　　很快，卢裕兴被“请”到了检察院讯问室，他没料到副检察长莫非亲自坐镇指挥，反渎局长亲自审讯。　
　　一阵慌乱之后，卢裕兴稳住情绪，因为他自认为没有留下任何把柄，因此拒不认账。不管检察官如何动之以情，晓之以理，卢裕兴都不为所动。很快，办案人员拿出了证人证言及他办理的假户口、假身份证等相关书证。卢裕兴的心理防线彻底崩溃了：“我交代！”
　　“我在派出所当内勤期间除了为祝金安等5人办理假户口、假身份证收取了2.5万元好处费外，还未经任何审批办理手续，擅自在中瑞派出所户籍室户籍管理电脑上违规操作，为151人变更姓名；为22人变更出生日期；为9人变更民族成分。”说着说着，卢裕兴流下后悔的泪。　
　　办案人员查明，卢裕兴利用职务之便，未经任何审批手续，擅自为上述人员办理假户口、变更姓名、出生日期和民族成分。这些人中，有的出于逃避交超生费而入户；有的出于落户目的，获取非法利益；有的出于考学等需要而变更民族成分；有的出于提前或是延期退休需要而变更姓名、出生日期、民族成分。卢裕兴的滥用职权行为造成了恶劣的社会影响。　
　　6月4日，定安县法院开庭审理后认为，卢裕兴犯滥用职权罪、受贿罪，数罪并罚，一审判处有期徒刑三年，祝金安犯行贿罪，判处有期徒刑十个月，冯学铭、黄仕明犯介绍贿赂罪，分别判处有期徒刑六个月。 

