央视记者救人被撞身亡 撞人司机不追究刑责(图)
　　本报讯(记者王巍) 江西青年曾庆香与央视女记者刘薇在高速路上见义勇为携手救人，不幸双双身亡。
　　案情再现
　　大货爆胎引发连环事故
　　2010年3月9日晚，在昌平区北六环，周某驾驶的货车突然爆胎，车辆翻至中心护栏上，车内所载煤矸石抛撒于行车道内。
　　此时，央视女记者刘薇驾车途经此处，轧煤矸石后失控翻车。驾车途经此处的曾庆香将刘薇从车内救出。此时又有贺某驾驶的车轧煤矸石失控后翻车，曾庆香与刘薇遂联手前去抢救贺某。
　　施救过程中，一辆撞上倾撒物失控的金杯客车将曾庆香和刘薇撞倒，二人当场死亡。
　　经昌平交通支队认定，驾驶货车的周某负事故全部责任。
　　庭审直击
　　超载18吨车主没当回事
　　今天9点20分，司机周某和车主赵某被带进法庭。发现记者拍照，二人原本就垂着的头越来越低，最后索性蹲在被告人席后等候庭审开始。今天没有受害人家属前来旁听案件。
　　检察机关指控，应以交通肇事罪追究周某和赵某的刑事责任。
　　周某和赵某对被控交通肇事罪表示认可。从事故发生的原因来看，主要是由于超载和车辆轮胎老化造成的。
　　两人表示，肇事货车标准载重量12吨左右，但当天的实际载重达30多吨。当时车爆胎后，他们试图在车内寻找警示标志。
　　“但我当时吓傻了。”赵某说，由于没找到警示标志，因此事故发生后“除了报警，我们什么也没做”。
　　对于超载，周某辩解道：“我是打工的，老板让装多少就装多少……”
　　车主赵某则说自己不懂法，没把超载当回事儿。
　　该案今日没有宣判。
　　延伸采访
　　撞人车辆不追究刑责
　　将央视女记者和曾庆香撞死的，是受该事故牵连的一辆金杯车，那么该辆车司机是否承担责任呢？
　　主审法官表示，根据当时的交通事故责任认定，周某驾驶的车辆承担事故的全部责任。
　　由于该车违规操作而侧翻，导致接下来一系列的事故，而撞人的金杯车本身并不存在违规驾驶，被交通队认定不承担责任，在法律上也不追究刑事责任。
　　受害方共索赔300余万元
　　据了解，日前曾庆香的妻儿与老母亲在昌平法院提起诉讼，要求负事故全责的司机周某、货车的车主及保险公司赔偿共计200余万元。其中，要求赔偿精神损害抚慰金100万元。
　　央视女记者刘薇的家属，向肇事司机和车主提起了110万元的赔偿。 文/记者王巍
　　相关链接
　　追授见义勇为市民
　　事故发生后，北京市人民政府追授刘薇、曾庆香同志“首都见义勇为荣誉市民”称号。
　　届时，将颁发刘薇、曾庆香同志荣誉证书、奖章和一次性奖励金20万元；同时，首都见义勇为基金会还将颁发“京华见义勇为奖”和10万元奖励金。

