大学生开演唱会为母筹钱治病(图)
　　中广网北京6月25日消息 据中国之声《新闻纵横》8时02分报道，最近，扬州某大学上演了一场感人的音乐会。音乐会的主角是这所学校艺术学院07级学生陈晖。小陈一家5口人，爷爷、奶奶患癌症相继去世，一个月前父亲也因肝癌去世，而母亲又得了尿毒症，急需钱治病。于是，学声乐的小陈想出了一个办法——办一场演唱会帮母亲筹钱治病。他的同班同学知道这件事之后，纷纷表示支持，于是就和他一起筹办了这样一场感恩演唱会。
　　据说陈晖同学老家在连云港灌云县农村，自从亲人患上重病之后，家里就背上了沉重的债务。小陈非常孝顺，一有时间就出去打工挣钱为母亲治病。而学校得知小陈的情况之后，也向师生发出了捐款倡议，此外，学校还特批了3000块钱的特困补助，帮助小陈和他的家庭解决燃眉之急。
　　在入校的时候，小陈并没有申请特困生补助，据说是因为不想给学校增加负担。刚上大学的时候，他也曾经想过申请助学金，但是考虑到学校里的贫困学生还有不少，就放弃了这个念头。在课余时间，他要打好几份工挣学费。尽管兼职不少，但是他的学习成绩并不落后。
　　对于小陈来说，幸运的是他得到了校方和同学的支持，幸运的是他自己有这样的才艺，能够通过举办演唱会这样一种感人而又积极的方式来筹款为母亲治病。但是当很多同样不幸的家庭被病魔击垮时，他们寻求帮助的方法却令人心酸。卖肾、乞讨、甚至是偷盗抢劫。或是伤害自己，或是伤害别人。面对突如其来的困境，因为绝望而放弃尊严是我们每个人都不希望看到的事情。面对困境，在校生小陈得到了学校的帮助，而走出校园的人们，同样可以得到社会和国家的帮助。
　　随着新医改的不断推进，城镇医保、新农合的基本全覆盖，大病统筹作为医保的有益补充，当互助互济，风险共担的理念不断地深入人心，我们有理由相信，并不是所有的困境都是绝境，生活的阴霾会因为全社会的帮助而峰回路转。
 小陈在演唱会上高歌一曲，献给母亲。 （来源：扬子晚报）

