3名男子绑架足疗女轮奸勒索20万(图)
　　本报记者 刘涛/文 韦佳/图
　　2010年6月21日深夜，三名保定籍男子来到石家庄，将一名足疗店女服务员诱骗出后绑架至保定，三名男子到保定后将女服务员轮奸。新华分局刑警五中队接到报警后，在6月22日上午9时许，通过保定警方的配合将女服务员成功解救，并将犯罪嫌疑人郝某和张某抓获，并缴获一把长约20公分的水果刀。
　　■女服务员被绑架 索要赎金20万
　　6月23日下午，记者在刑警五中队见了办案民警，据办案民警介绍，2010年6月21日上午9时20分许，新华分局刑警五中队接到该辖区某足疗店安某的报案称：6月21日凌晨，该足疗店女服务员周某被三名男子骗出后强行带走，如今这三名男子打来电话以砍手相威胁，索要赎金20万元。
　　新华分局刑警五中队接警后，了解到案情重大，中队长立即将案情上报给分局领导，遂成立专案组对案情井陉分析。
　　■24小时后绑匪保定落网
　　6月21日上午，分局领导命令：要迅速组织警力，在设法保证人质安全的情况下，不惜一切代价，侦破此案。专案组立即并分三路，一路由刑警大队教导员带领，围绕受害人的社会关系进行调查走访，二路由副大队长成立追捕小组，在市局相关部门的大力支持下，一旦锁定犯罪嫌疑人，立即展开解救和抓捕工作，三路由中队长带领，调取沿途出入录像，从而锁定犯罪嫌疑人外逃方向。
　　就在警方分析调查案情当中，犯罪嫌疑人多次打电话索要赎金。报案人安某都以正在凑钱为由拖延时间，稳住绑匪，但是一定要保证人质的安全。6月21日19时，警方通过10个小时的摸排和调查，经过对沿途出入口录像的分析，锁定三名犯罪嫌疑人在保定出现。分局领导立即带领民警驱车赶赴保定实施抓捕。
　　在此期间，安某仍然不间断接到犯罪嫌疑人的电话，扬言再不送钱，将杀害服务员周某，并多次变换交钱方式、地点，专案组成员从容应对狡猾的犯罪嫌疑人。足迹踏迹了保定的顺平、唐县、望都、曲阳、阜平县等地。在保定市公安局和阜平县局有关部门的大力支持下，于2010掉6月22日9时，专案组在保定市阜平县一平房内，将犯罪嫌疑人抓获归案，人质被成功解救。
　　据民警介绍，当时，进入房间时，犯罪嫌疑人郝某与张某赤身裸体躺在床上，周某也丝毫不挂的躺在二人的中间，经了解，周某被郝某、张某、麻子三人轮奸，而后麻子离开，周某与张某再次对周某进行轮奸。
　　■为弄钱导演绑架大案
　　6月23日下午，记者在刑警五中队询问室里见到了犯罪嫌疑人郝某，郝某今年25岁，保定阜平县人，据郝某介绍，他曾经在石家庄打工，在打工处与小珍(化名)结识，两人便谈起恋爱。因为种种原因，二人分手。郝某告诉记者：“我非常喜欢小珍，我们在一起交往一年多，我离不开她，因为她和我分手以后到一个足疗店工作，我非常不满意，因此就劝她不要在足疗店里工作了，跟我回保定老家吧。但是她不听，所以事发当晚我本来想把小珍弄走的，没想到绑错了人。”据郝某介绍，6月21日凌晨，郝某在保定阜平县老家找来朋友张某和麻子二人帮忙，当日凌晨时分，郝某在外等待，张某和麻子二人进入足疗店，见到足疗店服务员周某，对周某说跟他们出去可以挣大钱等，周某便答应出去。周某刚上了车，郝某便拿出准备好的水果刀说道：“别出声，跟我们走，否则……”
　　6月21日凌晨2时许，三人从石家庄驾车至保定阜平县一民房内，将周某进行看押，并对足疗店服务员周某进行了轮奸。郝某发现绑错人以后，便与两名同伙商量，向周某的老板索要现金20万元。当时足疗店老板与郝某等人讨价还价，一直从20万还价到5万，最后郝某决定，钱可以不要，但是要用周某把他的原女朋友小珍换回来。最终，不但没有将自己的女朋友换回来，换回来的是冰冷的手铐。
　　目前，郝某、张某已被刑事拘留，麻子已经被上网追逃，案件正在进一步审理中。

