情侣横尸铁路路基 警方排除卧轨死亡可能(图)
　　本报讯 （记者彭科峰 实习记者祝林隐）昨天凌晨，在京承铁路顺义段西外街附近，一对青年男女的尸体在铁路路基上被发现。目前，铁路警方已经介入调查。
　　事发路段位于顺义区西外街与中山西街交接口处的铁路桥上，该铁路为京承铁路线。据报警人靳先生介绍，当天凌晨4点多，他从铁路桥西侧的马路经过时，突然发现有两个人躺在桥上铁轨的路基上，因为担心火车经过时会发生意外，他走上前喊了一句“小心火车”。但他随即发现这两个人一动不动，身上有血迹，似乎已经身亡。见此情况，他立即拨打110电话报警。附近派出所民警赶到现场后，发现这2人已经死亡。随后，铁路警方介入调查。
　　昨天上午，记者赶到现场时，几名民警正在现场勘查情况，两具尸体尚未被运走，但已经覆盖了纸箱等遮挡物，男子的头部外露，后脑处有血迹。死者附近还摆放了几个啤酒瓶以及饭盒等物。据多名目击者称，被发现时，这2名死者相距约20米，一男一女，年纪都在20多岁，其中男子后脑勺处有一个伤口，女子的前额处有流血。据分析，已基本排除卧轨死亡的可能。
　　据多名围观群众介绍，事发后附近某饭店的相关人员赶到现场，称两名死者是河北邯郸人，为情侣关系，在附近一饭店做服务员。另外，有围观者称，当时听自称与死者认识的人说，这对青年男女可能因家里不同意两人在一起才自杀。
　　负责调查此事的铁路警方并未透露相关信息。

