保安猝死后家属索赔46万未果 厂区门口设灵堂
　　记者 吴韶峰
　　昨日中午，艳阳高照，在东城温塘中路368号的厂区门口，数十人蹲坐在地上，现场还设有灵堂，一名女子正在焚香烧纸，祭奠亡灵。26日，湖南人陈楚元在此地猝死，当时他正在为厂方房东拆墙。之后，陈楚元的家属向房东索要赔偿未果，于是在昨日开始堵塞厂门。
　　47岁保安猝死厂内
　　说到陈楚元的死亡，家属们和工友感到很意外。陈楚元的老乡说，当时，陈楚元在位于温塘中路的一家厂房宿舍二楼做保安。
　　据陈的外甥女说，几天前，房东想把原本是员工宿舍的二楼房间的隔墙打通作为厂房出租。房东请了陈楚元来完成这项工程，而且限期6日完成。没想到完工的当天下午3时许，陈楚元说累了，想坐下来歇一会，于是就走到一旁休息，可是刚坐下来一会，陈楚元竟突然倒地，不省人事。
　　房东的儿媳妇看到陈楚元倒在地上，于是马上叫救护车将其送往医院救治，但抢救无效死亡。不过，直到现在，到底陈楚元死因是什么，还没有结果。
　　家属索要46万赔偿
　　由于陈楚元是在拆墙过程中死亡，陈的家属认为，陈楚元是因为连续赶工，长时间劳累致死，因此要房东负责。陈楚元的外甥女和亲属都说，房东知道出事后就不再露面了，也不谈赔偿，也不给个说法。甚至说没有雇佣过陈楚元做事。
　　对于陈楚元家属的指责，房东龙先生作出了回应。他否认没有和死者家属协商，他说，他一开始就积极协商，但是家属漫天要价，开口就要46万，而且不留任何余地，这让他没法谈下去。而且死者死因不明，责任全部摊到他头上也不公平。
　　他说，他愿意看到的局面是死者家属走法律途径，起诉他，然后由第三方裁决，他会服从判决。但是对方找来几十人围堵厂房，他不能接受。
　　工人爬墙上班
　　昨日，记者在温塘中路368号的厂区门口看到了陈的家属为他设置的灵堂，其儿女还在门口焚香烧纸，祭奠亡灵。
　　对于陈楚元家人和亲属的做法，在这个小厂区里面的两家工厂颇有微词。“我们也跟着遭殃了，本来完全不关我们的事，现在工厂的正常运作已经受到影响了。”一家工厂的负责人说，今天早上，员工要进入工厂作业，也遭到了陈的家属阻挠，工人没办法，只有爬墙入厂。
　　目前，该厂区内两家工厂，因为厂区大门被堵，而无法正常运作。“我们老板昨晚也一直在等房东出现，并力助房东解决事情，但房东好像一直没有出现。”一名工厂员工说。

