警察染毒瘾耗尽百万财产 母亲妻子下跪劝其戒毒
　　记者 韩景玮 通讯员 贾贤国 文图 　
　　看着身着囚服的武军，记者很难想象他曾经穿过警服。他被毒贩拉下水染上毒瘾，甚至在派出所办公室吸毒。为吸毒，他花光妻子挣来的上百万元，卖掉了自己的房子和母亲的老宅。母亲在劝他戒毒的路上发病身亡。妻子为劝他戒毒，也以身试毒。夫妻二人因贩毒入狱。昨日，在省第一监狱服刑的武军勇敢地直面媒体，希望用切身经历告诉人们：远离毒品。
　　发展线人，被线人发展吸毒 　
　　武军今年40岁，周口沈丘县人。他因贩毒被判无期徒刑。
　　武军是家中唯一的男孩，上有几个姐姐，从小父母对他很娇惯。1986年，在姐姐的帮助下，武军被安徽省合肥市警校录取。1989年，武军毕业被分配到安徽省界首市公安局，1990年，武军和周口某县交通局车管所的一名女孩结婚。
　　妻子漂亮贤惠，还善于经营。上世纪90年代初期，妻子承包了县城的交通客运站。后来，武军有了一双儿女。武军曾多次和涉毒犯罪打交道，因破案有功，受到领导表扬。1998年，武军到老家县城一派出所上班。
　　在处理一个毒品案中，武军在熟人的劝说下，也为发展线人，从轻处理了一个吸毒人员。武军和此人成了朋友。一次，他们在宾馆休息时，对方看武军很疲惫，就劝武军吸几口，武军觉得吸一次没事，10个月后，武军发现自己上瘾了。
　　派出所内吸毒，被清出警察队伍 　
　　武军把染毒的事告诉了姐姐，姐姐绝望地哭了。次日中午，妻子把他叫回家，几个姐姐都来了，进门母亲就让他跪下。他跪下后，母亲的手在他头上举了半天，最终也没落下，母亲抱着武军痛哭。
　　一次，武军遇到“李哥”(当时也是刑警)，交谈中，得知双方都吸毒。随后，他们去宾馆或洗浴中心开房吸毒。武军放弃了戒毒念头，毒瘾发作时，甚至在派出所的办公室内吸。2000年5月，武军被清理出公安队伍。
　　为筹毒资，卖掉姐姐送他的货车
　　家人将武军送到戒毒所，出来后，他继续吸毒。为让武军戒毒，母亲和妻子多次给他下跪。妻子赚的上百万元几乎被他吸光，妻子无奈，最终将客运站转让。
　　2003年，武军因吸毒被拘。年过七旬的母亲多次步行几百里，到看守所看他。一次，在去看他的路上，突然病倒。看守所特批武军陪护，但其母亲病情严重，没能和他说上一句完整的话。其母每次醒来，看到他只是流泪。一个月后，武军母亲去世。
　　武军被释放后，姐姐带他去广州戒毒，后给他买了一辆货车，希望他能重新生活。不久，他又开始吸毒，卖掉了大货车。
　　为劝他戒毒，妻子以身试毒 　
　　为筹措毒资，武军将家里房子卖掉。其妻说：“如再不戒毒我也吸。”武军没有戒毒，妻子也开始吸了一次毒，随后上瘾。
　　一次，在毒瘾发作后，他把母亲的老宅卖了几万元，但钱很快花光。2008年，两个毒贩找到武军，让他帮卖毒品。武军将毒品装在妻子包内，后来，在卖毒品时，武军被查获，妻子也因此被抓。妻子被判7年有期徒刑，武军被判无期徒刑。
　　自入狱以来，每次看到别人接见时，吴军心中有说不出的难受。女儿今年高考，他很想见姐姐和儿女，但一直没勇气联系。他说，他要赎罪，希望通过媒体，用自身的经历告诉人们：远离毒品，珍惜生命。

