武汉城管用盾牌围困钉子户将其逼走(组图)
　　2010年6月28日，武汉洪山区关山街组织城管队员，首尝“铁桶阵执法”，让盘踞社区近半年的“钉子户”挪了窝。关山街副主任罗列介绍，半年前，他们在日常巡查时，发现湖电社区一李姓居民，在社区搭盖违章窝棚，销售鸡蛋等副食品。他们曾多次上门劝说，可执法队员前脚刚走，对方后脚又将摊位摆出。
　　记者随执法队员现场看到，该窝棚位于社区一栋居民楼的空地上，底部已被水泥焊死，10余平方米的窝棚里，摆放各类蛋食品。看到执法人员上前，摊主李某挑衅说：“这么热的天，你们真不嫌麻烦！”“把棚子全部围住”，罗列一声令下，数名协管队员手持盾牌一拥而上，将窝棚围得水泄不通。僵持5分钟后，李某坐不住了，主动找到执法队员商量，双方很快达成一致：街道帮助李某另谋职业，李某则配合拆除违建窝棚。敲水泥，卸钢管……15分钟后，盘踞社区近半年的违章窝棚，在居民们的议论声中被搬走。
　　对这一独特执法方式，围观居民表示了不同的看法。31岁的居民陈友兰说，整治违章占道，在印象中城管队员就是“收东西，踢摊子”，这样执法文明多了，效果也显而易见。也有居民认为：别人摆个摊子，如此大张旗鼓整治，“有点过了，没那个必要。”
　　关山街副主任罗列表示，社区违章占道经营，不仅破坏了大多数居民的生活环境，占道经营者也脱离有关部门监管，容易引发安全隐患，“就算难度再大，我们也会一管到底。”据介绍，今年起，关山街办事处投入360多万元，用于对辖区41个社区违章占道，暴露垃圾的整治。

