青年疑因感情纠葛杀死前女友后自杀未遂(图)
　　广西新闻网南宁讯(见习记者张孟君)6月21日，南宁市一家居建材广场发生一起命案，一女导购在店内被人杀死。
　　当天下午2时许，记者赶到这家建材广场时，见到一辆警车停在2号门门口。案发的店铺是2楼015号，店铺周围拉着警戒线，通往该店铺的几个路口也被封锁起来。警察正在店内调查，多名商场保安守在路口，劝导顾客绕行。有顾客好奇地问发生了什么事，保安一概称不知情。
　　一位目击者称，当天中午12时许，她突然听到邻近的015号店铺传来男子呼救声，一开始还以为是谁在开玩笑，可听语气越来越急，她就跑出去查看。“现场血淋淋一片，那个女导购满身是血，捂着胸口躺在一个男的怀里，男的身上也是血，连喊救命。”慌乱中，有人拨打了120。
　　据介绍，受害女子20多岁，在建材广场上班不到一个月。有传言称，她与身上带血的男子曾是情侣，因感情纠葛，男子对她下了杀手，后自杀未遂。  
　　120急救中心证实，当天中午12时许，他们接到急救电话，医护人员到现场时，一女子已死亡，受伤男子被送往广西中医学院一附院救治。记者赶至广西中医学院一附院，证实了从建材广场送来的受伤男子在此救治。急诊科一名医生称，因涉及命案，病人伤情不便透露。
　　当天下午3时30分许，有目击者看到一具尸体被黑色袋子装着抬出了建材广场。警察随后撤除了警戒线。
　　警方称，案件仍在调查中，暂不便透露案情。有关传言未得到警方证实。

