男子在KTV唱歌时遭围砍缝200余针(图)
　　本报讯 (记者 陆续 赵春刚)“他们20多人，每人手里都有凶器，对着他就是一顿狂砍乱打，太没王法了！”李先生看着躺在医院急诊室内受伤的朋友王东，对KTV服务生砍人行为相当气愤。
　　6月20日21时30分许，王东和5位朋友来到长春市大马路与二道街交会处东方迪亚KTV唱歌，几个朋友喝了点酒，“后来3个朋友有事先走了，我们也很快就要回家！”昨日上午，王东苏醒后，只记得自己被20多人砍伤，但想不起来因为什么和服务员争吵。
　　王东说，他只记得在KTV吧台处，几个服务员走到他身边手里缠着衣服，衣服里包着枪一样的东西，“有个服务员指着我说，崩了他得了！”王东看了一眼对方手里的枪，没看清是真枪还是假枪。
　　这时对方上来20多人，手里都拿着东西，有服务生说：“不用拿枪，砍他！”紧接着，这些服务生从衣服里抽出刀朝王东乱砍，“我把身体抱成一团，根本没有还手余地！”身高超过1.8米，体重100余公斤的王东说，砍了一会儿，几个服务生把他从KTV里推到马路上，然后他们把吧台附近地上的血擦净，人就都不见了。
　　昨日1时许，王东被送到吉大二院，他双腿、双臂、后背及头部多处被砍伤，身上的衣服已被血浸透，医生紧急为其进行了处置。医生说，王东腿部肌腱部分断裂，伤口一共缝合了200多针，目前，头部及腿部外伤需进一步观察。
　　王东说，以前他曾到那里玩过几次，而且认识那里的老板，只是不知道叫什么名字，砍他的还有那个老板。
　　朋友李先生说，起争执的原因是服务生说王东没结账要离开，“当时我们结了账，走出包房，路过吧台时，一服务生突然拦住王东，称他没有结账不能离开。”
　　“已经结完了账，咋能没结呢？”王东质疑，双方因此产生了言语上的冲突，所以他被围殴砍伤，20日晚，记者来到事发的KTV，但已经关门，门口还留有大量的血迹。
　　目前，警方已介入调查。

