施工方凿铁路隧道震裂村民房屋(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者宋甲子)近日，一新建铁路开凿隧道时，南宁市南晓镇4户和隧道工地相邻的房子出现了不同程度的裂痕。村民为如何索赔烦心。6月24日，施工方表示，隧道完工后，他们将对房屋损失进行鉴定赔偿。
　　6月24日，南宁市良庆区南晓镇雅王村天等坡的一户民宅里，农先生看着母亲原本居住的房子，墙裂成了蜘蛛网状。他还记得今年4月22日凌晨，一声巨响后，他冲下一楼时，母亲已逃到了屋外。他探头往母亲房里一看，像刚发生过泥石流一般，黄泥土破窗而入，“瘫软”地倒在床上，而白色的水泥墙出现了崩裂。
　　农先生的母亲说：“附近在修铁路隧道，每天都放炮(指炸药)。那天(4月22日)是第一次放。震得厉害，像是好多大象在附近跑。”距离这间民宅不到百米的地方，是正在修建的南钦铁路五工区的六台山隧道。农先生认为，铁路隧道施工时，由于炸药威力大，导致他家墙体多处出现裂痕。如今，他用一根柱子“撑”着墙。
　　在天等坡，有3户人家和农先生遭遇一样。为此，农先生曾骑着摩托车到10公里外的南晓镇，找到施工方论理。“他们4月底来过我家，也拍了照片。可关于赔偿的事没有下文。”这成了农先生的一块“心病”。
　　6月24日，南钦铁路施工方五工区党委的周书记说：“整个五工区里，天等坡的民宅是距离施工现场最近的。房屋裂和隧道开凿有关。”关于赔偿问题，他表示，只有等隧道挖完了，才好解决赔偿问题。六台山隧道长约800米，目前只挖掘了100多米，“推进过程中还得放炸药”，可能还会影响到周围的民宅。
　　听到这样的答复，农先生觉得并不踏实：既怕施工方“逃逸”，想赶快得到赔偿；又担心房子再受损，赔偿款不够修补房屋。了解到农先生的矛盾后，周书记说：“我们可以提供两重保障：第一，整个铁路施工采取的是终身责任制，这条路是我们修的，我们跑不掉；第二，整个工程投了保，像你家的房屋出现裂缝这种情况，还可由保险公司理赔。”
　　据了解，工程保险是对建筑工程、安装工程等因自然灾害和意外事故造成物质财产损失和第三者责任进行赔偿的保险。这种保险起源于英国，如今在法国属于强制性的要求，是一种运用法律、经济手段提高工程质量、协调各方利益的办法。
　　周书记表示，目前施工方已将天等坡4户出现裂缝的房屋向保险公司报案。预计今年年底左右，六台山隧道可以开凿完毕。届时，他们将请当地政府牵头，由权威部门对农先生等村民的受损民宅进行评估，然后理赔。

