宠物店内出售鲨鱼 博物馆工作人员称不违法(图)
　　本报通讯员 戚祥浩 本报驻温州记者 苗丽娜
　　“我正在逛街，冷不丁有条鲨鱼冲我张开血盆大嘴。”赵女士路过温州市欧洲城一家宠物店时，与两条鲨鱼“狭路相逢”了。幸好，鲨鱼只是在鱼缸内养着。
　　昨天，记者见到了这两条白鳍鲨。在没人打搅的情况下，它们显得非常安静，两条鲨出生四五个月了，差不多70厘米左右长，身体呈灰色，肚皮为白色。它们刚从香港来到温州，在宠物店稍做停留之后，就将作为家养宠物来到真正的主人家。
　　看见熟人会打“招呼”的鲨鱼
　　“它们是两兄弟吗？”看着长得如此像，记者好奇地问。
　　“这个还真不知道。到底是雌是雄，我也分不清。两条鲨就颜色上有点差别：这条背部偏灰、吃食物快一点的，就暂且叫它‘小灰’；另一条白一点，比较温和，暂且叫它‘小白’。”
　　店主人阿克说，买回来时只知道这是国外人工繁殖的。这种白鳍鲨主要分布在印度洋及太平洋珊瑚区海域，平时性情温和，但偶尔也会攻击人。
　　在没人打搅的时候，两条鲨互相用尾巴打个“招呼”。看见阿克，鲨鱼们立即游了过来。“鲨鱼和其它宠物一样，很讲感情。经常喂东西给它们吃，它们就‘认识’你。你靠近，它们会来打打招呼、摆摆尾巴，或者张开嘴讨讨食物。”阿克介绍。
　　而当记者靠近时，两条鲨突然乱窜起来。原来是记者穿着橘红色的衣服的缘故。鲨很怕这种鲜艳色彩，加上记者是陌生人，它们显得那样地“不安”。
　　爱吃乌贼、鱿鱼，但也要“节食”
　　阿克说，白鳍鲨最长可以长到2.1米。但记者注意到，养鲨鱼的鱼缸也只有1.8米长，那会不会意味着有一天，鱼缸将无法容下小白和小灰？
　　阿克表示，根据他多年的养鱼经验，鱼类、特别是体型比较大的鱼，会根据鱼缸的大小调节自身生长。因此，小灰和小白长到目前长度后，将不再继续长长。饲养者可以根据自身需求定制鱼缸，但一般情况下不能小于2米。
　　店员介绍，小白和小灰主要吃乌贼或鱿鱼：“它们最喜欢乌贼了，无论大小或者是否冰冻的，它们都吃。最便宜的时候乌贼只要8元一斤，我们就准备了很多放在冰箱里。”
　　小白和小灰的胃口似乎并不大，一斤就够它们吃一个星期。
　　“哪能让它们想吃多少就吃多少！吃多了，还要给它们减肥呢。”阿克说，要限制它们进食，一方面利于鲨鱼健康，另一方面也可以限制它们长得太快。
　　霸气十足又显档次，私企老板一掷千金
　　阿克介绍，他两个月前开卖鲨鱼，目前已经预订出7条。由于鲨鱼霸气十足，作宠物又有档次显身份，颇受私企老板喜爱。店内的白鳍鲨每条售价3500元，不同品种及大小的鲨鱼，售价又有所不同。
　　然而，养条鲨鱼的开支远不止如此。阿克说，鲨鱼需要在大型鱼缸内饲养，再加上购买氧气泵、抽水泵等设备，一般一个2米长的鱼缸加上稍微好点的配置，价格在3万元左右。
　　别以为买了鲨鱼和鱼缸等设备就完事了，还要定期更换人工合成的海水，每月换水要七八十元左右。而且，鱼缸内的温度要保持在24摄氏度至28摄氏度之间，电费也是一笔不小的费用。这样算下来，大概一条鲨鱼平均每月的“生活费”在400元左右。
　　“鲨鱼对水和温度等还算不敏感，比起一些热带鱼，相对好养。”阿克说。
　　温州金洲动物博物馆的一名工作人员说，目前，国内尚未对鲨鱼进行立法保护，因此饲养鲨鱼并不违法。

