湖北荆州再次发生为抢救落水儿童牺牲事件(图)
　　本报记者 陈倩 刘汉泽 特约记者 杜泽华 通讯员 江汉
　　闻听呼声，众人奋施救
　　当天中午12时左右，江陵县马家寨小学10岁的学生何安明和今年15岁的初中毕业赵龙等6人，结伴到长江江陵县马家寨渡口下游一矾头玩耍。
　　突然，何安明不慎落入江中。略识水性的赵龙迅速跳入汹涌的江水中去营救，另几名同伴迅速朝上游的渡口呼救。
　　此时，正在渡口待渡的江陵县郝穴镇齐心村村民燕飞闻讯后，迅速找路人借了一辆摩托车，赶到现场救人。轿车司机阳绪凯也骑上摩托车赶到，加入了救人的行列。
　　来到堤边，燕飞一边奔跑一边脱下T恤和长裤，随后一头扎江中，奋力游向落水儿童。此时，赵龙在江水中托起何安明，正奋力往江边游。湍急的江水中，燕飞接过何安明，和阳绪凯一前一后，将已昏迷的何安明救上岸边，何安明得救了。
　　随后，燕飞转身去营救赵龙，体力耗尽的赵龙却被一个浪头吞没。燕飞潜入水中搜寻了好几圈，没有发现赵龙的影踪。又一个浪头打过来，燕飞也随之沉入汹涌的波涛中。
　　搜救打捞找到一名勇士遗体
　　深受感动的村民找来渔船，和海事部门的海巡艇一起参加打捞救人英雄。昨日下午5时许，燕飞的遗体被打捞出水，但赵龙却无踪影。
　　燕飞今年30岁，江陵郝穴人，1997年去甘肃兰州当兵，在部队表现优秀。2000年退伍后，一直在江陵从事厨师工作。
　　当天中午事发前，燕飞是准备从渡口过渡，前往公安县看望岳父岳母的。
　　噩耗传来，燕飞和赵龙的亲友赶到现场。“爸爸，你快上来，我们回家吃饭……”汹涌的长江边，燕飞5岁的女儿声声稚嫩的呼喊，不禁让人潸然泪下。赵龙的父母在浙江台州打工，惊闻爱子救人失踪的噩耗后悲痛欲绝。昨日下午，这对伤心的父母已启程赶回江陵，赵龙的母亲，哭得瘫倒在地。
　　马家寨乡政府组织人员扩大打捞范围，但仍不见赵龙的踪影。至昨晚10时许，仍有数百名村民和赵龙的亲友、老师在江边守望。

