47岁母亲为救尿毒症女儿减肥 每日爬百层楼(图)
　　8分52秒，这是一位47岁的母亲从医院住院部负一楼爬至19楼所耗费的时间；190层楼，是这位母亲为挽救身患尿毒症的女儿需每日往返的路程。她的目标只有一个——迅速减肥，降低体内脂肪肝，以达到为女儿捐肾的标准。经过半个月的努力，这位母亲的体重由64公斤减至60公斤。她的名字叫张跃国，女儿叫朱更祥，她们来自湖南怀化。
　　■记者 尹瑭敏 实习生 喻静
　　为救女儿，47岁的母亲开始减肥
　　6月21日，在长沙湘雅三医院的凉亭，记者见到了23岁的姑娘朱更祥及她的母亲张跃国。小朱个头不高，着一袭粉色旗袍，身材异常纤瘦，手臂上都是做血透留下的淤血和针孔。她目前体重仅35公斤左右，而三个月前，她还有50公斤。
　　14岁那年，小朱被查出患有慢性肾炎，之后就再也没离开过药罐子。今年3月的一天，小朱突患重感冒，引发慢性肾炎复发并迅速升级，最终被确诊为尿毒症晚期。当医生告知亲属间换肾相对经济并迅捷时，小朱的父母争先恐后地抢着要求为女儿换肾。化验结果显示，张跃国基本符合要求，但其患有重度脂肪肝，必须先减肥才能给女儿换肾。
　　“只要能救女儿，做什么我都愿意！”半个月前，张跃国开始了她的减肥日程。
　　“8分52秒”与“19楼”的距离
　　每天清晨5点多，张跃国就起床，在女儿所在的住院部开始爬楼梯。小朱住顶层19楼，张跃国就从地下负一楼开始爬，一天至少5趟。21日，记者也跟朱妈妈体验了一把。
　　1楼，2楼，5楼，10楼……起先记者并不觉得太吃力，可当楼层越来越高时，两腿渐渐开始不听使唤，气越喘越粗。朱妈妈也觉得累，但她一直在前面领着，实在吃力时便用两手紧抓扶梯，借力迈上去。到达19楼时，汗水早已湿透后背。
　　“从负一楼到19楼，用时8分52秒，每天来回5次。”张跃国说。为了配合减肥，张跃国还买来了呼拉圈、跳绳，并坚持每日慢跑两小时。同时，张跃国将以前每餐两碗饭的食量减至一碗，并以素食为主。
　　就这样，47岁的张跃国硬是在短短10多天内瘦掉了8斤。按医生的标准，张跃国得再减10斤，接下来的减重速度也会变慢，但她说，“我一定会坚持。”
　　全家靠回收废品维持生计
　　在湖南怀化，朱家在当地租了一间20多平方米的房子，小朱与父母弟妹等一家六口就住在此。小朱的父母一直靠回收废品来维持生计。
　　祸不单行。小朱的妹妹今年刚从吉首大学毕业，却不幸身染疾病，小朱的弟弟也在精神方面有问题。“家里条件太艰苦了，几十万元的医疗费用简直是天文数字。”小朱说，目前，家里已花费近十万元。
　　6月19日，小朱从湘雅三医院办了退院手续。“在妈妈减肥没完成前，我只要每周按时去做血透就可以，住院的话花费太高了。”为了省钱，她和妈妈正在医院附近焦急地租房子。
　　国内现场
　　“暴走妈妈”捐肝救子
　　陈玉蓉是湖北武汉一位平凡的母亲，儿子患有先天性肝功能不全。2009年，为了给儿子捐献肝脏，患有重度脂肪肝的陈玉蓉每天暴走10公里，在短短7个月内，她的脂肪肝竟然奇迹般地消失了。2009年11月3日上午，母子在武汉同济医院进行了肝脏移植手术。从早晨8点开始，漫长的4个多小时后，陈玉蓉割肝手术顺利完成，随后儿子叶海斌接受了肝脏移植手术。

