画家耗时六年画2010只金虎长卷(组图)
　　新华网湖北频道6月29日电 (彭勇 永砻)450米长 、2010只金虎、耗时六年、装裱近2个月、分装在12个大礼盒中。6月28日，在武汉青年画家戴剑峰的家中，这幅大气磅礴的工笔画金虎长卷《千虎图》首次开封向世人展示。这是继北京奥运会创作2008只墨虎画长卷后，80后青年画家戴剑峰的又一力作。
　　这幅群虎长卷，栩栩如生，形神兼备，工笔严谨细腻，形象逼真，近看每只虎如同绣上去的，大小老虎活灵活现，形态各异，没有一只是相同造型，上面画有东北虎、华南虎、白虎、孟加拉虎等共计2010只。据查证，这幅作品是目前世界上最长的群虎画卷，挑战了当今2项世界吉尼斯记录(一个是世界上最年轻的群虎长卷作者； 一个是世界上最长的群虎图)，目前申报工作正在积极进行中。
　　"我八年前就想到先画2008只墨虎长卷送北京奥运会，再画2010只工笔画群虎长卷送上海世博会展出"。戴剑峰说。他创作的2008只墨虎长卷约210多米，刚装裱好的2010只工笔画群虎长卷全长450米 。2幅长卷共计画了4018只老虎，连起来有近700米长，花去了戴剑峰近8年心血。
　　今年25岁的戴剑峰，出生1985年，从10开始随父学画，父亲戴鼎宝是一名业余画家，他没有上过艺术类院校，完全自学成才。戴剑峰13岁开始跟父亲学习画虎。问起画虎，戴剑峰幽默地说："我天生就喜欢老虎，因为他霸气，后生可畏！"
　　为奥运创作《千虎图》，他的事迹感动了北京奥组委的组织者和湖北省、武汉市领导 ，因此他很荣幸的加入了北京奥运文体明星助威团，与周杰伦、范冰冰等当代80后的年轻人一道为奥运加油助威。
　　在经历了北京奥运会的一系列宣传活动后，已在中国画界小有名气的戴剑峰并没有停止创作步伐。戴剑峰8年前就定下宏伟目标，要在2010年金虎60年之际创作2010只《千虎图》送到上海世博会展出，以展现中国80后青年的绘画风采。 戴剑峰表示，这幅2010只金虎长卷虽没赶上在世博开幕式上展现，但他一心想送上海世博湖北馆展出。他还想把这幅作品拿到世界去巡展，以便让外国人知道中国80后青年是有作为的一代。

