少女中考前查出患癌症 强装笑脸安慰父母(图)
　　为参加中考，已经入院治疗的小丫头离开病房，走进考场。昨日一早，董雅贤和妈妈重新回到湖北省肿瘤医院。漂亮的她笑称：“我希望能考上应城一中。”
　　“市长信箱”里的求助信
　　2010年6月6日，孝感市人民政府门户网站的“市长信箱”里，出现了一条求助的帖子：《市长叔叔，请救救董雅贤同学》。写信的人是应城市城北初中九(1)班的全体学生。
　　求助信中说，“尊敬的市长叔叔，当我们精神抖擞紧张复习备战中考的时候，我们身边有一位花季女孩，正躺在白色的病房里与病魔殊死搏斗。无情的恶性淋巴癌病魔残忍地剥夺了她美好的生活，击碎了她的梦想…… 
　　她就是我校九(1)班的优秀学生董雅贤。这个出身农村的女孩，品学兼优，成绩一直居年级前六名，一直被评为“三好学生”，“优秀学生干部”等。她聪明伶俐，活泼开朗，是校园“文明之星”。在前不久举行的全市中学生演讲比赛中，她以出色的表现为学校赢得了荣誉。 
　　然而，现在的董雅贤只能每天躺在武汉肿瘤医院的病床上，靠药剂维持着柔弱的生命。此番治疗需要八个疗程，每个疗程为21天。整个疗程做下来，需要30余万元。”
　　孩子们在信里倡议，“动员社会力量，参与到这次挽救花季生命的行动中，让“一人有难，八方支援”的传统美德在我们这里延续；让我们用行动去证明：博爱能够铸就人间真情，奉献能够拯救宝贵生命。 ”
　　求助信发出的第二天，工作人员给出了办理意见：“该同学：你好！你的来信已转送应城市政府，由其组织相关部门予以救助。”
　　坚强女孩带病参加中考
　　昨日，记者辗转联系到应城市城北初中老师欧阳辉。他肯定地说：“董雅贤可以用‘品学兼优’来形容，她的情况是千真万确的。”
　　董雅贤1994年出生于应城市城北赵畈村。为让这个唯一的女儿能接受好的教育，父母很早就外出打工，将小宝贝送到外婆家生活、上学。去年，考虑到女儿马上要中考了，妈妈提前回家，爸爸继续在广州一家小区做保安。
　　就在中考前一个月的时候，不幸发生了。董雅贤的妈妈说，5月7日，女儿扁桃体发炎，到医院打了几天的消炎针，仍然不见起色。几天后，医院在雅贤的扁桃体里查出肿瘤，到武汉复查后确诊为恶性淋巴癌。
　　几天前还活蹦乱跳的花季女孩，突然被诊断患了癌症！这个结果，震惊了所有的人。
　　董雅贤住进了湖北省肿瘤医院。接下来，就是化验、化疗。一个疗程不到，一缕缕头发从漂亮的小姑娘身上掉下来。
　　尽管得知自己患了癌症，但董雅贤心里想的却是马上就要举行的中考。由于到武汉时时间太紧张，教材资料都没有带来。她只好白天在电视里看新闻，晚上闭着眼睛回忆复习内容。
　　在医院住了十多天，医生告诉她可以暂时回家休养。心急如焚的董雅贤马上和妈妈回到应城，准备中考。
　　6月20、21日，董雅贤拖着病躯，参加完孝感市中考。考完的她长吁了一口气：“我终于可以静下心来治病了。”
　　为安慰父母
　　“活泼”原是“强装笑脸”
　　昨日上午11点半，董雅贤和妈妈乘车又回到肿瘤医院。
　　和其他健康的初三学生一样，董雅贤短短的头发、白皙的皮肤，高高的鼻梁。小姑娘说着一口应城方言，喜欢羞涩地笑，笑起来还露出两个小酒窝。
　　病情在武汉被确诊后，医生叮嘱妈妈不要告诉孩子实情，但懂事的她很快就猜出来了。
　　妈妈伤心抹泪的时候，董雅贤总是静静地站在妈妈身边，要么笑着拍拍妈妈的肩膀，要么趴在栏杆上远眺。看起来，像个不谙世事的小孩。
　　采访接近尾声时，董雅贤似乎有话说，她背着妈妈告诉记者：“其实我什么都知道，我只是不想让妈妈有太重的负担。所以才假装在她面前很轻松。”
　　武汉家长呼吁
　　救救“小天使”
　　董雅贤带病回家中考的事情，经他的老师欧阳辉呼吁后，很快就在武汉家长论坛“家长100”上引起了强烈反响。
　　6月8日，论坛版主“男左女右”在网上发帖：救救董雅贤同学！帖子全文引用董雅贤同学的求助信。
　　记者看到，帖子发出后，很多人都在论坛里咨询，如何帮助小雅贤。一位不愿意透露姓名的网友更是通过欧阳辉，找到董雅贤的电话，每天发短信加以鼓励。
　　昨日这位网友给记者发来了她和董雅贤的部分短信内容，其中部分对话感人至深：
　　阿姨：雅贤同学，你一定要坚强起来勇敢地与病魔作斗争。人间自有真情在，你不是一个人，我们大家会通过多种渠道尽力去帮助到你的。精神因素对身体的康复很重要，所以，你一定要积极阳光一些。相信好心人士的大爱之心定会感动上苍保佑你平安渡过难关！22号等你考完来汉阿姨一定去医院看你，开心快乐每一秒可爱的小天使！
　　董：谢谢阿姨，我会坚强起来的！不负爱心的叔叔、阿姨的期望！
　　……
　　董：阿姨谢谢您，看到您鼓励的信息我眼泪都掉下来了。你给了我力量和光明，我一定会好好养病，好好学习，等我病好了之后，我也会尽力去帮助那些像我一样需要帮助的人，我也谢谢你们这些有爱心的叔叔阿姨们！一定不负你们的期望！
　　阿姨：好的，不用谢宝贝，你的健康成长是我们大家共同的心愿。今后若有什么不开心烦闷时就给阿姨打电话好吗？
　　亲爱的读者朋友，看了这则报道您若想给董雅贤同学伸出援助之手，请发短信至13971680516，本报在此表示感谢。
　　文/记者 翁晓波 图/李少文

