科学家欲用太平洋塑料垃圾建小岛 可住50万人
　　国际在线专稿：据国外媒体报道，目前荷兰科学家们正计划把人们先前扔进太平洋的、重达4400万吨的漂浮塑料废物收集起来建一个人造小岛。
　　据悉，这项“变废为宝”工程所建成小岛面积将和夏威夷岛相当，科学家们将把太阳能和波能作为维持小岛及岛上50万居民生存所需的能源。该项目的一位发言人表示：“我们提出这个提案主要有三个目标，即把海洋里大量的塑料废物清理干净、构造出新的陆地、以及建立一个可持续的人居环境。。”
　　太平洋是目前世界上容纳塑料废物量最大的海域，洋流把塑料废物以“巨型垃圾堆”的形式留存在海洋里，而这将对海洋生物产生致命的伤害。像巨型信天翁这样的海鸟会把漂浮在海洋里的塑料废物当成食物和鱼，它们有时会吃掉小部分的塑料废物，而这些塑料废物有毒有害，将对它们的身体或生存产生较大的伤害。
　　荷兰科学家们计划将北太平洋环流系统里的可见塑料废物收集起来，建成一个个“中空的”浮动块，而这些浮动块将会成为面积达1万平方公里小岛的基础块体。科学家们还将会在这座小岛上的现代城市旁，构造出一片“农业保护大区”。
　　据悉，科学家们所设计的这座人造小岛将会实现自给自足，它“自己”能够为岛上居民提供食物和工作。该项目的发言人还表示：“这座小岛为我们提供了一个独特的机会，使得我们既能从‘千疮百孔’的海洋里创造出一个新的‘浮动栖息地’，同时也能把海洋大量的塑料污染清理干净。” (海澜)

