百年老树顶部突然冒烟起火(组图)
　　“啊，树木自燃了！”昨日下午1时许，红花堰升仙湖环湖路南侧，一棵百年树龄的黄葛树顶部突然冒出浓烟，随后明火蹿出。事发后，工作人员费时约半个小时将明火扑灭。树木怎么会突然起火呢？人为破坏？还是“冒火”自燃？
　　咦！树木冒烟烟
　　昨日下午1时许，升仙湖环湖路南侧，市民吴田悠闲地坐在长凳上，和邻居扯家常。突然，一股焦糊味弥漫开来。起初，他还以为是附近的居民在焚烧垃圾。后来，焦糊味越来越浓烈。扭头一看，背后的绿化带内，一棵高约8米，4个人环抱正好的黄葛树顶部，冒出滚滚浓烟，“就像烟囱一般！”
　　除了顶部的浓烟外，树干的其他地方也冒出缕缕轻烟，如大雾降临。“树还会冒烟？”吴田和其他游湖的市民很不解。
　　此时，另一幕发生了：树的顶部，突然蹿出火苗，一些枝丫也着了火，火星不断往下掉。
　　啊！真的是自燃
　　“树木自燃了？”突如其来的一幕，令吴田和其他市民深感疑惑。
　　见火势越来越大，市民立即拨打了119，并向升仙湖管理处工作人员报告了该情况。
　　随后，绿化队的工作人员奔赴现场，用水泵抽取湖里的水，直接对老树“腹部”进行喷洒。
　　约半个小时后，明火被扑灭，但白色的浓烟仍不断从缝隙中冒出来。
　　昨日下午，记者在现场看到，黄葛树的底部被烧得“面目全非”，一个个或大或小的洞口呈现在眼前，不断往外喷着热气和烟灰。燃烧形成的木炭，散落在黄葛树的周围。
　　天气惹的祸？
　　“这可是百年老树喔！”市民黄先生介绍，“冒火”的黄葛树要4个人环抱，达到这么粗的树木至少有上百年树龄了。
　　据东升湖工作人员杨先生介绍，这棵黄葛树是2002年沙河整治移过来的。
　　当时，树木是从大山沟挖的，“花了10多万。”
　　老树为何会突然起火呢？
　　有市民质疑，“可能是市民抽烟后，把烟头扔进了树木里面！”
　　也有市民认为，很可能是因为近日天气炎热，导致树木自燃。
　　刮骨疗伤 老树仍有望存活
　　杨先生说，湖内24小时都有巡逻人员值守，其间，并未发现有人往里面丢烟头等行为，应该不是人为破坏。“树龄大了，腐朽时间达到一定程度后，产生热量，进而导致自燃！”
　　杨先生表示，由于扑救及时，黄葛树仍有存活的可能。目前，相关人员正在对黄葛树进行维护，“可能要将燃烧部位锯掉，这样有利于它的快速恢复！”
　　成都市园林有害生物预警及控制中心工程师刘晓莉介绍，树木自燃的主要原因是树木在枯死、腐朽、虫蛀的过程中，形成了“空心”。由于树洞里积聚了树叶等物品，随着腐烂的时间加长，发酵产生了沼气，当空间和温度都达到一定的条件后，树木便产生了自燃。
　　刘晓莉说，树木自燃的情况并不多，不排除人为破坏的可能。
　　早报记者安利平
　　实习生陈相海摄影刘筱庆

