男子去拆迁废墟捡废品 捡回明清文物(图)
　　捡废品时偶然所得做工精致“出身显赫”
　　文物石门墩出自拆迁废墟
　　本报讯(记者张航) 捡废品时，李玉财从拆迁的废墟里抱回了一个做工精致的石门墩，他怎么看都觉着这是个宝。今天上午，经专家鉴定，这果然是一件文物。
　　昨天下午，记者来到李玉财所住的海淀区青龙桥街道骚子营社区。在李玉财爱人的指点下，记者看到了搁在家门口的这个石门墩，上面还放了些杂物。
　　石门墩宽约70厘米，高约50厘米，厚约20厘米，从外形上看，应该是由整块石材雕刻而成的。整个门墩须弥座、抱鼓等主要部分比较完整，抱鼓上还雕刻有精致的花纹。
　　门墩上有类似狮子的动物造型，只是头部受损，但仍可辨认出细致的雕工。
　　李玉财告诉记者，这个门墩是他半个月前和朋友去北坞村捡拾废品时发现的，当时觉得挺漂亮，李玉财决定搬回家。
　　不大的门墩却非常沉，3个壮年男子才能抬得动。搬回家后，门墩便一直放在家门口。
　　“最近，我越来越觉得它像文物。”李玉财说，一般人家不会用这么精致的东西，肯定是豪门大户用过的。
　　再联想起这附近有颐和园和圆明园两座皇家园林，李玉财更觉得自己的想法靠谱。
　　“如果真是文物，那就是国家的财产，就不能放我这了，得保护起来！”李玉财希望能有专业部门帮忙鉴定，如果真是文物，他一定上交。
　　今天上午，记者将所拍石门墩的照片发给海淀区文化委的文物部门。文化委文物执法分队负责人表示，通过照片初步判断，石门墩是一件一般文物，具有保护价值，他们将派人收回，妥善保管。
　　据介绍，从外形、材质上看，石门墩应该出自明清时期，在当时的一些大户人家四合院门外使用。

