科学家霍金给中国小伙回信(组图)
　　今天是“国际渐冻人日”，在本报记者的大力协助下，身患渐冻人症的小伙王甲，最近收到了一份最棒的礼物——科学家“病友”霍金的回信。
　　北京
　　博客中 中国小伙盼霍金给鼓励
　　也许细心的读者还会记得王甲，今年3月，本报曾专题介绍了他的故事。
　　今年27岁的平面设计师王甲是吉林白城人，3年前来京工作后不久，这位身高超过1.8米的壮小伙莫名患上了“渐冻人症”。
　　除了眼睛和右手的食指能动外，王甲几乎全身瘫痪。他用电脑打一句14个字的话，需要耗时5分钟。
　　坚强的王甲并没有放弃，几年来，他在亲友的协助下坚持创作，完成了各类平面设计60余幅，甚至为玉树地震灾区创作了公益海报。同时，他还为国际渐冻人日做起了宣传工作。
　　在采访中记者发现，王甲曾在他的博客中表达过要成为像霍金那样有价值的人。同为“渐冻人”的霍金，是世界上最伟大的科学家。如果能得到他的鼓励，对王甲将具有很重要的意义。  
　　“两人相隔万里，对于现在的他，这恐怕是不可能实现的愿望。”王甲的父亲遗憾地说。
　　为了实现王甲的心愿，记者决定帮他联系霍金。
　　英国
　　记者牵线 度假中的霍金立即回信
　　5月19日，记者从王甲手中接过了他写给霍金的长信。为了写这封800多字的信，王甲花了3天时间。
　　在电脑前，王甲每拼出一个字，都需要朋友把光标挨个放在电脑屏幕上的字母上，当王甲确定后，就用唯一能动的中指点一下鼠标。
　　在信中，王甲说：“ 你在我心里，就是我的方向。”王甲希望霍金可以给他指引，教他如何来面对生活。
　　通过越洋长途，记者在剑桥大学应用数学系的帮助下，终于联系到了霍金的助手朱蒂斯。然而，朱蒂斯表示，霍金先生正在度假，7月底之前不方便打扰他。
　　记者随后在电话中给朱蒂斯讲了王甲的故事。
　　“霍金每天会收到很多来自全球各地的来信，一般都是我代为处理。但这一次，我一定会将他的信读给霍金听，然后尽快将回信转达。”朱蒂斯听过后，给出了这样的承诺。
　　次日，朱蒂斯向记者表示，正在度假的霍金听她读了王甲的来信后很感动，将立即给他回信。
　　6月8日，历经近20天时间后，记者在电子邮箱中收到了这封回信。
　　圆梦
　　看到回信 王甲的眼睛使劲眨了七八下
　　拿到回信，记者马上给王甲的父亲打去电话。
　　“真的吗？霍金回信了！你们真是太棒了！”王爸爸在电话中很激动，连续向记者确认了好几次，并请求记者转发霍金的回信。
　　当记者来到王甲家时，已等在客厅里的王甲用眼神和记者打了招呼。他的脸更瘦了，可黑白分明的眼睛里盛满了笑意。
　　记者问道：“看见霍金的信高兴吗？”王甲的眼睛使劲眨了七八下。渐渐地，那眼中蕴了薄薄的一层泪水。
　　王爸爸说，王甲的朋友当时将信读了三遍，王甲仍然“听不够”。他知道，聪明的儿子将信的内容都记在了心里，儿子肯定在心里想了很多话，但都没能形成语言，但这封信给儿子的鼓励将是终生的。
　　霍金致王甲的信
　　王甲先生：
　　我对你的寄语是，将注意力放到残疾不能阻挡的事业之上，并且坚定地将它做下去！不要抱怨已经发生的问题，身体虽然残障了，不要在精神上残障。
　　无论如何，不幸的生活有其相似性，但总有事情你能够去做，并且你也可以做得很好！只要有生命，就不该放弃希望。
　　对于我来说，我自身的残疾并没有阻挡我成为一个阅历丰富、精神充实的人。并且，身患重病的我还拥有了三个可爱的孩子。对我而言，我的家庭是我人生不可或缺的一部分。 
　　祝你幸福！
　　霍金教授
　　(译/任佳)
　　中国医师
　　霍金的回信能让所有渐冻人共勉
　　每一年的今天，中国医师协会渐冻人项目管理委员会都会在社会上发起关注活动，记者特意提前将霍金的回信呈给委员会。
　　委员会副总干事黄敏表示：“这封信是对中国所有渐冻人的鼓励，我们希望能在接下来举办的关注活动中读给所有人听。”
　　今天上午9时，在国家会议中心大宴会厅，为纪念“国际渐冻人日”，中国医师协会举办了第六届“融化渐冻人的心”大型公益活动。
　　在大会上，渐冻人项目管理委员会的工作人员念出了科学家霍金的回信，委员会代表中国的渐冻人向《法制晚报》和王甲表达了谢意。同时，他们希望通过本报的报道引起全社会对渐冻人的关注。
　　相关链接
　　关于渐冻人
　　患者的运动神经元出现病变，肌肉慢慢萎缩，出现四肢麻痹及吞咽、呼吸困难。
　　目前研究的致病因包括遗传、免疫系统病变等。现在对该病无法根治，只能以各种方式缓解症状。我国患有此病症的患者约有10万人。
　　英国教授霍金是当代最重要的广义相对论和宇宙论学家，被称为“宇宙之王”。他年轻时就不幸患上了渐冻人症，在轮椅上已度过40多年。
　　虽近乎全身瘫痪，不能发音，但其1988年出版的《时间简史》成为全球最畅销的科普著作之一。
　　文/记者 鲁曼 实习生 任佳

