小伙抢劫取款女子被ATM机监控拍下(图)
　　杭州下城区公安分局刑侦大队和天水派出所的民警，从安徽淮北农村的麦地里抓回了劫匪小陈，过程顺利得连他们自己都有点不敢相信。
　　这个劫匪是位“90后”，回老家就一直老老实实帮妈妈割麦子，他日出而作、日落而息，作息时间很标准，警察一抓就抓到了；但是他在杭州干的事情真的很过分：6月15日凌晨1点，他在杭州延安路银泰百货对面的一个ATM机上持刀抢劫了23岁的小方姑娘。昨天，警方经过初步审查，把小陈刑事拘留了。（均为化名）
　　“请提取现金”之后
　　监控突现一张劫匪的脸
　　出事的地方是一家农业银行的自助银行，里面有好几个ATM机，也有好几个监控摄像头。根据银行提供的监控，小方姑娘大约是凌晨零点58分进来的，她直接走向一个ATM机就开始取款，过程中她还看了手机，但是一直面对取款机的屏幕，没有东张西望过。
　　就在零点59分的时候，ATM机经过了输入密码等一系列操作，吐出了现金，还有电子语音提示：“请提取现金”。突然，屏幕上出现了一张脸，跟小方姑娘挨得特近，几乎就凑在她脖子后面了；随即小叶姑娘浑身一颤，两眼翻白，腰部往前一挺，整个人往地下倒去。原来就是这个面目狰狞、比小叶姑娘矮上半个头的劫匪把刀顶在了她腰上。
　　抢劫的全过程都被监控录下来了：劫匪把小方姑娘硬架了起来，然后把刀子搁在她脖子后面，逼着她继续取款。最后他抢走了现金5000元，这是农业银行ATM机的一日最高取款额度。
　　他匆忙辞职回老家
　　说为了帮妈妈割麦子
　　警方能这么快找到劫匪小陈，还是监控帮了大忙。在天水派出所民警搜集的几十段监控上，劫匪小陈早已在附近游荡了不止一次，还有好几段行迹可疑的录像有待甄别。
　　那天，小方姑娘进入自助银行以后，劫匪小陈也随即进入了自助银行，假装取款。就在听到电子语音提示“请提取现金”后，他掏出准备好的刀子三步两步就冲过去挟持了小方姑娘。
　　劫匪小陈的经历看起来很简单：1991年出生的孩子，去年年底才刚到杭州来打工，在武林路龙游路上的一家饭店里跑堂，住在朝晖一带的出租房里。他作案的地方，是每天上下班都要路过的，这周围有七八个银行网点。目前他还没什么前科，有待警方进一步调查。
　　当时，饭店老板告诉上门来了解情况的警察：小陈急急忙忙辞职了说是家里有事，老家在安徽淮北下面的一个“濉什么什么的县”。杭州刑警火速出发赶到濉涂，劫匪小陈正在家割麦子呢，老实得很。
　　村里人说，小陈爸爸不在家，姐姐在上海读书，家里就妈妈一个人，小陈是回来干活的。每到这个季节，家家户户都忙着收麦子，自己家人不够还得请专门的“麦客”。
　　警方再次提醒：
　　单身、夜间、女性、取款，危险！
　　延安路这么繁华的大马路，晚上取款不安全吗？记者也向警察提出了疑问：如果市民不愿意或没时间白天在银行排长队怎么办？
　　天水派出所的副所长俞小郎告诉记者：其实凌晨时分，延安路上的行人是非常少的，热闹的应该是其他地方的酒吧街、夜宵街。不光是天水地区，延安路“接壤”的武林、湖滨派出所两个辖区也发生过类似案件。前不久省公安厅还发布了专案预警，要求女性在夜间最好不要单独去自助银行、ATM机上存取款。
　　因此，提醒市民，可能你已习惯在夜间去存取款，但安全起见，请尽量改变这个习惯。“虽然不是每一次夜间存取款都有被抢劫的风险，但是每一次ATM机抢劫都发生在深夜凌晨单身行路的女性身上。”警方再次强调，从被抢劫到打通110电话、指令到派出所，动作再快也得几分钟，很难当场抓获劫匪。如果劫匪在附近停有交通工具，还会跑得更远。
　　警方同样提醒持卡人，其实自助银行内有很多安全防范设施：ATM机一般都带有摄像装置、紧急求助按钮或具有自动拨号功能的求助电话，有的还装有对讲广播系统，能联系到有人值守的银行值班室。持卡人应该尽量选择靠近这些装置的ATM机进行操作，万一出现被劫的情况，务必保持镇定，不与歹徒发生正面激烈冲突，利用自助银行内的安全设施及时求助。最后，无论是否有损失，均应向110报警，给警方打击此类犯罪提供更多的线索。

