女生父母均患癌症租房治疗 哭求爱心救助(图)
　　红网长沙7月6日讯(通讯员 杲兴 记者 汤红辉 实习生 谢娟)正是期末考试的紧张时期，湖南湘潭大学大二女生肖梦婷虽然复习得很扎实，却无心应考，时刻牵挂着因付不起住院费用，只能租住在长沙医院附近治病的父母。今日，肖梦婷一家收到首笔爱心捐款，让她感激的泪流满面。
　　肖梦婷是湖南华容县农村人，其母马丽得宫颈癌多年，父亲肖国政也患有鼻癌。而为了给母亲治病，父亲肖国政一直隐瞒着自己的病情。由于没有得到及时休息和治疗，肖国政身体每况愈下，直到去年，他的脖子都不能动了，送到医院一检查，才知道他的严重病情，亲人看了都急得直哭，而后才送到湖南省肿瘤医院进行治疗。
　　在治疗中，肖国政不但用光了手中仅有的6000元积蓄，还举债近十万元；正当医院告之治疗效果不错时，他们却已没有任何地方可以筹措到医疗费。而为了省去住院费用，夫妻俩一直租住在医院门口的一间小房内，每日靠喝一些简单的药物维持病情。
　　一个好端端的家庭因为病痛而陷入了贫困，曾经幸福的家庭眼看着即将坍塌。作为女儿，肖梦婷一想起租住在湖南肿瘤医院附近小房中的父母，就心痛不已。尤其是近来得知医疗费用已经用尽，父母正在康复中的身体因为费用问题而即将停止治疗，她更加无心学业，整天精神恍惚。
　　肖梦婷家的遭遇受到社会好心人的关注。今日，湘潭大中华海鲜金侨店总经理徐君从亲戚口中得知了肖家的情况后，立刻到湘潭大学找到肖梦婷进行确认。然后从湘潭驱车赶到长沙，在肖梦婷的带领下，看望了肖家父母，并送上了8000元慰问金。同时，他还表示，将在暑假为肖梦婷提供一个工作岗位，让她通过自己的努力来赚取下个学期的生活费用。
　　接过徐君送来的慰问金，马丽夫妇感激不已，连连鞠躬致谢。而肖梦婷站立父母身边，早已泪流满面，“爸爸妈妈又可继续维持治疗了”。肖梦婷介绍说，在身处治疗最关键最宝贵的时刻，虽然没有了治疗费用，但来自农村的父母害怕有愧于爱心人士，从未提及要向社会各界征求帮助。
　　“我不想这个家庭因为病魔而失去。”肖梦婷哭着表示，希望更多的人来帮帮她，向处于病痛中的父母伸出援助之手，挽救他们这个不堪一击的家庭，“我需要爸爸，也需要妈妈，更需要一个完整的家。”肖梦婷最后一句话，让现场的人听了无不心感凄凄。
　　这对贫穷的患难夫妻能否获得后续治疗费用，他们的路在何方？如果你能感受到这个家庭心酸的幸福和完美，请向她们伸出援助之手。援助电话：15200349875 肖梦婷。
　　稿源：红网 作者：杲兴 汤红辉 谢娟

