环卫工人街头热死 死时仍保持趴车休息姿势(图)
　　□记者  周斌 文图
　　本报开封讯 “我还奇怪，正晌午头，他怎么在马路上顶着大日头睡着了，再一看他脸色蜡黄……”昨天下午2点多，开封市女环卫工张某发现她熟悉的同行孟庆和在街头死亡。据开封气象台监测，当日开封市最高气温39.2℃。孟庆和的工友说，当日，55岁的他从早晨5点一直工作到中午12点30分。
　　“他两只胳膊趴在车把上”
　　当日下午4时左右，记者闻讯来到开封市区西南的大庆路。路边停着一辆破旧三轮车，一名身着橙色环卫服、头发花白的男子仰面躺在人行道上，双臂合拢架在胸前，脸上盖着一条辨不出颜色的毛巾，双脚仍挂在三轮车的脚蹬上。    
　　他满身污垢，穿着拖鞋的赤脚裹着厚厚的泥渍，双手和指甲缝里也是黑乎乎的。三轮车车厢里架着一把大扫帚，散落着几个饮料瓶，车把前的车篮里有塑料袋装着一个馒头和半个烧饼，还有一个空塑料瓶。这应该是他吃剩下或没来得及吃的午饭。 
　　“我看见他时，他两个胳膊趴在车把上，头埋在胳膊上。叫他，他没应。”女环卫工张师傅负责大庆路的保洁工作，她下午2点左右看到这名熟悉的同行在路边“睡着了”。“我捡垃圾到街口，又回来，见他仍是这个姿势，再一看，他脸色蜡黄。”附近居民拨打了110和120,辖区派出所民警和急救车相继赶到现场。   
　　“天气太热，把他热倒了”
　　民警告诉记者，医生检查时将这名环卫工从三轮车上架起来，让他平躺在人行道上。然而，他两只胳膊仍保持着合拢架在胸前的姿势。“当时，他身体已经僵硬了，医生抬他的胳膊，他的皮肤都撕裂了。医生诊断他已经死亡一段时间。”    
　　民警查明这个环卫工人名叫孟庆和，55岁，没有妻子儿女，住在大庆路南面的魏都路。接警后，民警迅速寻找他的家人，但还未找到。说话间，另一位女环卫工骑车赶到。“我们早上还在一起扫街，当时他没说起身体有啥事啊！”这位女环卫工说，当天早晨5点，他们一起扫街。7点扫完后，孟庆和又接着在大庆路北面的西环路进行路面保洁。“他一直干到中午12点半下班，这就是他回家的路。他平时身体没啥病啊，是这两天天气太热，把他热倒了！”    
　　“这几天，蹬一会车就心慌，汗一直出个不停，头昏脑涨，浑身没力气。”几名环卫工人在现场七嘴八舌地议论起来：“我走到路口买个冰棍，吃了才舒服点。”记者了解到，每个环卫工人保洁面积大约3800平方米，路段距离200米左右，每个路段有一名环卫工人分上下午轮流值守。“上班要来回不停地捡垃圾，如果被检查市容卫生的发现路面有垃圾，单位会扣我们的工资。一个月工资才四五百块钱，怎么禁得起扣？”    
　　正在这时，死者孟庆和的妹妹赶来。“哥哥啊，哥哥啊……”她坐在地上撕心裂肺地痛哭起来，路人无不动容。
　　高温下，谁来关心户外劳动者 　
　　记者联系了开封市气象台，当日开封市最高气温达到39.2℃，地面最高温度为55.6℃。这种高温天气下，是否有户外劳动调整作业时间或停止作业的相关规定呢？ 
　　记者联系了开封市人力资源和社会保障局，工作人员告诉记者，省人力资源和社会保障厅曾经发出提醒，要求各用人单位在高温天气期间适当调整高温作业劳动和休息制度。我省仅对高温津贴标准作出规定，每人每工作日10元。但是，由于没有相应的监管措施，这一标准很多单位没有执行。
　　一位环卫工人说，开封市的环卫工人大多数是临时工，没有劳动合同。他的高温津贴每月仅有10元，单位也没有在高温天气调整工作时间。
　> 相关阅读：

