年轻女子见男网友被拒欲跳桥自杀(组图)
　　河北青年报讯(记者 任利) 近日，一名外地女子到晋州市见网友，被拒后便萌生了“轻生”的念头。经过警民联手终于将该女子救下。一名网友还将当时拍摄的图片发到了百度晋州贴吧，受到网友关注。此外，网友还在辛集贴吧里关注了此事。昨日，记者联系到了参与营救的民警，他向记者讲述了救人过程，并称还不知道自己救人被网友拍下来发到了网上。
　　网络关注 贴吧网友晒救人图片引关注
　　近日，百度晋州贴吧里出现了一则名为“晋州车站桥一女子轻生，众人营救”的帖子。该帖子发出后受到众多网友的关注，点击量已达11454次，跟帖数达到了131篇，帖子还被吧主设为了置顶。
　　近日，一位网友在帖子里发布了7张图片。帖子里没有多少文字，该网友只是留言称，“世上还是好人多啊”。图片记录的是众人将一名女子救到桥上的过程。
　　在跟帖中，不少网友对警民联手救人的行为表示了赞扬。还有网友直接发帖称，“向见义勇为的英雄致敬”。
　　民警讲述 女子蹲在桥沿儿上不让靠近
　　昨日，记者联系到了参与营救的一位民警，晋州市公安局巡警防暴大队队长赵同英。据赵同英介绍，事情发生在25日16时左右，他们接到110转警称，在晋州市光明桥(也称车站桥)上有一女青年要跳河自杀。
　　接警后他与中队长王运才立即带民警赶往现场。“当我们赶到时，心马上提到了嗓子眼儿。”赵同英说，他看到一名上身穿黑背心、下身穿绿裤子的女子蹲在桥东边栏杆外面，此处不过三四十厘米宽，离河底有二十米深，虽水没有多深，但十分危险。
　　赵同英说，看到民警走过来，女子情绪十分激动，并大喊“你们别靠近我，再靠近我，我就跳下去”。为了稳定女子的情绪，民警开始与她聊天，此时一些围观群众也纷纷开口，好言劝导该女子。时间慢慢过去，众人的规劝却没有作用，女子的情绪也越来越激动。
　　跳桥瞬间被民警抓住了手臂
　　经过短暂商量，赵同英以询问女子网友电话为由，慢慢向女子靠近。果然，女子没有再激动，断断续续说出了男网友的电话。但赵同英拨打电话后，却是关机状态。女子情绪变得更加急躁，开始转动身子，双手抓住桥栏杆整个身子和双腿悬空，再次大喊大叫要寻死。
　　忽然，女子身子倒向桥下，千钧一发之际，民警迅速扑上前，一把抓住了该女子的右胳膊。该女子极力扭动身躯想挣脱。
　　关键时刻，几名围观的市民迅速上前搭手，女子终于被救上桥面。赵同英称，见义勇为的几名市民在救人后未留下电话便匆匆离开了。
　　最新进展 该女子已被赶来的家人接回
　　昨日，记者在网上给发帖网友留言，但记者未与其取得联系。
　　记者从晋州市公安局了解到，轻生的女子今年21岁，来自张家口，乘车到晋州见男网友高某。
　　但高某拒绝见她，一时控制不了情绪，该女子便产生了跳河自杀的念头。目前，该女子已被赶来的家人接回。
　　网友认为，因见网友被拒而自杀不值得。一些跟帖网友呼吁，每个人都应该珍爱自己的生命。

