村民举报村支书被纪检书记泄密 房屋遭砸抢(图)
　　“国家规定，严禁国家工作人员把检举材料上的内容透露给被检举人，可我们乡纪检书记却把我们的检举材料拿给被检举人看。6月27日，被检举人的儿子纠集40多人把我们其中一人的家砸了个稀巴烂。”前天，周口市郸城县丁村乡赵楼行政村村民韩某和王某向本报反映。
　　事件：村民家遭砸抢
　　接到两位村民反映后，前天上午，记者赶到郸城县丁村乡赵楼行政村韩楼村民组，在村民韩某家北屋，记者看到一台彩电屏幕被砸烂，一辆摩托车的公里表和油表被砸烂，洗衣机、衣柜均被砸，地上散落有不少啤酒瓶的碎碴子。
　　“那伙人还把我放在家里准备买砖的1.34万元现金和一部手机抢走，甚至把我养的3只鸟也踩死。”韩某说，当时他没在家，妻子在家被吓晕过去。
　　据韩某的邻居们讲，韩某家被砸发生在6月27日下午4时许，一辆出租车和3辆面包车拉了40多人到韩某家，这些人手中拿有钢管、棍子等工具，其中一人为赵楼村村委会副主任高振伟。
　　无独有偶，6月26日晚上12点左右，赵楼村4组村民王某家房子后边的一个麦秸垛被人点燃。
　　猜测：举报村支书惹祸端？
　　为什么韩某和王某家同遭不测呢？“我们怀疑，可能同我们举报村支书涉嫌经济问题有关。”韩某和王某说，今年4月14日，他俩拿着举报材料一起到郸城县纪委信访室反映高某的问题，检举信中列举了高某的10项违法事实。在收了他们的举报材料后，该室一名女工作人员还让他们留下了名字和联系方式，留下真实的名字。
　　此后，他们多次给郸城县纪委信访室联系，工作人员说，此案已交给郸城县丁村乡纪检书记刘超查处。眼看一段时间过去了，他们反映的问题仍没有结果，俩人却都接到了高振伟的威胁电话，警告他们不要再管闲事，而高振伟正是高某的儿子。
　　验证：纪检书记把检举材料给被举报人看
　　韩某和王某说，除了县纪委外，他们并没有向别人说过举报高某的事，甚至连他们的妻子都没说过，“我们怀疑有人把举报材料拿给高某看过”。
　　前天下午4时许，韩某当着记者的面给刘超打电话询问案件查处情况，刘超说，案件查处结果，韩某无权问，他会把查处结果向郸城县纪委汇报。
　　前天晚上，在王某和刘超通话时，刘超承认他把举报材料给高某看过，不过，他没把举报人的信息透露出去，因为举报材料上没有任何人的名字和联系方式。“检举材料上的一些违法事实，只有极少数人知道，甚至一些事实只有我们两个和高某本人3个人知道，刘超把这样的材料拿给高某看，等于变相透露了举报人信息，高某很容易就会怀疑到我们俩头上。”韩某和王某说。
　　说法：泄露举报人信息涉嫌犯罪
　　对此，河南国基律师事务所主任李晴川律师说，替举报人保守秘密，这是国家工作人员最应坚守的一个工作原则，而把检举材料拿给被举报人看，就有可能会透露举报人的信息，所以刘超这种做法是违法行为，依法应给予行政处分。
　　6月25日，国家出台新规，加大对举报人的保护力度，新增“泄露举报事项及举报人信息可追究刑事责任”的规定。韩某和王某说：“现在我们的最大愿望就是，请有关部门彻底调查是谁泄露了我们举报之事，并按照国家新规，对责任人进行严厉处罚。”

