4名游客因游乐设施停电被悬在半空2小时(图)
　　7月3日晚上8时许，青城公园运营中的游乐设施“滑翔飞艇”上演了惊心动魄的一幕。因遇到突然停电，两艘在湖面上滑行的“滑翔飞艇”悬在半空。4名游客被困近两小时后，经工作人员和消防人员人工拖拽缆绳才获救。
　　夜幕下的公园里灯火通明，游乐设施前有不少市民。记者采访中了解到，湖面上方有两根90多米长的缆绳，空中的两艘“滑翔飞艇”在返程途中突然停电后中断滑行。一艘“飞艇”停在缆绳中段，上面坐着一对父子，另一艘在缆绳末端，坐有两名年轻男子。
　　“以前也碰到过停电的事。”该游乐设施负责人无奈地说，这次停电恰好在晚上，4名游客刚上去不久，便被困在上面。负责人原本以为很快就能来电，可没想到等了近两小时，仍没有来电，只好报警求助。
　　当晚10时许，“滑翔飞艇”操作平台上站满了人，闻讯赶来的民警、消防人员与工作人员商议，想方设法尽快施救。
　　“你们不要乱动，在上面坐稳，大家正在想办法……”考虑到游客被困时间较长，消防人员站到湖边，大声喊话稳定“滑翔飞艇”上4人的情绪。
　　此时，站在湖边的1名女子不时掏出手机打电话。记者询问得知，其丈夫和6岁的儿子就在“滑翔飞艇”上，时间过了这么久，她很担心儿子在上面会害怕，随时和丈夫通电话。
　　民警将紧急情况向供电部门反映，请维修人员尽快到场恢复供电。同时，游乐园的工作人员和消防人员决定采用人工拉拽的方式施救。10分钟后，在众人的努力下，两艘“滑翔飞艇”陆续被拽回平台。据了解，4名游客并无大碍。
　　本报记者 吴博超摄影报道

