小伙8年来首次出家门走路不稳(组图)
　　封闭8年 意味着什么
　　他的智力水平仍停留在13岁，重回社会要从零开始
　　从13岁到21岁，这个阶段对一个人意味着什么？
　　唐都医院神经科主任医师宿长军讲，13岁至21岁，不仅是一个人身体成长的重要阶段，更是心理、性格形成的重要阶段。王宏义在这个阶段，被剥夺了社会环境，智力和情感都停滞不前，智力水平仍停留在13岁，语言能力当然也退化了，自然无法和人交流。“这孩子挺可怜的，就算他的精神疾病通过药物可以缓解，要恢复正常生活也是个相当痛苦的过程。”宿长军说，至于语言能力，需要从零开始学起。
　　长安大学社会学教授戴生歧说，13岁到21岁是一个人社会化的黄金时期，在这个阶段，人已经完成由自然人到社会人的过渡，各方面都已经成熟，社会角色已经定型。王宏义这一时期成长中缺失社会环境的影响，使他已无法完成社会合作，无社会立足点，无法承担社会责任。
　　他换上6年前买的“新”衬衫
　　昨日上午8时许，王宏义的父亲王金柱买了18根油条回家，王宏义吃得很香。知道西安市精神卫生中心的医生要来给儿子看病，王金柱特意给儿子换了一件肥大的、有些泛黄的白色衬衫。“6年前我给他买的，穿过几次……这件衬衫对儿子来说是件新衣服。”
　　吃饱了，又穿上“新”衣服，王宏义开心地躺在床上，继续自言自语。过了十几分钟，王宏义闭上眼，鼾声响起。
　　上午10时许，西安市精神卫生中心医生的敲门声吵醒了王宏义。门开了，医生、社区工作人员、记者12个人挤进37平方米的房间，王宏义有些紧张，不停搓着手指。
　　出门前医生用纱布给他蒙眼
　　北稍门西社区党委书记张亚萍替王宏义脱下旧棉鞋，换上新帆布鞋。王金柱站在一旁笑着说：“宏义，鞋漂亮吧！”王宏义脸上没表情，依旧搓着手指，口中自言自语。
　　医生做完检查，要带他去医院。“乖，宏义，跟阿姨出去走走……”家委会主任柳玉玲搀着他走出卧室，快到门口时王宏义挣脱了柳玉玲的手，坐在门前凳子上。
　　“走吧，宏义最听话了……”可不论周围人如何劝说，王宏义坚决不出门，眼神不停望着卧室内的父亲。“他怕外面有人欺负他。”王金柱也来劝儿子，最终答应陪儿子去医院。就这样，众人劝了16分钟后，王宏义慢慢站起了身子。
　　王宏义患有眼角膜炎，加上8年没出家门，医生担心户外阳光伤到他的眼睛，便找来纱布蒙住了他的眼睛。
　　见他走路都不稳邻居落泪
　　由于王宏义走路不稳，医生搀扶着他走出家门，周围邻居聚在户外。“我就记得他十几岁的模样，8年里谁都没见过这孩子。”邻居们说。
　　走到户外，王宏义扯下了脸上的纱布，苍白的脸显得很憔悴，在阳光下他低着头，用眼角不停扫视着周围的邻居们，神情像一只受惊吓的小鸟。“8年前他很活泼，谁能想到现在连走路都成问题了……”几名邻居说着说着，眼泪从眼眶滑落。
　　初步诊断患有精神分裂症
　　11时许，王宏义被送进西安市精神卫生中心五病区，医院专门给他安排单间居住，并承诺替他免费治疗。做过全身检查后，医生说，经初步检查，除眼角膜发炎外，他肌肉、发育等方面全部正常。
　　西安市精神卫生中心五病区主任、副主任医师贾杰说，他发现王宏义表情淡漠、注意力不集中，外人很难与他交流，而且思维认知较缓慢，已经出现认知、情感、意志行为与环境不协调现象，初步诊断他患有慢性内向型精神分裂症。
　　贾杰说，他们将对王宏义做更进一步的检查，“如果他确诊为精神分裂症，这需要相当长的时间治疗”。
　　同龄人感慨 
　　“8年间他错过了许多事”
　　今年刚从西安美术学院油画系毕业的25岁大学生薛超得知了王宏义的事情后，昨日上午提着牛奶和凉席跑来看他。“我生在农村，没想到城市里还能有这样的事情。”薛超说，他比王宏义大4岁，从初中、高中、大学再到现在，他在学习与社会中成长、成熟；而王宏义在家呆了8年，完全脱离了同龄人的生活轨迹。“他太可怜了，我来看看他表表心意。”
　　在王宏义所在中学，8年过去许多老师已退休，校领导也换了人，很少有人记得8年前的事。
　　在附近小区，记者遇见了一名不愿透露姓名的女子。她说，自己比王宏义早两届，已工作一年，还依稀记得王宏义一点事。“他小时候因为穿得很脏，许多男孩子都欺负他。有一次他的书包被人扔了，书也找不到了，裤子也给脱了……8年间错过的许多事情，他可能这辈子也找不回来了，只希望他能早日康复，重新面对以后的生活。”
　　几经周折，昨日下午记者拨通了王宏义舅舅廖先生的电话。
　　廖先生说，王金柱和自己的妹妹是经人介绍结婚的。“他们家不愿意跟别人联系，所有亲戚都已经跟他们家失去联系了。”他也知道8年间孩子不去上学、也不出门的事情，他曾去问过此事，但被王金柱当面斥责。“我已经60多岁了，不想再管王金柱家的事情了……我以前想帮他家，但每次去王金柱连门都不让我进，我现在已经伤心了。”他说，料理完妹妹的丧事后，已经不想再见王金柱了。“孩子能有人管就算是好事吧，我真的管不了了。”
　　事件反思 
　　社会干预在这里缺失
　　王宏义终于走出家门，又一次见到了阳光。不过，为什么这样的“人间悲剧”会持续了8年？
　　陕西省人民医院儿科主任焦富勇认为，造成此类现象的原因是，千百年来中国人各扫门前雪传统意识根深蒂固，大家都认为孩子是家庭私有的。其实，孩子是作为独立的个人而存在的，当家长未能承担相应的责任时，社会就应当站出来。
　　记者在采访中发现，虽然妇联、民政局、街道办等多部门都有权力管理此事，但一旦发生家庭问题，社区工作人员往往以调解的方式处理问题，在调解无果的情况下，很多人都认为这毕竟是家事，也不该过多地干预。
　　而在美国各个州的社会福利局和各个县的儿童家庭局，有充足的资金和人员从事儿童安全保护，防止并处理监护人虐待儿童事件。如果发现儿童受到虐待或接到相关举报，专职的社会工作者哪怕深更半夜都会赶到现场了解情况。而如果监护人言行恶劣，有诸如吸毒、滥用暴力等行为，就可能被剥夺监护权。本报记者贾晨 杜俊岭 实习生 安瑞

