13岁男孩河中游泳被吸进拦水坝涵洞(图)
　　鄞州民警紧急营救，孩子终于化险为夷再次提醒家长：看管好孩子，别让他们独自游泳
　　本报通讯员黄军 林海峰本报见习记者 陶玉其
　　昨天，宁波市鄞州区鄞江镇金陆村，贵州籍务工人员的孩子小唐河中游泳时，被吸进涵洞，命悬一线。经鄞江派出所民警奋力救援，终于从死神手中夺回他的生命。
　　伢儿河中游泳被涵洞吸住
　　昨天中午12点左右，13岁的小唐趁着父母不在家，约上了几个小朋友，来到鄞江镇金陆村的一条河里游泳。
　　当游到距离河岸10多米的地方时，一股强大的吸力将小唐往河底拖。原来，水流下是个河坝，拦水坝中间有个涵洞，小唐就被吸进了涵洞里，只剩下一个头勉强露出水面。
　　“我听到他在喊救命，看到他两只手露在河面上，头一会在水里一会露出来。”一起游泳的孩子小陈说，当时河水已经冲到了小唐的下巴，并不时往他嘴里灌。见到这个情景，几个小孩顿时被吓住了，顾不得穿上衣服，光着身子跑上岸去找大人帮忙。
　　当时有两位老农恰好经过，赶紧下河救人，没想到也被水中这股强大的吸力吸住，两个人互相借力才挣脱。但是当他们伸手去拉小唐时，发现根本不起作用，小唐像是被固定住一样，纹丝不动。两个人用尽力气拉住小唐，尽力让他不被吸进涵洞。
　　见此情景，旁边的路人赶紧打电话报警。这时是下午1点18分。
　　借助3米竹梯救回孩子
　　“我们赶到的时候，几个小孩和两个老人轮流拉住小唐的手，小唐已经处于半昏迷状态了。”1点25分，鄞江派出所的陈警官到达现场。他曾试图从水里游过去将小孩拉出来，没想到非但没把小孩拉出来，自己也差点被吸进去。
　　“涵洞设计在拦水坝中间，直径40厘米左右，长度3米左右，水深有2到3米，里面构造复杂。只要拉的人手一松，河水瞬间就会把孩子吸入涵洞，后果不堪设想。”陈警官说，这个时候，孩子已经开始翻白眼了，情况十分危急。
　　这时，陈警官想到可以用梯子直接下到水里救人。3米多长的竹梯很快借来，梯子插到水底，刚刚与水面齐平。陈警官踩着梯子，避开湍急的水流，从侧面慢慢横向拉住孩子。在赶来的巡特警的帮助下，费了一番功夫，终于把小唐拉了出来。
　　这个时候，已经将近2点钟了。大家全都松了口气。
　　家长要管好孩子，远离山塘水库
　　小唐被拉出来时，已经说不出话了，眼睛翻白，手脚冰凉，浑身软绵绵的。在进行了现场简单的救护后，小唐吐出了几口水，逐渐恢复了知觉。这时大家才发现小唐的胸部、小腹、胯部、大腿等处多处挫伤，鲜血直流。
　　考虑到水下压力太大，对内脏器官可能造成损伤，民警赶紧将小唐送往医院，并联系其家人。
　　民警提醒，夏天是溺水的高发期，家长一定要管好自己的孩子，千万不要随意到河里或是水库等地方游泳，一旦发生溺水伤亡事故，带给家人的，将是无尽的伤痛和悔恨。

