刑警处理丢车纠纷遭暴力袭击受伤(图)
　　替人看管车辆只顾收钱，车辆丢失却不愿赔偿，民警来处理时还暴力袭警。7月4日，昆明市公安局小板桥派出所民警陈光宇在处理守车人与丢车人纠纷过程中，遭到守车女子何某等人的袭击，被水果刀杀伤大腿根部。
　　处理纠纷
　　守车人说刑警是假警察
　　7月4日下午1点22分，小板桥派出所值班室接昆明市公安局110指挥中心指令，有人报警称他的单车在小板桥水泥厂自行车保管点被盗。接到指令后，正在附近巡逻的刑侦民警陈光宇带领保安赶赴现场处理。
　　经询问得知，报警人彭某早上到小板桥赶街时，将单车停放于此处，中午返回取车时，发现单车不见了。双方为此发生争执，在协商无果的情况下，彭某遂向警方报警。
　　陈光宇了解情况后，对双方当事人进行登记，并要求他们跟他去调解。此时，守车人何某突然声称丢车人和民警是一伙的，其实是想敲诈她，并说陈光宇是假警察。陈光宇听后，再次出示了工作证。不想，何某竟还要看陈光宇的身份证。
　　暴力袭警
　　陈光宇挨打刀伤大腿
　　就在此时，停车场旁边的厨房里突然冲出3名男子，过来质问陈光宇为什么打其女朋友，说着就开始动手推搡。陈光宇保持了高度的克制，在整个过程中始终打不还手、骂不还口。但他的忍让致使守车人一伙更加嚣张，其中一人竟一拳打在陈光宇头部，紧接着另外一小伙拿出水果刀捅在陈光宇大腿根部。就在其还想再次伤害陈光宇时，被旁人拉开后趁乱逃去。随后，保安立即将陈光宇扶到小板桥卫生院进行包扎，卫生院医生查看后认为陈光宇伤势较重，需转到条件较好的医院抢救。官渡公安分局相关领导闻讯后及时赶往医院看望、慰问陈光宇，同时和医院协商治疗方案，请医院采用最好的医疗器械和专家全力救治陈光宇。
　　官渡公安分局领导得知情况后，指令刑侦大队民警协同小板桥派出所民警开展案件调查工作，迅速将涉案人员抓获。经审查，今年47岁的何某是自行车保管点老板娘，平常在停车场的门市里面从事焊接门窗生意，小板桥赶街天就利用空地停车收费；杀伤陈光宇的段某，今年17岁，是帮她焊接门窗的小工，他对用水果刀捅伤陈光宇的犯罪事实供认不讳。目前，袭击民警的3名嫌疑人已被刑事拘留。
　　最新消息
　　脱险陈光宇很低调
　　昨天下午，记者在解放军478医院空勤病房看到，陈光宇经过全力救治，恢复得不错。尽管是为了维护公众安全而负伤，但他很低调，只是说这是自己应该做的，并婉言谢绝了采访。
　　听到陈光宇受伤的消息，他的妻子非常担心，带着不满1岁的孩子来到医院看望他，当看到他经过手术抢救，已经脱离危险，悬着的心这才踏实了。
　　据解放军478医院外科医生介绍，陈光宇的右大腿被刺伤了，当时流了很多的血，非常危险。他被紧急送到解放军478医院时，血压偏低，医生为他上了心电监护器，做抗休克治疗，缝合关闭了伤口。现在，他受伤的下肢可以活动了，血压也基本上恢复了正常，生命体征平稳。
　　■ 相关新闻
　　30天就发生8起暴力袭警案
　　据昆明市公安局维权办主任杨敏介绍，近年来，昆明市报复袭击和围攻殴打民警、妨害警察依法执行职务的事件时有发生，既严重危害了警察的人身安全，也严重损害了国家法律的尊严和公安机关的权威。今年5月21日至6月20日30天里，昆明市公安机关警务督察部门(维权办)共受理侵害民警执法权益案(事)件10件，其中8起为暴力抗法袭警案，致1名民警重伤，8人轻伤。
　　民警要提高自我保护意识
　　从这些情况来看，阻碍民警履行职务的事件呈上升趋势，手段从恶意投诉、侮辱谩骂、围攻阻挠到暴力抗法、殴打、伤害民警，甚至出现了有组织、有预谋公然挑衅执法权威，使用刀具、棍棒故意暴力袭击、伤害民警等恶性事件；呈现出“对抗执法暴力性突出”、“群众围攻阻挠民警执法呈易煽动性”、“交警执法被侵权呈大幅度上升之势”特点。维权办民警说，民警受侵害情况主要发生在盘查、检查、调处纠纷，纠正、处罚交通违法行为等执法环节，提醒民警提高自我保护意识，充分评估可能面对的险情，主动应对，减少伤害。
　　从近年来民警执法权益受侵害数量来看，2007年发生141起，2008年发生110起，2009年发生95起；尽管袭警案件数量逐年下降，但对抗执法暴力性突出，比如今年上半年就发生两起致民警重伤案件。
　　部份袭警案回放
　　5月26日 五华公安分局接到市民投诉，称虹山派出所一民警徇私枉法、借入户调查为名故意找她麻烦。经调查核实，该民警和同事入户调查时发现，张女士家门口堆放有纸板等易燃物品，便上门提醒注意防火安全，但投诉人认为民警是故意刁难她。6月2日，督察民警对张女士投诉进行回复，其表示理解。
　　6月2日上午11点 五华公安分局接昆明市“12345”市长热线转来的市民投诉：分局莲华派出所民警在办理户口迁移过程中态度恶劣，提交申请多日后才答复不能办理。经调查核实，该民警在回告过程中并未与陈女士发生争吵，办理此事也未超过办理时限。6月10日，分局督察大队向该民警发《督察正名通知书》。
　　6月8日晚 官渡公安分局中闸派出所民警陆家胜带领保安队员在广福路东白沙河桥上设点盘查，1名行迹可疑男子拒不配合，并邀约朋友用木棒和西瓜刀袭击陆家胜，致陆家胜头部、颈部、手臂多处受伤。当晚11点半，民警在案发地附近城中村内抓获3名嫌疑人，他们对暴力袭警、妨害公务的犯罪行为供认不讳。3人现已被刑事拘留。
　　6月9日凌晨3点 石林彝族自治县公安局北大村派出所接到市民报警称遭入室抢劫。值班民警高润林、赵云龙出警处置，在现场遭到5名嫌疑人持长刀、棍棒等袭击，致高润林左手肘关节被砍伤，赵云龙左手小臂处表皮擦伤。当晚，民警在泸西县将5名嫌疑人抓获，目前，5人已被刑事拘留。
　　6月18日 昆明市交警支队六大队民警在北二环下层设卡对“机动车涉牌涉证违法行为”进行整治。上午10点，一辆无入城通行证微型货车驶来，执勤民警李涛示意其靠边停车接受检查，但车未停下仍缓慢行驶。李涛用手拉着左侧车门明令驾驶员停车时，车突然急速前行，将其拖出10余米后甩倒在地，导致李涛受重伤。目前，驾驶员黄某已被刑事拘留。
　　本报记者 王劲松 周明佳(春城晚报)

