重庆两位20多岁小伙捐骨髓救上海患儿(图)
　　距离：跨越上千公里
　　爱心：渝沪大接力
　　意义：重庆首例同一天两人捐骨髓
　　重庆与上海远隔上千公里，却进行着一场用真情连接的爱心接力。
　　为挽救上海一对“金童玉女”的生命，昨上午9时，两位20多岁的重庆小伙，在新桥医院骨髓移植中心进行骨髓捐献。
　　市红十字会有关人士介绍，今年4月，市红十字会接到中华骨髓库打来的电话，告知在上海儿童医学中心，有一位4岁男孩和一位6岁女孩同患再生障碍性贫血，在直系亲属配型不成功的情况下，当地红十字会通过中华骨髓库，找到重庆有两位志愿者的配型与患者一致，希望得到骨髓捐献。
　　“市红十字会非常重视。”该人士称，他们第一时间找到志愿者小苟和小沈，分别于5月和6月对他们进行两次体检，6月27日，又让他们住进医院，为捐献骨髓做准备。昨上午，骨髓捐献正式进行。
　　昨日记者来到现场时，小苟和小沈已开始骨髓捐献。小苟说，他和小沈都是20多岁，同在2008年加入中华骨髓库志愿者行列。他今年从重庆电子工程职业学院毕业后，在平安人寿重庆分公司当业务员。小沈则是重庆科技学院国际经济贸易专业大三学生。4月，他们接到市红十字会电话，得知上海有两位小朋友急需骨髓移植，没有丝毫犹豫，一口答应了。
　　昨中午12时30分，经过3个多小时采集，小苟和小沈完成骨髓捐献。医生介绍，捐献者休息半天就可正常活动。他们捐献的骨髓，将放在4℃至12℃的低温盒里，于下午4点多钟由专人乘飞机送往上海。
　　记者拨通上海两位患者家长电话。他们说，等小孩康复之后，一定要想办法找到捐献者，当面说一声“谢谢”。他们还说，上海这边一切准备就绪，只要骨髓一到，立即进行移植手术，当地医生估计在晚上9时可完成骨髓移植。
　　市红十字会表示，同一天有两个捐献者，在同一地点同时捐献骨髓，在我市尚属首例。
　　□现场
　　骨髓采集一切顺利
　　昨上午10时，记者来到捐献骨髓现场。
　　记者看到，两位小伙的手上插着多根输液管，身体里的血液正透过输液管流到专用骨髓包里。在场的医生说，骨髓采集很顺利。
　　由于采集骨髓过程需要相对安静的环境，两位小伙没有过多的交流，只是每隔一段时间相视一笑。现场的医生说，这是他们在互相鼓励。
　　老乡一家五口来看望
　　“我们是专门来看望小苟的。”家住石桥铺的李再竹说，她的小儿子与小苟是大学同学，老家都在四川省平昌县。前日，儿子与小苟通电话，知道小苟要进行骨髓捐献，昨日和女儿、女婿、外孙女，以及儿子一家五口，来现场给小苟加油、打气。
　　李再竹称，小苟家境贫寒，但乐于助人，心地善良。平时她家有什么事，小苟总是第一个跑来帮忙。读大学期间，也经常帮助她的儿子。她打算，小苟捐献骨髓后，把小苟带回家里休养几天，多做好吃的东西给他吃，把他当自己的儿子一样对待。
　　同事同学前来祝福
　　作为小苟的同事，平安人寿重庆分公司的5位员工，昨日一早来到捐献现场，一直陪伴在小苟身边，还在现场为他们祝福。
　　该公司员工郑雪茹说，小苟今年才进公司，但他捐献骨髓救小朋友的行为，值得公司每一位员工学习。他们公司一直倡导为公益事业做贡献，在全公司形成乐于奉献的氛围。
　　小沈就读的重庆科技学院国际经济贸易专业的7位同学，也到现场给小沈加油、打气。
　　□对话
　　挽救上海小朋友
　　捐再多骨髓都值
　　经医生允许，记者进入移植室，与两位小伙进行了简短交流。
　　记者：住在一起4天，每天都聊些什么？
　　小沈：聊大学生活和工作上的事情。
　　记者：骨髓捐献过程中，感觉疼痛吗？
　　小苟：一点也不疼，一切都很好。
　　记者：捐献骨髓值得吗？
　　小沈：能够挽救两位上海小朋友的生命，捐献再多的骨髓都值得。
　　记者：现在最希望的是什么？
　　小苟：只盼望自己的骨髓，能够尽快移植到上海小朋友的身体里，让他们早日康复。
　　□真情
　　两位重庆大哥哥
　　写信鼓励小患者
　　昨日骨髓采集现场，市红十字会的工作人员拿出两封信给记者，说这是两位捐献者写给上海两位小患者的信。
　　这里节选其中一封信的部分内容：
　　“亲爱的小朋友：虽然我们不曾相识，但我相信你肯定是一位坚强、勇敢、可爱的好孩子。我们相隔千里，哥哥只能尽自己一点点力量来帮助你更加坚强，勇敢战胜疾病，拥有一个更加绚丽多彩的童年世界。距离阻隔了我们，但阻挡不了哥哥送给你的祝福，祝你一生平安！早日康复！永远幸福快乐！”
　　■记者 汪云剑 摄影报道

