6岁女孩失踪后被装入编织袋弃于路边(图)
　　6月30日晚，蓝田县普化镇胭粉台村6岁小女孩群群迟迟未见回家。整整一夜，上千村民寻遍村里村外的角角落落，都未发现踪迹。第二天清晨，村民却在她家房后村道边的一只编织袋内发现了孩子……
　　6月30日晚8时6岁女孩还没有回家
　　“孩子平时经常在村里玩耍，只要天一擦黑，就回家吃饭了。6月30日晚8点多了，还没见她回来。我让大女儿到村子里去找，半小时后大女儿回来说没找着。我和他妈赶紧到村里挨家挨户问，大家都说天黑前还见娃和村里别的孩子玩呢，后来都各自回家了，谁也不知道群群去了哪。”昨日，群群的爸爸张碰安说，当晚一直找到次日凌晨零时，仍旧没有一点消息。
　　7月1日凌晨零时村民一起找 还是没找到
　　见一连几个小时的寻找没有一点讯息，凌晨零时村民纷纷打开自家门前的路灯，照得村里一片明亮。上千村民一起出动，拿着手电，一边呼喊着群群的名字，一边在村内村外的旮旯拐角仔细寻找。
　　村里的枯井草垛、村外的树林坟地，村民们没有放过任何一个可能的地方。持续三四个小时的寻找，村庄几乎被翻了个遍，可群群却像消失了一样，毫无讯息。疲惫的村民们无奈暂时放弃了寻找。“回到家后，我们一直没睡着，想着孩子还不知在哪里受罪，心里难过得很。”昨日中午，回想起几个小时前的情景，张碰安和妻子李会清泪流满面。张碰安说，他家素来与人无怨，群群从不与村里孩子打架闹事。实在想不出来谁会将孩子带走。记者看到，他们家的土墙上，挂着群群的“三好学生”和“年级好儿童”奖状。他们家境一般，夫妇二人靠种地和在外打零工养活一家。
　　7月1日清晨6时编织袋内发现昏睡的孩子
　　据村民们讲，昨日清晨6时许，先是张碰安家屋后一位早起的老人看到路边的编织袋里有个娃，“娃的手在外面露着一动不动，袋子里还有血！”老人被眼前情形吓得几乎瘫软在地。附近几个年轻妇女闻讯赶到，却不敢靠近。
　　村里青壮男子陆续赶到后，一名胆大的村民伸手掀开袋口。“群群娃没事，好像是昏睡过去了。袋子外面的红色不是血，是沾染的红色颜料。”听到群群娃没事，大家悬着的心才算放下了。“娃找到了，在编织袋里呢！”听到村民赶来报信，张碰安鞋都没穿，跟着村民赶往发现孩子的地方。从编织袋里被唤醒的群群，从外表看并没有受伤。她看着大家一言不发，像是受到了极度惊吓。张碰安随即把孩子带到医院进行了检查，所幸孩子身体正常。
　　这一夜孩子遭遇了什么
　　拐带？
　　有村民怀疑，有人用迷药想拐带孩子，看到找孩子阵势大，把孩子丢在路边
　　报复？
　　有村民认为，有人想报复孩子家人，故意用此手段来吓唬
　　迷药？
　　还有人怀疑，难道是谁购买了迷药，想试用效果，于是拿孩子当试验品？
　　恶作剧？
　　孩子的父亲说，不排除有人恶作剧，如果是这样，玩笑也开得太大了
　　孩子自述：只记得跟伙伴一起玩
　　昨日上午，群群被带回家后，不论父母如何小心询问，孩子对发生在自己身上的事都表现得一无所知。
　　李会清说：“孩子只记得昨天和同村的娃们一起玩，后来的事就都不知道了。娃原先话很多，可现在几乎不说话，和以前大不一样。”
　　面对陌生人时，被母亲抱着的群群仍然显得很警觉。记者抚摸她的手臂时，她一直紧握着小拳头，目光里透着胆怯。“你叫什么名字？几岁了？”“喜欢唱歌跳舞吗？”想用简单的问话让孩子开口说话，孩子却一直闭口不言。
　　昨日午后，李会清见孩子的精神状态好些了，便再次询问孩子是怎么被装到编织袋里的、见过什么人，群群依旧摇摇头说：“和村里的伙伴玩耍后准备回家，后来便不记得发生什么事了。”
　　村民庆幸：孩子没事就是万幸
　　这一夜，群群到底遭遇了什么？昨日在张碰安家，村民们对这件事进行了各种各样的猜测。
　　有村民怀疑，是有人用药把孩子迷了，想拐带孩子，但村子里找孩子的阵势太大，不得已等大家都回家了，把孩子用编织袋装了丢在路边。
　　一些村民则认为，装孩子的编织袋原本就放在张家门前，孩子被发现的地方也离张家很近，而且晚上找孩子时村民在那条街道走了几十遍，并没有看到孩子。所以，藏孩子的人，一定对张家和村里的地形很熟悉。估计是有人想报复张家人，故意用此手段来吓唬他们。
　　还有村民觉得，张家平时与人无怨，寻仇的可能不大。怀疑是有人购买了迷药，想试用效果，于是抓了群群当试验品……
　　张碰安说，也不排除是一场恶作剧的游戏。如果真是玩笑的话，这玩笑实在开得太大了。“不管怎么说，孩子找到了，也没出什么大事，就是万幸！”一村民说。
　　警方推测：孩子遭拐带可能较大
　　接到报案后，蓝田县公安局普化派出所民警到现场进行调查，并带回装孩子的编织袋，做进一步调查。昨日下午，办案民警于继楠说，根据初步调查的情况，不排除孩子遭人拐带。为将孩子拐走，使用迷药也是不法分子的一种手段。有可能不法分子在拐带过程中，看到村民集体寻找孩子，不好带走，便将孩子丢弃在马路边。经过走访，基本排除了仇家寻仇报复的可能。
　　本报记者 要露滋 实习记者 毛蜜娜

