丈夫和情人私奔 女子与情敌之夫坠入爱河(图)
　　据报道，现年40多岁的英国妇女莱娜·帕吉特和44岁丈夫迪恩生活在英国诺福克市，莱娜在18岁时就嫁给了迪恩，并为迪恩生了3个儿女。然而，莱娜的幸福家庭梦却在2008年的一天凌晨彻底破灭了——迪恩竟和他工作的当地一家超市的女同事、现年42岁的收银员基姆发生了私情。
　　迪恩告诉莱娜，他正在和基姆离家私奔，悲痛万分的莱娜眼睁睁看着丈夫和另一个女人开车绝尘而去。当莱娜回到家后拨通了基姆的电话想痛斥她一番，没有想到的是，接电话的人却是基姆46岁的丈夫马克·弗里特，莱娜这才意识到基姆原来也是一个“有夫之妇”。
　　莱娜告诉了马克发生的一切，平静地向他解释她丈夫已经和他的妻子一起私奔了。马克显然仍不知道自己的妻子已经离家出走，他的声音听起来震惊极了。
　　几天后，莱娜和马克见了面，共同商讨如何处理他们面临的一切。马克称，他发现妻子基姆在离家出走的那晚，已经将她的结婚戒指留在了厨房桌子上，这显示她已决定和他离婚了。在接下来的几周中，迪恩和基姆在另外一处地方开始了他们的同居生活，而莱娜和马克则一直沉浸在被背叛的痛苦中，不过，他们每天都互相打电话彼此安慰。
　　一天晚上，莱娜邀请马克到她家中来吃晚餐，她惊讶地发现，她和马克仿佛有说不完的话，竟然一谈就是好几个小时，并且他们的话题也不再是他们各自的负心配偶，而是包括所有话题。后来，当莱娜和马克再次共进晚餐时，马克终于告诉莱娜，他感到她才是他真心喜欢的人。
　　莱娜随后和迪恩离了婚，2008年圣诞节前，她就和马克同居到了一起。莱娜发现，和马克在一起生活让她感到比从前更幸福。遭到前夫感情背叛的伤痛已经彻底离她而去，当她后来得知迪恩和基姆结婚的消息时，她的心中已没有任何嫉恨，相反还为他们感到高兴。
　　2009年9月，马克终于向莱娜正式求婚。莱娜和马克计划在今年8月举行婚礼，正式走上红地毯。烟 凝

