女生在校内跳下六楼当场身亡(图)
　　信息时报讯 (记者 林明声 通讯员 林小乐) 7月1日上午，汕头市第二中学一名在校女生从校内一幢楼上的六楼跳下，经校方证实当场不治身亡，初步怀疑死者为轻生。目前，警方正在抓紧调查并协助学校开展善后工作。
　　据了解，该女生为该校高二年级学生，家里为单亲家庭，其母亲获悉此事后悲痛万分。据该校与死者相熟的人士表示，事发当天，他并未发现该女生有何异常情况，在事发后全校下午紧急停课调查此事。
　　记者从当地一网站“蓝色河畔”上了解到，该校一名学生以网名“叶子红了”在论坛上发帖，为逝去校友发帖默哀。帖子里写道：“7月1日上午，我们的一位校友，一个年轻的生命在极端的方式下结束了生命。这一刻，空气凝固，每个二中学子的心里，都充满了悲怆以及哀伤；这一刻，一切的喧嚣都显得那么地格格不入，每个二中学子的心里，都充满了惋惜以及不舍；这一刻……”
　　昨天上午，记者来到出事学校，校门紧闭，保安加强学校出入管理，场内学生秩序正常，同学们照常在操场嬉戏。记者电话联系了该校蔡锦澄校长，但他拒绝接受采访。他表示，目前事件处于敏感时期，很多细节还需要进一步了解，已经交给派出所进行全权处理，学校正在积极做家属的安抚工作。
　　随后记者拨通负责此案的同益派出所有关领导的电话，该负责人表示“不便透露(案情)”。

