无业男子伪造巨额存单装富豪连骗数名女子(图)
　　亚心网讯(记者 苏衍宽 《长沙晚报》记者 彭翔)做大生意、很会说话，兜里还有5000万存款，面对这样的成功人士，多名女子怦然心动，然而，他们却上当了，这是个专门欺诈离异女士的骗子。
　　近日，骗子王淮(化名)在长沙骗了两名女士后被长沙警方抓获，之前，他在乌市骗了5名女士，其中一名的姐被骗200余万元。
　　7月5日下午，乌市公安局民警赶到长沙将王淮押解回乌。
　　王淮是名无业人士，籍贯在浙江临海，他的皮包里装着一个巨额假存单，这是他发财致富的“法宝”。
　　2005年5月，王淮在乌市乘坐出租车时，遇到了的姐晓珍(化名)。晓珍刚和丈夫离婚，分得一套房子和一辆出租车等财产。
　　据办案民警介绍，上车后，王淮侃侃而谈，说他做服装生意，做得很大，他还有意无意地给晓珍看了包里的一张5000万元“存单”。面对这样一个“成功人士”，晓珍心有所动，临别时，两人相互留了电话。
　　不到一个月，两人就同居了。随后，王淮开始不定期向晓珍借钱“做生意”，开始只借一两万，后来张口就是三五万元。从2005年5月到2008年6月，王淮分40次先后从晓珍手中“借走”200余万元。
　　一开始，晓珍也怀疑过王淮为啥生意总是亏本，但后来她想，既然是一家人了，何必斤斤计较，也就一次次地将钱给王淮了。而且，晓珍向王淮要欠款时，王淮总承诺等自己的“存折”到期后，双倍归还。晓珍为满足王淮，将家里的房子和车全都卖了。
　　2008年6月，王淮看到晓珍再也榨不出“油”来，离开了乌市。
　　发现王淮失踪、手机关机，晓珍找遍了乌市也没有王淮的音信。绝望之下，晓珍到公安机关报了案，她这时知道，王淮是个骗子。除她之外，还有4名被骗女子报案。经过调查，乌市警方将王淮列为网上逃犯。
　　2009年9月，王淮化名王建华逃到长沙，并再次故伎重施，通过违法手段制作一张8000万元的假存单，以相同手段骗取两名长沙女子，先后骗得10余万元。
　　今年6月26日10时许，王淮乘车出长沙市，经过一处警务站时，被民警拦下检查。值班民警发现王淮所持的身份证存在多处问题，仔细核对后发现这个“王建华”竟然是网上逃犯王淮。为了不打草惊蛇，长沙市特警五大队教导员袁建明决定，放他通过，然后秘密跟踪。
　　当日17时许，特警跟踪到王淮租住的房子，将王淮抓获。王淮对其诈骗事实供认不讳。
　　长沙特警周俊介绍说，王淮的诈骗手段其实并不高明，其制作的假存折不但没编号，连银行公章都没有，打电话到银行咨询一下，骗局就被识破了。

