女孩与中年男友产生感情纠纷自杀(图)
　　《长影世纪村煤气大爆炸》接续报道
　　■记者 陶彬/报道
　　本报讯  20岁，如此灿烂年纪的她原本该坐在教室里，然而她却为感情而草草结束了自己年轻的生命。几天来，在6月28日凌晨爆炸中死去的20岁女孩王雪成为了众多媒体和网友关注的焦点。警方初步认定死者王雪是自杀，自杀原因与王雪和她40岁的男友的感情纠纷有关，当警方确定她为自杀时，大家不由得为这个长相标致的90后女孩惋惜。究竟是什么让她如此不堪一击地选择死亡。心理专家表示，为情所困引发自杀已经成为中国自杀的主要特点。
　　感情为何如此脆弱
　　在长春贴吧上，一位网友写下这样一段文字：现在的年轻女孩，尤其是在农村长大的，是过怕了那种脸朝黄土背朝天的日子了，进城之后犹如来到了桃源仙境，凭着自己的容貌找到一个可以依靠的、甚至像她父亲那样年纪的男人，她们天真地想着为他们孕育后代繁衍生息，自己也可以留在城里过着城里人的生活，可是事与愿违，那些已婚的男人将这个感情当成一次游戏，玩够了最后就要选择抛弃，年轻的女孩们醒醒吧！只有靠你自己的双手才能创造出属于你自己的财富。
　　虽然死去的王雪与男友年纪相差20多岁，但是我们不能妄自下定论，他就是已婚男人或者她就是“小三”。
　　中国式自杀的特点
　　吉林仁爱心理学校的赵会华博士接受记者采访时说，据中国心理卫生协会资料显示，自杀在中国已成为除疾病以外位居最高的死亡原因。我国自杀的人中，婚姻情感问题是最主要的原因之一。30年前，为情自杀的受害者多数是因为家庭暴力或者是婆媳不合。然而随着近几年来，感情逐渐开放，虽然家庭暴力的现象依然存在，但导致自杀的原因却是婚外情、离婚和情感不和。  
　　赵博士说，在中国，女性自杀的比例要高于男性，原因是中国依然存在男女不平等的现状。作为弱者的女性，她们在情感和经济上都相对不独立，再加上中国传统的教育也导致了很多男女由于婚姻、两性关系梦想破灭，而引发自杀。
　　赵会华博士认为，当今社会促使人们为情自杀的重要原因还有，新一代的年轻人都信奉着韩剧中那“圣洁”和完美的爱情故事，其实将爱情神圣化不是错，但离婚率飙升的现代社会，将爱情和婚姻想得过于完美，只是会让很多在婚姻爱情中遭遇挫折的人无法得到自我认同。
　　那些为情所困选择自杀的人们，在他们的心中其实对婚姻和爱情有着太多美好的期待，并不是失恋和离婚伤害了他们，而是他们对自己的生命不够尊重，从而伤害了自己。
　　其实作为社会中的一分子，我们应该懂得当不幸和痛心在我们的婚姻中发生时，我们必须选择重新站起来，而不是选择自杀。每个人都可能遭遇人生的低谷，这就是生活，但是无论碰到何事，调整自己、适当地学会放手才会让我们的生活和感情更加幸福。
　　赵会华说，其实无法改变的事情我们就要学会接受它，而还没有发生的事情我们更不要凭空去猜测它。
　　不同价值观是根源
　　省社会科学院的曾丹老师在接受记者采访时说，以前人们讲究的是理想主义和如何为集体付出，而现在人们的价值观在改变，更多的人追崇拜金主义和功利主义。
　　在这次爆炸中选择自杀的女孩，她只有20岁，是个90后女孩。或许是因为家庭环境不算太好导致她提早辍学，又如此过早地接触到感情，而且还匆匆地结束了自己年轻的生命。曾老师说，其实现在很多90后的孩子都很阳光，因为他们生活在一个健康的环境中。当然也有一些90后的孩子为情选择自杀，曾老师说，这些人大都很脆弱，而且没有稳定的价值观。“很多在感情中选择自杀的人，他们自杀不完全是因为失去了一段感情，也包括他们失去了生活保障。”
　　安玻璃装门是物业垫付
　　■记者 王海涛/报道
　　本报讯  昨日上午，记者再次来到事发现场采访。本次爆炸家中受损的业主和租住户也都相继赶来，大家凑在事发楼下商量如何索赔。
　　扯横幅向物业“要家”
　　昨日上午，长影世纪村51栋一些业主在楼前打起了横幅，冲物业“要家园”。这些业主有的住在楼里，有的把房子租出去了，他们在这次爆炸中受损都比较严重。706室的刘女士说，705室爆炸起火已经严重殃及她家，现在房子根本无法入住，没办法她只好带着儿子或是住宾馆或是借助在亲戚朋友家，至今也没人出面给她安顿住处。跟刘女士有着近乎同样困惑的还有一些业主，其中一些外地人平时根本就不在这住，出于投资才买的房子。“现在租住户提出退房子，没办法，我们只好给退掉，好多事都没处理完，我还不能走，物业也没人出来安顿一下！”一不愿透露姓名的业主说。
　　安玻璃装门是垫付
　　事发楼里楼外，一些工人仍在忙碌着为家中破损门窗的业户更换玻璃和防盗门，不时有工人从楼内抬出已经破损变形的防盗门。“我们就不能让他们动，现在好多情况都没弄清楚呢，尤其赔偿问题还没人出面跟咱们谈呢，这样动了以后该怎么办？”一业主说，现在物业给换玻璃换防盗门，这些东西全是物业垫付啊，而不是免费的午餐，日后物业开个价也是要钱的，到时不给行吗？“出这事我们这些业主很无辜，平时我们物业费一分不少交，而且这里的物业费也不低，出事了物业方面现在是帮着装玻璃安防盗门，但这些费用日后由我们业主自己来承担，恐怕有点说不过去，毕竟我们认为在该事件中物业是有责任的，至少在管理上不到位……”一些业主强烈反对先装玻璃安防盗门日后算账的做法。到底物业现在给这次爆炸中破损门窗业主安装门窗日后会不会收费呢？物业一负责人明确表态：天下没有免费的午餐，物业现在是先期垫付！
　　昨日9时50分，记者在51栋楼看到，国信物业将51栋楼对面的50栋一楼车库门运抵现场。据物业工作人员介绍，由于爆炸的威力巨大，50栋楼17个车库门均不同程度损坏变形。随着修缮工作的推进，物业公司垫付资金购置了17个车库门，7月2日当天即可更换完毕。
　　物业希望看到诚意  
　　目前事发楼内除了距爆炸现场比较近一些住户，其余住户的水电已经陆续恢复，包括公共服务区内的照明等设施设备继续开始使用，不过楼内煤气暂时还没有恢复供应，物业称这也是出于安全考虑。小区内国信物业的岳奇经理昨日在向媒体记者介绍情况时说，出事后物业本着人性化的态度积极去应对和处理突然而至的问题，希望大家能够从身边物业人员积极工作的身影中看到他们物业在处理善后问题上的诚意。

