男子患尿毒症无钱医治 欲卖儿女换肾(图)
　　东南网-海峡导报7月8日讯(本网记者 房舒 见习记者 梁静 实习生 郭立峰 文/图)为了治疗尿毒症，原本就不富裕的他几乎倾家荡产，老婆离开以后，一双儿女无人照看，为了换肾存活，“我现在已经没办法了，只能用孩子换我的命！”昨天，陈先生带病走进报社痛苦地说。
　　36岁男子患上尿毒症
　　江西人陈先生今年36岁，来厦7年多的他原本一直在接单做广告牌，还有一个幸福美满的四口之家。可自去年9月底开始，他渐渐发现自己经常出现眼花、高血压等症状，刚开始的时候医生说他患了肾炎，之后又说是肾衰竭，最终，陈先生被确诊为尿毒症。
　　确诊之后，陈先生前前后后在中山医院、中医院以及江西老家住了两三个月的院。“因为尿毒症患者尿都排不出去，所以必须做血透，不做的话我就会水肿，全身无力，还有生命危险。”陈先生说，所以他每个月都要花4000多元做血透，每个月做8次，每次400多元。
　　老婆“消失”留下儿女
　　因为患上尿毒症，陈先生已经没有体力干活，他的老婆去年也无声无息地离他而去，留下12岁的女儿和11个月大的儿子让他照看。为了治病，他已经变卖了家里的冰箱、空调等家具，再加上老家的房子在1998年就被洪水冲倒，所以现在的陈先生几乎一无所有……
　　“如果我没钱动手术换肾的话，那我就得等死了。”陈先生眉头紧皱，“我现在什么都没有了，只有小孩比较值钱，如果有好心人愿意的话，我可以把小孩送他，只要他出钱帮我换肾。”陈先生还表示，他现在生活已经不能自理，两个小孩跟着他也是受苦，还不如送人。
　　如果对方不需要小孩，但只要能帮他支付换肾所需的费用，“那么我帮他打一辈子工都可以，我的命就是他捡回来的”。
　　律师：情可原 法不容
　　对于陈先生的做法，昨天下午记者致电福建方与圆律师事务所张律师，张律师表示，根据陈先生目前的困境来看，于情可以理解，但于法却不容。
　　张律师表示，虽然陈先生没有明确表明自己是在卖小孩治病，但他这种做法从法理角度分析，在本质上已经触犯了 《未成年人保护法》。“陈先生这种情况确实很为难。”张律师表示，尽管如此也不能以违法为代价。

