3名初一女生掉入湘江生死未卜(图)
　　本报永州讯 眼泪流干了，嗓子快哭哑了，周君桥也没有能够唤回年仅13岁的女儿，前日中午12点多，周君桥的女儿李烨林和另外两名初一同班女同学，在永州市冷水滩区河西桥头市场附近的湘江边玩耍时落入江中，至今生死未卜。暑假来临，气温不断升高，学生因游泳溺亡的悲剧时有发生，本报提醒家长和学校一定要加强孩子们的安全教育，看好自己的孩子，不要让孩子们擅自下河游泳、戏水，以免引发悲剧。
　　昨日下午6点，事发地点冷水滩区河西桥头市场的湘江边仍围满了群众，大家议论纷纷。
　　据附近居民黄女士介绍，事情发生在前日中午12点半左右，当时湘江边来了10多名男女学生，一些男学生脱掉衣服下河游泳，另外几名女生在河边戏耍。不久，一名女生也按捺不住，脱掉鞋子到江边浅水区玩耍。不料，这名女生突然脚下一滑，落入水中，另一名女生坐在离这名女生不远处，也被拉入水中。“两人一掉下去，就不见人影了。”看到同伴落水，岸上另一名女生大喊救人，边喊边朝河边跑去，还没等黄女士反应过来，这名女生便纵身跳到水里，转眼也不见了。岸上几名女生被眼前的一幕惊呆了，好半天才回过神来，叫来附近游泳的男生救人。但是，等救援的人赶到现场时，3名女生早已不见了踪影。
　　记者了解到，落水的3名女生分别叫李烨林、蒋晶、唐婷，都是永州市第十中学初一232班的学生。周君桥说，最后那名跳水想救同学的女孩是她的女儿李烨林，在读通学，由于离家比较远，中午一般不回家，前日早上，女儿向她要了10元钱，兴奋地对她说当天是最后一天考试，“考完以后就放假了”，没想到这句话可能就成了女儿对她说的最后一句话。
　　蒋晶的姨妈唐桂英说，外甥女平日中午都回家吃饭，昨日可能是为了下午的考试，没有回家，亲友都没想到她会出事。
　　232班的班主任吕利平说，蒋晶、唐婷两名学生性格上比较内向，成绩都比较好，位居班上前10名，李烨林性格开朗豪爽，朋友比较多，英语成绩比较好。对于3名女生的落水，吕老师心痛不已。
　　事发不久，冷水滩区教育局、永州市第十中学和当地公安部门立即派员赶往事发现场了解情况，并迅速组织专业打捞队搜救。由于湘江目前正处于涨水季节，搜寻工作十分困难，至记者昨晚9时发稿时，3名女生仍不见踪影，生死未卜。据悉，冷水滩区还将安排两艘快艇沿江搜寻，另外安排3组人员分别沿湘江两岸和浮桥搜救。记者丁阳亮 实习生胡飞云

