近百个化工桶藏居民楼内15年 居民担心爆炸(图)
　　台海网7月1日讯 “我们大淮新村小区里，堆放着上百个化工桶，万一爆炸可不得了！”昨日，江先生等数十名读者，致电反映身边的安全隐患，记者走访核实后，将情况反映给安监部门，排除隐患。
　　南安、晋江正规划
　　建危化品销售市场
　　新《消防法》相关条例规定，“生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所不得与居住场所设置在同一建筑物内，并应当与居住场所保持安全距离。”据此，经营危险化学品的企业都要从商住区、临街店面搬离，企业纷纷期盼有专业的市场。昨日，泉州市安监部门有关人士透露，企业的这一期盼有望得到实现，“目前，泉州有关部门正着手从南安、晋江规划出一两个危化品销售市场，到2013年可能建成。”
　　百个满装化工桶
　　藏居民楼过道15年
　　“我们东海大酒店后面的大淮新村小区里，有个化工仓库，没有在生产，但都是用集装箱拉化工桶进来，味道很浓，有时候几百桶一起拉进来。”昨日，市民江先生看到本报征集令后，第一时间向本报反映。电话里头，江先生很是激动，“几百桶啊！一旦爆炸，后果不堪设想。”
　　昨日记者在现场看到，江先生反映的并不是一个化工仓库，而是近百个化工桶堆积在两栋楼层的过道上，其中一栋有4层，是居住楼；另一栋有5层，据称是车间厂房，里面有化工厂、包袋厂、文具厂三个厂，其中化工厂的老板姓王，当地人，5层楼房包括这个过道是他的。据附近居民称，该厂至少经营15年了，包袋厂和文具厂是向化工厂租的。
　　这些堆放的化工桶属于这家化工厂，桶上写有“二甘醇 220kg/桶”、“SP防老剂 200kg/桶”，全部堆积在居住楼的一楼围墙处，记者走近时可以闻到刺鼻的气味。工厂工人称，这些桶一直是这样放的，已有多年，化工厂是做鞋底材料的，“应当没有毒，也不会爆炸，要爆炸早爆炸了，有毒的话，我们早中毒了。”
　　“万一有人扔烟头或故意纵火，那我们岂不是跟着遭殃。”多名居民说，几百个桶，起码也要找个安全的地方存放。
　　记者在现场试图找到化工厂老板，但是无果。针对二甘醇和SP防老剂，丰泽区安监局监督股王聪辉股长说，二甘醇是化工原料，不是危险化学品。二甘醇是无色透明、具有吸湿性的黏稠液体，有辛辣气味，无腐蚀性，易燃，且低毒，可引起肾脏及中枢神经损害，人类一次口服致死量约1.0ml/kg。应储存于阴凉、通风的库房内，防火、防潮。“这样存放应当不行，我们将下去查看。至于SP防老剂，它是一种非污染、不变色、分散性能良好的防老剂。”
　　疑似“危化品”原是水性油墨
　　昨日，读者反映七星街盛荣苑小区一期26栋一楼的一储藏间里，存放大量疑似危化品。鲤城区安监局接到举报后到现场检查，发现仓库里存放的是无害的“环保水性油墨”，并非危险化学品。不过，执法人员表示，这个商家涉嫌无证经营，要求其前往工商部门办理营业执照。
　　昨日举报线索中，市民们还反映丰泽街道霞淮新村有一储藏间租出去放涂料、油漆；宝洲街时代广场有一处店面存放天那水等。“天那水、油漆是危化品，我们会去调查的。”丰泽区安监局监督股股长王聪辉表态。
　　上一页
　　□相关新闻
　　泉州市质监局开展三个月执法检查
　　从源头遏制气瓶事故
　　(记者 徐锡思) 记者昨日从泉州市质监局获悉，从明天开始到九月底，市质监系统将对全市范围内的气瓶充装站、检验站(以下简称“两站”)的违法违规行为开展行政执法，督促整改并组织验收，防止和减少特种设备安全事故发生，从源头上遏制气瓶事故的发生。
　　据了解，目前泉州市范围内共有10家气瓶检验站和35家气瓶充装站，除了工业用气瓶比较好统计外，生活用的液化气瓶由于流动性很强，在监管方面存在一些薄弱环节；另外，检验不规范也让气瓶存在一定的安全隐患。泉州市质监局特安科科长张永盛介绍，与市民生活关系最密切的当属过期气瓶问题，在流通领域他们无权监管，但可以从源头上控制，他们将对超过标准使用年限或制造标志模糊不清的超期未检液化石油气螺丝钢瓶进行报废处理，其余的可以使用至下次检验日期，但不得超过2010年底；确系1996年生产的螺丝钢瓶，可以使用至2011年9月底进行报废处理。
　　上一页

