四川小学生设计地震预警仪 震前30秒可报警(图)
　　本报讯(记者 朱治华) “我喊一、二、三，谁举手最快，谁先展示。”随着主持人发出倡议，中国青少年发展基金会主办的“全国乡村小学‘新奥·科技之星’选拔活动今天上午9时在京开始。
　　未满8岁的重庆开县二年级的小女孩林睿渊赶紧抢坐在了前面的座位上。
　　听到主持人喊数，林睿渊也抢着举起手，结果好几次都没有抢到第一，看到其他小朋友走上讲台，她趴在桌上叹口气，下一次再抢着举手。
　　直到主持人第六次喊“一二三”时，她才抢到展示的机会。
　　个头小小的林睿渊抱着一个大大的火箭模型走上了台：“当我看到神七冲上天空时，惊呆了，于是准备做火箭模型，希望长大后能遨游太空！”她说这是长征火箭系列模型，材料是水管、纸、羽毛球等，曾荣获重庆市科技小制作二等奖。
　　不倒的房子、节能锅、手电筒、垃圾桶……一个个小发明陆续展示。
　　与林睿渊一起参与“全国乡村小学‘新奥·科技之星’选拔的一共有59名来自全国28个省市区的53所乡村小学的学生，他们在发明创造、手工制作等方面有突出表现。最终评出的20名“科技之星”将被长期资助和跟踪培养。
　　发明介绍
　　预警仪发明者 曾经历汶川地震
　　来自四川省青川县的黄洪伟将自己设计的地震预警仪带到了展示现场。
　　他说，他自己经历过汶川地震，所以知道地震预报的重要性，这个预警仪可以在地震前30秒到3分钟内发出警报声音，让人们及时疏散。

