女富豪集体征婚派对入场费30万(图)
　　商报讯(记者 倪立婧)如果你够优秀，那么就可以参加由身家上亿的女富豪组成的单身派对，甚至有可能通过此派对“飞上枝头当凤凰”。昨天，记者在福州的一个征婚网站上看到一则活动预告，上面写着7月将在鼓浪屿举办一场“中国首届女富豪集体征婚甄选派对”。该网站对女富豪的身家有着明确的要求，身家上亿元且要缴纳30万元的入场费，而男士只要被认为是优秀的便可入场。
　　花30万元，只为了找到一个男人？这是一种炒作还是寻觅真爱？昨天记者就此展开了调查。
　　富婆征婚先交30万元
　　记者看到，这个告示宣称派对地点在鼓浪屿，对邀请人数有严格限制，男女各一半。在报名条件方面，女性必须符合个人可查资产有1亿元人民币以上，同时还必须缴纳30万元的入场费，正式参加者将获得享受一年该征婚网高级版钻石级会员服务的权利；对男性则没有特别的要求，只需年龄28岁—40岁，身高172厘米—185厘米，形象要健康、儒雅、成熟、稳重等。
　　据网站上所称，参加派对的程序是：通过网络、邮件等方式报名，然后进行身份审核、深入访问等，接着是婚姻猎头深入访谈、专业小组甄选，最后才能参加甄选派对。
　　记者在该网站看到，目前只有3名男性和1名女性报名。一名已经报名的男子，声称曾留学新加坡，现在月收入有2万元。
　　那么，随意编造一个身份信息，能否成功报名呢？记者随后以教师身份注册，很容易就报了名。
　　征婚派对已经举行
　　记者根据该网站所留的电话，跟一邱姓值班经理取得了电话联系。邱先生表示，这场女富豪集体征婚甄选派对已经提前在6月30日晚上举行了，地点就在鼓浪屿。不过，他不愿意透露具体的地址：“下半年我们还要再举办一场，也在同样的地点，所以我们不能说具体地点。”
　　他介绍，当天晚上有28名女性和36名男性参加了派对。身价最高的是一名来自广州的女富豪，“她有5亿身家，是一个制药工厂的老总，还有一些其他的产业，不过她是广州人。”邱先生表示，有一半的女性和男方达成了初步意向。
　　对于男方而言，邱先生说，报名参加的有上千人，但经过筛选才能进入现场。“报名的人中不乏一些一穷二白的男子，但我们要求必须要有一点能力的人才能到现场。”他说，一名理工科的博士就具有此特点，该男子虽然还是个学生，但学历不错，最后被一个女富豪看中了。
　　对于女方的经济实力如何核实，他表示，女方需要提供身份证、房产证、存折和名下股票等证明。

