小学生遭同学邀人殴打后吞药自杀(图)
　　7月1日下午5时许，西固区河口乡青春小学二年级学生王军(化名)放学后被同学叫人给教训了一番，回到家里，受惊吓的王军竟吞下48片“苯妥英钠片”自寻短见。7月2日早晨8时许，王军被母亲送往医院抢救，孩子终于脱离危险。目前，西固公安分局河口派出所已对此事展开调查。
　　孩子说
　　他们一见我就打我，我很害怕，所以喝下一把药片(48片“苯妥英钠片”)！
　　7月2日中午12时许，记者来到西固区河口乡五O四医院，在急诊科一间病房内，见到了正在输液的王军。病床旁边，王军母亲魏兰生一脸憔悴地告诉记者，7月1日晚11时许，王军突然呕吐不止，渐渐开始昏迷。儿子突发的症状让她手足无措，急切询问中才知道儿子吞下半瓶“苯妥英钠片”，而儿子吞下药片是因为下午放学后遭到了同学的殴打。“我当时大脑一片空白，不知道该怎么办！”魏兰生说，儿子一夜呕吐不断，她抱着儿子整整坐了一夜，直到第二天早晨8时许，才把孩子送到了五O四医院，并拨打110报警。
　　“他们一见我就打我，我很害怕，所以喝下一把药片！”面色苍白的王军告诉记者， 7月1日下午5时放学后，他刚一走出校门，就被一名骑着自行车、年龄十七八岁的青年挡住，该青年把他带到学校对面一个巷道后，伸手在他头上打了两巴掌，而后又在他后脑上打了一拳。在青年的叫骂中，王军才知道是班上的同学李良(化名)叫人收拾他的，因为李良几天前和他发生过矛盾。王军同时告诉记者，在自己被打的过程中，旁边还有一个小名叫尕仁杰(音)的男孩用手中的扇子抽打他的头，尕仁杰是青春小学原六年级学生，已经毕业。
　　医生说
　　好在药片药性不强，否则家属耽误抢救时间会造成严重后果。
　　魏兰生说，儿子因为患病，经常把“苯妥英钠片”带在身上，一瓶“苯妥英钠片”有100片，除了儿子7月1日上午正常服用的2片外，事发后药瓶里只剩下50片药，因此判断儿子当时一把吞下了48片“苯妥英钠片”。
　　五O四医院急诊科医生告诉记者，王军早晨8时被送到医院后，他们立即展开抢救工作，目前孩子生命体征已经平稳。医生说，好在药片药性不强，否则家属耽误抢救时间会造成严重后果。目前，从孩子的呕吐物有咖啡色的粘液分析，药物对孩子的胃黏膜造成了损伤。临床分析，孩子不仅服用了“苯妥英钠片”，而且还服用了一种名叫“卡马西平”的药物。
　　民警说
　　对王军被同学找人殴打受惊吓喝药的说法，正在进一步调查核实。
　　“王军经常打我的头，还欺负我，但我没叫人打他！”2日下午2时许，在青春小学教导处主任的办公室内，二年级学生李良怯生生地说。教导处孙正霞主任告诉记者，王军2日没来上学，他们以为生病了，还不知道发生了这样的事，孙正霞表示，他们将和学生家长取得联系，对事情的来龙去脉进行详细了解。
　　西固公安分局河口派出所教导员丁东利告诉记者，他们上午8时许才接到王军母亲报警，对于王军被同学找人殴打受惊吓喝药的说法，他们正在进一步调查核实中。“家长发现问题后应及时报警，这样不仅可以及时救助孩子，也有利于警方及时调查和处理问题！”丁东利教导员说。
　　本报记者陶晓春 见习记者马明

