网帖曝女孩连续两天被群殴 网友欲找施暴者(图)
　　四川在线南充频道消息(记者 王晓虎 实习记者 殷晓强) 女生扇耳光，男生用脚飞踹……同一个女孩，竟然连续两天在同一个地点被同一伙人围殴。日前，这段发生在南充的青少年暴力事件被网友拍成视频上传，诸多网友对此表示愤慨。
　　6月28日，一名网友将这段长约5分钟的视频上传至四川在线天府论坛，随即引起网友关注，点击率近万，评论近两百条。在视频中，十余名中学生模样的少年对一名绿衣女孩拳打脚踢，其中夹杂着难以分辨的叫骂声。在视频1分14秒左右，身着白色和红色体恤衫的两名男生从背后数米远的地方飞踹绿衣女的后背，绿衣女孩还未站定，又被周围的几名女生轮番扇耳光。此后，绿衣女孩又被踢翻在地，甚至撞上一旁尖锐的台阶。在被殴过程中，绿衣女孩一直垂头，一直没有反抗。
　　视频引发诸多网友愤怒，甚至有网友发起搜索，人肉施暴者。网友“?芽儿”表示对打人者的偏激行为难以理解。身为母亲的网友“断雁无凭”则对此感到非常痛心。网友“scpasg”则认为，应该建设覆盖整个校园监控系统，开设反校园暴力课程，建立预防机制，标本兼治暴力行为。
　　网友“世界杯”向四川在线记者讲述了视频的拍摄经过。6月24日，他偶然路过西华师范大学老校区后的一处僻静区域，碰巧看到这名绿衣女子被数名同龄人围住殴打，便用手机拍下了照片。在这过程中，施暴者数次威胁，称第二天还要继续“教训”这名女孩。“世界杯”于是在25日重新回到现场，并选择了一处僻静处藏身，拍下了第二次施暴的全过程。
　　6月30日，四川在线南充频道记者同南充市顺庆区教育局负责人取得了联系，顺庆区教育局副局长刘中华对该事件相当重视，并向记者介绍了位于西华师大附近的几所中学。
　　记者同距离事发地点较近的南充五中取得了联系。该校校长谢少海根据网上视频截图，要求每位班主任进行辨认，确认涉事少年是否是该校学生。
　　谢少海表示，这几个学生从穿着上看不像该校学生。他说，该校校园内全部安装了监控设施，对于校内的学生行为可以全程监控，加上老师、班主任和保卫人员的严格管理，学生在学校内发生纠纷的可能性不大。对于该事件，不管是不是该校学生参与，学校都会作为一种警示对学生进行教育，防止类似事件的发生。
　　目前，当事人的身份正在进一步确认中。四川在线记者将对该事件进行追踪报道。

