新疆居民观测到UFO 专家称为美国洲际导弹(图)
　　都市报讯 这几天，首府不少市民在议论6月30日晚掠过新疆上空的一个“不明飞行物”，在网络上更是被炒得沸沸扬扬。7月4日，新疆天文专家解读，“不明飞行物”其实是6月30日美国发射的一枚洲际导弹。
　　6月30日23时45分左右，记者在乌鲁木齐市红山车站准备乘车时，忽然看见有人对着天空指指点点。记者顺着其手指的方向看到，一个圆形的不明发光物体缓缓向东方飞去，其身后拖着长长的扇形白光。
　　7月1日，“不明飞行物”在网上传得沸沸扬扬。乌市、克拉玛依百口泉、阿勒泰市等也有人称看到了不明飞行物。
　　伊宁市民李峻还拍摄到了当晚的“不明飞行物”照片。李峻说，当晚他正驾车行驶清伊高速路上，他发现了一个呈圆形且带有长长的光束尾翼的“不明飞行物”，停留在天空的时间很短。
　　新疆天文学会秘书长宋华刚介绍，该物体不可能是“UFO”或不明飞行物，实际上是6月30日美国发射的一枚洲际导弹，新疆部分地区可以肉眼观测到正在太空中飞行的洲际导弹。
　　■继续阅读
　　根据人民网的报道，美军6月30日从位于加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚“民兵”-3型洲际导弹，并且命中了7000多公里外的目标。
　　这枚导弹于当地时间6月30日凌晨3时40分(即北京时间6月30日18时40分)发射升空，在大气层外跨越了太平洋，并击中了位于马绍尔群岛夸德林礁附近的靶标。

