影楼老板娘被骗外出遭枪击不治身亡(组图)
　　本报讯 (记者周小宇曹文嘉)7月3日8时50分许，公主岭市范家屯镇杨家店村平洋水库大坝，一名女子躺在地上，呼吸尚存。
　　随着省公安厅、四平市公安局调查的深入，公主岭市范家屯镇枪击案浮出水面，死者名叫谭家生，今年45岁，是公主岭市范家屯镇庆军婚纱摄影工作室的老板娘。
　　好心人路过发现后报警
　　“这人可能是癫痫病发作了！”
　　7月3日8时50分许，家住公主岭市范家屯镇杨家店村的王女士和李女士推着车子，车上满载着热乎乎的盒饭。
　　当二人途经平洋水库大坝时，突然停住了脚步。“快看，地上怎么躺着一个人？”两人缓慢向女子靠近。
　　发现女子呼吸艰难，王女士立即掏出手机，拨打了120。“120，快来吧，这人可能是癫痫病发作了！”王女士说，起初，两人认为女子癫痫病发作了，“订饭的还一直在催，我俩就赶紧走了。”王女士说。
　　女子左侧嘴角冒白沫
　　耳朵部位有血迹
　　“左侧嘴角有白沫，耳朵那还有点血，再没看到其他的外伤。”王女士回忆说，当时女子仰面躺在大坝上，头朝东，脚朝西，穿着黑衣黑裙。
　　王女士报警后，路过的村民也赶了过来，看到耳边的血迹后，拨打了110。据二人回忆，当时女子旁边没有人，也没有看到有可疑车辆。
　　昨天女子伤情突然恶化
　　经抢救无效后最终死亡
　　120急救车将女子立即送往医院抢救。昨日11时许，记者来到吉大一院神经外科重症监护病房，女子亲属们等在病房外，神情悲痛。
　　据主治的韦医生说，7月3日12时20分，谭家生被送至急诊随后转入神经外科，送到时已经不能自主呼吸，瞳孔散大，需要靠呼吸机维持。
　　院方采取了多种抢救措施，但昨日10时35分许，情况突然恶化，在家属的同意下，放弃治疗。10时52分，宣告死亡。
　　金属物外形类似子弹头
　　若要确定需法医解剖
　　韦医生回忆说，在为谭家生体检时，发现头部左侧太阳穴部位有一处明显外伤，并出现小洞口，其他部位没再发现外伤。
　　脑部CT结果显示，谭家生后脑右侧枕部发现一长约1.5厘米、宽约0.5厘米的梭形金属样物体，而金属物体所在位置的头部表面没有发现皮质缺损。
　　韦医生表示，从CT图片可以看出，金属物体从女子左侧太阳穴处射入，斜向上贯穿大脑至右侧脑顶后，又转向最后停在右侧枕骨部位。
　　“女子伤口处没有明显的烧伤，脑内物体可以确定是金属，与子弹头的外形很相似，但是否是子弹头需要法医解剖取出后才能知道。”韦医生说。
　　尸检结果证实
　　谭家生左侧太阳穴中枪
　　昨日13时许，死者谭家生的遗体被送往尸检中心。据观察，谭家生除了头部外伤之外，全身没有其他伤痕，由此可以推断，谭家生生前没有与人发生撕扯，没有挣扎过的痕迹。
　　19时许，记者再次与赵庆文取得联系，据其介绍，经尸检，法医从谭家生头部取出一颗子弹头，长约1.2厘米，子弹由谭家生的左侧太阳穴部位射入。事发时间应为在7月3日8时30分至8时50分之间。
　　据悉，省公安厅、四平市公安局已经介入调查，分别在案发当日和昨日两次询问目击者和相关人员，并在案发第一时间赶到平洋水库大坝调查。
　　目前，案件仍在进一步工作中。
　　经营婚纱摄影20多年
　　从来没跟顾客红过脸
　　得知谭家生的死讯后，其丈夫表情痛苦，不住流泪，在抬出谭家生遗体的那一刻，他飞跑过去，想要再看一眼妻子。家属见状，上前阻拦并不断安慰。
　　据死者的大伯哥赵庆文说，赵家几个兄弟姐妹全都在经营婚纱摄影工作室，目前为止共计3家，基本上都在范家屯镇。
　　“弟妹谭家生经营的叫庆军婚纱摄影工作室，已经开了20多年，在范家屯镇也小有名气，没有雇佣外人，所有工作都由弟弟一家人处理。”赵庆文说，弟弟负责照相，弟妹负责录影，通常接一些结婚和生日宴会的活。
　　“20多年了，从来也没因为摄像的事跟顾客红过脸，怎么会遇上这事？”有亲属这样说。
　　正在浇花 突然电话响了
　　谭家生拿着设备坐到陌生男子车里
　　据赵家人回忆和附近居民的讲述，基本还原了案发当天，谭家生所经历的一切。
　　7月3日8时许，谭家生与隔壁商铺的朋友一起，拿着水壶正在门口浇花。
　　两人正聊着天，突然谭家生的手机响了。谭家生的侄女在电话中说，范家屯镇崔家村有一位70多岁的老人打算过生日，想找个人过去录像。
　　放下电话后，当日8时20分许，谭家生带着摄影机和相机，坐到一名陌生男子的车里。从那以后，家人就再也没见过谭家生。
　　9时30分许，家里人接到了陌生人用谭家生手机打来的电话，说谭家生人躺在距范家屯镇约4公里外平洋水库的大坝上，“脑袋被人打了一个洞。”打电话的人说。
　　过了一会儿又接到公主岭警方的电话，这才确信，谭家生出事了。
　　带去的设备全都不见了
　　家人赶到后，发现谭家生带去的摄像机和相机全都不见了，身上的手机还在。
　　“崔家村和平洋水库是完全相反的两个方向，明明说去崔家村，怎么会在平洋水库被发现？”赵庆文说，事后他们通过各种渠道打听，原来崔家村根本没有一位70多岁老人要过生日。
　　赵庆文回忆，之前他也曾接到过类似的电话，一个叫周冬梅的女子给他打电话，说崔家村70多岁的老人过生日，要他9时到一个名叫忠良婚纱影楼的地方等。可等他带着设备赶到约定地点后，发现等的人迟迟没有来。
　　这时，赵庆文接到女儿的电话，说又有一个庆生的订单，想要找录像过去。赵庆文有约在身，跟女儿交代说去不了。于是女儿把单子转给了谭家生。
　　“到后来我才知道，约我的那个庆生单子跟给我弟妹的是同一个。他们没等到我就直接去了我家影楼。”赵庆文说，他和弟妹都是负责录像的。事后他也曾询问过周冬梅，而周表示和对方并不认识，也是偶然得知他们要找会录像的人，然后才介绍给他的。
　　接走谭家生的男子驾驶白捷达
　　据家属称，谭家生的婚纱摄影工作室位置在东胜利大街上，“搬到这已经10多年了，一直都没有出过事。”家属说，谭家生为人处事很爽快，有点男子性格，人缘很好。
　　谭家生有一个24岁的儿子，最近家里刚买了一辆轿车，正在学车阶段。
　　据赵庆文说，做这一行，都是接到订单就跟着出去忙，多数时候都是一个人。不论白天黑夜，有时凌晨接到的订单，就得跟着去，也没出什么事情。
　　附近邻居说，当天来接走谭家生的男子身高1.68米左右，瘦瘦的，大眼睛，开着一辆白色捷达车。
　　猜测：想要扔进水库
　　担心被发现后逃走
　　昨日下午，记者驱车公主岭市范家屯镇杨家店村平洋水库大坝，来到案发当日发现谭家生的地点。
　　记者看到，从杨家店村的乡道至发现谭家生的地点，有50米左右。途中设置有4个高约半米的石墩，为的是阻止车辆通行。
　　据最先报警的王女士说：“发现那人时，她就躺在石墩附近，距离石墩七八米的样子，如果有人在这里作案，路过的司机都能看到。”
　　附近的居民称，在案发前后，没有听见过枪声。村民由此猜测，歹徒的开枪地点一定不在平洋水库附近。之所以开到这里，应该是想要把她扔进水库消灭证据。因为车辆无法通行，几人将谭家生抬至石墩处，可能恰好有人路过，担心被发现，扔下谭家生逃走。
　　谭家生的死因
　　钱赚多了有人眼红？
　　短短一天的时间，关于庆军婚纱摄影工作室负责人谭家生的死亡原因，在范家屯镇流传着多种说法。
　　流传最为广泛的说法是：钱赚多了有人眼红。谭家生最近新买了一辆黑色轿车，价值不菲。这样就出现了不法分子，他们以给崔家村老人拍摄生日录像为由，将谭家生骗上车后将其绑架，带到离范家屯镇不远的平洋水库，并打电话给他的丈夫，索要赎金15万，而谭家生的丈夫接到电话后以为有人搞恶作剧，并没有相信。两名男子遭拒后，用枪对着谭家生的脑袋就是一枪，并将其扔在平洋水库的大坝上，抢走身上携带的摄像机和照相机后离开。
　　针对这一说法，赵家人向记者表示，他们没有接到勒索电话。对于谭家生的真正死因，警方仍在调查。

