小伙怕同学欺负8年未出家门(图)
　　邻居说，小时候的他嘴很甜，见了大人就打招呼；学习也好，小学考初中时成绩排在全年级前列。
　　如今，21岁的他每天躺在床上喃喃自语，却没人能听懂。上个月，母亲去世好几天，他睡在身边也不知道。
　　因为怕同学欺负，他8年没出家门。而他的父亲觉得，“儿子现在过得很幸福”。
　　经医生上门初步诊断，他患上了抑郁症。
　　事件惊 
　　母亲去世多日 他睡在旁边不知道
　　王宏义家住西安市星火路附近的省纺织品公司家属院。这是一个三口之家，北稍门西社区的工作人员十多年前就开始和他们打交道。“这户人家经济状况很差，今年55岁的王金柱2000年就下岗在家，当时他的儿子还在上小学。”社区书记张亚萍介绍，这个家庭唯一的经济来源是靠王金柱的妻子廖香菊卖报纸，社区也常派人去他们家，并给他们办了低保，每年都要慰问。今年6月，家委会来社区开证明，张亚萍才知道廖香菊去世了。“我们去了解情况得知，廖香菊去世几天了，嘴已腐烂，儿子就睡在旁边，母亲去世他不知道。”张亚萍说，丈夫也没处理妻子尸体，还是邻居闻到恶臭味才报警。
　　社区帮着处理廖香菊遗体时，张亚萍发现了一些问题。“孩子看到人很恐慌，基本无法和人交流。”她说，他们调查后才知道，这个21岁的小伙已8年没出门，没见过太阳。
　　7月5日，社区与西安市精神卫生中心联系，3名医生来到王金柱家检查，初步诊断王宏义患有抑郁症。7月7日，中心将把王宏义接走，对其进行详细检查治疗。
　　记者访 
　　屋内霉味呛人 案板落满苍蝇
　　7月5日下午，记者随家委会主任柳玉玲，敲开了王金柱的家门。
　　推开防盗铁门，一股霉味很呛人。“小心别绊着，这里没灯。”王金柱热情提醒着，让记者躲过墙边废旧塑料瓶堆。他说，这间房有37平方米，是原单位1989年他结婚的时候分的老房子，包括厨房共3间，墙皮早已脱落。
　　卧室角落，黑白电视上落了灰。王金柱讲，因电线老化，仅有一盏电灯、一个电饭锅及结婚时的电扇还能用，家中多数电器已不能使用。厨房的案台凌乱。案板上，苍蝇落了厚厚一层；案台下，鸡蛋壳堆了一尺高，白色霉菌附在蛋壳上。
　　看到有外人进屋，王宏义蜷缩起身子趴在床上，用不停颤抖的手指搓身子，嘴里自言自语。王金柱说，王宏义每天躺在床上自言自语。“孩子的脑子有问题。”听见父亲的话，王宏义笑了，伸展着身子，伸出一只手试图与记者握手，他的身子一动，床上垒在一起、扭成一团的衣服被褥便掉了下来。这些衣褥垒了约1米，布面泛着油黑的光泽，露出的棉花呈现黑黄色……“你也不收拾一下屋子。”听到记者的询问，王金柱上前收拾起被褥。“这才洗过，还没来得及收拾。”王金柱说。
　　8年间，第一次来王金柱家的邻居在一旁惊叹：“这哪是人住的，这家人太可怜了……”
　　父亲说 
　　儿子现在很幸福 不会受欺负了
　　正赶上晚饭时间，王金柱问儿子想吃啥。“……吃面……”迟疑片刻，王宏义说。
　　开水下挂面，盐、几根青菜，用筷子搅拌，王金柱将饭递到儿子手里，王宏义从床上站了起来，因为没有裤带，裤子滑了下来。接过饭，他吃得很香。
　　王金柱说，儿子原来很聪明，但经常在学校和人打架，从2002年起，儿子害怕同学欺负他，便不想去学校了。他也担心儿子再被同学欺负，便让儿子不去学校。儿子和他一起卖报纸，在报摊见到原来打他的同学就嚷着说“害怕”，于是他就让儿子呆在家里。“8年了，感觉孩子越来越不正常。”王金柱说，儿子从没迈出家门一步。开始还想出去，但他担心在外面被人欺负，让儿子呆在家里，后来劝儿子出去转转，儿子也不出去了。“每天儿子早上喝些中药，然后就躺在床上休息，有时在屋子里走一走……”
　　王金柱在家中种了许多中草药。“没钱看病，生病了，全靠我自己。”王金柱说，“儿子洗澡、剪发、做饭……全在屋里。”一家人靠着夫妻俩下岗后的补助金及卖报纸、捡废品挣来的钱，每月生活费不足600元。“花每一分钱我都要考虑半天。”他已经多年没和亲戚联系了。“他们都不管我们了。”
　　翻开过去的照片，6岁时，王宏义的脸显得很圆润，而今躺在床上，全身消瘦。
　　昨日中午，记者再次见到王金柱，他给儿子收拾了一下，还特意把地面清扫干净。“我和儿子什么都不干，最多就是躺在床上聊天。”他说，儿子脑子有问题，才不让他出家门，“他现在过得最幸福，不会被人再欺负了”。
　　周围邻居说，大家都很想关心这家人，但王金柱一直表示拒绝。虽然这里住户并不是很有钱，但还是很有爱心的，他一再拒绝，我们也不好管人家家里的事情。
　　邻居叹 
　　孩子小时候嘴很甜 现在好可怜
　　该家属院居民提及王金柱的儿子说：“孩子太可怜了。”任师傅说，他从小到大看王宏义长大，小时候他嘴很甜，见了大人就打招呼。“娃学习也好，小学考初中时，成绩排在全年级前列。”
　　由于时隔8年，王宏义当年所在中学的老师已更替多任。张亚萍说，由于王金柱一家的户口在他们社区，每年社区工作人员都会到他家看他。“孩子上初中后，学习也很好，就是听说在学校经常有人欺负他，为了王宏义被欺负的事，我还去学校协调过。”
　　该家属院家委会主任柳玉玲说，在今年5月份，王宏义母亲经常跑来向她哭诉，说自己已经活不了多长时间了，不知日后孩子该怎么办。
　　家属院内门房任师傅说：“他家啥费用都没交过，也很少和小区居民沟通。”居民有事去他家敲门，王金柱从来都不开门。就连亲戚来探望他们，也只能把东西留在门房，久而久之亲戚就不走动了。“大家几乎没进过他家，都觉得他家比较神秘。”居民说。
　　居民说，平日里见廖香菊机会多，她儿子和丈夫很少出门。无论春夏秋冬，窗帘都紧闭着。一家三口每天干什么，邻居们根本就不知道。“有时他们很久都不买吃的，可一次要买几袋子吃的。”居民们还说，王金柱和廖香菊常吵架。
　　专家分析 
　　要走出阴影需长期治疗 
　　专家提醒：教育孩子不仅是家事
　　与王宏义的对话十分困难，他经常走神，不一会儿就开始自言自语。8年间，除了他父亲和母亲，周围的邻居说，没人接触过他。
　　中华预防医学会儿童伤害防治学组组长、陕西省人民医院儿科主任焦富勇说，户外活动与接触资讯是一个人心理与生理成长的重要元素，王宏义在家封闭8年恰巧处在人生发育的重要阶段，虽然其检查报告还没出来，但长时间缺乏户外活动，其身体发育很可能受到了影响，而长时间的封闭，让他已经生活在了自己的世界里，只有经过长时间生理治疗与心理治疗，才能让他走出阴影。
　　昨日，记者在采访中发现，王金柱关儿子的事，很多居民早就知道，也劝王金柱别这样。“也没起什么作用，大家就不愿管了。”邻居说，虽然大家看不惯这事，但觉得这毕竟是家事，也不该过多地干预此事。
　　西安交通大学心理学博士倪晓莉认为，父母不能剥夺孩子作为社会人的权利，这种剥夺是一种针对孩子的残忍行为，最终可能导致被剥夺个体的冷漠、抑郁和情感麻木等，应该有社会组织的介入。不少人认为家长怎么管孩子是家事，外界社会也很少去干预，根本原因在于社会并没重视心理健康问题。这种伤害孩子的教育，绝不是简单的家事，每个社会人都有责任帮助他们解决问题。本报记者杜俊岭 贾晨 实习生 安瑞

