脑瘫儿玩硬地滚球成体育明星(图)
　　他是一个脑瘫儿。儿时，坐在轮椅上的他有一个愿望：长大了要坐飞机。
　　他15岁时，被选为残疾人运动员苗子，成了国家硬地滚球队队员。他不但实现了坐飞机的愿望，并在一次次国内国际大赛中频频摘取金牌。就在今年的世锦赛上，他一举夺得个人金牌、团体金牌，成为我国该项目在国际赛事中取得的最好成绩。
　　6月25日，电视里放着世界杯足球比赛，严治强坐在电视机前，手拿两个硬地滚球，赛场上出现一次惊险的射门，他情绪激动，嘴里吃力地吐出两个模糊的字眼：臭…球！然后，他艰难转身，用颤抖的手将一个硬地滚球投掷到客厅中央，再把另一个硬地滚球投掷出去，让两个球无限接近……
　　“他是狂热的足球迷。”严治强的父亲严平权说，儿子代表国家队参加2010年葡萄牙里斯本硬地滚球世界锦标赛，获得个人冠军和团体第一名，6月11日才载誉归来。这段时间，儿子不分白天黑夜看世界杯，他们都有些心疼了。
　　脑瘫儿梦想坐飞机
　　严治强23岁，家住北碚区碚南大道364号，现为国家硬地滚球队队员。严治强两岁时，父母发现他总是耷拉着脑袋，张嘴发出的声音说不出明朗的词语，被确诊为难产导致脑瘫。当汽车教练的父亲停薪留职5年，与当农民的母亲带着他四处求医，没有什么好转。
　　严治强的童年，只能在轮椅里度过。七八岁时，村里同龄的小伙伴像快活的小鸟，严治强一个人蜷缩在轮椅里，眼神充满羡慕。有一次，他望着天上的飞机对小伙伴含混地说：“我长大了，也要去坐飞机。”
　　此话一出，小伙伴们一个个笑得前仰后合，说他是白日做梦，戏称他只能坐撮箕。面对小伙伴的讥讽，严治强无法反驳，呆呆地望着天空沉默。
　　年迈的爷爷心疼他，为让可怜的孙子不孤独，从小就教孙子下象棋。让爷爷出乎意料的是，孙子虽四肢不听使唤，但脑子与健全人一样聪明。爷爷告诫儿子儿媳，一定不要放弃对孙子的培养。
　　怎么对儿子进行培养？没有多少文化的严平权夫妇，在平常的观察中也觉得儿子智力正常。但行动不便、语言有障碍的儿子在学校读了一学期，确实无法继续学业，不得不回家“听凭命运安排”。
　　15岁成为体育苗子
　　严治强15岁时，命运出现转机。那年，重庆市为全国残运会选苗子，北碚区残联将严治强推选到市残联。经过多项测试，严治强的身体条件符合硬地滚球体育运动。
　　被选为硬地滚球队队员，15岁的严治强第一次离开父母。父母送他到主城报到那天，叮嘱他一定要珍惜机会，好好训练，只要技术好了，才有机会到全国甚至世界各地比赛，到时就能实现坐飞机的愿望。
　　听到能坐飞机，严治强异常兴奋。特别是从教练那里得知，像自己一样具备成为硬地滚球队队员的残疾人，全市有数百人，严治强感到幸运的同时，暗下决心要珍惜这来之不易的机会。
　　教练冉俊称，严治强自进入硬地滚球队以后，除正常的训练时间，休息时他总要给自己“加餐”，每天比其他队员要多训练3~4小时。特别是为备战2008年残奥会，在酷热的天气里，严治强坐在轮椅上训练，腰部、臀部、大腿等与轮椅接触部位的皮肤，被磨破后又被汗水浸泡，非常难受。但他咬紧牙关忍着疼痛，从不哼一声。后来，为减轻痛苦，他干脆只穿一条内裤坚持训练。“在硬地滚球队，严治强在训练场上很玩命，是出名的拼命三郎。”
　　经过刻苦训练，严治强成为国家硬地滚球队队员，并在多个比赛中取得优异成绩。
　　获得数十万元奖金
　　“我们这些家当，全是儿子的奖金添置的。”母亲冯后芝说，原来为给儿子治病，穷得家徒四壁；严治强的姐姐，初中毕业后为减轻家里负担，无奈辍学到广东打工。儿子被选入硬地滚球队后，先后7次参加全国大赛和国际比赛，其中三次获得全国个人金牌，一次获得世锦赛个人金牌。“除这次获得世锦赛金牌和团体金牌外，前几次他获得的奖金就有30多万元。”
　　严平权夫妇告诉记者，儿子每次参赛获奖，国家、市、区都要进行奖励。原来，一家人日子过得紧巴巴的，现在，有儿子作经济后盾，家境越来越好。“没想到原来被人瞧不起的儿子，不但成了体育明星，还成了我们一家人的经济支柱。”
　　同时，严治强小时候长大要坐飞机的愿望也早已实现。严平权说，因为比赛，儿子不但去过国内很多城市，还走出国门，到过巴西、加拿大、葡萄牙等国家。“他现在坐飞机像赶场一样，”儿子这么有出息，严平权掩饰不住自豪。
　　严治强除了训练和比赛，在家休养的时间，最大的爱好就是看足球赛和上网聊天。他的网名叫强强，QQ上的好友数百个。随着他在国内国际大赛上一次次抱回奖牌，倾慕他的人越来越多。严平权说，这几年，有三四个女网友到家里来看过儿子，一个女网友还主动向儿子示爱……　(《新闻故事》声音版请关注重庆故事广播《1035故事会》FM103.5)
　　□相关链接
　　硬地滚球
　　硬地滚球是目前残奥会20个竞赛项目中没有对应奥运会竞赛项目的三个特殊项目之一(其他两个项目是盲人门球和轮椅橄榄球)。参加的运动员都是严重的脑瘫患者或类似病症需要使用轮椅的患者。该项目是充分体现对脑瘫患者人文关怀的一项运动。
　　记者 向军 摄影报道

