单亲父亲一天打3份工供女儿读书(组图)
　　现在网消息 穿上滑稽的小丑服，脸上涂满5种油彩，走在街上送快递，没人知道这是一个47岁的父亲；下午1点，他又穿上协管员服装，在武昌火车站为旅客指路，耐心而细致；晚上，他还要去一家公司值夜班。虽然身兼三份工，但是唐辉非常快乐，“我喜欢我的工作，并且能赚钱供女儿读书。”
　　一天打三份工
　　上午9时许，化着五颜六色的彩妆，穿着肥大背带裤，头顶蓝色小丑帽的唐辉出现在洪山广场的繁华地段，吹拉弹唱的“小丑”身边很快就围满了看热闹的人群。“小丑”不时扮着鬼脸，与身边的小朋友们打闹，对于要求合影的市民，他更是来者不拒。
　　围观人群中，时常有人和小丑击掌，一些淘气的小朋友更是会上前捏捏小丑的红鼻子，对于这一切，唐辉早已习惯，仍然又蹦又跳，以夸张的表情博得周围人们的阵阵欢笑。
　　临近中午，唐辉急忙除下小丑服，迅速赶往武昌火车站。下午3点，大雨倾盆而下。唐辉在凉亭下认真地注视着辖区内的一举一动。路人前来问路时，他便不厌其烦地介绍。“不客气，您慢走”，温和的语气让人感到温暖。
　　“晚上忙完一切，再去民主路一家公司值夜班。”他乐呵呵地说，“反正都是睡觉。”
　　努力工作供女儿读书
　　生活并不是一帆风顺，1991年唐辉下岗了，他曾经摆过地摊，做过搬运工，清洁工。直到2008年，他才因一次偶然的机会进入了武汉一家小丑快递公司工作。
　　打扮成小丑模样，从事表演、快递工作。唐辉说，可能会有人瞧不起这个行当，“每次我的表演都很受大家欢迎，这没什么不好啊。”他自豪地说，自己已经深深喜欢上了这个给别人带来欢笑的工作。
　　谈起小丑唐辉就兴奋起来，说起话来还手舞足蹈，“我非常珍惜这份事业。”
　　今年，唐辉的女儿刚参加完高考，分数已经出来，估计上个二本没问题。对于女儿，唐辉总感到愧疚，由于经济条件紧张，他打了三份工，根本抽不出时间陪女儿。
　　“一个月收入一千多元。”唐辉说，收入虽然不高，但他将努力供女儿上大学。他说，只要努力，生活中就没有过不去的坎。
　　扮演小丑很快乐
　　唐辉出生于1963年，住在武昌小东门，他在武汉已生活了47个年头。自小他就对音乐有浓厚的兴趣，会演奏笛子、风琴。他说，“2008年，我向北京奥委会征歌办寄了一首我自己写的歌，最后还被收录了。”
　　谈到“小丑”这一职业会不会对生活造成影响时，唐辉说“因为热爱音乐所以性格乐观，对职业比较投入，而且放得开。”
　　(长江商报 许兰超 实习生 林方岱)

