绿化带现未闭眼男童尸体 警方排除他杀(图)
　　红网长沙7月7日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 吴可)昨天(6日)上午8点多，一个看上去2岁左右，衣着整齐的男孩尸体偶然被雨花环卫工肖师傅在红旗区四片22栋下绿化带丛中发现，随后赶来的警方排除了他杀可能。
　　“长这么大了，可惜了！”居民的议论声飘过绿化带，里面仰躺着个瞪大双眼的孩子，可惜他再也听不到别人的话了。
　　孩子身穿黄色套装，留平头，外表与路上任何一个背着书包蹦跳走过的孩子没什么区别。在尸检、入殓的过程中，在人们的期待中，与孩子有关的人却始终没有出现。
　　环卫工绿化带里发现孩子
　　早上8点多，雨花环卫工人肖师傅发现了孩子，结结实实吓了一跳：孩子双眼是睁开的。肖师傅昨天(6日)早上6点开始在22栋附近清扫小区卫生，当他将扫把伸进被高40厘米左右植物覆盖的绿化带时发现了状况：一个双眼睁开的男孩子。
　　孩子约2岁多，身高60厘米左右，穿鹅黄色上衣与短裤，衣服往颈部方向掀起，露出鼓鼓的肚子，空洞的大眼睛望着天。除开皮肤上的暗色尸斑，他看上去与街上背书包蹦跳走过的孩子没什么区别。
　　身上无信件，身世成谜
　　附近居民很快得知了这个消息，他们发现孩子身上空无一物：无信件，无糖果，无玩具，裸露在外的四肢及衣服满是泥土。他什么时候出现的？肖师傅肯定地说：“肯定不是昨天。昨晚下了很大的雨，而小孩身上是干的。”也就是说，孩子昨天凌晨左右也许还在室内。
　　现场的居民或呆、或摇头、或交头接耳，“长这么大了，可惜了！”“可能是被丢掉的。”是谁将孩子放在这儿的？这也许是当时周围的人想得到的答案，但始终不见有人上前认领，当殡仪车来后，也无人上前承认“我是小孩的亲人，我想送送他。”
　　大约一个钟头后，孩子被放进装殓袋搬上车，他那双瞪大的双眼给人印象深刻。
　　警方排除了他杀可能
　　警方在事发后不久赶到现场，拉起警戒线隔开围观者。法医蹲在绿化带中忙了一会儿走出来说：“无立案必要。”他们排除了他杀的可能。
　　人们猜测，孩子有可能是病死，也有可能饿死，但最确定的一点是，这个孩子的父母或其他亲戚朋友始终没有露面。附近小区中有不少招待所，一位市民说：“可能他家里人是外地的，也许已经退房搬走了吧。”
　　记者手记：
　　当绿化带中警察在检查孩子，当媒体架起“长枪大炮”，当人们里三层外三层踮脚观望，记者非常希望看到与孩子有关的人能鼓起勇气出现在大家视野中，做点什么。
　　动机也许出于好奇，更多还是希望他们这段也许两年以上的缘分有个圆满的结局。你可能养不活他，可能付不起医药费，但还得对得起自己的心。

