浙大毕业典礼校长1天半握手一万多次(图)
　　中广网北京7月8日消息 昨天(7日，下同)上午7点30分，浙江大学玉泉校区露天体育场，一万多名浙江大学本科生和研究生身着学士服，头戴学士帽，迎接自己大学生涯中最重要的时刻：毕业典礼。由于杨卫校长向学生承诺，将与每一位学子握手合影，这场亲密的道别要延至今天中午才全部结束，堪称毕业马拉松。
　　4年前，刚刚来浙江大学上任的校长杨卫院士就在开学典礼上对几乎和他同时到浙大的新生们说过：“希望你们从这里走向成功，我也将与你们同行！”
　　4年后，毕业典礼上，杨卫对着这些一路同行的学子感叹：“同学们从高中毕业生转变为大学毕业生的过程中，我也逐渐经历了从一位学者转变为教育工作者的历程。过去的4年见证着我们之间一种割舍不掉的深情厚谊，成为我们一份弥足珍贵的美好回忆。”
　　毕业典礼上，杨卫对学子们打了包票：“我要与大家一一握手，合影留念。”
　　4年共同走过的特殊感情，浓缩成了一场马拉松式的话别。杨卫与几乎所有到场的毕业生握手、合影、话别。争着要和校长合影的有本科生、研究生，还有留学生，昨天校方特地将毕业典礼的时间定到了早上7点半，为的就是留出更多的时间，让校长和学生们如此亲密道别。
　　即便这样，一天的时间还是不够用，学校只能将毕业典礼的时间延长到了今天中午。
　　昨天上午演说结束后，杨卫就已经成了全校最忙碌的人，一批批的学生走上台来，与“合影模特”——杨卫校长摆POSE。一茬又一茬的学生，杨校长忙得连喝水都得见缝插针。“校长累不累，这么站着肯定腿酸了吧？”台下的学生们悄悄感叹道，“一天下来，校长恐怕不光是腿酸，手腕也够酸的。”
　　事实上，对于这股合影潮，杨卫早有准备，看看杨校长的“握手日程表”，便可知其辛苦：7月7日上午9点到12点，下午2点到5点，7月8日上午9点到12点。
　　或许，今天在你看到我们的报纸时，杨校长的握手话别还在继续中。而每位走到杨校长身边的学生，都能感觉到，略带疲惫的这张笑脸始终还是那么亲切。

