女子知道身世后对患绝症养父不离不弃(图)
　　连日来，高邮城大街小巷传诵着一则挚爱孝亲的真情故事——20多年前，一位憨厚汉子与一位残疾姑娘结婚，婚后妻子不能生育，好心人帮其从淮安抱回一女婴回家收养。女孩5岁时，养母患病去世。养父含辛茹苦将其拉扯到20岁，正准备松一口气时，灾难降临，竟被医院确诊为胃癌晚期！患病的三年时间里，养父怕自己哪天撑不住，想把养女交给其亲生父母，养女却怎么也不肯，不离不弃地反哺报恩……
　　两年前才知道自己身世
　　今年59岁的师国龙，家住高邮市高邮镇高谢村。7日下午，记者来到他家时，只见他正被养女从房间搀扶到堂屋休息，养女师雪梅不时地端茶水喂说话吃力的师国龙。师国龙告诉记者，他34岁才和大他5岁的残疾姑娘相识结婚。婚后由于妻子身体原因一直没有小孩。1991年年底一天下大雪，一个好心人从淮安帮他们抱来一个刚出生20天的女婴，两口子欢喜得不得了，取名雪梅。
　　一家人其乐融融地只生活了5年，师国龙妻子因病去世。自此，家庭的重担全部落在师国龙身上，每天除了外出摆水果摊，在家里既当爹又当娘。由于积劳成疾，前年师国龙胃部患绝症住进医院。知道病情严重，师国龙不想再把雪梅的身世隐瞒下去，主动说出了当年的情况。
　　不久后，他还带着熟人多方联系到雪梅的亲生父母。认亲现场，所有人都流下了眼泪，雪梅的亲生父母悔恨当时不该丢下她。当师国龙提出让雪梅跟亲生父母生活时，雪梅死活不答应。师国龙患重病的三年内，雪梅的生母来高邮探望几次，每次看到她对养父百般孝顺，只好忍着泪水绝口不提带她回淮安。
　　邻居被感动争当“保姆”
　　今年20岁的雪梅，现在高邮步行街上一家鞋店上班，每月工资1000元左右，一旦拿到工资，除了留点零用钱外，都上交养父保管。中午或者晚上要是在店里上班，都是从家里自带饭菜，从不乱花一分钱。最近，师国龙从医院得知，自己已是胃癌晚期，雪梅得知养父病情恶化后更加懂事，洗衣做饭样样来。生母虽然家境不宽裕，也被懂事的雪梅感动，从家里拿出5000多元给师国龙看病。
　　周围的邻居看到雪梅对养父这么孝敬，十分动容。村民余凤明告诉记者，由于雪梅白天要上班养家，周围邻居们都志愿过来担当“义务保姆”，师国龙家炖的汤没冰箱存放，邻居们主动放进自家冰箱，等他想吃时，再热好后捧着热腾腾的汤送来。除了照顾师国龙，大家还慷慨解囊。本月初，高邮镇武安中心卫生院几位党员捐出1000元爱心款，雪梅所在的鞋店也捐出4000多元，乡邻们更是你五十我一百地帮她家渡过难关。
　　14英寸彩电是“最奢侈”用品
　　师国龙家几间瓦房看起来很是简陋，记者留意到，家中最值钱的电器便是一台14英寸的彩色电视机。在旁边帮忙的邻居介绍，雪梅怕养父在家寂寞，特地把家中惟一的电视机搬到了父亲房间里。师国龙现在每天没有半粒米饭进嘴，全靠吃流质食品。
　　谈到孝顺懂事的女儿，师国龙几度热泪盈眶。他说，自己也许日子不多了，惟一挂念的便是女儿。他想翻新一下房屋，再帮她成个家，可谈到翻新房子的费用，师国龙又是低头叹息。
　　师国龙的话还没说完，早已泣不成声的雪梅就抱着父亲哭起来，“老爸，你放心，你不会有事的，我永远不会丢下你，一定会完成你的心愿，哪怕困难再大，我也一定会扛过去！”听女儿这么说，师国龙瘦削的脸上浮起一丝微笑。
　　刘其定 陈咏

