任志强发微博回应驾车撞伤女子事件(组图)
　　本报讯 (记者展明辉 实习生李殿荆)昨日上午，西单北大街，地产界名人任志强驾奔驰车与一辆直行的电动三轮车发生剐蹭。三轮车翻倒滑出两三米外，女乘客手部受伤。警方认定，任志强负全责。随后，双方同意自行协商赔偿。
　　双方自行协商赔偿
　　据目击者兰先生称，昨日上午8 时30分许，一辆黑色奔驰轿车从堂子胡同驶出，准备右拐开上西单北大街。此时，另一辆南向北行驶的电动三轮车刚好经过，躲避不及，与奔驰车头发生了剐蹭。
　　“奔驰的车牌剐掉了，三轮车则翻倒在地，往前滑行了两三米。”兰先生说，随后，三轮司机爬起来搀扶出车内中年女子，该女子左手掌出现一道口子，鲜血不停流出。三轮司机打电话报警。
　　“奔驰司机走出驾驶室，虽然戴着墨镜，但大家一眼就看出来，他是电视上经常出现的任志强。”目击者称，任志强未上前询问伤者，而是先查看了车头，捡起车牌，然后返回车内打电话。
　　大约5分钟后，任志强从车内走出，拿了几张卫生纸交给女伤者止血，再次坐进驾驶室。10分钟后，交警赶到现场，任志强下车与三轮司机续师傅接受警方询问。
　　据兰先生称，辅路车辆上主路，应避让主路直行车辆。因此，交警认定任志强负全责。任志强签完字驾车离开。
　　警方人士介绍，事故双方同意自行协商赔偿事宜。
　　任志强微博(http://t.sina.com.cn)回应事故
　　昨日下午，记者致电任志强询问事故经过，对方告知情况都写在微博上。
　　任志强在微博上称，“一辆飞速行驶的带有自装包厢的三轮摩托车直行。我出支线转弯进主路。当我车停住时，三轮停不住擦着车头冲了过去，剐掉了我的车牌。歪倒在二米之外。司机没事，可坐在车里的人歪倒时手破了。”民警开完事故单，公司其他工作人员带伤者去医院，并与保险公司办理其余事宜。十多分钟事故处理完毕。
　　任志强写到，(事故中)所有人都平安了，包括三轮车中的小狗。此外，“三轮司机一下车就认出了我是谁”，并很有趣地说了一句：“我怎么与任志强撞上了！”

