业主买房后发现诸多问题 挂海报邀市民参观(图)
　　从外观上看，常州一个名为“西城·格兰艺堡”的小区是一个典型的欧式花园洋房，然而，近来，该小区一洋房的山墙上悬挂的巨幅海报着实吸引了不少当地过往市民的目光，该洋房的业主张先生在房屋出现诸多质量问题后与开发商交涉未果的情况下，只得出此下策，在自家房屋的山墙上悬挂了巨幅海报，海报上除了印有房屋内部细节的巨幅照片之外，还列举了整整五条该房屋的种种“毛病”，业主自称此房为常州最牛“豆腐渣”洋房，欢迎市民前来参观每面墙的裂缝以及漏水“精品”。
　　花园洋房裂缝多
　　墙体砂浆用手一碰簌簌掉
　　昨日，记者来到了位于常州城西的“西城·格兰艺堡”楼盘，并随当事人张先生一起前往他所购买的11幢401室。复式上下2层的洋房，一进大门就看到开凿的千疮百孔的墙面，在张先生指引下，记者发现几乎每面墙的墙体都有开裂，横的、竖的、倾斜的裂缝蜿蜒在墙面上，很是显眼。而已经被凿开的墙面，更是让人觉得触目惊心，混凝土之间留有一条条长长缝隙，其中一根大梁上还有裂缝。更为夸张的是，墙体垒起来的砖缝间的砂浆，用手轻轻一碰就会像沙土一样簌簌掉落下来。
　　据张先生讲述，这套房子他是在去年8月份花了100多万买的，当初购买之前看房时就发现墙体有一点裂缝，由于开发商承诺修理，也就没多在意。可一直到去年12月交付时，墙面上的裂缝依然存在。一直到了今年的2月20号左右，张先生和物业交涉要求修理，可物业前来查看过情况后，表示修补不了，只能由开发商来负责维修。于是，张先生只得又找开发商。可此时，张先生房子的墙面上的裂缝又增加了几条，卫生间和阳台也出现了不同程度的渗水。开发商在4月8日和9日两天主动请工人凿开其中的几条裂缝，查找症结所在，凿开之后更是让人目瞪口呆：“墙体垒起来的砖缝间的砂浆，根本没有什么粘性，用手一碰就像沙土一样簌簌掉下来。”
　　业主自测抗震强度不达标准
　　张先生告诉记者，在与开发商多次交涉后，开发商同意修补裂缝，并给出了一份《11幢401室不同材料交接处裂缝处理方案》。但是，此时张先生认为最为严重的问题不在于裂缝，而在于墙体内的砂浆。“手轻轻一碰，就散落下来，房子万一塌了怎么办？”张先生于是自己去做了一个房屋质量检测。在张先生提供的一份由常州市晋陵检测中心检测的砂浆抗压强度的报告中，记者看到，该房屋的砂浆抗压强度换算值是1.5MPa。而在施工方提供的一份《砂浆抗压强度检测报告》上，该房屋砂浆的设计强度等级应达到5.0MPa，显然，房屋砂浆的实际抗震强度是大打折扣，连设计强度的三分之一都没有达到。由于一直得不到妥善处理，5月13日，张先生向房屋质量监督部门反映了情况，在质监部门的调解下，开发商答应把有裂缝的大梁换掉，并且同意对房屋做个共同检测，如果房屋墙体砂浆强度真的不达标，一切费用由开发商承担。“此后的几天，我一直等不到开发商的电话，后来开发商告诉我说不管房屋检测是否合格，都不会承担任何费用。”无奈的张先生在自家房屋的山墙上挂了巨幅海报，誓要“死磕到底”。
　　开发商称是“通病”
　　开发商：推倒重建不可能
　　就张先生反映的情况，记者电话采访了常州市天宁房地产开发有限公司工程王姓主管。王主管认为，西城·格兰艺堡11幢401房屋的墙体裂缝等问题是建筑通病，都是可以修复的。由于维修方案经多次确认，业主一直不同意实施修复而造成了延误。对于业主张先生反映的墙体砂浆问题，王主管告诉记者：“墙体使用的砖是空心砖，对于砖块间的砂浆，业主只检测了局部，以局部的问题说明房屋整体的问题显然是不合理的。”对于张先生曾要求将墙体推倒重建的意见，王主管表示这显然是不可能的：“业主张先生提供的由晋陵检测中心检测的墙体砌筑砂浆强度报告不符合规范要求以及常州市建筑工程质量投诉程序。如果业主仍坚持认为墙体砌筑砂浆强度有问题，应该按照规范要求来选定检测单位进行检测，并且相关方都要到场。”
　　常州市天宁房地产开发有限公司项目副经理刘海勇表示，张先生单方面检测的数据是无效的。刘经理表示，按照相关法律规定，他们重新约定请人来检测，2010年5月22日，开发商和张先生约好，并用张先生所选择的检测机构重新检测，并在张先生家中现场取好检测点。开发商提出：如果砂浆合格，则检测费用和恢复墙体原来面貌的费用由业主承担；而如果砂浆不合格的话，则由开发商承担。但张先生拒绝了。
　　律师观点：
　　可自行修复起诉赔偿
　　随后，记者联系上了常州市晋陵建设工程检测有限公司的周经理，周经理称，真正判定房子的砂浆是否合格，应该要对房子的整体批量进行检测。常州市建设工程质量监督站的工作人员表示，根据不同房屋建造要求，砂浆强度以施工图纸上标注的数据作为依据。双方要解决这一问题就应该共同委托一个权威部门重新检测。
　　记者随即采访了常州乐天律师事务所的俞伯俊律师，俞律师表示，如果确实是房屋质量的问题，业主可以向质监部门反映，然后进行取样检测。实在谈不拢，双方可以通过购房合同中的仲裁来解决。赔偿问题可由双方协商，协商无果可提起诉讼。业主可以查看一下购房时签订的购房合同中保修期是多长，保修期限内发生的属于保修范围的质量问题，房地产开发企业应对造成的损失承担赔偿责任。如果房产商拒绝修复或者在合理期限内拖延修复的，可以自行或者委托他人修复。在修复完毕后，可以向法院起诉。 实习生 严佳一 本报记者 战斗 马奔 文/摄

