60名老人不愿花钱换户口本致户口注销(图)
　　望城县乔口镇湛水村的黄女士近来发现了一件奇事：今年82岁的老父还好端端地活着，但他的户口却早在10多年前就已被注销，从某种意义上来讲，父亲已经“死亡”10来年了！ 更令人吃惊的是，湛水村大约有60个老年人户口都被注销了，这是怎么回事呢？
　　■记者 龚化 实习生 刘晶莹 刘玉
　　[现象]
　　60名老人集体“被死亡”
　　今年6月底，黄女士来到望城县公安局人口与出入境管理大队，为父亲办理二代身份证，却被工作人员告知，她父亲的户口早在10多年前就被注销了，户籍库里已经没有这个人了。
　　黄女士数年前迁居长沙，对村中的事并不熟悉。惊奇之下，她回老家一问，才知道很多老人的户口都已经不存在了。
　　7月7日中午，记者赶赴望城县乔口镇湛水村核实情况。在村口的杂货店，记者很容易就找到5名闲聊的老人。在交谈中记者了解到，这5名老人中就有2人的户口被注销了。
　　78岁的刘爹爹早在2006年办理农村合作医疗时就发现自己的户口被注销了，按常理，一般只有死人和失踪人口的户口才会被注销，但刘爹爹当时对此并不忌讳。
　　“那时觉得没什么，村里一样给分田，就没理会。”刘爹爹说，据他所知，村里大约有60个老人的户口被注销了，这一数据随后得到了湛水村村支书杨懿的证实。
　　[矛盾]
　　“新农保”进村，活人要证明还活着
　　像刘爹爹一样，户口集体被注销事件一开始并未引起老人们的重视，直到今年5月份，当地村委会通知，村中上了年纪的老人(男性60岁，女性55岁)都可以凭户口去办理新型农村社会养老保险(以下简称“新农保”)，老人们才开始着急起来。
　　“没户口就不能办保险，就拿不到国家补助给我们的养老钱。”72岁的宋奶奶道出了很多老人的心声。在办理“新农保”的过程中，上演了荒唐的一幕：老人们不得不到村委会开证明，证明自己还活着，然后拿着证明再到户籍管理部门补办户口，以办理“新农保”。
　　[追问]
　　这些老人为何非正常“死亡”？
　　这个数千人的小村庄里，60名老人在一无死亡、二无失踪的情况下，为何户口会集体被注销？
　　村民刘大叔怀疑村干部虚报户口信息中饱私囊：“早些年，每家每户都要按人头交提留款。如果村里的干部少报些人头，就可以私扣一部分提留款，这不是没有可能。”
　　面对记者转述的村民质疑，湛水村的村支书杨懿坚决予以否认。他解释这是个“历史遗留问题”：“十多年前，当时的村委会按县户籍部门的要求，通知村上的老人们统一更换新一代户口本，可是部分老人户籍观念不强，心疼5元钱的工本费不肯换，才导致了户口信息遗失的现象。”据这位杨书记介绍，经过村委会确定，该村有将近60名老人被注销了户口。
　　下午5点半记者赶到望城县公安局人口与出入境管理大队，由于该单位的负责人已下班，记者就湛水村的问题咨询相关工作人员。工作人员表示：“只要下面的户口信息报了上来，户籍信息库里绝对有显示，除非死亡、失踪，否则不会被注销。湛水村发生这样的事，可能是由于户籍信息没报上来。”
　　[解决]
　　特事特办，让活人“复活”
　　迫在眉睫的是，如何让这60名老人恢复成“活人”，如愿办理到“新农保”？
　　据悉，在近60名老人对“被死亡”表达不满后，7月初，湛水村专门召开了一个让活人“复活”的会议。会后，立即有村干部挨家挨户上门统计户口被注销的人数，收集户籍信息。
　　“村委会很重视这个事，我们已经将情况反映到了县户籍管理部门等地，决定特事特办，帮全村户籍被注销的老人补办户口，这个过程中不再需要任何书面证明。”村支书杨懿说。
　　截至发稿时止，这一解决之道并未经望城县户籍管理部门的核实，对于这60名老人的“生死”，本报将持续关注。
　　国内链接
　　河南300老人“被死亡”
　　2009年11月，河南省周口市郸城县也曾曝出类似的300多个老人“被死亡”事件。
　　在河南省周口市郸城县的腰周庄村，记者从几位村民处了解到，其父母都没有户口。据腰周庄村的村干部介绍，这个1800多人的行政村里有300多人的户籍被注销，经过现任村干部的努力仍然有两百多人没有恢复。村干部对此坦言：“1998年的时候，搞乡统筹、村提留，为了少交钱。那个时候就把户口注销了，少报人口少交钱嘛。”村干部表示，这些人的户口恢复比较难。
　　当地政府表示，将全面调查被注销户籍的村民人数，并在能够提供一代身份证和老户口本的条件下帮助他们尽快恢复户籍。

