便衣女警3秒连开4枪击毙歹徒(组图)
　　“啪、啪、啪、啪！”随着一名便衣女警跨步上前三秒连开四枪，持刀男子应声倒下，周围警员一拥而上将被劫持女人质护送出来。6日21时32分，这惊险一幕就在广州市越秀区站前路一自助银行门前上演。劫持人质男子被当场击毙，女人质随后被送往医院，无生命危险。
　　男子逃窜刀劫女路人
　　6日20时许，位于广州站前路的红棉国际服装城门口灯火通明，仍在营业的服装档口内客流穿梭。就在此时，路口位置突然传来一阵惊叫声，只见一名男子从路口派出所方向狂奔而来，后面有多名警察和治安员尾随追击。
　　“那个人之前抓住一个男的，还用刀捅了几下，纠缠中男的自己逃了出来。”附近一家档口老板小吴说，被捅伤男子随后挣脱，满身是血跑向前面的派出所求救，几名警察和治安员闻讯追出来。
　　行凶男子发现警察后，转身就向火车站方向逃窜。小吴说，可能是感觉前面也很难跑掉，这名男子突然就伸手抓向旁边的路人。当时刚好有一对情侣走过，男子一把抓住其中那名女子，迅速将刀架在其脖子上。警察和治安员将持刀男子和人质逼退到红棉国际服装城前。这里一楼刚好有一家自助银行，持刀男子立即拖拽人质退到银行内躲避。
　　与警方对峙刺伤女人质
　　20时50分，大批警察赶到现场，此时持刀男子情绪开始激动，多次用手中的刀刺向环抱中的女人质。
　　从警戒线外可以清晰地看到，持刀男子上身穿着一件类似保安制服的短袖衫、下身着黑色长裤。他右手持刀，左手环绕在被劫女子颈部。被劫女子手臂及大腿位置满是鲜血，上身T恤腰部也被撕烂一块。
　　21时05分，男子拖拽人质来到银行房间门口。由于女人质身上血流不止，赶到现场的120医护人员试图靠近为她包扎，但被持刀男子拒绝。医护人员只能相隔数米远投掷了多块棉花纱布，但受伤女人质未能拿到。持刀男子随后立即将女人质再次拉回到银行房间内。
　　声称被追杀要见记者
　　随着时间一分一秒过去，持刀男子挟持人质与警察对峙仍在继续。21时10分，持刀男子提出要见记者，现场警察陪同一名电视台记者进入现场。据现场工作人员介绍，这名男子一再声称自己要见记者，要见市长；同时表示，自己一直被人追杀，从湖北一路来到广州。
　　为了尽快解救被劫女人质，现场警察开始试图让记者在左边吸引持刀男子的注意力，同时安排3名警察从右侧墙角缓慢靠近。持刀男子察觉有异，立即高声制止警察向内靠近。
　　21时15分，一辆特警装甲车赶到现场。见此情景，持刀男子情绪再次失控，为了保证女人质安全，现场警察只能暂时中止了营救行动。
　　便衣女警送可乐巧施计
　　21时30分，持刀男子主动向警察提出要喝水。现场警察立即拿来一瓶矿泉水，但没想到对方又提出要喝可乐。当一瓶可乐由警察拿到现场后，持刀男子再次提出，害怕警察在里面下药，要求在场警察先喝两口。警察按其要求先喝可乐后，提出由一名女警将可乐递送过来，但提议立即被持刀男子否决。
　　这时，现场一名身穿白色衬衣的便衣女警手持可乐缓慢靠近银行房间门口，持刀男子制止了其进一步靠近。女警小心地将可乐抛向持刀男子，同时有意控制了可乐的落点，可乐刚好掉在门口下方的地面上。持刀男子立即弯腰去捡，就在这一瞬间致命的破绽露了出来。
　　两米内连开四枪击毙
　　“啪！”一声枪响，只见那名便衣女警突然掏出一把手枪，在距离不到2米位置对准持刀男子头部击发，持刀男子应声倒向后方。便衣女警猛跨一步冲上前去，再次对准倒向银行房间内的持刀男子连开三枪。“啪、啪、啪！”整个过程仅仅三秒。枪声还未消散，一旁戒备的多名警察一拥而上，冲进银行房间将被劫持女子护送出来。
　　转瞬间的四枪一时惊呆了附近围观群众，直到大批警察尾随冲进现场后，所有人才明白过来罪犯已经被击毙，女人质被成功解救出来。
　　被劫女人质随后立即被送往附近广州军区总医院救治，据医院工作人员介绍，该女子颈部及手臂有多处利器造成的皮肤挫裂伤，经过简单治疗之后随警察离开。
　　■特写
　　这个便衣女警 犀利
　　便衣女警击毙歹徒后，在5分钟内即在另一名着制服警员的陪同下离开现场。记者近距离看到，该女警身高1.6米左右，举止相当干练。即使是在刚刚开枪击毙歹徒后，走路姿势依然矫健迅捷，表情非常平静，明显经过特殊战术训练。她左手始终紧抓着一个小坤包。可以推测，当时手枪就装在包里。
　　在距离该女警20米处，可见其满脸是汗，表情严肃。她一路快步离开现场，少有现场警员认识她并与其打招呼。现场有人猜测说，便衣女警可能是广州市特警支队的队员，属于“秘密武器”。

