男子夜卧马路两狗护主感动网友(图)
　　本报讯 镇江网友“激情成就梦想”(下称“激情”)本月1日凌晨驾车经过镇江中华路拆迁片区时，由于没有路灯，险些轧上了前方一名躺在路上的男子——幸亏该男子身边两条狗及时狂吠。面对深夜两条不离不弃忠心护主的狗，“激情”感慨万分，就用手机拍下了两犬护主图，并上传到镇江一热门网站上。让人意外的是，这个“男子夜卧马路，两条狗忠心护主，着实让我感动了下子(有图)”的帖子，引来了很多网友的关注和慨叹。
　　“激情”在帖子中讲述了自己1日凌晨的路遇：“凌晨四点多，途经中华路，由于拆迁没有路灯，光线一片灰暗。车灯照到不远处，地上黑乎乎的一团，待快要靠近的时候，突然冲出两条狗拦在我的车前狂吠。我只有停下车，再定睛一看，地上居然躺着一个人，侧身用公文包枕着睡在马路中央！我一身冷汗随即报了110，并掏出手机拍了几张照片。光线很暗，拍得很不清楚(我的摄影水平也很差)。”在帖子中，“激情”附上了多张图片，但遗憾的是，图片只能大概看出其描述的情况，确实不是很清楚。
　　发稿前，记者联系上了接到“激情”报警后出警的镇江润州公安分局金山派出所，相关民警证实了当晚的警情，当时警方就火速通知镇江120急救中心，用救护车将倒地男子送医院观察治疗。
　　(眭伟平 万凌云)

