80后女交警酷暑中站岗每日喝6斤白开水(图)
　　长袖、领带、白帽、手套、长裤……她叫张伟，1984年出生，南京市交警一大队女交警。她的工作是一个字“站”，就算是35℃酷暑高温，她也得站在烈日下，站在十字路口有节奏地挥手势：直行、左转、停止……她这样挥手势一天下来有多少？数不清。记者昨天只知道，半小时她就得挥上60次！
　　昨天下午4点，记者在华侨路中山路路口人群中树阴下“偷看”了张伟半小时就浑身是汗，前胸后背都潮湿了。但张伟还在挥手势，随着红绿灯的变换，她的手势单个地看起来很有张力，形体很美，连起来看就是一首流行歌曲，很时尚，很都市。在张伟和拍档换班的空当，记者找到了她。
　　“苦不苦？”“当然！习惯了”“最担心的是？”“防晒。”张伟笑道，她是从六大队内勤调来一大队当户外路口交警的，每天从早上7点多钟就开始站在这个路口，直行、左转、停止……不间断地做交通指挥手势，烈日当头，停在路口等红灯的私家车司机兴许还能避点阳光，但张伟不行，她必须站在路中央，让四个方向的车辆行人都能看到她。“防晒霜必须用SPF50＋＋＋！”张伟说，防晒霜必须买3个“＋”的，少一个都不行。除了及时涂抹防晒霜，戴墨镜和帽子也是必须的，还有就是坚持穿长袖衬衫，这主要还是防晒。
　　防晒之外，喝水也是张伟的一大“嗜好”。说是嗜好，其实不如说是必须的，因为每天流汗晒太阳，身体水分流失多，张伟每天加起来得喝掉6斤白开水。“站在十字路口，对于一个女交警而言，除完成交通指挥的职能外，还有南京交警形象的问题，所以站姿要正，从各个方向看起来都具备一种‘有张力的美感’”，这是张伟的职业追求。就算是盛夏酷暑，这个80后女交警也无怨无悔。
　　范晓林 季宇轩

