村民挖水池掘出疑似夏代陶器(图)
　　本报讯 (记者肖岳)7月5日，房山区大石窝镇后石门村村民王学纪在其庄园内挖蓄水池时，掘出几件类似陶制的物品，上面有比较明显的粗纹路。房山文物部门工作人员闻讯赶到，初步怀疑这些物品为夏代文物，已展开考察。
　　修蓄水池挖出文物
　　王学纪是后石门村某农家庄园的负责人。他说，7月5日，他找来工人在山上挖一处蓄水池，“第一铲子挖下去就挖出了几样东西，一个像斧子，另两件比较像陶器，上面有比较明显的纹路，但不是特别完整”。王学纪说，这是该庄园第二次挖到疑似文物的物品，“之前挖水塘时也曾挖到过类似的”。王学纪立即给房山区文物管理所打电话。随后，相关工作人员赶到现场展开勘察，共发现三件物品。小心封存后，工作人员将物品带回文物管理所。
　　疑为夏代石器文物
　　昨天下午，记者赶到该农家庄园。工人仍在继续施工。王学纪捡起地上一个碗状器皿说：“这也是那天挖出来的。”该器皿破损严重，“比较完整的已经被文物部门拿走鉴定了”。
　　记者看到，这个器皿像是粗制陶器，表面有比较粗糙的条状纹路。王学纪说，当时来现场勘察的文物部门工作人员称，这些物品“可能是夏代文物”，距今已有几千年历史，“文物价值不是很大，但研究价值极大”。王学纪称附近山上经常能发现类似物品，但完整的很少。
　　专家称暂不能定论
　　房山区文物管理所一名知情专家介绍称，此前在大石窝镇发现过类似物品，这次出土的三件物品分别是石斧、陶鬲、陶豆，初步判定很可能是夏代时期的物品，但具体的年代须经过严格鉴定后才能得知。
　　昨天，北京石刻博物馆的副研究员刘卫东称，历史文献中对夏代的记载很少，目前无论是从历史文献，还是文物研究方面，对于夏代都不够了解。对此次挖出的三件物品，必须有足够的证据后才能下结论，“如果真是夏代物品，那无疑对夏时代文化研究有重大意义”。

