6名女生着学士服爬上白杨树拍毕业照(图)
　　本报讯(记者于建) 放暑假了，近来人人网等社交网络上爆出了大学毕业生拍摄另类毕业照的帖子，被各方人士评点，在网上吵得沸沸扬扬。
　　在人人网上，不少大四毕业生都在疯传这样一张照片：某著名高校的6位女生齐刷刷地爬上了两棵大白杨树，拍摄了她们的毕业照。这6位女生身着学士服，看着很淑女，但是搂着大白杨树的姿势却着实“雷人”。网友在互传这张另类毕业照的同时大呼：“这是2010届毕业生中最牛的一张毕业照。”有人就发问：“敢问姐姐们是怎么爬上那棵大白杨的？”不过也有人质疑，这张照片有PS之嫌。
　　今年刚刚毕业于北京某高校新闻专业的小李说，她们宿舍的女生就拍过这样的毕业照，“我们还自编自导，穿着学士服拍摄了一组毕业照言情剧，里面包含着对未来生活的期冀，对大学生活的留恋等很多种复杂的情感。”
　　对这种另类毕业照，也有大学生表示不屑：“学士服是神圣的，请尊重学士的荣誉！”
　　青少年心理专家宗春山表示，另类毕业照反映了大学毕业生对大学生活的一种反叛，在某种程度上来说，大学生活还是具有一定约束力的，尤其是一些理工科的高校，学习生活还是有些压抑的，“这是他们个性张扬的一种井喷，是这个时代特有的产物，我们无法回避这些激扬的青春，当然我们要做好引导，毕竟还有道德底线。”文并图

