男子拒给孕妇让座称花钱买来放包(图)
　　亚心网讯(记者 石丰森) “太不讲道德了，哪能多交一元钱专买个座位放包，也不让孕妇坐的？”7月6日，乌市市民陈洪波和怀孕9个月的妻子乘坐306公交车时，因为没有空座位，便与一名乘客商量，能否将其单独占座的大包拿开让给妻子乘坐，结果对方理直气壮地说，位子是他花一元钱买的。
　　陈洪波家住乌市幸福花园，当天12时20分许，他陪妻子到友好北路兰州军区乌鲁木齐总医院检查身体，之后在友好商场车站乘坐306路公交车回家。
　　“当时车上站着五六名乘客，没有空位，妻子只好坐在驾驶员后侧的工具箱上。”陈洪波说，车开后，他看妻子摇摇晃晃地坐不稳，而她附近有个座位放着两个大包，便想将包拿开让妻子坐。
　　“我问了好几声是谁的包，与包隔着一个座位的一名40岁左右的男子说，东西是他的，座位是他花钱买来放东西的。”陈洪波说，“太可笑了，乘公交车竟然还有买位子放东西的。”
　　这时，坐在公交车门口的一位老阿姨说，交钱不交钱位子都是坐人的，不应该放东西。
　　陈洪波认为，公交运营属于公共事业，公共资源是有限的、稀缺的，不是交钱就能多买的。
　　下车后，陈洪波记下了公交车号，并向其所在车队投诉。
　　随后，记者与306公交车投诉热线的工作人员取得了联系。值班人员告诉记者，他们接到投诉后，向司机进行了询问，司机告诉他们，在友好商场车站上车的一名乘客与一名乘客发生了言语冲突，他也进行了劝阻。但司机表示，他没有多收那一元钱，也没看到有座位放着东西。
　　原613路公交车司机马祥说，他以前驾驶公交车时也遇到过类似的事情。按相关规定座位上是不允许放东西的，但如果空位较多，乘客暂时可将物品放在空位上，如果乘客较多，他们一般会提醒乘客将物品放到过道。
　　528A车队蒋队长说，公交车主要是载客的，如乘客携带东西较多，一般是不赞同乘坐公交车的。
　　公交集团营运一部五队邓书记表示，按相关规定，乘客如果携带的东西体积过大，高超过40厘米、长宽超过30厘米，是要另外收取费用的，但不给座位，即使所携带的东西付费了，也不能放在座位上。

