南宁动物园红毛猩猩吹空调吃西瓜解暑(组图)
　　本报记者 秦桂媛/文 农如松/图
　　躲在空调房里吃西瓜，这可不是人类的专利，南宁动物园的红毛猩猩也过上同样的幸福生活。7月5日，记者来到南宁动物园探访时得知，为了给这些带给人们众多欢乐的动物们避暑降温，动物园通过安装空调电扇、安装淋浴喷头、给动物洗澡、抽取地下水降温、买西瓜解暑等措施提高它们的避暑“福利”，人们的生活越过越好，动物们也得到了更多人性化的照顾。
　　红毛猩猩：
　　每天吃半个西瓜解暑
　　“‘四毛’、‘六毛’，吃西瓜了。”昨日下午5时，又到了红毛猩猩吃西瓜避暑的时间，饲养员农丽丽拿着一个黑美人西瓜走进了红毛猩猩住的空调房里，为两只红毛猩猩切西瓜。
　　与外面炎热的天气截然相反的是，红毛猩猩“四毛”和“六毛”住的小房间里挺凉爽，尽管由于电压不够稳的原因，空调时开时关，但基本保持在28℃。见农丽丽切西瓜，关在小笼子里的“四毛”、“六毛”都等不及了，一个劲地摇晃铁笼发出“呜呜”的叫声。“别急，有你们吃的。”农丽丽笑着说。切好西瓜后，她打开笼子首先把“六毛”放了出来，让它坐在椅子上安然享受自己的“饭前水果”。
　　接过农丽丽递过来的西瓜，“六毛”一小口一小口地吃起来，表现得很斯文。“它平时吃得可快了，可能见你们来，有点不好意思。”农丽丽笑着揭“六毛”的“短”。果真，“六毛”一会儿就不再装斯文，开始大口咬起来，还把西瓜籽吐得满地都是。“把西瓜皮给我。”见“六毛”咬着瓜皮了，农丽丽赶紧说。但“六毛”好像有点舍不得，又紧咬了几口才把皮递给了农丽丽，其小气的动作把大家都逗笑了。
　　南宁动物园动物管理科副科长胡凤霞介绍，从7月1日开始，许多动物的伙食中增加了西瓜项目，“红毛猩猩平时吃苹果、香蕉，现每天还要吃半个西瓜解暑，而每只大象每天则要吃6公斤左右的西瓜”。
　　牦牛：
　　挤在淋浴喷头下洗澡
　　增加吃西瓜项目、让动物多喝水，是动物园从”吃“方面采取措施让它们避暑。另一方面，动物园通过安装淋浴喷头、给动物洗澡、搭建遮阴棚等措施，想方设法改善动物的居住环境，从而让它们幸福地居住，快乐地避暑。
　　昨日，记者在牦牛馆看到，6只牦牛身上都是厚厚的毛，仿佛穿着一件棉大衣。热得难受，它们全部挤在树阴下的淋浴喷头处，让四处飞溅的水雾喷洒在身上，享受丝丝凉意。
　　“牦牛来自高寒地带，不喜欢炎热的气候，所以我们便给它们安装了淋浴喷头，给它们降温。”专门负责饲养牦牛的钟立莹告诉记者，每天从上午10时开始到下午5时，她便打开淋浴喷头给牦牛洗澡，尽可能为它们创造凉爽的机会。
　　每天分两次为老虎各冲洗5分钟，也是饲养员必做的功课。昨日下午，当记者来到猛兽馆时，饲养员正用水管隔着铁笼为一只白虎冲澡。只见这只白虎一脸的惬意，眯着眼睛躺在水池中。冲冼了一会儿，白虎站了起来，抖动身上的水珠，从水池中一跃而起，跳到了饲养员的面前，近距离接受冲淋的礼遇。“这只白虎最喜欢冲澡，每当看到我拿水管，就自动躺在水池中等着，聪明极了。”饲养员忍不住夸道。在猛兽馆上方，动物园还搭建起遮阴棚为它们遮阴挡热。
　　河马：
　　抽取地下凉水降温
　　大部分时间都喜欢泡在水中的河马，是不是不需要专门采取措施避暑降温了？答案是否定的。动物园针对河马喜爱泡凉水的爱好，特意抽取地下凉水注入河马池中，把池中的水温降下来，从而让河马舒服地泡澡。
　　“这么热的天气，河马不到池塘中泡澡，跑到树阴下干什么？”昨日，记者看到几只躲在树阴下的河马好奇地问。
　　胡凤霞解释，由于气温太高，河马池里的水都晒热了，泡在里面不舒服，它们就上岸躲到树阴下乘凉，“我们马上就要放地下凉水进池塘里，这些河马等一下全部都会下去”。果真，当工作人员拉开闸门把冰凉的地下水注入池塘时，几只河马仿佛有感应似的，一只接一只走进了池塘中，还纷纷游到地下水注入口处，享受凉水带来的惬意。
　　16只来自澳大利亚的袋鼠也有专门的避暑场地。刚出生一个多月的袋鼠“小强”紧跟着妈妈躲在树阴下的沙地里乘凉，时而捧起一片西瓜吃，时而四肢朝上舒服地躺在沙地里。可能感觉还不过瘾，“小强”又蹦蹦跳跳进到袋鼠的休息间，享受电风扇带来的凉意。

