夫妻疑因生活压力太大喝下农药(图)
　　昨日下午，43岁的王某躺在急救室里，自喝下农药被送到医院后，她一直靠呼吸机维持生命。西安南郊一村子一对同龄夫妇昨日上午喝下农药，昨晚6时20分，妻子王某不幸去世，丈夫还在急救中。
　　邻居发现350毫升农药瓶 
　　昨日下午3时，西安市第九医院急诊科急救室内，在病床前监护着患者的李俊枝主任说：“患者被120送来的时候是上午11时55分，一直抢救到现在，根据病情看，喝的农药量大，时间长，妻子喝得更多”。来的时候夫妻俩浑身都是敌敌畏的味道，两拨医生投入到了抢救。抢救时医生要求寻找农药瓶子，其邻居找到了一瓶350毫升装的敌敌畏瓶子，里面只剩下了一口农药。
　　根据病历记录，王某吞服敌敌畏后呼吸、心跳骤停长达40分钟，被诊断为极重度的有机磷农药中毒，先后洗胃3次。经抢救，她的心跳恢复，但没呼吸，只能依赖呼吸机。王某的丈夫到医院时意识不清，经抢救后转移至重症监护病房，但仍有生命危险。
　　事发前母亲让儿子到另一房间 
　　据了解，此前王某身体健康，但其丈夫患有高血压，曾两次脑出血，2006年一次，今年春节前又一次。长期卧病在床，因为看病欠了八九万元债务。昨日上午7时多，王某让19岁的大儿子到另外一个房间去，大儿子睡了一觉起来，发现父母在房间内昏迷，屋内弥漫着敌敌畏的味道，赶紧拨打120。
　　一名亲戚说，王某比较瘦弱，而丈夫八十多公斤，患病后日夜都需要人伺候，确实非常辛苦，加上又欠了外债，思想负担太大了。“小儿子才14岁，上面还有年迈的父母呢”，这位亲戚难过地说。
　　下午5时许，王某的娘家亲人从外县赶到医院，亲人们痛哭失声，姐姐一度伤心的昏迷。
　　嫂子不忍 失声痛哭
　　昨日下午4时30分许，记者来到该村西口，村里几乎每家都开有农家乐。打听王某家的位置时，一村民指着一家小卖部，“她妈、她嫂子还有娃都在家里呢。”
　　挑开小卖部门帘，四名妇女静静坐着，一个十三四岁的小孩躺在躺椅上，眼圈红红的。看到有人询问，“没啥事，就是今年初得了一次脑出血，大病恢复得比较慢。”一年纪较大的老太太说。记者试探着问她是不是王某的母亲，老太太“哼”了一声默许了。
　　一长发妇女一直侧脸低着头，称是王某的姐姐。正在这时，有人进来买东西，王某的母亲和小孩起身招呼顾客，王某的嫂子则起身走向后院。环顾后院，以前开农家乐时用的几张大圆桌堆放在门口。突然，王某的嫂子“哇”的一声哭出声来。这时，一男子走过来将记者劝走，“都是普通人，没啥事。”
　　生活压力太大要强的两口子太愁了
　　一村民称，西口的是该村的九、十、十一小组，王某是九组人，和丈夫都是43岁。该村民说，王某丈夫为人特别好，脾气也好，“他爱吼秦腔，村里人也爱听。”该村民称，两口子前些年就开着农家乐，“能行人，点子多，要不是得病，日子绝对红火。”
　　该村民说，四年前王某丈夫就得过脑出血，到今年初是第二次，从此便卧床不起。“农家乐也办不下去了，得有人专门照顾他，但他们两口子特别要强。我去年还见过他让孩子推着轮椅在路边照看卖西瓜呢。”“我都不知道喝药的事，估计是压力太大了。”该村民说，王某丈夫今年初患病后，家里借了七八万块钱的账，“他还有两个儿子，大儿子在外面上班，快到结婚年龄了，家里根本帮不上忙，小儿子学习成绩还挺好的，也要钱，可全家人就指望着小卖部的收入维持生活，他跟前又离不开人，这情况放在谁家里都发愁呀！”该村民使劲地摇着头。
　　昨晚10时许，记者从公安雁塔分局曲江派出所获悉，警方已接到报警，并将对该事件进一步了解。本报记者 李琳 李小博

