农妇6年非法集资诈骗上亿被判无期(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报)
　　富姐神秘失踪
　　牵出诈骗大案
　　2008年农历腊月二十七，江苏省泰州市新桥镇，一个据说身价过亿的富姐薛萍突然失踪了，这消息一传开，新桥镇顿时炸开了锅，人们纷纷涌向薛萍的家。
　　失踪的薛萍家住江苏泰州靖江市新桥镇鹏丽苑7-8号，是当地有名的富姐，人称为“财神爷”。离过年就3天时间了，薛萍怎么突然失踪了？在得知薛萍失踪的消息时，新桥镇上的许多人焦急万分，情绪激动的人还到当地的派出所报了案。
　　为什么薛萍的失踪，会在当地引起轩然大波？令人奇怪的是，与这些情绪激动的人们相比，薛萍的夫家人和娘家人却显得出奇地平静，他们没有报案，甚至还把薛萍的三个女儿藏了起来，难道他们知道薛萍的下落？抑或是受到了什么威胁？
　　就在薛萍失踪十多天后，一个女人的出现让警方大感意外。2009年2月4日，也就是农历正月初十，一个个子一米五左右、看起来有些胆怯的女子来到了新桥镇派出所。
　　当时，正好是民警闻寅值班。这名女子找到他说：“我是来自首的。”这让闻寅吓了一跳，仔细一看，此人正是警方一直在找的薛萍！
　　薛萍说：“当时我躲到无锡去了。我以为跑远一点，他们就不会杀我了。”《刑法》规定：对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 那薛萍当初为什么失踪？现在又为什么主动到公安机关投案自首呢？靖江市新桥镇那么多人关心她的去向，是不是她犯下了什么大案子？到底谁要杀她呢？
　　闻寅一方面稳住薛萍，一方面向派出所领导汇报，派出所领导立即组织民警对薛萍进行初步的讯问，侦查的结果极为震惊，薛萍涉嫌一起特大非法集资诈骗案，涉案资金超过一亿元，上当受骗的人有120多人。
　　先挑熟人下手
　　连哄带骗欺诈
　　骗了一个多亿？看来这个薛萍不是个平常人。可奇怪的是，通过调查走访民警发现，薛萍既没有显赫的家世，文化水平也不高，家里既不办厂也不开店，就是一个普普通通的农村妇女。她凭什么让那么多人相信她并借那么多钱给她呢？
　　薛萍的邻居骆红艳，是从重庆来到江苏省靖江市新桥镇落户的，她与丈夫一起经营一家饭店，饭店与薛萍的家只有一墙之隔。薛萍看到骆红艳经济状况比较好，就主动与她交往。正好薛萍家缺保姆，而骆红艳的妈妈闲着没事，就在薛萍家里做事。薛萍对骆红艳说“你妈妈就是我妈妈”，并且给骆红艳的妈妈租了一间房，让她爸爸从重庆搬来和妈妈一起住；对骆红艳的小孩，薛萍经常买点小东小西的，哄得孩子很开心。薛萍还常常拉着骆红艳一起聊天，一来二去的，两人成了无话不谈的好朋友，并且结拜成了干姐妹。
　　远离家乡的骆红艳看到薛萍这样真心实意对待她，并且处处为她着想，骆红艳感觉特别温暖，她从心里认定了薛萍是自己的好姐姐。也就在这时，薛萍神神秘秘地对骆红艳说：“你开这个饭店太辛苦了，你要是靠我两年，日子好过得很。”
　　骆红艳听得一头雾水，薛萍这才告诉她，如果借点钱给她，会有很大的收益。一说到借钱的事，骆红艳就有些为难，一方面饭店是他丈夫开的，如果跟丈夫商量，丈夫肯定不同意，因为生意也比较难做，闲散的资金不是太多；另一方面她不知道薛萍到底在做什么，钱借给她会不会出问题。看到骆红艳有些犹豫，薛萍就跟她保证说：“我身后有大老板，借贷肯定很保险，反正你随时要本金我随时给你。”
　　就这样，骆红艳慢慢动了心，从2007年12月到2008年9月，骆红艳一共借给薛萍本金111万元，现在有将近78万元没有收回。
　　高额利息为饵
　　回报令人咋舌
　　骆红艳是外乡人，上当受骗还可以理解，可薛萍骗的绝大多是她的亲戚朋友和老邻居们，这些人又怎么会上当呢？
　　据薛萍的邻居庄金凤介绍，薛萍当初说她中奖了，钱也拿出去投资江阴大桥、利港发电等，借资50万，分红每个月1.5万，本金还可以随时提取，问她们有没有兴趣做。面对这样的好事，庄金凤就决定先借给薛萍50万。果然，一个月之后，薛萍就主动把那1.5万的利息送上门来。前几个月不但按时付利息，而且逢年过节的时候，薛萍还非常客气地送烟、酒、螃蟹等高档礼物。为了打消顾虑，薛萍有时还主动带些人去参观她所投资的项目，比如到江阴大桥附近转转，说这是我们参与开发的项目等。
　　薛萍集资诈骗就像那些做传销的人一样，首先是从自己的邻居、亲戚、朋友、同学、老师等熟悉的人入手，一家一户地筹资。在亲戚朋友、乡邻熟人都骗光了以后，薛萍还发展了几个下线继续为她集资，回报的条件越来越高，甚至到了令人咋舌的地步。她根据不同人的情况，采用不同的利息和分红标准，好说话的，就月息3分，不好说话的，就5分，甚至一毛多。分红的标准是，10万元以内的，每一万元支付200元；20万以内的，付现金3000元；20万的，付现金7000元；50万的，她只拿42万，借条写50万；100万的，她只拿84万，借条上仍然是100万。到了2006年底至2007年初，薛萍还有一项措施，凡是在她那边存款总金额超过300万的，她奖励一辆二三十万的汽车，另外还有5分利息。
　　在借钱送小轿车的诱惑下，有人拼命地从别人那里借钱或者从银行里贷款来交给薛萍。根据警方侦查的结果，直到案发前，薛萍已经送出了5辆小轿车。
　　爱慕虚荣作怪
　　编造神话借款
　　薛萍既不办厂又不开店，她弄了这么多钱到底要干什么？再说了，如果她不用这些钱再生出钱来，那这个事是肯定会玩不下去的，难道薛萍就没想到这一点吗？
　　薛萍，现年40岁，初中文化，三个孩子的母亲，江苏省靖江市新桥镇的村民。2002年，不甘心一辈子生活在农村的她，拿出家里的积蓄，在新桥镇街开办了一家服装店。由于竞争激烈，加上她经营不善，服装店面临倒闭，她就向自己的舅妈借了2000元钱，月息5分。不料这个举动，却给她带来了良好的口碑。
　　2004年，薛萍关掉了自己的服装店，专门从事民间借贷的活动。刚开始，借钱的人就有一些风声出来，说薛萍很守信用，利息到期就给。在这种情况之下，有些人主动来找她，而薛萍也需要有钱来支撑脸面，圈子就越扩越大。
　　为了人前的风光，为了手头有大把大把金钱的满足感和幸福感，薛萍编造各种神话，不停地向别人借高利贷。她把借来的钱，看成是自己的财富，买房买车，买高档的衣服，带全家人出去旅游。
　　为了摆阔，2008年在薛萍娘家奶奶90岁生日的时候，她从无锡请来剧团在娘家唱了3天的大戏。据警方侦查的结果表明，到2008年，薛萍实际亏空1844万元，即使不退还本金，每月七八十万元的利息她都付不起了。到2009年春节前夕，面对着大批的亲戚朋友和乡亲们要债，薛萍选择了失踪。逃跑并不能解决问题，躲得了初一也躲不过十五，天天担惊受怕的日子也不好过，2009年2月4日，在无锡躲了十几天的薛萍，走进了新桥镇派出所。
　　手法低劣无知
　　终获无期徒刑
　　一个普普通通的农妇，6年中集资诈骗了那么多的钱，她把集资来的钱都做什么了呢？
　　据泰州靖江市公安局专案组介绍，在薛萍失踪之前，她在新桥镇的家已经被债主们弄得不成样子，稍微值钱一点的东西都搬走了，夫家和娘家天天都有成群结队的债主上门讨债。
　　据警方介绍，从侦查的结果来看，薛萍确实把所有集资诈骗过来的钱，没有一分钱用于投资，完全是在一个借钱还本付利息的环形封闭环境当中运行的，她所有的钱，全部都是拿钱回来放到自己家保险箱，然后再数出去给相关的借款人付利息，她就是做的把钱数进来，然后把钱数出去这么一个简单的活。
　　让人匪夷所思的是，薛萍把借来的所有钱都放在自家保险柜里，为的是拿钱方便。薛萍认为，因为利上滚利，只要她积极付利息和高额的红利，就会有人不断地借钱给她，她就不用付别人的本金，她的神话就永远都不会破灭。
　　2010年5月5日，江苏泰州市中级法院开庭审理了此案，法院一审判决，薛萍犯集资诈骗罪，判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。
　　(据央视报道 记者 艾卿 整理)

