地面离奇发热中心位置达70℃(图)
　　中新网成都7月2日电 (刘树军 李庆)四川彭山县一块1平米左右的地面离奇发热，引起当地群众猜疑，经相关专家实地察看论证，并现场解解答分析消除群众疑虑。2日，成都理工大学教授、地热资源勘察研究所所长王多义教授赶赴现场察看后认为，可能由于地下深层有热流体，穿过裂缝涌了上来造成的发热现象。
　　离奇发热的地方，位于彭山县城西面的张纲路三段100号某家属区内。7月2日，记者来到现场。市民称离奇发热已经有2个多月，但居住在该小区的雷建英女士说，有一天，也是下雨，她和另一个人一前一后路过那个地方时，走在后面的她发现，脚下猛地腾起了一股热浪，不看不知道，一看吓一跳。当她们用手去摸那块在雨中仍显得十分干燥的地面时，不仅发热，而且温度十分高。“这就怪了，好端端一个地面为什么发起热来了呢？难道是电缆线漏电，或是天然气管道泄漏，也或是其它什么怪现象？”消息很快在小区传开，并有好奇的儿童听说地面发热，把蚂蚁也抓来放在那块地面上烫，结果几秒钟就被烫死了。于是，有人便拿温度计来测，结果测得的温度竟达到了63度。“旁边就是天燃气管道，万一温度高了引燃了咋办嘛！”这时，群众的猜测和担心多了起来，并有了多种版本的猜疑。
　　“从实地勘察的情况来看，地表发热的面积不大，仅一平米左右，而在表面测得的湿度才仅40度，即使往深层里去测，估计也最多在70度左右。”7月2日上午，成都理工大学地球物理勘探教授罗建群，在现场了解情况后说，“从目前的情况来看，问题并不大，大家不必担心。龙泉山地区曾发生过类似的情况，湿度达到了100度，也与人的生活和周边环境没有任何关系。”
　　“我们对地热表面的放射性指数作了测量，一是伽马值并不高，处于正常水平，二是伽马值稳定，并无突变现象，三是水的PH值反应出来的是碱性很强。”成都理工大学教授、地热资源勘察研究所所长王多义说，这说明地热并不是由放射性物质引起的，不会对周边环境产生影响。由于土壤本身就有很多腐烂物，加上地热的作用，里面可能聚集有大量气体，因此刚刚挖开时大家会闻到刺鼻的味道，当地没有电缆经过，也不太像是矿物氧化发热，天燃气泄露现象也排除。从彭山的地理环境来说，它处在龙泉山断裂带。依据以往的经验来判断，这种地理环境很可能形成地热。王多义说。
　　“从目前检测的情况来看，中心位置的最高温度大概在70度。”成都理工大学材料与化工学院教授万涛说，“天燃气管道的耐热温度可达140度，完全能够承受这个温度，大家不必担心。地热是一种用途广、可开发价值高、存储总量大等特点，是一种相当宝贵的资源。”万涛说，“在能源紧缺的大背景下，如果彭山真的发现地热资源，将对本地区发展起到极大的推动作用。”(完)

