英国最高夫妇身高合计4.09米(图)
　　住在埃塞克斯郡达格纳姆的韦尔科·范克利夫和凯莎·博尔顿夫妇绝对称得上一对“高人”。丈夫范克利夫现年29岁，身高2.13米，妻子博尔顿现年31岁，身高1.96米。两人身高合计4.09米，当选英国最高夫妇。
　　范克利夫出生于荷兰，后移居英国。10岁时，他已长到近1.78米。两年后，为避免膝关节承受不住体重，他开始接受激素注射控制长高，直到16岁停止长个儿。
　　博尔顿回忆，自己上学时总是因个子太高遭到同学嘲笑。她18岁后就再也没穿过高跟鞋。
　　范克利夫与博尔顿经英国“高人俱乐部”牵线相识。当时，两人都是舞迷，博尔顿急于寻找身高合适的舞伴，于是请俱乐部帮忙。
　　范克利夫应征时问：“我身高2.13米，够高吗？”
　　相识后，两人坠入情网并于2001年登记结婚。
　　结婚先要改建住房
　　这对夫妇结婚后面临的第一个问题大概是改建住房。为避免自己在进屋时磕到头，他们请人加高了门框，还改造了厨房的操作台。
　　不过，受卧室空间限制，两人的卧室里至今摆放的还是一张标准尺寸的双人床。英国《每日邮报》5日刊登的照片显示，睡觉时，他们的脚都悬在床外。
　　博尔顿说，尽管自己身材标准，但“寻找合身的衣物是场噩梦。普通女式裙装穿在我身上就像是衬衣，它们实在太短了”。怀孕时，因为买不到相应尺码的孕妇装，她不得不穿男装。
　　范克利夫要穿美制15号的鞋。他要么定制，要么到美国篮球运动员常去的专门网站买鞋。工作服也需要定制。
　　生的孩子还是高
　　当然，身高优势在日常生活中也能发挥作用。“够摆在高处架子上的物品时，我从不需要梯子，”博尔顿说。
　　范克利夫现在在当地巴金学院任保安。他说，找到这份工作，身高和近117.5公斤的体重帮了忙。“我这个块头意味着当两名学生打架时，我完全可以把他们拉开”。
　　范克利夫和博尔顿现在育有一儿一女，儿子卢卡斯现在4岁，身高1.19米，相当于7岁儿童的平均身高；女儿伊娃虽然只有2岁，却已长到0.91米，相当于3岁儿童的平均身高。
　　乔颖(新华社供本报特稿)

