86岁老人看新闻找到失散61年堂哥(组图)
　　最近，家住南岸区弹子石86岁的周茂隆突然变得神采奕奕，步履轻快，一点看不出身患前列腺炎等多种疾病。“61年了，爷爷从没像现在这么激动过。”孙子周星海说，爷爷的变化缘于一场迟来的聚会。
　　二老握手聊天4小时
　　周星海说，6月15日，大爷爷周一生携带家人从万州专程赶到弹子石，与他们一家见面。周星海说，大爷爷来的前几天，爷爷周茂隆常问小辈子：“你们记下的电话号码是准确的噻？”那几天，周茂隆见人就笑，但两眼红肿。周星海说：“想起失散61年的大爷爷周一生，爷爷就会哭。”
　　现在，两个老人终于见面。周茂隆说：“堂哥还是那样，声音一点也没变。”周茂隆的大儿子周景渝说，两位老人见面后，不约而同甩开亲人的搀扶，两双手紧紧握在一起，因只顾聊天，连彼此的后人都没介绍。“手拉着手聊了4个多小时，谁都插不进嘴。”
　　既是兄弟又是战友
　　周星海说，去年3月，爷爷周茂隆在报纸上看到一则新闻：我市60岁的市民杨正来怀疑自己是烈士遗孤，被人从监狱中抱出。于是，向一位解放前活跃在川东及万州地区的老地下党员周一生求证。看到“川东著名老地下党员周一生”时，周茂隆心里抖了一下：他是不是堂哥周治隆？
　　周家后人告诉记者，周一生原名周治隆，1921年出生于达县赵家镇楠木村，1939年考入达县中学，当年参加革命，1941年加入中国共产党。1944年秋，周一生来到位于寸滩的上海中华职业学校中等机械班学习。当年，周一生的堂弟周茂隆也从老家来到寸滩对面的民生木工厂做会计。
　　周茂隆说，他与堂哥周一生自小在一起玩耍，感情深厚。当时，堂哥常带战友来木工厂躲避敌特追捕，每次都得到他的帮助。周茂隆每月几块大洋的工钱，他只留一个用作生活，其余全部捐给堂哥闹革命。
　　几年前，周一生撰写革命史料，提到曾得到堂弟周茂隆的无私帮助。他说，周茂隆的父亲将老家一处房产租给他开商铺，用于掩护革命活动。解放前夕，周一生奉命前往万州，当时，他希望能将堂弟带走，因工作原因，周茂隆没走成。
　　解放后，周茂隆离开木工厂，去弹子石白沙沱农村当农民，自此，与周一生断了音讯。周一生协助解放万县后，留在当地，先后担任万县县委书记、万县农村工作部副部长，1985年离休。
　　推迟了一年的聚会
　　随后，周茂隆的后人通过万州区文史馆查询到周一生的电话号码，按此打过去，经询问，对方果然是周茂隆失散61年的堂哥周治隆。周茂隆的大儿子周景渝说：“当时，大爷爷提出来主城看父亲，但父亲拒绝了。”
　　周星海说，原来，爷爷正患白内障和前列腺炎疾病，眼睛看不见。担心堂哥来了啥也看不见，周茂隆坚持要把白内障手术完成后，才与堂哥见面。
　　去年底，周茂隆顺利完成手术，视力恢复较好。今年端午节，周一生带着8位家人专程赶来主城与他见面。
　　周茂隆说，每年有关“11·27”的新闻，他从不漏过，始终不见“周治隆”几个字，堂哥是牺牲了或病故了？为此，周茂隆曾写信向一些烈士家属询问，无一回音。
　　周茂隆的大儿子周景渝说，文革中，父亲含泪翻出一摞照片、书籍和信件仔细烧掉。“当时父亲没说，我们也不敢问。”一次，周茂隆叫周景渝去派出所查找一个叫周治隆的人，才知道，父亲一直在寻找大伯。
　　周一生说，60多年来，他也在寻找堂弟周茂隆，始终没有音讯。没想到，这次，因接受记者采访，让周茂隆看到了报纸上的他，失散60多年的兄弟二人，才得以见面。
　　首席记者 丁香乐 记者 周舸 摄影报道

