私企老板10年出资50余万元帮农民工换肾(图)
　　文/记者 成熔兴 实习生 曹思婧 谢明达 牛婧文
　　图/记者 杨涛
　　10年前，湖北农民涂纪文在广州打工时身患尿毒症，工厂老板刘锦成花了20多万助其换肾。病愈之后， 刘锦成再次接收涂纪文到厂里打工，并为其承担了10年间的药费。今年4月，涂纪文肾功能再次衰竭，刘锦成再次拿出近10万元无私相助，10年间为涂纪文共花费五六十万元。
　　昨日，记者在协和医院泌尿科的病房里，见到了卧病在床的涂纪文。这名54岁退伍老兵壮实的身体，早已被连年的病痛折磨得羸弱不堪：因肾功能衰竭导致腹胀如鼓，原本结实的双腿变得细如麻杆，说了20分钟的话就气喘吁吁、昏昏欲睡。
　　但一提到老板刘锦成，涂纪文就要挣扎着坐起来，“刘老板是个难得的大好人啊，一定要好好感谢他！”
　　是湖北监利县白螺镇支许村6组村民。1997年4月，经熟人介绍，他与妻子龚菊香前往广州市番禺区大石镇的明珠星钟表厂打工。涂纪文当保安，龚菊香做杂工，月收入有千把块，这收入在当地不算最高，但比起在家务农要强多了。
　　当时，明珠星钟表厂只有两三百名员工，厂区并不大。涂纪文做保安，每天两班倒，工作12小时也没觉得辛苦。但2000年春节前后，涂纪文突感身体不适，“坐着就想睡觉，老是提不起精神”。龚菊香仔细一看，发现他的眼睛、双腿都开始发肿。没过几天，涂纪文就出现了小便困难的症状。
　　龚菊香赶紧带着丈夫到大石镇一家小医院做检查，医生初步诊断是尿毒症。当时，龚菊香还没听说过“尿毒症”这种病，夫妻俩以为问题不大，就回了厂。结果工友们吓了一跳，“尿毒症是不治之症，会死人的”。
　　夫妇俩大吃一惊，又赶到中山医科大学附属医院检查，最终确诊为尿毒症。医生说，涂的肾已经坏死，必须尽快治疗，否则会有生命危险。涂纪文吓呆了，半天没有吱声。龚菊香急哭了，“当时完全不知道该怎么办，那种感觉用语言无法形容”。
　　天价医疗费让老涂绝望
　　此时，医生们提出了两种治疗方案：一是不间断地进行血液透析，每月开销七到八千左右，积累下来费用太高；二是直接换肾，从根本上彻底解决问题。
　　“肾移植需要多少钱？”龚菊香忙问。
　　“如果能找到合适的肾源，可能得五六十万。”医生的一句话，让一家人坠入了谷底。龚菊香说：“天啊！我们农村人一辈子都挣不了这么多钱。”老涂想到自己只能回家等死，泪水也夺眶而出。
　　走投无路的老涂回到厂里，工友们动员他去向老板刘锦成借钱。涂纪文一开始还有些犹豫：“我只是个普通的打工仔，跟刘老板非亲非故，别人怎么可能借钱给我？”
　　但他最终还是鼓起勇气，找到了在厂间巡视的刘锦成，说出了自己的遭遇。没想到刘锦成当即拿出了5000元钱，让涂纪文去医院检查，“先把病养好，不够的话再说”。刘锦成还留下了自己的手机号码，“有事情随时给我打电话”。
　　当天，老涂拿着钱住进了医院，可4天时间就花光了5000元。医院的催款单一到，老涂决定出院，“回老家听天由命吧”。没想到刘锦成又赶到了医院，将1万元现金塞到了涂纪文的手里：“这钱你们先拿去用，一定要坚持治疗！”涂纪文夫妇流着泪接下了这笔钱。
　　在广州治病花费太高，涂纪文还是回到了监利老家，四处求医问药。几经折腾，向亲友们和刘老板借的5万元都花光了，可涂纪文的病越发加重，一度全身肿胀、鼻孔出血、呼吸困难，被送进了医院急救室才保住了一条命。
　　这时龚菊香得知：一位病友的姑妈刚在武汉协和医院做过肾移植手术，效果很好，而且只花了十几万。龚菊香心里燃起了希望，“十几万说不定还借得来”。看着奄奄一息的丈夫，龚菊香决定再向老板刘锦成求助。
　　老板相助首次换肾成功
　　龚菊香回到广州，站到了刘锦成的面前，把前因后果都说了一遍，提出想去协和医院换肾。刘锦成考虑了一下，马上回复，“换肾的钱我来出，你马上带涂师傅去武汉，其他的事情我来安排”。
　　在刘锦成的帮助下，涂纪文很快住进了武汉协和医院，病情得以稳定。后来龚菊香才知道，为了给涂纪文治病，刘锦成已经托其在武汉的代理商垫付了8万元的住院押金。
　　因为肾源紧张，老涂只能待在协和医院的住房里，一边透析，一边等待肾源。直到2001年4月，他才等到了匹配肾源。医院通知，手术费用还需要8万多元。
　　龚菊香说，正等着钱做手术时，刘老板的电话突然打不通了。“我连续打了几天电话，都不在服务区”，龚菊香说，当时有病友猜测老板是不是要甩手不管了，“我就说不可能，刘老板不是那样的人”。
　　几天后，刘老板的电话终于接通，原来他去德国开会，手机信号不好。一听说已经找到了合适肾源，刘锦成连呼：“太好了！”马上让人又送来了10万元。
　　4月20日，经过7个多小时的手术后，涂纪文换肾成功，保住了性命。
　　手术后老涂回监利老家休养。为了治病，家里已经是家徒四壁，在读高中的儿子也不得不放弃学业，辍学回家。这时，儿子也主动要求去明珠星打工，“跟着这样的老板做事，心里踏实”。
　　2002年病愈之后，涂纪文和妻子也回到了明珠星，继续为刘老板打工。他逢人就说，“我这条命是刘老板从鬼门关里救回来的，我一定要好好报答他。”
　　但实际上，老涂的身体已经无法适应保安的工作，但是刘锦成对他仍十分照顾，还专门向他的领导打招呼，每天只让他工作6小时，工资照发。
　　肾移植之后，老涂每天都需要服用抗排斥的药物来维持健康，每个月的医药都得1000多元。刘老板又吩咐财务：“老涂的药费每个月都给他报。”老涂心里满是感激：“如果不是刘老板，以我这样的身体条件，谁会招我做保安？”
　　10年后再次换肾又解囊
　　今年4月，老涂的身体再次出现不适，医生检查发现，他之前移植的肾脏功能已经衰竭，必须重新换肾。
　　这时的刘锦成，已是身家过亿的大商家，但接到龚菊香的电话，他还是如10年前一样，马上表示，“你让他先住院，其它的事我来安排”。接着，刘锦成给老涂买了回武汉的高铁票，还安排黄陂分厂的专车来接送，很快就安排老涂住进了协和医院。目前，老涂正等着做腹积水的手术来缓解症状。等病情稳定了，匹配的肾源找到了，就要进行第二次换肾手术。“这次生病，刘老板又花了七八万块钱”。
　　老涂说，算上10年前做手术的钱、10年中吃药的钱、还有这次看病的钱，刘锦成一共为他花了五六十万左右。
　　“这钱他知道我一辈子都还不起，连借条都没让我们签一个”，老涂说，“刘老板的恩情我们这一家人一辈子都还不清。”
　　老涂的同房病友也十分敬佩刘锦成的行为，“像这么好的老板现在哪里去找啊！”
　　涂纪文告诉记者，刘锦成也是监利人，但绝不是只因为老乡关系才这样帮助自己。“他对所有员工都是一视同仁的，只要谁有困难，他都会帮忙”。涂纪文介绍，目前该厂有两三名员工得了绝症，都和自己一样，得到了刘老板无私的帮助。
　　大义老板
　　毕业于武大 
　　“从名校国际法专业毕业后，放弃司法机关而选择企业；进入企业后想赚钱而下海，倒卖广货赚得创业第一桶金……创办钟表厂几年之内做到国内规模最大，不满足做钟表涉足高压变频器等高科技行业……”这是广州一家媒体对刘锦成的介绍语。
　　记者网上搜索发现，刘锦成1988年毕业于武汉大学国际法系，后放弃到司法机关工作的机会，进入企业工作。1992 年10月23日，他创办了珠江钟厂(广州明珠星集团前身)。目前，明珠星集团已成为国内最大的钟表企业，年销售额数亿元，而他投资的北京合康亿盛科技有限公司目前已经上市。而刘锦成也先后被评为1999年度番禺区劳动模范、2002年度番禺区第五届十大杰出青年、2003年广州市十大杰出青年、广州市第十届政协委员。
　　相比无私的善行和耀眼的光环，刘锦成的低调却令记者大感意外。
　　昨日下午，记者拨通了他的电话，一听来意，刘锦成马上表示：“不用报道，这事有什么好报道呢？都是应该的！”
　　刘锦成说：“(老涂的病)是人命关天的事，如果连这个忙都不帮，那我赚再多钱又有什么用呢？我相信，谁碰上这种事，都会这样做，我只不过刚好有这个条件。”
　　记者发现，刘锦成还说过这样的话：“我对钱不是很爱，也不能说不爱。谁不爱钱呢？但是，我对钱比较洒脱，不会因为钱多钱少而左右了自我。”“一个企业，有一个正确的财富观，至关重要。企业的财富，应当用于企业的发展，而不是用来个人大肆挥霍。很多人就过不了‘钱’这一关。你想想，你赚的钱这辈子能够花多少？在生活上，一千万或一个亿，对我而言有什么区别？生活始终是一样的，花不了的钱就不是你的。有人说可以把钱攒起来留给后代，可我的父母不是也没有留给我任何基础吗？给子女好的教育就行了，让他们自己去创造财富。”

