10月大男婴疑被父亲杀死藏尸床下(组图)
　　本报讯 盐城建湖县发生一起非常事件，一个10个月大的孩子莫名死在家中，遗体被人藏在床铺下面，警方初步断定，杀害孩子的凶手不是别人，就是他的生身父亲。
　　“10个月大的孩子死了，是他的父亲杀死的。”昨天上午，记者一来到建湖县钟庄镇钟南村，就听到聚集在一起的村民议论着这件事。在钟南村钟南组的大路边，记者见到一农家小院前拉起了警戒线，房子里面空空的，推开虚掩着的正屋大门，看到卧室门已经被警方贴上了封条。邻居们告诉记者，早晨听到这家女主人和娘家人在这里哭，才知道他们家的孩子已经死了，也不知道是什么时候死的，警察已经勘察过现场走了。记者了解到，房主曾某今年23岁，去年初和邻村的袁某结婚，他们的小孩已经10个月大，两人最近因为没有固定的工作和带小孩的问题闹了不快，没想到的是，他们那很活泼可爱的小男孩就这样死在家里了。
　　在离事发地两公里的一个村庄，记者寻到了死者的外婆，老人声音颤抖着向记者透露事情发生前的情况：“最近农忙结束后，我闺女急于到县城打工，就让女婿在家带小孩子，因为他没有工作可做。前两天，女儿下班回娘家过了一夜。此后，女婿好像不开心，连续多次打电话给正在上班的我女儿，让她回家看看孩子，说‘再不回家就看不到了’。4日下午，我女儿回家没有看到孩子，女婿被询问之后吓跑了，5号早上大家闻到气味并在他家床铺下发现已经腐烂的孩子。”
　　记者来到建湖县钟庄镇派出所内，看到死婴的母亲袁某，警方拒绝了记者对她的采访。派出所王指导员表示，此案正在侦查之中，详细案情不便对外透露。但王指导员和记者交流时说，死亡小孩的遗体目前已经转移至殡仪馆，侦查人员查获到曾某发给他妻子的短信，他称“已经准备好农药”，初步断定是小孩的父亲曾某由于夫妻矛盾生恨而加害了自己的亲生儿子，嫌疑人已经外逃。(郭小川 李 根)

