老太欲赠的哥16.9万续：认其做干儿子(图)
　　“来了！干儿子终于来了！”昨上午11时许，的哥张丁乘坐的汽车，径直开进了位于梁平县双桂湖附近的社会福利服务中心(养老院)，让早已等候在门口的任开素老人激动万分。
　　78岁的任开素婆婆日前委托本报，替她寻找8年前曾撞伤她的出租车司机张丁。因车祸后得到张丁无微不至的照料，任婆婆想认张丁当干儿子，并愿将自己的16.9万元拆迁款送给他。经多方努力，2日下午本报记者在沙坪坝找到了张丁。张丁答应认亲，但拒绝接受任婆婆的赠款。
　　3个小时没到
　　任婆婆着急了
　　昨日，本报记者随张丁前往梁平认亲。约好3个小时后到梁平，10时30分，任婆婆就给张丁打来电话。“时间都到了，是不是出了什么差错？”得知是下雨天需减速行驶后，老人才放心地搁下电话。
　　“你还是不要(指16.9万元的赠款)，那啷个得行哟！我还要到公证处去公证。”前日傍晚在接受采访时，记者把张丁婉拒赠款的决定转述给任婆婆，电话那头的老人有些生气了。两人见面后，任婆婆直接提起此事，希望张丁了她一个心愿，接受赠款。
　　的哥当场认亲
　　老人热泪盈眶
　　自从任婆婆七十大寿相聚后，两人已是整整7年未曾谋面了。任婆婆昨日拉着张丁的手，热泪盈眶的说：“孩子，你变黑变胖了，变老了，但不变的是你那个热心肠，你就答应做我的干儿子吧。”
　　张丁说：“阿姨你瘦了，有什么说一声，我一定会去看望、照顾你。”两人手拉手坐在大堂的沙发上，聊起了往事。
　　“怎么七年都没有给我打过电话呢？”张丁问任婆婆。“号码弄丢了，也不想麻烦你。”任婆婆说。
　　欲将老人接到重庆
　　方便照看
　　任婆婆告诉记者，自己最近两年身体不大好，经常去当地医院，但药费报销需往返主城，非常麻烦。她正张罗着能够转到一家位于重庆市内，距医院又近的养老院安度晚年。张丁了解情况后，表示考虑将任婆婆接到重庆，方便照顾。
　　对于任婆婆坚持要赠与自己16.9万元拆迁款的决定，张丁称会继续做任婆婆的思想工作，建议她存入银行，以备不时之需，等任婆婆百年之后再根据她的遗嘱捐给需要帮助的人。张丁还劝说任婆婆要放下与子女之间的隔阂。
　　记者 夏祥洲

