河北衡水中学跑操犹如阅兵引发网友热议(图)
　　近期，一段关于衡水市第二中学的“跑操”视频迅速红遍网络，点击率突破二百万，被网友评为“天下第一操”。不少网友看后认为：这样的整齐划一，不利于孩子们的个性发展。但更多的人还是认为：现在的青少年有必要经受大熔炉的历练，有必要在拼搏中磨练意志，这种教育会使孩子变得更坚强。 
　　在视频中记者看到，数以千计的学生从四面八方奔向操场，每个人手捧着书大声朗读，然后，几十个方队整齐的排列，气势恢弘的步伐堪比国庆阅兵。6月24日，这段视频被网友搬到网上，那整齐的步伐、嘹亮的口号、抖擞的精神、昂扬的斗志深深地感染着人们，一经传播，立即蹿红了网络，点击率突破二百万，被网友评为“天下第一操”。6月28日福州电视台播放了衡水二中的跑操视频，并盛赞跑操场景可以和张艺谋的奥运会开幕式相媲美，称赞该校跑操最大限度地增强了班级的凝聚力，是一种新型的学习减压方式；6月30日北京电视台青少年频道黄金时段访谈节目《北京青年》也播放了该校的跑操视频，并被媒体评论员称为“体现民族精神的跑操”。随后，四川电视台、辽宁电视台也相继播放了该校的跑操视频，并称为“史上最震撼跑操”。 
　　许多人称赞衡水二中跑操是应对升学压力和增强学生体质的一项措施。高中学生的课外活动本来就少，如果没有坚持不懈的锻炼，很难应对大负荷的学习，媒体评论人石述思说，人生某个阶段就是奋斗，为了目标必须放弃安逸的生活，孩子们通过跑操，补上了一堂课，那就是吃苦教育，孩子们在风雨中学会坚强，这对他们成长更有好处。 
　　但也有不同的声音，他们认为这样的整齐划一，不利于孩子们的个性发展。正当他们要打抱不平时，学生们偏偏不这么认为，高三年级的刘琦说：“一上高三我压力很大，仿佛一下子没有了自信，正是每天早晨的跑操，与同学们一起喊出自己心中的誓言，大家的满腔豪情深深地感染了我，正是有了同学们积极情绪的引导，让我有了学习的自信，战胜了自我。” 
　　衡水市第二中学主管教育的副校长对坚持让学生跑操有自己的看法：“上高中肯定是为了成人成才，所以教学必须得规范，学生要有坚持不懈的精神，有团结大局的意识。对我们的跑操可能会有一些负面的言论，我认为他们还不了解跑操在增强学生体质、减轻学习压力、磨练意志、培养严谨规范习惯、团结合作意识等方面的好处，我们就是想通过这种教育，让学生学会慵懒中的奋起，风雨中的坚强，集体中的适应。” 
　　整齐划一似乎与要求特立独行的年轻个性有着冲突，但一个不争的事实是，这样的管理让衡水二中在今年的高考中名列前茅。本一上线人数1725，本二上线人数3029。校长秦海地向我们介绍说：“细微之处见精神，跑操是件小事，但能跑出学生学习的好习惯、好效果，能跑出大精神、大气魄。跑操管理体现了二中办学智慧：锻炼强健的体魄，培养良好的习惯，磨砺坚强的意志，弘扬民族的精神。” 

