司机撞死3名晨练男女逃逸遭的哥围堵(图)
　　“快救人啊！有人被车撞了！”5日4时55分许，在吉林市炮台山附近的越山路上，发生一起严重的交通事故，4人结伴到炮台山进行晨练，在穿过斑马线时，其中两男一女被轿车撞飞后当场身亡。肇事司机驱车逃逸，15名江城的哥闻讯围堵，在距事发地5公里处的龙潭大桥附近，肇事司机被抓获。
　　惨剧发生
　　眼看3名同伴被撞飞
　　“车开得像火箭一样快”
　　5时10分许，记者赶到事发现场，在炮台山脚下越山路上聚集了百余人，两男一女躺在地上，地上满是血迹，3人身上衣物破损，脚上的鞋已经撞飞，被撞后3人当场身亡。从现场观看，3名死者的距离为5米左右。
　　“你们死的太惨了，眼睛都没闭上啊！”一位女子看着三名死者在马路上不停地哭泣。据记者了解到，这名女子姓季(音)，她是三名死者的同伴，事发时季女士与三人一同过马路，季女士走在最后，在斑马线上，一辆黑色轿车将三人撞飞，肇事司机驱车逃逸，季女士立即打电话报警。事后，季女士由于受惊吓过度到医院进行治疗。
　　“那轿车开得像火箭一样快，撞飞人后也没有刹车！”据季女士介绍，3名死者与她是同伴，4人每天相聚后，一起到炮台山上进行晨练。
　　人被撞飞3米高百米远
　　之后轿车飞车离开现场
　　在事故发生的斑马线附近，可以看到片片血迹和汽车的玻璃碎片，从此处距最近一名死者足有近百米。
　　目击者出租车司机张师傅说：“这车开的老快了，撞人瞬间人飞了有3米高！”据他介绍，肇事司机驾驶黑色轿车在越山路由西向东行驶，3名死者由南向北过马路，黑色轿车将3人撞飞后继续飞车离开现场。
　　当时张师傅正在附近拉活儿，听到响声后发现肇事车辆驱车逃跑，他立即记下了车牌号，并驱车追赶。
　　“肇事车跟飞一样，我追出2公里后不见了踪影！”张师傅停下车立即打电话报警，并返回事故现场，想抢救被撞的伤者，经确认，被撞飞的3人已经死亡。
　　肇事逃逸
　　被15名江城的哥围捕
　　想花万元让的哥放了他
　　“堵住那个黑色的轿车，他撞人后逃跑了！”出租车司机徐师傅早上刚刚出家门，就从车载电台内听到了消息，立即开车对肇事车辆进行围堵，与此同时，车载电台连线后，车队的15位的哥对逃逸车辆同时展开围堵。
　　“肇事车往龙潭桥方向跑了，一定不能让他跑了！”听到这样的消息，徐师傅立即驱车赶到龙潭桥附近。
　　“车过来了，我们一起拦住他！”徐师傅通过车载电台，和两名的哥一起进行围堵。
　　“堵住了，你们快过来！”车队的一名司机率先堵住了黑色轿车，徐师傅怕肇事司机倒车逃跑，立即从后面停车堵住肇事车，另一名司机从侧面堵截。
　　“快下车，撞了人就别想跑！”徐师傅下了出租车打开肇事轿车的车门，拔掉了轿车的钥匙，将肇事男子双手抓住，并将其带到自己的出租车上。
　　“我给你们1万块钱，放了我可以吗？”肇事男子对徐师傅说。“你就是给我们100万也不行，撞死人你就别想跑！”徐师傅及其他两名出租车司机师傅拒绝了男子的金钱诱惑，打电话报警。此时，车队的15台出租车全部赶到。肇事司机驱车逃逸5公里后，被江城的哥围捕抓获，后被移交警方。
　　司机落网
　　肇事车车牌被摘下
　　6时30分左右，警方将肇事车辆及肇事司机带回现场，进行事故现场还原，记者看到肇事车辆为黑色轿车，车的前挡风玻璃粉碎，并有大量血迹，透过车窗记者看到，轿车的方向盘位置有大量血迹。记者看到肇事车被警方拉回现场时，轿车的车牌已经被摘下，前后的车标也有受损的情况。据现场的目击者张师傅介绍，事故发生时，肇事的黑色轿车装有车牌。那么肇事的车牌是谁摘下的？面对记者，办案交警称事件还在调查之中，不方便接受采访。
　　群众想打肇事司机
　　“快看，就是这个人撞人后逃跑了！”记者看到，肇事司机戴着一副眼镜，年龄在40岁左右，上身穿浅蓝色半截袖。肇事司机的出现，引起了围观群众的骚动，不少群众纷纷挤上前来，想用拳头打肇事司机，被民警及时制止。
　　记者：“你是不是喝酒了？撞人后为什么选择逃跑？”
　　肇事司机：“没想，当时蒙了！”
　　记者：“你现在后悔吗？”
　　肇事司机：“我很后悔！”
　　采访中了解到，肇事司机叫丁海宽(音)，家住吉林市。当记者想继续追问事故经过时，民警将男子带进警车内，并由交警将男子带走调查。
　　“他满身的酒气！”
　　“他一定是喝酒了，满身的酒气！”出租车司机徐师傅介绍说，“当我们堵住他打开车门时，酒气扑面而来！”据了解，肇事男子被抓获后，语无伦次，有种昏昏欲睡的感觉，眼睛都有些睁不开。据现场的一位办案民警介绍，肇事司机对肇事供认不讳，男子极有可能存在酒后驾驶情况，待做过相关检测后方可确认。
　　警方称，男子被抓获地点与事发地点较远，在逃逸过程中，是否发生突变事故及肇事驾驶员是否替换等情况，警方正在进行调查。
　　事故发生后，15名江城的哥第一时间对逃逸司机进行围捕，并将肇事司机抓获移交于警方。警方介绍，的哥的行为应属于见义勇为的范畴，应由见义勇为办公室等相关部门进行认定。
　　据了解，肇事男子目前已经被警方刑拘。
　　死者及家属
　　死者：蔡启荣，男，65岁，家住吉林市船营区粮食局家属楼二号楼，已退休。
　　“家里不能没你啊”
　　5时15分左右，死者蔡启荣的家属赶到现场。“你不能这么走啊！家里不能没有你啊！”死者的爱人在哭声中几次晕倒。9时许，记者来到蔡启荣家所在小区。据居民介绍，蔡启荣乐于助人，还是家里的能手，电器出现故障，他都能自己修理好，平时喜欢下棋和晨练。
　　死者：郭伟，男，今年47岁，住吉林市合龙街12号楼。
　　丢下孤儿寡母
　　5时20分左右，郭伟的家人赶到现场，看到地上一动不动的爸爸，郭伟上初中的儿子跪地磕头痛哭。据了解，死者郭伟是家中的顶梁柱，平时上班工作，闲暇时做些零工填补家用。“这下完了，丢下孤儿寡母怎么生活啊！”居民季女士说。
　　死者：朱淑琴，女，64岁，住吉林市合龙街12号楼。
　　答应买早餐成遗言
　　“你不说回来一起吃饭吗？你咋能说话不算啊？快给我起来啊！”5时40分左右，死者朱淑琴的家人赶到了现场，家属抱着死者放声痛哭。据了解，死者在出家门晨练时，曾答应家人回来买早餐，不想这句话却成了她的遗言。
　　(本版稿件 东亚驻吉林记者 张中志 文/摄)

