环境监测站聘请闻臭师 用鼻子分辨城市异味(图)
　　在我们身边，居然有用鼻子闻臭的职业？是的，在省环境监测站就有8位女性工作人员从事这样的职业，她们的正式名称是“嗅辨员”，也就是人们常说的“闻臭师”。
　　她们的工作就是缉拿城市中的“恶臭分子”，用鼻子为臭味“定罪”……昨天，记者走近靠鼻子“吃饭”的“闻臭师”，揭开这一职业的神秘面纱。
　　仪器也有不“灵”的时候
　　在科技日新月异的今天，为什么不用专业仪器来测量臭味，而要靠人的鼻子来衡量呢？
　　对此，省环境监测站总工程师张敏解释说，普通的仪器设备，只能测出单一的气体的浓度，而臭味中，一般都含有很多种气体，“这些气体混合在一块，仪器就无法判断了。”
　　张敏说：“要防治恶臭污染，首先必须判定臭味是否超标，这就要求我们建立起嗅辨员队伍。” 因此，我国和其他不少国家，判断究竟臭味是否超标的工作，就交给专业人员来进行，由此也催生了一种新的职业——闻臭师。
　　2005年，国家环境监测总站组织“闻臭”培训，省环境监测站选派8位女职工参加，并顺利通过考试。今天，省环境监测站还将派出包括这8名“闻臭师”在内的11名职工奔赴南昌，进行“闻臭”培训。
　　分清五种臭液方能过关
　　“跟一般的培训不一样，嗅辨员的培训很严格，甚至是苛刻。”“闻臭师”朱敏回忆起5年前的培训，仍然颇为感慨。
　　朱敏说： “培训之前，我们作为省环境监测站的分析人员，也参加过不少培训，但像嗅辨员培训这样特殊又严格的，很少遇到。”据了解，培训中的仪器设备，包括“闻臭”的嗅辨室，都是特制的，为的是要给培训人员创造一个“清洁”的“闻臭”环境。
　　“我们要分清楚五种标准臭味，分别是花香、汗臭、水果香、粪便臭味、甜胶臭。”朱敏介绍说，主考人把5条无臭纸中的三条一端浸入无臭液一厘米，另外两条浸入标准臭液1厘米，然后将五条浸液纸间隔一定距离平行放置，同时交被测者嗅辨。当被测者能够嗅辨出5种标准臭液的纸条时，才能成为嗅辨员。
　　“说起来就是五种味道，但其实人很容易产生嗅觉疲劳。我当时在闻一种臭液时就没有一次性过关，主考人让我稍微休息一下，呼吸一下新鲜空气，然后再进入嗅辨室，才‘补考’成功的。”就这样，朱敏和她的7位同事，都在2005年拿到了嗅辨员的资格证，成为首批“闻臭师”。
　　鼻子太灵敏反而不称职
　　这8位嗅辨员，为什么全部是女性呢？朱敏告诉记者，这也是有讲究的，“因为对嗅辨员是有一定要求的。”
　　原来，根据国家规定，“闻臭师”的录取条件为18周岁到45周岁之间的人员，且必须满足不吸烟、不喝酒、不能有鼻炎等条件。而且，嗅觉器官必须没有疾病，嗅觉检测也要合格，然后再经过特殊培训，才能上岗。“男人不少都有抽烟喝酒的习惯，所以第一批选的全部是女嗅辨员。”
　　不过，对于当“闻臭师”的女性来说，有个痛苦，那就是工作时不能使用化妆品。对此，朱敏说，既然做这份工作，就必须有所牺牲，“嗅辨时，必须身上不沾任何异味，而且要保持好的精神状态，才能闻出准确数据。”
　　那是不是鼻子越灵敏，就越具备当嗅辨员的条件呢？“其实也不是，嗅觉太灵敏反而不能当嗅辨员。”朱敏说，鼻子特别灵敏的人，在别人没有闻到臭味时就闻出臭味，这种情况并不能定性有臭味超标。
　　省环境监测站总工程师张敏告诉记者，嗅辨员是代表一般的老百姓来感受臭味，“所以不能太灵敏，而必须代表普通人的水平。”
　　每次闻臭都须“六人行”
　　在我们身边，居然有用鼻子闻臭的职业？是的，在省环境监测站就有8位女性工作人员从事这样的职业，她们的正式名称是“嗅辨员”，也就是人们常说的“闻臭师”。
　　她们的工作就是缉拿城市中的“恶臭分子”，用鼻子为臭味“定罪”……昨天，记者走近靠鼻子“吃饭”的“闻臭师”，揭开这一职业的神秘面纱。
　　与普通人的直觉感受不一样，虽然嗅辨员是用鼻子来闻臭味，但如何给臭味“定罪”，判定臭味是否超标，其实是有一套严密的科学计算体系和统计模型的。
　　“我们当时在天津接受培训，很大一部分时间是用来学习如何根据每个人闻臭的结果，来计算出臭味的浓度。”朱敏介绍说，“闻臭师”和环境监测站同事，首先到现场去取回臭味样品。“一般是拿一个无臭瓶去取样，然后拿回实验室进行分析。”在实验室中，嗅辨员将无臭瓶中的气体吸到无臭袋中，然后就可以闻了。“每个样品，都必须同时给6个嗅辨员来闻，每个人都必须闻3组，这样就会产生18个数据，然后通过一套统计方法对这18个数据进行分析，最后计算出臭味是否超标。”
　　张敏告诉记者，嗅辨臭味一定要靠“团队的力量”，因为有臭味并不意味着超标，而要判断是否超标，则必须有18个准确可信的数据，才能科学地计算出臭味的浓度。
　　“闻臭师”遍闻城市异味
　　据了解，“闻臭师”的工作范围非常广，可以对工厂企业的治污进行验收，也可以对公厕、河道、餐饮单位等场所散发的臭味开展鉴定。
　　张敏告诉记者，垃圾处理厂、化工厂、农产品加工企业等，都是容易产生臭味的单位，也容易接到群众的投诉，“管理部门一般都会邀请我们的嗅辨员现场取样，看看臭味是不是真的超标。”
　　要经常闻各种各样的恶臭，对“闻臭师”的身体会不会产生伤害呢？朱敏说，影响肯定是有一些的，“毕竟是臭味甚至是恶臭，里面都含有不好的成分。”朱敏还记得，今年上半年去给一家轮胎厂做恶臭鉴定时，闻到了工艺中“最原始”的臭味，“那味道真的很厉害，就算我们闻过很多，但仍然恶心坏了，感到头昏。”
　　不过，嗅辨员也有保护自己的办法。“在当年的培训中，老师就让我们不要直接凑到样品袋上闻，而要稍微和鼻子有点距离，然后用手将臭味轻轻扇到鼻中。”朱敏说道。
　　鼻子的判定有法律效力
　　我省的这8位女嗅辨员，供职的是省环境监测站，只是技术部门，而不是管理部门。不过，她们凭着鼻子作出的判定，确确实实是具备法律效力的。一旦确定臭味超标，环境监管部门必须责令有关单位对臭源进行治理。
　　虽然，为整个安徽省提供“恶臭判定”的8位“闻臭师”是极为珍贵的人才，不过，她们拿到的却是普普通通的工资。张敏说，“和其他技术员一样，没什么不一样的。”
　　就像她们的工资收入一样，我省这8位女嗅辨员也一直颇为低调。5年来，一直没有多少人知道我省环保部门还有这样一支8人小队，为百姓呼吸新鲜空气而默默地将头“埋入”臭味中。昨天，记者希望给明天就要出发参加第二次培训的这8位女嗅辨员拍个合影，但她们死活不愿意。朱敏说，这是我们应做的工作，没什么好宣传的。
　　本报记者 项磊 摄影报道
　　■新闻链接
　　靠鼻子“吃饭”的人
　　除中国之外，美国、英国、荷兰、比利时、日本等国家也设有“闻臭师”职业。
　　美国 “闻臭师”每天穿行在熙熙攘攘的人群中，闻他人身体散发出的异味，为人体体味研究实验提供详细的资料。荷兰“闻臭师”分布在工业区及居民区边缘的小屋，不时将头伸出窗外，嗅闻空气中是否有令人讨厌的气味，以便及时控制大气污染。日本“闻臭师”大多专门闻公共厕所，一旦臭味超标，就责成厕所管理员限时除臭。
　　据了解，东京环保当局招募的“闻臭师”在地铁、车站、公厕等发现异味，可立即向环保当局报告，以责成专人限时除臭。从事这项工作的人员月薪可高达50多万日元，约合人民币3.8万元。

