武警政委当人质解救被绑架女出租车司机(图)
　　本报记者 陈志强/文
　　7月3日，星期六，石嘴山市出租车女司机小丽 (化名)遭到绑架，石嘴山市公安局民警及石嘴山市武警支队官兵经4小时政策攻心和突击行动，成功解救出人质，绑匪徐某落网。
　　的姐清晨遭绑架
　　7月3日6时许，石嘴山市大武口区龙泉村居民小丽开着自家出租车来到大武口区和平广场准备拉活。刚停车，一名男子就钻进来。“运气不错。”小丽心想，可事实上接下来的十多个小时，让小丽终身难忘，因为这名乘客是绑匪。
　　8时40分，小丽的丈夫小华(化名)突然接到妻子的电话：“我被绑架了！”小华以为妻子在和他开玩笑，正要搭腔，电话里传出一名男子的声音让小华顿时僵住了，“准备5万块，要人还是要钱，你自己看着办。敢报警，你就再也看不见你女人了。到时通知你地方交钱换人。”说完后，对方手机挂了，再打过去关机。
　　不知所措的小华赶紧找到龙泉村书记商量，村支书立即报案，石嘴山市公安局迅速组织警力全力展开侦破。
　　警匪刀枪对峙
　　人在哪儿？谁是绑匪？当警方介入才发现，绑匪是用小丽的手机联络的，而此时手机却关机，其他信息一概不知。13时许，对方打来电话，“钱……准备……好了么？”“需要时间。”小华稳住绑匪颤抖着说。“快点，我……可没……耐心。”电话随即挂断。断断续续的声音让民警得到一个讯号，绑匪肯定在偏远的城郊。13时20分，警方分为6个组在农指、大武口乡、武当庙等城郊进行拉网式搜索，直到19时40分，在武当庙左侧第二个山沟发现了被劫出租车。在便道上，民警将车横在中间，民警下车假装问路，然而警觉的绑匪立即抽出40厘米长的单刃刀架在人质脖子上。民警抽出手枪对绑匪说：“不要动，我们是警察，你已涉嫌犯罪，保持冷静，不要伤害人质，争取主动，投案自首。”此时，石市警方已调集刑警、交警、巡特警、武警、消防支队及派出所民警开展布控和现场营救工作，并通知120急救人员现场待命。
　　严密的布控，让安静的山谷顿时紧张起来。20时，警方谈判专家安抚绑匪，“10分钟内，让路放我下山，否则我就杀了她，后果自负。”绑匪情绪激动，锋利的刀始终架在人质脖子上。半小时过去了，看到警方没有让路的打算，绑匪不再谈判，用打火机烧起了报纸和出租车坐垫，并发出最后通牒，22时再不放他走，他将烧车与人质同归于尽。态势急转，21时10分，石嘴山市公安局副局长牛武拨通了石嘴山市武警支队政委王志明的电话……
　　武警紧急出动
　　获知案情后，石嘴山市武警支队立即向8中队下达解救人质的战斗命令。政委王志明、参谋长汪高想率8中队反恐班，携12支狙击步枪、自动步枪和手枪，立即赶往事发现场。
　　21时28分，参战官兵到达案发现场，听取警方介绍案情。如果开枪，人质人身安全不能保障，于是，武警拿出方案：劝降为主，攻心战；让路设伏制服绑匪。方案得到同意后，官兵们携枪、夜视仪在四周设伏。
　　21时40分，眼看绑匪的最后通牒时间快到了，情绪几近失控的绑匪，先后两次点燃车报纸和坐垫。紧急关头，政委王志明化装成谈判人员，与躲在车内的犯罪嫌疑人进行谈判……
　　政委涉险当人质
　　“兄弟，人这一辈子，有啥过不去的？你没有伤害人质，现在放手还来得及。”王志明说道。“你也有孩子。你劫持一个女司机，她的家人得多痛苦……”
　　两小时过去了，谈判继续进行，然而得不到警方让路的信息，绑匪的情绪再度高亢。
　　23时30分，“把车挪开，我要走！”绑匪命令。“这样吧，我作为人质，你坐我的车，让到哪儿停就到哪儿停。”王志明说。
　　经过剧烈的思想斗争，绑匪同意了王志明的要求，但要绑票女司机和他，做个双保险。
　　武警智擒劫匪
　　此时已是23时40分，王志明站在出租车车头的位置，绑匪同意下车。就在女司机打开车门下车的瞬间，王志明一把拉过人质，一个箭步抵住出租车左后门，后座的绑匪惊觉上当，双手持刀，窜下车准备行凶。这时，潜伏在车后的参谋长汪高想突然跃起实施抓捕，绑匪又挥刀扑向汪高想，汪高想立即鸣枪警告。趁犯罪嫌疑人迟疑之际，王志明一个卷腕夺刀，紧接一个正蹬，将绑匪踹出2米开外，尖刀反向撩伤绑匪小腹。随即王志明一脚踹倒绑匪，汪高想折腕夺下尖刀，抓捕小组迅速将绑匪控制，人质成功获救。23时55分，绑匪经简单救治后送往石嘴山市第二人民医院，公安部门派专员24小时看守。
　　7月4日0时15分，参战官兵归队，一起绑架案历时15个小时宣告完破。
　　经查，绑匪姓徐，今年39岁，有一个12岁的女儿，夫妻感情不好，无业，家住大武口区。“他觉得活得太累了，然后就动了绑架的邪念。”办案人员介绍，在绑匪的随身物品中发现了一把40厘米长的单刃刀，一把20厘米长的折叠刀。
　　本版图片由刘东日提供

