5名小学生相约喝农药自杀 其中4人为留守儿童
　　图片特刊：宝贝不孤单 关注留守儿童
　　扶风县杏林镇5名小学六年级的学生，相约到一古庙里喝农药自杀，幸被过路村民发现后及时送往医院。
　　2名学生经抢救后脱离危险。其他3人检查无恙后回家。
　　记者了解到，5个孩子中4个是农村留守儿童。目前，公安机关已介入调查。
　　事发 
　　村民看见娃在地上打滚
　　昨日上午，杨凌示范区五泉镇上湾村的村民都在议论小学生自杀一事。据目击村民张先生介绍，7月3日上午9时30分左右，有位村民跑到村子喊，村边的庙里有几个学生娃喝农药，其中两个娃倒在地上打滚。随后有村民拨打“120”。经过询问，得知他们是相邻的扶风县杏林镇某小学六年级学生。村民立即报案。
　　扶风县杏林镇镇长白玉劳介绍，7月3日，县委、县政府立即派副县长郑建安等赶往现场。由公安、教育等部门组织的调查小组，也开始调查事件原因。
　　救治 
　　饮料兑农药 毒性降低
　　昨日上午，记者来到杨凌示范区医院儿科。据参与抢救的儿科副主任林占元介绍，3日上午10时左右，5个学生(3女2男)被送到医院，其中2人病情较严重。当天12时左右，两个较重的学生脱离危险期，其他3个孩子检查无恙后被带回家。
　　林占元介绍，根据询问意识清楚的孩子获知，几个学生是用饮料勾兑喝的毒药，病情较重的两个学生喝下半瓶左右，其他孩子喝了一口。这种勾兑大大降低了农药毒性。
　　昨日上午，经专家化验，5名小学生喝的农药是一种除草剂。
　　调查 
　　事发前晚喝了两捆啤酒
　　事发后，孩子们都选择了沉默。扶风县杏林镇这几个孩子所在村的村支书马德怀说，经他调查得知，7月2日下午，5个孩子相约到本村小花(化名)家里庆祝生日，小花父亲在外地打工，母亲到亲戚家办事，当天5个学生喝了两捆啤酒，随后出门。
　　马德怀说，当天(2日)夜里下着小雨，5个孩子来到附近的庙里，经过一夜畅谈，相约同月同日死。7月3日上午8时左右，5个孩子用带来的农药勾兑饮料，发誓一起喝下去。两人喝下半瓶后，其他孩子一尝感到特别苦，有的随即吐出来，有的干脆没喝。
　　发现 
　　其中4个孩子是留守儿童 
　　5个天真烂漫的孩子为何选择了相约自杀？
　　昨日，记者来到病房，一张床上躺着13岁的小刚(男，化名)，一张床上躺着13岁的小红(女，化名)。小红母亲紧紧抓住女儿的手，默默看着女儿用床单盖住的脸。小红母亲说，孩子的父亲在外打工，她不识字，从不知道孩子在学校的表现。谈起孩子喝农药的原因，母亲低头不语。
　　小刚的母亲告诉记者，她跟孩子的爸爸都在外地打工，事发后才赶回。记者采访获悉，其他3个孩子除一人父母在家外，另两个也是农村留守儿童。
　　专家意见 
　　不能只关注孩子吃穿更要关注心理
　　陕西天公青少年素质培训中心负责人、访美学者刘海龙介绍，孩子好奇心都比较强，心理承受力却比较弱。父母到外地打工，将孩子留在农村，极不利于孩子成长。父母不能仅注重孩子吃什么、穿什么，更要关注孩子的心理健康，观察他们跟谁在一起，在一起干什么。家长和教育部门要不定期地进行心理沟通。本报记者 魏光敬 文/图

