富二代娶妻礼金高达八千多万元(图)
　　月7日，信报报道了某富二代超奢华订婚仪式将在香格里拉举行。7日，新郎和新娘一道浮出水面，记者现场体验了一番这场真实的超奢华仪式。报料人孙先生所说的，很多都一一验证，而且还有很多“惊喜”排场，确实让人感叹 。但当订婚仪式真正开始时，记者被礼貌地请出了现场。
　　敞篷车队超级“拉风”
　　确实如孙先生所说 ，车队由两辆法拉利打头，清一色敞篷跑车，沿香港中路排成一列纵队，缓缓驶入香格里拉酒店。如果注意车头装饰的花束，会发现这些花拼成了“品品嫁给我”等字样。
　　在新郎新娘正式抵达酒店之前，还有八辆奥迪Q7将新娘家属接到酒店，另外还有近10辆奔驰面包车，全是新娘的亲戚朋友。
　　从酒店得知，新郎名叫“许锐”，而新娘叫“李品”。
　　“新郎像明星，新娘挺普通”
　　新娘穿了一件短款婚纱，而新郎则是亮灰色的西装。两位身材高挑，打扮入时。记者注意到，新娘右臂上部还有一个类似“锚”的文身。而新郎，则是两耳都带了超级闪亮的耳钉。由于场面宏大，看热闹的人可不在少数。一见到新郎新娘真容颜，现场不少人议论开了。不少人都认为，新郎高大帅气，外形俊朗，气质也很好，不亚于任何一位韩国明星或日本明星。但表扬新娘的词语却较少，大多是“挺普通的”、“一般啊”之类的语言。
　　百合花墙让人震憾
　　进入宴会厅之后，一面超大的百合花花墙映入眼帘。“执品之手、与品偕老”的字样，则由白玫瑰组成，镶嵌在花墙之中。记者大体目测了一下，花墙应有3米高，接近房顶，而长度则在10米左右。如此大面积的花墙表达对新娘的誓言，让记者震撼不已。另外，新人的舞台，被设计成了T台的形状，在T台延伸端，还有一个亮闪闪的许愿亭。
　　礼金高达八千多万元
　　在订婚仪式开始之前，记者被工作人员很礼貌地请出了现场。后来据了解，新郎许锐拿给新娘的聘礼礼金，高达88888888元！另外，订婚仪式主持人不停地强调，有500万元的抽奖环节，希望到场嘉宾一定不要错过。再者，包括超大的花墙在内，现场的鲜花一共价值10万元。
　　◎幕后 美丽邂逅故事像偶像剧
　　在门外，记者听到了新郎新娘间美丽的邂逅故事。“李品在不到18岁时，去北京参加一个全国主持人的比赛，就在当时的北京广播学院，现在的中国传媒大学的操场上，许锐被李品飞扬的白色衣裙的裙角，紧紧吸引住了目光，无法离开。之后，许锐一路关注着李品，陪伴着她，体味着她的喜怒哀乐……”
　　这样一个纯纯之恋的动人故事之后，主持人说 ，当时还是高中生的李品，就这样与已是大一学生的许锐结识了，在那之后，两人相恋7年，于是选在了新娘毕业之后的7月7日，作为订婚之日。
　　随后，记者试图从这次仪式的策划方——米莱婚庆了解情况，但工作人员表示，订婚仪式是与新郎新娘签署了保密协议的，不便透露任何一个字。记者还想从到场的嘉宾处了解情况，但大家均保持缄默。
　　关于新郎新娘的身份问题，记者听到了多种说法。有的说新郎是北京某电子信息公司的公子哥，是标准的富二代，更传奇的是，这位部委领导与许锐，还有许锐的父亲，姓氏各不相同。另外相传，新娘是济南电视台某综艺频道的节目主持人，而非空姐。
　　随后，记者在网络查询，试图找出新郎新娘的真实身份，惊喜地发现，李品曾获得“中国广播电视国际夏(冬)令营才艺选拔活动”高中组主持人大赛金奖，当时还在岛城多家报纸刊登。而这场比赛，正是订婚仪式现场，主持人提到的让新郎新娘一见倾心的比赛。
　　资料说，李品当年在城阳一中读高二，还是艺术班的前五名，在校时学习成绩优异。而且参加那次比赛，都是李品一个人的主意，父母一开始还十分不满，但李品过五关斩六将，意外获奖，让父母也很欣慰。
　　在即墨上学时，李品参加了一次主持人大赛，在整个比赛过程中 ，她的母亲一直都在现场观看。当主持人问她：“为什么要参加比赛？”李品回答：“我要让父母知道我喜欢艺术，喜欢主持人这个行业，我要为此追求一生。”听了女儿的话，母亲当场哭了 。从此，父母再也没有阻拦李品从事文艺活动。
　　后来，记者还联系到了李品在城阳一中的同班同学。这位不愿透露姓名的姑娘告诉记者，李品高一时学习成绩不错 ，曾分入城阳一中实验班，随后进入艺术班，在艺术班学习成绩能在班级前五名。后来大学在山东艺术学院学习播音主持专业。还有，李品家庭条件优越，父母在城阳开一家工厂。
　　文/图  记者 吴鲲

