男子恋上表妹表白被拒三度离家出走(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) ：成都双流县东升镇的年轻小伙易华明(化名)，爱上青梅竹马的表妹卢丽花(化名)，遭到家人的强烈反对。他向表妹表白后，被表妹委婉拒绝。因为这事儿，心情郁闷的易华明前日第三次离家出走。这让家人急得团团转，他们向记者求救，该怎么办？
　　送上“情书”惊呆表妹
　　今年21岁的易华明曾与二姑同住在一个村里，两家人关系非常融洽。在易华明五六岁的时候，父母外出打工。2001年，为了照顾侄子，二姑决定把易华明接到自己家里，与女儿一同在村里的小学读书。原本是想让兄妹俩在学习生活上有个照应，没想到家长们的一片好心竟让易华明陷入了一段畸恋，易华明喜欢上了自己的表妹卢丽花。
　　2006年秋天，卢丽花辍学来到成都打工。得知表妹来到了成都，易华明的心情非常激动。见到表妹已长成一个亭亭玉立的大姑娘，情窦初开的易华明对表妹的暗恋之情越来越深。一天晚上，易华明写下一封“情书”，托人转交给卢丽花。不料表哥的这个举动，顿时把卢丽花惊呆了，她拒绝了表哥的爱意，并表示二人不要再见面。
　　畸恋 受阻三次出走
　　前日，是易华明小姑的生日，易华明与父母一起来到小姑居住的马家寺社区。在生日聚会上，易华明又见到了表妹卢丽花，饭局中，易华明多次向表妹示好，邀请卢丽花坐在自己旁边，却遭到家人百般阻拦。易华明心中愤愤不平，一气之下，他走到一边，连中午饭都没有吃。
　　饭后，易华明继续“纠缠”卢丽花，无奈之下，卢丽花只好躲了起来。见儿子实在太过分，易永光夫妇当面责骂了易华明。随后，易华明匆匆摔门出走。当日，在民警的帮助下，易永光寻找了三四个小时，也没有找到儿子。
　　昨日上午11时，出走一天一夜的易华明一声不吭地回家了，只见他推开卧室房门，倒在床上就睡下。看着儿子这样的情形，易永光夫妻俩又生气又心疼，“这都是他第三次离家出走了。”说起儿子这件事，母亲曾小红伤透了心。她说，2007年，家人劝易华明放弃这段畸恋，易华明气急之下离家出走，出门两三天都没有回家。去年3月，一家人去卢丽花家里吃饭，没有叫上易华明一同前往，易华明误以为是自己的表妹订婚了，他又离家出走，直到次日凌晨才回家。
　　父母 对儿照顾少我们有责任
　　“儿子的暗恋对象竟是表妹，这可把我们吓了一大跳，在现代文明社会，这样的事情是绝对不能允许的。”对于儿子这份“爱”，易永光夫妇态度坚决：必须和表妹断绝关系，表兄妹是不能成亲的。
　　母亲曾小红反省说，对于这件事，身为家长的他们也要负一定责任，在儿子小时候，没有很好地照顾和关爱儿子。看着儿子陷入这一段畸恋，身为父母的他们也很难受，看着儿子一天天地消沉下去，心里也不是滋味。在征求了众多亲朋好友意见后，为了帮助易华明尽快走出“阴影”，他们将让易华明学一门手艺或者外出打工，让易华明慢慢忘记表妹，忘记这一段感情。
　　四川大学心理卫生中心医生李斌表示，这是一起恋爱心理偏差的案例。对于青春期的情感，家人关爱的缺失，没有及时对其给予正确的引导，才导致易华明误入“歧途”，欲从表妹身上寻求“畸恋”。李斌医生说，近亲不能结婚，已成为常识，希望易华明能正确认识自己的内心，树立正确的人生观。
　　男方 知道不可以我也没办法
　　谈起深恋表妹一事，易华明的泪水在眼眶里直打转。
　　记：你什么时候开始喜欢表妹卢丽花的？
　　易：从小就喜欢和表妹在一起，懵懂的初恋让我对表妹产生爱意。
　　记：你喜欢表妹的哪些方面？
　　易：表妹是这个世界上最乖的女生，至今还没有发现比表妹更好看的女生。
　　记：这样的感情是不会被世俗允许的，就算你们能在一起，以后也会有很多困难是你现在想都想不到的，这样下去是不会有好结果的，你知道吗？
　　易(哽咽着)：这些我都知道，但是我也很无奈，我就是喜欢她。
　　女方这事太可怕会尽力劝他
　　记：你如何看待你与易华明的感情？
　　卢：小时候在一起长大，只有表兄妹的感情。
　　记：你知道易华明暗恋你吗？
　　卢：知道的，这件事真的太可怕了，我当即就拒绝了，还劝说他以后不要见面了，可是他没有听。
　　记：看到易华明对你如此痴迷，你会怎么办？
　　卢：不知道怎么办，但是我会尽力劝说他放弃，也希望他能重新振作起来。
　　(据《成都晚报》报道)
　　■ 链接
　　禁止近亲结婚
　　《婚姻法》第七条明确规定，“直系血亲和三代以内的旁系血亲”禁止结婚。在近亲结婚时，夫妇两人携带相同的隐性致病基因的可能性很大，容易在子代相遇，后代常出现痴呆、畸形儿和遗传病患者，死亡率也较高。

