老人打麻将倒地身亡 邻桌视而不见(图)
　　“我们去时，老人已经死了，但旁边那桌人，从始至终一直在打麻将，我都有点看不下去了。”当时在现场的医院护工老彭说。
　　这则视频引起网友的关注，多数网友谴责这群在危急时刻还在打麻将的人。
　　昨日，记者找到事发地的茶馆，成都锦江区新桂巷23号“枫雅阁茶庄”，在这里打牌的市民证实了这件事。
　　老人倒地旁边继续打麻将
　　昨日凌晨，网友“太医令”在某论坛发布了这段视频：一老者逝于麻将桌上，旁边的人继续打。
　　帖子里，“太医令”说，一名70多岁的老者在成都市锦江区“朝阳名宅”小区背后的一家麻将馆里打麻将时，突然对麻友说头晕，然后滑到在地。
　　120急救人员赶到时，发现老者瞳孔放大，心电图已成一根直线，遂宣布不治。后来110赶到，进行询问登记，并叫来殡葬车，将老者送往殡仪馆。
　　这个过程中，旁边的一桌麻友始终在若无其事地“战斗”。
　　帖子里，“太医令”还发了一段视频。视频显示，120急救人员在对老人进行急救，几分钟后宣布其死亡。
　　一名约30岁的女子随后赶来现场，跪在老人的面前放声痛哭：“我爸……”
　　此时，倒地老人的周围，已围了一大圈人，七嘴八舌地帮这名女子出主意，但旁边打麻将的一桌人仍然没放下手里的麻将。
　　医院护工“我都有点看不下去了”
　　在这名女子将父亲的身体翻过来，需要人帮忙时，一名警察帮了她一把。
　　整个过程中，旁边桌上打麻将的人，只顾着手里的麻将。
　　昨日下午，记者找到了事发地点。这是一家名叫“枫雅阁茶庄”的茶馆，位于锦江区新桂巷23号。
　　“当时，那个老人就倒在这里。”一名正在茶馆打牌的市民，指着茶馆外的街沿说。
　　这处地方，已被人洒上了鸡血，并铺了一些鸡毛。
　　“出事的老人经常来这个茶馆打牌，但并不是这附近的人，据说是电业局宿舍的。”这位市民说，老人打牌时突发疾病，倒下就再也没起来。
　　对于事发时的情况，该茶馆老板连连摆手：“不晓得，不清楚。”
　　老人倒地后，周围有群众拨打了120。成都市第七人民医院的急救车随后来到现场。
　　“我们到的时候，老人已经倒在地上了，他身上和手臂上有一块块红斑，嘴唇也乌青了。”当时随救护车前来的医院护工老彭说。
　　老彭回忆，在医护人员对老人进行救助以及将老人送上殡葬车的整个过程中，旁边一桌人始终在打麻将。
　　“像啥子事也没发生一样，继续打牌。我都觉得看不下去了。”老彭说。
　　网友谴责“要是他们的亲人，他们也这样么？”
　　“太医令”的帖子发出后，引起众多网友的关注。大部分的网友对这种行为进行谴责。
　　“作为一个人起码的同情心都没有，不管怎么样，都应该上前帮个忙。别说是人了，就是小动物在眼前死掉，也不能视而不见呀！”网友“凤毛麟角”说。
　　“怎么一点同情心也没有？还有那个茶馆老板，一点应急能力也没有？”一名网友说。
　　许多网友也对这种行为进行了声讨，“那桌继续打麻将的人完全没有正义感，严重谴责！要是他们的亲人，他们会不管么？”网友“过去的风”说。
　　记者胡挺 实习生徐越 摄影报道

