15人被困酒店电梯内 保安阻拦消防员救人(组图)
　　本报记者 张志宏 苏燕梅/文 黄孔瑜/图
　　本报讯 前天晚上9时许，福州五一中路阿波罗大酒店内一部电梯突然发生故障，电梯卡在1楼和2楼之间，15名乘坐电梯的酒店客人被困。虽然消防人员随后赶来，准备破拆电梯门营救被困人员，但两次均被酒店保安阻拦，直到当晚10时45分，消防人员被允许撬开电梯门，救出已被困长达1小时40分钟的15名客人。
　　15人被困电梯内 热得衣服湿透了
　　记者当晚10时许赶到现场，看见故障电梯的外门已被打开，轿厢的门也被拉开约10厘米的缝隙，几名酒店工作人员将门拉住，往里递水。透过缝隙，记者看到轿厢里站满了人，一名被困的男客人不断大喊“快开门”。
　　电梯外，一名客人向酒店工作人员大声说：“你们赶快把门撬开吧，里面有一个刚做完手术的病人，都一个小时了，会出人命的！”而此时的酒店保安中，有一部分人在忙着阻止记者拍照。
　　这名客人介绍，他朋友范先生夫妻困在里面。当天上午，范先生刚在福州的医院做过手术，晚上入住阿波罗大酒店，不料被困。他听到消息后，赶了过来。
　　据他打手机向电梯内的朋友核实，在不到4平方米的电梯内，困了15个人，其中还有一名80岁左右的外国老太太。大家挤在一起，很热，衣服都湿透了。
　　消防等了20分钟 才被允许撬门救人
　　晚上10时20分，6名消防人员带着液压扩张器等赶到现场。几名穿着白色上衣、挂着酒店工作牌的人上前阻拦，并挡在电梯口。他们说，酒店工程部人员、电梯公司的人正在维修，暂时不需要消防人员使用扩张器开门，“如果打开门，电梯会掉下去”。
　　消防人员说，他们使用专业设备开门，可以防止电梯下掉，而当时电梯轿厢距离地面不过50厘米，不会有危险。可酒店人员依然不同意，消防人员只好撤到一旁。
　　整个过程中，电梯轿厢都在一点点向上移动。见露出来的缝隙越来越小，被困人员更急了。
　　10时30分，电梯轿厢升到2楼，1楼的电梯外门也关上了。据一名酒店人员介绍，他们已经请来了电梯维护公司的人员，目前一个在楼上的机房，一个在轿厢顶上，电梯空调没问题，被困人员应该不会有什么问题。
　　“现在电梯的位置已经到了1楼了，你们撬吧！”10时40分左右，一名酒店工作人员走到在大厅等候的消防人员面前说。几名消防人员立即拿上工具，来到已经回到一楼的电梯前，不到2分钟，就打开了电梯门把人救出。
　　客人：酒店顾电梯不顾人命
　　被困1小时40分钟后，15名客人走出电梯，有的人有些虚脱，直接瘫坐在电梯间旁边的沙发上。他们纷纷称酒店救援迟缓。客人范先生生气地说，酒店是怕电梯被撬坏，起初才不让撬门救人，酒店竟然只顾自己的电梯，而罔顾被困人员的安危。
　　酒店：轿厢顶当时有人施救
　　昨日上午，记者再次来到阿波罗大酒店。酒店相关负责人说，事发后，他们对被困客人进行了安抚和道歉，并送了水果，还免了一些房客的房租。至于起初为何不让消防人员用扩张器打开电梯门，酒店工程部张经理说，由于轿厢顶上有人在施救，如果消防人员强行开门，轿厢上的人可能有危险。另外，电梯当时没停在1楼底。
　　酒店郭经理说，电梯是2000年左右买的，每部几十万元。他们上个月就计划对这三部电梯进行改造，目前已经和电梯厂家签订合同，将彻底对酒店的电梯进行体检和改造。
　　消防：两次到场施救均被拒
　　昨日下午，记者来到当晚出警的台江区消防大队一中队。一中队一负责人说，当天晚上9点46分，他们接警赶到酒店，一名保安却告诉他们，人已经救出来了，没事了。消防人员撤回。刚回到单位又接到报警，于是他们再次赶到酒店，拿着扩张器准备施救时，被酒店工作人员拦住，酒店方面说他们自己会处理。消防人员向上级汇报后，撤到一旁守候。
　　消防人员认为，电梯维修并不需要爬到轿厢顶上，用扩张器打开电梯门也不会对维修人员产生危险。

