父亲欠30万赌债离家出走 儿子遭逼债跳楼重伤
　　现在网消息 父亲嗜赌，欠下近30万元赌债离家出走。在债主告知“父债子还”后，其22岁的儿子寻父未果，精神出现异常，纵身从7楼跳下，所幸被2楼石棉瓦拦了一下，保住一条性命。昨日，躺在武汉中南医院病床上的李小龙仍在不停地呼唤父亲回家，“我恨他赌博，但我不恨他，我只希望他能回来见我最后一面。”
　　“他吃过团年饭就消失了”
　　6月30日早上8点半左右，武汉市杨园电力新村一居民楼前，李小龙从7楼跳下，所幸被2楼石棉瓦拦了一下而挽回一命，但左股骨和第十二胸骨摔成骨折。
　　李小龙的父亲李志伟是铁道部第四设计院一名工程师，母亲李亚荣是国棉二厂内退职工。2003年8月的一天，李志伟突然向妻子要钱，称自己借了4万元的高利贷，李亚荣一查，发现家里的积蓄早被丈夫输得一干二净。她向自己父母求助，卖房子抵了债，李志伟发誓以后再也不赌。可不到一个月，李志伟又开始赌博。去年8月，为了还赌债，他们卖了家里第二套房子。李亚荣失望之余与李志伟离了婚。
　　李亚荣说，“我们卖了两套房子，加上他每年的年终奖等全都用于还债，连他的工资卡都压在了债主那里，可赌债还有30多万。”
　　今年元月，李志伟在单位吃完团年饭后第二天就消失了。过年前两天，债主来找李志伟，扬言“父债子还”。从那一天开始，她和儿子便开始四处躲避债主。
　　“我想他回来见我一面”
　　6月30日早上8点，李小龙像往常一样起床，洗漱完毕后找母亲李亚荣要5块钱去看病，说觉得自己得了绝症。
　　自从父亲离开后，李小龙便经常胡言乱语疑神疑鬼。那天，母亲拒绝给钱，并安慰他说肯定没问题。李小龙想了想，说：“算了，我不死了，我要为你坚强地活着，你放心去做事吧。”
　　李亚荣有些迟疑。儿子有精神病史。在儿子再三保证后，她才出门去做工。“刚出去我还给家里打了个电话。他向奶奶要了300元，说要去看病，我说给他吧，以为这样就没事了。”但是，不到半个小时，李亚荣就接到了家里的电话，说儿子跳楼了。李亚荣立马往回赶，到了楼下，只见儿子仰面躺在地上，腿部不停地流血。
　　李小龙告诉记者：“我实在想不开，爸爸他不能就这样不负责任地丢下我。我恨他赌博，但我不恨他，我只希望他能回来见我最后一面。”
　　可怜母亲：谁能帮帮我们
　　李小龙的主治医生曾中华说，跳楼时，2楼的石棉瓦起到了缓冲作用，李小龙身体的损伤并不致命。如果恢复得好，恢复行走是没有问题的。对于李小龙的精神问题，曾医生却表示担忧。
　　李亚荣说，今年三月份，儿子称去广州找工作，实则是去找父亲。可不到半个月他就回来了，自那以后就变得很焦躁。李亚荣带他上医院检查，发现他患上了精神病。吃了三个多月的药后，李小龙的病情有所好转，一周前他的药吃完了，李亚荣本打算7月1日带儿子去看病买药的。没想到看病前一天他跳楼了。
　　原本就负债累累的她根本付不起儿子的医药费。“儿子天天对我说，他想要一个幸福的家，可我现在却感觉走投无路了，谁能帮帮我们？”
　　(长江商报 周婵)

