打工者不满工地扣钱持刀讨薪被抓(图)
　　本报记者王研摄影报道 昨日下午4时许，市民向本报报料，说有警察正在追捕一持刀人员，该人躲到了光明新区公明街道甲子塘村一民宅里，并将自己反锁在民宅洗手间里，另有一人已经被警方制服。
　　记者接报后立即赶往事发地点，赶到事发民宅时，东周派出所民警担心该男子反锁在屋内发生自残或其他过激行为，引起不必要伤亡，正在对其进行劝说。经过民警一个多小时的劝说，该男子最终自首。记者看到，该男子由几名民警搀扶从民宅走出，由于先前为了躲避警方追捕拼命奔跑，加上反锁在民宅洗手间内不通风不透气，该男子已经虚脱。在现场待命的120急救车马上实施急救，随后该男子被送往医院抢救。
　　“我当时刚离开房子还没有两分钟，回来发现厕所门紧锁，紧接着警察就都赶过来了。”民宅的房主老大爷提起这事还觉得担惊受怕。旁边的居民告诉记者，这名男子从旁边一在建工地被追到这里的，还有一名同伙早就被警方抓住了。
　　记者后从东周派出所了解到，该两名男子原是甲子塘附近一在建工地打工者，由于工作不满3个月，两人提出辞职时各被工地从工资中扣除100元相关费用。事过几日，两人觉得不服，就来到工地讨说法。其中一人拿出随身携带的一把小刀威胁，后从工地会计那里各讨回100元。两人离开后，工地工作人员得知两人持刀威胁讨钱，随即报警。
　　由于东周派出所与玉塘派出所出警及时，两人逃跑过程中并未造成其他市民人身财产损失。目前该案正在进一步调查中。

