63岁老太每天唱歌跳舞逗93岁母亲开心(图)
　　来自大渡口区 赵世芳特爱干净，但为了母亲，她闻臭、干脏活，为此，大家夸她是位孝女，赵世芳却说：“这是儿女应尽的职责。”
　　63岁的赵世芳家住大渡口春晖路柏桦小区教师楼，退休教师。为了逗93岁的母亲曾朝碧高兴，她每天在家里唱歌跳舞，唱完《青藏高原》又跳藏族舞，坐在沙发上的母亲乐得笑呵呵。
　　赵世芳说，父亲去世早，1995年前，母亲一直是和弟弟住在一起。弟弟常年在外工作，没时间照顾母亲，为此，她多次提出接母亲到她家，但母亲不愿意。 “为了做母亲的工作，我请来姐姐、妹妹轮番和她谈心。”软磨硬泡了一年，母亲才勉强答应到赵世芳家住，条件是：可以就继续住，不可以就搬回弟弟家。母亲没想到，她这一住就是15年。
　　“赵老师对她母亲好得不得了。”邻居王祥俊说，曾朝碧左股骨摔断，赵世芳听说涪陵有个郭昌碧诊所专门医治这种病，马上包车把母亲送到涪陵医治。母亲身上长了褥疮，赵世芳从不嫌臭，每天给她擦洗五六次，一个月后，老人的褥疮好了。
　　大渡口区锦城社区居委会主任秦萍说，前段时间，赵世芳母亲因摔伤了，神志不大清楚，总把粪便弄在身上、手上。爱干净的赵世芳一点不嫌脏，把母亲身上的粪便擦干净，再清洗母亲的指甲，用刷子一遍遍刷，直到洗干净。
　　“自从母亲来后，全家人说话都特别注意。”赵世芳丈夫唐胜平说，说大声了怕岳母以为是在吼她，说小声了又怕老人听不见，饭菜也是根据老人的口味做。岳母特别喜欢吃香辣、卤味及开心果、花生等，妻子经常给她买，逢年过节还要给老人红包。
　　秦萍说，许多邻居称赵世芳孝顺，让大家“嫉妒”。对此，赵世芳却说：“我对母亲的好，都不及母亲养育我的辛苦，做这一切是应该的。”
　　记者 汪云剑 实习生 方雪兰 摄影报道

