男子酒后持刀伤人民警开枪将其制服(组图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者苏华)7月4日下午，在南宁市中华路，一名男子酒后持刀行凶、砍伤数名群众。南宁市公安局西乡塘分局民警在处置过程中，依法使用枪械将嫌疑人击伤并制服，确保了周围群众的人身安全。
　　当天下午4时，记者赶到中华路事发地点，见到一名赤裸上身的男子正躺在公交车候车亭，身上伤口不断流出鲜血，地面已经被染红一片；旁边两名民警手持警棍、盾牌看守受伤男子，其他民警则拉起警戒线，维持现场秩序。
　　知情人告诉记者，受伤男子租住在中华路96栋508房，当天中午在屋内喝酒之后，持菜刀砍伤自己的大姐，然后在楼道中驱赶居民。一女士说，当时她正在五楼的楼道内打麻将，看见该男子拿着两把菜刀，醉醺醺地走过来，拍着桌子大喊：“自摸啊！”然后把麻将和凳子扔下楼，还把他们赶走了，“我们几个怕得要命，回房后赶紧关门”。
　　接着，该男子跑上六楼，将一居民追到楼下。在楼下的小卖部，该男子还砍伤两名男子的腰部和耳朵。见此情景，小区居民一边报警，一边躲散，生怕被伤及。而几名胆大的居民则拿出板凳、风扇与该男子对峙，并一度将对方砸晕。过了十多分钟，该男子醒来之后，又继续他的“疯狂行为”。
　　住在六楼的刘先生听到喊叫声后，拿出相机记录这起“突发事件”。他说，该男子最先拿着两把菜刀，后来被居民打掉一把；之后行凶男子又找来一根木棍，与另一男子对峙了10分钟，双方均不进退。
　　在候车亭旁边，一名老人目击了整个过程，并证实看见行凶男子追砍民警，民警不顾安危喊叫让群众离开，并开枪制服行凶男子。救护车赶到后，众民警一齐将行凶男子抬上担架，记者注意到，该男子仍旧不服，用脚踢向便衣民警。
　　当晚7时，西乡塘公安分局召开新闻发布会，向各新闻媒体通报当日下午发生的持刀伤人案件处置情况。
　　据警方通报，当日下午3时28分，市公安局110报警台接到群众报警后，市局指挥中心立即指令西乡塘公安分局华强派出所出警。派出所民警迅速赶到现场，一面迅速将3名受伤群众送往附近医院救治，一面展开案件调查。
　　经过搜索，民警发现，持刀伤人的男子仍在现场附近手持菜刀和棍棒，有可能继续行凶。民警当即命令该男子放下凶器，但该男子拒绝服从，并继续持刀沿街道向人群走去。见此情形，民警马上疏散围观群众。此时，该男子更加变本加厉，持刀威胁并企图袭击民警。民警立即鸣枪示警，喝令持刀男子放下凶器，该男子拒不服从，反而持刀追砍民警。为尽快制服该凶徒，以免伤害到其他无辜群众，民警果断开枪，依法将该男子击伤制服。
　　在依法开枪、制止歹徒行凶过程中，现场一名围观群众不幸脚部受伤，民警立即将该名群众送往医院治疗。
　　事件发生后，西乡塘区副区长、西乡塘公安分局局长王建赶到现场指挥处置，并立即向南宁市公安局以及南宁市和西乡塘区两级检察院汇报了有关情况。随后，王建还到医院看望受伤群众。目前，事件中受伤的群众均伤情稳定，正在接受治疗。
　　据警方初步调查，犯罪嫌疑人何某因与家人发生矛盾，饮酒后持刀行凶。目前，西乡塘公安分局正在对此案进一步展开调查。

