男子拘禁提分手女友 用一袋白糖冒充炸弹(图)
　　小赵姑娘和杨某原是一对恋人。6月中旬，小赵向男友提出分手，理由是性格不合。没想到这个要求，在不久后给小赵带来了一场噩梦：6月30日下午 ，杨某把她非法拘禁在了济南市山大路上的一家酒店，并声称自己包里有炸弹，杀伤范围方圆500米……
　　□文/本报记者 任鹏 □图/本报记者 杜洪雷
　　案发：女孩发来求救短信
　　“我姐被人非法拘禁了。”7月1日晚上8点45分左右，小云到历城公安分局山大路派出所报警。 民警了解到，非法拘禁小云姐姐小赵的，是其前男友杨某。他们现在在山大路格林豪泰酒店8726房间。“报警人说，杨某自称携有爆炸物，杀伤范围达方圆500米。”7月5日上午，山大路派出所副所长甄勇告诉记者。
　　小云是怎么知道姐姐出事的呢？原来，是小赵趁杨某不注意，给自己的女同事小孙发出了求救短信，小孙随即通知了小赵的家人。
　　救人：两位民警智擒嫌犯
　　派出所民警李龙和徐杰赶到现场后，决定让酒店工作人员把杨某所在的房间房门“骗”开。大约晚上9点，酒店工作人员敲响了房门，告诉里面的人说房间漏水了。杨某极不情愿地打开了房门。说时迟那时快，躲在旁边的两位民警迅速冲进了房间，将杨某按倒在地。
　　受害人小赵这时候就站在房间中央。随后，她和杨某一起被带到了山大路派出所。杨某承认是他劫持了小赵。
　　虚惊：“炸弹”只是一包白糖
　　控制住嫌疑人后，民警发现床上有一个提包，受害人说这里面装的就是爆炸物。
　　很快，巡警、特警、刑警、武警等多个部门的人员迅速赶到现场。由于嫌疑人称爆炸物杀伤范围较大，警方在酒店门口设置了隔离带，禁止人员进入，还将酒店100多个房间的住客进行了紧急疏散。
　　这时，杨某在派出所交代说，炸弹是假的，但警方没有轻信，由炸弹专家进行了排爆。最终发现，装在一个手机包装盒里的“爆炸物”，只是一袋绵白糖和一根开关线。
　　荒唐：这样做是想“挽回她”
　　据了解，杨某今年28岁，烟台人。约半年前通过网络聊天认识了小赵并谈起恋爱。后来小赵发现杨某性格偏执，便在6月份提出分手。杨某对此无法接受。6月29日，杨某从老家回到济南，购买了一袋白糖并找来一根开关线，制造了一个假炸弹。
　　次日中午，杨某以还钱为由把小赵骗到了燕子山路和和平路路口。 他打开包给小赵看，说这是炸弹，如果她不跟着他走，他就立即引爆。杨某还吓唬小赵说，他雇了20多个人，一旦小赵逃跑了，这些人就会对付小赵的家里人。
　　杨某把小赵带到了事先开好的房间后，一直非法拘禁着她。他说之所以这样做，是想“ 挽回她的心”。而等待他的，将是法律的制裁。
　　历城看守所里，现年28岁的杨某斯斯文文，身上穿着一件醒目的黄色囚衣。他低着头，向记者说起了非法拘禁前女友的事情——
　　谈性格：
　　“性格不偏执也不会做出这种事”
　　记者：你们何时认识的？
　　杨某：去年11月20日第一次见面。
　　记者：她为什么要分手？
　　杨某：性格不合吧，还有经济方面的原因。主要还是我自身的原因吧。
　　记者：你们此前的感情怎样？
　　杨某：感情一直很好。
　　记者：为什么要走极端？
　　杨某：我太喜欢她了，走不出来。一冲动，就这么做了。
　　记者：你觉得自己是什么性格？
　　杨某：我认为自己很偏执，性格不偏执也不会做出这样的事情来。
　　记者：你还会采取更极端的做法吗？
　　杨某：我太爱她了，不想伤害她。就是接受不了她和我分手。
　　谈分手：
　　“她不回心转意我就喝药自杀”
　　记者：小赵提出分手后这段时间你怎么过的？
　　杨某：很郁闷，天天喝酒。
　　记者：家里人知道这件事吗？
　　杨某：没和家里人说。
　　记者：也没找个朋友谈谈？
　　杨某：没有。当时如果找个人说说，想开了也就不会有这事了。
　　记者：如果小赵不同意呢？
　　杨某：我还买了一瓶农药放在包里，如果她不回心转意，我就在她面前喝药自杀。
　　谈作案：
　　“骗她出来的时候一度想放弃”
　　记者：你是怎么想出这个办法的？
　　杨某：看电视学来的。
　　记者：你没想过后果吗？
　　杨某：就是想吓唬吓唬她，没想到后果这么严重。
　　记者：你忍心下手吗？
　　杨某：当时心里也很矛盾，我打电话骗她出来的时候一度想放弃，可放下电话，又觉得不甘心。
　　记者：你说还要对她家人下手？
　　杨某：这些都是假的，是我编出来吓唬她的。
　　记者：你在济南多少年了？
　　杨某：差不多快十年了，一直做网络管理。
　　记者：你恨她吗？
　　杨某：不恨她，我觉得很对不起她。

