数只刚出生一月小猫连续遭虐杀(图)
　　随着一声凄厉的惨叫声，又一只小猫惨死在“杀手”锋利的菜刀下，刘大妈陪孙子孙女出去吃快餐回来，在自家院子的平台上看到了小猫血淋淋的尸体。“已经连续6天了，不知是谁跟这群可怜的流浪猫有深仇大恨，每天都要砍死一只刚刚出生一个多月的小猫。”前天夜里10时，记者赶到延吉路73号4号楼下时，气愤的刘大妈告诉记者。
　　可怜小猫接连遭虐杀
　　“这小猫实在是太可怜了，才刚刚出生不到1个月，跑还跑不快，谁能这么狠心……”记者赶到现场时，满院子10多名邻居正围在刘大妈身边议论纷纷。他们告诉记者，刘大妈已经73岁了，从好多年前开始，她就好心地喂养这些可怜的流浪猫。为了给这些小猫一个安身之处，她在自家窗外的小院里垒了一个流浪猫宿舍，里面最多时有10多只流浪猫。她每月都要从本来就不多的退休金里取出好几百元给这些流浪猫购买猫食。
　　“这些猫很乖很听话，吃饱了就趴在院子里打盹，从来不大声叫唤，可这样还是有人看着不顺眼。”刘大妈说，6天前她发现一只小猫被砍得鲜血淋漓丢在她家院子里，两只前爪都被砍断了，因流血过多已经死了。此后几乎每天她都能在院子里、猫舍旁边或者围墙栅栏上发现惨遭虐杀的小猫。
　　变态“猫杀手”究竟是谁
　　“他们都是趁我晚上睡觉或者白天有事出门才下手，现在我都不敢轻易出门，有时候半夜以后，我都爬起来到院子里巡视，可还是防不住这些坏人。”刘大妈说，前天下午她的孙子孙女来看她，她带着孩子们出门去吃快餐，这些坏人趁着她不在家，就对小猫下了毒手。
　　“这些被砍死的小猫都刚刚出生1个月，都是被人用菜刀砍死的，有的小猫被砍了前爪，有的连头都被砍掉了，我想不明白究竟谁能这么残忍。”刘大妈说，之前曾有邻居抱怨，说这些小猫身上有细菌，可能会引来跳蚤，但她把小猫都收拾得很干净。她怀疑这些人害猫是冲着她去的，可能是要威胁她不要继续收留流浪猫。
　　刘大妈称，同样的事情在去年夏天曾经发生过，当时10多只流浪猫被人下了老鼠药药死了，后来她曾经亲眼看到有两名男子用弹弓崩流浪猫，但没想到今年这些害猫的人竟然这么过分。刘大妈已经拨打110报警，她希望残害小猫的“凶手”能够悬崖勒马，主动站出来承担责任。
　　记者 黄 飞 于 ? 摄影报道

