女子拿三把刀挟持药店营业员索100片安定(图)
　　一中年女子在药店佯装买药，随后从包里先后拿出两把尖刀一把菜刀，胁迫药店内的一名年轻女营业员，索要大剂量“安定”药，并与警方对峙。女店员腿部中刀后急中生智，以其他药物谎称是安眠药蒙混过关脱险，随后中年女子被警察制服。
　　昨日上午9时许，沈阳市于洪区南阳湖街道办事处对面的一处小马路里，上百名居民站在一家名为“辽宁龙康大药房有限公司”的药店对面议论。围观居民告诉记者，持刀的凶徒已经被警车带走，被劫持的女孩因为惊吓过度被送医院了。
　　一名自称是目击者的居民孙光(化名)称，“当时里边一个看似30多岁的女子手持一把菜刀，将一个穿粉色大褂的女孩压在身下，不一会儿，警察就来了。”一位不愿透露姓名却自称与中年女子相识的居民说：“她昨晚跟丈夫吵架了。 ”
　　在沈阳医学院奉天医院的急诊室里，记者找到了被挟持的小敏(化名)。小敏已经处理完伤口，正在母亲的陪同下办理手续。
　　小敏身上穿的粉色大褂，被一片片血迹染红，纤细的左腿膝盖下方包裹着一块厚厚的纱布，“这是被刀砍的”。小敏依然没有停止哭泣，低着头不说话。小敏的母亲在身旁一直安慰她，“别怕，都过去了，妈在身边。 ”
　　半个小时后，小敏情绪逐渐稳定，坐在休息区的长椅上向记者回忆了事情的经过：早上7时许，店里包括小敏只有两名店员。中年妇女进来后先是要买别的药。小敏正要拿给她，他就用刀卡住小敏的脖子，明确要求，“我要安定，100片的，不给我就杀了你！ ”“店里根本没有安眠药，药店也不允许卖镇定药啊！”小敏的解释，中年女子根本不听，看到小敏不从，抄起刀向小敏身上乱刺。“我用手按着她的胳膊，所以她刺了十几下都没刺中。 ”小敏心有余悸。
　　“警察来了，她跟警察对峙，说只要给她药，她就放了我。 ”同时，中年女子一边继续逼迫小敏拿药，一边用刀子向自己身上割，“上去就在左手腕划个口子，血哗哗淌。 ”
　　随后中年女子将小敏逼到角落里，再次举起了刀，小敏挣扎，腿部被刺中。小敏急中生智，答应中年女子给她拿药，“随手找了个白瓶药就给她了。 ”拿到药后，中年女子一口气将药全吃了，并放开了小敏。看到中年女子放松警惕，等在门口的警察，扑上去夺下女子手中的刀。
　　小敏告诉记者，在被中年女子挟持时，对方一共掏出了三把刀。最先从随身的包里掏出一把半米长的匕首，被店里的另一位女店员趁其不备夺下后，随手又拿出一把宽刃的刀，被一个围观的小伙抢下。
　　“她又掏出一把菜刀。”“我腿上的伤，就是这把刀砍的。 ”说到这，小敏又抽泣起来。
　　记者 吕洋
　　第一把刀 半米长的匕首
　　第二把刀 宽刃的刀
　　第三把刀 菜刀

