大学生体验城管工作 伸手扶乞丐被指打人(图)
　　商报见习记者 王轩昊
　　体验人：王轩昊，22岁
　　毕业院校：华中师范大学历史系
　　体验职业：城管
　　感言：一天的体验，让我重新认识了“城管”这个职业。在对他们的声讨中，也许，我们还应看到他们所付出的努力。
　　制服
　　其实很沉重
　　6月29日上午8时，二七广场管理处执法大队副队长朱广勇将制服递到我的手上：“换上吧，一会跟我们巡逻去。”
　　想到要在二七广场上穿这身制服执勤，我觉得新鲜又忐忑。看到我的表情，一队员说：“这身制服其实很沉重。”
　　8时30分，我跟随执法队员开始了第一次巡逻：绕二七广场走一圈，约2里地，要走近50分钟。
　　一趟下来，制服已湿透。刚坐下喝口水，又要开始巡逻了。我一天下来巡逻9次，制服几乎没干过，难受得很。
　　巡逻
　　其实都是“熟人”
　　有人说，城管和小商贩就像“猫和老鼠”。时间长了，双方都成了“熟人”。看到我们，商贩甚至还主动打招呼。
　　“呦，来新人了，像个大学生。”一个贴屏保的小摊贩，回头看了看我，笑着对朱广勇说。
　　巡逻中，我总碰到这个“熟人”小贩。每次劝他离开，他总笑着答应，但不多会儿又会出现。
　　“这还算好，遇到难缠的，被骂是常事儿。”面对“熟人”，朱广勇也很无奈。
　　执法
　　其实很委屈
　　下午2时许，我们发现天桥上有个行乞少年，“他把腿绑身上装残疾，每小时能要100多元”。
　　我上前劝他：“你这么年轻，别要饭了，找个工作吧。”他往地上一趴：“不走，早饭钱还没呢。”
　　我伸手想扶他，却被一把抓住了胳膊：“城管打人啦！”很快有人围观：“太不像话了！人家还是个残疾人。”我努力解释他是骗人的，但没人听。有队员呵斥少年，他才站起来，向天桥下走去。
　　深夜11点，工作结束。望向二七广场，却发现更多的小商贩已汇集于此，等待着城管下班。

