服刑人员在监狱内举行结婚仪式(图)
　　正义网山东7月6日电(记者 卢金增 通讯员 韩新华 姚艳平) 7月2日注定成为张鹏(化名)等人刻骨铭心的日子，这一天，她和监狱中的他结婚啦，他们领取了结婚证，成了合法的夫妻。这是在监管人员和检察院工作人员的监督下，举行的一场跨越高墙的结婚仪式，他们的爱感动了现场所有的人。
　　在泰安市岱岳区民政局婚姻登记处相见的那一刻，她的眼泪“哗啦”就流了下来，他们相拥在一起，在这个喜庆的日子里相拥而泣，有高兴，有激动。她帮他换下身上穿的囚服，穿上一件新买的T恤，不停地用手摸索他此前一刻还带着手铐的手腕。在婚姻登记处工作人员的指导下，他们很快地就填写完了申请结婚登记声明书，一起照完了相，一起宣誓，半个小时不到的时间里，他们拿到了大红的结婚证，终于，他们成了一对合法的夫妻，并拿到了工作人员给他们录制的宣誓光盘，拿到了他们人生中最美好一刻的见证和记录。 
　　泰安市岱岳区检察院副检察长杨玉森告诉记者，驻狱检察官在约见服刑人员时谈话时，发现犯人张鹏(化名)情绪异常，在谈话中有些焦躁。检察官隐隐感觉张鹏可能有难言之隐。通过进一步的交流，检察官了解到，张鹏是农村的，入狱前在家举行了婚礼，但却没有领取结婚证，所以至今他们还不是法律意义上的合法夫妻。 现在，他的孩子已经有六七岁了，到了上学的年龄，但因为张鹏和妻子还没有申领结婚证，孩子还是个“黑户”，根本就上不了学。在妻子探监以及和家里的通话中，张鹏知道了这个情况，但无奈自己因违法而身陷高墙之内，对孩子的事情有心无力。在深入的交谈中，检察官发现泰安监狱有4名服刑人员因为种种原因需要领取结婚证。 
　　了解到情况后，驻狱检察官把事情向岱岳区检察院领导进行汇报，并与泰安监狱的领导进行了沟通。最终，岱岳区检察院和泰安监狱的领导决定促成这段特殊的因缘，让他们的爱情修成正果。在与岱岳区民政局相关部门沟通后，岱岳区民政局婚姻登记处在6月25日，专门接待了这4对相爱的人儿，为他们办理了结婚手续。 
　　岱岳区检察院副检察长杨玉森告诉记者，法理不外乎人情，张鹏等人或因抢劫、或因盗窃、或因诈骗等罪名入狱，在很多人眼中，他们是“坏人”，但在深爱着他们的女方心中，他们尽管有错，但却是自己最爱的人，但我们任何人都没有权力剥夺他们结婚的权利，“我们必须要维护他们的尊严，坚持人性化执法。”杨玉森说。 
　　四对相爱的人儿终于修成正果，虽然在今后很长一段时间里他们仍被监狱的高墙所阻隔，但他们的爱情将持续下去。 

