的哥因拒载起争执 撞人后拖行乘客数十米(组图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者徐剑桥)昨晚9时20分许，在汉口京汉大道?口区教育局对面路段，上演惊悚一幕：因拒载起争执，一气之下，武汉市汉阳惠安公司一名的哥驾车撞向3名乘客，致一人重伤，两人受轻伤。
　　车底男子被碾压推行
　　昨晚9时50分许，记者接报后赶到现场。警灯闪烁，的哥坐在一辆警车里，用红色腰包遮住脸。多名目击者异常气愤地围住民警，讲述事发一幕。
　　一辆车牌号为鄂AT0348、车身上写着“武汉市汉阳惠安出租汽车队”的薄荷青的士，车头严重毁损，死死抵在一辆宇通客车的后面。
　　多名目击者证实，当时他们看到的士的引擎盖上趴着一名穿黑衣的男子，车底还卷进一名穿蓝格子衬衣的男子。“我们都在大叫，但的士不但没停下来，反而继续朝前开。”
　　王女士说，她看着车底的男子被的士卷进去，前轮从他身上轧过后，后轮又轧了过去。的士直接撞向停在路边的宇通客车，才停了下来。
　　从京汉大道春来茶都开始，的士开到安溪茶叶王门前才停住，整个路程有50多米。
　　据了解，的士撞停后，引擎盖上的男子腿部受伤无法动弹，而卷进车底的男子被甩在车后3米处，腿部的骨头都露了出来。
　　司机拒载后随后撞人
　　昨晚11时许，记者赶到省中山医院。此时，被卷进车底的男子小方，躺在病床上已奄奄一息。记者看到，他穿的蓝格子衬衣和黑色长裤，都被磨破。
　　43岁的唐向忠介绍，他们在附近做散工，小方做水电工，他做泥工。表哥罗顺和在京汉大道拦车，准备送他和小方去八古墩。“我们说了目的地，司机说他只去武昌。”
　　罗顺和说，他坐上的士，称司机是拒载。司机说：“老子就是拒载。”他于是下车站到的士跟前，和司机发生口角，司机想下车打人。
　　唐向忠在旁边劝架，他拉住罗顺和。“的哥钻进车里，几次倒车准备撞我们。”唐说，的士发动后直接将表哥顶上引擎盖，站在侧面准备拉住司机不让其开车的小方，被卷进车底。
　　罗顺和说，他死死抓住雨刷，的士中途还在加速，幸亏没掉下来。
　　医生介绍，小方目前右小腿有广泛性皮肤擦伤，后背被拖后创伤严重，前胸也有明显擦伤。“最严重的是双足肌腱已经断裂，需要马上进行手术。”罗顺和在引擎盖上大腿被烫伤，膝关节皮肤裂伤。唐向忠在劝架中，右臂也有轻微擦伤。
　　昨晚，记者多次致电惠安公司，但电话一直无人接听。?口区荣华派出所在事后将的哥带走进行调查。

