水库堤坝上别墅被强拆 主人疑系原落马区长(图)
　　记者从镇江市委宣传部获悉，6日本报关于镇江违建别墅的报道见报后，引起了省委、省政府领导的重视，将该报道批转给镇江市委、市政府要求彻查此事。昨日上午8点，3辆挖掘机对两幢别墅进行了破拆。6个小时后，豪华别墅被全部拆除。但别墅主人依然没有现身，相关调查工作已经展开。
　　最牛别墅昨灰飞烟灭
　　本报对镇江两幢最牛别墅进行报道之后，新浪等国内众多知名网站纷纷转载，数万网友在浏览帖子的同时，不少人还跟帖发表自己的观点，他们对在水库堤坝上建别墅的行为感到十分震惊。镇江最热的0511梦溪论坛上的一条转帖就有近2万网友点击浏览，百余网友跟帖。6日稿子见报后，也引起了镇江市主要领导的重视，在外出差的镇江市委书记许津荣电话要求该市分管副市长曹当凌立即调查处置。曹当凌副市长在本报稿件上直接批示：“请京口区政府依法坚决予以处理”。同时要求京口区主要领导要高度重视，立即着手处理这起罕见的违章建筑。昨天上午，由京口区副区长蒋嵩峰带领的由城管、公安、司法、综治等部门组成的100多人执法队一早就来到违建现场，3辆大型挖掘机隆隆开上大堤，直接对两幢别墅进行破拆。
　　记者上午在现场看到，为了防止意外发生，不少执法队员都在现场待命，3辆大型挖掘机伸出铁爪，猛地将屋面和墙壁敲碎，随着轰隆隆的倒塌声，两幢豪华别墅逐步被肢解，现场尘土飞扬，钢筋裸露。一些围观的居民感慨地说：“不简单哪，要不是媒体介入，谁能拆掉这么牛的违建啊！”到了下午3点多钟，记者发现两幢豪华别墅已经从堤坝上消失，现场一片狼藉。
　　谁该担责仍需调查
　　昨天上午，记者在拆违现场就“最牛”别墅成因采访了京口区副区长蒋嵩峰。蒋副区长对记者说，扬子晚报稿子见报后，市领导和他们区领导都高度重视，考虑到两幢别墅没有合法手续，而且又到了汛期，所以他们立即组织进行拆违。但就两幢别墅为何能堂而皇之“冒”出堤坝，这还需要作进一步调查。对于当初是什么人，为何要以“西山水库管理所”的名义申报临时建筑，违建之后又为什么无人查处一事，蒋嵩峰说，这要等水利局以及象山镇政府调查之后才清楚。而分管城建的副区长马国进的回答几乎与蒋副区长一样，他说住建局、规划局、城管局等部门为什么没有及时发现处理，是巡查不到位，还是没有制止，究竟谁有责任，都要作进一步调查。
　　就下一步对新庵水库堤坝作如何处理时，蒋嵩峰说，他们将责成水利部门进行实际评估，然后再作打算。但他说新庵水库目前不属于库区，而是保护区，只有蓄水的作用，从现状来说，这个水库的灌溉功能已经大大减弱了。
　　“别墅主人”疑是落马区长
　　耗资巨大的别墅被毁，主人却始终没有现身，这点很不正常。有知情人向记者透露，别墅主人是京口区前区长沈某，沈某早年因受贿被判刑，后创办了一家文化发展公司。在采访时，两位京口区的副区长对别墅主人是否为“落马区长”沈某的问题不置可否。不过记者从象山镇宣传委员提供的一份通稿中获得了信息：“2007年，镇江一文化发展有限公司租用新庵水库，兴办养殖业和农家乐旅游业，并于2008年底办理了临时建设工程规划许可证。许可证载明，建筑为一层，为临时建筑，遇到国家建设及拆迁必须无偿拆除。按许可证规定，该公司只能兴建一层临时建筑，但该公司无视规定，兴建了两幢二层别墅。在此期间，相关部门多次前往现场责令停工并发放了停工通知书，但施工方拒绝执行。”通稿中之所以不点明是哪家文化发展有限公司，也许就是怕记者查出这家公司的法人代表，也就是别墅的主人。更令人费解的是，就连水库所在地象山镇的镇党委书记李牧在接受记者采访时也称不知道主人是谁，只是一个劲地对记者说，当时工程开工时，他们就曾赶到现场进行阻止，且下发了停工通知。
　　昨天下午，别墅被强拆之后，镇江网友又将消息传到网上，再次引发网友的热议，对于别墅的主人更是议论纷纷，许多网友对相关部门似乎有意隐瞒别墅主人的行为更是感到大惑不解。
　　本报记者 张凌发

