网友误将梯形楼看做房屋倒塌拍照(组图)
　　人们常说有图有真相，但今天记者要告诉大家，有图未必有真相，而且有时候甚至是假相。
　　2日中午11点25分，杭州一论坛上，有网友将自己拍摄到的一张照片上传，并取题为《冒死揭发“关于杭州一整幢居民楼的倒掉”》。网友用手机拍摄的照片上显示，在一群成排的居民楼里，一幢大约五六层的楼房呈45度倾倒。从照片上看，甚至连楼盘的地基都跃然纸上。
　　“出事”现场，平静异常
　　2日下午1点多，在基本确认位置后，记者立马奔向现场。然而，眼前的情况让记者很意外。现场和许多小区一样，两个保安悠闲地站在岗亭里，不时的有人进进出出，很宁静……
　　难道走错了？拿出网友“wangran”提供的照片，在现场反复辨认，最终确定，照片上就是小区32、33幢7层的居民楼，但两幢楼完完整整地树在那里，并没有所谓的倒塌。
　　之所以会造成这样的错觉还要从这两幢楼房的外形说起。和其他楼房不一样，它
　　们比较特别，两幢楼房的外形不是一个长方体，而是一个梯形体，朝南的一面就是梯形的斜边，坡度约在45度左右，而造成错觉的也就是这个斜边。
　　这楼真名叫“退台式”
　　2003年交付的中兴花园，共有69幢住宅楼，2518户住户。除了32、33幢两幢建筑“倾斜”外，其余都是常规建筑。为什么这两幢建筑如此独特呢？市民有没有觉得特别新奇呢？小区居民林小姐说，刚到这里的时候确实觉得挺新鲜的，现在看久了也不觉得稀奇了。
　　好在小区的开发商为我们揭开了疑问。公司副总方先生解释说，倾斜建筑的真名应该叫“退台式”建筑，是建筑风格的一种。
　　“这种建筑的特点是，底层面积最大，随着楼层的增加，面积逐渐减小。他表示，“退台式”建筑面积逐渐减少的特点，能给小区带来空间开阔的感觉，考虑到32、33幢靠近小区大门，所以设计方给出了“退台式”建筑设计。(据《钱江晚报》)

