储户轻信银行主任承诺被骗90万元(图)
　　荆楚网--楚天都市报 记者陈俊 原本是有90万元存款的殷实之家，为获取好处费将存单交与他人作质押，没想钱被人取走，还陷入一场长达3年的诉讼。直到昨日，阳新县兴国镇居民朱丽华一家还在苦等银行支付最后的利息，而经历3年奔波两轮法院判决，她们一家只拿回72万元。此案值得银行与储户反思。
　　轻信承诺借出存单血本无归
　　2005年8月20日，朱丽华在阳新某行白沙分理处存入90万元，存期一年。
　　2006年6月，该行白沙分理处主任明平忠找到朱丽华，想借用朱丽华的存单办理质押贷款，并允诺给与朱丽华2万元好处费。朱丽华同意后将存单交给明平忠，明平忠向朱丽华出具了收条，并承诺在2007年6月10日前返回存单。朱丽华的丈夫潘同坤随后收到明平忠给的2万元好处费。
　　2006年6月10日，明平忠利用职权指使银行柜员陈洪胜以朱丽华的名义贷款80万元，期限三个月。贷款审批下来后，明平忠迅速将钱转入其友人杨某的账户，用于两人合伙做生意的资金。
　　2006年8月20日，90万元存单到期，朱丽华拿到一年期的利息16200元。随后，明平忠背着朱丽华，将90万元转存至另一账户，存款人仍是朱丽华。当年9月8日，明平忠持朱丽华的身份证复印件，取出朱丽华的90万元本金及273.6元利息，用于偿还80万元贷款，余款被明平忠拿走。
　　2007年6月10日，是双方约定归还存单的日子，可就在这一天，明平忠意外死亡。不久，朱丽华去银行要求取款时，却得知她的90万元存款已被人提走。
　　三年诉讼银行被判担责八成
　　虽然当事人明平忠已“死无对证”，但朱丽华认为该行有责任赔偿她的90万元存款，于是在事发后不久将该行告上法院。2009年阳新县人民法院的一审判决认为，明平忠利用职务便利虚构朱丽华贷款事实骗取贷款并挪用，系个人违法行为，该行不承担责任。
　　朱丽华不服一审判决，上诉至黄石市中级人民法院。今年5月13日，黄石中院认为一审判决认定部分事实错误，适用法律不当，撤销一审判决后作出终审判决：因为该行在贷款和质押担保中没有按照相关的规定操作，为朱丽华90万元的损失埋下隐患。此外，2006年9月8日明平忠支取朱丽华存款时，该行并未审查朱丽华身份证原件和明平忠身份证明，未履行法律赋予的义务，操作程序存在重大瑕疵。
　　不过，终审判决也认为，朱丽华对借出存单的风险没有控制，自身存在过错，要承担20%的责任。最终判决该行需向朱丽华支付72万元本金，及从2006年8月21日起至判决之日的利息。
　　代价沉重百万富翁一度潦倒
　　在矿石采掘贸易上起家的朱丽华一家，本是当地令人羡慕的富人，一度家产逾百万。可自从90万元存款离奇消失后，曾经的殷实之家开始陷入困境。
　　数年来奔波于法院和银行之间，诉讼费、律师费加上往返各地的费用，朱丽华不得不举债度日。如今，年近50的潘同坤在阳新县城跑“摩的”，朱丽华在街头卖菜，这才勉强维持一家人的生活。
　　采访中记者了解到，在一些县城或乡镇里，类似朱丽华借出存单收取好处费这样的“民间借贷”行为并不鲜见。
　　对借出存单收取2万元好处费一事，潘同坤认为首先是明平忠的银行分理处主任身份取得了他们的信任，然后才是看在利益的份上。但他也承认，也有人哪怕不是面对银行主任，也会看在钱的份上做出这样的事情。虽然终审胜诉了，但5年前的90万变成如今的72万，其实损失远远不止18万。潘同坤表示，下一步将找银行协商进一步索赔，并准备向法院申诉。
　　值得反省违规操作何以得逞
　　专家表示，此案值得警醒。作为一个分理处主任，已意外身亡的明平忠能左右其手冒充储户来贷款，再私自取走储户的钱还贷，暴露出一些基层金融机构管理上的漏洞和基层负责人的胆大妄为。《储蓄管理条例》第29条明确规定，“未到期的定期储蓄存款，储户提前支取的，必须持存单和存款人身份证明办理，代储户支取的，代支取人还必须持其身份证明”。但明平忠利用其分理处主任的职权，未提供朱丽华和其本人的身份证原件，就取出90万元巨款。
　　该行湖北省分行办公室负责人对记者表示，该事件已经法院判决，将严格依法办事。相关人员的违规操作给多方带来损失，值得深刻反省，按照银行相关风险内控规章，下一步还要处理相关责任人。

