已婚飞行员执勤时与情人激情聊天被曝光(组图)
　　陈姓女子向媒体投诉时表示，她与幻影战机飞官中校胡佑翔于2008年11月因同在英语补习班进修而认识，双方互有好感，经常一起外出吃饭、互借笔记、电脑。去年5月，胡借口要讨论英文，约陈姓女子赴汽车旅馆发生性关系，自此两人发生婚外情。
　　陈姓女子指称，胡佑翔在交往期间，每次见面都要求发生性关系，甚至连生理期来也不放过，导致她因此急性骨盆腔发炎住院9天，胡在探病时依然要求用嘴“服务”。在陈女赴加拿大游学期间，胡则在营区值勤时违反军中规定，私携电脑联接3G网卡，与陈女大玩激情脱衣视频。
　　陈女表示，胡佑翔多次“金援”她，曾送她市值4万多元的笔记本电脑、一万元的数码相机，去年10月还资助她25万元的游学费用，今年5月，她要求胡资助75000元的补习费遭胡拒绝，才知道胡已婚的事实。胡稍后在接受媒体访问时表示，陈女在交往之初即知他已婚并有小孩，他指称遭到陈女设计，如今军旅生涯中断，只想保住自己的家庭。
　　据了解，胡妻上月已向陈女提出妨害家庭告诉。台空军499联队长张哲平则表示，对胡中校发生婚外情感到遗憾，“他平时表现一直都很好，是一时意乱情迷。”(中国台湾网 王赛赛)

