女子公交车站候车遭天降钢管击中(组图)
　　羊城晚报记者 蔡霞 冯小静
　　昨日中午12时许，在环市东路天河立交公交车站，一根“穿衣戴帽”工程的钢管从天而降，戳穿公交车站的遮雨棚后，瞬间击中了正在候车的宋小姐的太阳穴，宋小姐顿时血流如注。记者了解到，工人当时正在拆除棚架，传递过程中不慎钢管脱手，从而导致了意外的发生。
　　“我到的时候，只错过了钢管砸下来那一刻，就看到那个女倒在了地上。”羊城晚报Q友“风过无声”正好就在现场，刚回到单位便向我们叙述那惊心动魄的一幕。
　　风过无声：我就在水荫路上班，出去找吃的正好路过。当时听到有人尖叫，走过去看到一根钢管斜穿过公交车站的遮雨棚，一名女子晕倒在地，头部正在流血。数分钟后，她醒过来，坐在地上哀号，血也流了她一身，路人纷纷拨打110及120求救。
　　羊城晚报记者：接下来呢？
　　风过无声：接下来？迟迟未见警察及救护车前来。期间，穿衣戴帽工程的工人欲拦的士将女子送往医院，但围观群众纷纷建议等待120救护车，认为救护车很快会到。约20分钟左右后，120救护车才到达，而女子此时已经开始呕吐。围观人群与急救医生发生争执，怒斥其晚到。随后医生给受伤女子简单包扎头部后，将其抬上担架，送进救护车。救护车离开时，警察仍然未到。
　　羊城晚报记者：伤人的钢管是从哪里掉下来的？
　　风过无声：公交站后面的店铺正在做“穿衣戴帽”，那根钢管就是用来搭棚架的。至于怎么会掉下来，我也不知道。 羊城晚报记者：当时在等车的人多吗？钢管伤了几个人？
　　风过无声：嗯，还挺多。受重伤的就她一个，其他还有人被碎玻璃划伤的。其实，要不是遮雨棚缓冲了一些力量，那后果还真是不堪设想。
　　■记者调查
　　在解放军第四五八医院的急诊室门外，宋小姐的父亲及丈夫正在焦急地等待。据接诊医生介绍，宋小姐的伤势暂无大碍，“不过还需要继续观察，看看会不会影响到视力”。
　　事故发生后，越秀区建设、公安、街道、安监等部门负责人以及该项目的代建、监理等单位负责人第一时间到达现场，妥善处理了伤者救治等相关事宜。
　　目前，施工方正在和伤者家属商量下一步的治疗和赔偿问题。

