夫妻捡到价值300万徐悲鸿《奔马图》归还失主
　　一幅祖传名画《奔马图》，因保管不慎而丢失。就在失主四处着急寻找并已报警之时，南昌一对“80后”夫妇将拾到的名画归还。据失主称，该画为国画大师徐悲鸿所作，市场价值300万元。
　　酒后不慎弄丢家传名画
　　据失主陶先生介绍，7日晚10时许，他与朋友应酬完后，打了个出租车赶回了位于省城二七南路金辉花园的工作室。下了车，他来到小区旁的宏利烟酒行买了一包香烟。由于应酬喝了点酒，回到工作室后，他看完世界杯直播蒙头就睡。
　　8日早晨7时许，一觉醒来，陶先生感觉不对劲，一查看，发现夹有国画大师徐悲鸿真迹《奔马图》的《徐悲鸿画集》没了。这幅《奔马图》是他爷爷在新中国成立前无意间得到的，1983年爷爷过世前，传给了身为长孙的他。按目前行情保守估算，这幅《奔马图》至少价值300万元。
　　陶先生努力回想前一天晚上他所去过的地方，最后，锁定为3个地点。第一个地点是前一天一起应酬的朋友家，但朋友表示没有看到画集。第二个地方是出租车上，由于下车时陶先生没有要出租车票，如果要找，那将是大海捞针。最后一个地方是陶先生买烟的烟酒行。昨日上午9时许，陶先生确认在其工作室寻找无果后，打电话报了110。
　　“80后”夫妇主动“还马”
　　昨日上午9时30分许，陶先生走下楼，前往烟酒行问问情况。“我昨晚在你这买烟时，有没有落下一本画集？画集里面还夹了一幅画。”陶先生询问店主姜先生。见有人问画集的事，姜先生就回问：“是本什么画集？里面夹的是什么画？”在确认陶先生就是失主后，姜先生主动将画集和《奔马图》归还。
　　“我真没想到《奔马图》这么轻易就找回来了。”陶先生对记者说，当他拿出3000元予以酬谢时，姜先生夫妇却坚决不要。姜先生称，是陶先生的东西就该归还他。
　　做了好事不言谢
　　在金辉花园旁的宏利烟酒行，记者见到这对年轻夫妇。姜先生夫妇同为“80后”，老家在南昌县，在这个路段做烟酒生意已有多年，因为经营有方，生意已成一定规模。
　　“当时你们发现了夹在画集里的《奔马图》吗？”面对记者的提问，姜先生说：“我有翻开画集，看到了夹在里面的是一幅画，但我并没有多想。为此，我还专门等到了深夜2点多钟，确定失主不会再来后才去休息的。”“听说这幅《奔马图》是徐悲鸿的真迹，按目前艺术市场行情估算，至少价值300万元。面对这么昂贵的名画，你们不心动吗？”记者的话刚说完，姜先生的爱人李女士脱口而出：“要是知道这么贵重，我们昨晚就会报警，让警方帮我们寻找失主。”
　　记者昨日上午赶到陶先生工作室时，工作室正好有位来自北京的当代著名书画家苏林教授在做客。苏教授听说这对“80后”夫妇如此热心时，当即挥毫写了一幅四尺整张的毛笔书作，请陶先生代为赠予。谁知，烟酒行的李女士坚决不收字画，嘴里一直还说：“做好事是应该的，不应该去贪图别人的东西。”
　　文/图 见习记者陈艳伟 实习生付品 廖怡婷

