派出所长资助贫困女孩7年至其考上大学(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者张? 通讯员张雷 实习生潘亚亚报道：昨日一大早，一位残疾老汉冒雨来到黄陂区人民医院，一瘸一拐走进四楼神经内科病房，含泪请护士带他去看望至今仍未苏醒的陶国华，揭开了这位累倒的好所长七年来默默济困助学的感人故事。
　　隔着重症室玻璃，看见病床上的陶国华身上插满管子，老人难过地流下眼泪(如图)。随后，他将22枚鸡蛋交给陶国华的妻子赵瑛，“陶所长有恩于我，这蛋是我喂鸡攒下的，留给陶所长补补身子吧。”
　　老人叫胡跃洪，今年67岁，右脚先天性残疾，家住黄陂区青龙街，目前靠低保度日。20年前，他在罗汉镇政府边开了间小杂货店，因双亲有病，爱人智残，女儿读书，生活窘迫。那时，陶国华经常晚上在店门前巡逻，不时给他送米送物。
　　1996年，他读六年级的大女儿胡彩霞因家里负担重面临辍学。陶国华找到老胡，说读书是孩子唯一的出路，并主动承担了胡彩霞念初中、高中的全部学费。老胡想找人宣传，陶国华坚决不同意，要老胡保守这个秘密。2003年，胡彩霞考取了山东财政学院，婉言谢绝陶国华的继续资助，靠勤工俭学完成学业，目前在深圳一家证券公司工作。
　　“陶所长的大恩大德我永生不忘，好人有好报，他一定会醒过来！”胡老汉临走时含泪说。　(编者注：陶国华为黄陂横店街派出所所长)

