35岁清洁工苦读6年后成为律师(图)
　　□最励志的故事
　　近日，阿根廷41岁的清洁工伊尔雅特突然爆红，登上了各大媒体头条。伊尔雅特小学未毕业，却在35岁时重拾书本苦读6年后取得律师资格，引起很多人的共鸣，成为人们奋斗成功的楷模。 
　　3岁父母离婚8岁做小贩 　阿根廷是一个移民国家，穷人分布范围很广。伊尔雅特3岁的时候父母就离婚了，因为家里实在太穷，他8岁时就开始到街上干活了。他在汽车上卖过报纸、糖、扫帚以及其他小商品。10年后，伊尔雅特成了一名公共汽车司机，正是由于这份工作，他才有机会邂逅自己生命中的“贵人”。
　　35岁重读书取得律师资格
　　伊尔雅特说，“有一天，车上一位女乘客说，我应该继续读书，她说她看得出我很有潜力。我一直心怀感激。”伊尔雅特接受了这名乘客的建议，在35岁时重新进入学校读书。一边读书，一边做清洁工，赚钱交学费。苦读6年，他最终取得了律师资格。
　　感觉律师不稳定仍愿扫街
　　伊尔雅特去年12月毕业后，许多律师事务所都有意录用他。不过他有点担心法律公司的工作不太稳定，还比不上自己就职的垃圾清扫公司，所以迟迟未换工作。
　　伊尔雅特眼下已是阿根廷媒体的宠儿，他的励志故事传遍大街小巷，他的成功似乎也填补了该国城市精英一族与穷人之间的鸿沟。　　据信息时报

