成人院校校长课堂上充当裸体模特引热议(图)
　　昨日下午3时许，网友“坏坏的小色女”发帖《围观啦！校长裸体上课，女生花容失色》。帖子中说，上课时，人体女模特临时没来，男校长便直接宽衣解带，充当人体模特。该帖子一现身网上论坛，立刻引来网友热议。从发帖时起到下午7时许，短短3个半小时内，已有5355名网友点击。
　　经核实，该裸体男子确实为南京中山文理专修学院院长杨林川。他的油画《和平飞天》是上海世博会联合国馆悬挂的第一张油画。
　　接受商报记者采访时，杨林川说，他不觉得这么做丢脸，如有需要，他下次还会给学生当人体模特。
　　教授其人
　　网络资料显示，杨林川，1967年出生，是著名音乐家、画家。他担任了(文化部)中国社会音乐研究会副会长、秘书长。此外，他还是南京中山文理学院院长和南京中山画院常务副院长。民革江苏省委委员、民革南京市委常委、南京市十届、十一届、十二届政协委员。
　　杨林川的油画《和平飞天》在上海世博会联合国馆展览，这也是联合国馆悬挂的第一张油画。
　　商报记者 殷婷婷 见习记者 王世宇
　　网帖
　　请的模特没来，教授自当模特
　　《围观啦！校长裸体上课，女生花容失色》，昨日下午3点39分，网上论坛惊现此帖。发帖人名为“坏坏的小色女”。
　　“坏坏的小色女”信誓旦旦：此事，发生在中山文理学院。千真万确，不掺假，不拖泥不带水。
　　帖子里写道：“当天，教授杨，来到课堂上，说本来找好的女模特不来了。听到这样的消息，男同学们感到失望。而接下来发生的事情，我们女生们花容失色，兴奋不已。已经有不少女同学在博客做了表述，大致是对教授杨的行为给予支持的话……但其实大家不知道，我们当天除了将教授杨作为模特在创作以外，我想，作为女生，我们更多的是在把握这难得的机会欣赏教授杨的裸体……”
　　事发后，有几个女生忍不住打电话给家人，向家长报告了教授杨的这一大胆举动。家长的态度是，可以请别人来当模特让学生画，但教授杨不太合适。
　　“他的胴体的确引人注目，肌肉更是发达到可以与田径运动员媲美，作为一件艺术品，这是难得的。”发帖人写道。
　　图片
　　教授“体格健美，神情自然”
　　“坏坏的小色女”介绍，教授也是他们的校长——杨林川，早前世博会联合国馆悬挂的第一张油画《和平飞天》的作者。
　　秉承“有图有真相”规则，“坏坏的小色女”贴出了3张用手机拍摄的图片。
　　“色是女生天性，不必在这个问题上做过多解释。教授杨一身结实的肌肉看得我们如痴如醉，看得出来，他肯定很少当模特，虽然是画家，但他看上去有点紧张和害羞，但慢慢就进入平静。毕竟是教授啊，心态调整很好很快。”“坏坏的小色女”说。
　　记者看到，照片中，一名魁梧、帅气的男子赤身裸体，关键部位被打了马赛克。他站在油画或门前，摆出3种不同的POSE，神情自然。
　　“校长赤裸着在教室里走动，指点我们创作，走在我身边的时候，我脸红了！”“坏坏的小色女”自称有些不好意思。
　　核实
　　教授是著名音乐家、画家，还是“校长”
　　该裸体男子真的是校长吗？
　　昨日下午，记者将帖中照片与杨林川新浪博客上的个人头像照片进行了对比，发现两张照片中的人确为一人。
　　网络资料显示，杨林川是著名音乐家、画家，同时也是南京中山文理学院院长和南京中山画院常务副院长。
　　昨日下午6时许，记者辗转得到了杨林川的私人电话，并进行拨打。
　　接电话的是杨林川的一名学生。他自称姓王，称杨林川正在上油画课，不方便接电话。
　　“杨老师确实当裸体模特了，当时我在场。”王同学确定了帖子的真实性。
　　在他眼中，杨林川不像很多艺术家那样个性十足，桀骜不驯，而是个 “没有脾气”的人，对学生非常耐心、温和。
　　此外，他不愿多说，只是表示：“杨老师当裸体模特，没有什么不好意思的。大家都是成年人，都是为艺术学习。”
　　网友
　　不是过了头，应是刚起头
　　此帖一出，果然引来不少网友“围观”。记者看到，从发帖时起到下午7时许，短短3个半小时内，已有5355名网友点击。
　　有网友回帖称，他被彻底“雷”晕了。
　　网友“等待搓哥”调侃：“挺好，谁看上这个帅哥赶紧约会。”
　　“眼神很酷但还是带着几分忧郁，那几分忧郁有艺术家气息。” 网友“hatenly” 说。
　　而“楼上总是在吵”则没那么幽默，他发帖直指，大学教授应该为人师表，怎么能在学生面前脱光呢？
　　不过，也有人看好。网友“delaniu4”对杨林川表示敬仰：“摆脱传统的封建思想道德旧观念，向尊敬的杨林川致敬。”
　　“天涯偶最帅”更把杨林川裸体授课上升到“教育革命”的高度：“它不是过了头，而是刚起头。令人高兴的是，教育革命的新生事物正在茁壮成长。”
　　面对弹赞双方，网友“luoaizi1456”质疑：“炒作吧，那么年轻的校长？谁信！”
　　调查
　　艺术归艺术，现实归现实
　　如果你的校长裸体授课？你是否可以接受？
　　对此，商报记者随机对10位美术专业的学子做了调查。其中，只有2人表示可以理解，而其他人都觉得不可接受。
　　郑州大学美术系大二学生李亚楠介绍，他们的人体写生课都是学校从模特公司雇用的职业模特。“这些模特可能一辈子只见一面，所以还可以接受。”李亚楠说，但老师平常都很熟悉，要经常见面的，她实在不知道该怎么相处。
　　华中师范大学美术系的丁梦丽则认为，他为艺术献身可以理解，但作为一个老师，应该引导一个学生怎么去欣赏他，而不能太“暴露”。
　　不过，也有学生认为，这只是艺术。郑州大学美术系的陶乐认为：“艺术和现实不一样，可能大众接受不了，但用专业的眼光去看，在画布上人体艺术是审美。”
　　对此，他的同学廖东园也表示赞同：“这只是艺术，时间长了就可以接受了。”廖东园说，如果把老师当成一幅画，就不会觉得很色情。
　　对话
　　这是第一次，没觉得不好意思
　　昨晚9时30分，记者联系到了杨林川。
　　记者：那个人是您吗？帖子内容属实吗？
　　杨：那个人确实是我。但根据你所描述的帖子内容看，发帖人说话有些失实之处。那节课是在本周一，当时，我们请来的是一位男性人体模特。但是由于学校在郊区，比较偏远，他未找到，错过了上课时间。本来询问学生是否愿意当人体模特，无人同意。只好我来当人体模特了，由上课的另一位画家来指导学生画画。
　　记者：之前是否给学生当过人体模特？赤裸面对学生，是否不好意思？
　　杨：我之前没给学生当过人体模特，只是让同学们画过面部轮廓，这是第一次。并没有什么不好意思，我们学校是成人院校，上课的都是成年人，这很正常， 也很自然。学生都是花钱来上课的，如果我不当人体模特，那不是浪费学生的学费吗？如果需要下次还会给学生当人体模特。
　　保留向发帖人追责的权利
　　记者：因为学生会和老师常见面，之后是否尴尬？
　　杨：还好了，我也画过我的老师。这是学习，是一门艺术。并且很多学生进修完后就不在本学校学习，没什么尴尬的。
　　记者：您是否知道您的裸照被传到网上？您对此事怎么看？
　　杨：我也是下午才听到一家南京媒体记者给我说起此事，具体帖子内容，以及我的照片还未看到，但我有两个看法。第一，我作为老师当人体模特，不觉得丢脸， 这是很正常的事情。对于批评或是网友所说的炒作，我不赞同。第二，(这事)莫名其妙，当时学生有20多位，女生七八位，没注意到有人拍下了我裸照，更未征求我的意见，将我的裸照发到网络上，这是对我的不尊重。看完网帖后，再决定是否追究发帖人责任。
　　律师
　　网帖侵犯了当事人名誉权
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春表示，发帖人未经允许，将杨林川的裸照传于网络，且带来了一定的负面影响，这损害了对方的名誉权。名誉权属人格权一种，当事人可向发帖者提出索赔。
　　除了民事赔偿外，发帖者还可能面临行政处罚。根据《治安处罚法》，经过公安部门调查属实后，发帖者将面临15日行政拘留。
　　此外，杨林川有权要求网络撤销该帖子。如果网站拒绝，则违反了今年7月1日刚刚施行的《侵权责任法》，将需承担连带赔偿责任。

