湖南湘江清洁队：曾有队友遭雷击身亡(组图)
　　在湘江之上，有这么一支队伍，他们驾着小船，手持网兜忙忙碌碌、日复一日。他们不是在打渔，而是在给湘江洗脸。
　　这支湘江清洁队，工作于 湘江长沙段猴子石大桥到三汊矶大桥间，已有5年历史。清理垃圾超过20万吨。
　　这样的清洁队伍，在湘江江面还有很多支。
　　14日上午10时许，杜甫江阁沿江风光带上游人如织。记者在这里见到了湘江清洁队廖双全队长。
　　河面上风浪渐起，仅仅五六米长的小船不断摇晃，廖队长一边脚踏船两侧，稳住船身，一边握着网兜将漂浮在江面的垃圾慢慢集中到江岸边，然后抛下锚，和同事将聚集好的垃圾捞上船。
　　“涨大水的时候，我们这里的垃圾，每天没有七八船根本做不到，这样算下来，每天要弄20多吨垃圾，更不用说还要冒着被冲走的危险。”
　　59岁的老廖拒绝了记者请求体验生活的要求。他说，刚刚建队的那一年，卸完垃圾的队员驾船返航途中遭遇了一场雷阵雨，队里一名年轻的队员小杨被雷电击中，不幸身亡。发生这件事后，碰到下雨打雷起风，打捞队外出作业都特别谨慎。
　　老廖的队伍共有6个人，属水上城管部门管理，仅受城管部门委托，在湘江水域打捞江面漂浮物，并不是国家公务人员。
　　■文/记者 王文 实习生 彭程浩 王敏 图/记者 田超

