85岁老人牵骆驼乞讨走遍全国(图)
　　本报讯(记者宋玮) 一名85岁高龄的山西老人，他无儿无女，18年前，他用自己攒了14年的8000元钱买下了一头骆驼，从此老人与骆驼结伴乞讨，走遍全国，每年冬季一起回到老家猫冬。昨晚，老人来到了丰台区卢沟桥下，好心市民想为他联系救助站，市民找来了民警、交警甚至包括消防员，但是找不到交通工具可以将骆驼和老人一起拉到救助站，最终，老人靠着骆驼在卢沟桥的桥洞底下睡了一宿。
　　昨天下午6时，卢沟桥宾馆门口，一头硕大的骆驼吸引了人们的围观，骆驼身上很脏，散发着难闻的气味，或许是长时间在外“漂泊”，骆驼虽然比人还要高大，但却瘦弱非常，身上筋脉突兀，驼峰也已变形。骆驼身上驮着一些被褥和衣服，四只蹄子被铁链拴住，蹄子已受伤溃烂。蹲在骆驼旁边的是一位瘦小的老人，老人满头白发，脸上、身上都是灰垢，衣着破旧，鞋子已经磨破露出了脚趾。老人面前放着一个搪瓷盆，盆里有4张一角的纸币。
　　围观的人们看见骆驼被铁链缚住蹄子，不禁指责老人，“你怎么忍心这么对待动物？”老人这才向众人说出自己和骆驼的来历。老人名叫杨眉牢，今年85岁，是山西代县枣林公社西马村农民，家中无儿无女无老伴儿，靠乞讨为生。18年前他用自己攒了14年的8000元钱，在包头买下了这头骆驼用来驮东西，同时给自己做伴。骆驼靠吃些烂水果和烂蔬菜果腹，是老人唯一的伴侣和财产。老人乞讨时，骆驼也随主人一起跪在地上，晚上老人会靠着骆驼取暖。老人说，这么多年来，他到哪儿都是步行，从没舍得骑过它。他之所以用铁链拴住骆驼，是因为偶尔不听话的骆驼会踢到人。
　　好心的市民魏女士见老人可怜，想找到救助站收留他。她找到丰台区救助站，救助站答应收留老人和他的骆驼。可是如何将这头硕大的骆驼运到救助站成了一个大难题。魏女士找来了民警和城管，但双方都告诉她，“骆驼太大，我们只能运送老人，无法运送骆驼。”记者随后又帮助联系了交警和消防，交警称，“我们对马路上的车了解，对骆驼实在不了解，如果想用交警的摩托拉骆驼，恐怕会变成骆驼拉交警。”消防员也表示，骆驼实在太大了！没法拉。
　　昨晚11时，赶来的警察都陆续撤走，不愿意离开骆驼的老人答应先在卢沟桥下暂住一晚，第二天再赶路。老人将骆驼背上的行囊解开，铺好被子，记者这才看见骆驼空空的背部上满是伤痕。老人摸摸骆驼，骆驼就趴在了老人身边。
　　记者了解到，早在2004年，老人就牵着骆驼出现在青岛街头，此后又先后在太原、天津、邢台等地乞讨。很多媒体、企业、好心人都提出要帮助他，劝他别再乞讨，但老人过惯了这种生活方式，没有接受。尽管当地民政部门按季度给他发补助，但老人还是每年都会外出乞讨，入冬前才回到村里。

