神农架采药山民拾获不明动物毛发(组图)
　　新华网湖北频道7月13日电(罗永斌)继去年底神农架村民捡到"野人毛"被鉴定为罕见菌类后，当地山民最近又有新发现。7月13日，神农架林区自然保护区科研所对一份神农架村民送来鉴定的动物毛发作出“无法确认，建议送检”的结论，此举为这份由当地山民发现的奇异动物毛发蒙上了一层神秘色彩。
　　7月9日，神农架林区人民政府接到当地盘水村村委会的报告，称有该村居民进山采药，意外捡到一团杂乱怪异的毛发。为了解具体情况，神农架林区政府随即派出一个包括当地电视台记者在内的调查小组前往该村调查，并由当事人带领前往事发地核实情况。
　　据调查，报告捡到奇异毛发的山民名叫丁飞，现年33岁，家住神农架盘水村四组，近年来经常在周围高山里采药。
　　7月4日，他带着放假的儿子、侄子一行3人前往离家十多公里、少有人迹的深山采挖天麻、猪苓等中草药。在一处名为燕子洞的山地丛林寻找药材的过程中，意外发现地上杂草落叶上有一团杂乱毛发。他初略观察发现，该毛与自己所熟知的动物毛发明显不同：发团状卷曲，分为黑、白及浅棕等多个色别，毛发粗细有差异但整体明显粗于一般毛发及人发，很多毛发有明显的毛根和毛梢。在回家琢磨多日不得其解后，他向所在盘水村委会反映了此事。
　　11日上午，调查人员冒雨来到事发地所在地的一片茂密森林。在到达丁飞拾获毛发的现场后，在约2平方米范围的地上落叶、藤条上面，又陆续发现寻获总共20余根零星毛发，同时在一无人踩踏的落叶上看到一处长约30厘米的长形踩踏痕迹。
　　当日下午下山后，调查人员就毛发可能所属动物，征询许多年长的村民，竟无人能说出个所以然来。简单观察，该毛发在粗细、长度、色差等方面与人发、猪牛羊等家畜以及熟知的野生动物毛发明显不同。
　　调查人员于13日将部分毛发样本提交神农架自然保护区科研所。该所长期同动物打交道的副所长杨开华通过取样火烧等简单鉴别，确认是动物毛发，但认为基本可以排除神农架目前已知动物毛发的可能性。该所所长杨敬元表示，不排除棕熊等大型动物的可能性，但建议最好是送研究机构检测作出结论。目前，神农架方面已经与武汉有关检验机构进行了联系。
　　据了解，事发地位于神农架林区首府松柏西偏北距离18公里、海拔近2000米的绵延高山地带，西北连接多次发生"野人"目击事件的燕天垭。这一带目前没有人烟，地形复杂，植被茂密，夏秋季节各种野生果类众多，平时极少有人进入。

