19岁胖男孩乳房重达10斤求医(图)
　　本报讯 (记者涂端玉 通讯员梅枚摄影报道)乳房重达十斤、超磅称不了体重、住院没有合适的超大号病服、打麻醉时间超长……患有“青春期男孩单纯性乳腺增生”的肥仔阿超(化名)不但在学校被同学嘲笑，连住院后都平添不少烦恼。
　　集肥胖与“巨乳症”于一身
　　身高1.82米、体重超过220斤的阿超因长了“巨乳”，趁着暑假住进医院接受治疗(见右下图)。阿超的乳房十分雄伟壮观，他懊恼地表示，打篮球、游泳时都会被同学取笑。
　　祸不单行，19岁的阿超还患有肥胖症，由于太胖，阿超刚入院便遭遇了一系列麻烦事：体重没法称，他一站在体重磅上，磅上的指针就飞速转动，最后终于失灵；衣服穿不下，病区没有适合他的超大号病号服，护士长不得不请供应厂家急调；病床不够宽，他躺在上面就没法翻身；麻醉时间长，他所用的麻醉药每样都比别人多了100mg。
　　患“青春期男孩单纯性乳腺增生”
　　广东省医学会乳腺病学分会主任委员、中山大学孙逸仙纪念医院乳腺肿瘤医学部主任苏逢锡教授为阿超切下了重达10斤的增生乳腺组织。他表示，阿超的肥胖症与乳腺增生并无直接关联。他介绍说，阿超所患“青春期男孩单纯性乳腺增生”是由男性乳腺腺体组织和基质过度增生所致。

