男子被欠7万工钱爬40米塔吊轻生(图)
　　中新网三亚7月15日电 (庄双华)7月15日，一男子为讨工钱爬上三亚海螺农场一处工地40多米高的塔吊上欲轻生，经过三亚消防官兵雨中4个多小时的紧张救援，最终将轻生男子成功救下。该男子也最终拿到被拖欠的7万多元工钱。
　　14时21分，在三亚海螺农场一工地，一男子为讨要7万多元工程款与工地负责人发生口角，便独自一人提着一瓶酒，爬上约40米高的塔吊上，情绪异常激动。接到报警后，三亚消防119指挥中心立即调派消防官兵赶赴现场实施救援。
　　14时45分消防官兵到场后，现场了聚集了大量围观工人。消防官兵立即划定警戒区，铺设救生气垫，防止轻生男子意外坠落，同时疏散现场无关人员，并通知当地派出所、工地负责人到场。
　　据了解，塔吊上的人叫高某某，41岁，四川人，一家四口人，两个小孩正在上中学，妻子残疾。今年初，高和一些老乡承包了该工地一栋楼的木工活，谈好了工钱但没有签合同，在工程完工后，7万多元工钱得不到解决。
　　“工友们催着要工钱，我老公没办法就去跟老板讨要，结果工钱没要到反而还被他们打了一顿。”高的妻子激动地说，“一家两个小孩要上学，我又残疾干不了活，如果他有什么不测，我也不活了！”
　　据高某某一工友介绍说：“我们幸幸苦苦干工的钱不给，他们还打伤了高。他今天中午再次找到老板讨要工钱，但还是没有结果，随后他就提着一瓶酒爬了上去，我们怎么劝都没用。”
　　15时28分，天空下起大雨。轻生者情绪开始激动起来，不时喝酒。现场消防官兵冒着大雨不停劝导高伦平，一边联系工地与家属解决工钱问题，同时利用云梯车进行救援。经过进一步协商，其家属终于拿到了拖欠的工钱，在塔吊上呆了3个多小时的高某某同意下来。
　　由于轻生者喝酒过多，加上长时间悬在空中“日晒雨淋”，体力明显不支，不时出现昏睡现象，无法自行下至地面。随后，消防官兵迅速升起37米云梯车准备营救，然而，塔吊太高，云梯车全部伸出距离轻生者还有3-4米。经过研究，决定利用塔吊与云梯车协同配合开展救援工作。
　　18时12分，经过消防官兵近四个小时的紧张救援，高某某被成功救下，并被送往三亚市人民医院进行检查治疗。(完)

