珍贵汗血宝马苏州亮相 每匹日伙食费需500元
　　7月8日，三匹珍贵的汗血宝马正式亮相苏州白马涧景区，吸引了许多苏州市民和游客前来观赏，亮相苏州的三匹汗血宝马，身价总额高达两千万元人民币，这让许多人既惊讶又好奇，争相与汗血宝马拍照合影留念。
　　饲料全进口，燕麦、苜蓿、微量元素一样都不能少
　　记者了解到，汗血宝马的原产地在土库曼斯坦，全世界汗血宝马的总数量非常的稀少，一共只有3100匹左右，因此土库曼斯坦将其奉为国宝，并将汗血宝马的形象应用于国徽和货币上。
　　目前我国境内只有10匹纯正的汗血宝马，均是从国外进口。而亮相苏州的这三匹汗血宝马则是景区花费了很大精力，从北京一家公司租借来的，每一匹身价都超过了600万人民币，算得上是“国宝级”的珍宝了。记者了解到，这三匹汗血宝马坐“专车”从北京运抵白马涧后，景区也给予了它们最高规格的待遇——每一匹宝马都有自己独立的“卧室”；汗血宝马用餐都是进口饲料，燕麦、苜蓿、油瓜子、玉米粒、微量元素一样都不能少，每天一匹马的伙食费就高达500元。
　　颜色有黑有金，金色是汗血宝马独有的颜色
　　三匹汗血宝马都是公马，并且有着好听的“洋名字”——年龄最大的11岁(黑色)，名叫格拉克；年龄稍小的4岁(金色左后白蹄)，名叫奥查克；最小的只有2岁(金色两后白蹄)，名叫阿帕奇。在草坪上散步时，1.6米肩高的格拉克明显是“老大”，每当遇到两个小弟时，都要高高地跃起前蹄显示自己的威力。不过，它并不是观众们的最爱。据驯马师介绍，金色是汗血宝马独有的颜色，这种马体形健美、速度快、耐力好，在古代经常被用作军马。到了近代，汗血宝马数量急剧减少，但它们仍保持着84天跑完4300公里的马中速度与耐力纪录。现在，这种身价昂贵的宝马更多的用途是观赏，经过训练，它们不仅能做马跃、跪地等简单动作，甚至还能跳出优雅的“芭蕾”，入园游客均可免费观赏。　　　 张毕荣
　　汗血宝马究竟是一种什么马
　　为什么称它为汗血宝马
　　《史记》中记载，张骞出使西域，归来说：“西域多善马，马汗血。”故在中国，两千年来这种马一直被神秘地称为“汗血宝马”。
　　汗血宝马原产地在土库曼斯坦，本名阿哈尔捷金马，此马产于土库曼斯坦科佩特山脉和卡拉库姆沙漠间的阿哈尔绿洲，是经过三千多年培育而成的世界上最古老的马种之一。阿哈尔捷金马头细颈高，四肢修长，皮薄毛细，步伐轻盈，力量大、速度快、耐力强。
　　中国对“汗血宝马”的最早记录是在2000多年前的西汉，汉初白登之战时，汉高祖刘邦率30万大军被匈奴骑兵所困，凶悍勇猛的匈奴骑兵给汉高祖留下了极深的印象，而当时，汗血宝马正是匈奴骑兵的重要坐骑。汉武帝时期，为夺取大量“汗血宝马”，中国西汉政权与当时西域的大宛国发生过两次血腥战争。
　　汗血宝马真的流汗如血吗
　　有研究人员表示，“流汗如血”只是极个别的现象。据说外国专家就曾对汗血宝马的“汗血”现象进行过考察，认为“汗血”现象是受到寄生虫的影响。还有专家认为，“寄生虫说”很难成立。如果是寄生虫引起了汗血宝马流汗如血，那它为什么不随时流汗如血，而偏在疾速奔跑之后流？
　　也有动物专家猜测：汗血宝马毛细而密，这表明它的毛细血管非常发达，在高速奔跑之后，血液升温5℃左右，少量红色血浆从细小的毛孔中渗出也是极有可能的。
　　汗血宝马真能日行千里吗
　　为什么汗血宝马能够成为一种世界名马？专家说，在土库曼斯坦，马匹数量不多，但有丰富的牧草及粮食饲马，是一种技术含量高的集约饲养方式，并按马质进行个体骑乘训练。在中亚养马是一种精细个体管理，而蒙古马的管理，是一种半野生的粗放饲养方式。据记载，汗血宝马能日行4000公里。许多专家对此质疑。有专家说，即使古代计程单位是今天的十分之一，马一天跑400公里，在今天看来也是不可能的。也有专家认为，“日行千里，夜行八百”只是传说，因为现在公认速度最快的马是纯血马，1分钟能跑1000米，但这样的速度只能在训练场或赛马场坚持一两分钟，时间一长，马就可能累死。　　 本报综合

