退休教师举债办低价幼儿园 每学期每生收700元
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者黄 珍实习生胡筱 甘玉娇 通讯员彭礼智)人们说，新洲区衡州幼儿园是所良心幼儿园。该园对每个孩子一学期只收700元钱，多次在新洲区民办幼儿园年检中排名第一。
　　眼下，动辙上万元的幼儿园入园费令许多家长大伤脑筋，这家幼儿园为何能以每月150多元的低收费保证正常教学和运转？昨日，记者专门到该园探访。
　　收费
　　700元之外不另收费
　　“爸爸爸爸Daddy！妈妈妈妈Mummy!”昨日午饭后，新洲区邾城街凤凰台社区3岁的王楚君嚷着要上幼儿园，可园里已经放假了，她只好在家摇头晃脑地自念自唱，她的妈妈冷女士笑道，孩子上幼儿园才一年，居然不时会蹦出几个英语单词。
　　冷女士告诉记者，女儿不在园里吃午饭，一个学期4个半月只交700元。起初，她还有点担心，“会不会先把伢哄进去再乱收费？老师会不会不负责？”她找小孩上过该园的家长打听了一下，不少家长告诉她：“书本纸笔、开水、点心、毛巾、杯子样样不用家长额外掏钱，幼儿园都准备好了。幼儿园还对每个孩子免费培训珠心算、书法。”不但如此，幼儿园双语教学也不另收费。
　　办学
　　一纸一笔亲自采购
　　昨日，记者在衡州幼儿园见到了该园创办者，69岁的退休教师陈银秋。她说，虽然每生只收700元，但经过精打细算，她每学期还能节余七八万元。
　　她道出了省钱秘诀。她和老伴都有退休金，不拿幼儿园工资。儿媳、外孙都来幼儿园帮忙，也和普通幼师一样每月只领1000多元。最重要的是，连买一斤米、一支笔都由她亲自采购，成本降到最低。
　　“园里一天要买15公斤土豆、15公斤黄瓜、5公斤打汤的瓠子等等，每天还换不同的花样，有时还做炒粉、馄饨给孩子们吃。”她说，周一到周五，每天清晨5点她就赶到菜市场，和小贩们讨价还价，并严把质量关。时间长了，小贩们都认识她，切片卖1.6元/公斤的冬瓜，她能1元/公斤买一大堆。
　　陈银秋把每天的食谱贴在大门口，每顿都有肉。寄宿生每个月称一次体重，人人都变重了。有个寄宿的小朋友吃得多，一个月竟长了4.5公斤。
　　上课
　　特色游戏开发智力
　　陈银秋想了很多省钱的小点子开发幼儿智力，让孩子们学得开心。
　　操场上，按孩子们的队形画着许多彩色的三角形、圆形、正方形，一个孩子踩一个，队伍就整齐了。做游戏的时候，老师们带着孩子玩左脚跳，跳一格就说一个形状。谁说对了，小伙伴们都劈里啪啦地鼓掌；说错了就要唱个歌。
　　陈银秋还买来一些丸子大小的弹珠，让孩子们像大人转太极球那样，用左手转弹珠。
　　她说，“记忆功能主要是靠右脑完成。让孩子们玩这些小游戏，就可以不知不觉地开发右脑。”
　　老师们还把儿歌编成舞蹈，让孩子们边唱边跳，既学了儿歌又锻炼身体。
　　幕后
　　举债坚持低价办园
　　每学期节余七八万，听上去很美，但陈银秋却顶着巨大的还债压力。因为她为新教学楼，借债达200多万元。
　　陈银秋说，“我从来没想过要赚钱，就是退休了闲不下来想做点事。”她刚退休时，义务帮附近的居民带孩子，慢慢孩子多了照顾不过来，她就在1998年开了个幼儿园。但每人每学期学费才200多元，不够开支，几乎每个月都等她和老伴的退休金发工资。
　　但该园名声口口相传，越来越多的家长把孩子送来。当学生达到100人时，就不再亏本。
　　新洲区城关高中副书记杜金甫说，陈银秋坚持低价办园，办的是良心幼儿园。
　　陈银秋对此表示，自己是做关心下一代工作的，有责任把幼儿园办好。将来，她要让儿孙继续低价办园。

