土狗发狂咬伤自己主人 民警两枪将狗击毙(图)
　　本报柳州讯 (记者石红星) 6月9日中午，柳州市雅儒路东五巷一只土狗突然发狂，将自己的主人陈女士咬伤。民警出动后，两枪将它打死。
　　当日中午，记者接报赶到事发地时，不少市民正围在一间门面外议论纷纷，地上滴了很多血，一只红色的女式拖鞋也掉在地上。
　　在这间门面隔壁卖家电的一名男子介绍，中午12时许，他突然听到隔壁门面传来一阵女子尖叫声，接着就看见陈女士惊恐万分地从店里跑了出来，浑身是血，而她养的那只土狗正咬着她不放。在门口摆鱼摊的一名男子见状，舀了瓢水朝狗泼去，受到惊吓的狗松开了口，陈女士这才得以跑开。而狗又回到了门面里，旁人赶紧将门面的卷闸门拉了下来。
　　陈的右前臂多处被咬，血不断往地上滴，很快被急救车接走。而黄村派出所的民警和巡防队员也手持棍棒赶到了现场。
　　民警从往上拉了一点的卷闸门往里观察，发现小小的门面里塞满了各种东西，只有一条狭窄的通道供人进出，隐约看到那只狗正蹲在门面中间的过道上。出警的两名民警决定将其射杀。
　　起初，民警试图从门面后面的窗子朝狗开枪。然而，当他们来到窗外，才发现那只狗并不靠近窗边，不管守在卷闸门外的人怎么拍门驱赶它，它都不为所动。
　　经过反复察看，民警决定从门口开枪。将围观人群疏散后，民警将卷闸门往上拉了一半，几名巡防队员紧握棍棒守住大门，一名民警拔出手枪，慢慢靠近门口。上膛、屏气凝神、瞄准……十几秒钟后，随着“叭”的一声枪响，门面里传来了一阵狗叫声。民警随即又开了一枪，狗叫声越来越弱。在确认狗已被射中倒地后，陈女士的弟弟和另一名男子手持铁管走进门面，朝狗的头上猛敲几下，这才将它“解决”。
　　据陈的弟弟介绍，这是一只公狗，之前已给它打过狂犬疫苗，不知为何会突然撕咬自己的主人。在陈门前摆鱼摊的男子说，估计是陈不小心踩了狗，狗才突然咬人。为小心起见，民警联系了相关部门对陈的血迹和狗的血迹进行消毒。
　　在第四人民医院外科，给陈处置伤口的周医生介绍，陈右手被咬得比较严重，有十几个伤口，此外，其右大腿和左手手指也被咬伤。经过消炎、止血和伤口缝合，陈的外伤已没有什么大碍；但须注射狂犬疫苗。
　　对于自己的狗为何突然撕咬自己，陈女士表示心情不好，不想介绍情况。

