患脑瘫男童遭家人遗弃 警方介入调查(图)
　　本报讯(实习记者 高樾 记者李彪)“喂，110吗？我们发现了一个小男孩，你们快来吧。”昨日清晨，有市民发现一个四五岁大的小男孩被遗弃在了东郊半坡立交桥下。接收这名被遗弃儿的医院初步推断，这个孩子患有脑瘫。目前，当地警方已介入调查。
　　男孩不会说话无法站立 
　　昨日上午11时许，在东郊西安医学院第二附属医院儿科急救室病床上，小男孩躺在床上一动不动，只有两只黑亮的眼睛转来转去。他是昨日9时被120急救车送到该医院的。“我们反复和小家伙讲话，但他始终都不吱声，只有嘴偶尔动一动。”儿科主任何文表示，这个小男孩各方面检查都正常，但就是肌肉力量很弱，无法站立、坐起，连咀嚼的力气都很小，手也拿不住东西。从早晨送来后，一直在流口水，医生初步诊断可能是脑瘫患儿。
　　据该医院120急救人员介绍，昨天早晨接到110电话赶到半坡立交桥下时，小男孩被一件粉红色的太空被包裹着，还有几件衣服。目击者李先生表示，昨日清晨6时40分左右发现小男孩时，他的嘴角淌着口水，眼神呆滞，再加上天气较凉，小男孩受了不小的惊吓。
　　当地警方已介入调查 
　　昨日，儿科护士小宋用温水为他擦拭脸蛋、小手、胳膊、脚丫，然后为他做全身的放松和按摩。“宝贝，跟阿姨说热不热，热了阿姨给你把秋衣脱掉！”小宋对小男孩说着话。急救人员老张则关心地问小男孩：“饿不饿？想吃啥饭？”但是小家伙嘴角淌着口水，没有一点动作和语言。“小男孩儿长得真心疼，浓眉大眼的，你瞅瞅那小脸，那双眼睛看着真可怜，”一位带孩子看病的家长看到小家伙，忍不住抱怨起小男孩狠心的家长。
　　记者了解到，公安灞桥分局席王派出所已接到报警并介入调查。陕西菲尔律师事务所牛小广律师表示，小孩的家人已经涉嫌遗弃罪。

