男子与女友吵架后路口脱裤 大喊撞死我(组图)
　　“来呀，撞死我！”一男子情绪激动，朝着迎面驶来的车辆吼叫着。尽管这样，他还觉得不够泄愤，索性解开裤扣，拉开拉链，脱下牛仔裤，露出早已汗湿的灰色内裤。
　　这是昨日下午发生在松山湖红棉路路口的一幕。原来这名男子是广西人，之所以做出过激行为是因为跟女朋友吵架。随后，男子和他女朋友被警察带走。
　　“我没杀人，没强奸，不怕公安局！”
　　昨日下午3时30分，马路早已被烈日晒得滚烫，但就在松山湖红棉路路口，却出现一名男子躺在炽热的马路上。
　　好在男子身穿橙黄色上衣，十分显眼，他身边还站着一名警察和一名治安员，过往车辆可以提前发现，及时避让。
　　看到警察和治安员靠近，想要拉他起身，男子立马奋力挣扎，爬起来冲向一辆左转的公交车，口中还冲着公交车司机大喊，“来啊，撞死我！”男子被警察拉住后，索性再次躺下，并对警察喊叫，“我没杀人，没强奸，不怕公安局！”
　　接着，男子再次爬起冲向过往车辆寻死，被拦下后，换了个地方躺下。如此反复多次后，男子仍觉得不够泄愤，索性站在十字路口，对着驶来的车辆解开裤扣，拉开拉链，脱下牛仔裤，露出灰色内裤。之后又脱掉上衣，背上露出十多条鲜红的伤痕。
　　十余分钟后，男子终于被陆续赶来的警察和治安员拉回到路边的草地上，进行劝说。
　　“她嫌工资低，可以去做鸡！”
　　就在男子当街脱裤寻死的十字路口旁的草地上，一名女子静静地坐着，身边还有两个浅绿色行李箱。
　　“这个女的是他的女朋友，两个人开始在草地上吵架，后来还动手打了起来。男的一生气就冲到马路上寻死去了。”一名路人手持相机，将整个过程都拍了下来。
　　“他有病，不是我男朋友。”看到男朋友情绪失控，女子并未上前阻拦，也十分生气。她告诉记者，她原本在深圳打工，后被男朋友游说来到东莞打工。但感觉东莞工厂的待遇不及深圳工厂高，便要求离开回家。
　　两人拖着行李走到红棉路附近却吵了起来，继而大打出手，她的手机和钱包也都被男朋友抢走。
　　看到女朋友开口说话，男子再次激动起来，破口大骂，“她嫌工资低，可以去做鸡！”
　　昨日下午4时左右，在警察和路人的耐心劝说下，两人终于平静下来，最终被警察带走。本报记者 冯欢

