老人因年轻人不给其让座拦下公交车(组图)
　　宜宾
　　新闻热线13388395678
　　宜宾8路公交车发生老人拦车事件，引发网友对“尊老爱幼”话题的强烈关注
　　16日下午4点，宜宾8路公交车起点站前，先上车的乘客坐在“老弱病残孕”专座上；一名后上车的白发苍苍的老人没有座位，愤怒地下车拦住公交车不让开走。110赶赴现场，为老人协调到座位后，被耽误了10多分钟的公交车才得以开走。
　　昨日，网友“生姜”将其拍摄的照片发在当地的互动宜宾论坛上，那些坐在“老弱病残孕”专座上的年轻人，遭到广大网友指责。
　　现场：老人抓住雨刮器不松手
　　据介绍，当日下午4点左右，8路公交车起点站前，一名白发苍苍、手拿拐杖的老人，手腕上挂着一个纸袋，双手紧紧抓着8路公交车前的雨刮器，不让公交车开走。
　　“老人不松手，有10多分钟了。”现场市民介绍，老人先是上了8路公交车后，看到公交车上的“老弱病残孕”专座上已经坐了人，其中还有一些年轻人，但没有人主动站起来让座。当公交车准备开动时，老人突然走到车门前下了车，口中说了句：“没有人让座位，就不准公交车开走。”
　　公交车司机看到后，叫一些坐在“老弱病残孕”专座上的人让一个座位出来，但是没有人理睬。
　　直到110赶到现场，并协调了一名30多岁的妇女让出了一个座位后，公交车才得以开走。
　　网友：尊老爱幼美德不能丢
　　网友拍摄的照片中，可明显地看到那些坐在“老弱病残孕”专座上不让的人。普通座位上，不愿给老人让座的人，因为有人拍照，显得十分尴尬，于是将头低下。
　　网友“阿牛哥”说，看完照片后心里不好受：当手拿拐杖、腿脚不便的白发老人需要一个座位时，周围的人都做什么去了。如果有人主动站出来为老人让一个座，就不会发生这样令人不愉快的事了。
　　网友“气质”跟帖说：“纵使年轻人有天大的理由，也该为老人让个座吧。人人都会老，当这些年轻人老了后，也遇到这样的情况，到时会怎么想？”
　　网友“蓝色月亮”说，虽然老人的做法有点过激，但他还是同情这位老人，特别是对那些在车上不让座位的年轻人，表示“非常鄙视。”
　　网友“yb”说，为一名白发苍苍、腿脚不便的老人让座，相信许多人都很容易做到。这样一件事情，都要通过警察来协调，确实引人深思。“中华民族尊老爱幼的传统美德，千万不能丢啊。”
　　管理方：公交窗口人人要爱护
　　宜宾戎州巴士公司负责人史朝国介绍，8路公交车从城区南门大桥下始发，到达宜宾飞机场前面的老年公寓，沿途要经过10多个站，全程运行时间要半个多小时。估计这位白发老人是老年公寓的，到城里办事后返回。
　　由于每辆公交车上都有4个“老弱病残孕”专座，有时“老弱病残孕”座位被老年人坐满后，坐在其他座位上的年轻人，都会主动让座。
　　此次老人拦车发生后，该公司将教育驾驶人员，在年轻乘客上车时，一定要提醒他们，不要占据“老弱病残孕”专座。因为该条线路老年乘客较多，如果让白发苍苍、腿脚不便的老人在公交车上站立半个多小时，是非常痛苦的。
　　宜宾市公用事业局局长王青春说，公交是一个城市的窗口，人人都要爱护。通过此事也提醒管理部门，除了教育驾驶人员一定要提醒年轻乘客，不要占据“老弱病残孕”专座外，下一步还将在公交车上张贴“尊老爱幼”、“文明礼貌”、“请主动为老弱病残孕让座”等宣传标志，让公交窗口，成为检验市民文明素质的重要阵地。
　　文/图 杨江 记者 田富友

