男子怀疑妻子有外遇泼汽油烧情敌(图)
　　昨日上午8时30分，正值香格里拉县城上班的早高峰，可就在长征路与江克路交叉路口，一辆尼桑轿车突然燃起大火，刚开始，人们还以为是汽车自燃，但很快看见从车里跳出的一名男子被人追砍……当天下午，迪庆警方发出通报称，这是一起故意杀人案，一名女子在起火的轿车内丧生，一名男子也被砍死。
　　泼出汽油点燃轿车
　　据目击者介绍，事发时，突然有一名男子拦下了这辆轿车，并从车窗外向轿车里泼进了汽油，随后还点燃了汽油，而坐在轿车中的一名女子还没来得及爬出就被活活烧死在里面，而车内的一名男子却满身是火地跑了出来，跳下车后，拼命向西北方向逃跑，身后还有一名手拿长刀的男子在紧紧追赶，但即便是跑出了500米，还是被后面的人追上，而后，被砍成了重伤。眼见被砍的人已经无还手之力，身后砍人的男子掏出了手机，向警方报案。
　　据了解，事发后，香格里拉警方、消防大队立即派出人员赶赴现场，面对熊熊燃烧的汽车，香格里拉县财政局的40多名职工，拿着脸盆、水桶，帮着消防队员灭火。救援人员开始还以为是汽车自燃，当听说是有人泼汽油后点燃的，还追砍从车上跳下的男子后，感到了事态的严重。随后，警方展开了紧密的调查。
　　当天下午5时，香格里拉警方就事情进行了通报，警方称这是一起故意杀人案。
　　为情所困杀死两人
　　据悉，故意杀人的犯罪嫌疑人杨某是在县城开理发行的个体户，几年来，他一直怀疑自己的妻子跟同事和某有不正当的关系，同时，还经常看见妻子跟和某发的短信，因此，他越发肯定了自己的猜测。与此同时，杨某的妻子也经常借故加班、接待等理由晚回家。去年下半年，杨某与妻子协议离婚。离婚后，杨某又想复婚，但还是觉得妻子跟同事有不正当的关系，于是，就想约妻子以及和某一起出来沟通一下，但对方一直不愿意出来沟通。就这样，杨某产生了报复的想法。
　　据警方介绍，11日晚，沟通无望的杨某买了一把40多厘米长的砍刀，还在加油站买了两瓶汽油，昨天一大早，就一直守候在江克路上等候妻子的同事开车上班。8时23分，杨某妻子和和某一同驾车出来，就在江克路口时，杨某把车拦下，并直接将准备好的汽油泼进轿车，并点燃汽油。大火中，妻子被活活烧死，而满身着火的和某在跑出500米远后，被杨某追上砍倒在地。
　　目前，犯罪嫌疑人杨某已投案自首，砍成重伤的和某也在送往医院后不久，因抢救无效而死亡。
　　记者 史效轩 摄影报道(春城晚报)

