大学毕业生买错车票 被困异地街头流浪(图)
　　谁能想到这名乞丐竟是一名刚毕业的中国政法大学毕业生？这名大学毕业生的身上有着怎样的故事呢？昨日傍晚，记者来到南昌市第三医院，见到了这名乞丐，此时他正躺在病床上输液，恰好此时，这名乞丐的母亲也从福建赶来。
　　南昌市筷子巷派出所民警告诉记者，12日10时许，筷子巷派出所接到报警，在站前西路与前进路交界处，一名乞丐躺在人行道上奄奄一息了。民警赶到现场后，立即将男子送往医院治疗。在上警车的时候，民警发现了一些不寻常的地方。虽然男子身上很脏，但是擦去污垢之处的皮肤很白皙，不像长期流浪的乞丐……
　　在医院，乞丐断断续续说出了自己的名字，民警根据信息意外发现，原来这名男子竟是中国政法大学的毕业生。
　　昨日清晨，接到民警电话的男子母亲，连夜从福建赶到了南昌。通过男子母亲的叙述民警了解到，男子名叫黄某，福建人，性格一直很内向。今年6月份从中国政法大学毕业后，黄某希望回福建找一份工作，结果因为出来得匆忙，手机忘了带，而且不小心买了前往南昌的火车票。来到南昌后，只剩几十元钱了。为了生存下来，到处找工作，但因为无法与人正面沟通，没找到工作。没有生活来源的黄某就在南昌流浪，因为天气炎热和食用了霉变食物，黄某倒在了站前西路与前进路交界处的人行道上，幸好路人发现报警。
　　文/图 张光富 记者李伟

