市民派出所内打架称办案存在不公正(图)
　　派出所内双方大打出手 一方市民对警方的处理结果表示不满
　　南海网7月9日消息 (南海网记者陈望 实习记者付勐) 7月9日，海口市民伍先生向南海网投诉，称海口大同派出所办案存在不公正行为。7月5日，他在派出所跟别人协调纠纷不顺后争斗起来，导致两方各有所伤。但该所却扣留他不让其到医院救治，直到他赔偿对方1万5千元医疗费用后才被释放。
　　据报料人伍先生介绍，7月5日，其母林女士与另一方黄女士因纠纷发生争斗，被大同派出所带回所里处理。随后，他闻讯来到派出所，与另一方进行协商，协商过程中并不顺利，在黄女士多次进行挑衅后，他便和黄女士在内的三名中年女性争斗起来，争斗过程中，他身上多处创伤，左眼伤势最为严重，黄女士也被打倒在地。
　　随后，伍先生被大同派出所拘留，而让黄女士前往医院进行救治。事发后，黄女士向伍先生索要2万元医疗费。第二天上午，伍先生因伤情严重申请要去医院治疗一下眼睛，该所以没有交付2万元罚款为由拒绝释放。最终，伍先生的家属为了让他能够得到及时治疗，同意对方提出的条件，最后协商以1万5千元后交付。伍某于7月6日下午18时许被释放。
　　伍先生表示，他对大同派出所的处理方式十分不满。首先，当时在派出所发生争斗后，他认为不应该只拘留自己，毕竟打斗是双方的责任，不应该只惩罚自己。其次，自己在次日上午申请治疗的时候被拒绝。而且在打斗时，派出所的民警并没有及时进行阻拦，从而造成了事情的恶化。
　　针对此事，南海网记者采访了大同派出所的执勤民警云某。云某解释道，当时双方发生争斗后，警方判断黄女士伤势更为严重，于是首先给予黄女士治疗权后对伍先生进行管制，以便于处理之后的事宜。对于为何拒绝伍先生的治疗申请，云某却回答含糊。而在打斗过程中没有及时阻止，云某称当时事发太突然，几乎没有反应的时间。
　　对于民警的解释，伍先生表示不服。近日，他将起诉黄女士及大同派出所，并要求黄女士赔偿自己的医疗费用。

