女司机驾车撞伤两协警 被逼停后拒接受检查(图)
　　事件时间
　　2010年7月13日上午9时许
　　事件地点
　　绵阳城区一交通管制区域等
　　事件主角
　　宝马女司机、协警、交警
　　事件经过：
　　一女子驾驶宝马跑车在绵阳城区连续“闯关”，其间撞伤两协警，被逼停后该女子拒绝接受交警检查并弃车而去
　　该车登记所有人为绵阳市万苹宏达建筑有限公司；两名伤者目前暂无大碍；交警部门及派出所已对案件展开调查
　　昨日上午，一辆白色宝马跑车从绵阳治平路驶出来，横冲直撞冲进了交通管制区域内。20多岁的女司机不但不接受交警处理，反而连闯“三关”，并撞伤两名协警。被拦停后，女司机拒绝出示任何证件，趁交警不备弃车而去。目前，两伤者经检查暂无大碍，交警部门及派出所已对案件展开调查。
　　第一幕
　　疯狂宝马闯关伤人
　　昨日上午9时许，绵阳交警直属三大队民警范强正在治平路附近执勤，而从芙蓉汉城到东津路都在进行交通管制，所有车辆按照规定正在等待放行。突然，一辆车牌号为川BAG789的白色宝马跑车驶进了交通管制区，并一路飞奔。范强见状，立即打手势示意司机停车检查。见此情形，司机不但没有停车，反而加速向芙蓉桥驶去。
　　不得已，范强用对讲机通知了下一路口执勤的交警。接到范强的汇报后，绵阳交警直属三大队二中队中队长王正带领协警张虎迅速赶到芙蓉桥桥头红绿灯处设卡拦截。不料，司机加大了油门，向正在执勤的张虎正面冲了过去，眼看就要撞上了，张虎一个侧身试图避开，但车子还是狠狠撞上他刚抬起的右脚。此后，车子毫不犹豫地继续向前冲去。
　　“连闯两关”，司机并没有停车，一路向东津路飞奔而去。这时，接到命令的协警邱一洋早已在东津路路口守候了。看到车朝自己冲过来了，邱一洋打手势示意车主停车，结果仍然是司机疯狂地朝他撞去，躲闪之余，邱一洋的膝盖还是被宝马跑车撞上了。
　　第二幕
　　司机拒检弃车而去
　　见宝马跑车继续逃窜，接到命令的交警随即开警车追赶。“好几个交警拦她，她都不理。一路上冲过来。还差点从一个交警（协警）的脚上轧过去，太吓人了。”目击者李女士说。当时正出门办事的张先生也目睹了事情的整个经过，“交警开起警车追，宝马跑车还是没有停，简直太疯狂了。要不是拦截的交警（协警）动作快，肯定要被撞倒在地。”
　　追赶几百米后，由于宝马跑车前方车多，增援的交警也已经赶到，宝马跑车被逼停。车上有一男一女，司机是一名20多岁的女子。绵阳交警直属三大队民警介绍，拦下该车后，民警示意该女子出示行驶证、驾驶证和身份证时，该女子不予理睬，拒交任何证件接受检查。该女子下车后，趁交警不备，弃车而去，车上的男子也不知去向。目前，警方已经扣留了肇事车辆。
　　尾声 
　　受伤协警暂无大碍
　　事情发生后，受伤的张虎和邱一洋被送到绵阳市第三人民医院接受治疗。目前，医院已经为二人进行了检查，暂无大碍。
　　昨日下午，绵阳交警直属三大队民警经过查询，发现车牌号为川BAG789的肇事白色宝马跑车登记的机动车所有人是绵阳市万苹宏达建筑有限公司。目前，事故处理民警及派出所民警已对案件展开调查。
　　昨日下午5时许，记者通过交警部门了解到该车的登记电话号码，随后，记者多次拨打该电话试图了解公司方的说法，但一直无人接听。
　　巩晓? 本报记者 汤小均 摄影报道

