老汉骑车摔倒街头15分钟无人管(图)
　　怕被“讹”？
　　昨天中午12时许，兴化市阳山大桥，一名老人骑三轮车下桥时不慎摔倒，躺倒在地爬不起来，前后长达15分钟之久。其间不少人经过该处，有人甚至驻足围观，但始终无人伸手拉老人一把。为什么会这样呢？据悉，害怕好心被误解，是很多人不愿意伸手的主要原因。但也有人表示，如果自己当时在场，会在给自己留下“清白证据”的同时，拉老人一把。
　　老人躺在路上无人相助
　　昨天下午，兴化市400生活网出现一则题为《老人摔倒路中央，一众路人不敢帮》的帖子。发帖者“??”称，当天中午12点10分左右，他骑摩托车从当地瓜果市场回家，路过兴化阳山大桥下坡段时，看到一名老人躺在马路中央，旁边是侧翻的小三轮车，老人躺在地上一动不动，左侧眉骨处有血渗出，估计小便已经失禁，因为短裤湿了。
　　现场有不少人围观，就是没有人拉老人一把。有人还在现场提醒其他人“不能扶他起来啊，会‘沾’在手上”。他见状后，忙拨打110和120电话，随后拿出相机拍了照。据介绍，老人躺在马路中央约15分钟后，被120急救车接走。
　　“好事能不能做”引热议
　　“??”的帖子，引起当地不少网友的关注，短时间内就有数百市民浏览，不少人跟了帖。
　　目击现场的网民“人生得意须尽欢 ”说，事情就发生在他家店铺对面，当时他看到围了好些人，便跑了过去。在现场，他就听到有人在“提醒”说：“别扶啊，小心回头他家里人赖上你”。果然，现场围观的人都只是在看热闹，没有一人伸手。见没人出来伸手，他想起南京徐老太事件，也回到了店里。
　　网友“玻璃鱼缸”称，河南一大学生去扶了一下摔倒的老人，结果被判定赔偿近8万元，所以现在看到这种事情大家全“慌”了。如果自己在现场，所做的也只会打电话报警。但如果有人愿意为他全程摄像做证，他可以考虑出手拉老人一把。
　　在跟帖中，记者也见到不同的观点。“枯藤树”动情地说，不能因为南京徐老太和河南大学生事件，就怀疑全天下的人。试想一下，如果意外躺在马路中央的是我们的亲人我们的心情如何?我觉得，该帮还是帮一把。当然，做好事不妨也“用用心”。比如，为给自己留下“清白证据”：在扶老人之前，可以和他对话，对话时用手机录音；也可以拍下手机视频等等。通讯员 何小全 本报记者 王国柱

