陕西吴起卡车逆行撞上警车致3名民警殉职(图)
　　本报延安讯(记者 张波)昨日下午2时40分许，吴起县吴王路高渠段发生一起重大交通事故，一辆油田专项作业车与一辆交警公务车相撞，事故造成包括吴起县交警大队办公室主任在内的三名民警不幸殉职，其中包括一名年约25岁的女民警。
　　弯道处卡车逆行撞上警车
　　昨晚8时许，肇事车辆尚未被清理出事故现场，道路上两车相撞的残片随处可见。因为下雨的缘故，为了保护现场，翻到玉米地里的警车被用塑料布遮盖，距离被撞警车约20米处的玉米地内，是肇事的油田专项作业卡车。
　　据在现场处理事故的吴起县交警大队民警高仲席介绍，下午2时40分左右，该交警大队的一辆警车自西向东行驶至该路段，而肇事卡车此时则由东向西行驶至该路段。依照正常的行驶线路，卡车应该沿弯道内侧路面行驶，但根据现场的初步勘查，事发时，卡车占用了弯道外侧路面逆行。在将警车撞入玉米地后，由于惯性作用，卡车仍向前滑行了20余米。“我赶到现场时，警车侧翻在玉米地里。”高仲席说，最近吴起县交警大队正在对“无牌”、“无证”、“无保险”的“三无”机动车进行严打。当日下午，交警大队副大队长马振维带领办公室主任乔宝雄及法制员邢晓燕上路查执勤，在返回吴起县城时不料却发生了意外。
　　事发后肇事司机逃离现场
　　据了解，车祸导致交警大队年约25岁的女民警邢晓燕当场身亡。交警大队办公室主任乔宝雄及司机在被送往医院进行抢救时，因伤势过重先后身亡。而交警大队副大队长马振维在医院的全力抢救下，于当晚7时许脱离了生命危险。“交警大队法制员邢晓燕去年大学毕业，年底才分配到吴起县交警大队工作，最近几天刚刚订了婚。而司机和办公室主任也都是有家室的人了，出了这事让人心里真不好受。”对于三名战友的突然离世，高仲席非常难过。
　　吴起县一政府工作人员表示，当天中午，他还和县交警大队的马振维副大队长一块吃的便饭，谁曾想下午就出了这样的意外，“交警大队一下伤亡了4人，这事让我们都感到很难过，就更别说其家属的心情了”。
　　据了解，事发后肇事卡车的司机逃离了事故现场。随后经吴起警方调查，最终在吴起县城将其找到，目前其已被警方控制。事发后，吴起县县长王彦龙、公安局长张文光等带领有关部门第一时间前往医院看望受伤人员及交警家属。目前，吴起县已成立了事故调查、医疗救治和善后处理工作组。

