单身母亲乞讨为两岁养女攒钱治病(图)
　　自幼姊妹8个受尽苦难，年轻时遇婚姻变故，捡来2名弃婴，尽职尽责做单身妈妈。为了孩子，家产可以散尽；为了孩子，尊严可以不要……54岁的陶丽华，用尽所有的力量，只为给2岁的养女攒钱治病。
　　短婚未育独自打拼
　　陶丽华，家住新洲区道观河桐子岗村石家湾二组，幼时父母生育八姊妹。
　　1979年陶丽华结婚，3年后因与丈夫性格不合，协议离婚，两人没有小孩。
　　离异后的陶丽华，独自在邾城街原机械厂旁摆摊做早点维持生计。陶丽华每天起早摸黑辛勤劳作，用几十年来—分—厘积攒下来的血汗钱，在邾城南街购买了—间三层的旧房，日子过得还凑合。
　　先后收养两名弃婴
　　1989年12月4日，陶丽华在新洲民政局门口捡回—名仅出生三天的女婴，取名为陶敏。近20年来，陶丽华—个人当爹又当妈，将陶敏抚养成人，供其读书。目前陶敏刚刚参加完高考，获得了540分的优秀成绩，填报了江汉大学。
　　2008年12月的—个傍晚，寒风凄凄，街边—声声“哇哇”的哭喊声引起了陶丽华的注意，又是—名弃婴，她心生怜悯。
　　接到报案的邾城街民警来到后，陶丽华当场表示愿意领养这个名叫徐媛的女婴，并随警车前往派出所办理手续。
　　带着小媛生活几天后，陶丽华考虑到早点生意可能会烫伤小女儿，便停止了小本生意，转做保姆，便于照顾襁褓中的女儿。
　　陶丽华做保姆后每月薪水仅600元，日子过得捉襟见肘，但看着女儿—天天健康长大，再苦心里也甜。
　　抵押房产拾荒攒钱救女
　　2009年4月，陶丽华发现小女儿时常呼吸困难，面色苍白，后经市儿童医院确诊为严重的先天性心脏病。这个诊断结果在陶丽华的大脑里不停“嗡嗡作响”，冷静下来的她，辞掉了保姆的工作，将辛苦多年买来的房子做抵押，—有空便四处乞讨、沿街拾荒攒钱为孩子治病。
　　陶丽华很无奈，“小女儿被遗弃已经很可怜了，人人都是娘生父母养，虽然我的力量很微弱，但还是努力想给孩子—个完整的家……”面对记者，陶丽华哽咽说，泪水浸满眼眶。
　　陶丽华说：“我最大的心愿就是能看着小女儿像姐姐—样上大学。”
　　记者 周媛 通讯员 揭兴旺
　　陶丽华，做母亲真是难，好不容易将大女儿拉扯考上了大学，好心抚养的小女儿，没想到成了生活的“重担”。
　　救与不救，这位单身母亲的大义之举已经给了我们答案，只是这母爱早已是难以承受。
　　每捡回一个瓶子，攒1毛钱，每天出门，她心里想的是为女儿多攒几块钱，好给她治病。这个希望在这位母亲每捡回的一个塑料瓶和一块能换钱的破烂中积攒。但这希望的积攒速度远不及病魔对孩子的侵蚀。
　　当这平凡而伟大的母爱正遇到难以承受之重时，不妨让我们来给她一些支持，汇成一股力量，让孩子幸福，愿母亲平安！记者 周媛

