广东富豪动用私人直升机及汽艇助警方追贼(图)
　　东莞一刘姓富豪昨晚路遇两抢匪抢夺路人挎包——
　　他“海陆空”私人装备全出动：保时捷轿车追击、直升机赶贼、汽艇围堵
　　经过3个多小时“博弈”，富豪与警方终于合力在晚上9时许抓获抢匪
　　本报东莞讯 (记者董哲) 昨晚6时许，东莞常平本地一刘姓富豪路遇两抢匪抢夺路人挎包，先是开着保时捷轿车一路狂追3公里。
　　一名抢匪被富豪的儿子和他的私人飞机师抓获，另一名抢匪被追得走投无路，跳进一水塘。
　　刘先生为将其抓住，先后动用了自己的直升机和汽艇。与当地公安、特警、消防等部门人员一起，耗时3个小时，终于在昨晚9时许，将该抢匪抓上岸。
　　目前，当地警方正在加紧审问两抢匪。
　　保时捷轿车追击
　　追了三公里抓获一抢匪
　　昨晚6时许，刘先生开着保时捷轿车，载着他的儿子和一名飞机驾驶员，途经常平镇田美村路段时，从车里看见前面两名男子骑着一辆摩托车，一把将路边一男子的挎包抢走。他猛加油门就追了上去。
　　抢匪见有人要“多管闲事”，也加大马力就跑。由于行人很多，保时捷一路追着摩托车，但不便于采取“过激”举动。大概追了约三公里，两辆车都进入了白花沥村路段，见行人不多，保时捷终于将摩托车逼倒在地。
　　两名抢匪一看阵势不对，急忙弃车分头逃跑。刘先生下了车就去追那名开摩托车的男子，他的儿子和飞机驾驶员则跑上前去追那名坐在摩托车后面负责抢包的男子。在一处山坡，抢包的男子终于被抓住了。
　　直升机赶贼
　　边开飞机边用棍子打抢匪
　　这边，刘先生和赶来的治安员以及市民紧追着另外一名抢匪不放。眼看就要抓住他了，没想到抢匪看路旁边有一个大水塘，纵身跳了进去。
　　刘先生告诉记者，他看见抢匪跳进了水塘，就朝着抢匪大喊，让他上来。但是抢匪死活不肯。这时，他想到了自己的直升机，于是就向当地警方请示，动用直升机来将抢匪抓上岸。
　　“我开着直升机，一边靠近水面，用风把水浪卷起来，逼他上岸。”刘先生说，当时抢匪被风浪呛得急忙用衣服挡住口鼻，但是仍然不上来。他就拿起一根棍子打抢匪，由于棍子不够长，接触不到抢匪，他只好开着直升机到其他地方又找了一根长约5米的棍子，再次返回水塘上空，继续赶抢匪上岸。
　　但是在这期间，抢匪却将棍子抢走，然后使劲敲打刘先生驾驶的直升机。刘先生说他担心直升机被打坏，就放弃了用飞机追贼的行动。
　　此时，他已经开着直升机与抢匪周旋了20来分钟。
　　汽艇围堵
　　特警出动抓获抢匪
　　直升机抓人未果，刘先生并没有放弃。他急中生智又叫人将他的一艘私人汽艇运过来，而此时常平公安分局特警队也调来了一艘汽艇。当地公安、消防、治安等多个部门的人员都纷纷赶到。
　　两艘汽艇到位以后，经过研究，根据当时的形势，由专门人员驾驶汽艇采取夹击战术，一边呼请抢匪上岸自首，一边向抢匪靠拢，寻找机会抓捕。但是抢匪的水性不错，在水塘里游来游去，很不好靠近。
　　一抓捕人员向记者介绍，如果强行抓他，又担心会出什么意外，只好慢慢地跟他周旋。大概僵持了一个多小时，当晚约9时许，特警队员瞅准一个机会，终于将这名抢匪抓到汽艇上。
　　热心老板
　　东莞考取三角翼动力滑翔机飞行牌照的第一人
　　据了解，路遇抢匪挺身而出的刘先生，是常平多家酒店的老板，也是东莞考取三角翼动力滑翔机飞行牌照的第一人。据说，他个人拥有两架直升机，他的酒店楼顶建有直升机停机坪。
　　刘先生也很热心社会公益事业。2008年“5·12”汶川地震发生后，他作为常平商会副会长曾赶赴灾区一线，带头并动员会员为灾区捐款。

