男教师兼职色情工作 脱衣舞视频疯传网络(组图)
　　在现今社会，那些赚黑心钱的娈童癖者或者银行家总是受到律师的保护，而我只是兼职色情界工作，因此我并不自惭。
　　——双面老师加勒特坚称
　　信息时报综合报道 没有想到在学校里衣冠楚楚的中学老师，竟然还有一个做色情明星的兼职工作。据英国媒体7月12日报道，英国教师本尼迪克特·加勒特日前承认，作为英国埃塞克斯比尔高中的教师，他拍摄了不少限制级电影，但是他辨称自己并不为这样的生活惭愧。
　　本尼迪克特·加勒特今年30岁，是一个身高有着1.88米的帅气老师。然而他一直在老师和色情明星的角色中转换，直到他的学生在网络上发现自己的老师竟然是一个叫做约翰尼·安格赖斯的脱衣舞男。
　　表示“并不后悔”
　　在双面生活曝光后，接受英国媒体采访的加勒特非常坦然，“没错，那就是我”。虽然学校已经暂停了他的职务，但是加勒特表示“不后悔”。
　　作为一名老师，他的工作就是讲授包括性知识在内的个人卫生课等多门课程，加勒特表示，“我的私生活跟我教书育人的职业并不矛盾。”
　　“除了在镜头前狂欢热舞，还有更多不道德的方式可以赚快钱，(但我没有)。”加勒特同时承认，他经常在没有保护性措施的情况下进行色情表演，“与色情明星们毫无保留的接触是很大的奉献。”
　　人生历程
　　学生时代手紧 他豁出去了
　　据报道，加勒特的这份香艳工作要追溯到他的学生时代。
　　刚开始，经常手紧的加勒特只是表演脱衣舞。高大帅气的外表、健美的身材为他赢得了“裸体管家”的称号。后来，他受邀试演一部色情片，一个场景就可以拿到几百英镑的报酬，这样的价钱让他无法抗拒。
　　加勒特说：“作为一名精力充沛的男性，为何我要抗拒呢？对一名学生来说，这笔钱太吸引人了。”但是加勒特暗中发誓，在取得英国教师资格证后，他就会放弃了这份高收入工作。阿景
　　教师工作无聊 他重蹈覆辙
　　2008年，加勒特如愿成为英国埃塞克斯比尔高中的教师。对他来说，这份工作虽能让人感到满足，但是压力巨大，“我很快意识到它并不适合我。”加勒特很快干回了老本行：“我联系了一家专门在酒吧、俱乐部安排脱衣舞表演的公司，我开始在周末及假期表演，我喜欢这种感觉。很快，一个经纪人联系上了我，邀请我拍色情电影。”
　　纸终究保不住火，加勒特跳脱衣舞的视频在网络上疯传，学校开始对他进行调查。加勒特也意识到，他可能无法再在教育行业立足，如果那样的话，他更希望干脆转战色情界。

