大象将蜥蜴当玩具带在身边(图)
　　蜥蜴和印度象相遇会发生什么事情？有一头印度象发现，蜥蜴是个不错的玩具，于是随身“携带”数日，并不时地用鼻子将蜥蜴甩来甩去，它的这种行为被一名印度摄影师发现，并在媒体上“曝光”了。
　　国家公园里的怪现象
　　15日，英国一家媒体刊登了印度摄影师嘉格迪普·拉吉普特在印度克百特国家公园拍摄的一组照片。照片记录了一头印度象将一只蜥蜴当玩具的场景。
　　49岁的拉吉普特从事摄影有20年，期间追踪过不少动物的特殊行为，但是他承认，自己从前从没有见到过这种场面。“克百特国家公园里蜥蜴和印度象都非常多，有一个跟踪蜥蜴和象群行为的专家告诉我，他发现其中有一只象喜欢玩蜥蜴。我便产生了好奇。”拉吉普特说。
　　拉吉普特开始了追踪之旅。不久前的一天，他终于发现了象群中有一只总是甩鼻子的大象。
　　蜥蜴被玩“束手无策”
　　拉吉普特回忆说，他走近到适合拍照的距离后，看到这只印度象用鼻子逮住的是一只很大的蜥蜴，而且在随后的几天中，大象都将蜥蜴带在身边，有时用鼻子卷起蜥蜴的尾巴把它甩来甩去，有时将蜥蜴摔到地上。蜥蜴在他的摆弄下“束手无策”。
　　在拉吉普特的镜头里，周围的其他大象对这头象玩蜥蜴的举动视而不见，似乎习以为常。
　　印度象是亚洲象的一个分支，这种大象体重可达5吨，不过行动却十分灵活，可以用鼻子捡起地面上很小的东西。印度象一般性情相对温顺，不会主动攻击其他动物。不过拉吉普特和专家们还不清楚这头印度象为何喜欢如此对待一只蜥蜴。
　　(张乐)

