男子用鲜血在枕头上写110 从28楼扔下报警(图)
　　本报讯(记者 赵洪浪) 昨天下午，解放碑合景·聚融大厦楼上突然掉下一个沾满鲜血的枕头，上面还用鲜血写了几个大字：“110”。这个枕头究竟是从哪户人家扔下来的？上面究竟发生了什么？
　　天降血枕 大厦封锁入口
　　昨天下午5点多钟，唐先生路过合景·聚融大厦时，正好看见一团白色的东西从大厦上面落下来，掉到地上，他才发现，原来是一个白色的枕头。令他吃惊的是，枕头上面被鲜血染红了一大半，还有血迹写着“110”几个数字。
　　瞬间，过路的群众都围了过来，“上面肯定是出事了，有人向110求救。”大家立马报了警。
　　住在楼上的一名女士也看见了这个血枕，“那个血迹看上去还很新鲜，应该是刚染上不久的。”随后，接到报案的民警赶到现场，将整个大厦入口封锁起来，所有人员都暂时不能进入，从里面出来的人也必须登记身份证。
　　一名男子被铐走
　　一直到晚上8点多钟，重医附二院的救护车开来了，护士上楼去带下一名受伤男子，他的头部已经包扎好了厚厚的一圈纱布，上了救护车。
　　民警仍然守在大厦大厅里，至少有四五辆警车停在大厦门口。20分钟后，围观在大厦门口的人群散到一旁，两名民警押着一名年轻男子快速从大厅里走出来，上了一辆警车离开。这名男子看上去很瘦小，双手扣着手铐，表情比较平静。
　　“这个人就是刚才被救护车里的伤员指认的那个人。”旁边围观的一名中年男子很肯定地说，一个小时前，这名男子随同大厦里的几个业主一起下楼来想出去，到大厅里登记身份证的时候，民警对他产生了怀疑，就让他在大厅里等候。“他刚才戴着一顶鸭舌帽，帽子压得很低，头一直垂着。”那名伤员被救出后，两个民警立即将这名男子带到救护车前，让受伤男子指认，之后民警迅速将他的双手反扣，又带回了大厦，直到刚才，才被押出来带上警车。
　　大厦保安说是夫妻吵架不和
　　男子被警车带走后，民警逐渐撤离了现场，大厦也重新开放，围观的群众才慢慢散去。
　　“没什么大事，就是两口子吵架闹矛盾了。”大厦的保安人员一边疏散群众一边说，“丈夫被老婆打了，之后没有办法，只好扔下枕头求救报警。”
　　但是，我们在现场一直都没有看到有女子出来。如果是两口子吵架，那么被带上警车的那名年轻男子又是谁呢？对此，大厦的保安答复说他们也不清楚。
　　听围观群众说，枕头是从28楼扔下来的，我们立即上了28楼。但是，楼道里所有的房间门都紧闭，也没有住户在家，从外表看不出什么痕迹。
　　我们紧接着又来到重医附二院，看到头部受伤的男子正躺在急诊部抢救室的病床上，有两名民警还守在他身旁。
　　目前，此案正在进一步调查中。

