县委书记每周发短信指导工作引热议(图)
　　昨日上午9点许，连南瑶族自治县三江镇六联村委会书记伍记带的手机照例收到一条短信，他立即打开查看，并向办公室几位村干部朗诵出来。短信内容是连南县委书记崔建军的“一周感言”。几乎每周一，伍记带都会这样把“一周感言”读给村干听，随后转发到他们的手机上。
　　连南县地处粤北山区，交通不便，信息不发达，为了更好地指导基层开展各项工作，从去年5月起，县委书记崔建军通过手机短信平台，每周向干部发送短消息，向全体干部公布一周的主要工作并阐述上周工作感言，一年多来从未间断，至今已发送手机短信息1万多条。这样近乎“手机施政”的措施，在连南引起热议；连南官方还把感言内容在网上公布，引起近万人次点击“拍砖灌水”。
　　崔建军精彩语录
　　◎再穷不能穷思想，再富不能富私心
　　◎连南需要汗水，但不需要口水
　　◎好人不一定做得好官，好官却一定可以做得好人
　　◎只有不争气的干部，没有不争气的百姓
　　◎不升级的领导就会被淘汰，不转型的干部就会被开除
　　“一周感言”发给200多干部
　　“作为县里的一名主要领导，不仅要善于把执政计划和执政理念系统地传递给干部，更要注重思想上的领导。我希望通过把每周的工作感受和想法告知干部，进而形成合力、明确目标，干好工作发展连南；同时借此加强沟通，拉近彼此距离。这便是我撰写并发送‘一周感言’的初衷。”崔建军介绍说。
　　不过，通过手机向干部发送消息阐述工作感言，始于崔建军履职连南之前。那时候崔建军在花都工作，每天向干部发送短信，谓之“每日感言”。“初衷就是加强沟通，干好工作。”崔建军回忆说。
　　2008年下半年履新连南瑶族自治县后，感于山区交通不便，以及信息不发达，崔建军感觉可以借鉴在花都“每日感言”的做法。有了在花都的经验，他在连南改为“一周感言”，以避免重复和审美疲劳。
　　通过近一年的时间熟悉当地工作情况后，崔建军于2009年5月初开始亲自撰写“一周感言”，通过县委信息中心与移动公司联系，借助手机短信平台发送“一周感言”，受众者是连南县四套班子成员、“两办”人员、副科以上单位一把手、乡镇党政一把手以及村(居)委书记、主任，合计200多人。
　　“‘手机施政’有创意”
　　“一周感言”面世后，特别是群众得悉后，一时成为热议话题。有人赞叹这是新举措，亦有人认为这是作秀。
　　不过，通过一年多来的实践坚持，“一周感言”已经成为连南干部每周乐于收到的短信，他们普遍认为，领导能推心置腹表达心声，阐述见解，能更好团结干部发展连南；有人认为这是通过手机“施政”，突破了时空的界限，很有创意。
　　寨岗镇党委书记潘康凯掏出手机，找到一条短信给记者看：连南干部群众的利益阵地必须坚守，要善于做干部群众的工作，团结他们一起干！(2009年8月17日至23日)。因为这条信息，启发了潘康凯的思维，加快了一件征地问题的解决：寨岗镇要建设一个11万伏的变电站，涉及征地15亩，工程时间紧、任务重。潘康凯以此消息为出发点，深入群众了解需求，为群众争取最大利益，顺利、快速地完成了征地工作，为工程赢得了时间，也避免了纠纷的发生。
　　在连南交通局长房志荣看来，“‘一周感言’有4大好处。”他说，一是看到县委领导的认真工作态度，鞭策自已；二是起到督促作用，工作更有责任心；三是增加了县委县政府施政的透明度，使全体干部明确本县的工作重点和发展方向；四是促进思想解放，创新方式干好事、干成事。
　　56岁的六联村委会书记伍记带告诉记者，“一周感言”里的“只有贫穷的领导，没有贫穷的群众”、“与贫穷作斗争，就是与我们自己作斗争”等言语，成为村干部发展村委、致力脱贫的方针。去年冬，六联村委积极联系佛山老板过来发展药材种植，今年种了1000多亩，租地和数十名村民劳力收入，一年可达数十万元；积极联系劳动部门促劳务输出，今年春村里多了100多人外出打工，年增收超过100万元。
　　网民热议点击率近万
　　连南除了把“一周感言”发送给干部，同时还在网上公布，引起了网民的热议。记者从连南政府网、连南党建网、魅力连南网等网站发现，“一周感言”的点击率已接近1万次，不少网民更是发帖留言，各抒己见。
　　网友“亚木”在“水石连州网”的“话说连阳”论坛中写道：读到崔书记的感言，值得深思。崔书记从珠三角发达地区来到连南，说明他有大局意识。连南是少数民族地区，也是欠发达地区，连南要发展，“班长”是关键。或许有人在问，崔书记是否在“作秀”，非也。感言是他的心里话。依我看来，连南要更加地解放思想，县委县政府班子要多出思路，多出点子，出新招出实招。
　　网名叫“三江之子”的网友则以“读‘书记一周感言’的感言”为题，陈述了他的观点：“书记一周感言”或日记形式，或是短信形式，但都表达了书记对连南的热爱，是发自内心的。“感言”是鞭策，是动力，更是压力。我关心连南的发展，我支持崔书记。最后道一声，崔书记，你辛苦了！
　　“感言”极富哲理性
　　从2009年5月的第3周(5月11日至17日)至今，崔建军已“发表”感言一年多，合计不下60周。为了持续不间断，崔建军无论工作多忙，抑或出差在外，都坚持撰写感言发送，一年多来感言从未“缺席”。
　　崔建军是位高学历的官员，有“管理学博士”学位。仔细阅读他的“一周感言”，大都是工作感悟，抑或事情看法，字数或长2百余字，短则寥寥14字，均写得精辟又富哲理性。现摘录几句如下：
　　再穷不能穷思想，再富不能富私心！(2009年6月8日至14日)
　　烈日炎炎，催洒汗水。连南需要汗水，但不需要口水。当口水足够多的时候，杂草就长出来了；当汗水足够多的时候，果实就长出来了！(2009年7月27日至8月2日)
　　好人可以一生平安，好官可以一世留传；但好人不一定做得好官，好官却一定可以做得好人！(2009年8月3日至8月9日)
　　作为政府，我们可以透支消费，可以透支身体，甚至可以透支情感，但绝不能透支信用！信用乃政府立身之本，如果政府连“信”都没有了，还有什么“用”呢！(2009年8月31日至9月5日)
　　你心里有群众，工作就成功了一半，群众心里有你，工作就彻底成功了！善不善于做群众工作仍然是考量我们基层党员领导干部执政能力的根本依据！(2009年9月21日至27日)
　　只有贫穷的领导，没有贫穷的群众；只有不争气的干部，没有不争气的百姓。连南不缺资源，缺少发现资源的眼光；连南不缺财富，缺少创造财富的能力。2010年我们要坚定不移地推进领导升级、干部转型。不升级的领导就会被淘汰，不转型的干部就会被开除。(2010年1月3日至9日)
　　一个人的思维方式至关重要，有什么样的思维方式就会有什么样的行为方式。我们要以解放的思维，开放的心态，释放的能量，解决我们工作中遇到的困难和问题。不解放就放不下，不是举重若轻而是举轻若重；不开放就放不开，想干不敢干，干了心胆颤；不释放就憋得慌，不流汗水，光流口水。如果我们真的“三放”了，连南就有希望了。(2010年4月25日至4月31日)
　　消灭贫穷、消除两极分化，不仅是社会主义本质，更是中国共产党的政治责任。我们现在有消灭财富贫穷的财力，但缺乏消灭精神贫穷的思想。就我们连南而言，我们党员领导干部不仅要富口袋，更要富脑袋啊！(2010年6月21日至27日)
　　策划：梁有华统筹：达海军
　　采写：南方日报记者黄津 特约通讯员陈昕
　　摄影：南方日报记者黄津

