孝子17年踏遍四省千村找到失踪母亲(组图)
　　父亲早逝，兄妹4人在母亲含辛茹苦的呵护下艰难生存。突然有一天，生活中遮风挡雨的母亲在回娘家的途中走失，年幼的兄妹开始了寻找，没想到，这一找就是17年。
　　为了找到母亲，二子班银城徒步四省近千个村庄走街串巷。其间，有过睡野地讨百家饭的艰辛，也有过三天三夜不进水米昏迷山涧的惊险，“皇天不负有心人”，2010年7月6日，在平山县孟家庄镇黄家湾村正在卖货的班银城遇到了母亲。
　　本报驻邯郸记者 陈正 文/图
　　7月7日，广平县东张孟乡南张孟村一个破旧的农家院子中哭声一片，67岁的贾书梅在离家17年后再次踏入家门，儿女们望着母亲放声大哭，“娘，我们找得你好苦呀！”
　　那一刻，闻讯而来的乡亲们也喜极而泣，“17年啊，这份执着和孝心足可感天动地……”
　　■幼年丧父母亲离奇失踪
　　7月14日，经过两个多小时的颠簸，记者在一个简陋的小院见到了班银城，记者无法把眼前这个异常老态的汉子和“80后”联系到一起，由于常年在外风餐露宿，班银城的脸上布满了皱纹，微微驼起的背则是他多年苦力生活落下的印记，一件蓝色的背心，一条松垮的运动裤，才让这个汉子看上去有了那么点青春的气息。看到记者的到来，班银城有些紧张，第一个动作竟然是掏出了身份证，记者看到，他出生于1980年9月5日。
　　时光回到17年前，由于父亲早逝，母亲贾书梅带着4个孩子艰难生活，年纪最大的姐姐自小送到别人家中，已经二十出头的大哥班发城在外打工。13岁的班银城、11岁的妹妹班银娥在家中和母亲相依为命，“那时虽然日子艰难，但是亲人都在身边，也没有感觉有多么的苦。”班银城对记者说。
　 1993年的一天，母亲贾书梅起意要回娘家(广平县束村)看看，在知会了儿女一声后便独自上路了。从未出过远门的贾书梅在途中迷了路，由于不识字，又不善与人交流，迷路的贾书梅越行越远。在家中等了一天的班银城兄妹没有等回来娘，在确认母亲失踪后，二人赶紧开始寻找，并发动全村的亲戚朋友，找遍了周边的十里八乡，结果没有母亲的任何消息，只是相熟的村民告诉班银城，“看到你娘出村了。”
　　娘到那里去了？她怎么不回来了？她不要我们兄妹了吗？带着一个个疑问，13岁的班银城和妹妹在哭声中昏昏睡去，第二天起来接着又找，整整一个多星期，仍然没有母亲的消息。生活就这样出现了残酷的转折。
　　■吃百家饭村民养活一家人
　　母亲失踪后，兄妹的生活更加艰难。姐姐自小寄养在外村难以自顾，哥哥为了养家在外打工，本身还是孩子的班银城和妹妹无力种田，没有吃食。班银城每天醒来的第一件事就是想着去哪里给妹妹和自己找些吃的，“饿个三两天都是家常便饭，当时就是一个念头，只要妹妹能够有口饭吃，我就知足了”。
　　周边的邻居看到兄妹可怜，不时地接济二人，今天东家给块馍馍，明天西家送碗热粥，小银城带着妹妹苦熬着日子。“孩子可怜呀，这俩孩子特别懂事，从来不主动到我们这些村里人家讨要吃的，实在饿得急了就跑到我家拍拍窗户，喊‘二奶奶，还有口剩的热汤么？’出来一问才知道俩孩子又是三两天没有吃饭了，就这还是给妹妹讨的。”班家对门的邻居冯淑芳抹着眼角的泪水对记者说。
　　冬天到了，为了取暖，班银城兄妹在村子周边拣拾枯柴烧，村里人都记得，冬日斜阳下一个瘦小的男孩身后跟着一个更加瘦小的女孩，两个孩子手中抱着枯枝慢慢地挪动，即便下着再大的雪两个孩子身上也没有一件取暖的棉衣。将收集来的枯柴点燃，在旁边用枯草再铺上一个简单的窝，两个孩子就这样抱在一起取暖，经常是天还没有亮就被冻醒了。
　　转眼之间春节来临，听着各家各户喜庆的鞭炮声，想着自己生死未卜的母亲，班银城兄妹蜷缩在家中黯然泪下，“娘，你究竟去了哪里？妹妹，哥哥发誓只要我活着一天，一定要找到娘！生要见人，死要见尸。”
　　■踏遍四省苦苦寻母17年
　　春节过后，亲戚那里传来一个线索，在武安市母亲有一个姑姑，那里可能会有母亲的线索。班银城决定去武安寻找母亲，那年他刚刚14岁。
　　姐姐家5元，舅舅6.4元，本家叔叔8.3元，邻居大娘2.5元……怀揣着东拼西凑的22.2元钱，14岁的班银城第一次踏上了寻找母亲的道路。
　　这条路他走了17年。“妹妹安置在姐姐家里。花了4元钱到了邯郸市，不敢乱花钱买吃的，在火车站人家看我可怜给了两个馒头、半碗面条，连讨带要到了乱花钱买吃的，在火车站人家看我可怜给了两个馒头、半碗面条，连讨带要到了武安。”一打听，母亲的那个姑姑早已过世，一家人也搬离了当地，小银城扑了一个空。在寻找的过程中，班银城听说在涉县更乐镇一个砖场附近有一位迷路的中年妇女，班银城再次动身赶往更乐镇，下车后的小银城身上仅剩下了一元钱，买了几毛钱的冰块解渴止饿后，小银城开始打听那个女人的下落，但是他再次失望了，那人不是母亲。
　　身无分文、饥寒交迫，走投无路的小银城只好在那个砖场留下打工，由于年龄小、身体弱，别人每天能挣10元钱，他只有两元钱的工钱，拉着重达数十斤的砖坯小银城咬着牙干了一个多月，每天昏睡在工地上的时候，他都要念着母亲和妹妹的名字。听说银城寻母的事情后，工地的工人都很同情，银城拉的三轮车也不时出现“缺斤短两”的现象，那是工友们对他的“照顾”。一个月后，怀揣着53元钱工钱的小银城又到了邢台，边打工边找母亲。两个多月没有任何消息，无奈之下班银城回到了老家。
　　回到家中的班银城在父亲坟前独自落泪，“爹，娘究竟在哪儿？我们好想她。”春节过后，班银城再次背起行囊又开始了寻母之旅，他坚信母亲一定还活着，一定能找到。每到一个陌生的地方，他先是找到一份短工，在工作之余寻找各种关于母亲的信息。由于年龄还小，很多时候他并不能找到工作，上门乞讨就成为活命的唯一出路，有些人家看到他年纪轻轻就上门乞讨，很是鄙夷，好些的说些难听的话，更有的直接放狗咬他，“可能人家以为我是个贼，到人家门上是探路的。”说着这些凄惨的往事，班银城没有一丝怨恨，并为那些恶意对他的人辩解。
　　经过三年多的寻找，班银城的足迹踏遍了山东、河北、河南、山西四个省份，只要哪里出现一点有关失踪老人的信息，他都会不辞辛苦地赶到，但是一次次乘兴而去，却又一次次败兴而归。
　　哥哥班发城和他商量这样寻找终究不是一个办法，二人商议后决定，哥哥在外找一份挣钱多的工作，专门挣钱供弟弟寻找母亲。为了多挣钱，班发城到邯郸西部山区一家煤矿上干起了下坑挖煤的矿工。“哥哥干的活，当地人叫做‘吃着阳间饭，干着阴间活’，但凡有点生计的人家都不会去。没办法这个挣钱多，哥哥自己也说只要能找到娘我就是搭上这条命，也值！”班银城眼中噙着泪花对记者说。
　　得到哥哥经济支援的班银城，将寻母的目标放在了一些大的城市，郑州、安阳、驻马店、威海、青岛、邢台……，其间，银城也成了家，但家里哪怕收入10元钱，银城都会用于寻找母亲，在极度的不理解中，一年不到妻子弃他而去。
　　舅舅不止一次劝说班银城，这么多年的寻找都没有结果，“孩子，放弃吧！你好好成个家过日子吧，不能这辈子都荒在这上头呀！大海捞针，这辈子恐怕也找不到你娘了”，银城面对舅舅的劝说回道，“找不到我娘我就一辈子不见你。”
　　■寻遍千村早生华发做货郎
　　为了寻找母亲班银城经常风餐露宿，此时的他已经由一个青春少年成为了有些斑斑白发的壮年汉子，多年的寻找让班银城意识到，母亲不识字，大城市的寻找难见成果，求助媒体母亲也未必能够看到。班银城的目光渐渐地集中在了偏僻的山区村庄。
　　为了方便寻找母亲，班银城想出了一个主意，他进了一些针头线脑和一些小卡子等女性商品，背着担子在乡村中边做买卖，边打听母亲下落。几年来他几乎走访了千余个村庄。“邯郸市、邢台市还有临近的安阳、山东濮阳这些城市的村庄我都走了一个遍，虽然不识字但是(我)记性好，只要去过的村庄，走过一遍就心里有数，绝对不会跑冤枉路，这个办法虽然笨，但很有效。”
　　多年来，班银城夜里有过睡在向日葵地里的经历，也有钻入下水道一觉醒来水漫全身的苦楚，山洞、庙宇、麦田都是他的栖身场所。最惊险的一次是在石家庄西部山区的一次寻找。“当时身上的钱不多了，也没有带很多的干粮，都是在山里人烟稀少的村子找，三天三夜没有吃东西，在一个山坡上昏过去了，滚下去，差点就掉入山谷里面，下去就完了。”一位途经此地的老人搭救了班银城，听了班银城的经历老人感慨道，“多少年没有见过你这么孝顺的后生了。”老人强留了班银城三天，直到他恢复了伤势才备好干粮送他上路。
　　班银城在寻找过程中经常碰到让他心酸的老人，一次，在石家庄北客运站他听说一个老人在站里呆了好几个月找不到家，他赶到车站，看到一个70多岁的老人蜷缩在站里，“当时老人几天没有吃东西了，她也是迷路找不到家了，而这让我想起娘更心酸。”班银城本想送老人回家，但是老人无法记起具体的家庭住址，无奈之下班银城留下身上不多的几十元钱后黯然离去。
　　■母子巧遇67岁娘亲回到家
　　2010年7月6日17时许，班银城来到了石家庄市平山县孟家庄镇一个名叫黄家湾的村庄，在村边的小桥边他像往常一样支起了摊子，一群妇女在摊前挑选货物。拉家常的过程中，一位大娘问班银城来自哪里，班银城说自己是邯郸人，这个大娘指着不远处一个背负着一捆柴的老人对他说，“那个大娘也是邯郸来的。”“当时心里就是咯噔一下，我就上前询问。”班银城说到这时有些紧张。“大妈，你是本地人吗？”“不是，我是邯郸的。”“邯郸哪里的？”“广平县。”“广平县什么地方的？”班银城紧张地问。“广平县东张孟乡南张孟村。”“您娘家是什么村的？”班银城的眼睛湿润了。“广平束庄的。”“您哥哥叫贾书田，您叫贾书梅。”
　　老人很诧异，“你怎么知道的？”“妈，我是你儿子，我找你找得好苦呀！”说到这里，班银城双膝跪下，一把抱住了母亲。“你是发城(大儿子)？”“不是，我是银城，您的小儿子。”老人的泪也下来了，看到这一幕，桥上、村边的村民都轻轻地擦拭着眼中的泪水。
　　贾书梅告诉儿子，当年她迷路后越走越远，一路乞讨来到了现在的村庄，被一个好心人搭救，便留在了当地，一晃17年，多少次梦里出现的儿子终于出现在了面前，老人泪流不止。
　　7日，天空落着细雨，67岁的贾书梅在离家17年后再次踏入家门。
　　比美古人“二十四孝”
　　听说记者来采访班银城一家，在村口乘凉的老人对记者树起了大拇指，“这是一个大孝子呀！”
　　耳边听多了关于不孝子女费尽心机将年迈的老人推出家门的新闻，在这个炎炎的夏日听完班银城的寻母经历，记者也不禁潸然泪下。古有“二十四孝”，今朝班银城17年踏遍四省千村的寻母之举丝毫不逊于古人。
　　炎的夏日听完班银城的寻母经历，记者也不禁潸然泪下。古有“二十四孝”，今朝班银城17年踏遍四省千村的寻母之举丝毫不逊于古人。
　　看着这个实际年龄小于自己，面相却远远老于自己的“80”后，记者在敲稿的过程中眼睛不时湿润。总有一种情感能够引起社会的共鸣，总有一种举动能够击中我们心中最柔软的部位，在班银城的讲述中，这种情感得到了展现，我，被击中了。“二奶奶，还有口剩的热汤么？”“妈，我是你儿子，我找你找得好苦呀！”那令人心酸和让人欣喜的场面，记者未曾亲眼看到，但记者对其没有丝毫怀疑，因为，那份人间挚爱是最真实的。

