富豪动用私人直升机追劫匪引热议(图)
　　东莞时间网讯(记者王凯 马杰雄) 7月15日，东莞常平本地一刘姓富豪路遇两抢匪抢夺路人挎包，先是开着保时捷轿车一路狂追3公里，再动用自己的直升机和汽艇，最终与当地公安人员一起抓获该抢匪。该富豪开直升机“见义勇为”抓贼的行为被媒体披露后，在网络引起热议。据本网记者多方核实，该刘姓富豪正是东莞常平商会副会长、五星级酒店汇华国际饭店董事长刘柏权。
　　见义勇为富豪为常平酒店巨头
　　据悉，刘柏权为东莞市建汇酒店管理有限公司老总，旗下拥有几家酒店，其中以汇华国际饭店最为人知。汇华国际饭店为五星级酒店，位于东莞市常平镇常平大道，2005年3月开业，投资额高达3.9亿元，建筑面积达7万平方米，汇华拥有客房635间，是常平镇规模最大的酒店之一。
　　汇华国际饭店奢华到何种程度？除了富丽堂皇的大堂、豪华的套房、完备的健身和娱乐设施，仅3套木椅就价值106万；3张国画，价值200万。原来这三套木椅的材料是黄花梨木，产自缅甸，是珍贵的木材，其原材料每公斤为7000元左右。
　　在汇华国际饭店大堂还挂了3张北京美术家协会副主席程振国先生的大幅国画，由刘柏权亲自以200万的价格买回的，成为汇华的“镇店墨宝”。
　　在该酒店楼顶，修建有专用直升机停机坪。坊间此前传得沸沸扬扬的关于东莞富豪开直升机上班的传闻，在常平人人皆知就是汇华国际饭店的老板。
　　富豪个人拥有两架直升机
　　今日有媒体透露刘柏权拥有两架直升机，事实上，他也是东莞考取三角翼动力滑翔机飞行牌照的第一人。
　　在中国航空市场管理网上，非经营性通用航空企业明细显示刘柏权取得了“个人飞行与娱乐飞行”的非经营性通用航空活动项目资格。明细显示获此资格的注册企业就是东莞市汇华饭店，法定代表人为刘柏权，基地机场是东莞市常平镇田尾村直升机临时起降场。
　　其注册的直升机机型“BELL206”，网上报价为1558万元。贝尔206是美国贝尔公司研制的5座单发轻型通用直升机。
　　值得一提的是，2004年，刘柏权与摄影师驾驶一架私人滑翔机准备拍摄东莞松山湖和长安莲花山沿线风景时，因遭遇强对流气流失去控制，跌落长安镇莲花山树丛中。幸运的是两人仅受轻伤。
　　“奢侈”抓贼网友有褒有贬
　　常平富豪刘柏权开直升飞机追贼的新闻披露后，在网上也引起巨大反响。一般情况下，富豪新闻在网络上总骂声一片。此次却有点例外，众多网友对刘柏权行为表示赞许，拍砖声音远低于赞。时间网友莞客留言说：“请各位抛开仇富心理，不管这位富豪有无作秀心理，但他的见义勇为的行为是值得赞许的。”一位网友说：“要是多些像这样有社会责任心的有钱人，穷人与富人还是能和平共处的。”
　　但因为动用保时捷跑车、直升飞机、汽艇等“奢侈品”追凶，也被网友认为太“奢侈”了，有作秀的嫌疑。

