男子驾车撞倒3名亲人后刺死妻子和岳母(组图)
　　15日上午10时许，因家庭纠纷，江都小纪镇31岁男子孔令国竟开车撞向同在一辆摩托车上的丈母娘、妻子和6岁儿子，撞倒后持刀将丈母娘和妻子杀死，孔令国驾驶面包车潜逃。经过扬州、江都及泰州公安协力作战，16日零时许，孔令国在泰州姜堰俞垛一家小旅社落网。
　　感情不和
　　追上妻子痛下杀手
　　15日上午10时30分，江都警方接群众报警称，该市小纪镇吉西村发生一起案件，犯罪嫌疑人驾驶汽车将两名妇女撞死，一名儿童受伤，嫌疑人驾车逃跑。接报后，江都立即启动重大暴力性犯罪侦破预案，并成立专案组。扬州市副市长、公安局长王少鹏和江都市委书记倪士俊亲临现场指挥侦查。
　　据悉，死者夏某，女，49岁，江都市小纪镇吉西村人；死者吴某，女，28岁，是夏某的女儿；伤者孔某，男，6岁，吴某之子。令人吃惊的是，此案的凶手是吴某的丈夫孔令国。经医院全力救治，目前6岁男孩病情稳定，状态良好。
　　事后经审讯，孔令国交待，他因与妻子吴某感情不和，矛盾加剧。15日上午9时许，孔在亲戚陪同下前往岳母家，欲与其妻吴某重归于好，在沟通效果不好的情况下，岳母夏某骑摩托车带女儿吴某、外孙孔某离家外出，孔驾驶面包车紧随至案发现场，由南向北追尾撞击摩托车，致3人倒地，随后孔又拿了一把尖刀下车，对夏、吴两人连刺几刀，致两人死亡。孔随后驾车逃跑，逃至姜堰市华港镇一偏僻道路时将汽车藏好，后拦了一辆车至旅馆住宿。
　　藏匿旅馆
　　发现疑犯猛喝水
　　为迅速抓获孔令国，江都公安局分级布控，上网追逃，迅速形成以扬州、泰州为重点的辐射省内外查控网络，查明30多处嫌疑人可能前往的落脚处或可能联系的关系人单位。根据现场与泰州相邻，以及犯罪嫌疑人平时的活动特点和逃跑方向，扬州警方很快锁定了其逃匿的大致区域，并会同泰州警方迅速开展缉捕。
　　15日中午12时许，姜堰市俞垛派出所接110指挥中心指令后，迅速进行布控。16日零时许，民警陈海慧带领辅警来到俞垛镇叶甸村“唐家铺子”旅馆。刚进门，旅馆老板便悄悄称：“太巧了，3分钟前旅馆来了一个男的，身上有血迹，他说没有身份证，为稳住他，我把他安排到301室，正准备打电话报警呢。”大家随即上楼，陈海慧敲门，里面的人问：“什么事？”陈海慧称：“例行查房。”对方没有应答，也没有开门。陈海慧吩咐辅警堵住房门，自己绕到右侧阳台，透过窗户看到，床上坐着一名上身穿白色T恤的男子，拿着一瓶矿泉水正在猛喝，其衣着特征、面貌与协查通报中的嫌疑人非常相似。
　　自杀未遂
　　急送医院洗胃抢救
　　陈海慧再次敲门，对方仍不开门。就在陈海慧当机立断准备踹门时，门突然开了。民警注意到，对方身上有淡淡的血迹。陈海慧随即发问：“我们例行查房，你有没有带身份证？”男子称：“没有带。”“那你叫什么，今年多大？”男子忙回答：“我叫吴强，33岁。”“不对，你叫孔令国，31岁！”听到民警的厉声断喝，男子一下子大惊失色，神情异常慌乱。陈海慧立即以迅雷不及掩耳之势扑了上去，将对方摁倒在床上，并在随后赶到的其他民警的帮助下，将男子死死控制住。民警从男子身上搜查出的身份证、驾驶证和长安面包车的行驶证，上面的名字都是孔令国。
　　被控制后的孔令国要水喝，于是民警给他拿来了水，没想到，孔令国刚喝了一口就激烈呕吐，呕吐物里有一股农药味。与此同时，民警还发现了他右手腕有一道长约4厘米的伤口，伤口上的血已凝固。孔令国交代，作案后自知罪责难逃，先是割腕自杀，没有成功后，又在被捕前喝下了半瓶农药。众民警立即将孔令国送到俞垛医院抢救。经洗胃、解毒等处理后，医生表示，由于农药毒性不大，孔令国无生命危险。右手腕伤口被缝合后，孔被民警带回派出所。凌晨2点，民警找到了孔丢弃的面包车。很快，扬州、江都两地公安干警赶到姜堰，将早已被“掌控”的孔令国带回。目前，此案还在进一步审理中。
　　通讯员 魏华勤 曹军 宦娇 本报记者 王国柱 陈咏

