两少年入室行窃被发现后杀死七旬夫妻(图)
　　7月15日夜，南京浦口一对7旬老夫妻惨死在家中，究其原因，竟是两名从外地流窜来宁的少年想弄点钱，偷偷潜入屋中行窃，在被老人发现并奋力反抗后萌生歹意，犯下了如此恶行。昨晚，南京警方就此发出通报，称两名少年16日上午已投案自首，目前此案正在进一步调查处理中。
　　两四川少年自首，警方才发现凶案
　　记者昨天中午赶到事发现场浦口泰山新村章家洼，很多住宅原本都是铁路工房，并沿着一座基本已被开平的小山往上延伸。沿坡步行了数百米，再穿越一道铁门后，只见一条羊肠小道尽头，小山的顶部，有一排红色的砖瓦房，这里就是案发现场，警方已在小道上竖起了“禁止入内”的警示标志。“这老夫妻俩就住在上面的砖瓦房内，位置比较偏僻。”围观的张老先生告诉记者，距离他们最近的住户，也有200米的样子。记者了解到，老汉姓刘，今年72岁，他老伴已经74岁了。邻居吴女士告诉记者，老夫妻俩都是退休职工，非常恩爱，平常这里只有老夫妻俩居住，子女们时不时回来探望。
　　两嫌犯均不到18岁
　　昨晚据警方披露，16日上午8时50分，两名年轻男子到玄武分局韶山路派出所投案自首，自称15日夜在浦口杀了人。南京警方立即对浦口泰山新村章家洼浦镇车站附近一户民房进行核查，发现房内有两名老者已经身亡。据查嫌疑人何某某与谢某某，分别来自四川达县和平昌。两人于 7月14日流窜来到南京江北。15日夜，为谋财两名犯罪嫌疑人窜至浦口泰山新村章家洼地区，顺着铁道边步行寻找作案目标。两人在一处靠近铁道边的山坡上发现坡顶有数间平房。在靠近此废弃工房一侧还有三间平房亮着灯，两名嫌疑人在确定屋内只有两名老人独自居住的情况下，便进入屋中实施盗窃，被发现并遭反抗后将两老人杀害并逃离现场。16日，迫于压力，两名犯罪嫌疑人向南京警方投案自首。另据了解，两名嫌疑人年龄大的才17岁，另一人则更小，可能只有14岁。不过关于两名嫌疑人的具体年龄，警方并未透露。
　　夫妻俩住得较偏僻
　　“真是没想到啊，老夫妻俩就这样无声无息地走了，凶手真是太残忍了。”记者在现场采访时，一名邻居告诉记者，早上6点多的时候就听到了警笛声，不一会又离开了，到了上午10点左右，突然来了大批警察，他私下向居委会干部打听，这才知道住在上面的刘老夫妻俩遇害了。“我曾偷偷看了一眼，屋子里面全是血。”
　　一名不愿透露姓名的邻居告诉记者，他听说凶手是用棍子夯的，这才导致有血流出。另一名邻居说，他15日下午4点多还看到老夫妻俩。虽说到刘老家只有一条路，可除了一侧的铁道外，另一侧是山地，两处都可以绕过这条路，避开周边的居民直接进入刘老家。据一名李姓女子介绍，砖瓦房以前住有铁道上的工人，后来人渐渐搬走了，小偷也慢慢多了起来。不少居民都称家中失窃过，有一位居民说，她家刚买的笔记本电脑，放在屋中，就被“白日闯”的几名男子给偷走了。记者注意到，一侧的铁道不时有火车经过，日夜不停，刺耳的鸣笛声可以掩盖很多声音。
　　老两口很恩爱
　　昨天下午3点15分左右，看到民警将两位老人的尸体抬出，鲜血已经染红了白布袋，看上去触目惊心，围观的邻居都不忍目睹。“因为老伴腿不好，所以家中绝大部分的事都是刘老在做。邻居吴女士说，刘老平常早上出去买点菜，给老伴做好后，下午再一起出去转转。吴女士说，平常在周边散步时，他老伴还能拄着拐杖走走，可如果到下面去，那就非要用轮椅了。“刘老不辞辛苦，经常推着轮椅带老伴出去溜达，包括珍珠泉这些地方。”吴女士告诉记者。记者了解情况时，老人的家属也先后赶到，面对发生的惨案十分悲痛。宁公宣 季宇轩 郭一鹏

