85岁老人在家门口突然腰部中弹 (组图)
　　站在家门口，突然感到腰部一阵疼痛，家人迅速将85岁的淮安市淮阴区老人浦建功送到医院治疗。让浦老汉家人想不到的是，昨天上午，经过近两个小时手术后，淮安市第一人民医院医护人员在民警全程监控下，从浦老汉受伤处取出一颗铮亮的子弹，而该子弹随即被警方带走。这是颗什么子弹？子弹为何莫名进入浦老汉体内？目前都有待警方查证。
　　意外
　　八旬老汉家门口腰部莫名被击伤
　　“我就感觉一阵疼痛，以为是哪个放假在家的顽皮小孩不小心把砖头砸到我身上，我现在也不知道到底是什么原因，就知道腰部疼。”昨天上午，在浦老汉临进手术室时，记者发现他的后腰上部有一个小手指大小的洞。
　　据浦老汉的儿媳于女士介绍，12日下午4点半左右，老人在家门口的小路上玩，几个朋友在家里打牌。她便抱着儿子看人家打牌。当时她与老公公就门对门地站着，距离也就三四米。可没几分钟，她发现老公公一手扶着树，一手叉着自己的腰，“当时我还以为老人要解手，就在我准备上前扶他时，老公公身子慢慢地往下倒。”于女士告诉记者，此时她的第一反应是老公公可能突发脑血栓了，于是赶紧冲过去扶住老人，同时赶紧呼喊屋内的人。此时，正在屋里的浦老汉女儿浦广琴也立即跑出来。“父亲的嘴已经抿住了，不能讲话，脸色白得像纸一样，身上也凉，不断有汗珠流下。”浦广琴说，她随即将父亲搀扶着进入屋内，待其稍微平静下来后，家人用车子将其送往医院检查，发现父亲后腰部上方有一个小孔，当时医生怀疑是被子弹击中，由于不能确定，于是家人将老人带回了家。
　　惊愕
　　X片显示受伤处有弹状物
　　“父亲平时与人无冤无仇，怎么会被子弹击中？”浦广琴对医生的话半信半疑。13日凌晨4时许，她又被父亲阵阵“有人用砖头砸我”的呻吟声惊醒，此时，她发现父亲背部有血，仔细检查后发现，血正是从其腰部后面一个小手指大的窟窿里渗出的。见此情形，她立即将父亲送往淮阴区医院治疗。
　　在该医院拍完片后，值班医生告诉浦广琴，老人很可能是被疑似子弹的东西给击中的。家人希望医生尽快做手术，将“子弹”取出。不过，医生表示，虽然X片显示老人体内有子弹状物体，但由于不能确定“子弹”在体内具体部位，加之老人血压等原因，所以医院不同意立即手术。而且，从片子上看，这个疑似子弹的物体距大动脉很近，手术有风险，建议转院治疗。无奈之下，浦老汉家人只好连夜将他转至淮安市第一人民医院治疗并报警。
　　手术
　　医生在警方“监控”下取出一颗子弹
　　“从CT片上就可以看到子弹紧靠腹主动脉，而且老人85岁高龄，对麻醉的耐受能力有限，所以稍有不慎，不仅取不出子弹，而且他的性命也很难保住。”昨天上午9时许，在浦老汉被推进淮安一院5号手术间时，负责为浦老汉“取弹”的该院肝胆胰外科副主任、主任医师王业波坦诚地告诉记者该手术的风险。记者发现，跟随医护人员走进手术室的还有几名神秘人物，手术后，记者从医院一不愿透露姓名的医护人员处得知，这几名神秘人物原来是民警，而且他们“全程监控”了长达2 个小时的手术过程。当手术中途子弹刚从浦老汉体内取出，警方当即将子弹提走。
　　据王业波主任介绍，进入手术室后，有的年轻医生不无担心地问：这子弹会不会一取出来就爆炸啊？所以在手术前，他要求所有的医护人员一定要沉着冷静，胆大心细。9时45分，浦老汉在麻醉药的作用下渐渐睡去。王业波和助手对照CT片打开浦老汉腹腔，小心翼翼地寻找着“子弹”时，他们发现，依靠X光机根本无法准确定位浦老汉体内的“子弹”。于是他们又请来医院骨科专家，在没有任何防X线辐射措施的情况下，依靠X线引导，终于在浦老汉腹主动脉和肠系膜上动脉的夹角之间发现一颗疑似子弹物体。10时40分，在警方的“监控”下，一颗铮亮的子弹终于被取了出来，手术室内的工作人员终于长嘘了一口气。当医护人员将子弹呈给浦老汉的家属过目后，子弹随即被警方带走，做进一步的鉴定。13时整，浦老汉离开手术室并转入淮安一院重症监护病房观察治疗。通讯员 王树文 王玉玲
　　本报记者 朱鼎兆

