河北石家庄数百亩西瓜被高温灼伤(图)
　　去年暴雪，石市南村镇大丰屯村的张国安家的十几亩白菜被冻坏，损失惨重。今年本想给西瓜上个保险，但是钱交给村里后，又被退了回来。让他意料不到的是，连日高温，让他家的18亩没来得及收获的西瓜多半被晒坏，4分钱一斤也没人愿要。然而，被高温折磨的西瓜不止张国安一家，该村数百亩的西瓜苦等销路。
　　高温炙烤 西瓜被晒伤
　　在石市长安区南村镇大丰屯村东，往年热销的数百亩西瓜，躺在地中接受检验。这些被高温炙烤的西瓜，表皮不是翠绿的，而是黄绿、黄色甚至白色。相比起前些天相邻大棚种出的42斤瓜王，它们如同婴儿；被晒黄的地方干瘪变形，大部分西瓜成了“畸形儿”。
　　西瓜秧已经全部枯黄，看不到一点绿色。旁边的瓜农随手拿起一枝瓜秧，用打火机点燃，瓜秧立即被火苗吞噬，火势很旺。
　　西瓜4分钱1斤 无人光顾
　　眼看西瓜该上市了，瓜商络绎不绝，但是被高温炙烤的西瓜却无人光顾，即使是多年的“关系户”，“也看一眼扭头就走”。
　　张国安说，他家的瓜因为晚种了几天，成熟得晚，受灾也更严重。直到昨日，他家11亩西瓜卖了不到1/5，换回了5000元左右。另外7亩更晚熟的西瓜，一个没卖出去，全压在了地里。
　　不远处，同村老李家的西瓜正在装车，他托人找了门路，一家牛奶厂答应收他家的西瓜，但要自己装车送过去。一辆农用车装近千斤西瓜，五六个人得装小半天，运到牛奶厂再自己卸车，老李能拿到40元左右，也就是每斤西瓜只能卖到4分钱。
　　“就这也得找门路，人家不是谁的都要”，张国安羡慕地看着别人装车。超不过3天，如果西瓜还在外面暴晒，很快就会起泡坏掉，不光要赔掉1300元/亩的成本，今年他家也没了进项。　　该村村民张国安种了20多年西瓜，还第一次在西瓜收获前遇见如此高温，也是头一回看见西瓜被烤成这样。
　　张国安告诉记者，6月底的大雨过后，温度开始升高，全家人把家里能找到的麻袋片和棉袄、被子都铺在西瓜上为其防晒，但无济于事。
　　“别看晒成这样了，口感一点没变。”张国安随手在地里拿了瓜切开分给众人品尝。记者尝后发现与普通西瓜口感并无两样，一样沙甜。
　　数百亩西瓜苦等销路
　　去年石市暴雪，张国安家的十几亩白菜被冻坏，损失惨重。今年本想给西瓜上个保险，但是钱交给村里后，不久又被退了回来，“说是必须全镇的人都入(保险)，才能给上。”结果今年恰逢高温，张国安和同村瓜农也只能眼睁睁看着西瓜被贱卖或者坏掉，“全家指着这点收入呢，不光是赔钱的问题”。
　　一旁的瓜商老范，每年都会来大丰屯村收瓜。“我真觉得他们挺不容易的，但是这样的西瓜拉到市里根本没人要，我们也没有办法。”老范说。
　　再过两三天，地里的西瓜就会坏掉，瓜农们半年的辛苦将血本无归。他们愿将西瓜贱卖，只求不将瓜全埋在地里。如果您愿意帮助他们将西瓜尽快处理掉，请前往长安区南村镇大丰屯村；如果您有什么好办法，也请拨打本报24小时新闻热线。
　　■文/本报记者白娟 社区特约记者冀文生
　　■摄/本报记者崔华瑞

