男子为还账网上发帖欲4万出售自己(图)
　　亚心网讯(记者 王洁 胡大敏)近日，一位名叫“正龙盛世”的网友在亚心网论坛发帖称因欠朋友钱，愿4万元出售自己。帖子发出后引来不少网民拍砖，称正龙盛世是个骗子，为此记者进行了采访。
　　“我真的不是骗子，我以生命的名义求助，我可以出售很多东西，只要还朋友债……因为我给朋友承诺在9月8日前把4万元还清……”当记者联系到“正龙盛世”这位网友时，他生怕记者误认为他是真的骗子，不停的解释着。
　　“正龙盛世”真实名字叫张小龙，今年30岁，阜康人。2006年做过销售的他拿出自己的所有储蓄，并从两个朋友那里借了4万元于7月在阿克苏做起了牛奶批发生意。
　　“当时打听到阿克苏一大型连锁超市的销售较好，就专门给他们供货，货款定的是一个月一结，但他们却说过几个月一结，当时想他们又不会跑，就答应了。”
　　然而3个月过去了，这个超市却莫名其妙的倒闭了，张小龙非但一分钱没有挣到，反而把所有的钱都搭进去了。
　　因为生意一直是张小龙一个人在打理，因此钱没了，朋友怎么也不相信。“他们都认为是我独吞了，我也无法给他们解释，责任在我，因此我给朋友写了封信，说明了情况就离开了。后来我来到乌鲁木齐并在一家牛奶公司上班。今年6月8日，那两个朋友找到了我，要求我还钱。”张小龙说，他给两个朋友承诺在9月8日前把4万元还清。
　　张小龙说自己三年没有联系朋友的原因，一是身上没有钱，怕朋友要债；二是想尽快攒钱，把4万元还清，张小龙称家中还有两个弟弟一个妹妹，他没有把欠了4万元钱的事情告诉家人。在乌市打工的几年工资太低还要给弟弟妹妹邮寄生活费，所以一直没有存上钱。今年5月张小龙与相恋多年的女友领了结婚证，也因没钱买房，两人过着租房的生活，而且婚礼也迟迟没有举办。
　　当记者问起张小龙如何出售自己时，张小龙说主要是出售自己的劳动技能，毕业至今，张小龙一直在牛奶公司做销售，在销售和策划设计方面有一定技能。“如果有企业或个人愿意“购买”我，一次性工资4万元钱，然后慢慢从工资里扣除，我会遵守承诺为企业或个人不断奉献。”张小龙说。张小龙称自己平时喜欢搞设计，喜欢看电视总结创业之道，写了很多创业方案，并设计了许多玉器、科技、食品等方面的商标。
　　张小龙称如果有老人需要儿子，只要他们支付我4万元钱，我愿意做他们的干儿子，孝顺他们，抽空去看望照顾他们，为他们养老送终。张小龙准备出售自己的事却并没有跟自己的老婆讲，“不想让她担心，我感觉非常对不起她，这件事情我决定自己去面对。”
　　张小龙非常苦恼，因为帖子发出来到现在已经过去好几天了，可是没有一家企业或个人联系过他，“9月8日之前还筹不上钱，真不知道后果将是咋样。”
　　记者随后联系了张小龙就职的公司，经查实，张小龙确实为该公司员工。
　　对话
　　“我实在没办法才选这条路”
　　昨天，记者见到发帖人张小龙，并与他进行了对话，以下是记者与他的对话(记者简称记，张小龙简称张)。
　　记：为什么要选择在网上发帖出售自己呢？
　　张：6月8日，我给朋友打欠条时，就写明7月8日先还一部分钱，但一个多月来，我始终没凑上钱，所以7月8日第一部分钱没有还，这已经违背诚信了，我不想彻底失去诚信，万般无奈下，我只好做了这个选择。
　　记：很多人都对你的帖子的真实性表示怀疑，甚至说你是骗子，你怎么看待网友的评价？
　　张：网友有自由说话的权利，但我敢用自己的人格作担保，我所说的全是事实。
　　记：在帖子里，你表示愿意出售自己，主要是指自己的劳动技能吗？如果是，你有什么技能呢？
　　张：我2003年从新疆一所大学毕业，学的是旅游管理，工作几年来，在销售和策划方面积累了一定的技能。
　　记：帖子发了5天了，有公司或个人跟你联系吗，对现在的结果持什么样的心态？
　　张：到目前，还没有任何企业和个人跟我联系，我现在很焦虑，担心9月8日前这笔钱筹不上。

