英国老人网购俄罗斯新娘受骗(组图)
　　据英国媒体13日报道，现年66岁的杰夫·欧文斯是英国一名退休木匠，两年前，妻子伊芙先他离开了人世，儿女又都不在身边，欧文斯一直过着相当孤独的生活。一天，欧文斯从报纸上看到俄罗斯“网络新娘”的报道后心血来潮，也决定通过互联网从俄罗斯再娶一个“邮购新娘”共度余生。
　　欧文斯很快通过一家俄罗斯网络婚介公司，和一名叫做坦娅·伊万诺夫娜的36岁俄罗斯女子取得了联系。为了得到坦娅的联系电话，欧文斯向这家婚介公司支付了一笔庞大的婚介费用。
　　坦娅在电话中对欧文斯称，她是俄罗斯新西伯利亚市人，很希望自己能够嫁到英国生活。坦娅向欧文斯寄来的照片，以及她在婚介网站上留的照片，都让欧文斯感到满意极了。欧文斯迫不及待地向坦娅寄去了1500英镑的签证费、机票费等各种费用，希望能将坦娅尽快接到英国来和他完婚。
　　日前，欧文斯朝思暮想的“邮购新娘”坦娅终于从俄罗斯千里迢迢地来到了英国，可是见面后欧文斯却发现她居然是一个身材发胖、看起来至少有50岁的俄罗斯妇女。欧文斯一开始还抱有幻想，认为她可能是“邮购新娘”坦娅的妈妈，当他得知她就是他朝思暮想的坦娅时，欧文斯吃惊得半天都没有回过神来。欧文斯说：“她辩称照片上的她之所以看起来十分美艳，是因为灯光艺术效果。除非你双目失明，否则不可能辨别不出她们的区别！”
　　失望透顶的欧文斯现在正在考虑将“假冒伪劣”的邮购新娘坦娅“退回”俄罗斯，因为感到受骗的他已经没有任何和她结婚的打算了。欧文斯说：“虽然她是一个性格和善的人，但我现在压根不想再和她结婚了，我只想要回我的钱。”
　　俄罗斯“邮购新娘”坦娅仍然坚持称，欧文斯所看照片上的女性就是她本人，只不过那是她“在好几年前拍下的照片”而已。 步天

