农民造出水上飞机 防水型手机当黑匣子(组图)
　　本报河源讯(记者曾焕阳 通讯员缪远东、关超华摄影报道) 被当地群众称为“河源怪人”，一生钟情自造“飞机”、现年35岁的河源市连平县田源镇金树村农民熊天华，为渴望拥有自己亲手制造出来的飞机和实现自己的飞天梦，16年来一直沉迷闭门自造飞机和进行冒险试飞活动。昨日，他造出第六架不同于以往的陆上“飞机”——水上“飞机”，这也是他人生首次自造的“水上飞机”。
　　失学少年“飞天梦”
　　16年自造6架“飞机”
　　连平县田源镇青年农民熊天华的童年充满着好奇与梦想，14岁那年，由于家庭困难，熊天华考上初中后读了半年便辍学在家，此后，熊天华一边坚持自学，一边坚持外出打工赚钱，一有时间便闭门自“造”飞机和冒险进行试飞活动，熊天华先后造出五架不同规格、不同种类的“陆上飞机”，且在屡次试飞过程中均以失败而告终(详见本报2007年5月11日A17版、2008年4月14日A11版报道)。截至今年夏季，熊天华已断断续续花费了16年时间，自造出6架“本土飞机”。不过，昨日“自造”完成的飞机与前五次在陆地试飞的飞机不同，这次，熊天华自造的是能在水上“行走”和飞翔的“水上飞机”。
　　熊天华昨日告诉记者，他之所以想出自造“水上飞机”，是因为“水上飞机”要比陆上起飞的“飞机”要安全得多，加上河源市是一座“水城”，有华南地区面积最大的水库——新丰江水库(万绿湖)以及广东省第二大水库——枫树坝水库，境内还有新丰江和东江河，为了对外宣传河源家乡这一得天独厚的自然环境，因此他有了自造“水上飞机”的设想和飞天圆梦的计划。
　　“水上飞机”黑匣子
　　原是防水型“手机”
　　熊天华称，从今年7月7日起，他在河源市区莲塘岭移民新村租了一个店面，在店内与两年前认识的湖北省随州市大学生、“网友”陈龙一起动手，闭门自造出第六架飞机——“水上飞机”。熊天华说，这家飞机共花去了近10万元，从外地购买和采用了航空专用发动机及防水型电子转速表。值得一提的是，这次自造的“水上飞机”，熊天华特意在“飞机”的机翼下面安装了一个可记录试飞全过程的“黑匣子”。
　　记者昨日看到，这个被熊天华称为“黑匣子”的仪器，其实就是一部有视频摄像的防水型“手机”，试飞前，熊天华会将“视频手机”摄像系统打开，自始至终录下其试飞结果的全过程。熊天华说，安装这个“黑匣子”和“电子转速表”，主要是回放和监控自己在操作过程中的情况，同时减少机上操控的失误，以便在自造下一架“飞机”时能为自己提供参考依据。
　　拟在东江河段试飞
　　熊天华说，如天气无大碍，定于今日在东江河试飞他自造的第六架飞机——“水上飞机”，圆他有生以来的飞天梦想。熊天华称，如果“水上飞机”飞天成功，今后他将有意申请和组建“河源市水上飞机俱乐部”，让所有的航天爱好者以及外地游客都可参与其中的乐趣。

