网友称江苏扬州规划局同一回复答所有提问(图)
　　红网长沙7月15日讯(记者 刘灿) “今见某政府信箱，被惊呆了，一条回复竟然可以回答所有提出的问题。”近日，在红网论坛、天涯、大旗等网站上都有一条“史上最强大的回复，一个回复竟能应对所有问题”的帖子。在帖子中，网友称在扬州市规划局网站的便民服务中，规划局针对网友的咨询提问回复都是千篇一律。
　　“太牛了，太神奇了”、“我从来没有看过这样的回复，雷到了”，网友纷纷跟帖表达自己的看法，有网友认为规划局太不负责了，回复竟然成了模板，这是忽悠民众。也有网友称，这样的回复也没有错，可能是规划局工作太忙了。
　　扬州规划局一个回复应对所有问题
　　记者在网友上传的网站截图上看到，在网友的提问后面，扬州市规划局的回复都是一样的。有市民询问“要修328国道，离骏和玲珑湾只有几米是不是真的”，规划局的回答是几点关于修建新328国道的说明。而市民询问“为什么不早点对计划进行解释说明”、“离小区只有几米远合不合理”等问题，规划局的回复依旧是关于修建新328国道的说明，一字不差，一字未改。
　　随后，记者又登陆到扬州市规划局的网站，在便民服务栏中，记者找到了网友所说的“史上最强大的回复”。记者看到，在便民服务栏中，只要是有关修建新328国道的问题，规划局的回复都是一模一样，随便数一数，这样的回复接近20个。“为什么我们的提问，规划局老是用千篇一律的回复来回答”、“答非所问，能踢就踢是吗”，在诸如此类的质疑后面，规划局还是以同样的说明来回复。
　　网友：复制很好，速度很快
　　“我承认，我被雷到了，规划局太强了！”、“太牛了，太神奇了”，网友纷纷跟帖表达自己的看法。有网友调侃“真是‘急人民之所急’的好榜样，我们大家都要学习一下。”还有网友称，复制很好，速度很快。在规划局网站上，也有网友质疑“为什么不敢正面回答我们的问题，如果回答啦，我们还会这样投诉吗？”
　　不过也有网友表示，要理解规划局的工作。“这样的回复也没有错，规划局在给大家解释啊”、“可能是规划局工作太忙了，大家互相理解一下”。
　　规划局：会根据实际情况进行整改
　　7月15日上午，记者电话采访了扬州市城市规划编制研究中心的工作人员，该中心一位工作人员表示不知情。“谢谢你们的提醒，我会马上向相关的领导汇报，如果有做得不好的地方，我们将根据实际情况进行整改。”

