司机专心驾驶时车窗上方掉下一条毒蛇(图)
　　邹师傅吓得将车开到小龙坎交巡警平台求助，消防队员捉蛇放生
　　本报讯 (记者 谭遥)驾龄多年的邹师傅正专心驾驶时，一条粗大的“软绳”从天而降，搭在车窗上探望，邹师傅被吓得单手驾车，跑到交巡警平台求助。“软绳”原来是一条毒蛇，好在这位不速之客“搭车”时还算规矩，并没有伤害邹师傅。
　　车顶掉下一根“绳”
　　昨天上午8点，家住沙坪坝的邹景元开着自己的长安面包车从土湾去往小龙坎。暴雨过后，天气凉爽，邹师傅没开空调，打开车窗透气。车到土湾加油站，车窗上方突然掉下一根“绳索”。“开始我以为是绳子，还纳闷这绳子有点粗……”他一边开车，一边腾出手，想将搭在窗框上的“绳子”丢下车。
　　“幸亏手还没碰到，我一看，天呐，差点没把我的魂吓掉！”邹师傅定睛一瞧，“绳子”原来是一条蛇！
　　这条半米长的蛇就搭在车窗上，蛇身一半在车内，一半在车外。“比一般的蛇要小，肯定不是乌梢蛇或菜花蛇，身体上的花纹呈暗红色，蛇头是三角形的！”邹师傅发现这是一条毒蛇后，立即将左手缩回，改由右手单手握方向盘，继续开车前行。
　　消防战士捉蛇放生
　　“这一路上，感觉好漫长！”长安车从土湾加油站附近一直行至小龙坎立交旁的交巡警平台，迫不及待停车向交巡警求救。一路上，幸亏毒蛇并没有伤害邹师傅的企图，只是有时回过头来，打望邹师傅，还吐着芯子，“把我吓得不行了。”
　　市消防特勤二中队战士很快赶到现场，戴上防护手套，小心翼翼一把摁住蛇头。小蛇束手就擒，蛇嘴被捏开，周围人看到了长长的毒牙。
　　毒蛇为什么会从天而降？邹师傅有两种推测，可能是车子经过大树时，蛇掉落到了车顶；再有可能是，前一晚车停树下，毒蛇落到了车顶，而行驶过程中，毒蛇从车顶爬到了车窗处。
　　所幸邹师傅只是受了惊吓，并未受伤。消防官兵将毒蛇拿到滨江路边的草丛中放了生。

