女生游泳馆溺亡 馆方称8个救生员未发现(图)
　　7月13日晚，浏阳市飞鱼游泳馆，一朵生命之花沉落游泳池底，又是一出让人痛心疾首的夏日悲剧。小琪与哥哥弟弟结伴去游泳，晚上9时许，她被发现沉没在池底，急救医生赶到时，她早已停止了呼吸和心跳。更让人扼腕的是，在场的8名救生员都没有发现她发生了意外。
　　■记者 王为薇 实习生 周彩虹 董苏雪
　　“我还以为她在潜水呢”
　　7月14日上午10时许，位于浏阳天马大桥下的飞鱼游泳馆一片狼藉，冰柜、桌椅、饮料瓶、遮阳伞等物品沉浸在池底。
　　死者家属在一副冰棺前燃起了香烛和纸钱。
　　死者的表姑周女士说，小琪今年21岁，在湖南一所高校音乐系读大二。
　　周女士指着标有“1.8米”的位置说：“当时，我、我儿子和小勇都在浅水区，突然听到浅水区和深水区交界的地方传来一声‘有人溺水啦’，等大伙把溺水者抬上来，我跑过去看热闹，拨开人群一看是小琪，我腿都吓软了。”
　　最早发现小琪沉在水底的是一位小男孩，他告诉记者：“我在练习潜泳，突然看到那个姐姐在我下方，我还以为她在潜水呢，告诉我爸后，他说她是溺水了，赶紧招呼人救她上岸。”
　　“我只看到一个救生员”
　　被救上岸后，小琪的面部已呈紫色，肚子胀得很大，大伙赶紧为她急救。
　　周女士称：“当时有很多人支招，但是我没有看到游泳馆的救生员过来。”
　　游泳池长约100米，宽约10米，池边每隔四五米就有一张高约2米的观察台，专供救生员监视泳池情况，一共6张。
　　然而，周女士的儿子说，从进入泳池到事发，都没有看到救生员坐上观察台。“我只看到一个穿着印有‘飞鱼游泳馆’字样T恤的大哥哥在水边走来走去。”
　　“他们抢救的方法不对”
　　周女士哭着说，众人将小琪救上岸后，按的按肚子，拍的拍后背，一位站在游泳馆外的年轻小伙子急得直跳。“他放肆喊‘方法不对咧，应该背朝上、头下垂，先把水倒出来，我懂得急救，让我进去吧。’但门口的工作人员不让他进门。”
　　眼看着时间一分一秒过去，小琪始终没有生还的迹象，周女士拨打了浏阳市人民医院的急救电话。
　　急救医生赶到现场距离事发已经过了半个多小时，医生在现场进行了45分钟的急救，但还是没能挽回小琪的生命。
　　“如果让那个小伙子进来，或许小琪还有救。”周女士不断重复着这句话。
　　“救生员比规定的还多4个”
　　按照长沙市2007年颁发的游泳场馆规定，游泳场馆必须配备一定数量且经过体育行政部门培训合格的救生人员。拥有200多平方米场地的浏阳飞鱼游泳馆是否缺少救生人员呢？
　　该馆负责人刘飞国说：“按我这个场地的大小，只要配4个救生员，我配了8个。我们的营业执照、卫生许可证、体育许可证都有。”
　　按照规定，游泳馆的救生员应统一着装，坚守岗位，当记者问及救生员是否坐在观察台上时，刘的回答是：“救生员不一定要坐在观察台上，他可以在规定的区域内自由走动。”
　　对于小琪的溺水，刘说：“确实，8个救生员都没有发现她溺水，也就是一两分钟的事，可能跟她的身体也有点关系吧。”
　　目前，浏阳市文体局和当地派出所已介入此事的调查，游泳馆负责人与小琪的家属正在进行协商。

