兄弟同时考上清华和北大 打工挣学费(图)
　　亚心网讯(记者 郭倩)“北大，录上了。”7月15日一早，本网7月9日报道的哈巴河寒门孪生兄弟俩的母亲张学华在电话中告诉记者这一喜讯(详细报道)，报考北大的弟弟宋少栋以674的高分最终被北大录取。
　　据悉，因为是清华保送生，哥哥宋少鹏的录取通知书在高考结束后不久就已拿到，而少栋尽管分数不错，但没有确定被录取之前，母亲还是多少有点担心。前两天，报纸上刊登了北大、清华在疆录取结束的消息后，张学华一连打了好几个电话询问，相比之下，兄弟俩却显得更平静，他们已经全身心投入到暑期家教工作中。
　　“一切都是按照计划，工地的活只是临时性工作，现在高中生都放假了，我和我弟就开始带家教了。”少鹏告诉记者，3天家教干下来，他和弟弟感觉都挺上手的，利用自己的理解和方式去教授课本上的知识，自己轻车熟路，学生们也挺容易接受。
　　少鹏和少栋兄弟俩的故事一经本报报道后，新浪、搜狐等多家网络媒体纷纷转载，两兄弟自强不息的品格感动了大批读者和网民。连日来，不断有个人、企业致电本报，索要兄弟俩的联系方式，想要奉献自己的一份爱心。本报读者王女士感叹：“这么优秀的孩子，怎么能够因为学费问题而影响学业。”深圳一位不愿意留姓名的男士表示，尽管他不是新疆人，但他愿意资助兄弟俩大学4年的费用。
　　此外，先后有四五家企业愿意帮助兄弟俩完成大学梦。北京奥瑞金新美制罐有限公司李女士提出，除了费用问题外，兄弟俩在北京人生地不熟，有了困难公司也可以帮他们解决。
　　“我非常非常感谢那些提出要帮助我们的人们，他们的真心让我感动也让我们惭愧，我觉得我们还不够优秀，现在能做好的惟有继续好好学习。”少鹏说，他和弟弟已经开始计划进入大学后，争取学校的助学金，或利用课余时间打工，以减轻家里的负担。

