陕西安康村民称村中有狼出现 脚印清晰可见(图)
　　本报安康讯(记者赵伯平) “从7月4日开始，连续5天，每天凌晨都有狼在我家附近出没。”昨日，在安康市汉滨区张滩镇后堰村村民刘女士家门前的地上，记者看到了她所说的这只“狼”留下的密集而清晰的脚印。
　　村民院内有“狼”出没？ 
　　昨日上午，记者驱车赶往被传出现“狼”的汉滨区张滩镇后堰村，这里距离安康中心城区仅有5公里。“发现‘狼’的人家就住在桥旁。”在后堰村，有“狼”出现的消息已经几乎是尽人皆知，而且据称亲眼目睹“狼”的农户也有好几家。
　　“这只‘狼’大概有一米多大，颜色麻麻(灰色)的，样子就像大狼狗，每天都是凌晨三四点就跑到我们家屋子附近转悠。”谈起最近在自家附近转悠的这只“狼”，刘女士有些紧张地说：“7月4日凌晨4时许，突然听见院子里有响动，我起身趴在窗口往外看时，发现院边有一只像狗一样的动物在转悠，有时还蹲在地上发出‘呜呜’的嚎叫声，我用手电照了一下，它不慌不忙地离开了，我从叫的声音判断这是一只‘狼’，因为狗不这样叫。”随后的4天里，这只“狼”都是在凌晨出现，然后神秘地消失。其间，刘女士的两个孩子也几次目睹，并准备用手机拍下来，但因光线太暗没成功。
　　据了解，刘女士家院内的鸡舍里养着一只母鸡，而这只突然出现的“狼”也没有去吃鸡，只是在院子里转悠，然后就悄然离去。
　　有关部门将实地查看 
　　昨日，记者在刘女士家的院子和旁边的菜地里，看见了大量的动物脚印，脚印都很深，可以看出这只动物的体重不轻。经过测量，这些脚印直径约5厘米，有成年人中指的两个关节那么长。
　　“我今年已经40岁了，从小一直生活在这里，但是从来都没有听说过有‘狼’。”刘女士说，自从发现家附近出现“狼”后，为了防止发生意外，每天晚上她都要去路口接在安康城区上班的女儿回家，而家里的房门后也一直放着一把土铲，用于防身。随后，记者走访了周围的几家农户，他们也表示曾听见过“狼”的嚎叫声，并也听说有人看见过“狼”。
　　“安康原来一直有狼生存，但在上个世纪70年代以后，就再也没有听说过有狼出现了。”昨日，专门从事野生动物保护管理工作的汉滨区林业局林政股陈股长在接受记者电话采访时表示，究竟村民看到的是不是狼，还需要实地查看后，邀请专家比对脚印照片后才能最终确定。

