武汉百余大学生到广东东莞打工被忽悠(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报东莞讯(特派记者 徐剑桥)135名来自武汉的大学生前往东莞做暑期工，因中介安排出现纰漏，这些学生在异乡滞留多日。昨日下午，本报记者急赴东莞，当地警方证实，这些大学生均已得到妥善安置，未发生安全事故。
　　昨晚9时30分许，记者找到位于东莞桥头镇的一家廉价招待所，来自武汉理工大学华夏学院的6名大学生，挤在一间客房内席地而睡(如图)。在另一间招待所，7名男生、6名女生同样如此分别挤在单间里。同学们说，昨日又找了10多家工厂，仍没人愿意接纳他们打工。
　　据华夏学院大三学生小张介绍，来东莞打工的共135人，分别来自武汉六七所高校，组织者是武汉“前沿高校创业联盟”，“说到广州、东莞等沿海城市的大型电子厂做普工，包食宿后一个月1500－2200元”。6月底，他们分别交了60元体检费、保险费和200元车费。
　　11日晚上11时许，135人分乘三辆大巴车从武汉出发，于12日晚6点终于到达东莞市常平镇。然而，约好接车的人没来，当晚9点，在“联盟”的安排下，大家才住进了一家旅社。
　　在随后的几天里，他们挤在旅社房间一筹莫展，既不敢告诉学校，也不敢跟家人说实情。13日晚，“联盟”总负责人祝鹤龄终于露面了，他向大家保证：14日上午10点一定能安排工作。但直到14日中午，“联盟”的人依然没出现，大学生们只得向当地警方报案。
　　常平警方介绍，接警后，他们立即介入处理，并联系东莞市救助站进行救助。当天就有20多名学生乘车返汉，另外有部分学生选择了投靠亲友，只有28名大学生请求救助。当晚8时，警方将他们安全送往救助站，昨日他们已自行离去。
　　记者了解到，昨日上午，早前滞留的三四十名大学生，已有16人进入桥头镇的一家电器公司做工，12人进入大朗镇一家玻璃厂，仅剩最后十几名大学生仍在该镇寻找工作。
　　据警方调查，该联盟负责人祝鹤龄为中南民族大学工商学院的大二学生，记者昨晚多次致电祝鹤龄，但其手机一直关机。
　　东莞市人力资源局办公室负责人介绍，“前沿高校创业联盟”，既没注册，也无营业执照，属典型的非法中介。

