3名穿警服男子带百人开挖掘机打砸校园(组图)
　　■记者 王春胜/报道 赵毅亮/摄
　　本报讯 昨日凌晨3时许，在长春市机械电子技术学校的校园内发生了一起狂砸校园事件，3名老师受伤。对于这起事件的起因，长春市机械电子技术学校称，是因他们租赁吉林司法警官职业学院校舍，双方产生了纠纷。
　　百余人闯进校园
　　狂砸一楼门窗
　　昨日上午，记者来到了长春市机械电子技术学校，刚进到学校门口，就发现学校门口的门卫室玻璃全部被砸碎，周围都是玻璃碎片，现场一片狼藉。走进校园内，记者在现场发现，该学校共有4栋楼，而4栋楼的一楼门窗已经全部被砸坏。学校操场的护栏也被连根拔起。
　　据长春市机械电子技术学校的其中一位留守人员告诉记者，昨日凌晨3时许，来了一帮人。其中有3个着警务制服的男子他们都认识，此前打过交道，是吉林司法警官职业学院保卫处的人。他们带来了一百多人，同时开来了挖掘机和推土机，几位留守人员根本拦不住。进入学校后，挖掘机就开始砸学校的一楼门窗。
　　记者在该学校食堂，看到一位姓陈的看管人员腿部被玻璃划伤，正躺在床上休息。学校在场的几位留守人员告诉记者，这些人在学校砸了能有半个多小时，砸完后在学校门口分手，其中着警务制服的人在门口给这些人付了一些钱，随后扬长而去。
　　机械电子学校
　　祸起房屋租赁纠纷
　　那么该学校门窗为何无辜被砸，记者见到了长春市机械电子技术学校的毕校长。他告诉记者，2009年2月份，他门学校租用吉林司法警官职业学院景阳大路老校区教学楼一至五层男女学生公寓、生活服务楼等4栋楼房。当时签订的租赁合同写明，租赁日期为两年，自2009年3月31日起至2011年4月1日止。但是万没想到的是，7月5日，吉林司法警官职业学院给他们下发了一个紧急通告，要求尽快倒房。毕校长对记者说，按照租赁合同要来年4月1日到期，但合同没到期就撵他们，这分明是司法警官职业学院在违约。
　　司法警官学院
　　此事和他们无关
　　记者随后电话联系到了吉林司法警官职业学院的赵山河书记。赵书记告诉记者，他们与长春市机械电子技术学校的租赁合同已经到期，当时签合同时写明，2010年4月1日以后的租用期必须服从吉林司法警官职业学院建设发展需要来决定。因学校发展需要，他们已经把学校资产处置给一家房地产开发公司。对于长春市机械电子技术学校的校园门窗被砸，赵书记说此事与他们学校无关。
　　针对合同租赁一事，毕校长说，合同上的第十条也写明，不能因为司法警官职业学院产权的变更和法定代表人的变动而解除合同。从这一点上，该学校把资产处理掉，显然是产权变更，在合同租赁期未满就将学校处理给他人，这分明是违约。毕校长说，即使这样也不应该派人砸了学校的门窗，这样做实在有伤和气，目前他们已经将此事反映给上级教育部门来处理此事。

