17名男子夜闯豪华酒店刀劈保安(组图)
　　□专题撰文 信息时报记者 何剑辉 专题摄影 信息时报记者 叶伟报
　　两周前因身份登记问题与酒店保安发生争执，并声称要砍死保安；两周后率十多名大汉硬闯酒店，刀劈保安。这一只有在电视上才能看到的情景却在天河区天河东路某大酒店内真实上演。昨日凌晨3时16分至20分，十余名男子开着跑车轿车，手持“开山刀”前往该酒店内行凶，导致7名保安受伤。而他们的行凶过程，也被酒店的摄像头一一录下。记者从公安部门了解到，行凶大汉在事发后均潜逃，目前公安部门已有线索，并正全力追捕。
　　“你们保安在哪？上次事后竟敢报警，我要砍死他！”
　　——带头闹事者高某昨日凌晨率众冲入酒店大堂后叫嚣
　　录像1：两周前因身份登记结怨
　　时间：6月26日凌晨2时20分许
　　地点：天河东路某大酒店西门电梯口
　　带头闹事者：高某，40余岁(酒店方面透露)
　　随同闹事者：两名黑衣年轻男子
　　6月26日凌晨2时20分，身穿白色上衣的高某带着一名黄色上衣年轻女子从酒店西门进入。由于已超过了公安部门规定的酒店探访时间，并且依据近期市公安部门的要求，入住酒店者必须登记身份证信息。因此酒店保安按规定要求高某出示房卡，另要求黄衣女子登记身份证信息。
　　据介绍，高某立刻就拒绝了查身份的要求，不但不出示自己的门卡，也拒绝登记黄衣女子身份证信息，并要求进入酒店。记者通过监控录像看到，现场3名保安在电梯口向高某解释，但高某一直愤怒地指骂保安。
　　凌晨2时21分，高某拿手机通电话；21分30秒左右，两名黑衣年轻男子从酒店北门进入冲到电梯口，并要强行进电梯，保安对两人进行拦截。
　　凌晨2时26分，高某在黄衣女子等人的劝阻下，准备带人离开酒店。可走到酒店门口时再次回头，并再次指骂酒店保安。就在高某指骂保安时，高某身旁的一名黑衣男子立刻冲前锤打酒店其中一名保安，随后另外一名黑衣男子也跟上，拿起地面上“小心地滑”警示牌，两人一起围殴保安，高某也立刻参与到殴打行列。
　　根据监控录像显示，保安在被围殴过程中曾在众人的帮助下逃脱，但被又一次拉回殴打。整个殴打过程约3分钟，最后高某在黄衣女子等人劝阻下，从酒店西门离开。
　　据酒店负责人介绍，高某在离开时，将房卡狠狠地摔到一名保安的脸上，并高喊道：“你是谁？我要砍死你！”
　　录像2：两周后率手下闯店砍人
　　时间：7月10日凌晨3时16分许
　　地点：天河东路某大酒店大堂
　　带头闹事者：高某，40余岁(酒店方面透露)
　　随同闹事者：16人左右，均为20到40岁男子
　　凶器：带齿的长“开山刀”
　　昨日凌晨3时16分，高某再次前往他在6月26日殴打保安的天河东路某大酒店。记者在酒店大堂监控录像看到，穿着粉色上衣的高某带着3名青年男子走到酒店大堂柜台前，冲着柜台服务员高喊，并同时丢掉柜台物品，推倒柜台台灯。
　　“敢报警，我要砍死他”
　　不到一分钟，陆续进来4名男子围在高某身边，另有部分黑衣男子站在酒店出入口守候。根据柜台服务员事后介绍，当时高某高喊“你们保安在哪？上次事后竟敢报警，我要砍死他”，高某身边部分人的衣服里藏着刀具。
　　凌晨3时17分，3名酒店保安陆续从酒店北门进入大堂想维持秩序。保安在大堂柜台附近刚站定，高某及身边4名男子立刻围起保安并对保安进行殴打。与此同时，从酒店西、北两门进来几名男子参加到殴打保安的行列中。
　　每名保安都被数人围砍
　　从监控录像可以看到，一名保安被推倒在地，并被3到4名男子拳打脚踢或用棍、刀敲砍。凌晨3时18分，一名抱着多把长刀的黑衣男子冲进酒店大堂，并将刀分给自己人，开始用刀追砍保安。录像的画面中，不时能看到男子举着长刀追砍保安。
　　凌晨3时18分，一名便衣保安被高某带来的黑衣男子追出到酒店西门外。在酒店西门外的阶梯处，两人开始争抢铁棍。黑衣男子单手紧握铁棍，另一只手不断捶打已倒地的保安。
　　当黑衣男子抢过保安手中的铁棍后，举起铁棍狠狠地往保安的头上打了两下，看到保安趴在地上一动不动后，黑衣男子表情狰狞地擦了一下汗，提着铁棍再次进入酒店大堂。被打的保安在地面上静止了许久后方勉力站起来离开，地面上留下一大片血迹。
　　刀劈车场栏杆扬长而去
　　凌晨3时20分，3名男子举刀冲进酒店停车场保安亭威吓保安后离开。据了解，3名男子要求保安打开停车场出口的栏杆。
　　1分钟过后，一辆别克轿车在停车场内启动并开到停车场出口处。5名男子随后跑到轿车旁，看到保安没有打开出口栏杆，一名男子高举砍刀往栏杆上砍，随后另外一人用力掰断了栏杆。5名男子进入轿车后，轿车扬长而去。1分2分3分4分5分

