笔记本印董存瑞炸碉堡图片写纯爷们被指恶搞
　　这种创意简直是对革命先烈的一种侮辱！”16日，市民鲁思在宽窄巷子一家店铺里买到两本封面上印有董存瑞炸碉堡事迹的笔记本，但上面“雷死你”、“纯爷们”和“MAN”的说明字样让她很不满。支持鲁思意见的大有人在，然而也有不少人与鲁思意见相反，他们认为买这些东西无非就是为了娱乐，是一种消遣。
　　老外问啥叫“纯爷们”
　　鲁思是四川外国语学院的在读研究生，16日，她给美国游客Papa当兼职导游，逛宽窄巷子时她被Pa-pa的几个问题给难住了。
　　“这不是你们的英雄董存瑞吗，为什么要专门说他是男人(MAN)呢？难道你们都不知道他是男人吗？”“‘雷死你’和‘纯爷们’又是什么意思呢？”Papa接连发问，鲁思顿时傻了眼。
　　鲁思认为，这种创意简直是对革命先烈的一种侮辱，也是对历史的不尊重。她说，英雄事迹是要教育下一代的，但居然被冠以“雷死你”和“纯爷们”的网络恶搞语，不知小孩子看后会怎样误解。
　　“革命创意”产品正热销
　　在宽窄巷子中这间名叫“创意盒子”的店铺里，这种雷人创意产品琳琅满目。笔记本封面上，雷锋“戴”上了墨镜，领导则被注以“不要迷恋哥，哥只是个传说”的说明，还被配上“一切美女都是纸老虎”的改装名言，更恶搞的还有“斗地主，要精神文明和物质文明两手抓”……这些笔记本的标价在15元至25元间，与同质量笔记本相比，价格贵一倍。
　　该店副店长阿K介绍，这类产品卖得很火，比如创意后的搪瓷杯，一天能卖掉几十个。阿K说，“年轻人没有经历过那个时代，对那个时代的事物感到好奇，故这些结合流行元素的革命创意产品会受到年轻人追捧”，“而很多中老年人，则会买来当纪念品。”
　　阿K透露，这类产品现在市场需求量很大，全国范围内有上千个团队正在从事这种“恶搞革命产品”的创意工作，很难估量其市场价值。
　　这种商品该不该禁
　　对于这种商品该不该禁？16日中午，记者在春熙路对50名市民进行随机调查。29名市民认为不该禁，19名市民认为该禁。“搞那么严肃干吗？”市民邹小姐说，“我们年轻人买这些东西无非就是为了娱乐，作为紧张工作之余的消遣。”“出于对公民肖像权的尊重，我还是支持禁止这种商品的销售。”同样是年轻人，另一位市民则持与邹小姐相反的意见。
　　而未表态的两位老人只冷冷地看了两眼，“哼”了一声，不予置评。
　　心理学家现身说法>>>
　　成都蓝色港湾心理专家朱文波认为，这种现象的出现，是由于人们社会心理发生演变，导致一部分人的价值观出现混乱，不知道什么是值得被尊重的，什么是应该被摒弃的。“但是，不管怎么样，我们应该对英雄心存尊敬。”
　　到底这种商品该不该禁？如果您有独到的看法，请拨打早报热线86757777，早报邀你一起来讨论。 早报记者刘鹏实习生胡玉羊梅摄影黄瑶

