辅警查无牌摩托起冲突掌掴女车主(组图)
　　两名辅警查验无牌摩托车时，与两名事主起纷争致肢体接触，一名辅警竟在众目睽睽下掌掴女事主。11日17时许，发生在广州番禺区光明北路银都大厦门前的这幕被路人全部拍下。目前，番禺警方已查实打人辅警为富华派出所的苏某，已对其扣罚工资和严肃批评教育。
　　辅警查车引肢体接触
　　11日17时许，广州市民阿由(化名)用手机拍摄了整个事件。阿由说，当时两名辅警正准备对无牌摩托车进行查扣，但男女车主则一直要求辅警出示证件，其中一名稍胖的辅警掏出证件后，还没等两人看清，就迅速收回口袋，再也不肯出示。
　　男事主见两名辅警不再出示证件，便走到摩托车处，甩开辅警的手，欲推车离开。但摩托车还没推出一米，便被两名辅警合力拦下，双方开始有一些肢体接触。
　　冲突升级被扇巴掌
　　见两名事主态度强硬，胖辅警一边用手摁住车头，一边用对讲机呼叫增援。突然“啪”的一声，女事主用手拍开了辅警的手。辅警显然是被女事主的这一举动激怒，随即挥起左手朝女事主右脸扇去一记响亮的耳光。“当时都能看到五个手指印。”阿由说。
　　挨打后的女事主也挥手和用车锁还击，但被胖辅警挡住或躲过。此时围观的群众开始大喊：“差佬打人啦！”几名年轻男子上前分开双方，还有一名男子大声念着打人辅警的警号“AP61××”，而被打女事主则一直捂住右侧脸部。
　　打人者扣光当月工资
　　“双方分开后，男事主先推摩托车离开现场，而后两名辅警也走了，女事主呆呆地站了一会儿才走。”不少目击者都表示辅警的行为“太过分”。经查实，视频中打人者为该所辅警苏某。事发前，苏某与同事在路面巡逻时发现了涉事的无牌摩托车，且车上两人均未戴头盔。“于是苏某要求两人停车，等候民警前来处置。”一名警方人士说，辅警没有单独执法权，因此查扣、罚款等执法都必须由民警执行。而在等候民警到来期间，虽然两名事主拒不配合辅警工作，但苏某在处事时态度过于粗暴，造成极坏影响。因此，警方对苏某作出扣罚当月工资以及要求其在全所大会上检讨。(据《新快报》)
　　链接>>>
　　网传交警殴打女记者
　　男记者摄像机被打烂
　　近日，一则题为《如此蛮横，多伦县自行车赛交警暴打女记者》的帖子传遍了各大论坛。发帖人说，7月8日，一名女记者正在内蒙古自治区多伦自行车比赛现场进行采访，突然被当地的交警拦住。一名交警从车后门进入记者的汽车内，将车上的女记者暴打20多分钟。“不足40公斤的女记者被1米8的教导员一只手就控制在车内”。帖子还提到，当打人的警察发现有一名男记者正用摄像机拍摄整个过程时，他命令车下的四名警察将男记者打倒在地，把摄像机打烂并抢走。随后记者电话联系了多伦县交警队的工作人员，他表示具体细节不方便多说。(本报综合)

