两名老太开价值10余万越野车路边捡垃圾(组图)
　　“真是无奇不有，两个老太太竟然开着价值10多万元的越野车，在马路边上捡垃圾。”市民崔先生介绍，7月15日18时30分左右，他开车去山东路华人国际大厦接朋友，在路边等人的过程中看到了这新奇的一幕。崔先生告诉记者，开始他还以为是这两个老太不慎将贵重物品丢失了，但在随后的十余分钟时间内崔先生发现，其中一名老太几乎将所有的垃圾袋都打开翻了一遍，最后将里面一条已经褪色的旧地毯和一些零散的纸盒等垃圾装进了车里，随后开车离去，整个过程都被崔先生用手机录了下来。
　　开越野车路边捡垃圾
　　崔先生告诉记者，15日18时30分左右，他开车到山东路上的华人国际大厦接朋友，由于朋友手头上的事还没忙完，他便坐在车上等朋友下楼。就在停下车不久，崔先生看到一辆瑞虎越野车速度很快地开了过去，并在离崔先生车不远的路边停了下来。接下来的一幕，让崔先生目瞪口呆，只见先是一名60多岁的身穿花上衣的老太太下车，走到了路边一堆垃圾的旁边，并随手将其中的几个大垃圾袋翻来翻去查看了一下，接下来就动手拆垃圾袋的封口。
　　“起初我还以为是她们开车过路时不小心将贵重物品丢失了，然后回来寻找。”崔先生说，但是他观察了几分钟后发现这名老太太似乎没有目标，只是在随意翻动，而后找出了一个红色的塑料袋放在了身边，并陆续从垃圾堆里捡出一些纸盒等垃圾放进红色袋子中。出于好奇，崔先生拿出手机将整个过程录了下来。
　　翻半天收获一条旧地毯
　　16日下午，记者看到了崔先生手机内的这段视频。记者看到，一名穿着休闲家居服的60多岁的老太太站在一辆黑色越野车旁边，正半蹲在地上挨个打开堆积在路边上的垃圾袋，发现没有自己需要的东西后，老太太又将袋子封好，继续翻看其他垃圾袋。记者看到，不少市民看到这名老太太的举动后也都十分好奇，不断歪头向她看去。但是老太太捡垃圾十分专注，丝毫不受周围人的影响。
　　视频中，记者发现这名老太太首轮收获并不大 ，只是捡出了几个小纸盒，并在路边捡起一张报纸擦了擦手，随后跟越野车上开车的另一位身穿黑色上衣的老太太交谈了起来。记者看到，坐在驾驶座上的黑衣老太缓缓从车上下来，站在车后方活动了一下。穿黑上衣的老太似乎觉得没有什么收获，再次回到了车上。
　　记者看到，原本穿花上衣的老太也准备上车，但是好像有些不甘心，于是重新返回垃圾堆旁，将里面一条已经旧的红地毯从垃圾堆里拉了出来，并卷起放进了车的后备厢，随即两个人开车离去。
　　市民笑谈“太会过”
　　崔先生告诉记者，16日上午他上班后，将 15日遇到的事情跟办公室同事讲了一遍，立即引起了大家的热议 。崔先生说，很多同事都簇拥到他的电脑前观看视频。崔先生表示，他的很多同事看过后都笑称两位老太“太会过”，他们认为，可能这两位老人原先穷日子过惯了，看到有可以再利用的东西就忍不住去捡来再利用。
　　但是也有人认为，两位老太的做法有些“因小失大”，开着10多万元的越野车，光油耗百公里就得10多升油，就为了捡一条旧得都看不出颜色的地毯太不值当了。崔先生说，也有同事认为，这两位老太之所以开车去捡垃圾，估计为的就是图个乐子，年龄大了没事干，开车出来兜兜风，顺道捡些可以利用的东西拿回家，洗干净了亲自动手制作一些小物件或者拿去卖钱，尽管收获不会太大，但是过程很充实，也未必不是一件有趣的事情。 本报记者李雯

