女孩车祸后长出浓密的胡须(图)
　　晨报讯(记者黎清 实习生阮珊 通讯员朱小松)8岁时一场车祸后，荆门女孩丽丽(化名)面部莫名其妙长出一些汗毛，一年后，竟长出浓密的胡须，被称为“胡子女”。昨日，在爱心人士的帮助下，丽丽到汉准备做激光脱毛术。
　　14岁的丽丽来自荆门冷水镇，2004年的一天，在放学路上她被摩托车撞倒，左腿粉碎性骨折。拆石膏时，她发现腿上长出很多汗毛，起初并未在意，后来越长越多。
　　一年后，丽丽脸上竟长起了胡须，父母都认为是车祸后遗症。丽丽妈妈带着她四处求医，但始终不能褪去脸上的胡子。
　　丽丽的父亲介绍，6年来，安徽、北京、武汉都看了，医生认为丽丽是多囊卵巢综合症，虽然吃药控制了毛发的生长，却始终无法脱毛。本来活泼开朗的女儿，变得内向自卑，整天戴着帽子上学，还是被同学嘲笑。今年暑假，孩子的奶奶意外发现丽丽房间有很多安眠药药片。其父担心女儿做傻事，只好网上发帖求助。
　　深圳爱心特区版块的版主田亚华看到帖子后，赶到丽丽家，经详细了解，发现丽丽的大姨妈，还有大姨妈的一对儿女，以及丽丽的妈妈都患有多毛症。但大姨妈、妈妈结婚后，毛都自然掉了，表姐生理周期来后，也掉了，至于表哥，是从生下来都有胡子。显然，丽丽来自“胡子女”家族，有一定家族史，而非车祸后遗症。
　　在田亚华的帮助下，昨日，丽丽一家4口到武汉，准备进行激光脱毛手术。
　　在接受采访时，丽丽一直戴着墨镜。记者看到，她的头发浓密杂乱，下巴下的毛发明显。得知自己的病能够治好，她很开心。

