男子裸身蜗居温州城市地标引网友热议(图)
　　核心提示：在龙湾，一人“蜗居”到了瓯江明珠塔这一城市标志性建筑物上。相关部门表示，管理城市闲散人员难度很大，经常徘徊在管与不管的两难境地。
　　【温州网·原创报道】 房价飞涨，蜗居现象在许多城市相继出现。近日，网友爆料称龙湾地标瓯江明珠塔也成了流浪汉“蜗居”，损害城市形象，网友质疑，有关部门为什么不管理？
　　网友罗山老翁发在温网论坛的帖子《龙湾瓯江明珠塔上住着裸体男》，附有大量照片，照片显示有一男子全身裸露，在瓯江明珠塔塔基平台上吃喝拉撒，城市的标志建筑俨然成为了这位流浪男子的“蜗居”。
　　为了一探究竟，记者来到位于龙湾区永强大道瓯江明珠塔。瓯江明珠塔高约20多米，塔底露台离地高约2.2米，没有直接上去的台阶，需要攀爬才能上去。记者从远处看，并未发现这个瓯江明珠塔有什么特别，可是当我们爬上露台之后，便是别有洞天。露台上积满了雨水，长满青苔，垃圾遍布。走进这个“蜗居”一看，更是令人称奇，虽然只有区区的两三平方，但是各种“家具”一应俱全，有床铺、被子、草席、枕头，还有一些日常的生活用品。但是照片中的男子并没有出现。
　　城市管理者：闲散人员管理难度大
　　瓯江明珠塔正对着龙湾区永中街道办事处，作为龙湾区的城市标志性建筑，有关部门为什么允许流浪人员长期在此“安家”呢？
　　龙湾区永中街道办事处党政综合办娄主任说，大约去年年底就已发现塔上有人居住，“当时觉得只是流浪汉，没有想到过要去制止。”
　　但是该办事处社会事务管理办主任王奔告诉记者，此前并不知道城市标志性建筑成了流浪者的蜗居。“如果知道，我们肯定会和民政局联系，查明居住者身份，会做出相应的决策。”记者追问具体有什么管理决策，王主任有些无奈，他说，“社会闲散人员管理难度大，发现之后，也只能向相关部门反映，我们办事处并没有处理这一类人员的权力。”
　　市行政执法局龙湾分局办公室工作人员卢胜锋分析说，按照目前的管理制度，社会闲散人员占用公共地方简单居住而无危害他人行为，部门没有执法权力。但是，如果这些人员居住的公共产所比较危险的话，执法人员也是可以驱赶的。
　　卢胜锋说：“我们发现这位流浪汉有一段时间了，他只是在那睡，没有危害他人也没有损坏公共设施，相当于长期逛公园，我们也不能暴力执法。”
　　网友热议“裸体男”：不应无为而治
　　对于流浪人员在瓯江明珠塔裸体蜗居一事，相对于职能部门的“宽容”，网友提出了不同的看法。
　　网友热心人说：“流浪者长期霸占城市地标，影响市容。”希望有关部门能劝流浪汉离开，不要再强占公共场所了。
　　网友残剑说，诚然， 流浪者有露宿街头的权利，只要他们不触犯法律，谁也不能干涉他们的自由。但是明珠塔毕竟是城市标志性建筑，属于公共场所，放任公共场所让个别人长期侵占，是城市管理者对管理责任的逃避。
　　网友咖啡故事也认为，流浪汉把公共场所当自己卧室，的确影响市容市貌，影响一个城市外在形象，需要管理和治理这毫无疑问，问题的关键是如何治理，城市管理者在对待他们的态度，不应无为而治，应该积极寻求办法进行合理的管理和安置。 (记者 黄亮 万培培)

