彭德怀卫士长景希珍逝世享年82岁(图)
　　本报讯(记者彭科峰实习记者祝林隐)7月7日上午10点25分，彭德怀元帅的卫士长景希珍老人因病在301医院去世，享年82岁。昨天，其家属表示，景希珍老人的遗体告别仪式定于7月11日在301医院西院举行。
　　景希珍是山西洪洞人，曾在彭德怀元帅身边工作多年，担任过彭德怀元帅的卫士长，1985年后退休。景希珍老人的儿子景凯说，自从退休后，父亲一直致力于整理和撰写有关彭德怀元帅的回忆录和相关材料，并曾经应邀在各大院校、单位做有关彭德怀事迹的报告。去年9月份，景希珍老人因为肺癌住进301医院，此后一直在医院进行治疗。7月7日上午10点25分，老人离世。
　　昨天下午，记者来到景希珍老人生前居住的翠微路21号院内。在狭小的客厅内，家人们为景老布置了简单的灵堂，景老生前身着八五式冬常服的照片被摆放在了客厅书柜的正上方，3个子女敬献的花圈绕遗照而摆，遗照左侧是景老年轻时和彭德怀的合影。
　　“他走得很平静。”景凯说，父亲去世后，许多老干部都纷纷致电问候。昨天上午，中央军委原副主席迟浩田特嘱秘书打来电话，对景老的亲属表示慰问。原海军副司令员方强也让秘书转达了对景老病逝的哀悼。
　　记者在现场还遇到了彭德怀元帅夫人的秘书张洪诚，他代表彭德怀元帅的后人表示慰问。张洪诚说，景老生前陪伴彭德怀多年，即便是1959后遭遇不公正待遇和牵连时，也一直忍辱负重，奉献自己，一腔赤诚。被调回北京后，景老对撰写彭德怀的有关资料也起了重大作用，即使在患病期间，他还一直做电视剧《彭大将军》剧本的审校工作。
　　景凯表示，父亲生前一直保持着俭朴的作风，这一点对他们影响很大，他们决定将于7月11日在301医院西园举行遗体告别仪式。
　　>>讲述
　　父亲从不搞特殊化
　　昨晚，谈到自己的父亲，景凯一度哽咽。他说，父亲给自己最大的印象，就是生活俭朴，从不搞特殊化。
　　景凯说，父亲从小就对自己和两个妹妹要求严格。1979年，父亲从成都调回北京，但他并没有把自己的儿子调回来。景凯就在成都安家立业，当过知青，也参过军，后来从事旅游行业至今。
　　20多年来，景凯一直在成都和北京之间来回奔波，但毕竟相距两地，父子间因此相处的时间并不算多。

