煤场建在自来水厂旁 市民担心饮水安全(图)
　　本报鹤壁讯 与鹤壁市老区的自来水厂沉淀池仅有一墙之隔的木质板场摇身一变成了煤场，这可把自来水厂的领导和员工愁坏了。昨日，热心读者爆料，自来水厂的这个“黑色的邻居”，让他们不得不担心市民饮水安全是否已经受到威胁。
　　“这可都是咱吃的水呀，维护起来咋就那么难呢？你看看，这地上都是煤灰。”鹤壁水务集团山城水厂一位副厂长气愤地对记者说，他们水厂的沉淀池3个月前突然变黑了，原来是对面多了个煤场。煤场的地势比水厂要高一米多，不仅煤灰对水厂安全运营造成干扰，而且拉煤的重载大卡车对水厂源头管道天天轧碾，如果管网破裂，后果不堪设想。
　　这位负责人介绍，长此以往，不仅自来水水源会受到污染，影响市民身体健康，而且水厂的成本也将提高。煤场紧挨着自来水厂的水源地，不知有关部门咋批的手续。
　　随后，记者来到这家煤场门前，只见大门紧闭。透过门缝看去，两辆小车停在煤堆旁，里面几个工作人员正在来回忙碌着，干得热火朝天。一名工作人员向记者透露，前几天执法部门来问过煤场相关情况，这几天煤场关门营业。
　　对此，鹤壁市山城区环保部门有关人员表示，这家煤场是租赁一家停产企业的场地经营的，没有办理环评手续，他们正对此进行调查处理。

