吉林延边1062人颠球创吉尼斯世界纪录(图)
　　中新网延边7月10日电 (金倩) 就在南非世界杯进入最后决战阶段之际，7月10日上午，在吉林省延边朝鲜族自治州，一场名为“快乐足球世界之巅”挑战颠球吉尼斯世界纪录的活动也精彩上演。1062名来自吉林省各地的球迷，共同完成这一项挑战。
　　此前这一纪录是由匈牙利人于2009年7月23日创造的，当时由792人完成，如今中国吉林省的球迷将这一人数增加了270个。不过人数并不是挑战这项纪录的最关键之处。按照规则，挑战者需要用除了手和胳膊之外的身体部位控球，连续颠球10秒以上使球不落地。这要求所有挑战者都要有一定水平的球技。
　　10日上午，在延边一所大学的足球场内，1209名挑战者列队排开。随着一声令下，1209人同时起球，在10秒钟的挑战时间里，场上的挑战者们或用脚平稳颠球，或调动身体多个部位上演花样颠球，一时间球场上“球来球往”让人眼花缭乱。最终经过清点，共有1062名挑战者成功颠球10秒。
　　吉尼斯世界纪录英国总部中国认证官吴晓红宣布，本次挑战符合吉尼斯参赛规则并打破了原纪录。吴晓红说：“我在挑战中看到了吉林球迷对足球的热爱，从每一名挑战者身上散发出来的激情和活力更是感染了我。”
　　14岁的宋子鑫是本次活动中年龄最小的挑战者。他说：“为了参加这次活动，我每天都在家练习颠球。练习的时候我最多连续颠了303个球。”宋子鑫说，之所以参加这次挑战，就是想表达自己对世界杯、对足球的热爱。
　　活动主办方之一的长春新文化报社一位负责人表示，这场挑战让球迷在关注世界杯的同时，也能聚在一起近距离地体验足球所带来的快乐。据了解，这也是他们所拥有的第三项吉尼斯世界纪录，此前，他们成功组织了多人连续唱卡拉OK456小时和2175人可乐喷泉两项挑战并都获得成功。(完)

