五旬女子四年间连续杀害三任丈夫(图)
　　记者 李俊梅 通讯员 吕鹏飞       
　　一个年过五旬的女子，从2006年9月到2010年1月，不到四年的时间里，连续杀害了三个与自己存在婚姻或者是事实婚姻的丈夫。
　　究竟是什么仇恨让犯罪嫌疑人李香(化名)狠下毒手？   
　　7月13日， 伊犁州政府召开新闻发布会，公布了“3·23”系列杀人案。
　　丈夫莫名失踪两月
　　2010年3月23日，伊宁市公安局刑侦大队接到一起失踪案件，报案人李某说居住在伊宁市团结街的表哥自2010年1月27日之后就下落不明了，近两个月音信全无。
　　一个58岁身体健康、神智清醒的男子，离家近两个月时间都不和家人联系，而他的妻子却不来报案，这中间隐隐透露出一种不寻常的信息。
　　接到报案后，伊宁市公安局刑警大队成立专案组，围绕失踪人员罗某的家庭和社会关系开展调查工作，并将其信息录入全国失踪人员信息系统。
　　罗某，男，汉族，1952年8月6日生，伊宁市人，有四个儿子均在乌鲁木齐市打工，他和现任妻子李香是在2008年11月经婚介所介绍认识后结婚。
　　据警方了解，罗某失踪后，李香对周围邻居说丈夫去乌鲁木齐看望儿子了。实际上，在乌鲁木齐工作的儿子也已两月未见过父亲。
　　证据显示，李香说谎了。专案组在深入调查中发现，李香的前两任丈夫陈某和柳某都相继失踪， 他们和罗某一样至今杳无音讯。  
　　通过外围的大量调查取证，李香的疑点在不断上升。首先发现，李香的第一任丈夫陈某，经常与之吵架， 2006年秋天，陈某的房东的妻子在集市上遇到李香，聊天时提起陈某，李香回答：“他因有债务外出打工，挣钱还债。”从此不见踪迹。
　　李香的第二个丈夫柳某失踪后，他对外宣称，柳某借她8万元回甘肃老家为其母治病去了。也不见音讯，现在轮到其第三任丈夫的失踪。难道都是巧合吗？
　　警方调查人员开始击破谎言：陈某在外没有任何打工消息；柳某的母亲并没有患癌症，现身体健康， 柳某也未回过甘肃灵台县看望自己的母亲。
　　证据证明李香说谎。在侦查过程中，新的疑点不断纳入侦查干警们的视线。
　　李香第三任丈夫罗某失踪不久，其手机曾出现在二手手机市场里；其丈夫失踪不久，李香在伊宁市某婚姻介绍所化名郭秀珍进行了登记征婚。 
　　综合以上线索，专案组认为失踪人员罗某被害的可能性较大，而其妻子李香具有很大嫌疑，同时也感觉到，其与前两任丈夫的失踪也脱不了干系。 
　　凶手身揣假币被擒  
　　在大量疑点的印证下，专案组决定对李香进行传唤。
　　面对警方的传唤，李香谎称自己不在伊宁市。为确保犯罪嫌疑人落网，2010年6月6日，民警将正在租赁房屋的李香带回公安局，在其包内发现了700元假币，随即对其在江南小区女儿的住处进行了搜查，收缴了6500元假币。 
　　6月8日，伊宁市公安局以持有假币罪将其依法拘留。
　　专案组在对李香持有假币来源进行审讯的同时，也围绕其丈夫罗某失踪案开展突审。
　　从提审开始，干警们就感觉李香是一个社会经历和婚姻情况十分复杂的人， 对自己的犯罪行为也早有心理准备。在审讯中还精心编制了一些情节，多次做假供，企图诱引审讯民警走弯路。但是，在大量的事实下，李香终于低下了头，交待了自己杀害罗某的犯罪行为。
　　2008年6月底李香通过婚介所与罗某认识，很快陷入了“热恋”之中。三个月后，两人登记结婚。新婚伊始，两人感情很好，尽管都是柴米油盐酱醋茶的生活奏鸣曲，却也是琴瑟和谐。但是好景不长，刚过2009年，两人就有了争执，起因是李香收养了前夫柳某的儿子，加之其它的生活琐事，吵架成了家常便饭。
　　2010年1月27日，李香的二女儿要结婚，两人在给婚礼钱的问题上再次发生争执，并且大打出手。显然李香在这次争斗中吃了亏。入夜，愤懑不平的李香举起平时切菜剁肉的刀挥向了熟睡中的罗某。为了不被人发现尸体，李香又将丈夫的尸体进行肢解并焚烧，同时编造了丈夫去乌鲁木齐市看望儿子的谎言。
　　随后，专案组在罗某与李香的卧室墙壁及地面、床边找到了大量的喷溅血迹，并找到作案工具——一把菜刀。根据DNA比对，确定上面是罗某的血迹。
　　连夜审讯又现两起命案
　　罗某的失踪案告破了， 但是李香凭空失踪的前两任丈夫又在哪里呢？
　　专案组决定继续调查。根据调查证据，专案组再次审问了李香，在强大的审讯攻势下，李香再次交代了相继杀害前两任丈夫陈某和柳某的犯罪事实。
　　陈某，汉族，1956年3月出生，伊宁县拜什墩农场职工。1998年，李香在伊宁县70团承包鱼塘期间认识了陈某。2002年两人开始谈恋爱，2005年底，李香与陈某在伊宁市托克拉克乡租房开始了同居生活。据李香交代，在两人共同生活期间，陈某以做小生意为名多次骗取李香的钱财，并将李香购买用于养殖的家禽变卖，为此两人经常争吵。
　　2006年9月的一天下午，李香发现陈某又准备将其圈养的20只羊进行变卖，便与其再次发生争吵。争吵中，李香举起手边的铁锹拍向陈某，猝不及防的陈某被打中失去了还手能力，而此时，李香并没有住手而是继续用铁锹砸向陈某，直至其死亡。 
　　平静下来的李香开始处理尸体。她找来了引燃器具开始焚烧尸体，并将未能烧尽的残骸掩埋到了自己承包的地里，对外则宣称陈某为还债到外地打工挣钱去了。
　　在安静了一段时间后，李香发现并没有人再问起陈某的去向， 于是，在2007年初，李香经人介绍又认识了小她3岁，在伊宁市托克拉克包地的甘肃人柳某。
　　很快两人开始同居。或许是太喜欢李香了，已经有孩子的柳某不顾自己和李香都已年过五旬的事实，一再要求李香再为自己生个孩子，为此，两人多次发生争执。
　　2007年12月25日23时许，周围邻居都在家围着火炉看电视、打牌时，两人一起去柳某承包地里拆鸡圈棚板，在干活闲聊时，柳某再次提到了生小孩的事，并怀疑李香吃了打胎药所以至今没有怀孕。于是争吵、互殴再一次开始。 
　　柳某在出手打李香时，被拉拉车上的板子碰倒，还没有来得及起身，李香就抽出鸡棚架上的板子狠狠地砸向柳某。
　　一下、两下……柳某终于一动不动了，有了经验的李香这次没有慌乱，她很快取来汽油点燃尸体，将未烧尽的骨头和灰装到袋子里扔进了伊犁河。对柳某的失踪，李香同样编造出了合情合理的谎言。 
　　目前犯罪嫌疑人李香已被依法提请逮捕。

