开奔驰男子街头举牌悬赏百万寻妻儿(图)
　　信息时报讯(记者 何剑辉)昨日，一名身材高大的中年男子举着“百万悬赏寻爱子”的牌子出现在广州街头，宣称要寻找前妻和那个离婚后才出生的孩子。不过，寻人启事中只提到一个大众化的名字和年龄，而男子不时会提到某不孕不育医院的宝宝大赛，让不少路人觉得“像是有策划的炒作”。
　　自称在广东找了两年
　　昨日下午4时30分，在天河电脑城旁，一名身穿紫色上衣、戴墨镜的高大男子，在同样戴着墨镜的助手帮助下，举起两个“百万悬赏寻爱子”的牌子。两人身后停着他们开来的奔驰车。
　　紫衣男子自称姓赵，福建人，在湖北武汉从事房地产行业。2002年他和一名叫林娜的女子结婚，因婚后5年妻子未育，赵先生于2007年6月提出与妻子离婚。2008年4月，赵先生从朋友处了解到，前妻林娜带着一名与自己相貌相近的男婴去参加某治疗不孕的医院在深圳举行的宝宝大赛。赵先生说，“那应该是我们离婚后她生下的孩子，我特别希望我们一家三口能团圆，因此开始寻找前妻。”
　　根据赵先生的说法，林娜离婚时带走了所有她的东西，连照片也没留下。林娜的家人也不提供任何关于林娜的信息。两年来，赵先生凭着朋友提供的信息，在深圳、珠海、佛山和广州等地寻找林娜及孩子。
　　“只要有人能给我提供有效信息并让我们家人团聚，我会兑现一百万的承诺。”赵先生说。
　　疑为某医院比赛炒作
　　赵先生在马路边站了10余分钟后，便带领记者前往天河电脑城附近某治疗不孕不育的医院。赵先生说，两年前林娜就是参加了该医院举办的宝宝大赛，他想从医院处获得林娜的相关信息。
　　记者跟随赵先生及其助手进入医院时发现，赵先生的助手对医院环境十分熟悉。赵先生称自己与宝宝大赛组委会负责人从未谋面，但在楼梯间竟然与对方“意外”相逢，而且能互知对方身份。最后，宝宝大赛组委会负责人当着现场采访的电视台记者对赵先生说：“医院有林娜的信息，但不能透露。近日深圳将举行新一届宝宝大赛，可去比赛现场寻找林娜。”赵先生立刻在镜头前表示，他会过去比赛现场寻找前妻林娜，随后赵先生与助手离开了医院。
　　据了解，赵先生昨日坐着奔驰车去过广州不少地方举牌寻儿，但多是在媒体到场后不久便收拾离开。路人中虽有同情者，但也不乏质疑的声音。“既然是寻人，可只有一个‘大众化’的名字就没任何描述和照片，可见其意不在寻人。‘奔驰车’、‘百万悬赏’更像一个炒作的噱头”。路人刘先生说。

