兄弟4人去游泳全部溺亡(图)
　　□记者 于扬 文图
　　本报周口讯 兄弟4人去游泳，不幸全部溺亡。这一悲剧发生在郸城县虎岗乡常营村，令人痛心的是，死者都是该村村民杨继动老汉的孙子和外孙，最大的11岁，最小的才7岁。
　　前天，记者赶到事发地。这里地处常营村村东，曾是一处窑场，取土烧砖后形成了一个积水的坑塘。据死者的家人介绍，7月9日下午5时30分，杨老汉与女婿、儿媳等人带着孩子在自家的玉米地里施肥。过了20多分钟，刚才还嬉戏的几个孩子却不见了，大人忙去附近寻找，当他们来到废弃窑场的坑塘边时，发现地上凌乱地放着孩子们的衣服，但却不见孩子的踪影。杨老汉等人顿时慌了，纷纷跳入坑塘寻找。不料，一个看似很浅的水坑，最深处竟达3米多，杨老汉等人无法打捞，无奈向有关部门求助。
　　闻讯，该县消防大队和虎岗乡政府、派出所、卫生院等派人前往现场，经过众人努力，直至深夜10时许才将最后一个孩子打捞上岸，但4个孩子都已没有生命体征。
　　据悉，4个孩子中有3个是杨老汉的孙子，一个是外孙。死者家人反映，坑塘边并没有设置任何警示标志。
　　目前，乡政府考虑到杨家家庭经济困难，正在争取民政部门给予相应救助，善后工作正在进一步处理中。

