男子在儿童医院内偷4岁幼女被公诉(组图)
　　本报讯 (记者甘浩 通讯员邱江华)“选择去儿童医院偷，是因为那儿孩子多。”西城区看守所内，犯罪嫌疑人任某告诉检察官。今年3月12日晚9时，任某在北京儿童医院，趁4岁女孩妞妞(化名)的家长熟睡时，将其抱走，准备卖给别人。20小时后，警方将女孩解救。近日，任某被提起公诉。
　　家长一觉醒来女儿失踪
　　妞妞是在儿童医院急诊大楼二楼的输液大厅失踪的。其父闫先生称，妞妞因支气管肺炎引发高烧，从河北来京治疗。3月12日晚，妞妞输完液，由妻子抱着睡在二楼通道的长椅上，他则睡在一旁的地面。第二天早晨9时15分，他醒来时，却发现孩子不见了，随即报警。
　　月坛派出所民警赶到医院后，调出监控录像，发现孩子被一名在附近徘徊多时的男子抱走。
　　警方20小时成功解救女孩
　　警方随即组成专案组，通过调查、走访，锁定嫌疑人，并判断其要从北京西站乘火车离京。但当专案组人员到达西站时，嫌疑人已带孩子乘火车前往保定。专案组立即赶往保定，并在当地警方配合下查找嫌疑人。
　　3月13日18时30分，侦查员在保定火车站将嫌疑人任某控制，成功解救女童。
　　任某称，他选定儿童医院，主要是看中了这里孩子多，很多外地家长带着孩子在医院过夜，“我看哪家大人疏忽了，就偷哪家的孩子。”
　　近日，因为涉嫌拐卖儿童，任某被提起公诉。
　　■ 对话
　　小心试探后立刻抱走孩子
　　新京报：为什么要偷女孩？
　　任某：是一个朋友想要收养个女孩，还答应给我一万块钱的好处费，这才想到去偷。我跟他是在邯郸学车时认识的，他有一个儿子，但还想再收养一个女孩。学车的时候，跟我提了多次，让我在北京帮他物色一个女孩。
　　新京报：偷孩子时不怕被人发现吗？
　　任某：害怕。之前来过一次，没敢下手。当天晚上，我在二楼看到那女孩(妞妞)一家三口都睡着了，估计也是累了不容易醒，而且旁边的人很少，就打算抱走这个孩子。
　　新京报：抱走孩子时，她没有醒吗？
　　任某：当时没有。我在旁边站了几分钟，发现女孩一家都睡着了。我当时不放心，还学着医务人员，轻轻拍了拍小女孩，小声说“醒醒，该打针了”。见女孩和他父母没有反应，立即抱起孩子就走。
　　本报记者 甘浩
　　■ 探访
　　儿童医院夜间安排保安巡逻
　　跟以前的夏日夜晚一样，昨日，儿童医院门诊、急诊大楼外，地上用报纸、纸箱铺就的“床”围了一圈，很多家长和孩子在上面休息。
　　“我们都是外地来的，为了省钱，就没去住旅馆。”来自江西的张辉夫妇说，凡是打地铺的，几乎都是为了省钱，也有的是为方便排队挂号，不得不带着孩子将就一下。
　　问及担不担心孩子安全问题，张辉表示孩子已经5岁，有了基本分辨能力，他们也随时看着孩子，不让他乱跑。
　　但在医院大楼内，记者看到一些孩子身边并没有家长照顾，独自在大厅、楼梯间玩耍。
　　一名在儿童医院工作了近一年的保安称，3月份发生偷女孩事件后，他们进行了相关的培训，并加强了巡逻安保。
　　“察言观色，再看小孩是否对旁边的大人亲昵。”该保安说，心怀不轨的人一般都爱东张西望，如果发现这样的人或是发现谁怀里的孩子哭闹，他们都会上前询问，如果对方可疑，就会将其送到医院的治安办，有专人对大人及孩子的身份进行核实。
　　据了解，目前，儿童医院每天夜间有多名队员交叉巡逻，急诊和门诊每个楼层，也都安排了保安来回巡逻。
　　本报记者 甘浩

