镇派出所公布涉嫌卖淫女子照片引网友热议(图)
　　南方日报讯 (记者/谭志红) 去年10月底，郑州市公安局开展打击涉黄涉赌专项行动，随后一些卖淫女的裸照被公布，此事曾引起极大争议。如今，东莞市清溪镇也面临着这样的处境。针对该镇三中派出所抓获涉嫌卖淫女子并公布其照片的行为，很多网友认为过分。此话题成为网站热门，并上了首页。
　　号称“中国最大的图文分享平台”的网站，将一条名为《警方扫黄令人吃惊：公开展示是否过分》的帖子放在了网站的首页。这条帖子叙述了这样一件事：7月3日晚，清溪镇三中派出所在“创平安、迎亚运”专项整治行动中，抓获了4名涉嫌卖淫嫖娼的违法人员。7月5日，本地媒体发布了这一消息，并公布了涉嫌卖淫女子的照片。帖子对公布涉嫌卖淫女子照片的行为提出质疑。
　　记者在本地媒体上看到了清溪广电站的报道原文：“7月5日上午，记者在三中派出所看到了这4名涉嫌卖淫嫖娼的违法人员，其中一名女子莫某面对民警的询问，一直沉默不语。据民警介绍，行动当晚，执法人员在对一出租屋内进行检查时，发现了两对男女莫某和李某，汪某和吴某涉嫌卖淫嫖娼，并当场将他们带回派出所做进一步调查。经审讯，4名违法人员对其涉嫌卖淫嫖娼的违法行为供认不讳，目前，4人已被依法治安拘留。”
　　本地网络媒体不仅交代了事情的经过，还公布了被抓获的两名涉嫌卖淫女的3张照片。不同的是，有的网站对其面部进行了马赛克处理，有的则未经处理直接在网上发布，其衣着、相貌、神情均清晰可见。网站的上述帖子转载了这三张图片，图片未经任何处理。
　　这条帖子发表后，立即引起网民关注。截至昨晚7时，帖子的点击率已超过23万人次，回复超过千条。从网友们的回复来看，不少网友认为公开照片的行为很过分，如网友“嘘嘘星星”就表示“强烈反对”，认为两人还都是年龄不大的孩子，至少应该给她们起码的尊严。

