孝顺儿媳常背公公下5楼理发当美谈(图)
　　来自渝北区 “峻锋，把妈抱到外面透透气。”7月9日，冯永秀请了一天假，与丈夫涂峻锋从渝北两路回老家大盛镇看望婆婆。一进门，冯永秀就吩咐丈夫抱婆婆出门透气。冯永秀在当地是有名的“孝星”，公公在世时，她常从5楼背老人到楼下理发，成为当地美谈。
　　44岁的冯永秀老家在渝北区大盛镇东山村6社，丈夫涂峻锋在该区木耳镇政府工作。之前，公婆一直与冯永秀夫妻同住。公公患老年痴呆多年，去年去世，婆婆因想念老家，上个月搬回农村老家居住。担心婆婆不习惯老家生活，冯永秀专门请假和丈夫一起回家探望。
　　冯永秀没有多少文化，嫁到涂家后，听丈夫说，公婆为拉扯6个娃儿，日子过得很艰苦。于是，她和丈夫商量，一定要好好孝敬公婆。公婆6个子女中，冯永秀夫妻条件相对好点。因此，公婆自行动不便起，就一直在她家生活，靠冯永秀照顾。
　　曾是东山村村干部的涂安文告诉记者，前些年，涂峻锋调到木耳镇工作，考虑到公婆行动不便，在农村洗澡、就医困难，冯永秀与丈夫商量后，到两路租房，把公婆接进城，由她照顾。
　　公公满80岁后，老年痴呆严重，大小便失禁，冯永秀每天要给他换洗十几次。公公拉肚子，解不开腰带就哭，冯永秀冲破世俗观念，帮老人解裤带，动作稍慢一点，老人就把大便流了一身，冯永秀不顾脏臭，总是为他擦身子，换洗衣裤。“刚开始很尴尬，时间一长，完全把他当小孩了。”
　　公公腿脚不便，上楼很困难，每个月，冯永秀都要背他下楼剪头发。公公病情严重时，吃饭困难，冯永秀就喂他吃饭。“喂顿饭至少要一个小时。”一直到公公去年去世。
　　公公去世不久，去年4月，婆婆不慎摔了一跤，造成下肢瘫痪，冯永秀又开始照顾婆婆。因丈夫工资不高，女儿上学开支较大，为补贴家用，冯永秀照顾婆婆的同时，还在附近做保姆，帮人带孩子。“我也有女儿，我在做，女儿在学，我老了，女儿才会像我照顾公婆一样照顾我。”冯永秀说。
　　渝北区老龄办刘姓工作人员说，作为该区孝敬老人的典型，将大力宣传冯永秀的事迹。
　　记者 向军 摄影报道

