男子冒充电工驾车盗割电缆(图)
　　本报讯（记者穆奕 史册）昨天上午，3名身穿电工服的男子，驾驶着写有“供电抢修”字样的面包车，来到正在拆迁的大兴区大羊坊北村“修理”电缆。几名男子被村民询问时露出马脚，被赶来的民警抓获。原来，这3名男子乔装假扮电工，明目张胆地盗割电缆。目前，3人已被大兴警方刑事拘留。
　　大兴区亦庄乡大羊坊北村正在进行拆迁工作，大部分村民已拆迁搬离。
　　昨天上午，一辆印有“供电抢修”字样的黄色面包车出现在大羊坊村内。3名身穿电工服、戴着安全帽的男子走下车来，大摇大摆地穿上专业工具，爬上电线杆剪电线。3人称自己是电力公司员工，来拆除村内的废电表。村民们纳闷本村电工不像往常一样在现场，“不会有什么蹊跷吧？”随即叫来本村电工核实。
　　“我根本不认识他们。”该村电工认定3名男子系“冒牌货”，村民报警。亦庄派出所民警赶到现场将3名男子抓获，在面包车上查获了10多个电表和200多米电缆。
　　昨天，记者来到大羊坊北村。村西的小河边，电线被剪断搭在地上。附近的工人称，这些电线正是昨天上午被剪断的，“我还以为是电路有问题呢，也没在意”。村民李大妈说，一周前她看到写有“供电抢修”字样的车停在附近，“我看那车就不正规，黄油漆像自己刷上去的”。
　　据警方透露，3名男子均为河北省唐县人，在一家私企单位做过电工，今年3月辞职，一直没找到工作机会。因嫌疑人之一李某拥有一辆面包车，3人便想到伪装电力抢修车盗窃电缆的“生财之道”。据3人交代，由于大羊坊北村正在拆迁，村内人员比较少，行动不易被人发现，所以选择在该村下手，“没想到第一次出手就被抓了”。
　　目前，此案正在审理中。

