少林足球队与市民比赛 场上练武术热身(组图)
　　这是一场特殊的比赛，少林足球队PK市民足球队
　　裁判压根没有红黄牌；场上鞋子乱飞抢镜头，一个脚底铲，鞋子比球飞得还快
　　守门员成了后卫，积极拼抢；最后比分也有三个版本
　　比分是传说很High很娱乐
　　球队，非专业；裁判，非专业；比赛，非专业。可球员踢得不亦乐乎，积极拼抢；观众看得忘乎所以，开怀大笑。搭上世界杯的东风，这样一场少林足球队和市民足球队的邂逅，让足球充满娱乐精神，更有魅力。
　　商报记者 訾利利 邢军 实习生 张海林/文 杨东华/图
　　热身也可以很有创意
　　昨天下午5点半，距离本届世界杯决赛正式开始还有9个小时，郑州市中原路和富民路交叉口向西的“蓝莓之夜”广场上，上演了少林足球队的首场足球秀。
　　不少球迷早早来到现场，占据有利位置，带着零食、饮料，等待比赛开始，手机、相机都对准了场上正在热身的少林足球队。
　　少林足球队的11名队员，身穿黄色训练服，正在足球场上进行赛前热身。不同于一般比赛球员通过奔跑等运动来热身，少林足球队的热身方式是——来段武术。
　　前空翻、后空翻、连续空翻、单脚跳起倒挂金钩，队员在场上复习着平时的武术动作，引来观众一片叫好声。
　　训练一脚下去，球破了 贫僧真不是故意的
　　热身运动结束，队员开始互相传球训练，11人分成两拨，互有攻守。
　　西边球门的守门员王鹏宇，大脚开足球，只听“嘭”一声，足球没有应声飞起，而是套在了王鹏宇的脚尖上。
　　新买的红色足球，破了一个大洞，正对王鹏宇脚尖的地方，破了好几层，变成一个瘪球。
　　观众一片惊呼声：“太牛了，足球挺结实的，不至于一脚就破了啊？”
　　“怎么不可能？他们都有少林功夫，脚上劲大着呢。”马上有市民答话。
　　“肇事”的王鹏宇拍拍脑袋，“呵呵，劲使大了，不过可能还是球的质量不好。”拿来一个新球，继续训练。
　　裁判 哥吹的不是哨子是低调
　　本届南非世界杯，裁判成了主角，几次极具争议的判罚，让人们记住了这些“第十二名球员”。但少林足球队和青岛啤酒队的这场友谊赛中，很多观众转了一圈，一脸茫然地问：裁判在哪？
　　是啊，裁判呢？
　　在边线外面，一个穿着白色上衣的男子，悠闲地站立着。与众不同的是，他脖子上挂着一个哨子。这种场合，不是推销哨子的，那就是裁判了。
　　比赛中，裁判发扬了“大隐隐于市”的风格，如果不是偶尔有哨声响起，你压根想不起他。而他的哨子只在两种情况下响起：一是球出界了，二是进球了。
　　至于越位、角球、犯规、手球之类的，都各安天命吧，权当没发生。
　　而本场比赛，还创造了一项纪录，全场未出示一张红黄牌。这并不是说球员动作多到位、场上局面多友好，而是，裁判压根没红黄牌。
　　鞋子 一个脚底铲，鞋子比球飞得还快
　　如果说技术上，这两支球队都还处于“懵懂无知”的状态，那装备上，只能是《赤壁》中诸葛亮的名言：略懂、略懂。
　　少林小子们，一身黄色僧衣，背后着一“武”字，单臂露出。裤腿处，黑带缠绕，脚蹬球鞋；而对方球队，衣着倒挺统一，一身大红。只是鞋子各异，皮鞋、布鞋、足球鞋，各式各样。
　　比赛刚一开始，这些“鞋子们”就开始抢镜头。少林小子一个抬脚踢，球没挨着，鞋飞了；对方一个脚底铲，同时飞出去两样东西，皮鞋跑得比球快。
　　哎，那球员咋弯腰停下了？哦，系绑腿呢；那球员咋一只脚走？哦，找鞋子呢。
　　在本届南非世界杯上，朝鲜球员郑大世赛后抱怨，球输那么惨，都是鞋子不合脚。由此说明，鞋子对进球是多么的重要。
　　守门员 后卫你过来守门，我上
　　眼看着本方处于“落后就要挨打”的地步，守门员王鹏宇急了。他所把守的球门，多次被对方洞穿，大有“我家大门常打开，要进几个随你”的国际友好主义精神。
　　这也不怨他。对方脚法虽糙，但也有国足的架势，进球也难免。更重要的一点，本方防守球员老是找不到位置，后卫和前锋频频抢戏，造成后防空虚，对方往往两人在前，伺机而动。一旦接球，就形成二打一或单刀，守门员不被欺负，说不过去啊。
　　这种情况，本来裁判可以起到缓冲作用，这种“比对方守门员还靠近球门”的越位，竟然没有吹。不过，联想到裁判的“低调”风格，也只能摇摇头了。
　　眼看对方又要进球了，守门员王鹏宇冲后卫一声吼：你过来，我上。于是，足球史上闻所未闻、见所未见的情景出现了，守门员成了后卫，积极拼抢，而后卫往门前一站，开始守门。
　　你还别说，这竟然收到了意想不到的效果。守门员刚投入进攻1分钟，少林小子就在前场断球，一阵混战中，球竟然进了。
　　结果 很High很娱乐，比分只是个传说
　　少林足球队PK市民足球队，比赛结束，已经接近7点半。少林足球队专门表演了一个武术套路，感谢观众。
　　比赛结果比较混乱，按照青岛啤酒队球员的统计结果，应为青岛啤酒VS少林足球15∶8；按照少林足球队队长的统计，比分应为少林足球VS青岛啤酒10∶8；按照观众席上资深球迷老杨的统计，比分应为少林足球VS青岛啤酒8∶9。
　　问裁判，本着一贯作风，裁判挠挠头，“不好说啊，双方的球多为越位进球，这比分还真是难说。”
　　比分是多少，不影响观众看得很high的情绪：“和尚都不练武了，改踢足球，不管好坏，精神值得褒奖。”
　　少林足球很谦虚，王教练表示，球队还真是生涩得很，下一步必须加强训练了。

