七旬老太为救重病女儿街头卖报(图)
　　在长春市吉林大路中国银行旁边，有一对母女共同经营着一个报摊。经过这里的路人不时地向她们投去异样的眼光，有的惊讶，有的惶恐，有的同情。母亲已年近七旬，脸上长满了大大小小的软瘤，大的如鸡蛋，小的如黄豆，女儿也已36岁，身上除了长软瘤，智力也不如常人。老人只有一件心事，她怕自己和老伴离开后，女儿怎么活下去……
　　“特殊母女”银行门口卖报
　　报摊的主人名叫霍静语，今年67岁，她的女儿叫张国苹，今年36岁。因患有神经性纤维瘤，娘俩的脸上和身上长满斑点状的大大小小的软瘤。大的如鸡蛋，小的也跟黄豆粒一般大。在银行上班的保安赵大哥说，他来上班时这娘俩就在这里卖报了。“第一天来上班看到这个老人，心里有点怕。”经过长时间的接触，赵大哥已经和霍大娘成了朋友。
　　最受不了买报人不用她拿报
　　因为得了这种病，霍大娘最初不愿意出来，怕别人用异样的眼神看她。但是为了生活，又不得不领着女儿出来挣钱。不少人看见娘俩的外貌，远远地走开。最让霍大娘难受的是，买报纸的人根本不用她帮助取报，自己挑完报纸，扔下钱就走了。说到这，霍大娘转过脸不断地擦眼泪。怕人见了她心里不舒服，她还做了一顶帽子，遮住头部的瘤。
　　女儿差点再也看不见妈妈
　　由于女儿国苹后背的瘤太大，影响正常生活，去年3月份做了一次手术，由于失血过多，国苹差点再也看不见妈妈。如今，女儿国苹的背上和胳膊上的软瘤已经不怎么明显，但最严重的是脚上的瘤子，如拳头般大小，本来35号的脚现在得穿40号的鞋。平时走路一瘸一拐的，卖报的时候就坐在凳子上。一说到妈妈为自己受的苦，就不停地抹眼泪。
　　最放心不下的是女儿
　　霍大娘说，她已年近七旬，唯一的牵挂就是女儿。“等有一天我们都不在了，我的女儿可怎么办，靠什么活着啊！”霍大娘说，国苹6个月时就被发现患有脑瘫，由于智力水平低，也没上过学。如今36岁的女儿，除了跟着妈妈卖报纸，她根本没有维持生计的能力。

