男子在游戏厅内因赌博纠纷被打断胳膊腿(图)
　　本报渭南讯(记者 芮潇潇)躺在澄城县医院的宋华(化名)，除了左臂之外，其他三肢都缠满了纱布。据他讲，这一切都是缘于自己在游戏厅赌博产生纠纷，被游戏厅打手约至游戏厅内，一顿乱棍侍候打断胳膊腿后被扔出门外。
　　赌客被打断胳膊腿弃于小巷内 
　　“我快死了，你们赶快来吧！”7月4日晚8时许，澄城县的李先生接到了姐夫宋华的电话，他来到澄城县北大街一家名为“西部男孩”的游戏厅后面的小巷，发现宋华躺在地上，满身是血。痛苦中的宋华称自己被“西部男孩”游戏厅的打手打了。李先生和朋友一边迅速将宋华送往澄城县医院，一边迅速向警方报警。
　　澄城县公安局城关派出所民警赶到后，游戏厅已经人去楼空。李先生等人在游戏厅内，看到了殴打宋华所使用的几根木棒和国家明令禁止的动物乐园等赌博游戏机。
　　7月9日上午，记者在澄城县医院见到了宋华，其两腿和右臂全部骨折。他非常惭愧地说起自己的的经历：他先后经营大车，现在开煤场。今年的4月，他就去“西部男孩”游戏厅玩。结果，第一次就输钱了，这让他很不舒服。一心想翻本的他一个月就有20多天混迹于这家游戏厅，可是越玩输得越多。两个多月时间共输掉了积蓄14.5万元。6月底的一天，他在赌博中与游戏厅老板发生矛盾。两次协商未果后，7月4日晚，他被游戏厅的工作人员约至没有赌客的游戏厅后，厅内两人关上大门，拿出事先准备好的木棒，痛打了他十几分钟后，将其抬出后门，扔在无人的小巷内锁门逃离。
　　谁是游戏厅的保护者 
　　7月9日中午，记者来到澄城县西部男孩网吧，穿过网吧大厅，看到后院贴着封条，游戏厅的门上还有公安机关“未成年人禁止入内”的提示牌。多位当地群众称，“西部男孩”游戏厅、老板的弟弟、儿子和外甥在当地有些来头，其在此地开游戏厅已经有一年有余。
　　澄城县公安局城关派出所所长吴郭森说，这家游戏厅是有证的，至于证的真假，派出所不知道。他坦言，以前也曾有人报警称该游戏厅有赌博现象。按照相关规定，游戏厅的《文化经营许可证》应该由市一级文化主管部门核发并报省文化厅审核。但从警方提供给记者的相关材料来看，澄城县“西部男孩”游戏厅的《文化经营许可证》的发证日期是2009年5月，核发单位是澄城县文体事业局。由于适逢周末，记者未能了解到该《许可证》核发的相关情况。同时，按照相关规定，游艺娱乐场所一律禁止设置具有押分退分、退币、退钢珠等赌博功能的电子游戏设施设备，显然，该游戏厅存在明显的违规经营行为。
　　采访中，当地群众纷纷质疑：该游戏厅开办一年多时间，屡次有人举报赌博情况，为什么直到发生打断客人胳膊腿案后才被查封？

