台湾菜贩自掏200万新台币拍萤火虫纪录片(组图)
　　中国台湾网7月17日消息 台湾菜贩张博钧两年多来每天半夜一点到三重批发市场批菜卖菜，白天窝在台北县石门乡老梅村的梯田，自掏腰包近200万(新台币，下同)，连老婆也拿出私房钱，“倾家荡产”完成了有电影质感的萤火虫生活史纪录片“恋恋火金姑”。
　　据台湾《联合报》报道，张博钧高中起和萤火虫结缘，有一次他和同学到淡水看夕阳，被沙滩上萤火虫发出的微弱光芒深深吸引。这些光芒引领他走进萤火虫的世界，之后，他四处采集萤火虫，还到学校、图书馆收集数据、埋头研究。
　　张博钧的父亲是卖菜郎，高二时张博钧以萤火虫生态研究拿下科学展览的生物科第三名。他父亲每天以10元、20元卖出一把把青菜，为他买下人生第一个6万元的摄影机，也为他在生态研究上注入一剂强心针。
　　高中科展时，张博钧鼓起勇气请台大昆虫系教授杨平世协助，没想到杨平世不仅出借实验室、摄影机、显微照相机等器材，甚至连研究生都“出借”帮张博钧投入调查。当年的这群研究生，往后也成为萤火虫研究路途上的伙伴！
　　张博钧说，大学读水产养殖，他却跑遍北台湾采集记录萤火虫生态，因此认识石门乡老梅村农民黄天机。“那时放眼望去，满山满谷都是萤火虫的点点星光”，张博钧回忆说，当时在黄天机的田中发现稀有的条背萤幼虫，“血脉贲张”。
　　张博钧从台军退伍后曾在电视台作生态节目摄影，但台湾的生态片受限于拍摄时间长、经费高、回馈少，电视台纷纷收手。三年前台湾林务部门启动自然生态影片记录补助计划，吸引张博钧完成想为老梅村生态发声的梦想。
　　多年来追逐萤火虫的身影，张博钧发现不少赏萤的私房景点，他说，过去虎山溪、关渡平原、“中研院”后山、石碇等地，“萤火虫多到骑机车都可以撞到”。可惜一盏盏路灯随着道路高高架起，萤火虫失去过去隐身的黑暗，“看不见彼此在黑暗中的光芒，才是萤火虫数量锐减主因。”
　　他自掏腰包近两百万终于圆梦，笑称“得卖整座山的菜才能赚回来”。未来还会继续卖菜筹钱，呈现更多台湾生态，唤醒民众对保育的关注。 (中国台湾网 田云鹏)

