男模与两名女子偷情遭公主女友抛弃(组图)
　　信息时报综合报道 据英国媒体7月14日报道，一位沙特公主的前名模男友出手攻击公主以及她的司机，结果被英国警方拘捕和起诉，目前这起案件正在庭审过程中。
　　报道称，这名名模被抛弃的原因是因为被公主女友逮到他跟两名女人在床上“厮混”，“黄金梦”破灭的他恼羞成怒大打出手。
　　泰国偶遇
　　世界名模攀上公主
　　据报道，这名来自瑞典的著名男模叫做帕特里克·里伯萨埃特。现年30岁的他之前曾为多个世界名牌代言，其中包括迪奥，阿玛尼以及CK等等。
　　穿着白色衬衣出现在法庭上的帕特里克表示，他和沙特阿拉伯公主沙拉·阿毛迪在泰国偶然相遇，之后他们成为恋人关系。
　　帕特里克没有想到的是，这次恋情似乎给他带来了一个铺满黄金的未来。因为生性浪荡的帕特里克甚至没有固定住所。
　　奸情暴露
　　公主摊牌决定分手
　　更让帕特里克没有想到的是，他的滥情让“挖到金矿”的自己走到了尽头，甚至还背上了官司。
　　根据法庭上的原告证词，这起案件发生在去年9月的一个周六。沙拉公主此前发现帕特里克在她伦敦的寓所里与两个情人约会，愤怒的沙拉决定与他分手。
　　当晚，司机托克特里安开着劳斯莱斯载着他们俩去吃晚餐，之后又一起流连于多个夜店。第二天凌晨，司机载他们返回住所。公主这时向帕特里克摊牌，并坦白不能选他作为终身伴侣。
　　兽性发作
　　司机护公主受重伤
　　司机托克特里安知道公主做出分手决定，在泊好车后上楼也加入谈话。
　　经过一番争吵后的公主累极而睡，而知道无望挽回的帕特里克突然凶性大发，企图扑向公主。托克特里安见状上前制止，跟帕特里克纠缠。
　　帕特里克恼羞成怒，转而攻击这名司机，他用打碎的玻璃酒杯向他脸上猛刺6下，然后用手死死掐住他的脖子，直到受害者打到他的眼睛才停手。
　　帕特里克的暴力导致托克特里安受到人身伤害，而在争斗的过程中，沙拉·阿毛迪公主也受伤。
　　极力否认
　　称只不过是自卫
　　但是帕特里克在法庭上矢口否认这些罪名，称是托克特里安主动攻击他，自己只不过是正当防卫。
　　帕特里克还告诉警方，他当时喝得大醉，还服用了致幻剂，感觉自己有10个人那么强大的力量，那是一场“不是你死，就是我亡”的较量。
　　“他有暴力倾向，还羡慕虚荣，”有检举人这样评价帕特里克，“此外他还是一个骗子。”检举人马丁·怀特豪斯则表示，这起案件完全颠覆了人们对豪门生活田园诗般的幻想，跟杂志中描述的完全不一样。怀特豪斯还说，这让大家看到充满酒精、毒品和暴力的黑暗一面。

