女子寻儿18年穷困潦倒 23岁儿子不认生母(图)
　　本报记者 郭亮 实习生 陈宁/文 记者 陆乙鑫 见习记者 李剑准 实习生 方会杰/图
　　因试图在网络上找到儿子，5年前叶金秀学会了上网，聊QQ，没垃圾捡时就回到住处，到住处后的第一件事是开电脑上QQ，等待一个网名叫“欠揍的家伙”的出现。
　　“欠揍的家伙”是叶金秀儿子吕建宁的网名，1993年吕建宁在政和县被人贩子拐走，卖到石狮。母子相认，半个月后，23岁的儿子来福州看过叶金秀一次，住了四天，此后再无音讯。母亲为找儿子申请的7个QQ号也被他从QQ好友中删掉，联系电话6月1日后再也没打通过……
　　所有在福州寻找失踪孩子的人都知道，53岁的叶金秀这辈子的悲剧来源是作为一位母亲。
　　7月7日下午，寻找儿子哭了十八年的叶金秀，拎着个编织袋在仓山区高湖村转了一圈，一无所获，听说区里要来检查卫生，她熟知的村里堆满垃圾的地方，已经被清理得甚是干净，她连一张废纸都没捡到！三天前卖废品的30元钱，她因眼角膜溃烂去了趟医院，连药都没敢开，就所剩无几，晚上只能吃稀饭和腌菜。
　　弱女子追人贩
　　这个十几年前体重不到80斤的弱女子，在几年时间里，凭自己的努力找到线索，将人贩子给揪了出来。
　　“温州、泰顺、苍南、龙港……”孩子刚丢后的三四年里，这几个城市她经常跑，起初几个月的走访，她寻到一个公路工地，有人提供了一条线索：一个操浙江泰顺县泗溪镇新湖村口音的身份证登记姓吴的人有嫌疑。当天叶金秀夫妇和亲戚几人赶赴泰顺泗溪镇，在该镇黄担际村找到了吴某某，只是经人确认此人不是那个嫌疑人，线索中断。
　　“那个人说，身份证被工友偷了，在确认找错人后，我们离开，才走几百米，我在一个悬崖边晕了，摔了下去，幸好被树枝钩到，被救上去后，老公哭着说，‘不找了，这样下去，儿没找到，命倒丢了’，我说，只要有口气就要找。”叶金秀夫妇又四处凑钱去温州、苍南、泰顺分头查找，当她再次到泰顺县和路人谈到丢子的心痛时，边上一人说，在政和工地做工时，有一人做了3天就离开了，几天后又抱回一个五六岁的男孩，他提示她到工地找一个叫林德利的人。
　　找到林德利时，对方说确有此事，详情要去找泰顺县的陈伯达、林益暖、陈益祥3人，因为这3人和那个抱孩子的嫌疑人是老乡。叶金秀赶到泰顺，其中有个家属透露，这3人中的一个可能在松溪。叶金秀又离开泰顺赶赴松溪，到了松溪了解到此人已到浙江的庆元、龙泉一带承包工地。追到庆元，辗转到浙江龙泉、福建寿宁一带打听，失望而归。
　　回家后，叶金秀又返回到线索上一层，到政和工地找到林德利，林德利说陈益祥可能在武夷山、建瓯市一带，她又去这两个市里找。终于在建瓯市川石乡找到了陈益祥。此时，叶金秀才知道，她苦苦追寻的人真名叫苏忠平，是他偷了朋友吴某某的身份证。陈益祥是苏忠平的姑丈，出于义愤，才让真相大白，并随她到政和县城关派出所做了笔录，请求警方速到泰顺将案犯苏忠平缉拿。只是这件事情却被一拖数年。
　　意想不到的结果
　　2000年初，叶金秀一个人两次往返泰顺查访，2月底得知嫌疑人苏忠平在家，3月2日赶到浦城公安局报案。3月9日叶金秀与政和警方赴泰顺县将案犯苏忠平缉拿归案。随后，同伙刘长胜、林抽也被抓。她才知道儿子很可能已被卖到石狮，令她意想不到的是案犯不交代孩子具体下落，无法解救。
　　躲在火车厕所里哭泣
　　1994年冬天，叶金秀的丈夫因受不了丢失儿子的痛苦，两人互相埋怨最终弃她而去，夫妻俩十几年再没见面。
　　从找人贩子到找孩子，最近的十年，她如着了魔一样在福建周边几个省里，开始一个乡村一个乡村找。
　　“我儿子被拐走的时候，已经6岁了，对小时候的事情应该有点记忆。”叶金秀说，这些年为找孩子，她就在各类学校门口等，希望儿子能认出她。而在闹市，她通常是跪着，拿着寻人启事，希望儿子逛街的时候能看到。
　　2010年5月3日，叶金秀接到警方的电话，告知她儿子找到了，人在石狮。
　　寻子十八年，坐火车还经常躲在列车的厕所里哭的叶金秀，眼睛已坏了，眼泪都流不出来了，那天见到儿子时她只能干号。儿子在石狮的家属说，她儿子在石狮过得很好，条件不错，还有一套房子给他……叶金秀愕然，她认为已不能再给儿子什么了，除了一身的债务。
　　今年6月份，叶金秀在本报记者陪同下向公安部打拐办主任陈士渠道谢时说：“只要找到儿子，知道他还好好地活在这个世界上就好。”她儿子今年23岁了。 
　　让人心酸的遗书
　　半年前，叶金秀的丈夫和她通过一次电话，但两人还是没见面，她丈夫在电话中说，他可能时日不多了，经常吐血，一直住在一个破庙里面。5月份，叶金秀和儿子见面时，她向儿子提出，去找回他生身父亲的想法，一家三口拍张全家福，但对于这个提议，儿子没吭声，最后说，要陪他在石狮的奶奶去浙江进香。
　　6月1日，吕建宁给她打了电话。但从那天以后，叶金秀再也没打通过儿子的电话，她的QQ好友名单里面“欠揍的家伙”也消失了。
　　7月份，叶金秀感觉身体越来越不好了，吐血、眼睛视力下降到0.2，因溃烂医生建议她换眼角膜。叶金秀在她帮人看的已经不经营的复印店里上网，除了等待那个“欠揍的家伙”的出现，就是和“宝贝回家”的网友“飕飕”联系，要“飕飕”给她整理一份遗书，除了讲述她的经历外，就是希望死后能将遗体捐献，并获得一点报酬还她这十八年寻儿子欠下的几万元债务。

