男子不满妻子闹离婚将其砍伤后跳楼(图)
　　亚心网讯(记者 李熙)7月14日15时许，乌市头屯河区的八钢二管区发生一起悲剧，一名男子砍伤妻子后，自己也纵身从4楼跳下。
　　接到读者打来的热线电话后，当天22时，记者在乌市头区八钢社区卫生服务中心见到了砍伤妻子的何旭光。
　　“我有罪，我对不起她。”何旭光躺在病床上喃喃自语。
　　何旭光今年35岁，离开家来乌市已经一年时间，从事金饰加工，租住在八钢二管区48栋楼。“7月11日，我媳妇从老家湖南过来了。”何旭光说，他和妻子有一个女儿。
　　“妻子提出离婚，我和她感情不和。”何旭光说，7月14日中午，他和妻子又因离婚的事吵了起来，越吵火药味越浓，何旭光一时冲动，拿起刀就朝妻子连连砍去，5岁的女儿呆在了一旁。看着满身是血的妻子，何旭光也不知所措，他扔下刀从4楼的窗口跳了下去。“当时我也不想活了。”何旭光说。
　　记者问：“你是否知道妻子的情况。”何旭光抓着记者的胳膊说：“我不知道，兄弟你给我说说。”记者描述了伤情后，何旭光喃道：“我有罪，我对不起她。”
　　打来热线的季女士事发时恰巧驾车路过何旭光家楼下。她说，14日15时30分，她驱车路过时，听到“咚”的一声巨响，紧接着，正在打理绿化带的环卫工人惊叫起来，原来，从楼上落下一名男子，躺在草坪上不能动弹，头距灌溉用的钢管仅有几厘米。
　　季女士说：“有一名四五岁的小女孩从楼上跑下来，哭得很厉害，身上都是血迹，看样子是吓坏了。”
　　随后，何旭光和他的妻子被送到乌市头区八钢社区卫生服务中心。
　　该卫生服务中心医生介绍，女子头部、双上肢有多处刀伤，经抢救伤情已经稳定，男子腰椎第4椎骨压缩性骨折，两人均无生命危险。
　　目前，乌市公安局钢城公安分局正在进一步调查此案。

