乌鲁木齐神秘火坑灼伤三人 坑内系何物成谜(图)
　　亚心网讯(记者 王前喜 实习生 刘睿睿 图/张珍提供)12天了，张珍和家人轮换着照看在新疆医科大学一附院烧伤整形科治疗的12岁儿子豪豪(化名)。“那个坑是‘火’坑吗？为什么儿子掉进去双脚竟被灼伤得这么重？”张珍百思不得其解。
　　就是这个“火”坑，一年来已先后有3个人掉进去被灼伤，其中一个17岁男孩是5月28日掉进去的，至今仍在住院治疗，和豪豪住在同一病科。
　　三名伤者都是灼伤
　　7月12日，12岁的豪豪双脚裹着纱布躺在病床上，他说，7月2日21时30分，他和小伙伴跑到距家约1.5公里远的乌鲁木齐华凌畜牧业基地附近的大坑处玩耍，当他顺着下坡跑向大坑时，他一下陷进了坑底“灰”里。
　　“当时我感觉小腿肚以下特别烧，就赶紧朝回跑。”豪豪说，他跑回坑边，强忍着疼走到约200米远的公路上，拦了一辆出租车回到家。
　　“听到儿子在门口喊我掏车费，我还很纳闷，等出门一看，儿子右脚底板的皮几乎与脚脱离了，左脚面上的大水泡正滴着水……”张珍说，她急忙将儿子送往就近的医院，但由于无法知道是被何种物质灼伤，医院无法对症下药，一天之后，豪豪被转到了目前所住的医院。
　　在医院，张珍才听说，在她儿子之前，那个坑已经害了两个人了。第一个孩子去年秋天被灼伤后在家治疗近两个月才恢复；第二个是5月28日掉进去的小买(化名)，因伤势较重，他已做了四次手术，至今仍在治疗。
　　记者在小买的病床的“床头卡”上看到，病情为“二度、三度烧伤，面积28%”。据了解，小买是吐鲁番人，今年4月来到大坑附近一个预制板厂打工。5月28日中午，他跑到大坑里解小手时陷进坑底“灰”中，在朝坑边跑时又摔倒了，双脚、双手都被灼伤。
　　“该谁负的责任谁负”
　　7月12日，记者随张珍来到位于乌鲁木齐市米东南路的华凌畜牧业基地附近，伤人深坑归属该基地管辖，坑深约8米，直径至少50米，坑边立着两块“坑深危险”的警示牌，而坑上方有一些推土机推过的痕迹。
　　“这几天有人往坑里填埋沙土了。”张珍拿出她请人在儿子事发后拍到的坑底现场图片，图片显示日期为“2010年7月4日”，图片上坑底四周被灰黑色的物质包围，坑中心附近有一些白色和铁锈红色的物质。
　　随后，记者在华凌畜牧业基地见到了该单位一位工作人员，得知记者的来意后，她说：“事情发生了，是谁的责任谁负，如果我们有责任，肯定会承担。”
　　据介绍，此处2003年被规划为华凌畜牧业基地。之前是一片戈壁，原单位因采沙石遗留下一百多个大坑，目前，大部分坑已被填埋。
　　“有人在坑里被灼伤后，我们就在大坑周围加了铁丝网，可没过几天，铁丝网、钢筋就被偷了，数次下来，我们也没办法了。”她说，事发后，他们已用推土机将坑填埋。
　　“火”坑中为何物？谜！
　　至于坑中到底是何种物质，这位工作人员无奈地说，单位进驻后并没有朝坑里倒埋什么物质，他们也不知道是什么东西。
　　豪豪的主治医师赵阳介绍说，患者全身8%二度烧伤，一周后可治愈出院。至于是何种物质导致豪豪被灼伤，医生表示仅从伤情无法判断，“需要到相关部门进行检测才能清楚”。
　　张珍表示，她不排除使用法律手段来维护儿子的合法权益，而且，她一定要搞清楚坑底到底是什么东西。

