江西上饶宾馆客房起火 5人跳楼逃生受伤(图)
　　本报上饶讯 蔡安国、记者王敏君摄影报道：15日5时许，位于上饶市老火车站附近的“蓝天宾馆”3楼的一间客房突然起火，有多名房客被困，其中5人在火灾中慌不择路，从十多米高的3楼跳下，虽然躲过了火灾，但一名妇女严重受伤。
　　现场
　　3楼外墙一片漆黑
　　当日上午，记者赶到火灾现场，火情已被控制。发生火灾的3楼外墙被烧得一片焦黑，窗玻璃在高温下全部爆裂，钢筋也已扭曲变形。起火的房屋十多平方米大的面积一片焦黑，屋内财物也都付之一炬。
　　一位陈姓房客说，15日4时30分，几位朋友吃完夜宵后，他回到宾馆准备睡觉，打开房门后却发现没电了。于是他直接躺在床上，休息了10余分钟后，忽然一阵“噼里啪啦”类似爆竹的响声，他扭头向窗外一看，只见不远处的窗户里正冒着火光，紧接着便卷起浓烟。随后，“着火啦”、“救命”的呼叫声此起彼伏，惊醒的房客和宾馆值班人员纷纷拨打火警电话。
　　救援
　　一家4口用床单结绳逃生
　　5时许，住在上饶蓝天宾馆316房间的谭女士一家熟睡中被浓烟呛醒，外面一片嘈杂声，他们刚打开房门就有一阵浓烟扑过来，她丈夫余先生赶紧打开窗户。他们随后赶紧将床单打结接起来，用床单结绳从3楼窗口跳下。先是余先生下去，谭女士紧紧抓着床单的一头，余先生顺着床单慢慢爬下到床单的尽头后再跳下。余先生成功到达地面后，13岁的女儿再用余先生的方法下去，余先生在地面上接女儿。最后谭女士抱着8岁的儿子一起抓着床单沿着爬下去再跳下，因太重了，余先生没接着妻子，谭女士肋骨被摔得骨折。
　　5时11分，上饶市信州区消防大队接到报警后，立即出动两辆消防车，14名消防官兵赶赴现场进行营救，同时疏散附近居民。
　　据了解，在此次灭火救援过程中，消防官兵共营救出被困人员4人，疏散群众20余人。
　　伤情
　　一重伤四轻伤
　　记者从医院了解到，当天受伤的房客中，谭女士肋骨骨折严重，需留院进一步治疗。
　　另外，谭女士的儿子满脸被烟熏得漆黑，全身多处擦伤，幸无大碍。其他还有4名从3楼跳下的房客受轻伤。
　　探因
　　疑为电视爆炸所致
　　目前，起火原因初步认定为电视机爆炸燃烧进而引发火灾，事故的具体原因仍在进一步调查中。

