14岁少年模仿电视情景打伞跳楼 不幸身亡(图)
　　本报讯 7月13日下午，兴化一名14岁少年，用小刀将小伙伴家的轿车划伤，对方家长报警。得知警察上门，害怕被“抓”的该少年，模仿电视情景，将雨伞当降落伞，撑开后从5楼阳台跳下“逃生”，不幸身亡。
　　孩子跳下楼，身旁扔着把破雨伞
　　事情发生在兴化市绿茗苑小区。据该小区一名居民介绍，当天下午4点左右他正带着孙子在楼下散步，突然听到“砰”地一声响，被吓了一跳的他走近一看，才发现地上趴着一名孩子，浑身是血，身旁还扔着一把撕破了的雨伞。他连忙大喊“出事了，快来人啊。”很快，从楼的一侧来了数名警察，还有孩子的父母。孩子的爸爸妈妈见状痛不欲生，哭喊着：“孩子啊，你怎么这么傻。”坠楼孩子随即被送往当地人民医院抢救。由于伤势太重，孩子经过4个多小时的抢救，最终不幸身亡。
　　刮坏邻家轿车，只因与小伙伴“不愉快”
　　据了解，不幸身亡的孩子小袁，今年14岁，当天下午和邻居家孩子小刘玩耍时，两人出现了“不愉快”。两人分手后，心中不满的小袁用小刀在小刘家尼桑轿车的前引擎盖上，划了一个直径30厘米左右的圆圈，划痕较深，露出白色底漆。心疼爱车的刘先生，回家后报警。
　　怕被警察抓，选择跳伞逃跑
　　当地派出所民警接警后赶到小区，通过调取监控发现划伤轿车的是小袁。得知警察要找他，小袁躲在家中非常害怕，曾抓着妈妈的手担心地问：“警察会不会抓我？”就在其母亲下楼遇到民警时，小袁因担心民警上门“抓”他，便决定“逃跑”。他打开阳台窗户，学着电视里的情景，将雨伞当降落伞，撑开后从5楼跳下。目前有关部门正对此意外事故进行处理。　(何小全 王国柱)

