音乐节歌手全裸上阵引民众尖叫(图)
　　中新网7月11日电“希望你们记住我们！”台湾一个乐团10日在台北县贡寮国际海洋音乐祭演唱时，贝斯手小阿霈意外全裸上阵，只用电吉他遮住“第三点”，引起台下民众惊声尖叫，情绪high到极点；警方说他因“未露第三点”，没有构成猥亵要件。
　　主办单位去年禁卖烟、酒，并禁止游客穿“C字裤”参加海洋音乐祭，曾引发不小争议；台北县府今年从善如流，决定全部开放，沙滩上虽处处可见啤酒摊，和穿着清凉的年轻酒促女郎穿梭，但没有看到有人穿C字裤。
　　入围海洋独立音乐大赏的十个乐团，昨天在沙滩上的大舞台竞逐大赏，台北县府另在通往沙滩的彩虹桥入口处搭设小舞台，每天安排十个乐团登台演出。
　　来自桃园的“疯狂拉萨路”乐团，昨天下午四时许准备唱第二首歌时，就读大学的贝斯手小阿霈突然脱掉衣裤，只用电吉他紧紧贴住“第三点”全裸开唱，引发台下一阵骚动，民众惊声尖叫，纷纷拿手机拍照。小阿霈的女朋友还跑上台拍他屁股，现场情绪更沸腾。
　　疯狂拉萨路乐团的团长大阿霈是小阿霈的哥哥，他对观众说，“大家可以不记得我，但小阿霈全裸演出，大家一定要记得他”。
　　警分局指出，男性公然裸露第三点供人观览，才构成猥亵罪要件；对有表演者在台上全裸演唱，当时警方未在场录像，如遮住第三点就没有触法问题，但日后如有人举发或提供露出第三点的照片，警方仍会依法送请检察官认定。

