8岁女孩欲写中国版哈利波特 已出版两本书(图)
　　■记者 黄静 实习生 李琼碧 周蓉 文琼瑶
　　暑假才开始，可长沙碧桂园威尼斯中英文学校三年(1)班的同学们却盼望着假期快过完——因为一开学，他们就能看到班上陈萧潇同学的魔幻小说《东宫奇遇》了，最主要的是，他们能从书中的角色里找到自己的影子，过一把“魔幻瘾”。据同学们介绍，8岁的陈萧潇已出版了两本书，只用了12个月就写出了7万字，是班上人人佩服的“才女”。
　　【机缘】
　　说冷笑话说出魔幻小说
　　蓝色校服裙、齐耳短发，7月14日，记者见到了8岁的小作家陈萧潇。见来人想报道她写书的事情，萧潇躲在爷爷身后，一脸羞怯。进门聊天，没几分钟，小姑娘就开始“活泛”起来。说起怎么开始写书，她没有第一时间回答，径直走到客厅正中央讲了一个冷笑话，让记者有些摸不着头脑。原来萧潇创作的“源头”，竟是来自她跟爷爷奶奶说的一个冷笑话。
　　“当时我跟她奶奶闹了点矛盾，鬼主意多的她便把我们俩拉到一起， 给我们讲起了笑话。”萧潇的爷爷陈志平摸着孙女的头说，“她一下扮天使，一下又说绿色小人，说了半天我们才弄懂她在讲魔幻故事，还真有些起伏和黑色幽默的感觉。”得到爷爷奶奶的称赞后，萧潇开始一回家就写故事，不到半年，便完成了第一本书《魔法学校》。
　　【诀窍】
　　“一开始就交代主人公太老套”
　　第一本书写完了，陈志平鼓励萧潇带给班上的同学和老师看。没想到，这本装满故事的黑色皮革本被全班传阅了一遍，最后她拿回时，黑皮革本已被大家翻得皱皱巴巴的。
　　曾从事教育工作的陈志平把孙女的文章放到了自己的博客里，没想到得到了同事和文学界朋友的赞许，还出现了不少“小粉丝”跟帖。为鼓励萧潇继续创作，陈志平许诺写出第二本书后帮她出版，萧潇可以将自己的书送给要好的同学。这个“诱饵”对爱交朋友的萧潇很是奏效，大半年后，4万字的第二本小说《聪聪乐园》就写出来了。
　　“《聪聪乐园》是一本想象书，说的是主人公追狗追到了一个神秘的大门，直到最后一页才将主人公的正式身份交代。”为什么一开始不交代主人公的身份呢？对于大家的疑惑，萧潇歪着头说：“一开始就把人物全部交代完全，这样的写法太老套了。”
　　【梦想】
　　写出中国版《哈利·波特》
　　萧潇的奶奶告诉记者，萧潇是个想像力特别丰富的孩子。“有一次，我们在街上遇见一位一直追着我不放的乞讨老妇人，有些惹人烦，萧潇就劝我，奶奶，她有点像给小矮人们争取食物的矮人妈妈，很普通的东西经过她的脑袋瓜，就变得神奇又美好。”
　　在家人眼中，萧潇是个嗜书如命的孩子，“她散步时都带着书。”陈志平说，无论是杨红樱、郑渊洁的儿童作品，还是《红楼梦》、《诗经》等历史名著，她都翻来覆去看了好几遍。
　　提及国内有名的青年作家，萧潇盘腿坐在沙发上告诉记者，“韩寒和郭敬明是谁啊，我喜欢写《哈利·波特》的罗琳，我将来想做中国的罗琳。”据说，班里的同学都希望萧潇写出中国版《哈利·波特》，对于自己能成为萧潇下一本书的主角，大家都激动不已。

