富二代离家出走花光积蓄持刀抢劫的哥(图)
　　本报讯 27岁的富家子祁某，因为生活遇到挫折，便离家出走，终日在网吧混日子，后来身上没钱了，他竟抢劫出租车司机。案件发生后，海口市公安局海府路派出所民警蹲点守候多天，将犯罪嫌疑人抓获。记者 陈映虹 文/图
　　海口的哥深夜遭一男子持刀抢劫
　　6月22日凌晨3时许，海口南航天桥附近，一名高个年轻男子拦住了一辆出租车，“我要去机场。”这名男子上车就对司机说，“师傅，我还要去家里取行李，你绕到省社保局旁边的银坡路吧。”王师傅根据该男子的指引，将车开到了蓝天路民生市场对面的一条小巷子。司机刚停车，坐在后座的男子突然一手勒过王师傅的脖子，一手将一把弹簧刀架在他脖子上“把钱拿出来！”意识到被抢劫，王师傅将车上仅有的370元现金全部给了该男子。该男子拿到钱就逃走了。
　　接到报警后，海府路派出所民警经过研究，发现犯罪嫌疑人显然是存在预谋和事先踩点。办案民警王警官告诉记者，案发地点银坡路是条小巷子，非常偏僻，平时经过的车辆不多，但是小巷子四通八达，人来人往，犯罪嫌疑人作案后逃跑容易。
　　蹲点守候，嫌犯凌晨作案被抓现行
　　持刀抢劫出租车司机是恶性刑事案件，海府路派出所彭舸所长立即组织民警成立专案小组，从23日凌晨开始，海府派出所民警组成的专案小组就轮流守候在银坡路、蓝天路、五指山路等路段，根据发案的时间段，他们凌晨2点至5点，一直在发案地蹲点守候。
　　6月30日凌晨，专案小组民警又在银坡路蹲点守候。凌晨5时许，有一辆出租车行驶到银坡路的一个偏僻地点停了下来，蹲守民警凭借职业敏感，意识到犯罪嫌疑人要现身，守候在不同位置的两名民警不约而同地掏出了手枪朝车辆靠近。这时，民警看到，出租车司机突然拉开车门跑了出来，神情恍惚，似乎在求助。而这时，出租车后门打开，一名男子持刀准备逃跑。早已控制了出租车左右门的民警见状，立即将该抢匪抓获。
　　27岁“富二代”积蓄花光持刀抢劫
　　经审查，犯罪嫌疑人叫祁某，祁某对持刀抢劫出租车司机的犯罪事实供认不讳。祁某今年27岁，10多年前随父母从新疆来海南生活。让办案民警百思不得其解的是，跟其他抢劫嫌疑人不同，祁某文化很高，还是个大专生，而且家境富裕，父母做生意，家里有企业。祁某之前从事IT行业。那么，他为何走上了抢劫的道路？
　　在民警的政策攻心下，祁某打开了心扉。祁某自大专毕业后，在海口市某企业从事IT工作，但是最近工作不顺利，因为一些琐事跟家里闹了矛盾，就在他备受挫折时，女朋友要和他分手。祁某心灰意冷，辞了工作，从此沉迷网络游戏，很快就将积蓄用光了。但是因为跟家里闹矛盾，所以他不肯向家人要钱。于是，生活困难的祁某就想到了抢劫。
　　祁某交代称，从6月中旬开始在凌晨2时至5时左右，他就乘坐出租车到偏僻地点持刀抢劫。据祁某交代，他每次都是持刀抢劫，但是一般出租车司机在半夜后身上所携带的财物都不是很多，一般都是200多元左右。警方已从祁某住处缴获了3部手机。祁某交代，他作案7宗，目前警方已经落实5宗案件。犯罪嫌疑人祁某已被警方予以刑事拘留。

