公交司机遭殴打未还手 巴士公司发其委屈奖(图)
　　本报讯(记者 陈暄 实习生 刘璐曦 杨瑶) 一名声称自己受到公交车惊吓的赤膊男子，乘公交车停靠在公交车站的机会，冲上公交车不分青红皂白对着驾驶员胡红旗就是一顿暴打，施暴过程持续了10分钟，许多热心市民纷纷拨打110报警，并上车为他伸张正义。昨日，三叶巴士公布了车厢内的视频录像，并为胡师傅颁发了“委屈奖”。
　　赤膊男子冲上车打人
　　昨日上午，记者随三叶巴士负责人来到医院，看望了被殴打的402路公交车驾驶员胡红旗。只见满身伤痕的胡红旗躺在病床上，左眼出血严重。面对记者的采访，依然虚弱的他只能低声回答，“脑袋直到现在都很晕。我的手和脑袋至少受了对方20多拳，被踢了至少10多下”。
　　“胡师傅做到了骂不还口，打不还手。当120急救人员要送其到医院治疗看病时，他还担心车上有公司财产，一定要等公司来人将车安全交给公司方才去医院。”三叶公司负责人表示，公司决定对胡红旗师傅授予“委屈奖”，给予精神和物质奖励。
　　驾驶员始终未还手
　　随后，记者赶到长沙三叶巴士公司，调看了当时的监控录像。录像显示：17日13时18分，402路84号公交车驾驶员胡红旗驾车行驶至南门口站，在上下客后准备出站时，一个上身赤裸的男子将电动车停靠在马路边，上车后开始对驾驶员谩骂、殴打，而驾驶员始终没有还手。只见该赤膊男子口中念念有词，还不时用手指着驾驶员，一副凶神恶煞的样子。
　　“打我的赤膊男子说，他当时骑电动车经过南门口，在行驶中受到了402路公交车的‘惊吓’，便在车辆停站时追了上来。”胡红旗说，实际的情况是，自己在驾车途中，距离电动车至少有1米的距离，他的车并没有碰到电动车。
　　市民纷纷为驾驶员伸张正义
　　在发生纠纷后，不少乘客都下车了。为了不让打人男子离开，胡师傅将公交车门关闭。此时，南门口的马路上站了不少围观的群众，纷纷指责赤膊男子的行为。有群众拨打了110报警，民警及时赶到，制止了事态的进一步发展。胡师傅打开车门让民警上车之后，许多市民纷纷涌入车厢，为胡师傅伸张正义。
　　“市民的行为让我十分感动，让我感到了正义的力量。虽然我挨了打，但我觉得值得。”胡红旗告诉记者。据介绍，不少乘客和围观的市民还纷纷打电话到公司，对驾驶员的行为提出表扬。
　　目前，警方已介入对此事的调查，打人的男子正在派出所接受调查。

