七旬老汉十年清除非法小广告13万张(图)
　　七旬翁十年除“癣”13万张
　　绍兴市民何亮清除非法小广告获“市长奖”
　　□实习生 王玲 本报记者 朱寅 文/摄
　　在古城绍兴，有这样一位平民老人，年近八旬，走街串巷清除城市非法小广告(俗称除“癣”)，一除就是10个年头。他的名字，叫何亮。
　　去年3月，何亮荣获2009年度绍兴市市长奖，同时获得5万元奖金，但他把这笔钱全捐了出去。如今，何亮成了全绍兴乃至全国学习的榜样。他所在的塔山街道，今年4月初成立了以他名字命名的“何亮志愿者服务队”。
　　自费1000公斤涂料除“牛皮癣”
　　10年前，何亮偶尔了解到非法小广告的危害，十分气愤。于是，开始在绍兴城里寻这些小广告。“当时不知这些东西是用什么做的，就用指甲去揭，没想到让我揭下来了。”
　　一开始，何亮除“癣”是赤手空拳的。那时的小广告，都是用不干胶贴的，他用指甲，不费吹灰之力就能揭下。可时间一长，指甲磨损太厉害，手指发痛。
　　后来，他就用美工刀代替指甲。这一铲，铲断了20把美工刀。接着，尝试装潢用的铲刀、油漆刀，发现干活利索多了。“最好用的是1元硬币，它比什么都坚固，水泥都能铲掉。”何亮还发现了一个窍门，即雨后除“癣”。
　　再后来，流行用墨汁在白色墙上写字，何亮也改变了策略，专门去装潢店买来涂料，带上粉刷，装在自行车筐里，哪里有“癣”，就骑到哪，刷到哪。这一涂，用掉了1000多公斤涂料。
　　这“癣”，一除就是10年。他从67岁，除到了77岁。
　　2003年，何亮被查出患结肠癌。去医院做化疗的路上，他也不放过小广告。老伴樊雅珍生气了：“你不要命啦！”何亮打趣道：“我要命啊，能多除一点小广告，心情好了，命还能多活点呢。”
　　10年间，何亮共清除13万张小广告。
　　四年抗争只为除掉黑诊所“288”
　　近两年，他把除“癣”重点，放在了“黑诊所”及游医非法小广告上。
　　在他揭下的非法小广告里，有一张治疗“性病”的广告。下方写着一段文字，细看才知是诊所位置，用了不少暗语，提示要沿着有“288”的牌子走，能到诊所。
　　何亮就按广告提示，果真在墙上看到“288”字样及一个箭头。一路摸索，发现是个“黑诊所”。
　　这些“288”，不只在墙上出现，还出现在木板上，甚至是河堤下沿的石头上，何亮全部把它们清除干净。
　　这一举动，全落在制“癣”者眼里。他们边威胁，边在被清理掉的地方重新写上“288”。何亮不依。就这样，你涂我写，你写我涂，来回涂了7次，最后，制“癣”者败下阵来。
　　何亮还特地把“江湖游医不可信，骗钱误医易丧命”这14个字，做成4万张白底红字的不干胶，贴在小广告信息关键处。“他们的广告是黑字，我的警示语是红字，这叫‘以红镇黑’。”
　　“那个‘288’的‘黑诊所’被取缔过一次，但后来又出现了。我一定要抗争到底。”何亮说。
　　4.5万元市长奖励金捐给了社区
　　去年3月初，何亮成为第一位获得绍兴市市长奖的平民。得知有5万元奖金，何亮开了个家庭会议，“这笔奖金应捐出去。”
　　最先响应的，是两个儿子。老伴说：“我们为除‘癣’，买刀买涂料，至少花去5000元，我们就留5000元吧！”何亮却说：“不行！”樊雅珍点头同意。
　　领到奖金的当天下午，何亮就和老伴来到望花社区，把4.5万元捐给了社区，另外5000元分给了当时在医院照顾他的10名群众。
　　樊雅珍说：“别看他对别人这么大方，对自己却很吝啬。”一件旧大衣，他穿了40年；一只锅子，他用了50年。老伴做饭煤气开大了点，他就会生气；剩菜吃完了，他还要往碗里加点水，连油一起喝掉。
　　今年何亮生日，他对老伴说：“今天是个好日子，我们买点基围虾，庆祝一下吧。”夫妻俩到菜场，一问新鲜基围虾要50元一斤，何亮觉得太贵。卖虾的说也有不贵的，死虾16元一斤。两夫妻称了半斤虾回家了。路上，何亮看着老伴，安慰她说：“多放点味精，一样鲜的！”
　　舍得捐出5万元，却不舍得自己花50元，何亮就是这样一个“怪人”。
　　何亮说：“宁可别人亏我，我也不愿亏别人。”受父亲的影响，大儿子何冲10年献血3500cc，这相当于70多斤血。
　　从无人理解到“同盟”成军
　　最开始除“癣”，何亮经历了一段不快乐的时光。
　　以前一些老友看到何亮在弄这些东西，以为他生活过得不如意，看到他，装作不认识。
　　过路人也曾指着他的背影窃窃私语：“这老头子疯了吧？”
　　樊雅珍担心何亮身体，同时觉得难为情，一直劝他不要再去了。何亮却依旧挺直腰板，活动在小广告“重灾区”。
　　有一次，正在除‘癣’的何亮，看到一个十五六岁的小姑娘在电线杆上贴小广告，他走过去劝她。这时，一路人发话了：“你管这闲事做啥？”
　　何亮说：“当时我不明白怎么大家为什么不理解我。但我坚信我做的是对的。”
　　樊雅珍看劝不了何亮，只能跟着他一起上街。开始只是陪着，后来也一起揭起了小广告。
　　如今，与何亮一起作战的，几乎是每位绍兴市民。今年4月初，他所在的塔山街道成立了以他名字命名的“何亮志愿者服务队。”
　　该街道党委副书记季斌介绍道：“街道下属社区还有分队，像望花社区就有两支队伍，一支是党员志愿者队伍，有85人；一支是居民志愿者队伍，有56人。”
　　从学校到企业，从机关到社区，更多的“何亮志愿者服务队”，从四面八方涌向古城街道。何亮的“同盟军”，正在壮大。

