村民被要求将祖坟刷绿漆 不执行将炸坟(图)
　　“老黄瓜刷绿漆——装嫩”，而坟墓刷绿漆，又是什么意思呢？前天，记者在昆明市宜良县采访另一桩新闻时，意外发现“坟墓上刷绿漆”这种咄咄怪事：从宜良县城往狗街沿途，公路两侧山上坟墓墓碑要么被刷上一层绿油漆，要么被“披”上绿色或黑色的“伪装网”。这到底是怎么一回事呢？
　　记者发现 几座坟墓被刷绿油漆
　　前天下午，记者沿宜良至狗街公路驱车行驶，一路上庄稼郁郁葱葱，池塘荷花随处可见。然而，从公路向两侧山坡望去，只见山上的坟墓显得特别奇怪，不是白色碑墓，而是呈现出绿色或者黑色。
　　记者从一条小路往山坡走去，大约步行10分钟，看见一座坟墓“披”了一件绿色的“伪装网”——建筑工地上经常使用的防护网。看到眼前这座绿色坟墓，记者颇为好奇，便继续往山坡走去。走了几十米远，又看见“身披”黑色“伪装网”的3座坟墓，这次，材料是用于绿化树防寒的“外衣”。几座黑网坟墓还用了一些桉树枝叶做了遮挡，但桉树枝已经干枯。
　　好奇心促使记者继续向山上前行，走了约15分钟，令人更为惊诧的情形出现了，一座坟墓墓碑居然通体是绿色的，走近一看，只见碑文被油漆涂刷得通体透绿。透过绿色油漆，碑文字体还是能看得清楚，但比较吃力，而且感觉很古怪。坟前有一个空油漆桶，看得出来，给坟墓刷漆的时间并不长。
　　随后，记者又看到另外3座坟墓也被刷上一层绿色油漆；山上几十座坟墓，不是被刷上绿油漆，就是披着绿色、黑色的“伪装网”。
　　村民透露
　　活60年给坟刷漆是首次
　　就在记者百思不得其解时，遇到了一位路过此地的村民，这位村民愤愤地对记者说：“我活了60多年，通知要在坟墓上刷绿油漆，还是第一次遇到这样的怪事。给祖坟立个碑文就是为了让后人知道，几十年都过去了，怎么现在非要叫刷上绿油漆呢？但如果不刷，我又担心父亲的坟真的被炸掉，所以只好买桶绿油漆来刷上。”
　　村民称
　　喇叭通知不刷绿漆要炸坟
　　从老人口中记者得知，这种怪事并非出现在个别村庄，从宜良县城至狗街沿途多个村庄都有。于是，记者驱车沿宜良县城方向行驶。一路上，或许是有了此前的视觉印象，记者看得出，山上的坟墓大都“披网刷漆”，绿得奇怪而突兀。
　　在宜良县玉龙村和大梅子村之间，此处山上的坟墓看上去较为密集，距离公路也不远，只要仔细一看，都能看出每座坟墓都经过了“包装”。
　　记者实地采访，一位不愿意透露姓名的村民说出了原因：“10多天前，当地部门在村子里用高音喇叭通知，要求各家各户要么在自家坟墓刷上一层绿油漆，要么用绿布把坟墓遮挡起来，不然的话，就炸掉坟墓。”村民们只好按通知办事，因为大家都担心自家的坟墓会被炸掉。
　　据了解，上面还要求村干部动员村民，自己想办法遮挡山上坟墓，一些村民只得买来油漆“包装”坟墓。几位村民告诉记者，有人对他们说，如果不听招呼，坟墓就要被炸掉。一位村民无奈地说：“那几天，即便农活儿再忙，也要挤出时间把坟墓‘穿衣’的事处理好。”而记者采访此事时， 更多村民欲言又止。
　　一些村民为了搞清楚为何要在坟墓上刷上绿漆或披上绿网，也找了辖区街道办事处询问原因，得到的答复是：这是上面的要求，说如果不刷绿漆，在绿绿油油的青山上，东一块西一块的白色坟墓，很难看……
　　坟墓为何要“刷漆、披网”呢？究竟有多少村庄被要求这样做？究竟是什么部门提出如此要求？被涂刷伪装的坟墓能否恢复原貌呢？
　　本报将继续关注。
　　记者 柏立诚 (春城晚报)

