母亲拾荒9年供儿上大学 儿子为其拍工作照(图)
　　老娘拾荒9年，供两个儿子上大学；儿子拍下母亲一天的拾荒生活，参加摄影比赛，以此表达感恩之心。近日，一位来自江都的“拾荒老娘”，通过儿子的照片，感动了全国众多网友。
　　一、俺娘收废品照片起因
　　来自一个真实的故事老娘拾荒9年，供两个儿子上大学；儿子拍下母亲一天的拾荒生活，参加摄影比赛，以此表达感恩之心。近日，一位来自江都的“拾荒老娘”，通过儿子的照片，感动了全国众多网友。“中国人的一天”摄影大赛中，一组参赛作品引起了网友的热议。这部摄影作品的主角，是一位来自扬州江都的普通“拾荒老娘”，作者正是这位老母亲的大儿子冯英龙。冯英龙今年23岁，去年刚大学毕业，目前在苏州一家婚纱公司做网络营销。
　　在这组摄影图片的引言中，他写道：“在城市，有这样一个群体，他们来自农村，为了养家糊口，他们天天与垃圾打交道，但从来不嫌脏。他们已经习惯被人瞧不起，但他们并不在乎，因为只要能赚到钱，面子其实不是最重要的。这一群人，就是城市拾荒者。俺娘从我初二时，就一个人来江都拾荒。屈指一数，到现在已九个年头了。九年了，娘的黑发已慢慢变白，额头的皱纹也越来越多。九年了，娘老了很多！下面请大家跟着我，一同走进俺娘九年生活中的某一天……”
　　从专业的角度来看，冯英龙拍下的这一组图片并不算优秀。很明显，他用的是那种最普通的傻瓜相机，拍摄技巧也比较缺乏，不少图片画面都略显凌乱，有几张还明显模糊。但是，由于其真实反映了老母亲一天的生活状态，摄影大赛主办方将这组图片放到了最显眼的位置。
　　一位80后的小伙，为什么要选择拍摄自己的母亲，作为参加摄影比赛的主题？这位母亲背后有什么不平凡的故事？昨日，记者联系上了冯英龙。冯英龙一家是徐州人，他还有个弟弟，原本父亲在上海卖菜为生，生活虽不宽裕，但一家人也其乐融融。就在冯英龙上初中那年，作为家里顶梁柱的父亲不幸患病，几年后去世，一家人的生活陷入困境。
　　“有一年，由于父亲看病花光了所有的钱，家里没有钱给我交学费，父亲就冒着大雨出去借钱，但借了半天都没借到，最后浑身湿透地回来。我知道，那时他心里很难受。”
　　生活虽然困苦，但要强的母亲并没有让冯英龙兄弟俩辍学。在冯英龙上初二那年，母亲跟随几个邻居，一起来到扬州江都仙女镇收废品。由于母亲在江都，冯英龙每到放假时都会到江都陪她，渐渐也成了半个江都人。
　　“干这个很脏，很辛苦，但一个月能挣一千多元，能挣钱给我们上学，所以俺娘一干就是9年。”
　　如今，虽然大儿子已大学毕业，但由于小儿子还在上学，老母亲仍不肯卸下肩上的担子，继续拾荒挣钱。母亲是拾荒的，可能很多年轻人会觉得很没面子。冯英龙为什么非但没有回避，而且还亲自拍出来，与全国网民分享呢？“不瞒你说，以前我确实有自卑。同学们家里条件都很好，母亲做官的、做生意的都有，可我的母亲是拾荒的。所以，我都不愿和同学说起我的母亲。”冯英龙坦诚地说，“可是，毕业参加工作以后，我越来越体会到母亲的艰辛，越来越为有这样的母亲感到骄傲。拍这个，就是为了表达我的感恩之心；另外，也是为了让更多的人，了解拾荒者这个群体。”
　　冯英龙的感恩之心，还来自社会的关怀。他告诉记者，江都很多热心人对他们很好。比如，他们的房东，每月只收45元的房租，平时还给他们一家很多帮助，母亲生病的时候，都是房东照顾她。
　　现在，冯英龙最想干的事情，就是好好工作。他说，他一定要早日在苏州买房，早日把母亲接到身边，好好报答母亲，让辛苦了一辈子的母亲也享享福。
　　在一篇日志上，冯英龙这样写道：“爸妈养育我们，已经付出了青春和血汗！他们一生的希望都放在我们身上了！我们怎么忍心不努力！作为刚刚毕业的大学生！虽然我知道这一两年日子不会太好过，但是我会咬牙挺过来的！”
　　记者看到，冯英龙的这组“我的拾荒老娘”的作品，引发网民的热捧。截至昨晚，对这组图片进行跟帖评论的网友，已接近5000人。网友们纷纷对这位坚强的母亲致以崇高的敬意，也有不少人鼓励冯英龙好好工作，将来好好报答母亲。
　　据了解，国内著名公益组织“爱遍中国”，也将冯英龙的作品编辑成短片，在一些大城市的地铁上播放，以此宣传伟大的母爱。
　　冯英龙没想到，自从他在网上发布这个作品以后，有200多个网友加他的QQ号，其中很多人都与他有类似的经历。“我们通过这种方式，找到了共鸣。将来，我们会一起来宣扬母爱，号召大家一起来关怀天下的每一个母亲。”记者何世春
　　二、俺娘收废品照片原贴
　　在城市，有这样一个群体：他们来自农村，为了养家糊口，他们在城市里做着表面"肮脏",但不经意间又很"高尚"的交易。他们天天与垃圾打交道，但从来不嫌脏。他们已经习惯几年不买新衣服，这他们并不在乎，因为只要小孩上学"不差钱";他们已经习惯被人瞧不起，这他们并不在乎，因为只要能赚到钱，面子其实不是最重要的。
　　这一群人，就是城市收荒者。
　　俺娘从我初二时，就开始一个人来江都(扬州)收荒。屈指一数，到现在已九个年头了。娘经常和我说“我一个人在外边，感冒时都没人帮我去买药。你和你弟弟放假的时候，如果没事就多来我这玩玩”。
　　九年了，娘的黑发已慢慢变白，额头的皱纹也越来越多。九年了，娘老了很多！
　　下面请大家跟着我，一同走进俺娘九年生活中的某一天。
　　文章写到这里就结束了，这时忽然想起了阎维文的《母亲》：你身在那他乡中，有人在牵挂；你回到那家里边，有人沏热茶，你躺在那病床上有人她掉眼泪，你露出那笑容时有人乐开花，啊这个人就是娘啊这个人就是妈，这个人给了我生命，给我一个家，啊不管你多富有，无论你官多大，到什么时候也不能忘咱的妈！
　　在这里，我最想跟俺娘说的话是：“娘，您辛苦了！为了儿的学业，您受了那么多的苦！现在儿已毕业了，我会努力工作的，让您早点享福！”
　　三、俺娘收废品照片跟帖
　　网友“才子”：我已经有好多年不流泪了，这次我没有看完眼泪就流出来了。小兄弟，你能有这份孝心是很不容易的，现在很少有年轻人能理解父母，很少有人能理解父母生活的不易！却有不少人认为是父母没有能耐给自己创造更好的生活条件。
　　网友“萧=人微言轻”：有这样的妈妈你是幸福的，你们要加油哦，希望你们可以过上你们想要的日子。生活是不容易的，只要有希望就会有将来哦！
　　网友“霞”：我是一名在校的大学生，对父母总感到不满足，我真是身在福中不知福，毕业后要好好报答我亲爱的爸爸妈妈。
　　网友“白色的星辰”：我也很爱我的父母，可是我不知道怎样关心他们，我每次都很想和他们说说话聊聊天，试图走进他们心里，可是说不到一句就会吵架。我很想和他们说一句：“爸妈对不起，原谅我这个不懂事的女儿吧！”
　　网友“菊花茶”：看完这组图，我鼻子酸酸的，眼泪不听话的流下来。我也是一位母亲，看到你如此的懂事，我真替你的母亲感到幸福，虽然她付出了艰辛，但是她却收获了多少母亲都梦寐以求的结果——儿子知道母亲的不易，将来一定不会辜负母亲的期望！
　　四、俺娘收废品照片评论
　　一组谈不上技巧，甚至明显模糊的照片，为何引发近5000网友的共鸣？“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫”，在这个物欲横流的时代，这一品格已显得尤为珍贵。
　　不论母亲出身、外貌、经济能力如何，她都给了儿女生命，含辛茹苦地养育儿女。在岁月的侵蚀下，青丝变成了白发，额头爬上了皱纹。最需要理解她们的子女，却往往视而不见，甚至羞于提起。即使冯英龙，对于“拾荒老娘”，也“以前确实有自卑”，“不愿和同学说起母亲”。
　　拾荒9年，撑起一个家，供两个儿子读书，对于一个孱弱的女子来说，需要多么大的勇气和毅力。这种勇气和毅力，无论何时何地，都值得尊敬和钦佩。冯英龙的转变，正是在于重新认识了母亲，并从母亲身上获取了新的动力。
　　现实生活中，我们见多了子女躺在父母身上，还要抱怨父母不能为自己创造好的条件，新词“啃老族”的应运而生就是明证。对于他们，治疗的良方，就是体会父母的艰辛和苦心。
　　感恩父母，做人立业，从为父母拍“工作照”开始吧。

