物业公司协助商家强制垄断小区黄沙业务(组图)
　　昨天下午，记者接到在南京河西富春江西路上开店的李先生的投诉称：我们在奥体融侨中央花园二期外面做水泥黄沙生意，融侨中央花园二期里有业主购买我们的黄沙水泥，但送货进去时，里面有十几个小青年拦住不让送，好几次还差点发生打斗，对方说交15000元钱才允许进门送货，他们就是想独霸这个小区里的生意，不让我们外人染指。
　　记者昨天下午来到位于奥体中心的融侨中央花园二期小区，这个小区刚刚交付，也正处在装修高峰期，小区有多达500多户的居民，其装修市场相当可观。而正因如此，一些业主向记者透露，里面的同业竞争出现了让人难以理解的奇怪现场，打架的场面并不少见。而一些遭到同行排斥的建筑材料或者装修老板无奈地告诉记者，这些都是“楼霸霸”在兴风作浪。
　　小区外店家送黄沙遭强拦
　　下午3点，记者在融侨中央花园小区里看到，一名姓黄的老板开着一辆小卡车，准备给一家装修公司送十袋黄沙，结果在进入小区卸货时，被两名小青年拦住。
　　随后，又来了几名小青年，当黄老板的伙计准备强行将黄沙装进三轮车中推走时，被一名身穿红T恤的男青年死死按住，双方几乎就要打架。黄老板只得暂时不卸货，离开了现场。此时，又有两名手持木棒的女子赶了过来，站在一旁“助威”。一名知情人告诉记者，常常是这两名女子拦住进来的送货车，如果哪一个不返回的话，就会出来十几个小青年，看这阵势，谁还敢不走？
　　“这样的场面发生了多少回了，我们在外面有店面，有人买我们的黄沙水泥，我们送货上门，这些人就拦住不让，说我们要送货也可以，得交钱。”黄老板无奈地告诉记者，好几次都要打架了，最终也未能送成功。不得已，他们找到小区的物管融侨物业，在对方领导的过问下，材料仍然送不了。
　　据一位老板介绍，他们在外面卖的材料，一般来说要比里面的便宜，比如他们有一种黄沙，一袋50斤，卖4块钱。而里面卖的黄沙，一袋装30斤，卖3块钱，孰高孰低，一算就明白。但里面的小青年们要求装修的业主或者公司购买他们的水泥黄沙，如果买外面的，他不让你送进来，就这样，抢走了不少生意。
　　“太霸道了，他们既不是物管，也不是开发商，没权阻止我们做正当的生意。但他就不跟你讲道理，仗着人多，我们也不敢怎么样。”两名老板不约而同地向记者叹气道。
　　自称“承包”了小区建材生意
　　那这伙以红衣男子为首的人，凭什么就阻止外来的黄沙水泥进入小区呢？就在两方争执不下，差点要动手时，黄老板质问对方，为何不让他们送货。这名红衣男子称，他们已跟小区的物管签了协议，小区里面的生意由他们做，因此不准对方送货进来。无奈之下，黄老板只得打电话报警。
　　很快，附近辖区派出所的民警赶到了现场，一名辅警到来后，立即认出了红衣男子，他告诉记者，前几天有人也为此事报过警。当时警方就告诫过这名红衣男子，他没有权利阻止对方进小区送货做生意。
　　而面对民警询问为何又再次拦别人的卡车阻止送货时，这名红衣男子辩称，没有业主的允许，就不准他们送货。“如果你联系上房屋的业主，业主允许你送货，我们就让你送货。”这名男子说。民警质问他是小区的什么人？男子称自己在小区里设有点，专门卖黄沙水泥。
　　既然同是做黄沙水泥的同行，你又凭什么限制别人呢？面对民警的质问，这名男子无言以对。随后，红衣男子被带至派出所协助调查。
　　物管收了经营者的钱
　　进小区设点，跟物管签一个协议，卖黄沙水泥的小青年就不让别人插足。而外来装修门窗的老板同样被小区里据称有协议的同业老板殴打。这些老板一致认为，小区物管收了里面经营者的费用，为了收回成本，他们肯定想垄断小区的同一门类的生意。而归根结底，他们还仗着跟物管有协议，有物管撑腰，他们才敢这么放肆。
　　随后，记者采访了小区的物管融侨物业，一位姓张的负责人承认，这些在小区里设点的经营者确实跟物业签了一个协议，还交了一定的费用。“这主要是设点后，我们提供了便利，肯定要收一些费用，这很正常。”张经理坚称，融侨物业虽与在小区内设点的负责人签订了协议，但仅仅表示允许他们能在小区内经营相关的生意，但绝对不是允许其在小区内垄断生意。
　　“我敢保证，其他经营建材的送货车辆可以进出小区，除了正常地接受保安的询问或者登记，完全是畅通无阻，我们肯定是提倡公平竞争，不允许哪一家搞垄断。”张经理说。对此现象，本报将继续关注。
　　实习生 沈忱 周萌
　　本报记者 梅建明 文／摄

