男子劝架遭辱骂杀人 逃亡14年后自首(图)
　　■记者 陶彬/报道  赵禹/摄
　　本报讯 14年前，24岁的德惠市民孙豹去好友家串门，正赶上好友迟玉龙与妻子发生争吵，好心上前劝说的他却遭到了迟玉龙的辱骂和推搡，于是孙豹失手将他杀死。2010年7月25日，孙豹自首了。
　　1997年，24岁的孙豹住在德惠市胜利大街附近，在德惠市一家工厂做铸造工人。8月12日晚上，他与一位好友相约到朋友迟玉龙家玩。到迟玉龙家时，发现迟玉龙与妻子正在吵架。见状，孙豹就与同行的好友一起去劝迟玉龙不要吵了。然而，迟玉龙不但不听劝，还将孙豹和同行的朋友赶出家门。
　　一起去的朋友随后走了，但一直不放心的孙豹就又回去了。到了迟玉龙家里，两个人果然还在争吵，孙豹注意到迟玉龙的脸颊有些红，一看就是喝酒了。争吵中，迟玉龙拿起桌子上切西瓜的卡簧刀朝他刺了过来，孙豹见此情景就向门外跑，迟玉龙的爱人在后面拉迟玉龙，但是没有拉住，迟玉龙的刀刺到了孙豹的手臂。穿着拖鞋的迟玉龙被绊倒在门口，孙豹趁机将迟玉龙手里的刀抢了过来。或许是当时太紧张了，孙豹回手就给了迟玉龙一刀，之后到朋友家里去了。回想起当天的情景，孙豹说他当时根本就没有想到迟玉龙会死。当晚，孙豹听说迟玉龙在医院没有抢救过来死亡了，孙豹只觉得头脑一片空白，就这样，他带了几千元钱开始了逃亡的生涯。
　　在这14年里，孙豹摆过地摊、做过推销员，过着寄人篱下甚至连大气都不敢喘的生活。就是受委屈了，也不敢吱声，因为他知道自己和别人不一样。从一个24岁的小伙子到38岁的成熟男人，孙豹流了无数次的眼泪。
　　在孙豹逃亡过程中，德惠市刑警大队重案中队的侦查员了解到孙豹的母亲在德惠市大华居住，就多次到其家中和她谈心，做思想工作。侦查员了解到孙豹的哥哥姐姐分别在长春市、长沙市居住，侦查员又分别到两地做二人的思想工作。
　　7月25日，侦查员同孙豹的家属一起到长春市将自首的犯罪嫌疑人孙豹接回，孙豹主动交待了将好友迟玉龙杀死的犯罪事实，同日孙豹被刑事拘留。
　　孙豹的妹妹孙洪艳说，孙豹出事后，就一直没有和家里人联系过，所有人在家里都不敢说起他，因为家中的老母亲每次听到任何与孙豹有关的字眼都会哭。孙豹的父母离婚后，父亲一直自己生活，孙豹出事后，父亲得了脑溢血，在三年前去世，直到去世前还一直念叨着孙豹。
　　孙洪艳说，为了找孙豹，家里人多次试着到各地寻找，但都没有结果。家里人的生活也因为孙豹的出逃受到了影响，过年过节的时候也总是觉得家里少了一个人。
　　逃亡了14年，从当初年轻的小伙子变成如今饱经沧桑的中年汉子，孙豹说，他对不起自己家人，更对不起死者家属。

