美食城疑因拆迁补偿纠纷遭电焊封门(图)
　　本报讯 (记者张伟峰)昨日下午，10余名男子来到通州锦华商场美食城，强行用电焊焊封美食城卷帘门，数十名正在就餐食客受到惊吓，纷纷从后门逃离。
　　美食城负责人称，此事因拆迁未与房屋管理方谈妥赔偿款，遭对方强行封门。管理方否认此事。警方已介入调查。
　　壮汉封门吓跑食客
　　昨日下午，锦华商场二楼的美食城，楼梯处的卷帘门留有电焊痕迹，地面散落着许多焊条。美食城内一片漆黑，桌子上摆着许多未吃完的饭菜。
　　“可吓人了。”目击者称，昨日下午2时30分许，十几名壮汉来到美食城的门口后，用电焊焊美食城的卷帘门。随即美食城里传出吵闹声，数十名食客纷纷从后门跳墙逃离。
　　美食城商户王先生说，这些壮汉边焊门，边喝令他们快点搬离，并停掉水电。报警后民警赶到现场，这些男子迅速离开，警方控制一名男子。商户们将焊死的卷帘门推开。
　　疑因拆迁补偿纠纷
　　美食城负责人称，去年10月，他们从房屋管理方租房开美食城，并转租给各种小吃摊位，合同时间为两年半。因通州区整体规划，此处要拆迁。由于合同还有18个月，双方就赔偿未达成一致。“管理方来封的门。”该负责人称，这些男子带来一张通知。
　　该通知大意为美食城拒不配合通州整体改造，公司决定放弃与对方谈判，并将于本月20日联合区政府和公安等进行强搬。落款为北京世纪宝珠商贸有限公司锦华大街分公司。
　　昨日，该分公司的经理李女士否认公司人员去电焊对方的门。
　　新华派出所人员称，此事系双方的经济纠纷产生，建议双方协商，协商不成可去法院解决。

