候车亭上灭蟑螂创意广告被误当征婚广告(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者李茜 实习生吴海燕 李静)公交车候车亭上的一则“寻蟑螂、灭蟑螂”的“创意”广告，竟被许多年轻男士误认为征婚广告。
　　前日下午2时许，许先生上班途经武昌街道口附近，无意间看到公交车候车亭上竖着一幅大广告，广告牌上醒目地写着《美女寻“郎”记》，大幅美女图很是引人注目。许先生年近30岁，还是个单身汉，便以为这是一幅征婚广告，再看看广告上美女图片，不由得心动，于是，他按照广告牌上的电话号码打过去：“是美女征婚吗？有些什么要求？”哪知对方一接电话便笑了：“先生，对不起！我们是一家生物公司，我们登的是一幅‘寻蟑螂’、‘灭蟑螂’的广告，并不是美女征婚。”
　　昨日，许先生有点尴尬地对记者说，“广告上的美女喧宾夺主，极易让人产生歧义，这样的广告内容规范吗？”
　　记者随后与发布广告的生物公司取得联系。其相关负责人解释，这是公司的一则创意广告，一是为减少蟑螂真实画面带来的负效应，二是为增加广告的吸引力。但该广告自7月14日投放到市场以来，确实引起了不少人的误会，现在公司每天都会接到三四个年轻男士的电话，询问是不是有美女征婚。
　　对此，华中科技大学新闻与信息传播学院广告学陈教授称，这则广告从创意角度上说有点失败，因为产品的宣传没有起到应有效果，反而让人产生了“误解”；而从消费者的角度而言，该广告有“愚弄”人的味道。

