四川都江堰官员驾车撞死人 逃逸后次日自首(图)
　　车祸造成一死一伤肇事者次日投案自首
　　23日7：43，都江堰市医疗中心，34岁的凌光秀停止了心跳，留下她最爱的丈夫和两岁大的儿子。在22日晚上9时许发生的一场车祸中，凌光秀被一辆飞驰的黑色雅阁轿车撞飞，身受重伤，而肇事轿车却趁着夜色绝尘而去……23日，在“隐身”数小时后，肇事车司机投案自首，经查，肇事车车主系都江堰市政府办公室，当时驾驶此车的司机蒲建雄系都江堰市政府副秘书长。目前，蒲建雄被当地警方刑事拘留。此案仍在调查之中。
　　车祸黑色轿车冲到跟前将她撞出去几十米远
　　22日晚，凌光秀和公司老板、老板娘及同事高丽在都江堰玉堂镇路边一家餐馆吃晚饭。这是他们公司每月例行的员工小聚会。
　　4人开了一辆奥迪车，停在饭馆旁的公路边上。这里是相关部门划定的临时停车场。玉堂镇是往青城山的必经之路，这一带马路修得很宽，6车道。吃饭的地方距离停车位只有十几米远，中间是一条非机动车道和绿化带。
　　晚上9点半，4人吃完饭，出门准备驾车离开。为了安全起见，他们来时将车停得紧贴绿化带。老板张维打开右前门，将副驾驶位上的东西抱出来，走到车尾，放进后备箱；老板娘李燕站在右前门旁；高丽打开右后门，一只脚踏进了车里；凌光秀站在高丽旁边，等着坐进车里。
　　站在最前面的李燕说，她站在车门边时，看到远处有一辆黑色本田雅阁开过来，“当时我们车前方停车位还是空的，以为人家来这里停车，没有太在意。”她说，虽然看到本田车“开得有些歪歪扭扭，但想着这中间还有两条机动车道宽，也没有太在意。”
　　李燕准备坐进去时，又抬头看了一眼前方，发现本田车已经冲到跟前了，“车速没有降低的迹象”，她下意识地撤了一步，本田车擦着她的身子，一头撞上奥迪车门，将正开车门的高丽撞成重伤，高丽身后的凌光秀整个人被撞飞几十米远，送到医院后不治身亡。
　　张维说，他听到巨响后赶紧抬头，两个员工都不见了，车子后门撞烂了，反光镜也掉了，再往后方看，一条黑影躺在几十米远的路中间，走近一看正是凌光秀，而“雅阁车没有减速迹象，往都江堰市区方向开走了。”借着路灯，他看见车牌尾号是“022”。
　　急救
　　取下撞变形的婚戒老婆手指已断成几截
　　事故发生后20分钟，凌光秀的老公叶华赶到都江堰医疗中心，当时凌光秀还在急救室抢救。
　　昨天下午，一直没睡觉的叶华满脸悲戚：“我一到急救室，医生就告诉我，病人伤势很重，要我做好准备，当时就下了病危通知书。”因为抢救，医生让叶华摘下凌光秀手上的戒指，自2004年戴起的婚戒已经撞变形了，叶华往老婆手指上抹了些润滑剂，费了好大劲才摘下来。叶华说，摘戒指时，就发现老婆手指骨已经断成几截，人已经完全没有意识了。
　　高丽和凌光秀一样，都是维维饰材公司的财务人员。“撞车时，高丽半截身子在车内，车门被撞关上了，她整个人被压扁了。”据张维介绍，事故发生后，高丽也被送往都江堰医疗中心急救，后转到华西医院，目前仍在ICU重症监护室。“身上所有肋骨都断了，医生说还没有脱离生命危险。”张维说。
　　昨天下午，记者在胥家镇的一处停车场找到了车牌为川ACD022的肇事车。这辆车车头右侧凹进去，从正前方看，整个车头，从车牌开始，到引擎盖，一直到挡风玻璃，都有明显的凹痕，其中挡风玻璃正前方驾驶员位置已完全碎裂。
　　寻车亲友全城找肇事车
　　肇事车司机事后自首
　　23日上午，妻子的突然离去，让叶华及家人悲痛不已。家人一边料理后事，一边开始寻找肇事车。
　　叶华告诉记者，他发动了所有亲戚、朋友、同事，根据目击者和妻子的同事提供的线索，在都江堰全城开始找寻。后来一个朋友根据车牌尾数“022”回忆说，就在自己居住的小区里，他曾多次见到过这辆车子。得知这条重要线索之后，叶华和办案民警赶到“都市·美丽洲”小区，肇事车“浮出水面”——一辆车牌为川ACD022的黑色雅阁轿车。该车车主是都江堰市政府办公室。就在这时，叶华接到警方电话称，肇事司机已经自首了。他和家人又赶到警队，但没见到肇事司机。
　　叶华说，办案民警转述了肇事司机的陈述，“他给警察说，当天晚上他由于疲劳驾驶与一辆停在路边的车发生了擦挂，以为只是一个小擦挂，问题不大，所以就开车离开了现场……”
　　肇事车司机是谁？经进一步调查得知，肇事车司机名叫蒲建雄，系都江堰市政府副秘书长。
　　记者在成都市政府官方网站信息公开栏看到，蒲建雄的职务为都江堰市政府副秘书长，负责市政府办公室调研、信息工作，分管市政府办公室调研科、信息科，协助市政府分管领导协调处理农业、林业、粮食、移民、气象、人口与计划生育、供销联社、保密等方面工作，协助市政府分管领导开展涉及的灾后重建工作。
　　疑问公车私用？
　　叶华对记者说：“身为政府领导，在驾驶公家车辆肇事后，居然不停车救人，这让我们心里很难接受啊。”叶华和家人同时还质疑蒲建雄长期公车私用。在叶华复印的肇事车行驶证上载明，该车车主为都江堰市政府办公室，登记日期为2003年6月。而蒲建雄签名的一份“‘都市·美丽洲’机动车停车位租用协议(地面临停)”表明，蒲建雄为车牌川ACD022黑色雅阁轿车租用停车位，租用时间自2010年1月1日至2010年12月31日，月租金60元/位。“既然车主是都江堰市政府办公室，而蒲建雄却在自己居住的小区里专为此车租用了停车位，说明长期公车私用。”叶华表示质疑。
　　酒后驾车？
　　躲过一劫的李燕心有余悸：“我从车后往副驾驶位走时，发现前方有一辆黑色轿车快速驶过来，而且明显左右晃动，我发现不对头，就赶紧往后跳了几下，没等我站稳，车祸就发生了。”李燕说，从当时的车速以及撞人后逃逸等情况来看，他们怀疑肇事车司机是酒后驾驶。叶华和家人也持相同看法。叶华说，他们曾向警方要求，对自首的蒲建雄进行酒精测试，“但遭到拒绝。”
　　昨晚，记者采访了四川合泰律师事务所杨海滨律师。据他介绍，按照《道路交通安全违法行为处理程序规定》，肇事者涉嫌饮酒驾驶的，警方应当对其进行酒精测试。
　　杨海滨解释，如果警方认为肇事司机有酒后驾驶嫌疑，或现场目击证人、或受害人及家属认为肇事者涉嫌饮酒驾驶的，警方都应当对其进行酒精测试。杨海滨认为，肇事者自首时间在23日13时，此时距离事发不到24小时，抽血应该能判定事发时肇事者是否醉驾。
　　最新进展
　　蒲建雄已经被刑事拘留
　　昨晚，叶华给记者打来电话称，昨天下午办案民警告知，肇事车司机蒲建雄已经被刑事拘留，同时表示警方一定会秉公办
　　理此案，希望叶华和家属放心。昨天，叶华还收到了肇事车司机家属预支的事故处理现金5万元。

