女大学生遇袭冒死保护5岁堂弟身中数刀(图)
　　本报讯(首席记者 小刘军 实习生 任帅)
　　昨日上午，长沙市雨花区丁家垅附近，一男子持刀将一名女大学生和她年仅5岁的堂弟连砍数刀后逃走。接到群众报警后，警方将谭姓行凶者当场抓获。据该名行凶男子的哥哥介绍，其弟为精神病患者，且其母亦患有此病。目前，该男子已由警方转至医院进行观察和鉴定。
　　买早餐姐弟俩双双遇袭
　　家住丁家垅附近的受害人胡智慧、付浩系堂姐弟。昨日上午8时许，两人相伴来到家附近的小巷里买早餐。说笑间，一把菜刀突然向年仅5岁的弟弟付浩的颈部砍去，懵懂的弟弟受到惊吓后当即大叫一声，倒在地上血流不止。惊慌失措的姐姐胡智慧回头一看，一名30岁左右、身着短裤的赤膊男子手持一把崭新的菜刀，正用恶狠狠的眼光盯着他们。
　　慌乱中，胡智慧忙蹲下来将倒下的弟弟扶起，同时高喊：“你要干什么？ 他只是个小孩子！” 孰料，凶手竟向她的右手砍了一刀，倒地后胡智慧还强忍疼痛抓住弟弟的小手准备跑开。凶手见状，又发疯似的朝胡智慧连砍十余刀，姐弟俩双双倒在了血泊中……
　　这时，围观的群众已越来越多，大家急忙拨打110报警，一名女子突然将行凶者拉开，并抢走其手中的菜刀。眼见四周人潮涌动，凶手乘机逃之夭夭。
　　受伤姐弟脱离生命危险
　　记者闻讯赶到市中心医院的骨科病房，发现胡智慧的头、颈、手、腿部均有明显的刀伤。其右手已被绑上了厚厚的纱布，由于失血过多鲜血已渗透了一大片。她的母亲程爱平称，2008年，女儿考入湖南农业大学园林专业，为方便照顾她，夫妻俩也由此从宁乡来到长沙打工。
　　随后，在九楼的脊柱外科，记者见到了刚从昏迷中醒来的年仅5岁的小付浩，右胳膊肘部留下深深的伤痕。此时，小付浩的妈妈胡立娟早已泣不成声。
　　上午11时许，在院方的充分准备下，医生分别为姐弟俩实施了手术。截至记者昨晚发稿，受伤的姐弟俩已脱离生命危险，但仍需进一步观察和治疗，且极易留下后遗症。
　　行凶男子疑为精神病人
　　程爱平和胡立娟介绍，她们事发后先后赶到了案发现场，并相继在浦沅南站和丁家垅附近遇到了浑身是血的凶手。一名男子紧紧抓住凶手的胳膊，并高声冲她们喊：“他是我弟弟，离他远点，他是个疯子！”
　　据悉，行凶男子姓谭，现已被警方控制。其哥哥称弟弟为精神病患者，且其母亦患有此病。同时他也代表弟弟向两个受害家庭表达了深深歉意，但迫于经济原因，他在短时间内无法悉数赔偿，仅预付了2000元现金。
　　目前，高昂的医疗费用让这两个家庭陷入了困境，如有热心人士愿意帮其渡过难关，可与本报热线96333联系。

