男子扮星球大战角色抢银行(组图)
　　据英国媒体报道，7月22日，美国纽约州长岛附近的一家银行遭遇离奇抢劫案——犯罪嫌疑人居然打扮成科幻电影《星球大战》中著名大反派“黑武士”达斯-维德的模样持枪抢走大笔现金。
　　现场目击者称，嫌疑人身材魁梧，至少有1.82米。他头戴“黑武士”标志性的黑色头盔，身披蓝色长斗篷，下着迷彩长裤，信步走进一家大通银行分行，当时银行里的顾客和工作人员还以为这又是某个标新立异的潮人想要博人眼球才打扮成如此模样。不过，这名“黑武士”并没有使用光剑，而是举起手枪。这名男子走到柜台跟前，从腰间掏出一支货真价实的手枪，对着柜台工作人员大叫：“这不是开玩笑，把钱拿出来。”萨福克县警探威廉·兰姆说，至少一名顾客“以为这或许是个玩笑，并非真正抢劫”。银行监控录像显示，这名顾客试图跟“黑武士”说笑，但犯罪嫌疑人随即用枪逼他趴到地板上。得手后，嫌疑人将大把现金装进随身携带的袋子，就快步走出了银行。警方表示，他们目前还没有抓到这名“黑武士”，这家银行直至事发当天晚些时候仍在清点柜台现金，以查清“黑武士”究竟抢走多少现金。除了一名顾客在试图阻拦嫌疑犯逃跑时被打了一拳外，没有人在这起事件中受伤。大通银行发言人迈克·富斯科拒绝评论这起抢劫案，只是说，银行方面正配合警方展开调查。
　　美联社报道，这是萨福克县今年第15起武装抢劫案，去年报告30起银行抢劫案。
　　链接
　　“鲜花大盗”：
　　手捧盆栽抢银行
　　黑武士”出没前一天，“捧花强盗”爱德华·彭伯顿落网。彭伯顿涉嫌本月19日以手捧鲜花或盆栽为掩饰抢劫纽约市曼哈顿区两家银行。警方说，这名男子上周携花走进曼哈顿一家银行，递给柜员一张字条。字条写着，他要面额为50美元和100美元的钞票，警告柜员“不要逞英雄”。随后，这名男子拿到现金后逃走。
　　“变种强盗”：
　　白人扮黑人连环抢银行
　　美国俄亥俄州30岁的白人男子兹杰拉克戴上拍电影专用的橡胶面具、头套和手套，把自己打扮成一个“黑人”，于4月9日短短3小时内打劫了4家银行和一间药房，其后又打劫一家商店。警方也上当，呼吁公众提供资料，缉捕一名“黑人”疑匪。但最终他还是被揭穿真面目，难逃法网。

