丈夫雇凶杀妻 贫困大学生当杀手(组图)
　　6月8日，本报以《全身17处伤口，女子惨死家中》为题报道了历下区中井村的一起离奇命案。
　　经过历下警方一个多月侦查，这起命案的真相近日揭开：今年40岁的王某某和妻子王某多年感情不和，发现妻子生活作风有问题，担心和妻子离婚后分割拆迁补偿款，因此雇凶杀死了妻子。
　　在这起命案中，一名家庭困难的大学生为了挣钱，竟然和他人一起充当了杀手。
　　女子中十几刀身亡
　　今年37岁的女子王某是历下区中井村的一位村民，从事家政工作，其丈夫王某某以前干过拆迁工程。
　　历下区中井村一带面临拆迁，王某某夫妇住的平房四合院也在拆迁范围内，房子拆迁后，两人能得到不少拆迁费。
　　6月7日中午，王某先于丈夫回到家中。当天下午1点左右，王某某也回到家，眼前的情况让他大吃一惊：客厅地上都是血，屋里有些零乱，妻子躺在沙发后面，身上全是血……
　　当天下午1点30分左右，王某被送到山东省武警总队医院时已经死亡。据参与抢救的医院大夫介绍，王某全身共有17处伤口，其中最长的伤口约10厘米，最小的1厘米，这些伤口均为利器所伤。
　　可疑男子浮出水面
　　当天接到王某某报警后，警方高度重视。市公安局局长刘杰、政委郭心敬、刑警支队支队长孙连和、副支队长张健、徐克敬、历下公安分局局长韩磊、副局长初吉兵立即赶到历下区中井村案发现场，在了解案情的同时，组织50余名民警成立专案组，展开侦查工作。“根据现场迹象，民警分析案件有两种可能：一种可能是图财害命，另一种可能就是报复行凶。”昨天上午，历下刑警三中队中队长陈雪峰告诉记者，在案发的当天下午，民警在调查摸排中得到一条重要线索：案发前，两名年轻男子尾随女子王某进入现场，案发后他们离开了村子；两名男子不是本村人。
　　这两名男子有重大作案嫌疑！民警围绕这一重要线索，以案发现场为中心，逐家逐户进行走访。为尽快确定嫌疑人，民警还对附近公路监控录像等进行了调查。
　　大学生受雇合伙杀人
　　在排查两名可疑男子的同时，专案组也围绕着死者王某及其丈夫王某某的家庭、社会关系展开了调查。
　　7月18日，专案组获得一条非常有价值的线索：其中一名可疑男子在河南郑州出现。专案组当即决定成立由9名民警组成的抓捕小组，于7月18日15时奔赴郑州开展抓捕。
　　4个多小时行程500余公里，当晚9点多钟，民警冲进郑州一家旅馆于某所住的房间，将睡梦中的于某抓获。经查，于某已在这里住了一个多月。
　　令人意外的是，嫌疑人于某竟然是一名在校大学生，他向民警承认了自己的犯罪事实。
　　于某介绍，他的家庭比较困难。6月份，他在网上聊天时，有人找到他问愿不愿意去挣一大笔钱，事情办好后可以拿到5万元报酬。手头正缺钱花的于某答应了这事，但他没有想到对方让他到济南杀死一女子。后来，对方还给他找了一个同伙丁某。6月7日，于某和丁某一起来到济南，对王某下了毒手。
　　根据于某提供的线索，7月19日凌晨3点，民警开车带着于某立即赶往北京，抓捕嫌疑人丁某。
　　7月19日12点15分左右，民警赶到了北京火车站，发现了前来接人的嫌疑人丁某，立即上前将其擒获。
　　7月19日晚上11点左右，民警将嫌疑人于某和丁某押解回济南。
　　至此，抓捕小组行程三千余里，仅用了23小时便抓获了两名主要犯罪嫌疑人。
　　感情不和、怕离婚分财产，丈夫起杀机
　　于某和丁某向警方交代，雇佣他们行凶的是苗某和丁某某。
　　7月20日，民警得到线索后立即驱车赶往青岛，但到达后发现苗某已经离开青岛去了菏泽。当晚11点，民警驱车赶往菏泽。7月21日凌晨4点左右，民警擒获嫌疑人苗某。
　　7月22日下午，另一路民警赶到温州，将犯罪嫌疑人丁某某、明某抓获。
　　然而民警经审讯得知，苗某和丁某某并非真正的指使者，真正的雇凶人竟然是死者王某的丈夫王某某。
　　原来，今年40岁的王某某和妻子王某多年感情不和，他曾多次耳闻妻子生活作风有问题，遂有了想离婚的想法。由于担心离婚后妻子会分割拆迁补偿款，他于是暗起杀机。
　　苗某曾跟着王某某干过一段时间的拆迁工程，和他关系不错。听说王某某想杀死妻子，苗某通过丁某某联系上于某、丁某，并承诺事后给两人5万元报酬。
　　于某、丁某来到济南后多次到受害人王某的家附近踩点。6月7日中午12点左右，两人看到王某进家后，持刀跟进家中，将王某捅死在客厅内，然后伪造抢劫现场，离开济南跑到外地藏匿。
　　大学生杀手险被灭口
　　贫困大学生杀手于某万万没有想到，如果再迟两天落网，他可能已成了刀下鬼。
　　在济杀害王某后，于某没有拿到佣金，于是流露出想找丁某某等人拼命，然后自首的想法；这引起了嫌疑人丁某某等人的恐慌。因害怕事情暴露，他们计划于7月20日将于某杀人灭口。
　　通过对丁某某和明某的审查，民警还破获了去年12月发生在安徽的一起绑架人质、持刀抢劫5000元的案件。另外，丁某某和明某等人还预谋近期在温州制造一起绑架人质，敲诈勒索的大案。(记者 殷玉国 通讯员 邹宁 郭梦 宋海)
　　“我就想废了这个娘们儿”
　　——— 记者对话犯罪嫌疑人
　　昨天上午，记者在济南市看守所见到了雇凶杀妻的王某某。他表示，自己“一想到妻子那些乱七八糟的事情就烦，就想着这个娘们儿不能要了。”
　　记者(以下简称记)：
　　你和你妻子是怎么认识的？什么时候结婚的？
　　王某(以下简称王)：是别人介绍的，1996年底结的婚。
　　记：那你为什么要雇人杀了她？
　　王：2003年，逐渐听到一些说法，不过说得不是很直接。尽管都是听说的，但有时候(我)也能看出来。这几年对(妻子出轨)这个事情听说的越来越多，(情敌)还都是本村的，平时还在一起干工程，挺别扭，一想到她那些乱七八糟的事情就烦，就想着这个娘们儿不能要了。
　　记：你是从什么时候有了杀她的想法？
　　王：从去年吧，从去年接触了苗某。我给他提过这事，没寻思他真的会找人干。
　　记：你和苗某什么时候见的面，当时如何商量的？
　　王：去年8月份，他约我一起喝酒，叙家常。他说他想离婚，我就说你刚结婚才两三年怎么就离婚。他就说不合适。我也说我媳妇不大行，也没说男女关系，他好像很明白，我当时就说了句“想废了她”，他一听，说“行，说帮找人问问吧”。
　　记：后来呢？
　　王：2009年12月份的时候苗某给我打电话，说找到人了，还干不干。我就说行啊。然后人来了，用棒子打了一次，(我妻子)没大有事，当时快过年了，就给我要钱，给了他们5000块钱。事情没成，这不才有了第二次，我就对他们说你愿意什么时候动手什么时候动手，别给我打电话，等你弄完了再说钱。因为第一次没怎么着就要钱，这次就没先给钱。
　　记：那你想过后果么？有没有想过这些人被抓之后会供出你来？
　　王：肯定想过。肯定跑不了的，(把事情)弄这么大。
　　记：那你图的什么啊？听说你还有一个13岁的儿子，他怎么办啊？
　　王：(沉默)……(记者 殷玉国 通讯员 邹宁 郭梦 宋海) 来源：舜网-济南时报

