8旬老妇楼道口聊天被坠楼者砸至颅脑受伤(图)
　　昨天上午10点，杭州马塍路28号。飞来横祸。
　　81岁的余大妈在自家楼道口站着聊天。楼上突然掉下一个东西，狠狠地砸到她身上，之后，她就不省人事。
　　闻声赶来的邻居们一看，哎呀，出大事了，掉下来的是个人。而被砸到的余大妈已经倒地，一动不动了。
　　左邻右舍赶紧喊救命，把倒地的两人都送去了医院，“飞”来的人没什么大碍，余大妈却伤得不轻，有生命危险。
　　跳楼的是个中年女人
　　马塍路28号是一幢居民楼，出事的地方就是离马塍路最近的一个楼道。
　　楼道口正对着小区的保安室，出事时，保安室的一个大姐目睹了一切：“余大妈住一楼的，她刚刚从屋里出来没多久，站在楼道口这个阴凉的地方，远远地和保洁员聊天。楼上的那个人突然就掉下来了，一下把大妈压倒在地，太突然了，我们都没有反应过来。”
　　“我进屋剥了两三个毛豆荚，就听到砰的一声。”住在四楼的另一个阿姨拍着胸口说“太吓人了”。听到声音后，她从楼上探出头来看，看到余大妈倒在地上，边上还有一个人。“我以为是余大妈和人家打架，我连声喊‘余大妈你怎么了，余大妈你怎么了’。”
　　余大妈倒在地上，一动不动，头上有不少血。另一个人倒在一边，大家仔细一看，是个中年女人，头发有点蓬，身上还有个包。
　　大伙连忙拨打了120。
　　没人知道她是谁，为什么要跳楼
　　余大妈和女人被救护车送走后，小区里议论纷纷。
　　大家都很担心余大妈的伤势，不过，还有一点想不通的是跳下来的这个女人，他们从来没见过。
　　这个女人到底是掉下来的，还是跳下来的。大家一时也说不清楚。
　　住四楼的阿姨坚持认为女人是自己跳下来的。她说，四楼楼梯口的窗台很高，爬上去很难的，所以不可能是不小心摔下来的。
　　一楼的花坛里有一只黑色的绣花鞋。目击者说，是这个女人砸到余大妈时掉出来的。
　　横在三楼的一根电线塑料管也被压弯了。女人从楼上掉下来的时候刮到了电线，缓冲了一下，再落到了余大妈站着的地方。
　　警察来的时候，查看了女人的包，发现里面有张身份证和一些现金。
　　面对问题，跳楼女人多以“沉默”作答
　　掉下来的女人在医院里登记着：姓束，48岁。
　　躺在急诊室病床上的她表情痛苦，右半边脸肿得厉害，嘴唇内部都磕破了，左胳膊处有很多血迹，右脚有明显的磕破痕迹，身上满是灰土，说话不太清楚，病床下还扔着一只黑色绣花鞋。
　　当医生按着肚子问她这里有没有问题时，她发出了凄惨的叫声。
　　医生诊断后说，她没有生命危险，但是头部有外伤，皮下血肿，肩关节骨折、脱位，情绪还比较正常，但还需要留院做进一步检查。
　　记者事后得知，束女士就住在浙医二院附近，她离婚几年了，没有孩子，只有一个老母亲。
　　昨天去马塍路原本是要找她口中的“大哥哥”，一个从小到大住在一起的邻居兄长，但不知道为什么，她会从4楼坠落。
　　无论谁问束女士为什么要跳楼，她都保持沉默。就连警察的笔录上问到这个问题时，记录的她的回答也是“沉默”。
　　但束女士告诉大家，是她自己要跳下来的。
　　她被送到医院后，第一个赶过来的是一个多年前的老邻居——一位头发发白的老太太。老太太说自己就是束女士口中“大哥哥”的母亲。她们是二十多年前的老邻居，她是接到电话赶过来的，不太清楚女人现在的状况。
　　余大妈颅脑受伤，尚未脱离生命危险
　　余大妈被送到附近医院后，因为情况严重，立刻又被转到了省人民医院。
　　经医生诊断，余大妈重度颅脑外损，属于重度昏迷，有生命危险。
　　赶到的亲人们急坏了，甚至觉得不可思议，“好好地一个人，怎么会出这样的事，伤得这么重。”
　　昨天下午，余大妈的亲戚也跑去派出所了解情况，但是公安方面说，事情还在进一步调查中。
　　目前，还没有束女士的家人去看望过余大妈。
　　余大妈亲戚担心的是，谁该为大妈的意外负责。
　　(感谢读者姚先生报料)

