网帖称单位被授文明称号有效期3年引热议(图)
　　近日，一篇名为《单位的文明称号“被提速”了》的网帖在华声、天涯等各大论坛出现，帖文称，2010年还未过完，郑州某单位的“文明单位”荣誉称号竟“前瞻性地”一直延续到2013年，因而称作“被提速”。帖子引发了网友的热烈讨论，有网友表示：被提速的文明我们不需要！
　　发帖人“湘水悠悠”称，现在是2010年7月，某单位的文明称号居然被“提前授予”了，“文明保质期”持续到2013年。帖文中还附录了照片，从照片中可以看到，某单位大门口挂着的两块牌子中的一块赫然写着 “市级文明单位”，下面括号注明时间是2010年至2013年。另一块则是表示地址的“兴华南街17号”。
　　记者随即连线了河南省文明办，一王姓负责人称， “文明单位”称号的拥有是有期限的，这是惯例，一般是国家级文明单位为3年，省级文明单位为5年，而市级文明单位为4年。
　　“文明单位每年都是要复查的，如发现有不合格之处，会随时撤销称号。而经过复查合格的单位，会继续拥有文明单位称号。”她说。
　　记者又辗转联系郑州市文明办，霍姓工作人员称因领导外出视察，不方便回应。
　　网友热议
　　网友“我怕跨省追捕”：新鲜出炉，文明称号现在可以按揭了。
　　网友“Lilin007”：火车可以提速，经济可以提速，文明为什么不行？
　　网友“小七绪”：文明如果也要被授予的话，那也只能是在“文明之后”被授予，真的没有见过“文明”还能被提前命名的？
　　■实习生 王雅 记者 王立三

