传销男子遭同行绑架 警方26小时抓获6绑匪(图)
　　7月21日下午，湖南人邓文盛带着妻子，来到广西来宾市城北派出所，向所长覃寿稳转达了他们一家人对来宾警方的谢意。在3天前，警方不但成功解救出邓文盛，还将绑架他的6名绑匪一网打尽。
　　案发：受害人被架上车带走
　　7月17日上午9时许，来宾市公安局城北派出所里来了一名妇女报案称，她的丈夫邓文盛被人绑架了。
　　据报案人介绍，当天上午7时许，租住在来宾市维林大道某小区的邓文盛，独自一人下楼准备去晨练。当他到楼下时，被几名男子摁住，要把他架上一辆三轮摩托车。情急之下，邓文盛大喊：“有人抢劫啦！”他的女儿听到喊声，从楼上的窗户看见父亲出了事，马上下楼，可几名男子已带着邓文盛离开。
　　接到报案后，城北派出所所长覃寿稳吩咐副所长左庆带领民警勘查现场。经现场走访，目击者提供了一个重要情况：挟持邓文盛的是4名男子，其中一人手臂上还有文身。在案发前两天，其中两名男子还在邓文盛居住的小区内踩过点。在作案前还在附近的小商店购买过东西。从口音上来看，这4名男子均不是广西人。
　　经警方调查，被绑架的邓文盛今年47岁，与妻子、女儿一起在来宾从事的是非法网络传销活动。
　　线索：神秘失踪的传销人员
　　17日中午12时，邓文盛女儿的手机接到一个陌生号码的来电。电话中传来邓文盛的声音，邓要家人一定要筹够5万元。具体的交钱时间，在18日中午会有人告知。在邓文盛与家人通话的过程中，绑匪们始终没有开口。
　　绑匪给出受害者家属筹钱时间，有10多个小时。民警将绑匪打进来的手机号码进行查找，发现这个号码是在来宾市河西一带一个手机卡销售点售出的。民警马上找到该商店，发现这个手机卡是在邓文盛被绑架后才购买的无记名卡。
　　据该商店的销售员介绍，来购买此手机卡的是两名外地男子，其中一人手臂上有文身。他们一共购买了两张连号的无记名手机卡。又是外地男子，又有人有文身！警方根据邓文盛被绑架现场目击者的描述，发现绑架者与购买手机卡者是同一伙人。
　　在确定绑架者是外地人后，警方迅速查找了流动人口暂住证的办理资料。在目击者的辨认下，很快确定其中一名叫朱某的男子(33岁，河南省安阳市人)，参与了绑架及买手机卡。
　　根据暂住证上的地址，民警赶到朱某的租住处，发现从事传销活动的朱某已不知去向。跟他住在一起的传销人员张某(47岁，河北人)，也一起失踪。
　　锁定朱某就是绑匪后，18日上午，警方迅速摸清了朱某的传销体系：张某是去年到来宾搞传销的，先后发展了朱某作为下线。今年以来，又有黑龙江省的王某、山东省的黄某、河北省的韩某、任某到来宾加入传销。
　　随着朱某的失踪，其他5名传销人员也不知去向。警方判断，这6个人极有可能合谋绑架了邓文盛。
　　赎人：绑匪改变交易地点
　　18日上午，警方迅速将朱某等6人的照片打印出来分发给民警。中午，绑匪让邓文盛打通家属电话，要他们务必准备5万元现金，在当天下午2时等候电话通知进行交易。
　　为了保证受害者家属的安全，行动指挥部决定将邓文盛的妻女接到城北派出所内进行保护，并让他们配合用赎金将绑匪钓出来。
　　此时，所有参战民警分成几个便衣小组，有的负责开出租车跟踪保护邓妻交赎金，有的开摩托车、汽车等准备沿途堵截。
　　大家一直等到晚上7时，绑匪终于来电通知邓妻带5万元到来宾市第四中学门前等候交易。一名侦查员化装成出租车司机，载着邓妻到达指定地点。
　　为防止邓妻手中的5万元出现意外，警方驾驶的另一辆出租车，悄悄跟在后面。在中学门口，便衣发现，锁定的目标朱某、张某就在附近观察。
　　狡猾的绑匪没有急于与邓妻交易。经过1个多小时的等待，指挥部决定撤下了交易地点附近的所有便衣警员，继续远距离监控。
　　过了一段时间的试探，确定“没有异常”后，绑匪与邓妻通电话，要求她转到1公里外的新华路口交易。当晚9时，邓妻到达新地点后，绑匪要她将钱丢进路边一个垃圾箱，然后回家等候丈夫。
　　邓妻将钱丢进垃圾箱后离开。10多分钟后，邓文盛被人在来宾市一个偏僻的地方推下车。他直接去了城北派出所。
　　锁定：悄悄包围火车站
　　18日晚上9时许，获悉人质安全获救后，警方还没立即行动。因为便衣民警发现，在交易现场只有朱某、张某两人。如果贸然抓捕，其他绑匪就会闻风而逃。
　　朱某从垃圾箱中取到5万元赎金后，与张某迅速离开，并上了来宾市文明路口一处出租房。便衣民警悄悄尾随，守在了楼下。考虑到绑匪得钱后会迅速逃跑，指挥部早已在高速路口、车站等地布下警力。
　　苦守到当晚11时，便衣民警发现张某与两名嫌疑人任某、王某下了楼，然后坐三轮车直奔来宾火车站。便衣民警也紧紧咬在后面。
　　张某等3人直奔售票窗买票，便衣民警也上窗口“咨询”。民警发现，张某购买了6张当晚11时40分开往柳州市的火车票。指挥部由此确定，参与绑架邓文盛的绑匪，正是警方已锁定的6名嫌疑人。之后，来宾火车站的候车室，被便衣民警围得严严实实。
　　为确保统一实施抓捕，专案指挥部将6名嫌疑人的抓捕工作，分别下派到各组民警头上，保证嫌疑人无一漏网。
　　抓捕：嫌疑人被一一摁倒
　　18日晚上11时许，除了已在候车室的张某等3人，朱某等其他3名绑匪，分别乘坐三轮车到达火车站。进入候车室后，他们互相装作不认识，分散坐着候车。
　　由于朱某与张某选择了光线阴暗的厕所边蹲着，便衣民警发现他们后，就故意装着上厕所过去察看。当他们距离朱某还有几米远时，朱某忽然跳起来拼命往候车室外冲。可他被门口的便衣民警拦住了，最后束手就擒。其他5名嫌疑人还没反应过来，就被一一摁倒。
　　据落网后的绑匪交代，受害者邓文盛曾经与朱某等人一起搞过传销。后来，邓文盛从事了其他类型的网络传销。朱某发现邓租住的地方有3台电脑，就认为邓发了财，决定从邓身上搞一笔横财后离开来宾。在朱某的牵头下，其他5名嫌疑人加入了密谋绑架的行列。
　　顺利拿到赎金后，6名绑匪每人分了2000元，剩余款项由任某保管，大家约定逃离来宾后再分赃。目前，因涉嫌绑架罪，6名嫌疑人已被刑事拘留。
　　广西新闻网记者 骆南华 通讯员 任超

