民宅30年被车撞200余次 屋主称已习惯(图)
　　中新网7月27日电 据台湾《中国时报》报道，台湾宜兰县头城镇头滨路一户民宅，30多年来被车撞超过200次，还有一天遭撞3次。26日凌晨一辆拖板车，疑因转弯失速擦撞民宅，上百包的水泥被甩到屋外墙上，堵住大门，害得屋主林基全一家人，被迫爬窗进出。
　　自小就看着住家老是挨撞的林基全，不仅从小打定主意念建筑科系，更专精于估价、谈判赔偿事宜，事发后他一下子就估出损失约12、13万元(新台币，下同)，由于驾驶肇逃，他说“这样修复费就不打折了！”
　　26日凌晨2时，男子林庆铭疑似在转弯时失速，后车斗擦撞到保护民宅的护栏，上百包水泥因离心力太大，瞬间就盖住民宅面对马路的一面墙。民宅的铁卷门、落地窗都被撞开，但42岁的屋主林基全，却显得气定神闲，眉头皱也不皱地看着房子的惨状，淡淡地说：“我习惯了。”
　　他掐手指数了数说：“从1979年房子改建迄今，30年来被撞超过200次，严重的有6次，警方纪录有案逾百次。”最早的一次在1979年，一辆军用巴士，将老房子撞成半倒，害他们被迫将老房子翻新改建，同时加上强化构造；但噩梦仍没结束，甚至还有一天内遭撞3次的纪录，连房子大梁都被车子撞断过。
　　“你没看到我很镇定吗？”林基全说，由于房子屡屡遭撞，家人都在2、3楼睡觉休息，还练就“听音辨位”的好功夫。只要听车子行进、煞车的声音，就能判断车子会不会撞进屋。一旦发现声音不对劲，家人会立即冲上2、3楼“避难”。但遭撞连连为何不搬家？林基全说：“现在房价太贵，哪能说搬就搬呢？”
　　房子修了又撞、撞了又修，林家为了修屋就花不少钱，让林基全从小学就立定研读建筑的志向。中学毕业考上罗东高工建筑科；高职毕业考进万能工专土木科，继续钻研土木建筑。 目前在台北从事建筑工作的林基全，长年“以自宅为师”，最专精的项目，不是房屋设计，而是“估价”。
　　为了加强防护力，林基全也在住家屋外设计“混凝土防护栏”，护栏高约80公分，厚逾10公分，从屋子侧边一路延伸到大门口。他自豪地说：“可耐五千磅的撞击力！”
　　自从兴建护栏保护房子后，虽偶有自小客车撞上护栏，但没直接波及房子，林家也就少有追究赔偿。但26日这一撞，灾情惨重，估计损失约在12、13万元间。所幸事发时在深夜，并未酿成大祸，警方下午循车号，找到肇事驾驶林庆铭。
　　林庆铭表示，事发时以为是轮胎爆胎，不知水泥被抛出去，他也在当天下午包红包向林家致歉、压惊，并承诺会负责赔偿善后。
　　进入图片微博观看更多图片

