老人商场盗70条女内裤 称盗窃为补贴家用(图)
　　广西新闻网南宁讯 (记者 余锋 通讯员 丁虹)7月25日下午，一名年过六旬的男子在南宁市某商场盗走一大包女性内裤时，被兴宁公安分局解放派出所民警和商场保安联手擒获。监控录像显示，这不是他头一回在该商场“顺手牵羊”了，此前他还盗走一大包价值1万多元的牛仔服饰。
　　监控录像锁定嫌疑人
　　位于南宁市西关路的“搜品廊”，是一家主要销售年轻女性服饰的商场。事情得从6月5日下午讲起，当时该商场2楼一名商铺老板发现，放在地板上的一大包牛仔服饰不翼而飞。这包服饰共150件，价值约1.2万元，老板当即报了警。
　　解放派出所调查发现，虽然商场里的监控录像没有直接监控到窃贼下手时的情形，不过，该商场1楼和2楼楼梯间的监控摄像头，捕捉到一个可疑情况。
　　监控录像显示，当日下午1时许，一名身穿白色长袖衬衫、深色裤子的老年男子，手提一大包衣物，从2楼下到1楼后走出商场。失窃的老板称，自己失窃的牛仔服饰，正是用这种浅绿色的大袋子包装的。另外，这名男子看样子也不像是商场里的生意人。民警认为，这名男子有很大的作案嫌疑，遂交待商场管理人员留意此人。
　　再次出手时人赃俱获
　　7月25日中午12时30分许，一名六旬男子走进了商场，他左顾右盼，在商场里闲逛。此人很像警方圈定的盗窃嫌疑人，商场保安当即向解放派出所报告了这一情况。
　　民警赶到后，经过半小时的跟踪观察发现，此人在商场内走走停停，总喜欢往人多的商铺里挤。当日下午1时许，在1楼一家女性服饰商铺前，他终于停下脚步，趁着铺面老板忙着招呼客人，迅速提起地板上的一个塑料袋。
　　该男子刚要离开，便被民警和保安一举抓获。打开塑料袋，里边是70条女性内裤。“一个大老爷们，带这么多女性内裤干什么？”面对民警的询问，他支支吾吾。被带回派出所后，起初他还想抵赖，说自己是第一次到这家商场，只是随便逛逛。民警调出之前的监控录像后，他便乖乖地供认了作案事实。
　　自称盗窃是为“补贴家用”
　　这名男子姓杨，今年64岁，桂平市人。他称，6月5日上午，他来到“搜品廊”商场2楼一家商铺，趁人不备将老板的一大袋牛仔服饰偷走，之后拿到高峰林场附近的菜市和马路边摆地摊叫卖，共得赃款900多元。
　　一大把年纪了为何还干这种勾当？杨某称，多年前，他和妻子从桂平农村来到南宁谋生。如今，两个儿子都已成家，每月只给他们一两百元钱。平时，他也拣些废旧物品来卖，每月才挣几十元钱，另外妻子打临工的收入也很少。因为生活过得拮据，为了补贴家用，他便萌生了偷盗的念头。
　　目前，杨某已被警方刑事拘留。

