潜水者在海底沉船发现可饮用香槟酒(组图)
　　2010年7月18日消息，一队瑞典潜水者近日在波罗的海海底沉船附近发现香槟酒。它们据信在海底沉睡了200多年，可能贵为国礼。如果进入拍卖场，每瓶身价估计至少5万欧元。
　　据媒体报道，7名瑞典潜水者本月6日在波罗的海奥兰群岛附近55米深的海底发现一艘帆船遗骸。
　　潜水队领队克里斯蒂安·埃克斯特略姆说：“当时能见度非常差，不到一米。我们无法找到船的名称或者船上所用的钟，所以我带上来一个瓶子，想弄清楚船的年代。”
　　瓶子由手工制作，上面没有标签。不过，瓶塞上有一个锚的标记，由此推断，这些酒可能是法国老字号“凯歌”(Veuve Clicquot)香槟(右图)。
　　埃克斯特略姆说，他们联系了法国酒商“酩悦”，对方认为，这些酒有“98%”的可能是“凯歌”香槟，因为只有他们使用过瓶塞上这种标志。
　　根据记录，第一批“凯歌”香槟1772年酿制，存放了10年。“所以这些酒的年份不可能早于1782年，也不可能晚于1788年至1789年，因为那时法国大革命导致生产中断。”埃克斯特略姆说。
　　如果身份确认，这些酒将成为历史最悠久的可饮用香槟。两瓶1825年产的“巴黎之花”香槟眼下保持着这一纪录。
　　奥兰群岛酒类专家埃拉·格吕斯内尔·克伦威尔—摩根推断，这些海底香槟可能是当年法王路易十六送给俄国沙皇的礼物。“制造商有发货记录，这些酒没有抵达目的地”。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

