男子因一元赌资街头被好友割喉(图)
　　本报讯(记者 郑三波 实习生 黎莹婷 周楠)“李伯伯为啥要割我爸爸的喉？”昨天下午，梁平县殡仪馆，11岁女孩小露(化名)跪在父亲的灵前痛哭不已。就在前一天，她的爸爸杨某在与朋友打麻将后，被昔日好友李某割喉致死。死者家人和邻居至今没有弄明白，李某为何会行凶。不过有知情人称，两人极有可能是因一元钱的赌资而引发纷争。昨天，凶手李某已被梁平警方刑拘。
　　男子中午街边被割喉
　　“打架了，打架了……”前天中午12点刚过，在梁平县大河坝街张鸭子总店旁开副食店的王女士突然听到外面一阵吵闹声、劝架声，她跑出门市一看，发现街对面的茶馆门口，两名男子正在打架。一人(李某)挥着一把大砍刀，一人(杨某)挥着一把铁铲，两人头上鲜血直流。许多人正在劝架，几个男子按住拿大砍刀的男子后将刀夺下，劝双方就医。
　　王女士上前询问才得知，打架的两人以前竟是好朋友，都住在梁平大河酒厂同一宿舍楼，而且以前曾是工友。王女士说，两人随后又抓扯了两三次，但都被众人死死拉住。谁知没过几分钟，两人又扭打在一起。这时大家发现，李某身上突然多了一把十多厘米长的小刀子，李某抓住杨先生的衣领，另一只手持刀疯狂地扎向了杨先生的胸部。
　　“姓李的对朋友怎么这样心狠啊？杨某身上不断冒出血窟窿。”王女士说，突然发生的一幕让所有人都吓得心惊胆战。“当时有人高喊‘出人命了’，有人拨打110。”王女士说，这时，最血腥的一幕发生了：李某放开了手，杨某随即慢慢倒地。李某竟持刀猛割杨某的咽候。
　　据称一元赌资成“导火索”
　　“他们好像是因为打麻将为了一元赌资引发了纠纷。”附近的茶馆老板黎女士告诉记者，前天中午12点，打了一会儿麻将的杨某正要出门，李某就找上门来，两人随即发生了抓扯，但具体原因李某没有说。凶案发生后，梁平县警方迅速赶到，将呆在原地尚未逃走的李某抓获。随后，死者白发苍苍的父母闻讯赶到现场，见到儿子的惨状，两位老人老泪纵横。死者11岁的女儿也在现场哭成了泪人儿。
　　两人曾是好友 凶手被刑拘
　　昨天，记者赶到大河酒厂宿舍，发现杨、李两家都大门紧闭。两人的邻居称，杨、李二人原本是一对很要好的朋友，经常在一起打牌玩耍。谁也没有想到打牌竟会引发惨案，结果给两家带来了毁灭性的打击。邻居说，杨某年近40岁，身高1.6米，其妻去年因癌症刚去世，留下11岁的女儿小露，没想到孩子现在又痛失父亲。“我爸爸也真傻，他当时为什么不跑啊？他可能一直相信，朋友不会对他下毒手吧。”小露哭着说。
　　据了解，凶手李某40多岁，比杨某稍高，李妻在七八年前也因癌症去世了，有一个儿子。“姓李的又找了一个女人，眼下正准备结婚，杨某还说要去送礼的。”死者家人和邻居说，他们都百思不得其解：“杨、李两人以前的关系，就像是结拜兄弟一样，为什么却会走到这一步啊？”
　　据悉， 李某对杨某痛下毒手的动机是否真是为了一元钱的赌资，或者还有其他原因，梁平县警方目前正在加紧调查，而凶手李某已被刑拘。

