87岁老人踩滑板逛街买菜达7年(组图)
　　穿着一件白色背心和深色短裤，一顶黄色鸭舌帽掩不住花白的头发，当87岁的李海和大爷脚踩滑板，以这种“拉风”的形象出现在人们面前时，回头率极高。李大爷自称踩滑板有七年了，不论是外出游玩，或买菜购物，他都踩着它。
　　看娃娃玩滑板动了心
　　李大爷今年87岁，子女不住在身边，老伴已过世，所以独自住在南岸区铜元局图强村，1954年，参加过抗美援朝的他转业到一家国企，跟汽车维修打了大半辈子交道，1978年，李大爷退休。
　　“退休后，我喜欢到处玩。”李大爷介绍，以前出门骑自行车，既上不了公交车，也没地方存放，2003年的一天，他在小区里看见小孩玩滑板，小巧轻便的滑板吸引了他的目光。“踩着它出去玩，上车时就收起，既轻便又不碍事，不是很方便吗！”李大爷心里这样盘算着。
　　老技工自己改良滑板
　　李大爷思量许久，决定花60元买个滑板试试。在小区空地上，当他战战兢兢的站上滑板，虽然身子轻微摇晃，但骑了多年自行车的他很快掌握平衡技巧，来回训练几趟，第二天便兴高采烈地踩着出去玩。李大爷不但会踩，而且还会改。汽车维修工出身的他对机械改造比较在行，滑板车折叠处和后轮胎都经过改良：后轮换成宽轮，增强了滑板稳定性和刹车摩擦力；用一根带子连接手柄两端，不用时，就将滑板背在背上。“看，这样就成了噻。”说着他就把滑板车折叠起来挎到了背上。
　　买菜购物7年没摔过
　　记者看到，李大爷的滑板有四十厘米长，安有两个小轮，前面竖着一个扶手，用于调整方向和把握平衡。李大爷说，不论走到哪里，他总是把心爱的滑板带着。邻居杨素平告诉记者，李大爷玩滑板可出名了，是社区第一高手，20分钟从南坪滑到海棠溪，7年来，李大爷连平时买菜、购物都踩着它，这么多年还未摔倒过。李大爷告诉记者，去年4月份老伴去世，他独自一人居住，几乎每周他都要踩着滑板到南坪大超市去买菜购物。
　　小伙来挑战当场摔倒
　　20日上午，在铜元局正街上，老伙计龚义忠见到李大爷，便怂恿说：“在这么多人的大街上，你敢不敢试一下？”“有什么不敢的！”在一个斜坡上，李大爷双手扶住扶手，右脚踩在滑板上，然后左脚一蹬，滑板便滑动起来，他用手调整方向，用左脚踩住刹车，变着花样在人群中穿来穿去。“我也来试试。”见李大爷这么大岁数还把滑板玩得这么好，一个小伙子不服气。“唰”的一声，李大爷滑到他的跟前。小伙子接过滑板，跃跃欲试，可踩上去试了几次，一路歪歪倒倒，没滑多远就跌下来。
　　记者目击
　　背着十余公斤食物滑回家
　　昨天上午，李大爷刚好要去南坪沃尔玛买牛奶和大米，临出门之前，他带上一个布袋子在身上。从铜元局到南坪约1.5公里，一路上坡，李大爷背上滑板，拿着布袋子乘坐公交来到超市，买了一件牛奶和5斤大米后，将它们装进布袋子，然后背在背上。返回一路下坡，李大爷直接踩着滑板滑回去。只见重负之下的他稳稳地站在滑板上，徐徐向前滑行，肥胖的身躯与小巧的滑板形成鲜明的对比。在下铜元局时，有一个很陡的长下坡，记者以为他要停下步行，可李大爷用左脚稍稍用力踩住刹车，滑板下滑速度便慢了下来。就这样，10多分钟后，李大爷轻松地滑到家，途中没出任何状况。“我曾背着24斤食物从南坪一路滑回去，这点东西算不了什么！”李大爷骄傲地说。
　　第一人称
　　我曾每天滑过菜园坝大桥
　　李大爷告诉记者，自从有了滑板，他的生活变得丰富多彩。借助滑板加公交，最远到过江北盘溪、巴南鱼洞，解放碑、朝天门都曾留下他滑行的印迹。2007年10月，菜园坝长江大桥建成还未通车那几天，李大爷踩着滑板过大桥，从苏家湾到两路口，每天来回六七趟，如果步行过江，需要四五十分钟，而借助滑板，李大爷不到10分钟就到了江对岸。“踩在上面，就像飞一样，太刺激了！”李大爷至今都回味无穷，“也许是经常踩滑板锻炼的缘故，这几年我从未生过病，眼不花耳不聋。”
　　“看见外公年纪越来越大，却整天踩着滑板车满街跑，我们都很担心，可怎么劝说他也不听。”外孙吴杰无不担心的说。见劝也没用，家人只好经常提醒他注意安全，尽量靠着街边人少的地方滑。
　　不同声音
　　邻居劝他年纪大了悠着点
　　“他踩了这么多年，我一直都有意见，稍不注意不但容易伤到自己，而且还容易挂到别人。”对李大爷踩滑板的行为，一位街坊直言不讳地表示反对。
　　82岁的李君国也经常劝说：“老伙计，别太贪玩了，踩滑板是年轻人玩的，老了就安享晚年，别这样折腾。”
　　对于街坊邻居的反对，李大爷不以为然，他总是辩解说：“其实滑板很安全的，一只脚马上下地，滑板就会停下来，不会摔倒的。”市公安局交巡警总队有关工作人员介绍，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第74条规定，行人不得在道路上使用滑板，他建议李大爷玩滑板适可而止，千万别上马路滑行。 本版稿件由见习记者 韩政 实习生 郑超文 采写
　　人物揭秘
　　老顽童藏一屋子玩具
　　李大爷童心未泯， 爱玩的天性在家中得到集中体现。走进他家，发现玩的宝贝太多了：客厅中间就是一个秋千，李大爷没事时，都会荡上一个多小时；通道上摆着6个滑板，他都轮番使用过；屋里还有一双旱冰鞋，这是他早年溜冰用的；而阳台上一个跑步机，李大爷则经常在上面健身。现在除了旱冰鞋闲置外，其他宝贝李大爷每天都要使用一番。街坊邻居便送他一个“老顽童”称号。“踩滑板其实很容易，最关键是保持平衡和踩刹车，你要不要跟我学嘛？我免费教你。”李大爷逢人便推销他的滑板技术，经常吓得一些老伙计连连摆手：“不敢、不敢，万一摔倒了怎么办！”今年84岁的龚义忠羡慕地说：“我平时很爱锻炼，但毕竟上了年纪，头昏眼花，不敢学踩滑板车，真不知道老李是怎么学会的，不知踩上去怕不怕？”“小时候，我的滑板技术都是向外公学的呢！第一个滑板也是他给的。”李大爷18岁的外孙吴杰透露说。

