夫妇伪造车祸死亡证明骗保被抓(图)
　　一场连环相撞的交通事故，一笔23万余元的保险赔款，一张伪造的驾驶证，一个死而复生的驾驶员……日前，人保财险长春市分公司为追讨赔款与警方密切合作跨五省展开万里追捕，将诈死背后潜逃4年的“家族式”保险诈骗团伙擒获。
　　肇事案，死亡司机负全责
　　2006年10月1日7时，吉C23518解放重型半挂牵引车行驶至京珠高速公路715公里处，撞上因堵车停在超车道内的奥迪车，后又追尾撞上同样在超车道内的解放重型厢式货车，致使前车又撞上宇通客车。吉C23518司机当场死亡，乘车人姜春发、贾永杰两人受伤，4车不同程度损坏。
　　经现场查勘，死亡的司机面部血肉模糊无从辨认，根据驾驶证信息了解到，他叫王洪涛，24岁，公主岭市秦家屯镇人，是姜春发雇用的司机。
　　数日后交通事故责任认定，王洪涛因没有保持安全车距负全部事故责任，造成的多车损失及人伤医疗费用由车主姜春发承担。姜春发向保险公司提出索赔此次事故造成损失共计23万余元，案件手续齐全，顺利流转，被保险人获得了赔款。
　　“死者”还在长春市打工
　　时隔多日，人保财险长春市分公司接到一封匿名举报信，称吉C23518车在这起交通肇事案件中存在欺诈骗保嫌疑。收到信息后，工作人员立即与警方取得联系，进行联合办公，对案件中死亡的司机王洪涛进行深入调查。经交警大队核实，死者的驾驶证系伪造证件，系统内证件的照片与伪造证件上的照片不是同一人，由此推断王洪涛不是车祸中死亡的司机。
　　根据线索，人保工作人员随同公安民警在公主岭市秦家屯找到了王洪涛的父母，对方对此事全然不知。办案人员拨通了仍在长春打工的王洪涛的电话，他们在长春市见到王本人后，确定车祸当天死亡的司机另有其人。
　　伪造了活人死亡的证明
　　事后经了解，2006年10月1日交通事故中肇事死亡的司机，是姜春发的侄子，但他并没有取得驾驶执照，于是姜春发为其套用了王洪涛的驾驶证信息，更换照片伪造证件上道开车。
　　司机在交通事故中死亡，随行的车主姜春发明知死者没有取得合法驾驶证件，但让其妻安抚死者家属，承诺诈骗保险金成功后给其一定的金额，并在公主岭当地医院伪造了王洪涛的死亡证明及各项保险理赔手续，将23万余元的保险赔款骗取。
　　辗转五省抓获嫌犯
　　案件核实清楚后，姜春发无视保险公司的劝告，拒绝归还23万余元赔款，变卖其家产与其妻贾永杰连夜驾驶经修复后的肇事车辆(吉C23518)逃出了公主岭市。2009年，公安部将二人列为全国网上通缉逃犯。
　　姜春发在逃亡的过程中以从事物流行业为生，居无定所，往返于全国各省之间。长春市公安局刑警支队9队每逢年节都在姜春发的亲人家属居住处明查暗访，最终确定其本人现在四川省绵阳市。
　　后又传来消息，犯罪嫌疑人现在河北保定。在赶赴保定的途中，办案人员接到信息，姜春发又出现在了成都，如此这般周而复始，一年里，9队民警辗转于吉林、黑龙江、山东、河北、四川等五省。直到今年7月16日，姜春发、贾永杰在绵阳市落网。
　　目前，此案正在进一步调查中。

