连体婴分离24年后当上准妈妈(图)
　　现在网消息 “史爷爷，我和宝宝一切正常，你可以放心了。”24岁的潘佳流着泪说。“史爷爷”是中南医院已故教授史海安。1986年11月10日，史海安为鄂州长港农场一对连体女婴做了分离手术，潘佳成为我国首次成功分离的共肝连体婴，这也是世界上年龄最小的共肝连体婴分离案例。14天后妹妹潘谊不幸夭折，潘佳健康生活了24年，是至今存活时间最长的连体女婴。昨日，潘佳来汉做产检，结果一切正常，她可能成为省内第一个“连体婴”妈妈。
　　24年前
　　连体婴降生，吓坏一家人
　　“潘佳生男生女我都喜欢！”昨日上午10点，中南医院7楼走廊里，潘佳的母亲、49岁的周莲姑低着头笑呵呵地和亲家母攀谈。说起24年前那个凌晨，周莲姑不停用手搓着矿泉水瓶，不太愿意提起。
　　1986年10月23日凌晨3点，周莲姑感到肚子沉重，即将临盆的她特别难受，“很吃力，比生第一个儿子的时候费劲多了。”周莲姑大汗淋漓地在家分娩，可当她抱起孩子的时候险些晕过去——两个女儿的腹部紧紧连在一起，她的丈夫潘水清一屁股坐在了地上。
　　8天后，潘水清将一对女儿抱到黄冈市第一人民医院求医。当年，连体婴儿十分罕见，更别说有技术将她们分离。医院请来了中南医院的外科专家史海安教授实施分离手术。“手术做了一个上午，按我们的意见，保住了潘佳，把2/3的肝脏给了她，而潘谊分了1/3的肝脏，我们想能保住一个是一个。”周莲姑说。
　　术后，潘佳一切正常，可潘谊14天后因肺部感染不幸夭折。
　　两年前
　　邂逅爱情，不怕特殊身世
　　潘佳身高不到1.60米，瘦小的她扎着马尾辫，脸上的小雀斑让她看起来十分可人。潘佳毫不介意自己的身世，“妈妈从小就告诉我，我生出来是连体的，而妹妹很不幸，我非常幸运。”虽然手术14天后妹妹就夭折了，但潘佳也时常想念这个毫无印象的妹妹，“妹妹做了牺牲，我得到的肝脏更多，所以我非常想念她。”她不觉得自己和其他人有什么不同，“一样能健康成长，一样工作，一样结婚生子”。
　　初中毕业后，潘佳到深圳打工，2007年回到鄂州工作。2008年，潘佳为一个朋友安装电脑系统，恰巧碰到来同学家玩的熊飞，也就是她现在的老公，10天后，他们再次邂逅，就此相恋。
　　认识一个月后，潘佳告诉熊飞自己是连体婴儿。熊飞不但毫不介意，还对潘佳说，“过去都不重要，现在你健康就好，我更加要好好地照顾你。”
　　昨天
　　来汉检查，母子健康
　　今年2月1日，两人喜结连理。很快潘佳就发现自己怀孕了。从此熊飞就更加心疼潘佳了，潘佳每天上班只不过200米的距离，熊飞也要接送。
　　昨日，在丈夫全程陪同下，已怀有7个月身孕的潘佳做了B超、心电图、肝肾功能等各项检查，结果都正常。中南医院生殖中心周春教授说，虽然潘佳是个“特殊”的孕妇，但从生殖遗传学来看，她就是一个健康的孕妇，孩子也非常健康，医院还特别打印出了宝宝在潘佳腹中的三维照片送给他们。
　　◇遗憾
　　“救命恩人”没看到宝宝出生
　　史海安教授今年3月在汉去世，享年81岁。说起史海安，潘佳的眼泪像断了线的珠子，“我的史爷爷，他就像我的爷爷一样亲切。”潘佳不停抹眼泪，泣不成声。平复一下心情后，她说，从懂事起就知道是史爷爷救了她的命，4岁时，史爷爷还曾带着很多礼物去鄂州看过她。
　　直到2004年，潘佳才第一次和史海安通上电话。“爷爷，我是鄂州的潘佳呀，您分离的连体婴儿。”接到潘佳的电话，史海安泪流满面。2005年5月1日，史海安把潘佳接到武汉为她做体检，一见面，“爷孙”就拥抱在一起。“感觉他就是我多年未见的亲人，很亲切。”回忆到这里，潘佳难以抑制内心的伤感大哭起来。
　　结婚的时候，由于史海安已经病重，没能参加，他打去电话说，“佳佳，希望你幸福，没来参加你的婚礼很惋惜。”潘佳想着，那就等自己生了孩子抱给爷爷看吧，可是3月17日，“史爷爷”去了。
　　(长江商报 胡梦 通讯员 高翔 实习生 张维)

