40岁男子身高76厘米 常在母亲怀中玩耍(图)
　　合江县实录乡三江村，一座民居的树荫下，一位看上去身高不到一米的儿童，倚在门边，玩耍着手里的钥匙和扑克牌。
　　近看才发现，其实这是一个成年男子——黄开全今年已经40岁，但身高却一直固定在3岁时的高度：76厘米。40年来，他一直在母亲的怀抱里，享受着孩童的快乐。
　　“矮哥”当地很有名
　　63岁的村民成福秀的家门口，身高只有76厘米的黄开全正在玩耍。看到有外人来，他显得很沉默。成福秀闻声出来，把40岁的儿子抱在怀里，就像抱着一个两岁的儿童。
　　40年来，黄开全的身高只长到了76厘米，体重12公斤，身体器官也停留在两岁孩童的状态，当地人都亲切地称他“矮哥”。
　　“矮哥”在当地很有名。打听谁是“黄开全”，大家很茫然，可一说“矮哥”，人们马上会给你指路。
　　“矮哥”只上过几天幼儿园，他身上的衣服和鞋子，仍然比照着两三岁的儿童来买。
　　3个姐妹身高都正常
　　上世纪60年代末，成福秀与当地村民黄宗明结婚。1970年2月，第二个孩子黄开全出生了。
　　出生一个月后，黄开全的身体没有任何变化，黄宗明夫妇以为孩子发育晚，并未引起注意。
　　黄开全3岁了，1岁时的衣服依然能够穿在身上，父母这时才发现，这个孩子的个子没有丝毫变化。
　　夫妇俩带着黄开全到泸州、成都等地检查，最终无果而归。亲朋都劝他们把这个“包袱”丢掉，可夫妇俩不忍心：怎么说都是自己身上掉下的一块肉，既然把他带到世上，就要对他负责。
　　其后，夫妇俩又生了两个女儿。她们和大姐一样，身高都很正常。
　　黄开全6岁时，父亲因病去世，他就和母亲以及姐姐、妹妹一起生活。怕儿子受气，母亲成福秀拒绝了很多好心人上门“提亲”，无微不至地照顾着长不大的儿子。
　　曾走南闯北表演魔术
　　上世纪90年代中期，新华社记者专门到实录乡，为黄开全拍摄了一组12幅照片，“矮哥”的名声更是传遍四面八方。
　　24岁那年，成都一个演艺团看上了他，“矮哥”作为试用演员去演出。舞台带来的快乐，让“矮哥”喜欢上了表演。几年之后，他加盟山东一个剧团，表演魔术。成福秀陪着儿子走南闯北，照顾他的生活。
　　由于剧团经常拖欠工资，加上年龄的增长，“矮哥”不愿再四处奔波。几年前，年近40岁的“矮哥”和母亲回到家乡，从此再没出过远门。
　　“矮哥”当上五保户
　　“矮哥”在家过起了宁静的生活，高兴时也会帮家里扫扫地。但个头小的他只能把垃圾扫在一起，没有力
　　量用簸箕来装。他也爱自己动手弄竹子，编些东西。
　　40岁的“矮哥”，常常像孩子一样在母亲的怀抱中玩耍，性格比较孤僻，有时一两个小时都不说一句话。
　　“矮哥”在外演出时学会了抽烟，递给他两支烟，短短几分钟就抽完了。他特别挑食，对不合胃口的饭菜都不爱吃。家里人在做饭时也考虑这一点，尽量把饭菜做得适合他的口味。
　　尽管离享受“五保”条件规定的60岁还差一大截，但乡政府根据“矮哥”的具体情况，给他办理了每月150元的“五保”补助，“矮哥”的生活基本能得到保障。 文/图初旭记者陈章采

