网友号召贴出父母年轻时照片 6千人参与(图)
　　红网长沙7月26日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 周清树) 日前，有豆瓣网友号召网友贴出爸妈年轻时候的照片，再现他们的青春风采。活动目前已吸引6000多网友参与，还有人提议评出最帅的爸爸和最美的妈妈。
　　网友评价这个活动“太有意义了”，让人“百感交集”：他们也年轻过，年轻的时候也一样潮，而他们眼中的清澈干净已经不是我们这个时代的人能够拥有的了。
　　从上传的近4000张照片中，网友总结发现，其实爸妈年轻的时候同样很潮，并不是自己印象中的“正襟危坐、不苟言笑”。他们一起旅游、互相夹菜到对方嘴里、羞涩的牵着手，在黑白背景下抱在一起，让人感觉是那么的浪漫。
　　网友“小月”总结，大家觉得长辈老土，看了这些照片后才发觉，自己玩的一切父辈们其实早都玩过了，只是没有告诉我们，他们在暗爽。“可能我们处在了一个资讯爆炸的年代，拍个照片恨不得立即让全宇宙知道，但爆炸本身又迅速把一切刷新掉。反而是父辈们压箱底的陈年相片，被我们翻出来，发出一个又一个惊叹，而此时的父亲母亲，笑而不语。”
　　还有网友总结，那时候没有非主流，爸爸妈妈们没有五颜六色的头发、没有乱七八糟的发型、笑容和表情也大同小异、眼神是那么的美好、照相也不是撅着嘴、相片也不存在PS……“那些照片看起来好美，那些时光看起来好美”、“那是一个我们已经回不去的纯真年代。”
　　网友"Mr.Kylin?"提议参与活动的网友评选个人气之星出来，目前已经得到近百位网友的响应。
　　但评选结果似乎是个棘手的问题。因为参与的网友贴出来的都是自己爸妈的照片，而且争得不可开交，纷纷劝对方“做人要厚道点，我家皇阿玛和额娘才是最帅\美的”；还有网友用了“帅爆”、“俺娘说了，美要低调”等词来为自己拉票。
　　因为活动截止日期是9月2日，已经有多位网友恳求楼主延长活动时间。比如网友"fiona"，他说自己非常想参加这个有意义的活动，但照片都在家里，自己要到十一才能回家。
　　“这是一个非常有爱的活动”，“希望三十年后，能看到咱儿子咱闺女传咱们的照片。”许多网友如此感慨。

