3名员工协助朋友买过期油敲诈沃尔玛(图)
　　本报讯 (记者张媛)三名员工联手，协助朋友买到已过期下架商品，再转而向沃尔玛超市索赔。昨日，四人因涉嫌敲诈勒索在海淀法院受审时，均表示认罪。
　　四被告人均未请律师辩护
　　31岁的王海龙原是沃尔玛知春路店的理货员，20岁出头的佟彪和张栋则为库控员。检方指控，今年2月25日下午，被告人梁志伟在王海龙等人的授意和配合下，在沃尔玛超市内购买已下架的橄榄油，随后以向消协告发来威胁超市，索要人民币10920元。
　　“我不需要聘请律师，我可以自己辩护。”庭审一开始，佟彪便表示自辩，其他几名被告人也纷纷仿效。但整个庭审过程中，四人情绪一直很低落，未申请通知证人或调取证物，在自行辩解和最后陈述环节也都只是回答“没有”。对于检方的指控，四人均表示认罪。
　　事先藏好下架货配合朋友
　　王海龙等三名沃尔玛员工称，案发前他们听领导说，一旦发现超市出售过期食品，将被十倍处罚，因而要求他们严格把关。但他们想或许可以借此赚一笔，于是找到朋友梁志伟“扮演”顾客。
　　梁志伟说，王海龙等三人事先准备好6瓶过期的橄榄油(共计1092元)，放在超市调料区的柱子旁边。事发当天，由他装作顾客，到超市找到这六桶过期油，又买了盒肉松和两瓶啤酒，随后结账并保留了小票。
　　以向消协投诉相威胁索赔
　　出了结算台，梁志伟就来到超市客服台索赔。
　　据当时店内负责人所做的笔录，看到有顾客投诉，他赶紧检查，发现货果真已过期。他又到橄榄油货柜查看，却发现其他货物都没过期，当时便怀疑对方是敲诈。于是，店方调取了监控录像，但未能看到该顾客从货柜取货。
　　据介绍，在双方协商过程中，店方曾提出可给2000元作为补偿，但梁志伟坚持要十倍赔偿，即人民币10920元。见店方不答应，梁志伟还拨打了消协热线12315。最终，因僵持不下，双方均报警。双榆树派出所民警经调查，查出事情真相。
　　此案未当庭宣判。
　　■ 探访
　　超市店员：商品过期就下架
　　昨日中午，记者探访了位于中关村附近的家乐福(中关村店)和沃尔玛(知春路店)。两个店内均设有员工通道，穿着制服的店员们来回搬运着货物，而货架区也有店员不时将新上架的货码放在后侧，将生产日期靠前的商品摆在前排，以尽快卖出。
　　多位店员表示，如遇商品损坏或者过期，就需下架，之后会直接放进仓库等待厂家来处理，外人无法进入员工通道和仓库。
　　本报记者 张媛

