网友曝县人大副主任让下属为其打伞(图)
　　晨报讯  7月22日，六安网友“龙河路浴池”在当地一家论坛上发帖称：霍山人大的某位“大人”竟然也学“打伞门”中的主人公。大家评评他有什么理由让别人替他打伞。该网友还说：“国家总理还是自己打伞的。他是谁，一个县人大的副主任竟然让自己的手下打伞。真牛！”该网友并附上一张“打伞照”。
　　摆架子？网友众说纷纭
　　“龙河路浴池”说：“虽然只有一张图片，这也能反映出领导干部的素质，不管那个‘眼镜哥’(打伞者——记者注)是否自愿，作为人大领导肯定不应该让他打伞，哪怕是被自愿的也好！这点敏感性也应该有啊！”他还在帖子中补充解释说，7月21日，霍山县人大常委会多名领导视察供电工作，并指出被打伞者为该县人大常委会副主任熊某。“我不认识他，我觉得好奇！打伞门都炒作很长时间了，非要往里钻！”
　　“千里飘雪”说：“这说明我们有部分官员作威作福惯了，连打伞的力气都没了，这样的官还能有何用？”网友“烂仔七”在图片中看出了“名堂”：“还有把伞是新买的，牌子都还没撕掉。”
　　但也有网友提出了反对意见。“宝stella贝”认为，也许是伞没带够呢？也许是人家就愿意给领导打伞呢？网友“ygluan”也认为，有时候打伞或者帮领导开车门或多或少有一些礼仪成分在里面，没这么夸张。
　　记者25日下午在该论坛发现，这个“打伞门”帖子已经跟帖近40个，“控辩双方”仍在继续交锋。
　　政府网上“打伞照”已删？
　　随后，记者通过调查发现，网友所用图片源自霍山县政府网上的一则新闻报道《县人大常委会视察供电工作》。该篇报道除了文字介绍外，还采用了2张照片，其中一张就是引起网友热议的“打伞照”。不过，记者23日上午登录霍山县政府网站时，发现该篇报道还在，但“打伞照”却不见了。
　　采访遭拒，县领导将调查
　　7月24日，记者致电霍山县人大办公室。该办公室主任郝晓武在得知记者采访意图和工作单位后，又仔细询问了记者的姓名。在进一步核实了记者身份后，郝晓武回复记者：“你们关心这件事到底想干什么？”
　　随后，记者将这一事件通报给了霍山县县委书记、人大主任束学龙。束学龙在得知记者采访遭遇“粗暴”拒绝后，指出了郝晓武的错误行为，他并代表霍山县人大向记者表示歉意。束学龙说，他将安排有关人员对该起事件展开调查。
　　鲁皖  王永权

