变电站设备房莫名下陷30厘米成危房(图)
　　本报讯(记者 龚平 通讯员 王欣 邹祖虎)昨日，位于武昌张家湾的110千伏南湖变电站一设备房出现不明下陷，严重危及电网安全运行，武昌张家湾至梅家山一带的供电可靠性受到威胁。湖北省电力公司武汉供电公司采取应急措施。
　　房屋莫名下陷30厘米
　　据该变电站当值值班人员郭新云介绍，当日8时，他在进行日常巡视检查时，发现变电站10kV消弧线圈室房屋基础下陷达30厘米左右，其墙面开裂最大缝隙达20厘米。而在前一天的全天巡视中未发现此建筑物异常。
　　记者在现场看到，该房屋为变电站主体楼的附属建筑，建于上世纪八十年代，高约4米，面积近30平方米。出现地陷后，一条裂缝在两窗户间墙体上呈拱形断开，窗户已严重变形，整个房体摇摇欲坠，一台主变压器的母线与此相隔不到一米。
　　据武汉供电公司生技部负责人介绍，所幸房屋没有进一步下陷并出现倒塌，否则将造成变压器跳闸，严重危害电网设备和电网安全运行。应急之计是对所供负荷进行转移后，实施停电，方可对危房进行拆除。 
　　提醒用户错峰用电
　　记者了解到，事发前，该变电站负荷约6万千瓦，共有30多条10千伏线路供武昌张家湾至梅家山一带用电。截至当日17时，武汉供电公司已对有关负荷成功转移，由其他变电站“挑土”，当地用电未受到影响。但随着气温上升用电负荷增加，当地的供电可靠性将受到威胁，个别线路有拉闸限电减轻压力的可能。对此，供电部门提醒当地用户，在最近两天内，尽量减少大功率用电和错峰避峰用电，共保电网安全。
　　周边建筑均无异常
　　至于地陷原因，据武汉供电公司介绍，该变电站处于溶洞区，不排除因当前汛期，受地下水冲刷，地质情况发生变化所致。据了解，该站紧临白沙洲大道高架桥打桩施工现场，当天该站周边建筑均无异常情况，具体原因还有待地质部门的进一步勘测。目前地陷设备房正连夜拆除，后续修复方案正在制定中。

