教师发帖称在湖北省政府门口上访被殴打(图)
　　对于“打错门”，很多网友都在追问：是不是打老百姓就对了？一次“打错”的背后有多少次“打对”？有凯迪网友翻出了5月份的一个旧帖《湖北省政府工作人员殴打上访人员》，帖子图文并茂地展示了5月19日有上访者在湖北省政府门口被一光头男子殴打的经历，“两件事的时间、地点、人物均有惊人的相似”。
　　昨晚，南都记者联系到了那位被打的上访者，他是湖北公安县一个普通人，他说看了政法委副厅级领导夫人被打的新闻，感到自己很幸运，因为自己当时没有被打得那么惨。
　　省政府门口被光头男子打
　　南都记者找到了网友“正品减速机”5月发的那个帖子。目前帖子已被站方删除，只能看到网页快照。
　　据帖子描述，5月19日上午9时许，该网友在湖北省政府门前看到有人正在当众殴打一名上访者。上访的是一对抱着孩子的年轻夫妇，打人的则是一个身穿黄色T恤的牛高马大的光头男子。“我亲眼看见，他一把揪住男上访者的衣领，恶狠狠地将其摔倒在地，不待人家爬起来站稳，又狠下毒手。孩子被这一幕吓得哇哇大哭，几个保安站在一边冷漠观望。”他把双方对峙时的情形拍了下来。
　　“文雅上访”遭摔打
　　南都记者找到了这名被打的上访者。他叫雷元周，原来是湖北省公安县章庄铺中学教师。为了计划生育的事情，他和妻子5月19日来到湖北省政府上访。
　　雷元周说，他以前也看到过一些上访者被打的帖子。他认为只要自己不采取极端手段，不缠访、不闹访，就不会有意外。他还特意带上了自己的身份证和“明星教师证”，自认为还是“比较文雅的上访”。
　　当天，他和妻子一人一边，拉开写着“荆州市明星教师公开上访”字样的横幅。横幅还没完全展开，光头男子等几人就出现在他面前，开始呵斥他。雷说我是有理有据地来上访的……话没说完就被对方一顿骂了回去。对方边骂边抢他的横幅。帖子里说的摔打等情节随之发生。动手的一直是光头男子一人，整个过程都未表明自己身份。雷说，当时都吓蒙了，他完全没有料到会出现这种情况，而且对方非常强壮，他自己比较矮小。当时他被摔到岗亭的另一边。
　　不过，他又笑称，看到陈玉莲的新闻之后，“我感到非常幸运。起码他没有把我打得爬不起来，也没有追打我。”此后他再也不敢去省政府了。至今他的问题依然没有解决。

