美女推三轮车沿街叫卖豆腐 自称渴望被炒作(图)
　　记者 魏国剑 文图
　　本报讯 昨日上午，郑州市法院西街的一个菜市场里，一名自称“渴望被炒作”的时尚美女推着三轮车沿街叫卖豆腐，引得众人围观。
　　上午10时许，记者根据线索来到这个菜市场，见到身材高挑、长相靓丽的卖豆腐女孩。她推着一辆人力三轮车，车厢上放了一个小喇叭，喇叭里反复播着一句话：“女大学生卖豆腐，许昌老豆腐，新鲜美味好吃不贵！”车上铺着一个木板，木板上放的豆腐已经卖掉多半，车子前还挂一块写有“女大学生卖豆腐，盼整形美化人生”的牌子。
　　女孩自称“小雅”，今年25岁，许昌人，父母在老家经营着自家的食品公司。
　　“小雅”称，她在2005年考入郑州的一所公安院校。上大学期间，她做过家教，摆过地摊，开过网店，做过礼仪模特。
　　她告诉记者，她从小就有做演员的梦想，曾经到演艺公司试镜，但试了几次，人家以她眼睛不好看、胸小为由婉拒了她。
　　“小雅”说，大学毕业后，她被安排到了公安系统上班，半年后她辞去工作，决定自己筹钱做整形，圆自己做演员的梦想。
　　对于记者提问的“是否有人帮你策划”、 “是否为了炒作”，“小雅”称，是她自己策划的，“说实话，卖豆腐就是为了炒作，通过炒作，说不定会有人给我免费整形呢！”

