男子撞伤老人致死后因担心赔不起逃逸(图)
　　两年半前
　　担心赔不起逃逸
　　綦江村民张勇无证驾摩托撞倒老人送医后，星夜外逃
　　案件回放》》
　　2008年1月9日15：30，家住綦江县扶欢镇盘石村9组的张勇(化名)，在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶渝B A3702豪爵牌两轮摩托车搭乘陈某行驶至扶欢镇医院路段时，与同向行走的在公路左侧的古开会老人相撞。造成77岁古开会老人受伤经医院抢救无效死亡。事故发生后，27岁的张勇弃车逃逸。
　　人物故事》》
　　“叔叔，这是逃逸打工两年半攒的钱，还有部分是重病的妈妈替我借的，一共21000块，请您收下。我出来后，会到爷爷的坟前去给他磕头，对他说一声：对不起！”
　　“交警同志，这孩子已经知错了，并且有了改错的行动，请你们从轻发落他吧！”
　　昨天下午，因交通肇事逃逸在外长达两年半的张勇到綦江县公安局交巡警大队投案自首。他把按每1000元折成一叠的共2.1万元捧到死者古开会的女婿孙天科手上，然后深深地鞠上一躬。在他将走进铁窗的前夕，记者现场聆听了这位逃逸者915天良心救赎的故事。
　　“在乡村，我好想有辆摩托车”
　　张勇家住交通非常不便的綦江县扶欢镇盘石村9组农村，父母亲长期生病在家。由于家庭贫穷，至今30岁的他还没有成家。
　　“我在村里，最羡慕的就是我的同龄人，他们有的能有自己的摩托车。”张勇说，那时他偶尔拿朋友的摩托车学学。
　　2008年1月9日，星期三。在街上玩了大半天，准备回家的张勇看见朋友陈志波骑着摩托车。他叫陈将他送回家，陈让他自己骑。
　　“当我开着摩托车搭着陈志波走到扶欢镇医院路段时，拄着拐杖的古开会老人从公路左侧走向右侧，我开的摩托车挂着老人的腿。老人随即倒地。”张勇说：“我赶紧把老人背到医院，又跑回家去找人借了2000块钱，到医院安顿好老人。”
　　“赔不起，我星夜乘车逃往义乌”
　　张勇告诉记者，当他再次来到医院时，发现古开会老人的伤势比较严重。加上家属提出要求赔偿5万元，他感到事态严重。借口再出去找点钱来，他就离开了医院。
　　“5万块，这是一个天文数字哟，我怎么也赔不起。先让他在医院治疗，我出去打工挣钱寄回家来给伤者养伤。”张勇说，离开医院的当天晚上，他便打了一辆摩的直奔两河口火车站。
　　此前，他在江苏打过工，在那边有些朋友。挤上一列南行的列车，转道湖南逃到浙江义乌。
　　“人死了，我害怕得从梦中惊醒”
　　在浙江义乌一家加工花岗石地板的作坊，张勇找到了一份非常艰苦的工作。每天要上9个小时的班，全是体力活，月工资开始只有1200元。
　　时间过去了一个月，有一天他给村里的一个朋友打电话，得知老人经抢救无效死亡。
　　“每天晚上，我几乎都要做恶梦！有时梦中看着被我撞倒的老人家拄着拐杖向我走来，有时梦见警察提着手铐站在我面前。”张勇说，他经常从梦中惊醒，翻身坐起来，吓得一身冷汗。
　　“进超市，低头进去买了就快跑”
　　一开始，张勇就想到回来自首，但这念头很快被打消了。
　　“我回去自首了，即使去坐牢了，我又从何处去拿钱来安慰和赔偿死者家属呢？思想斗争了几天，最后决定暂时不去自首，躲在一个不起眼的工厂角落先打工挣钱。待钱挣得基本上够赔偿了，再回去自首。”
　　张勇称，两年来很多的时间都躲着阴暗潮湿的车间里，不敢出去租房。“进超市，低头进去买了就跑，看见摄像头心里就发毛，生怕有人认出自己是逃犯。”
　　“她走了，我简直气得五雷轰顶”
　　出事之前，他和女朋友桃红(化名)商定就在2008年奥运会期间结婚。
　　2009年的一天，他试着给一个朋友打电话，询问桃红可好？朋友告诉他，桃红和村里的黎强(化名)结婚了，举办婚礼的时候还摆了很多桌宴席。
　　“我听到这一消息，半天说不出话来，呆呆地站在原地起码10分钟。她走了，我简直气得五雷轰顶！”张勇说，那天晚上他喝了很多绍兴老酒。一觉醒来，他发誓要努力挣钱，早日结束这样不人不鬼的日子。
　　“求宽恕，我天天记账盘算赔款”
　　张勇告诉记者，5万块钱对于他们的家庭确实不是个小数。“为了早日得到死者家属的宽恕，我天天记账盘算赔款。到今年的端午节后终于有了1万块钱。”
　　几天前他的舅娘打电话告诉他，经过綦江县公安局交巡警大队秩序中队队长夏杰元反复做工作，死者家属将各种赔偿给他降到了21000元。他看到了希望，当即让舅娘以妈妈的名义替他借11000块钱。他立即返回綦江自首。
　　“自首前，通宵等亲戚把钱送来”
　　7月18日，张勇收拾起简单的行囊，从浙江义乌乘坐汽车，一路辗转于20日晚上赶回扶欢镇老家。下了车，第一件事情不是问候父母，而是来到死者古开会老人的女儿家，请求他们对自己的宽恕。
　　“回到家的时间已经较晚了。我等待亲戚朋友帮我送钱来，一直等了一个通宵。直到今天早上，终于凑齐了11000块钱，加上我打工的10000块钱共计21000块钱。今天一大早我就带着钱来到县城九龙交巡警平台投案自首。”
　　昨天下午4点30分，张勇把对死者家属的全部赔偿结清后，在刑事拘留证上签了字，由交巡警送往綦江县看守所，完成了他一个交通肇事逃逸者915天的良心救赎。上车的那一刹那，他向在场的所有人挥手：“我应该接受惩罚，但我看到了自己的新生！”
　　本报记者 赵君辉

