男子杀害精神病妻子获村民同情(图)
　　因无发容忍患精神病的妻子长期辱骂殴打家人和邻里，荣昌男子王实(化名)掐死妻子刘芳(化名)后，又制造了刘芳用电击自杀的假象，企图逃脱司法机关的打击。昨天，荣昌检察院以故意杀人罪对王实报送上一级检察院审查起诉。
　　他撞开门后，妻已冰凉
　　去年1月29日下午5点左右，1966年出生的王实打完牌回到自己清江镇分水村的家中，发现家门紧闭。没有带钥匙的他一边推门一边大喊妻子的名字，可是叫了半天也没有人来开门。他跑到邻居的院子说，他找妻子开门没有响应，他问邻居是否知道妻子的下落，可被问的人都不知道。找了大约一个小时，他跑到家门口喊妻子，仍无人答应。王实撞开门，发出很大的声响，周围的人都听见了。
　　在屋内待了几分钟后，王实走出家门，一边哭一边叫喊：“快来人呀，我老婆在家触电自杀了。”他还哭着到处打电话通知亲友和邻居，叫他们帮着报警。闻讯而来的邻居看到，刘芳身着一件深红色羽绒服，下身着一条灰色长裤，仰面躺在二楼平台上，脸色卡白，脸上有血迹，两只手分别抓着一根电线头，身体已经冰凉。
　　王实一边哭一边说，他中午回到家，因抽烟的事刘芳与他发生了争吵，还抢了他的烟，当时还把他脸抓破了，他当时把刘芳推倒在地上后，就到三叉马路茶馆喝茶到下午5点过回来，到家后发现门被锁了。
　　尸检现疑点，这是他杀
　　警察很快来到现场，尸检一共得出四个结论：
　　(1)据双眼睑结膜，心、肺均有点状出血，气管内粘液，上肢多处电流斑，说明死者系机械性窒息合并电击死亡。
　　(2)据颞部、面部、颈部的表皮剥脱伤以月牙形状为主，死者生前应与人发生比较剧烈的抓扯，系指甲抓痕所致。
　　(3)据颈部的多处表皮剥脱伤和颈部深部肌肉血，分析认为死者被人扼颈所致。
　　(4)据现场所见，死者两手分别只有一处与铜丝相连，却在两手多处见电流斑，并非自己所能完成，系他杀。
　　警方的最后的结论是，刘芳系机械性窒息合并电击致死。
　　警方调查走访后，确认刘芳死因可疑，随即对其丈夫王实进行讯问。
　　愤怒失理智，亲手杀妻
　　通过审讯，王实交代说，他的妻子患有精神病，16年来，经常无故打骂家人，还将整个村子弄得鸡犬不宁。进入2009年，刘芳的精神病越来越严重。
　　王实说，2009年1月29日早上，刘芳又一次乱骂王实和儿子。为了躲避她，王实带着儿子又一次逃到了外面，中午约12点过，王实回家坐在凳子上抽烟，刘芳又骂了很难听的话，王实还了嘴，她就伸出左手抓王实嘴上的烟，王实将头向左一侧，结果右脸下侧被抓出了一条血口子。王实一下子就火了，联想到这十几年来妻子的病痛折磨，以及他自己受到的折磨，他于是想把她杀死。
　　“如果她不死，这个家就不好维持下去，村子也不得安宁。”王实想到这些，伸出右手卡住她的喉部并将她按到地上，左手按住刘芳的右手，并防止她反抗。两分多钟后，王实确认她已经死了。随后，他将妻子抱上二楼的天台处，然后下楼拿起一根长约10米的电线上到二楼天台，把电线一头接到一个白色的插座上，反复在妻子身上电击。
　　做完这些后，王实关上大门到茶馆打牌去了。“我出门没有带钥匙，想下午回家时假装找妻子开门引起大家注意。”
　　他说解脱了，担心儿子
　　“王实平时很老实，对人也好，在她妻子病没有严重的时候，他还经常帮助村民，是个热心人，他也经常帮妻子给我们陪不是，他妻子虽然患了病，他也细心的照顾，对她的打骂也多是忍耐。我们真不相信是他杀了妻子。”事发后，很多村民告诉警方，刘芳大约1年多前在家里用刀砍电线，幸好当时被王实和儿子及时发现并阻止，这次有可能是她自己不小心被电击死了。只是在证据和王实的交代面前，他们不得不相信了这个事实。
　　“王实真是命苦呀，要不是被逼到这个份儿上了，他肯定不会做出这样的事情。”在记者采访时，很多村民都表达了对王实的同情，希望政法部门对他从轻处理。
　　“这几年她更是快把我逼疯了，没有人愿意和我们接触，别人看到我们就像躲瘟神。我也想过和她离婚，可是只要一提到这个，她就发飙，我也没有办法，我别无选择。”王实带着伤心的口气说：“现在我终于解脱了，村子也安宁了，只是担心才15岁的儿子。他不仅失去了母亲，父亲也要坐牢。我担心儿子的未来，更怕他学坏。”
　　他的儿子已经外出打工了，可具体去向，许多村民都表示不清楚。
　　本组文/本报记者 冯超

