民警扮农夫抓获潜逃4年砍人犯(图)
　　本报讯 当戴着冰冷手铐的刘体亮被民警带下火车时，他4年的逃亡生活终于结束了。4年前，21岁的刘体亮挥舞菜刀将人砍伤潜逃后，他没想到有一天会以这种方式回到长春。7月14日晚上，经半个多月艰苦的抓捕，刘体亮被押解回长，长春火车站内拉起长长的条幅，这一天对于当年被他无辜砍伤的受害人及其家属来说是一个节日。
　　为小口角 菜市场内砍人
　　2006年6月20日晚上，长春市南关区明珠市场内，当人们拎着口袋准备买菜时，突然一名男子叫喊起来，只见一名20岁出头的男子手持菜刀将另一名男子砍伤，当伤者满是鲜血倒地时，伤人者丢下菜刀扬长而去。
　　警方在随后的走访调查中了解到，伤人者名叫刘体亮，1985年生人，齐齐哈尔市拜泉县人，而被砍伤者白某与其并不相识。当日的祸端也只是因为一点小口角，白某被送到医院抢救后，性命是保住了，然而却被定为重伤。2010年初，长春市追逃专项行动打响后，长春市公安局刑警支队副支队长史记将抓捕刘体亮的任务落实到刑警支队一大队四中队，要求追捕小组尽快将犯罪嫌疑人缉拿归案。
　　抓捕中民警扮农夫蹲守
　　4年中，民警多次到刘体亮家中，承诺只要刘体亮投案自首就可以宽大处理，但家属却不给予配合。今年6月28日，民警获得线索，嫌疑人很可能藏匿于齐齐哈尔拜泉县。民警奔赴刘体亮的老家，再次做其家属的思想工作，然而家属依然不配合。
　　6月30日，民警二次北上齐市。先后前往逃犯的拜泉县爱农乡中起村老家和其住在齐市的亲属家进行暗访，排查。齐齐哈尔市拜泉县爱农乡中起村是一个边远贫困小村，非常封闭。刘体亮之所以躲到这里，他也是认为民警根本就不会到这样艰苦的地方来找他。刘体亮及其家人订立了攻守同盟，使得抓捕小组的工作异常艰辛。7月初，抓捕民警为了不暴露身份，巧扮农夫，每天冒着酷暑，蹲坑、跟踪，经过十几天的艰苦工作，得知犯罪嫌疑人刘体亮藏匿在齐齐哈尔市城乡接合部的龙沙区民航路一个远房亲属家的阁楼里。
　　嫌犯逃亡中与人打斗
　　为了稳妥起见，追捕小组抓捕前暗中进行了多次辨认。逃犯刘体亮由于多年的逃亡生活，加之身体有残疾，外貌变化较大，又不能打草惊蛇，所以辨认工作也进行得异常困难。经过几次辨认，民警终于确认了逃犯刘体亮。7月14日中午，民警在逃犯藏匿处将正准备转移至鹤岗另一亲属家躲避的逃犯刘体亮当场抓获。
　　14日晚上6时许，当火车驶进站台，受害者的家属早早拉起条幅等候在那里，他们希望通过这样的行动来感谢民警。“我们的心终于亮堂了，这一天对于我们就像是过年啊……”看着戴着手铐的刘体亮，受害人的家属哭了。据民警介绍，刘体亮逃亡之后到了齐齐哈尔，没多久又与人发生打斗，头部接受了开颅手术。
　　相关新闻
　　长春警方成功抓获首批公开通缉逃犯刘俊海——
　　俩老同学组团偷机关单位电脑
　　■何淑华 李迪 记者 陶彬/报道
　　本报讯 两名已过不惑之年的老同学竟然四处流窜，专门盗窃机关单位电脑。7月12日，长春净月经济开发区公安分局刑警队追逃组经过2个多月的缜密侦查、不懈追击，一举将伙同他人盗窃电脑的网上逃犯、吉林市人刘俊海抓获，至此7起系列盗窃机关单位电脑案告破。
　　据办案民警介绍，与多年未见的老同学姜伟联系上以后，刘俊海与姜伟竟然商量着盗窃机关单位的电脑。就这样，从今年4月份以后，两人先后在净月区、经开区、二道区、宽城区、梨树县十家堡镇等地盗窃电脑，而二人竟大胆到偷进了机关单位。
　　6月3日，长春市公开通缉盗窃电脑的网上逃犯刘俊海后，净月经济开发区公安分局追逃组认真分析研判刘俊海在逃信息，对刘俊海可能藏身的落脚点布控。
　　7月12日，追逃组获得信息逃犯刘俊海可能藏身磐石市，追逃民警立即驱车赶往磐石市取柴河镇实施抓捕行动。经查，获知刘俊海已潜逃至桦甸市夹皮沟镇。追逃组连夜赶至夹皮沟抓捕刘俊海，追逃组找到刘俊海打工的蛙厂，经核实刘俊海已于10天前离开蛙厂。再次扑空后，追逃组对所有线索进行重新梳理分析，经研究决定对刘俊海可能落脚藏身的亲戚朋友家进行全面摸排和重点布控。7月14日凌晨1时许，追逃组在吉林市口前镇刘俊海的表弟家将其抓获。
　　经审，刘俊海供述了伙同其同学姜伟(已报捕)流窜于长春、四平等地，先后在净月区、经开区等地机关单位内实施盗窃作案7起、盗得电脑20余台的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人刘俊海已被刑事拘留。

