男子纵火烧父殃及相连24间廉租房(组图)
　　本报四平讯 11日21时30分许，伊通县庆德村34岁村民李月国酒后回家，发现与母亲分居的父亲对母亲不好，与父亲口角后，李月国将父亲家大门上锁，抱来稻草放进屋内点着。案发后，民警将纵火嫌疑人李月国抓获，并疏散熟睡的居民。火灾造成西岭居民区26间连体廉租房中的24间过火，未造成人员伤亡。7月21日，李月国被批捕。
　　房着了 有人困在屋里
　　11日21时58分，伊通县巡警大队接到居民报警称，伊通镇西岭西侧廉租房居民区第4栋22号有人闹事。接警后，两位民警驾车行至现场南100米公路上时，发现廉租房处着火，随即拨打119报警。
　　两位巡警到达现场后，将在院外路上追打报警人浦某的嫌疑人李月国抓获。接到报告后，伊通县公安局指挥中心指挥长张启带领民警及治安员赶到现场，随即消防官兵赶到现场。张启指挥民警疏散群众，消防官兵救火，同时指令民警将嫌疑人带回突审。民警唤醒所有连体房中熟睡的居民，抢救出部分财物。据现场群众讲，嫌疑人的父亲还在房子里，张启带领消防官兵迎着大火冲进房子内寻找，头部被木棒扎成轻微伤，直到群众发现嫌疑人的父亲后救援人员才撤出。
　　24间连体房过火
　　经审查，李月国常年在大连出海打鱼为生，其父母自2006年分居后，母亲在李月国家中住，父亲在廉租房住。事发当晚，父亲将在市场卖蔬菜的母亲从市场接回家后，又将母亲送到西岭砖厂附近的儿子家，可是母亲忘记带钥匙进不去屋。李月国喝酒后回家，对父亲对母亲的做法十分生气，就到西岭廉租房找父亲理论，爷俩越吵越激烈，李月国将稻草抱进父亲屋内点着。这一幕被两位邻居发现后，试图冲进院内制止，但李月国将院门紧锁，外来居民眼瞅着火起却无法进入救援，李月国的父亲及两位居民先后报警。
　　据一知情人讲，李月国的父亲接其母亲到他家，是想向其要钱。李月国纵火造成西岭第4栋廉租房26间连体房中的24间(共12户)过火。事发后，当地民政部门和街道到现场了解和核实各户有关物品损失情况。
　　纵火嫌犯已被批捕
　　直到12日2时30分救援工作才结束。
　　12日，犯罪嫌疑人李月国被刑拘。21日，李月国被批捕。

