酒吧女深夜下班回家遭抢劫拍裸照(组图)
　　郑道森 林良标 吴佳弘 戴江海 傅建元 文/图
　　本报讯 深夜凌晨3点，陈美(化名)带着一身疲惫回到泉州市区美食街的公寓。转身锁门的那一刻，突然有人捂住了她的嘴，一把水果刀在她面前直晃：“别叫，叫就刮花你的脸！”接着，歹徒将陈美家中的财物洗劫一空，还强行拍下了她的裸照。
　　原来，歹徒早已对陈美进行尾随跟踪，事先踩好了点，爬进窗躲在公寓里，只等着陈美回家实施抢劫。前晚，洗劫陈美的4名歹徒全部落网。
　　深夜回到家中
　　遭遇歹徒抢劫
　　6月18日凌晨3点，陈美在家中突然遭遇歹徒，吓得一下子哭了出来：“不要伤害我，我的卡里有钱，你们要可以拿走。”
　　随即，两名歹徒将她身上的手机、钱包、相机全部搜走，还掏出她包里的银行卡，逼着她说出密码。
　　得知密码后，两歹徒并未离开，而是将银行卡从窗口扔下楼，楼下的两同伙捡起了卡，前往银行取钱。尽管已经得手，但屋内的两名歹徒并未善罢甘休，而是将她拖进一间卧室里，强行用手机拍了裸照。
　　凌晨4点多，歹徒接到电话称，钱已取到。临走前，两歹徒用透明胶封住陈美的嘴，再用她的内衣带子将其双手绑住，随后扬长而去。
　　尾随跟踪夜归女
　　作案前两次踩点
　　当日上午，陈美奋力挣脱绑住她双手的带子，随后立即前往鲤城刑侦市区中队报警。警方侦查后发现，在厦门同安一带活动的几名年轻男子具有重大嫌疑，随后赶往同安展开抓捕，经过近一周的守候，3名嫌疑人刚出现，就被警方抓住。
　　经查，3人分别是同安人“阿城”、辽宁大连人“阿洪”和龙岩漳平人“阿辉”，3人交代，参与此案的一共4人，年纪都是30多岁，几年前在龙岩监狱服刑时结识，平时都在厦门同安一带活动，另一名嫌疑人“阿亮”案发后已逃往山东。
　　警方将3人刑事拘留，并将“阿亮”列为网上在逃人员。本月17日，山东警方传来消息称，“阿亮”在山东烟台乘船前往辽宁大连时，被警方在船上发现。前晚，“阿亮”被带回泉州接受调查。
　　4名嫌疑人交代，他们出狱后，结伴在厦门的娱乐场所放高利贷，5月中旬，一笔不小的款项被人吃掉，他们的资金链出了问题，才想到抢劫。为了掩人耳目，他们想到来泉州下手。
　　6月中旬，“阿亮”在泉州市区的一家快餐店里与陈美偶遇，随后悄悄尾随跟踪。他发现，陈美在市区一家酒吧里工作，独自住在美食街的一栋公寓里，每晚都要后半夜才能回家。6月15日，“阿亮”又带着“阿洪”来到美食街第二次踩点。6月17日晚，“阿洪”和“阿城”当晚10时许就潜入小区，他们先是来到5楼楼道，再顺着阳台外的空调管爬进了阳台。
　　警方介绍，那些裸照已被删除，并没有上传到网络上。
　　□延伸阅读 
　　事发小区安全隐患令人担忧
　　为何5楼的阳台可以如此轻易地爬入？事发小区会不会存在一定的安全隐患呢？昨日，记者前往位于美食街的这个小区走访。
　　走进这栋楼的走廊，南北两边分别是两排住户，比较独特的是，朝北的房间每隔两间就有一个缺口，翻过缺口处的围栏，很容易就能踩着横梁走到附近住户的阳台下。

