男子被钢筋贯通躯干侥幸获救(组图)
　　中新网重庆7月19日电 (孟幻 邓希)一根长超1米，直径为2.5厘米的钢筋从四川一男子的右腰穿进了体内，穿破肝脏、膈肌、进入胸腔，穿过右下肺，最后从身体左侧肩胛颈部穿出。19日，经过第三军医大学大坪医院抢救，创伤外科专家终于将这根钢筋从这一男子体内取出。目前，该男子生命体征平稳，暂无生命危险。
　　“这么长的钢筋插在身体里，我现在想起来都怕”，回忆起发生在自己丈夫蒋木匠身上的噩梦，妻子彭明慧(化名)仍心有余悸。她告诉记者，今年已经46岁的蒋木匠是四川广安代实区人，他做了20多年的木工活。7月18日，蒋木匠正在家附近工地做木工。下午5时许，蒋木匠不慎从二楼摔下，正好落在一楼一根直立钢筋上，钢筋从他的腰部穿进了体内，最后从身体左侧颈部穿出，鲜血直流，蒋顿时晕了过去。
　　18日晚上11点，蒋木匠被送到大坪医院。经过CT检查，医生发现钢筋从蒋木匠的右腰髂脊附近穿进了体内，穿破肝脏、膈肌、进入胸腔，穿过右下肺，最后从身体左侧肩胛颈部穿出。
　　“我从医20多年，从来没看到过这样惊险、奇特的穿透伤。幸运的是，钢筋没有穿到大血管和心脏的位置。”大坪医院创伤一科副主任姚元章说，当时情况十分危急，因为钢筋从肩胛部穿出，根本无法罢放位置做手术，最后，医务人员找来锯子，将肩胛部外穿出的30多公分钢筋锯下来，这样才能继续手术。
　　7月19日凌晨零点，创伤外科专家们对蒋木匠做了开胸开腹手术。 “开胸后，医生看到了损伤的部位，但只能从上往下慢慢将钢筋拔出”，姚元章说，钢筋穿过蒋木匠的内脏，涉及有肝脏和肺部，所以只有一边拔钢筋，一边给伤道做切除、止血、缝合等手术。经过3个多小时的手术，这根长120公分，直径2.5公分的钢筋才从蒋木匠的体内完全抽出来。
　　目前，蒋木匠生命体征平稳，但还需要渡过感染这道难关。(完)

