4村民被控井下杀3人伪造矿难索赔敲诈(组图)
　　7月12日，北京市一中院开庭审理了河北承德农民黄玉才、黄现忠、石雪松和张喜华四人涉嫌故意杀人一案。
　　检方指控，2009年7月21日，四人以打工的名义，将韩俊红骗至房山一非法煤窑处。在井下的巷道内，韩俊红被黄现忠用铁锤击打头部死亡。随后，黄玉才、黄现忠伪造矿难现场。而此前，黄玉才、黄现忠、石雪松以同样的手段，将佟延甫(智障者)、张秀云骗至非法煤窑处，杀害并伪造矿难。目前，此案尚未宣判。
　　昨日，受害者佟延甫的弟弟说，得知真相后，不少人跟他提到电影《盲井》。
　　“诱骗杀人，伪造矿难，勒索赔偿”，这些情节与电影大致相同。但电影中，遇害者是受骗的陌生人；而现实中，黄玉才等人杀害的是自己同乡，甚至是亲戚。
　　时间回溯到一年前。
　　2009年7月21日午后，41岁的黄现忠先准备了锤子，进入井下巷道内等候。38岁的韩俊红下井后，黄现忠让他走在前面，说自己要找东西。
　　“打头部两三下便倒地，趴在地上。”黄现忠供述，随后他用撬棍将巷道上方的石头捅下来。
　　这起“矿难”发生后，张喜华得知了丈夫的死讯。
　　这名37岁的女子，是这起“矿难”的导演之一。此前，她以忐忑不安多日。“每天出去就不知道他能不能回来。但为了能得钱，也顾不上了。”她说。
　　突然冒出来的媳妇
　　“矿难”发生8天前，韩俊红来到这家位于房山区大安山的非法煤矿，下井当矿工。
　　出事后，韩俊红的老家———承德东小白旗乡塘头沟村也接到了通知，村长王立文赶来房山。
　　今年7月23日，王立文回忆此事时还不时拍大腿，“我怎么也想不通。”
　　他回忆，当时辨认完尸体，办案民警随口说了一句，家属也在。王立文有点儿纳闷，韩家兄弟姐妹六个人，别人都已成家，只有韩俊红打光棍。
　　“哪来的家属？”王立文问了句，民警指着边上站着的一名女子。
　　王立文认出是张喜华，这个20多年前嫁到塘头沟村，育有一儿一女的女人，怎么突然成了光棍韩俊红的老婆。“春节一块儿砸金花，也没见他俩有事儿。”王立文说。
　　即便张喜华拿出结婚证书，王立文还不信，特意到民政局核实。
　　塘头沟的村民，包括韩俊红的亲戚，这才知道两人早在2008年就已结婚。
　　李荣群是韩俊红的弟媳妇，与韩俊红家隔着一道土墙。据她说，多年来两家人都在一口锅里吃饭，从没见到张喜华过来。
　　结婚为“弄死赚钱”
　　在村长王立文的印象中，嫁入本村的张喜华老实能干。几年前，张喜华家装修房子，给工人们做饭忙前忙后都是她。
　　她为何离婚，又和韩俊红结婚？
　　庭审时，张喜华说前夫老打她，别人也劝她离婚。
　　她说的“别人”正是黄玉才。王立文说，黄玉才住在八道沟村，距塘头沟8里地，黄管张喜华叫“姑姑”，两人是远方的姑侄亲。
　　51岁的黄玉才读过高中，有两个儿子，家里开了间毛衣厂。
　　黄玉才供述，他的确曾劝张喜华“离婚，再找一个人，弄死了能搞点钱”。
　　随后，黄玉才找到侄子黄现忠，黄现忠又找到30岁的同学石雪松。
　　几人分工，黄玉才负责找目标及事后索赔，黄现忠负责行凶和伪造矿难，做过多年矿工的石雪松负责找小煤矿。
　　于是，光棍韩俊红被他们盯上。
　　法庭上，张喜华哭着说，离婚后找了韩俊红，后者待她挺好。
　　据本案辩护律师称，张与韩秘密结婚，未通知韩俊红兄弟姐妹，在法律上张成为韩的第一顺序继承人。
　　检方则指控，张喜华和韩俊红的婚姻是罪恶的伏笔，谋杀蓄谋已久。
　　“人不能白杀”要索赔
　　2009年7月13日，在张喜华的劝说下，在密云做保安的韩俊红，转到了房山当矿工。
　　张喜华的理由是“矿上大班一天赚150元，出了煤一天能拿400元”，对此韩俊红同意了。
　　做矿工8天的韩俊红，死在黑暗巷道里的铁锤之下。
　　“人不能白杀。”黄玉才、张喜华等四人在小旅店商量，决定去找矿主索赔。
　　让他们没料到的是，矿主也跟着失踪了。
　　张喜华供诉，7月23日，四人身上的钱花光了，坐车回了老家拿钱，后又再度相聚房山。
　　在暂住地，四人商量至后半夜，担心如果矿主不露面、人就白死了，索性去举报，再由乡政府出面带他们找矿主或直接赔偿。
　　由于谁都拿不准乡政府会否通知公安部门，黄现忠站了出来。根据几位被告供述，黄现忠提出如果公安询问都要死扛是矿难，如扛不下去则由他承担，但其他三人要给他家10万元补偿。
　　第二天，他们向乡政府举报“矿难”。
　　警方很快介入调查。经鉴定，韩俊红死于头面部多次遭击打，致使颅脑损伤合并失血性死亡，死于他杀并非矿难。
　　去韩俊红老家调查的民警发现，三年内，附近另外两名死于矿难的村民，也是黄玉才、黄现忠带到北京郊区非法小煤矿的。
　　系列“盲井案”露出水面。
　　大舅哥死于妹夫手
　　57岁的智障者佟延甫，是黄玉才的大舅哥，也是第一个死于黄玉才导演的“矿难”。
　　矿主出了33万元平息，黄玉才等三人以帮忙索赔为由，各自分得4万元。
　　7月23日，八道沟村，佟延甫邻居佟凤称，佟延甫、佟延志兄弟俩一起住，哥哥有智障，弟弟有眼疾，加上家庭贫困，兄弟俩四五十岁还打着光棍，佟延志常年在外地打工，哥哥则在老家。
　　佟延霞是佟延甫的妹妹、佟延志的姐姐，嫁给黄玉才，三天两头还得跑来照顾佟延甫。
　　2007年6月21日，佟延甫离家跟黄玉才去了北京打工挣钱。
　　北京西郊的一处非法小煤矿井下，“你歇会，把帽子摘了，坐在这抽烟吧！”黄玉才供述，他将大舅哥引到巷道的一处，而此前他和黄现忠已勘查好此处顶部的岩石有裂缝。
　　当时是半夜，只有安全帽顶部的矿灯发着光。黑暗中，黄现忠拿起撬棍，捅了裂缝处的石头。
　　据黄玉才供述，石头砸下来，佟延甫的脑袋露在外面，嘴巴还在呼呼喘着气。怕他死不了，他又拿起一块直径约20厘米的石头砸向佟的右耳处。随后，黄玉才、黄现忠二人通知矿主。
　　送往医院的车上，黄玉才抱着佟坐在后排。据其供述，佟平躺在他大腿上，头朝左，还有呼吸。他用右手捂住了佟的嘴巴和鼻子，持续约20分钟。
　　到医院，佟延甫未抢救过来，临终时睁着眼睛，张着嘴巴。
　　“找亲戚下手”的经验
　　佟延甫死后两个月，黄玉才的表哥，54岁的张秀云，死于门头沟一非法小煤矿的“矿难”。
　　黄现忠供述，那是窑口一次爆炸之后，巷道顶部的石头松动了。在该煤矿干活的工人都没带安全帽。等到没人的时候，石雪松用灯从后面照，黄现忠用铁锤击中张头部，二人再把巷道的石头捅下去。
　　随后，他们向煤矿老板报告，“巷道冒顶了，捂了一个人”。
　　后来矿主赔偿了19万元，黄玉才等三人以找“黑社会”帮忙为由，从家属处共获得6万元。
　　黄玉才在供述中总结行凶经验，一是“要找光棍，家里人少，好要钱”；二是找亲戚下手，是因不会被怀疑。
　　小舅子逃“导演”毒手
　　黄玉才的小舅子———佟延志，是唯一从“导演”姐夫手下逃生的人。
　　如今，提起黄玉才，佟延志就情绪激动，因患病失明的右眼眼皮不住颤抖，甚至会骂人。
　　他称，自己也曾被姐夫介绍工作。
　　2006年，佟延志正在平谷打工给人做饭。黄玉才介绍他去三河一家建筑工地打工，一天能赚50块。当时是11月份，佟延志回忆，他刚到工地，姐夫就让他上15楼。
　　由于没有安全措施，佟延志就抽了根尼龙绳系在身上。
　　“扭头正好看见他，还拿着根木方子！”佟延志说，自己正干活突然感到背部被猛击一下，而黄玉才就站在自己身后，手中的木方子约1.5米长，口径约10厘米见方。
　　佟延志说，被发现后，黄玉才突然说自己脑袋被砸中了，嚷嚷着脑袋疼。他当时并没有起疑心、两人还一同叫了救护车去医院。
　　检方指控，黄玉才事先秘密为佟延志购买了保额为15万元的意外伤害保险，企图制造不慎意外坠楼死亡的假象，以此骗取意外伤害保险金。
　　而佟延甫死后，佟延志开始怀疑姐夫，曾提出报警，但黄玉才威胁说“想回去就别报案”，并时时盯着他，上厕所也不能单独一人。
　　两年后，韩俊红成为黄氏“盲井案”的第三人。
　　疑犯为村里见多识广的能人
　　■ 人物印象
　　黄玉才、黄现忠所在的八道沟村，坐落在承德东小白旗乡山里。村里人每人分到的耕地也就半亩多，主要种玉米和黄豆，一家人种一年地最多收入四五千。因此干的动的都出去打工了，上学的也出去了，留在山里的都是老人和妇女。
　　黄玉才“为难”亲戚
　　黄玉才是村里的能人。
　　多名村民称，黄玉才读过书，还是党员，儿子还在外面开着毛衣厂，家里日子不算穷，不相信他会作案。他们描述，多年来黄玉才未曾与其他村民发生过争执，大家相处得很好。
　　不过，也有村民称，黄玉才因为比较有能耐，认识的人又多，见得世面多，大家都不敢惹他。
　　黄玉才的婶婶说，几年前她家林子里突然着了火，还烧着了隔壁几户的树，其中就包括黄玉才家的。大部分人的损失，她家都是花一两百块钱把地平整了就完事。但黄玉才就不依不饶，要求把没烧到的树也砍掉重种新树，后来还到林业局告了状，最后害她多花了5000块。
　　村民佟凤则说，正是因为黄家做了生意，摊子铺得大，因此才欠下了钱。他认识的几个人都曾为黄玉才做过担保向银行借钱。
　　丈夫被捕妻子打工
　　“要不困难，能干那事嘛。”黄玉才的妻子佟延霞并不认可自家富裕。黄玉才被捕后，50多岁的佟延霞开始打工挣钱，在山里帮人铲石子，干一天约赚70元。
　　7月23日下午，顶着烈日，穿着深蓝汗衫的她，是工地里唯一的女工。对于丈夫杀死亲哥，她说，平时丈夫对哥哥，比自己对哥哥都好，“给钱啥的，哪样都好。”但她也不怀疑这个结果，“你说不是，人家已经出这事，说啥都没用。”
　　黄现忠的妻子现在也出门打工。此前，黄曾对辩护律师慕岩霖说，“希望两个孩子好好学习，我对不起他们了，希望老婆再找个对象，少受点苦”。
　　据黄现忠女儿的同学说，案发后黄女儿的学习成绩受影响不大，但下课几乎与同学没有交流。
　　村民们说，黄现忠家不富裕。山里孩子都出去读书，上10天课放假3天，大雪封山时走下山要1.5小时，平时大伙会拼车坐小面包回来，一次15元。除了交通费，学杂费、生活费等一年合计约1万元。
　　这1万元，需要一家耕作两年，或者外出打工一年。
　　如今，黄现忠家的大门上还贴着春联，上联是“鸿福铺满前程路”，下联不知被吹向何处了。
　　“盲井”案凸现小煤矿监管漏洞
　　■ 新闻背景
　　检察机关认为，黄玉才、黄现忠、石雪松、张喜华无视国法，故意非法剥夺他人生命，致3人死亡。且黄玉才、黄现忠、石雪松以矿难为由敲诈勒索他人财物，数额巨大。4名被告人的犯罪性质极其恶劣，手段残忍，情节、后果特别严重，社会危害性极大，应当以故意杀人罪、敲诈勒索罪追究刑事责任。
　　对此，被告的辩护律师们认为可辩空间已很小，只可能从是否有自首情节、有无被胁迫等角度恳请法院从轻量刑。
　　7月12日，此案开庭审理时，据旁听者称，庭上几名被告人并没悔恨的明显表示。有人甚至认为，把智障人杀害了，对其本人是解脱，家庭还能获得索赔。
　　有律师认为，黄玉才等人，三次杀人制造“矿难”，实际上是钻了政府对煤矿监管不力，非法煤窑大量存在的空子。特别是，韩俊红死后，他们敢向政府举报甚至要挟，就是深知“非法小煤矿与基层政府之间的关系”。就是利用了出现事故后，小煤矿想私了，当地政府想息事宁人的心态。
　　小煤矿监管漏洞，也是连发3起“盲井”悲剧的原因之一。
　　A10—A11版采写/本报记者 张媛

