十余名年轻男子占据酒店赶出旅客(图)
　　本报济南7月18日讯 原本好好地住在酒店里，却被一群突然出现的陌生男子告知酒店不营业了。17日晚10点，入住济南高新区雅悦连锁酒店的夏先生遭遇如此意外一幕。由于找不到酒店负责人，夏先生至今未取回520元押金。
　　遭遇：入住酒店突停业
　　夏先生来自杭州，15日傍晚6点入住位于济南高新区崇华路的雅悦连锁酒店。17日晚上10点，夏先生回来时，发现酒店里黑乎乎一片，十几名赤裸上身的年轻男子聚拢在大堂附近。夏先生被其中一名年轻男子告知酒店已关门停止营业。
　　由于找不到酒店的工作人员，夏先生只好和里面的这些青年男子商量：“我们的行李都在里面呢，你让我们拿出来啊。”但是这一要求被对方拒绝了。
　　17日晚上10点20分，夏先生只好拨打了110报警电话。然而事情并没有解决。由于天色已晚，夏先生只好在附近找了个旅馆住下。
　　记者浏览携程旅行网和艺龙旅行网等网站，发现雅悦济南高新区店的预订要么显示满员，要么直接不提供预订。
　　记者从多方了解到，这个事情涉及到经济纠纷。
　　现场：酒店内一片狼藉
　　18日上午，夏先生来到了附近的舜华路派出所，获知可以在下午1点之后到雅悦连锁酒店取回行李。下午1点30分许，记者跟随夏先生来到雅悦连锁酒店，看见门外立着一块写有“停业整改，谢绝咨询”的牌子。酒店内有十几名赤裸上身的男子，不少人身上满是刺青文身，其中几个男子正坐在沙发上打牌。酒店内满地狼藉，报纸、矿泉水瓶、酒瓶和面包堆得到处都是。
　　两名正在与占据酒店的男子交涉的住客告诉记者：“我们来退房拿回押金，可里面的人说这里办不了退房。”
　　回应：雅悦总部称正内部整顿
　　下午2点左右，夏先生带着自己的行李在几名男子的“陪同”下走出了酒店。由于联系不上酒店的负责人，夏先生520块钱的押金至今也不知道向谁要。
　　附近一位清洁工告诉记者，17日早晨6点多，这群年轻男子就到了酒店，没多久里面的工作人员和旅客就被赶了出来。
　　下午5时许，记者联系到雅悦连锁酒店的北京总部。接线人员称，他们已经接到一些类似的投诉，但是拒绝告知济南高新区店负责人的电话。接线员称，现在正在内部整顿，近期会和客人联系处理相关事宜。 (本报记者)

