男子突发脑血栓瘫痪 坚持锻炼5年重新站立(图)
　　本报驻沧州记者张汇 文/图
　　56岁的付德胜，6年前突发重度脑血栓，瘫痪在床一年多，绝望中几度自杀。家人的爱唤起了他重生的勇气，5年来，他从地上爬行练起，一点一滴好转，现在他每天坚持行走20公里以上，快步如风，精神十足。付德胜的毅力，让他成了众多心脑血管患者的榜样。他想对病友们说，只要坚持，你也能行。
　　■突发疾病多次自杀
　　2004年6月29日清晨，生龙活虎的付德胜突发脑血栓，晕倒在家中，病情严重，连眼皮都睁不开，完全不能自理。作为家里的顶梁柱，付德胜完全靠妻子和儿子伺候，只有50岁的他绝望至极，认为自己是个拖累，多次自杀。
　　一天深夜，付德胜一点点爬到厨房，拿起菜刀，割断了手腕，又刺向喉咙，鲜血喷涌，付德胜昏死过去……付德胜没死成，躺在急救室里，老伴和儿子满面泪水：“如果你去了，让我和孩子怎么办？你就忍心撇下我们，拆散这个家呀。”望着老伴和儿子，付德胜突然意识到，自己这么做太不负责任了。从此，付德胜振作精神，决心一定要让自己重新站起来。
　　■苦练五年获新生
　　付德胜的康复行动是从床上练习翻身、抬腿开始的，由于半个身子不听使唤，他的每一个动作起初练起来比婴儿还难。从翻身到在自家地板上爬行，再到慢慢扶墙站立，最终他能够在家人的帮助下挪动了。他克服了一个个简单的动作，一点一滴进步，每次练习都是满身大汗。经过一年半的室内锻炼，付德胜终于可以走出家门。
　　2006年夏天，付德胜开始户外锻炼。“那时，走几步就气喘吁吁，我带着板凳，走几步就停下来歇歇。”就这样，每天进步一小步，付德胜从一次走几十米，最终能够从家门口走到两公里远的沧州市人民公园。
　　如今，付德胜精神焕发，每天早晨3时30分即起床，从家步行到公园，再绕公园转上10圈。从最初一圈2.1公里走40分钟，到现在只用十一二分钟，疾走如公园转上10圈。从最初一圈2.1公里走40分钟，到现在只用十一二分钟，疾走如飞，比普通人还要快。走完这20公里左右，他就开始做运动器械，各种器械都要做一遍，扭腰、跳绳、俯卧撑等等，一项都落不下。5年里，不论刮风下雨，付德胜的锻炼一天都没有中断，光鞋子就走坏了20多双。通过锻炼，付德胜浑身有劲了，半边身子的麻木感消除了，他又重新获得了健康。
　　■毅力、坚持最重要
　　重获健康的付德胜更加珍惜生命。他说自己以前不注意饮食，喝酒、吃肉、吸烟毫无节制，年纪不大就得上了高血压，最终导致了脑血栓。如今他更加注重饮食和保健，每天把生活安排得井井有条。不但坚持锻炼，他还是沧州京剧票友和乐民乐团的歌手。“我每天都很忙，很充实。快快乐乐的。”他还买菜、做饭，包揽了家里所有的家务，用实际行动来回报家人。
　　“脑血栓病人浑身没劲，最初一两年每次锻炼都是咬牙坚持、再坚持。没有这份毅力，就不能获得新生。毅力太重要了。”经过这5年的康复锻炼，付德胜对“毅力”二字感受颇深。也因为他的这份坚持，付德胜成了许多病友心中的楷模。大家经常在一起交流切磋，每有心脑血管病人，大家都会拿付德胜的例子来鼓励他们：“跟付德胜学，就能好起来。”
　　付德胜感慨地说，家人的关爱和自己的毅力是两大支撑。不管陷入怎样的困境，都不要轻言放弃，只要你坚强面对，生命就会创造奇迹。“我的例子只想告诉大家：坚持住，你也能行。”

