男子因社保问题持刀在社保局内砍人(图)
　　时间：昨日下午3点左右
　　地点：昆明市社会保险局
　　事件：一男子拎着匕首和仿真枪冲进昆明市社会保险局，捅伤了一名工作人员
　　伤情：伤者王先生，身上有5处刀伤和两处枪伤，在省第一人民医院抢救
　　疑凶：持刀伤人者名叫康志军，昆明人
　　进展：案件正在进一步深审中
　　“杀人了！”昨日下午3点左右，一声惊叫从位于东寺街附近的昆明市社会保险局(以下简称“社保局”)内传出来，正在门口守车的杨师傅到窗户边一看，只见整个社保局大厅内一片乱麻麻，随后就见几名工作人员抬着一名浑身鲜血的男子冲了出来。与此同时，只听见有人一声呵斥“站住！”一名身穿西服的男子从大厅内跑出来，只跑了几十米，就被赶来的社保局的门卫和警察当场抓获。杨师傅说，这名身穿西服的男子拎着一把几十厘米长的匕首和一支仿真枪冲进社保局后，砍伤了社保局内一名工作人员。
　　现场
　　百米路面血迹斑斑
　　从东寺街到昆明市社保局门口的小巷有近百米，记者赶到现场时，围观的市民已经渐渐散去。“伤得太重了，浑身是血！”市民的议论不绝于耳。记者看到，东寺街路口地面上有许多血迹，从这里到社保局门口近百米的路面上，每隔几厘米就能看到呈洒落状的血迹。社保局院子大门已经紧锁，一名工作人员把守在大门口，禁止陌生人进入院内。记者从窗外往里看时，发现几名警察正在勘察现场，原本应该非常热闹，正常办公的社保大厅内，几名工作人员正在协助警方调查。记者远远看到，大厅内几张椅子旁边，地上还有大片的血迹。
　　说起事发时的情形，杨师傅还心有余悸：“听说他提着刀枪进去乱杀乱砍。”杨师傅说，当时他在门口先是听到有人喊“杀人了”，等他跑到窗口往里面看，就发现整个大厅内乱成一团，几个女工作人员吓得全身发抖。随后，他看到几名女子和一名男子用椅子抬着伤者冲出大门来，伤者全身是血。
　　疑凶
　　瘦瘦高高比较斯文
　　杨师傅说，当时这名男子伤人后从社保局内跑出来到达东寺街口时，被赶上来的几名社保局工作人员打了一顿。嫌疑人给他的印象是：“瘦瘦高高的，比较斯文。”在距离东寺街路口不远的一个送水站上班的几名送水工也目睹了嫌疑人被抓时的情景。送水工高先生也证实，当时这名嫌疑人穿着西服、30多岁、戴着眼镜。在跑到东寺街路口之后，这名男子眼看自己跑不了之后，站在路边说了一句话：“我不会跑，我等警察来。”随后，民警赶到现场，这名男子自己上了警车。
　　首席记者 李荣 实习生 赵斯琪 (春城晚报)
　　■ 警方通报
　　砍人事件已谋划了两年
　　昆明市公安局新闻办通报，昨日下午3时许，昆明市公安局西山分局接到市局110指令，在昆明市东寺街昆明市社保局一楼有人拿刀砍人。接警后，西山分局金碧所民警及时赶到现场，发现一中年男子正在用刀砍杀另外一男子，见状，金碧所民警立即将其控制住，当场从其手中夺得一把仿真枪及一把匕首(长约30厘米)，并将其带回派出所，同时通知120急救车将受害人送往昆华医院抢救，现被害人正抢救中。
　　经查，持刀伤人者名叫康志军，昆明市人，被其砍伤的人系昆明市社保局工作人员王某某。现已初步查明，犯罪嫌疑人康志军原在云南英茂烟草通讯股份有限公司(现云南英茂通讯股份有限公司)工作，随后康离开该公司后，发现云南英茂烟草通讯股份有限公司未为其办理3年养老保险，后多次到昆明市社会保险局找到王某某以“公司不为员工买保险，社保可以采取一些措施”为由，反映要求解决问题未果。此后两年间，康志军又到市劳动仲裁中心、西山区法院、昆明市中院上诉，但都败诉。该人称：现在没有工作，没有结婚，什么都没有了，今天的事情已经谋划了两年了。目前案件正进一步深审中。(记者 王磊 实习生 石磊)
　　■ 医院救治
　　伤者5处刀伤两处枪伤
　　“那个人闯进来，二话不说就拿出刀枪……”昨天下午，伤者王先生被送进省第一人民医院，他伤势很重，身上有5处刀伤和两处枪伤，医院下了病危通知书。
　　在急诊外科包扎伤口后，王先生被转到了骨科。记者在骨科病房看到，由于失血过多，他脸色苍白，身上多处有伤，到处是血迹，手臂上包着纱布。“既然事情已经发生了，你可千万别闭上眼睛睡过去，一定要闯过去啊。”家人焦急地守候在他身边，不断呼唤。
　　当医生询问他时，王先生尚能低声说话，他说感到背痛。经过检查诊断，王先生需要马上做手术，医生紧急从血液中心调来了手术需要的血液，下午5时50分，王先生被推进了手术室。王先生的儿子小王介绍说，他父亲的伤口分布在背部、腿部、手臂等处。
　　下午6时许，小王随民警去公安局，配合民警调查这一事件。
　　■ 惊魂瞬间
　　“就是我杀的，你要咋整”
　　王先生的儿子小王向记者讲述了惊魂一刻。“我看见那把枪是黑色的。”小王说，昨天下午3时20分左右，他听到消息后急忙向现场赶去。门卫提醒他：“那个人有枪，你要小心！”小王看到那个人在跑，追上去问道：“你杀我爸爸？”不料那个人十分凶恶，反而恶狠狠地反问道：“就是我杀的，你要咋个整？”小王看到那个人手里有枪，本能地拿起手中的包自卫，朝那个人砸去，接着扑了过去准备将他按翻。在搏斗中，小王的皮肤也擦伤了。在送父亲来医院时，他的手上留下了鲜红的血迹。(记者 王劲松 实习生 杨军)
　　■ 邻居印象
　　康志军
　　性格孤僻不爱说话
　　窝火了两年、谋划了两年，由于老东家没为其买养老保险，后多次到昆明市社会保险局找到王先生以“公司不为员工买保险，社保可以采取一些措施”为由，反映要求解决问题未果。于是康志军将愤怒和不满转移到经办人员王先生头上。为什么会发生这起惨剧？康志军是个什么样的人？事发后，记者对此进行了了解。
　　据认识康志军的人提供的线索，昨日晚上7点50分，记者前去康志军位于东风东路47号3栋1单元4楼的居所，走访了康志军的邻居。
　　一位大妈指着3栋1单元4楼说，窗外有只红桶的就是康志军的家，自从他父亲过世后，母亲跟随大女儿、康志军的姐姐住在一起，康志军独居在这套红砖老房子里，隔一个多星期，年迈的母亲和其姐姐都要过来看望他。
　　两位60多岁大妈说：“小康从小就住在这里了，自从他长大后特别是这些年来，我从来没看到过小康带女朋友回来过，性格孤僻，从来不与我们打招呼，独来独往，也从来没见着和人说话。”
　　住在康志军楼上，也就是5楼的女邻居说：有一次下水道堵了，我就去敲康志军家的门，他也没让我进去，就说我家没堵，随后就把门关上了，“话不多，没多话”。(记者 何谨)
　　■ 警方整治
　　提供仿真枪线索 最高可奖励千元
　　昨日，昆明警方发布2号通告，将对景星花鸟市场销售、贩卖仿真枪、管制器具、弩等违禁物品进行集中整治。
　　通告中特别提到，任何公民、法人或其他组织应当积极向公安机关举报涉及上述物品的违法犯罪活动线索，根据群众举报线索，查获以下行为及物品的，公安机关将依据标准进行奖励。对破获非法持有、私藏枪支案件，收缴军用枪、猎枪、小口径枪、火药枪、仿制枪、自制枪、改制枪1支或者气枪两支，军用子弹10发、民用子弹50发以上的，视情给予举报有功人员500元以上2000元以下奖励。收缴仿真枪10支、管制器具20把、弩5支以上或者查破非法携带管制器具、弩案件的，视情给予举报有功人员200元以上、1000元以下奖励。举报电话：0871—3175110。  记者 王磊 实习生 石磊(春城晚报)
　　康志军写博客讲述工作遭遇

