老太百岁生日600名亲友祝寿(图)
　　本报讯(记者 张畅 实习生 易秋露)“生日快乐！”昨日，巴南区东方宾馆大厅，600多人欢聚一堂，为王吉英老人祝贺百岁寿辰。老人许下的生日愿望是：再多活几年！
　　昨日上午11:30，巴南区东方宾馆内响起了众人合唱的《生日快乐歌》。一位身着大红色唐装、满头银发的老太太抿嘴微笑，被抬到舞台正中间。老太太名叫王吉英，出生于1910年，昨天是她100岁生日。
　　“外姑婆”、“祖姨妈”、“祖姥姥”……一些客人对老人声声称呼，别说外人摸不清门路，就连老人53岁的外孙杨沁龙都不知道这些客人和自己是什么亲属关系，但王吉英却能向旁人一一介绍他们的身份。昨天的宴席摆了66桌，共600多人赴宴，老人许下的生日愿望是：再多活几年！
　　王吉英75岁的大儿子周碧宣眼中却含了泪水，他说，母亲是个不识字的农村妇女，14岁嫁给父亲，父亲体力不好，母亲30岁时成了实际上的一家之主。
　　母亲当家后，做出的第一个决定便是让当时9岁的大女儿读私塾。3年后又送周碧宣读私塾。王吉英一共生了6名子女，这在解放前的农村并不稀奇，可她的6名子女全都进学堂读过书，这成了他们居住的巴南区安澜镇南龙乡的一件稀奇事。
　　“当时靠租地主土地过日子，本来就贫困。”王吉英的老邻居李成秀说，当年王吉英第4个孩子读书时，他们家几乎成了全村最穷的人。不过，后来王吉英有5个孩子都有了单位、或当了村镇的干部。
　　周碧宣告诉记者，母亲能健康的活到百岁，有3个养生秘诀：第一，穷苦一生的母亲看着眼前日子越过越红火了，心情好；第二，勤劳一生的母亲闲不住，94岁以前常做做家务，活动了筋骨；第三，每天早上吃两个荷包蛋，且不挑食，营养全面，胃口好。
　　商报热线966965感谢读者提供线索

