市场四名保安对孕妇拳打脚踢(图)
　　
　　
　　本报记者
　　刘铭摄
　　本报7月23日讯（记者刘铭）23日下午，位于省城北部的盖家沟菜市场内，四名保安竟对一名怀有三个月身孕的孕妇拳打脚踢。受害者称，被打是因为对方嫌自己没有及时按他们的要求搬动菜筐。
　　23日下午，记者在盖家沟菜市场看到，事发摊位前翻倒着一张简易床铺，地上散落着许多蔬菜。与该摊位相邻的摊主张师傅说，下午4点多，市场保安来检查，看到摊主聂荷敏的摊位前摆放着菜筐等物品后，便让她收拾整理，不知什么原因随后双方就打了起来。“三四个保安和聂荷敏扭打在一起，聂荷敏被打倒在地，整个过程持续超过五分钟。”张师傅说。
　　聂荷荣的摊位距离妹妹聂荷敏的摊位有十几米远，听说妹妹正和保安打架，赶紧跑了过去。“当时我妹妹被围在中间，四个保安拳脚相加地打着，我上去抱住其中一名保安，但还是制止不了。”聂荷荣说着流下了眼泪，“她都怀孕三个月了，这样打谁能受得了啊。”
　　在济南市第一人民医院病房，聂荷敏躺在病床上正在输液，丈夫王中喜在旁边照看着。据聂荷敏介绍，他们一家一年前从河北老家来到济南，在盖家沟菜市场租了一个摊位卖菜。23日下午，她正在给一岁多的孩子洗澡，市场保安过来让她把摊位前的蔬菜搬到摊位里面，因当时孩子洗澡离不开人，便没有过去，保安随即将蔬菜筐等抬起来放到摊位台子上。“过了不一会儿，四名保安再次来到我的摊位，让快点收拾，我只是干活没有说话，这时保安队长上来一把就抓住了我的头发。”聂荷敏说，保安把她按在地上，同时向她的肚子上踹了一脚，其他三名保安也动起了手，直到有人说报警，四名保安才停手跑了。
　　王中喜告诉记者，市场管理部门派人下午到医院送了1500元治疗费就走了，具体如何处理也没说。盖家沟菜市场管理办公室一工作人员在接受记者电话采访时表示，事情已经处理完了，但具体怎么处理的他不方便说，还得领导定。医院董医生告诉记者，目前聂荷敏生命体征没有问题，从入院到现在病情比较稳定，也没有出现流产征兆，但仍需进一步观察。

