居民为省水费小区楼下打井取水(组图)
　　文/本报记者孔雨童片/本报记者赵金阳
　　近日，不断有市民向本报反映，烟台福山区河滨小区有居民在楼下打井抽地下水，担心影响楼体安全。25日和26日，记者在福山区走访发现，不止一个小区存在此种现象。有建筑行业业内人士表示，过度开采地下水可能会引起楼体沉降。
　　市民反映
　　小区里流行自打水井
　　26日，记者在烟台市福山区河滨小区3号楼看到，在这栋居民楼里，一层是各户居民家的小棚，二层以上是住宅。居民滕先生领着记者走进他家的小棚，只见在靠南的一角有一台绿色的水泵，下端连着一处通向地下的管道，上端连着出水口。“只要一开水泵，水就出来了。”滕先生告诉记者，现在他和家人洗衣服、洗碗用的都是抽上来的水，夏天用水多，打口井能省不少水费，当时打这口井才花了200元左右的人工费和300元左右的水泵费，用不了多长时间水费就都能省下来。
　　“打这种地下水抽水井的工艺很简单，只打了不到十米就出水了。”滕先生的妻子告诉记者，这种水井确实很受欢迎，除了自己这栋楼有4户都打了井，前几天6号楼的一家也刚刚打完，知道的就打了有六七户吧。
　　在小区的门口，一位姓于的大爷指着4号楼东端的一家住户告诉记者，那也是打了井的。记者看到，在这栋楼的北侧架起了一个露天的水池子，一根水管从水池上方伸出来，不时有水滴在水池中。于大爷告诉记者，这户人家经常抽地下水洗衣服，已经很长一段时间了。
　　住户把水井打到楼下，也引起了不少住户的担忧。6号楼一位姓李的住户谈到此事时表示，家家打也不怕把楼给打塌了，周围的邻居有时谈起来都很担心。
　　记者调查
　　打井的小区不止一个
　　同样的情况也出现在了福山区的其他小区里。26日，记者在距离河滨小区不远的北二路走访时，有居民告诉记者，这里也有不少打井的。
　　记者调查时了解到，在河滨小区不远处的河滨市场，有些用水较多的店铺里也隐藏着一些抽水水泵，用于抽取地下水。记者在一家豆腐店做豆腐的机器下看到，一台水泵正在运转。听说记者要打井的电话，老板很熟练地从手机里调出一个号。附近另外一家店铺的老板告诉记者，这条街上以前有几个豆腐小店，每个都打了井。“做豆腐得用很多水的，用自来水得赔死。”谈起打井的原因，这位老板这样说道。
　　26日，记者联系了一位姓邢的打井老板。在电话里，邢先生告诉记者，现在在市区不少小区都有自己的业务，目前只要花400块钱就能打一口井。“仅福利莱小区我就打了七八家。”在采访中，邢先生透露。
　　专家提醒
　　过度抽地下水或致楼体沉降
　　26日，记者就楼内打井在建筑和水文方面会引发的影响，相继采访了烟台烟建集团技术部和烟台市水利局的相关人士。
　　在谈到开采地下水是否会对楼体产生影响时，烟建集团技术部的汪部长告诉记者，目前在烟台市存在着打桩和未打桩的两种建筑。对于一些没有打桩，含水层位于楼基下方，同时含水层沙石松散的建筑，过度开采地下水可能会引起楼体的沉降。此外，含水层过浅的楼体开采地下水也会有影响，像福山区这种不到十米就打出水的就属于含水层较浅的楼体，应当注意。同时，汪部长表示，开采地下水量越多，时间越长，肯定对楼体影响越大。
　　烟台市水利局的张主任也告诉记者，福山区包括整个烟台市区都属于水利部门规定的“禁采区”，福山区由于部分地方靠海，如果过度开采地下水有可能会引起海水倒灌。此外，根据《水法》和《水资源管理条例》，私采地下水都是被明令禁止的。张主任表示，对于此种行为水利部门将进行查处。

