网络现西太平洋大学仿制文凭生成器(图)
　　华声在线讯(记者 崔彪) 一度沸沸扬扬的“打工皇帝”唐骏西太平洋大学博士学历造假事件余波未了，日前有网友在华声论坛曝光了一款所谓的“‘野鸡大学’文凭生成器”，其宣称，只要在生成器上输入大名，就可以生成和唐骏一模一样的西太平洋大学博士学历证书了。对此，网友纷纷以自己的名字尝试，并戏称“三秒钟，就可以让你成为总裁的校友！”
　　根据华声论坛发帖网友“kongge123”提供的帖子地址，记者按照软件要求，输入了发帖者的ID。三秒钟左右的时间，一张非常逼真的“西太平洋大学文凭”从打印机里打印出来了。
　　对于这个“‘野鸡大学’文凭生成器”，网友看法不一。有对这个生成器事件的产生追根溯源的，有发帖跪求这个生成器矢量图的，也有对这个‘野鸡大学’文凭制造器嗤之以鼻的：
　　月亮岛的海：唉，真能搞啊！让“打工皇帝”唐骏又一次站在聚光灯下。方唐之战何时休啊？
　　一起偷黄瓜：跪求该学历矢量图。
　　可兰经：假的东西真的太多了，以前说一块砖头咋下了，7个大学生，现在该说一块砖头咋下了7个是博士了，是不是货真价实？??
　　岸在何处：这个可以淡定，文强不也是虚假的局长吗？
　　运河帆影：揪住学历不放的人，简直就是吃饱了撑的，管哪儿毕业的，有水平就行。
　　Urekia：难道只许他吹牛逼，不许别人戳穿他？
　　据相关媒体报道，针对“野鸡大学”文凭以假乱真的现象，教育部已着手筹备“境外教育机构鉴定中心”，专门对中外合作办学中外方的资质进行鉴定，依据颁发证书机构的合法性、证书的真实性和证书的层次等多方面进行认证。中国教育部留学服务中心表示，中国教育部教育涉外监管信息网是教育部发布各类教育涉外活动监督与管理信息的专门(唯一)网站，提供国(境)外学历学位证书认证、国外学校资质情况查询、国内自费出国留学中介等重要信息。该网上现公布的33个国家留学清单上的大学都是正规大学，而且都是口碑较好，中国留学生反馈教学质量较高的大学。
　　名词解释
　　野鸡大学：是一个贬义词，又被称为“文凭厂”(Diploma Mill)，指一些大学或学院随便向学生发出证书、文凭等，而该证书或文凭并不获部分雇主或一般大学所承认。此类院校虽然是合法机构，但却因用人单位不认可证书文凭、学分不能转移到其他学校而不被所在国社会、专业认证机构认可。
　　相关链接
　　火眼金睛 四招识破“野鸡大学”常用骗术
　　骗术一：穿“国际外套”
　　“野鸡大学”校名一般来头不小，往往冠以“国家”、“国际”、“太平洋”、“世界”或者“XX州”的大名。现在已经被揭穿的“野鸡大学”就有加州美国大学，史坦福国际大学、太平洋中央大学、美国西太平洋大学、威斯康星国际大学，甚至美国亚洲大学、美国世界大学、美国环球大学等等。
　　拆招：得到美国大学协会认证的正规学校都有相当的资历，起码也有几十年的历史，哈佛大学甚至有300多年的历史，美国大学非常注重历史连续性，一般不轻易更改校名，一直沿用创办之初的名字，而在若干年前创办时，美国人压根还想不到用“国际”、“世界”这样的字眼，大多数学校原来只是为当地学生服务的社区大学。
　　骗术二：仿“李鬼”之道
　　美国早期创办的大学，如果是公立的学校就用州的名字来命名，有两种叫法，最早的是大学加上州名，如加州大学、密歇根大学等。一些“野鸡大学”就盗用这些州的名字，与正规大学混淆，借此欺骗学生。你叫加州理工学院，他就叫作加州理工科技大学，还有所谓的加州国际大学、檀香山大学(与夏威夷大学混淆)、南哥伦比亚大学(与哥伦比亚大学混淆)、柏克利大学(与加州大学伯克利分校混淆)……
　　拆招：碰到这类大学，只要查一下它的英文名字是否符合州立大学的命名规则，就能大致判断它的真伪。
　　骗术三：借打名人品牌
　　美国优秀的私立大学，常用创办人的名字来命名，例如哈佛、史坦福、哥伦比亚、普林斯顿等等。而“野鸡大学”利用这一惯例，也借用名人之名，什么马林顿大学之类，也算是发挥名人品牌效应。
　　拆招：这种障眼法的骗术比较高，要识破它，就得认准所在国的一些认证。有些国家对私立学校进行资格认证，颁发认证证书。学生在留学时，认定这类学校，相对而言比较有保障。
　　骗术四：掩饰硬件真相
　　识别“野鸡大学”的另一个标准，就是看这所学校有没有校园，或者它是否用邮政信箱对外联系。大学要有校园，这是常识，但是到中国来招摇撞骗的“野鸡大学”大部分没有校园，即使有，也只是一个办公室或者几间租来的房子，远不是学子想象中的幽静宽阔的校园。在他们的网站中，充斥了含糊其词的搪塞掩饰，甚至用几张在中国办学的结业照片代替校园照片。“野鸡大学”由于很多连校园都没有，所以也就不可能有邮政信箱，只能用电子邮件联系。
　　拆招：挑选可靠的留学中介机构，确认学校的办学资质和水平，选择声誉好的学校。

