英国患睾丸癌男子用22年前冷冻精子生下男婴
　　据英国《世界新闻报》18日报道，英国德比郡布顿市37岁男子约翰·罗兰在14岁那年被诊断出患上睾丸癌，为了将来能够生儿育女，约翰在接受化疗前冷冻了自己的一部分精子。约翰的冷冻精子在低温液态氮环境中被储存了22年，去年约翰决定和妻子贝基生儿育女，组建一个完整的家庭。英国医生通过一种“卵胞浆内单精子注射”技术，将一枚约翰的冷冻精子直接注射进了贝基的卵子中，接着又将受精卵植入贝基的子宫中。令人不可思议的是，贝基竟用丈夫冷冻了22年的精子奇迹般地怀上了身孕，并于4周前生下了一名健康的“超时空男婴”。据悉，贝基用丈夫储存了22年的冷冻精子怀孕生子，已经创下了英国医学史上的一项冷冻精子受孕纪录！
　　15岁时化疗前冷冻精子样本
　　据报道，现年37岁的约翰·罗兰是英国德比郡布顿市的一名洗衣机工程师，1987年，当时年仅14岁的约翰发现自己的一只睾丸上出现了一个肿块，约翰到医院接受检查后，结果医生告诉了他一个晴天霹雳般的噩耗：他患上了睾丸癌，必须接受痛苦的化疗手术。约翰回忆说：“我先是去看社区全科医生，他立即知道我的身体出了问题。医生对我的睾丸做了活组织切片检查，结果证明我患上了睾丸癌，我听到这一结果后悲痛极了，没有任何年轻人会希望自己遇到这种事，但我不得不接受这一残酷的事实。”
　　当约翰15岁时，英国医生决定为他实施化疗手术，不过医生警告称，化疗手术将杀死他的精子，剥夺他以后生儿育女的机会。为了将来仍有机会当父亲，约翰在接受化疗手术前，毅然决定冷冻了一部分自己的精子。
　　保存22年精子解冻后仍存活
　　约翰的冷冻精子被储存在了零下196摄氏度的液态氮环境中，约翰当时做梦都没想到的是，他的冷冻精子会在液态氮里面一保存就是22年，直到去年，当他和29岁的妻子贝基决定生儿育女、组建一个完整的家庭后，这些冷冻精子才从“被遗忘的角落”浮出水面，并被正式派上用场！约翰回忆说：“当年我在接受化疗前冷冻了一部分精子，那时我只有15岁，我做梦都没想到这些精子会保存整整22年。”
　　在过去22年中，坚强的约翰一直在和癌症做斗争，他身上的癌细胞4次被消灭，但4次又“卷土重来”。约翰在11年前认识了在一家面包店当销售经理的妻子贝基，2001年，在贝基的鼓励下，约翰第4次战胜了癌病魔。一年前，约翰和贝基梦想生一个孩子，可是，由于约翰的“冷冻精子”在液态氮中保存了20来年，医学专家认为贝基通过普通试管受精手术怀上身孕的可能性相当渺茫。不过医学测试显示，尽管约翰的精子冷冻了22年，但仍处于健康状态，解冻后仍然可以存活。为了提高怀孕的概率，在医生的建议下，约翰和贝基决定尝试先锋性的“卵胞浆内单精子注射”技术，它和试管受精有点相似，但受精过程却发生在一个碟子中，医生会从约翰的冷冻精子中选取一枚精子，然后将其直接注入贝基的卵子中。
　　妻子用“冷冻精子”奇迹怀身孕
　　去年7月，医生通过“卵胞浆内单精子注射”技术用约翰的冷冻精子对贝基的卵子进行了授精，并将受精卵植入了贝基的子宫中，两个月后，贝基就高兴地发现自己怀上了身孕！贝基回忆说：“我自己在家中接受了验孕测试，测试结果证明我怀上了身孕。我知道当晚我将和约翰一起外出共进晚餐，所以我将验孕试纸放进了一个礼物盒中。当我们用完晚餐后，我将这个礼物盒推过桌子送给了约翰，约翰得知真相后激动地哭泣起来，我们俩都高兴坏了。”
　　不过令人悲伤的是，当贝基用约翰冷冻保存了22年的“冷冻精子”奇迹般地怀上身孕后，约翰身上的癌细胞又第5次“卷土重来”。当贝基怀孕7个月时，约翰的腹部开始肿胀起来，测试结果显示他患上了一种非常罕见的癌症类型，约翰胸腔内的一枚肿瘤导致他患上了血栓症、肺血管阻塞症和一次中风，妻子贝基回忆说：“我们当时都震惊极了，我们在几周时间中一直都以泪洗面，最后我们决定乐观面对一切挑战，因为我们不想毁掉我们在一起共处的剩余时光。”
　　“超时空男婴”健康降临于人世
　　医生们担心约翰可能无法在第5次癌症复发中幸存下来，他甚至可能无法看到自己孩子的降生。不过约翰经过治疗后，病情终于暂时稳定了下来，两周前，怀孕38周的贝基在医院中接受了剖腹产手术，生下了“超时空男婴”约瑟夫———饱受癌症折磨的约翰终于活着见到了自己的儿子！
　　约翰激动万分地对记者说：“看着医生为我妻子进行剖腹产，比我身患癌症还更让我感到害怕，接着医生将我的儿子交到了我手中———当我抱着这个用我22年前的冷冻精子生下的孩子，我简直无法相信自己的眼睛。现在每次当我看着他，我都不敢相信发生的一切。从他被交到我手中的那一刻起，我就将他称作是我的‘奇迹男婴’，他的诞生的确是一个奇迹！”
　　期待活下去与儿子共度圣诞
　　约翰现在仍在接受化疗，医生对他的未来仍不乐观，不过约翰仍然愿在凌晨3时起床，帮助妻子给嗷嗷待哺的儿子换尿布和喂奶，贝基说：“没有多少父亲会在接受化疗的情况下，仍在凌晨3时起床帮妻子一起给孩子喂奶，但约翰却愿意这样做。”约翰解释说：“不管如何，我仍然认为自己是一个非常幸运的人———阿富汗任何时候都有士兵阵亡，而我至少还活在世上。医生说我的这种罕见癌症全球仅有40来个病例，而其中只有一个患者幸存了下来，一个对我已经足够了。我现在不想去任何地方，只想和妻子孩子待在一起。我的下一个里程碑是能够活到今年圣诞节，我将在花园中安装一只电动驯鹿，我现在迫不及待地希望和我的奇迹男婴一起共度今年的圣诞时光。”
　　据悉，贝基用丈夫储存了22年的冷冻精子怀孕生子，已经创下了英国医学史上的一项纪录！不过，利用“储藏时间最久的冷冻精子”怀孕生子的世界纪录却发生在美国，一名美国妇女过去曾用冷冻了28年的精子怀孕生下了一名孩子。早在2004年，英国曼彻斯特市一对夫妇曾用冷冻了21年的精子生下过一名男婴，2008年，澳大利亚扎多斯·兰丁市的威恩和凯莉·库恩夫妇也曾用冷冻了21年的精子生下过一名“奇迹女婴”。
　　专题撰稿兰西

