江苏滨海照搬外省宣传语未改落款引争议(图)
　　各部门相互推托
　　滨海县纪检监察局
　　“从未在境内设置过什么宣传标语或者宣传广告，建议找城管局问问。”
　　滨海县城管局
　　“虽然户外广告属于我们管，但出问题的这个宣传广告在公交站台旁，不属于城管局管理，归交通局下面的客管所管。”
　　滨海县交通运输局
　　“城管局搞错了，这事归他们管，不归我们管。”
　　在江苏滨海县的公共场所，一块印有“清正廉洁、勤政为民”字样的公益形象标语牌，落款的署名却是千里之外的河南“清丰县纪委监察局”——这种“直接抄袭外地内容”的惰政做法引起网民一片质疑。
　　更令人惊诧的是，面对记者的采访，相关的3个政府部门的“一把手”竟玩起了“耍太极”的游戏，纷纷推脱责任，称此事不归他们部门管。
　　滨海宣传牌落款清丰县
　　最近两天，一篇名为《滨海有“清丰县纪委监察局”？》的网帖在江苏当地的网络社区火了起来。早报记者查询得知，原始帖出自滨海县的知名论坛“滨海论坛”。网友“飘城过客”发帖称，前些天，他在仁慈医院对面公交站台等车时，发现一块滨海县的公益宣传标语，落款竟然是“清丰县纪委监察局”。他感到很不解，难道滨海有“清丰县纪委监察局”？该网友还上传了多幅照片，以佐证其所言非虚。
　　此帖引起网民一片热议。有网民认为，滨海县之所以出现这种“低级错误”的宣传标语是由于工作人员直接“照搬”、“抄袭”外地的标语内容而导致的，这也反映出滨海相关工作人员的“严重失职”，“应该追究相关领导的责任”；也有网友以讥笑的口吻说，估计这些宣传广告是河南省清丰县“赠送的”。一位较真的网友则发帖，称其打了多个电话给滨海县监察局、城管等多个部门，结果所有政府部门均称这事不归他们管。该网友质疑：这种小事，“难道只有县长、县委书记亲自出面才能管起来吗”？
　　张贴数日无人察觉有问题
　　早报记者注意到，从网友“飘城过客”发布的照片来看，涉嫌抄袭的公益宣传广告的部分角落已显暗淡，这说明这些公益广告宣传画已张贴多日，而相关部门并未注意到其中存在的问题。
　　昨天下午，早报记者先是致电滨海县纪委副书记、监察局局长李程。他明确告诉记者，滨海县纪检监察局从未在境内设置过什么宣传标语或者宣传广告，因此这些事不可能与他们有关。他建议记者“找城管局问问”，因为户外广告属于城管局管理。
　　随后，早报记者联系到了滨海县城管局负责人叶为海。叶为海在电话中说，虽然滨海的户外广告属于城管局管，但“出问题的”这个宣传广告是位于公交站台旁边，因此不属于城管局管理，而是属于交通局下面的客管所管理。
　　按照城管局叶为海的建议，早报记者又联系到了滨海县交通运输局王亚平局长。听完记者的讲述，王亚平说：“这件事归城管局管，不归我们管。”当记者解释称，“城管局叶局长说这块牌子属于你们交通部门管”时，王亚平局长说：“他搞错了”，说完立即挂断了电话，不再多做解释。此后，王亚平局长的电话便再也无法接通。

