恶骂游客香港女导游向内地同胞致歉(图)
　　中新网7月27日电 综合香港媒体报道，被指强迫内地旅客购物的香港导游李巧珍(“阿珍”)27日出席记者会，首次亲身交代该事件，激动落泪，向香港市民及内地同胞致歉。
　　恶骂内地游客不购物的香港女导游“阿珍”，在立法会旅游界议员谢伟俊安排下，首度公开现身，交代事件。她表示，事发至今一直不愿现身，是因为没有勇气，也不能面对忽然而来的事件，由于媒体不断寻找她，也没有回家，在谢伟俊安排下，决定面对公众。
　　李巧珍就事件揭发两星期后才露面向香港市民及内地同胞致歉，她指自己没有勇气面对传媒，希望大家原谅她的过错。她对引致不愉快事件感到抱歉。
　　“阿珍”会见记者时情绪激动，不断低头。她表示，她在今年3月接待该内地旅行团，有2日行程，首日为观光，第2日为购物。旅客均签了名确认，第一日大家均很开心，第二日购物时，由于购物不足，旅客心里有一点“虚”，对她说了尖酸说话，所以她很愤怒，心情不好，控制不了自己的心情，说了错的话。
　　李巧珍表示，她在今年3月已获朋友通知，在网上看到她的短片，对此，她感到很惊讶，媒体在7月再报道该事件，她不知道怎样做，因有记者守候不能回家。她最后在谢伟俊支持下，终感到要面对这件事情，所以走出来。
　　谢伟俊表示，受聘请“阿珍”的金凯国际旅游所托，今日安排“阿珍”及金凯国际旅游老板周文伟会见记者。

