菲佣进军北京家政市场 学历高会英语受热捧(图)
　　根据相关数字显示，目前在海外工作的菲律宾劳工多达823万人，相当于菲律宾人口总数的1／10，大约每两个家庭中就有一人在海外工作。菲律宾劳工遍布在全球190多个国家和地区，据统计，每年菲律宾吸收的海外汇款数相当于国内生产总值的10%左右。
　　菲律宾人对海外菲佣的昵称是“丫丫”。在菲律宾人眼中，并没有因为一个女性的社会地位是女佣而瞧不起她。
　　在一个菲律宾家庭中，如果有一个海外务工的“丫丫”，那么她几乎就是这个家庭的经济支柱，因为相对国内的收入水平，菲佣在国外的收入属于中高阶层。在北京，菲佣的平均收入在3500元人民币，最高达到7000元人民币。
　　独家深读记者采访中了解到，在北京等大型城市，家政市场已经出现菲佣的身影，这些拥有高学历、懂英语，且受到过专业培训的外来“和尚”，已经开始抢占中国家政服务的市场。
　　境内菲佣“黑工”多
　　雇主每年最少花六万
　　据记者了解，由于持工作签证需要缴纳比较高的税金，现在中国的部分菲佣所持有的签证并非工作签证，而是旅游签证或者商务考察签证，这就使他们处于“黑工”的敏感状态，因此大多数北京的中介公司并不愿与媒体接触，记者只能以雇主的身份对其进行暗访，并摸清了雇用菲佣的高额开支。
　　记者：菲佣入境是什么签证，不会有什么麻烦吧？
　　北京某中介公司：旅游签证，入境以后做签证延期，第一年签证到期前需要出境一次，做第二年签证延期，不是非要回国，出境到香港澳门都可以。
　　记者：费用大概多少？
　　北京某中介公司：费用以当时报价为准，7500元上下。
　　记者：菲佣在我这儿工作最长多久？机票要不要我承担？
　　北京某中介公司：菲佣工作多久要看您跟她签合同签多久，一般能工作两年，两年合约期满需要回国休假14天，是带薪假期，雇主需要承担交通费。
　　记者：那工资是怎么结算的？也是我跟菲佣自行协调吗？你们的中介费是多少？
　　北京某中介公司：工资3000元，中介费3000元，代办费6000元。
　　由此，在北京雇用菲佣一年的费用便不难计算，聘请一名菲佣，除去每月3000元的工资，雇主首先要支付包括菲律宾方面的培训费、领事馆签证费、居留证费、就业许可证费、体检费、公证费、保险费、国际机票等共计人民币8500元左右的前期费用，另外雇主还得向中介公司支付相当于菲佣一个月工资的服务费以及2500元左右的押金，先期费用合计17000多元。除了押金和服务费，其他费用每年都要重新交纳。此外，据记者了解，现在北京一名菲佣的月薪有的甚至高达7000元人民币，算上每年菲佣的带薪休假和交通费，这样算来，一年的费用在6万元至10万元不等。
　　菲佣市场很紧俏
　　想雇得等一个半月
　　当记者提出是否能见见菲佣时，北京的这家中介公司明确表示：“现在签证很难做，所以现在没有现成的菲佣，不过我们可以提供的菲佣都在我们的网站上了，您选好了告诉我就行，我帮您联系，一个半月之内，会把菲佣送到您的家里。”
　　随后，记者又以同样的方式咨询了深圳、广州、上海的不同菲佣中介公司，无一例外，菲佣市场很紧俏，都要在雇主选定后再做沟通，不过记者从某些中介公司网站看到了一种很前卫的面试方式——视频，每一位菲佣都各录了一段用英文介绍自己的视频，供雇主了解自己。
　　据深圳一家老牌菲佣中介公司的朱小姐介绍，面试全部用英文，对一直受英文教育的菲佣来说不是什么问题，但从录像看上去，他们都很紧张，而根据我们的了解，也确实是这样的，实际上当他们工作后，性格会更加开朗和随和。
　　这算得上是一种非常有特色的菲佣推销方式，朱小姐说：“中介培训机构为准备奔赴海外的学员事先拍几套自我推荐的短片，并刻录成光盘，能在十几分钟的时间内展现出各自的全部看家本领，其感染力之深，图文并茂、声像俱全，只要是诚心想雇用的老板一看必会被打动。”
　　菲佣请回家
　　能给孩子创造英语环境？
　　在网络上，有些网友这样评价菲佣：菲佣很勤快很干净，不过想为孩子营造英语环境就算了吧，他们的英语也叫英语？
　　但即便有些人质疑菲佣带有浓重口音的英语，但这还是成了他们最有效的竞争筹码。朱小姐告诉记者：“现在从我们这里出去北上的菲佣越来越多，除了菲佣的专业素质外，很多雇主都是看中了他们会说英语，希望给孩子营造英语环境。”重庆美女小曼家里曾经雇用过菲佣，她家开的家政公司是将菲佣引进重庆的始作俑者，小曼说：“虽然菲佣的英语很硬很蹩脚，但他们毕竟是要用英语沟通的，这确实是一个可以在中国说英语的不错的选择，但口音问题也确实多少会影响到孩子，我个人觉得只要时刻提醒着点小孩，问题应该不大。”
　　除了说英语以外，菲佣的勤快、开朗、素质高是世界闻名的，这也是很多富翁选择菲佣而不是中国保姆的重要原因，他们很多都拥有大专文凭，煮饭、洗衣、收拾房间样样精通，而且全部自觉自愿，做事很有分寸，有的甚至还可以帮雇主管家理财。
　　小曼告诉记者，她家以前的菲佣是个胖子，但很勤快，菲佣到家没多久后家里的厨房、厕所这些脏乱差的地方全部焕然一新，“这些不是我们要求她做的，她主动干的，做事时还会哼着歌，做完一脸笑容，就跟是给自己家干活似的。”小曼说：“而且我在除了她卧室之外的地方看不到任何她的东西，洗手间里，看不到她的毛巾、牙膏、牙刷，更没有护肤品之类的东西。”
　　虽然菲佣们经常自作主张将雇主家里做个大扫除，但他们也很有分寸，小曼说：“我不知道别的菲佣怎么样，反正我家以前的那位从来不主动进入卧室，都是按照我们的要求进行按时打扫的。”
　　菲佣是这样“炼”成的
　　为了提高菲佣的竞争力和最低工资水平，菲律宾劳工和就业部2007年3月开始推行海外就业改革计划，所有前往海外提供家政服务的人都必须接受一个多月的技能和语言文化培训。
　　据记者了解，目前在菲律宾技能培训和开发部门登记的培训中心已多达近4500个，而海外就业管理局授权的私人劳务中介公司则更是多如牛毛。为了配合政府向海外派遣劳工的需要，菲律宾已经形成一条由劳务中介公司、技能培训学校以及认证中心等构成的完整的商业链。
　　每位菲佣首先必须前往技术教育和技能开发署授权的培训学校接受216个小时的技能培训，才能成为一名合格的家政服务人员。培训和考核主要包括技能培训和语言文化培训两个部分。
　　技能培训课要求学员必须学会使用各种常用的家用电器，学会洗熨各种面料的衣物、清理房间、根据菜谱烹饪适合雇主口味的饭菜，还要学会照料老人和儿童。
　　如果你曾经有过从事家政服务工作的经验，那么可以直接参加考核；如果你此前曾经在海外做过菲佣，也可以不参加考核，但必须出示以往的工作合同或者以前雇主的介绍信等相关证明。通过考核者由技术教育和技能开发署颁发有效期为5年的菲律宾国家技术认证证书。
　　此外，语言和文化课的培训与考核由菲律宾海外劳工福利管理局免费提供，目前提供的有阿拉伯语、希伯来语、中文普通话和广东话以及英文培训等5门课程，所有首次出国务工的菲律宾劳工都得参加。在这一周左右的培训过后，受训者应该可以学会用目的地所用的语言与当地人进行简单的交流。
　　此外，受训者还需要对目的地的地理、宗教、烹饪风格、价值观、节庆、着装要求以及社会行为准则等方面有所了解。培训结束后，由海外劳工福利管理局组织考核并颁发证书。
　　至此，从一名普通的菲律宾人到菲佣的蜕变终于顺利完成。
　　新报见习记者 任博

