男孩两次失恋后嗜烟如命 因抢烟被父亲锁住(图)
　　他吸烟像吸毒一样贪婪 医生说，他得了精神分裂症 为给他治病，父亲欠了不少债
　　带他到煤矿打工，他开始抢商店的烟 把他按到地上打，他也不丢手中的烟  没办法，父亲把他锁了起来
　　编者按
　　很多的时候，孩子都像是天外来客，他们不懂得这个世界的规则，也看不清楚这个世界的危险。
　　成人，总是以各种强大的惯性修正着他们，或好或坏。
　　今天，我们编发一组关于孩子的故事。有因为失恋而嗜烟如命的孩子，有烫伤后被家长放到饭店堵门的孩子，还有遭同学家长斥责而厌学的孩子……
　　希望这些故事，能让您悟到些什么。
　　先后两次失恋，湖北一小伙得了一种怪病：嗜烟如命。每天拼命地吸烟，多则一天吸1条，少则也得好几包。
　　家里债台高筑，父亲将他带到登封打工。没想到，他一见商店的烟和打火机就往兜里揣。无奈，父亲用铁链将他锁在屋内。
　　父亲铁链锁儿子是否合法？
　　有人说，父亲是在限制儿子自由，涉嫌“非法拘禁”；有人则认为，父亲情非得已，用铁链锁儿子，是在减少对社会的危害，可以理解。
　　荒凉老宅 
　　父亲铁链锁儿子
　　“我们这儿有个怪人，每天拼命吸烟，还抢人烟吸，被他父亲用铁链锁在屋里了。”昨日上午，来自登封市白坪乡的读者报料。
　　这对父子来自湖北恩施。父亲刘明金53岁，儿子刘远21岁。
　　父子俩住在一处废弃多年的老宅子里，满院荒草萋萋，外墙壁开裂。村民说这里是煤矿沉陷区，因为房屋开裂，很多村民已经搬迁。
　　刘远被关的屋子，漆黑狭小，还带有浓浓的烟味。推开门，见一个光着上身、仅穿了一条裤衩、头发长长、面色白皙的年轻人，躺在木板的草席上。手腕和脚腕上，均锁有铁链。
　　刘明金走进屋里，年轻人闻声而起，戴着铁链的手不由分说伸进刘明金的裤袋里。
　　“他要吸烟。”旁边有人马上掏出一支烟，打着火帮他点上。
　　年轻人一声不吭，低着头，贪婪地吸着。
　　“这就是我儿子刘远，是我把他锁在屋里的。”刘明金说，儿子的烟瘾出奇地大，每天要吸四五包烟，有时候出去看见人家商店里、柜台上的烟和火机，抓起就往兜里揣，夺都夺不下来，像吸毒一样贪婪。
　　由此，不少人找刘明金论理，还有人骂他管教不严。
　　“我实在没办法了，只好将他锁屋里。”刘明金说。
　　两次失恋 男孩拼命吸烟
　　最多时一天吸一条
　　“他以前很讨人喜欢的，唉，可能是失恋引起的，整天神经兮兮的，光知道吸烟。”刘明金说，刘远16岁初中毕业那年，和一个年龄相当的女孩谈恋爱。家人从中阻拦，二人分手。18岁那年，刘远再次恋爱，时间不长又失恋了。
　　“从那以后，他就不爱说话，成天发呆，不好好吃饭和睡觉，每天就知道拼命吸烟。最多的一天，他吸了一条烟！一般情况，一天也能吸四五包。”刘明金说，当时因为孩子刚失恋，怕他心情不好，就没有阻拦他，没想到，一吸上瘾，就一发不可收拾了。
　　后来到医院一检查，医生说刘远得了精神分裂症。刘明金东借西凑，借钱把刘远送到当地一家精神病医院治疗。“在医院里，他很快变得正常起来，我们以为没事了。可回家不到10天，一切又都是老样子。”刘明金说。
　　儿子时常抢人烟吸
　　父亲用铁链将他锁在家中
　　为了给刘远治病，刘明金欠下外债4万多元。
　　今年 2月，刘明金带着刘远来到登封白坪乡缸沟村的煤矿上打工。
　　“一来希望儿子远离家乡，脱离失恋的阴影；二来打工挣点钱好还债。”刘明金说。
　　然而，一到登封，刘明金又开始了新的忧愁。
　　刘明金打工的煤矿附近有几个小商店，刘远经常不顾店里有人没人，只要看见柜台上有香烟和打火机，伸手就抓，抓了就走，不顾一切地吸开了。
　　“一天四五包都不够他吸的，大家都很讨厌他。”刘明金说，有一次自己当着店老板的面，把儿子按在地上打，旁边的人都劝他算了，可是地上的儿子却浑然不觉，只顾抽烟。
　　“真是气死我了。”今年6月初，刘明金买来铁链子，回家就把儿子的双手和双脚都锁了起来。“只有这样，他才不能去抢烟吸。”
　　于是，刘远除了吃喝拉撒，天天待在床上吸烟。父亲下班回来了就要烟吸，父亲上班走了他就又躺在床上睡觉。
　　父亲该不该锁儿子
　　引来争议声一片
　　“小伙除了拼命吸烟，也没啥别的毛病，父亲狠心将他锁起来，不应该。”采访中，一位村民说。
　　还有的村民认为，刘明金对儿子太残酷，一个大活人整天用铁链子锁着跟动物似的，关在小黑屋里，而且还是危房，一旦房子塌了怎么办？
　　刘明金用铁链锁儿子的行为究竟是否违法？
　　河南群达律师事务所律师米宗周律师认为：如果刘远经鉴定不是精神病人，而是一个完全民事行为能力人，且已年满18周岁，不属于被监护对象，那么刘明金锁儿子的行为就构成非法拘禁罪。     
　　而登封市检察院公诉科的许银莉则认为：刘明金的目的是为了防止儿子危害社会，其出发点在于对儿子和社会利益的保护而非侵害；从客观上讲，刘明金的锁人行为侵犯了儿子的人身权，但他同时保障了商店等不特定社会权益不受侵犯和儿子将来的健康权得以实现，同后者两个更大的权益相较，其社会危害性较小；从危害后果上看，父亲的行为不具备严重情节，无须受刑罚追究，其行为不以犯罪论为宜。
　　专家解析
　　这是一种精神异常 
　　是失恋不释放导致的
　　“从刘远目前的情况来分析，这是一种精神异常。”郑州市第八人民医院副院长孔德荣说。
　　“失恋只是导致精神异常的诱因。加之其性格本来就内向，不善于和外界交流，心中的烦闷、焦虑、压抑得不到释放，时间一长，感知、情感和意志活动发生变化，精神就会异常。”孔德荣分析说，嗜烟和嗜酒的情形一样，患者是在寻求一种寄托和发泄。
　　孔德荣说，年轻人一旦失恋，要及时告诉身边的家人、亲戚或朋友，或向外界求助，自己及时调整心态，将心中的焦虑和烦躁进行宣泄，心情慢慢就会好的。
　　(商报记者 胡巨阳 通讯员 张朝晖  王晓曼)

