川军抗日将领后人捐建小学途中遇车祸身亡(图)
　　在每一个笔记本的开头，邹汝祥老人都用工整的笔迹写下自己心愿：修建一个抗日川军阵亡纪念碑、为家乡捐建一座小学。为了这个心愿，从2007年至今，这个抗日名将的遗腹子几乎倾尽了家财。
　　前日本报曾报道成渝高速路上资阳服务站附近发生一起自燃车祸，遇难者就是热心慈善活动的邹汝祥老人。他当天一早，独自驾车前往荣县，正是为了与当地政府商讨希望小学筹建事宜。
　　记下两千川军姓名让每个英雄都不被遗忘
　　昨日，成都温江区光华大道旁某小区的灵堂外，布满了邹汝祥老人亲友送来的花圈。
　　众多白发苍苍的抗日川军后代，在家人的搀扶下，为他们的老大哥送行。
　　邹汝祥的儿子邹维，此时手臂上绑着挽联，红着眼圈，面对父亲笑吟吟的遗照发呆。
　　今年72岁的邹汝祥是在抗日战争中，滕县保卫战壮烈牺牲的国民革命军124师少将邹绍孟的遗腹子。
　　当年四川5100万人中就有350万人投身抗日战争。其中川军在山东滕县保卫战中，为给台儿庄大捷赢得备战时间，3000壮士战死殉国。邹绍孟也于此役壮烈殉国。
　　邹维说，由于爷爷是参谋长，军中地位高，因此一直都作为烈士对待。但与其一同殉国的3000名普通士兵大多无名可查，或查无此人。
　　2007年，从自己创办的装修公司里退休后，年近七旬高龄的邹汝祥便一直向家人念叨，“一个民族不能没有英雄，每个英雄都不应遗忘”。
　　随后的3年时间，邹汝祥多次出入南京中国第二历史档案馆、四川图书馆、重庆档案馆、绵阳档案馆，查阅当年的川军档案。
　　如今，在他留下的厚厚花名册中，已查明2300多名川军英烈姓名，并有一个在滕县修建川军阵亡将士纪念墙的设计方案。
　　邹维看来，父亲想用这种方式，让所有中国人都铭记抗日英烈。
　　捐建小学途中遇难当地教育局长很遗憾
　　“这几天我们一直等待着邹老先生到来，可没有想到会出现这样的悲剧。”昨日下午，从电话中闻知邹汝祥遭遇车祸的消息后，自贡荣县教育局局长王勇长叹一口气。
　　王勇说，邹汝祥很早以前便和他们取得联系，表达愿捐资建校的想法。
　　上个星期，双方约好了本周见面，详谈一下富南小学的捐建细节。直到星期三，王勇都没有接到老先生的电话。
　　至今邹维都不知道捐建学校的具体细节。在他的眼里父亲是一个做事心细的人。为不让家人操心捐建学校的事情，捐建的事父亲只向他简单地提了一下。
　　“本来我们准备找个车送他去。但父亲总怕麻烦别人，坚持独自开车。”邹维说，父亲出发头一晚，还为学校的设计忙了一大夜。
　　邹维表示，父亲一生最大的愿望就是修建一个滕县川军阵亡将士纪念墙，在家乡捐建一所学校。“现在父亲先走一步，作为子女，我们会完成老人的遗愿。”
　　记者余行 摄影报道

