庄稼地出现近四米深大坑 原因成谜(图)
　　本报讯(记者刘洋)长春市双阳区太平镇大桦木林子村七社，一个位于小山沟的村落，这里的居民基本以种植玉米为生，一直过着平静的生活。
　　可就在17日，村民姜才放牛回到村子，带回来一个让所有村民吃惊的消息：“咱们村南头的玉米地里，不知怎么多了一个大坑。”
　　大坑直径一米、深近四米
　　大坑？什么样的大坑能让今年已经快60岁的姜才这么惊讶。很多人心里揣着这样的好奇跟随着姜才来到了南侧的玉米地，等大家来到现场，也被眼前的情况惊呆了。玉米地的边缘，一个直径一米、深近四米、呈坛子状的深坑就这样出现在大家眼前。
　　昨日傍晚，记者闻讯来到大桦木林子村，此时记者要来的消息已经在村里不胫而走，这也让玉米地里的“大坑”更加出名了，村里近一半的村民都拥到了村路上，等着和记者一起再去看那个大坑。
　　玉米地位置距村子500米左右，在一处山坡下。此时地里的玉米已经长得一人多高，人们穿插在玉米地中，行动稍有些迟缓，大约走了5分钟，在村民陪同下，记者终于见到了“大坑”的真面目。
　　“大坑”的形状正如村民所说，不过洞口似乎还要大一些。“坑”的内壁和地面的泥土是一样的，但没有任何人为挖掘的痕迹，土层结实。
　　“我们这以前从来没出现过这种‘大坑’，事后我们找东西试过，而且里面横向空间很大。说真的，还真看不出是怎么形成的。”一旁的村民说。
　　村民姜才说，17日10时左右，他从村北侧的山坡赶牛上山，下山时途经这里，“当时我还纳闷，这是谁在路边挖了一个坑？可当我走到跟前才发现，坑里有好多玉米秧，显然是地表塌陷后，表面的玉米掉落进去了，根本不是人为挖的。”姜才说。
　　村民纷纷猜测形成原因
　　尽管姜才的这种说法也有不少村民赞同，但当村民知道这件事后，还是出现了另外几种猜测。包括，“是不是附近有什么古墓啊？”“是不是有地下水啊？”“咱们这以前有飞机坠落过，是不是那个时候炸出来的坑？”“我听说现在各地都发现‘天坑’了，我看，咱这个也是‘天坑’，是天然形成的。”
　　尽管村民们的这些猜测有一些属于他们的“戏言”，但也确实给“大坑”的成因画了一个很大的问号。不过无论这大坑是怎么来的，村民们表示，他们已经和家里的孩子们说了，禁止他们来这里，以免附近再发生类似的情况，发生不必要的危险。

