15位老兵轮流值班唤醒植物人战友(组图)
　　一名老兵倒下了，医生说他可能成为植物人。面对这一变故，一群老兵自发赶来。他们像在部队站岗那样，排出值班表轮流照顾战友，不停在他耳边呼唤，最终将战友唤醒……
　　昨天上午，巫山县医院理疗室。
　　“满哥，你快好起来。要过八一节了，我们还要像往年那样聚会呢。”
　　“啊，啊呀———”51岁的陈德满说不出话，只会像孩子那样咿咿呀呀的，脸上间或露出一丝笑容，就是最让人开心的了。
　　“患了脑溢血，能在这么短的时间恢复成这个样子，真的是奇迹。”主治医生陈刚说，陈德满才进医院时，把他都搞糊涂了：“怎么全是些汉子跑上跑下地照顾？”
　　好多天过后，陈刚才搞明白，那些汉子不是病人的亲属，这更让他不明白了：“不是亲属还这么巴心巴肠照顾，还排了值班表贴在墙上？”
　　这究竟是怎么回事呢？
　　战友意外成“植物人”
　　事情得追溯到去年12月15日凌晨2时许，一个左腿一瘸一拐的汉子，和另一个汉子抬着担架闯进巫山县人民医院急诊室。担架上，也是个汉子，胖胖的。
　　不一会儿，天还没亮，又来了一群汉子，十多个。他们有的安慰病人的妻子，有的去缴费，有的拿药，有的拿化验单，有的准备住院所需物资。
　　“晚上上厕所，突然就摔倒了，颅内出血。”陈德满的妻子胡永秀说，儿子在云南当兵，家里就老两口，她一下子没辙了。
　　危难时刻，胡永秀第一个想到的就是这群汉子，他们都是老伴20年前的战友。
　　她首先给黄若权打电话，可刚放下电话就后悔了，黄若权年过半百，左腿在十年前受伤，平时走路都一拐一拐的。
　　可不到20分钟，黄若权就来了，一起来的，还有另一个战友辛泽民。二人将80公斤重的陈德满抬下7楼，抬上急救车，送到医院。
　　“我都不晓得当时哪来的力气，抬到医院后，我就一下子瘫倒在椅子上，再也迈不动步子。”黄若权说。
　　“老满一直昏迷，医生说，很有可能永远这样昏迷，说白了，就是植物人。因为他出血量太大了。”胡永秀说。
　　医生的建议是让亲人进行“呼唤疗法”，就是不停在病人耳边说话，把他唤醒。
　　15老兵轮流呼唤
　　第二天上午，回家拿了东西的胡永秀刚走进病房，就看到老伴床头的墙上贴了张纸，上面赫然写着“值班表”三个字。
　　“满哥在巫山没多的亲人，彭渊堂就提出大家一起排班，他说，就像当年在部队轮流站岗一样。”战友邓辉一边给陈德满按摩大腿，一边告诉记者。
　　参与值班的一共15人，每天4班，每班两人，不准请假。实在有特殊情况，需找到人顶班才行———直到陈德满苏醒。
　　“要用部队里铁的纪律来约束自己执行。”战友们每人拿到一张值班表后，纷纷表示。
　　但值班表上没有邓辉的名字：“他们都照顾我呢，说我情况特殊。”原来，邓辉家里有年迈的母亲，还有一个随时可能发病的患间歇性精神病的妻子。
　　“他虽不值班，但几乎每天都来，看有啥子需要帮忙的。”看到邓辉因按摩累出的满头汗水，胡永秀充满感激。
　　值班人员的任务主要有三：一是跑腿，二是送饭，最重要的就是对病人进行“呼唤治疗”。
　　就这样，每天，都有战友在陈德满耳边轻声呼唤———
　　“满哥，你不是喜欢到大宁河边钓鱼么？快起来我们一起去钓。你记得你去年钓的那条大鱼么？嫂子做好后，我们都来吃了的。”
　　“满哥，这是你最喜欢抽的烟，来，点起。”战友翟国庆每次来值班都要将一根烟递到陈德满手中，帮他用两根手指夹好，帮助他唤起意识。
　　“满哥，以前你是我的兵，我现在命令你，马上醒过来！服从命令是士兵的天职，你都忘了么？”谭传辉是陈德满以前所在营的指导员，他这样呼唤战友。
　　“满哥，你还记得我们参军时部队的军歌么，我唱给你听好不好。”每次来病房，邓辉都会想起那首军歌《战友战友亲如兄弟》：“战友，战友，亲如兄弟！革命把我们召唤在一起……”
　　……
　　今年1月上旬，昏迷近一个月的陈德满终于有了轻微反应，那是在他听到邓辉唱这首军歌时。
　　“就只是左手手指能不时轻微动一下，眼睛不时能张一下。”胡永秀说，这个小小的进步让大家很兴奋。值班仍在继续，这班岗，要一直站到陈德满能自己站起来！
　　还帮战友强制锻炼
　　陈德满一天天在进步，但仍没思维。为了唤起他的意识，除夕之夜，十多名老兵带着家属，聚集在陈德满家中，过了一个特殊的春节。
　　农历正月十七是陈德满51岁生日，从没办过生的陈德满被战友们强行背进酒店做了一次寿。
　　“他没什么意识，就静静地坐在那里，也发不出声音。战友们就是想给他冲冲喜。”胡永秀说，一个月前，陈德满终于可以在别人搀扶下下床了。医生说，接下来，不但呼唤不能停，还得有人帮助病人强制锻炼恢复功能。
　　于是，战友们就在陈德满双脚分别绑上绳子，两个战友扶着，另一个战友在前面，交替拉两根绳子，教他走路。这样的训练，每天要坚持两个小时。
　　偏瘫导致陈德满右边身体没有知觉，战友们又专门学习按摩技术，有空就来病房给他按摩。
　　巫山县医院一个月前才开设理疗室，以前，陈德满每天都要到外面去做理疗，那时，他住在家里。战友刘传邦说自己个子最大，力气最大，每天早上，他都会准时赶到陈德满家中，将他从7楼背下来去理疗，完了再背回7楼。
　　半月后，刘传邦所在的航道段让他去上海上班，想到其他战友力气都不如他，他就掏200元钱请了个民工，要他每天去背陈德满，直到一个月理疗期结束。
　　可让大家没想到的是，民工背了一周后，就将钱给退了回来：“我不干了，7楼恁高，病人又胖，我实在背不动了。”
　　“连下力的都奈何不了的事，刘传邦居然毫无怨言。接下来，背他的事又落在其他战友身上。”胡永秀流着泪说，直到现在，丈夫15个战友，没有一个违背值班表上的安排。
　　患病战友能够笑了
　　“满哥，要到八一节了，你快好起来，我们一起过节。”昨天，战友们又来到病房，邀请陈德满和大家一起过建军节。
　　陈德满只能笑着点头。看见战友会笑了，大家都笑了。
　　陈德满家住巫山县城广东中路粮食大院，1990年从吉林某空军部队转业回来，被安排到巫山县粮食局工作。
　　“这大半年来，要不是他们，我一个人根本支撑不了。老满就是被他们唤醒的。”胡永秀说，这些战友有很多在部队里都不认识，有的甚至不是和陈德满一个师的，而是回乡后认识的，常常聚会，渐渐就走近了。
　　“我和满哥就是分属不同的师，回来才认识的。”邓辉说，战友之间的感情很难说清楚，“即使两个人从不认识，但只要同是士兵，距离一下子就拉近了。”
　　“也许很多人难以理解这种感情，但战友这个词真的很奇特，好像有一种魔力。”黄若权说，他们都是当兵的人，当兵的人都有战友情。就像那首军歌里唱的：战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……战友，战友，这亲切的称呼，这崇高的友谊，把我们团结成钢铁集体，钢铁集体……

