湖南湘潭加油站火灾4人被烧伤(图)
　　本报湘潭讯(记者 刘炬 通讯员 宋锴) 7月23日晚上，在湘潭县龙口乡潲江村，一辆油罐车在湘衡加油站卸油时，疑因操作不当，导致漏油遇静电引发火灾。事故造成4人被烧伤，截至7月25日下午2点半，两名负责送油的工作人员因全身大面积重度烧伤，仍未脱离生命危险。
　　卸油时，村民察觉出异样
　　7月24日上午，我们在湘衡加油站看到，现场已用塑料彩条布做了围挡，禁止无关人员进入；加油站的储油区有三个油罐，与两居室的民房相连，仅一墙之隔；民房的老式木制结构房顶烧灼痕迹明显，房屋后上方的一些光缆也被烧断，地上满是白色粉末。
　　湘衡加油站的工作人员彭金英坐在邻居家台阶上，说起当时发生的一幕，声音还有些颤抖。
　　彭金英告诉我们，湘衡加油站是一个私营加油站，相关手续齐全，营业至今已有18个年头。她说，当天晚上9点左右，因天气闷热，前来加油的车辆越来越少，她和同事及邻居刘新明等人坐在加油站内聊天、下棋。“油罐车来了，你们莫使用手机啊！”加油站老板彭光特意提醒了在场人员。
　　这时，一辆油罐车停在加油站前，车内下来两名男子，他们通过一根30余米的胶管往加油站的储油罐里卸油，并和彭光守候在储油罐旁。此外，车上还留守一人负责操作卸油阀门。
　　约25分钟后，彭金英等人闻到了一股格外刺鼻的汽油味，这让大家觉得很奇怪。“哎呀，这次是怎么了，汽油味太浓了，我有些受不了。”说着，明显感觉有些头晕的刘新明起身准备回家。
　　“满了、满了，快点关阀……”刘新明刚迈出加油站大门，就听见储油罐方向有人大声催促道。这时，负责操作卸油阀门的工作人员赶紧上车关闭了阀门，拔出卸油胶管接头后，拿着手电筒查看胶管是否漏油。
　　起火后，跑出来三个“火人”
　　“啊……”当刘新明走到返家途中的路坡时，几声惨叫将他吓一跳。他回头一看，离自己20米开外的储油区发生火灾，火苗迅速沿着木制结构房顶往屋内蔓延，不断发出“噼里啪啦”的声响。几秒过后，彭光及负责送油的谭志华和戴万奎等三人，一路狂叫着从储油区内跑出来，“当时，他们全身是火，头发、衣服和裤子都被烧着了，跟电影里的场景一样。”
　　见到这样的情况，刘新明拼命喊：“快点出来，储油区起火了！”不久，火势迅速蔓延至屋内。彭光的母亲也因年老体衰、双眼视力衰退，加上当时已经睡着，根本无法展开自救，她的脚和手臂被火灼伤，后在邻居的帮助下才顺利逃脱。
　　随后，有人拨打了119报警电话，四名伤者也被送往医院抢救。当晚10点20分左右，见火势有所减弱，周围村民纷纷推着加油站内的十多个推车式干粉灭火器将火势控制，20分钟后，大火被完全扑灭。
　　仍有两人未脱离生命危险
　　7月25日下午2点半，我们在市中心医院了解到，在这次事故中，谭志华和戴万奎烧伤严重，仍在重症监护病房进行抢救。医生说；“他俩的身上多处被烧伤，总烧伤面积都是50%，呼吸道也被灼伤，都没脱离生命危险。”
　　另外，彭光全身有30%的烧伤面积，其面部、手臂和腿等处烧伤，身体还非常虚弱。“卸油时，我就站在储油罐旁，汽油散到了地上引发火灾。”彭光说，他和谭志华、戴万奎在紧急扑救的过程中，身上都被引燃，瞬间就成了“火人”。据悉，四人当中，彭光的母亲伤势最轻。
　　经湘潭县消防大队初步调查，事故因油罐车在卸油过程中，人为操作不当，导致漏油遇静电引发火灾。目前，事故具体原因还在进一步调查中。

