购物公园规划14年未开建 闲置土地被出租(图)
　　1996年就提出的南油购物公园项目如今已过去了14年，在四周摩天大厦与车水马龙的包围下，该公园现成了练车场、停车场、家居材料广场、废品回收站等与规划完全搭不上边的场所。
　　价值连城的土地被这样“闲置”，衍生出越来越多的商家，不能不引起了市民的疑惑：这块土地到底属于谁？归谁管？是谁把土地给出租了？近日，“直通车”记者来到现场进行调查。
　　疑问1
　　一早已规划成公园，为何疏于管理？
　　在南山创业路与南海大道交汇处，有块被围墙围住的黄金地块。这块市民口中的“黄金地块”，东侧矗立着创业路天桥，它的东面是迅速崛起的南山商业文化中心；西面是蛇口商业文化中心，汇聚着南山最繁华的商业群落；北面和南面则是南山两大黄金宝地前海片区和后海片区。
　　为了让这个黄金地块发挥最大的作用，1996年，南山区政府就提出在此地建设南油购物公园。在规划蓝图里，这是一个集商业、休闲、购物、娱乐为一体的大型项目，总占地面积13万平方米，其中公园占地面积9.5万平方米，商业占地面积3.5万平方米，整个建筑综合体建筑面积46万平方米，配建4000个停车位，建筑高度为150米。建成后，将被打造成为南山的“都市客厅”。这么好的规划一被提出，就受到了广大市民的关注和期待。
　　“当年就是看中这里将建购物公园才在附近买房，但公园迟迟不见动工，反而是越来越多商家在这块空地上经营，实在让人太失望了。”在附近住了十几年的梁小姐见证这块空地的蜕变：这片土地开始是厂房，随着企业的经营结束，土地被闲置下来。2002年左右，开发商在这里建起了围墙，但始终没有开发。随后，里面的商家如驾校、废品回收站等如雨后春笋般越冒越多。“按理说，公园未建成，土地应该被收回去的，可这块空地好像一直没人管理，还被一块块出租了。前几年，这里一到晚上，还会有很多宵夜摊。”
　　疑问2
　　“纸上谈兵”14年，承诺迟迟不兑现
　　南油购物公园项目提出后一直没下文，再次让其走入公众视野是12年后南油购物公园征集规划设计方案活动。2008年5月，原市规划局以“城市客厅——南油购物公园”为名对项目进行了重新包装，并向全球征集南油购物公园的规划设计方案，声称要将其打造为一个以公园为核心，融合商业、办公、酒店、服务公寓、艺术及文化设施的综合发展项目，总建筑面积达46万平方米。最终，新加坡的凯德置地集团设计的方案获得第一名，承接了项目的规划设计任务。
　　政府的这一举动让等待多年的市民再次期盼起来，不少网民跟网友分享这个好消息，对购物公园的建设也提出了不少建议。但两年多时间过去了，还未见相关部门有什么具体的动工行动。
　　日前，记者来到南油购物公园所在地。在现场看到，这一地块被分割成了驾校练车场、停车场、家居建材广场、废品回收站，还有一部分杂草丛生。空地被分成了3个区域，靠近创业路的区域矗立着世纪金香江家居建材广场、富安娜公司和一个大约能容纳800辆车的银海停车场，靠近南油工业区的区域则被作为各大驾校的练车场。最不堪入目的是被围墙所包围的废品回收站，里面堆满了废品和垃圾，臭味扑鼻、蚊蝇飞舞。如此景象与周围环境优雅的高档写字楼相互为邻，不得不令人诧异。
　　南油购物公园地段好，可地块至今这样被“闲置”，确实让人难以理解。而有关部门从未对迟迟不动工给个说法，引起了不少市民的疑惑：为何许了14年之久的承诺迟迟不兑现？
　　疑问3
　　“闲置”土地衍生商家，租金归谁？
　　“那块地以前是属于南油集团和银海自行车厂的，现在的世纪金香江家居建材广场和富安娜都是由以前的厂房改建的。”记者采访了一名南油集团的老员工，她从1988年起就在这附近居住，1996年政府提出南油购物公园的项目，让她一直对该公园寄予了极大的期盼，但多年的等待已让她失去了耐心，“现在已经没有这个指望了。”
　　据她介绍，购物公园片区原本属于南油集团及其下属企业银海自行车厂。大约在上个世纪九十年代中期，银海由于经营不善倒闭。南油集团为收回地块一直在与银海扯皮。后来政府介入，将此处规划为购物公园，还出现了一块临时停车场。
　　根据相关规定，在城市规划区范围内，以出让等有偿使用方式取得土地使用权进行房地产开发的闲置土地，若满2年还未动工开发就可以无偿收回土地使用权。十几年过去了，这块黄金地块被分割成停车场、家居建材广场、练车场、废品回收场等。土地被“闲置”，还衍生了这么多的商家，不能不引起了市民的疑惑。
　　“土地既然早就被规划作购物公园，为什么多年来一直被租出去？这块地到底属于谁的？里面商家的租金交给谁了？这里面太多疑问了，应该公示出来，让市民了解个中内情，也能促进市民体谅政府的工作。”一位在附近居住多年的居民激动地提出了这样的疑问。
　　疑问4
　　眼看公园要建设，依然有人与商家签约？
　　近期，在该项目所在地的银海停车场立起了一块告示牌，寥寥的百余字让市民重燃对南油购物公园开工的希望。记者来到银海停车场，看到位于南海大道的出入口被围起来了，旁边堆满水泥、砖头、沙子。此处立了一块告示牌上面写着：“因南油购物公园项目开发建设需要，将于7月份启动围墙工程的施工，7月31日起，银海停车场将正式停止对外使用。”记者来到了银海停车场南光路出入口，这个出入口没有被围起来，车辆还能进出停车。
　　真如告示牌所说的，购物公园将在八月份开工吗？
　　“购物公园已经说了十几年了。拖了这么多年，也不知道还建不建了，不过可以肯定的是这一两年不会动工。”在该项目所在地的一家驾校工作人员说：“我们去年年底才搬来这边，投资了十几万在练车场的设施上，不可能要拆迁了公司还投资那么多钱下去。而且我们有合同保障，去年年底才跟南山区国土局签了三年合同。”她同时透露，因为购物公园建设情况一直“悬而未决”，确实给驾校招生带来一些影响。
　　“我们公司是和区政府签过合同的，合同期限到2014年。我们与进驻商铺的合同是一年一签。前两天还有全国知名瓷砖品牌入驻，现在正加紧装修店面准备开张。如果土地要收回，公司要拆迁，我们怎么可能还会跟商铺签约？”世纪金香江家居建材广场服务中心工作人员向记者说。而在富安娜公司，一员工介绍，目前他们没有收到任何有关南油购物公园开建的通知。反而是公司为扩大门店，还打通了靠近南光路一侧面积达4000平方米厂房，目前正在装修，装修完毕后这里的门店会更大、产品种类会更多。
　　记者采访了几家商家，他们都说是与南山区政府部门签了合同，并且在近期内合同都不会到期。
　　闲置的土地到底怎么管？将土地出租后谁在背后获取收益？“直通车”记者将继续追踪。

