小伙游泰山坠落悬崖 喝雨水坚持12天获救(图)
　　□记者 李岩 潘国平
　　通讯员 蒋韩 文图
　　本报讯 7月4日上午，25岁的郑州游客小程独自游览泰山，5日凌晨不慎坠下约20米深的悬崖，靠吃野果、树根，喝雨水、尿液硬挺12天后，发出的呼救声终于引来游客注意，于7月17日上午被山东省泰安市消防官兵成功救下。昨日记者追访获知，小程仍在当地医院住院，已无大碍。
　　报警 郑州游客泰山获救
　　昨日下午5时，记者与参与此次救援的山东省泰安市消防支队宣传干事蒋韩取得联系，他向记者介绍了此次救援的相关情况。
　　据介绍，7月17日早上7时25分，泰安消防接到游客报警称，在泰山龙门悬崖处有人高声呼救，但无法判别方向，情况不明。接警后，泰安消防立即调集泰山中队官兵，携带医疗救护等物品火速前往。到达泰山龙门处，消防官兵根据报警游客所指的方向，联合岱顶派出所民警、南天门景区管委会工作人员沿着小道前往悬崖处。由于呼救声来自悬崖下树丛密布的半山腰，且布满荆棘，消防官兵在前往时，不得不采用木棍敲打的方式开辟救援通道。几经周折，救援人员最终在半山腰的一个小平台处发现了呼救者——一名小伙子。此时，伤者脸上、衣服上沾满了灰土，全身多处划伤。
　　经询问得知，伤者姓程，来自我省郑州市，今年25岁，在家人不知情的情况下于7月4日独自到泰山游玩，5日凌晨不慎摔下了深约20米的悬崖。幸运的是，在坠落过程中，小程被崖下树枝羁绊并受到崖下小平台大石头阻挡，才未坠至下方。
　　经初步检查，小程只是严重脱水，身体多处擦伤，腰部疼痛，身体并无大碍。随后，救援官兵重新开辟一条小路，将全身吊带穿在小程身上，通过绳子将伤者护送至龙门台阶处，并于上午9时35分用担架抬到了等候在中天门的120急救车上，送医救治。
　　脱险 靠喝雨水、尿液维持
　　小程当时告诉消防官兵，坠崖后，由于地形不熟，加之到处都是悬崖峭壁，地形险要，根本无路可走，他十分恐惧，也不敢轻举妄动。
　　更糟糕的是，小程随身携带的一个装有手机和钱包的小包被甩丢，想报警都没有办法。身边自带的食品，也只有另一个背包里的一小瓶矿泉水，靠着这一点水，小程在烈日下撑过了刚开始的好几天时间。
　　矿泉水喝光后，小程只能借助雨水，好在他坠崖后四五天时间内，泰山每天几乎都有下雨，他可以用水瓶接雨水喝。在小程被救前的五六天时间内，山上一滴雨也没下，没办法，小程只得用水瓶接自己的尿液喝，以补充体内水分。为充饥，小程还强忍疼痛在附近寻找了一些野果子、树根填饱肚子。凑巧的是，在小程寻找食物的时候找到了一条由驴友开辟的小道。他沿着小道爬了几天后，7月17日早上，到了离龙门不远的一块石头上。一看到索道，小程便大声呼救起来。幸好有驴友路过才得救。因事发地段比较偏僻，人迹罕至，如果没有路过驴友发现，小程的生还希望将十分渺茫。
　　蒋韩说，和国内其他一些景区类似，泰山也时常有游客被困事件发生，但像小程这样，被困后硬挺了12天的情况，他们还没有遇到过。
　　提醒 普通游客尽量避免独自登山
　　昨日下午，泰安市120急救中心工作人员介绍，7月17日他们派车出诊后，小程目前被收治在泰安市中心医院胸心外科。
　　昨日下午5时45分，记者拨通了泰安市中心医院胸心外科医生办公室电话，一名男主诊医生表示，小程及家属均告知他们不要透露此事的任何信息。追问伤情，他也仅仅表示目前小程主要是肋骨骨折，别的问题不大，住院一小段时间就可以痊愈出院了。
　　本报提醒，随着旅游旺季到来，爬山时一定要注意安全，眼睛随时要注意路面，发现不安全的地方时，可以先用脚尖使劲踩，测试安全后再通行。另外，如非经验丰富的老驴，大家都应该尽量避免独自登山。

