学生办助学贷款被要求到指定店复印(图)
　　本报咸阳讯（记者 冼扬）为了帮助贫困学生完成学业，国家提供了助学贷款，然而，乾县教育局学生资助管理中心却规定，学生办理助学贷款手续时，所有的资料复印必须到指定复印店复印，交费21元，否则不予办理。烈日下，数百名学生在这家“指定店”排队复印，有的学生排了两天队还没有排到号。
　　学生在别处复印不给办手续 
　　昨日上午，乾县教育局对面“向阳”打印复印店门前，排着长长的队伍。
　　在此排队的学生李某介绍，他前一天已排了一天队，由于人太多，他下午跑到该店隔壁一家店将材料复印后，到乾县教育局学生资助管理中心办理手续时，工作人员以“没有到指定复印店复印”为由不给办理。
　　同样排了两天队的女学生张某流着泪说，她7月20日骑自行车来排队，由于在指定复印店门前排队时间长，她骑的自行车丢了，被家人批评一顿，可是一天下来也没有办理完，21日只好再来排队。
　　复印店“审查”盖章才能办手续 
　　在“向阳”打印复印店里，记者看到，几十名学生挤在一起，手里拿着复印好的材料和盖有乾县学生资助管理中心公章的小纸条，忙着向店老板交钱。复印过后，女老板会在所有复印资料上盖上“审查合格”字样，以证明资料是在该复印店复印的。资助管理中心工作人员见到该复印店“审查合格”字样，才给办理相关手续。
　　复印几页纸就要收21元 
　　由于学生太多，女老板对所有的资料来不及看，就不停地盖章收钱。女老板称，只要盖章就要交21元钱，这是资助中心规定的，否则办不成。“向阳”复印店周边还有其他复印店，只因不是指定的，所以门前连一个学生都没有。据某复印店老板介绍，“向阳”复印店是乾县教育局某领导家属开的，所以才被学生资助管理中心指定。
　　仅复印几页就要交21元，一些对此不满的学生向乾县工商行政管理局举报。工商人员在对“向阳”打印复印店检查时发现，该店没有营业执照，工商人员当场制止了其营业行为。
　　咸阳市教育局称此做法错误 
　　乾县学生资助管理中心主任张望晨介绍，他们指定复印店，是为了保证学生材料的真实性，因为往年有些学生私自涂改信息，所以今年才指定复印店。只有在指定复印店，把资料复印后盖章，他们中心才给予办理。
　　为何复印资料无论页码多少都要交21元？张望晨解释，该复印店（“向阳”复印店）是他们长期关系户，比较可靠，这个价位是他们中心和复印店协商后定的。记者问今年有多少大学生申请助学贷款，张未回答。据他讲，去年全县有2800多人申请。
　　咸阳市教育局学生保障科科长兼咸阳市学生资助中心主任缘新民说，学生到哪家店复印资料，属于自愿行为，乾县学生资助中心的做法是错误的，应立即停止。

