两岁男童被工地飞落砖头砸中身亡(组图)
　　本报记者高申现报道 28岁的邱三玲怎么也没想到，自己两岁多的儿子邱锦衡在一瞬间就失去了生命，这个幼小的男童被一块砖头砸中了头部，还在懵懂之中的孩子从此永远告别了父母。
　　那一刻祸从天降
　　这个悲剧发生在19日下午4时多，当时没有人会留意到事件会在刹那间就发生了。街坊邻居从孩子家人的呼喊声中才意识到，在那个偏僻的小地方，出了大事情。
　　这个偏僻的小地方，平时不会有多少人来往，在龙岗南湾街道丹竹头社区塘尾南26号与该地的29号狭小的空间里，悲剧发生得如此出人意料。29号，是正在施工的一个13层楼房，而丹竹头社区塘尾南26号房屋，与此地紧密相连，几乎房子挨着房子。记者赶到现场发现，两处建筑之间的缝隙里，就成了事故发生的第一现场。“谁会想到这个地方还出了大事故，想都没有想过。”街坊邻居叹息说。
　　当时孩子正在这里走动，而他根本意识不到平静中酝酿这巨大的危险，而此时正在施工的工人专注于工程的进度。就在4时多，一块从6楼掉下的砖头，正中孩子头部，鲜血涌出，孩子倒地。
　　在现场，记者依然发现了一片暗红的血迹，这里到处都有凌乱的砖头。一些附近的居民也跟着记者到这里，他们都在叹息着一个幼小生命就这样匆匆结束。而在此前记者还没有赶到现场前，一个身着保安服装的邓先生还向记者说，“你们是来采访那个事情的吧，当时我在事故现场，是在事件发生后，当地一些群众赶紧把我叫过去了，说砖头砸中人了，当时我还以为是斗殴的事情，到了那里才知道，原来一个2岁多的孩子出了事情。”
　　他蹲在地上，双手比划着说，“后来就来了不少派出所的民警，家人抱着孩子赶紧往医院跑，现场很混乱，后来发生的一些事情，我就不知道了。”
　　“一直无法接受这样的事实”
　　这个在建的楼房已经在昨天停止了它继续上涨的高度，整个楼房已经鲜见人影，没有了施工的工人，没有了施工的吵闹声，这个楼房马上要封顶了。“总算清净了一天，从建筑一开始，这幢楼房昼夜施工，我们就生活在巨大的噪声中。”该楼附近的居民向记者说。
　　等记者找到邱三玲家里，房门紧闭，透过窗户，这是一个近60平方米左右的两房一厅的住所，里面摆放着五六台制作服装的机子，赶来的邻居说，孩子的父母是给别人做衣服的，但在记者求证邱三玲时，他一直没有说自己从事何种职业。
　　正在记者观望中，从房屋里出来一个年轻的小伙子，他告诉记者，自己是邱三玲的亲戚，目前孩子的父母都处理善后事宜，自己也不知道他们的去向。如果有事情还是直接联系他们本人。
　　在记者得到电话后，随即致电邱三玲。在电话声中，这个年轻的父亲声音低沉。他说，自己从其他地方搬来才一个星期时间，就发生了这样的事情，让他们一家都处在了巨大的悲痛之中。“邱锦衡是家里唯一的孩子，天哪，怎么会出了这么大的事情，孩子到现在都不会明白自己怎么突然在世界上消失了。”问及目前的善后处理事宜，他一直不肯透露赔偿数额。“但我可能要在3天后离开深圳了，到现在还一直无法接受这样的事实。”他说。
　　肇事工地已被责令停工
　　记者随后来到南湾街道办，有关人员向记者提供了一份书面《7·19丹竹头一小孩被砖头砸死事件情况说明》。该说明中说，“7月19日傍晚，沙湾派出所接到群众报料，称一男童在丹竹头社区塘尾南29号被楼上坠落的砖头砸中了头部，送往医院后抢救无效死亡。街道主要领导获悉情况后，立即指示值班领导及相关分管领导，带领城建办、安监办、法律服务中心、信访办以及丹竹头社区工作人员第一时间赶赴现场，安抚家属，城建办立即责令肇事工地停工，沙湾派出所带走业主和包工头协助调查。
　　该工地系丹竹头社区原村民住宅，已经办理了一户一栋报建手续。为妥善处理好这一事件，街道信访诉求中心及时介入，主动向事主提供法律援助，协助事主维护自身权益，现场双方在有关部门协调下，已初步达成了赔偿协议。事主家属现情绪平稳，暂时没有过激行为。”
　　在记者与丹竹头社区工作站站长凌晨光的采访中，他一再肯定地说，“这个在建的楼房不是违建，是有合法手续的。”但当记者问他该楼是否超高时，他表示“是有点超高了”，但具体超高多少他称“不知道”。

