97岁新郎娶87岁新娘 成英国最高龄新婚夫妇(图)
　　新华社供本报特稿 英国人亨利·克尔和瓦莱丽·伯科威茨25日结婚。新郎亨利97岁，新娘瓦莱丽87岁，成为英国最高龄的新婚夫妇。
　　他们用行动向世人证明，只要有真爱，年龄不是问题。
　　亨利和瓦莱丽都住在伦敦北部戈尔德斯格林的一家养老院。两人相识于亨利主办的“赏诗会”。
　　当亨利第一次感受到瓦莱丽的魅力时，他形容自己突然产生了“触电”的感觉，但随即开始担心由于年龄关系，瓦莱丽不会再看自己第二眼。
　　“我猜她最初认为我是个爱出风头、自以为是的人。”英国《每日邮报》26日援引亨利的话报道，“直到她习惯了我在赏诗会上念诗。之后，我们发现互相吸引。”
　　亨利向对方展开长达4年的攻势，给瓦莱丽写情诗，经常和对方促膝长谈，讲述各自的人生经历。两人发现，闲谈并不缺少话题。比如，两人早年都在南非生活过，瓦莱丽是在约翰内斯堡当教师，作为一家投资公司老板的亨利则经营着南非200家电影院；又比如，他们都有子女住在美国。
　　各有一段漫长的幸福婚姻
　　两人结婚前各自有一段漫长的幸福婚姻。
　　亨利的妻子格拉迪丝2004年去世后，他一度认为自己的爱情生命已告终结。
　　瓦莱丽退休前是一名生化学家。丈夫亚伯拉罕2005年去世后，她住进了养老院。她说：“我们各自拥有值得回忆的漫长幸福婚姻，那段快乐回忆很难被取代。”
　　亨利2006年住进养老院。谈起初识亨利的印象，瓦莱丽说：“他刚住进来，我们就相互吸引。他很能干，又幽默，是个认真的人。他与我去世的丈夫完全不同，但他们都思维活跃。我们在人生晚年找到对方实在不可思议。”
　　几个月前，亨利终于鼓起勇气向瓦莱丽求婚。当时，他给瓦莱丽倒了一杯茶，随即提出自己的请求。瓦莱丽没有当场答应，而是笑个不停，然后说要考虑一下。
　　“她有点不知所措，然后说自己必须考虑一下。”亨利回忆说，“或许我的求婚看上去像个玩笑。我后来不停地问她，最终获得她的同意。”
　　两人年龄相加为184岁
　　起初，两人嫌结婚仪式“麻烦”，决定不办仪式，也不公开这个消息，只是把两人在养老院的单间，一间作为卧室，另一间作为书房。
　　但亨利发现，养老院里的人开始对两个人突然住到一起议论纷纷，“所以我意识到，称我们克尔先生和克尔夫人的重要性”。
　　25日，亨利和瓦莱丽在养老院举行了传统犹太教结婚仪式，邀请了90名客人。仪式后，两人面带微笑，相拥起舞。
　　至于蜜月，两人准备一起外出一天。“我们跟团去参观博物馆、画廊，然后有自由活动。”瓦莱丽说，“可能选择乘船游览，但地点保密。”
　　亨利和瓦莱丽的年龄相加为184岁，打破莱斯·阿特韦尔和希拉·沃尔什去年创下的新婚夫妇合计年龄181岁纪录。

