司机酒后驾车与两车追尾 事发时车里正播黄片
　　亚心网讯 (记者 李辛)7月25日凌晨1时40分，在乌市北京路与迎宾路交会处的十字路口，一辆北京现代越野车追尾并排等红灯的两辆车，越野车上四人受伤，而路人在施救时竟发现，越野车上满是酒味，车载影音系统正在播放黄片。
　　2时10分，记者赶到现场看到，该路段为双向六车道，越野车由东向西横在路上，被追尾的是一辆混凝土搅拌车和一辆出租车，两辆车都被撞出禁行线，伤者和越野车司机已被120急救车送到附近的解放军第四七四医院。
　　被追尾出租车司机杨安全说：“当时我在左侧车道等红灯，搅拌车在中间车道，那辆越野车飞快冲过来，一下撞在我们车后，我的车被撞出去十几米远才停下。”
　　“我的车被撞出禁行线3米远，你说他的车速得有多快，才有这么大的力量？”混凝土搅拌车司机巴拉江说。
　　杨女士是事发地点附近一家公厕的老板，她说，越野车追尾后，侧着弹出去五六米远才停住，随后，几名过路司机将越野车内5人都拽了出来。
　　“越野车上全是酒味，司机下车后摇摇晃晃的，身上也是酒气。而且，车上还放着录象，还是黄色录象！”现场多位目击者向记者证实，直到2时左右交警赶到现场，才将录象关闭。
　　据了解，车祸发生后，司机无明显外伤，副驾驶位置的男子嘴部受伤严重，流了不少血。而坐在后排的两男一女均不同程度受伤严重，尤其女乘客，被救出后躺在地上一动不动。
　　凌晨2时30分，越野车被拖走。
　　昨日上午，解放军第四七四医院急救中心接诊室李医生告诉记者，送来的四名病人中有3人骨折，但并无内伤和生命危险。

