在建楼房因建材不合格垮塌 压死包工头妻子(图)
　　本报济宁7月21日讯(记者  黄广华  实习生  张晋)20日下午，济宁高新区柳行街道办事处南营村一正在建设的三层楼房突然坍塌。事故造成正在施工的一名女工人被埋3小时不幸身亡，另有两名工人受伤。
　　21日上午8时许，记者在事故现场看到，发生坍塌的是一正在施工建设中的三层楼房的一部分，坍塌后的建设用砖和水泥楼板横七竖八地堆在地上。
　　现场的一位目击者介绍，坍塌楼房房主是该村一卢姓人家。一位刘姓村民告诉记者，20日下午5时许，房子突然发生坍塌，“光看见一阵烟尘” ，之前没有任何征兆，其中一名正在一楼东侧施工的女工人被掩埋在砖头和水泥板下。事故发生后，有村民立即拨打了110和119报警。
　　由于砖头和水泥板堆积在一起，寻找被埋者非常不容易，参与救援的消防队员协调来了生命探测仪进行搜救，并用吊车将水泥板移开。经过三个多小时的紧急施救，最终在坍塌楼房一楼东侧发现被埋妇女，但已经死亡。另两名受伤的民工并无大碍。记者采访获悉，死者系该在建楼房林姓包工头的妻子。
　　原因：楼房建筑材料不合格
　　记者注意到，建房用的砖块都是旧的，用来黏合砖块的是一些细面沙。现场的一位村民告诉记者，这些沙都是细面沙，砖也是用过好几回的旧砖，根本没有黏合性。
　　一位卢姓村民介绍，由于使用的建筑材料不合格，加上最近接连下大雨，楼房的墙体承受不了楼板的重量而导致楼房坍塌。
　　延伸调查：
　　为拿拆迁补偿，“空架子”楼还在盖
　　记者在南营村采访时注意到，虽然刚刚发生了坍塌事故，但仍有不少村民还在继续盖房。而这种简易民房在该村比比皆是，多是一些三四层的简易楼房。这些楼房只是一个空架子，都是用砖头和水泥楼板简单堆砌起来的。
　　一位不愿透露姓名的村民告诉记者，盖这种房子在村里兴了四五年的时间了，“都听谣传说这地方要拆迁，为了多得一些拆迁补偿款，村里都建这种房子，就是借钱也要盖，盖得多到拆迁的时候拿的钱就越多。”片·视频/本报记者  黄广华

