女大学生因感情不和提分手遭男友割喉(图)
　　本报记者 李保健 实习生张清华/文 本报记者 田明/图
　　6月初，石家庄理工职业学院大二女学生小梦(化名)因为感情不和，向男友小强(化名)分手。6月16日中午，不堪分手之痛的小强在众目睽睽之下将利刃挥向小梦颈部。小梦被割断气管、声带神经，经过抢救总算保住了性命，但身心均受到重创。由于声带神经受损，今后能否开口说话还是一个未知数。
　　■事件 22岁女大学生惨遭割喉
　　今年22岁的小梦是石家庄理工职业学院大学二年级的学生。7月20日中午，记者在白求恩国际和平医院见到小梦时，她的脖子上布满累累伤痕，看起来触目惊心，后背也有约10厘米长一道刀疤。由于声带神经系统受到损害，无法开口说话的小梦用笔写，简略向记者讲述了那可怕一幕。
　　小梦告诉记者，她与小强认识已经有一年半时间了，开始处朋友也就是几个月时间。因为感情不和，6月初她提出了分手。6月11日，无法接受现实的小强曾用一把刀向她背部捅了两下，随后又在自己胳膊上自残，在大家劝阻下才罢手。小梦说，事情发生后，她报告了老师，后来学校告知了小强家长，她以为事情就此画上了句号，没想到6月16日发生了她做梦都无法想象的可怕事件。
　　小梦向记者讲述，6月16日13时许，她正在宿舍休息，忽然接到小强的电话。小强要求见面，遭到她拒绝后，在电话中声称，如果她不下去就闯进宿舍。当时宿舍里只有她一个人，她想着万一小强真的闯上来，自己独自无法面对，而宿舍楼下人来人往估计小强不敢胡来，于是走到了楼下。
　　小梦说，小强见到她之后，再次提出和好的要求，当即被她拒绝。有了上次的遭遇，她心里有点害怕，就提出找同学过来一块再谈。不料小强突然掏出一把弹簧刀挥向她的脖子。等她反应过来，已经倒在了血泊中。
　　■影响 能否发声还是未知数
　　小梦的母亲告诉记者，6月11日第一次事件发生后，学校就通知了他们。当时学校和小强家长都不愿将事情闹大，考虑到小梦并没有受到太大伤害，在小强做出保证之后，他们也没再深究，希望两个孩子能好好地继续学业，但谁也没想做出保证之后，他们也没再深究，希望两个孩子能好好地继续学业，但谁也没想到会发生后来的事。
　　小梦的母亲说，6月16日他们接到学校电话说小梦出事了，心急火燎地赶了过来。当时小梦的那个惨状就别提了，直到晚上24时许才被抢救过来，暂时脱离危险。“事情发生后，小强已被公安部门控制起来，小梦住院需要费用，但小强的家人分文不出。”小梦的母亲告诉记者，小梦住院至今已经花了近4万元，学校出了一半之后也不再出钱。“我们是农村人，家里本来就穷，不仅现在的医疗费拿不出，后续治疗费更没着落。”小梦母亲说，小梦不仅被割断了气管，声带神经也被割断了，要想出声必须去上海治疗，而且能否再次开口说话还是未知数。
　　小梦的母亲认为，学校在这件事上应当负有责任，如果第一次事情发生后不是采取息事宁人的态度，而是采取适当措施进行处理，也许能够避免后来的悲剧发生，他们找学校讨要说法，但是学校的态度冷淡，他们感觉无法接受。
　　■学校 希望通过法律途径解决
　　“我们承认在这件事上有一定责任，毕竟事情发生在学校，但是学校该做的也做了，并不像小梦家人说的那样不管不顾。”石家庄理工职业学院一名负责人告诉记者，6月11日第一件事发生后，学校第一时间通知了双方家长，为了避免两人再接触，一方面让老师加强做思想工作，同时让小梦更换了手机号。
　　该负责人说，6月16日事情发生后，学校迅速将小梦送到医院抢救，并且主动垫付了前期医疗费。就这件事来说，主要责任在小强，毕竟小强已经是成年人了，小梦的家人应该向小强及其家人索要民事赔偿。事情毕竟已经发生了，考虑到小梦家庭情况，学校可以负责小梦在和平医院治疗所产生的费用，但其他费用小梦的家人可以通过法律途径解决，学校会根据法律承担自己的责任。
　　■学者 高校应加强恋爱观教育
　　“高校不仅仅要教给学子们知识，也要教育大学生学会正确处理恋爱挫折。”关于此事有学者认为，高校是教书育人的场所，不仅要教书，更要育人，其中也包括恋爱观教育。
　　学者认为，恋爱中遭遇挫折是常有的事。恋爱双方是平等自愿的，任何一方不能强求，那种不成情人便是仇人的报复嫉妒心理害人又害己。感情挫折后出现一个时期的心理阴暗期是正常的，但由此而不能自拔、一蹶不振则是很危险的。作为负责任的学校，应教育当代大学生不能为失恋或情感挫折对生活和前途失去信心，要做到失恋不失德、失恋不失态、失恋不失志，要培养自己应对遭遇恋爱挫折的能力，要用宽阔的胸襟、冷静理智的态度对待和解决恋爱中的所有问题和困难。

