公司老总认为媒体报道失实掌掴记者(图)
　　“啪！”一记响亮的耳光落在中国商报云南站站长吴铸城的左脸上，他的眼镜飞起落在云南省新闻出版局报刊处处长的电脑桌上。吴铸城“蒙”了，之前他正低头看对方递过来的身份证。报刊处处长刘水云也“蒙”了，几秒后，他叫来保安，将闹事的昆明某公司老总带出办公室。
　　一篇报道惹出争议
　　今年7月3日左右，吴铸城接到一条新闻线索，杜某等三名工程承包人反映，湖南核工业地质局304大队西南地勘院院长曹守春涉嫌工程诈骗，让他们损失了几万元。
　　7月6日和13日，吴铸城两次到昆明市白云路258号官房广场曹守春的公司采访，均未接触到曹守春，电话也未联系上。吴铸城看见该公司门口挂着“湖南核工业地质局304大队西南地勘院”、“核工业长沙中南建设工程集团云南分公司”、“云南洪摇矿业投资有限公司”三块招牌，经湖南核工业地质局304大队领导核实，他们仅在2009年以前与西南地勘院合作过，曹守春只是一个业务员，现在已解除合作关系。7月14日，吴铸城在中国商报云南频道发表了相关调查报道。
　　低头看证挨一巴掌
　　7月16日下午，吴铸城接到了云南省新闻出版局报刊处处长刘水云的电话，称湖南核工业地质局304大队领导到昆明来了，认为他的那篇报道失实，想通过出版局协调面谈。
　　吴铸城说，当天15时20分许，他如约来到刘水云处长的办公室，见到三男一女4人已在办公室等候。跟刘水云打了招呼后，他坐在三名男子对面，“你是曹……”因为之前采访时，他曾被其中一名男子赶出办公室，便以为该男子就是曹守春本人。话音未落，坐在沙发中间的一名男子站起身，走到他面前，递过身份证称，他才是曹守春本人。
　　接过对方证件后，吴铸城低头查看。“啪！”就在他毫无防备的情况下，曹守春突然一个耳光打在他的左脸上，将他的眼镜打飞，落在刘水云处长的电脑桌上。
　见到这个突然情况，刘水云愣了几秒后呵斥曹守春，并叫保安将曹守春带出办公室。西山公安分局东陆桥派出所民警接到报警后赶到现场。

