昆明10余护卫人员与市民群殴4人受伤(组图)
　　昆明信息港讯 记者韩焕玉 胡光耀 7月20日上午，云南省昆明市近华浦路花鸟市场门口发生一起冲突事件。至少10多名身着“云南护卫”服装的人员与市民发生群殴，造成至少4人受伤。
　　记者在11点40分左右赶到事发现场时，发现许多群众围着一辆车牌号为云O00945的云南护卫车不让其离去。车内前座上坐着3名身着护卫服装的人员一直不出来。围观群众情绪比较激动。梁源派出所的2位民警正在向几名当事人及围观群众了解情况。
　　一名被打的当事人王祥告诉记者：上午11点左右，在花鸟市场附近，他开一辆面包车与一辆车牌号为云ACN825白色现代车发生轻微摩擦，并发生了纠纷。在争吵中，白色现代车男性车主对他进行了殴打后，想开车离开，但被王祥阻拦。之后白色现代车车主拨打了一个电话。不一会，两辆带着“云南护卫”标志的车辆鸣着警笛一路开到了事发现场。车上冲下来至少10多人对王祥进行殴打。在殴打过程中，附近一家饭店的三名男性厨师，上前说了几句话，不料却招来护卫人员的围殴。
　　记者了解到，冲突中，当事人王祥和三名男子都被打伤，其中一名男子耳朵受伤严重，不断流血。120车辆赶来后，几名受伤人员拒绝去医院，一直声称要“讨个说法”。冲突之后，其中一辆运钞车“逃离”了现场，另一辆被市民团团围住，至今没有离开。那辆白色现代车还留在现场，但车主已经不知去向。3名身着护卫服装的人员坐在云南护卫标志的车内，拒绝接受采访。
　　警方正在对此次事件进行进一步调查。

