经济合作社开山寨违法停车告知单(图)
　　这几天，杭州的李先生被一张莫名其妙的“违法停车告知单”(以下简称违停单)搞得心情不爽。如果仅仅是因为那150元的违章停车罚款，李先生还不至于如此不爽，问题是这张违停单李先生怎么看都像 “山寨”的。违停单上的车牌号码写得模糊不清且有涂改。此外，违停单上的印章并不是拥有开具违停单权力的城管部门或者交警部门的印章，而是印着下城区长城道路管理科这个让人不明所以的“部门”。
　　A贴单事件
　　李先生：遭遇“山寨违停单”
　　李先生是杭州一家模具厂的老板，7月15日那天，厂里需要更换焊接用的火焰枪枪头，李先生就开车到德胜路的长城机电市场购买。
　　上午10点左右，李先生开着车来到长城机电市场后，因为停车场已满，就从停车场拐入了市场东面的长浜路找空车位。长浜路上并没有划定的停车位。但李先生见路旁也有好些车辆停着，“我看一辆货车停在路边，想想自己很快会出来，就把车停在那辆货车的后面。”
　　大约过了15分钟，李先生买好东西回来取车。“走到车旁，我看到车窗上贴着一张单子，觉得挺倒霉的，不过等我取下单子看的时候就有点傻眼了，‘违法停车告知单’，开具单子的既不是交警也不是城管，而是一个叫做下城区长城道路管理科的，“他们有什么权力给贴违停单啊？”李先生说。
　　记者：现场暗访证实有贴单行为
　　18日下午，记者来到李先生被贴罚单的长浜路，道路两侧都是机电市场的商户，路边七零八落停着许多车辆，让本就狭窄的长浜路显得更加窄。
　　一名穿着协警制服、工牌号为XJ0013的巡防队员正站在路口维持秩序。记者以车主的名义称在这路边停车被贴违停单，并问其他违停的车辆为什么没有被贴，这位XJ0013说：“被不被贴就看你运气了，运气好，不会被贴，运气不好就有可能被贴了。”不远处，另一位工号牌为WH003的巡防队员说，“如果被贴了，就去交警部门处理，我们的违停单一律送到那里去了”。
　　各方说法
　　李主任：贴单实属无奈
　　随后，记者来到长城机电相关办公室核实，得知开出违停单的下城区长城道路管理科属于杭州文晖街道胜利经济合作社。合作社的李主任得知记者的来意后，做出这样的解释，“这个单子的确是我们开的，但是并不是交警城管的那种罚单，而是一张违停的告知单”，李主任说，“贴这张单子的目的是告诫社会车辆不要违章停在长浜路上，但往往很多车主不听我们巡防队员的劝解，出于无奈，只能贴上违停单，拍下照片，必要时送往交警部门作为违法的依据”。
　　交警：他们无权贴单
　　随后记者又联系了下城区交警大队，大队的热线服务警官在核对了李先生的车牌号后，告知记者该车辆并没有违章记录，并表示，交警大队从没有授权过长城道路管理科管理长浜路上的违停情况，对其他单位和个人，也不会予以授权。
　　记者从交警部门了解到，长城道路管理科对于违章停车行为没有相应的执法权，所以他们在执行过程中采取的贴单行为是不对的。
　　交警部门也表示，作为广大市民和各个单位，对于各种交通违法行为有相应的监督权。所以对于违法行为的举报或是温馨提示并提供相应的证据，交警部门会予以受理。
　　律师：此单不具法律效力
　　针对此事，记者咨询了浙江裕丰律师事务所的张锦伟律师。张律师告诉我们：“这种情况下，任何一个公民都有权利拍照并举报给交警部门的。但是像他们这样出具的‘违法停车告知单’是不具备任何法律效力的，并且违不违法也不是他们说了算的。”
　　C
　　贴单效果
　　长浜路依然拥挤
　　这种“山寨违停单”对长浜路的停车状况有没有很好的效果呢？
　　15日，李先生被贴了违停单，18日、19日、20日，记者去现场时发现，长浜路的停车情况并没有因下城区长城道路管理科贴的所谓“违法停车告知单”而有大的起色。由于离附近机电市场较近，许多车辆都喜欢停在长浜路两旁，本就狭窄的道路，显得更加拥挤。

