女孩募款为残疾狗装假肢引发争议(图)
    调查：你如何看待女孩募款为残疾狗装假肢？
　　近日，南京一条被救助的流浪狗引起了不少网民的争议。这条双腿被汽车压断的小狗被一位好心的女孩送到医院救助后，女孩在网上发帖寻求帮助，寻找能提供资金或者收养它的人，还要花钱为它装假肢，此举引发了网民们的“口水战”。
　　双腿压断小狗被女孩救活
　　7月7日晚上，郑雅婷小姐吃过夜宵在回家的路上，路过月苑小区的时候，突然发现垃圾桶边有一条小狗。郑小姐觉得小狗孤苦伶仃的非常可怜，于是买了食物准备喂食，没想到小狗见有人过来转身就想逃跑。郑小姐觉得小狗逃跑的动作很别扭，几乎是拖着下半身在挣扎，非常想弄清楚它怎么了。
　　经过一番周折，郑小姐在朋友的帮助下抓住了小狗，也惊讶地发现小狗的下半身血肉模糊，似是受了严重的伤。郑小姐随即将它送到了附近的宠物医院进行救治。
　　在救治的过程中医生发现，这条狗的两条后腿双双折断，“肯定是被车压过的，而且已经伤了几个月了，因为得不到救治，伤口一直没好。”医生当即给小狗残余的双腿又进行了截肢和处理。郑小姐愈发觉得小狗可怜，于是将它留在了医院进行长期治疗。
　　网上求助引来市民捐款
　　本以为事情结束了，但随后而来的麻烦让郑小姐很烦恼。狗狗由于伤势很重，现在仅能勉强保住性命，如果要想彻底好转治愈，不仅难度很高，而且费用高昂。小狗以后行走势必要依靠特制的滑轮或者假肢，这又是一笔费用。以后定期的检查，小狗的生活费用，都是不小的开支。郑小姐思索再三，决定上网发帖向广大有爱心的网友求助。
　　此帖一出，得到不少网友们的支持与回应。有网友在发帖第二天就去宠物医院看了小狗的情况，并现场进行了捐助。记者在现场看到医院方面的捐助统计，从几十元到几百元不等，最多的一位市民捐了整整1000元。还有一位带小狗来看病的外国小朋友也捐了200元。“目前捐款的总数已经足够完成小狗的手术了。”小狗的主治医师说。
　　郑小姐则向记者表示：“捐款还在继续。还有很多西祠的朋友和我联系要继续捐款支持我救助这条小狗，我很感激他们。”记者在现场看到了这条可怜的小狗，刚刚进行了伤口的处理，显得很没有精神。而人一旦接近它，立刻会显得非常紧张，甚至会全身发抖。
　　一些人认为应实施安乐死
　　除了不少好心的帮助，这件事在网上也引发了“口水战”，即便是关心宠物的人里也分成两种意见，一些网友看过照片以后表示应该对这样的小狗实行安乐死，郑小姐的行为是好的，但是没有必要。网友乐祺猫说；“我们很多人认为安乐死对它是最好的归宿。”网友黑摩可拿则认为“虽然现在一时可以治好，但是以后呢？它已经不能正常生活了。所以我赞成安乐死。”
　　另一些人则对花钱花力救助小狗非常不解，“说句难听的，狗都已经这样了，它还能过上好日子吗？社会上那么多流浪的需要救助的人为什么不去管呢。”不少网友也说出这样的观点。
　　郑小姐告诉记者，自己已经不是第一次收养受伤的动物了，以前的投入也很大，只不过这一次抱着试试的心态在网上进行了求助。“我既然决定领养它，就会对它负责到底，希望广大有爱心的朋友能助我一臂之力。” 　　　　　　
　　陈誉 刘浏

