爱犬失而复得 女主人兑现万元悬赏承诺(图)
　　“不惜一切代价，悬赏1万元寻找我的它它。”近日，成都芳草街一小区的蒋女士都要急疯了。
　　“它它”是一只棕色的泰迪熊狗狗。本月21日，它在银都花园附近走丢。6天过去了，主人蒋女士为找寻爱犬瘦了一大圈。
　　昨日下午5点，在很多热心市民的帮助下，“它它”终于被寻回，而蒋女士承诺的1万元，也交到了一位吕姓大爷手中。
　　爱犬走丢主人冒雨找到凌晨
　　爱犬走丢的时间，蒋女士精确到了秒数——“21日上午11点15分30秒”。
　　“我19日那天要陪北京的同事去新津，没办法带它，就寄存在我朋友家。”蒋女士说，两天后回朋友家接狗狗，没想到一家人支支吾吾，“它它”竟趁保姆打扫卧室时，溜出了房间。
　　通过监控设备，蒋女士发现“它它”绕着小区跑了一圈，最后消失在东门。
　　从那天开始，蒋女士四处找寻
　　爱犬。贴了上千张“寻狗启事”，下大雨那几天夜里，害怕“它它”在外面流浪，她打着伞找到凌晨4点才回家。
　　爱犬如儿它是不会说话的孩子
　　“它它”是蒋女士两年前买下的。“刚开始对它并没有多深的感情，但有一件事让我彻底改变了想法。”蒋女士说，那时还在北京，有一天晚上家里炖鸡汤，由于睡着了，锅已完全烧干，整间房子浓烟滚滚。“我有严重的过敏性鼻炎，根本闻不到一点气味。”蒋女士说，幸好“它它”跑到床上叫醒她，不然后果不堪设想。
　　蒋女士说，在她心里，“它它”就是一个不会说话的孩子，懂事又贴心。
　　爱犬回家主人破财又掉肉
　　6天来，蒋女士接到了100多个市民的电话和短信。“有的让我把狗狗的信息说详细点，帮忙找；有的直接打电话说送我一只藏獒……”蒋女士说，这让她很感动。
　　昨日上午，一位姓吕的70岁大爷在桃园宠物市场获知该事，随即联系上了蒋女士。
　　“它它在我们家呢。”吕大爷说，21日那天，儿子在跳伞塔数码广场附近捡到一只泰迪熊。“家里有一只哈士奇，看着狗狗特别漂亮，又没有人带，所以就领回家了。”
　　这几天呆在吕大爷家，“它它”受到了特别好的照顾。肉丸子、水果一顿不离，每天还会冲个澡。
　　昨日下午5点左右，蒋女士在吕大爷的家中，终于见到了心肝宝贝。支付了1万元给大爷后，蒋女士抱着“它它”回家了。“破财对我来说不算什么，它它对我太重要。”虽然瘦了一圈，但蒋女士仍高兴地笑了。

