男童坠下六楼后爬起就跑只受轻伤(组图)
　　19日晚上7点多，在南京六合区龙池花园里，一名8岁大的男童从6楼窗台滑下，坠到一楼，令人难以置信的是，在坠落约一分钟后，就在众人吓呆之时，他却从草地上爬起来，自顾自地跑到一边玩耍。记者昨天从医院看到这个男孩，俨然没事一般，坐在床前跟父母聊天。(如左图)
　　通讯员 叶方龙 本报记者 梅建明 范晓林
　　6楼坠下爬起来就跑，姑奶奶不敢相信
　　今年8岁的小辰，刚刚上完小学一年级，住在六合龙池街道龙池花园。当天下午5点多，小辰的父母把小辰送到住在同一小区的姑奶奶家玩。晚饭后，家住6楼的姑奶奶让小辰在屋内看电视，自己提着垃圾桶下楼倒垃圾，没想到意外就发生了。
　　据介绍，当时姑奶奶倒完垃圾后，在一楼顺便跟邻居闲聊了约两三分钟，上楼后发现门关上了，于是敲门喊小辰开门，可喊了多声无人应答，使劲敲门也没有反应，正当她感到纳闷时，突然听到楼下传来一阵阵急促的喊叫声：“不好了，不好了，谁家的小孩从六楼掉下来了。”听到这样的喊声，老人一下子就慌了神，连忙将手中垃圾桶一扔，跌跌撞撞地从楼梯往下跑，等老人喘着粗气跑到楼下时，刚才纳凉聊天的邻居们告诉她，刚才有个小男孩从她家6楼的窗台上掉了下来，掉在草地上了。
　　然而，等吓得一头汗的姑奶奶和邻居赶到一楼地上的草堆旁时，发现孩子不见了，而楼下聚集了不少人。“你这亲戚家的孩子真是神了，掉下来，爬起来后还能跑，你快过去看看。”姑奶奶找到小辰时，发现他正和另外两个孩子在一起玩。姑奶奶连忙上前把孩子摸了又摸，捏了又捏，确信孩子没有事，然后就打电话给小辰的父母。
　　仅是略有挫伤，医生也有点不相信
　　接到姑奶奶的电话，小辰的父母立即赶了过来，虽然看到儿子好好的，但两人立即将孩子抱上车，往医院赶。当医生听说父母俩的叙述，开始还有点不相信，连忙开出了多项CT检查单。然而，在片子拍完，检验做完后，值班医生略带兴奋地告诉小辰的父母，经过检查，孩子没有受伤，略微有一点皮外挫伤，连称这真是一个奇迹。
　　记者来到六合人民医院采访，其父母告诉记者，其实一直有些后怕。昨天傍晚他们带孩子在医院外面小饭馆里吃的饭，小辰胃口不错，连吃了好几碗饭。
　　南京六合人民医院的陈院长告诉记者，小辰没有皮外伤，只有“青枝骨折”，应该说没什么事。 据其介绍，所谓“青枝骨折”是儿童特有的骨折类型，但不需要手术治疗。儿童骨骼具有多孔结构、胶原基质多，因此弹性大，遇到应力时，在骨折的张力侧有骨质断裂，而压力侧则发生塑型变形，加之骨外膜坚韧，就像小树枝一样折而不断，医学上形象的称为“青枝骨折”。陈院长说，昨天白天已经检查过，小孩尾椎骨没有什么大问题，如果临床观察一天，没有什么大碍的话，很快就能出院。
　　邻居证实：
　　这是真的
　　小区一位姓王的居民说，他先是看见旁边六楼的窗户上伸出一个小脑袋，接着身子也伸出来了，眼看就要掉下来，他在下面赶紧大喊了起来：“哪家的孩子，快别这样，危险，赶紧回去。”没想到，还没喊完，就听见轰隆一声，这个小黑影从六楼窗户滑了下来，好在最后没事。后来分析，可能是因为姑奶奶出门，孩子久等后跑到窗口去张望，不小心发生了这起意外。
　　在现场，记者看到，4楼的遮雨棚中间被下落的小辰砸出一个坑。而在一楼的地上，是新翻的泥土，松软无比。
　　在龙池花园小区里，记者前来采访时，仍然有十多位邻居围在楼下议论纷纷，均摇头表示难以置信。当地居民不由得惊叹，这孩子，“大难不死，必有后福。”
　　解密
　　专家分析
　　三大因素凑成奇迹
　　1.4楼遮雨棚缓冲下坠重力。当时小辰从6楼坠下(上图小圈处)后，先是撞上了4楼遮雨棚(上图大圈处)，在这里造成弹击和翻滚，极大的缓解了孩子下坠的重力，其实相当于是从4楼坠下。南京一所中学教授物理的刘老师告诉记者，小辰坠落时在空中翻滚，卸去了大量的重力，缓解了落地时的冲击。
　　2.孩子骨软富有弹性不易骨折。8岁小孩的骨头并没有完全发育好，骨头比较嫩，也就更富有弹性，因而遇到外力时，更不容易骨折。
　　3.如同海绵的草地二次缓解重力。小辰落下的地面(如下图)，据介绍，邻居因为想在上面种菜，刚刚将其翻松过，因此松软的土壤厚达十几厘米。这松软的泥土如同海绵，软绵绵的第二次缓解了孩子下坠的重力。

