京平高速4车连撞3人受伤 1人伤势严重(图)
　　本报讯(记者许前程 通讯员温磊) 今晨1时许，京平高速进京方向距离北坞出口500米处发生四车连撞严重交通事故，事故造成三人受伤，其中一人伤势严重。
　　接到报警后，负责救援的顺义南法信消防中队迅速赶往现场。到场后发现，四辆车中的三辆毁损均较为严重。最前面的是一辆黑色桑塔纳轿车，右侧车头部位严重变形，尾部已经完全凹陷；紧随其后的一辆蓝色卡车正面撞在了这辆桑塔纳轿车的尾部。蓝色卡车的右侧又被最外侧车道的另一辆红色大货车撞击，两辆货车车头均严重变形。在最内侧车道，还有一辆小面包车也受到碰撞，但并不严重。
　　红色大货车拉载的大量水泥，都已滚落到高速路面上。车内副驾驶上的一名男子被撞飞出车外，俯身趴在路面上，头部和四肢有不同程度的创伤，伤势非常严重。红色大货车驾驶员腿部也被卡在严重变形的车头内，消防员利用液压扩张装置很快将被困者救出，送上救护车。
　　另一辆货车上拉的砖头也部分遗撒到路面上，现场情况较为混乱。多辆120急救车赶到，迅速将伤者运往医院。消防队员们在桑塔纳轿车内也看到大片血迹。赶到的交警对事故现场进行了一个多小时的封闭，随后救援工作逐步进行，事故至少造成3人受伤。今晨2时30分许，交通秩序逐步恢复正常。目前，警方正在进一步调查事故原因。
　　温磊 摄

