男子刑满释放后冒充警察到狱友家行骗(图)
　　本报讯(记者 董世杰 实习生 李乐伟)刚刚刑满释放后的张某(男，40岁，赵县人)， 冒充警察到狱友韩某家，以取保韩某为名骗取了韩某的父亲7000元后潜逃。昨日，犯罪嫌疑人张某被东环派出所抓获归案。
　　看守所里
　　摸清狱友家底
　　据裕华公安分局办案民警介绍，犯罪嫌疑人张某2009年因诈骗被东环派出所抓获，后被判处有期徒刑一年。在看守所里，他和韩某结识。在张某和韩某看守所相处的半年中，双方在聊天中获得了彼此的家庭地址、家庭成员以及家庭电话等信息。在张某快要刑满释放的时候，韩某拜托张某为其家中捎信，让家人为自己送些物品，并让张某代为照顾自己的父亲，张某满口答应。
　　冒充警察
　　诈骗狱友父亲
　　今年1月7日，张某刑满释放，他给狱友的父亲韩老汉打电话，自称是王姓民警，曾经办理过他儿子的案子，可以帮助韩某办理取保候审。韩老汉思子心切，满口都是感谢的话。1月8日，张某在地摊上买了一身假警服，到韩家对韩老汉说，办理取保候审手续等共需要7000元。韩老汉没有一点戒心将7000元交给张某，满怀希望等待儿子归来。
　　受害人打听消息
　　得知受骗
　　迟迟得不到好消息，2月7日，韩老汉来到裕华分局东环派出所询问民警，“钱都已经交了，我儿子什么时候可以放出来？”东环派出所民警听后一头雾水。
　　听韩老汉讲述了事情经过，东环派出所民警展开调查，很快把目标锁定为张某。调取张某的照片让韩老汉指认，老汉一眼就认出，此人正是骗走他7000元的“王警官”。7月19日上午10时，东环派出所民警在赵县将张某抓获。
　　经审讯得知，张某骗的7000元早已被挥霍一空。
　　嫌疑人曾三次被判刑
　　据东环派出所办案民警介绍，犯罪嫌疑人张某早在1988年因强奸罪被判刑八年，因在狱中表现良好提前释放，1994年因故意伤害罪判三年有期徒刑缓刑四年，2009年因为诈骗罪再次被判刑一年。东环派出所提醒广大市民，司法部门在办案中一定会出示其办案相关证件和工作证，法律文书也为原本文书，不允许复印。群众在接到办案通知后应向相关部门进行核实，也可以拨打报警电话或者和有关部门取得联系核实情况，以免给自己带来不必要的损失。
　　目前，此案正在进一步审理之中。

