老人失踪家人苦寻两天在井下发现其尸体(图)
　　家人们万万没想到，经过两天的寻找，昨晚，失踪的父亲竟然在立水桥东亚新华奥北中心小区的一口污水井里被发现，永远停止了呼吸。
　　家住12层的老人为何出现在楼内配电层的地下室，地下室的井盖为什么会“张着嘴”，成了一口“吃人井”？
　　截至今天上午，小区物业仍对此事保持缄默。目前，警方已介入调查。
　　事件
　　58岁老人失踪 家人苦寻两天井下发现
　　“爸爸就在井里，我不敢看！”站在离井口2米远的楼道拐角，从深圳赶来的周苗倚着墙，泪水流个不停。
　　昨晚8时许，记者在现场看到，小区4号楼前，出入地下室的通道被警察和保安封锁，居民们议论纷纷。
　　1个小时前，家住该楼12层、今年58岁的老人周运清的遗体，在地下二层的一口井内被发现。
　　老人的儿子周飞两手抱头，痛苦地回忆：7月19日傍晚，爸爸跟往常一样吃完晚饭出门遛弯，但直到晚8点也没有回来。
　　家人随后到派出所报警，但警察说过了48小时才能算失踪，于是家人开始四处张贴寻人启事。
　　直到昨天下午6点，终于到了失踪后的48小时，周飞跟着警察来到物业监控室，查看监控录像。
　　录像显示：他的父亲是从8点左右进了1层电梯，随后在地下二层走出了电梯。
　　儿子周飞在黑暗的走廊里比划着，“等我们寻到这里，在电梯右手边的井里发现了穿着我的T恤和拖鞋的爸爸。”说到这里，周飞已经泣不成声。
　　最新进展
　　物业被警方带走调查
　　在4号楼外围观的居民普遍认为，老人死亡是由于物业公司管理失职所致。
　　负责维持现场秩序的一名物业公司负责人称，事件正在由警方调查之中，物业公司没必要说什么。当被问及小区是否会排查安全隐患时，负责人也保持缄默。
　　随后，记者就此事采访负责处理事故的该小区物业公司经理，但经理以“没时间”为由拒绝。
　　晚12时，老人的遗体被捞出后带走接受法医鉴定。
　　截至今天上午，物业公司表示相关负责人已被警方带走，协助调查。
　　记者调查
　　三大安全隐患让老人走上“不归路”
　　儿子周飞说，58岁的父亲就是眼睛有些老花，身体健康，没有任何疾病。
　　●问题一：按钮脱落电梯下了就回不去
　　记者在现场发现，该楼只有一部电梯通至地下二层，而地下二层的电梯外的电梯按钮已经脱落。
　　这也就意味着，如果人从地下二层出来，无法原路返回，只能寻找楼梯上楼。
　　●问题二：平时没人来地下室无照明灯
　　其次，无论是记者探访，还是警察在场调查，地下二层楼道的照明灯始终不亮，当所有人关闭手电筒后，现场一片漆黑。
　　物业保安也表示，“该层只有一些水电设备，平时没人来，楼道的灯根本不亮。”
　　●问题三：污水井盖被翻开
　　记者发现，出电梯后从左手方向上楼梯，右手方向则是老人坠落的水井。“小区一层门厅、他家所住户型的都要走电梯右手方向，老人或许误在地下二层出电梯后，习惯性地走了右边。”与老人同住一楼门的李先生说。
　　此外，老人坠落的是楼内一个一米见方的污水井，但事发前后，铁制井盖是向后翻开的。当记者推开电梯旁的电气室铁门，用手电筒照进去，只见屋内地面上另外一个蓄水池，也无物体覆盖。
　　逝者
　　将爸爸接来北京却不能多陪他
　　“下周四就是爸58岁的生日，我们原本计划下周才来北京给他庆祝生日，结果提前来了，却是送走老人家。”家人哭着说。
　　在深圳工作安家的女儿周苗说，爸爸周运清一生做事勤恳，从普通技术员一直干到湖北天门油脂公司副经理，管理手下近300人的生产。“哪儿能想到，因为这样的意外而离开我们。”
　　在儿子周飞眼里，父亲从小对自己和妹妹管教严厉，但待人和蔼，做事小心谨慎。“爸把平时积蓄都花费在我跟妹的升学、生活里，我们还没来得及报答啊。”
　　“爸常说，看到我和妹一个在北京，一个在深圳，都在大城市里生活，很知足。但我们又何尝不想让爸妈过得幸福些？”周飞叹道。
　　两年前，周飞的孩子出生，退休后的周运清与妻子一起来到北京，同儿子一家人生活。
　　因口音不同，老人平时不参加社区老人活动，也不爱出远门，只在小区周围转悠。
　　“我们平时总是上班，在外面忙，这回出事了，我再也不能陪着他了。”周飞哽咽着说。
　　文/夜线报道组 制图/李铭

