人社局网站文化程度选项包含天才和弱智(图)
　　本报讯(见习记者 韩政 实习生郑超文)到政府部门网站上查询就业信息，如果查询栏中有一项文化程度选项，不知你会选择什么？近日有网友发现垫江县劳动和社会保障局(该单位现改为垫江县人力资源和社会保障局)的网站上，给出的选项只有三个：文盲、天才、弱智，让不少查询者抓狂。昨日上午9点，网友“剑侠情怀”以“搞笑的垫江劳动和社会保障局网站”为题，将此事发在论坛上，引来网民热议。
　　打工男子不知填哪项
　　昨天下午3点，记者登录垫江县劳动和社会保障局网站，发现网站右下角有一个就业信息查询栏目，设置了文化程度、年龄、收入三栏，其中文化程度一栏提示查询者点击“请选择”，记者点击该提示，网页上弹出了三个选项：文盲、天才、弱智，除此之外，没有其他的选项。
　　在广东打工的谢先生想在垫江老家找一份工作，前几天，他上网看看有没有企业招工人，所以就登录该网站查看就业信息，结果被雷倒了。谢先生说：“文化程度一般只有小学、初中、高中、大专、本科等选项，我当时打开选项时，没想到弹出了这么三个选项。”谢先生调侃自己不是才华横溢的天才，但也不愿选自己是文盲、弱智，到底选什么可把他难住了。谢先生说：“我还从来没有听说过文化程度有文盲、天才、弱智选项。”
　　搞笑选项存在了近两年
　　“哦！真的呀？我们还不知道呢，第一次听你这么说！”垫江县人力资源和社会保障局办公室一位姓李的负责人听了反映的问题后，惊讶地说道。随后她登录网站核实确有此事。她表示，该局网站是2008年底委托给一家公司建设的，近两年来他们都没发现此问题，他们也觉得这三个选项很不妥，并对查询就业信息的网友表示歉意。事后，他们已向建设网站的公司反映，要求尽快把这个问题改正过来。
　　重庆讯迈科技有限公司负责人称，垫江县劳动和社会保障局网站是由他们负责建设，当初对方没有提供文化程度的设置资料，程序员就私自设置“文盲、天才、弱智”三个选项。后来在测试时也没发现这个问题。目前，他们已接到垫江县劳动和社会保障局的电话，将立即改正错误。
　　昨天下午错误已改正
　　该网站明显的错误引来网民热议。一位名叫“牛郎”的网友则认为：“这样低级的错误也犯，太不应该了！一方面说明该网站没人气，如果有人气，早被人发现了；另一方面说明该部门没有人重视过网站，自然也就无从发现。”一位网友还善意地提醒说：“赶紧改了吧，不然，笑话就闹大了。”
　　记者看到，虽然该网站设置的栏目众多，但是显示的信息却比较陈旧，在网站工作动态一栏的最新信息是6月23日的，而热点关注、重要政策解读板块和公众信箱回复的信息，还是2009年的。即使在就业信息查询中，不论选择“文盲、天才、弱智”中的哪一个，里面根本没有任何就业信息可供查询，如摆设一样。
　　昨日下午5点30分，垫江县劳动和社会保障局网站的文化程度选项终于得到更正，由“文盲、天才、弱智”变为“初中、高中、大专、本科、本科以上”。

