两名协警为争百米路段执法权大打出手(图)
　　记者采访后得知，事发地点位于沪蓉高速公路丹阳收费站出站100米的道口路段。这里分别设有两个执勤岗亭，一个是镇江高速公路交警查纠的岗亭，相邻的岗亭则是丹阳交巡警大队的，双方都在这关键的百米路段检查，由于同一辆车不好重复查处，双方自然会产生一些不快，但以往并没有发生过激烈的冲突。8日上午矛盾终于激化，据悉双方的协警因为一口吐沫星子飞到了另外一人身上，从而引发一场互殴。从这组网友现场拍摄的图片看，当时协警和交警已经缠到一块，双方基本都是拳脚相加。后据记者了解，交警是在现场劝架的，并没有参与其中。拍摄图片的网友介绍，当时他正好从此经过，便顺手拍下了这个场面。当时他发现其中一位眼睛被打后，趴在警车上半天都不能动，估计对方出手也挺重的。
　　高速丹阳收费站谢站长告诉记者，这个收费站位于丹阳开发区的地段，出了收费站就是丹阳交警管辖，而就在出收费站的100多米的路段，高速交警和丹阳交警都在这里执勤，大家都想占个有利地形，某种程度多少都有些利益问题。镇江高速交警这样向记者解释，出了收费站100多米也应当属于高速公路管辖，这是国家规定的，因为出了收费站不可能立即就上地方公路，而地方交警应该去地方道路执勤。但丹阳交巡警大队张大队长却认为，出了收费站就是出入市际、城际的治安卡口，理应由丹阳交警执勤。
　　虽然只是2名协警一时冲动，但却给镇江交警造成了不好的影响，事情发生后，镇江警方专门对此事进行了调查，并对相关人员进行了处理，2名协警也被开除。（张凌发）

