女子遭抢劫与歹徒厮打10分钟夺回手提包(图)
　　现在网消息 昨日中午12时15分许，武昌徐东大街汉飞滨江国际8楼，女子小辛(化名)开门进屋时，突遭一男子抢劫，手提包被抢走。小辛设法报警，并与歹徒搏斗10分钟，将手提包夺回。随后，民警闻讯赶到，在32层高楼中全力搜捕歹徒未果。
　　女子夺回被抢手提包
　　事发现场位于武昌汉飞滨江国际A栋8楼。据当事人小辛介绍，当天中午12时15分许，她提着两袋物品回家，下电梯后她打开房门，正要关门时，突然伸进一双手，将房门拉开，一名男子站在门口。该男子称要找一个叫“小易”的人，小辛称不认识这个人。
　　该男子要强行入室，被小辛拦住。但该男子紧紧拉住小辛的手，小辛急忙按下家中可视门铃报警器，并用力挣脱从家里跑了出来，男子追出将小辛的手提包抢走后，欲从8楼的电梯口下楼，被小辛一把拽住，两人厮打在一起，小辛将手提包夺回。
　　小辛称，男子进入电梯下楼时，她将电梯按钮按住不放，男子无法下楼。小辛拼命呼救，但无人应答。小辛将电梯内的报警铃按住，随后又顺手拿起一个垃圾桶，朝劫匪身上打过去，被劫匪用脚踹开。
　　双方拉扯十多分钟后，小辛被划伤，劫匪从电梯逃出，朝旁边的楼梯逃跑。此时，小辛连忙从电梯下到1楼，堵在门口，但一直未见到劫匪。
　　巡警带枪满大楼搜寻歹徒
　　随后，4名配枪巡警及派出所民警闻讯赶到现场搜捕歹徒。由于该大楼分A、B两座，两栋楼是相通的，警方在32层高的两栋高楼内，分路寻找歹徒，但并未发现歹徒踪影。
　　昨日，记者来到该大楼A座的M层，该层位于1楼和3楼之间，楼梯口连接着一个平台，可以从此通到B座。记者在M层的楼梯口看到，地上散落一层石灰，还有脚印。小辛说，民警赶到现场初步判断，劫匪可能下楼梯到达M层，然后经过平台后跳到B座逃走。
　　大楼监控录像显示，歹徒上身穿黑色T恤，短头发，1.75米左右，斜挎一个背包。该男子从B座的楼梯口出来，出大厅时显得很平静，手拿着手机打电话。
　　据了解，汉飞滨江国际城多数房屋已出租，人员流动性较大。人员出入该楼时，保安并没有进行询问、登记。两个月前，该楼大厅的门禁已坏，现在任何人都可以进入。物业公司工作人员解释称，等联系上所有的业主后，将对门禁系统进行维修、更换。
　　目前，警方正在对此案展开调查。
　　(长江商报 邓辉 实习生 曾培鑫)

