云南运钞人员因污水溅到车身打伤三人(图)
　　就因开车溅了点污水在对方车身上，双方不仅一路追吵还大打出手，目击者称“云南护卫”车拉着警报跳下20多人围殴白衣人
　　下雨天，同是开车的司机，不小心将污水溅到对方的车身上，本是一个小事情，而他们却当一个“大事件”来处理，开着车一路走一路吵，甚至大打出手！而这一出始发于昆明市西苑立交桥的小摩擦，在近华浦路春苑花鸟市场门口上升为“大事件”——结果是“云南护卫”当街暴殴市民让3人受伤。
　　昨日，记者从警方获悉：究竟双方是谁先动手，护卫人员是否带甩棍打人，梁源派出所经办民警表示，目前正在联系多位目击证人作旁证。
　　■ 记者走访
　　贴单“云南护卫”要公道
　　昨天下午3点左右，记者赶到近华浦路春苑花鸟市场门口时，一辆印有“云南护卫”的运钞车停在路边，前后被一辆红色本田轿车和一辆白色越野车包围住，不能动弹，3辆车的周围拉着警戒线。运钞车的挡风玻璃上还贴着一张写有“找出云南护卫打人真凶，还我公道”的字符，据说这是被打者亲属贴上去的。
　　记者在现场还发现，护卫车里驾驶座及副驾座位上坐着两个人，但任凭记者怎么敲窗户车里的人都没有反应。到记者离开现场时，也没有见到白色现代轿车车主出现。
　　■ 目击者说
　　护卫车拉着警报跳下20多人
　　讲述人 花鸟市场旁一位商户
　　当时他正在店里做生意，突然听见一阵吵闹声，他出来一看，就看见隔壁开饭店的王大爷和一辆白色轿车里的人在吵闹，车身上还有些血迹，刚开始他以为王大爷被车撞了，后来才听清是王大爷被打了。
　　讲述人 另一目击者
　　事发时他刚好路过此地，看到几个人在争吵。这时突然听见警报声响，紧接着又看见两辆印着“云南护卫”的车子上下来很多人，“那帮人下车后，什么都没说，看见穿白色厨师服的就打，有3个人当场就被打翻了，其中一个人耳朵都被打掉了，太残忍了，几个人围着一个打。”
　　■ 伤者讲述
　　讲述人 王祥
　　“就溅了点水下来就给我两拳”
　　“就溅了一点水在他们车上，他们下来就给我两拳……”事件中被打伤的60岁老人王祥指着脸上的伤告诉记者，上午他出去送货从眠山方向回来春苑时，正好与一辆白色现代轿车同时路过西苑立交桥，当时因为地面凹凸不平，地面上有些积水，所以他的车不小心碾到积水，并溅到了一旁白色现代车身上，“他们二话不说，把我的车逼到一旁停住，下来一个男的朝我就是一拳，我本想还手，但他的司机手上拿着一根甩棍，一甩一甩的我就没敢动，后来他们又打了我一拳，打完后开车就跑了。”王祥表示，就算因为自己有错在先，不小心溅了一点水在他们车上道歉就是了，不该遭到暴打。
　　王祥见二人开车跑了，心想自己又没做什么出格的事儿，咋就招来暴打了，怎么也要讨个说法，于是他开着车在人民西路和近华浦路交叉口追到了正在等红灯的白色现代车，于是他下车去讨说法，没想到两名男子根本不理他，并将车转向了近华浦路方向，眼看着车子要再次逃走，王祥伸手拉住该车的方向盘不放，就这样王祥被拖了近200米的距离，一直拖到春苑花鸟市场门口才停了下来。
　　讲述人 王硕银
　　“他们用什么打的我都没看清”
　　“我刚买了包烟，还没来得及抽，就被打倒在地上。”下午4点左右，记者在昆明医学院第二附属医院见到了被打伤的3名厨师，其中伤势最严重的王硕银刚从手术台上下来，记者看到王硕银的头上缠着白纱布，右耳和左眉弓也包着纱布，身上衣服全是脚印和血迹，肩膀上还有一块很大的擦伤。他告诉记者，当时他们正在店内准备菜品，听说老大爹王祥被人打伤了，他们是出去看看，出去后看到老大爹脸上青肿着，而一旁停着的白色轿车内有人在打电话，本来想上去问问情况，没想到对方根本不理他们，只是打电话叫人来现场，这时，王祥的儿子也拨打了报警电话。“都已经报警了，我心想应该没得事啦，准备买烟就回店里了，没想到就被打了，他们用什么打的我都没看清。”
　　讲述人 段锋 杨明坤
　　“上来就是雨点般的拳头”
　　另外两名受伤的段锋和杨明坤告诉记者，“那些穿制服的人下车后，直接朝我们走来，二话没说上来就是雨点般的拳头，我们被打倒在地后，他们还上来用脚踢我们的头和腹部。”

