司机开摩的被罚当街举牌引热议(图)
　　7月28日一大早，有多位市民向本报新闻热线反映：在长沙火车站广场前坪和公共汽车站入口有4名男子都举着同样一块牌子当街“罚站”。这是怎么回事呢？记者马上赶往了火车站广场，前去看个究竟。
　　■记者 张颐佳 实习生 张鑫 刘? 李怡飞
　　举牌罚站，司机说很丢脸
　　28日上午9：00记者赶到长沙火车站前坪看到：在车站路邮政局门前、火车站广场西南角、东南角和火车站东侧的汽车站入口，分别站着4名男子，都举着一块1.5米左右高的铁牌子。
　　据了解，这些举牌男子是摩的司机，因为搭乘“客人”进火车站广场，被抓在烈日下举牌罚站2至4个小时。有的害羞地用牌子遮住脸，有的举牌子站得笔直，有的挺着肚子正在骂骂咧咧。他们手上两尺见方的蓝色牌子写着同样两行字：“严禁电动车非法营运，违者一律查扣。严禁电动车进入广场，违者一律查扣。”
　　站在邮政局门口的男子叫王新华，是常德人。他说：“我最近刚开始跑摩的生意。今天早上从马王堆搭载了一个客人到火车站赶车，到站就被抓住了。他们扣了我的车，说念我初犯罚我举牌子站到12点，以示警告。”
　　站在汽车站入口的那名大腹便便的男子是从人民路搭乘一客人到火车站赶车的。他说：“真倒霉被抓了，举牌子站在这里好丢脸啊！”
　　“屡禁不止，才采用这种方式”
　　为何要让这些 “摩的”司机举牌站街呢？ 现场一位编号为BA0123的综治办保安队员说：“我们搞整治摩的很久了，这两天才开始请人‘现身说法’。比罚款划算，要不拖车费、停车费、罚款七七八八要五六百块钱呢。”
　　在长沙火车站地区综合管理办公室，负责人肖主任告诉记者：“这个行动是由芙蓉区交警大队八中队牵头，我们是协调配合执法，开展联合整治行动。”
　　随后，在五里牌记者找到了正在执法非法运营摩的的芙蓉区交警大队八中队。队长唐卫中告诉记者：“摩的非法运营不但容易出交通事故，更不便治理两抢一盗。火车站作为长沙市的形象窗口，车流人流都非常大，也非常难以治理。从5月份开始我们就在重点整治。”
　　“但是有的‘惯犯’都抓了五六次了屡教不改，我们交警、巡警、交通劝导员一般从早上六点开始劝说到晚上十二点，这次举牌‘罚站’主要是用一种体验式的教育方式，让他们意识到非法运营是错误的，对其他跑摩的的司机起到告诫宣传作用。”
　　声音
　　站街劝导引热议
　　有人叫好有人批
　　在现场，有很多好奇的市民纷纷围观，对于举牌罚站的教育方式，市民也是众说纷纭。
　　路过的刘正华爹爹认为：“这些人乱开乱停，把附近搞得乌烟瘴气，我觉得用这种宣教的方式处罚他们挺好的。”
　　在电脑城上班的李先生说：“让他们站站受教育比直接罚钱好，他们赚几个钱也不易。”
　　而匆匆经过火车站赶车的王女士觉得：“这么热的天让他们站在这里不太合适，有点侮辱人格的味道，最近公安部不是都不准卖淫嫖娼人员游街示众了吗？”

