中专学校招生咨询问答雷人 校方称使用网络语言
　　“问：学校有多大？答：你知道1米有多长吗？1平方米有多大吗？1亩等于多少平米吗？知道的话我就好给你描述了，学校的大小=100×667.66……=66766.66……平方米 ”，“问：请问物校女生多吗？美女多吗？答：女生多过男生了，你选择的机会大很多哦，美女可是很多的哦，你想泡妞啊？看你有没有这个本钱和实力了。” 7月27日，网友“wxzd2012”在广西新闻网红豆社区发帖(帖文：我算是服了广西物资学校的老师了)，称广西物资学校的招生问答让他感觉到一顿“傻楞”、“滴汗”，网友在回帖中称赞此为“世上雷人的招生咨询问答。”
　　网帖：招生问答频频雷人
　　
　　“问：学校可以开车来么？答：你是指什么车？二轮？有必要吗？都住校了还开什么车。三轮？你又不是拉货的！四轮？摆阔？装大款？行，上缴停车费，服从学校安排，后果自负！”
　　“问：学生的发型问题！ 答：发型问题啊，这个，请问，你是女生吗？如果是，长发飘飘我们可是很欢迎的。什么？你是男生？那你留长发干嘛？想做人妖啊？男生前刘海不能过眉，后不不能超过两指宽，鬓角不能盖耳朵，不能染发，不能烫发，不能乱搞发型！”
　　“问：请问物校女生多吗？美女多吗？答：女生多过男生了，你选择的机会大很多哦，美女可是很多的哦，你想泡妞啊？看你有没有这个本钱和实力了。”
　　……
　　7月27日10时25分 ，网友“wxzd2012”在红豆社区南宁论坛发帖，称看了广西物资学校招生咨询内容，让人感觉到一下“傻楞”，大喊不解，“我实在想不出这些问题怎么问得那么吓人的，滴汗呐~~~~~~~老师回答得实在也太嗲了。”
　　网友：应算世上雷人的招生咨询问答
　　网友“wxzd2012”的帖子一出，便引来不少网友热议。截止到7月28日17时，已有328网友阅读了该帖，近30名网友跟帖留言。
　　“我的母校应该不会这样的吧，以前我们读的时候都是很正的。”网友“海哨”在回帖中说。
　　“这学校回答得也太不正规、严肃了吧？”网友“畅饮无限”在回帖中说道，“再次仔细看了看，这应该算得上世上雷人的招生咨询问答啦。”
　　记者随后在广西物资学校招生网上核实到网友“wxzd2012”所发的信息均属实。在该招生网上，记者发现该校共列出了98个问答，有部分问答实在是“雷人。”如：
　　“问：学校的作息时间是几点到几点！
　　答：6：30就得唱：起来！……中午11：30进军食堂，下午14：00起床准备下午的奋斗，晚上21：00就解放了。
　　“问：上课可以睡觉么？
　　答：你睡觉还来学校干嘛？回家睡不更好？你都放弃了自己，对专业都没兴趣了，唱《神啊！救救我吧！》都没用了，谁还救得了你。”
　　“问：去了物校后老师能帮我找女朋友吗？
　　答：NND，好意思叫老师帮找吗？除非你承认你不行！”
　　校方：以网络语言吸引年轻人 现已做修改
　　“采用这种比较口语化、又有网络语言问答，我们觉得和学生走得比较近，带有年轻人的风格和思维，在口吻上学生也容易接受，也会吸引他们往下看。” 7月27日下午，记者来到位于南宁市大岭路75号的广西物资学校时，该校招生办主任钟芳晖在接受采访中表示，他们今年借鉴了上海一所高校的做法，在学校今年的招生问答中，改变了以往学校官方式的一问一答风格。
　　钟主任告诉记者，学校招生网上的招生咨询98问，是由学校的老师负责整理和上传，“我也粗粗看了一下，也做了一些修改，可能有一些话值得探讨或者商榷，但基本上是符合学校的实际情况。”
　　针对学校招生咨询网上出现的“NND”、“有个P用”等脏话时，钟主任表示学校将及时修改部分不适宜的内容。
　　7月28日，记者再次登陆广西物资学校招生咨询网时，发现学校已修改了部分内容，去掉了一些脏话。(广西新闻网记者 伍永志  实习生 黄占玲)

