男子楼外安装梯子时遭电击坠楼身亡(图)
　　□记者 李岚 文 首席记者 闫化庄 图
　　本报讯 昨天，一男子在政通路一商务会所二楼墙外安装梯子时，不慎碰上距离墙边1米多远的高压线，被电击中后坠到楼下死亡。
　　昨天下午4时20分，记者在政通路兴华小区院内3号楼后看到一名男子躺在围墙边的地上。头下有大片血迹，两只手上戴的胶皮手套黑乎乎的。120急救人员确认男子已经死亡后，离开了现场。二七公安分局的民警正在向之前与死者一起干活的小伙儿了解情况。记者发现，死者坠落的地方有一座二层小楼，楼外有部刚安装一半的铁梯。铁梯紧挨着高压线，北侧有一台变压器，施工环境非常危险。
　　与死者一起干活的小伙子姓魏，安阳人。据魏某讲，几天前，他通过朋友介绍，以1900元的价格接下了天祥商务港二楼墙外加装梯子的活。他到现场查看后，认为这活一个人干不成，就找到梁某一起干。昨天早上，两人开始施工。下午干活的时候，他有事离开了一会儿，3时50分赶回时，发现梁某头朝下趴在地上。他赶紧拨打120，可等急救人员赶到时，梁某已经停止了呼吸和心跳。
　　下午4时35分，死者的妻子李女士赶来，据李女士讲，他们是驻马店确山县人，梁某今年35岁，他们是1997年结的婚，现在有两个男孩儿，大的10岁，小的才7岁，一家人全靠梁某开的不锈钢装饰店生活。
　　随后，记者找到天祥商务港了解情况，大厅值班的工作人员称，他们不知道是什么人让在楼外安装梯子的。
　　现场的二七公安分局刑侦大队民警说，死者的胶皮手套被电击穿，由此初步判断死者先触到高压线，然后从梯子上摔下，头部先着地后死亡。目前，警方正在对此事做进一步调查处理。

