大一男生救6岁溺水儿童身亡(图)
　　现在网消息 “你用自己的生命换来人间的真情，你的精神常留我们心间。”这是李健的同学们在自建网上灵堂上的留言。因救一名溺水的6岁男孩，武汉工业学院大一学生李健不幸身亡，献出了自己年仅21岁的生命。日前，共青团湖北省委追授李健“湖北省优秀共青团员”荣誉称号。昨日，武汉工业学院举办“学习李健同学舍己救人英雄事迹座谈会”，李健的老师同学共同追忆李健。
　　为救人卷入洪水中
　　李健是武汉工业学院电气信息工程系的一名大一学生。7月23日下午2时许，在大悟刘集镇滠水河边的店岗村李家洼河段，刘集镇6岁男孩李某在河边玩水时不慎失足，被湍流的河水卷走。此时，正在河边洗澡的李健见状，急忙呼救并追赶过去。当李健追赶到前方深潭处抓住落水儿童手时却不慎跌入深水中。
　　在深水潭游泳的李仙等3人听见李健的呼救后，立即对男孩进行营救。当李仙将其救至河岸边时，发现河中的李健已不见踪影。
　　当天下午，刘集镇党委书记兼镇长严书高闻讯后，第一时间组织现场搜寻。同时，电告大悟县消防队、当地派出所前往现场营救，但因水流太急无果。直到25日上午11时30分，武汉某潜水队4名“蛙人”抵达现场。12时50分，当李健被打捞上岸时，现场数百名男女老少一片呜咽。
　　他是家中唯一男孩
　　一间土砖的小平房，家中没有一件像样的电器。24日下午武汉工业学院先后派出两个慰问组前往大悟县刘集镇慰问李健家。
　　“家里用的还是一个老式的摇头电扇，还有灯光昏暗的白炽灯。”电气信息工程系学生工作部主任喻欣回忆当时去李健家的情景，“他的妈妈一直悲痛地哭泣，说不出话”。
　　李健的父亲李少厚介绍，李家育有三女一子，李健排行老三，家中四个子女都读上了大学。虽然身为农村家庭的独子，李健却没有丝毫的娇惯。“军训时，很多同学坚持不下来要请假，李健一次也没请过。”李健的辅导员刘婕说。
　　助人为乐成习惯
　　“有困难找李健，有问题找李健”在李健所在的系里流传着这么一句话。李健是系里公认的好学生。
　　“他的学习成绩在全班排名第一，在全系排名第十。”电气信息工程系副书记肖波明介绍道。“他总是很热心地帮助我们。”李健的同学何田说，同学们都很喜欢向他请教问题。有些时候他教的办法比老师讲的还要简单，很快就能让人理解接受。
　　“他每次总会打两瓶水放在寝室。”李健的室友陈康说，每次他只会用一瓶，剩下的一瓶他会留给有需要的室友。
　　同学建网上灵堂悼念
　　“一路走好，希望你在天国做个快乐的天使！”“你永远是我们这个时代学习的榜样！”李健的网上灵堂上写满了网友的问候和赞赏。
　　李健的同学得知他勇救落水儿童、英勇献身的事迹后，自发地在网络上建立同怀纪念馆，点烛、上香、献花、祭酒，用虚拟方式表达他们的情感。目前，网上灵堂的访问人数已近10000次，总祭拜人数超过700人。
　　(长江商报 张瑜琨 实习生 梅双 苏晓明 通讯员 李胜新 春生)

