9岁男孩脑袋仅有拳头大 其他部位正常(图)
　　□首席记者 郭启朝 通讯员 屈连文 罗江孝 文图
　　本报南阳讯 一个9岁的男孩，身体其他部位基本正常，只是脑袋明显小，只有大人的拳头那么大，还不到正常儿童的二分之一。小头娃娃的父亲忧愁地问：“谁有办法能让俺儿子的头变大？”
　　昨日上午，记者在南阳医专第二附属医院针灸科见到了9岁的男孩王小小(化名)，他在父亲的带领下到这里做针灸治疗(如图)。
　　“小小去年7月份到这里接受针灸治疗，现在变化很大。”据该院针灸科主任李宛亮介绍，当时来的时候，走路不稳，说话含糊不清，只能吐出简单的几个字，通过一年的针灸治疗现在走路稳了，吐字也比较清晰了。对于这样的患者，他们也是第一次遇到，就尝试着给小小做开窍扩脑治疗，主要在头部、四肢经络穴位处进行针灸，刺激大脑与神经发育，效果比较明显。但小小头部还是没有明显变大，多动的毛病也没有好转。
　　小小的父亲王某告诉记者，他们家在社旗农村，夫妻双方都很健康，家族也没有啥遗传疾病。小小出生时只有3斤多重，在医院重症监护室呆了一个多月才保住性命。小小发育特别迟缓，特别是脑袋明显小，只有成人的拳头大小，4岁时才会走路、说话。
　　“只要有一线希望，就是倾家荡产也要治。”王某一脸忧愁。
　　记者咨询了一位医学专家，专家告诉记者，小小患的是狭颅症，通俗地讲叫做小头畸形，是由于颅缝早闭造成的，正常孩子的颅缝要到12岁左右才基本闭合，而小小的颅缝现在就已经闭合得差不多了。由于颅缝闭合得早，颅骨无法继续生长，进一步影响到了他脑子的发育，他的语言、运动都将受到影响。可以通过颅缝再造术或颅骨切除术治疗。

