沈阳4家养猪户猪食熬垃圾油贩卖(图)
　　7月19日，记者上网时看到了国办公布了《关于加强地沟油整治和餐厨废弃物管理的意见》，而此时，记者对沈城地沟油、垃圾油市场的调查也进行了19天。现在看来，地沟油、垃圾油已经引起国家的重视。每当夜幕降临，灯红酒绿的街路上就会出现非常不应景的一个场景，一辆辆收餐饮垃圾的车，拉着脏乱不堪、还散发着臭气的大桶行走在大街小巷。这些餐饮垃圾最终将何去何从？
　　这些人将从饭店收来的餐饮垃圾，加工成猪食，猪食上面漂着的一层油被舀了出来。谁又能想象得到，就是这种猪都不吃的东西，竟可能会再次流入到市场。沈阳市沈河区马关桥地区的御湖开发区内，4户养猪户做起了同样的生意，餐饮垃圾养猪，炼出的垃圾油卖掉。
　　在对其跟踪了半个月之后，记者购买了两桶垃圾油，她告诉记者：“这种油能吃，但是还要再加工一下。”在交谈中，她说，除了养猪赚钱之外，他们也卖油，而且每月卖油的收入要在几千元。
　　而这附近使用餐饮垃圾养猪的有20多户。
　　本报将联合沈阳市环保、卫生等部门对这些黑加工点进行取缔。
　　跟踪：买油你给我打电话
　　7月1日，记者在沈阳市大东区204地区发现的这辆货车，从一家饭店中抬出了一桶餐饮垃圾放到了货车上，随后又赶到下一家，也是收取了同样的餐饮垃圾，离开了204地区。
　　在一家饭店门前，记者与收餐饮垃圾的一男一女两个人攀谈起来，“我开个饭店，想从你这买点油，你看行不行？”男子一边朝车上装油，一边说：“收这东西主要是喂猪，但是也有油，你要是用的话，可以给我打电话。 ”女子告诉记者，她姓袁。
　　暗访：记者化装走进垃圾喂猪大院
　　跟踪这辆车收完餐饮垃圾，进入马关桥地区一个叫御湖开发区的地方时，已经是晚上10时许。御湖开发区里面的路面坑坑洼洼，周围看不到一丝光亮，短短100米左右的路程行驶了近10分钟，在一个院子门前停了下来。
　　随后，车上下来一名男子，将一桶桶餐饮垃圾从车上卸下来。男子四下张望一下，关掉车灯，走进院子里，采访车只好再次减慢速度在院门前缓慢通过。为尽量避免让院子里的人察觉，记者决定化装成民工，以找工作为名，进入到这个院子里。
　　一名男子走了出来：“你是干什么的，你进来干啥？ ”男子上来拉记者胳膊，示意让记者出去。“出来打工让人给骗了，想找点活干，挣点钱回家，你这有我能干的活吗？ ”“你还没钱？别扯了！ ”记者被男子撵出去，男子对陌生人始终保持着警觉。
　　买油：要想吃将酸味油加工一下
　　7月6日下午，记者再次拨打袁某的电话。她详细询问：“咱们什么时间、在哪家饭店见面的？当时都说什么了？ ”在记者仔细地回答了这些问题之后，袁某才告诉记者：“我这有油，你要是真想买，就过来看看吧。 ”
　　当日下午，记者借了一辆微型面包车来到了袁某使用的场院，眼前的情景让记者干呕了好几次。院子左边是猪圈，右边有一口大锅，赶到的时候，锅里还在煮着一些东西，一股恶臭的味道从锅里散发出来。
　　地上随处堆放着各种垃圾、废物，在大锅附近地上、垃圾上、锅沿上落满了苍蝇。锅边上放着两个铁桶，袁某说：“你们看看吧，我们舀出来的就是这种油，就是有点酸味。 ”
　　记者问袁某：“这油能吃吗？有人吃过吗？能行不？ ”袁某回答：“有人收，但是干什么咱不知道，这油你要是想吃，还得再加工一下，要不还是有味。 ”
　　随后，记者准备购买10公斤袁某加工出来的垃圾油，说是回去用一下试试，听到记者购买的数量少，袁某立刻每公斤加价两毛钱。
　　袁某在一堆废弃物中找了一个饮料瓶，剪掉瓶底之后，做成一个漏斗，随后又在猪圈附近找了一个水瓢，在废弃物中拿出了一个油渍斑斑的手巾在水瓢上胡乱擦了一下，在油桶中给记者盛了10公斤油。
　　在与袁某攀谈的过程中，袁某告诉记者，有一伙外地人，专门到村里收这种油，每次都能收一两千斤，这个大院附近一共有4户养猪的，攒下的油都卖给了这伙外地人。
　　最终，袁某以每公斤4元的价格，卖给记者10公斤垃圾油。
　　通话：要千八百斤没问题
　　在记者购买了垃圾油几天之后，再次与袁某通话，记者表示准备大量进货，袁某当即表示，可以联系其他几家：“估计，千八百斤应该没问题。”当天下午，袁某再次打来电话告诉记者，在听说有人买油之后，周围有一家养猪户存量很大，“我这还有不少，有时间你过来看看。 ”
　　在交谈的过程中，她也告诉记者：“这种油你要是再加工一下，人也能吃……”
　　调查：附近用餐饮垃圾养猪的有20多户
　　之前6月30日晚9时的跟踪过程中，一辆没有牌照的三轮车停在了奉天街麻辣XX饭店门前，3大桶餐饮垃圾被装上了车，记者跟踪这辆车从新立堡立交桥下走进二环，随后进入了黎东幕墙南侧一条小道上。
　　尽管采访车一直跟在三轮车后面，但是，周围都是草丛，路面也是大坑套着小坑，而且还有岔路口，在采访车打开车灯后，三轮车上的人发现了后面有人跟踪，为了不打草惊蛇，记者决定第二天再来。
　　第二天白天，再次来到这个地点发现了一个养猪场，这个养猪场里还养着10条大狼狗，一位中年男子走出来说：“这条狗要是不拴着，你们就惨了。 ”
　　院里一口大锅里也正在煮着猪食，上面漂着一层油。养猪的人是一个50多岁的中年男子，男子告诉记者，除了他那里和御湖开发区之外，马关桥附近的后陵前堡是养猪户最为集中的地方。
　　随后赶到了沈阳市沈河区这个叫后陵前堡的地方，时间大约在下午5时30分，在通向这个村子的路上，三轮车、自行改装的倒骑驴、微型货车等各种车辆纷纷开出了村子，车上都拉着又脏又臭的塑料桶。
　　进村之后发现，很多村民院子里都有一个猪圈，在猪圈旁边，都有一个大锅，村子里弥漫着一股臭气。
　　记者在采访时看到了这些人加工猪食的做法，首先就是将塑料袋等东西挑出来，然后在大锅里熬，而这20多家用餐饮垃圾做猪食的养猪户，在熬的过程中提炼的垃圾油究竟是何去向？
　　一位村民说，养猪户大多来自河南、江苏、安徽、山东等地，已经有不少村民无法忍受这样的生存环境，但是面对现实，这些村民也是缺少办法。
　　办法：相关部门应加以疏导
　　针对此事，记者采访了沈阳市环保局相关负责人。他告诉记者，目前对餐饮垃圾、垃圾油进行加工使之成为化工原料的方法是存在的，也一直是政府所鼓励的。但是，一些小作坊小厂家为了赚取更大利润，在加工垃圾油的时候，却破坏了当地的环境，影响了当地老百姓的生活，甚至非法加工，使地沟油、垃圾油再次流入餐桌。
　　对于这样的现象，相关部门要做的就是要进行有力疏导，使餐饮垃圾加工这个产业形成规模，在对环境构成危害最小的前提下，进行生产。
　　对于餐饮垃圾，应该在源头上进行控制，对于餐饮服务行业，应当将餐饮垃圾交给有资质的企业统一处理，餐饮行业餐饮垃圾应建立独立账目，以便于清查这些餐饮垃圾去向。对于一些大型餐饮企业，实行餐饮垃圾分类或者预先处理。
　　明星记者 栾俊学 特别记者 于海涛

