专家预言明后年还可能有重大UFO出现(组图)
　　羊城晚报特派南京记者 刘玮宁
　　一个月八起！
　　自6月30日以来，新疆、湖南、浙江、重庆等地相继有市民宣称自己目击空中出现不明飞行物(UFO)。一个月之内，这样的不明飞行物事件在中国境内至少有八起。其中，有一些被证明是火箭、飞机或者夜光风筝，但另一些却没有令人信服的解释。难道，真的是UFO光临地球？它们为何在这30天里集中光临中国，难道也是来参观上海世博会的？不管真相如何，接连发生的不明飞行物事件，极大地唤起了普通民众对UFO的兴趣。
　　为此，羊城晚报记者前往南京，专访我国著名的UFO研究专家王思潮教授。王思潮告诉记者：光是银河系就可能有25亿颗具有先进技术的智慧文明星球，而人类文明不过处于最为初级的阶段。外星飞行器造访地球，似乎并不是没有可能。
　　特殊年份：尾数1、2、7
　　两个神秘飞行物
　　今年4月，英国著名天体物理学家霍金刚刚警告大众“外星人肯定存在应避免接触”，很快，不明飞行物UFO频繁出现在我国各地。先是6月30日23点新疆福海乌鲁木齐航班遭遇UFO，7天后杭州萧山机场也因不明飞行物的出现而被迫禁飞56分钟。虽然这两起UFO事件有了合理解释，被认为是人类飞行器，但 UFO热潮还是迅速在中国涌动。
　　中科院紫金山天文台研究员王思潮教授就最近频发的UFO事件接受羊城晚报记者专访，大胆预言：明后年(2011年、2012年)可能会有重大的UFO出现。
　　特殊年份：尾数1、2、7
　　羊城晚报：近日各地频现UFO，是否今年的UFO事件比往年多？
　　王思潮：今年重要的UFO事件只是中等偏多。通过多年的研究，我发现每逢年份的末尾数字是1、2、7，就容易发生重大UFO事件。比如：1971、 1981、1991；1972、1982、1992、2002；1977、1987、1997、2007年。因此我估计，明后年(2011年、2012 年)还可能会有重大的UFO出现。此外，重大UFO多见于4-10月份，特别以7、8两个月居多。从发生时间上来看，晚上10时前后比较多。
　　羊城晚报：在我国出现的UFO主要有哪些类型？哪些与外星飞行器有关？
　　王思潮：我做了39年的我国UFO事件调查分析研究，将100多次典型的UFO事件分类为十多种，在这十几种UFO中有五类是能够用已知的自然现象或人为现象解释的，这包括火流星状、光斑状、亮星群状、飞棒状和飞棍状UFO；而有七种UFO现在还难以用已知的自然现象或人为现象解释，这包括螺旋状、扇状、光团状UFO；球状闪电UFO；球壳状UFO；悬停的纺锤状UFO；V形UFO；空中怪车UFO；飞碟状UFO。其中螺旋状、扇状、光团状UFO和飞碟状UFO可能是与外星飞行器有关。
　　羊城晚报：在我国，哪些区域是UFO的高发区？
　　王思潮：在我国，长江以北的区域，重大UFO出现要多一些。不过也并不是绝对，长江以南的区域，重大UFO出现也不少，例如，1994年11月30日贵阳空中怪车事件。
　　两个神秘飞行物
　　羊城晚报：您推断不明飞行物为外星飞行器的根据在哪里？
　　王思潮：我重点研究了1981年7月24日晚的螺旋状UFO和1995年7月26日晚的扇状UFO，通过计算，我发现它们以远低于第一宇宙速度(指物体在地面附近绕地球做匀速圆周运动的速度，大约为7.9公里/秒)飞行在离地650公里和1460公里的空间。
　　直升机空中悬停在高度为十几公里以下的对流层，因为直升机的螺旋桨旋转时，将空气往下喷射，向下喷射的喷流给直升机以反作用力，使之与重力(地球引力)平衡，从而能使直升机悬停半空。而这两个不明飞行物的飞行高度，正是大气十分稀薄的高层大气圈，观测表明它们也没有向下喷射物质。在这种情况下，它们很难悬停或以极低速度持续平飞而不陨落。因此，这种飞行器可能有反引力的奇异特性。这种能力是人类现在尚未掌握的，所以我认为它们有可能与外星飞行器有关。
　　羊城晚报：6月30日新疆一宗UFO事件，有可能是俄罗斯的运载火箭。是否我们周边的UFO事件，很多情况下都是未了解的人类飞行器，比如军方的导弹、卫星等？
　　王思潮：我认为这些UFO事件中，只有一部分是人类飞行器，比如军方的导弹、卫星等。其他还有已知的自然现象(例如金星、火流星、飞蛾在摄像机中的奇特视频等)、已知的其他人为现象(例如发光风筝、数码相机拍摄时的“鬼影”)和未知的自然现象(例如球状闪电UFO；悬停的纺锤状UFO等)。有少数UFO 事件可能是外星飞行器的现象。
　　外星人或早已了解我们
　　羊城晚报：霍金说，如果和外星人相遇，对我们人类意味着灾难。您是否也持相同的看法呢？
　　王思潮：我认为，要下这个结论，还为时太早。外星智慧生命的科技可能要比人类发达得多，他们可利用科技解决能源，如核聚变能源，而非想象中的一定要到其他星球掠夺。此外，人类的无线电信号早已传至100多光年以远，外星人科技如此发达，想了解我们地球有无智慧生物，并不困难。
　　羊城晚报：在地外生命是否存在，UFO是否为外星人探测器的问题上，公众应该保有的科学态度是什么？您对我国目前的UFO研究有何期望？
　　王思潮：太空茫茫，宇宙神秘，宇宙中至少还有96%的部分，人类尚不清楚。我们应以开放的心态科学探索未知事物。
　　期望方面，我认为由于不明飞行物不期而遇、有持续时间较短的特性，我们需要设计与制造新型的灵活的专用望远镜，将其合理布置在不同的观测站，形成观测网。一旦不明飞行物出现，立即发出观测指令，对UFO进行联网观测，从而进行更为精确的研究。
　　UFO悬案
　　空中怪车
　　1994年12月 贵州贵阳
　　1994年12月1日凌晨3时许，贵阳市北郊18公里处的都溪林场附近的职工、居民被轰隆隆的响声惊醒，目击红色和绿色强光的不明物体呼啸而过，伴有大风。都溪林场马家塘林区方圆400多亩的松树林被成片拦腰截断。在长约3公里、宽150米至300米的带状区域里，只留下1.5米至4米高的树桩。折断的树干与树冠大多都向西倾倒，绵延两公里的4个林区近一人高的粗大树干整齐排列在林场上。被折断的树木直径大多为20厘米至30厘米，高度都在20米左右。断树之间有多棵安然无恙，个别几棵被连根拔起，周围一些小树有被擦伤的痕迹。与都溪林场相距5公里的都拉营贵州铁道部车辆厂也遭到严重破坏。车辆厂区房顶的玻璃钢瓦被吸走，厂区砖砌围墙被推倒，地磅房的钢管柱被切断或压弯。50吨重的火车车厢位移了20余米远，其地势并不是下坡，而是略微有些上坡。除了在车辆厂夜间执行巡逻任务的厂区保卫人员被风卷起数米并在空中移动20多米落下且无任何损伤外，没有任何的人畜伤亡。高压输电线、电话、电缆线等均完好无恙。
　　UFO悬案
　　发光“海绵”
　　2007年7月 江苏常州
　　2007 年7月17日凌晨3时，江苏省常州市武进区洛阳镇一个神秘发光体从天而降，忽大忽小。由于发光体降落在常州市武进区洛阳镇欧凯电器有限公司大门内，因此该公司的监控器清晰地拍摄到了不明发光体的画面。监控画面显示，凌晨3时22分，此白色发光不明物体突然从天而降，有圆桌般大小，落在该厂门口。3时23 分，光球变为不规则状，底部“伸”出两个突起，像一块不规则的海绵蹦跳着向东“逃”去。3时26分前后，光球缩小成保龄球大小，“蹦”进监控探头范围内，到处“游动”，行动路线没有规律。从录像中看，有保安走出查看，但光球像是有所觉察，四处跳动，越变越小，“躲”着保安。小球在保安室上方停留3分多钟，继而消失。
　　UFO悬案
　　螺旋光环
　　1981年7月
　　南京中科院紫金山天文台，每年都会收到大量的群众观测报告。在这些浩如烟海的目击者报告中，发生在1981年7月24日的不明飞行物报告十分典型。一方面，这次的不明飞行物，几乎大半个中国都有目击者；另一方面，这次的不明飞行物，无法用现有的科学原理解释。
　　当时，不明飞行物从内蒙古自治区南部与陕西北部交界地区上空飞至新疆南部地区上空，飞行距离约2000公里。目击范围北起内蒙古，南至广西、云南；东起山西、河南；西至西藏。不少目击者根据回忆作画复原当时场景，画面几乎一模一样。
　　目击者1号
　　四川省广汉第二运输公司何春林
　　1981年7月24日，晚上时间10时43分，当时满天星斗，有少量的云。忽然，我发现正北方的天上有几道光环……是一个蜗牛螺旋形的光圈。光圈的中心点也不像月亮，是约胡豆大的光点为核心的，反时针方向旋转运动，运转速度就是视力很差的人也能清晰看见。光点后面拖着明亮的长尾巴，长尾巴在旋转中逐渐模糊和扩大后消失，长尾始终能保持六圈的光环，直径约一米(当时我目测是以墙和树作比较的)，色彩与平常的星星色别一样。
　　目击者2号
　　贵州毕节军分区修械站于涛、李安华
　　7月24日晚上看见北面的天边出现一个怪物。它整个由北向西移动。这时是10时40分。这个物体是螺旋形的，中间一点像不太明亮的星球，外面拖着四至五圈像光圈形状的“尾巴”。这尾巴像是由它中间的那个物体产生的，而且它是沿反时针方向旋转。这个东西边转边向西移动，速度均匀，无声响，10时45分消失在西边。
　　名词解释
　　UFO
　　UFO全称为不明飞行物，也称飞碟(unidentified flying object，简称UFO)，是指不明来历、不明空间、不明结构、不明性质，但又漂浮、飞行在空中的物体。一些人相信它是来自其他行星的太空船，有些人则认为UFO属于自然现象。20世纪40年代开始，美国上空发现碟状飞行物，当时称为“飞碟”，这是当代对不明飞行物的兴趣的开端，后来人们着眼于世界各地的不明飞行物报告，但至今尚未发现确实可信的证据。许多不明飞行物照片经专家鉴定为骗局，有的则被认为是球状闪电，但始终有部分发现根据现有科学知识无法解释。
　　研究现状
　　全世界约有三分之一的国家在开展对不明飞行物的研究。在美国，一些理工大学甚至已把不明飞行物问题正式列入博士论文的选题。中国也成立了一些UFO研究会。20世纪以前较完整的目击报告有300件以上。
　　历史记载
　　《圣经》UFO
　　埃及法老UFO中国古代UFO
　　关于不明飞行物体或不明天象的记载可追溯到几千年之前。《圣经》一书在《以西结书》中就有记载：
　　“当三十年四月初五日，天就开了，得见神的异象。我观看，见狂风从北方刮来，随着有一朵包括闪烁火的大云，周围有光辉，从其中的火内发出好像光耀般的精金；又从中显出四个活物的形象来，他们的形状是这样：人的形象，各有四个脸面、四个翅膀，他们的腿是直的，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如光明的铜；在四面的翅膀以下有人的手。”
　　埃及法老UFO
　　在梵蒂冈埃及博物馆馆长的收藏物中，发现了一张古老的埃及莎草纸，记录了公元前1500年左右，图特摩斯三世和他的臣民目击不明飞行物体群出现的场面：
　　“22年冬季第3日6时……生命之宫的抄写员看见天上飞来一个火环……它无头，喷出恶臭。火环长一杆，宽一杆，无声无息。抄写员惊惶失措，俯伏在地…… 他们向法老禀报此事，法老下令核查所有生命之宫莎草纸上的记载。数日之后天上出现更多此类物体，其光足以蔽日，并展之天之四维……火环强而有力，法老站于军中，与士兵静观其景。晚餐之后，火环向南天升腾……”
　　中国古代UFO
　　中国史书及一些古籍文献中也很早就记载有不明飞行物体或不明天象。如在夏朝时(前1914年)就有“帝?八年，十日并出”，《竹书纪年》亦载“八年，天有妖孽，十日并出”。商帝辛四十八年“二日并出”。一直到明朝时，这类记载还不时出现，如郑仲夔《耳新》卷七《志怪》中提到：“熊休甫所居前有二池。万历戊午夏间，日正中，忽有物，沉香色，圆滚如球，从树梢乘风跃起，堕前池中，池水为沸。少顷复跃起，堕于近池。视前池沸声更噪，其堕处翻涛如雪，池水顿黄。久之奋跃，从门旁东角冲拳而去，不知所向”。

