男子追求女孩不成订婚宴上杀准新郎(图)
　　因追求了近十年的女孩和别的男青年订婚，27日下午，井陉矿区某村33岁的男子褚某竟在订婚宴结束时，手持杀猪刀冲进饭店追打准新郎，并将对方追到街上数刀捅死后潜逃。案发后，井陉矿区公安分局调动全局警力，在全县范围内设卡、搜寻，26个小时后，无处藏身的褚某落网。
　　本报记者 孟醒石 尚燕华
　　实习生 牛肖培 贺昱希
　　“情敌”订婚宴上
　　捅死准新郎
　　7月27日中午，井陉县矿区某村的一个饭店里热闹非凡，乡亲们都聚到这里参加当村一耿姓小伙子的订婚宴，与他订婚的姑娘是邻村的，名叫刘芳(化名)，今年24岁。
　　14时许，订婚宴在乡亲们对准新人的祝福中散场，耿某和刘芳也得以在饭店休息一下。这时，突然冲进一名五大三粗的男青年，耿某一眼认出此人就是追了未婚妻很久、并多次恐吓他的“情敌”褚某。据刘芳的家人对警方回忆，褚某当时眼露凶光，上前就和耿某“理论”起来，接着两人扭打在一起。扭打中，褚某藏在身上的杀猪刀和他的手机落在地上，刘芳的家人捡起来拿在手中。
　　褚某见打不过耿某，就转身从刘芳家人手中夺走杀猪刀，开始拿着刀子追赶耿某，耿某见对方持有凶器，转身跑出饭店，褚某在后面紧追不舍。耿某跑到一条上坡路时，突然摔倒了。褚某追上去，对着倒在地上的耿某连捅数刀，耿某倒在血泊中，褚某见状，骑上自行车跑了。
　　曾因强奸幼女罪入狱
　　昨日上午，据井陉矿区公安分局刑警大队办案民警介绍，7月27日14时25分许，井陉矿区110多次接到群众报警，说在某村垂虹桥北侧路东，一名男子被人用刀捅伤。民警迅速赶赴现场勘查，120急救车也同时到达，此时，被捅数刀的男子耿某已经当场死亡，民警迅速封锁现场。
　　据民警了解，早在2001年，当时年龄24岁左右的褚某就对当时未满14岁的刘芳有好感，一直在追求刘芳。后褚某因强奸幼女罪入狱。
　　2007年，30岁的褚某出狱后，还对20岁的刘芳纠缠不休，经常在刘芳下班的必经之路拦截她，虽刘芳并不理他，但褚某依旧如故。他多次警告刘芳，除他之外，不许找任何人做男友。
　　2008年，刘芳找了一个对象。其间，刘芳乘坐这个对象的摩托车时，就曾遭到褚某的突然袭击，褚某拿棍子打折了刘芳的胳膊，对此褚某对刘芳说：“我没想着打你，我是想打他，没想到会打在你身上。”因刘芳和褚某是同村人，刘芳当时也没有报警。刘芳当时的这名男友见此情况，再也不敢和刘芳交往了，本来情投意合的一对儿，却被褚某这一棍子打散。此事还是命案发生后，民警才获悉的。
　　今年6月，刘芳和矿区另外一个村的男青年耿某建立了恋爱关系。民警称，褚某知道刘芳又谈对象了，曾找上门和耿某“谈谈”，并警告耿某“如不退出，我一定弄个血糊糊。”但耿某深爱刘芳，并不怕褚某的威胁。
　　当褚某获悉刘芳和耿某要在7月27日中午摆酒席“订婚”，他就事先怀揣一把杀猪刀，在本村饭店附近垂虹桥路边“埋伏”，并待参加订婚宴的乡亲们散去后，制造了血案。
　　凶手落网被刑拘
　　根据矿区分局办案民警的调查和群众提供的线索获悉，褚某还没有逃出矿区。随即，分局领导立即组织全局警力，在矿区各路口设卡并沿村搜寻。同时，警方担心褚某返回本村对刘芳行凶，派人24小时保护刘芳。28日16时30分左右，民警在本村村口发现了褚某，并将褚某控制。
　　民警问褚某昨晚躲在哪了？褚某说：“我晚上睡在一家养鸡场里，喝了点酒，差点儿没被蚊子咬死。”其间，褚某曾到一工友的家里借钱，因工友的女儿看到其浑身是血，便借故将其支走。褚某还说：“我现在身上就剩下5毛钱，我知道我逃不出去，我准备回家看看老爹，就去公安局自首。”
　　体检证明
　　嫌疑人精神正常
　　民警说，褚某是家中的长子，还有一个弟弟，母亲去世，兄弟俩与父亲一起生活。褚某一直未婚，也没有正式谈过什么女朋友，只是对刘芳纠缠不止。因其追求刘芳多次做出过激举动，曾有不少亲戚乡邻劝阻过他，但他根本就不听，大家都认为他“一根筋”。
　　昨日下午，井陉矿区警方带着褚某进行了全面体检，证实其身体健康，精神正常。昨天18时，褚某因涉嫌故意杀人被刑事拘留并送至看守所。
　　昨日下午，记者来到了刘芳家，她家大门紧闭。周围邻居说，去年刘芳的父亲去世了，她和母亲相依为命，家里十分破旧，自从出事后，母女俩一直躲在屋子里不敢出来，几度哭晕，刘芳也承受了巨大的精神压力。

