男子开黑彩票点敛财 其妻为民政局公务员(组图)
　　■记者 程宛 报道/摄
　　近日，很多市民向本报举报，在长春市四马路附近有多家“黑彩”销售网点，销售人员在网点里通过现场投注、电话报号、网上交易等方式公开向彩民出售“黑彩”，毫不避讳，行为极其猖獗。很多彩民输得血本无归，有的人甚至倾家荡产。在每个黑彩销售点都有一个负责收钱的人，这些在黑彩销售点负责收钱的人，在业内有一个专业术语叫做“抽水子”，或者叫“二庄家”。
　　本报记者历时7天，对黑彩销售点展开了调查，并将此事反映给公安机关。7月26日20时，长春市公安局治安管理警察支队第四中队和南关公安分局新春派出所联合对黑彩销售店进行了查处，共有21名涉案人员被捕，收缴赃款2100元。
　　[暗访1]
　　正规彩站挂羊头卖狗肉
　　“阳光普照”是大庄
　　记者连日暗访发现，在四马路附近的小胡同内共有两家出售“黑彩”的网点。第一家网点比较猖獗，公然在一个名为“永春彩民之家”的彩票站里进行“黑彩”销售。
　　每天19点30分开始到20点30分，这段时间是“抽水子”最为忙碌的时段，因为每天这个时候，都会有很多人来买“黑彩”，也就是销售高峰期。随之，这个原本安静的小胡同也嘈杂起来。天刚擦黑，马路两侧就已经站满了等待买彩票的人，有的人手里拿着彩票报纸，有的人三五成群的在研究，今天会出什么号，自己买什么号。
　　在这家彩票站销售点内，狭小的空间内挤满了人，屋内闷热不透风，加上有人抽烟，空气十分污浊，下注声不绝于耳。“我今天一顿飞啊。28飞、38飞、58飞……”来这里买“黑彩”的人群各异，有农民工、有大老板、有老太太，还有涉世未深的孩子。
　　彩票站内共有两层，在一楼负责接待的是一位女士，主要负责收小本赌资，像10元、20元、50元等等，都是在这里下注。每天下注高峰期时，里面收钱的“二庄家”都忙得满头大汗，不停数钱。在这里买“黑彩”的人大都不透漏自己的真实姓名，而是用假名。
　　那位女士的身后，有一个通往2楼的楼梯，二楼接的多数为“大活”，下注较多的玩家一般都会到二楼。二楼正对楼梯处摆着一台电脑，周围同样围着一圈人，这台电脑是下注用的。二楼下注金额有100元、200元、500元等等，甚至更多。楼上向上级报号的方法也与楼下不一样，这里用的是电脑，“二庄家”通过QQ把大家下注的钱数、彩票种类都发给一个网名为“阳光普照”的人，对方不时地会应答一声。
　　[暗访2]
　　水果摊作“掩护”
　　女老板卖“黑彩”
　　第二家“黑彩”销售点比较隐蔽，收钱人在附近经营一个水果摊，以水果摊掩人耳目。与第一个“黑彩”销售点距离不过50米。
　　在这个水果摊“黑彩”销售点，负责的是一位中年妇女。据知情者透露，当“黑彩”销售高峰期时，为了能赚更多的钱，她就将水果摊扔在一边，要么就是让熟人、朋友去帮她卖，卖来的钱也不用给她。和彩票站里一样，有一些每天都够来买“黑彩”的固定“客户”，一位黑色着装的青年男子就是这里的常客。无论输赢，他天天都会来买几百元“黑彩”，但赢少输多。这名中年女子就在自己水果摊的旁边接受别人的下注，有时也会躲在后面楼的门洞内，与买家进行交易，然后打电话汇报下注情况。
　　[暗访3]
　　开奖信息引发躁动
　　少数欢喜多数叹息
　　每天20点30分，在水果摊前都会围着许多人，他们在安静倾听着，听着从中年妇女手中的收音机传出的声音。每天此时，广播电台都会准时播放当日正规彩票的开奖结果，伴随着播音员说出的那几个数字，围观的人群会发出一阵躁动，有人欢喜，有人叹息。
　　“黑彩”之所以吸引人，一来和它赔率高有关，二来就是见钱快。假如你今天买的“黑彩”有幸中奖了，那么当开奖结果出来后就能在水果摊摊主那里拿到钱。在彩票站内的“黑彩”销售点，等开奖结果出来后，如果你中奖了，你就可以在那里等待，彩票站老板会根据他们的记录，兑换给相应的中奖金额。
　　7月23日20时30分，记者再次来到这个水果摊前，此时已经到了开奖时间。水果摊周围聚集了十多个人，等待开奖结果。开奖结果出来之后，很人高声欢呼，因为他中了上万元！水果摊的女摊主表情显得不太自然，她打了个电话，然后离开了水果摊。10分钟后，女摊主拿着一个纸包赶了回来，把纸包递给了那名中奖者，中奖者打开纸包，记者看到纸包里是一沓厚厚的百元大钞。中奖者领到钱后，还给了水果摊摊主一张百元大钞，算做小费。但记者了解到，这名中奖者经常在这里买“黑彩”，很少能赢，所以他才会这么兴奋。
　　[警方行动]
　　抓获21名涉案人
　　彩站老板被拘留
　　7月26日，记者将暗访到的“黑彩”销售点的情况如实反映给长春市公安局治安管理警察支队，李文贵支队长对此事高度重视，亲自部署，指示四中队中队长刘卫东侦办此案。
　　当日19时30分，四中队刘卫东中队长和南关公安分局新春派出所共19名民警，悄然来到四马路附近。经民警调查发现，水果摊的女摊主没有出现在现场，而“永春彩民之家”彩票站里还在进行着“黑彩”交易。
　　民警兵分两路，一路民警先进入彩站内熟悉情况和锁定主要涉案人员。20时11分，抓捕时机已经成熟，10多名民警迅速冲入彩站内，将彩站老板当场抓获，并及时封住门口，对屋内涉赌人员进行控制。民警进屋时，彩站老板正在二楼用电脑发送黑彩信息，老板娘在一楼彩票机前神情紧张。
　　20多名涉赌人员有的称自己买的是正规彩票没买“黑彩”，有的假装有病想骗取民警同情，更有甚者说自己是走错了屋。民警没收了销售“黑彩”的工具和当天销售的赃款。出售“黑彩”用的工具非常简单，一台用来上网给庄家报号的电脑，还有两根圆珠笔和10多张用来记号码的单子。
　　现场吸引了不少群众围观，其中还有很多涉赌人员的家属在门外呼声不断，有人说自己怀孕的老婆在里面，有人说自己的母亲有心脏病，有人说自己的妹妹是来溜达的。民警对门外的围观群众讲：“黑彩是一种赌博行为，是违法的。它能把你们害的倾家荡产，妻离子散。我们一定会公
　　平公正的调查此事。”周围群众听过民警说过的话后，不再吱声。
　　20时30分，民警将彩站老板、老板娘、涉赌人员逐个带走。老板娘从彩站出来之后试图逃跑，被民警抓回。由于涉案人员太多，民警调来公交车将他们拉走。
　　刘卫东中队长说，此次行动共抓获涉案人员21名，收缴赃款2100元。彩站老板被治安拘留15天，并罚款3000元，彩站老板娘因为当时没有参与销售黑彩，被警方释放，其他涉赌人员均被处罚款500元。
　　另外，记者得到确切消息，该销售“黑彩”的彩票站老板娘竟是民政局的一名公务员。
　　[福彩中心]
　　尽快查清事实
　　取消彩站销售权
　　“黑彩”站以正规的彩票站为依托，暗地里进行非法交易。长春市公安局治安支队四中队刘队长说，很难保证涉案人员回去之后是否会“东山再起”，所以建议福彩中心能够取消该彩票站的销售权，不给违法人员可乘之机。
　　昨日，记者拨打了长春市福彩中心市场营销部的电话，其工作人员表示，彩票站里私设“黑彩”是福彩中心坚决不允许的，他们一定会尽快查清事实，取消该彩票站的销售权。
　　[受害者自述]
　　进去前是富翁
　　出来就成叫花子
　　在经常买“黑彩”的人群中，靠此发家的几乎没有，但因它失落的却不在少数。想起自己购买“黑彩”的经历，高丰(化名)后悔不已。他说，“黑彩”给人的诱惑是一般人难以抵挡的，高额的奖金和简单多样的玩法吸引着彩民一步一步掉入陷阱深处。起初，他是抱着玩玩的想法，可一段时间下来后，高丰发现自己竟不能自拔了，一天不买心就痒痒。
　　据高丰介绍，一年前的一天，他和朋友一起来到四马路北京华联超市地下买正规的福利彩票，突然发现在彩票站旁边的一家店铺里聚集了很多人，这些人手中拿着钱围在两名女子旁边。“给我飞20元钱5和8”“给我来100元钱6……”这样的声音让他感到好奇，于是高丰和朋友凑了过去，看见这些人正往两名女子手中递钱，两名女子则拿着笔和纸匆忙记录着他们说的号码。“昨天又有人中了10万，都连续中好几期了。”听到旁边人的话，高丰产生了极大的兴趣。有人告诉他，这种交易叫做购买“黑彩”，虽然违法，但高额的奖金每天还是会吸引很多人来玩。而且“黑彩”的庄家十分有“信用”，开奖结果出来后，金额少的当天就会兑现，金额多的最迟不超过第二天。高丰动心了。
　　俗话说得好，久赌必输，玩“黑彩”也是如此，刚开始玩的时候也许会尝到一点甜头，可时间长了，轻者输上几万，重者倾家荡产。在输到血本无归的时候，有的人会觉醒过来，而有的人还会执迷不悟。高丰玩了一年的“黑彩”总共输掉了10多万元，这才大梦初醒。他现在已经不再玩了，也提醒还深陷在“黑彩”泥潭里的朋友们不要再玩了。“这东西太害人！你进去的时候可能是富翁，但出来的时候就一定是叫花子了。”
　　在长春某大学读大三的李军(化名)同学也是“黑彩”的受害者，他才玩两个月就输掉了2万多元钱。由于自己还是个学生，玩“黑彩”的钱都是从家里骗的，李军知道父母赚钱不容易，现在都不知道怎么和家里交代，也不敢跟家里说。
　　他第一次买黑彩时赢了2000多元，当时非常高兴，还大张旗鼓地请同学吃饭，可没想到就是这点小小的利益就把他带上了不归路。误入歧途的李军也提醒大家，千万不要让眼前的一点利益蒙骗了自己，“黑彩”害人不浅，必须远离。
　　【业内人士】
　　两大诱惑“钓鱼”
　　彩民沦为塔基
　　据业内人士称，长春市出现的“黑彩”主要是“黑3D”。“黑3D”玩法比福彩3D玩法丰富，奖金也要比福彩3D高出很多。
　　福彩3D只能从10个数字中选出3个对其投注，分直选和组选，而“黑3D”分单码、双码、三码、追五码等多种玩法。例如玩单码，彩民可以从10个号中选择1个号进行投注，但投注金额最少要50元，如果中奖的话会得到165元奖金，投注翻倍，奖金翻倍。以此类推，“黑3D”也可以从10个号中选择2个号进行投注，投注金额最少要10元，中奖金额为140。三码玩法和福彩3D规则一样，但投注金额最少也要10元。追五码是从10号中任选5个，这5个号中如果有开奖的3个号就视为中奖，投注金额最少10元，中奖金额130。“黑3D”还可以对单码、双码、三码进行定位，如果定位准确的话奖金会更高。
　　业内人士爆料，庄家每天的收入要根据当天销售总额、赔出的奖金和发放给下面联络人的工资来定，如果行情好的话，庄家每天的收入至少上万。当然庄家也有赔的时候，但是很少。庄家下面负责提供信息的联络人也不会少挣，多的每天能达到上千，少的也要三四百。
　　庄家对底下的联络人按照一定的规则返钱，玩法不同，返的钱数也不同。长春市出现的“黑彩”主要是“黑3D”，玩法比福彩3D多样，以福彩3D开奖结果为准判断是否中奖。投注一般有两种方式，一是现场投注，二是电话报号。如果彩民在销售点现场投注买了“100元钱的一个号”，庄家就会返给销售点10元钱，如果买了“100元钱的两个号或三个号”，庄家会返给销售点20元钱，因为两个号要比一个号难中，返回来的钱，销售点里的人再均分。如果彩民选择电话报号投注的话，那么负责报号的联系人每销售100元钱会挣1元。由于电话报号可以赊账，所以彩民在电话报号时投注金额较大，但如果想赊过多的金额，需要有人给你担保。
　　“黑彩”销售一般只有一个庄家，有的也有两个庄家，分大庄家和小庄家。庄家下面设有“黑彩”销售点和联系人，联系人负责把彩民当天投注的号码和金额传递上去，庄家把这些信息进行统计和分类，然后返还当期中出的奖金。庄家平时不会露面，却操纵着巨大的金额，就像是金字塔塔尖，庄家底下的销售点就是塔身，而众多的彩民就成为了为他们牟取巨大利益的塔基。
　　名词解释
　　“黑彩”也称“私彩”，或“缩水彩票”，是未经国家许可，利用国家发行的福利彩票开奖结果进行销售的一种赌博行为。“黑彩”由组织和个人私自发行，通过现场投注，电话报号，空买空卖等方式向彩民销售。它违背了国家福利彩票的宗旨，把福利公益事业变成赌博行为，利用彩民们想要暴富的心理，一步步把彩民带入陷阱中。
　　相关链接
　　现行《公务员法》第五十三条第十四款规定：“公务员不得从事或者参与营利性活动，在企业或者其他营利性组织中兼任职务。”这是国家为严肃党纪，治理腐败的一项硬性措施。

