男子仰卧地铁铁轨自拍 轨交公安已介入调查(图)
　　□晚报记者 王建慧范献丰 报道
　　手持DV等在地铁站台上，看到列车进站时跳下站台，仰卧在铁轨中间，自拍迎面开来的列车……近日，一则“一傻X在上海3号线卧轨自拍”的视频在网上流传。呼啸而来的列车、惊心动魄的画面，引来网友一片唏嘘声和质疑声。
　　地铁运营方呼吁，不要用自己的生命开玩笑，这种害人害己的行为要坚决制止。据悉，目前轨交公安已介入调查。
　　自称“不小心掉下去”
　　记者通过该视频看到，这段视频显示的是高架车站，从现场画面看，拍摄时间应该在晚上，站台上没有看到有乘客候车，一晃而过的站台上有黄色的站名牌，估计是发生在轨交3号线，但看不出是哪个车站。
　　这段长约50秒的视频显示，当一列地铁列车迎面呼啸而来时，当事人立即跳下站台，然后仰躺在地铁铁轨中间的空间处自拍迎面开来的列车，直到列车压过自己，瞬间画面“一片漆黑”，镜头进入了列车底部，此时，列车发出刺耳的鸣笛声，随后又是紧急刹车声。
　　一会儿，当事者从车底下爬出来，镜头又转到了站台上，显示地铁列车头上的logo和车号为“325”，他爬上站台后，貌似站台上有男站务员问：“干什么？ ”那人回答：“不小心掉下去的。 ”
　　网友谴责“损人不利己”
　　“连这样的玩笑都敢开，这种人应该抓起来予以惩罚。”不少网友对该男子的行为表示斥责，并提出质疑：根据该男子拍摄的视频及现场声音等情况，该男子明显不是“不小心掉下去”，而是“故意为之”。
　　网友“fox031229”说，司机和站务员当时不应该放他走，证据在他自己手里，那就是他的DV；网友“mengxi－ang”表示，这种行为既影响列车正常运营，导致列车晚点，还可能把自己的小命搭上，损人不利己；网友“洛杉矶特警”说，怎么敢开这种玩笑啊？对于当班的司机，对于全车的乘客，对于社会各界都是一种危害。
　　轨交公安已介入调查
　　昨天，记者就此事向负责3号线运营的地铁三运公司求证。
　　“确有此事，乘客擅自进入轨道是违法的，已向公安机关报案。 ”该负责人告诉记者，7月24日晚间11时左右，在3号线友谊路车站，一名乘客带着DV仰卧铁轨自拍列车。当时，司机在远处看到有人跳下站台，赶紧鸣笛和急刹车，但由于列车的惯性还是驶向了当事人。 “司机被吓得半死。但没想到当事人从车头下爬上来，还没等司机和站务员缓过神来就逃走了，此事已对当班司机产生很大的心理阴影。 ”
　　根据 《上海市轨道交通管理条例》，乘客以外的其他人员因违章进入、穿越、攀爬轨道交通设施造成人身伤亡的，轨道交通线路运营单位不承担损害赔偿责任。
　　“这种事情真是太危险了，万一车底下有勾子什么的，肯定就是一起安全事故。 ”相关负责人表示，当事人为了在网上博眼球，赚所谓的点击率，不惜以自己的生命为代价，还自以为很时髦、很“酷”，对于这种害人害己的行为要坚决制止。据悉，目前轨交公安已介入调查。

