两人相恋8年女友患绝症 男友坚持结婚(图)
　　27岁的小姚和女友杨小东相恋8年，就在两人研究生毕业、准备结婚的时候，却传来小东身患绝症的噩耗。
　　女友身患绝症，是坚持还是放弃？4个月的治疗期，小姚在肿瘤医院里完成了自己人生角色的一次重要转变——他从小东的男友变成丈夫。6月26日，27岁的小姚和女友杨小东在天津登记结婚。当时，小东还在进行第三疗程化疗。
　　现在，小东4个疗程的治疗即将结束，脸色好了许多。小姚在塘沽上班，只有周末才能来陪小东。结婚刚满1个月，这对小夫妻很恩爱，除了偶尔会提到死别。
　　着手准备结婚  噩耗从天而降
　　今年27岁的小姚是东北人，3年前，研究生毕业之后，来到塘沽上班。1年前，初恋女友小东也在研究生毕业之后来到廊坊上班。“她来这边找工作也是因为想离我近一些，否则她肯定是要回江西老家的。”
　　小姚和女友小东是大学同学，至今已经相恋8年。原本俩人计划着今年就要举行婚礼，春节时小姚已经跟着小东回家办了一场简单的仪式，就等着年底再回小姚的老家正式结婚。谁也没想到，意外就在这时发生了。
　　今年4月的一天，小姚跟随单位领导到哈尔滨出差时，却突然接到小东妹妹的电话。“医院说小东可能患了肺癌。”而8年前的这一天，恰好就是小姚向小东表白的日子。小姚当天就买了回程的机票赶到廊坊，带着小东赶往北京检查。换了几家医院、找了不同的医生，最终的检查结果都是一样的——小东患了肺癌，而且还是晚期。
　　越拒绝越坚持 爱情终成正果
　　小姚没有选择放弃。他给女友在单位请了病假，随后便安排小东住进天津肿瘤医院，小姚的母亲也赶来照顾。一系列的治疗让小东的身体状况越来越差。
　　同时，小东已经开始刻意地拒绝他。“她不想拖累我。”小姚说，可他不想和小东分开，他想和小东结婚，却遭到了小东的强烈反对。小东说，小姚为她看病几乎花光工作3年攒下的“老婆本儿”，自己已经很愧疚，不能让他再做牺牲。可是小东越是拒绝，小姚越是坚持。父母和朋友很支持小姚，在2个月的时间里，亲友轮番劝说，小东终于同意和小姚结婚。
　　看着工作人员在俩人的合影上打下钢印，小东泪如雨下。这一刻，她等了8年。
　　主治医生：
　　接受靶向治疗 小东治疗效果良好
　　作为小东的主治医生，肿瘤医院肺部肿瘤内科的李凯主任见证了小姚和小东爱情的升华，深受感动。
　　据李凯主任介绍，小东到肿瘤医院就诊时，癌细胞已经扩散至左腿肱骨。在会同骨软科进行会诊、做了病理分析之后，确认小东的病因是肺部原发性肿瘤，且属于低分化腺癌，情况非常严重。“低分化腺癌扩散非常厉害，尤其病人又非常年轻，一般这种情况下，寿命最多维持2年。”李主任表示，小东是肿瘤医院到目前为止收治的最年轻的病人，所以，大家都希望尽最大的努力帮助她。
　　小东是幸运的，肿瘤医院作为全国抗癌新药研究基地，正在进行新式的靶向治疗，恰好适合小东的病症。“这种治疗是一种个性化的治疗，使用的药物都是新药，每个月的治疗费用至少要几万元。”李主任说，院方研究之后，决定把对小东的治疗视为一项试点工程，免去她新药治疗的一切费用。到目前为止，小东接受新式治疗的4个疗程即将结束，治疗效果非常好。
　　“第二个疗程结束的时候，小东已经不再依赖止痛药，便能下地行走。治疗进行到现在，小东已经完全可以自由活动，身体其他指标也不错，效果很理想。”李主任说，从目前的治疗情况来看，不能保证彻底根治，但是很有希望通过治疗长期压制癌细胞，从而达到人菌共存的状态。
　　小东：
　　他是我今生最大的幸福
　　从相恋到结婚，8年的时光。从认识他的那天起，小东就知道，虽然他不如很多男孩浪漫，可是却会给自己安定的生活，
　　“我们度过的第一个情人节，小姚送给我一支玫瑰花。”以后每年小姚都会多送一支，到今年已经送了第八年。小东最感动的就是小姚的这份执着和坚守。
　　毕业之后，小东在廊坊工作，周末经常要加班，两地奔波的辛苦就都由小姚来承担。“他什么都替我想好，却不愿意过多地表达。我住的地方没有洗衣机，他每次来都会把我的脏衣服背回塘沽，下一次来时再背回来。” 说起小姚执意要和自己结婚，小东落泪了。她说，自己这辈子最大的幸福就是遇见他。
　　小姚：
　　绝症不改变曾经的誓言
　　和小东结婚是小姚一直以来的心愿，这个愿望没有因为小东的身患绝症而改变。
　　小姚不太善于言谈，对于自己的举动，他感觉很平常。“我们原本就说好要结婚的，登记很正常。说好的事情不能变。”时隔8年，小姚至今还记得第一次见小东时的情景。 
　　小姚说，小东太爱他了，不想成为他的负担，可他不愿放弃。“她说，假如我们结婚了，而她死了的话，我就是丧偶，以后不好找老婆。还说，要是她死了，就让我给她在塘沽买一块墓地，以后去看看她。” “曾经我们约好，以后的日子要一起走。现在，我们没有理由放弃誓言。”小姚说，他们计划一起攒钱买房子、生孩子。俩人在一起，比什么都强。本组撰文 新报记者 王渐 李柏彦 实习生 胡光宇 摄影 新报记者 王健

