古老文字距今4000年至今未解(图)
　　今天，400多件价值连城的珍贵文物将在首博集中露面。其中将近七成文物，都是首次与公众见面。昨天，首博展厅已经布展完毕。记者在现场看到，一件扁壶残片静静地躺在玻璃柜中(见右图)。专家介绍说，扁壶上的毛笔朱书，将是此次展出的焦点。据当年毛笔朱书的发掘见证人、中国社会科学院考古研究所研究员高炜介绍，这件文物是中国文字发展史上的重要标本，它的发现将中国文字史向前推进了将近800年。
　　●忆发掘
　　神秘文字从灰坑中出土
　　1984年，一种类似甲骨文的神秘文字——扁壶毛笔朱书，在山西襄汾陶寺遗址被发现。经专家认定，这是早于甲骨文的成熟文字系统，距今4000年左右。昨天，年逾古稀的高炜先生，谈起当年的发掘过程，仍掩饰不住兴奋。
　　高老回忆说，他当时在原中科院考古所山西工作队任职，主持襄汾陶寺遗址第一期发掘工作。一天中午，他的两位同事高天麟、李健民先生，在编号H3403的灰坑中发现一个残破的陶制扁壶。扁壶一面鼓起，一面平直。在鼓起的一面，高天麟发现了红色的印迹。刷去表面浮土，赫然现出一个类似甲骨文中“文”字的符号。随后，二人又在扁壶平直的一面发现了一个奇怪的符号。高天麟立即叫来高炜作为见证，几位专家现场确认，这是一种早期文字。
　　发现这么重要的文物，几个人都非常兴奋。中午饭也没吃好，又跑回灰坑继续寻找。然而几人把灰坑里的土过了一遍筛子，也没有再发现新的字迹。
　　但是，这几个字符，已足以对古文字研究产生巨大的震动。
　　●叹奇迹
　　甲骨文前已有较成熟文字
　　高炜先生告诉记者，上世纪50年代，山西一位考古工作者便提出，襄汾陶寺地区可能埋藏有夏朝时期的文化遗址。
　　1978年至1985年，原中科院考古所对陶寺遗址进行第一期发掘。最初发掘陶寺遗址是为了研究夏朝文化。但随着发掘的推进，考古工作者发现，陶寺早中期的文化特征与夏文化明显不同，晚期才与夏文化相近。陶寺扁壶毛笔朱书，正是属于陶寺晚期物品。因此可以推断，毛笔朱书比商代的甲骨文早至少七八百年。
　　高炜表示，虽然只有几个字符，但它与甲骨文已经非常接近，说明当时已有了比较成熟的文字系统。“陶寺毛笔朱书是文字发展史上的一个重要标本。”高炜说，在发现毛笔朱书文字之前，人们只知道早于甲骨文的文字雏形，是那些象形符号。陶寺毛笔朱书文字的出现，填补了两者之间的一段空白。
　　后来，考古工作者在不同的遗址，分别发现与毛笔朱书同一时期的文字，这也证明，早在甲骨文之前，中国已经有了比较成熟的文字。
　　●曝争议
　　一字之谜至今未解
　　据高老介绍，对于陶寺扁壶上的文字，鼓起一面的字符已经确认是“文”字。而另一面的奇怪字符至今仍争论不休，甚至究竟是一个字还是两个字，都没法确认。
　　记者在高老提供的复制图上看到，这个奇怪的字符上面是一个不圆不方的符号，下面一横底下仿佛一个中断的问号。这个字符，确实给考古界留下了一个难解的问号。
　　高老介绍说，对这个文字有三种推测。一是认为这个字读    ，同“阳”。二是认为这个字就是“尧”。一些人曾推测陶寺地区为尧的都城。三是认为这个字为“邑”。扁壶前后“文”“邑”两字，正好组成一个古代地名。
　　对这三种推测质疑的也不少。高老表示，关于陶寺毛笔朱书，可能会一直争论下去，也许根本就不会有结果。但毛笔朱书本身的价值不会磨灭。
　　中国社科院考古所信息中心主任朱乃诚则表示，把这个在学界争论已久的字符向公众展示，就是希望引起更大范围的讨论，让更多对古文字感兴趣的人一起来破解这个谜团。   
　　晨报记者 王歧丰/文
　　李木易/摄

