的哥拾10万现金原封不动送还乘客(图)
　　本报讯(记者 李琳) 如果有人不慎丢下10万元钱，还没有要车票，也没记住车号，面对这巨大的诱惑，作为的哥，你会怎么办？55岁的西安的哥张德安用一句朴实的话诠释了拾金不昧的理由：“如果拿了，以后晚上肯定睡不着觉了”。
　　的哥：大热天看见巨款冒冷汗
　　昨日下午4时30分许，市民王先生从东门外乘坐上了车号为陕AU9072的出租车，10分钟后到达目的地——皇后大酒店下车。等乘客下了车，因为下午5时要交车，司机张德安没有再拉人，在开往交车地点的途中，他无意间回头望了望，眼光掠过了几个纸袋子。这是什么东西啊？张德安将车停在了路边，张开纸袋子一看，大热天他不禁冒出了一身冷汗：其中1个袋子里有一厚沓崭新的人民币，打眼一看至少都有七八万元，像是刚从银行取出来的，连封条都没有打开。
　　“肯定是刚才那个老板模样的乘客丢的”，张德安心里这样推测，于是迅速掉头又开到了皇后大酒店，简单说了一下乘客的衣着，询问保安乘客的方位，但由于进出酒店顾客太多，保安一时也说不清。最后，张德安赶到了公司所在的纬十街，公司经理听说后，急忙和西安市出租车管理处联系，并将情况通过广播热线进行了反映。
　　失主：以为坐自己车忘拿东西
　　昨晚7时许，50来岁的失主王先生顺利拿到了自己丢失的所有物品，包括整整10万元钱。“这位司机真是挺不错的，我没要票，也没记住车号”，王先生说，平常都是坐自己的车，有秘书、司机帮着照管东西，渐渐地没有上下车拿东西的习惯了。
　　据介绍，当时因为自己的车要去别的地方，王先生从公司取了钱要去皇后大酒店，下属打好车后，他习惯性地坐在了副驾驶座，下属则把纸袋子都放在后座。等到下车后大约5分钟，这才猛然发现东西忘在了车上，于是通过相识的出租公司联系，最后终于找到了失物。
　　眼看失主王先生带着巨款乘车离去，的哥张德安终于安心地下班了。他说：“如果拿了这10万块钱，以后晚上肯定睡不着觉了，现在可以心安了”。

