英国情侣扮成科幻英雄举行婚礼(组图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，在大多数普通人心目中都会有一个“超级英雄梦”。近日，一对名叫莎伦·沃恩(Sharon Vaughan)和尼尔·沃恩(Neil Vaughan)的英国夫妻选择装扮成“神奇女侠”和“蝙蝠侠”的模样举行了自己的婚礼，而参加婚礼的宾客也被要求打扮成其他超级英雄的模样。
　　40岁的莎伦身着红色的上衣、蓝色的短裤和红色长靴并头戴王冠，伴着神奇女侠的主题音乐走进婚礼现场，而神奇女侠的伴郎竟然是活泼可爱的“飞天小女警”。此外，蝙蝠侠的搭档“罗宾”还有他的死对头“小丑”做起了伴郎，宾客中还包括了“钢铁侠”、“绿巨人”以及“美国上尉”等众多大腕儿。
　　尽管沃恩身穿蝙蝠侠的超酷战衣和头套导致外人几乎看不出他的真实模样，但这并不影响这位英雄展现柔情的一面，贴心的婚礼筹办人在他的战衣表面缝上了小花朵，充分诠释了“铁汉柔情”的含义。
　　来自英国德文郡的沃恩在接受记者采访时表示：“我们不是那种墨守成规的人，我们希望和朋友们参加一个愉快有趣的婚礼，因此我提议举行了这样一个超级英雄主题婚礼。”他还表示自己从小就向往成为蝙蝠侠，而自己的妻子则对神奇女侠情有独钟，于是他花费180英镑(约1900元人民币)定做了蝙蝠侠的战衣， 而莎伦礼服的售价也达到了100英镑(约1065元人民币)。(海澜)
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

