公牛进居民区连伤7人被狙击手击毙(组图)
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 诸霓雯 通讯员 曹军)牛贩子到杀牛场交牛，结果惊得一头250斤重的公牛冲脱缰绳，跑进居民区。公牛见人就顶，吓得居民四处躲避，混乱的场面引得公牛更加疯狂，7居民接连受伤。
　　武警六支队接到任务后，狙击手果断扣动扳机，击毙了肇事的公牛。
　　公牛发狂连伤7人
　　“这头小公牛见血了，它发疯了！”前日中午11点过，南岸四公里罗家坝一杀牛场，牛贩子领着一群小牛到杀牛场交货，难得一见的场景引来不少居民看热闹。突然，牛栏里的一头小公牛疯狂地挣扎起来，它用力挣开了缰绳，然后低头一顶破栏而出。
　　“小公牛一逃出来就撞伤了1个居民，赶紧拉住啊！”杀牛场的老板李先生吓坏了，这头公牛尚未成年，但体重足有250斤，他和牛贩子赶紧上前追牛，可小公牛出栏后更加疯狂，越跑越起劲，见人就撞，一个居民手臂被撞出血了。随后，又一个居民被牛角划出条口子……很快，就有7位居民被小公牛伤到，吓得大家四处逃跑。
　　伤人后，小公牛在大街上狂奔。随后向半山腰跑去，居民们赶紧向110报警。
　　狙击手一枪“爆头”
　　接警后，南坪镇派出所的民警很快赶来。在居民的指引下，民警发现小公牛已跑到了半山腰处，小公牛四周都是居民区，而且前方不远处是加油站，旁边又是高速公路。派出所民警随即请求武警支援，并疏散了看热闹的市民，防止小牛继续伤人。
　　接到任务后，武警六支队的官兵安排了两名狙击手形成“双保险”。考虑到事发地处于居民区又有加油站、高速公路和高压电铁塔，武警官兵们决定用“催泪弹”诱牛深入，谁知小公牛看见有人靠近，突然转身袭击武警战士。
　　就在这时，“啪”一声枪响，一直埋伏在草丛中的狙击手见机不可失，一枪击中公牛头部，小公牛应声倒地。
　　7受伤居民无大碍
　　“好在大家伤势都不重，虚惊一场。”40岁的杨先生是7名伤者中伤势最重的一个。昨日，杨先生在市五院治疗后，已经出院，不过之前“斗牛”的场景仍让他惊魂未定。经医生诊断，杨先生右手臂被公牛撞伤，但只是皮外伤。而记者获悉，另外6名伤者也无大碍。
　　“牛其实是色盲，它看见人跑，就更疯狂了。”杀牛场的李先生说，大家都说牛见不得红色，见了红色会疯狂，其实牛是色盲，分不清颜色。但当时现场围观者很多，牛看见人在跑，也跟着乱跑，才伤了人。

