居民楼后私开垃圾回收站引不满(图)
　　本报讯(实习记者黄海蕾)近日，中关村橡树湾业主论坛上有网友反映，橡树湾二期8号楼4单元后面开了个垃圾回收站，距离居民楼不足20米，业主们纷纷跟帖表示反对。昨天下午，橡树湾物业方在论坛上回复称，物业服务中心会协同居委会配合相关部门，对此回收站进行整治。
　　昨天上午，记者在橡树湾二期8号楼4单元看到，楼西侧不足20米处就是一个垃圾回收站，与8号楼只有一路之隔。站在橡树湾小区内就能看到，对面平房上赫然挂着的绿色牌子“橡树湾社区绿色环保便民回收站”。业主卢女士称，该垃圾站刚开没几天，“打开窗户就是一个垃圾站，心里特别不是滋味，这几天每天都有拉垃圾的大车来往，平添了不少噪音。”
　　记者看到，该回收站是一个200多平米的场地，里面有两间10平米左右的平房。走进垃圾回收站几乎无法下脚，地上满是塑料袋，两名工人正在对一大堆回收的垃圾进行分类。院里堆满了塑料油桶、纸箱、废酒瓶、塑料袋等垃圾。
　　回收站老板蒋先生称，自己在橡树湾小区西门开了一个垃圾回收站，并办理了相关手续，“8号楼后面的回收站是个分点儿，这两天正准备把西门的回收站搬到这边来。”蒋先生承认，在此开分点没有同任何单位联系。
　　对此，橡树湾物业方朱先生称，新开的回收站未同物业方联系，对方未经过物业同意，私自将回收站冠以橡树湾社区的名义是不对的，物业方已要求其将牌子拆除。近期物业会协同居委会，配合相关部门对此回收站进行整治。昨天晚上7点，物业方已在业主论坛上对此问题向业主们给予了回复。
　　橡树湾居委会主任叶女士称，开垃圾回收站需要同居委会、街道办和物资回收中心签协议，经过同意后方能开办。该回收站并未在居委会登记，也没有签任何协议，叶女士称，他们会尽快联系该回收站并调查此事。

