小狗因高温抱住冰水瓶不愿撒爪(图)
　　近日高温持续不降，人们在“桑拿天”里汗流浃背时，动物们似乎也在表示抗议。昨日，一只抱着冰水“降温”的狗狗就在公交车上上演了“不给冰水我就叫”的有趣一幕。
　　7月30日11时许，38路公交车在行驶途中，燥热的车厢里突然出现“呜呜”地动物叫声。记者循声一看，一只棕色的小“博美”似乎热的受不了了，它从主人的手提袋里探出小脑袋，粉色的小舌头搭在嘴边不停的喘着粗气，随后便不住地“汪汪”叫着，似乎也在对这闷热的“桑拿天”表示“抗议”！可能由于车厢内人多嘈杂，公交司机自始至终都没有注意到车里会有一只小狗。
　　狗主人似乎不忍心看着自己的爱犬“受热”，赶紧把它从袋子里抱出来“乘凉”，顺便将冰镇矿泉水倒在手心里，递到狗狗的嘴边，小“博美”见状，一头就扎进主人的手中，享受起清凉来。
　　不过由于车厢内温度太高，“凉快”了没一会，小“博美”又开始哼哼唧唧地叫了起来，全车乘客的目光再一次集中在它身上。狗主人没有办法，干脆直接把冰镇矿泉水瓶子塞到小狗怀里，冰凉的瓶子让这只“燥热”的小狗终于安静了下来……
　　可是，狗主人刚把冰镇矿泉水拿开，小狗就又开始狂吠不止，完全不顾车上乘客无奈的眼神，直到主人再次将冰镇水瓶塞到它肚子底下。这下，它迫不及待紧紧地抱住冰镇矿泉水瓶，怎么都不愿意撒开爪子了，还把舌头“晾”在矿泉水瓶上，不时的舔几下，样子可爱至极。小“博美”的主人无奈地说，“天气实在太热了，不光人受不了，动物也受不了啊，所以我只能这样，赶快给狗狗凉快凉快！”
　　不过，乘客中也有一种声音：“公交车是公共交通工具，一直都是不允许带宠物上车的，那狗虽小，但不知道身上有没有细菌。有的时候带宠物上车司机看不到，就要乘客自己自觉了。”(文／图 实习记者 陈宛辛 实习生 信潇 张博)

