居民虐杀流浪猫被曝光 当事人称受猫困扰(图)
　　本报讯(记者史册实习记者丁傲岸)近日，一则网帖被网友疯狂传阅。该帖称，芍药居14号院的一户居民以残忍手段虐杀院内流浪猫，帖子曝光了该居民的住址及姓名。昨天，被曝光的居民王女士称，因流浪猫曾伤害其所养的松狮狗，她才有杀猫行为。动物保护志愿者对该院流浪猫进行转移。
　　网帖曝光居民虐猫
　　近日，有网友在论坛发帖称，芍药居14号院内的一对母女，虐杀一只流浪猫，并将其尸体挂在老年活动站的窗户上。发帖人称当事人姓王，并公布其家庭住址、照片和女儿姓名。众多爱护动物人士对此行为表示气愤。
　　昨天下午，记者来到该小区询问此事。目击者称，13日下午4点半左右，王女士和其女儿用绳子勒住一只白猫的脖子，挂在小区老年活动站的栅栏上。王女士和其女儿嚷着“还叫你挠我们家狗”，看了一段时间才离开。
　　当事人称受猫困扰
　　昨天，记者找到“虐杀流浪猫事件”的当事人王女士，她承认杀猫行为。王女士说，3周前，她养的松狮狗被流浪猫挠伤，之后她在院内看到一只流浪的大白猫打败了另一只花猫，“我估计就是它挠的我们家狗”。王女士抓住大白猫后，用绳子勒住其脖子。
　　王女士承认她的行为过激，但她对邻居的谴责并不认同。她称，流浪猫占据公共空间且味道难闻，“喂它们就叫有爱心吗？”
　　志愿者转移流浪猫
　　昨天，10多名志愿者自发来到芍药居。志愿者荣女士说，她已联系一家宠物医院给流浪猫免费做绝育手术。这些流浪猫可能被收养，或转移至其他小区。
　　首都爱护动物协会会长秦肖娜对王女士的行为表示谴责，她希望道德力量和舆论压力能制止这种行为。
　　>>追问
　　曝光当事人信息是否恰当
　　王女士的个人信息被曝光后，有网友对其家人进行人肉搜索，也有网友召集爱心人士上门声讨。王女士对此并不在意，“人家说什么我管不了”。
　　中国人民大学社会学教授周孝正表示，居民报复性虐杀流浪猫，网友将其私人信息发布在网上，形成了一个恶性互动，最终结局是两败俱伤。虐杀流浪猫事件虽是个案，但事件涉及社会公共管理问题，其反映出的流浪动物保护和管理问题带有普遍意义，需要管理部门加以重视解决。
　　>>人物
　　收养流浪狗的虐猫者
　　王女士虐杀猫的直接原因是其宠物狗被挠伤。王女士说，7年前，她从路边捡回这只流浪的松狮狗，还治好了它的病，松狮狗是家庭一员，“女儿去上大学时，狗看我流泪都不愿意吃饭，吐血吐了几天”。
　　王女士明知在芍药居不能饲养大型犬，“就算狗被抓走，我也想办法把它弄回来”。

