城管执法队员夜查地铁工地遭围殴砸车(图)
　　荆楚网消息 (记者张扬、通讯员殷莉红)7月31日晚，武昌区城管局2名执法队员在中铁隧道积玉桥地铁站项目部执法时，在工地门口遭到7、8名不明身份的男子围殴，执法车被砸毁。
　　8月1日上午，记者在湖北省人民医院二楼的观察室里，见到了遭到围殴的武昌区城管执法大队城管队员王凯(音)。这位执法队员痛苦地躺在病床上，手臂上满是擦伤，头部有一明显肿块，床头挂着的制服扣子已被全部扯掉。由于肋部受伤无法起身，他只能微微点头向记者致意。
　　王凯告诉记者，当晚武昌区城管局对辖区渣土管理情况进行巡查时，发现武昌一隧道路面被渣土污染。执法队员追查至地铁2号线积玉桥站工地，看到从该工地驶出的渣土车均未按规定清洗轮胎，于是责令相关负责人停工整顿。
　　此时，工地门口出现了数名不明身份的男子与执法队员交涉，并将执法车车窗砸碎，见对方人多势众，执法队员于是报警求助。警察到现场后，将双方带到一旁了解情况，王凯与另一名同事留在工地口监督车辆进出。
　　10时左右，又有7、8名男子来到工地门口，一言不发便向身穿制服的王凯扑了过来，拳脚相加将其打至昏迷。
　　武汉地铁二号线武昌片区现场负责人刘翌杰称，事情发生在工地外，他并不清楚当时的情形。刘翌杰说，地铁方面正调查此事，建议记者向施工单位了解详细情况。随后，记者按照刘翌杰提供的电话联系上一位据称是施工单位的负责人李经理。李经理坦诚知道城管被打一事，但否认是施工单位所为。
　　目前，警方已介入调查。

