宁波大学白鹭相继死亡 有人疑其系饿死(图)
　　雪白的身影，优雅的姿态，一群白鹭在树荫之间自由地飞翔嬉戏。每年夏天，走在宁波大学校园内的白鹭林里，总能看到这样一副和美的画面。
　　但这些天，每天都有好几只白鹭离奇死亡。网上也出现了一些关于宁波大学内白鹭死亡的照片。
　　这一消息顿时引起了许多人的关注。有人说，白鹭是饿死的，也有人猜测，白鹭是被太阳晒死的，还有人说，这些白鹭是摔死的。
　　究竟有多少白鹭死了？它们到底为什么会连续死亡？昨天下午，记者来到宁波大学，采访了一些师生与专家，试图一探究竟。
　　每天都有五六只白鹭死掉
　　“看啊，看啊，这只白鹭怎么在打醉拳啊？”昨天下午1点45分左右，宁波大学的白鹭林走道上，三四名女生围观着一只身长不足10厘米的小白鹭。
　　这只白鹭一副站立不稳的样子，摇摇晃晃，步伐散乱，很像是在“打醉拳”。
　　慢慢地，它从太阳底下“舞”进了树荫底下，然后停住了，瘫坐在树荫底下。
　　“是不是中暑了？”一名红衣服的女生说。
　　“哎，它最多只能活3天了。”一位年纪在60岁上下的老伯走上来，一副很惋惜地样子。
　　老伯姓季，是宁波大学3号教学楼的管理员，在这里工作已有4年。
　　“每天都能看到五六只白鹭死掉。”他很痛心地告诉记者。
　　季老伯说，由于每年的6月到9月，总有上千只白鹭在这片树林栖息、繁衍，久而久之，宁波大学的师生们就将这里称为“白鹭林”。每年6月下旬到8月下旬，白鹭林里都会有白鹭死亡，但是，数量很少。
　　“今年好像死得多了一点。”看着那只奄奄一息的白鹭，季老伯又心疼又无奈地说。
　　记者在这片林子里随便转了一圈，就发现了6只白鹭的尸体。
　　那么，白鹭为什么会连续死亡呢？宁大师生和管理人员猜测了几种原因。
　　死亡说法一：喝路边积水生病致死
　　季老伯说，他观察了4年，总结出来一个规律，白鹭的死亡跟喝不到干净水有很大的关系。
　　“天气热，白鹭就会口渴，但是喝水，却成了它们的难事。”季老伯说，在白鹭林里就有一个池塘，池塘的水还算干净，但是白鹭从来都不喝，“因为池塘里的水，离地面差一大截，它们够不着，飞到水面上喝，容易掉下去。”
　　季老伯说，他很多次看到好几只白鹭停留在池塘边，试图从这个池塘里喝水，但最终都无功而返。
　　“所以，这里的白鹭只能趁着下雨天喝路边的积水，但是这些积水细菌较多，喝了容易生病，从而导致了死亡。”季老伯分析说。
　　死亡说法二：小白鹭掉下树摔死
　　周大妈在宁波大学负责道路清扫，已经有10多年了。
　　“这几天，每天在扫地时，都会发现2具以上白鹭的尸体。”周大妈说，她都会把这些白鹭尸体及时扔掉，不然很容易发臭。
　　对于白鹭死亡的原因，周大妈有自己的分析：
　　“每年这个时候，是白鹭繁殖高峰期。我好几次看见有一些小白鹭从树上掉下来，直接就摔死了。”周阿姨说，小白鹭的死亡，跟本身不具备足够的飞翔能力有关。
　　周阿姨说，她也见过几只掉下来，虽然没有摔死，但是，已经不能飞翔的白鹭。“见到这样的白鹭，也有路过的学生，会去找一些食物，想喂给它们吃，但是，小白鹭只吃妈妈喂的食物，最后，也难逃死亡的厄运。”说着，周大妈无奈地摇了摇头。
　　昨天下午，记者就白鹭死亡的原因分别咨询了浙江野鸟协会及宁波动物园相关工作人员。
　　浙江野鸟协会一位姓吴的工作人员说，对于白鹭真正的死亡原因，需要现场分析，并在解剖尸体后，才有可能得出结论。
　　“白鹭在浙江省分布较广，一般而言，出现大批且持续性的死亡，跟周边的环境会有较大的关系。”吴姓工作人员说。
　　宁波动物园的工作人员对宁波大学白鹭的死亡原因，同样做出了“不确定”的猜测意见。
　　“以前，鸟类的死亡，多跟人为因素有关；但是，近年来，随着宁波市民对保护白鹭的重视，很少有人会去伤害它们，这几年来，宁波市的白鹭数量增长数量很快。”动物园的工作人员说。
　　因此，这名工作人员猜测：“由于白鹭数量的增长，它们在一定区域内的食物就会减少，所以不能排除宁波大学的白鹭鸟连续死亡跟它们之间内部数量的调节，有一定关系。”
　　相关链接
　　白鹭是国家二级保护动物，被称为“大气和水质状况的监测鸟”，享有“环保鸟”的美誉。 
　　宁波大学校园的白鹭品种较多，有灰鹭、池鹭和牛背鹭等。每年来宁波大学的白鹭，最多的时候可达2万余只。

