黄鳝从肛门钻入人体内近5小时(图)
　　●事发东莞 一男子自称洗澡时不小心坐在养黄鳝的桶上
　　●前晚开刀剖腹取出黄鳝
　　本报东莞讯 (记者 谢英君 摄影报道)一条待宰的黄鳝，狠狠反击了人类。它“哧溜”一下钻进了主人的肛门里，然后在体内死命挣扎、左冲右突，大有拼个鱼死网破的劲头。
　　更雷人的是，惨遭黄鳝“入体”的男子李常(化名)，因羞于求助，竟强装没事似的，捂着肚子撅着屁股去上班，直到半小时后肠穿腹痛，才被人发现并紧急送院。经过剖腹、取鳝、清洁及修补肠道等手术，李常总算摆脱了与黄鳝近5小时的“亲密接触”。
　　奇闻：
　　黄鳝穿肠 男子几近休克
　　前日晚上10点30分，记者接报赶到凤岗华侨医院的手术室外，李常肠道内的黄鳝已被取出，但肠道清洁和修补手术仍在进行中。记者观察到，那条死去的“黄鳝哥”重约半斤，有并拢的两指粗、一臂长，被医护人员放在一个不锈钢盘子里。
　　“从没见过这种事情，黄鳝从肛门钻进体内，还把肠子给捅破了！”一名医生哭笑不得地说，李常前晚被送进手术室时，因剧痛和肠道内出血，已几近休克。
　　经过研究X光片图，医生们发现除了开刀之外，再无取出黄鳝的办法，于是便为李常做剖腹手术。
　　“黄鳝钻到了他的降结肠(结肠的一部分)里，并且捅穿了一个孔，大便和血流得到处都是，情况相当危急。”该医生说。
　　雷人：
　　黄鳝“入体” 男子仍上班
　　前晚在手术室外等候的还有李常的一名工友毛先生，他是在下午6点匆匆从厂里过来陪护的。“听说厂里下午要发工资，李常下午5点时一拐一拐地走进厂，神色古怪，但没说什么。”毛先生说，下午5点30分，李常突然捂着肚子蹲在地上直喊疼，工厂主管赶紧将他送院检查。
　　到了医院后，李常才吞吞吐吐地对工友毛先生讲了实话。   毛先生说，因为李常当时痛得脸色都变了，他也没再往下问。随后，经过一系列检查，李常被推进手术室开刀去了。
　　自称：
　　洗澡时误坐水桶上
　　前日晚上11点多，李常终于做完了手术。他脸色苍白，眼神呆滞，一根导管接在他腹部上，一点点往外排着污血。
　　李常说，那条黄鳝买了有两天，养在冲凉房一个水桶里。前日下午5点，他在洗澡时坐到了桶面上。不知不觉中，桶里的水满了，黄鳝突然“哧溜”一下，朝他屁股中间猛钻，他还没反应过来，这条黄鳝已经“钻进去了”，于是有了本文开头戏剧性的一幕。
　　据毛先生称，李常今年30岁，未婚独身，一人租住在出租屋里。“他为人很好，不孤僻，平时也没有觉得有什么反常的行为。”
　　相关链接：
　　黄鳝适应能力强
　　黄鳝生活在热带及暖温带，是以各种小动物为食的杂食性鱼类，适应能力强，在水中含氧量十分贫乏时，也能生存。出水后，只要保持皮肤潮湿，数日内亦不会死亡。
　　黄鳝误将男子肛门当洞钻入 医生剖腹将其取出

