工人被70厘米钢筋穿透后脑后获救(图)
　　时报讯 酷暑来临，昨日杭城最高温度39℃，局部地面温度甚至超过40℃。
　　就在这样一个火炉似的城市中，昨日，文一西路一工人不慎从工地二楼摔下，一根长约70厘米的钢筋，从他颈部插入，穿透后脑勺。
　　46岁的罗少均，重庆人，在文一西路一建筑工地上班，干了有两个多月。
　　昨天上午10时许，罗少均在工地二楼干活，突然从二楼摔下来。
　　不幸的是，掉下时，一楼正好有个未浇铸水泥的钢筋柱子，罗少均头部正好砸在上面，一根钢筋从他颈椎处插入，从头顶穿出。
　　“干到10点左右，应该是人最疲劳的时候，加上天太热，可能因为这样，人一下没站稳才出事的。”陪同罗少均到医院的老乡说，罗少均平时身体不错，昨日，他们早上六七点就开工了。
　　送到医院后，由于钢筋太长，足有70厘米，并且贯通头部，医院没有办法动手术。
　　省立同德医院脑外科主任医师张新文说，钢筋由颈椎处插入，穿过脑部几大组织：脊髓、脑干、小脑、矢状窦，从顶叶出穿出，有严重的贯通伤，患者在异物插入时可能不会有什么反应，但拔出异物时，却可能发生危险。不得已，医院请来消防队员，由消防队员先将罗少均脑后的钢筋剪断，再进行开颅手术，取出钢筋。
　　钢筋切断后，医生发现，手术的另外一大难题是，罗少军是RH阴性O型血，属稀有血型。这么大的手术，一般情况下需要准备8单位的血，以防万一。但现在全杭州市，这种血型的存量也只有一个单位，血量远远不够。
　　不得已，在用完仅存的一单位血后，医院只能采用自体血回输技术给伤者补充血液。
　　昨日傍晚，省立同德医院院方告诉记者，罗少均的手术已于下午4点多结束，他一共出血2000CC，目前其生命体征平稳。
　　■小知识
　　RH阴性血
　　RH阴性血又叫“熊猫血”，是指RH阴型血，非常稀有的血型，因为极其罕见，被称为“熊猫血”。RH阴性血是RH阴性血型的俗称，人类红细胞血型由多达二十多种的血型系统组成，A型、B型、O型和RH血型是与人类输血关系最为密切的两个血型系统。

