男子半夜砍伤2名工友后等待警察到来(图)
　　本报讯(记者 段绪业) 朝夕相处的工友，同睡在一间宿舍的伙伴，谁会想到他会在深夜举起尖刀砍来？这一切来得太突然了，当病床上的小董和小梅从昏迷中苏醒过来时，他们不敢相信深夜举刀砍自己的人，就是一直和大家同吃同住的小李。
　　前晚10点过，南岸融侨半岛云满庭C区警笛长鸣，一个20岁的小伙子举刀砍伤了自己的两个工友，还咬了老板一口！
　　不过大家觉得反常的是，他没有逃跑，而是静静等待警察的到来。
　　睡梦中被人砍了一刀
　　19岁的男孩小梅在一家作坊上班，主要工作就是给大排档送风干的排骨，和他一起上班的还有小董和小李，大家年龄相仿，尽管认识不到10天，但经常在一起聊天。
　　由于工作时间是在凌晨，所以习惯性的，晚上9点过，大家就上床睡觉了。
　　那是一套两居室，老板住一间，3个小伙子住一间，小董和小李睡大床，小梅一人睡张小床。
　　迷迷糊糊中，小梅做了一个怪梦，好像有人在叫救命，忽然救命声又变成了惨叫。
　　小梅吓得半睁开眼睛，这时，一个黑影跳到他眼前，“我当时还以为是在做梦。”小梅说，直到自己感觉肩膀一阵疼痛后，他才惊醒过来，原来真的有人在砍人。
　　翻窗逃命 屋内乱成一片
　　这下小梅可慌了，看见那个黑影又朝自己冲来，慌乱中，他四处躲藏，大声喊着小董和小李的名字。
　　“啪”，灯亮了。
　　拿刀的不是别人，正是小李。小董则满身是血躺在床上，一动不动。
　　恍惚间，小李的刀锋又挥了过来，小梅来不及躲避，耳朵被划了一刀。
　　“他疯了！他疯了！”小梅喊叫着跑到窗前，一个侧身翻出窗外。“幸好外面半米高的地方有个平台，不然我怎么能逃掉？”
　　咬了老板后在原地等警察
　　看见小梅跳出了窗子，小李掉头闯进客厅。看到一脸疑惑的作坊老板，他二话没说上前就狠狠咬了老板一口，老板大声呼救。
　　这时，砍人的小李慢慢冷静下来，抱头蹲在地上不再乱动。
　　深夜的小区被警笛声打破了，很快，两个受伤的工友被送进了医院，作坊老板和小李被警方带走……
　　作坊老板：我对他也不了解
　　昨天下午，我们在市急救中心见到了两个受伤的男孩，小董伤势很重，不能说话，小梅身上也有多处砍伤。“他到底是为什么啊？”说起小李的举动，小梅很不理解。
　　我们联系上作坊老板，在电话里，老板说小李是四川泸州人，和他是老乡。但是他和小李是通过中介认识并招进作坊的，小李进作坊仅仅10天，也谈不上了解。
　　我们问到小李突然伤人这件事，老板没有回答，他说目前警方正在调查。
　　“他为什么这么做，难道他真的疯了？” 
　　一个才进作坊仅10天的工人，难道就已经和作坊里的3人生出仇怨？
　　小梅说他们和小李平时只是聊天、工作，谈不上深交，自然也谈不上结仇。在这几天的接触过程中，也没有发现小李有什么异常的状况，口齿清楚、行为举止也很正常，看不出来有精神病。“我也不知道他为什么这么做，难道他真的疯了？”

