村民因开矿引发械斗造成10多人受伤(图)
　　28日上午10时30分许，横峰县姚家乡百家乡湖垅小组，同村两村民因为纠纷，纠集了一二十人展开械斗。不料其中一方竟携枪大开杀戒，事件造成双方10余人受伤。目前，警方正在全力缉凶。
　　事发：枪声喊杀声震天
　　“砰！砰！砰！”28日上午10时30分许，接连几声枪响，把家里的几个小孩子吓得大哭了起来，村民李后旺的妻子立即将家里的门从里面关紧，躲进卧室里不敢出声。
　　昨日，在李后旺家侧门外四五米宽的马路上，一摊血迹还没来得及清扫，枪击事件就发生在这里。这个村子总共有70余户人家，打斗的两方是同村人，住在村里马路的两头。
　　一村民说，有一二十人参与了打斗，持续了20分钟左右才散去。打斗时，枪声、喊杀声惊天动地，他们以前只在电影里看过那种场面。
　　究因：祸起煤矸石之争
　　“当时知道肯定要打架了，但没想到有人带了枪。”在横峰县人民医院住院部5楼，正在接受治疗的李自成告诉记者。李自成的头部和左手部包着厚厚的绷带，他的头部被猎枪打中，里面还有钢弹没取出来，左手则是刀伤，筋都断了。
　　事件起因是村里后山的煤矸石。李自成说，他承包了这片后山种树，并与村干部协商过开挖煤矸石一事。前几天，他与另一合伙人从后山挖出了30余车煤矸石，卖给附近的砖瓦厂。27日，同村人李仟喜突然带几个人上山，要求停止开采。28日上午9时许，李自成电话质问李仟喜原因，双方闹得很不愉快，只能武力解决。上午10时30分许，在村里马路上，他带着堂兄弟等人拿着木棍等物与持械的李仟喜等人大打出手。
　　开战：一方持枪开杀戒
　　李细仔是李自成的堂兄弟，他的左腿被手枪子弹打穿。事发时，李仟喜一方的两人冲在前面，紧随其后的李仟喜手上拿着手枪。李细仔看到了，但他认为李仟喜不会开枪。没想到，两方一接触，李仟喜就对着他的左手开了一枪，子弹擦破了皮。紧接着“砰”的一声，李仟喜对着他的左小腿开了一枪。子弹穿腿而过，一阵钻心的疼痛让李细仔蹲在地，小腿的鲜血流了一地。
　　李自成说，李仟喜一方还有五六十厘米长的打散弹的猎枪，威力非常大。李自成这方共有9人受了枪伤，其中3人因伤重被送往南昌治疗。受伤最重的陈水财被对方的猎枪散弹打中脸部，眼睛爆了，嘴巴也全没了，目前情况不明。此外，两名无辜群众中了流弹，被送进医院治疗。
　　误伤：无辜两妇中流弹
　　在医院外科病房的李木莲老太今年已74岁了。见到记者，她拿出血衣，拉开上衣，给记者看她的伤口。李木莲是邻村兰子村村民，当天因为去医院看病路过现场，却没注意到路边有人打斗，结果胸腹部被流弹击中。如今，两个铁弹还在体内没取出来。
　　59岁的村妇胡某也很不幸。事发现场离她家门口不远，当时她正在家里烧饭。当她走出家门口拿木柴时，流弹击中她的腿及上身等部位，现在5个铁弹在她体内没有取出。
　　警方：正全力追缉枪支
　　昨日下午，横峰县公安局王局长告诉记者，事发后，刑警、特警共60余名民警迅速赶赴现场，控制事态，抢救伤员。持枪伤人的一名主要嫌疑人已被警方抓获，民警还缴获仿六四手枪1支。目前，警方已派出大量警力继续缉枪追人。(文/图 记者 夏昊)

