数名孩童躲猫猫时发现无上半身男尸(图)
　　谁这么残忍？8月1日13时许，几名七八岁的儿童在龙岗区横岗街道南塘统建楼后面客家老屋排水沟“躲猫猫”，惊悚地发现半截男子尸体。龙岗警方立即到场调查，目前尚未找到死亡男子上半身，男子身份未明。
　　昨日17时许，从南塘统建楼16楼楼顶往下看，其背后是一片仅一层高的南塘客家民居，灰色墙壁、黑色屋顶，多处已成危房，无人居住。一处老屋墙壁坍塌后被居民开挖种菜，被发现的男子半截尸体就摆放在菜地中央，底下的白布及条纹布上有大片血迹。男子下身穿牛仔裤，皮带部位有手机套及手机。到场的民警及法医将男子裤子脱下勘验，情形十分恐怖。
　　“太可怕了。”“真吓人。”南塘统建楼附近众多居民围观，议论纷纷，众多车辆停靠，狭窄道路上塞了长龙。一位居民称，由于老屋基本废弃，居住者和路过的行人都十分少，最先发现这半截尸体的是几名七八岁的孩子。当天13时许，孩子们在老屋废墟间追赶着捉迷藏，突然闻到臭味，拨开一截白布，发现是具尸体，顿时全都吓跑了。有孩子回家后告诉大人，大人急忙通知此处的巡防队员，民警随后赶到现场处置，在巷道间拉起警戒线。
　　昨天19时，龙岗警方通报，目前，该男子上半身尸首尚未找到，男子身份未明，警方正在进一步调查中。深圳晚报记者易芬摄影报道

