患病少女村内药店打吊针后身亡(图)
　　昨天晚上9时多，市民陈先生给本报打来电话报料称，一位少女因为一点小病到民乐村内的一家药店看病，不幸被药店的庸医治死。
　　事发宝安区民治街道民乐村。记者10时30分赶到现场时发现，药店门口聚集了大量围观的群众。记者看到，几名警察正在药店里对经营者进行调查取证工作，一名警察手里抱着几本好像是营业执照之类的牌匾往外走。
　　不久，一位中年妇女就被警察带上警车，药店里只留下2名治安员看守。有认识这位妇女的村民告诉记者，这个被警察带走的妇女就是药店的老板娘。一位治安员向记者证实，这是一家有营业执照的正规药店，已在此经营数年，至于其他的事他也不清楚，也不愿多说。
　　据围观的市民介绍，昨天晚上，一位年龄在15岁左右的少女来到药店看病，好像是头疼之类的小病，药店老板给她开好药并带到药店二楼的房间内给她打吊针，一瓶药水没打完人就不行了。当地群众赶快将她送到附近的社康中心进行抢救，但为时已晚，一个花季少女就这样死在诊所。
　　随后记者来到社康中心，发现社康中心也是大门紧闭，有保安现场把守。
　　记者在采访中发现，很多市民都知道药店不允许坐堂问诊，更不能进行任何形式的治疗手术，肯定是药店超范围违法。大家在为这个无辜少女惋惜的同时，也对这家药店的行为表示痛恨不已。

