云南昆明社保局被砍伤者脱离生命危险(图)
　　“社保局砍人案”追踪
　　昨日下午，昆明市社会保险局召开会议，就7月26日该局服务大厅发生暴力行凶伤人事件(以下简称7·26事件)情况向新闻媒体通报。
　　通报·伤者情况
　　已无生命危险
　　昆明市社保局副局长冯玮在通报暴力行凶伤人事件时说，事发当日下午3点10分左右，行凶者康志军来到社保局服务大厅，在未与受害人王某某发生任何争吵的情况下，突然拔出一把仿真钢珠枪朝王某某连开3枪，后见王某某躲到柜子下面无法再开枪射击时，康志军拔出了一把长约30厘米的匕首朝王某某猛刺5刀。服务大厅多位工作人员见状急忙上前制止，防止事态扩大，同时向110报警。凶犯见有人报警，急忙丢下仿真枪跑出社保服务大厅，向东寺街方向逃跑，在场的工作人员及闻讯赶来的王某某家属追上前去，联手将其擒获，交给随后赶到的警察处理。
　　据介绍，事发后王某某被紧急送往距事发地最近的省第一人民医院，并于当日下午5时50分被推进手术室接受手术。当晚23时，昆明市社保局领导去医院探视时相关手术已全部结束，目前伤者各项生命体征平稳正常，已无生命危险。
　　通报·服务大厅
　　昨早恢复正常
　　7·26事件发生后，昆明市社保局昨日上午一上班就紧急召开全体职工大会，研究决定立即恢复全局职工正常的工作和生活秩序，所有服务窗口及服务部门立即恢复对外业务办理；对受害人给予妥善处理，协调医院投入更大力量救治伤者，保证其生命安全，并尽快恢复健康，同时对伤者及其家属进行慰问，安排专人到医院24小时轮班守护伤者；加强警戒，完善服务大厅安全措施。安装监控器，增配了两名保安人员，在服务柜台上加装隔离玻璃，确保为群众提供更好的一站式服务的同时，防止不法分子闯入伤害工作人员及无辜群众。
　　据介绍，目前案件还在进一步调查中，康志军为何会突然袭击王某某等原因尚不清楚，还有待公安部门深入调查。
　　另据该局一名工作人员介绍，通过查询昆明市社会保险参保缴费系统，没有查找到康志军的任何参保信息。
　　通报·给您支招
　　单位不给买保险，举报投诉！
　　在昨日的情况通报会上，昆明市社保局相关领导为广大劳动者支招：如果你所在单位不给职工办理社会保险，那就通过正常途径来维护自己的权益，向劳动监察机构举报投诉。
　　冯玮说，就社会保险制度而言目前已经覆盖了全部劳动者。“劳动者遇到单位不办社会保险、不给职工缴纳社会保险费，该怎么办？那就理直气壮地拿起法律武器维护自己的合法权益吧！”冯玮说，劳动者可以先向当地劳动监察部门举报投诉，劳动监察部门会很快介入调查，一旦查实必定责成用人单位补办社会保险，补交社会保险费；其次，可以直接向劳动仲裁机构申请劳动仲裁，或者向人民法院提起诉讼。但无论如何千万不要采取违法的过激行为，因为这样不仅无益于事情的处理，还会害了自己并伤及无辜群众。本报记者 朱咏梅
　　助读：1995年颁布实施的《中华人民共和国劳动法》及2008年颁布实施的《中华人民共和国劳动合同法》均明确规定，用人单位应当为劳动者购买各项社会保险，并按规定缴纳单位应当承担的各项社会保险费。记者 朱咏梅(春城晚报)
　　热线反馈
　　市民疑惑 “社保究竟惹了谁？”
　　针对7·26事件，昨日，本报热线不断接到许多市民打来电话发表自己的看法，很多市民都疑问：“社保究竟惹了谁？”
　　“我认为，这件事是社保矛盾激化的表现。”市民谢先生认为，社保、医保一直是老百姓头疼的事情，经常引起社会极大不满。按照规定，公务员不用缴纳社保金，却能享受几千上万的退休金，而企业单位人员每年需缴纳5400元的社保金，还要加上医保费用，一年将近7000元！谢先生还说，社保、医保的概念都极其模糊，他希望有关部门能针对社保问题开个听证会，避免类似的矛盾再次发生。一位市民还认为，社保也有责任监督企业为员工参保的，但是每年劳动执法年审企业宁愿交罚款也不为员工参保，因为罚款少啊。
　　在企业从事社保相关工作的李女士表示，实际这件事不是社保的责任，是企业的问题，但受害者是社保。社保一直强调不直接对企业员工，只对专管员，现在肯定会加重企业专管员的压力。记者 李荣 实习生 杨茜 张然 赵斯琪(春城晚报)
　　记者探病
　　“好在抢救及时”
　　昨日，记者再次来到省第一人民医院，王先生经过手术抢救，目前已基本脱离了危险。
　　医院于前日6时许对王先生实施了手术，手术时间共持续3个半小时。手术结束后王先生被送入了ICU重症监护室。
　　“好在抢救及时，否则就危险了”。ICU病房樊楚明主任介绍，目前，王先生生理机能平稳，神志清醒，能够讲话。
　　“有没有伤到其他人？”这是王先生醒来后问儿子的第一个问题。
　　记者 王劲松 实习生 杨军(春城晚报)
　　连线警方
　　康志军目前已被刑拘
　　昨日，记者从昆明市西山警方获悉，前日拎着刀枪到位于昆明市东寺街附近的昆明市社会保险局砍伤一位工作人员的康志军，经过警方审讯阶段，于事发当天下午指认了现场，随后以故意伤害罪刑事拘留。目前，康志军被关押在西山区看守所。
　　点击博文
　　康志军博文揭示内心想法
　　“对于刚毕业的大学生失去一两年的社会保险，可能问题不大，对于像我这样拥有十多年工龄的员工，不仅失去当年的养老保险，同时失去了社保的视同缴费年限，无疑是一场天灾。”这是康志军在新浪博客中写下的职场心酸史，绝望之余，他用极端的方式，手持仿真枪和匕首刺进了无辜的社保局一经办员工身上。
　　昨日记者仔细阅读了康志军留在新浪博客中的两篇博文，字里行间里透露着对现实的无奈和心酸。尽管官司是以败诉而告终，他仍然希望可以将自己的博客变成和其他“受害者”交流的地方，像朋友一样互相交流心得，彼此分担痛楚，走出这阴霾，开始新的生活。但事实上，从上传博文那天起到现在，每篇博文的阅读量最高为59，最低为13，没有所谓有同样遭遇的“朋友”在此留言。
　　“官司之一 官司前面的故事之一”上传时间：2009-03-21 11:31:38
　　在博文中，康志军自我介绍到，1986年8月，他从广州华南工学院计算机系计算机应用专业本科毕业，获得学士学位的他，毕业分配到云南省科委直属的云南省计算技术研究所(云南省计算中心)工作，在参加了几个云南省科委的75科技攻关项目<<云南省科技管理信息系统>><<云南省怒江中药材资源多媒体信息系统>>等并通过了云南省科委组织的鉴定后，在1995年8月，他在云南人才市场上看到了云南英茂烟草通信公司的招聘点，受到烟草的招牌，以及当时公司自身所宣传的“远看联通，近看YTT(该公司英文简称)”等宣传的鼓惑，在办理了正式干部调动手续进入了该公司。
　　康志军在博文中说道，噩梦也就是从进入这家公司开始的……1996年他向该公司提出了辞职申请，1997年5月，康志军离开了该公司。
　　“官司前面的故事之二 动荡中的精英与弱势群体” 上传时间：2009-03-23 03:18:36
　　在这篇博文中，康志军自述到，“1996年到1997年无疑是英茂公司的动荡年份，这一年陷(险)恶的人际关系使人们说话都非常的小心谨慎，事过六、七年之后，当过去都成了往事，旧时离开公司同事的碰面的交流，才让我知道了当时发生了却不知道原由的事情真相”。
　　……
　　“直到这个时候我才明白高某某的哭泣，为了他十几年的军龄，在这短短的两年被断送，为他曾经拥有的去电信局工作的机会。同时也为我自己感到伤痛，我有11年的工龄。”
　　……
　　“对于弱势群体，刚毕业的大学生失去一两年的社会保险，可能问题不大，对于象我和贾某、高某某这样拥有十几年工龄的员工，不仅失去当年的养老保险，同时失去了社保的视同缴费年限，无疑是一场天灾。”记者 何谨 实习生 余德翔 整理(春城晚报)
　　心理分析
　　心理专家
　　透过博文看康志军被压抑、孤独的人生
　　康志军写博客的时间集中在他败诉后的55个小时，可在这不到4天的时间里，他经历了败诉后的痛苦与挣扎。他经历了怎样的煎熬，产生了怎么样的心理变化？昨日，云南健康教育所心理咨询中心心理工作者、心理学硕士刘毅针对他的博客进行了分析。
　　痛苦挣扎后的过激行为
　　第一篇博文：我们不难读出他败诉后想通过博文建立平台，发出了无助的求救的声音。而现实中做了30年邻居的大妈跟康志军并不熟，偶尔见也不打招呼。康的母亲年迈，虽隔一段时间来和儿子住几天，但毕竟年岁已高，母亲是否真正了解儿子的内心？邻居知道康有姐姐，但也没见……所有这些让我们了解了他现实中没有依靠，他孤僻的性格，导致他周围没有一个很好的人际圈子，于是在网上发出痛苦的求救声。网上博文可以看出他渴望有人交流，渴望能彼此分担痛楚，走出这阴霾，渴望开始新的生活。
　　第二篇博文：康写了自己曾经的辉煌。上世纪80年代的天之骄子，出过国深造，这些辉煌都在“1996年我向该公司提出了辞职申请，1997年5月申请获得批准后”都消失殆尽，接着而来的是没有稳定的工作和收入。10年后他已步入知天命的年龄，却依旧两手空空，没有自己的家庭，没有稳定的工作和收入，甚至十多年的工龄没有社保，以后的一切都不知道。他去抗争过，努力过，没有结果，也没有人和他交流。由天之骄子到工作的辉煌再到现如今的默默无闻甚至有点落魄，心里失衡后没有人帮助他调节，而他也没有求助相关的专业人员。
　　被压抑、孤独是我们能明显感受到的康志军的状态。经历了这一切后，以什么样的心态去面对，当年的天之骄子迷惘了。辞职虽有很多原因，但辞职最终是他自己做的抉择，在他辞职前他应该想到辞职后所有发生的一切，做好思想准备后辞职。
　　同样的一幕又发生在败诉后，败诉应以什么方式再力争，怎样解决问题，他依旧没有想妥，而是自己在痛苦中挣扎，最终不能解脱后采用了过激的行为。
　　都市人要学会自我减压
　　其实，我们每个人都会遭遇挫折、不公，并且因此产生负面情绪，乃至产生心理问题。刘毅提醒大家，一定要学会主动为自己减轻心理压力，可从以下几方面做起：
　　提醒一 放慢一下工作速度：如果你被紧张的工作压得喘不过气来，最好立即把工作放一下，放慢一下，轻松休息一下，可能你会做得更好。
　　提醒二 合理地安排作息时间，保证充足的睡眠：严格执行自己制定的作息制度，使生活、学习、工作都能规律地进行。不要冒犯自然规律，否则必遭自然法则的报复。
　　提醒三 注意培养良好的心态：加强心理修养，养成自己作心理分析的习惯。可以考虑与心理医生交朋友，以期经常得到他们的帮助。
　　提醒四 建立良好的人际关系：人际关系和睦与事业的成功关系是互动的。
　　提醒五 正确地评价自己：永远保持一颗平常心，不要与自己过不去，把目标定得高不可攀，凡事需量力而行，随时调整目标未必是弱者的行为。
　　提醒六 面对压力要有心理准备：要充分认识到现代社会的高效率必然带来高竞争性和高挑战性，对于由此产生的某些负面影响要有足够心理准备，免得临时惊慌失措，加重压力。同时心态要保持正常、乐观豁达，不为逆境心事重重。
　　提醒七 要培养自己有一个宽广豁达的胸怀：与人为善，大事清楚小事糊涂。郑板桥一句“难得糊涂”传诵至今，就是因为其中道出了人生至理。
　　提醒八 丰富个人业余生活，发展个人爱好：生活情趣往往让人心情舒畅，绘画、书法、下棋、运动、娱乐等能给人增添许多生活乐趣，调节生活节奏，从单调紧张的氛围中摆脱出来，走向欢快和轻松。记者 罗南疆(春城晚报)
　　云南社保局砍人案续：工作人员详解现场细节

