街道办被指在小区通道上违章盖楼(组图)
　　文/片本报记者刘铭
　　近一段时间，省城燕山小区的部分居民碰上了一件烦心事：本是供居民通行的小区通道，却被人盖上了二层小楼。更令人想不到的是，现在小楼竟在原有基础上又扩大了近百平方米。不少居民说，这个房子就是街道办事处盖的违章房，可街道办却表示“不清楚”。
　　居民质疑：通道上咋盖起二层楼
　　29日上午，在燕山小区东区6号楼东，两楼之间的一条通道上，一座二层小楼正在施工，楼前堆放着沙子、石子等建筑材料，几名工人正在二楼作业。正在施工的张师傅说，二层楼正在返修，南侧向外扩展了将近100平方米，“原来南侧没有房子，现在一扩就宽敞了。”
　　小区居民赵先生告诉记者，这栋小楼已经建了有十多年了，是街道办事处盖的，最早只有一层，用作社区服务临时用房。后来，街道办事处把该房作为商品房卖给了住户，现在一楼有两户，二楼有一户。“开始规划时这里是条通道，南北都是相通的，直接与燕山小区东路连着，自行车、三轮车都能过，现在别说车了，就连人都过不去。”赵先生无奈地说。
　　“居民绕远倒还好说，就怕万一哪家发生火灾，消防车到时进不来可就麻烦了。”相比通行上的不便，居民王阿姨更担心安全问题，“这种房子就是违章建筑，早就应该拆了，要不我们在这儿住着都不放心。”
　　街道办答复：对此事“不清楚”
　　记者多方探访了解到，住在该房一层的是一位刘姓市民。在电话采访中，刘先生告诉记者，房子是燕山街道办事处的，“以前小区就有这个房子，这是规划当中的，小区规划图纸上有。”可是，当记者提出能否提供一下规划图纸时，刘先生却表示，这么多年过去了，规划图纸估计不好找了。
　　随后，记者来到燕山街道办事处，办事处行政办公室的一位邓主任告诉记者，这座房子的一楼原来是居委会所用，二楼是后来加盖的，现在已经卖给了住户，但具体情况不清楚。当记者问到“房子是不是办事处卖的”时，邓主任表示“不要问我，有什么事找城管，我不清楚这个事儿”，随即便终止了采访。
　　执法部门：曾下过整改通知
　　这座房子到底是不是违章建筑？29日上午，在历下区城管执法局燕山中队，工作人员告诉记者，他们上周接到小区居民举报，随即对该楼进行了查处，当场责令其停止施工，“因为他们没有正常施工手续。”随后，二层住户找到执法中队，说房子是街道办事处卖给他的，并称可以停工，“可后来就没了下文”，目前仍在施工。“房子是住户买的街道办事处的，是不是违章建筑不太好说。”这位工作人员最后表示。
　　对于房子是否阻挡了消防通道的问题，济南市公安消防支队的工作人员表示，盖居民楼的通道是否属于消防通道，还需经消防部门查看小区规划图纸，并进行现场勘察，如果影响了消防通道的功能，将按相关规定进行处理。

