许霆回家获亲人欢迎 面临媒体轮番采访(图)
　　许霆回家了。从广州到山西临汾2232公里，许霆的回家之路走了3年2个月零8天，这段经历注定要写进中国的法制进程中。
　　回家后的许霆很忙，他要去看爷爷、大妈、姑姑、二爸、哥们……他要去买新衣服，他要陪妈妈说一会话，他还要接受媒体轮番的采访，来看他的人将屋子挤得都没个座了。
　　几乎所有的人都沉浸在一种兴奋的状态中，甚至还来不及对将来作出细致的打算，更来不及作出思考，但许霆认为，“我没有后悔过”，许父则认为，许霆用三年牢狱的代价应该使国家完善法制，许母希望自己的儿子过上普通人的日子，“许霆案”不再成为一个代名词。
　　文：特派记者李栋 　摄影：特派记者海国
　　回家：吃到妈妈煮的饺子
　　昨日凌晨3时30分，在经历了30多个小时的期待后，列车终于驶进了山西临汾站。
　　在列车进站前，许霆给妈妈发了一条短信，“这一天终于来了，一会见，我最爱的妈妈。”
　　许霆一下车，一大帮亲戚朋友围了上来，出站口栅栏外响起一声“许霆”，那是母亲杨苏卓的声音。
　　许霆的父亲许彩亮没有来接站，许霆冲上去和母亲拥抱了一下，没有出现预想中泪流满面、悲喜交加的激动场面，倒是很平静，许霆后来说，主要是人太多了，放不开。
　　到家后，在家等候的父亲许彩亮显得很平静，在许霆的房间，许霆还是主动上前抱了父亲一下，尽管两个人都是侧脸。
　　随后，许母忙着去厨房煮饺子招待客人，吃着妈妈煮的饺子，“香，很多年没有吃过了。”
　　许霆现在的家是回迁房，刚刚搬进去不到一年，四室一厅，146平方米。许霆的房间很大，里面的床和柜子都是新的，父亲许彩亮说，准备以后留给许霆结婚用。
　　刚回家的许霆非常忙，一个早上的时间，一连看望了爷爷、大妈、姑姑、二爸、小爸等亲戚，甚至昔日的同学朋友都来不及说上两句话。妈妈一直乐呵呵的，因为“看到儿子心里就踏实了”，父亲倒是很少跟儿子说话，只是告诉许霆，不要抽烟。
　　对话许霆
　　我的身份
　　还是罪犯
　　记者：回家感觉怎样？
　　许霆：回家真好！
　　记者：你在家有什么打算？
　　许霆：现在我还是一个罪犯，身份没有变，只是在家里服刑。
　　记者：你这次回来变得更低调、做事更谨慎了？
　　许霆：还行，可能比以前成熟了点。
　　记者：回家发现有什么变化吗？
　　许霆：爸爸更好了，妈妈变化不大。
　　记者：你对这件事有没有后悔过？
　　许霆：没有，(重复了一次)，从来没有后悔过，没有后悔过我的选择，如果说后悔，那么只在一件事上后悔(指对女友小娜)。
　　记者：你对自己的看法有什么变化吗？
　　许霆：以前的人生想着好好去干，学习，发展，现在更多地感觉平安更好。
　　记者：你对改判怎么看？
　　许霆：27岁还好，(如果判了无期)等到47岁、57岁再出来估计就不行了。(说完，许霆笑了)

