青年发现手机被偷 当场抓住小偷遭砍伤(图)
　　8月2日晚，在寮步竹园卫生站附近，发生一起小偷砍人事件。一名20多岁的男青年发现手机被偷，当场抓住小偷，结果对方三人上前纠缠，其中一人用刀砍伤该青年，随后小偷三人逃离现场。
　　刘先生目睹了该事件发生的全过程，他说，事情发生在晚上九点钟左右，当时被砍的男青年在马路边的小摊处买碟，身后三个小偷已经盯上了他，“有个小偷用铁夹子从男的裤子口袋里偷了部手机”，到手后，小偷迅速把手机转交给了同伙。
　　几乎在同时，男青年察觉到自己手机丢了，随即抓住了身边的小偷，要求对方把手机交出来，“那个小偷说他没偷，男的就搜他身，结果没有搜到”，该男青年揪住小偷不放，双方扭打起来。
　　就在这时，一开始转移手机的小偷也上来了，“两个人一起打那个男的，另外一个小偷在旁边没有动手”，被盗男青年随即抄起身边的一个扫把，向对方挥舞，见状，两小偷不敢上前，这时候，一直在旁等候的那名小偷按捺不住了，突然掏出一把匕首，“估计有七-八寸长，拿出来，直接就往男的头部砍，幸好他跑得快。” 
　　男青年见对方三人，且手持凶器来势汹汹，赶紧逃跑，但是三个小偷并不甘心，一路追上去，“大约跑了一百多米，他们把人追到了，将男青年打倒在地，还砍了他两刀。”刘先生说，在砍完人后，三名小偷逃离现场。男青年背部和左肋各中一刀，流血不止，“我们上前看的时候，他已经不能讲话了，我们赶紧叫了救护车”。
　　有不少路人目睹了三名凶手真面目，他们称对这三个小偷并不陌生，“一个30多岁，另外两名20多岁，经常在这里转悠。”“是这一带出了名的小偷，其中一个还吸毒。” 
　　据了解，被砍的男青年姓陈，几天前在附近一家工厂入职，目前被送往同济光华医院治疗，已经脱离生命危险。
　　寮步警方称，已经立案侦查。

