两公交车相撞7名乘客受伤 路人砸窗救人(图)
　　南方日报讯(记者/杜啸天)昨天早晨7点多，罗湖区清水河红岗路共发达一期路段附近的三岔路口，两辆载着乘客的公交车突然相撞，其中一辆公交车撞破路边围墙后冲进一家汽修厂的院子里，车头窗户玻璃全部撞碎，玻璃碎片洒了一地。公交车内多名乘客被摔伤或划伤，7人被送往深圳市武警医院治疗。
　　事故发生时正值上班高峰期，车流量较大，红岗路段发生严重堵车。记者在现场看到，发生碰撞的是一辆105路公交车和一辆57路公交车，两车车头部分已经被撞得面目全非，57路公交车的侧面也遭到严重的撞击，车窗玻璃大部分撞成碎片，车上角落里边散落着一些乘客逃生时掉下的鞋子和手提包等物品。马路边深圳市意发汽车维修中心的围墙被撞开了一道6米多宽的口子，“肇事”的公交车正好堵住该维修中心的门口。
　　据深圳市意发汽车维修中心的胡先生介绍，当时他刚来上班，正好目睹了事件的经过。当时冲进围墙的57路公交车是从鹤围村方向开过来的，开车的是一位30多岁的女司机，车上有乘客20人左右。当时57路公交车从鹤围村旁边一条小路进入和红岗路交会处的路口，准备左转九十度进入红岗路行驶，不料被右侧飞速而来的105路公交车撞个正着，57路公交车躲避不及，撞破路边围墙，冲进了汽修厂的大院。
　　“57路公交车的女司机和乘客都摔倒在车厢内，惊慌失措的乘客们顿时乱成一团，哭声和尖叫声四起，女司机慌乱中无法打开车门，外面的路人立即用砖块砸开公交车侧面玻璃，大家才匆忙爬出来。不少乘客都被飞溅的玻璃碎片击伤，其中一名抱着婴儿的妇女腿部在流血，而另一名10来岁的小男孩头部被划破一道伤口，鲜血直流。大家赶紧打电话给120，几分钟后两台120急救车赶到现场，将7名受伤的乘客送往武警医院治疗。”
　　随后，记者赶往深圳市武警医院，见到几名受伤的乘客正在接受治疗。抱着婴儿的黎女士腿部还在流血，其孩子在一旁的奶奶怀里哭个不停。“孩子只有半岁，突然碰到这样的事情，被吓坏了，身上和脚上也被玻璃碎片击伤，现在怎么哄都不听，不知道有没有伤到其他地方。”黎女士说。那名头部被划破的小男孩已经接受了医生的简单处理，头部被缝了8针。
　　另外几名乘客伤势比较轻。刚刚接受完医生处理的李先生告诉记者，该三岔路口是一个“丁”字型路口，公交车等车辆掉头横穿马路到对面，而该路口又没有红绿灯，来往的车辆速度都很快，他觉得这样的设计一点都不合理。
　　目前，交警部门正在对事故进行处理。

