4岁女童从16楼坠下仅右腿骨折(图)
　　专家分析，应该是很多偶然因素救了小女孩的命
　　昨日上午，在成都羊西线附近一小区，家住16楼的婷婷不慎从飘窗摔下楼。不幸中的万幸是，在送入省医院做完各项检查后，医生发现她只有右腿骨折。
　　小女孩捡回一条命，让家人喜出望外。同时，很多人觉得简直不可思议：从16楼摔下，为什么只有腿部骨折？
　　4岁女孩从16楼坠下
　　昨日中午12点，省医院急诊科。“医生，快救救我女儿！”刘兵夫妻俩泪如泉涌。
　　他们的女儿婷婷从120救护车上被抬下来，右腿固定着木板，眼睛一睁一闭。
　　“乖乖，你几岁了？”为了不让小女孩睡着，医护人员问她。
　　“4岁。”婷婷说。医生立即给她进行各项检查。
　　在等待检查结果的过程中，婷婷全身插着管子，意识有些模糊，吓坏了一旁的父母。
　　“婷婷，不要睡，妈妈带你去海洋世界。”母亲唐家田(音)捧着女儿的脸，凑在她耳边不停地说话，试图让孩子保持清醒。父亲刘兵则跪在病床前，紧紧握着孩子的小手：“幺儿，加油，坚强点！”
　　婷婷时不时努力睁开眼睛，点头表示回答。不一会儿，来了一群亲人，看见意识模糊的婷婷，所有人都紧张万分。
　　不久前，4岁的婷婷意外地从16楼摔下。
　　检查全身只有右腿骨折
　　下午2点，医生拿着检查报告出来了：“从各项检查来看，颅内和腹腔都没有出血，全身只有右腿骨折。”
　　在场的所有人都长长地松了一口气，刘兵夫妇更是激动得哭出声来。
　　医生说，婷婷之所以意识有些模糊，主要是因为经历了从16楼掉下来的剧烈变化，需要一个缓冲过程，此外各项检查也让她有些疲惫，家人不必太担心。
　　10多分钟后，婷婷渐渐清醒起来，眼睛大大地睁着，看着周围的亲人，舔舔嘴巴说要喝水。
　　“乖乖，你眼睛好漂亮，睁着不能闭哦。”听见有人表扬，她露出笑意。
　　“婷婷，你真的是从16楼摔下来的吗？”很多人觉得不可思议，轻声问她。婷婷点点头。她说自己当时趴在窗台上看爸爸回来没有，结果不知怎么就掉下去了。
　　女儿坠楼父亲回家才发现
　　“早知道这样，我无论如何也要带她一起出门。”婷婷的父亲刘兵懊悔不已。
　　他说，昨日上午，他和女儿在家。10点过，他要出门去趟银行，让婷婷跟他一起去。
　　可女儿盯着电视不动：“爸爸，我就在家里。”他特地关好窗户锁好门，然后下楼，留下婷婷一个人在家。
　　出门前，刘兵还专门嘱咐女儿：“乖乖在家看电视，哪里也别去。”
　　20多分钟后，刘兵回家，电视机前没有婷婷。他还以为孩子在跟他捉迷藏，就打开衣柜到处找。找了几个房间都没看见女儿，他有些慌了。
　　突然，他看到飘窗窗户打开了，立即跑到窗边往下看，眼前的一幕令他几乎晕厥过去：婷婷躺在楼下草地上！
　　他双腿发颤奔到楼下，草坪上留着点点血迹，婷婷不能动弹，只微弱地喊了声“爸爸”。刘兵立即拨打了120。
　　“你从窗户摔下来了？”刘兵颤抖着问女儿。婷婷点点头。他仰天一看，天啊，16层楼接近50米高，“我当时心里一阵发麻，孩子的命还保得住吗？”
　　无阻拦物直接摔在草地上
　　虽然得知女儿只是右腿骨折，但刘兵还是一脸愧疚。
　　“以前有人劝我给飘窗安防护栏，早知道这么做就好了。”他说，自己从外地来成都做生意，为了婷婷上学方便，才买了现在的房子。家里的飘窗窗台不到1米高，婷婷轻轻松松就翻上去了。
　　之前刘兵和妻子多次发现婷婷在飘窗上玩，当时就提醒她“上面危险，不准再翻”。亲朋到家里来参观时，觉得飘窗是很大的安全隐患，建议他们装上防护栏。刘兵后来一拖再拖，就忘记了。
　　16楼高空坠下无大碍，是不是有雨棚、树枝等阻拦，起到了缓冲作用？昨日下午，华西都市报记者来到婷婷出事的楼下，16楼的窗户还开着。
　　从16楼到地面，没有雨棚、树枝等阻拦物。婷婷坠楼的位置在一块较隐蔽的草坪，与过道有一堵1米左右的围墙隔着。
　　这块草坪长满厚厚的草，踩上去十分松软。保洁员得知婷婷只是右腿骨折，大为吃惊：“这小女娃娃命好大！”
　　无论如何，很多人都觉得难以置信：从16楼摔下竟还能活命？
　　多种因素救了她一命
　　婷婷不是第一个从高楼坠下奇迹生还的例子。
　　2008年6月，河南一名建筑工人从24楼坠落，虽身受重伤，但捡回了一条命；2009年7月9日，2岁半的简阳女孩朱鑫萍从21楼坠落，奇迹生还，仅肝、脾挫伤，左股骨骨折；今年7月26日，新西兰一名少年从16楼跌落至水泥地面，只受了些轻伤。
　　朱鑫萍落地时掉在了刚翻过的松软泥土上，而那位新西兰少年坠落时先摔在停车场顶棚上，这些都起了缓冲作用。可婷婷从16楼坠下，中途没有阻挡物，是什么原因让她奇迹生还呢？
　　四川大学生物力学专家蒋文涛说，很多偶然因素救了小女孩的命。首先，草坪松软是很重要的因素，可以在女孩落地时起很大的缓冲作用。其次，小女孩是腿着地，也有缓冲作用，如果换成头部、腹部、背部，都可能造成致命损伤。加上4岁女孩的骨头很柔软，也加大了缓冲。再次，如果腿着地时与地面垂直，也可能造成关节、内脏极大损伤，以此判断婷婷落地时，右腿可能与地面成一定斜度，才未造成严重后果。
　　女孩以108公里时速落地
　　成都实验外国语学校(西区)物理老师蒋国恩用物理公式计算了4岁小女孩婷婷落在水泥地时，双腿可能承受的冲击力。
　　婷婷的体重(m)约为15公斤，坠落的高度(h)约为48米，她坠落的过程属于自由落体运动。
　　1.计算下落时间t：
　　根据自由落体运动公式h=1/2gt［公式h等于二分之一乘g再乘t的平方。h是物体下落的高度，g是重力加速度，t是物体下落的时间。物体做自由落体运动，在(t)时间内下落的高度就是用这个公式计算的。重力加速度g约等于10米每二次方秒］得出：
　　0.5×10×t=48，得出下落时间t约等于3秒。
　　2.计算落地速度v：
　　根据重力加速度公式，计算出落地速度约为108km/h(忽略空气作用)。
　　3.根据动量公式，计算落地时的动量mv约为465kgm/s(按接触水泥地面来算)。
　　4.根据冲量公式：FT=mv，推导出F=(mv)/T，则计算结果为F=4650牛顿。如果是双脚着地，相当于465公斤的物体压在这两只脚上。
　　蒋国恩推测，小女孩落地时应是双腿着地，并伴随一个翻滚过程，增大了受力面积。并且，草地的柔软度在一定程度上大大减少了冲击力。两只脚受力不均，所以只有一条腿骨折。
　　华西都市报记者 刘晓娜 摄影 刘陈平

