弟弟为让哥哥上大学辍学打工(图)
　　7月23日，21岁的兰明林从商南县高中拿到高考成绩通知单，得知自己以611分被长安大学道路桥梁与渡河工程专业录取时，年轻的脸上却看不到喜悦，家贫的他还在为学费发愁。
　　兰明林出生于商南县一贫困农家，父亲常年胃病不能从事重体力劳动，母亲左眼失明，只能干一些简单的农活，家里的收入主要靠种的5亩地。兰明林和弟弟两人自幼都勤奋好学，在学习上也从没让父母操过心。
　　兰明林家所在的白鲁础乡西坪村是商南县最偏远的一个乡村，经济条件较差，距离县城200多里路，回一次家光车费就要40元钱。为省钱，上高中后，兰明林每年只在寒暑假时才回家。
　　为让哥哥上大学，2009年，原本学习很好的弟弟辍学了，现在在西安一家工艺品店打工，想为哥哥凑够大学学费。
　　今年高考结束后，兰明林生平第一次去了西安，想靠打工凑够学费。在西安的日子里，兰明林发过几天传单，在饭馆当过服务员，最后在街头摆地摊卖起了鞋。“他在高中时学习好，各项表现也都非常好，在高一和高三时还当过班长。”兰明林的班主任黄治芳老师说，都知道他家经济条件不好，所以高中三年老师和同学还有学校都给他提供了很多帮助，得知他考上大学后，我已经帮他向县上有关部门申请了助学金，如果能批下来的话就有1000元，但这对他的学费来说还远远不够，所以也希望爱心人士能给这个孩子提供一些帮助。本报记者 赵伯平 文/图

