两处民房夜间遭强拆 拆迁公司否认有关(图)
　　本报讯 (记者李超)前晚10时许，海淀区东升乡后八家村两处民房遭强拆。户主称，强拆时家里没有人，回家后发现房子被拆，怀疑拆迁公司所为。
　　昨日，负责该地区拆迁的工作人员称，该村拆迁已接近尾声，这两处房子正与户主协商中，但对强拆事情并不知情。目前，警方已介入调查。
　　房屋夜间被强拆
　　昨日中午，后八家村内，两处房子已成废墟。屋顶下塌，墙壁变成一块块，落在房子里。房子还装着空调，透过破砖碎瓦，能看到房子里的家具。房子后面的地上有明显的铲车轮胎印。
　　47岁的庄志军是其中一处80余平方米房子的户主。他称，前晚8点多，妻子上夜班，他离家到外边吃饭。约两小时后，他接到邻居电话，说房子被拆了。庄志军跑回家看到房子已被拆了一半，但并未看到拆房人员和工具。
　　同样被拆的还有庄志军邻居的房子，因为邻居在外做生意，特地找了一个亲戚住在家里。房子被拆时，该亲戚刚好出门遛弯。
　　拆迁公司否认有关
　　庄志军说，今年4月16日，该村启动拆迁建设回迁房。当时规定5月底前拆迁完能得到奖励，但因父亲重病做手术，他一直忙于照顾。
　　庄志军称，自家房子原来是公房，为清华大学的员工宿舍，此前他们向清华交纳房租。今年6月17日，庄志军父亲从清华购买了此房。拆迁公司人员曾找到庄志军谈拆迁款的问题，当时对方提出的方案，并没有让他满意，“从那以后，他们就没再找我。”庄志军说。
　　昨日，负责该村拆迁的工作人员表示，该村拆迁已接近尾声，这两处房子正与户主协商中，他们对被拆事情并不知情。
　　后八家村村委会的相关负责人称，正在配合警方调查强拆是何人所为，同时希望家属能尽快找拆迁公司协商拆迁补偿。

