妻子因家庭暴力雇凶3次杀夫(图)
　　一对结婚21年的夫妻，17年前共同来到上海，打拼出一份尚稳定的家业，膝下育有二子一女。然而，今年的除夕夜前夕，就在这样一个外人看来颇值得称羡的家庭中，丈夫却惨死在了妻子所雇凶手的棍棒和毒针之下。
　　今天上午10时，上海市第一中级人民法院开庭审理了这起罕见的妻子雇凶3次杀夫的案件。4名被告人———妻子陈丽微、中介人豆明军以及行凶者唐建华、曹尚峰因涉嫌故意杀人罪出庭受审。
　　因经常与丈夫潘达长为家庭琐事争吵打架，陈丽微陡起杀心。去年11月，她通过平时联系较多的生意伙伴豆明军介绍，出资20万元雇佣了曾多次入狱进行改造的无业人员唐建华去杀害潘达长。
　　在今年年初的两个月内，唐伙同先前同事曹尚峰先后3次对潘进行谋害：1月10日凌晨，唐守候在川沙路龚路支路路口，持弓弩朝潘发射装有有毒化学物质的的注射针筒；14日晚10时许，在曹的帮助下，唐驾驶助力车在潘开设的旅馆附近持装有有毒化学物质的注射针筒再次刺扎潘臀部；2月11晚1时许，唐、曹两人尾随潘进入由陈丽微经营的建材店后院，唐建华操起事前悄悄藏在院内的木棍，对着潘达长的脑袋狠砸了几下，曹尚峰见状马上拿出注射针筒，向潘背部注射进有毒化学物质，两次大难未死的潘达长最终没躲过这劫。
　　经法医鉴定，潘达长因被钝器打击头部造成颅脑损伤致中枢神经功能衰竭而当场死亡。嗣后，唐建华出得门来，又向等候在附近的陈丽微索取了两万元。
　　今天，法庭上的陈丽微显得颇为憔悴，当庭哭诉了对于丈夫的仇恨源于长期以来的家庭暴力。称2003年潘达长生病后经常对她大打出手，最严重的一次，她曾被丈夫“打晕过去”，后被小儿子送到了医院。陈丽微也曾和潘达长谈及离婚问题，但潘威胁她“要离婚就打死你”。在去年年底的一次激烈争吵过后，忍无可忍的陈丽微找到了豆明军寻求帮助，试图解脱这段不幸的婚姻。
　　在法庭上，豆明军始终辩解自己对于陈丽微雇人是出于杀人的目的起先并不知情，以为只是一些“债务纠纷”，而在知道了陈雇凶为了杀人的事实后，豆辩解他曾分别劝说过陈和唐“千万不能做这种事情”。豆明军的辩护律师也以“豆无故意杀人的动机及目的”为由向法庭提出豆的行为不能构成故意杀人。
　　行凶者唐建华和曹尚峰则在庭审中反复辩解自己当时并没有真想杀死潘达长，他们“本想把潘打晕过去，给陈丽微一个交代。”而当公诉人问及两人的犯罪动机时，唐建华承认，“自己当时正处待业状态，是为了赚点钱，”而曹尚峰则供认，“是出于与唐的所谓的‘兄弟义气’。”
　　在法庭的最后陈述中，除豆明军坚称自己不知情外，另3名被告人皆表示认罪服法。
　　因此案被告人人数较多，庭审持续了近5个小时。法庭将择期宣判。
　　本报记者 刘建 本报实习生 张欣驰
　　本报上海8月2日电

