河南煤化集团井底候罐室如同宾馆(组图)
　　□记者 李传金 文图
　　某县委书记下矿井被井下的景象吓哭的“段子”，在河南煤化集团的井下压根不可能发生。在该集团，其井底候罐室俨然是一个宾馆，不仅上有吊顶，下铺地板，地面摆有沙发，还培植了赏心悦目的花花草草。而在小煤矿，像这样的旮旯，能收拾干净就不错了。重组过来的这些矿，怎么在技术装备改造、工艺优化上加大投入，提高产煤率，安全事故上怎么减下来，保障生产安全，河南煤化集团正在破解这道“加减法”。
　　河南煤化集团党委书记、董事长陈雪枫为此还给干部员工算了三笔“安全账”……
　　兼并重组·账单
　　“安全账”之算法
　　陈雪枫给干部员工算了三笔安全账：
　　生命账
　　每一个职工都是家里的一根顶梁柱，如果一名员工因安全原因生命受到影响，一家人的幸福就塌了天。
　　经济账
　　安全出了问题，全省煤矿一律停产整顿，对企业、对区域经济的影响可想而知。
　　政治账
　　如果因安全原因，干部受到处分，个人的成长就会受到莫大的挫折。
　　安全账让河南煤化集团在兼并重组工作中坚持了立场。“对于刁难重组、搞歪门邪道、干伤天害理事情的被重组对象，河南煤化集团宁愿双赔，也要坚持原则，不允许不法分子胡作非为。”陈雪枫表示。
　　兼并重组·数据
　　据介绍，河南煤化集团兼并重组工作已取得了阶段性重大进展。截至7月26日，河南煤化集团58处兼并重组小煤矿除两家退出外，其余56处兼并重组基本完成，框架协议签约率、资产评估完成率均达到100%，派驻了550名“五职”矿长，支付了兼并重组资金26亿元，证照变更、安全评估工作也在进行中。
　　安全生产条件
　　一边是
　　井下井上到处是隐患， 一下竟查出了15处
　　一边是
　　井底候罐室像宾馆，有花有草有沙发
　　“隐患：主井升降人员时，下井口使用固定盘，违反《国家煤炭生产安全规程》第384条；主井提升，上下井口安全门未达到有关闭锁要求；三组风门变形严重；巷道存在木支护，约600米巷道严重失修……”
　　一个月前，龚子敏与兼并重组工作组一同细数排查出的15处安全隐患，现在回想起来，他仍然倒吸一口凉气。7月28日，据龚子敏介绍，这15处隐患分布在提升运输、瓦斯抽放、安全监控等众多系统之中，是行业大忌。
　　不过，与其他小煤矿的矿长交流，龚子敏还算“幸运的”。他对记者说：“我来的这个矿，在当地还是技术装备领先的呢。”
　　6月15日，龚子敏从永煤集团被派到永安水冶煤业当矿长，永安水冶煤业系河南煤化集团新设立的永安煤业投资有限公司与被兼并的安阳县水冶红光煤业投资有限公司合资成立的公司，1990年改制为股份企业，2008年经过技术改造年产达到15万吨。
　　针对这15处隐患，永安水冶煤业制定了详细的整改计划。比如第9条隐患：“掘进工作的局部通风机未实现三专供电，违反《规程》第128条。”其整改计划是：“敷设一条高压电缆入井，再采取变电所安装移动变电站专供局部通风机使用。购买高压电缆、一台100kW移动变电站以及四台局部通风机专用开关。”
　　“我们统计了一下，要补完15处隐患，维修费用需要300多万元。”据介绍，在河南煤化集团兼并重组的小煤矿中，个别小煤矿的安全隐患亟待“补漏”，资金需要700万元至800万元。
　　刚赴任时，看到这样的安全生产条件，作为永煤集团的老矿长，龚子敏很失落。他说，井下生产条件相差太远了：“在永煤集团的井下，其机电硐室(核心电机设备区)就是一个宾馆，不仅上有吊顶，下铺地板，地面摆有沙发，还培植了花花草草。可在这里，能收拾干净就不错了。”
　　重组前后对比
　　重组前
　　产煤能力为一亿吨煤时，百万吨死亡率达7%~8%
　　产煤能力为2.5亿吨时，百万吨死亡率为1%
　　重组后
　　看到了这么多隐患，没有人怀疑小煤矿为何总与矿难联系在一起。
　　据介绍，在这次兼并重组的小煤矿中，不少小煤矿的巷道还在使用木支护，这严重违反安全质量要求，永安水冶煤业就有约600米木支护巷道必须用梯形工字钢来替换。“这需要一大笔费用，光这一项就得178万元。这是小煤矿不愿意投入的原因。”知情人士介绍说。
　　采煤就是印钞机，为了采煤，小煤矿主甚至不计安全代价。比如，在瓦斯突出地带采煤，黑心小煤矿主为了多采煤故意回避瓦斯突出，把瓦斯探头用布包起来，甚至不把瓦斯探头放置在检测的关键位置。“别说高瓦斯煤矿，就是低瓦斯煤矿，如果不按照规范操作流程去作业，仍然会发生瓦斯爆炸事故。”接受采访的省工信厅副厅长陈党义直陈小煤矿安全隐患时表示。事实上，井下采煤作业，不仅遇到瓦斯危险，还有出现水、火、顶板塌陷以及运输系统，甚至地热等事故风险。
　　多重风险的客观存在，让安全意识薄弱、技术投入严重不足的小煤矿难以在安全措施上做到位。陈党义举了一个对比数据证实了近年来河南进行煤企重组取得的成效。2004年，河南生产一亿吨煤时，百万吨死亡率达到了7%~8%，到2009年，河南产煤能力达2.5亿吨，百万吨死亡率下降到了1%。这一数据在全国也是较低的。
　　“现在，骨干企业对小煤矿进行兼并重组，首要的目的就是要规范煤炭企业生产，加强安全生产。”陈党义表示。
　　兼并重组·原则
　　“三真”到“五真”
　　7月8日，全省煤炭企业兼并重组工作推进会议在郑州召开。省政府负责人提出了“真控股，真投入、真管理”的兼并重组原则，要求排除干扰、坚定不移地推进煤企兼并重组工作，不允许有任何动摇的指导意见。
　　“在‘三真’的基础上，我们提出‘五真’原则，确保实现本质安全。”河南煤化集团总经理贾学勤介绍，他们补充的两“真”是“真负责”与“真安全”。
　　“我们之所以这样提，是对兼并重组工作认识上深刻到位，就是要通过加强兼并重组煤矿的安全管理，实现对矿工生命、国家财产、当地经济、资源使用效率以及生态环境的负责。就是要通过打造本质安全，建设集约高效的规范化矿井。”贾学勤强调。
　　落实“五真”原则，对主抓兼并重组工作的河南煤化集团常务副总经理陈祥恩来说，就是要实现“河南煤化集团与各个重组中的小煤矿实现在企业管理、技术标准、安全监管三个体系之间的对接。”真正实现将骨干煤炭企业的安全生产体系嫁接到兼并重组的小煤矿中去。
　　“在安全生产技术标准上对接，小煤矿都存在着安全隐患，技术改造在复工复产前最关键。我们不仅满足于技术达标，更要实现技改扩能的目标，优化采煤工艺、提高装备水平，提高兼并重组煤矿的经济效益与社会效益。”陈祥恩表示。
　　在企业管理体系的对接上，河南煤化集团选拔了一批专业强、素质优的同志，派驻到兼并重组的小煤矿中去攻坚克难。现在，550名“五职”矿长及关键岗位管理人员已经进驻煤矿，好多老矿的管理人员和技术人员都快被“抽空了”，还有200名管理和技术人员备用着，随时等待抽调。
　　面对这么大规模的人才调动，河南煤化集团煤矿重组办公室主任周建峰说：“如果用形象的语言描述，那就是‘结对子’，以大带小，实现‘一对一’的对口帮扶”。河南煤化集团依托自己资金、管理和技术力量，由现有大矿与兼并重组煤矿进行“结对子”，在安全管理、生产技术、人员培训、标准化建设等方面进行“传、帮、带”，实现快速提升兼并重组煤矿的安全和管理水平。
　　“兼并重组小煤矿，即使不赚钱，赔钱也得干，也得管好，因为这至少可以减少人员死亡，这也是积德行善。”河南煤化集团董事长、党委书记陈雪枫一席发自肺腑的表白，让人读懂了一家企业的公民责任意识。

