人大代表网上征集民意获跟帖106页(图)
　　或许，史其凯是孤独的。
　　象山县石浦镇渔港中路上，他经常一个人来回散步。来回的行人，很少有人注意史其凯，也很少有人认识他。但知道他姓名的人，肯定比认识他的人要多。
　　去年9月，作为象山县人大代表的他，在当地论坛上发了一个征集建议的帖子。从那以后，他如同成了专职的人大代表，天天为网民奔波。现在，帖子后的跟帖越来越多，页码也越来越长，解决的问题也越来越多。直到现在，跟帖依然在延续。
　　解决网民的问题，并不是他网络开帖的唯一初衷。他本希望有更多的人大代表一起并肩作战。但是快一年了，他依然没有找到自己的“战友”。
　　也或许，史其凯并不孤独。在虚拟的网络世界里，越来越多的网友在支持他。为了不让帖子沉下去，“每日一顶”成了许多网友的习惯。
　　在孤独与不孤独间，史其凯成为基层人大代表转型的一个“代表”，他们更主动，更积极，也试图通过效率更高的网络重新寻找自己的新“阵地”。
　　>>县政府保安的工资问题
　　代表接待日上没有回复的调研，变成了史其凯在两会上的追问。
　　“这个事情一定要查办的！因为我的调查，那些打工的都快要受到打击报复了，这老板的气焰也太嚣张了！”7月28日下午，史其凯对着电话沙哑地喊道。电话那头是象山县人大一位领导。
　　事情得追溯到去年9月。象山县人大常委会举行了代表接待日活动。此前经过几个月的调查，史其凯发现象山县政府门口的保安节假日都没有拿到法定加班工资。随后，他又调查了医院等单位，发现存在同样的问题。
　　原来，早在2008年，象山县两办就出了一个文件，把事业单位绿化、清洁、门卫(保安)、食堂等后勤辅助岗位，采用社会化服务模式，用工单位与劳务公司签订劳务派遣协议。
　　根据国家《劳动法》规定，春节、元旦、国庆、五一等法定假日，加班的都按照平日工资的3倍发放。“那些保安根本没有拿到什么加班工资，他们想要，但他们不敢要，怕得罪老板！”史其凯调查后发现。
　　今年1月底，象山县两会召开。代表接待日上没有回复的调研，变成了史其凯在两会上的追问。
　　7月初，本以为事情有了进展，史其凯向医院护工们打听劳动部门的执法进展。没有想到听到的却是护工们的埋怨，“还补发工资呢，我们都快走人了！”
　　“那些工人告诉我，劳务公司的老板大发雷霆，质问他们，‘谁向史代表告状的？’还说要做就做，不做就走人。”史其凯回忆说。
　　7月19日，史其凯再次向县人大提了书面建议，要求查清：是谁把事情捅出去的？
　　“你这样把企业逼急了，你不怕他们报复吗？”记者问道。
　　“不怕，当个敢讲真话的代表不容易啊，我都退休了，没有什么压力了，我义务为群众做点事情。”史其凯一个劲地摇头。
　　>>“有说话的权利，我为什么不说！”
　　“感觉真是羞愧啊，他们怎么可以这样理解人大代表？”
　　史其凯是宁波象山人，今年65岁。曾在一家国营酒厂和象山县文物管理委员会工作。
　　也就是在酒厂期间，他被推选为象山县第十届人大代表。“那时候还是80年代初期，被选为代表后觉得很兴奋，一有空余时间，就去县里的国营企业搞调研了。”
　　但是第一次调研，那股兴奋劲就被泼了一盆冷水。原来，当时国营企业的职工，一听是史代表搞调研，都当做了笑话，“人大代表有什么用啊？能解决实际问题吗？”
　　“我当时感觉真是羞愧啊，他们怎么可以这样理解人大代表？”史其凯说，自己自尊心很强，心里发誓，一定要当个好代表。
　　在以后的日子里，他当了六届县人大代表，时间长达20多年，每次都被评为“先进代表”和“代表活动积极分子”。
　　史其凯信手拿起一份调研材料，那是象山县人大“城市化建设”专题审议会上，他的一份讲话稿。那次会议上，县政府分管副县长、县发改委、建设局、规划局等部门领导悉数到场。
　　会场上，史其凯炮轰象山县的城市化建设：“我们对城市化建设的理解可能有些片面。城市化并不是要求我们无限制地扩大城市面积。象山毕竟是半岛，人口有限，不可能建设成为大城市……”
　　在今年两会上，《象山县2010年国民经济和社会发展计划》中指出将新建“行政商务中心”，其中仅“行政区”一期建设上，规划办公用房约5万平方米，投资数亿元。
　　而在另一边，象山县审计局公布的《2009年度象山县财政预算执行和其他财政支出的审计工作报告》中，认为政府举债规模较大，2009年底，政府性债务余额为51亿多元，当年净增15亿多元。
　　“对此，今年两会讨论期间，我就明确反对政府搬迁，还和县里领导辩论起来。”史其凯对记者说。
　　“我就是要讲给他们听听，代表在会议上有说话的权利，我为什么不说！”史其凯笑道。 但是，话说多了，当地政界对这位人大代表的争议也越来越大。
　　当地一位领导曾把史其凯叫到身边，言语中透露出忧虑：我不支持你吧，你讲的很多都是事实，我支持你吧，其他官员对我有意见……
　　早在2003年，第十五届人大代表换届选举时，已经连续当了五届人大代表的史其凯落选了。史其凯说，那是因为有人对他有意见，甚至没有把他推荐为候选人。
　　虽如此，但在县人大常委会主要领导授意下，他多年当代表的经验被写成一本书，书名是《我为人民当代表——一位老代表的心声》。
　　随后，在该届人大代表培训班开班的时候，此书由县人大下发，成了学员们的读本。
　　>>史代表的网络“试验”
　　他希望有更多的人大代表能通过网络征集民意，可以解决更多的问题。
　　三年后，又一次人大代表换届。史其凯所在的选区共约6000张选票，他以5963张高票当选。
　　当“新”代表史其凯再次跨进象山县人大的大门时，工作人员纷纷鼓掌，握手欢迎。
　　2008年，史其凯买了笔记本电脑，开始学习上网和打字。对于一位已经年过花甲的老人来说，困难可想而知。
　　2009年9月3日，史其凯以“浪潮”的网名在象山论坛上公开征集建议，截至记者发稿时，史其凯的征集意见帖已跟帖106页，跟帖人达到了2100多位，点击超过73500次。很多网友为了不让帖子在首页上消失，每天打开电脑第一件事情，就是去顶帖。
　　“网上年轻人多，观点非常尖锐，网民的问题也越来越广，包含了农业、工业、建设、民生等各方面。我没想到会这么火。”史其凯说。
　　随着网友投诉越来越多，问题也出现了：“我并不是一位杂家，什么行业的东西都知道，网友反映问题后，我要花大量的时间去了解，去查法规。”
　　后来，史其凯想了一个办法，向象山县人大求援，希望县人大能够物色几位不同行业的人大代表，组成“人大代表网络工作站”。但是，结果却不了了之。
　　史其凯告诉记者，当时在网络发帖的另一目的，就是希望有更多的人大代表，与他一样，能够通过网络征集民意，可以解决更多的问题。
　　但是，将近一年，史其凯依然没有找到与自己志同道合的代表：“现在有些网民的问题，我都是打电话给相关领域的代表咨询，再到网上回复。如果这些专业代表直接回复，我要轻松许多了。”
　　再次当上人大代表后，史其凯共写了议案5件，被采纳了两件。同时，被采纳的还有86件建议。
　　在象山论坛的跟帖中，一些网友说，“人大代表举举手，政协委员鼓鼓掌”。史其凯认为，这是一些网友对人大和政协工作的曲解，“现在人大和政协的工作要进步很多了”。
　　史其凯还记得，在2009年全国人大表决各项决议的时候，最高人民法院的工作报告，反对的有519票，弃权的有192票，合计不赞成票为711票，创历史最高纪录；对最高人民检察院报告也有667票不赞成；对政府预算报告也有439票不赞成。
　　“这么多不赞成，就是代表们发出了不同的声音，这些，都是一种进步。”史其凯说。但要把这些声音和建议汇聚起来，靠传统的方式效率太低，而依靠网络和新媒体不失为好方式。在记者的建议下，史其凯甚至考虑开通微博(http://t.sina.com.cn)，以积聚更多的专业意见。

