送外卖小伙刮伤他人汽车主动留请罪条(组图)
　　本报7月26日讯 “三湘都市报吧，你们报道好人好事么？”今天上午，长沙市雨花区树木岭社区党委书记翟勇特意致电记者，说了一桩感人的事。
　　翟书记说，同事唐佳前两天遇到了一个诚实的小伙子，小伙子长什么样子，翟勇也没见着，只是听唐佳说，这个送快餐的小伙子，撞到了她的车，没有一个人看见，也没有摄像头，他却在车上留下一张“请罪条”，主动要求赔偿。“我见过好多人，撞了或者刮了人家的车，一溜烟就跑了。”这一张“请罪条”，让翟勇这个大男人觉得非常感动。
　　不过，事情的来龙去脉，还得让当事人来描述，翟勇提供了唐佳的联系方式。
　　■记者 李琪 实习生 周华 陈江南 李雨阳 罗睿琪
　　车主讲述
　　爱车突然被刮伤
　　今天下午，记者联系上唐佳，一听说是来采访爱车被刮的事，她显得很兴奋。
　　唐佳家住长沙市雨花区曙光路长沙卷烟厂附近。7月23日这天中午，她回家吃饭，把车停在曙光路上的停车位上。
　　中午1点左右，唐佳去上班，从小区门口出来，径直走向自己的爱车。刚准备开车门时，她突然发现车头的地方，被刮出很明显的一道“伤痕”！
　　谁？谁撞了我的车？唐佳感觉一股火冒上了心头，可旁边没有一个“目击者”，根本没办法寻找“肇事者”，她更加怒火中烧了。
　　发现一张“请罪条”
　　正在发怒时，唐佳发现另一边车窗贴着一张纸条，上面一行清秀的字迹这样写道：对不起，是我撞坏了你的车，请跟我联系。字条的后面，留下了一个189开头的手机号码。
　　“我当时又气愤又高兴。气愤的是车子被刮了，高兴的是还有这样诚实的人，主动承担责任。”唐佳说，当时她还不大相信，抱着试一试的心理，拨了一下那个电话。
　　“嘟……”电话居然通了，接电话的是个年轻男孩子的声音。一听是这个被撞的车主，对方连连说对不起，并表示一定赔偿唐小姐的损失。
　　赔钱。小伙子问，要赔多少钱。
　　唐佳打电话给修理厂，对方询问了车损详情之后，表示“最少要800块”。小伙子说，好，赔800块。
　　他身上只有200块
　　不过，他犯了难。他告诉唐佳，自己是在快餐店打工的，身上只有200块钱，800元赔偿能不能分期付？
　　这小伙子，经济条件不好还主动要求赔偿，唐佳也感动了，有点心软的她，决定只收小伙子200块钱算了。
　　“不行，那样你太亏了。”小伙子坚持赔偿800块。下午5点多，他等在当时撞车的地方，他把身上仅有的200块钱给了唐佳。
　　7月24日，小伙子拨打唐佳电话。“我筹了200块 ，先给你送来吧。”这天是周末，唐佳没时间去拿钱，再次劝小伙子，不用赔钱了。
　　小伙子不肯，但还是作出让步，再赔偿200块钱给唐佳。两人约定在星期一下午送剩下的200块钱。
　　追着别人赔钱，还有这样的小伙子，唐佳真是哭笑不得。虽然自己亏了400块，不过她心里还是暖洋洋的。
　　唐佳的老公说，他也觉得挺感动的。
　　对话车主
　　这种诚实，
　　是我们该尊重和珍惜的
　　记者：以前车被撞或者刮坏过么？有没有这样主动负责的？
　　唐佳：有，但没有留联系方式的。
　　记者：看到小唐的纸条，你怎么想的？
　　唐佳：心里就想，还有这样诚实的人。
　　记者：是否觉得小伙子挺“傻”的？
　　唐佳：只是现在这样诚实的人不多，所以就觉得傻了。但这种诚实，是我们该尊重和珍惜的。
　　对话撞车者
　　要是我跑了，
　　就是品质错误了
　　记者 ：怎么想到留字条给唐小姐？
　　小唐：撞坏了人家的车，挺内疚的，当时又急着送饭，只能留字条。
　　记者：没有想过走了算了？
　　小唐：没有。
　　记者：觉不觉得自己傻啊？
　　小唐：不会啊。撞车，是行为错误；要是我跑了，就是品质错误了。
　　撞车者说
　　等车主来找自己
　　拨通唐小姐提供的号码，记者和这个“诚实小伙”联系上了。一听是记者，他对自己的“撞车行为”挺不好意思。
　　小伙子叫唐祥武，今年15岁，是邵阳人，在长沙上学，现在在一家煲仔饭店里打暑假工。
　　23日那天中午，他骑着电动车去送快餐，经过卷烟厂门口时，前面的饭盒有点倾斜了。小唐伸长手、欠着身子往前去扶饭盒，“哐”，电动车撞上了路边的小车。
　　小唐赶紧把车停下来，到处张望，希望能找到车主。
　　正值中午，柏油马路上冒着腾腾的热气，更要命的是，车上还装着客人的中餐，小唐等了20分钟，急得不得了。 幸好身上带了笔和纸，灵机一动，他留下一张“请罪条”，等车主来找自己。
　　于是，就发生了唐小姐看到字条的一幕。
　　不能让人家吃亏
　　“我现在打暑假工，当时身上只有200块了。”小唐说，自己本来是要赔800块的，不能让人家吃亏啊。
　　可是去找朋友筹钱，也只筹到了200块，剩下的钱，只能等他发工资再给。800块钱一个月的工资，只要他节省点，一个月就能把剩下的400块赔了。
　　唐佳再三劝他只赔400块，小唐也答应了，毕竟三伏天送盒饭不容易。

