重伤13岁男孩为省医药费执意出院(图)
　　时报讯 昨天，一位男孩在父母的搀扶下缓缓走出省儿保，孩子双脚都打着石膏，双眼周围都是淤青，头顶还缠着厚厚的绷带。很多在一旁围观的群众都问，为何孩子满身是伤，父母却选择了出院？
　　他是个会给父母炒菜的孩子
　　男孩叫张岁岁，今年才13岁。上个月，他从安徽阜阳的老家赶到安吉，到父母身边过暑假。
　　孩子的父亲叫张桂广，在安吉县下善村收购废品，每天，他就要起个大早去村子周边收购废铁、废纸以及旧电器等废品，虽然工作很辛苦，但每个月也只有千把块钱的收入。
　　“虽然孩子从小就比较调皮，但还知道孝顺，有时候还会炒个父母喜欢吃的家乡菜。”张桂广说，“有时候我下班晚，他在家无聊，就会跟自己的堂哥一起到拆迁队里帮忙捡捡砖头之类的。”
　　被大风刮倒的围墙砸中了他
　　上周四下午三点多，张岁岁跟往常一样，跟着堂哥在村子里一个废弃的木料加工厂拆迁。由于当时突然刮起了大风，张岁岁也就帮着哥哥一起干活，想着做好就尽快回家。正干着活，两人身边一堵3米多高的围墙突然被风刮倒了，张岁岁躲闪不及，被砖头狠狠砸中，当时就昏了过去。
　　“幸好旁边还有辆摩托车挡了一下，否则就更危险了。他堂哥也被砸倒了，现在人还在安吉县中医院。”张桂广说，“后来安吉县医院说我儿子的病情比较严重，就建议我们赶快转到省儿保，来了以后才发现我们根本承受不起这里的医疗费。”
　　医生告诉张桂广，医疗费大概每天要1000多元，后者当时就懵了，自己一个月辛辛苦苦赚来的千把块钱，就只能撑得住孩子一天的医疗费。
　　知道医疗费太贵他执意出院
　　虽然医疗费很贵，但张桂广最初还是决定让孩子在省儿保接受治疗，可是住了四天之后，他们就把今年好不容易攒下的三千多块钱都花完了，还欠了医院一千多元的医疗费。
　　事故发生后，张桂广曾经找过出事围墙的责任单位，当时当着派出所民警的面，那家木料加工厂的老板答应赔钱给孩子看伤，但没想到孩子真的送到杭州之后，这个老板就一直躲着他们，更别提赔钱了。
　　眼看医疗费没有着落，张桂广十分发愁，更让他难受的是，儿子张岁岁还执意要求出院，“孩子就跟我说，爸爸，不要紧，我还小，骨头会长好的。孩子是懂大人心思的，他知道城市的医院花费大，不忍心父母受煎熬，可我们心里真不是个滋味啊。”
　　如果不治疗他很难完全恢复
　　在张岁岁的一再坚持下，张桂广最后只能选择带着儿子回家做保守治疗，这才发生了文章开头的那一幕。
　　省儿保外科徐医生说，张岁岁的病情确实比较严重，除肺部挫伤外，颅骨、背部多处骨折，特别是双脚骨折，如果仅仅是回家做保守治疗，恢复起来会很难，搞不好会影响孩子。
　　昨天，记者也联系上了安吉县城北派出所的陈指导员，他说由于当时双方同意协商解决此事，所以警方也就没有采取进一步措施，但如果厂方拒赔或者躲避支付医疗费用，受害方家属还是可以采取法律措施讨还医疗费用的。

