居民楼遭铲车强拆 业主被砸受伤(图)
　　本报讯 “他们太野蛮了，开着铲车就拆房子，将一名正在厨房中做饭的女子砸在屋中。”长春市民闫先生说，人被砸了，而砸人的却全跑了，他们都不知道去找谁理论。昨晚，长春市政沥青搅拌厂宿舍的19户居民经历了一场强拆，虽然房子只被拆除了4家，但居民们还是担心，这一情景不知道什么时候会重现。
　　昨日18时许，位于长春东环城路的长春市政沥青搅拌厂宿舍，突然来了四五十名男子，他们开着铲车、钩机等机械，不做任何解释，就推开居民对宿舍展开了强拆。当一辆钩机拆到第四座住房时，这里居住的一对夫妻中的丈夫来到屋外，同强拆人员解释自己是租房居住，正准备第二天搬家。可还等他解释完，一辆钩机就将他身后的房子拍塌，正在厨房中做饭的妻子也被堵在里面。看到拆房子砸了人，这些强拆着纷纷离开。正当居民们要扒开倒塌的墙体进入救人时，被埋在房子里的妻子一身灰尘地从废墟中爬出，随后就蹲在地上不能动弹，丈夫连忙将妻子送往医院治疗。
　　沥青搅拌厂退休职工闫师傅说，这个宿舍是1985年修建的，居住的都是沥青厂的职工，前一段时间，有拆迁公司来商谈过拆迁问题，但由于这里的房子都没有正式的房照，虽然沥青厂已经开出证明，却一直也没有就补偿问题达成协议。没想到，现在却遭遇了强拆，几户居民家的东西也全部被砸在了屋子里。
　　“我们认为他们太野蛮了，拆迁公司应当依法拆迁，依法补偿。”居民说，虽然这四五十人他们都不认识，但他们怀疑，这些人是拆迁公司派来的。
　　记者随后电话联系到负责该区域拆迁的长春启元拆迁公司的贾经理，他否认了强拆行动是拆迁公司安排的。贾经理说，除了有工厂证明的房屋外，这里有很多房子属于“三小”，拆迁公司已经会同相关部门在近期对“三小”进行拆除。至于对居民住宅的补偿，现在还在协商中。

