挖掘机将5旬男子甩入4米深沟 未救人离开(图)
　　昨日早晨，省城丹桂园小区旁的包河大道附近，正在路边工地往沟里回填土的一台挖掘机，将站在沟边的一名男子甩入4米深的深沟中。令受害人感到遗憾的是，操作挖掘机的人员在帮其拿到手机后，便驾驶挖掘机离开现场。　　
　　1 男子被挖掘机甩入沟中
　　昨日上午，记者闻讯赶到事发现场时看到，丹桂园面前的水泥路与包河大道形成一个“丁”字形，路口被挖出一个宽约3米、深约4米的一条沟。沟里露出一根粗大的自来水管道，沟底还有一些积水和砖头。
　　受害人朱方信的女儿朱小姐告诉记者，她家就住在丹桂园，当日早上7点30分左右，她突然接到爸爸的电话，爸爸说他被挖掘机碰到沟里了。朱小姐连忙赶到事发现场附近，找了好长时间，才看到爸爸躺在坑里，“他的上半身挂在自来水管道上，下半身浸在水里，手里还捏着手机在打电话。爸爸告诉我，他的腰和大腿都动不了了，他自己已经拨打了报警电话。”
　　接警后，110民警、消防人员和120人员很快赶到。救援人员直接将担架抬到了坑底，把朱老汉抬到担架上，并让在沟边的救援人员接应下，将其救出了深沟。
　　2 只帮扔手机不救人
　　随后，记者赶到了安医附院急诊科。约50岁的朱方信告诉记者，昨日上午7时许，他骑电动车出门办事，突然想看看家门前的那条路有没有修好。于是，他来到这个丁字路口，只见一辆挖掘机正从深沟旁边的土堆上驶过来。
　　朱方信将电动车停在一旁，来到沟边查看情况。朱师傅说，这时，他突然感到自己被挖掘机猛然一碰，被甩入约4米深的沟中。
　　朱方信告诉记者：“当时那辆挖掘机停了，下来了3个小伙子，小伙子们起先还想救我，后来他们看到沟太陡，就不下来了。我只能自己找手机报警，但手机掉在了沟边的半坡上，他们把手机扔给我，随后说‘不关我事，是你自己掉下去的！’，就开着挖掘机跑了。”　　
　　3 挖掘机归属初步确定
　　对于此事，负责此路段工程施工的一名负责人告诉记者，挖这个深坑主要用于铺设自来水管道，回填土方归中铁二十四局负责，“我们正在追查挖掘机的所属单位。”
　　昨日上午9时20分许，合肥市供水部门的人员也赶到了现场，一名工作人员告诉记者：“坑里的管道的确是我们的，但我们早就铺设好了，我们想回填土，但中铁二十四局的人非要他们来填，而且，我们供水施工部门在这个路段也没有挖掘机。”
　　当日上午9时40分许，中铁二十四局的相关人员也赶到了现场，该局一名工作人员告诉记者：“我们还没有确定朱师傅说的挖掘机是不是我们局的，但救人重要，我们先去医院看一下伤者。”
　　昨日下午，记者获悉，中铁二十四局的相关人员已到医院看望了伤者，初步确定事发挖掘机属于该局，并承认朱师傅是被该挖掘机甩入沟中的。目前，此事的善后事宜还在进一步协调之中。
　　林琳 本报记者 向凯/文 刘玉才/图

