夫妻为救溺水少年遇难 少年获救后即离去(图)
　　本报北海讯 (记者许海鸥) 8月1日，在北海大墩海海面，一对夫妻为营救一名溺水少年而双双遇难。目前，北海市委宣传部正在准备材料，以为这对夫妻申报见义勇为荣誉。最关键的一份材料，是获救者的证言。然而，那名少年获救后没再露面。
　　这对为救人献身的夫妻，丈夫农勇汉是广西渔轮厂的工人，妻子郑文舟是当地一所小学教师，他们的女儿下学期就要上高三了。
　　据姚先生介绍，他和农勇汉夫妻一样，都是当地的游泳爱好者，每周都会到海里游泳几次。8月1日晚7时许，他和陈女士、农勇汉夫妻四人开车到大墩海游泳。当时，天色渐渐变暗，潮水退得很低。没多久，海上起了风浪，他们便起身往岸上走。这时，海里有人喊“救命”，他们循声看去，只见一名男孩在风浪里挣扎。
　　水性较好的农勇汉夫妻便赶过去相救。姚先生和陈女士的水性不如他俩，不敢贸然前往，姚先生跑到附近借救生圈，陈女士在海边焦急地守望。
　　陈女士回忆说，风浪中，她看见农勇汉夫妻快靠近溺水少年时，农对妻子说“我去行了”。随后，农把少年往岸边推，少年得救了。他回头寻找妻子，瞬间，就消失在海浪中。陈女士定睛一看，郑文舟也不见了。
　　陈女士转身一看，一名男士牵着获救少年的手准备离开。她冲过去问：“刚才是你喊救命的吗？”少年说：“是啊，刚才还喝了几口水，差点没命了，幸好有人推了我一把。”他大约13岁，说普通话。
　　陈女士急切地向附近的人求助，附近的几个人不识水性，风浪又大，他们不敢贸然下海。几分钟后，终于借到救生圈的姚先生跑回来，套上救生圈就下了海。
　　姚先生在附近海域寻找了十几分钟，首先发现了郑文舟。她面朝下、背朝上浮在海面上。一会儿，农勇汉在不远处也浮出了水面。姚先生把农先生夫妻俩同时往岸上拉。农勇汉的身体已经发硬，郑文舟的身体还是软的。把两人拉上岸后，姚先生对他们进行了急救，但没能救醒他们。
　　120赶到后，医务人员确认两人已经遇难。这对夫妻的义举震动了当地，一家网站相关帖子的点击率超过4万。记者看到，先后有数名网友跟帖说，自己是目击者，看到了农勇汉夫妻救人献身的经过。目前，警方正在寻找那名获救少年，并期望更多知情人提供线索，以证实这一经过。
　　记者了解到，农勇汉夫妻的家人说，他们希望能找到那名少年并不是想图报答，只是想让他作个证。
　　编后语
　　救人者不应成为悲剧主角
　　当农勇汉夫妻沉入黝黑的海水中时，一名男士牵着那名被救的少年拔腿就走。孩子不懂事也就罢了，那名男士着实令人不齿。且不说知恩图报，他总该看一眼是谁救了孩子吧。也许，他担心救人者的家属会找上门来索赔。可人家不要啥，只要他和孩子做个证。他的自私和冷漠，令人寒心。
　　这些年来，“知恩不报”甚至忘恩负义的事时有所闻，比如公交车上，当一位见义勇为者擒获窃贼遭到对方殴打时，被窃者却拿了失而复得的皮夹子，不敢吭声，一走了之。被救者为何屡屡选择逃避，为什么见义勇为者的悲剧频繁上演？为什么救人者反倒成为悲剧的主角？
　　这不仅仅与个别人道德失准的社会现实有关，更与我们这个社会保障见义勇为行为的法律法规缺失有关。应当尽快出台或完善有关法律法规，明确被救助者的责任和义务，对被救助者的个人行为进行法制约束，以保障部分被救助者的个人行为和道德不会超出社会承受度之外。只有这样，才能减小见义勇为者成为悲剧主角的可能性，才能激励更多公民敢于和乐于见义勇为。

