妻子被丈夫推下百米悬崖 屏气装死逃过一劫(图)
　　还试探死没死
　　机智逃过劫难
　　认为妻子肖红平时不给面子，不会处事，还无端怀疑，长期积怨的张华决心杀妻。
　　在一段陡峭的200米悬崖边，他3次将妻子推下后，还对“尸体”进行踢打。肖红忍着疼痛，用装死逃过一劫。
　　昨天，记者从酉阳县检察院获悉，张华因涉嫌故意杀人，近期将被提起公诉。
　　他3次将妻子推下悬崖
　　今年2月的一天，酉阳县毛坝乡的肖红和张华带着1岁多的女儿回娘家拜年。
　　“肖红，你来把孩子的围巾弄一下。”在一段200米高的悬崖边，张华突然停住。肖红走上前去，正准备伸手，腰间却被猛力一掀，脚下一滑，滚下悬崖。“老公，快来救我。”滚落100米后，肖红艰难地抓住一根藤条，大声向丈夫求救。张华将孩子放在一旁，跑了下来。肖红伸出手，丈夫却没有抓。
　　“我无法和你过了。”张华一边夺过妻子的背包，一边用力将肖红往崖下推。“老公，我错了，你放过我嘛。”肖红不断哀求，张华不为所动。看到妻子死命拉住藤条，他捡起一块石头，砸向妻子头部。肖红头破血流，双手一松，再次滑落。她又抓住了一根树枝。还没等她缓过神，丈夫又冲到跟前，疯狂地用力拉拽树枝，让妻子在空中翻转，口里还不停叨念：“让你不给我面子，让你怀疑我。”此时，肖红已没力气呼喊，没坚持多久，她便坠入崖底。
　　她装死忍受丈夫踢打
　　因下滑中两次抓住树藤减缓下坠速度，肖红没有摔死。此刻，她才意识到，丈夫想要她的命。全身受伤，跑肯定不行，肖红急中生智，想到用装死来逃脱魔爪。
　　她双手护头躺倒在地，紧闭双眼全身蜷缩。不一会儿，张华下到崖底。肖红屏住呼吸，躲过丈夫试探，随后又咬紧牙关忍受对方踢打，一动不动。看到全身是血的妻子没有动弹，张华才相信她真的死了。
　　张华打电话通知肖家，说肖红坠崖了。没多久，肖红的大哥肖彬赶到。正当他抱着妹妹痛哭时，“尸体”突然开口说话了：“大哥，我快不行了，是张华把我推下去的，不要放过他。”
　　张华心里发慌，佯装镇定，“肖红难道摔得神志不清？”张华显得很无辜，上前欲抱妻子，却被肖红一把推开。
　　“小妹，你别冤枉人呀，先去医院治病。”听完大哥安慰，肖红意识到，此刻她说的大家未必信。于是，她没有分辩，随家人到了医院。
　　她不给面子让他积怨
　　经过治疗，肖红渐渐好转。期间，她讲述了坠崖经过，家人方才相信，随即报警。
　　张华被逮捕后交代，他故意选择在这段人迹罕至的悬崖，制造妻子坠崖假象，“我以为她必死无疑，没想到她居然躲过一劫。”
　　“她一点也不给我面子，总是当着别人的面骂我，和亲友也处不好。”张华称，他今年36岁，肖红小他10岁，两人结婚多年。肖红没有大毛病，就是脾气古怪。一次，他父亲过生日，亲友都准备来聚聚。他想去城里买酒菜，肖红说什么都不让。去年底，他母亲过生日，他什么都没买，悄悄给了老人200元。肖红发现钱少了，和他大吵一架。“父母养我多年，尽点孝她都不让，总这么逼人。”
　　她无端怀疑让他难堪
　　张华说，他最不能忍受的是肖红无端怀疑。
　　他长期在外打工，有时工期紧要加班。妻子就是不相信，一到晚上就打电话纠缠，问是否在打麻将，或者做“其他事”，惹得工友取笑。
　　张华称，妻子和家人关系很僵，他的大哥和姐姐遇喜事时，父亲都要送礼钱，但去年他家修新房，老父却一分钱未送。为此，肖红多次唠叨说他父母看不起她。
　　张华说，真正让他产生杀妻想法的，是在去年大年二十九那夜。当天，很多亲友都来他家聚会喝酒，妻子却完全不顾及他的感受，当众将他的酒杯踢掉，还给亲友脸色看。“这让我特别难堪，你关着门数落我就算了，还当众羞辱人，让我怎么见人？”
　　(文中人物均系化名)
　　检察官说法
　　承办此案的检察官介绍，他办理的夫妻间伤害案，都有一些共同特点：夫妻间相互怀疑；夫妻间交流不够，有了隔阂不及时沟通；夫妻间一方太强势，另一方长期压抑，时间一长就是“地雷”；夫妻间感情上出现危机，第三者插足。
　　检察官提醒，要维护夫妻感情，双方都需谨慎处事，相互谦让，遇事多为对方考虑，平时还要加强沟通，让矛盾及时化解。
　　来源：重庆晚报

