8月大女婴疑被母亲斩首后惨死(图)
　　□本报记者 曾志铭 文/图
　　“再怎么样也不能殃及到小孩，没想到发生了这样的事。”看着自己的房间，来自贵州的小彭说，他已经不想再进房间了，因为8个月大的女儿还躺在床上，头和身体已经分离。
　　昨日上午9时许，在厦门前埔旧货城对面的一小山头棚户区的简易木板房内，发生了一起命案，一个8个月大的女婴，头被剁下身亡，女婴的母亲身体有刀伤。
　　目前，警方已介入调查此案。
　　女婴被杀母亲身体有刀伤
　　当记者赶到现场时，警方已在现场勘察。这座小山头有十几户简易房，在其中一户并排的三四个房间的简易房内发生了这起命案，旁边围着许多附近的居民，一名男子在人群中看着房子一脸愁容，他就是房子的主人小彭。
　　“我也是下班后到家时才发现的，现在都不知道该想些什么。”小彭看上去有些疲惫，他说自己是贵州人，在厦门打工已经3年多了，一直都在厦门建筑工地上打散工。清晨5点多，他跟往常一样很早就起床上班，妻子问了一句“你到底要怎么办”，他也不知道妻子说什么，就走了。到上午9点多他下班回到家，家里的门却被反锁了，里面一点声音也没有，怎么喊都没人开，因为家里有刚出生的女儿，他使劲将门踢开。
　　“进去一看我都呆住了，妻子身上满是血迹，地板上也一样，小女儿躺在床上满身是血，头已经快掉了。我站在屋内一下子懵了。”小彭说，在旁边工友提醒下，他才赶紧看妻子是否还活着，旁边的邻居也帮忙报了警，妻子身上很多血，还活着坐在地上不说话，等到110和120到达后，妻子就被他们带走了。
　　“真没想到会发生这样的事，很惨，女婴才8个月大，头被刀整个从脖子处剁下来，应该是砍了好几刀。”旁边一位工友说，他跟小彭一起下班回到家，在房间里看到这样的场景也吓呆了。
　　现场有围观者称，女子在现场警方进行调查时，就已承认女儿是她杀的。但这一说法尚未得到警方的证实。
　　记者看到，在房间外挂着几件小孩的衣服，邻居说这些衣服是小女孩穿的，她的母亲对小女孩很关心，照顾得很细心。
　　是否母亲杀了女婴仍是个谜
　　小彭说，在现场他看到妻子旁边有把满是血迹的菜刀，妻子右边肚子上有几处像是被刀刺伤，带着血，左手手腕上也有被刀割伤的伤口。
　　小彭说，他和妻子小张是同村，妻子平常性格都很好，两人去年结婚，妻子也是去年才到厦门来，后来女儿在厦门出生，夫妻俩自己带孩子。他每天拼命地在工地上赚钱，平时和妻子的感情都很好，从来没有吵过架，最近因为刚出生8个月的女儿有点感冒，妻子一直都在忙着小孩的事，才有了些争吵。
　　“妻子这几天不知道怎么了，一直在说我不相信她，前天还跟我吵了一架。”小彭说，回想起来，妻子这几天确实有些奇怪，昨日上午5点他要去上班，妻子很早就起来了，还问了一句莫名其妙的话“你到底要怎么办”，当时他也没多想，就出去干活了。
　　据一名邻居介绍，小彭夫妻俩感情不错，平时很少看到两人吵架，只是孩子出生后经常是小彭老婆一看孩子有点不舒服，就会马上带去医院看，对孩子很紧张。
　　一名住在小彭隔壁的小女孩说，小彭女儿出生后，她就经常到他们家玩，小彭老婆也很喜欢女儿，但最近几天有些反常，有时小孩在哭她去帮忙抱，小彭老婆又抢过去把小孩放在床上让她哭。昨天上午，小彭老婆也是很早就起来，当时她进到他们房间看到，孩子躺在床上睡着，小彭老婆一句话也不说坐在床上，她也就赶紧出来了，过了一会儿就看到小彭老婆把门关住了，没听到任何声音，等小彭回来后才知道屋里发生了这样的事。
　　据120医生介绍，当他们到达现场时发现屋内满是血迹，床上躺着的小孩头部已被砍得只剩一点头皮连接着，确定已死亡。在将受伤女子扶出时，女子情绪很烦躁，不愿离开，之后被警方一同带离现场。经查看，女子身上仅左手腕中间关节处有刀伤痕迹，伤势无大碍。
　　随后，女婴尸体被殡仪馆工作人员带离现场。记者试图进入案发的屋内，但警方已封锁现场。截至记者截稿时，对于女婴是否确实为母亲所杀，未得到警方的证实。
　　目前，警方已带回相关人员进行询问，受伤的母亲也已被警方控制，案件在进一步调查中。
　　早产畸形女婴被遗弃公园死亡 身上爬满蚂蚁
　　团伙在民居院墙打洞盗走女婴续:曾贩卖亲生女儿
　　80后母亲虐打1月大女婴 致其颅内出血死亡

