海南乐东烈士陵园土地被侵占(组图)
　　烈士陵园土地“一女二嫁”
　　7月30日，南海网记者来到莺歌海，陈运德告诉记者，莺歌海是一个革命老区，抗日战争和解放战争的时候牺牲了80多位革命烈士。在80年代初，莺歌海镇委镇政府多方集资在人民文化宫里建起了莺歌海革命烈士陵园。94年被列为乐东县青少年革命传统教育基地。但因缺乏管理，陵园内杂草丛生。为了切实加强对陵园的管理，当地退休老干部自愿组织起来，自筹资金抓起美化陵园工作，并于04年通过政府审批、支持，以及社会人士的捐助，在陵园内的一角建起了老年活动室。
　　好景不长！在08年的某晚深夜，莺歌海镇莺一居委会的吴某忽然雇人将陵园的围墙拆掉了4米，并拿出土地证说陵园内有35米X54米的土地是他的。陈运德告诉记者，按此面积算起来，老人活动中心还要被拆掉一大半。细看吴某出示的土地证竟然是03年就取得了。
　　“不会呀，04年政府还将土地批给我们建老人活动中心了，吴某怎么会有03年就办好的土地证呢？既然吴某03年就取得土地证了，为什么04年政府还批给我们呢？”陈运德介绍，在03年的时候，镇政府是准备卖这块地，当时征求老干支部党员意见，因认为是烈士陵园的地不能卖，所以老干部都没同意。“就这样，后来就没消息了，04年我们申请建老人活动中心的时候，镇政府也没提起，还给我们批了”。
　　老人活动中面临拆半边的厄运，老干部无处申诉
　　陈运德诉记者，04年的时候，当莺歌海镇政府批准了他们的申请之后，也得到了乐东县政府及省民政厅的支持，乐东县人民政府为此还拨了12万元，海南省民政厅也拨了2万元。在社会人士捐款和政府有关部门的支持下，老人活动大楼在当年就盖起来了，现在也成了附近居民的活动场所，每天晚上都会有很多人在这里跳舞。
　　在今年6月1日，活动中心想搭一个舞台，给小孩搞演出。可吴某一见搭舞台，他就拿砖建起围墙，围起来之后，活动中心老党员干部就去找镇政府评理。可因镇政府原领导班子或退休、或调离换了新的领导班子，因此，针对这种情况镇政府现在也没办法处理。“现在我们不知道该到哪里去说理了。”陈运德满脸哀愁。
　　既然吴某在03年就已取得土地证，为什么04年时镇政府还批准老干中心建老人活动大楼呢？吴某获得土地证以前，此处的烈士陵园已建成10多年，并且被列为中共乐东黎族自治县人民政府国防教育基地和乐东黎族自治县青少年革命传统教育基地。镇政府当时准备卖地时召集老党员干部征求意见，也并未获得通过。那么，已经被列入烈士陵园的用地，吴某又是怎么获得土地证的？这些谜团还有待解开，南海网将继续关注！

