江苏徐州众多居民携大红盆走亲戚避邪(组图)
　　中新网徐州7月29日电 (记者 朱志庚 孟凡锋)近日，在江苏北部的丰县、沛县、睢宁等县城街头出现一种奇怪的现象，总能看到好多人带着大红盆走亲戚，为让娘家侄子避邪，而且鞭炮声不断，犹如过大年一般。徐州师范大学樊传果教授认为应该是商家炒作为之，说这样能避邪，纯属无稽之谈。今天，记者来到此类怪现象较为流行的沛县了解情况。
　　沛县老市场是沛县当地最为兴旺的老牌农贸市场。在这里，记者看到路边的不少商铺摆满了各式各样的红盆，还有不少人在争相购买。在其中一家杂货店门前，正在围着购买红盆的70岁刘老太太说，现在不论乡里还是城里都兴送了，说是“正月打雷 姑姑护侄”，我也要买个红盆给我老侄送去避避邪。旁边一穿着较为时尚的中年妇女补充说，当姑姑的除了买大红盆，还要给侄子买火腿肠、鸡蛋、鞭炮和红蜡烛。礼尚往来，当侄子的还要给姑姑买一箱方便面、两袋冰糖回敬，更不可思议的是还要带上一袋刷碗的钢丝球。
　　记者正不得其解时，随行的沛县朋友小孟的手机响了，传来她姑姑声音：“中午你们在家吗，我去给你送大红盆”。小孟无奈地说：“好好，那我也赶紧给你老人家买方便面去。”然而，当小孟到附近一个大型超市买方便面时，竟然只剩下最后一箱了。在回来的路上，碰巧遇到一辆鲁字牌照的大卡车满载着大红盆赶往沛县城区，小孟说，这应该是在山东临沂进的货。跟着小孟到家后，看到邻居张姐也正要带4个红盆回娘家，她说：“别人都送，咱也得送啊，哎，听说都是从丰县北关传来的！”
　　记者随后在丰县、沛县几个较为繁华的乡镇也了解到同样的怪现象，值得一提的是诸如大红盆、方便面等商品价格也跟着暴涨。原价10元左右的大红盆，现在涨到了20元左右。原来1块钱的大红蜡烛，现在都要4元钱。好几家商店春节期间挤压了大量鞭炮，现在都趁势处理出去了。
　　对此，记者采访了徐州师范大学信息传播学院副院长樊传果教授。樊教授指出，这种现象应该是当地商家暗箱操作引起来的，后来呈扩张之势，绝非民俗。商家利用了老百姓遗留的较为保守的迷信思想，拉动所谓的面子消费。樊教授说：“当姑姑的怕侄媳妇笑话，而作侄子的又担心姑姑不高兴。商家就巧妙地利用了农村人的较为强大的口碑传播能力，在淡季里把自己商品搭车销售出去。说这样能避邪，纯属无稽之谈。”

