房屋设计缺陷致村庄两年十多次遭雷劈(组图)
　　眼下正是高温天气，雷雨无常。有资料表明，一个人遭遇雷击的几率大概是四十万分之一，也就是说，被雷击中的可能性非常小。然而，镇江句容市的长山里村，不知为何却格外招雷“喜爱”，短短两年内就先后遭遇10多次雷击，而且雷电曾经多次进入屋内，将墙壁击出多个窟窿，今年7月22日还有人遭遇雷击不幸身亡——这到底是怎么回事？
　　有人被雷击身亡！
　　7月22日下午，镇江句容市边城镇长山里村，49岁的村妇任某在田间劳动，突然遭遇雷击不幸身亡。这让全村人感到一种莫名的恐慌，因为短短两年多的时间，该村就先后遭遇10多次雷击，加上以前曾有两头牛遭雷击死亡，所以全村人谈雷色变。
　　昨日记者来到该村，发现村子不大，只有200多户人家，整个村庄地势低洼，沿坡而建。好几位村民找到记者，希望记者能帮助他们解开该村招雷之谜。
　　据任某的儿子介绍，7月22日那天下午，母亲身背喷雾器到村头的田里治虫。下午2点多钟，突然大雨倾盆，雷电交加。下午3点，有村民突然发现任某倒在了自家田边。任某的丈夫告诉记者，当时妻子身上的衣服全被烧焦了，鞋子也烧了。事后经过调查，妻子死于雷击。
　　在村民指引下，记者来到距离遇难村民任某家不足百米的高玉德家。高玉德带着记者围着他家转了一圈，并指着外墙屋檐上的7个洞说，这是前年6月的一次雷击造成的，所幸只是烧毁了家中的冰箱、电视等物，埋设在墙内的电线也被烧毁；村民张腊梅告诉记者，她家去年也被雷电击中过。当时她从外面回来，门一开，突然发现屋顶被雷打了一个洞；继续向西走，村民张根林家这种痕迹就更多了。张根林告诉记者，他家也是去年遭遇雷击，山墙檐上居然被雷击出了9个洞。更让人感到害怕的是，当时火球居然出现在他的家中，幸好只是在他家的水泥地上留下了一个小洞，电话、电视、冰箱等被雷损坏；村民王贝生家也是雷电进入室内，他的妻子带着记者在家中的二楼进行了查看，记者在室内圈梁位置，依然可以看到被雷电击出的痕迹。据悉，那次家中总共被雷电击出了13个洞。特别是房间内，洞尤其多，为此不得不二次装潢。
　　村民们七嘴八舌告诉记者，从前年起，村里至少有五六户居民的房子被雷电击中过。而那些直接打在村边田地里的雷电就更多了。秧苗被烧，棉花地被毁的事都发生过。高玉德告诉记者，多年前，村里一个小孩牵着两头牛，结果两头牛遭遇雷击死亡，好在小孩安然无恙。
　　罪魁祸首到底在哪？
　　为什么长山里村会如此“招雷”呢？村民们开始猜测。
　　有村民开始怀疑他们村处在金属矿的上面，所以才不断遭遇雷击，但很快就被其他村民否决。因为连续遭遇雷击仅仅在近两年出现，如果地下有金属，早就应该发生类似事件。有村民突然想到了村头竖着的小灵通发射塔，但发射塔地处该村的最高处，而且距离村庄500多米，按照避雷针的原理，发射塔不但不会把雷引进村里，还会帮助避雷，怎么会是招雷的元凶呢？
　　想来想去，大家终于想到了近年来新架设的高压电线，记者在现场看到，村的东面确实有几条高压电线由南向北穿村而过，虽然并不在村庄的上空，但却离村不远。因为一时找不到症结所在，大家自然就把高压电线当成了罪魁祸首。
　　怀疑归怀疑，也没有什么科学依据，要说是高压电线，也不是长山里村独有，到处都看得到，怎么就没听说别处高压电线会招雷的事呢？一些稍微明理的村民心里其实还是有数的。
　　低洼地+房屋设计缺陷
　　究竟是什么原因造成长山里村屡遭雷击呢？为此记者请来了镇江和句容两地的气象工作者，他们共同对长山里村的地形地貌进行了勘测。经过一上午的走访，得出了初步结论。
　　句容市防雷设施管理所所长蒋伟告诉记者，长山里村处于低洼地带，总的来说比较空旷。句容地处丘陵山区，本身就属于雷电易发生地带，而长山里村正好又处于低洼地，自然也就成了雷击重灾区。22日当天，任某在农田里打农药，雷电发生时，她手中拿的金属喷雾器，成了雷电的导体，最终被雷击中不幸死亡。
　　那么，其他村民们的房屋又为何屡屡遭殃呢？蒋伟告诉记者，造成雷击的房子都有一个圈梁，这些楼房接地没有做，所以在梁上产生了感应雷，钢筋受热膨胀，把水泥给崩下来了，就形成了“洞”。
　　原来，这几栋遭遇雷击的房屋在设计施工上都存在着缺陷，没有安装避雷圈，电线也没有接地。在雷电易发生区，这样的房子自然难保安全。气象工作人员表示，接下来，他们将会指导村民对房屋进行改造，同时，在田地空旷处修建临时避雷棚。
　　句容气象局局长范义芳说，他们准备在村里盖个避雷棚，费用由他们来出，盖起来之后，将会安全一点；以后他们将组织村民学习科学的防雷知识，希望能借此改变长山里村格外招雷的现状。通讯员 丁超
　　本报记者 张凌发 文/摄

