供应商索要欠款 维权组长被打伤(图)
　　本报讯 (记者肖岳 陈婷)昨天上午，建外SOHO东区供应商再次将小区内一条道路堵住，索要欠款，而这时一名男子突然冲出，将供应商维权小组组长孙宝华打伤，供应商方面怀疑是有人指使打人，而业委会随后召开新闻发布会，称打人一事与业委会和锦融物业无关。
　　昨天上午8点半，因为讨要欠款一事，几家供应商人员再次聚集到SOHO东区地下车库附近的路上，将一条马路封堵住。一名供应商说，不久后，一辆上海牌照的越野车停到堵路人群前，车上下来一名男子，让大家让开。供应商维权小组组长孙宝华上前理论，男子突然动手，撕扯中，孙宝华被男子抱起并甩到一旁。众人见此情况报警，民警赶到后将打人者带走。
　　上午11点记者赶到现场时，孙宝华仍躺在地上，左腿弯曲支起，并用毛巾盖住，上衣左部被撕烂，并未见明显外伤，公司员工替他打着伞遮阳。孙宝华说，他并不认识打人的人。一些供应商怀疑是业委会和锦融物业的人所为。下午1点，有人拨打120，孙宝华被送往医院，经检查并无大碍，后赶至派出所配合调查。
　　下午3点，建外SOHO东区业委会和锦融物业召开新闻发布会，介绍小区近来发生的情况。业委会和锦融物业方面称，孙宝华被打一事他们也知道了，但此事与他们双方无关，他们怀疑是对方策划所为。
　　对于一些业主担心供应商会出现罢工，导致小区陷入瘫痪的状况，锦融物业负责人吴女士介绍说，他们已经制定了应对措施，而且自身有一班齐整的人马，不会让小区陷入这种状况。
　　■各方说法
　　供应商 只想拿回应得欠款
　　供应商维权小组组长孙保华说，连续几天的堵门和堵路让很多供应商身心疲惫，他们也不想用这种方式来讨债，更不想因此给东区业主生活带来困扰。
　　“我们现在最希望看到的，就是物业能够正常地交接，而我们这些供应商能够拿回属于自己的欠款。”孙宝华说。
　　业委会 审计清楚才能还钱
　　对于债务问题，业委会称，一切债务都是业主的债务，但是他们必须通过审计、核实，业委会已制定了具体的还款措施，不会让供应商受损。业委会副主任张明伟说，目前业委会已与审计公司签订了合同，宾至物业也在合同上盖了章，但却未提供审计所需的有效凭证和材料，如果依然如此持续，业委会将寻求法律的帮助，在下周一时，就会向法院申请财产保全。
　　宾至物业 一直希望进行审计
　　对于业委会方面的指责，宾至物业昨天答复称，他们自新业委会成立以来，一直希望进行审计。
　　宾至方面称，他们确实与业委会以及审计单位签署审计三方协议，本月26日审计工作开展，根据审计单位要求的材料清单，他们均已据实提供。28日，包括财务室在内的办公区被业委会查封，他们事先未得到任何通知，至今无法进入办公区。
　　锦融物业 下周一起执行收费
　　锦融物业方面称，目前已经确定，在下周一开始执行收费，对于之前已经交纳了物业费的业主，他们会进行登记，不会继续收缴。
　　同时，锦融物业负责人吴女士说，对于一些之前宾至物业的员工，如果对方愿意留下，他们也会进行接收，目前已经将一部分人员的劳动和社保关系接收了过来。

