新兵主动请求参加抗洪抢险牺牲(图)
　　他，从小热心肠，每个月回家都会带着五保老人去医院体检
　　他，追求上进，见缝插针背单词，想在部队考军校
　　刘磊，1989年生人，老家河南沈丘冯营乡双刘庄，沈阳军区某装甲团战士。
　　他是个新兵，原本可以不参加这次抗洪抢险。但他主动请战，是连队第一个报名的；他是个热心肠，经常带着村里的五保户老人去医院体检；他是个有理想的孩子，想在部队考上军校，成为一名大学生。
　　然而，这一切却都停留在了7月29日。
　　当日上午，刘磊、李守信随所在部队赴吉林省永吉县一拉溪镇新兴六队东侧洪区渡河救援被困群众时，被洪水夺去了年轻的生命。他们牺牲后，英雄所在集团军党委已批准两位同志为革命烈士，并追记一等功，追认新战士刘磊为中国共产党党员。吉林省委、省政府授予刘磊、李守信“抗洪救灾勇士”荣誉称号。晚报记者 王战龙/文 曹新旺 供图
　　“连长，让我先上吧！”
　　吉林连降暴雨，永吉县全县被淹，数万群众被洪水围困。
　　7月27日，沈阳军区某装甲团接上级命令，立即组织部队开赴洪灾现场。
　　新兵刘磊主动请战，在连队里第一个报名参加。
　　到达抗洪前线后，刘磊先后参加了永吉县卢家屯饮马河段固堤任务；一拉溪镇碾子沟解救被困群众任务，成功转移群众100余人；28日夜，又参与抢险组，解救被洪水围困的一家六口。
　　从7月27日20时开始，他已经连续参与多次救援任务。
　　7月29日上午7时许，部队接到新任务：一拉溪河泛滥，河道两侧的新兴村、汪旗屯村被洪水淹没，数百户村民被困，亟待救援。
　　休息不足3个小时的刘磊又提出参战请求。营里考虑到刘磊已连续3次参与突击抢险，决定让他留守休息。
　　“连长，还让我上吧！”刘磊向连长杨光权写下请战书。他用“固执”的决心“违抗”了营长的命令，参加到救援突击队中。然而谁都不会想到，这却成了他生命中的最后一句话。
　　上午7时45分，装步营副营长杨自慧带领刘磊等4名战士，与吉林市军分区干部、地方民警等14人乘坐两艘冲锋舟渡河前往救人。
　　冲锋舟行至新兴村六队东侧洪区渡河时受杂物缠绕熄火，冲锋舟侧翻，14人全部落水，刘磊、李守信不幸牺牲。
　　下午16时30分，官兵们终于在河道里找到了两名战友的遗体。
　　连长杨光权的泪水夺眶而出，这是他连队里最出色的新兵，刚刚入伍……
　　所有人记住了他们的名字：刘磊，李守信，沈阳军区某集团军装甲团战士。为营救被洪水围困的群众，两个英勇的战士登上冲锋舟，却在激浪中消逝……
　　训练时常会带几页单词书
　　刘磊是新兵，2009年12月入伍，入伍尚不到一年。
　　在战友眼中，这个在老家练过武术的孩子特别能吃苦。在新兵连时，别的战士训练受伤后，都会想办法休息，可他训练时手臂擦伤，没有和班长请过一次假。
　　刘磊先后被团里评为新训标兵、技术新星，在年初组织的新兵考核中，取得了个人总分第一和5公里越野第一的好成绩。玉树地震期间，他还把自己的当月津贴全部捐献给了灾区。
　　驻地进入汛期后，刘磊第一个向连队党支部递交抗洪抢险请战书，还主动申请加入团员突击队。
　　在这次抗洪中，本来他作为新兵，可以少干点儿，也可以不参加这次抢险救灾，但他积极请战，他身体素质非常好，水性也很好，在连队统计时第一个报名参加。
　　同班战友张海珠说，入伍后，刘磊想考军校，每天背单词，单词书不好带，他就把书撕开，每天带上几页，训练空闲时看上几眼。
　　作为新兵，他两天参加3次突击任务，背老人、扛沙袋，表现十分勇敢、顽强。
　　8月1日上午，吉林省吉林市殡仪馆，哀乐低沉，苍天含泪。
　　泪水挂在了每一个人的脸上，无语的山川河流好像在诉说着一个年仅21岁的英雄的故事。
　　一位战士说：“刘磊为人和气，干工作总是冲在前、抢在先，从新兵到牺牲，我们相处的几个月的日子里，给我留下了许多美好的回忆，我们相处得亲如兄弟！”
　　一位中年大姐流着泪说：“多好的孩子呀！咋就这么走了呢？老天不公啊！”
　　刘磊的父母更是悲痛欲绝，母亲梁翠兰哭得昏死过去几回。
　　儿子的突然离去，让这位母亲一时难以接受，但她说：“磊磊是为救人死的，俺这个做母亲的虽然说不了什么大话，但心里比谁都明白，磊磊没给俺家丢人！”
　　吉林省副省长金振吉在悼词中说：“刘磊面对吉林人民的生命财产敢于牺牲，用实际行动为家乡父老争得荣誉，为党和国家献出了宝贵生命。这是吉林省人民的骄傲，也是解放军的骄傲，更是家乡父老的骄傲！”
　　每月都会带五保老人去体检
　　河南省沈丘县冯营乡双刘庄，刘磊的老家。
　　刘磊家姊妹三人，他有一个姐姐和一个妹妹，母亲一条腿残疾，行动不便。在村里人眼中，刘磊是个懂事的孩子，每次放学回家，都下地帮家里干活。
　　刘子文依然不愿相信刘磊就这样走了。刘子文不但是刘磊的邻居，也是刘磊的堂叔和干爹。他说，刘磊当兵的时候，是他亲自送去了。
　　他还记得那天，刘磊和他一直在聊天，说自己一定要在部队上考上军校。
　　刘子文说，从小学到中学，刘磊的学习成绩一直不错，2009年高考，考上了郑州一个三本院校。刘磊并不满意，原本打算复读一年，继续考大学。后来，从小喜欢当兵的他决定入伍，在部队上考军校。
　　当兵那天，刘磊的包裹里除了生活用品，还有高中时代的书籍，他说，自己在部队里抽时间学习。
　　刘子文说，刘磊从小就是个“热心肠”的孩子。中学的时候，每个月放假回家，他都会带着村里一个叫刘子明的五保老人去医院体检，去家庭困难，身患疾病的“三大伯”家帮忙。
　　他说，村里的劳力常年在外打工，留守的都是些老人和妇女，刘磊每次回来，他都是东家帮忙西家帮忙的，凭借自己高中的物理知识，还帮村里人修理电器。
　　刘子文印象最深的是，小时候，刘磊经常在麦场里给别人帮忙。有一年麦收时节，邻居家一老太太，孩子都在外务工，突然下起了大雨，麦子都被冲跑了。刘磊扔下自家的麦子，去帮老太太收麦子，自家的麦子却被水冲走了。为此，他还被父亲狠狠地揍了一顿。

