司机酒后驾车连伤6人 被抓后忘记姓名(组图)
　　7月29日下午，一名酒驾司机邱某驾驶一辆货车在淮南市郊一路狂奔，在长约8公里的路程里连续撞到多辆汽车和行人后仍未停车，好在即将进入闹市区之前被警车逼停。事故中，6人受伤住院。然而，有着31年驾龄的邱某被民警控制住后，在接受调查中表现得如同在酒桌上敬酒一般。
　　货车四次撞车仍未停
　　29日下午4时许，邱某驾驶一辆蓝色货车从淮南望峰岗由西向东行驶，行驶到十涧湖路上郭段，先后撞上一辆面包车和一辆小轿车，接着拼命继续向东行驶。
　　在206国道安城铺加油站附近，这辆货车撞倒一名骑自行车带着孩子的行人，但是邱某仍未停车。车子继续向前行驶10多米，又撞倒一名骑自行车带着孩子的行人，骑车人被货车拖出30多米远。
　　邱某疯了，他驾驶着蓝色货车继续向东行驶，一名出租车司机见状，急忙驾车超过货车，同时向在206国道淮南四水厂路口值勤的淮南市公安局交警支队田家庵二大队路面中队长衡伟报警。
　　警车无奈逼停肇事车
　　刚接到报警，衡伟就看到一辆蓝色货车由西边驶过来，迎头与一辆出租车相撞。两车相撞后，邱某将车向后倒了二三米，接着又继续沿着206国道向东行驶。
　　见此情形，衡伟急忙驾驶警车追了上去，他一边开车一边用车载话筒喊话让蓝色货车停下来。然而，蓝色货车丝毫没有停车的意思，继续加速向前行驶。
　　“前面就是闹市区，路上行人增多，这个司机如此开车肯定要出大事。”衡伟想到此处，遂驾车超过蓝色货车试图堵住货车，结果发现货车竟然想撞警车，其间连续三次险些撞上警车。
　　蓝色货车加速超过警车后，又连续撞上一辆轿车和一辆大货车。后来，衡伟在淮南二药厂十字路口附近追上了货车，将货车逼到路边一个土堆上停下来，两名群众帮忙按住邱某。
　　酒司机有31年驾龄
　　“我们问他叫什么名字时，他最初竟然一时想不起自己叫什么。”昨天晚上，办案民警向记者介绍，邱某肯定是酒后驾车，是否醉驾还要等医院的检验报告出来。事故中，邱某共造成6人受伤住院。
　　在交警队值班室，民警给邱某倒了一杯水，接过纸杯的邱某直说：“不好意思，对不起，我错了。”他反复说了好多遍，还把纸杯递给民警，“来，喝干，给点面子。”邱某当时的样子如同在酒桌上敬酒一样。
　　民警问邱某当天下午开车上哪儿，邱某称自己也想不起来了，只记得中午和同事们一起喝酒，酒后同事还劝他下午不要开车，但不记得自己后来为何又把车开出来。邱某还说，他今年55岁，有31年驾龄，妻子前几天去了外地，临走时叮嘱他不要酒后开车，他很后悔没有听妻子的话。
　　由于邱某神智不太清醒，民警让邱某所在单位的领导将其担保回家，待第二天清醒后进一步接受调查。邱某离开交警队时，对着值班室里的民警一一抱拳说：“对不起……”徐作武 本报记者 张安浩 摄影报道

