被拘禁女孩用纸币写求救信呼救(图)
　　本报讯 因提出分手遭到男友反对，7月9日，榆树市的贾静被男友强行劫走，其家属当即报警。7月16日，长春市怡景名苑小区的保安发现了一张写着求救字样的一元纸币后报警，经过民警两个多小时的地毯式排查，被韩某非法拘禁6天6夜的女子贾静被成功解救，目前韩某已被刑拘。
　　女子被男友劫走
　　7月9日21时许，榆树市的贾静跟舅舅外出回来走到家门口时，被男友韩某一行几人拦住，韩某强行将贾静拉到一辆面包车上带走，其他几个人还动手打了她的舅舅刘先生。之后家人一直联系不上贾静，于是向警方报了案。
　　贾静的母亲说，女儿是经人介绍认识的韩某，两人相处了一年多，女儿感觉不合适便提出分手，可是对方就是不同意，前后纠缠了有一年半之久，打骂不止一两次了。她说，女儿既没花他钱，也没要他什么贵重东西，可对方就是这么不依不饶。
　　求救信扔进保安室
　　“好心人，救救我”，这样一行字出现在一元纸币上时，多少让人感觉有点像恶作剧。7月16日12时20分许，怡景名苑小区的保安在值勤中发现，一女子进门时偷偷将一元纸币扔进了门卫室，当保安拾起纸币后看到上面写着这样一行字：“好心人，救救我，1357884****，报警”。保安当即拨通了报警电话。
　　接警后，深圳街派出所民警王力军、王继新赶到现场了解情况后，立即向领导汇报。接到汇报后，副所长林有泽又带领10余名干警赶到现场，展开地毯式排查。两个多小时过后，终于在怡景名苑5栋2门8楼一房间发现了被困女子及犯罪嫌疑人。
　　虽然确定了房间，可是无论民警怎么敲门劝说，屋内始终是静悄悄的。就这样僵持了两个小时，屋内都没有任何回应。由于时间太久，警方担心嫌疑人会伤害人质，或者有跳楼等过激的举动，又在楼前楼后安排了警力。差不多3个小时过去了，房门终于打开。面对民警，嫌疑男子只说了句“洗澡呢”，再没有多余的话。此时，屋内的女子仍不敢作声，但浑身的淤青却让人生疑。民警上前将其解救。
　　女子被困6天6夜
　　26岁的榆树人贾静获救后，她和家人特意给深圳街派出所的民警送来了锦旗表达感谢。
　　办案民警昨日介绍，犯罪嫌疑人韩某与贾静两人曾是男女朋友关系，在交往中贾静感觉韩某对她看管太严，而且特别小心眼，便提出分手，但韩某不同意，一直纠缠着贾静，还多次因此动手打她。
　　案发之前，他们一直住在怡景名苑小区的这个房子里，这是韩某花钱租的。韩某走到哪都带着贾静，因为知道贾静家人已经报警，所以每次打电话，韩某都特意去离住处比较远的卫星路一带再打。晚上睡觉，只要贾静一翻身，韩某就赶紧起身，怕她跑了。
　　6天6夜里，贾静一直被韩某控制在出租房里，动辄打骂，贾静的身上青一块紫一块，两个脸蛋也被韩某掐得发青，韩某还威胁贾静不准报警。据说贾静提出分手后，韩某一直怀疑是贾静跟别的男人好上了，经常用手掐着她的脸问她对方是谁。
　　嫌犯已被刑拘
　　昨日，距离贾静被劫走已经20天了，贾静的舅舅刘先生因当初被打伤仍在榆树市医院住院。刘先生介绍，事发当晚，韩某带来的几个人手持镐钯将他打倒，还有人用力踢他，现在他的左眼仍看不见东西。
　　据了解，韩某35岁，离异，事发后面对民警时也曾流露出悔意。目前，韩某涉嫌非法拘禁已被刑拘。

