变性男子怀孕上瘾自然分娩第三胎(组图)
　　据美国媒体3日报道，两年前，美国俄勒冈州本德市变性男子托马斯·比蒂挺着大肚子的怀孕照片出现在各大媒体时，曾引起世人一片哗然。2008年7月，世界首位“孕父”比蒂生下第一个孩子。从那以后，比蒂仿佛对怀孕上了瘾，他在去年6月生下第二个孩子。今年7月25日，比蒂又生了个儿子。
　　两年前生女轰动世界
　　比蒂今年36岁，是个变性男。由于47岁的女友南茜接受了子宫切除术，比蒂接受变性手术时选择保留了自己的卵巢和子宫。2003年，比蒂和南茜结婚。
　　比蒂决定亲自怀孕，他和一家冷冻精子银行取得联系，购买了几小瓶匿名捐赠者的冷冻精子，在家中用针筒为自己进行了人工授精。比蒂第一次竟怀上三胞胎，但遭遇宫外孕，差点儿丢了性命。不过2007年，比蒂再次怀孕，并于2008年6月29日通过自然分娩的方式产下一名女婴。这名叫苏珊的女婴的诞生轰动世界。
　　第三胎差点儿生在汽车里
　　苏珊出生后几个月，比蒂又在家中用匿名捐赠者的冷冻精子为自己进行了人工授精，结果他再次怀孕生子。
　　比蒂的3个孩子都是通过自然分娩生下的，由于“3号婴儿”来得有些匆忙，导致坐车匆匆赶往医院分娩的比蒂差点儿将孩子生在车上。
　　比蒂接二连三生儿育女的行为在美国引发争议，一些网民认为他是想通过炒作来赚钱，不过比蒂坚称，虽然他出版了一本自传，将一些家庭照片高价卖给一家图片公司，但他并非为了钱，而是想和妻子组建一个完整的家庭。

