男子打宠物狗起争执被主人杀死(图)
　　本报讯 (记者 董世杰 牛家林 尚燕华 实习生 李乐伟)昨日凌晨，来自内蒙古的强子(化名)手提啤酒瓶，来到建明小区附近一家烧烤摊前，当着看摊人的面打一条宠物狗，双方发生争执后，狗的主人周某(男，56岁，石家庄人)用菜刀将对方伤害致死，案发后嫌疑人到谈固刑警中队投案自首。
　　昨日凌晨4点，长安公安分局谈固刑警中队接到群众报案，建明小区附近一家烧烤摊前有人被砍伤，看样子快死了。接到报案后，民警迅速赶到现场，当120急救车赶到时，受害人已经死亡。
　　一大清早，究竟是谁对此人下如此狠手，正当办案民警在调查的时候，一个显得很苍老的男子进入警方视线。在谈固派出所门前，这名男子打听投案自首的事情，见里面正在装修，随后离开了。谈固刑警中队民警得知后，立即寻找该男子，很快在建明小区附近的烧烤摊找到他。该中年男子承认自己刚刚拿刀砍死了人。民警便将他带回刑警队，做进一步审讯。
　　犯罪嫌疑人周某交代，他在烧烤摊看摊。凌晨3点10分左右，他正在外面收拾东西。一个叫强子(化名)的男子，朝他走过来。周某知道，强子(男，大约30岁，内蒙古人)常在这一带混，之前来这里吃过烧烤。周某供述，当时强子朝他走过来之后，手里拿着啤酒瓶，二话没说朝周某养的一条宠物小狗砸去，砸得小狗几声乱叫。周某说，小狗是他捡的，养了没几天，但是非常喜欢这只小狗，他没有家人，自己一个人过了四五年了，养着这条狗做个伴挺好。强子无故拿啤酒瓶砸他的狗，这让他想起，之前强子一伙人来这儿吃烧烤时，有一个像是“大哥”的人提出来想要这条狗，但是周某没有答应。这次强子来找事，估计还是跟上次要狗的事有关，周某说当时他心里忐忑不安。
　　打完狗，还没等周某反应过来，强子又拿起两个啤酒瓶子朝他走过来。嘴里喊着：“狗没招我，人招我了！”显然，强子是冲着周某来的。周某怕自己吃亏，赶紧上厨房里想找个炒瓢抵挡，可是强子行动比他快多了，他转到周某身后，从泡沫箱子里拿起一把菜刀，对着周某乱比划。周某冲上去抓住刀背，一推、一掰、一拽把强子手里的菜刀拽下来了。强子又扑上去夺刀，周某举起菜刀就冲强子砍去，一刀砍在脖子上，另一刀砍在手臂上。强子受了伤就往后退，想要跑，但是没跑出去多远便倒下了。
　　周某见强子摔倒了，便上前去看，用手摸他的心脏，知道强子死了。周某想拿个编织袋盖住尸体，可是怕被风吹跑，吓着晨练的人，于是就找来一条破棉被，把强子尸体盖上。从周围找了些沙土把血迹盖住，简单地扫了扫。之后就去自首。
　　昨日上午，在谈固刑警中队周某对民警说，他将强子砍死后并不想逃跑，“跑能跑哪去，还得提心吊胆的。”周某毫不遮掩内心的想法。目前，案件正在进一步审理中。

