中年女子被困两栋房子夹缝 消防员凿洞救人(图)
　　北流讯 8月2日，北流市塘岸镇一中年妇女被困在两栋房子的夹缝里，消防员历经4个多小时，成功救人。经医护人员初步检查，该女子身体状况良好。
　　当天上午6时37分，消防员赶到塘岸镇国土资源管理所对面的事发现场，只见两栋房子间的夹缝呈“V”字型，顶端宽约50厘米，往下最窄处不足20厘米。被困者是一名约50岁的女性，她头朝里卡在不足30厘米宽的缝隙中。附近居民说，该女子不是本地人，有可能精神方面不太正常。
　　该女子被困处离出口约3米远，救援人员找来一根竹竿，慢慢地牵引她往外挪。离出口还有1.5米远时，新问题出现了，有一处从地面凸起的下水管道挡住了被困女子的脚，导致她无法继续移动。救援工作暂时停滞。
　　上午9时20分，救援人员从房顶降下绳索，希望将被困女子拉上去。也许是墙壁卡得太紧，也许是被困女子已体力不支，救援人员多次尝试未能成功。此时，该女子情绪激动，不愿配合救援人员，救援工作再次搁浅。
　　救援人员征得东面房屋主人的同意后，决定从该栋房屋最底层开凿一个洞去救人。上午11时33分，墙体被凿开了一个半米宽的大洞，一名消防员钻进洞内，用手慢慢地将被困女子往外托，其他消防战士在外接应，十几分钟后，该女子被成功救出。经过现场医护人员初步检查，该女子除了腰部和腿部有擦伤外，并无大碍。(张希友)

