教委强行关闭无办学资质幼儿园引发冲突(图)
　　前天晚上6点多，大兴区魏善庄镇教委，对西芦垡村一家名叫“红太阳”的民办幼儿园进行强行关闭，双方因此发生冲突。幼儿园园长和怀孕3个月的妻子及一名幼师受伤。
　　昨天，镇教委回复称，该幼儿园无办学资质、存在安全隐患，在多次要求闭园未果后才实施强行关闭。事发时，园方人员情绪激动，工作人员不得不将他们按倒在地。
　　■事发现场
　　园方3人被控制
　　幼儿园园长何刚称，他投资20多万元办起了“红太阳”幼儿园，已经经营一年多了。目前，园里有100多名孩子，其中大部分为外地打工者的子女。
　　他的妻子郑成平告诉记者，前晚6点多，幼儿园里的孩子基本已被家长接回家，只剩下3个孩子。当时，魏善庄镇教委主任马国祥走进幼儿园，提出要协商幼儿园关闭之事。何刚闻听后躲在房间里避而不见。
　　“妈妈，门外好多脚”，郑成平的儿子小成低头看着幼儿园的铁门说。郑成平说：“就在我开门查看时，好多穿着制服的人冲进幼儿园，我被对方掐住脖子按倒在地。”当时，躲在屋里的何刚拿出相机冲了出来，结果相机被人夺走扔在地上。
　　住在附近的蒋老太介绍说，她听到幼儿园内有人大喊“救命”后，跑到幼儿园门口，看到郑成平被人掐着脖子按在地上，何刚也被多人围住，混乱中，何刚大喊：“我老婆怀孕3个月了，救救她。”
　　7点多，来幼儿园接孙子的金女士也目睹了这起冲突。她告诉记者，看到郑成平被人摁倒，她想上去帮忙，结果身上挨了一拳。她随后去找自己的孙子，结果发现不到3岁的孙子和另外两个孩子团团抱住，躲在小班的教室里发抖。
　　幼儿园老师郑女士自称，她准备去园长办公室报警，刚拨通电话，就有人冲进来将电话砸在地上，她随后被拖出房间。
　　对此，镇教委主任马国祥称，是幼儿园一方拿着棍子冲出来打人，他们为了稳住对方，才将对方按倒在地，“他们受伤可能是按倒的时候磕在了地上，我们的人也有受伤的，我们并没有打人”。
　　孕妇受惊暂无碍
　　何刚和妻子郑成平均被带到魏善庄镇派出所，做完笔录已是晚上11点。郑成平觉得腹部、背部疼痛，随后前往仁和医院就诊。凌晨2点，当他们返回幼儿园时，发现所有教室的门均被铁丝拴住。夫妻二人拆除园长办公室门上的铁丝后，在屋里休息。
　　昨天下午4点，记者在红太阳幼儿园看到，很多门窗的玻璃都被敲碎，筷子粗细的铁丝捆住门窗。何刚和郑成平的身上有多处淤青，郑女士右脸有一道明显伤痕。仁和医院的诊断上写着，3人均为软组织损伤，郑成平腹中胎儿未受到影响，但需要卧床静养一周。昨晚，郑成平因腹痛再次去医院就医。
　　马国祥称，是房东砸碎了幼儿园教室的窗户，并用铁丝封门。但房东王先生称，并未带人去封门，对此事也不知情。
　　大兴警方表示，与幼儿园方发生冲突的是镇里的安保人员，穿着类似于警察的衣服。目前，警方正在协调双方处理此事。
　　■官方回应
　　存在安全隐患早该搬
　　据了解，今年5月份，魏善庄镇政府给幼儿园下发了文件，要求加强学校幼儿园周边的安全稳定工作，并在5月12日下发了《魏善庄镇民办幼儿园校园安全专项整治自查通知》，要求限期整改。6月7日，魏善庄镇校园安全工作领导小组在红太阳幼儿园张贴了《致未注册幼儿园家长的一封信》，称6月20日前对镇域内所有未注册幼儿园进行关、停、并、转。此后，本镇居民的幼儿将转入属地公办幼儿园，及公办学校的学前班继续就读。本镇内的务工人员可联系住地范围内的公办幼儿园，或公办学校学前班协商子女就读事宜。
　　马国祥称，在整改过程中，红太阳幼儿园存在多处安全隐患。“一个金杯车当校车，一次拉几十个孩子，一刹车，孩子都挤在一起，太不安全”，幼儿园的厨房很小，存在火灾安全隐患。镇教委要求红太阳幼儿园在6月20日前搬走，对方迟迟不搬，他们才将其强行关闭。
　　外埠孩子不能全安置
　　镇教委主任马国祥说：“魏善庄镇的3所民办学校有500多个孩子，这些孩子大部分都是外来的，幼儿园关停后，本镇和外省来本镇务工人员的孩子可转移到公立幼儿园和学前班上学。镇里的公立幼儿园和学前班还能容纳300多个孩子，其他孩子只能回家上学”。
　　据了解，2005年后，民办幼儿园不能再办理办学资格证，但能在教委备案管理。记者询问，为何魏善庄镇要强行关闭，而非备案管理。马国祥称：“其他地方我们不管，在我们这里就要具备办学资格”。
　　本版采写本报记者王奕 穆奕

