父亲给儿子安排暑假作业 徒步21公里回老家(图)
　　本报记者 叶涵 本报通讯员 吴益文
　　住在浦江丰安花园的何先生，给自己的儿子何东南布置了一份特殊的暑假作业：徒步21公里回老家。
　　记者在丰安花园见到了完成这份特殊暑假作业的何东南。他今年16岁，浦江中学的高一学生。何东南告诉记者，7月11日上午6点45分，父亲将他载到汽车西站，开始了自己徒步回老家之行。小何老家在杭坪镇中何村，离汽车西站21公里。父亲驾车全程跟踪，一是担心他中途耍滑头搭公交车，二是一路提供饮料。下面是何东南的自述：
　　老爸也真是，竟让我吃这种苦头
　　刚出发时，天气比较阴凉，我走得比较轻松。但在花了10分钟左右时间走了1公里后，我就感到全身发热，汗开始流出来。我喝了几口矿泉水，这是我整个行程的第一次喝水。
　　再走了大概1.5公里，前面是杭口岭隧洞，长1300多米，落差达20米，中间还有一个弯道，这使得隧道内又暗又热。不仅如此，由于隧道内空气不太流通，来来往往的汽车排放的尾气让我感到阵阵恶心，同样令人难受的还有震耳欲聋的车鸣声。我前后看看，隧道内没有任何其他的行人。
　　这时，我感到有点孤独，心里嘀咕；“老爸也真是，竟让我吃这种苦头。”为了尽快穿越这个让人窒息的隧道，我用手指堵上耳朵跑起来。可才跑了两三分钟，就气喘吁吁了。想到后面还有很长的路要走，为了保存体力，我恢复到正常的步行速度。穿越这个隧洞，我就花了十几分钟时间。
　　中途“引诱”我放弃，被我拒绝了
　　再走了一两公里，我明显感到脚开始发酸，太阳越来越毒辣了，汗水濡湿了汗衫。我喝了点水，咬咬牙继续往前走。越往里走，道路越来越狭窄，两侧风景越来越美，蝉鸣的声音此起彼伏。但我没有心思欣赏这些。
　　10时30分左右，我走到一个叫曹源口村的地方，当时太阳炙烤着大地，空气闷热异常。在路边一个山沟里，我用手掬起泉水抹了把脸。
　　看到疲惫不堪的我，老爸试探着提议：如果吃不消可以上车来。我断然拒绝了，因为这里距离老家只有4公里了，既然已经辛辛苦苦走了这么远，如果就此半途而废，岂不是太冤了！
　　当我走到离老家还有3公里地的周坞口村时，实在走不动了，就坐在路边一户人家门口的石凳子上休息。一位老人问我到哪里去？我说，去老家中何村。当老人听说我已经步行了将近20公里时，刚开始绝不相信，我把事情的来龙去脉告诉他后，他才相信。
　　走了四小时，吃到最美味的一顿饭
　　历时4个多小时，喝掉3瓶矿泉水之后，我终于走到了老家。
　　由于事先未通知住在老家的奶奶，当全身除了汗衫袖口外全部湿透的我出现在她眼前时，奶奶很心疼，连连责怪爸爸为什么要如此折腾我，有车不给我坐。随后，奶奶忙不迭地给我们烧鸡蛋烙饼面条吃。这是我有生以来吃到的最美味的一顿饭。
　　身为公务员的爸爸总是说，自己是农民的儿子，几十年前凭着艰辛努力，沿着这条路走出大山，走向外面精彩的世界。而我是温室里长大的，各方面条件都比较好，没有经历过什么困难和挫折。他这次给我布置这份暑假作业，就是想让我切身体验到父辈走出大山的艰辛，明白先苦后甜的人生道理。走完了这40里的山路，我才了解爸爸的苦心。
　　最让我高兴的是，爸爸给我这次完成“特殊”作业的情况打了高分。

