乌鲁木齐一栋居民楼顶圈养23只羊(组图)
　　约400平方米的楼顶明显地被分成了三个部分：饲养区里23只羊和16只鸡悠闲地散步吃食，饲料区露天堆放着粉碎过的青草，杂物区则摆放杂物。“这恐怕是乌鲁木齐最牛的楼顶了吧！”8月2，家住乌市南湖南路君悦大厦15楼的谢先生指着窗外不远处一栋自建房半开玩笑地说。
　　“我是去年搬到君悦大厦的，起先没发现楼顶养羊的事，但我总觉得能时不时地听到轻微的‘咩咩’羊叫声，8月2日，我打开卧室朝北的窗户远眺，无意间发现，不远处一栋5层楼房楼顶上竟圈养着许多羊，还有人在取食喂养。”谢先生说。
　　8月3日，记者来到谢先生家中，顺着他指的方向，果然见到一座楼房楼顶上有一群羊在来回走动，记者数了数，发现有23只羊、16只鸡。
　　“你看，饲养人还挺用心，楼顶是改造过的。”谢先生说。
　　记者观察发现，楼顶被分成了饲养区、饲料区和杂物区三个部分，而且饲养人用栅栏对楼顶四周进行了加高，尤其是堆放粉碎青草的区域，栅栏围得很高，以免被风吹到楼下。
　　记者随后来到这栋楼下，养羊楼房位于青新二巷17号，是栋自建楼房，一楼都是饭馆、商店。
　　记者询问一位饭馆老板是否知道楼上养羊一事，他笑着告诉记者，这栋5层楼属于一对老夫妇，他每天都看见男主人往楼上背草，已经很长时间了，至于楼上养了几只羊，楼下人倒不清楚，因为是房东自家的事情也不好问。
　　随后，记者来到附近的六道湾派出所第八管区警务室，负责人高女士带领记者找到了养羊的房东徐志福。
　　徐志福告诉记者，楼顶是有羊，只不过老伴不在家，没有钥匙上不去，而且她也不清楚老伴具体养了多少只羊，“他在家闲得很，就想找些事做”。
　　记者电话联系了徐志福的老伴，老人说，他在木垒县养了200多只羊，由亲戚照看。六七年前，他将一两只抵抗力较差的羊接到了乌鲁木齐，考虑到楼下既影响他人也不安全，就将羊圈在了在楼顶饲养。慢慢地，羊多了起来，今年春季又接了一批羊，楼上的羊达到了23只，而饲料基本上在乌鲁木齐周边买。
　　对于楼上养羊，记者采访了几位租住户和楼下店主。租住户张先生说，他经常看到房东往楼上运送草料和携带垃圾下来，没对自己造成什么不便。
　　楼下一位饭馆老板告诉记者，房东夫妇为人和善，孩子不在身边，老两口天天围着楼顶上的鸡羊转找乐子，饭馆虽然开在楼下，但没有什么影响。
　　“我打算等羊的身体恢复正常，就会把它们全部送回牧场。”徐志福的老伴说。(实习生 张向涛) 来源:亚心网
　　五旬老人6楼窗外架梯子爬楼顶养花(图)
　　幼儿园楼顶当操场 孩子贴着铁丝网嬉闹(组图)

