小贩扇城管耳光后反称遭殴打(图)
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 诸霓雯) 城管清理占道经营，不仅被抓破制服，两名队员还挨了耳光。昨日，这一幕发生后，多名市民挺身而出为城管鸣不平，“他们的确没打人”。最终，通过调看监控录像，打人男子向城管队员道歉。
　　男子耍赖：小摊贩被城管打了
　　上午10点，记者赶到时，南坪广场江都酒店门口围满了市民，一名年近六旬的男子躺在一辆城管执法车前，阻止执法车开走。男子自称是个小摊贩，被城管打伤了。
　　在男子身后，两名城管队员显得十分狼狈，一名队员制服被扯掉5颗纽扣，袒胸露怀，另一名队员制服被扯破，从领口一直破到了腰间，两人颈部和胸口有多处抓痕。
　　城管无奈：明明是对方动手打人
　　昨天早上8点30分，南岸区综合行政执法支队南坪广场中队3名城管，对南坪广场违章占道经营进行清理，大多摊贩都自觉离开，一名卖包谷的妇女仍在叫卖。
　　“我们让她离开，她不走，我就说要收她的锑锅。”队员李立随后上前收缴锑锅，但妇女仍然不走，拿着锑锅的盖子继续卖包谷。李立只好暂扣了锑锅。
　　谁知，3个队员刚走开十几米，妇女便叫来了老公，也就是上面提到的六旬男子和另一名女子。妇女扭住李立的领口又抓又扯，男子则上前就对3个队员猛踢。
　　李立只好打电话向中队求助。随后，队员张渝飞和范雪锋赶来了，让3个商贩一同到派出所调解，可男子不愿意去，一屁股坐到了执法车前就开始破口大骂。张渝飞和范雪锋去拉男子，男子挥掌就给了他们两人一人一计耳光。“我的头现在都在晕。”张渝飞说，男子这一掌，将他的眼镜也打碎了。直到民警赶来，三名男女才被带到了派出所。
　　“‘啪’‘啪’的两耳光，一人挨了一下，打在谁脸上都受不了！”72岁的余先生向记者证实，被打的是另两名城管，他们没还手。随后，南坪派出所民警赶来，余先生向民警留下了电话号码，表示愿意作证。
　　民警调解：男子主动向城管道歉
　　“这几条伤口，不是今天被抓的，是上周被抓的。”在南岸交巡警支队，24岁的陈斌指着制服上的大口子告诉记者，短短一周时间里，他已被商贩打了两次，上一次是小面摊摊主打的，伤口至今没好。
　　记者获悉，整个过程均被摄像头记录。昨日下午，南岸交巡警支队的民警调看了位于城市之光一楼一旅馆的监控，录像显示，城管队员没有动手，男子从背后追上城管队员，猛踢了几脚。
　　“我愿意向几名队员道歉，我的伤自己负责。”昨日下午，经过民警协调，男子承认自己动手打人，并当面向几名城管队员道歉。

