1.6公里长道路筹建22年至今未开工(图)
　　核心提示：汕尾市城区一条长约1.6公里的主干道，酝酿了将近22年，还一直荒芜着，给附近居民的出行带来了极大不便。而两级政府部门自有其说法。
　　汕尾市城区，从市公安局宿舍门口到位于海边的通航路，大约1.6公里的路段，名为“红海西路”，可是这条路的建设却一拖再拖。日前记者前往采访时，看到的依然是一条荒芜的小路：路面坑坑洼洼，因为刚下过雨，到处积水，摩托车驶过，溅起阵阵泥点；旁边，则是一个个长着荒草的土堆和废旧塑料袋飘扬的垃圾堆。
　　据知情人士讲，这里在1988年汕尾建市之初就开始筹建。可是短短一段路近22年还没有建成开通，难怪市民多有抱怨。
　　市建设局：拆迁工作难落实
　　原本应该作为承建单位的汕尾市建设局，提起这段路，不由苦笑连连。他们说，这条路虽然短，但其重要性却不言而喻，是联通市中心和城区西部的主干道，所以建市之初就有规划。但设想容易做起来却千难万难：建市之初，百业待兴，到处都需要花钱，经费本已捉襟见肘，筑路款就一直难以落实，加上涉及到上百拆迁户，拆迁户提出的要求比较苛刻，难以满足，因此建路的事就拖了下来。
　　他们表示，近几年随着汕尾经济的发展，这条路的事又提上了议事日程。红海西路规划总长1585米，目前位于城区中心区的西部，一旦开通，从市政府一直到通航路，就可以直接连接到广汕高速公路，将成为城区西部的主干道。以前，市政府财政基建经费困难，修路经费难以筹集。近几年汕尾经济实力增强，况且随着市区的扩大，高速公路出口如再无法衔接就会严重影响城市的发展，所以开通红海西路迫在眉睫。去年中，市政府专门召开会议，决定把征地拆迁和安置补偿工作都交给汕尾市城区政府去做，道路建设由建设局来做。去年底，城区政府要求道路施工也由他们来做。今年上半年，市政府同意了这个请求。这样，城区政府就成了该路的业主单位。
　　城区政府：房屋权属复杂补偿标准难定
　　城区政府办公室一位负责人介绍说，去年初，市政府要求区政府对这条道路作出补偿方案。
　　区建设局随即组织人员对拆迁户的房屋、土地性质类型、结构及其附属物进行调查摸底，造册登记。5月，初步作出了拆迁货币补偿方案以及拆迁房屋补偿安置方案，并上报市政府。7月，市政府组织两个工作小组对区政府所调查的情况进行一次全面核查、核实。
　　区政府始终坚持一个原则：既要修好路，又要维护拆迁群众的利益。工作组几次深入调查研究，发现拆迁户情况各不相同：有些是建市之前建的房子，有些是建市后买的房子，补偿标准自然不同；还有些住户，房子是有房产证的，但铺面却没有房产证，但这却是他们谋生的手段，补偿时必须予以考虑。种种错综复杂的情况，都要求必须制定出一个科学合理的拆拆补偿方案。
　　到目前为止，区政府已基本完成涉及拆迁户的户数、拆迁房屋土地性质类型、土地建设面积、结构类型、建筑面积、是否有房地产权证件、建(构)筑物的建设时间界限、房屋附属物、装修等情况的调查；还完成了道路建设地质勘探、道路设计、拆迁货币补偿方案和拆迁房屋补偿安置方案，正准备上报市政府审批。
　　征地拆迁涉及到几百户，区政府既要完成市政府交给的任务，又要维护好群众利益，征地拆迁和安置补偿要统一来做；道路建设费用也要由市政府来出。所以，这些工作还需要一些时日。
　　拆迁户：开始强烈要求开工
　　汕尾市建设局方面说，市政府一直很重视这条道路的建设，但因为上述客观原因，工程被耽搁了。现在万事俱备，就等建路经费落实后就可开工。
　　对于拆迁户，区政府做了不少工作：由香洲街道办牵头后径、城西、新城3个社区有关干部，对所在村群众、村民代表等各不同层次人群进行了面对面沟通，重点做好涉及拆迁户的思想教育和宣传工作，想方设法了解他们的各种诉求，加强对这条道路重要性的认识，强化涉及村民的法制观念和大局意识；今年4月，还以市政府名义在汕尾电视台、汕尾日报等媒体公布了道路综合改造工程的通告，以营造浓厚的建设氛围，为工程的顺利开展打下扎实的基础。
　　在这些艰苦细致的工作之后，拆迁户也认识到开通这条道路对他们有益，出行会变得更加便利，房产也会升值，开始强烈要求快修路。
　　文/图南方日报记者魏方

