男子为看世博从武汉游到上海(图)
　　昨天上午9点，“江城游侠”鲍政斌“嘭”的一声扎进长江，继续完成自己畅游长江去看上海世博的梦想。
　　鲍政斌是湖北人，从事电信工作，从小热爱游泳。今年56岁的他一直梦想着能从武汉顺着长江游到上海看世博。“我12岁的时候第一次坐船去上海，就被长江沿线的风景打动，有了畅游长江前往上海的想法。”
　　今年7月7日，鲍政斌从武汉长江大桥桥下出发，开始了“1200公里徒手长江耐力游”。他把自己畅游长江，到上海看世博的旅行叫做文化之旅、环保之旅、追梦之旅。“我一直梦想着自己可以游泳去看上海世博会，从武汉下水那天开始，我就离梦想越来越近了。”
　　鲍政斌的“游程”共分32站，历时35天，游完1200公里。7月7日下水后，他一路游经江西、安徽，终于在第22天游抵南京。“在我整个游长江过程中，南京是很重要的一个城市，能够游到南京我非常兴奋。”来到南京的当天，鲍政斌做的第一件事就是欣赏南京长江大桥，“南京长江大桥是我必到的地方，它太有历史意义了。”
　　第二天，鲍政斌便开始寻找南京站的下水点。他告诉记者，下水点很难找，花了很长时间。“我在大桥上观察了两个小时，沿着长江岸边又找了两小时。”南京的沿江码头很多，想找个好的下水点确实不容易，于是鲍政斌便租了辆电动车沿着长江南岸绕了一圈，“大约离长江大桥五公里的位置，我看见一个红色的雕塑，后来问租车的人才知道是南京渡江纪念馆的标志雕塑。”来到南京渡江纪念馆前仔细观察一番后，鲍政斌便决定把南京站的下水点定在此。“这个地方太好了，又有历史意义。”
　　昨天早上9点，鲍政斌等一行人准时来到下水点，一切准备就绪后，“嘭”的一声扎进长江。随后他顺利游完20公里，大约在上午11点20分左右游抵长江北岸的八卦洲。鲍政斌告诉记者，“刚才早上起雾了，视野不开阔，水温还可以，总算能克服一切问题游到对岸。”完成南京段畅游后，鲍政斌非常兴奋，即兴作了一首诗：“南京渡江十分向往，近日成行喜气洋洋。六朝古都谁不景仰，百万雄师在此渡江。世博奥运中国荣光，何以表达，唯看渡江。” 见习记者 范胤 文/摄

