75岁老人照顾植物人丈夫18年(图)
　　18年，对于75岁的老人赵显凤来讲，是以小时为计算单位的，因为她要照顾已成植物人的丈夫，两三个小时翻一次身，四五个小时进一次食……而老伴郑明魁18年来身上没有生过一次褥疮。
　　□记者 徐曼丽 实习生 张文 记者 许俊文 图   
　　突患疾病，老伴成了植物人
　　赵显凤老人住在郑州市丰产路黄河河务局家属院2号楼1单元，她家里的阳台上扯着一根绳，只要太阳好了就会挂满尿布，一块挨着一块，至今已经18年了。
　　提起当年的事儿，赵显凤老人记忆犹新。老伴郑明魁离休前在黄河河务局秘书科任科长，1992年的一天，他上午还骑着摩托车出去给家里的鸡买饲料，下午却突患急性脑梗塞被送进医院，从此就卧床不起，最后成了植物人。
　　医院下了6次病危通知书，医生都说让安排后事。赵显凤把全身水肿、四肢溃烂的老伴接回了家。
　　之后，她学会了穴位按摩，每天拍打老伴全身一个多小时，推揉腹部108下。就这样，在她的“治疗”下，老郑的水肿消失了，两手、两脚血流畅通不再溃烂。
　　几天前，在赵显凤老人家里，记者看到今年83岁的郑明魁安静地躺在床上，面色红润，偶尔眼睛还会睁开。铺盖整洁，旁边放着鲜花，房间内没有任何异味。
　　“他身上没生过一个褥疮，跟正常人一样。”赵显凤掀开老伴身上的薄褥子，轻轻抚摸着他的胳膊腿。
　　每天喂食8次，一年休息半天
　　为了保证老伴的营养，赵显凤老人每天研究各种营养书，换着花样把肉、菜、水果等粉碎了喂给他。
　　赵显凤是个爱热闹的人，可18年来，她从未离开过老伴一天。因为她要时不时注意老伴的呼吸是否畅通，随时做好输氧准备。
　　每天，她要给老伴喂食、喂水8次，每隔两三个小时帮老伴翻身一次，拍打全身促进血液循环，半夜还要起来再喂一次凉开水。
　　“我一年就给自己放半天假，就是三八节。早上跟着单位的老太太们一起出去，下午早早就赶回来，怕把老头子饿坏了。”赵显凤说。
　　儿子郑耀学说，爸爸遇上妈妈是幸运的。18年过去了，是妈妈让他明白，有一种爱，叫不离不弃！

