匿名信称海洋局宿舍集体存在违建行为(组图)
　　近日，记者收到一封来自海珠区同福东南村路20号大院居民的匿名投诉信。信上爆料称，该大院30多栋住宅楼，大约有八成顶楼住户违规加建，既影响低层业主的通风采光，还并霸占了顶层天台原有的公共场地与消防功能。但一直无相关部门前往处理。
　　记者根据报料人所说进行实地调查，发现该大院为省海洋与渔业局的房改房，确实有很多顶楼加建。
　　昨日，海珠区城管分局执法人员到场调查后表示，该大院大概有20多户存在违建行为，将进行立案查处。
　　业主投诉
　　顶楼住户跟风加建没人管
　　爆料人：“整个大院30栋楼，估计八成天台有搞违建”
　　这位匿名爆料者告诉记者，近来因看到二沙岛违建富人别墅遭强制拆除，信心大增，希望城管部门可以对同福东南村路20号大院的多栋顶层违章加建住宅进行清拆处理。
　　信里表示，上述违章搭建住户只有很少部分只是在顶层搭建部分栏杆，放些花草；绝大多数是偷偷加钢筋灌水泥地正式建房，把天台共有的休闲、消防用途违章圈地改建成私人复式洋房，严重侵犯了低楼层住户的权益。“我们楼下住户多次向他们反映，他们就是不听，有的甚至放下狠话：有本事就找城管来啊。
　　该爆料者在信中说，由于碍于同事或楼上楼下的关系以及大院管理部门的熟视无睹，“我们敢怒而不敢言，更加不便与他们发生正面冲突，希望市城管执法部门过问此事。”据其介绍，这些顶层加建部分均未获得建设工程规划许可证件，属于违章建筑。
　　该爆料人称，同福东南村路20号大院所属广东省海洋与渔业局，顶层违章加建现象在2000年之前只有少部分，当初一般都是简易的窝棚形式。2000年左右开始违建大加速，且违建越盖越大越豪华，“好像违建户都在暗地里较劲或是暗地里互相攀比似的，整个大院30栋楼，现在估计在顶层或天台违建的应该有80%左右吧。”该业主推算说，平均每栋楼顶层有4户，如果是二十几栋楼，涉及顶层违建的或达百户。
　　据其介绍，该大院楼顶住户既有领导也有普通职员，因为基本上都属单位房改房，住户彼此认识。该爆料人称，一开始有些住顶层的领导带头加盖，然后部分职工慢慢跟风加建，至此才形成如此大规模的违建。
　　记者调查
　　多栋楼公用天台变私家洋房
　　大院保安：“城管来过了，有什么用？谁来都管不了”
　　根据报料人所述，记者决定到现场去看个究竟。记者在20号大院看到，大门旁挂有“广东省海洋与渔业勘测设计院”、“广东省海洋与渔业环境监测中心”两块牌子。大院传达室保安拦住记者不让进入，记者在门口绕外墙走了一周，确实看到不少栋楼的顶楼也存在信上所称的大批加盖现象。
　　一名保安也承认，大院属于广东省海洋与渔业局，基本上全是单位房改房，从上世纪60年代就建好。而顶层加建现象从当时就有了，但这几年间才渐渐多了很多。
　　从大院旁的高楼顶看过去，大院楼顶大多都搭建多一间以上的屋子，周边还种了树木，而且装有遮雨篷，地面铺着光滑的地砖。记者发现，绝大多数搭建住户是钢筋灌水泥的正式建房结构方式，圈地改建成复式洋房的，与一栏之隔的粗糙瓦砖平地形成鲜明对比。
　　“听说这些顶层的加盖都是违建的？”记者试探性地问一名保安。“是没获批准啊。城管已经来过了，有什么用？谁来都管不了。”一名保安回答记者。“哪里的城管来过？”“你就不用问这么多了，反正来过了，后来也拆不了。”保安回答。
　　据该大院居民反映，天台或屋顶加建，可能会破坏原设计的房子载重，从而增加房子的载重隐患，降低房子使用的安全性和使用寿命。且违建加高房子也会影响隔壁楼层或低层用户的通风采光。一名业主表示，天台原设计主要是消防和公共休闲功能，现在则被顶层住户圈起来违建房子，变成私有的，楼下住户不能上天台锻炼身体或晾晒衣被。有的居民还称，若干年前有向城管部门反映，但好像都没效果。
　　大院管理部门：没刻意违建只是美化楼顶
　　记者随后致电省海洋与渔业局，了解楼顶违章加建的管理情况。一名接线的工作人员答复：“我不是住在那里的，不知情。谁住顶楼，地就归谁的吧。”记者又拨打了该工作人员提供的大院管理部门电话，一名女员工表示对加建现象知情，也清楚加建并没有获得相关部门的批准，但她表示：“他们没有刻意违建，只是美化一下楼顶。天气热，楼顶也很热，搞些绿化屋顶就凉快一点。”该员工说，3号楼是整个大院唯一一栋10层高的住宅楼，单纯为了上下方便而申请加建，该项目是获批的。
　　当记者问及大院管理如何对待住宅楼顶层违建现象时，该员工表示没有跟着过去看情况，“城管近日来了，我们不是行政部门，只是日常管理部门，城管有程序，我们就尽量配合城管。”
　　海珠城管分局：整个大院约有20多户违建
　　记者随后又将20号大院居民的投诉信转交给海珠区城管分局。分局工作人员与大院所属的海幢街道城管执法分队于8月3日下午去到现场详细检查情况。
　　经核实，该大院确为广东省水产宿舍大院。城管执法人员现场检查了10栋楼，发现有7户在宿舍大院楼顶搭建房屋，均属于历史违法建设。而根据现场城管执法人员的预计，整个大院宿舍存在历史违法建设多达20多户，该执法队相关负责人表示，将继续跟进调查处理。
　　记者同时获悉，前段时间，海幢街城管执法分队曾与所属居委联合制止了该大院内楼顶一处违法搭建。
　　海珠区城管执法部门表示，今后将加大广东省水产大院内的巡查监管力度，严格制止新的违法搭建现象，对于已经存在的天台历史遗留违法搭建，则将在今后的小区统一整治时一并处理，并与街道协调好时间后进行立案查处。

