废弃挖沙坑无人回填淹死两名少年(组图)
　　废弃的挖沙坑因为没有回填，存水后导致人员溺亡的事件在每年夏天都会发生多起。7月31日上午，悲剧在苏家屯区陈相镇塔山畜牧场附近的一个废弃挖沙坑再次上演。令人扼腕叹息的是，被夺走生命的是两名少年。这个沙坑虽然前几年曾夺走过其他人的生命，但是至今没有单位或个人出面进行回填，甚至连一块警示标志也没有。
　　沙坑里“摸”出失踪少年
　　7月31日上午，沈阳市消防指挥中心接到报警，称两名小学生有可能在陈相镇塔山畜牧场附近的一个废弃挖沙坑内溺水。指挥中心马上派出特勤二和浑南两个消防中队前往现场实施救援。
　　9时30分，记者在救援现场看到，报警人所说的沙坑紧挨着一条大河，由于前一天晚上下雨，河水湍急。沙坑水面面积有几百平方米，虽然沙坑内的水很平静，但是由于水太浑浊，水下的能见度很低，蛙人只能在水下靠手摸进行寻找。
　　10时左右，第一个孩子的尸体被找到。不久，另外一个孩子的尸体也被找到。当冰冷的遗体被送上岸，岸边顿时哭声一片。两个孩子前一天下午“失踪”，亲属找了整整一夜，当天早上才在沙坑旁的草丛里找到其中一个孩子的衣物，家属们也是因此判断两个孩子有可能溺水了。还有的围观者猜测说，很可能是其中一个孩子先到河里去洗澡，结果不慎溺水，另外一个孩子去营救时也不幸溺水，不然河边不应该只有一个孩子的衣物。
　　苦命外婆难承丧孙之痛
　　记者随后了解到，两名少年中一个叫田钟发，13岁，开学后将升入小学6年级；另一个叫刘天赐，14岁，开学后将升入初一。
　　13时，两个孩子的遗体被送到殡仪馆后，记者找到了田钟发的外婆家。进屋后，只见老人正拿着外孙的照片在哭，虽然有不少邻居和亲属在劝，但老人仍是悲痛欲绝。原来，田钟发的妈妈在他只有7岁大时，便因为尿毒症离开了人世。小钟发出生后就一直是外婆在带，他妈妈去世后，外婆更是把他当成了心头肉，格外疼爱他。一位邻居指着厨房里的一只鸡大腿说：“那是昨天买的，就给她外孙留着，自己都没舍得吃，没想到孩子吃不着了……”
　　外婆回忆，小钟发是7月30日13时左右，和刘天赐一起出去玩的。老人说，他的外孙老实可爱，平时非常爱笑，她实在没有办法接受这个现实。她哭着说：“他妈走得早，但因为有他，我才不会总想他妈，现在他又走了，这可让我怎么活啊……”
　　出事沙坑以前也曾“吃人”
　　出事沙坑紧挨着的那条河叫沙河。据村民们讲，几年前经常有人在河边挖沙，因此那条河的河岸边有很多挖沙后遗留的大坑。由于挖沙的人走后都没有对沙坑进行回填，那些沙坑灌进水后就变成了一个个“小池塘”。他们还告诉记者，沙坑不同于河道，并没有缓坡，刚下水走几步就直接进入了深水区。因此，一般附近的大人是不会到沙坑里去洗澡、游泳的。据他们讲，沙坑里最深处至少有十几米深，不会水的人掉下去，肯定凶多吉少。前几年就曾有一名外地青年在那里游泳时丧命，但沙坑并没有被回填。记者在那个“吃人”的沙坑旁转了一圈，并没有看到旁边有护栏或警示标志，如果不是村民们提醒，记者很可能会把那里也当成普通的河道。
　　据了解，沈阳周边类似存在安全隐患的废弃沙坑还有很多。希望相关单位或个人尽快处理，以避免悲剧再次发生。
　　本报记者 刘强 摄影 沈生

