小学女生称遭教师猥亵家长报案(图)
　　8月3日下午，在记者的陪同下，小平的母亲王大姐踏上了回家的路，她此行的目的是到下塘镇派出所报案。离女儿小平哭着告诉她杨斌侮辱自己已经过去一个多月了，从最初的担心女儿前途而沉默不语，到现在坚定的选择报案，她经历了一番思想斗争，“我想通了，我要站出来，将杨斌绳之以法。”派出所民警表示，将和长丰县刑警大队取得联系，对此事进行初步调查。
　　■家长讲述
　　曾经 想报案，但被其他家长拦下来
　　母亲和父亲常年在外打工，小平6岁起就跟着外婆住。王大姐之前让女儿跟自己到合肥生活，但小平就是不愿意。“孩子跟外婆生活时间长，感情深了，反而和我们产生了距离。”
　　虽然见面次数少，但在王大姐眼里，女儿和自己无话不谈，像朋友一样。“5月份的时候我看电视，新闻报道了一个学校老师对孩子不轨，我就问小平，有没有遇到这样的情况，她摇头。”她万万没有想到，这件事仅隔一个月，同样的事件在女儿的学校上演。
　　“我安慰她，有什么事跟妈妈讲，妈妈帮你担着。”面对王大姐的质问，小平哭了。随后，女儿所说的一切让王大姐傻了，她不能理解为什么事情会是这样。
　　6月21日，她联系了和自己熟悉的两位受害女生家长，奉劝他们和自己一起到派出所报案。“当天晚上还说得好好的，第二天他们就变了卦。” 王大姐准备自己报案，反而被二位家长拦下来，他们近乎哀求地对她说：“你们家以后可以离开下塘，一走了之。我们家怎么搞？姑娘怎么做人？”于是，王大姐也妥协了。
　　回到合肥，她继续往常的生活，只不过心里日夜惦记着女儿泪眼模糊的样子。
　　现在 不要赔偿，就要杨斌受法律制裁
　　8月2日，看过报纸后，王大姐思考了一夜，最终决定自己必须站出来，“我早该报案，给女儿一个公道，给坏人应有的惩罚。”
　　8月3日10点多，王大姐来到了报社，“我昨天一晚上都没睡着，想到我女儿就感觉对不起她，是我没有照顾好她。”王大姐眼里布满了血丝。
　　对于杨斌姐夫说“他们一开口就要15万”，王大姐很气愤，“我们压根就没有提出要15万，我们讲过要杨斌总共赔偿10万，每家3万多，但他姐夫不同意。”
　　而对于杨斌姐夫李先生表示不会再给三家家长协议中约定的1万元钱，王大姐摇摇头，“给我钱也不要，我很后悔和他签这份协议，把女儿当什么了？现在给我多少钱我都不要，我就要杨斌受到法律制裁。”
　　当得知杨斌仅仅受到调离原岗位的处罚决定，王大姐表现得很激动，“之前陶禹告诉我们杨斌肯定是当不成老师了，现在的处理意见却是他还能教课，这个处罚对杨斌无关痛痒，我不能接受。”
　　12时许，记者和王大姐驱车赶往下塘镇派出所，一路上她紧紧握着8月3日的晨报，“其他家长要是看到杨斌受到这样的处罚肯定很气，他们会站出来的。”
　　13时，记者与王大姐来到了陶新村，小玲的母亲赵女士准备和她一起报案。
　　原本是三个家长决定站出来报案，刘大妈由于中途变卦只剩下王大姐和赵女士，“没事，我们先去，他们迟早会站出来的。”王大姐劝赵女士。
　　■警方表示
　　将一一走访18位女生家庭
　　8月3日16时，下塘派出所。进入一楼大厅前，两位孩子的母亲停下了脚步。小玲母亲赵女士面露难色，手紧握着肩上的挎包。
　　“来都来了，不要想太多。”一旁的王大姐鼓励说，她拉了拉赵女士的胳臂，一道走了进去。
　　听过两位母亲的诉说，下塘派出所教导员李伯表情凝重，“6月21日发生的事情，为什么现在才报案？”
　　王大姐低着头嘀咕：“这不是为了孩子的名誉嘛……我们考虑了很久！”
　　李伯告诉记者，根据母亲掌握的信息，派出所将立即与长丰县刑警大队联系，对此事进行初步调查。“刑警队我已经联系了，他们下午就会来。我们会像对待刑事案件一样对待这件事情。”
　　接过记者手中的报纸，李伯注意到三位家长签订的协议，他皱眉说：“如果没有做错事，为什么要签这份协议，按照常理来讲确实让人不理解，这件事情一定要搞清楚。”
　　来到派出所2楼会议室，派出所所长钟世勇表示，如果案件涉及陶新小学6年级18位女生，警方会对当事人家庭进行一一走访，“听讲还有一些同学中途转学，涉及到的人众多，因而调查周期会比较长，请家长们放心，我们会尽快调查。”
　　17时许，两位母亲进入一间警务室，接受县刑警大队笔录。截至本报截稿时，两位母亲仍在协助警方调查。
　　■县教育局
　　成立调查小组，彻查此事
　　8月3日，长丰县教育局有关负责人来到报社，针对杨斌涉嫌猥亵女学生一事做出最新答复，他们已经成立调查小组，彻底查清此事。同时为了杜绝类似事情再发生，他们表示会加强师风师德教育。
　　长丰县教育局局长阮铜华表示，他们已经成立深入调查小组，将对杨斌涉嫌猥亵女学生一事进行调查，调查结果出来后比照相关法律法规以及教师职业道德规范，提出明确处理意见。“我们也建议受害学生家长走司法途径，如果杨斌存在违法行为，将不只受到行政处理，还要受到法律的严惩。”他说。
　　他还表示，出现这样的问题，说明他们在教师管理上还存在不到位的地方，他们会吸取教训，加强师风师德建设，坚决杜绝类似事件的发生。他们绝不会姑息养奸。
　　对于8月2日下午发生的长丰县教育局工作人员对媒体记者的不礼貌行为，阮铜华代表长丰县教育局表示诚挚的道歉。“对违法违纪行为，我们会彻底查处，欢迎媒体、群众监督、指导。”
　　据悉，长丰县下塘镇陶新小学校长陶禹目前已处于停职状态，“他作为校长，在处理此事过程中有不当之处，所以决定给予他这个处罚。”阮铜华说。
　　■律师观点
　　如果属实，确属猥亵
　　如果受害女生所说属实，那么杨斌的行为是否构成猥亵？记者就此咨询了金亚太律师事务所张雪松律师。
　　张雪松表示，如果孩子所说属实，那就算得上猥亵。猥亵是指除奸淫行为外，以刺激、兴奋、满足自己或他人性欲为目的，而实施的淫秽行为。陶禹作为公证人的那份协议书中，杨斌本人并没有在协议书中出现，而是由杨斌姐夫出面和学生家长协调。张雪松认为，这份协议书可以作为家长们要求民事赔偿的有力证据，此外，一旦本案作为刑事案件处理，那么实施猥亵的教师还应承担相应的刑事责任。
　　■杨斌其人
　　属于“编制内”但无资格证
　　8月2日、3日本报连续两天报道了杨斌涉嫌猥亵女学生一事，众多读者对杨斌是怎样由一个兽医变为教师很疑惑。
　　8月3日下午，记者就此询问了长丰县教育局办公室尹姓主任和埠里中心学校李校长。
　　据尹主任介绍，2004年为了精简机构，安徽省有个关于乡镇机构人员要分流到学校的文件。“我记得杨斌是庄墓职中毕业的，当时他是长丰县畜牧水产局下属的埠里乡畜牧站的正式工作人员，符合分流政策。”
　　于是经过笔试，杨斌进入面试。“当时没有文化素质测试，就是看一下长相、口齿是否清晰等。”最后，杨斌被录取，分配到陶新小学。
　　对于杨斌是否具有教师资格证，埠里中心学校李校长坦言，“他没有，但属于正式老师，在编制内。”
　　了解到杨斌是陶新小学的在编老师，却一直没有获得教师资格证。张雪松表示，作为一名有编制的国家正式老师，就一定要有教师资格证。没有教师资格证的话，只能做代课老师，或者私立学校的老师。本报记者 文/摄

