民宅突发地陷事故 吃饭老太瞬间被埋(图)
　　晚饭时间，家中突然传出一声巨响，接着正在吃饭的老太太就瞬间消失了。前晚，温州市黄龙住宅区康兴路的一处民宅发生怪事，不过老太太倒不是被天外来客接走了，而是被屋子内突然出现的“天坑”吞噬了。幸好，由于被救及时，这位老太太目前并无大碍。
　　屋内突然出现“天坑”
　　这幢发生地陷的房子，前面开着一家鞋店，后面则是房东自住。
　　前天晚上六点多，在鞋店中看店的孟小姐被身后突如其来的一声巨响吓蒙了。回过神来之后，孟小姐下意识地转身去看在店面后房间里吃饭的房东太太时，顿时吓坏了，刚刚还坐在椅子上吃饭的房东老太太怎么没了？再仔细一看，地上突然冒出一个“天坑”。被吓哭的孟小姐顿时大喊“救命”。
　　楼下这声巨响，同样吓到了正在二楼拖地板的房东赵老先生。晚餐做好后，赵老太太曾叫他下楼吃饭，但是为了一次性把房间整理好，赵老先生没有立即下楼，结果幸运躲过了一劫。
　　起初，赵老先生还以为那声巨响是煤气爆炸，他赶紧跑下楼去呼救起来。
　　三人手刨救出老太
　　第一个闻讯冲到现场帮助抢救的是住宅区保安高师傅。
　　高师傅告诉记者，当时赵老太太被废墟压在“天坑”下，浑身是血，目光惊恐。原先堆在地面上的鞋子、电视机、货柜等等，全部一股脑儿掉进“天坑”里。
　　幸运的是，赵老太太的神志还很清醒，高师傅赶紧上前相救，不久，又有两位好心人加入援救队伍。由于没有铁锹等工具，三人只好用双手刨，刨了大约半个小时后，赵老太太终于被救了上来。
　　赵老太太随即被送往附近的康宁医院治疗。经过检查，老太太除了骨折外，其他并没有致命伤害。
　　房东质疑房屋质量
　　当晚7点10分，消防部门也赶到现场救援，切断电源和关掉煤气等。
　　据了解，这幢楼建造于1998年，赵老先生指着地陷后的“天坑”说：“地基下怎么会如此架空，肯定是施工单位偷工减料！”
　　跟发生地陷房子相邻的是传达室，事故后，传达室也明显发生倾斜，连接处出现不小的裂缝。周围的居民也在质疑房子的质量。希望有关部门对房子质量进行鉴定。

