业内人士揭地沟油暴利 无证加工厂隐蔽难寻(图)
　　本报记者 莫义君 胡铁军 姜锋 文/图
　　南宁市每日产生的地沟油总量有多少？最终流向何处？正规的地沟油处理厂为何举步维艰？地沟油处理行业的一些资深人士揭开了此中内幕。  
　　业内人士：
　　捞取地沟油相当赚钱
　　“我们这行对收购的废油分得很清，从隔油池和下水道里捞上来的才是名副其实的地沟油，饭店里用到不能再用的煎炸油叫做黑油，从泔水和剩饭菜里滤出的是潲水油，厨房排出的烟气油和屠宰场杀猪流出来的猪油也可以收。”一名业内人士说，地沟油可以提炼生物柴油，潲水油通常卖到养殖场做饲料，黑油和猪油等则难免会流向一些烧烤摊和大排档。
　　据他所知，南宁市现有的正规地沟油处理企业并不多，其中只有两三家废油加工企业，具有处理加工地沟油的许可和资质。无证的加工厂难以统计，大的能开得起分厂，小的则只要一辆机动三轮车、一间房子、一口锅，再加上几只桶就行了。收购地沟油的正规厂家，要先跟餐饮店签合同，出钱帮其修建一个隔油池，长期维护，定时清理，并向其支付一定的费用。“无证作坊就没有这么多讲究，有的是直接拿钱找餐馆老板要地沟油。买不了就偷，我们用拇指粗的锁链锁起隔油池，还是免不了被撬锁偷油”。
　　至于地沟油的产量，他说，南宁市一家小型的快餐连锁分店，每月能产出一两千公斤的废油，而在海鲜市场，一天就能收到100多公斤的废油。这些油的收购价是每公斤2.4元～2.8元，但转手卖掉后价格立涨：潲水油卖到养猪场是每公斤4元；成色好的黑油，如果直接卖给大排档，能卖到每公斤6元～8元。
　　因为相当暴利，地沟油对无证加工厂的诱惑很大。一名来自黑龙江的小老板，做地沟油生意不到两年，坐骑就从摩托车升级成轿车。
　　记者探访：
　　无证加工厂隐蔽难寻
　　7月25日，在知情人指引下，记者来到沙井街道办同平村，探访一家无证地沟油加工厂。该工厂的位置较为隐蔽，七拐八拐才得以找到。这是一所由高墙和铁门围起来的大院，藏身在远离村道的绿树间，看起来与普通民房无异，里面有十多间瓦房。院子里设有一个车库，附近摆放着几只蓝色的铁桶，知情人称，这都是用来运油的。
　　铁门紧闭，院子里很安静。走进院子，10多个房间的房门齐刷刷打开，走出了10多个身材高大的青年男子。他们都操东北口音，显得很警惕。一名文身的赤膊男子称记者找错人了，连下逐客令。同平村一名村民称，这些外地人租下大院四五年了，村民都不知道他们做什么，也没见有人管。
　　在那洪街道办槎路的一个村子，另一家无证加工厂也不好找。通过半掩的铁门，可以看到10多只蓝色的铁桶，院子里还停着5辆面包车，一群年轻人正在房间里玩扑克牌。得知有人要卖废油，一名男子显得很热情。
　　记者：地沟油多少钱一斤？
　　男子：一块二。
　　记者：怎么这么少？有人说能卖到一块四。
　　男子：生意不好做啊，前年可以给到四块多，现在就一块多。你的油怎么样？好的话价钱可以商量。
　　记者：你们是哪里人？
　　男子：安徽的，这些都是我亲戚。
　　记者：你认识同平村那家工厂的老板吗？
　　男子：老朋友啦。我这个厂子就是从同平村搬过来的，刚搬来一个月。
　　记者：你这里规模不大？
　　男子：这里只是分厂，用来做中转，我们在那马有一个大点的加工厂。我这里都有5辆车了，那边更多。
　　记者：你们收的油用来做生物柴油？
　　男子：大多是做柴油。
　　记者：黑油要不要？
　　男子：地沟油、黑油、潲水油……只要你有我都收。
　　记者：生意好做吗？
　　男子：我们是卖到广东去的。一斤三块多，也是混口饭吃。  
　　行业现状：
　　正规军难抵游击队
　　业内人士说，地点隐蔽，设备简陋，是无证地沟油加工厂的共同特点。他们大多是夫妻店或家庭作坊，回收、加工、销售一条龙，全是自己人包了，吃住在一起，不用付工资。无证加工厂既不用投资建厂买设备，也不用出钱给餐馆建隔油池，还经常“顺手捞油”坐享其成。因为成本低，又不受有关部门的监管和制约，这些游击队在与正规的厂家竞争时，很占优势。
　　另外，无证加工厂收购地沟油时，开价相对较高，导致正规军的许多大客户都流失了。“对于餐馆老板来说，肯定是卖给出钱多的。”一名曾从事这一生意的老板说，正规的地沟油处理企业打不起价格战。
　　“行业秩序太乱了。”这名老板感叹道，南宁市的地沟油处理行业毫无规则可言，为了捞到地沟油，一些同行常常偷油或打人，手段无所不用。他因此心灰意冷，退出了这个行业。他认为，正规的处理企业和餐饮店各自为政，缺乏配合。如果能有一个类似行业协会的组织，统一谈判定价，行业秩序会好一点。

