老板利用多名员工身份贷款潜逃(图)
　　会馆还未开业，老板就欠下50万元物业费和员工工资突然失踪。更令人惊讶的是，应聘时交了户口簿、身份证等复印件的员工，纷纷发现自己“莫名”地在河北保定向银行贷款10万元。这家位于长沙市开福区华夏路119号的北方至尊会馆，目前已被长沙福之海物业管理有限公司封锁场地。20余名员工已和保定警方联系举证，他们希望曾经在会馆工作过的同事赶快去银行查看自己是否也被贷款了，并联系他们一起举证。
　　【震惊】
　　莫名其妙“被贷款”10万
　　7月27日中午，开福区华夏路119号，大厦外墙上的中间位置醒目地写着“北方至尊会馆”几个大字。记者来到位于四楼的北方至尊会馆，发现楼道入口大门被上锁，门上贴着一张“封楼”告示，落款为“长沙福之海物业管理有限公司”。福之海物业公司一名不愿透露姓名的工作人员介绍，北方至尊会馆拖欠了他们50万元物业费，老板姓苏，河北保定人，已失踪近半个月了。
　　记者辗转联系上曾在北方至尊会馆工作了近一年的邓军(化名)，邓军告诉记者，会馆拖欠了他8个月的工资上万元，其他员工一般都被拖欠了3、4个月，都有几千元不等。不过，拖欠工资还是小事，让邓军没想到的是，一些同事竟莫名其妙地在银行贷款了10万元。
　　据一名“被贷款”的员工陈欢(化名)介绍，他今年5月底来会馆应聘做电工，2天后，会馆负责人何某以“公安局要查”为由，要求他上交户口簿、身份证复印件等。7月15日，陈欢来到银行，发现自己在河北保定办理个人经营性贷款10万元，贷款日期为2010年6月8日。因为老板承诺7月20日发工资，陈欢想当面向老板问清楚，因而没有声张。
　　【疑惑】 贷款地点均为河北保定市
　　“7月21日，老板苏某没有出现，我就把被贷款的消息告诉了同事，同事纷纷去银行查，发现只要上交了户口簿、户主页、身份证复印件的大多被贷款了10万元，而且有的还被办理了信用卡，也是透支上万元。”
　　陈欢告诉记者，所有人的贷款银行均为“中国邮政储蓄银行河北保定市分行”，除了姓名、身份证号码是他们的外，通讯地址、邮政编码、单位地址和住宅电话等均不符，所有住宅电话均为“0312”开头的河北保定市座机。据陈欢介绍，目前已经发现被贷款且联系上的同事有20来人。
　　7月21日上午，愤怒的员工找到会馆管事的何某，何某用办公室电话联系上了老板苏某。“苏某在电话里承诺以后每个月25日一定发工资，10万元的贷款他也承认了，并且保证在三个月内一定帮大家还清，并且给每人补偿1000元的损失。”
　　陈欢告诉记者，但从这次电话以后，员工再也未能打通苏某电话，副总李某、会馆负责人何某的电话不是暂停使用就是无法接通。
　　【呼吁】 所有被骗同事联合向保定警方举证
　　7月21日，员工们选择了报警。7月24日晚，陈欢等联名在网上向河北保定市市长信箱、公安局长信箱发去了举报信，并留下了手机号码。7月27日下午，一位自称河北保定市公安局经侦大队的刘姓民警打来了电话，希望陈欢等被骗的人能将自己的个人资料、名字、身份证号码、是否被贷款的银行证明以及手机号码，通过邮件发给他。
　　7月28日晚，陈欢等联系上的20来人已经将相关资料、证据等通过邮件发送给了刘姓民警，但他们希望更多被骗贷款的人一起站出来举证。陈欢告诉记者，会馆员工来来去去的起码有200人，很多离开的人都没有联系方式，他希望通过本报呼吁那些曾经在北方至尊会馆工作的人，去银行查看自己是否也被贷款了，并且联系他们一起举证。
　　提醒
　　消委：复印资料要注明以免另用
　　长沙市天心区消费者委员会副会长何国政表示，就业人员找工作时应先到相关单位了解招工单位的主体资格，可以查看其工商营业执照等；应聘时最好不要留下户口簿、身份证等复印件；即使留下了户口簿、身份证等复印件，应在显目位置、证件的中间注明“仅供此次招聘”等相关字样，以免招工单位另作它用。
　　维权
　　律师：放贷银行应该承担责任
　　北京德恒律师事务所长沙分所律师贺小电认为，放贷银行应该承担相关责任。复印件通常比较容易弄到，放贷银行不应凭借复印件就放贷，银行应该要审查清楚，要求资料符合真实性以及贷款者的签名等。
　　同时，贺小电认为，如果欺骗罪或诈骗罪经查实，受害人应不需要承担责任，其银行信用也将不会受到影响。(记者 何志华 实习生 尹嫦月 童天赐)

