产妇怕胎儿流产8个月吃喝在床(图)
　　昨日，37岁的侯小红抱着刚出生两天的宝宝亲了又亲：“10年了，我终于有了自己的宝宝。”在这10年里，由于宫颈口松弛，她先后失去了5个胎儿。为了让这第六个胎儿能来到这个世界上，她过了8个月正常人根本无法想象的生活，用自己的行动诠释了母爱的伟大。
　　10年5个胎儿都没保住
　　今年37岁的侯小红是长寿人，2000年和老公结婚，她先后怀上的宝宝，最小的只有40多天，最大的快到4个月时，都没能来到这个世界上。“十年前就怀上第一胎了，但是去晾衣服这样一个小动作，小孩突然就掉出来了。”小红说，去医院检查后发现，她的宫颈口异常松弛，胎儿有一定重量后就会因为重力而坠出子宫。
　　第一次流产后，小红在接下来的几年里4次怀孕，但无一例外，胎儿在发育过程中意外流产。
　　接受“苛刻”条件保胎
　　2009年11月，小红怀上了第6个宝宝，前几次的经历让她又惊又怕，经医院检查，除了宫颈口松弛，她还被检查出患有腺肌症。她走访了几家医院，医生都建议小红将胎儿打掉。“我愿意再试一次。”怀着这样的信念，小红到了新桥医院，该院妇产科提出的治疗方案是：把宫颈口缝合，让子宫像一个封闭的口袋一样孕育胎儿，但是怀孕期间都卧床休息，直到胎儿分娩。小红毫不犹豫地接受这一“苛刻”的方案。
　　住院期间只洗过3次澡
　　怀孕第40天，小红躺到了医院的床上，开始了漫长的保胎，吃喝拉撒都在床上，睡觉时必须将床尾抬高，床头降低倒躺在床上，以保证胎儿不下滑，在此期间，小红只洗过三次澡。
　　记者看到，小红的手臂上有一块又硬又黑的皮肤，她说：“那是打针留下的。”为了控制血糖，她打了近500针。
　　小红说，到38周时，她就要见到宝宝了，她便试着下床走动，但是这时的她由于长时间卧床，小腿肌肉已经萎缩不能行走。
　　看到宝宝忘了手术疼痛
　　7月26日，胎儿已经足月，27日进手术室，小红和丈夫那一刻激动得哭了。“这个小家伙临出生都还不让我们省心。”小红说，手术中由于宝宝出来得太快，将子宫撕裂了，缝合了三个小时。“缝的时候很痛，但是当医生告诉我，是个女孩，体重5斤7两，很健康时，我都忘记了痛只知道笑。”孩子出生后，全家人都视如珍宝，孩子的父亲抢着抱了两天，抱到手软都还舍不得放下。医生也很高兴，称这是一个奇迹。
　　新闻面对面
　　能挺下来全靠丈夫的爱
　　记者：有没有想过放弃？
　　侯小红：有过，在第三到第四个月的时候，当时在床上小便非常难受，难受得想放弃。当时老公也劝我算了，他劝我说是我的就是我的，不是我的也不能强求。
　　记者：为什么又坚持下来了？
　　侯小红：老公越这样说，我越要坚持，十年来老公从来没有因为我不能生孩子而嫌弃我，一如继往对我好。怀孕以来，他每周星期五下班就从长寿赶过来照顾我，有了他在，我什么都不怕了，再苦也要为他生下这个孩子。记者 叶惠娟 实习生 李越

