4岁男孩公交站提供线路义务咨询服务(图)
　　7月31日，在杭州官巷口公交站，一名4岁的小男孩，头戴喜羊羊遮阳帽，手持一塑料风车，路设一牌曰“免费问公交线路，我叫嘟嘟”，有问必答，答则必准。整个一活人报站器。
　　4岁这个年纪我们都在干什么呢？有人可能才开始牙牙学语，有人可能开始对这个陌生世界充满好奇感，也有人可能学会了“男女授受不亲”。
　　但要说一个4岁男童从小就对地图、公交线路、站点，这些连成年人都容易犯迷糊的事物情有独钟，并且颇有建树的话，众人也只有张大嘴巴做惊讶状，然后顶礼膜拜，津津乐道此奇事。
　　“公交弟”帖一天点击率近千次
　　可爱真人报站器受网友热捧
　　8月1日16点，网友“家住杭州”在巴士之家论坛发了个名为《4岁男孩公交站提供公交线路义务咨询服务》的帖子。
　　帖中介绍道：在官巷口公交站看到一个4岁男孩，在为乘客做免费公交咨询，杭州的公交路线他很熟，不仅到哪里坐几路知道，而且连换乘也知道，大站车，环线，都能告诉你，几路车现在停开了也知道，非常聪明。
　　这位网友拍下了这位小弟弟的照片后传至网上，4岁小男童迅速走红，成了众多网友顶礼膜拜的“公交弟”。
　　截止到昨天晚上11点，“公交弟”嘟嘟的帖子点击率已经近千次，此帖在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上被原文转发了300多次，评论近百条。网友们纷纷用“可爱”、“聪明”、“赞”等词来形容这个4岁的小男孩。
　　网友“一个想买上帝的孩子”说：这个小弟弟有意思，我这个路盲下次要去问他。
　　网友“络绎不绝的”说：这么热的天，这么小的娃，很厉害，佩服！
　　但这并不是“公交弟”的首秀，有乘客称一个月前就在曲院风荷附近看见过他。
　　记者随后辗转联系上了发帖者的朋友周先生，他当时也在现场，并且用DV记录下了这一幕。
　　“这是我第二次看见他，上次在曲院风荷那边就见过这个小鬼，蛮聪明的。”周先生笑着说自己还真没见过这样的小孩。
　　没有人能难得住他 人工报站十拿九稳
　　据周先生说，为了验证“公交弟”是否真的答则必准，围观的乘客纷纷出了“考题”。
　　“去灵隐坐什么车？”
　　“7路，去火车站也可以。”
　　“那景芳五区呢？”
　　“18路，不过这里没有，你要走另一个地方去。”
　　有乘客出了个“难一点”的考题，“那你说怎么去飞机场？”
　　小男童立马就回答道：“坐大巴，没有公交车到的。”完了还补了句“去武林门坐”。
　　这一席话让大家惊叹不已，甚至有些自愧不如。
　　指着地图上的“北京”告诉爸爸
　　“奥运会是在这里开的”
　　嘟嘟的奶奶就站在一旁，看到孩子渴了就递上水喝几口，擦把汗。奶奶介绍：“这小孩从小就喜欢这些，家里人也没有硬让孩子学，都随他兴趣。平时坐车他就喜欢盯着站牌看，可能脑子里就有印象了。”
　　他奶奶还说了段轶事。
　　有一次，嘟嘟突然跟爸爸说了句“奥运会是在哪里开的”，老爸一时没反应过来，也压根没想到小孩会想到这上面去，于是就没理他，结果嘟嘟一不哭二不闹，在地图上指着北京说：“这里！”他爸当场震住！
　　后来，家里人发现，孩子在地理方位方面可能确实有天赋。
　　■网友热议
　　“公交弟”无师自通
　　兴趣是最好的老师
　　4岁的“公交弟”嘟嘟其实也不是个例。
　　网友“cdh518”就说道：“我儿子也是这样，才5周岁，坐过的公交车一般都能记住，不是机械记忆，是出于兴趣。有一次，儿子叫我带他去坐B支1到武林广场北换B2，B2莫衙营换B3，B3公交总公司换B1区间到武林广场B2回家。他一直津津乐道此事，现在还要我再带他坐一次。”
　　网友“西湖之声苏菲”也说：“我侄子也是这样的小朋友，熟悉武汉的所有交通路线。我要去逛个街、会个友，就直接找他问路。现在10岁的他，已经开始钻研其他城市路线了，没准杭州他比我熟。”
　　类似的网友留言不少，很多人都提到了“兴趣”二字，这或许可以从另一个层面来解释“公交弟”的神奇表现。
　　“公交弟”有人赞叹
　　有人担忧成为另一个方仲永
　　不管是在论坛还是微博上，对这个“公交弟”，大量网友跟帖转帖，纷纷发表自己的看法。
　　有膜拜者称其为“侠之大者，为国为民”，认为少年强则中国强，服务意识应从娃娃抓起，对这样的神童，应当加以正确的引导，将来肯定能为国家造福。一个叫“Tom喵”的网友则调侃道：小弟弟，你让杭州满马路举着“收费问路”的叔叔阿姨情何以堪呀！
　　也有网友表示了担忧，“鸡房先生”说，古语有“上行下效”，今天全民造星作秀运动已经“从娃娃抓起了”。
　　有网友从另一方面提出自己的看法：对这个事情的评价高度已经不必要地拔高了，一个小孩指示交通应该还没到达国家的高度，更何况，机械记忆对小孩未必有利，希望不再重蹈“江郎才尽”的历史。

