14岁女孩遭两只藏獒撕咬仅获偿400元(图)
　　14岁的小茹(化名)和怀着3个月身孕的熊女士误入一家公司大院，遭到两只藏獒撕咬。小茹全身留下20余处伤口，不得不住院治疗；熊女士手部受伤，伤势对胎儿的影响尚不可估计。截至记者发稿时止，养狗的公司仅支付了400元钱。
　　昨天，记者获悉，因家里没钱支付医疗费，小茹面临被迫出院的困境。养狗的公司称，老板回到北京后会支付相关费用。
　　误入大院被狗咬
　　7月初，14岁的小茹借放暑假随父亲从江苏老家来京。父亲在建筑工地打工，小茹呆在工地内。小茹的父母于多年前离婚。
　　小茹对记者说，21日下午，她随工地的熊女士外出，在朝阳区第97中学附近一片林地纳凉时，发现一座湖心岛。二人顺竹桥上岛，小茹打开一扇虚掩的栅栏门。熊女士说，起初以为是个废旧景点，后来发现是一处没有挂牌的公司。就在她们准备离开时，两只黑色大狗突然蹿出，扑向小茹。两只大狗扑倒小茹，并疯狂攻击。熊女士用手中的雨伞驱赶两只大狗，但被绊倒。
　　在两只大狗攻击小茹时，一名身穿迷彩服的保安跑出来，及时用绳子拴住一只正要咬小茹脖子的大狗。保安将一只大狗拽走后，另一只大狗随之离开。
　　浑身是伤的小茹喊着要尽快离开。就在这时，没有被拴住的大狗再次返回，扑向小茹，熊女士挡在小茹身前，并用雨伞抽打大狗，在此过程中，熊女士右手食指和中指被咬伤。另外两名保安赶来将这只大狗拴住。
　　熊女士说，在场的保安告诉她，两只大狗是藏獒，湖心岛是他们老板的办公场所，她们两人根本不该进入。
　　调解未达成协议
　　事后，几名保安称老板不在，让熊女士自行带孩子去医院。
　　下午5点左右，小茹的父亲惠忠谋赶到现场并报警，他本想去找保安理论，却被女儿劝住，女儿怕父亲也被狗咬伤。
　　在平房派出所做完笔录，一名姓秦(音)的保安队长给了惠忠谋400元钱。当晚9点，小茹被送往东坝医院。医生给小茹包扎伤口，并打狂犬疫苗。当晚，父亲将小茹带回工棚。次日，小茹被送往民航总医院。
　　治疗期间，惠忠谋多次前往事发地，寻找狗主人未果，便向工友们借钱，勉强支付着住院费用。7月26日晚，惠忠谋与狗主人在平房派出所进行调解，他要求对方先支付医疗费，但双方没有达成协议。
　　没钱付费面临回工棚
　　7月26日下午，记者在民航总医院急诊室见到小茹，她的四肢、腹部、背部均被纱布包裹着，后颈部的两处咬痕已结痂。病历上记录：全身多处犬咬伤，双上肢、双大腿等处可见约20个裂口，深达皮下，最长伤口2厘米。
　　医生告诉记者，小茹的伤口愈合情况很差，需要使用抗生素和动物血清来控制感染和帮助愈合伤口。
　　一周来，惠忠谋花了近5000元的治疗费，这些钱是他向工友们借的。“我每天的工钱是80块，小茹每天的花费要600多块，现在借来的钱就剩几百块了，付不起钱就只能回工棚。”说到这儿，惠忠谋蹲在地上掩面哭泣。昨天下午，惠忠谋告诉记者，小茹手上的两处较大伤口已有感染迹象，而他只剩128元钱，恐怕很快就要回工棚了。医生告诉记者，如果小茹回工棚养伤，伤口可能会因卫生条件差、室温高导致感染，不易愈合。
　　熊女士注射了狂犬疫苗，但为不影响胎儿，她没有对伤口用药。熊女士表示，医生曾交代，孩子能不能保住还不好说。
　　两杂交藏獒被警方带走
　　27日下午，记者在事发地找到保安队长秦(音)先生，他告诉记者，两只大狗并非纯种藏獒，一公一母，在此养了不到一年，是一家公司养的。26日晚11点左右，两只狗已经被警察拉走。他表示，两只狗从小在岛上圈养，事发时，保安正把两只藏獒放出来在院子里排便，铁栅栏门挂了锁但没锁上，藏獒见到生人就扑起来咬人。为制服两只藏獒，一名保安腹部被咬伤。
　　对于惠忠谋指责保安不积极救助小茹的问题，秦(音)先生表示：“我们当时请示老板，但老板在外地出差，信号不好，电话没打通，我们是打工的，必须听从老板的指示。”
　　惠忠谋告诉记者，27日晚7点，一名自称姓王的副总提营养品到医院探望。
　　■特写
　　女孩最大心愿为父绣平安符
　　27日上午，小茹在民航总医院急诊室内换药，医生揭开粘在伤口上的纱布时，小茹疼得皱起眉头，当她见到父亲在一旁守候，却抿嘴微笑，摇摇头说：“不疼！”
　　看到父亲为治疗费发愁，小茹一脸歉意地对父亲说：“爸爸，都是我的错，是我害了你！”
　　惠忠谋告诉记者：“那晚包扎伤口后，我把她背回工棚，她见我担心她不去睡觉，就劝我说‘爸，我不疼，你睡吧！’”惠忠谋睡到半夜醒来，隔着蚊帐隐约看见小茹坐着没睡，连忙下床过去查看，“她听到我起身后又躺下了，我问她也不回答，假装睡着了。她背上和肚子上都被咬了很深的伤口，怎么能睡得着啊！”
　　小茹丝毫没有埋怨带她走上岛的熊女士，熊女士感动地说：“她还叫我别难过，说她一点都不疼。”
　　小茹告诉记者，她本来还想去长城和故宫玩，但现在肯定不行了。她现在最大的心愿是伤愈，“我还有个十字绣没绣完，是给爸爸绣的香包，保护他出入平安的，我要赶在回老家上学前做好给他”。
　　■公司回应
　　老板回来就给钱
　　昨天，王姓副总对记者说，事发当天，办公区域的门并非虚掩，是小茹二人自行打开的，且附近挂着“严禁进入”的牌子，小茹自行入内，责任不全在公司。
　　他表示，事发时，他本人在外地，事发后保安队长付了400元治疗费。他说，调解过程中，对方要的赔偿费过高，所以要等老板回到北京后再做决定。
　　等老板回来后，会马上支付医疗费。
　　■警方回应
　　伤人犬有犬证
　　据朝阳警方介绍，事发地属于一般限养区。根据《北京市养犬管理规定》，一般限养区可以饲养大型犬，但必须拴养或者圈养。
　　伤人的两只大型犬均有犬证。
　　本版采写 本报记者 史册 实习记者 陈薇

