俄罗斯举行抱充气娃娃游泳比赛(组图)
　　中新网8月4日电 据台湾“今日新闻网”4日报道，对某些人而言，充气娃娃是人生中最好也最重要的伴侣。因此，就像有些地方会举办夫背妻赛跑一样，俄罗斯圣彼得堡每年都会举办“充气娃娃渡河”的游泳比赛，比赛最大的看点是参赛者要抱着充气娃娃一起渡河，气氛诡异而搞笑。
　　这个名为“泡沫芭芭挑战(Bubble Baba Challenge)”的比赛，每年都在俄罗斯圣彼得堡的武奥克河(river Vuoksa)举行，时间则选为夏天(8月)的最后一个星期六，今(2010)年将在8月26日进行，比赛规则很简单，就是你得带着你的“充气伴侣”一起游泳渡河，性别男女不拘。
　　这项比赛从2003年只有70人报名，举办至今，到2009年创下522人(一人违规不计)的纪录，国外媒体甚至将其誉为“新型态的水上运动”！也越来越多人跑来凑热闹，主办单位甚至得在比赛现场提供“出租伴侣”的服务，因为并不是每个人都舍得让“伴侣”泡水的。
　　不过，从比赛实况来看，很显然这些参赛者并没有把充气娃娃当“伴侣”来对待，多半都当成游泳圈，使得气氛既搞笑却又带点诡异，因为远远看起来，就像一堆人溺水的样子。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

