男子掘地三尺建20平米地宫(图)
　　古人掘地三尺，为挖黄金宝藏，今人掘地三尺，到底为哪般？近日，记者接到南京下关区白云新寓小区居民报料，说自家楼下有住户在院子里“掘地三尺”，挖出了30平方米的类似地宫的房间，光挖出的泥土就足足装满了两卡车。因为这栋住宅楼是依山而建，邻居们很担心这一行为会破坏地基，威胁到房屋安全。
　　记者调查
　　院子里挖“地宫”，小户型成复式房
　　前日，记者来到位于五塘广场附近的白云新寓小区进行调查。该小区建于上世纪90年代，由于多种原因，物业公司早已撤出，目前处在社区接管的状态。跟随街道城管科的工作人员，记者找到这栋一侧紧挨着坡地的楼房。“7月底有居民开始向我们反映情况，现在问题还在协商解决之中。”城管科的朱科长告诉记者。
　　这个“掘地”的住户姓许，40多岁，安徽人，去年在该小区买了套面积为42平方米的房子，目前还在装修中。走进房里，记者看到南面与房屋相连有个院子，差不多有30平方米大，正对着坡地，四面全部用透明材料封闭了起来。令人惊讶的是，这个院子竟然被一层齐地的木板隔成地上和地下两层，由楼梯相互连接。
　　记者从楼梯走下去，目测了一下，发现下层地表低于屋内水平面足有两米多，整个院子给人感觉很像复式结构房屋。地下室的墙壁和地面仅是用水泥糊了一层，但排水管道已经安好。
　　地下室地面松软，邻居们担心有安全隐患
　　记者走在下层地面上感觉非常松软，由于铺设比较粗糙，水泥地面人走过去时，不断出现裂缝。面对记者的询问，住户大方承认，当初为了挖这个地下室，挖出了两大卡车的渣土。
　　采访中记者还发现，这个院子跟其他小区最大的不同在于，由于小区有地下室，因此院子的整体地平面比房屋内低了半层左右，而这个姓许的住户是在这一基础上又下挖了80厘米，才形成了新的一层。
　　对于挖地的原因，该住户则一脸无奈。“我儿子28岁了还没找对象，就是因为没有房子，由于家里资金有限，去年花了30万买下这个房子，看中的就是外面有个院子，地势低可以就地隔成两层。地下这一层，准备做卫生间和厨房。”记者看到，这个住户也正在改造原本房屋里带的卫生间，准备用做其他用途。
　　该住户此举让不少邻居忧心忡忡。“我们这栋楼靠近山坡，这样随意破坏地基，一但挖空了，很容易出现安全隐患。”
　　该谁来管？
　　房产城管开始都说不归自己管
　　记者了解到，今年以来，南京多个小区都被发现有私自挖地下室的行为。位于江宁的颐和南园小区，3月份发现10多家业主装修的时候开挖地下室；河西奥体的紫檀雅居，年初也被曝出有业主私自挖地下室，个别人家甚至多开发出了200平方米的面积。那么这个带有普遍性的问题到底归哪个部门管呢？
　　了解到下关区房产局的工作人员曾经来现场看过，记者于是找到他们。一位姓丁的工作人员向记者表示：“根据《南京市城市房屋安全管理条例》第六条的规定，如果确实因为特殊原因需要向下开挖，业主必须要向房屋所在地的区、县房产行政主管部门提交相关材料。而如果被发现的时候，已经在房屋内部开挖了，那么要么恢复原样，要么请设计院出一份加固方案并按照方案执行。”
　　“但是这次的情况很特殊，这个地下室不是在室内挖的，而是在室外挖的，所以不归我们部门管。”该工作人员告诉记者，以往从来没碰到这样的事，按照经验应该由物业出面解决。
　　但是由于该小区没有物业，因此接到居民举报以后，社区首先向街道反映了此事。街道随即咨询了下关区行政执法大队幕府山中队，执法队员对此也感觉有点无奈。“按照相关的规定，我们一般只管地面上的违章建筑，至于地面下的，还真没有个确切的依据可以照着执行。”
　　街道最终协调制止
　　针对这一棘手的问题，幕府山街道领导紧急召集了城管科负责人、行政执法中队领导以及社区工作人员，在上门进行情况了解之后，召开了协调会，责成社区做该住户的思想工作，由执法队员跟踪施工，城管实施回填。
　　记者了解到，经过多方面协调，目前该住户已经同意回填地下室，并开始了恢复原貌的工作。　 通讯员 石海燕
　　本报记者 柳扬

