河北正定一家三口被刺2死1伤(图)
　　■事发正定县曲阳桥乡韩家楼村
　　■有人称受害者劝架时遭遇不幸，但此说法尚未得到警方证实
　　■当地警方冒雨侦查，部署大量警力紧急抓捕犯罪嫌疑人
　　昨日14时许，正定县曲阳桥乡韩家楼村发生一起惨案。该村一王姓男子将同村一名郭姓男子及郭姓男子父母刺伤后逃跑。经过紧急抢救无效，被刺男子及其母亲死亡。截至记者发稿时，该男子的父亲经过手术仍未脱离生命危险。
　　据知情人透露，郭姓男子及其父母与行凶者并无恩怨，是在劝架时遭遇不幸的。目前，当地警方正在紧急抓捕犯罪嫌疑人。
　　一家三口被刺 两死一伤
　　昨日19时许，当记者赶到三名受害人接受救治的正定县人民医院时，一名五、六十岁的妇女正在医院大厅里跺着脚，泣不成声地喊着，“我那姐姐呀！”旁边几名男女也揉着哭红的眼睛劝着妇女。
　　据该妇女称，被刺的郭姓男子的母亲是她的姐姐，今年70岁，为人和善，不知为何被刺。
　　据了解，被刺的郭姓男子今年42岁，父亲70岁，三人均为韩家楼村村民。
　　记者从正定县人民医院了解到，昨日15时许，三人被送到该院。郭某身上有三处锐器所致伤口，送来时呼吸、血压、脉搏便已为零，心电图呈直线。经过救治无效于16时15分宣告死亡。郭某的母亲脖子上有一处伤口，因失血过多，送到该院已经休克，经过抢救无效后也宣告死亡。
　　郭某父亲胸部与背部有锐器所致伤口，经三个多小时的手术后，仍在观察。截至记者发稿时，他仍未脱离生命危险。
　　三人疑劝架时遭遇不幸
　　据郭某一名亲戚介绍，对郭某及其家人行凶的王某系同村人，与遇害三人都互相认识。几名亲戚称，他们都不清楚王某为何对郭某三人痛下杀手，均是接到电话后才赶到了县医院的。
　　据韩家楼村一名村民介绍，事发地点位于正灵公路旁郭某开办的厂子门前。一位村民发现有人似乎在打架便报了警，当警方赶到后惨案已经发生。
　　记者从当地警方了解到，接警时间为14时39分，赶到后，王某已刺伤三人。事发后，正定县北早现刑警队很快便到场处置，随后，正定县刑警大队及时赶到现场开展了侦查工作。
　　对于王某的行凶原因，一名知情人透露，因为王某与郭某厂子里一名工人有矛盾，当日下午王某到厂子里找事，郭某及其父母在劝架时，被王某用刀子刺伤。此说法，尚未得到当地警方证实。
　　记者从当地警方了解到，截至记者发稿时，警方仍在现场冒雨紧急侦查，并部署大量警力全力抓捕王某。
　　死者家属也表示，希望警方尽快抓到凶手，还死者一个公道。
　　■文/本报记者任利

