儿子放弃20万年薪伺候瘫痪母亲6年(图)
　　主角档案
　　姓名：王波
　　年龄：56岁
　　职业：某老年公寓院长
　　身边人评价：
　　他已经把对母亲的爱上升到了对整个社会老人的一种大爱。
　　为了照顾瘫痪的母亲，他辞掉了年薪20万的工作。他说：“钱可以再赚，妈只有一个。”
　　6年后，母亲去世了。他走在路上，看到每一位老者都能想起母亲。
　　妻子远在美国，打电话让他出国，他却一再犹豫，不是不想，而是心愿未了。
　　商报记者 王文凯 实习生 李光 宋戈 李仁慧
　　母亲患病住院 他眼前一黑，心口剧痛
　　他是小儿子，上面有四个姐姐。
　　小时候，他怕鞭炮，时常要躲进母亲怀中，姐姐们羞他，母亲却笑意盈盈：“波波还小呢。”一有鞭炮声，母亲就会在人群中寻他：“妈在这里。”
　　他记得，有次母亲带他去看电影。开演前几分钟，他跑去买冰棒。买好了，一回头，所有的灯都灭了，黑黢黢的电影院里，只见黑压压的人头和后背。他找不到母亲，以为从此再也见不着母亲了，一急，放声大哭：“妈，妈……”
　　母亲从人群里挤出，牵住了他的手。
　　1992年，他去了北京。工作风生水起，北京西客站刚刚建成，他随公司入驻接管部分物业。正踌躇满志、分身乏术，妻子却怀孕了。
　　拨通家中的电话，他欲言又止。电话那端的母亲却明白他，爽快地说：“我这就办退休，去北京照料媳妇、孙子。”
　　孩子渐渐长大，母亲便回了家乡。父亲去世后，他把母亲接到北京，可母亲总住不长。
　　2003年的一天早上，母亲才回老家一周，一个电话打来，说母亲脑梗塞入院。
　　他眼前一黑，心口剧痛。
　　放弃20万年薪 他返乡伺候母亲
　　他迅速安顿好北京的事。
　　飞机上，想起母亲素日笑容，他的泪水潸潸而下。“如果当时能将母亲强留在身边，绝不会这样，我会盯着她吃降压药……”
　　回到家乡，一个坏消息更让他猝不及防：母亲已经瘫痪了。
　　姐姐们都在外地，自己在北京工作，谁来照顾母亲？
　　他开始找保姆，但没多久就换了8个。“偷懒的、偷钱的、偷物的……没有一个保姆值得把母亲托付。”
　　朋友推荐了一家设施良好的养老院。哪知，入住半月，母亲就长了褥疮，他心疼不已。再换一家条件更好的，母亲再次生褥疮。他愤怒了：“我自己照顾妈！”此时，他已是公司高管，年薪20万。
　　向多年的老板辞职，老板一再挽留，他谢绝了：“钱可以再赚，妈只有一个。”
　　母亲辞世 放弃与妻儿团聚，因有心愿未了
　　母亲爱干净，床单衣服，他换得特别勤。一个并不熟悉家务的大男人，摸索着学会了整套护理方法。
　　半夜，母亲经常痛醒。看着母亲因痛苦紧皱的眉头，他决定学习中医。
　　按摩、针灸、煎药……那似乎是另一个世界。
　　然而百般努力，也无法阻挡母亲逐渐远离他的脚步。但，母亲的最后时光，他至少在她的身边陪伴。
　　2009年，母亲辞世。走在街上，看到每一位老者，他都会想起母亲。这些老人们，是否有子女承欢膝下，在他们卧床时奉水奉汤呢？妻儿早已落地美国，绿卡在望，多次催他出国。每次通越洋电话，他心里都斑斑驳驳。
　　不是不想团聚，只是他还有心愿未了。
　　他开了养老院 要求老人不能生褥疮
　　如今的他，开了养老院。
　　一个十几平方米的房间，铺着凉席的床占了大半，微波炉、电脑、破沙发堆得杂乱无章。母亲离世后，他吃住都在自己的养老院里。
　　像护理母亲一样，他要求，房间不能有异味，伙食一定要有营养，老人不能生褥疮，还有不定期的中医问诊。
　　王波的朋友李先生说：“他已经把对母亲的爱，上升到了对整个社会老人的一种大爱，作为朋友，我很佩服。”他只笑：“我本来就不是做生意的。”
　　“我的梦想是，开一家让老人、子女都满意的养老院。”他说，这个梦想还没有完全实现，他还在努力。(本文来源：河南商报)

