17岁女中学生按摩时被男技师摸胸(图)
　　昨日，记者接到报料称，一位刚来深圳的17岁女中学生小纱(化名)，8日凌晨在深圳观澜一家名为新新城国际水会的休闲会所内进行松骨按摩时，被年轻男技师“咸猪手”摸胸，事发后男技师迅速逃离会所。家属当场报警后，当地牛湖派出所已受理此案。
　　文/记者 高靖 实习生 黄宁 图/记者 轩慧
　　事件：
　　女孩遭按摩师“摸胸”
　　昨天中午，仍处于惊吓状态的小纱在母亲和姐姐等家属的陪同下，再次来到事发的新新城国际水会(以下简称水会)。
　　据其母亲张女士介绍，自己一家都是重庆人，今年17岁的小纱在一所重点中学读高二。由于大女儿在深圳工作，7月27日，张女士和小纱来到深圳，想趁暑假带小纱到大城市里游玩。8月7日晚上10点，应朋友所邀，张女士一家人来到水会休闲按摩，一行七人被分到不同的房间里进行按摩，没料到女儿却遭人“咸猪手”摸胸。
　　受害者讲述事件经过：
　　“他先是按摩我的头，然后是腿，接着就伸进衣服里按摩腰部，接着在胸四周按了几分钟，我用两个手捂住胸部，但他马上很自然地就按摩到我的胸部，我马上跟他说我不要按了！然后，我就跑出去找姐姐和妈妈了。”女孩儿跟记者这样描述当时的情况。
　　“那个男技师还说‘一般的老女人我都不会给她这样按摩，要再多加些小费我才会给她们这样按摩’。”
　　据张女士介绍，母女三人被分到了三个房间，小纱先跑到姐姐的房间，发现也是男技师便不好意思问出口，于是又找到母亲的房间，看到给母亲按摩的是女技师，才问出“要按摩胸部的吗？”母女俩一交流才发现女儿遭到了男技师不当按摩行为的猥亵。
　　水会回应：
　　男技师逃跑 正在追查中
　　水会人事部门负责人向记者介绍，给小沙进行按摩的吴姓技师今年22岁，湖北人，在新新城工作两个多月时间，事发后已经逃出会所。张经理告诉记者，“在会所里是按照轮排的方式分派技师的，如果顾客没有提出交换的理由则表示认同，而一个17岁的女孩应当有自己的辨别能力，技师与女孩子单独相处，发生这样的行为是属于这位吴技师的个人行为，与公司无关。”
　　张经理还告诉记者，事情与其母亲介绍的有所不同，小纱告诉他们的是吴技师并没有将手伸进其胸部，而只是触到。在按摩时间还剩20分钟时，小纱跑出来一次看到姐姐那边也是男技师，又回到自己房间继续按摩，直至总时间90分钟全部按完。母女几人都按摩完后聊天时，才发现女儿遭到了男技师不当的行为接触。人事部门负责人告诉记者，他们正全力配合警方追查该技师。
　　目前，牛湖派出所已经介入调查此案。

