年轻女子1万元卖掉女儿受审时当庭痛哭悔罪(图)
　　昨天，21岁的王影(化名)抱着女儿在丰台法院痛哭流涕，曾经伙同母亲将女儿以1万元价格卖掉的她现在非常悔恨，表示一定会加倍疼爱女儿，担起为人母的责任。案件没有当庭宣判。
　　昨天上午9点，被取保候审的王影和母亲一起，抱着已经1岁的女儿出现在丰台法院，她们都没有请律师。她的丈夫因为要送奶，没时间来。
　　王影先于母亲受审，她干脆地承认了检方指控，“我认罪，我很后悔”。王影说，孩子被买主抱走时曾放声大哭，她当时就很难受，但没有勇气把她抱回来。卖走孩子的第一晚，她的奶水憋得厉害，彻夜未眠。
　　孩子被找回来后，买主向王影要了1.5万元，虽然比卖女儿多出5000元，但她还是很高兴。“我一时糊涂卖了亲生女儿，我会接受教训的，以后不论多苦，我都会把孩子好好带大”。
　　庭审结束后，王影走出法庭，见到女儿正在哭闹，她赶紧接过孩子。“妈妈对不起你”，王影说着也哭出了声。因为怕孩子饿，她撩开衣襟就给孩子喂奶。
　　王影说，孩子回到身边后，她一度觉得愧对良心无脸见人，甚至想过轻生。后来丈夫原谅了她，还劝她别有思想负担，好好过日子。“经过此事后，我和丈夫对孩子都比原来还亲”。
　　王影母亲随后受审时也表示认罪，她说自己当初是心疼闺女才帮她卖外孙女，现在她也非常悔恨，希望外孙女以后不要记恨她。
　　■案情回放
　　去年8月，20岁的王影生下女儿。因感觉自己带孩子太累，王影于今年1月和母亲一起将孩子卖给了一个不能生育孩子的同乡，价格为1万元。
　　卖掉孩子后，王影因怕丈夫起疑心，就编造了孩子被抢的谎言，还拉着丈夫到派出所报案。在民警将两人分开询问时，王影交代了自己伙同母亲将孩子出卖的事实。民警随后将孩子解救。
　　■追访
　　丈夫原谅妻子不懂事
　　王影的老公刘刚在最初得知妻子和岳母将女儿卖掉时，非常生气，他没有为妻子求情，而是要求公安机关依法处理她们，孩子由他自己来养育。但昨天，刘刚在接受记者采访时，表示已经原谅了妻子，“我们毕竟是夫妻”。
　　刘刚说，王影和他在一起时才19岁，“她还像个没长大的孩子”。王影生了女儿后，他知道她带孩子辛苦，但没想到她会不懂事到把孩子卖了。刘刚说，他起初真的气坏了，但毕竟事情出了，妻子也道歉了，他也就原谅了妻子。“人难免犯错误，只要她以后不再犯就行了。”
　　对于岳母，刘刚说她事后没有道歉过，虽然他也恨她，心里不舒服，但他也不想计较了，“毕竟她是长辈，以后就尽量少见面吧，避免尴尬。”
　　本报记者 裴晓兰

