奶奶拿不出20万抢救费亲手遗弃双胞胎(图)
　　双胞胎被弃嘉陵江大桥下后续报道
　　本报讯(记者 徐庶 实习生 王瑶 易秋露) 双胞胎的父母找到了！本报昨日报道了一对双胞胎女婴被弃嘉陵江桥下，一个被晒死一个侥幸存活的消息后，警方昨天已锁定弃婴父母是江津人。另据儿童医院证实，存活的弃婴依然随时有生命危险。经警方调查，因拿不出20万元抢救费，孩子的婆婆亲手扔了双胞胎。
　　弃婴呼吸微弱有生命危险
　　昨天下午，儿童医院新生儿科主治医师陈启雄介绍，幸存的弃婴病情十分严重，呼吸微弱，随时都有生命危险。陈启雄说，前天下午弃婴送到医院后，医院组织专家进行了会诊，初步判断患有新生儿肺炎、呼吸窘迫综合症、早产儿脑损伤颅内出血等病症。经检查，弃婴体重只有840克，估计只怀了28周左右(正常新生儿应怀40周)。因此，弃婴属于超低体重，极度早产，器官发育不成熟，抵抗力、免疫力很差。像这种情况，目前国内存活率不足50%。儿童医院新生儿科副护士长张先红说，弃婴一直没进食，前天入院时还曾呼吸暂停，入院时每分钟呼吸70次，经过抢救，现在每分钟在50~60次，但病情不稳定。
　　父母是江津人一直不露面
　　张先红证实，弃婴已欠医疗费2000余元，但昨天一直未见其亲人前来看望。目前，医院将其安排在重症监护室，24小时专人护理。昨天，记者辗转主城多家医院妇产科查询，均未查到有产妇“熊艳”的住院记录。
　　昨天下午，儿童医院保卫科长冉平透露，江北警方已初步锁定，弃婴父母是江津人，现在主城但一直未露面。
　　父亲：别打我电话
　　弃婴父母到底躲在哪里？为此，江北区观音桥商圈交巡警平台一直在努力查找。通过孩子手上佩戴的牌子显示，住院床号为：甲102944。警方通过技术手段初步锁定，孩子的父母是江津人。
　　昨晚，江北区观音桥商圈交巡警平台大队长李响表示，弃婴父母已找到，至于其父母是否要这个孩子还不清楚，将督促其尽快到儿童医院结清费用。目前，警方正在多方搜集证据，一旦证据齐备，将追究责任人的遗弃责任。
　　昨晚9时，记者拨通孩子父亲贺如的手机，他显得心情十分沉重，拒绝回答任何问题，记者拨通两次都被挂掉电话，并断然向记者表示：“别打我电话！”
　　新闻纵深
　　发现两个孙女都没动 婆婆扔在大桥下
　　到底是谁狠心扔掉双胞胎？昨晚，江北警方向本报记者披露了案情。
　　观音桥商圈交巡警平台大队长李响介绍，前天下午接到报案后，警方迅速到儿童医院调查取证，根据孩子手上的牌子分析，其父母极可能在主城某大医院。警方顺藤摸瓜，终于在市妇幼保健院住院部三楼找到了这对双胞胎的父母。父亲贺如，江津贾嗣镇人，母亲熊艳。当时，熊艳正在住院，孩子是前天上午10点才出生。
　　负责侦办此案的王承前警官介绍，熊艳怀孕29周，前天从江津贾嗣镇医院转到市妇幼保健院。双胞胎出生后，医院表示需要20万元抢救费。因拿不出这笔巨额费用，孩子的家人商量后，决定放弃抢救，由婆婆高永容带回江津老家抚养。前天上午11时许，高永容将两个孩子抱出医院，径直把两个孩子丢到嘉陵江大桥北桥头。随后，高到两路亲戚家喝酒后回到江津老家。
　　昨日凌晨5点，民警赶到贾嗣镇五福村三组，将正在睡梦中的高永容抓个正着。经突审，高永容承认是她亲手将两个孙女遗弃。高辩称，把两个孩子抱出医院后，发现两个都没动，觉得都死了，所以就扔在桥下了。高表示，扔掉孩子是她的主张，没告诉家人。目前，高永容涉嫌遗弃罪，警方正在按程序申报，拟予以刑拘。

