开发商违建被拆除镇政府支付赔偿款(图)
　　8月11日、12日，本报连续报道了尖岗水库湖畔假日小区违法建筑将被拆除，而水库旁另一处违法建筑尖岗水库职工公寓没有动静。
　　昨天，尖岗水库职工公寓部分房屋开始拆除窗户，今日将通报拆迁计划。而湖畔假日小区业主领到的赔偿款，却是镇政府开的支票。
　　公家的房
　　【现场】
　　水库公寓已开始拆窗户
　　昨天下午，记者来到尖岗水库职工公寓。与湖畔假日小区热火朝天的拆迁场面相比，这里显得非常冷清。小区的电动门关闭大半，只留一个人通过的缝隙，小区里也鲜有人影。
　　一名自称是小区门卫的男子拒绝记者进入小区。“现在已经在拆窗户了，过两天拆门，然后就会有铲车来拆房子了。”男子一边说，一边朝楼上指。
　　记者看到，公寓临街的两栋楼房上，有四五户的窗户已经拆掉。“媒体也曝光过了，省里、市里都有要求，领导也来做工作了，这儿肯定要拆的，没啥可看的。”该男子说，现在让住户拆掉窗户、门，还能回收点儿钱。
　　正说话时，一个女子推着三轮车从小区里走出，车上放着防盗网。见到记者拍照，女住户说：“拍啥拍。”然后不再搭理记者。
　　【回应】
　　水务局今日公布拆除计划
　　昨天，记者联系了郑州市水务局总经济师、新闻发言人徐小平。她表示，尖岗水库管理处职工公寓一定会按照郑州市委、市政府的要求拆除，这几天水务局领导和尖岗水库管理处领导全力以赴在做职工的工作，从昨天起，公寓住户已开始搬迁和拆除门窗。
　　目前，该局正在制订拆迁方案。“这个方案一定要科学，不能简单地爆破，怕影响水库安全。”徐小平说，尖岗水库管理处今天将联系记者，通报公寓拆除计划、日程表和进度。
　　记者询问该公寓楼建设前是否向水务局申请过，徐小平说，尖岗水库自己盖职工公寓不需要水务局审批，应该向其他相关部门申请审批。至于水务局是否会追究相关责任人，徐小平表示现在首要的是拆除公寓楼，其他问题随后再说。
　　百姓的房
　　【现场】
　　湖畔假日小区搬家繁忙
　　昨天下午，记者在湖畔假日小区看到，业主们正紧张搬家，小区里大部分房子的大门和窗户已经拆掉。
　　在5号楼2单元2楼，一名业主站在基本搬空的房间里恋恋不舍。他的房子有一面就朝着尖岗水库，他站在房间里，看着水面说：“这房子拆了，真可惜……”
　　在小区门口，几名工作人员正在等候搬完家的业主办理手续，不时有住户到他们那里领取验收条。
　　家住4号楼6单元的高先生刚领过验收条，他说自己选择了3年后才能建成的安置房，已经和马寨镇政府签了安置协议，由二七区担保。他还领到了政府给的4000多元，其中包括10元/平方米的搬家费，还有6元/平方米·月的半年过渡费，他说叫的搬家车也是由政府埋单的。
　　【进展】
　　96户已搬完交房
　　记者在小区见到了二七区委宣传部副部长康定银。他说，目前拆迁工作进展非常顺利。湖畔假日小区共建筑177套房，售出148套房。
　　截至昨天下午3时，已有133套房签订搬迁协议，搬完交钥匙验收的有96户。这就是说，很快可以正式拆迁了。
　　昨天下午4时，在离马寨镇政府不远的一家农行营业厅里，几名湖畔假日小区的居民在领钱。
　　他们手里拿着身份证、支票和搬家验收条，交给坐在营业厅一张桌子后的工作人员。桌子上放着一沓白色的搬家验收条，还有一本登记册，上面记录着已经签过协议、领过支票的住户信息。
　　工作人员验过居民拿来的资料，就找到对应的住户信息，打一个钩，住户就能从柜台领钱了。
　　【说法】
　　镇政府开支票赔业主
　　记者从多位业主口中得知，他们这次领到的赔偿款，是由二七区马寨镇政府给的。
　　昨天下午，在小区记者询问了马寨镇政府现场指挥部一名工作人员，他说，湖畔假日小区住房都是违法建筑，按规定不应该给予赔偿的。但这次拆迁“上面”非常重视，加上业主生活确实困难，二七区委、区政府才决定给他们合理的补偿款。“这个钱是马寨镇政府开的支票”。
　　【回应】
　　关于埋单镇长“不清楚”
　　开发商开发的违法建筑，为何由镇政府出钱埋单？这不是等于拿纳税人的钱为开发商“擦屁股”吗？
　　昨天下午，记者联系马寨镇镇长马世锋，询问赔偿款为何是镇政府开支票。马镇长说“不清楚”，随后就挂断了电话。记者再次拨打其电话，对方拒绝接听。

