送货工因停车纠纷遭保安围殴(图)
　　事发福田岗厦村 警方已介入调查
　　文/记者高靖 实习生黄宁 图/记者轩慧
　　前日下午3时，在福田区岗厦村的彩虹新都小区彩芸阁前，两名工人开车到小区送货，谁料因为临时停车问题与保安人员发生口角，十几名保安将送货的两人围住狂殴，导致一人左眼眉骨骨折，另一人身上也有多处挫伤。目前警方已调取了事发时的视频监控资料，准备对涉事人员采取强制措施。
　　昨日下午，记者在福田医院住院部三楼五官科见到了被打伤的黄港同、黄斯灵两人。由于伤势较重，且刚做了缝合手术，黄港同仍躺在病床上。黄港同说，他和黄斯灵是八卦四路一家印刷厂的员工，10日下午3时许两人开着面包车到岗厦村彩芸阁送货。
　　由于货主已在楼下等候，黄港同便先让司机把车停在彩芸阁2栋楼下，将货卸下放在路边，随后又帮客户一同将货送到15楼。在此过程中，一名穿绿色制服的保安人员过来要求他们卸完货马上离开。由于搬运需要几分钟时间，黄港同就让司机黄斯灵把车开到外面兜一圈再回来。
　　车开回来后，黄港同发现前车牌号被贴上了一张不干胶。而绿制服的保安又过来催促他们快走。双方就不干胶的问题吵了两句，该保安于是叫来十几个人，抄起木棍围着两兄弟打起来。不到十几秒，黄港同的脸上开始流血。黄斯灵也被打得全身酸痛，身上几处受伤。直到附近居民见两人受伤流血才报警，并叫来120急救车。
　　昨日下午，记者来到事发的岗厦村彩芸阁，在该小区管理处工作的肖先生表示，当天他看到的打人者，有几个都身穿着村里保安服。
　　记者在福田医院了解到，受伤较重的黄港同左眼挫折，左眉骨骨折，已经缝了四针，身上多处还有棍伤，现在仍在福田医院进行治疗。
　　据了解，当天晚上，警方已向两人调查了解事发经过，并录过口供，伤残鉴定结果也还未出来。目前该案仍在进一步调查中。

