广州南方医大博导遭劫杀案首犯落网(图)
　　案件回顾
　　卿三华被劫杀 尹智龙是元凶
　　根据4年前的刑侦档案，尹智龙确实是致卿三华惨死的最主要凶手。
　　卿三华被抢劫杀害案发生在2006年8月10日凌晨。广东高院的判决书显示，此前，尹智龙即与同伙刘谋钦、周国华、阳秋勇、刘青峰、阳志刚、廖继友(均已判刑)、阳锡庚、刘怡顺(仍在逃)等人商量好，要以故意制造交通事故的方法抢劫车辆。
　　2006年8月9日晚，卿三华晚饭后开车从珠江新城的家中来到南方医院，次日凌晨零时左右，卿三华开车返家。
　　而在8月9日下午，刘青峰就驾驶金杯面包车，搭载其余8名同案人物色抢劫对象。8月10日零时许，当面包车行驶至天河区珠江新城临江大道碧海湾附近路段时，周国华、阳志刚、尹智龙发现了卿三华驾驶的车牌号为粤A8V419××的本田小汽车，经商议后尹智龙决定抢劫该车。
　　于是，刘青峰加速追赶并故意碰撞本田小汽车的右后侧，卿三华下车查看时，阳秋和刘谋钦等人把他挟持到面包车上。阳志刚当即驾驶卿三华的本田小汽车，搭上阳锡庚去销赃。其余几人则用绳子和透明胶带把卿三华绑起来，并使用铁水管殴打、拳打脚踢等方法逼问卿三华银行卡密码。
　　当面包车行至新塘镇太阳城附近时，刘谋钦、周国华用逼问到的密码去附近的自动取款柜员机取款，其余人则到新塘镇尹智龙姐姐的档口处等候。当刘谋钦、周国华告知尹智龙等人密码不对时，尹智持铁水管及从姐姐档口处拿的羊角铁锤与阳秋勇、廖继友、刘怡顺继续殴打卿三华逼问密码。
　　凌晨4时许，阳志刚驾驶双环小客车搭载阳锡庚，到新塘镇接载了刘谋钦、周国华，行至东莞市中堂镇与尹智龙等人会合。尹智龙把周国华叫到面包车上，尹智龙持铁水管和羊角铁锤击打卿三华，周国华对卿三华拳打脚踢，继续逼问密码，致其死亡。
　　最新消息
　　劫杀教授供认不讳
　　本报讯 8月4日下午，广州白云区刑侦人员根据有关线索，在白云区太和一酒店内，将4年前南方医科大学知名教授卿三华被杀案中头号嫌疑人尹智龙抓获。
　　记者获悉，尹智龙落网后，卿三华被杀案至今尚有两人未归案，广州市公安局已向全国通缉。
　　此前六犯无人偿命，引发公众对判决的争议，此次尹智龙归案，引起公众对他是否会判极刑，以及是不是重审其他案犯的悬疑。
　　相关渠道信息显示，43岁的尹智龙8月4日下午就擒于太和一酒店中。同时被控制的还有数人，但其后证实与卿三华案无关。对于与尹智龙一起被控制的其他人员，警方正在进一步审查。
　　去年4月，广州市公安局公开悬赏通缉50名重大刑事案件在逃人员，尹智龙列38号。通缉令显示：尹智龙，男，1967年11月28日生，身份证号码4326241967112851××，户籍地址为湖南邵阳市洞口县。
　　尹智龙4年来隐蔽逃亡的线路，目前仍不得而知，也无确切消息证实其在酒店附近出租屋住过。目前，警方正在对其进行审讯。据悉，尹智龙对参与抢劫杀害卿三华后畏罪潜逃的犯罪事实供认不讳。
　　关注焦点
　　本案六名已决罪犯无一人领死
　　首犯落网会不会启动重审程序？
　　法官：重审可能不大
　　首犯尹智龙归案，舆论最关注的是：司法机关会不会启动司法程序，对已判决案犯进行重新审判？
　　当初判决时：
　　法院为办成铁案量刑留余地
　　2007年10月，周国华等5名凶犯分别被市中院一审判处死缓、无期徒刑和有期徒刑，没有一人被判处死刑立即执行。卿三华教授的家人向市检察院提请抗诉。2008年2月5日，省高院公开开庭审理卿三华教授遇害案，最终宣布维持一审判决。
　　当时，主审此案的广东高院法官解释：“本案毕竟还有4名同案人没有归案，从现有证据看，在逃的同案人里可能有罪责比已归案的5名被告人更重的情况。一审、二审所以没有判处刘、周死刑(立即执行)是考虑到上述罪责的划分是根据已归案的5名被告人的口供来推断认定的，罪责的划分还存在着一定的或然性，所以法院在量刑上留有余地，以保证把死刑案件办成‘铁证铁案’。”
　　该法官还表示，一旦在逃的同案人被追捕到案，司法机关必将启动相应的司法程序，作出罪刑相适应的判决。
　　首犯现落网：
　　家属要求启动案件重审程序
　　昨天上午，尹智龙的落网在卿三华教授所在的工作单位引起了不小的震动。两年前，卿三华案件的判决也曾在南方医院内引发不小的震动，大多数医院工作人员均对该案的判决——涉案5名被告人无一人被判“死刑立即执行”表示不理解。
　　一位曾与卿三华教授在同一科室工作的资深老教授表示，法院“少杀慎杀原则”的理念本没有错，但像卿三华教授被害这样的恶性案件属于严重的暴力犯罪，应该对相关罪犯处以相应的处罚，这样才能平息民愤。
　　昨天下午，记者联系到卿三华教授的生前好友，该人士证实，目前卿三华的妻子并不在医院，不过在法院判决后，她曾对法院判决结果表示不满，也曾通过卿三华教授的生前好友表达了重审案件的愿望，要求对几名责任比较大的犯罪分子判处死刑。
　　法官观点：
　　已决案犯重审可能性不大
　　尹智龙的落网，是不是会影响此前的判决？昨天，一名不愿意透露姓名的法官表示，关键还是要看侦查机关的侦查情况。该法院人士称，一般情况下，只有在怀疑原有判决出现了重大错误的情况下，才会重审。如果无法证明此前的事实认定与判决有重大的漏洞或者错误，那么重审的可能性不大。
　　继续追逃
　　仍有两人在逃 全国通缉
　　卿三华被杀一案中，不少嫌疑人先后使用化名，在法院判决书中，在逃人员名叫尹剑龙、廖继友、阳锡庚、刘怡顺。记者证实，尹剑龙的真名是尹智龙，“阳锡庚”的真名为欧阳锡庚。随着廖继友和尹智龙先后落网，就只剩下欧阳锡庚与刘怡顺在逃。
　　记者在市公安局网站发现，当时与尹智龙和欧阳锡庚一同被通缉的还有一个叫刘谋武的人，三人同为湖南邵阳人。
　　刘谋武是不是“刘怡顺”？记者无法从相关渠道核实，但从此前资料看，刘谋武的同案人中有一嫌疑人叫“刘谋钦”。
　　据悉，警方以3000元悬赏，继续通缉欧阳锡庚和刘谋武。
　　已判决案犯
　　周国华：死刑，缓期二年执行
　　法院观点：周国华是在尹智龙和刘谋钦的授意下具体实施犯罪的被告人，参与了目标的选定和取款；先后3次殴打死者，他有两次在场，其中一次用脚踢、踩被害人，另一次除对被害人拳打脚踢外，还用被害人的衣服拧成绳子勒在被害人嘴部向后拉扯。在致被害人死亡的整个过程中，罪责可能次于尹智龙，可能不是罪责最为严重者。
　　刘谋钦：无期徒刑
　　法院观点：刘谋钦是纠合人之一，是作案工具面包车的出资者之一；在3次殴打死者中参与了第一次；与周国华一同去柜员机取款，发现被害人所讲密码不正确后要求同案人继续逼问密码；在确认被害人死亡后，决定掩埋尸体并购买掩埋尸体的工具。但在同案人致被害人死亡时，刘谋钦不在现场，刘谋钦不是致被害人死亡的直接责任人。有两名同案人证实刘谋钦确认被害人死亡后，责备尹智龙下手太重。
　　阳秋勇：无期徒刑
　　法院观点：阳秋勇在案中积极参与捆绑及殴打被害人，但不是导致被害人死亡的直接责任人。
　　刘青峰：有期徒刑15年
　　法院观点：刘青峰提供作案用的车辆，在抢劫全过程中负责驾驶车辆并负责碰撞卿三华驾驶的小汽车，但现有证据不能证实刘青峰殴打过卿三华，且其能如实供述犯罪事实。
　　阳志刚：有期徒刑14年
　　法院观点：阳志刚在抢劫过程中为物色作案目标提供参考意见，负责销赃及收取赃款，但没有殴打被害人，且只参与一次抢劫。
　　廖继友：无期徒刑
　　法院观点：廖继友在抢劫及殴打卿三华的过程中发挥了重要作用，但缺乏认定其为致死卿三华的直接责任人的证据，判处无期徒刑。
　　文：记者陈翔 王鹤 刘晓星

