废品回收站起火燃烧3小时 消防员救火中暑(图)
　　昨天下午2时许，合肥市经开区临湖社区卫前村一家废品回收站突然起火，露天堆放的木质货架及废旧油漆桶瞬间被点燃，大火借着风势熊熊燃烧了3个小时。由于事发地位于城乡结合部，没有专门的消防设施供消防官兵取水灭火，迫使消防车来回取水，导致大火一再复燃。下午5时许，大火终于得到遏制，没有造成人员伤亡。
　　回收站浓烟蔽日
　　熊熊大火一再复燃
　　昨天下午，记者闻讯赶往起火的废品回收站，距离现场约500米时，就看到半空中浓烟滚滚，空气中弥漫着刺鼻的气味。赶到现场后，记者看到废品回收站一排木质货架火光冲天，消防官兵正在紧急灭火，黄黑色的烟雾笼罩了大半个天空，连刺眼的阳光都被烟雾遮住了光芒，偶尔在浓烟中露一下脸。
　　记者注意到，地面上被消防官兵挑开的木质货架散落一地，混杂着其它一些废旧物品，有油漆桶、塑料袋、纸板等等。周围居民纷纷用毛巾捂住自己的口鼻，站在远处紧张地观望。就在消防队员奋力灭火时，火海里突然传出“砰”的一声巨响，原来是一个油漆桶在大火中爆炸了，围观的居民被吓了一跳，都瞪大眼睛不知所措。
　　一名消防队员在救火时中暑
　　油漆桶先烧起来
　　不少村民猜测，火灾发生的原因可能是废品回收站回收的一些油漆桶在高温作用下，发生自燃，引燃了堆在旁边的从物流公司收购回来的木质货架。
　　“太倒霉了，过几天这些货架就要运走了，这下损失可大了！”回收站老板吴某一边抹着额头上的汗，一边焦急地在周围来回走动。据吴老板介绍，下午2时许，他突然闻到一股焦糊味，出门一看，原来是露天堆放的油漆桶起火了，旁边的货架跟着被烧着，等他发现的时候，火势已经蔓延开来。“天太热，温度太高了，油漆桶才会自燃的。”吴老板无奈地说。
　　在现场维持秩序的经开区公安分局巡警大队的潘警官表示，失火原因还在进一步调查中。
　　街坊邻居受连累
　　废品回收站的木质货架和其他废旧物品基本上在这场大火中化为灰烬。记者看到，堆得近4米高的货架上方就是高压电线，电线已经被烧毁，幸亏附近居民及时通知供电部门关掉电闸，否则后果不堪设想。
　　然而，与回收站仅一墙之隔的吴大爷家的猪圈却遭了殃。吴大爷家的猪圈里饲养着400多头猪。火灾发生时，吴大爷一家人都在屋里休息，听到外面有人喊救火，吴大爷冲进自家的猪圈，发现猪圈的窗户已经被烧毁，呛人的烟雾熏得人头晕，有些猪被烟熏得像喝醉了酒一样，走路跌跌撞撞，还有一些猪趴在地上，艰难地喘着气，甚至出现口吐白沫的情况。吴大爷心疼地告诉记者：“这些猪被烟熏后，呼吸道很容易出毛病，能不能保得住它们的命现在都还不敢说！”
　　呛人的烟雾使得火灾现场附近的居民都有家不敢回。“屋里到处都是烟，我的小孙子才几个月大，哪敢让他在家呀！”一位居民说。
　　轮流取水灭火难
　　“如果水源够，这火早就灭了！”一名消防队员告诉记者。到记者赶来时，大火已经扑救了近2个小时，但火势依然没有得到控制。原来，失火现场位于城乡结合部，缺少消防栓等设备，几辆消防车不得不轮流从一公里外的始信路以及宿松路取水，在等待消防车加水期间，刚被控制住的大火一次又一次“反扑”。
　　“木头堆在一起，在阳光下暴晒很容易燃烧，起火后也不容易扑灭。”一名消防队员告诉记者，为了使消防水管喷出的水能深入到货架内部，消防官兵不断用安装着钩子的竹竿拉扯堆在一起的货架，把它们拉倒。
　　记者注意到，满脸汗水和灰尘的消防队员在救火时，无意中一甩袖子，汗水就从袖筒里甩了出来。突然，一名消防队员中暑晕倒，只见他面部赤红，双眼紧闭，口吐白沫，队员们赶紧用矿泉水给他降温。随后，这名消防队员被送往医院救治。消防队员的行为感动了附近居民，一位老大爷用脸盆端着不少瓶装矿泉水，送给消防队员，“你们太辛苦了，都扑了几个小时了！”
　　章翠翠 徐红 李伟巍 本报记者 袁虹莉/文 刘玉才/图

