女子闹市脱掉上衣后连砸3辆车 自称有艾滋(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者揭明? 实习生梁唯雅 谭静)昨日下午，在江岸区工农兵路东立国际4号门路口，一名穿着黑色抹胸的年轻女子砸了3辆轿车，边砸还边喊：“我有神经病，我有艾滋病！”
　　记者在现场看到，一辆奇瑞轿车的前挡风玻璃和右车窗玻璃破损，车内有数十块大小不一的石头，其中一块石板上包着一件女式上衣。
　　附近一家洗车店的员工介绍，下午3时30分，该女子在附近晃悠，突然脱掉上衣和短裤，只剩下一件黑色裹胸。3分钟后，她又穿上短裤，捡起路边的石头开始砸车，砸了一辆广本轿车后，又将一辆福特车的车窗密封条拉起。最后，走到奇瑞轿车前，用上衣包起一块石板不停砸车，持续20多分钟。
　　目击者林先生说，该女子将石板扔进车内，之后便不停地在路边搬石头，砸了就扔进车里，随后再捡。
　　奇瑞车主的弟弟裴先生说，他赶到现场时，该女子将手指上的血抹在脸上，向围观的人群大喊：“谁敢靠近我？我有艾滋病！”该女子还准备捡起石头扔向路人，他一脚将该女子踹倒在地。
　　该女子随后被二七街派出所的两名民警带走。该女子是患有精 神病，还是吸毒过量，或是受了其 他刺激？警方正在调查。

