多地网友同日声称发现不明飞行物(图)
　　作者：王秦
　　拍摄时间：8月7日傍晚
　　拍摄地点：东方文化园对面的钱塘江边
　　自述：今天回家路上走了江边，夕阳真的很漂亮。拿起了手中的E66手机，咔嚓了数张，回到家才发现了照片中的不明飞行物。大家一起分析下。
　　记者魏奋补充：昨天下午，30岁、从事IT工作的王秦给快报发来几张照片。他说，前天傍晚6点半左右，他和老婆下班回家，路过钱塘江边。在萧山义桥镇东方文化园对面、三江小区附近的位置，见夕阳很美，他们下车观赏，随手用诺基亚E66手机拍了些照片。
　　在拍摄时，他们没有发现任何异样，只是感到眼前一晃一晃的。不过，在夕阳和波浪之间，晃动的光线也很正常。后来，在手机的小屏幕上翻阅拍下的照片，也看不出有什么不妥。
　　诡异的事就发生在小夫妻俩回家后。王秦把照片上传到电脑上一看，发现其中的5张照片里都有个不明飞行物！就在夕阳的左上方，是个圆圆的、亮亮的东西，周边有一圈幽幽的蓝光，似乎还在不停地自转。其中一张他老婆给他拍的照片，还成了他和那个不明飞行物的合影。看来看去，他认为肯定不是星星，比星星要大得多、亮得多；也不像是夜光风筝，因为它看上去比较立体、饱满……“我怀疑这个就是UFO！”
　　王秦用“破车两辆”的网名，把照片发到了快报19楼网站上。他仔细回忆了拍摄经过：虽然那个不明飞行物看上去有点像镜头上的小水滴，但当时天气晴好，绝对可以肯定手机上没沾水滴。
　　面对有网友质疑“会不会是照相机感光镜上的太阳折射”，他回复：“是折射的可能性比较小。因为我用的是手机，镜头很小，不是数码相机。”他说，这个不明飞行物是在不停移动的，它在每张照片上的位置都不相同，哪怕从这一点上也应该排除是水滴或反光。
　　8月7日的不同时间段，上海、南京、江西赣州等地也有网友声称发现不明飞行物。
　　19:36-21：42，上海
　　8月7日19:36，网友“7月末央”留言：
　　“本人离虹桥机场很近，发现上海西边天空一个很亮的物体。
　　“确认不是飞机，因为飞机是移动的而且灯光闪呐。
　　“光超亮，比周围天空的星星都亮。
　　“用相机拍摄下来后，是个呈V字形的物体，肉眼偶尔能感觉到是V字形，因为比较遥远。
　　“所以请问是不明飞行物，还是星星呢？
　　“因为本人近视，把镜片斜过来看得很清楚，竟然发现是一个带蓝色光圈的发光体，但是相机拍不出来。相机只能拍到V字形。”
　　有多人跟帖：
　　“我也看到了，我在浦东，绝对不是星星。还可以闪光，而且忽大忽小的，我看了半个小时，就是不知道是什么玩意。”
　　“我晚上也看到了，天空中两个，一闪一闪的，飞来飞去，有点像两朵花。”
　　“我在苏州看到。”
　　“我看了一个钟头，不知道什么东西，好像有几种光。”
　　还有位网友发了一张21：42在上海外滩拍到的UFO照片，带蓝光圈、呈飞碟状……
　　20：00-23:28，南京
　　8月7日23:28，网友“毛蓝裤”发帖：南京的快朝东边天空看！有不明物体！从8点出门就发现了！
　　“今天天气格外好，晚上微风徐徐，夜空也格外清晰。”
　　“我住在南京市鼓楼区的龙江小区一带，从晚上8点出门的时候我就发现夜空中出现一个明亮的物体，与星星绝对不同，高度要低于普通飞机，因为不时会有夜晚的客机在不远处飞过，可以做对比，但是肉眼看不清形状。”
　　“8点时这个UFO处于南京市的西边天空。”
　　“等到我从超市出来，大约9点半，原本西边的明亮点已经不见了，后来找了一圈发现出现在了北边的天空。”
　　“再回家洗澡看电视，到了11点左右，我来到自家阳台，我家是高层20多楼，阳台面向东方，可以远眺紫金山。这时候看见它清晰地出现在东面夜空中，在城市的霓虹灯衬托下格外明显。”
　　“我用SONY TX1型号的相机聚焦时发现它在不停地闪着光，而且不停地运行出镜头，说明它始终在运行，但是用肉眼根本看不出来，还以为它定格悬空着。每次一聚焦就能发现它在闪烁并且在运行。我用了夜间连拍，放大后看它时而呈现圆形时而是三角形轨迹，无奈相机镜头只能如此，找出家中的望远镜，仍旧看不清形状和运行轨迹。行头太差了！”
　　“南京的朋友如果现在看到帖子，请立刻抬头向夜空的东方位置观察！它现在还在空中！！！希望有高级器材的朋友赶紧把它记录下来！”
　　21：45，江西赣州
　　另一位网友“Luacs”发帖说：8月7日21:45在江西省赣州市看见了UFO。
　　“本人发现地点为章贡区南河浮桥头(滨江大道靠近营角上这段)下码头这个位置，目击方位：正好在黄金广场，时间公园正上方的远处，出现时间很短，大概1分钟不到，刚开始是很亮的红光，停留在半空中，然后红光慢慢变暗，直到消失，不到2秒钟时间，红光再次出现，但没有刚发现时那么亮了，慢慢消失，然后就再也找不到了。”据都市快报 记者 魏奋

