企业用洋垃圾制成餐盒内销向公众致歉(组图)
　　羊城晚报记者 郑诚 岑杰昌 丁华
　　本月10日晚，央视经济频道《消费主张》对上市公司佛塑股份下属鸿基分公司违规使用洋垃圾进行曝光。报道称，鸿基公司从加工企业购得用进口洋垃圾制成的塑料颗粒，然后再用这些颗粒制成一次性发泡餐盒进行内销。公司采购进出口部陈跃文称，公司每个月的产量高达一千吨，生产2亿个一次性发泡塑料餐具，为广东省最多。
　　昨天，佛山市相关部门已展开对这些企业和产品的查处，相关违规企业已经停产。
　　洋垃圾制成黑废料
　　广东省佛山市顺德威控(塑胶)有限公司是该起事件的上游加工企业。该厂工人把从欧洲进口来的洋垃圾制成灰黑色的废料颗粒。这些洋垃圾通常是一次性杯子等日常用品。
　　对于这些废料颗粒的去向，自称该公司生产部经理的陈学良解释，会将这些再生料卖给其他厂家，当做快餐盒的制作原料。每个月，光他一个工厂的4台机器，就可以生产800多吨这样的再生原料。“不光是小厂子，大厂子也用的是这个。”其中就包括佛塑股份。
　　据介绍，市场上纯的聚苯乙烯颗粒价格是每吨1万元左右，而再生塑料颗粒的价格在六七千元之间，一些餐盒厂家为了节约成本，通常就会从他们这里购买再生料，然后再按比例与纯料添加，甚至全用再生料制造餐具，利润一般能增加20%或者更多。
　　内销用料好糊弄
　　究竟佛塑股份是否像上游厂商所说的那样，违规使用废料颗粒呢？
　　佛山塑料集团股份有限公司鸿基分公司采购进出口部陈跃文表示，内销的发泡餐盒都是拿那些进口垃圾来做。
　　对于这些原料的来源，他表示，“有一个大厂子，同时做我们厂的生意，还做别的厂的生意，应该就是顺德的。”而在该厂的一间库房里，标称为“龙王”、“奇美”的袋子就摆放在库房内，掏出袋子里的原料，果然是灰色的废塑料颗粒。
　　在厂房机器的上面，记者发现了几张工艺配方卡，上面详细地标注了再生料的添加比例。陈跃文表示，“一般出口的，基本上添加的废料都不大，而内销怎么都好糊弄，没人管，卖得出去就行。”
　　佛塑称生产违规产品亏了104万
　　餐盒生产车间停产封存
　　昨天下午，羊城晚报记者来到位于佛山禅城区张槎轻工路佛山市鸿基塑料包装有限公司(又称佛塑三厂，下称“鸿基公司”)，该公司外同时挂有佛山鸿华聚酯切片有限公司(下称“鸿华公司”)和一块“高新技术企业”的牌匾。
　　在大门外，两名门卫警惕地注视着过往的行人，当记者称欲进厂办事时，他们阻止记者进入，称工厂已经停产泡沫塑料餐盒。
　　羊城晚报记者看到，厂区显得较平静，但站在门口仍能隐约听到机器开工的声音，厂门口附近摆放了几包塑料生产原料，不时有工人开叉车将这些生产原料运走。
　　随后，记者来到佛山塑料集团股份有限公司(下称“佛塑”)总部。对于央视的曝光，佛塑董事会秘书罗汉均接受采访时坦承确有此事。他表示，8月10晚央视曝光后，佛塑集团立即进行核实，成立事件调查工作小组，回收已销售出去的涉嫌使用再生料的餐盒产品。
　　罗汉均表示，央视报道中提到鸿基公司每月产量达一千吨的数量并不准确，经佛塑集团核实，央视报道中提到的采用再生料的泡沫塑料餐盒仅今年1-6月生产，而且只是中、低档产品采用了再生料，高档产品是合格的。据佛塑集团初步统计，目前采用再生料的塑料餐盒共生产了1600吨，平均每月生产200多吨。
　　佛塑股份致歉
　　昨晚，佛塑股份的晚间公告称，经公司核实，央视曝光公司子公司违规使用废料制作发泡餐盒的报道属实，涉案的鸿华公司餐具车间相关设备和产品已于8月10日被查封。
　　公告显示，公司持股70%的鸿华公司发泡制品今年上半年总产量为2539吨，其中涉嫌违规产品1667吨；期内营业收入为3495万元，其中涉嫌违规产品营业收入2101万元，占佛塑股份营业收入的比例为1.2%；期内涉嫌违规产品营业利润为-104万元，同期佛塑股份营业利润近1.05亿元。
　　在昨晚的公告中，公司董事会就此事件向社会公众致歉。
　　上游企业人去厂空
　　央视报道中提到的事件上游企业是位于顺德杏坛的威控塑胶厂，记者昨日走访时发现，该厂仍在开工生产。记者表示希望能找到央视报道中的生产部经理陈学良，该负责人表示这个人已经离职多时，自己另外开了一间塑料生产厂。“他以前在这里工作，后来自己出去开公司，但还是派我们的卡片。”
　　他澄清说，央视报道中提到陈学良的工厂并不是威控塑料厂，而应该是位于该工业区中路8号A的威灿塑料厂。按照他指的路线，记者来到威灿塑料厂门口，发现该厂已大门紧锁，大门口挂着一个写着厂房招租字样的牌子。通过门缝还能看到，厂房内堆放不少的废旧塑料，但是已经见不到工人开工。
　　佛山昨日清查一次性餐盒
　　七家企业被查处
　　48万个餐盒有问题
　　昨晚，佛山市委宣传部通报称，佛山市质监部门8月10日晚从媒体报道中获悉有企业违法生产的线索后，连夜启动食品质量安全应急机制，与各区质监部门一起组成多个执法小组对全市可能生产一次性发泡塑料餐盒及原料的企业，进行联合执法检查。
　　截至11日下午，质监部门共出动执法人员167人次，查处生产一次性发泡塑料餐盒的企业共7家。质监部门已经依法责令企业立即停止生产，查封相关原料和生产设备，并对部分一次性发泡塑料餐盒进行了抽样检验。对7家违法企业，质监部门已经立案，目前案件正在进一步审理之中。
　　佛山市工商部门也从昨日上午起，对违法生产的一次性发泡塑料餐盒开展了专项清查行动，查获不符合要求的一次性发泡塑料餐盒约48.03万个。

