3名少年结伴外出玩耍掉进水库溺亡(图)
　　□首席记者 张志立 文图
　　本报安阳讯 前日，安阳市龙泉水库发生一起溺水事故，来自鹤壁市鹤壁集乡的3名少年落水，尽管民警和家属忙碌了一夜，但令人遗憾的是，3个孩子还是离开了人世。
　　昨日，安阳市公安局龙泉派出所副所长李春伟说，8月8日晚11时许，他接到报警电话后，带着两名民警和7名巡防队员火速赶往龙泉水库现场。刚抵达现场，现场群众已经捞出一名溺水少年，但人已经死亡。
　　“在岸边，我们发现3双拖鞋，不远处还残留着沾着淤泥的脚印。”李春伟说，顾不上脱去皮鞋，他就和民警跳入水中，和家属一起下水开展搜救。8月9日2时许，第二个孩子被捞上了岸。尽管孩子已经停止呼吸，孩子的父亲还是一把背起孩子，向医院方向奔去。8月9日9时许，第三个孩子的尸体被捞出。
　　据了解，3个孩子来自鹤壁市鹤壁集乡，其中两个孩子12岁，另一个孩子14岁。8月8日下午3时许，3个孩子离家出去玩耍。到了下午6时许，孩子们还未回家。家属四处寻找，结果发现龙泉水库边的衣服和拖鞋，1个孩子已漂浮在水面上，遂向安阳警方报案求助。
　　8月9日上午11时，龙泉派出所所长于洪涛表示，警方要在大坝上竖起一块警示牌，记录这场溺水事故，提醒市民做好防范，以避免类似悲剧重演。

