国土局工作人员上班睡觉玩游戏被曝光(组图)
　　华龙网8月10日10时30分讯(数字记者陈丹)  双脚交叉“高挂”在桌上惬意的打盹、宽大的办公桌前坐着打电脑游戏。这是8月9日中午11时8分左右，网友在垫江县国土局拍下的一幕。9日，网友将两幅照片转帖至华龙网两江论坛予以曝光。此帖立即引起网友极大关注。今日上午，记者从重庆市垫江县国土局获悉，该局官方对网友曝光的这一事件已经做出回应：当事者被通报批评，并分别被处以500元和200元罚款。 
　　机关工作人员“悠闲”上班被网友曝光 
　　题为“看看国土局的公仆们上班都做些什么？”的原帖位于垫江论，于8月9日17时51分被网友“天不容我”转帖至华龙网。帖子内容为四张照片，前面两张为垫江县国土资源和房屋管理局的大门及全景。在余下的两张照片中，一身着短袖T恤、深色裤装的男子窝在办公椅内，双脚交叉翘在办公桌上，鞋底醒目，遮住男子大半张脸，仅见男子一只手放松地搭在办公椅扶手上，头略歪向一边，做闭目养神、瞌睡状。而另一张照片显示，某办公室内，一男子背对镜头，一手撑头、一手放在鼠标上，而男子面前的电脑上出现的画面，竟然是扑克游戏。 
　　网友调侃被曝光者：真的是一群大爷
　　在四张照片的右下角，网友分别标出拍摄时间，均在2010年8月9日11时07分至11时28分之间拍摄。“天不容我”在照片下仅写了一句话“真的是一群大爷！” 
　　记者在该帖文后看到，不少网友对垫江国土局工作人员的这一行为纷纷予以批评。
　　网友“有香暗飘”直言不讳，这些人真是占道不拉S,强烈要求清理出去！而网友两名匿名网友则以调侃的语气嘲讽：夏日炎炎正好眠，午休之中，请不要打扰！
　　网友“一水清寒”则感叹，原来这就是我们拿钱奉养的公仆！网友“永恒的天空”说道：办公大楼、办公室、办公设施真不错，不知办公条与件办公效率是否成正比哦。
　　垫江国土局回应 两江论坛上公布处理结果 
　　此帖在华龙网两江论坛曝光后，也引起了重庆市垫江县国土局的重视。
　　8月9日18时50分，署名为“垫江国土房管局”的网友跟帖，内容为“垫江县国土房管局已对违反工作纪律的职工进行处理”。 
　　跟帖中说到：2010年8月9日上午，我局下属事业单位征地事务所职工张太强在电脑上玩游戏、临时驾驶员陈柏在办公室打瞌睡的照片在《丹乡论坛》和《垫江论坛》上曝光后，局党组高度重视，迅速组织征地事务所党支部召开党员大会讨论，根据我局《关于违反工作纪律处理的暂行规定》第四条和第五条的规定，已对张太强、陈柏二位同志作出了处理决定：在全所范围内进行通报批评，责令其写出书面检查、限期整改，分别扣张太强、陈柏的工资500元、200元。 
　　该跟帖还就网民对国土房管工作的关心和监督表示感谢，并承诺将改进工作态度和工作作风，搞好本职工作。

