大货车将面包车撞出高速路致1死8伤(组图)
　　京石高速发生车祸120急救车紧急出动 京冀救援
　　“河北省新乐发生重大交通事故，伤者需要回北京接受治疗。”昨天上午11时30分，北京急救中心120的10名大夫突然接到中心下达的紧急长途接送伤员的任务。
　　8月9日晚10时，京石高速路新乐段一辆大货车将一辆面包车撞出高速路，事故造成面包车司机当场死亡，车上8名乘员不同程度受伤，其中两人伤势严重急需开刀治疗。
　　新乐中医院由于条件限制无法继续救治伤者，根据伤者和家属意愿，将所有伤者转入北京市积水潭医院救治。直至昨晚11时许，4辆120急救车往返600公里将8名伤者送到积水潭医院。
　　启程
　　更换大容量氧气瓶
　　昨天中午12时30分，记者赶到120急救中心时，8名被紧急调派的医生和司机正在抓紧更换车上的急救用品。其间，有人向伤者家属、所在医院了解路线和具体伤情。
　　由于提前了解到伤者是因为车祸所致，医生们在车上多带了用于肢体固定、牵引的医用设备，并且在每辆车上更换了大容量的氧气瓶。
　　此外，其中一辆运送病人从外地返回的120急救车已经折返至河北省新乐市，了解伤员情况，制定详细的运输计划。下午1时许，前往运送伤员的3辆急救车呼啸着开出了北京市急救中心。
　　抵达医生微笑鼓励受伤女孩
　　3辆120急救车呼啸着驶入京石高速，由于河北段正在修路，一条车道被占用，司机打开警报器，将车开到应急车道行驶。
　　经过近4个小时的疾驰，下午4时许，3辆救护车与另外一辆提前赶到的救护车在新乐中医院集合，准备运送病人。
　　记者在医院的病房内看到，交警正在挨个给伤员做笔录，了解事发情况。随即10名医生进入病房查看伤者伤势，观察病人情绪，制定相应的运送计划。
　　根据先前抵达的医生介绍，受伤的8名伤者中，其中两人分别因为肋骨骨折、胫骨骨折伤势较重，在运输中需要做肢体固定并且增加看护级别，其他人则为皮外伤或者软组织挫伤，并无大碍，但轻伤者中还有3名孩子。
　　其中一名8岁的女孩儿赵莹莹锁骨骨折，王红梅大夫弯腰查看女孩儿的伤情，给了女孩儿一个带有鼓励的微笑，并轻声说：“坚持一下，我送你回北京。”女孩以一个甜甜的微笑作为回答。
　　伤者家属周先生向120医生介绍，车祸中2根肋骨骨折的刘沛(音)女士的丈夫、面包车司机已经在车祸中当场死亡，但为了保证她安心养伤，请求医生当她问起爱人伤势和下落时，不要将实情告诉她。“主要是怕她伤心，不肯治病了。”周先生说。
　　在交警逐一做完笔录后，下午5时50分，急救医生开始转运伤员，由于人手不够，病房内不熟识的病人亲友也上前帮着将病人挪到担架床上。10分钟后，8名伤者已经被安全地转移至4辆120急救车上，急救车火速向北京积水潭医院赶。
　　回京伤者直接被送进抢救室
　　在赶往北京的路上，随行的医生每隔五分钟就检查一下重伤者的心跳、呼吸，并且询问伤者哪里不舒服。肋骨骨折的刘沛女士看到自己被抬上急救车后，由于无法动弹，着急地扭动头，不停地询问大夫：“我丈夫呢，他怎么没有来啊？”
　　医生俯下身子告诉她，她爱人由于伤势过重，正在接受手术治疗，不能随行。“等他手术做完了，再运回北京。”刘女士闻听便安静地将眼睛闭上休息，而大夫则向记者做了一个无奈的手势。
　　经过近5个小时的疾驰，在昨晚11时30分，所有伤员被送到积水潭医院。在此等候的家属看到病人安全送到后，搂着受伤的孩子哭了起来。
　　由于家属提前到这里做好了挂号等准备工作，下车后，伤者直接被送进抢救室抢救。
　　插曲
　　急救车上医生过38岁生日
　　在此次转运病人回京的过程中，为了不打扰病人休息，120急救医生张磊通过手机短信告诉记者和随行同事们，自己在急救车上度过了38岁的生日。大家纷纷回短信送来生日的祝福。
　　记者小声地向张大夫送上祝福：“生日快乐。”张大夫还是用短信告诉记者：“能在急救车上过自己的生日，身为120医生觉得很光荣。”
　　事件回放
　　8月9日晚，一辆由北京开往河南驻马店的白色面包车在行驶到京石高速公路河北新乐段时，被一辆运送沙土的大货车撞出高速路，面包车上男司机当场死亡，车上另外8人不同程度受伤。
　　肇事大货车已经被当地交警控制，并开始对事故进行调查。

