少妇被丈夫打耳光后抱5岁幼子投江(图)
　　宜州讯 8月1日中午，在洪水肆虐的宜州市临江河上演了惊险一幕：一名少妇被丈夫打了一耳光后，竟然抱着5岁的幼子投江，幸被民警救起。
　　8月1日中午12时许，正在该市公安局祥贝派出所值班的副所长杨广隆接到一个报警电话：“快来拉洛渡口救人啊，有人跳河自杀了！”杨广隆立即向数百米之外的拉洛渡口跑去。
　　连日大雨造成临江河水猛涨，洪水夹杂着树枝竹蔸顺流而下。拉洛渡口附近的河水中，一名少妇一手抱着一名男童，一手抓着养鱼网箱的铁丝，在洪水中时沉时浮。因为洪水太大，岸边的村民不敢下河救人。
　　杨广隆扎入河中，奋力向河中母子游去。他游到母子俩身边时，少妇拒绝他靠近，还威胁说要放手。他耐心地劝说少妇，以拖延时间。其他闻讯赶来的民警和村民，利用竹排悄悄地靠近网箱。待其他救援人员站到网箱上时，杨广隆忽然抓住母子俩往上托。网箱上的人们七手八脚将母子俩拉了上来。
　　原来，这名少妇是祥贝乡更生村的韦某。8月1日上午，她和丈夫陆某再次发生争吵，她带着儿子扬言外出打工。陆某追到祥贝街将妻儿拦下，两人当街争吵。陆某打了妻子一耳光后，拂袖而去。韦某一气之下，抱上儿子来到拉洛渡口投河。投河后，或许是不忍连累幼子，她又抓住了网箱的铁丝。
　　(周昌林 韦成)

