男子同时与两个女人结婚 按单双日轮流同床(图)
　　个体商人试图坐享齐人之福，理由是：老情人跟了他十几年，年轻娇妻也跟了他三年多，两边都无法割舍，所以不如换一个大一点的房子，大家一起住。
　　偏偏比他小20来岁的娇妻不同意，因为她无法忍受与另外一个女人共处一套房子，分享同一个老公，不仅如此，她还准备举报老公重婚，因为她手头有老公与“情敌”的结婚证。
　　另一个“她”也不干了，她觉得自己付出了十几年的感情，又与男子共有多套物业，是真正的“妻子”，对手不过是“图谋我们夫妻财产”。
　　搅在一起的三个主角，演出了一场比电视剧还要八卦的故事。
　　文/记者 何道岚 图/记者 杨勤
　　“少妻”说
　　轮流陪伴也罢了
　　三人同床难忍耐
　　今年28岁的阿薇是云浮新兴县人，长相清秀。2007年初，她认识了做饰品生意的个体户韦某，对方比她大20岁，带着两个女儿，“听说是10多年前离的婚”。
　　阿薇说，当时她确实犹豫于双方年龄差距，“但一来他对我体贴入微，二来自己是长女，希望家人有依靠，所以答应了他的求婚。”
　　另一个“妻子”突然出现
　　2007年下半年起，阿薇与韦某租住在罗冲围，年底怀孕。2008年5月，赶在儿子出生前的3个月，他们正式在云浮注册。
　　“怀孕后直至儿子出生，他经常不回家，态度明显差了很多，”阿薇表示，“我怀疑他在外面有女人，但他始终不承认。”
　　阿薇表示，去年12月一个早晨，她送儿子上幼儿园后回到家。“我刚进家门，后面冲进来一个中年女人，对我又打又骂。她自称是我丈夫的多年情人，对我喊‘要打到你离婚为止’，还说‘我有2000万元，用100万元买得起你’。”
　　阿薇说：“韦某那时才跟我坦白，他离婚时就认识了这个蔡姓女人，对方大他一岁，当时刚离婚，带着个儿子，两人在一起10多年了，那个女人还一直在生意上帮助他。”
　　在韦某的劝说下，阿薇“相信丈夫可以解决困局”，便暂时忍耐。夫妻俩今年4月在富力半岛买下一套房，房产为夫妻两人共有。
　　一张床上睡了两个“妻子”
　　阿薇说，4月中旬，在韦某的默许下，蔡女士住进了富力半岛的房子内，她拒绝也没有用。房子有3个房间，韦某的两个女儿住一间，她住一间，蔡女士住一间。
　　韦某睡哪间房？阿薇说：“他定下规矩，每周一、三、五睡蔡姓女人的房间，二四六睡我的房间。考虑到儿子的将来，我忍气吞声。”
　　阿薇表示，每逢周二、四、六的晚上，“那个女人经常彻夜难眠，在屋子里走来走去，好像坐立难安。终于有一天深夜，她闯进了我们的房间，睡在我丈夫的身边。”
　　第二天，阿薇就离开家，如今寄居在朋友处。她手上还留有录音，一个男子劝说她回家，表示可以3个人一起睡。“说话的就是我丈夫。”阿薇说，“他还跟我说，打算改天买张更大的床。”
　　昨日，阿薇带来了两份结婚证复印件。第一份是阿薇与韦某的结婚证，登记日期是2008年5月8日，注册地在云浮；第二份是蔡女士跟韦某的结婚证，登记日期是2010年6月19日，注册地在广州。
　　“可能是两地的结婚信息没联网，让他们钻了空子。”阿薇说，她决定今天去举报丈夫重婚。
　　“老妻”说
　　她是想骗我们的钱
　　昨日下午，记者电话采访了另外两名主角：蔡女士与韦某，核实事实。
　　蔡女士表示，她跟韦某共同生活了16年，双方家人都承认了他们的关系。在这16年里，她和韦某一起做生意，互相扶持，双方名下有多个物业，“是真正意义上的夫妻”。
　　那两人为何一直没有领证成婚呢？蔡女士解释，她跟韦某都是离过婚的人，各自带着孩子，要结婚必须结扎，他们不愿意，“因此拖到今天，过了生育年龄才去办”。
　　蔡女士认为，阿薇是看上了自己和韦某的财产，所以“才会跟一个比自己大20年的男人结婚”。
　　蔡女士表示，韦某买富力半岛房子的钱，也有自己的一份，自己住进这套房子是理所当然的事。
　　对于3个人同床一事，她断然否认。
　　老公说
　　换个大屋三人同住
　　“一个在一起十几年了，一个也在一起也有3年多了，叫我如何取舍呢？”韦某向记者诉苦，“一时犯错，不知如何挽回。”
　　韦某承认，在跟阿薇结婚前，并未向她完全坦白自己与蔡女士的亲密关系。
　　韦某说，阿薇知道这层关系后，便立刻找蔡女士论理，“她(蔡女士)当然不肯罢休，所以我就夹在中间，越陷越深。”
　　韦某叹气说，蔡女士因为担忧此事，从145斤消瘦至110斤；阿薇也有半个月没回家了。
　　记者问他有何解决方法，韦某说首先希望阿薇回家，“到时换一间大屋，就可以一起住了。”他想出了这样一个“办法”。
　　律师说：
　　韦某蔡某
　　涉嫌重婚
　　广东安华理达律师事务所的刘延宇律师表示，从民事角度而言，我国从1991年起就废除了“事实婚姻”制度，因此无论韦某跟蔡女士同居多久，都不算婚姻。
　　从刑事角度而言，阿薇跟韦某结婚在前，属合法婚姻。韦某跟蔡女士结婚在后，肯定犯了重婚罪，至于蔡女士的重婚罪嫌疑，则要看她在注册前是否得知阿薇与韦某的婚姻关系。“所以她在注册之前，越是因为阿薇跟韦某的关系四处申诉，她犯重婚罪的证据就越充足。”刘延宇表示。

