孪生姐妹高考分数一样同时考上大学(图)
　　中广网北京8月6日消息 “俩姑娘今年高考，成绩都是531分！”昨天，河南新密市民周先生来电称，一同事的孪生女儿今年考分竟然一样，一个被河南农大录取，一个被河南工大录取。
　　昨天下午1时许，在新密市郑煤集团茅岗家属院邻街破旧楼房内，记者看到，19岁的孪生姐妹康婷婷、康双双正帮父母料理家务，一台老式吊扇悬在半空，发出吱呀的声音不停转动。
　　“房子有40多平方米，四口人凑合着能住下。”据两姐妹的父亲康思元说，他祖籍山东聊城，在郑煤集团运销公司工作，月薪1600元左右。1998年，凑钱买了这栋房后，将妻子和女儿从老家接来定居，“早些年，媳妇摆摊卖菜，每月能赚二三百块钱，近几年身体有病后，就停了小生意。”
　　“家里一下子飞出俩凤凰，既高兴又发愁。”55岁的康思元说，生活虽说清贫，但是孩子很懂事。“父母不容易，我们一定拼出个样儿来。”姐姐康婷婷说，从老家赶到新密读书后，她们姐妹俩就向父母和老师提出“要求”，不要让她们分在同一个班级，因为相貌相像，会带来一些不必要的麻烦。从小学到高二一直如此。
　　进入高三，姐妹俩突然改变想法，想进同一个班级读书，“读了十多年书，从来没在一个班级过，想想假如一直走下去，似乎也有些遗憾。”康婷婷称，两人性格、爱好都不同，很难进同一所大学。“考虑到这些，我们决定进同一个班读书。”
　　论成绩，妹妹康双双稍次于姐姐。然而，让众人没想到的是，高考成绩发榜，两人的几门功课成绩略有差别，但总成绩却都是531分。十几年来，两人没取得过相似的成绩。“这可能是双胞胎心灵感应，发挥到极致了吧。”看着二女儿的成绩，康思元都觉得难以理解。“她俩分别被河南工业大学和河南农业大学录取了，学费合计1万多元，真是让人发愁。”
　　“俩孩子都考上了大学，绝不能让她们因为没有学费而辍学。”康思元的同事周先生说，目前，他们正想办法向公司打报告，申请给予相应的资助。

