北京海淀4人疑因煤气中毒房内死亡(图)
　　“儿子你走了，叫娘怎么活！”
　　昨天在海淀区四季青镇4人意外身亡家属悲痛欲绝——
　　本报讯(新闻观察员 石波 记者丁姗姗) 昨天下午1时许，在海淀区四季青镇篱笆房村，三男一女被发现在房内死亡，初步怀疑死因为煤气中毒。
　　昨天下午3时许，记者在现场看到，事发的平房周围已经围上了警戒线，警方正在勘察。围观村民介绍说，4名死者的尸体已经被抬离现场。
　　“这小店刚刚开业没几天，就出了这事儿，唉！”一位村民感慨道，4名死者都来自河南濮阳，分别为男子刘某的一家三口和他的15岁堂侄小强(化名)。
　　村民介绍，大约一周前，30多岁的刘某带着妻子和五六岁的儿子，在这里租下平房，靠销售熟食、凉菜维持生计。
　　村民透露，事发前，刘某担心煤炉放在屋外会被雨水淋坏，便将它搬到了房内。
　　据住在一旁的邻居介绍，小强并不住这儿，事发前过来帮忙打点生意。当天下午，小强的朋友和家人给小强打电话，但无人接听。
　　小强家人和朋友赶来后，拍打房门但无人应答，之后众人凑近窗户看到，屋内一动不动地躺着4个人。随后，有人报警。急救人员赶到后，确认4人已无生命体征。
　　“儿子你走了，叫娘怎么活！”小强的母亲赶到后，不能接受眼前的一切，边哭边喊，几近昏厥。小强的父亲则在一旁手不住地颤抖，狠狠地抽着烟，不时用手按压泛红的眼眶，强忍住眼泪。
　　经医务人员初步检查，4人可能死于煤气中毒。但警方表示，4人死亡原因仍需要进一步调查。

