德国夫妇驾车坠下150米悬崖安然无恙(图)
　　国际在线专稿：据克罗地亚“24小时”网站8月5日报道，一对来自德国的夫妇，33岁的史蒂夫·海因里希和31岁的梅拉尼·巴伊克日前在驾车从英国驶往奥地利的路上，由于道路湿滑，巴伊克驾驶的汽车坠下了150米的深渊，但令人称奇的是，二人只有妻子受到一些擦伤。
　　当时，夫妇二人驾驶的汽车正行驶在英国西维多利亚的格兰扁山脉，他们刚刚结束在奥地利的游览。周三(8月4日)午后时分，由于恶劣的天气条件，山路变得异常湿滑。妻子巴伊克驾驶的汽车在一个转弯处突然失去控制，连车带人翻滚下深达150米的悬崖。
　　受到严重惊吓的海因里希回忆说：“我艰难地从车窗爬出来，爬到公路上，想要找人来帮忙。巴伊克在车里不能动弹，看起来像是受了重伤，但幸运的是她还保持着清醒。我试着叫急救车，但是手机没有信号。我拦下了一位陌生的妇女，请求她的帮助。急救人员很快就赶到了。”不过，救援人员耗费了3个小时才将困在车内的巴伊克拉了出来。
　　救援医生迪威特解释说：“车子当时坠落在另一个更深的悬崖边，这也是我们为什么没有请直升机来救援的原因，虽然直升机能更快地将伤者拉出，但它产生的风力很有可能将汽车‘吹’下悬崖。”巴伊克除了有恶心和头晕的症状，还有一点轻微的擦伤，而海因里希则没受一点伤。目前，急救人员已将二人送往附近的温默医院。(苏莱娅)

