女大学生村官为村民致富养蚂蚱(图)
　　记者 温中豪 文 陈晓东 图
　　阅读提示：在地里蹦了几千年的蚂蚱，被漂亮的女大学生村官生彩云送到网棚里，成百万只地养。三年来，跟随生彩云养蚂蚱的村民都赚了钱，生彩云也因此声名远播。不少急于致富的农民从全国各地到郑州找生彩云，江苏、山西等高校的一些大学生也背着行李来到黄河滩，把生彩云的蚂蚱棚当成了实习基地。
　　女村官为村民致富养蚂蚱
　　4年前，生彩云还是郑州电大的一名学生，如今，26岁的她是远近闻名的“蚂蚱女王”。
　　2006年，生彩云应聘到郑州市惠济区迎宾路街道办事处弓庄村任村主任助理。刚当村官的她急于给乡亲们寻找致富门路，经常上网查询信息。2007年上半年，生彩云从网上得知，在有些地方，蚂蚱是餐桌上受人们青睐的绿色食品，一公斤能卖几十元。她又查询了蚂蚱的养殖过程，发现“只需要青草、几亩闲地，弄几个网棚就行了”。
　　生彩云告诉记者：“弓庄村附近就是黄河滩地，到处都是荒草，场地和原料都不缺。黄河滩区有几十家农家特色饭店，销路也不愁。”
　　当生彩云把查到的信息告诉一些相熟的村民后，村民们却哈哈大笑：“蚂蚱还用养？到地里一抓一大把，谁会去买啊？”
　　在生彩云的不懈努力下，最终，村里一名叫韩建军的年轻人决定和生彩云一起养蚂蚱。他们跑到外省考察后，购进了320多斤蚂蚱卵，并买来竹竿、纱网、拉链，在黄河滩区支起了6个蚂蚱棚。
　　三四个月后，蚂蚱长成了，生彩云和韩建军一起到饭店推销。他们给蚂蚱定的价格是一斤15元，附近饭店都抢着要，蚂蚱很快销售一空。“头一年我投资了几千元，赚了1万多元。韩建军投入多，一下子挣了3万多元。”生彩云说。
　　蚂蚱们一天吃两三千斤草
　　前天上午，记者和生彩云一起来到位于黄河滩区的蚂蚱棚前。放眼望去，30个白色的网状蚂蚱棚在地里一字排开，棚里密密麻麻的全是大约两厘米长的蚂蚱。
　　生彩云从附近地里拽了一把玉米叶，先拉开罩在蚂蚱棚外面的网上的拉链，然后用这些玉米叶扫清脚前的蚂蚱。等生彩云轰罢蚂蚱，记者才跟随她走进蚂蚱棚，否则一脚下去就会踩死几十只蚂蚱。
　　生彩云说，一个棚占地五六十平方米，每个棚里有五六万只蚂蚱，这30个棚大约有180万只蚂蚱。他们一年能养两茬，就是360万只蚂蚱。
　　“你可别小瞧这些蚂蚱，能吃得很，一天吃的草料可不少。这30个棚里的蚂蚱，一天能吃两三千斤草，我们雇了6个工人割草喂它们。”生彩云说，“蚂蚱还是比较好养的，它不会生病，芦苇叶、狗尾巴草、玉米叶、麸皮等都吃。当然蚂蚱也有天敌，青蛙、蜘蛛、飞鸟都吃蚂蚱，还有一种会钻土的蝼蛄，特别爱吃蚂蚱卵。”
　　蚂蚱棚成大学生实习基地
　　生彩云说，南京农业大学的陈美荣从网上看到她养蚂蚱的消息后，辗转联系上她，希望到蚂蚱棚里实习。
　　前天上午，记者见到了正在蚂蚱棚里忙碌的陈美荣，她目前是南京农业大学昆虫专业的大三学生。陈美荣说：“我学的就是昆虫养殖专业，一直有搞昆虫养殖的想法。我准备将来回江苏农村老家养蚂蚱。”生彩云说：“山西农业大学昆虫系的韩长虎，还有山西运城的一个大学生，都到我这里实习过。韩长虎是今年6月来实习的，也打算回老家搞蚂蚱养殖。”
　　见生彩云养蚂蚱赚了钱，附近农民都来购买她的蚂蚱卵回家养。随着生彩云的名声越传越远，不时有外省人来找生彩云学习养蚂蚱，“这几年，有几百人来我这里购买蚂蚱卵学养蚂蚱。”生彩云说，现在，广东、山东、河北等地都有客户到她这里来买蚂蚱。
　　生彩云说，虽然她养的蚂蚱越来越多，但并不影响她的工作。她每月只需到黄河滩去两次，大部分时间都是用电话遥控指挥韩建军在黄河滩养蚂蚱。由于她工作胆大心细，在群众中声望高，现已被提拔为杨庄村的副书记。
　　链接：蚂蚱的食用价值
　　郑州人民医院消化内科主任医师马应杰告诉记者，蚂蚱是高蛋白、低脂肪的食物，饭店常将其油炸或烧烤，并取名为“飞蝗腾达”，供食客品鲜。蚂蚱、蚕蛹、金蝉、蝎子等昆虫和海鲜类食物，大部分人吃了没事，但有过敏体质的人吃后会引起程度不等的过敏反应，这部分人应慎用。(本文来源：大河报)

