32岁女子拿7张高校文凭 称舍不得离开学校(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 见习记者 吴质：32岁的王丽是华中师范大学教育学院一名研二学生，与常人不同，她拿到了3个专科文凭、3个本科文凭和1个硕士文凭，16年拿到7张高校文凭！这位当之无愧的“学历姐”说太喜欢当学生的感觉，舍不得离开校园。
　　王丽是荆门人，1994年，她中专毕业后分配到一家小学任教。后来王丽在工作中觉得知识不够用，于是开始参加自学考试。
　　16年间，她先后拿到湖北大学汉语言文学专业专科、本科文凭，华中科技大学计算机及应用专科、本科文凭，华中师范大学英语专业的专科、本科和硕士文凭(如图)。目前她正在华中师范大学读第2个硕士学位——课程与教学论。
　　边读书边兼职 还买了套房
　　从开始的在职进修到后来的脱产学习，王丽在校园里如鱼得水。刚到华师大的前3年，她的全部时间几乎都泡在7号楼自习教室。现在她在华师大已待满7个年头，前不久，7号楼管理员问道：“你怎么还没毕业？！”王丽一时不知如何作答。
　　学校的生活对王丽而言是“累并快乐着”。这些年，她学费全部自筹，除去在自习室享受学习时光，课外她还奔走兼职代课。家教和兼职教师给她带来每年约5万元的不菲收入。前年，她拿出所有积蓄在华师校内贷款买了套两室两厅的二手房，然后拿租金还贷。她自己还是住在宿舍，“买房子是种投资，说明我并没有读成书呆子吧。”她得意地说。
　　舍不得离开学校 梦想当老师
　　提及未来，王丽表示，如果能读博，那学习生涯就没遗憾了。如果就业，她想一直留在学校，从事教育行业，把所学到的知识用最简洁的方式教给学生。王丽的梦想就是当一名教师。
　　王丽一再强调喜欢呆在校园的感觉，喜欢当学生的感觉。美丽的校园让她心态年轻，带给她积极向上的斗志。
　　王丽的导师淡武刚教授肯定了王丽的天分，他眼中的王丽精力旺盛，也吃得苦。他介绍，王丽曾在新疆支教半年，每周带30节课也毫无怨言。但是，一名优秀教师要多元化，首先是专攻，其次才是博学。他建议王丽找份稳定的工作，从兼职教师变成正式教师。

