男子打工被骗住在下水道 市民捐款助其回家(图)
　　本报讯（记者 徐庶 实习生 王瑶）搭几块板子，在下水道里安家，一住就是3个月……这不是剧本，活生生发生在北碚男子刘真富身上。今天清晨，在好心人的帮助下，蜗居昆明下水道3个月的刘真富回到家乡。
　　惨：逃出黑砖窑蜗居下水道
　　刘真富，北碚区蔡家岗镇双碑村（原嘉陵村）天星小组人，52岁。
　　昨天在电话中，刘真富告诉记者，3年前，他看到许多老乡去昆明打工发了财，也奔赴昆明淘金。开始，他以捡垃圾为生。后来，被人拉进一个黑砖窑干了2年多，工钱被扣光，最后偷偷跑了出来。
　　今年5月，获得自由的刘真富没钱租房，便在昆明市江岸小区滨江小学对面一处下水道找到了一个安身之处，他用木板、钢管在下水道里搭建了一个床，把被子、锅碗等物品放进去，还在里面生火煮饭。由于下水道洞口正对着盘龙江，他每次进去都得脱掉鞋子，挽起裤脚，?过深水才能进去。洞口窨井长约3米，空间狭小，但他十分知足，以下水道为家，被昆明人戏称为“最牛蜗居男”。
　　这几天，由于盘龙江涨水，刘真富在下水道里的家被淹，他只得流落昆明街头，被昆明好心人发现后，当地一些热心人为之捐助了800元路费。昨天上午11：40，他坐上昆明开往重庆的K160列车，今晨回到重庆。
　　蜗居男成了“特殊旅客”
　　刘真富的遭遇引起昆明市民的同情。昨天，昆明一些热心人自发到昆明火车站送别刘真富。
　　昆明火车站值班站长陈立奇专门在候车室等候，为他打开绿色通道，让他不用排队就第一个进了站，还帮刘真富一路提着行李包，把刘真富交给副列车长徐金国。
　　徐金国在电话中告诉记者，刘真富昨天在车上有说有笑，显得心情很好。徐特别吩咐列车员：“把他当作特殊旅客接待。”刘真富因此在K160次昆明开往重庆列车上处处受到照顾。
　　更惨：家里房子早已垮了
　　一走3年，刘真富至今还不知道，家里的房子早已垮塌了，回来住哪里？
　　昨天，北碚区蔡家岗镇双碑村天星小组组长江礼源介绍，刘家2间房子垮塌了，已长满了杂草，根本没法入住。哥哥刘真平说，刘真富排行老六，那里的人都喊他刘老六，早已和妻子离婚。刘真富最近一次回家，是几年前五哥嫁女儿，喝罢侄女的喜酒，刘真富悄然离开重庆，再也没有音信。刘真平有些揪心：“他回来住哪里嘛？”据悉，刘真富的女儿刘宗珍只读到了初一便辍学了，也在外打工。
　　女儿：爸爸我等你3年了
　　昨天下午，获悉刘真富要回来了，女儿刘宗珍简直不敢相信。“他3年没有音信，是真的吗？”目前，她与丈夫在沙坪坝打工。
　　刘宗珍回忆，父亲最大的爱好就是喝酒。父亲“失踪”这么多年，到底在外做了些什么，自己一无所知。
　　刘宗珍说，2007年，自己结婚生了小孩，得知父亲在昆明，他就到昆明去找过父亲，劝他回家，但刘真富拒绝回家。此后，便一直没有父亲的消息。如今，刘宗珍的心愿是，尽管租的房子很狭窄，还是要想法安置父亲，不再让他出去漂泊。

