渣土车碰上高压线21岁司机被电身亡(图)
　　本报讯 (记者轩燕龙) 昨晚7时许，大兴区宝善路口以南约300米的一处拆迁工地上，一辆运载渣土的货车在向工地内倾倒渣土时，翻斗碰上了高压电线，年仅21岁的司机被电身亡。
　　大兴区宝善路口是一个十字路口，路口周边的村落都已拆迁。昨晚8时许，宝善路口附近尘土飞扬，运载渣土的大货车频繁出入，拆迁工地区域内数台挖掘机正在作业。在宝善路口以南约300米的工地南端，地面上堆满了渣土，事故车辆仍旧停放在原地。借助其他车辆车灯带来的光亮，记者才能依稀看清出事车辆的情况。这是一辆翻斗货车，货车的前轮发生严重变形，后面的翻斗高高翘起，翻斗顶端距离上面的高压电线不足半米。在事发地点附近，停放着几辆拆迁相关单位的工作车辆。就在记者进入现场进行采访时，数名相关人员突然从车内出来，将记者拦在了工地外围。“派两个人跟着他，他去哪儿你们就去哪儿”，一位自称是工地工作人员的男子示意身边的两人跟住记者。对于事故，他们表示“这事儿谁告诉你的，这什么都没发生”。
　　据目击者回忆，事发时，货车司机正在将车上的渣土向工地内倾倒。在渣土倾倒结束后，车辆在翻斗没有落下时便挪动了一下。翻斗的顶端意外地接触到了车辆上方的高压线，导致车内的司机遭遇电击。人们切断电源后，立即将司机从车内救出，但此时司机的双手双脚已经被烧焦。急救人员表示，司机当时已经几乎没有了生命体征。但在家属的要求下，司机被急救人员送往同仁医院亦庄分院进行抢救。
　　昨晚9时许，司机在抢救无效后被宣布死亡。在同仁医院亦庄分院的急诊处门外，聚集了不少死者的亲属和同乡。死者的母亲瘫坐在急诊处门外泪流不止，还不断地念叨着：“你没了你爷爷咋办啊，我咋办呦……”据悉，死者是一名山东人，今年21岁，被工地雇用运载渣土。目前，此案仍在调查中。

