工厂组长因被炒扣钱怀恨报复刺死主管(组图)
　　事发白云区均禾街罗岗村某皮具厂，两工友劝架同被刺伤，行凶者在逃
　　■新快报记者 陈海生 见习记者 宋凯欣/文
　　■新快报记者 黎湛均/图
　　“一件小事，毁了两个家庭，太可惜了。”老王叹息着说。8月7日晚10时许，白云区均禾街罗岗村白莲南街一皮具厂门前发生血案，该厂组长农成因被老板炒鱿鱼，还被主管张强扣了1000元，于是怀恨在心，持刀将张强刺成重伤，致其送院后抢救无效身亡。农成趁乱逃走，至今不见踪影。
　　冲突：工厂门口厮打
　　保安老王直到现在，也很难将杀人凶手和农成联系起来。在他的印象中，农成身体瘦弱，讲话斯文，一脸书生气。“他只有1.6米高，比张强矮了一个脑袋。”尽管没有杀手的样子，但当晚农成的表现却着实让老王吃了一惊。
　　8月7日晚上，天降小雨，空气燥热。老王搬了椅子背坐在门口，好让雨淋到背上解热。当晚10时许，农成走进了工厂，老王问他做什么，他说找主管有点事。尽管农成前几日刚被辞退，但老王还是愿意把他看做自己人，放他进了厂区。
　　没几分钟，农成和张强前后走出厂区。刚出厂门，农成突然踹了张强一脚，然后两人就扭打在了一起。老王一看势头不对，赶忙出门劝架，同去的还有保安室内的另外两名工友。
　　升级：挥刀连刺三人
　　“我看到农成抬高手，准备打张强，就伸手挡了过去。”老王说，当时他没有注意到农成手中有把短小的水果刀，右手被狠狠地戳了一下。老王说他是第一个被刺伤的，而之后张强在混战中也受了伤，另外一名工友小徐的手也被刺伤。
　　农成连伤三人后，还想再刺张强，老王又继续上前阻止。此时，农成转身逃跑。老王三人便奋力追赶。大概追了20多米后，张强浑身是血倒在雨中。老王和工友又再追了一段，农成突然停住，转身警告不要再追，否则连他们一起捅。老王他们只好放弃。
　　事后附近一士多店老板报警，张强被工友送往附近医院抢救，半个小时后抢救无效身亡。有目击者称，当时看到农成曾回到出租屋收拾行李，之后不知所踪。
　　疑因：报复炒鱿扣钱
　　据了解，该家皮具厂今年4月份才开工，有50多名工人。张强为公司主管，月薪4000元。农成则是工厂车位组组长，月薪2500元。老王说，张强和农成之前没有任何仇怨，直到前不久因为一次管理上的争执而闹僵。一女工说，本月初，工厂临时来了一批订单，客人赶着要货，张强布置加班，谁知农成却提前让工人下班，最后把生意搞砸了。
　　有工友说，身为主管的张强批评农成不听指挥。张强最后向老板提出农成不服从管理，要求将其辞掉，并对其造成的损失扣罚1000元。
　　农成被辞退后，8月6日上午，他来到财务部要求结算工资，发现被扣了1000元后，农成闹了一天都没有得到解决。“当天他怀疑这是张强故意整他，对我说要报复张强。”老王说，农成被辞退后还到保安室找过他，说要找机会修理张强。
　　结局：两个不幸之家
　　昨天下午，记者来到事发皮具厂，说起这起血案，工友们都连连感叹。“因为一件小事，却毁了两个家庭，真是太可惜了。”据张强的家属介绍，今年28岁的他来自四川南充一个小山村，是家里的独子。由于家境贫穷，张强16岁读完初中后便出来打工，家里把所有的希望都寄托在他身上。
　　亲友们说，张强非常争气，在12年全国各地的打工生涯中，从小工一路做起，直到现在成为工厂的主管。“他之前还开过厂，碰上金融危机倒闭了，这次做主管是想着多赚点钱，以后东山再起”。在出事前一天晚上，张强还对妻子说，等以后赚到钱，就会把老家的女儿接过来，免得牵挂。可现在这一切都已成空想。而今年27岁的农成，来自广西农村，打工多年也已结婚。其妻子在同一家厂工作，事发后已被警方带走调查。
　　目前农成仍然在逃。白云警方已经成立专案组全力抓捕。
　　心理专家
　　平时压抑太大 暴力一触即发
　　出身农村，家庭贫困，打工多年却工资不高。武警医院心理科主任何日辉说，用现在时髦的话来讲，农成属于典型的“贫二代”。据农成的同事讲述，农成性格内向，少与人积怨。但为何这样一个性格软弱的人，却做出了如此残忍的事情呢？
　　何主任分析，像农成这样的打工仔，平时生活压力很大，即使有不如意的事情，也只会憋在心里，不会轻易表露。“他们属于那种逆来顺受型的人，都把自己的感情压抑起来。”何主任说，由于压抑时间过久，没有一个正常的宣泄渠道，这种人一旦到了忍无可忍的时候，便会丧失理智，做出伤害他人的举动。“像农成这样的人，由于出身不好，心里有一种自卑感，一旦处理不好平时的关系，很有可能产生暴力倾向。”何主任说。

