改良版解放鞋六成销往国外 在美国卖65美元(图)
　　改良解放鞋在美卖出耐克价
　　没改良的产品在日热销售价约合人民币70元国内80后也热衷收藏
　　本报讯(实习记者 马熹哲 徐超) 如果看到一位帅哥穿着一双“土得掉渣”的绿军鞋逛街，你千万别诧异。如今，这种早就被国人遗弃的军鞋摇身一变，成了时尚的宠儿。
　　近日，一则《日本最新潮品居然是这个》的帖子被网友疯狂转载，主角就是这种俗称“解放鞋”的绿色军鞋。
　　记者随后登录了日本几家较大的网店，均发现了这款绿军鞋，售价折合人民币大约在70元。
　　而在中国，同样的鞋由于只卖十几元，并且材料耐磨只受工地上的民工青睐，被称为“民工鞋”，不过这款民工鞋并非仅在日本“走红”，它在欧美卖得更贵。
　　马上就访
　　六成解放鞋销往国外
　　昨日，记者联系了几家以制作解放鞋为主的鞋厂，他们都表示，近两年很大一部分都是国外的订单，其中欧美占了绝大部分。
　　河南焦作天狼鞋厂的负责人告诉记者，他们的解放鞋是改良过的，改装后的鞋更透气，样式上也更符合外国人的审美标准。这些鞋现在卖往国外，产量已超过了200万，占总量的百分之六十以上。
　　在美国，一双改良过的解放鞋甚至卖到了65美元，跟耐克同等价位。
　　受国外影响，记者发现，这款鞋在国内也渐渐有了粉丝。淘宝网的一位解放鞋卖家小朱告诉记者，在网上购买这种鞋的主要群体并不是民工，而是一群80后，很多人是为了收藏。
　　“最近几年，国货卖得特别好，什么梅花运动服、回力鞋、解放鞋，现在都有人在追，有时候都能卖断货。”他说。

