施工方破坏汉墓群 文保人员阻止挖掘被抬走(图)
　　文物保护单位听说要启动北外环改扩建工程时就向有关部门递交过“关于对国保单位汉任城王墓紧急保护的请示”，并于1月28日向建设部门、施工单位送达“违法建设停工通知书”，建设部门、施工单位置之不理，仍然非法挖掘施工，而且从7月下旬开始大规模施工。
　　本报济宁8月9日讯(记者黄广华) 位于济宁城北约4公里处的萧王庄汉墓群，是全国重点文物保护单位，却因道路改扩建工程施工遭遇破坏性挖掘，文物部门曾多次要求停工却未得到任何答复。
　　9日14时许，在萧王庄汉墓群2号墓东南约75米处，济宁汉任城王墓管理所副研究员胡广跃望着一道约4米深沟北剖面上面一片片棺木说：“作为萧王庄汉墓群的一部分，这样的墓葬被破坏性挖掘，实在让人心寒。当我们发现墓葬被破坏的时候，工作人员曾站在挖掘机下制止施工，但是被他们(施工人员)硬抬出来了。”作为萧王庄汉墓群的管理者和守护者，胡广跃的语气中带着万般无奈。
　　记者看到，在深沟的北面散落着近百片棺木，大小不一。在北剖面还有一处棺框，“这处棺框应该是存放着两个棺椁，是一处合葬墓。”胡广跃说，这些被挖坏的墓葬大都是明清时期的墓葬，从7月下旬至今，已经挖坏至少5座以上的棺椁，都是用大型挖掘机挖烂的。据介绍，萧王庄汉墓群的本体是汉墓，但是由于此处墓葬比较密集，也存在明清时代的墓葬。
　　济宁汉任城王墓管理所负责人田立振告诉记者，棺椁是被负责任城区北外环改扩建工程施工的鲁西南公路工程公司挖坏的。据介绍，北外环改造升级工程北扩70米，将挖掘3道沟渠，皆在汉任城王墓保护范围之内。目前，第二道沟渠已经挖掘完毕，将挖掘的第三道沟渠，距2号墓仅仅30米。 “如果继续施工，必然造成对2号墓主体的破坏。”胡广跃此非常担忧。
　　田立振介绍，早在今年1月份的时候，文物保护单位听说要启动北外环改扩建工程时就已经向有关部门打过“关于对国保单位汉任城王墓紧急保护的请示” ，并于1月28日向建设部门、施工单位送达“违法建设停工通知书”，建设部门、施工单位对文物部门的行政文书及工作人员的劝阻置之不理，仍然非法挖掘施工，而且从7月下旬开始大规模施工。
　　据了解，作为国家重点文物保护单位有一定的保护范围和建设控制地带，任何单位施工必须向市级有关部门提出申请，然后由市级向省级有关部门提出申请，最后将由国务院行政部门进行审批，审批后由当地文物部门进行可行性探测。但是，田立振表示，文物部门至今没有收到任何部门的申请。
　　施工方未接到停工通知
　　9日下午，记者来到任城区北外环道路改扩建工程项目指挥部，但并没有任何负责人。随后记者电话联系了负责施工的鲁西南公路工程公司的项目部谢经理。谢经理表示，自己只是负责施工，并没有接到任城区政府关于文物保护停止施工的通知。
　　记者又来到任城区建设局，该局办公室负责人则表示让记者去找区政府或宣传部了解情况。
　　当日18时许，记者电话联系了指挥部的张姓和李姓负责人，但对方电话一直处于无人接听和不方便接听状态。 (黄广华)
　　资料链接
　　萧王庄一号汉墓曾被盗掘
　　萧王庄汉墓群，群众俗称“九女崮堆”，位于济宁城北约4公里的萧王庄村南及辐射地带、济汶公路东侧约300米处，是全国重点文物保护单位。墓群原有墓冢9座，参差罗列其间。据史载，汉魏时，济宁曾设“任城国”，鉴于已破坏的墓葬结构和出土文物旁证，经考证当为汉魏任城诸王墓陵，有着极其重要的资料价值。
　　萧王庄汉墓群，1977年被公布为山东省第一批重点文物保护单位，2006年被公布为全国重点文物保护单位。经上级文物部门批准，1992年—1995年，济宁市文物局对一号汉墓进行了抢救发掘、修复，再现了东汉任城国王陵寝地宫的壮丽景观。
　　萧王庄一号汉墓曾被盗掘，但仍出土不少文物，其中三件玉器为国家一级文物。
　　萧王庄一号汉墓，有我国迄今发掘的东汉王陵中尚属修复开放的首例，在已知两汉墓中尚属出土刻石最多的一座，因而弥足珍贵。自1996年开放以来，吸引了大量的中外学者和游客。 (黄广华)

