村治保主任醉酒驾车被查殴打交警(图)
　　本报讯 (记者钟达文 通讯员刘明摄影报道)前天晚上，光明新区松白路发生了一宗小轿车撞翻电动车的交通事故。涉嫌肇事逃逸的男子被查出醉酒驾驶，竟对执勤交警拳打脚踢。经查，醉驾男子是光明新区公明镇合水村的治保主任麦树光。最后，麦树光还是被押回并处以罚款3000元、行政拘留20日的处罚。昨日中午，麦树光被送拘。
　　治保主任疑醉驾撞车
　　据交警部门介绍，前日晚上9时50分许，一辆本地车牌的黑色轿车在光明新区松白路三和百货附近与一辆电动车相撞后逃逸。路面巡逻的交警李林立即驱车追赶。几分钟后就在大约1公里外又一村海鲜城附近将仍在驾驶肇事车的男子麦树光抓获。
　　据李林回忆，当时麦树光下车后脚步摇晃、口齿不清、满身酒气，于是李林欲上前对其进行吹气酒精测试。不料麦树光忽然对李林破口大骂，上前对李林头部打了几拳。虽然李林始终保持克制，但麦树光还不罢休，继续挥拳打向李林头部，又向其腿部、裆部踢去。李林被打倒地后，麦树光仍然继续不停辱骂，并声称“打交警也不怕，这地方没有摄像头”。
　　随后，支援交警和派出所民警到达现场。麦树光情绪更加激动，再次对交警出手，并挣脱阻拦，跳上轿车先后两次倒车试图冲撞3位民警，最后驾车驶离现场。其后，交警部门确认，今年41岁的麦树光是公明镇合水村的治保主任。
　　追逃遭遇村民“求情”
　　麦树光逃离现场后，警方曾到合水村一带进行搜查，但却遭到部分村民“求情”阻挠搜查，以致当晚未能将其抓获。
　　否认撞车逃逸情节
　　昨日凌晨，麦树光到光明交警大队“自首”，其初步呼气酒精检测数值超过200毫克/100毫升血液。直到将近凌晨3时许，警方将其带到医院进行酒精浓度血液测试，尽管离事故发生时间已经有近6个小时，麦树光体内的酒精浓度仍然高达156.7毫克/100毫升血液，属于严重醉酒驾驶。据介绍，目前麦树光仅承认自己醉驾并与交警发生拉扯，坚称自己并未驾车与电动车相撞，是朋友借了他的车发生事故，因为害怕才叫他到现场将车开走。
　　昨日中午，警方按照醉酒驾驶和妨碍执法两项违法行为对麦树光作出行政拘留20日的处罚并当即送拘。对其撞车逃逸的情节，目前警方正在进一步核实确认中。

