渔民凌晨捕鱼捞起400万假币(图)
　　东南网-海峡都市报8月7日讯(本网记者 杨清竹 通讯员 郑志清 沈燕鹏 许蕴琦 文/图)一网撒下去，竟捞起了两大袋钞票，足足有400多万元！昨日凌晨3时许，闽东渔49××号船的渔民被这意外的“收获”惊呆了，赶紧向漳州东山边防大队陈城边防所报了警，经初步鉴定，这些面值百元的人民币均为假币。
　　捞到这笔“巨款”的船主吴祥清说，当时他们正在距东山县陈城镇宫前村60多海里处作业，收网后，看到跟鱼一起被网起的还有两个灰色的蛇皮袋，好几叠崭新的百元大钞从袋子破损的位置露了出来。打开袋子后，船上5个人都惊呆了——里面装的全是百元大钞，他们从来都没见过这么多的钱！随后这些钞票被倒进两个大箩筐里，船员们在清点时，发现这些钞票的手感有些异常，而且所有的编号都一致。
　　船员们意识到这些都是假币，一时不知道怎么处理，后来吴祥清打电话向自己的父亲请教，父亲告诉他赶紧报警，然后将船靠岸，把所有假币都交给警方。
　　“这批假币外观崭新，均无破损，但大部分被海水浸湿。”陈城边防所的民警说，他们在宫前村村委会工作人员和东山县公安局经侦大队民警的见证下，先行对这些无主假币进行清点并扣压，经初步盘点，总面值不少于400万元。目前，这批假币已移交中国人民银行东山县支行进一步鉴定处理，警方也正对这些假币的来源进行调查。

