水泥罐车从6米高架桥上坠落 司机头部受伤(图)
　　本报记者 李洁夫
　　实习生 孙梦娣 刘昆
　　昨日6时许，新华西路与西石环高架桥交叉口处，一辆满载水泥砂浆的“后八轮”水泥罐车在西石环高架桥辅道撞上栏杆，水泥罐带动车体翻着跟斗坠落到五六米高的高架桥下，驾驶室严重变形，司机头部受伤。
　　“后八轮”翻落高架桥
　　据目击者王先生介绍：“‘后八轮’正上高架桥时，不知什么原因，车头部位首先撞上护栏，重心偏移，因惯性旋转了180°后，车身上装载的水泥砂浆的罐车车体将护栏撞毁后翻着跟斗掉落到五六米高的高架桥下。”王先生称，受伤的司机被赶来的“120”送往医院。
　　昨日7时30分，石环公路路政管理大队的工作人员到达事故现场后，立即联系了桥西交警及清障车。
　　吊车准备吊起事故车辆
　　昨日9时许，记者在现场看到，五六米高的西石环高架桥辅道上，10余米护栏被撞毁，一台吊车正在辅道上向桥下送去钢丝绳索，准备作业。一辆后八轮水泥罐车斜着趴在桥下的草丛里。后八轮的车头已严重变形，车前盖被弹开，车顶被严重挤压成V形凹了进去，驾驶室受到撞击已被挤得没有多大空隙。
　　后八轮旁边，约20多吨重的水泥罐已经脱离了后八轮车体，重重地在地面上砸了一个约50厘米深的大坑，里面的水泥砂浆石料撒在周围10余平方米的草丛里，水泥罐底部罐体被砸得变形，侧部也因与后八轮车体撞击变形。
　　在后八轮驾驶室侧门上，记者看到有“石家庄建设集团”字样，但是字体已被白漆涂抹过。负责该水泥罐车的李队长表示，“出了事我们立即叫来清障人员，没有什么大事，司机也没有什么事。”
　　车架水泥罐被拆卸拖离
　　由于水泥罐装满了水泥砂浆，在吊车多次尝试吊起失败后，清障公司的工作人员决定先吊起后八轮车架。昨日10时许，车架被吊到匝道上，之后，水泥罐也被缆绳固定两侧吊到匝道上，被清障车拖离，清理工作在昨日12时30分结束。
　　昨日16时，石环公路路政管理大队的工作人员开始维修被撞坏的护栏，两小时后，护栏维修完毕。
　　桥西交警大队事故中队民警介绍，该水泥罐车为重型车，在上西石环高架桥的行驶过程中，由于速度过快，司机不能完全控制后面的车体，以致重心转移，控制不住，撞上栏杆。民警说，司机为一名40多岁的男子，头部受伤但无生命危险，事故的具体原因还在进一步调查中。

