男子怀疑女友出轨将其暴打一天一夜(图)
　　“求求你们，救救我！”昨日清晨7时许，海珠区五凤乡沙溪村西畔里西后街三巷某号3楼，睡梦中的阿凤(化名)夫妇被窗外声音吵醒—— 一名女子正在窗外求救。
　　该女叫小敏，一名90后，三年前从贵州遵义来广州打工。她自称遭男友阿浩多次殴打，遂爬窗逃离。警方表示，如小敏的伤势达到一定程度，将刑拘其男友。
　　认识三月同居 三人同床
　　据小敏称，去年8月，她通过朋友介绍认识了阿浩。她说，阿浩是湖北天门人，今年24岁。
　　“认识当天，他就拿去我的身份证，说要和我结婚。”小敏说，阿浩并无正式工作，认识3个月后，她听从阿浩的话辞工与他同居。
　　去年11月，小敏搬入阿浩住所。她称，其时阿浩还与他前女友“小不点”一起住。据她讲述，“小不点”17岁，是四川人。三人同处一室“也同睡一张床。”
　　小敏称，阿浩对她很好，“我要买零食他就给我钱，有时我上网他还煮东西给我吃。”小敏每天最少要吃几十块钱的零食，多时达上百元。
　　怀疑女友出轨 暴打一天
　　阿云(化名)是小敏的朋友兼老乡。昨日，她接到警方电话，“几次搪塞未果”，无奈赶到珠江医院探望小敏。
　　阿云说，去年她获悉小敏与阿浩一起，当时就劝她“你跟他在一起会玩完的”，但小敏不听劝。结果她不幸言中：今年1月16日，小敏遭到阿浩殴打“一天一夜”，到阿云那里躲避。
　　小敏称，事情起因是阿浩1月11日将一间房租给另一男子住。而那段时间，阿浩为挽回与“小不点”的感情，“两人天天在外面开房”，直至1月16日才回家。
　　“回家后，他就发很大火，问我为何不接电话，认为我与那个男的在一起。”小敏称，阿浩不听她的解释，用钢管打她，用刀划她。昨日，小敏指着右膝一道10多厘米长、蜈蚣似的伤疤称，涂了3天云南白药未见效后，阿浩才背她到诊所医治，缝了16针。
　　母亲阿英证实，小敏当时受伤后，她曾到广州将她接回贵州医治。今年4月，小敏经上海回到广州。
　　不堪多次殴打 爬窗逃离
　　小敏称，在昨日挨打以前，她曾5次遭到阿浩殴打，并且5次都离开了他，“可最终都被他想尽办法找回来了”。每次打她都是怀疑她与别的男子有染。
　　“除第一次被打时哭了，以后我都再没哭过。”小敏称，时至今日，已对阿浩死心，“他对我的好与伤害，各占一半。”
　　就此，记者多次拨打阿浩的两个手机号码求证，但一个关机，一个没人接听。
　　小敏称，前日下午，小敏再次遭到阿浩质疑，双方因此一夜没睡，谈至凌晨5时30分，“后来他出去接了个电话，十多分钟后回来就打我了”。
　　“我当时就想着一定要离开他，不能再被他打了。”她称，因阿浩反锁了房间找不到钥匙，唯有趁他熟睡之机选择从四楼爬窗逃生。
　　昨日清晨7时许，三楼的阿凤夫妇听见求救声，起床发现小敏趴在窗外。将她接回室内后，夫妻俩报了警。警方随后带走阿浩，小敏被送往珠江医院救治。
　　海珠警方已介入调查此事，并称若验出小敏受轻伤则将刑拘阿浩。　

