13米长灰鲸游出水面渴望游人为其搔痒(组图)
　　据国外媒体报道，因为袭击捕鲸船，体形庞大的灰鲸一度被称之为“恶魔鱼”。现在，这些大家伙又因为将脑袋靠在船上休息并渴望被人搔痒，被亲切地称之为“世界上最友善的鲸鱼”。
　　图片中的成年灰鲸身长45英尺(约合13.71米)，非常愿意游人胳肢它们的后背和舌头。此外，灰鲸还鼓励幼仔与船只亲密接触。如果渴望被人爱抚的想法遭人忽视，它们会游向更多游客，希望能够引起他们的注意。这是一群喜欢搞恶作剧的鲸鱼，它们甚至会游到船下面而后将船顶出水面，吓游客一跳。
　　照片在墨西哥的圣伊格纳西奥海域拍摄，当地渔民驾船载着乘客上演与灰鲸亲密接触的难忘之旅。他们现在已经习惯与灰鲸打交道，不再将这些庞然大物视为“恶魔”，而是将它们当成朋友。
　　在造访这个中美国家期间，51岁的动物学家兼电视主持人马克·卡沃汀拍摄了一组灰鲸靓照。他说：“70年前，人们疯狂地捕杀灰鲸，灰鲸则奋力反击。它们会用巨大的尾巴将船打翻或者纵身一跃将船压垮，因此被当地人称之为‘恶魔鱼’。”
　　自上世纪30年代晚期以来，灰鲸便受到保护，数量从濒于灭绝的区区100头增至2.6万头。卡沃汀说：“灰鲸知道当地渔民已不再是一种威胁，它们也因此成为世界上最友善的鲸鱼。它们会游向只有几米长的小玻璃纤维船，将下巴搭在船上，让人爱摸和瘙痒。它们还鼓励自己的孩子做同样的事情。那种情形就像爱狗坐在你的脚边一同烤火。通常情况下，我并不赞同直接接触野生动物，但这些鲸鱼渴望被人触摸，它们非常享受这种接触，会主动找上你。”
　　过去20年来，卡沃汀经常到这一地区旅游。他说：“很多人流下眼泪，被这种经历深深打动。”12月末或者1月初，灰鲸便会来到环礁湖，5月前后离开，回到北极觅食。它们每年都要进行这种迁徙，往返一次的距离长达12.5万英里(约合20.1万公里)。灰鲸幼仔在北极觅食地断奶，而后离开父母，独立生活。第二年，它们会来到环礁湖繁殖地。(任秋凌)

