双胞胎兄弟因患脑积水被父母遗弃医院(图)
　　■寻找?仔爸妈
　　羊城晚报讯 记者张小磊，实习生李翌、周治涛，通讯员吴剑鹏报道：一岁大的陈晓柱在南方医院急诊室的病房中，嘶哑地哭喊着，他左手上扎着吊针，右手紧紧地抓着婴儿床的护栏。躺在旁边的是他的双胞胎弟弟陈晓栋，脑门上也扎着针，安静地睁大眼睛，看着周围的陌生人，眼里充满了好奇。这对双胞胎患有脑积水，而他们的父母不知身在何处。
　　前日晚上8时半左右，南方医院保安员小刘在医院巡查时，发现两个小家伙平躺在外科楼后门附近的椅子上，身上用毯子严实地包裹着，旁边放着一堆凌乱的衣服、一个空奶瓶和小半袋奶粉。衣服上面有一张A4纸，纸上打印着孩子们的情况：“各位热心人士，你们好：今有一对双胞胎，因患有脑积水，四处求医，因家穷无法继续治疗，请各位长者慷慨救治两条小生命。大哥陈晓柱2009年7月21日早上9点25分生产，小弟陈晓栋早上9点35分生产。谢谢！”
　　记者在南方医院急诊室的看护病房见到了兄弟俩，两个小家伙的头明显比一般同龄孩子的要大，腿却比同龄孩子短小许多。哥哥的上眼皮明显下垂，弟弟的眼睛却睁得很大。
　　“脑积水已经很严重了，而且兄弟俩都有发烧，哥哥还得了肺炎和皮肤病。”当日值班的腾医生告诉羊城晚报记者，双胞胎兄弟的头大、眼睛突出、上眼皮下垂都是由于积水过多，挤压了脑部的空间导致的，如果及时治疗，他们应该可以恢复得和正常小孩一样。
　　治疗脑积水，需要很大一笔费用吗？
　　腾医生介绍，如果只是普通的脑积水，治疗起来并不困难，费用在几万元。但如果是因为先天性的大脑畸形或者其他特殊原因造成的脑积水，治疗起来就比较困难了，“或许在现在的医疗技术层面，无法医治”。
　　腾医生说，由于没有做过完整的检查，现在也无法知道双胞胎兄弟脑积水的具体成因，“希望只是普通的脑积水”。医院将在今日上午，请脑外科的专家对双胞胎的病情进行进一步的检查。
　　“我们呼吁孩子的父母亲人能尽早出现，因为病痛中的孩子最需要的是亲情的呵护。”如果无法联系到兄弟俩的家长，也没有人来认领，医院在对孩子做相关的检查和治疗后，只能通过民政部门，把孩子转送到孤儿院或福利院。

