残疾农民称破解千年数学难题 稿纸装11麻袋(图)
　　8月7日，丰都县一署名为“海峰”的网友，在论坛上发表了一篇名为《向全国数学界工作者挑战：争霸数学千古难题》的帖子，希望自己潜心研究了35年的成果能得到学术界的论证。记者调查发现，“海峰”竟是丰都县高家镇的一个残疾农民，只有初中文凭，其研究的内容更是令人称奇——几何学中2400多年来未曾破解的难题。
　　A “按照他的理论，好像破了千古之谜”
　　前日中午，记者和丰都县中学资深高中数学教师刘华一起，来到了丰都县高家镇文昌路柿子梯道12号“海峰”的住所。一位穿着旧解放鞋的老农倚在门口，他就是“海峰”——今年已经62岁的残疾农民李亚明。
　　李亚明的家是移民后的还建房，仍保持着“清水房”的样子。在他妻子的卧室里，有一台小彩电和一台崭新的电脑，也是他家里唯一值钱的东西。
　　“这些就是我毕生的心血。”李亚明从自己的卧室里抱出一个塑料口袋，小心翼翼地从里面掏出一摞上千页的材料。上面画着密密麻麻的几何图形，并配有大量演算过程的图示。随后，他从里面掏出一本名为《中国环球尺规学》的论文说：“我所有的结论就在这上面了。”
　　刘华看后解释称，李亚明研究的是“三等分角、立方倍积、化圆为方”这三大难题。据介绍，这是著名的古代几何作图难题，早在2400年前《几何原本》问世之前就提出了，至今仍无人能解。
　　“按照他的理论，好像是破解了这千古之谜。”刘老师沉思着说，李亚明在破解的过程中，用了一套自己研发的‘工具’，然而这套‘工具’是否有价值，现在还不好说，需要专家进行相关论证。”
　　B “稿纸装了11麻袋，占了大半间卧室”
　　回忆起自己为何痴迷数学研究，李亚明称，自己在初中刚接触几何学时，就听数学老师说起了《几何原本》中的三大难题，至今无人能解。那时年仅16岁的他就有了这个想法：要学好数学，将来一定要解开这个谜。
　　李亚明念完初中就不得不放弃学业，开始下乡。1975年，李亚明在生产队一边工作，一边找来高中数学教材自学。次年他与冉启兰结为了夫妻。全国恢复高考后，成绩优异的他却因是已婚身份导致无法上大学。无奈之下，李亚明找来大学数学教材，一边务农，一边自学。“研究这几个难题需要一套完整的数学体系，我必须自学大学数学。”李亚明称，由于当时没人教，周围没人懂，自己只能琢磨着自学，最终花了3年时间将大学数学全部学完。
　　由于贫穷，纸用完了没钱买，李亚明就拄着棍子到当地政府门口收旧报纸，用来当草稿纸。笔用完了，李亚明就跑到学校找学生施舍……镇政府里的人都以为他喜欢读报，没有要他的钱。而当地的学生则将他当成一个疯子，看他可怜就送一支铅笔给他。
　　冉启兰称，在移民搬家前，李亚明所用的稿纸装满了11个麻袋，几乎占据了他大半间卧室。
　　C “研究数学就像吸毒一样，欲罢不能”
　　李亚明的第一个研究成果就是发明了“无穷极等分线段”和“无穷极等分弧段”。“这两个理论的研究成功，是我破解千年难题的关键。”李亚明眼里闪过一丝兴奋，他称，当时自己连续三天三夜没有睡觉，饿了吃口馒头，渴了喝口水。研究成功后，自己还央求妻子炒了一盘回锅肉来慰劳自己。
　　“我研究数学这件事，除了家人，没给任何人提起过。”李亚明表示，由于自己研究的数学跟通常学校里教的不同，周围的人都不懂，完全无法沟通。于是李亚明只能在家独自画图研究。
　　在李亚明的家里，记者没有看到任何一本数学大家的著作。李亚明称，首先是没钱买，其次是几何上的三大难题由于千年来都无解，买书来看也没用。
　　35年的时间里，李亚明一直沉浸在自己的数学世界中。“研究数学就像是吸毒一样，每天都让我欲罢不能。”李亚明称，如果一个问题没有解决，自己就会整晚睡不着，喝醉酒、吃安眠药，但都无济于事。
　　记者在他的卧室看到，除了一张床和一盏昏暗的吊灯，只剩下几个泡菜坛子和几大麻袋焦炭。夏天，李亚明就趴在草席上彻夜画图，冬天就蜷缩在被子里进行研究。
　　现在，李亚明几乎每天都要研究数学到次日凌晨3点，然后早晨6点起床去地里除草，顺便放松头脑。午饭休息一阵后，又继续投入到数学研究中。
　　刘华对此表示，李亚明可亲自将其送往西南大学数学研究协会或者北京的中科院数学研究所，让专家们对其进行论证。
　　D “最大心愿，是将毕生心血公诸于世”
　　对于自己的研究成果是否正确，李亚明表示，自己有70%的把握，只等专家论证了。“其实我的推论是否成立，我现在已不在乎了。”李亚明表示，由于自己身体每况愈下，眼睛也越来越不好使，很难继续再坚持下去。“现在自己最大的心愿，就是将自己的毕生心血公诸于世。”他说。
　　当记者问其有没有想过从中挣钱或者得名时，李亚明生气地说：“我做研究不是为了钱，也不是为了名，这是我的爱好。我只想做好一件事，那就是破解几何学中的千古难题。”目前，李亚明已经将一摞数千页的研究材料整理好，准备等到西南大学开学时，送到该校的数学研究协会，让专家们进行鉴定论证。
　　幕后
　　家人曾反对
　　李亚明“搞科研”
　　李亚明对于数学研究的痴迷，从一开始就遭到了家人的强烈反对。“搞这个不能当饭吃，也不能给学生补课挣钱，我怎么能不埋怨他！”冉启兰气愤地说，李亚明整日埋头“搞科研”，自己虽然看不懂他做什么，但没给家里带来一点收入，家里常常因为此事而争吵。
　　婚后不久，李亚明就发现自己双腿肌肉逐渐萎缩，最终彻底失去了劳动力。“那时他不能干活，还有两个女儿和老人要抚养，我们家也成了村里最穷的一家。”他妻子冉启兰抹着眼泪说，那时自己起早贪黑，每天要在地里忙活至少8个小时，以此来养活一家5口人。
　　近年来，李亚明的身体逐年衰弱，然而对于数学的痴狂却没丝毫减弱。“家里这台电脑是去年我女儿攒了很久的钱买的，希望他能上网转移兴趣放弃数学。”冉启兰无奈地说，可李亚明不但没有转移兴趣，反而学习用电脑来查阅数学资料。
　　李亚明的大女儿说：“我们现在只希望能有专家来看看父亲研究的内容，希望能让他了却心愿后，从此过上正常人的生活。”  
　　本组稿件由记者 王松南 实习生 陈泓江采写

