退休工街头扮卓别林逗市民开心(图)
　　本报讯（记者 万丽萍 实习生 付迪西）北碚一退休老人迷上了扮卓别林，经常穿着卓别林的那身行头在北碚城区街心花园里表演，搞怪的表情和动作逗得大家捧腹大笑。如今，他已有了100多名粉丝。
　　“卓别林又来了，他搞笑得很。”昨天，北碚街心花园，市民们边说边向李代福老人涌过去。64岁的李代福穿着一身黑色的西装，头戴圆顶礼帽，脚踏着一双大皮鞋，手持一根拐杖。他一来，市民们热情高涨地围着他。
　　他拄着拐杖，脚成外八字，睁圆了眼睛，不断地动着嘴唇，时而将拐杖扛在肩上，嘟着嘴巴，做着一连串的搞怪动作，逗得市民捧腹大笑。因动作较大，他一踢腿，脚上的大皮鞋甩飞了，市民们更是笑弯了腰。
　　看李代福表演的100多名市民，有老人、中年人、小孩。有的市民提着菜，也忍不住停下来观看。经常在北碚街心花园乘凉的严爷爷说，很喜欢看李代福的滑稽表演，只要看见李代福在，他都会停下来。
　　“卓别林是我的偶像，我模仿他有一年了。”李代福介绍，他家住北碚龙凤二村，退休有10年了。他专门买了卓别林的碟子，学卓别林走路及各种动作。为了让自己更像卓别林，李代福还留起了小胡子。李代福的老伴黄家容说，有时李代福在厨房做饭，也会拿着锅铲舞动。
　　“只要别人笑了，我就高兴。”李代福说，模仿卓别林，除了带来快乐，其实也是一种健身运动。
　　街道博客
　　寻找适合的娱乐方式
　　陈家坪的冯老太因为孤独，选择了捡垃圾满足心理，破坏了社区环境，影响了邻里关系；而李代福老人却选择了扮演卓别林，既给自己快乐，也给别人快乐。北碚龙凤街道党工委副书记蒋荣春说，老人应该寻找到适合自己的娱乐方式，当然，在此问题上，老人的子女和亲人也责无旁贷。

