女子为挣钱吸毒卖淫一日赚600元(图)
　　◎另类主角
　　羊城晚报记者 易建成 谢颖
　　在东莞市公安局强制戒毒所，今年22岁的阿丽看上去并不出众，但她的经历还是引起了羊城晚报记者的注意。
　　阿丽是东莞众多卖淫女中的一个，她是在一次卖淫活动中被警方当场抓获的。被抓之时，她染上毒瘾已经一年多了，结果就被送进了戒毒所强制戒毒。
　　阿丽是一个长相普通的文静女孩，记者第一眼看见她时，她还有着稚气的羞涩。阿丽说：“我很后悔，我想好好做人。”
　　阿丽的老家在梅州，从懂事时起，阿丽就记得父母经常吵吵闹闹。从小缺少家庭的关爱，加上父母的吵闹让她从小就缺乏安全感，阿丽很怕自己成为没人要的孩子。于是，她用各种各样的自残方式比如割脉自杀来威胁父母，以求得一时的安宁。“每次威胁后，爸妈都会好一段时间，但最后还是分开了”。
　　阿丽20岁时，父母正式分居，这让阿丽难以接受。当时她在社会上认识了一个名叫阿陈的姐姐：“每次有不开心的事都跟她说，有一天心里很郁闷，她就叫我试试毒品，没想到从此便一发不可收拾了。”
　　刚开始吸毒时，阿丽还躲躲藏藏，一天吸一次。一个月后，频繁地找家人要钱和明显的吸毒症状终于让家人发现了真相。父亲开始强制将她关在家里戒毒，“想戒毒但是太痛苦了，发作起来冒冷汗、抽搐、呕吐，我又撞墙又哀求，甚至求弟弟偷偷帮我开门，想尽一切办法来逃开家人的管束”。
　　两个月后，阿丽因无法忍受毒瘾，跟着阿陈逃离老家，来到了东莞市清溪镇。“当时阿陈跟我说，我们必须找点事做，那样才有钱吸毒。”在梅州老家，阿陈曾做过小姐，对这一行熟门熟道，于是她带着阿丽去清溪找了一家发廊，开始卖淫。阿丽说，她也有过思想斗争，但在工厂打工的工资无法负担吸毒的费用，最终因为缺钱，她妥协了。在此之前，阿丽还没有谈过恋爱，更没有过性经验。
　　阿丽似乎不愿提及她的第一次，她一直认为那是很恶心很肮脏的一件事，可是，为了钱她还是去了。“第一次开房感觉很耻辱、很害怕，不敢看那个男人的脸，甚至从酒店里疯了一般地跑了出来，但半个小时后还是回去了。”阿丽非常了解毒瘾发作时的痛苦，面对和陌生的男人发生性关系，她只能忍受。
　　做小姐，不仅让阿丽的身心惨遭蹂躏，消息传回老家后，更是气得外婆心脏病发而亡，阿丽说，这是她至今最愧疚的事。
　　“做了三个多月小姐，每次有几十到几百元的收入，”阿丽说，“一想到有时几个小时里要面对几个不同的男人，那种感觉就是很想死。可是，毒瘾发作起来让你连死的力气都没有。”在此期间，阿丽再也没有给家里打过一个电话，因为她觉得羞耻。“我觉得没脸面对他们，我无法原谅自己。”就这样，直到在酒店被抓的那一天，阿丽感觉自己得到了解脱。
　　记者曾在警方缴获的“夜来香”发廊的账本上看到，小姐当天的出台次数和小费收入一一记录在案，小玉、美玲、小妹、青青、小晴等等名字历历在目，每次所收小费从50元到250元不等。其中青青、小玉较受欢迎，均有4次记录，一天就赚得600多元。 (为保护当事人，文中小姐皆为化名)

