新任村支书被疑指使他人毁村民35亩玉米(图)
　　本报讯(记者肖岳)8月4日中午，昌平区崔村镇西辛峰村村民许善荣发现，自己种的35亩玉米全部被人砍掉。许善荣怀疑是今年1月份刚上任的村支书王德全指使他人所为，但是王德全矢口否认。当地公安部门已经介入调查。
　　8车陌生人持械封路毁地
　　许善荣听村民说，当天上午来了8辆车，从车内走出三四十人，手持镰刀，仅仅两个小时左右的时间，35亩的玉米庄稼全部被毁。前天下午，记者赶到西辛峰村，村民许善荣带着记者来到被毁的地中。记者看到，35亩地内都种植着玉米，如今都被拦腰砍断。这些庄稼中，许多已经结出了玉米。许善荣蹲坐在田中，心疼地摸着半截的庄稼，激动地大骂着。
　　许善荣说，他是今年6月份种的玉米，至今已经投入了几千元，而仅仅就在一个早晨，这些玉米全部被毁了。前来砍玉米的人，村民们没有一个认识的。当时有四五个人手持棍棒，挡在小路的进出口处，村民们都不敢靠前，只知道这些人是乘坐8辆车，在早晨八九点钟来的。
　　老许称支书贿选失败毁约
　　其实当天上午，许善荣已经知道有人来砍自己庄稼，但听说有人拿着棍棒在堵路，他也就没敢来。直到这些人砍完玉米走了，他才在中午时到地里看看，发现没有一根玉米是好的，全部被砍毁了。
　　许善荣说，这块地本来是刚刚上任的村支书王德全的。6月份时，王德全找到他，要他在村主任选举中投自己一票，然后让他以非常便宜的100元每亩的价格租下这35亩耕地。但后来，王德全并没有当选村主任。
　　7月28日，许善荣接到王德全的电话，称每亩地涨250元。许善荣当时称没钱，对方就说，“三天内给我摆平。”8月3日上午，王德全再次给他打电话，让其交钱，但许善荣依然以没钱为由拒绝。老许称，因为当时是口头约定，他交付了每亩100元的费用，但并没有和王德全签署合同。老许认为，此事就是村支书王德全所为。
　　王支书否认众村民皆噤声
　　记者联系了西辛峰村村支书王德全。对此他称，许善荣种庄稼的事他知道，但却从来没有交过什么钱，也没和自己签订过任何合同，对于许善荣所称的通过让其种地换取选票一事，王德全也矢口否认，并称无此事。
　　记者随后在村中走访时，村民们均称知道此事，但却拒绝对此事进行谈论。村委会孙副主任称，他也是当天中午听说的此事，确实来了不少人，并且堵住道路毁坏庄稼，但究竟是何人所为，村里也在配合公安机关调查，但前来毁地的人，没有人认识。
　　当地公安机关称，目前警方已经介入调查，事件仍在调查当中，具体情况不方便透露。

