网帖称教师被指殴打学生后割腕表清白(图)
　　因为没有穿校服，湖南郴州九中一名老师和学生发生“冲突”，网友 “傲哥总司令”在某论坛上发帖称，事后老师一直没有道歉，后来教育局“诱骗”他道歉，老师最终用割腕的方式来表明清白。
　　事发 校服引发师生“冲突”
　　“傲哥总司令”说，7月3日郴州九中要举行升旗仪式，要求学生身着校服，该校教务处主任何老师负责检查学生的校服穿着情况。在校门口，何老师发现一名男学生未穿校服，问其原因，学生回答校服没干，并声称何老师凭什么管他。何老师便叫这名学生到办公室，并要班主任联系学生家长。家长来校后，却当着全校师生的面推搡何老师，“原来学生告知家长何老师打了他。”
　　当天下午，学校被告知该学生心脏病突发有生命危险，“可是校长去看了什么事也没有。”“傲哥总司令”说，但该学生家长以何老师打学生导致其突发心脏病为由，将此事告到了教育局。教育局到学校调查，尽管很多学生和老师证明何老师没有打人，但学生家长不依不饶，教育局要求何老师赔偿医药费、当面道歉，并取消他所有的奖励和评级机会，“对于其它的处罚，何老师可以接受，但不愿道歉。”
　　结果 老师割腕表明清白？
　　“傲哥总司令”称，在此后的20多天里，何老师每天都会接到教育局以及其他领导的电话，要求其道歉，但何老师坚持不肯。“一直到7月28日，教育局一名副局长让何老师去道歉，并且说家长工作做通了，家长也会道歉。何老师听信了领导的话。”
　　当晚，在校长办公室里，何老师对家长表示了歉意，但家长却在录音后转身就走了。何老师询问该副局长为何家长不道歉，副局长却表示根本没有说过家长会道歉。“不管何老师如何解释，教育局依旧宣布了对何老师的全区通报批评处分，取消一切评优等奖励。”“何老师本身就是很要强的人，在教育局领导不顾事实真相做出处理后，何老师只有用割腕的方式表明自己的清白。”“傲哥总司令”说，教育局其他领导是在割腕事发后两小时才到，并将何老师送进医院。
　　回应 这事不方便讲得太多
　　帖子发布后，无论是回帖，还是在郴州九中的贴吧中，都可以感觉到学生对何老师的尊重。一位自称是学生家长的网友说，在他眼中，何老师是个尽职尽责、好面子、脾气急躁但满是爱心的老师。
　　在数百个“何老师加油！我们支持你”的回帖中，一名叫“520loveygf”的网友道出了另一番“真相”：何老师确实打了那位学生，并且在道歉时，语气也不好，在对方家长没有讲什么的情况下，情绪激动地拿刀割腕。
　　昨日，记者就此事联系到郴州市教育局。教育局的一名工作人员表示，目前事情还在处理中，不方便讲得太多。该工作人员称，她不清楚事件的具体经过，此事主要由教育局安稳办负责。但截至记者发稿时，郴州市教育局安稳办的电话一直无人接听。
　　早报记者 唐巧 （本文来源：天府早报）

