男子劫持岳父逼警察找回出走妻子(组图)
　　本报临沂8月5日讯( 记者 廖杰 通讯员 孙天晓) 妻子随网友出走，临沂平邑一男子竟劫持自己的岳父及岳父的弟弟两人，要挟警方找回妻子。与警方对峙近五小时后，男子终于释放人质，并在准备自杀时被警方制服。
　　4日16时20分，平邑县资邱乡石井村的刘某(36岁)，带着70岁的岳父杨昌泰和岳父的弟弟杨永泰，到平邑县公安局刑警大队报案。
　　原来，刘某的妻子近日跟着结识的网友离家出走了。刘某非常着急，便来向警方寻求帮助。在报案的过程中，刘某越来越激动，竟突然掏出一把匕首，劫持了杨昌泰兄弟俩，以此要挟警方，让民警找回他的妻子。
　　警方和刘某谈了一个多小时，但刘某仍拒绝放人。17时45分，平邑县武警中队十余名特战队员携带狙击步枪和各种反恐器材赶赴现场。
　　此时，刘某将人质劫持在办公楼四楼一个房间的角落，并用办公桌和沙发堵住房门。在劝解无效的情况下，营救人员找来了刘某的儿子、姐姐和堂哥。
　　“别做傻事，听警察的安排，警察会想办法给你找人的。”在亲人们的劝说下，20时30分，刘某释放了一名人质，但仍用匕首挟持另一人。
　　21时06分，经过近5个小时对峙，刘某决定释放人质后自杀。
　　21时08分，在刘某释放人质的瞬间，隐蔽在门外的武警迅速冲入房间，夺下匕首，将他制服。事件中，两名人质安然无恙。

