男子为躲避妻子殴打在庇护所生活一年多(图)
　　据新华社电 “我肯定是巴尔干地区第一个公开承认被妻子殴打的男人。”塞尔维亚男子杜尚·斯托伊科维奇一脸无奈地说。
　　为躲避妻子暴力，斯托伊科维奇已经在当地专门为男士开设的家庭暴力庇护所里生活一年有余。
　　外人不信他被妻子殴打
　　斯托伊科维奇今年五十多岁。妻子先前有过婚姻经历，带着一个女儿和他共同生活。按当地传统观念，男士应该充满男子气概，是一家之长，因此，大部分人难以相信一个大男人会在家里被妻子殴打。
　　“妻子和她女儿用棒球棒打我，”法新社8日引述斯托伊科维奇的话报道。他一边说，一边翻阅一叠厚厚的法律文件。
　　斯托伊科维奇说，被打之后，妻子反而恶人先告状，称打他只是出于“正当防卫”。
　　对他来说，最困难的莫过于让别人相信自己才是受害者。可无论怎么辩解，都没有人站在他一边。
　　由于受到妻子指控，斯托伊科维奇被判入狱两个月。出狱后，法官禁止他回家。
　　按照他的说法，妻子的阴谋终于得逞了，因为她一直觊觎自己的财产。
　　躲到男性家暴庇护所
　　非政府组织“男性安全”2009年7月在丘普里亚市中心建立男性家庭暴力庇护所，从此，斯托伊科维奇就成了那里的住客。妻子则住在他的房子里，掌管着他的财产和公司。
　　“出现这一结果就是因为法庭不承认男性也能成为家庭暴力的受害者，”庇护所义工、律师韦丽察·日瓦诺维奇说。
　　孩子也敢打爸爸
　　据新华社电 “男性安全”创立者杜尚·特里富诺维奇是丘普里亚前市长。他说，斯托伊科维奇的事件具有典型性：一些男性在家里不仅受到妻子殴打，还受到孩子虐待。
　　1000男性求助
　　如今，斯托伊科维奇已可以算得上庇护所的“元老级”住客，他同时也兼任一些事务协调工作。他一边工作，一边准备起诉材料，希望有一天能通过法律途径维护自己的权益。
　　“男性安全”组织说，自庇护所成立以来，已经有大约1000名男士与他们取得联系，“不少人想来这里避难，但庇护所的容量有限，我们只能为特别紧急的事件提供帮助。”斯托伊科维奇说。
　　近一成男士受虐
　　据新华社电 特里富诺维奇说，百分之七至百分之十的塞尔维亚男士在家中受到身体或精神虐待。但是，受当地社会风俗影响，几乎没有男士敢把家丑外扬。
　　家丑不敢外扬
　　“当今社会，受到精神虐待的男性不再那么羞于启齿，但一涉及身体虐待，塞尔维亚的男士就不肯轻易承认自己是受害者，这是父权社会的现实导致。”一家家庭与婚姻咨询中心的社会工作者斯韦特兰娜·阿契莫维奇说。
　　另外，男士在家庭暴力案件中也常常无法得到公正对待，“就算法官作出有利于男性的判决，也几乎没有办法执行”。
　　悍妻恶行：殴打、告状、夺家产
　　1 和女儿一起用棒球棒殴打丈夫。
　　2 恶人先告状，声称被丈夫殴打，出于“正当防卫”才反抗。
　　3 指控丈夫家暴，令其入狱两个月。出狱后，法官禁止丈夫回家。
　　4 住在丈夫的房子里，掌管着他的财产和公司。

