甘肃舟曲村民一日走60公里为灾民送水(组图)
　　特派记者 曹刚 文 张龙 摄
　　截至昨天下午2时，舟曲县特大山洪泥石流灾害共造成337人遇难，1148人失踪，1242名受灾群众获救。重伤住院41人，门诊治疗218人，到昨天下午4时30分，所有重伤员已被送往兰州接受治疗。受灾总人数20227人，水毁农田1417亩，水毁房屋5508间。
　　昨天下午5时许，驱车10小时，徒步5公里后，记者走进特大山洪泥石流灾害发生地——甘肃省甘南藏族自治州舟曲县。
　　全村人自发义务送水
　　进入舟曲县政府所在地城关镇，刚走几步，就遇到几十个村民，步履匆匆地从身边经过。男女老少，形形色色，肩头的装备却几乎一模一样——敞口背篓，里面塞一个大水壶。背篓是破的，壶身是旧的，但壶里的水，个个装得满满当当。
　　锁头村村民严全生今年50岁，满脸皱纹，背微驼，看上去比实际年龄老10岁，但背水走山路，健步如飞，似乎突然年轻了20岁。边走边聊，他说，每次肩扛25公斤水，从地势较高、没有受灾的锁头村出发，到重灾区三眼村、月圆村、春场村等地，单程徒步约6公里，一天走5个来回，相当于60公里。
　　有村干部组织动员大家献爱心吗？你有亲戚朋友被埋在泥石流下面？老严回答，没有。“乡亲们都是自发的，山下许多地方特别缺水，我们家里有自来水，就给他们送过去一些。”他轻描淡写地说，脚步一点也没放慢。
　　在严全生身边，有同村年幼的初中生，穿着球衣，背篓里的水壶略小，约10公斤；有身着民族服装的老妇人，身材瘦小，水壶却不小，也是25公斤；还有中年夫妇相互扶持，并肩同行……
　　一人获救后百人鼓掌
　　严全生义务送水，走5个来回，需耗时一下午。上午的时间，他要去泥石流现场救人。事故发生后仅6个小时，天刚亮，老严就扛起铁锹，加入了救援队伍。“我第一天帮忙抬出来好几个人，但很可惜，都已经遇难了。”
　　昨天上午，严全生又早早来到泥石流滑坡现场，忙碌了一阵子，没有进展。正沮丧时，突然听到不远处传来一个好消息：10时左右，甘肃省武警总队陇南市支队成功营救出一名74岁的妇女杨金凤。
　　严全生目击了全过程，他回忆，老人被武警战士抬出时，浑身糊满泥浆，双眼缠着毛巾。“听武警说，她很虚弱，但没受伤，还明确指出了被困方位，便于战士们在墙上打洞救人。”见有人获救，老严情不自禁地拍起手来，他记得，身边百来人都激动地鼓掌欢呼，掌声持续很久。
　　鼓掌者之中，有一个与被救者年龄相仿的老妇人，名叫惠玉英，70岁。
　　她家的楼房一大半被埋入黄土，露头的断壁残垣，也被冲得严重移位，往南挪了几米。泥石流吞噬了她的老伴和小儿子。一整天，她都坐在一床旧棉被和一条旧毛毯上发呆，那是她救出的全部家当。唯独陌生人杨金凤获救的那一刻，老人才忘情地拍手叫好。
　　送棒冰给救援人员吃
　　临近傍晚，舟曲县上空的阳光依然灼热，事故救援现场更热。泥石流长约5000米、平均宽度300米、平均厚度5米，总体积200多万立方米。在这片区域内，聚集了上千名救援人员，分成数十队，各自挥锹运铲，奋力救人。废墟下的生还希望越来越渺茫，他们的坚持却从未停歇。
　　人群中，42岁的薛爱娣有些不知所措，她没带救援工具，也没多大力气，帮不上忙。在一处废墟边坐了许久，她起身离开，半个多小时后，有些吃力地搬来了两个箱子。
　　薛爱娣拿起一箱，深一脚浅一脚地踩着泥地，趟过小溪，走到救援战士身边。她从箱子里取出一样东西，送上前逐一询问，但无人领情，只好失望而归。
　　近看，是两箱绿豆棒冰。有参与救援的村民接过一根，她笑着又拿出一根，硬塞给对方。“你们救人救了一整天，太辛苦，都没时间喝水，连吃一根棒冰，也没空？”
　　为了买这两箱冷饮，薛爱娣跑了好几条街，但最后，大半箱都化成了水。她并不介意，依旧努力保持微笑。笑容背后，写满坚强。她整天留在废墟边，是因为一直在等待奇迹——泥石流袭来时，年迈的父母来不及逃生，被埋在了废墟下。
　　双重打击下乐观应对
　　在满目疮痍的舟曲县，有许多普通人，在多次突发灾难面前，坚强而乐观地继续生活，相互传递关爱与温情。这份从容，实属不易。
　　舟曲县在汶川地震中受灾严重，全县19个乡镇13.2万人不同程度受灾，因灾死亡15人，重伤59人，住房倒塌和严重损毁200多万平方米。距离泥石流滑坡不远处，多幢灾后重建的居民楼初具雏形，路边还挂着舟曲县灾后重建的规划示意图。
　　不料，旧病初愈，又添新伤，特大泥石流再次给舟曲人沉重一击。
　　国土资源部专家分析，除了当地地质构造岩性松软易碎、此前持续干旱导致岩石解体、突遭强降雨形成泥石流等因素外，汶川地震对泥石流的影响也不容忽视。地震导致山体松动、岩层破碎，舟曲县原有100多处滑坡体，震后新增24处。专家解释，这类山体松动，需3到5年才能消除，而汶川地震距今刚过2年3个月。
　　在遭遇双重打击之后，表现出的乐观与积极，才更为可贵。
　　城关镇泥泞不堪的街道旁，一对七八岁模样的双胞胎女孩，无忧无虑地嬉戏。妹妹指着墙角对姐姐说：“你看，那儿有一棵小草，被洪水淹过之后，它还活着，还是那么绿。”
　　(本报舟曲上午电)

