女生为减轻家庭负担放弃保研 毕业前患癌症(图)
　　现在网消息 “本来想早点赚钱给父母治病、还清学费。现在我不知道自己还有多少时间。”24岁的李思诺是湖北大学应届毕业生，今年“愚人节”被查出患有胃癌，本以为是老天跟她开了个玩笑，没想到胃癌细胞已经扩散了，她不得不放弃工作住院治疗。
　　坚持苦读：
　　从小到大没钱交学费
　　李思诺是黄石阳新县李才村考出来的3个大学生之一，父母靠着10亩地供起了4个孩子读书。父亲吐血二十多年，至今也没有查出原因，母亲手脚残疾、身患风湿，多年无钱治疗。李思诺从五六岁起就帮家里干农活，初中时交不起学费。“虽然学校至今没要我还学费，但我心里一直记得，想以后有能力了回报学校。”李思诺说。她是靠国家助学贷款上完大学的。
　　家里实在供不起4个孩子读书了，成绩比思诺好的姐姐读完初中就去打工。姐姐拿出做包装工积蓄的全部7000元给思诺治病，家中还有一个读高二的弟弟。一家人负债累累。大学时，为找工作考虑，思诺从历史专业转到人力资源管理系，成绩优异，每年都拿奖学金，毕业时保送研究生。为了减轻家里的负担，她放弃了深造。今年4月，思诺跟一家公司签订了就业协议，毕业后每月工资能有2000多元，就在这时，胃癌降临了。
　　获知病情：
　　她只痛哭了一场
　　大四上学期，思诺常感到胃不舒服，有时还恶心呕吐，为了省钱，她从不吃药看病。3月底，思诺实在忍不住疼痛了，到中南医院检查，胃镜结果显示胃癌。
　　思诺得知真相后大哭一场，“我不是绝望，我是责怪自己，没有养好自己，连累了父母。”此后再没掉过一滴眼泪。4月26日，她接受了手术，术中发现癌细胞广泛转移，术后实施放化疗。现在，妈妈在家照顾89岁的奶奶，爸爸在医院照顾她。父亲每天熬点白粥当三餐，从不吃菜，医生、护士和病友都看不下去。思诺欠下3万多元治疗费，院方并未催缴。
　　前景渺茫：
　　胃癌存活率不到两成
　　5年之内7%到15%的存活率，统计上这是胃癌晚期患者最好的结果。思诺可能也逃不过这个规律。现在，她每天早上6点多就要起床做放疗半个小时，之后再打点滴。 医生介绍，现在放疗化疗同时进行，希望能局部控制住病情。如果她能够在治疗后5年内生存下来，才可能闯过鬼门关。
　　父亲马上要返乡忙农活了，想到欠下医院的3万元，后续治疗需要的4万，这个干瘦的汉子不知如何是好。思诺依旧梦想着，治好病后还有机会考公务员或当老师。
　　本报记者 胡梦 通讯员 陈菁

