枪杀两交警凶犯受审称不后悔 今日可能宣判(图)
　　文图/记者 刘晓星 林霞虹 陈正新 通讯员 何娟
　　昨日，出现在法庭上的胡益华穿着一件黑色T恤和揭阳看守所的背心。进入法庭时，胡益华目不转睛地盯着旁听席，显得很平静。坐上被告席后，他的身子向左斜倚在靠背上，头歪着，坐姿很放松。公诉人在念起诉书时，他似乎并没有在认真听，还向左扭头望向门外扛着摄像机的记者，足足有好几分钟。随后，他又向右扭头看着窗外的房子发呆，再把头转回来，耷拉着。而在公诉人出示证据时，胡益华又多次走神，还不时摇头晃脑活动颈椎。胡益华听得最专注的，是公诉人宣读的公安人员侦查及破案经过。在厦门被抓时，他说的第一句话就是“你们警察怎么这么快找到我了？”警方抓捕人员说：“估计你不会活着出去了，问这干什么？”胡益华说：“满足一下好奇心。”
　　捡弹壳是“作案常识”
　　胡益华回答问题极其简洁，经常是两个字、三个字地往外蹦。当公诉人问他起诉书指控的事实是否属实时，他很“爽快”地说：“属实。”胡益华作案可谓“胆大心细”。他在法庭上供述，在劫杀情侣案中，对于选择在立交桥下杀人，并不仅仅是因为刚好走到那里，而是因为那里“声音比较大，车多，吵，开枪不容易被发现”。返回作案现场处理完尸体后，他四处寻找弹壳，并将找到的两个弹壳扔掉。公诉人问他：“为什么会记得把弹壳取走？”他正了正身子，露出了“招牌微笑”，说：“这是作案常识啊！”连语气里都带着笑，引发旁听席一片哗然。在杀人灭口后，他竟然敢拿着被害人的银行卡到装有摄像头的银行柜员机取钱。公诉人问：“你取钱不怕银行监控么？”胡益华说：“我伪装了，穿了雨衣、戴了头盔和口罩。”
　　“要钱没有要命一条”
　　在刑事部分审理完毕后，法庭继续对被害人朱伟胜家属提起的刑事附带民事部分进行审理。朱伟胜的家属向胡益华索赔各项费用共计69万余元，并不同意调解。当法官询问胡益华是否同意赔偿时，胡益华一副无所谓的态度说：“我同意啊，我又没有钱！”随后，他又笑了笑说：“要钱没有，要命一条！”庭审后，朱伟胜家属难掩愤怒，斥责其是“人渣”。两名遇害交警黄伟江和周喜来的妻子一直哭个不听，黄伟江的妻子哭着说：“我不要他赔钱，我就要他判死刑！”
　　辩论阶段 公诉意见说哭被害人家属
　　由于铁证如山，加上胡益华供认不讳，在法庭辩论中，控辩双方并未出现唇枪舌剑的场面。在公诉人发表了长篇公诉意见后，胡益华只是懒懒地说了四个字：“没有意见”。
　　公诉意见中首次披露被劫杀情侣的情况：朱伟胜是研究生毕业，在上海工作。出事前，双方家长已经在筹划朱伟胜与王智阳的婚事。听到这里，原本表现冷静的朱伟胜家属亦忍不住掩面而泣。
　　控方：倒行逆施天理难容
　　公诉人指出，胡益华是有预谋实施犯罪，手段特别残忍。他携带作案工具多次踩点，熟悉周围环境再伺机作案，是有预谋实施犯罪，胡选择德国西格绍尔手枪作为作案工具，选择各被害人头部、胸部等要害部位两次以上开枪射击，尸检报告表明，子弹足以穿透被害人身体，杀伤力非常强。在杀人后，胡益华冷静清理现场，捡走弹壳，事后返回现场掩埋尸体，在驾车行驶和取款过程中，胡一再遮掩其身体，掩盖其罪行，潜逃厦门后，胡经常上网了解警方动态，企图逃避警察追捕。胡作案时头脑之冷静，心思之细密，手段之残忍，反侦查能力之强，充分暴露其及其严重的社会危害性。
　　胡益华在抢劫过程中，两被害人没有进行反抗，胡益华完全不用杀死两人。胡益华头脑冷静清晰，具备正常精神状态。
　　辩方：他认罪态度好
　　胡益华的辩护律师说，对于指控的事实和案件的定性没有异议。但胡益华认罪态度好，有悔罪表现，且没有犯罪前科，请法院予以考虑。
　　对话 称对所犯罪行没有认识
　　公诉人：你为什么选择银泰广场停车场作案？
　　胡益华：那里比较偏僻。
　　公诉人：你的作案目标是什么？
　　胡益华：抢点钱。
　　公诉人：你如何作案？
　　胡益华：看到他们来我就让他们上车。
　　公诉人：当时两个被害人有没有反抗？
　　胡益华：没有。
　　公诉人：你是怎么开枪的？ 他们怎么样？
　　胡益华：背后开枪。女的就死了，男的还没死，我就又补了一枪。
　　公诉人：杀人后为什么记得把弹壳取走？
　　胡益华：(笑)这是作案常识吧。
　　公诉人：在惠来服务区交警是如何检查询问的？
　　胡益华：他们说我的车没有车牌，让我拿车辆手续给他们看。我说车是新买的，手续没带。
　　公诉人：那你为什么杀交警？怎么杀的？
　　胡益华：他们把我身份证驾驶证拿了，他们一查就知道义乌的案子是我做的。我先在驾驶室位置对黄伟江头部开了一枪。接着周喜来开门跑，我就对着他开了一枪。然后他跑到花园里去了，我就从车后面绕过来，对他又开了几枪。然后黄伟江把警报器按响了从车门爬出来，我就又朝他开了一枪。
　　辩护律师：你对你所犯的犯罪行为有什么认识？
　　胡益华：(想了想)没有认识。
　　辩护律师：会不会感到后悔？
　　胡益华：既然走上这条路了就不会后悔。
　　前妻：他可能只是嘴硬
　　昨日，胡益华的前妻阿玲(化名)主动致电记者。当得知胡益华表示“不后悔”时，阿玲沉默了一会儿，说：“跟我想的差不多，我预想他会说‘有什么可后悔的’。”随即，阿玲表示，对于现在的胡益华，她已经猜不透其想法了，但是他的犟劲一直没有变。“他可能知道无论如何也改变不了结果了，索性就不肯低头。”当记者问她会不会认为胡益华没有人性时，阿玲说：“他怎么会没人性，嘴硬而已。只是我认为他内心不会恐惧。”

