老人脚步不方便用狼狗拉车(图)
　　“老灰，我们又出去耍哈！”8月6日下午，丰都县滨东路二支路28号，老陈把两条狼狗牵出来，栓在门前的三轮车上。两条狼狗听话地拉着三轮车，载着老陈从滨江路一路走过，路人们说：“看，老陈的狗拉车又出来了！”
　　老陈叫陈朝发，77岁。他告诉记者，18岁那年他双腿得了骨髓炎，年龄大后走路困难。1999年，66岁的他买了一辆三轮车代步，但双腿蹬起三轮不得力，他就买了一条狼狗来拉车。当时他还住在老县城，路平，一条狼狗就能拉。2003年老陈家搬到新县城后，有的路面坡度大，他又买了3条狼狗，共4条狼狗拉车。
　　老陈不喜欢呆在家里，每天他都坐着狼狗拉着的“专驾”出去，近的就到滨江路、到县城内四处逛，远的走到高镇、朱家嘴和老县城。他有两个儿子住在丰都县城，他常常坐着他的狗拉车去看他儿子和孙子。每当他出门，都会引来路人的目光，有的对他说：“你这个车子还要得，不烧油，环保！”
　　自从家里添了4个“成员”，喂养狼狗成了一件大事。一个月一条狼狗15公斤粮食，4条狼狗就要60公斤，加上其它东西，一个月喂养狼狗的粮食就要两三百元，这样的花销他承受不起。后来他找了一个窍门，他和住家附近两个肉贩商量，一个月给一个肉贩5块钱，肉贩卖肉剩下的肉皮子、脚油和骨头，他就捡来喂狗。这样他一个月才花10块钱，还把狗喂得肥肥胖胖的。
　　“别看我77岁了，我一顿饭要吃一斤多米，你吃饭肯定吃不过我！”老陈说，这都是因为他每天坐着狗拉车出去耍，锻炼身体的结果。
　　老陈以前是丰都县一家搬运公司的，1982年就退了，一个月有1300元的退休工资。他有四个儿女，工作都很好，不要他负担。老陈的老伴小他10岁，从来不坐他的狗拉车，喜欢打麻将。记者 张少科 摄影报道

