大风掀翻充气城堡致使4人高空摔下受伤(图)
　　昨日中午12：20左右，无锡华夏路路口的乐购丰汇欢乐广场上的一座巨大的充气城堡被一阵大风整个吹翻。当时在气垫上玩耍的2名女童和2名大人都从气垫上摔下，掉下6米多深的负一层地面。其中1名女子伤势较重，当场昏迷，她3岁的女儿受了轻伤，摔落在地后不停地哭着喊“妈妈”。另一名女子则在掉落时紧紧用双手搂住孩子，用自己的身体保护了孩子。
　　事件：一阵大风摔下4人
　　昨日中午12：00左右，无锡的天空淅淅沥沥地下着小雨。28岁的母亲周云带着自己3岁的宝贝女儿乐乐出来买东西。很快，3岁的乐乐被摆在丰汇广场上一个彩色的大物件吸引住了：这是一个3米多高的巨型充气城堡，城堡上还有喜羊羊、灰太狼等卡通玩偶。而城堡下面就是通往广场负一楼的手扶电梯，城堡与电梯之间还有1道2米多高的铁丝护栏。
　　“妈妈，我要去城堡里玩！”在女儿反复要求下，周云买了一张15元的双人票，带孩子爬上充气城堡玩耍。12：10，另一名女子王丽带着一个3岁的小女孩也爬到城堡里来玩。两个大人带着孩子在城堡里蹦蹦跳跳，玩得不亦乐乎。中午12：20，广场外的雨越下越大，天空也刮起了大风。突然，一阵强风刮过，整个城堡被吹翻了过来。当时正在气垫上玩耍的4人全部从气垫上摔下，先是砸在电梯的扶手上，然后再次跌落，掉到6米多深的负一层的地面上。
　　其中周云的伤势最重，当场就昏迷过去。她3岁的女儿乐乐则受了轻伤，摔下后不停地哭着喊“妈妈”。王丽也是摔得满嘴都是血，孩子却奇迹般地几乎毫发未伤。随后，4人被120紧急送往附近的锡山医院。
　　现场：2米高护栏被压弯
　　昨日，记者到了出事的无锡丰汇广场，广场上设置了超市、商店和电影院，人来人往十分热闹。记者走在广场上发现，由于广场两侧是空的，经常有穿堂风吹过，风力比较大。随后，记者在广场的一侧看到闯祸的充气城堡已经被工作人员收起堆放在地上，原本用来隔离充气城堡和地下广场的三扇防护栏已经有一扇被压扁。“两个小女孩和两个大人就是从电梯口掉下去的，把防护栏都压扁了。”在负一楼开玩具店的老板李先生告诉记者，大概是中午12：20左右，一阵大风突然将巨大的充气城堡刮翻，并把2个小女孩和2个大人从高空刮下，摔在地上。
　　好端端的城堡为什么会被风刮翻呢？有市民向记者反映，这里的充气城堡和地下广场只有三扇2米多高的铁护栏做隔离，本身就存在安全隐患。“那个城堡有3米高，2个房间那么大，护栏根本拦不住城堡。”一位市民说道，所幸这次在充气城堡上玩的孩子只有2个，要是孩子多的时候翻落，后果不堪设想 。
　　感人：女子以身护孩子
　　随后，记者在锡山人民医院看到了受伤的王丽，她下巴受伤，嘴里也摔掉了4颗牙齿。说到出事时的情景，王丽仍心有余悸。王丽告诉记者，昨日中午12：00左右，她和朋友小宋及小宋3岁的女儿童童来到无锡丰汇广场玩。趁小宋在超市买东西的空隙，她就带着童童在充气城堡里面玩。“玩了一会儿，我就感觉到风雨越来越大，城堡有点倾斜。”王丽回忆说，她当时不放心孩子，就走过去抱起了童童。谁想，她刚抱起童童不久，一阵强风猛地刮过竟然把整个城堡吹翻了。“当时我脑子里一片空白，唯一的念头就是保护孩子。”王丽说道，她当时下意识地拼命搂住孩子，然后就感觉自己被重重摔在地上，浑身上下火辣辣地疼。随后，她就被送到医院，医生检查出她多处受伤，幸运的是，孩子除了脚上有点擦伤，一切平安。
　　另一名伤者周云就没有那么幸运了。记者看到她时，她的脖子上戴着护脖，身上还插着尿管。可尽管伤势如此严重，周云苏醒后看到医护人员第一句就问道：“我女儿怎么样？我女儿怎么样？”周云的丈夫王其痛苦地告诉记者，周云现在的状况非常不好，医生已经下发了病危通知书。”我老婆都伤成那样了，她还拼命责怪自己，说自己没抓住女儿。”王其哽咽地说道，妻子苏醒后一直十分内疚，责怪自己没有在掉落的瞬间保护好女儿。
　　医生告诉记者，周云的伤势很重，右侧的12根肋骨都断了，头部出血，目前还没有脱离生命危险。幸运的是，两个女孩的伤势都不重，也没有生命危险。据了解，目前无锡警方已经就这起事故展开调查，充气城堡的负责人也已经被警方控制。
　　（当事人均为化名）
　　快报记者 唐 奕

