5岁男孩被悬空卡在5楼窗台获救(组图)
　　中新网南昌8月5日电 (何柳斌 王日丰 刘德生)5日，回忆起小男孩被卡在5楼窗台的场景时，年过半百的赵大爷仍心有余悸，“太吓人了，孩子卡在空中不停地哭，好在消防来的及时，救了小孩一命”。
　　事情发生在4日上午10点50分左右，九江市共青城开发区金纺小区一名独自在家的5岁小男孩从5楼窗台爬出时，从钢筋之间的缝隙掉下，脖子被卡住，悬空挂在了防盗网上，随时可能从楼上坠下。
　　当地消防部门接警后迅速出动14名官兵、一辆抢险救援车赶赴现场。只见一名小男孩还悬挂在5楼阳台防盗网外，腿部已悬在半空中，随时都有坠楼的可能。小男孩表情极为痛苦，一边哭一边喊着妈妈。
　　据邻居介绍，小男孩家没有大人在，家里大门紧闭。现场指挥员根据现场情况，迅速展开部署。一组救援官兵从天台利用安全绳，放一名救援人员下到小男孩被困的地方，护住其防止坠落；另一组利用切割机等破拆工具对5楼的防盗门进行破拆，同时指令楼下战士察看小男孩的情况，并进行安抚劝其不要乱动。
　　一分钟后，一名经验丰富的战士从顶楼缓降至五楼小孩被困的防盗窗下，双手牢牢的抓紧小孩腰部，险情得到缓解。三分后，防盗门被消防官兵成功破拆开。随后，消防官兵利用液压扩张剪分别从正方和侧方把卡住小男孩头的防盗窗破剪开。随着“啪、啪”两声，小男孩被成功救了上来。(完)

