孕妇公交车上产女婴 孩子可免费乘车18年(组图)
　　成都公交集团表示，孩子在18岁之前，都能免费乘坐公交车
　　昨日上午8点到8点20分，成都65路公交车司机曹刚经历了极为煎熬的20分钟。
　　在他驾驶的公交车上，身怀六甲的乘客杨清英突然羊水破裂，还没等120赶到，婴儿便生了出来……
　　这之前，从内蒙古打工回来的李明和杨清英夫妇，本是曹刚每天要运送的乘客中普通的两人。这20分钟以后，曹刚、杨清英、李明和这个还没有名字的女婴，结下一段不解之缘。
　　李明说，他要给孩子取个和这次出生经历有关的名字。成都公交集团公司表示，这段缘分将延续，孩子在18岁之前，都能免费乘坐公交车。
　　公交车上孕妇突然生下婴儿
　　昨日早上6点过，李明扶着妻子杨清英走出火车站，坐上车牌号为川A50935的公交车。杨清英的预产期在9月4日，小两口这次回来，就是为了让她在简阳老家休息一段时间，迎接生产。
　　车到三环路皇经楼新居站时，杨清英突然腹痛，因为有过一次生产经验，她知道孩子要生了。
　　“师傅，我老婆马上要生娃娃了，咋办？”李明惊慌失措地冲到驾驶室，曹刚回头看时，杨清英已经在座椅上痛苦地挣扎喊叫。
　　“快打120！”曹刚自己拨打了120，然后加大油门往下一站，也就是终点站城东客运中心站赶。
　　两三分钟后，公交车开进了城东客运站，曹刚将车上十多名乘客招呼下车，叫一名女乘客留下来帮忙。
　　曹刚说，女乘客陪着杨清英，他和李明两个大男人束手无策，焦急地望着越来越痛苦的杨清英，虽然车内开着空调，但李明已经满头大汗，“除了不断安慰，我们完全不知道该做什么。”
　　5分钟不到，空气中突然飘来一股血腥味，鲜血顺着杨清英坐的凳子流了下来，杨清英的脸色越来越苍白，喊叫声也越来越大。李明则围着妻子不停地打转。
　　母女平安
　　公交司机煎熬20分钟
　　很快，车内传来一阵婴儿的哭声。
　　孩子出来了！曹刚、李明和那名女乘客都惊呆了。
　　此时，除了疯狂地打电话催促120，没有人敢上前去碰杨清英。公交车上的紧张气氛，几乎到了临界点。
　　8点10分左右，空军医院的救护车赶到了。医生将杨清英扶到公交车中间躺下，从她的裤子里取出一名女婴，剪掉脐带后，紧急送往医院。
　　上午10点多，记者赶到城东客运站时，曹刚正在清理自己的车，车上到处都是血迹。
　　“开公交车8年了，今天这件事，我一辈子都忘不了，太煎熬了。”曹刚说，那20分钟，他仿佛过了一年，直到看到孩子上了救护车，他才稍稍平静。因为要上班，曹刚只有第二天才能去看望孩子，他最关心的就是母子是否平安健康。
　　随后，记者来到空军医院。正在接受护理的小宝宝脸色红润，躺在床上高兴地挥舞着小手。在她衣服的挂牌上，写着：2610克，49厘米。
　　“暂时看来，母女平安。”妇产科主治医生陈莉告诉记者，因为是急产，婴儿出现了青紫窒息，经过医院的紧急处理后，已经恢复正常，杨清英也无大碍，“马上就能把宝宝抱到妈妈那里去了。”
　　缘分继续
　　孩子18岁前免费坐公交
　　此时，躺在床上的杨清英一句话不说，一直流泪。“她吓倒了，也担心孩子。”李明说，到医院以后，妻子唯一说的几句话就是问孩子好不好。
　　得知孩子要抱过来了，杨清英的脸上终于见到一丝喜色。
　　可当孩子真正在她怀里时，这位年轻的妈妈又开始止不住地流泪，不断用自己的脸去亲孩子的脸。之前还“张牙舞爪”的孩子，在妈妈的怀里甜甜睡去。
　　“孩子平安健康，我们都放心了。”李明说，因为情况紧急，他忘了留公交司机的电话，“非常感谢司机和那位女乘客。”
　　李明说，孩子的这段奇遇一定要用特殊的方式记录下来，他已想好了，要给孩子取一个与出生经历有关的名字，让她一辈子记得自己出生的故事。
　　“她虽然不是成都人，但以这种方式与成都结缘，我们也非常感动。”昨日下午，成都公交集团几位负责人商量后，决定给孩子办一张免费公交卡，“欢迎孩子来成都，在她18岁之前，凡是乘坐成都公交集团的公交车，都将免费！”
　　华西都市报记者 朱丹 摄影谭曦

