60年铁树开花形状似玉米芯(组图)
　　东北新闻网讯 (通讯员 杨爱君)近日，营口市气象局院内一棵60多年的铁树开出40厘米高玉米芯形状的黄色雄花。
　　据气象局值班室的一位刘姓工作人员回忆，开春后，这棵铁树中间鼓出了一个小包，6月初这个小包明显变大变长，形状就像一个玉米芯，到了7月中旬，玉米芯形状的花开得金灿灿的，非常漂亮，到了8月初，颜色开始加深。
　　40多岁的刘姓工作人员说还是头一次看到铁树开花。气象局院内有4棵形状大小各异的铁树，开花的这棵铁树株高1.2米，位于气象局雷达塔入口的左侧。由于铁树开花非常少见，当地电视台先后两次到气象局院内录像、采访。
　　据了解，铁树学名苏铁，四季常青植物，是地球上现存最原始的种子植物之一，生长缓慢，一般要种10余年才会开花，其花期可持续1个月以上。铁树有雌性和雄性之分，雄铁树的花是纺锤形，雌铁树的花是半球形。
　　铁树开花有很强的地域性，生长在热带的铁树，10年后就能年年开花结果。北方近年来铁树频频开花，是因为铁树大多被当做盆景培养，人们在培养铁树的各个环节中都非常讲究，从幼苗培育到栽培技术再到日常照顾都非常细心、认真，具体到选择高科技肥料，使用适宜的水量等等，生长在温室中的铁树自然容易开花结果。而且，铁树是裸子植物，到达一定的树龄，自然会开花，不开反而不正常。

