男童玩打火机点燃1米外抹花露水弟弟(组图)
　　冯女士为给住院的儿子小浩解闷，特意把下载了“天线宝宝”的手提电脑带到了医院。电脑桌面，是用三张小浩的相片制作而成的相册。相册中小浩白胖胖的笑脸十分可爱。可如今，小浩却在一次意外中被烧伤了可爱的小脸，而且事情发生得让人觉得不可思议。
　　怎么个不可思议？就在两天前，小浩涂抹了花露水后在客厅玩耍，竟被一米之外玩打火机的哥哥“点燃”了，烧着了手部和脸部，最后被送到东华医院重症病房进行救治。
　　悲剧
　　打火机点燃了花露水
　　昨日傍晚时分，小浩已经入院两天了，仍住在重症监护室里。冯女士每天只能透过玻璃，看着躺在病床上的小儿子。当摄影记者用长焦拍到小浩的近照后，冯女士夫妇及数名老乡急忙围了上来，抢着要看看镜头里的小浩。
　　记者看到，在东华医院重症病房里，小浩躺在里面一动不动，孩子本来白白胖胖的小脸上涂满了药膏，手臂也被包扎起来，惨不忍睹。
　　医生告诉记者，现在小浩还没有过危险期，目前还在等面部消肿。
　　冯女士有两个孩子，哥哥小翔今年7岁，弟弟小浩今年3岁，俩人关系很好。
　　在8月7日下午4点50分左右，在房间里忙着的冯女士突然听到客厅里有人喊救命，她冲出去一看，发现小浩大喊着“很痛”。她和丈夫马上把孩子送到医院进行急救。
　　每当问起这件事，“肇事者”小翔就吓得哭起来。他回忆说，自己当时在客厅里和弟弟玩，自己拿来花露水后，弟弟便把盖子打开，并涂抹在自己手上和脸上。小翔见地上有个打火机，便打了一下，虽然相隔一米远，但火突然燃烧起来。见状，小翔马上扔下火机，用双手拍打着弟弟的脸部和手臂，才把火灭掉。
　　探究
　　花露水其实很怕火
　　据冯女士介绍，她家刚刚搬到塘厦居住不久。由于蚊子多，她在当地一家商场买了一瓶六神花露水驱蚊。由于天气转热，孩子身上都长出了痱子，冯女士还习惯在孩子洗澡的时候，放一些花露水进水里。
　　“我平时用完后都会把花露水收进柜子里，偏偏那天没有。”冯女士说，两个孩子都比较乖，平时也不敢乱碰这些东西。出事的那一天，自己顺手就把花露水放在电脑桌上，才导致大儿子轻易拿到，“我现在觉得我的责任相当大”。
　　冯女士从没想过，许多家庭都会用的花露水，竟然能被点燃，并烧伤了自己的孩子，她百思不得其解。
　　记者发现，花露水其实很危险，很多市民并不知情。
　　花露水的燃烧点为24℃，贮存应当远离火源，也不能靠近暖气，贮存温度不能高于35℃。 花露水应当避火使用。在燃着的蚊香、蜡烛、烟头、油灯附近，不能使用花露水。当身上刚刚擦了花露水时，也不能打打火机、划火柴，因为这些火源足以引起花露水燃烧。
　　提醒
　　消费者应详细查看说明书
　　东莞市消费者委员会秘书长邓国平表示，该事件的主要责任在孩子的家长，家长没有尽到监护责任。如果产品有使用提示，消费者使用不当而造成伤害，那么厂家只承担次要责任，主要责任还是在于消费者自己。但一些日用产品，比如洗发水不能用来清洁眼部，这些都是常识。厂家若是没有在说明书上作相应提示，只承担未提示责任，而消费者因为自己使用不当，仍需要承担主要责任。
　　邓国平提醒消费者，购买日常生活用品之后，一定要仔细查看说明书。对于产品使用的一些常识，比如产品中含酒精成分的花露水、喷彩筒等要远离火源，消费者要主动去了解，消费者也需要做明明白白的消费者。
　　警示
　　这些日常用品有安全隐患
　　记者搜罗了各类日常生活用品，发现很多都有安全隐患，许多用品更对人身造成了伤害。包括打火机、汽车香水、碳酸饮料、电热蚊香、洗发水、太空杯、电饭锅、过期果汁等。
　　就在8月7日，本报就报道过一起可口可乐这类含二氧化碳气体的碳酸饮料，高温下引起爆裂的事件。
　　同样，长期暴晒的打火机也会出现爆炸的情况。
　　防范
　　居家安全家长要注意
　　1、家中照明设备应充足，以免视线不良发生危险。
　　2、家中的器具应注意有无锐角或突出物，以免发生意外创伤。
　　3、注意幼儿有无随意攀爬，或在地板滑的地方嬉戏，以免摔伤。
　　4、不可让幼儿在厨房中逗留，以免被热水或热油烫伤。
　　5、危险物品需放置在幼儿无法拿到的地方，不要让幼儿将塑料袋或绳索套在自己的脖子上，以免幼儿窒息。
　　6、不能让幼儿在无人陪伴的情形下使用电气用品，以免触电。
　　征集
　　本报全城热寻 日常用品安全盲点
　　花露水是日常生活用品之一，用途很广，许多人却没有留意其使用的注意事项，使它变成身边随时引爆的炸弹。

