七夕节将至网友掀起微博相亲热(图)
　　四川网友率先发起，全国各地纷纷效仿，掀起微博(http://t.sina.com.cn)相亲热
　　“园园，年方26，天秤座，就职于成都某银行，人称‘神仙姐姐’……”昨日，25岁的单身男青年阳阳坐在电脑前，翻着微博网页上的美女，忍不住打下几个字：“能不能拉出来见个面？”
　　“神仙姐姐”的靓照是闺蜜“影子小姐”发在微博上的，眼看七夕节快到了，“影子小姐”希望找个人陪闺蜜过节，成就一段姻缘。
　　今年的七夕节是8月16日，早在20多天前，就陆续有网友将单身好友的照片发到微博上，寻找相亲对象。
　　第一次线下约会成功了
　　23岁的璐璐是一个宅女，戴着黑框眼镜，身材娇小，长相可爱，却一直单身。
　　“小妹儿性格超好，赶紧来个哥们儿解救她吧！”前不久，好友小原偷偷将璐璐的照片放在微博上。
　　没想到，璐璐一夜走红，成群的微博好友评论、发私信，希望与她见面。
　　“太可爱了，长得像阿拉蕾。”“是我喜欢的类型，排队了。”“我一个朋友也单身，不如找个机会见见面吧。”
　　在网友建议下，璐璐得了一个新绰号：“真人阿拉蕾”。
　　7月28日，小原和微博好友“P老师”作红娘，让璐璐与“P老师”的哥们线下相亲。
　　最初，两人还有些难为情，硬着头皮见面。谁知话题越聊越开，临走时还互留了电话。
　　璐璐的爱情种子终于萌芽了，小原也舒了口气：“能找到一个可托之人陪你过七夕，我就放心了。”
　　正当璐璐沉浸在甜蜜爱恋中时，微博网友对她的“攻势”却愈演愈烈，纷纷找她约时间。
　　璐璐已快招架不住，想着法子应对大家的热情。
　　姐妹花互相推荐人气高
　　“我要和我表姐来互相推荐，不然又只有我们两个单身女过七夕节了。”21岁的小泡和22岁的表姐CC至今单身。看到微博上有人在推荐身边的好友相亲，小泡想恋爱了。她跟表姐约好，要互相推荐。
　　小泡在微博里形容表姐CC：“长相甜美可爱，就是和我一样觅不到真心男。喜欢优质小帅男。常在成都实业街、上南大街、王府井等一代出没，等人来爱啊~~~”
　　CC描述小泡：“成熟、性感、高挑，我们在一起话题不断，她喜欢成熟稳重的男士。”
　　这对姐妹花的靓照一发，微博被大量转发。“姐姐妹妹都是大美女啊。”网友一片哗然，各种赞美之词层出不穷。
　　在微博推荐中，网友们会把被推荐者经常出没的地点写详细，“说不定TA就在你身边哦。”
　　各地微博都效仿相亲火
　　新浪四川工作人员介绍，四川网友是全国第一个发微博为好友征集七夕节相亲的。
　　现在，河南、山东等地也掀起了微博相亲热。截至日前，已有近千名年轻男女的照片被好友发到微博中。
　　只要对发帖者加了“关注”的微博好友，都可看见相亲推荐。此帖一经转发，看见的人又会更多。
　　“如果某个围脖身边碰巧也有一个单身的TA，找个机会见面，说不定就成功了。”
　　推荐相亲的围脖们对此充满期待，希望能为好友在七夕节找个好伴侣。
　　华西都市报 记者刘晓娜 摄影吴小川

