长寿老人两保姆为房产闹纠纷(组图)
　　再过4天，76岁的陆秀兰不知道该住到哪里去了。陆秀兰是原南京最长寿老人郑集的保姆，前两天，郑集老人过世，照顾了郑集10多年的陆秀兰突然“无家可归”了。5年前，郑集在105岁高龄的时候，曾经签下一份转让房产的声明，把自己一套60多平方米的房子低价转让给照顾他的另外一名保姆陆琴芬，但陆秀兰拥有其中一间房子的居住权。郑集去世后，陆秀兰想要根据这份协议住到房子里去，结果却连门都没能进去。
　　□快报记者 谢静娴 朱俊俊
　　曾是亲戚
　　“祖孙之情”
　　老保姆其实是小保姆的姑妈
　　坐在记者面前，满头白发的陆秀兰一脸哀伤。十几天前，陆秀兰照顾了16年的郑集老人走了，她还没有从悲哀中缓过神来，又要开始为自己的未来烦神。其实，细心的郑集早在几年前就已经把这一切安排好了。“但她不让我住进去。”陆秀兰说。陆秀兰口中的她就是郑集的另外一名保姆陆琴芬，37岁，目前是南京大学的教务员。陆秀兰不太愿意评价这个之前的“同事”，除了心里有芥蒂之外，另外一个原因是，陆琴芬其实是她的侄女，“她应该喊我姑妈。”
　　陆秀兰是1994年开始照顾郑集的。当时，郑集已经94岁，儿女在外面有自己的事业，所以郑集请了陆秀兰来照顾他和夫人的起居。1997年，郑老生病住院，当时病情很凶险，而郑集80多岁的妻子也需要人照顾，陆秀兰就把正在温州打工的侄女陆琴芬喊来照顾郑老。
　　陆琴芬很让郑集满意。这个年轻的女子有高中学历，文化水平比她的姑妈高，所以，等郑老出院后，陆秀兰基本就负责老人的生活起居，而陆琴芬兼职当起了老人的秘书，郑老有什么文章或者文件需要处理，就由陆琴芬在电脑上打字。
　　“祖孙之情”
　　“她善良、勤奋，我把她当孙女看待。”
　　据了解，陆琴芬是1997年从浙江农村到郑老家的，当年才24岁。十几年过去了，陆琴芬如今已是一名在高校工作、并嫁入书香门第的大学毕业生。“可以说，这一切都是郑老给的。”郑集的学生朱长生告诉记者，郑老还曾多次夸赞陆琴芬，“她善良、勤奋，我把她当孙女看待。”
　　2001年6月，28岁的陆琴芬拿到大专自考文凭。由于迟迟没有交上男朋友，郑老于是到处托朋友为她介绍对象。2003年12月，陆琴芬嫁给一名会计，婆婆是南京一所高校的老教授，也是郑老的朋友。为了参加陆琴芬的婚礼，郑老特意提前一周停下手头的工作休养身体，因为他担心自己的身体支撑不到婚礼结束。
　　郑老工作的时候，陆琴芬也常常帮忙打打字、整理一些资料，在郑老最近几年的著作上，也都会出现“承陆琴芬小姐细心鼎力协助”的字样。“为了帮陆琴芬找份工作，郑老也没少出力。”
　　意外发现
　　郑老把一套房子转让给了小保姆
　　郑老是个非常宽厚的人，所以在他身边照顾他，陆秀兰觉得很开心，而自己的侄女又能为老人做点其他事，在后来的几年内，大家一直生活得其乐融融。郑集每次见到外人的时候，总要说两个保姆的好，语气里充满了感激。今年，郑老再次住院，而陆秀兰的老公也因为照顾郑集累病了，郑集为此还满是歉疚。
　　但让郑集不知道的是，其实早在2005年时，陆秀兰和她的侄女之间，就开始有矛盾了。而矛盾的起因，是为了一套南秀村的房子。2005年初，陆秀兰的女儿帮妈妈为郑集的住所打扫卫生，突然在书桌上发现了一张《房屋转让声明》，这份声明声称，为了回报陆琴芬对自己多年来的照顾，趁自己神志还清醒，愿意以1万元的低价把位于南秀村的一套房子转让给她。
　　昨天，陆秀兰的女儿拿出了一份她复印过来的声明，“这份声明除了标题是郑爷爷的字迹之外，其它都不知道是谁的。”陆秀兰的女儿看到这份声明之后，偷偷把它复印了下来，又把原件放回了原处。拿到这份复印件之后，陆秀兰找到了郑集的几位学生，要求他们为她主持公道。
　　慷慨赠房
　　按目前的市价来算，房子总价超百万
　　引起纠纷的位于市中心的这套房产，按照目前的市价来算，总价在百万之上，郑老却慷慨地给了自己的保姆陆琴芬。可记者了解到，老人生前对自己却是十分吝啬的，对钱也基本上没什么概念。
　　一位和郑老相熟的老师告诉记者，郑老在生活上十分节俭，每天的伙食费大概也就六元钱。几年来，他从来没有为自己添一件衣物。他的上衣、裤子上打满了补丁，袜子破得后跟都快掉了，他就叫保姆帮忙用线补补再穿。上街买菜时，他也总是拣最便宜的菜买，从来不买刚上市的新鲜蔬菜。有一次上街买菜，他问了一种鱼的价格，鱼贩说十元一斤，他误以为是四元一斤，就叫人称了一条，等付钱时才知道是十元一斤。他连忙说：“太贵了，我不买了。”“就在去年10月，郑老为了省钱，还特地从家里的二楼走下来，坐轮椅十多分钟到理发店理发。因为上门理发是10元，而到路边店理发是5元。”这位老师说。
　　晚年的郑老常年住在家中，很少外出，对钱也没什么概念。去年10月，郑老也赶了回时髦开了个博客，记者采访了郑老。见记者拿着个笔记本电脑，郑老十分好奇，左看右看，问了一句，“你这个叫什么啊？”“这是笔记本电脑。”老人点点头问，“哦，这个要几十块钱吧？”当记者告诉他，这台笔记本差不多价值一万元时，老人张大了嘴巴十分惊讶，“要这么多钱啊？”
　　重写声明
　　给小保姆的房子里有老保姆一间房
　　“我们觉得郑老的做法有点不妥。”萧信生和朱长生都是郑集的学生，萧信生以前还是南大生化系的系主任。除了陆秀兰和陆琴芬两个保姆之外，照顾郑老最多的，就算他们两个人了。郑集对这两个学生也非常信任，萧信生还兼任了郑集基金会的负责人。
　　两人决定去向郑老做做工作。其实对于郑老的房产，两人都非常了解。郑集曾经有一套小别墅，1993年转让给了大女儿，大女儿给了他3万美金。郑集把这钱做了分配，其中2万美金捐赠给了两家杂志社，还有1万美金成立了基金会，用来捐助南大贫困的学生。虽然郑老把房子卖掉了，但他的大女儿还是让郑老继续住在这套小别墅里，直到他逝世。
　　由于郑集没有了房子，根据南京大学的规定，像郑集这样的老教授应该享受120平方米的住房，于是分配给他一套南秀村的住房，60多平方米，“面积不足，南大估计还给了一点补偿，补偿款大约在6万元左右吧。”萧信生回忆。而就是这套南大分配的福利房，闹出了矛盾。
　　萧信生和朱长生于是给郑老做工作：“陆秀兰年纪大了，又不是南京人，总要为她的养老考虑考虑吧！”郑老听后很有感触，决定重写一个声明。这份声明写道：“本人现在神志清楚，自愿将南秀村某栋某室自有住房转让给陆琴芬，以回报她多年来对我工作和生活上的照顾。同时也需要说明的是：陆秀兰也照顾我生活多年，我过世以后，她在南京生活期间可以居住该房一小间，除免付房租外，有关她的一切费用她须自理。”上面签署了郑集的名字，同时，萧信生和朱长生作为见证人也在上面签字，签署的日期是2005年的3月13日。
　　再起纷争
　　小保姆称拥有产权，房子归她处置
　　这个纠纷暂告一段落。陆琴芬把转让来的房子租了出去，陆秀兰则继续在郑老的小别墅，和侄女一起照顾老人。老人在世的这段时间，一直没有什么矛盾。但过世之后，矛盾又爆发了。
　　老人过世后，他的大女儿把这套小别墅收了回去，并要求陆秀兰在8月15日前离开。陆秀兰于是想到了5年前的那份声明。“我和陆琴芬联系，她起先说，房子已经出租，现在让人走算违约。后来再联系，她却说这个房子产权是她的，她自己有处置权。”
　　萧信生和朱长生再次把陆琴芬叫过来协调，但陆琴芬在协调过程中很不配合，老是打电话，这让两个老人很生气。“没想到她会这样子，以前我们觉得她还是很单纯的。”而让朱长生担心的是，他们曾经为此咨询过律师，不知道陆琴芬拿到房子后是什么时候去办产权过户的，如果是在重新签署声明之前，那份声明是否有效，因为房子既然已经是陆琴芬的了，郑集要求留一间房间给陆秀兰居住，是否有这个决定权呢？
　　此外，郑老将房产转让给小保姆陆琴芬一事，其子女毫不知情。郑集的小女儿郑凯蒂昨天告诉记者，这件事居然还是住在美国的姐姐听别人闲话家常才知道的。“郑老的子女不知情，那是因为陆琴芬不让说。”陆秀兰回忆说。当时她听说郑老把房产要转让给陆琴芬，就对她说，这件事首先要让人家的子女知道，这毕竟是郑老的财产。但陆琴芬却一口回绝，这件事是不可能让他的子女知道的，如果知道了，房子就转不过来了。
　　对上述纠纷，郑集老人的子女对此表示“目前不发表任何意见”。
　　拒绝采访
　　“他们的那份声明是没有法律效力的。”
　　房产纠纷的背后，真相到底是什么？昨天下午，记者拨通了陆琴芬的手机。“房子我早就转让了，他们的那份声明是没有法律效力的，是他们逼着郑老写的。”陆琴芬在电话中语速匆匆，对记者的采访有些不乐意，“听说他们要走法律途径，我等着呢。”说完就把电话挂断了。下午，记者又多次拨打陆琴芬的手机，她不再接听。记者又给她发了短信，希望她能接受采访，但直到发稿时仍没有回信。
　　资料链接
　　郑集出生于1900年，南京大学教授、博士生导师，我国营养学的先导者之一，曾任中国营养学会第二任理事长。进入古稀之年后，他致力于衰老生化机制研究，是我国抗衰老学奠基人，对养生和抗衰老很有心得。他也是南京最长寿老人、世界最长寿教授。7月29日晚上6点20分，这位110周岁(虚岁111岁)老人走完他的传奇一生。
　　编后
　　南京最长寿老人郑集走了！老人本应该走得心无牵挂。因为儿女们早已长大成人无须操心，因为在他的悉心安排下，他一直视为亲孙女的小保姆有了好的归宿，勤勤恳恳任劳任怨的老保姆也有了安身立命之所。然而，有一点老人肯定没想到，他刚刚过世，一处由他赠出的系着亲情、恩情的房产，留给亲人们的竟然是猜疑和纷争。这样的结局显然非老人所愿，也让所有善良的人们深感痛心。
　　所幸的是，种种纷争并非不可调和。从文中来看，第一次声明，老人是一心想让小保姆“孙女”未来能生活得更好；重新修改声明，老人则是让老保姆未来不至于无家可归。面对老人的善良愿景，我们衷心地希望所有干戈能化为玉帛，这不仅仅因为当事人双方有着割不断的亲情，最重要的是能让郑集老人的在天之灵永远得到安宁。

