男子家门外装四个监控摄像头引邻居不满(组图)
　　□晨报记者 李东华 实习生 陈清月
　　何女士最近很郁闷，因为她发现小区有一住户在大楼门口前安装了一组监控摄像头，摆放的角度直接对着小区马路和空地，每天她途经此处或者在楼下锻炼时，总觉得自己的一举一动被“监视”着，这让她感觉心里不大舒服。
　　原来，何女士的邻居杨先生为了照看停放在门前的爱车，以及保护自家财产安全，安装了4个摄像头，不过让他没想到的是，此“妙计”很快招来了邻居的意见，居委会、物业及民警也先后6次上门进行协调。然而杨先生却坚持认为，自己只是多请了几个“保镖”看家，没违法。
　　在自家周围安装监控摄像头是否可行？上海居民私人安装监控摄像头的市场如果？该行为是否涉及违法？昨天，记者带着疑问进行了走访调查。
　　前3后1，家门外四探头
　　昨天下午，记者来到何女士所住的金沙江西路某小区，刚进小区不久，记者就听到小区广播里传来提醒：居民要看管好自家物品，遇陌生人不要随意开门。
　　93号楼前，记者终于找到了让何女士进出备感不舒服的源头。在居民楼防盗门前约两米高位置，一正一右两个摄像头异常显眼，其中一个为球状。来到楼房后侧，记者又看到了固定在墙角的第三个摄像头。正当记者要寻找何女士口中的第四个摄像头时，住在一楼的杨先生突然打开窗户，询问记者等人的异常举动。
　　在得知记者的身份及来意后，杨先生主动邀请记者进屋详谈。在走进大楼防盗门时，记者终于发现，第四个摄像头安装在防盗门上，正对着杨先生家门。似乎对记者的到访早有预见，杨先生并未先作解释，而是把记者带进卧室，指着一个电脑显示屏说：“你先看看我的摄像头监控的都是什么地方。”
　　记者注意到，屏幕中有四组固定图像，分别显示为：杨先生家的大门、停放在楼前数米远的小轿车、厨房窗户及停放在窗户下的助动车、房间后侧的阳台玻璃窗。只要有人靠近杨先生家，绝对逃不出这4个摄像头的监控。
　　坚称监控自家财产不犯法
　　杨先生已在该小区居住了数年，由于从事旅游行业需经常外出，时常只有一位老人在家。“小区的治安不是很好，常有小偷光顾，我就被偷过一辆助动车，邻居的轿车后备胎也常被偷。”
　　为了防偷，杨先生曾养了一条狼狗看家充当“保镖”，每逢深夜，只要有陌生人靠近，狼狗就会大声吼叫，非常尽职，但由于狗叫声对邻居影响过大，在被多次投诉后，杨先生不得不将狼狗送走。虽然家人也曾提议安装防盗窗，但不想生活在笼子里的他，最终在朋友的建议下，安装了一组摄像头，进行全天候监控。
　　对于自己再次被邻居投诉，并称侵犯他人隐私，杨先生觉得很冤。“我的摄像头拍的都是我自家四周的情况，最远的也只拍到停在路上的轿车，监控的都是我自己财产，这就如同在自己开的店铺内安装摄像头一样。”杨先生说，自己没有错，就算上法院也不怕。
　　杨先生说，全套设备共花了8000余元，比安装防盗窗贵不了多少，但自从安装摄像头后，他所在的整幢居民楼就没发生过失窃的情况。
　　经调解摄像头不再旋转
　　杨先生的自我安保工作并未得到邻居的理解。邻居何女士认为，自从多了这组摄像头后，自己每天路过此处的时间、方式、同行者、走路的模样等等，都被录下且一窥无遗，觉得很不自在。由于担心影响邻居关系，何女士只有把个人想法向居委会及物业进行反映，希望杨先生能将摄像头拆除。同时也有邻居表示，其中有摄像头可进行360度旋转，担心镜头会变成对准自己窗户或家中，个人空间全被录下，没安全感。
　　对于居民私装摄像头的事情，居委员工作人员也很头痛。负责信访工作的王女士介绍，为了协调此事，她已陪同物业、民警等先后6次到杨先生家中调解，同时也就相关情况咨询了街道法律人员，由于没有明确的法律规定，对于两方争议，居委会只能建议通过法院诉讼来解决。
　　据介绍，针对居委会及民警提出的建议，杨先生目前已将摄像头进行固定，所录影像只保存一周左右时间，随后会自动覆盖。同时，杨先生还表示，如果物业愿意，可以另外拉线对4个摄像头进行同步监控。
    [律师观点]
　　探头若监控特定住户则侵犯隐私
　　对于杨先生的行为，是否涉及侵犯类似何女士这样的邻居的隐私权？上海市新闵律师事务所律师贺强解释，隐私权是指自然人享有的对与公共利益无关的个人信息、私人活动和个人领域进行支配的人格权。它的内容包括私人活动、个人信息以及个人领域的其他活动。对于个人买卖、安装监控器的问题，目前法律并没有限制，因此，如市民安装监控器不以摄取他人隐私、侵犯他人权益为目的，而是为了保护个人财产，这是允许的。
　　贺强律师认为，只要杨先生的监控范围是他的私人空间，如自己的房子以内的范围或是大众公共场合就不违法，只要监控不到别人的隐私就没问题。若摄像头的拍摄范围是针对其他住户的门、窗等地方，则该行为已由对公共场所的监控转化成对特定住户、特定人员的窥视，那就侵犯了他人隐私权。
　　贺强同时表示，监控行为发生后，当事人没有将影像等资料对外公布，不构成侵犯肖像权，不承担相应的民事责任，但是，当事人有尽量避免这种情况发生的责任。
　　市民观点
　　近6成市民认同“自家门口装探头”
　　实习生 吴晨 吕希 胡丹 记者 潘隽 覃柳洁
　　晨报讯 近日，为了防盗，本市一居民在自家门口装了探头。针对这一现象，“晨报·问卷”的调查显示，近6成市民认同此种防盗措施。
　　昨天的“百人快调”显示，59%的受访者认同这种防盗措施。胡小姐认为，这是一种自我防护措施，“保障自家财产，应该的。”宾小姐也说，在自家门口装并不侵犯别人的生活隐私，且可以为周围邻居提供一些安全保证。
　　然而，有29%的受访者持相反意见。王先生说，这会影响其他邻居的生活。刘小姐则认为，没必要在自己家安装摄像头，应加强小区的物业管理。
　　另有12%的人“说不清”。王小姐就认为，这种措施有利有弊，能保证自家安全，也会侵犯到他人隐私。
　　针对“现在小区的治安状况，你是否放心”这一问题，42%的受访者认为“是”。叶小姐说，在自己住的小区，有人来访时保安会查身份证，所以很放心。
　　34%的人表示“不放心”。宾小姐认为，自己住的小区保安形同虚设，治安很不好。李小姐说，小区常有小偷光临，尤其是节假日，且作案手段越来越高明。
　　24%的受访者“说不清”。宋先生说，安全与否主要看小区物业的责任心。
　　[市场调查]
　　私人安装监控器近年开始逐步流行
　　昨天，记者来到虬江路，发现出售监控器的店很多。多位商家告诉记者，现在监控器的使用非常简单，安装也很方便，价格又不高，因此销路很不错。
　　据介绍，监控器主要分两大类：一种是由探头、支架、电视等组成的，具有实时监控功能，使用者可随时看到监控范围的动态信息；另一种是由探头、支架、采集卡、电脑等组成的，它除了具有实时监控功能外，还能自动存储。根据功能、使用效果的不同，监控器的价格也不同。比如普通摄像头售价一两百元；带有红外线夜视功能的摄像头每个则要两三百元；监控范围更大、画面更清晰的摄像头则要七八百元甚至数千元。
　　据店家观察，购买监控器的市民主要有几个特点：一是一些私家车主，为了防止小车被划或被盗而安装监控设备，这类消费者占半数；二是店铺老板给自己的店铺安装监控器，以便对店面进行全方位监控，既防止店内商品被盗，又能起到威慑作用；三是有特殊需求者，像家住底楼的人家经常被楼上丢垃圾到小院，主人一气之下就花了2000多元买了一套红外线探头，安装在对面楼的外墙上，借此找到了“肇事者”。归结起来，消费者购买监控器的主要目的是防盗窃、收集证据、威慑人。
　　一老板告诉记者：“监控器家庭化其实也就近一两年才开始，这个市场只能算是刚起步。随着技术的日趋成熟，监控器价格日益平民化，市民安防意识的加强，这个市场的前景非常看好。”

