大巴车停车场大门拐弯时挤死12岁女童(组图)
　　“太惨了，刚才还活蹦乱跳的小女孩说没就没了。”读者肖女士致电本报称，昨日中午12时45分许，位于王府井大甜水井胡同丁字路口处，一辆河南牌照的旅游大巴车拐弯出停车场大门时，不慎将一名12岁女童当场挤死。据女童的姑父称，女童是四川人，一家七口随奶奶一起到京旅游，不幸发生惨剧。女童的奶奶因过度悲伤晕倒，随后被送往军区总医院救治。目前女童的奶奶已脱离危险。
　　现场：女童停车场候车丧命
　　昨日13时20分许，记者来到位于王府井大甜水井胡同，胡同两边的道路上停满了旅游大巴车，胡同的丁字路口处已围了数十名群众，外围已拉上了警戒线。
　　记者看到，一名小女孩已倒在停车场门口的右侧，头部已严重变形，满地鲜血。记者看到停车场右侧的铁门和门墩顶部已被撞变形，几块青砖已被撞掉在地上。一辆河南牌照的蓝色旅游大巴车停在大甜水井胡同丁字路口的中央，车头正准备向右拐弯，车上已没有游客。
　　“真是造孽，这么小的孩子被大车活活挤死。”据现场目击者李女士称，她当时正在停车场对面的一个小卖部买东西，看见一个扎着辫子、上身穿黄色衣服、下身穿米色裤子的小女孩站在停车场右侧的门墩处，这时一辆河南牌照的旅游大巴车从停车场大门开了出来，准备向右拐弯。“听到砰的一声响”，李女士说，小女孩没有避让旅游车，没有想到旅游车的尾部直接将女孩挤到墙上，小女孩的头被挤碎，当场死亡。
　　目击：“一直喊停车但司机没重视”
　　北京银建国际旅行社二分公司的郭师傅也是现场的目击者。“我一直跟他做手势，大声喊停车，但肇事的司机没有引起重视。”郭师傅说，昨日12时40分许，他将自己的旅游大巴车停好后，正和一名北京首汽的大巴车司机聊天，一辆满载游客的河南牌照大巴正准备从停车场大门右拐出来上路，这时一个小女孩正站在停车站右侧的门墩处。
　　“我一看那车的弯打小了，车尾部肯定会扫上大门 。”郭师傅说，当大巴车的前半个身子出了大门时，他一边大声喊停车，一边向大巴车司机做停车的手势，这时大巴车还没有挤到女孩。大巴车停了一下，但两秒钟后突然启动，令人震惊的是小女孩并没有避开，结果车尾撞上停车场大门的同时，也将小女孩挤在了墙上。郭师傅和另外一名司机立即飞奔过去，将大巴车拦下。
　　大巴车司机是位30岁出头的年轻人，当他看到倒在血泊中的女童时，脸顿时煞白了，大巴车上的女导游也吓得一句话也说不上来。随后郭师傅立即拨打120急救电话。
　　亲属：随奶奶进京旅游发生意外
　　小女孩倒地后，一名50来岁的妇女突然跑过去抱起女童，“我的孙女，都怪我，是我没看好你。”这名妇女大声痛哭，自称是女童的奶奶，几分钟后这名妇女便哭晕过去。
　　昨日13时许，交警和急救人员陆续赶到现场，民警立即对现场设立警戒线，女童的尸体迅速被急救人员拉走，随后女童的奶奶也被送往军区总医院抢救，目前已脱离危险。
　　昨日14时许，一名黝黑的中年男子带着两个小男孩来到事发现场。“我是遇难女童的亲戚，我接到电话就赶过来了。”中年男子说，他是女童的姑父，女童今年 12岁，四川人，暑假期间随奶奶从四川老家一起到北京旅游，与小女孩同行的还有其他几名孩子，一共7个人。“我该怎么向她的父母交代呀。”中年男子自言自语地说，随后以心情不好为由拒绝了记者的采访。
　　随后，肇事司机被东单交通大队的民警带走接受调查，目前事件仍在调查中。
　　晨报96101热线记者
　　郝涛/文 史春阳/摄
 

