女子照顾偏瘫婆婆三年 独力支撑家庭(图)
　　商报记者 王文凯 实习生 李光 宋戈
　　人物：董爱华
　　年龄：48岁
　　职业：国棉四厂职工
　　身边人评价：院长说，养老院中，她是唯一来照顾老人的儿媳妇；提起她，瘫痪在床的婆婆捂着胸口，流泪了；她儿子说，找媳妇要找妈妈这样的。
　　婆婆偏瘫，她坐火车从郑州跑到江苏，去伺候婆婆。30天后，她又把老人带回了郑州，这一照料，就是三年。在国棉四厂家属区，提起董爱华，居民们个个都竖起了大拇指。
　　跋涉千里，伺候病中婆婆30天
　　1956年，陈阿荣和陈桂初正年轻，为了支援国家建设，夫妇二人离开江苏，落户郑州。那一年，他28岁，她23岁，正是青春风华。
　　55年后，他已老态龙钟，她瘫痪在床，但让他们深感幸运的是，他们有一个好儿媳。
　　这个好儿媳就是董爱华。
　　董爱华今年48岁，认识丈夫时，他因工伤失去了一条腿，可她还是嫁给了他。
　　丈夫不能工作，每月仅有几百元补贴。但好在她是国棉四厂的职工，儿子又很懂事，三口之家倒也其乐融融。
　　公婆退休后回了江苏，跟随小姑子生活。婆婆老了，身体不好，2007年患上了脑血栓、哮喘和半身不遂。小姑子分身乏术，难免照顾不周，而婆婆其他的儿女也都在外地。
　　怎么办？2007年6月，董爱华请假一个月，带着儿子去了江苏省江阴市。
　　在医院里，她一边给婆婆洗澡、洗衣服、理发、喂饭，一边惦记独自在家的丈夫。一 个月后，她决定把公婆带回郑州照顾。
　　她是养老院里唯一来照顾老人的媳妇
　　因83岁的公公身体不好，丈夫又有腿疾，回郑州后不久，婆婆去了航海路上一家养老院疗养。从家到养老院，坐公交车要经过13站，下了车还要再走两站地。一站一站的名称，董爱华再熟悉不过，这条路，她走了整整一年。
　　为了方便照顾老人，她又把老人转到离家近的养老院。
　　今年5月3日凌晨1时许，家中电话突然响起，是养老院王院长打来的，王院长说，婆婆高烧42℃！她火急火燎地跑到养老院，从5楼背下婆婆送到医院。
　　最终，婆婆转危为安，而她拖着疲惫的身体回家时，已是上午8时。
　　王院长说，老人有事，都是同董爱华联系。院里来照顾老人的都是子女，而她则是唯一来照顾老人的儿媳妇。“来得很勤，来了就帮老人洗澡、理发、换衣服，看起来朴朴实实的一个人。”
　　由于养老院开饭比较早，董爱华每天早上5时30分就赶到养老院，给婆婆喂饭。王院长说，都说久病床前无孝子，像这种情况，自己的儿女都不一定做得到，“做媳妇做到这一步，真的很难得。”
　　提起媳妇，瘫痪在床的78岁婆婆陈阿荣捂着胸口，流泪了。
　　陈桂初解释，妻子偏瘫不能说话，但她心里明白，“媳妇儿跟自己的女儿没啥两样，她哭，已经是对儿媳最好的评价了。”
　　是她一个人撑起了一个家
　　在国棉四厂家属区董爱华家，她的丈夫说：“厂子效益不好，有活儿就去，干一天30元。”
　　但是，仅婆婆每月的医药护理费就要1000多元，这一家五口人的生活怎么样呢？
　　记者了解到，董爱华全家，只有她24岁的儿子买了手机，炎炎夏日也没有装空调。不足70平方米的两室一厅，大房间给了公公，小房间董爱华夫妇居住，1.8米的儿子只能在阳台上搭一张钢丝床。
　　儿子说，妈妈有点“刀子嘴豆腐心”。“做一件两件事不能说明什么，关键在于长期坚持比较困难。爸爸身体不方便，家里基本都是妈妈在操持。三年多了，妈妈每天下班回来还要做饭、洗衣服、去养老院送饭、照顾奶奶。”
　　“我找媳妇也要找我妈这样的。”儿子说。
　　董爱华的事儿，国棉四厂家属区很多居民都知道。小区里的赵大妈说：“提起她，谁不伸出大拇指。我今年已经61岁了，我要是有这么一个好媳妇，这一辈子就知足了。”
　　而董爱华则说，这些，都不值得一提。

