77岁老人PS年轻时照片回味当年爱情(组图)
　　“看了《潇湘晨报》征集老照片的倡议，老汉找出相片翻拍起来，在电脑上开始PS，然后用email发送出去……”77岁的老人很洋气，让一些不懂电脑的人发出惊叹。本报记者黎棠 实习生吴茜长沙报道
　　77 岁的向欣身体不错，早些年从事设计工作，累积了一定的计算机知识。像他这个年纪还能轻松、自如地使用电脑，着实还比较难得一见。他和老伴孙秀华在看到报道后也心血来潮，二老自己拿起了家里的相机，翻拍起照片，再用数据线导入电脑。向欣说早些年学过的编辑图片终于派上用场了。
　　小个子女生原是篮球高手
　　1959年，长沙伢子向欣结束水利专业学习，分配到北京的水电二局基层队工作。当时的北京姑娘孙秀华也调到该单位技术处工作。
　　孙秀华爱打篮球，一到了球场上，她就像换了个人。而向欣则爱静不爱动，喜欢画画。一次无意中经过球场，正好碰上孙秀华在打球赛，向欣停下脚步，凑热闹地看了看。这一看，他就对这个矮个子女生有了非常深刻的印象，用他自己的话说，“看着看着就变成有意的了。”
　　“热爱运动，打起球来感觉特别自信。”从那时候开始，向欣觉得爱运动的孙秀华特别阳光，像是有种魔力吸引着自己。慢慢地，他就经常去看她打球。
　　感情在交谊舞中升温
　　两人感情正式升温是在单位每周一次的舞会上，向欣特意邀请孙秀华和他一起跳交谊舞。伴着轻快的音乐 ，两人的爱情火花也就撞了出来。
　　在一次舞会结束后，向欣送孙秀华回家，“在路上就和她表白了。”两人偶尔会去看看电影，放假的时候也会去逛逛中山公园、天坛。“这张照片就是我们在北京天坛公园照的，那个时候是拿着单位从苏联买过来的相机，坐在公园的长椅上，把三脚架架好就拍下来了。”
　　在当时最高级的相馆拍婚照
　　1961 年两人在北京市最高级的照相馆“中国照相馆”拍下了结婚照，“那个照相馆是上海迁到北京的，在王府井大街，在当时是北京最高级的照相馆了，我们的婚纱、西服和化妆都是照相馆提供的，老太婆那天把头发盘了起来，化妆师还在刘海上加了假发，说是流行这种卷卷的刘海，拍出来也挺好看的。”1984年两人才调回长沙。到现在孙秀华都不能说地道的长沙话，连辣东西都不能吃，但是二人感情仍旧深厚，在看到报道后，二人自己编辑照片来参加活动，来回味当初甜蜜的爱情生活。

