英8岁男童不满学校点心难吃创业卖糕点(图)
　　中新网8月12日电 据台湾“今日新闻网”12日报道，对绝大多数的孩子而言，一天就是上学或与朋友玩乐。但英国有一名8岁男孩，因为不满学校内的点心店太难吃，而自己跑去跟父母借钱创业。目前在学校午休时间，他都会当起15分钟的老板，卖起自己做的饼干和蛋糕。
　　8岁男童康纳.皮克林目前当地小学4年级。有一天他受到一出电视节目的启发，就跑去向爸妈提出他的创业理念，并借了15英镑(约150元人民币)购买制作糕点的原料。
　　皮克林表示，学校里头其实也有几家点心店，但他都不喜欢，于是决定卖起自己喜爱的点心，他将企划书做好后，就跑去跟校长斯马特先生讲述自己的企业运作模式。
　　获得校长许可后，皮克林的“C&G饼干”店就从今年2月正式营运。每天午休时间，他的点心店就只能开业15分钟，但他的产品极受同学与老师们的欢迎，开业6周就收入150英镑(约1500元人民币)。
　　实际上，赚钱不是皮克林的最终目标，因为他把赚来的150英镑全数捐给了“沃里克郡和北安普敦郡空中救护队”。他认为，此组织的行为相当令人敬佩，所以想要赞助他们去救更多人。
　　当被问及自己的梦想时，皮克林表示：“总有一天，我要拥有自己的冰淇淋售货车，之后可能还会扩大事业，把它发展成车队。如果能加入空中救援队外，我也不介意当个直升机驾驶员。”

