货柜车栽下深井两司机奇迹生还(组图)
　　□撰文 信息时报记者 张配吉 通讯员 邓嘉乐
　　前天下午，105国道从化温泉镇路段发生一起惊人交通事故，一辆五十铃大货车宛如跳“十米跳台”般连人带车翻落深约10米的正在施工的排污管网工程水泥深井里，车上两名司机受伤被困无法逃出，经消防队救援成功脱险。
　　1 连人带车入深井 两司机受困
　　105国道从化温泉镇路段坠车场面令人震惊，接近事发现场时，远远只看到人群在路边一处工地上聚集。当穿过围观者进入出事地点，记者才看到一巨大的水泥井下，一辆蓝色五十铃货柜车头朝下、车尾朝天直楞楞栽在井中，宛如跳水运动员十米跳台直落而下。
　　万幸的是，2名司机竟然自行打开车门，缓慢从驾驶室内爬出来逃生，可以看到穿白色衣裳的男子头部流血，穿灰色衣服的男子将伤者扶到井边墙壁。
　　记者看到头部流血的人手捂着伤口靠在井墙边等待救援；另一名伤情看上去轻些，双脚泡在浑水中往井口高处张望，神色焦虑。
　　2 25分钟后 消防队员赶到
　　从化消防中队接到紧急通知时间是当天15时20分，15时45分左右赶到现场营救。货柜车坠落的大井深约10米，直径约6米，墙体光秃秃的没有任何上落梯级，井口四周无任何栏杆及警示标志物，井沿周边堆放着施工用的木头等物，站在井口俯瞰，有畏高症状者称心慌头晕。
　　在该路段施工的目击者说：“我们正在施工的时候，突然听到‘轰’的一声坠落声，就发现一辆大货车已经掉下深井里面。那辆车是开往吕田方向去的，不知何因就冲到路边井里去的。大伙心一惊，就放下手上的活赶去救人，但水泥井墙体垂直，没人敢下去。随即不少群众闻讯赶来，不少围观者纷纷打电话向交警、消防部门求援。”
　　3 伤者头部流血 救援难度增大
　　两名受困人员在井里等待了近半个钟后，一辆消防车鸣笛从街口方向抵达现场。
　　消防队员还没有到的时候，井上井下的人均焦急万分，特别是大家很担心栽在井里的汽车漏油的话会引起着火爆炸，但好在井里积水，没有起火也没有水淹车。
　　从化消防中队一名救援人员说，中队总共派出7名人员前往现场协同从化交警救人。
　　观察现场后，消防人员利用软梯、绳索、腰带等救援器材，将软梯垂吊放下大井里，消防人员下井后，将腰带、绳索系上伤者身上。其中一名人员因头部不断流血，胸部也隐隐发痛，增大了救援难度。
　　4 15分钟救援 用软梯逃出生天
　　为谨慎起见，医务人员协助消防人员传送急救用品对伤员做临场护理后，细心地将腰带、绳索系上伤者身上。经过接力式救援，井上消防员全力往上拉，井下由一名消防员扶着伤者从软梯一步一步地往上爬。
　　经过15分钟的救援，救援队成功将2名伤者从深井里救出。据医护人员介绍，1人受轻伤，另1人则头部和胸部受伤。一名目击者心惊惊说，货柜车十米翻跟头掉进深井，两名司机逃过一劫简直是个奇迹。
　　就出事原因，从化消防中队一名负责人称，该货柜车可能是避让其他车辆后失控坠落或刹车失灵导致，但是这有待从化交警勘查证实。
　　出事原因
　　记者昨天发稿前从从化市温泉镇负责人处获悉，当时，货柜车与另一辆出租车同方向行驶，为了避免因超车发生追尾事故，再加上当时天雨路滑，货柜车失控撞烂护栏，冲进污水井中去。
　　该负责人称，发生车祸后，肇事货柜车当天已经拉吊上来，车头几乎成了废铁堆。据悉，该排污工程属于广州市市政工程，该路段交通标志清晰，撞车中肇事货车撞烂了道路护栏，经缓冲后才坠落井中的，否则后果不堪设想。

