黑网吧为躲避监管改名为电子阅览室(图)
　　“无证网吧称为‘黑网吧’，即使让这些网吧挂上电子阅览室的名头，但还是不合法经营的。”日前，有读者向快报反映，苏州吴中区红庄社区“黑网吧”太多，仅社区内东湖小学附近就有数十家。他向多个部门反映，迟迟不见取缔。担心孩子在这样的环境中被影响坏了。
　　8月2日晚，记者来到红庄社区红庄新村，发现网吧改成了电子阅览室，由居委会统一管理。对此这次更名行动，文化部门认为是“挂羊头卖狗肉”，而警方则表示“利大于弊”。而电子阅览室老板和家长之间也有问题。在苏州打工多年的江先生表示，自己准备把儿子送回淮安老家上学，原因是孩子在电子阅览室里玩游戏上瘾了。
　　□ 快报记者 陈泓江 何洁 文/摄
　　记者直击
　　网吧变成了电子阅览室
　　吴中区红庄社区位于苏州绕城高速(南)北侧，毗邻吴江市。8月2日晚，记者来到红庄社区红庄新村，该新村是读者江先生反映的网吧密集地。
　　当晚8点多，记者从红庄新村东门进入后，发现该小区的建筑与众不同，由独体的三层、四层民居相连而成。每排民居的一楼不少用来做生意，不是开网吧，就是物流配送或废品回收等，整个小区宛如一个繁华的集镇。顺着入口主干道一直往西走，记者看到东湖小学位于道路南侧，小学对面是苏州市公安局南区分局吴中派出所的红庄警务室，警务室两侧便是商铺和民居。
　　“迷你电子阅览室”、“情缘电子阅览室”、“时代电子阅览室”…… 在东湖小学的西面，不少民居的门外摆放着 “电子阅览室”的招牌。小区内每个巷道都有大小不一的“电子阅览室”，最少一家，多的有三四家。这些电子阅览室基本在民居一楼，门外都张贴“禁止未成年进入”、“持暂住证进入”等提醒标语。
　　记者发现，几乎每家“电子阅览室”的玻璃门都贴着厚厚的壁纸，从外面无法看清里面。记者以上网为由，拉开了其中一家电子阅览室的移动门。“干什么的？”看到记者要进入，坐在门口乘凉的一赤膊男子立刻起身质问，得知记者要上网，并带了身份证后，他顿时露出了难色。随后，该男子打量了记者一番，“那就给你上一会儿吧，只能几分钟。”
　　在该家电子阅览室，记者看到，约二十多平方米的大厅内放置了10多台电脑，座无虚席。上网的都以男女青年为主，有的在打游戏，有的上网聊天，没有未成年人的身影。这里的上网费用每小时1.5元，比正规网吧便宜许多。
　　记者借口上网时间太短离开。 随后，记者转了近10个巷道，又发现二三十家电子阅览室，并以“找人”为由拉开了几家电子阅览室的玻璃门，均没有看到未成年人上网。
　　名分之争
　　改名是不是挂羊头卖狗肉？
　　红庄社区的网吧改名为电子阅览室，改变不了没有经营许可证的事实，那么改名是不是挂羊头卖狗肉的行为？对此，文化部门表示，红庄的电子阅览室是收费的，性质和网吧无异。而警方则认为，电子阅览室不仅解决了红庄新村内原拆迁户的就业问题，还给流动人口提供了一个休闲娱乐的场所。
　　文化部门：改名改不了黑网吧的性质
　　“小区内部，没有一家正规的网吧，全是无证经营的。”一位不愿透露姓名的网吧老板告诉记者，他们也想办证，但是有关部门不批，称不能在居民家中开设，而且不能离小学太近。
　　就红庄社区存在众多无证网吧一事，记者致电苏州市吴中区文化体育局。该局文化市场管理科一位工作人员表示，无证网吧改名电子阅览室，显然是“挂羊头卖狗肉”，“都是黑网吧。”这位工作人员称：“电子阅览室应该是和图书馆配套的，公益性的。而红庄的电子阅览室是收费的，性质和网吧无异。”
　　至于为何难给电子阅览室颁发许可证，该工作人员解释说，办理网吧经营许可证至少需要达到两个基本条件，一是场所须使用非住宅用房，二是离小学距离不得低于200米。对于有证的网吧，文化部门可以进行查处，而像红庄这样的情况，需要工商部门的配合才能进行查处。
　　而吴中区工商局开发区分局则不愿多谈红庄新村无证网吧一事。该部门有关人士告诉记者，红庄新村的电子阅览室和一般无证经营的网吧有些区别。据他了解，电子阅览室是由有关街道部门管理的，经过了“特许”。“街道有关部门自我管理还是比较好的。像‘禁止未成年入内’等这样的规定，都自我约束良好。”
　　警方：电子阅览室利大于弊
　　网吧为何更名电子阅览室？两者有何区别？“电子阅览室和网吧也就是粥和饭的区别吧。”苏州市公安局吴中分局南区派出所所长陈建宏说。
　　陈建宏称，2008年下半年，他们也考虑过取缔红庄新村黑网吧的问题，但涉及的业主太多。“老百姓也想要营业执照许可证，但是文化部门不给发，控制得太严了。 毕竟有需求就有存在的合理性。光堵不疏是不行的。”于是，结合红庄新村的实际，街道和派出所召开了党员座谈会，商量网吧更名的事宜，同时也向居住在内的本地人、外来人口广泛征求意见，得到了一致通过，将“网吧”更名为“电子阅览室”，并且由居委会统一管理。目前，红庄新村内共有86家电子阅览室。
　　关于更换名称一事， 陈建宏说，这是充分运用了《城市居民委员会组织法》。1990年1月1日起施行的《中华人民共和国城市居民委员会组织法》中的第二条指出，居民委员会是居民自我管理、自我教育、自我服务的基层群众性自治组织。第三条“居民委员会的任务”第二项提到，办理本居住地区居民的公共事务和公益事业。“电子阅览室就是公共事务，所起的作用是利大于弊的。”
　　“这是一种新的探索，引来争议也是在所难免的。”陈建宏说，电子阅览室一方面解决了红庄新村内原拆迁户的就业问题，解决了本地居民的劳动力问题，另一方面给流动人口提供了一个休闲娱乐的场所。比如现在炎热的夏日，流动居住人口居住环境艰苦，不一定有空调，他们可以在电子阅览室内边上网边纳凉，或边学习。“在争议中，红庄新村电子阅览室获得的正面反响较多。整个红庄新村通过整治，违法犯纪警情自2007年起逐年下降，2007年警情为1137起，2008年为733起，2009年仅为476起。今年到目前为止，该新村虽然有那么多外来人口，却没有发生一起两抢和寻衅滋事案件。”

