小伙因感情纠葛持刀劫持前女友(图)
　　■新快报记者 王吕斌/文 新快报记者 夏世焱/图
　　昨日，在黄埔区大沙地东，一名江西小伙子因感情纠葛劫持前女友近4小时，经警方和家属苦劝弃刀投降，人质安全解救。事件中，人质颈部被利刀划伤，但无生命危险。持刀男子已被刑拘。
　　记者直击
　　特警出动 数名狙击手就位
　　16时许，新快报记者赶到现场看到，大沙地东港湾路至丰乐路段已实施交通管制，长达三四百米现场路段的两侧店铺全部关闭谢客，无关人员被警方疏散到警戒区域外。
　　警戒区域内，多辆特警专用车和一辆救护车停在路边待命，不时有头戴钢盔、身穿防弹衣、斜挎微型冲锋枪的特警从车上取下装备。
　　据现场民警介绍，持刀男子已将女人质劫持到大沙地东114号后面一栋居民楼内，虽然无法看到里面，但在大楼外围可以清楚地听到持刀男子的喊叫声。一旦有民警从楼下经过，男子会大喊“趴下，全都趴下”，而后从楼上扔下一些碎砖头。因此民警进入现场时，不得不用盾牌或其他物品举过头顶防护。
　　在事发大楼的对面楼层，多名狙击手在不同位置悄悄就位，打开瞄准镜盖瞄准。据现场工作人员介绍，警方谈判专家已进入大楼与持刀男子对话，狙击步枪瞄准镜打开意味着，如果事态继续恶化，指挥员将会视情况对狙击手下达击毙命令。
　　目击者说
　　女人质被摁头 刀抵喉拖走
　　持刀男子要求持枪民警后退，否则捅死人质
　　15时许，大沙东农副产品市场二楼一家服装档的老板娘张姨(化名)正在接待两名20多岁的女子挑选衣服。
　　突然，档口前出现了一名20多岁戴着黑色帽子的男子，他用凶恶的语气对其中一名穿白色吊带连衣裙的女子说：“你马上给我出来。”白裙女子当即吓得脸色煞白，躲到张姨身后发抖地说：“阿姨，我怕……”
　　张姨见来者不善，便叫其不要在市场内搞事，否则就要叫保安。
　　男子突然从身后亮出一把一尺来长的西瓜刀，朝张姨挥舞着叫嚣：“你敢拦就砍死你，谁来就砍死谁！”
　　说着，男子一手箍住白裙女子脖子，一手持刀抵住其喉咙，将女子往外拖。
　　“当时那女孩子都倒在地上了，男的还扯着她的头发往外拖。”张姨说，白裙女子已吓瘫在地，说不出话任由男子拖行。
　　目击者钟先生告诉新快报记者，白裙女子被劫出市场来到大沙地东时，持刀男子看到有一辆人力三轮车，便要其上车，但女子拼死不从，还差点从男子手中挣脱出来。两人在大沙地东路走走停停差不多20分钟，沿途路人看见男子手中的利刀，无不吓得纷纷跑开，一些商家赶紧关了大门。
　　此时，正好有两名民警办案路过，其中一名民警见状立即拔出手枪上膛，对男子警告不要乱来，并告诉搭档赶紧报告指挥中心请求支援。
　　持刀男子则猛地甩下戴在头上的帽子，要民警后退，否则就捅死女子。为了避免激化其情绪，民警无法采取强硬手段。
　　不久，越来越多的民警赶到现场，男子便拖着女子往居民楼内走，女子稍有不从，男子就会用手将其脑袋往下摁，紧紧用刀抵住其喉咙。
　　在拖往居民楼时，两人的鞋子都已松脱，而女子的颈部已明显有鲜血流出。
　　事件进展
　　政策亲情攻心 男子弃刀投降
　　女人质被刀轻微划伤
　　17时25分，警方找到持刀男子的姐姐与其对话，随后又找来被劫持女子的父母与其谈心。
　　18时57分，一名民警将还在流血的女人质背出居民楼，立即送往医院治疗。
　　新快报记者看到，这名女子头发零乱，白色连衣裙被撕破，整个人几乎是昏厥在民警背上。
　　见到人质被解救出来，几百米开外的数百名围观群众纷纷鼓掌欢呼。
　　约5分钟后，一辆粤O牌照的越野车驶入居民楼下，几名民警将持刀男子反铐双手头戴面罩押上车带走，现场随后解封，恢复正常交通。在男子被带出之前，双方的家属在警方陪同下走出居民楼，但都不愿说话，而持刀男子的姐姐则一直掩面痛哭。
　　而后，现场工作人员表示，事件起因与两人感情纠纷有关，经过警方和家属的苦心劝说，持刀男子最终选择放下利刀投降，人质安全获救。虽然人质有流血，但只是被刀轻微划伤，并无生命危险。持刀男子被警方控制后，情绪仍十分激动，警方将待其情绪稳定后做进一步调查。
　　随后，记者在黄埔医院了解到，被劫持的女子已被警方看护治疗，而其本身也为该院一名文员。
　　警方通报
　　挟持事件疑因感情纠纷引起
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 埔公宣 龚宣)广州黄埔警方昨日向媒体通报，昨日下午，大沙东路发生一起疑因男女感情纠纷引发的挟持人质事件，人质最终被安全解救。
　　15时30分许，女事主黄某在黄埔区大沙东路逛街时，忽然被一名男子持刀挟持至附近一栋居民住宅楼上。接报警后，黄埔警方立即组织警力赶赴现场处置。同时，民警通过谈判稳定嫌疑人的情绪，对其进行政策攻心。黄埔区委书记、区人大常委会主任陈小钢，区委常委、政法委书记杨滨，区委常委、区公安分局局长冯志生等领导赶到现场指导处置工作。
　　经过警方耐心细致地做嫌疑人的思想工作，并找来嫌疑人的姐姐用亲情感化，18时45分，嫌疑人最终放下手中所持的刀具，女事主被安全解救(皮肤被轻微擦伤)。
　　据嫌疑人和女事主双方亲属反映：嫌疑人李某现年23岁，江西省宜丰县人，平时以打散工为生，与被挟持的女事主黄某曾是男女朋友关系。目前，李某已被警方依法刑事拘留，该事件仍在进一步调查中。
　　知情者说
　　两人原为情侣 男子不愿分手
　　据服装档的张姨说，女子被劫走时曾对一起逛街的女伴说：“赶紧打电话给我妈妈。”而这名女伴曾告诉张姨，事件中的两人原为情侣关系，现在已分手，但那名男子却一直纠缠着她，“听说以前也闹过，但两人却没有和好，可能他气不过才做这种事的。”
　　一名与持刀男子相识的小伙子表示，该男子是江西人，之前在黄埔做电动车搭客生意，前几天其电动车刚被收缴，“可能生意做不成了，女朋友又没了，才做傻事吧”。

