女子利用九岁女儿诱拐邻居两岁男童(组图)
　　序 幕
　　9岁小女孩小玉(化名)，按照母亲吩咐，把“变形球”抛向停在路边的一辆长安车，身边年仅2岁的邻居东东(化名)一路小跑过去，准备像往常一样将球抱入怀中……
　　不料，东东刚跑到长安车前，车门突然打开，一双大手伸出将东东揽入车内，关闭车门，绝尘而去……
　　小玉惊呆了，准备大声呼救，却被母亲一把捂住嘴巴：“不要喊，你就当啥子都没看到，东东弟弟只是被家人接走了！”
　　这是7月23日下午，发生在江津区贾嗣镇街场上的一幕。
　　2岁的东东没有想到：为了捡起自己喜爱的“变形球”，竟然被人贩子拐骗到贵州、福建。
　　9岁的小玉同样没有想到：自己竟成了妈妈刘玉敏(化名)手中的一枚“棋子”———妈妈让自己多和东东玩，竟是为了将东东骗走拐卖。
　　日前，江津警方用时8天，辗转重庆、福建、贵州，终于在贵州省习水县将东东解救。
　　嗜好赌钱 女裁缝踏上贼船
　　东东家住江津区贾嗣镇，刘玉敏是同一条街上的邻居，经营一家裁缝店。她的老公在外地打工。
　　拐卖儿童的念头，原本从没在刘玉敏的脑子里出现过。今年初，她的朋友刘光云遇到常年在外不务正业的老熟人黄明建。闲聊中，两人寻思挣点“和钱”。
　　“我有个福建朋友想‘抱养’一个男娃娃，事成后可以得两三万元。”黄明建说。刘光云知道，黄明建所说的“抱养”，其实就是拐骗小孩。虽然内心惧怕，但想到能挣大钱，他应允了。随后几个月，刘光云不停物色小男孩，一直无果。
　　5月底，刘光云因缝补裤子来到刘玉敏的裁缝店，在与刘玉敏交谈中，他称想帮亲戚拐骗一个男孩，请刘玉敏帮忙物色目标，许诺事成后至少支付10000元报酬。
　　嗜好打牌赌钱、正愁没有发财路子的刘玉敏，立即与刘光云一拍即合。
　　三度施计 竟拿女儿当诱饵
　　很快，刘玉敏瞄上同住一条街、乖巧可爱的东东，并暗中通告刘光云等人。后者到场确认东东的年龄和相貌后，很是满意。
　　东东一直由奶奶带在身边，如何才能拐骗得手？一个多月时间里，刘玉敏与刘光云等人绞尽脑汁，连施三招。
　　第一招：
　　刘玉敏原本与东东奶奶接触很少，她开始利用各种机会与对方聊天套近乎。一周后，他们终于掌握老人的生活习惯：每天下午3～5时，老人都要带着东东去茶馆打牌。
　　10天后，刘玉敏依计邀约东东奶奶进茶馆打牌，老人不知是计，抱起孙子欣然前往。此时，刘光云等人早已埋伏在茶馆内外，只等老人放松警惕，任东东自由走动。
　　然而，打牌时，老人只用一只手摸牌，另一只手始终抓住东东。不久，东东哭闹不已，刘玉敏趁机建议老人让东东自由活动，被拒绝。
　　眼看东东越哭越凶，老人带着孙子回家了。
　　第二招：
　　行动失败后，刘玉敏等人并未放弃。
　　终于，刘玉敏发现，东东很喜欢和邻家小朋友一起玩，只有在这个时候，东东的奶奶才会放松警惕。
　　为接近东东，刘玉敏决定利用9岁女儿小玉。此后，她常带着小玉拿着玩具和零食，靠近东东及其奶奶。一来二去，9岁的小玉和2岁的东东成了要好姐弟。
　　半个月后，刘玉敏发现，东东十分喜欢女儿小玉的玩具“变形球”，只要女儿抛出球，东东便会欢笑着跑过去，将球抱回交给姐姐小玉，再由姐姐抛出，自己再去捡。
　　于是，刘玉敏计上心来……
　　第三招：
　　7月23日下午，一辆长安车停在东东和小玉常常玩耍的院坝前。
　　东东奶奶再次抱着孙子来到此处。而后，东东再次和小玉等小伙伴玩起了游戏。因为此时小孩众多，老人放松警惕，走进一旁的茶馆打牌。
　　眼看时机成熟，刘玉敏来到院坝，将女儿小玉和东东带到长安车边。
　　“你试一试，把球球砸到车后，会不会变形？”刘玉敏说。按照母亲的吩咐，小玉抛出“变形球”，紧接着，东东笑嘻嘻地跑了过去———于是，本文开头的一幕出现了。
　　原来，这正是刘玉敏等人拐走东东的计谋和方法。车内伸手抓走东东的，正是刘光云。
　　爱子失踪 东东母亲哭肿双眼
　　东东的父母黄海洋和何春燕在广东打工。
　　7月23日晚，从电话中得知东东失踪的消息后，夫妻俩向企业告假，连夜赶至机场通宵等候，于次日一早乘坐第一班飞机返渝。
　　“儿子失踪后，我一度很冲动，把怒火发向我母亲，都被妻子挡了回来。”黄海洋说，妻子虽然哭肿了双眼，满脸憔悴，彻夜难眠，但反倒安慰他。
　　何春燕说，儿子东东是自己的心头肉，夫妻俩南下挣钱，正是为了儿子将来过得好。“每到周末，我都会打长途电话回家，就为听听儿子的声音……”
　　眼看婆婆自责不已、病倒在床，何春燕和丈夫商量后，她留在家中照顾婆婆，由丈夫跟随民警寻找解救儿子。
　　江津公安局副政委挂帅督办
　　警方千里解救东东
　　起初，东东的奶奶以为孙子贪玩跑丢了，一直寻找到傍晚，也没打听到东东的下落，她向贾嗣镇派出所报警。
　　民警连夜展开搜寻，并上报区公安局。江津区公安局领导高度重视，推断东东被拐卖的可能性较大，连夜抽调精干警力成立专案组，由副政委陈明平挂帅督办。
　　“东东失踪前，曾和刘玉敏、小玉在一起。”多位目击群众的说法，让民警把寻找线索的突破口，锁定在刘玉敏身上。
　　随着调查深入，刘玉敏的行为很反常：她不仅随时把女儿小玉带在身边，还不时跑到派出所去“喊冤”，说群众污蔑她拐卖东东。
　　警方进一步调查发现，事发前她曾与当地不务正业的刘光云多次联系；东东失踪后，刘光云也消失了。
　　7月26日，民警果断对刘玉敏实施抓捕，并顺藤摸瓜，于27日凌晨将刘光云及其女儿刘霞捉拿归案。
　　3人对拐卖东东的事实供认不讳。原来，刘光云将东东抓上车后，立即吩咐驾驶员(经查，该驾驶员属于跑货运业务，并不知情)驾车前往巴南鱼洞，把东东藏匿到女儿刘霞的住处。而后，刘光云与黄明建取得联系，找到了一个叫陆剑鸣的贵州买家，连夜包车由黄明建和陆剑鸣将东东转移到贵州遵义。事成后，刘玉敏获得报酬13000元，刘光云和刘霞获利7000元，黄明建领走4500元。
　　27日夜，江津警方连夜奔赴遵义，在当地警方配合下，于28日下午2时将黄明建抓获。黄明建交代，陆剑鸣曾取道桐梓、习水，可能已将东东带至福建泉州。
　　专案民警兵分两路，一路飞赴福建，一路继续在贵州暗中调查。
　　飞赴福建的民警通过侦查得到可靠信息：陆剑鸣的确带着东东到过泉州，并与当地买家谈妥了交易价格，随后却中止了交易，并委托一名叫陈昌乾的同伙将东东带回贵州习水。
　　7月31日夜，专案民警在贵州警方配合下，成功解救东东，并于8月3日将陈昌乾抓获。陈交代，陆剑鸣听闻警方已抓获了刘光云、刘玉敏等人，便安排他于7月29日将东东带回贵州避风头，自己继续潜逃。
　　目前，黄明建、刘玉敏、刘光云、陈昌乾因涉嫌拐卖儿童罪，被江津警方刑事拘留，刘霞被取保候审。警方正对在逃的陆剑鸣实施追捕。
　　□新闻面对面
　　“我犯了错，
　　女儿是无辜的”
　　调查中，民警与刘玉敏有过以下对话———
　　民警：你有没有想过，让毫不知情的女儿卷入这起拐骗案中，会让9岁女儿受到非议或谴责，以后活在阴影中？
　　刘玉敏：是我犯了错，和女儿无关。她是无辜的，当时她想呼救，也是被我拦住的。求求你们，一定要给当地人做好解释，给我女儿“平反”，不要让她被人唾弃，活在阴影中！(说到这，刘玉敏泪流不止，一个劲地低头求情。)
　　民警：同为母亲，你怎么狠得下心，去拐走另一个母亲的心头肉？
　　刘玉敏：我对不起周大姐(东东的奶奶)，对不起东东和他的父母！现在听说东东好歹被救回来了，我也感谢老天，让我心里稍有安慰。我犯了错，法院该怎么判怎么判，但我只求东东的父母能宽恕我，不要记恨我的女儿。
　　民警：你为什么答应刘光云、黄明建等人，实施犯罪？
　　刘玉敏：我近年来打牌赌钱输了好几万元，手头缺钱，所以才交友不慎上了贼船。最后要拐走东东前，我也想不干，但他们威胁我，说为此已来来返返花了上万元，如果我不干，要么必须双倍赔钱，要么就要对我和女儿不利。没得办法，我只有答应。
　　■记者 朱昕勤 实习生 袁媛 文 警方供图

