洗浴中心员工倒装液化气引起爆炸致10伤(组图)
　　核心提示
　　昨天上午，二七区蜜蜂张办事处北闸口附近的一处洗浴中心发生爆炸。爆炸引起的气浪，将5名路人当场炸飞六七米远，另外5人则分别被玻璃扎伤、被烧伤。10名伤者中有顾客、有路人，还有一家黑网吧中的三名顾客。其中有3人伤势严重。据初步了解，爆炸是因浴池工作人员私自倒装液化气导致的。
　　现场：多名浑身是血的伤者等待救援
　　“北闸口市场旁边的洗浴中心爆炸了！”昨天上午11时53分，记者接到读者李先生报料称，事故刚刚发生，强大爆炸威力击碎了店铺玻璃，多名路人和洗浴中心人员受伤。约10分钟后，记者火速赶到现场看到，爆炸浴池名叫大龙休闲洗浴，高三层。木制的大门被炸得粉碎，玻璃橱窗也已粉碎。事发现场一片混乱，5名男子头部、脊梁等处不同程度受伤，分别用手捂着伤口蹲在地上，等候急救车救援。他们身上涌出的鲜血，已染红了衣服，地上到处都是带血的脚印。现场停放的几辆电动车、自行车，均被掀翻在地，塑料外壳震得粉碎。“急救车已经拉走两个了。”围观群众告诉记者。    
　　此时，先期赶到的特巡警三大队民警、消防官兵，已拉起警戒线示意群众不要靠近围观，防止洗浴中心发生二次爆炸，殃及更多的无辜人员。因事发现场道路狭窄，使得增援急救车赶到速度延迟，附近群众看着几名伤者血流不止，急忙拿来新毛巾让他们捂住伤口。    
　　12时20分许，消防官兵从爆炸废墟中拎出3个液化气罐，但它们的外观完好，罐体没有出现变形。 
　　意外：浴池爆炸炸出一家黑网吧
　　“我正在网吧上网，听见砰的一声巨响后，只觉得浑身疼痛。”受伤男子王军伟(音)说，靠近洗浴中心吧台处，设置了一个进出小门，由洗浴中心才能进入网吧。爆炸后网吧里有3个人受伤。
　　据铁工里39号院居民许先生介绍，这个黑网吧藏匿多年，尽管有居民向派出所进行了举报，但是一直没有得到有效处理，希望有关部门能一查到底。
　　12时25分许，增援的多路急救车赶到，将3名重伤人员送到医院治疗，两名伤情较轻的男子，在现场接受了医护人员包扎治疗。    
　　12时30分许，消防官兵经过多次排查，确认爆炸现场已经没有遗留伤员。
　　抢救：他浑身都是玻璃碴、动脉大出血
　　12时50分，记者赶到距离事发现场约1公里的郑大一附院采访。此时，医院急诊科里异常忙碌，到处是头上、胳膊上鲜血直流的伤者。现场，记者还发现一名4岁的小女孩和她的母亲都被烧伤。小女孩头部烧伤严重，哭泣不止。    
　　同时，一名56岁的吴姓老太太也浑身多处受伤。由于正是中午，很多医生都已下班。为了尽快挽救病人，郑大一附院张水军副院长立即启动应急预案，调集烧伤科、外科等多科室专家对受伤患者进行救治。
　　“我们大概是10分钟后赶到现场的。当时，一名叫广国强的男子受伤最严重。他腿部、腰部都是玻璃碴，动脉出现破损，大量出血。我们接到他的时候，他已经休克，没了血压。为了抢救病人，我们立即对其包扎，并立即送回医院。他是我们接回的第一名伤者。”郑大一附院急诊科医生殷胜禄告诉记者。    
　　郑大一附院医务处负责人王守俊大夫说，目前医院共收治10名伤者，其中3名伤势严重。
　　在医院，记者还见了伤者宋亚林和他的同事。“我俩当时正在浴池门口说话，还没说几句，就听到轰隆一声巨响，也就是在一瞬间，我俩被巨大的气浪掀翻，炸出六七米远。当时，一起被炸飞的还有一过路的老太太、两名骑电动车的男子。”宋亚林说，“当时太可怕了，玻璃门都炸没了！”在烧伤科5楼，受伤的小女孩正在接受手术。她的头部皮肤损伤严重，伤势吓人。
　　调查：爆炸因员工倒装液化气所致
　　洗浴中心女老板已被辖区蜜蜂张派出所控制。她向民警介绍，她接到店员电话后，火速赶到现场查看。据她的了解，是两名员工在一楼倒装液化气做饭引起的爆炸。
　　采访中，一位勘察现场的消防人员说，正规的充装方式应该是通过专业的充装设备进行灌装，从大罐倒气到小罐遇到明火很容易发生爆炸。昨天下午，记者从二七区政府了解到，目前该区安监局已介入此事调查。目前，事故的具体原因他们正在进一步调查中。
　　随后，记者从医院了解到，目前除了7名轻伤者外，3名重伤员中，1人仍未脱离危险，其他两名重伤者病情暂时比较稳定。
　　□记者 郭致远 李一川 文 陈晓东 图

