年轻教师患白血病 新婚妻子街头为其募捐(组图)
　　年轻教师确诊白血病，刚领结婚证的妻子为挽救丈夫，在家人都筋疲力尽时仍不愿放弃
　　她说，曾对他说过“执子之手，与子偕老”，这不是轻飘飘的承诺 前天，她来到郑州为丈夫募捐
　　爱，是你我患难中不变的承诺
　　“执子之手，与子偕老。”
　　这曾是她对爱的承诺，为此，24岁的她，始终坚守着患白血病的丈夫。尽管，他们领结婚证不过两个月。
　　花了50万元，还要再筹50万元，才能等来希望。
　　这个巨额数字，让一直渴望活着的丈夫越来越消极，公公婆婆也忍痛开始想着放弃。
　　而她，擦干眼泪，奔波在郑州街头募捐，希望拉回爱人的生命。
　　商报记者 郑筱倩/文 王春胜/图
　　噩梦
　　刚工作4个月，他得了白血病
　　姚兆涛，清丰一高地理老师。
　　28岁的他，一直是个要强的人。高一时，因为肾炎，他休学4年，而回到校园9个月后，他就考上了河南师范大学。
　　去年毕业当了老师后，他更加拼命工作。
　　今年1月，他突然高烧不退，全身乏力。可临近期末考试，他不愿耽误学生。
　　当乡村医生的父亲听说后，不顾天寒地冻，每天傍晚，骑着车子，从25里地外的老家赶过来，给儿子输水。
　　期末考试后，学生用成绩给了他回报，他带的高一4个班，在32个同年级班级中，地理成绩一个班第一、一个班第三，另外两个也位居前列。
　　而姚兆涛，终于有时间去检查，结果，刚工作4个月的他被确诊为白血病。
　　真情
　　新婚妻子仍承诺守卫爱人
　　看到结果，姚兆涛和妻子李瑞艳抱头痛哭。哭完，姚兆涛说：离婚。而他们，在去年12月23日，刚领过结婚证。
　　两人都毕业于清丰一高，但当时不认识，直到一起考进河南师范大学。
　　2007年5月21日，两人确定了恋爱关系。这一天深深刻在李瑞艳的心里，她说，“5·21”代表“我爱你”。
　　去年一毕业，两人都分到了清丰一高。为了满足老人想早抱孙子的愿望，他们很快就领了结婚证。
　　正在筹备婚礼，噩梦，却不期而至。
　　李瑞艳直接拒绝了姚兆涛。
　　她说：“我曾经说过‘执子之手，与子偕老’，这不是光靠说的。”
  　挣扎
　　每个人都在拼尽全力
　　李瑞艳比姚兆涛小4岁，以前，细心体贴的姚兆涛，几乎什么心都不让她操。
　　而现在，这个小女人担起了重任。
　　两人都是农家子弟，还是家中老大，负担很重。
　　被送到天津的中国科学院血液病医院时，姚兆涛已奄奄一息。抢救，每天医药费都是几千元。
　　时刻挂念丈夫，但为了每月1500元钱，她只能守着工作岗位。
　　每晚，李瑞艳都会拨通电话，给千里之外的爱人鼓劲，她新学了一首歌，刀郎的《爱是你我》，把歌词用短信发过去 ……
　　亲人也一直在努力。姚兆涛的母亲为了省钱，每晚她就趴在儿子的病床旁小睡一会儿，两个月下来，瘦了十几斤。
　　而父亲一直在家中筹钱。有一天，因为没钱，儿子即将停药，实在没办法的父亲，在大冬天，身上写满字，只穿着内衣，跑到濮阳少年宫广场为儿子募捐……
　　姚兆涛生病后，清丰一高为他捐了近4万元，濮阳教育系统也捐了8万元，学生也挤出生活费，硬币毛票装了一大袋子。
　　但面对高昂的医疗费，这些钱就好比盐溶进水，很快都无影无踪。
　　执著
　　所有人都想放弃 唯有她要坚守
　　花了50万元，姚兆涛的病情趋于稳定，但医生说，要彻底治疗得做骨髓移植，还需50万元。
　　生病后，这个年轻人一直不愿放弃，他曾说：“我多么渴望活着，这份力量，不是来自胆怯，而是来自爱——爱别人，被别人爱。”
　　但听说还需要50万元时，他开始消沉。没钱治疗后，他只能回到濮阳听天由命。
　　父母也筋疲力尽。父亲说：“我在医院曾看到两口子，还是开小车去的，结果女的一被确诊为白血病，男的直接说不治了。比起他们，我们也算尽力了。孩儿应该没啥怨的了，以后我们老两口还钱还到死就行了。”
　　很多朋友也开始劝李瑞艳，话很直接：“早为自己打算，你不能太伟大。”
　　但这个24岁的女孩说：“再难，我也要走下去。”
　　呼吁
　　请让她做一个真正的新娘
　　赵俊方，首届十大感动中原人物，也是清丰县人，听说了姚兆涛的事，他被感动了。
　　7日，在赵俊方帮助下，李瑞艳来到郑州募集爱心。很多郑州的劳模和标兵也赶来做志愿者。
　　一元、两元，一百、两百，每个人不管捐出多少，李瑞艳都会鞠上一躬，说声“谢谢”。
　　当天，共募捐了2393元，离50万元，还很遥远。
　　赵俊方呼吁，大家都来伸出援助之手，还给这个姑娘一个健康的丈夫，让她做一个真正的新娘。
　　如果你想献一份爱心，请拨打15286949895，给这个执著的女孩，添一份希望。
　　爱是你我
　　用心交织的生活 
　　爱是你和我 
　　在患难之中不变的承诺 
　　爱是你的手 
　　把我的伤口抚摸 
　　爱是用我的心 
　　倾听你的忧伤欢乐  
　　这世界我来了 
　　任凭风暴漩涡 
　　这是你爱的承诺 
　　让我看到那阳光闪烁 
　　爱，拥抱着我 
　　我能感觉到它的抚摸 
　　就算生活 
　　给我无尽的苦痛折磨 
　　我还是觉得幸福更多
　　——刀郎《爱是你我》

