陪酒女郎酒后坠楼成植物人(图)
　　文/图 羊城晚报记者 饶新一
　　28岁的陪酒女伍丹(化名)上个月在广东江门金凯悦酒店坠楼，至今昏迷不醒，已成植物人。但出事的酒店否认伍丹是其员工。前天，伍丹的家人向江门蓬江区劳动仲裁部门寻求帮助，劳动仲裁部门表示，本月19日上午将对此案开庭审理。“小姐”、“妈咪”这些在大酒店夜总会陪酒的灰色人物是否属酒店员工，我国劳动法的保障系统能否覆盖到她们？此事引发社会各界高度关注。
　　事件回放：员工捐款支付初期费用
　　今年7月21日凌晨，在江门金凯悦酒店某夜总会陪酒的28岁女孩伍丹，疑醉酒爬上三楼楼梯扶手向下滑行，在三楼与二楼扶手中段不幸坠落至一楼地面，导致脑部受重伤，颈椎、胸椎、左小腿多处骨折，随后被酒店员工送往江门市五邑中医院抢救。
　　目前，刚做完颅内手术的伍丹仍昏迷不醒，虽然医院表示不会停药，但“至少20余万元”的手术费令这个来自江西的贫困家庭陷入绝望。而酒店方面表示，作为陪酒女郎的伍丹不是酒店员工，员工们捐了2.5万元作为伍丹的初期治疗费用，已经尽了力。
　　8月5日，伍丹的母亲易女士走进江门蓬江区劳动与社会保障局，负责劳动仲裁的工作人员受理后，将8月19日劳动争议仲裁委员会对此案开庭审理的《仲裁庭审通知》交到易女士手上，仲裁内容只有一项：伍丹究竟与金凯悦大酒店是否存在劳动关系。
　　劳动部门：从未碰过类似情况
　　灰色职业“妈咪”、“小姐”是否属于陪酒场所员工？她们一旦出了事故，相关问题由谁负责解决？江门市蓬江区劳动部门有关人士表示，他们之前从来没碰到过这类情况。江门市劳保局分管劳动仲裁与监察的一位副局长也表示，在他分管这项工作期间还未碰到这样的情况，暂时还未有先例可遵循。
　　伍丹的母亲易女士向江门蓬江区劳动部门提交了一份《证明》，证明人李某证明，是他通过酒店陪酒部门负责人介绍伍丹到酒店公关部入职，酒店还给伍丹提供了126号柜作为工柜。伍丹出事后，酒店保安去工柜取出她的身份证和小包，交到新城派出所民警手中，7月22日，民警通过身份证联系上伍丹老家的派出所，然后找到其母亲。
　　发生事故的金凯悦酒店有关负责人对记者表示，大酒店没有正式的陪酒人员花名册，也没有与任何陪酒人员签过合同。陪酒人员都是自己来酒店的，她们的收入由客人给，属于酒店客人请的陪酒人员，给小费的客人是陪酒女郎的雇主。而出事当晚，伍丹的客人已经离店，无从查找，因此酒店将伍丹送到医院，并给了部分员工自愿捐助的款项，以后费用不能负责。
　　律师意见：已形成事实劳动关系
　　就酒店陪酒女郎这类灰色职业的劳动保障关系，记者采访了江门市某律师事务所律师。该律师表示，“劳动关系分两种，一种是合同劳动关系，另一种是事实劳动关系”，如果伍丹是第一天在酒店上班做陪酒女，即使没有与酒店签订劳动合同关系，但已形成事实劳动关系，应属于酒店的员工。首先，酒店提供了上班(或者说服务)的场所；其次，伍丹从醉酒坠楼到进医院，这都是由于陪酒造成的。伍丹的工卡、工资单、工作服、入职登记表等，都可作为劳动仲裁的证据，即使没签劳动合同，证据充分也可认定为事实劳动关系。为此，我国的《劳动法》应覆盖到她们这些人群。

