广东大埔百余间学校撤并后八成校舍闲置(组图)
　　南方农村报8月10日报道：空荡荡的教室里垃圾遍地，窗户玻璃支离破碎；化学实验室里，实验台几乎全部被砸烂，地上满是瓷片与泥土；窗外空地杂草丛生，一头老黄牛正甩着尾巴悠闲地“进餐”……
　　8月4日，位于广东省大埔县枫朗镇和村的颂鑫中学原址，昔日热闹的校园如今凄凉满目。
　　改建鸡场遭反对
　　颂鑫中学建于1992年，由旅泰华侨邓颂鑫出资一百多万人民币建设，和村村民则无偿“贡献”出土地。
　　2000年，伴随“撤乡并镇”热潮，颂鑫中学所在的双溪镇被并入邻近的枫朗镇，颂鑫中学也首次被推到了遭撤并边缘。由于村民意见较大以及由侨胞捐资建设的特殊背景，颂鑫中学在此轮撤并中“侥幸逃脱”。
　　而在随后启动的“撤点并校”工作中，颂鑫中学再次被有关部门列入撤并名单中。
　　虽然来自和村村民的反对声浪依旧高涨，但仅剩200多学生的颂鑫中学最终还是被成功撤并。2006年秋季学期，颂鑫中学被合并到枫朗中学。
　　随后，旁边的和村小学迁至颂鑫中学原址，占用了其中的一部分校舍。
　　“当初村民贡献出自己的土地支持建校，为什么现在孩子却被迫到20公里外的镇上读书？”村民邓先生始终转不过这个弯。而每个孩子每星期近60元的车费和伙食费，更让这些以种田为生的农户有些难以招架。
　　“颂鑫中学肯定要撤并。”大埔县教育局办公室廖主任告诉南方农村报记者，按照有关规定，村学校学生数只有达到该村总人口数的六分之一才能独立建校办学，而作为一所主要服务于和村村民的学校，颂鑫中学生源总数还不及该村人口总数的十分之一。
　　直到今天，部分和村村民仍然幻想着颂鑫中学能够“死而复生”。因此，废弃校舍的再利用也始终没能进入多数和村村民的考虑范围之内。四年里，颂鑫中学的部分校舍及和村小学原址一直处于废弃状态。
　　“也有人想利用废弃校舍养鸡，但遭到了村民的反对。”在一些和村村民的头脑中，即使已经闲置，但这里也是个曾经教书育人的“神圣”地方。
　　转型幼园不现实
　　如今，一栋四层的嘉锦文化活动中心矗立于和村村内。这项大型村级公益设施的建设，并没有占用已经闲置的颂鑫中学原址，即使可能为村集体省下一笔不小的数目。而其中原因，除了村民仍然寄希望于颂鑫中学的“回归”外，废弃校舍的国有资产性质，也让和村村委会在颂鑫中学原址的归宿问题上很难插手。
　　“校舍属于国家财产，归教育局管理，村委会没有权力处置。”和村村委会一位副主任告诉记者，“只能任凭废弃校舍一直空着。”
　　而作为废弃校舍的“真正主人”，当地教育部门迄今也没有一套成熟系统的利用方案。县教育局办公室廖主任8月4日告诉记者，废弃校舍一般来说只能用于公益用途，但究竟如何利用，他觉得目前也没什么好办法，“只能暂时让村委会代为看管。”
　　在大埔，如颂鑫中学这样的闲置校舍不在少数。进入新世纪，伴随着“撤点并校”拉开帷幕以及学生人数逐年减少，几年下来，大埔现有小学200多所，中学30多所。而在被撤并的100多间学校中，其校舍除了不足20%被用于作村委会办公地点或村级文化活动中心外，剩余82间校舍均处于闲置状态。即使在人口密集的大埔县城所在地湖寮镇，闲置学校也达7、8所之多。
　　由于大部分撤并后的中学校舍，往往由当地的小学填充，因此在闲置校舍中，小学占了绝大多数。按照当地官员的说法，撤点并校工作目前仍然并没有结束。
　　一方面是撤点并校之后大量校舍空空如也，另一方面是基层幼儿教育资源稀缺。据了解，大埔县城仅有三家公办幼儿园，农村平均每个乡镇也只有一间中心幼儿园。采访中，不断有村民向南方农村报记者投诉称自己的小孩没有幼儿园可上。
　　能不能将和村的闲置校舍改造成幼儿园呢？这一提议被当地教育部门否决。大埔县教育局办公室廖主任给南方农村报记者算了一笔账，按照每个孩子每学期300元的收费标准，一个幼儿园至少要接收150个孩子才能维持基本运行。但是在和村等人口外流严重的地方，很难能达到如此人数规模。
　　廖主任还透露，目前教育局正在统计全县闲置校舍的具体情况。“现在土地资源紧张，教育部门打算利用闲置校舍进行招商引资。”不过，他表示，这一想法要想实现也面临重重困难，因为“绝大部分闲置校舍都在偏远农村，交通不便。”(来源：南方农村报)

