母亲后悔因嫌累卖掉亲生女 称要将其养大(图)
　　本报讯(记者洪雪) 嫌带孩子太累，竟和母亲以一万元的价格将6个月的女儿卖了。
　　今日上午，21岁的程某和母亲刘某在丰台法院受审，母女俩被控拐卖儿童罪。
　　庭审现场
　　上午9点，已经被取保候审的程某和母亲抱着已经一岁的女儿出现在丰台法院。见到众多记者，程某将孩子揽在怀里，用手挡在脸前，嘴里说着别拍。
　　“我认罪，我很后悔。”开庭后，程某干脆地承认了对自己的指控。
　　程某说当初怀孕时自己才19岁，之所以卖孩子是因为带孩子太累。
　　“我一个人带孩子，不能干别的事，因此就不想带孩子了。”所以程某就跟母亲刘某说了想卖孩子。
　　今年1月28日，程某伙同母亲，在丰台区莲花池长途汽车站附近，将刚满6个月的女儿以1万元卖给他人。
　　程某在法庭上称，孩子被抱走时放声大哭，当时她就后悔卖孩子了。但她给丈夫打电话，撒谎说孩子被人抢走了。
　　程某的丈夫贴寻人启事找孩子，还带程某去报案。警察问孩子被抢的具体经过，程某无法圆谎，很快就如实交代了。
　　据了解，案发后程某与刘某被警方取保候审。程某的女儿被警方带回，程某除返还给买家1万元外，还多付给买家5000元抚养费等费用。
　　该案将择日宣判。
　　法庭之外
　　“现在不论多苦，一定要把孩子养大”
　　程某在法庭受审时，作为姥姥的刘某站在法庭的走廊上抱着孩子。已经1岁大的女婴在刘某怀里不停地哭闹。
　　刘某从书包里掏出饼干给孩子，女婴舔了一下饼干后扔掉继续大哭。
　　“她不吃饼干，想喝奶。”刘某边说边将白开水给孩子喝，但女婴仍然哭闹不止。“可能是埋怨我吧，跟我不亲。”刘某眼睛红红地说。
　　记者看见，刘某的书包里装着饼干，还带着水、苹果。
　　大约10点，程某受审完从法庭走了出来，女婴伸开手扑了过去。程某一把抱过孩子哭着说：“妈妈对不起你。”
　　“她饿了，快点给她喂奶。”母亲催促着。也顾不得周围有人，程某撩开衣襟，孩子开始甜甜地吃了起来。
　　“现在不论多苦，一定要把孩子养大。”程某说丈夫已经原谅了她，今后一家三口要好好过日子。
　　文/记者 洪雪

