男子不熟水性跳江救人溺亡(图)
　　中江县万福镇，一男青年为救人献出自己35岁的年轻生命
　　中江县万福镇一位22岁的少女因与家人吵架，一时想不开跳河自杀。不会游泳的李昌发听到有人跳河的叫喊后，跳下摩托车，一边拿着手机求救，一边跳下河用力将跳河女孩往岸上拽。女孩得救了，但是，李昌发却献出了自己35岁的宝贵生命。昨天早上，当李昌发的尸体被打捞上岸后，他的手上，还死死握着手机。
　　江边的摩托车没了主人
　　中江县万福镇沿江村?江边的村道上，一辆红色摩托车，从9日下午4时到10日下午4时，已在这里静静地停放了一整天。它的主人李昌发，再也不能把它骑回家了。
　　在?江边的一块石头上，放着一双乳白色的拖鞋。“这就是我二哥下水救人的地方。”李昌发的弟弟李昌兵站在这双拖鞋旁的野草坪上，哽咽了很久，指着江水下游100米远有一棵树的地方说，二哥昨天下午4点左右沉入水底，今天早上10点多才被打捞起来。
　　万福镇沿江村党支部书记李小平在李昌发的遗体旁久久凝视，并不断用头撞向身边的一棵大树，口中还不断责怪着自己。
　　李小平说，9日，是他妻子吴晓华50岁的生日。8日，在德阳打工的女儿琳琳就提前一天请假回家，准备给妈妈庆祝生日。但因为一点小事，自己和妻子拌嘴，女儿琳琳一气之下，也哭着离开了家。
　　村民说其实他不太会游泳
　　吴晓蓉是李小平的妻妹。当天，她也在李小平家准备为自己的姐姐过生。她说，看到侄女琳琳哭着往河边跑，就跟着追。当经过李昌发的家门口时，看到李昌发正好上摩托车，她就让李昌发搭着她追侄女。于是李昌发马上启动摩托车，搭着吴晓蓉往山下跑。
　　从李昌发家到?江边的距离大概有1公里左右。这时，李昌发看到琳琳正慢慢往河中心走去。于是他扔下摩托车，一边打电话找人来救人，一边往河边跑去。
　　“我看到李昌发把拖鞋脱了放在岸上的一块石头上，跳到水里来拉我，我不想让他抓住我，于是拼命地往河中心移动。这时，李昌发一把抓住我，把我往岸边拉，然后又用两只手把我抱住，后来，我沉下去了，怎么上岸的也不知道。我对不起他，对不起他……”已经一整天没有吃饭的琳琳不断地摇头哭着。
　　参与救人的李东说，“看到李昌发用力把琳琳往岸上推，我和黄光耀就使劲往岸上拉。当把琳琳救上来，准备去拉李昌发时，他已经沉到水里了。我们都晓得，李昌发的水性不好，不太会游泳。”
　　他是村里第一号“热心人”
　　“他是我们村里的第一号热心人。我们这里山高，平时山上的土地需要灌溉用水，水抽不上去，我只要一个电话，他就马上会来帮忙。”说起李昌发，村里的刘大爷老泪纵横。
　　在村里，很多壮劳力都到外面打工去了，剩下的大多是些妇女儿童和老人。自从2007年李昌发在福建打工回来后，农忙的时候，哪家需要帮忙，跑在第一个的都是李昌发。
　　“这孩子其实命非常苦啊。”李昌发的母亲对记者说，1999年，因为家里经济条件不好，李昌发的妻子刘丹带着女儿离家至今未归。为了改变家庭状况，后来，李昌发独自到福建打工。地震前一年，他带着打工挣的钱回家，修起了现在家里这栋120多平方米的房子。
　　据悉，昨天上午，中江县政府和综治办等部门已经派出专门人员赶往万福镇，走访群众，调查了解，收集李昌发见义勇为的申报材料。
　　文/图华西都市报记者 廖兴友

