院长儿子进法院工作续网友发帖曝光院长豪宅
　　广东省东源县人民法院院长徐周定主持法院党组会议，同意不经考试就招录自己的“智障”儿子为工勤人员，此事经本报7月27日华声网事版报道后，东源县委、县政府已成立调查组对其进行调查。
　　8月9日，又有网友将一组徐周定豪宅的照片上传至华声论坛，该豪宅坐落于河源市中心区，高3层，建筑面积约450平方米。
　　实习生 刘茜 记者 王立三
　　网友实名发帖曝光豪宅
　　9日上午，网友“刘尧”在论坛实名发帖爆料，广东省东源县人民法院院长徐周定在河源市中心区有一豪宅(东源县的前身是河源县、河源市郊区)，该豪宅是一栋3层楼的联排别墅，十分气派。
　　刘尧透露，此豪宅为自建房，坐落在河源市红星路，靠近市中心，属于繁华地段，为证实自己言论绝非杜撰，刘尧留下了自己的身份证号码及联系电话。
　　“估价不低于300万元”
　　下午，记者联系上发帖人刘尧，他告诉记者，这栋别墅是在一位法院工作人员带领下找到的，而当天他也亲眼看到徐周定在别墅出入。
　　刘尧介绍，这栋别墅附近住着很多有钱人，属于高档住宅区，此别墅占地面积约150平方米，高3层，是一栋建筑面积达450平方米的豪华大宅，从房子外观来看，光空调就有9台，而此地段的房价约为6000元左右每平方米，宅内装修豪华，“估算价值绝不低于300万元”。
　　刘尧感叹：“徐周定妻子是当地一名普通公务员，他们俩工资加起来每月也就六七千元吧，就算不吃不喝10年也才70万元，哪能买得起这样的豪宅” 。
　　知情人证实：豪宅确有其事
　　9日下午，记者联系上东源县人民法院档案室一负责人，他表示，曾去过徐周定这栋别墅，徐周定和父母妻儿均住在这里，“他家里装修不错，几乎每个房间都有一台空调”。
　　随后，记者致电徐周定本人，电话均无人接听，记者发信息给他表达采访意图，截至记者发稿均未得到任何回应。
　　网友
　　若情况属实
　　应追查到底
　　网友“密探001”：若情况属实，相关部门一定要追查到底，但也一定不要冤枉了好人。
　　网友“反虎”：小地方的院长能有如此大宅？钱财肯定来路不明。
　　网友“庄家无敌”：他可以说，房子是找朋友借的，傻儿子是领养的，豪车是租的。
　　来源：三湘都市报

