厨师不满离婚趁妻子睡着时将其杀死(图)
　　本报记者 郭晓峰 实习生 仇辰
　　本是共同生活了10年的一对恩爱夫妻，却在两个月前妻子参加了一场同学聚会之后，两人间争吵越来越多。面对妻子提出的离婚的要求，做厨师的丈夫冲动之下举起本是切菜用的厨刀，趁妻子睡着的时候砍下了妻子的头。近日，石家庄长安分局谈固刑警中队破获一起故意杀人案，犯罪嫌疑人和某被从上海押回石家庄，对杀害妻子的犯罪事实供认不讳。
　　■出租房惊现无头女尸
　　8月4日22时30分左右，长安分局谈固刑警中队接到报警称，在白佛村某出租房内发现一具尸体。民警在现场看到，这是一间不是很大的小屋，床上头朝北脚朝南躺着一具无头女尸，随后民警在床头发现了受害人被布包裹的头颅。
　　据报案人白先生介绍，他的女儿白某在石家庄某饭店打工。最近几天他们一直打不通女儿的手机，非常着急，当晚打车来到石家庄，从女儿打工的饭店得知她已经三天没上班了。随后他来到女儿与女婿的租住地，发现门窗紧锁，窗帘拉着，敲门没有人应。白先生取得房东同意后，强行从窗户跳进屋里，打开灯吓了一跳，屋里很凌乱，床上躺着一具尸体。由于比较慌张，也没看清尸体是谁就急忙报了警。办案民警随后确认，死者就是白某。
　　■犯罪嫌疑人上海落网
　　办案民警马上对附近租户、受害人的亲戚及其交际圈展开调查，发现只有白某的丈夫和某没有出现在视线中。民警了解到，白某夫妻两人近几天经常吵架。民警确认和某有重大作案嫌疑，并对其进行网上追逃。
　　不到4个小时后，8月5日凌晨2时许，谈固刑警中队值班民警接到上海浦东刑侦二支队打来电话称，他们在对辖区内宾馆及娱乐等场所进行例行检查时发现了和某，并对其进行了控制。
　　中队民警当天赶往上海将和某抓获，和某对其于8月1日晚杀害妻子的犯罪事实供认不讳。
　　实供认不讳。
　　■十年恩爱夫妻忽然反目
　　8月10日6时许，办案民警从上海将和某押回石家庄。据和某交代，他今年39岁，内蒙古自治区人，妻子白某是平山县人，30岁。两人2000年结婚，一直在石家庄打工，自己在某饭店做厨师，妻子在一个菜馆做服务员。两个月前，妻子参加了一场同学聚会，后来两人经常争吵，近几天妻子提出了要么分居要么离婚的要求。
　　8月1日晚上，妻子下班回来再次提出离婚，并开始收拾东西，两人再次争吵。当晚睡下后，和某越想越不舒服，便起身拿起做厨师用的厨刀，看到睡着的妻子，开始也有些犹豫，后来越想越难受，冲动之下，一刀砍向了妻子的脖子，看到妻子一直抽搐，“不想让她这么痛苦”，便又砍了三四刀。打开灯之后，他找了块布把头包起来放在床头，跪在尸体旁边痛哭了十几分钟。随后打开电扇，并把窗户留了一条缝隙，之后逃到了杭州。
　　目前，犯罪嫌疑人和某已经被刑事拘留，此案正在进一步处理之中。
　　■探因
　　杀妻竟为“爱得太深”？
　　原来的恩爱夫妻何以举刀相向？昨日11时许，在长安分局谈固刑警中队，和某向记者讲述了他的心理。
　　和某告诉记者，他与白某以前同在一个饭店打工，相爱结婚，还生有一个孩子，一直非常恩爱，做什么都是商量着来。谁知两个月前，妻子参加了一个中学同学的聚会，回来后便抱怨说同学这个有车那个有房，自己跟着和某什么都没有，10年了还要租房住。随后，妻子每天都要抱怨，对他也非常冷淡，两人开始一个睡地上一个睡床上。和某后来发现，妻子经常接到一个男人的电话，每次接电话都很开心，一聊就是半个多小时。和某觉得妻子是铁心要离开了，心想这样活着还有什么意思，决定和妻子一起死，这样两人就不会分开了。“我从小就没有父母，妻子是我在这个世界上仅有的几个亲人之一，我很爱她，爱得太深了，才犯下了这个罪。”和某泣不成声。
　　和某说，杀死妻子后，他想先到苏杭两地玩几天再回来自首。他说在外面每晚都会拿出妻儿的照片看半天，一会哭一会笑，还写下一些思念的话。当记者问到为什么逃走前要打开电扇，和某说：“我不想让苍蝇爬到妻子身上。我最多一个星期就能回来，然后我会去自首，去陪着她。”
　　最后，记者问和某想对岳父岳母和孩子说些什么，他哭着说：“爸爸，妈妈，我非常后悔，我对不起你们，对不起孩子，孩子就交给你们了，希望你们能够原谅我。”

