医生在泥石流到达前用铅笔刀为孕妇接生(图)
　　张缠青和医护人员看着刚出生三天的婴儿，既后怕又庆幸张缠青坐在由独立初级中学板房教室临时充当的病房里，看着出生第三天的儿子，很幸福，也有点惘然。
　　这位母亲说：“孩子是在经历了泥石流灾难的舟曲县城妇幼保健站出生的，当时是8月8日早晨6点左右。”
　　张缠青是舟曲县峰叠乡磨沟村人，今年23岁，她的预产期是8月7日。8月7日晚9时许，她阵痛开始，丈夫杨安宁便送她来到县城，当晚10时30分，她住进舟曲县妇幼保健站二楼住院部。
　　住进医院的时候，天上打雷闪电，但还没有下雨。
　　医院离白龙江只有20多米 
　　一个小时后，医院停电了，值班护士王艳丽站在值班室的窗户边向外望，听见警车的声音，还传出哭声和模糊不清的叫喊声。她觉得有点奇怪，这时候，一道闪电从天空劈下，照亮了医院南边的白龙江。她看见江水湍急，已经上涨数米，妇幼保健站大楼本来距离江面20多米，而此时，江水已经接近了医院一楼楼顶。
　　由于独特的地形，舟曲县妇幼保健站就坐落在白龙江北岸，但医院的大门口在4楼，与皇庙山上的山路齐平。一楼是检验室、B超室，二楼是住院部、产房，三楼是门诊部，四楼是行政办公室，而入口和出口也都在四楼。
　　王艳丽赶紧向值班的儿科大夫温林霞汇报：“发大水了，咱们是不是赶快把病人转移出去？”当时医院里除了等待分娩的张缠青外，还有两个因拉肚子住院的小孩，加上陪人，总共七八个人。王艳丽和温林霞招呼大家赶快走，他们走到4楼出口，王艳丽发现少拿了一条毛毯，又返回去取，突然听到洪水冲烂二楼窗户玻璃的声音，她大叫着为自己壮胆，冲了出去。
　　这时，雨已经不小了，而从张缠青的表现来看，她快要生产了。此时，通讯中断，产科大夫赶不过来，王艳丽和温林霞带着张缠青到一户居民家避雨，借了一床被褥，让张缠青躺在上边。
　　用铅笔刀割断脐带 
　　8日凌晨5时左右，张缠青疼得厉害，温林霞感觉孩子就要出生了。于是她们回医院看了看，水淹到二楼楼顶，四楼倒还好，她们和孕妇的丈夫一起又把张缠青弄回保健站四楼大厅，准备在这里为张缠青接生。
　　当时的情况非常窘迫，连手套、剪子都没有。好在张缠青和她的孩子争气，6时许，新生命安全诞生。王艳丽冲进楼里找到一点生理盐水，给张缠青挂上。她们用一根绳子把孩子的脐带扎住，又用从附近小商店买来的铅笔刀割断脐带。
　　因为怕感染，孩子的脐带留了近一尺长，平时也就是留一厘米左右。她们还给孩子穿上了从小卖部买来的小衣服。8月8日早晨，产妇一家被转移到位于皇庙山顶的独立初中。
　　给孩子起名叫“洪生” 
　　“孩子叫什么名字？”记者问杨安宁。“还没有起，医生建议叫水生或者洪生，我还没决定呢。”杨安宁说。“快决定吧，我还轻易不给人起名字呢。我倾向叫洪生。”一位男大夫过来凑趣。“就叫洪生吧。”杨安宁说，他性格似乎很随和。
　　昨日下午2时，出生56小时的婴儿正式定名杨洪生。但他的父母至今不知道他的体重，因为妇幼保健站的仪器都被淹了，杨洪生没法过秤。本报特派舟曲记者 薛振宇文/图

