男子将同居两年多女友掐死后给民警留信(图)
　　记者 乔伟辉 实习生 邢璐 文 记者 李康 图
　　阅/读/提/示/
　　7月31 日深夜，郑州北郊邵庄村内，36岁的岳亮将同居两年多的刘娜掐死后，给民警留下一封信：“请你们不要费心破案，是我杀了我深爱的女人……她一直在骗我的感情……”更让人惊讶的是，他还在第二天清晨打了报警电话，让民警别急着抓他，再杀两个将刘娜“带坏”的人后，他将投案自首。
　　岳亮“快意恩仇”的背后，是一团感情的乱麻，但警察岂能容他如此妄为？警方立即展开排查和搜捕，8月1日晚10点，在鲁山县张良镇一家小旅社内，岳亮落网。
　　奇案：凶手自己报警
　　报警男子称要再杀两人
　　“我把我媳妇杀了，在邵庄中街×超市附近，一栋楼的305室。你们不用急着抓我，我再杀两个该杀的人，就去自首！”8月1日清晨6点52分，郑州市公安局110指挥中心接警电话中传来一个男子低沉的声音。“喂，喂，你现在在哪里？一定要冷静……”接线员急促地问，但男子挂断了电话。
　　得知警情，值夜班的郑州金水公安分局柳林派出所指导员陈文举立刻行动起来。4分钟后，他带领两个民警赶到了报案人所称的超市门口。
　　清晨，邵庄这个位于郑州北郊的都市村庄刚醒来不久，超市没有开门，街上人不多，空气中只有晨曦没有血腥味。
　　大早上，一家家去敲所有“305室”的住户不太合适，万一是恶作剧的假警呢？陈文举一边通知分局领导和刑侦大队，一边和民警在超市附近寻找嫌疑人，看有没有衣服上有血迹，或手中有凶器、眼神惊慌失措的人。
　　没有。到8点整，村庄里已经熙熙攘攘，嫌疑人仍没有出现。其间，金水公安分局局长黄柏仁、政委丁配杰和该局刑侦大队八中队民警也赶到了现场。
　　记者：被抓后想得最多的是什么？
　　增援民警越来越多，柳林派出所所长鞠德荣带领30多名民警开始挨家挨户排查，警方划定范围，以×超市为中心，半径200米以内所有楼房的305室都要敲开门。到上午10点，仍然没有发现异常情况。“假警！”越来越多的民警说。“不管是不是假警，都要排查个水落石出。”鞠德荣说。
　　按照黄柏仁的要求，搜索范围扩大到了全村，房间也不再局限为“305”，而是全部。在村干部支持下，所有房东开始配合民警排查。
　　找到了！
　　11点28分，在×超市南侧300多米的一个305房内，一个30多岁的女子横尸在床。“我敲门，她不应，就感觉出事了。”女房东对赶来的民警说。
　　死者租房的登记信息显示她叫刘娜，33岁，周口人。
　　现场竟留写给警方的信
　　305房是一室一厅，陈文举第一个进屋，他一眼就看到了卧室门口餐桌上放着的两张纸。
　　这竟然是凶手写的一封信，而且是写给警方的，抬头是“公安局的同志”。
　　陈文举逐行往下看：“请你们不要费心破案，是我杀了我深爱的女人，我们俩在一起两年多的时间，她一直在骗我的感情。她说她离婚了，当年我以(已)离婚4年多了，我们走到一起，直到前几天我发现了她的秘密，她没有离婚……”
　　“知道真相的我并没有怪她，知道她的苦，更加爱她。想相(想)她是一个有情有义的女人，不跟她的男人离婚有她的思想。”
　　“我原谅她，杀她的原因，因为一个人，是她认识的一个女人叫许靖……这个女人有一个老拼(姘)叫李伟，在黑庄送煤气，和许靖经常来我们家，前天许靖和李伟去了西安，李伟给我的女人刘娜发不正当的短信，我俩发生了争执，她说她和我一点关系没有，想和谁和谁，如果我要管她，就和××杀了我全家。”
　　“公安同志，在你们抓到我之前，我要杀两个人，许靖和李伟。”
　　紧急寻找两名被寻仇者
　　李伟是谁？许靖又是谁？他们在哪儿？
　　“一定要赶在岳亮之前找到李伟与许靖！”金水公安分局刑侦大队长张毅凡说，“一定要保证这两个人的安全！”
　　刘娜的手机不见踪影，难以从中查找两人的电话。民警开始走访附近住户，一个中年妇女提供线索说，许靖半月前也在附近租房住。一路民警迅速扑向黑庄，查找所有送液化气罐的店铺。很快，民警确定了李伟的身份和电话。
　　刑侦大队八中队中队长赵志强拨通了李伟的电话，李伟和许靖在一起，两人半个月前去了西安。“岳亮杀了刘娜，留下话来，马上要去杀你们俩。”赵志强叮嘱李伟，“如果他给你们打电话，要立即与我们和西安当地警方联系，千万不要和他见面。”
　　当晚凶手即在鲁山落网
　　刑侦大队八中队副中队长王玉玺带队赶赴岳亮的老家中牟县姚家乡。
　　“作孽啊，这个傻孩子哪根筋出错了，做这样的傻事儿！”一进门，岳亮60多岁的老父亲就流着泪对民警说，8月1日凌晨1点左右，他和孙子正在堂屋睡觉，岳亮突然回来了，说把刘娜杀了，“我劝他去自首，他说行，天一亮就自首，让我一定尽力把孩子养活大”。
　　岳亮的父亲说，孙子醒来后大哭起来，岳亮对他说：“爸爸杀人了，以后都见不着你了，我给你留俩电话，他们是爸爸这个世界上最好的朋友，以后你有困难就找他们，他们会帮你。”说完他收拾了两件衣服，说去自首就出了门。
　　通过岳亮的家人，警方洞悉了岳亮的社会关系网，将他的藏身地点锁定在鲁山县张良镇。当晚10点，在张良镇一家小旅社内，民警找到了岳亮。
　　“不是说好了让你们晚点抓我吗？这样被抓了，人生留有遗憾。”岳亮说。他到张良镇是要找一个朋友，想将孩子托付给他。
　　8月2日，岳亮被押解回郑州。
　　(除民警外均为化名)
　　对话：还是感情惹祸
　　8月4日，在郑州市看守所内，在民警陪同下，记者与岳亮进行了对话——
　　记者：你和刘娜是何关系？
　　岳亮：同居，没有领结婚证。2008年2月，我们通过朋友介绍认识。那时我离婚四年多了，她也离婚了，带了一个男孩。那年8月，我到金水区刘庄菜市场卖菜，在邵庄村租了房子。两年来我们感情很好，日子过得也很平稳，我卖菜时她给我帮忙，做饭、接送小孩上学。
　　记者：为何突然要杀她？
　　岳亮：这两年中，她经常在周四去开封，说是去省一监看她老表，我没怀疑。大约十天前，她一夜没回来，她的包在家，我看到包里有她和监狱里服刑的那个人的来往信件，我才知道，她是去看她丈夫，她一直没有离婚！第二天她回来后，我问怎么回事，她说我既然都知道了，什么也不想解释，后来她说她不是故意骗我，是真的不想离开我。
　　7月31日上午，我俩在床上躺着看电视，她不时收发短信，我问她给谁发短信，她说是许靖。许靖是刘娜探监时认识的朋友，老公也在坐牢。后来，我偷看到了她收的短信内容，有“很想你宝贝”、“我的好妹妹”等，这哪里是一个女人发给她的？我问到底是谁发的，她说是许靖的情夫李伟发的。我问她，李伟给她发这种短信弄啥哩？她说：他要发我也挡不住。
　　晚上吃饭时，我边喝酒边对她说，以后别跟许靖这种人接触。她一听就发脾气了，还骂我，说她想跟谁好就跟谁好，就是许靖让她和李伟好的，还反问我是她的啥人。我没接话，一直喝闷酒。后来她又说，随便找一个男人就比我有钱，随便打个电话就能找个比我强的男人。
　　晚上11点，我走到床边坐下，用手拨拉着她的头说，以前的事儿就算了，以后别做对不起我的事了。她说，已经这样了，我有本事就掐死她吧。我说掐死你就掐死……发现她没气后，我把头枕到她肚子上侧躺在她身边，躺了半个小时，然后找到纸和笔，在餐桌上给民警写了两页纸的信。8月1日凌晨，我租车回了中牟老家。从老家出来，我又坐出租车回到邵庄，想最后看一眼她，也希望她能活过来。奇迹没有发生，她死了。早上，我搭大巴去平顶山，途中停车时下车打了110，夜里就被抓了。
　　记者：你是因爱生恨杀了她？
　　岳亮：是的，我爱她，所以恨得深，但掐死她是个意外。
　　记者：你真的要去杀另两个人吗？
　　岳亮：一定，杀了他们就一了百了了。作为朋友，许靖竟允许情夫勾引刘娜；作为许靖的情夫，李伟竟然打她朋友的主意！没有一个好东西！
　　岳亮：孩子，我的和她的，他们都很苦。

