疯狗连续咬伤2人被交巡警3枪击毙(图)
　　本报讯(记者 张樟 实习生 温如慧)“砰！砰！砰！”前晚10点半左右，随着三声清脆的枪声，涪陵区交巡警支队江东平台交巡警在江东街道办大门右边下行50米处，将一条连伤2人的疯狗当场击毙。目前，3名被咬市民都已注射了狂犬疫苗，情况稳定。
　　疯狗晚上大街上乱窜
　　前晚10时，涪陵区公安局110指挥中心接到市民报警，称江东街道办附近有一条疯狗攻击过往市民，已将3名行人咬伤，请求警方出警。江东交巡警平台值班交巡警张碧良、李勇等人接警后，立即带上手枪和铁棒等赶赴现场。此时，一条黄白相间的狗夹着尾巴、嘴边不断流着口水，正在江东街道办附近的大街上到处乱窜，几位行人见状纷纷躲闪。“这狗要咬人，你们快把它抓住！”附近居民李女士一边捂着脚，一边向民警说道。
　　两小孩过路被狗咬伤
　　李女士称，前晚9点左右，她正在此处散步，刚走过公路，忽然一条狗冲了过来，对着她的右腿就是一口，她用力一蹬，将狗甩开后，这条狗跑了。由于李女士反应快，腿只是被咬红了，虽然并没有被咬破，但仍感到隐隐作痛。附近居民刘大爷介绍，前晚9点半左右，这条黄狗又再次窜出，将正在过路的一名小女孩咬伤后，追过去又咬住了一个小男孩的屁股。在小男孩的家长驱赶下，黄狗窜进了一小巷。刘大爷称，当时天气闷热，在此处散步、休闲的市民很多，黄狗四处乱窜，吓得市民们纷纷离开。
　　交巡警3枪击毙疯狗
　　交巡警张碧良、李勇在现场观察发现，这条黄狗攻击性很强，见人便追着咬，而且附近行人很多，情况十分危急。为了避免黄狗再伤及行人，张碧良立即将情况上报给涪陵区公安局领导，公安局领导立即批示：“开枪击毙此狗”。
　　由于担心开枪后子弹在水泥地上反弹伤人，两名交巡警随即将狗撵向距人群偏远的地方，以寻找好的击毙机会。经过十多分钟围追，交巡警终于把黄狗围困到比较偏僻的一巷子斜坡上。此时，交巡警李勇果断举起手枪，向疯狗开枪。“砰！”一发子弹打在狗腿上，但狗仍一瘸一拐地再度逃窜。“砰！砰！”李勇又连开两枪，打在狗的头部。这条在大街上疯窜了一个多小时的疯狗终于被击毙。
　　3名被咬市民注射疫苗
　　“这应该是条流浪狗。”刘大爷称，这条黄狗已在附近街上流浪了约一个月，以前并没有出现过伤人的情况。随后，记者从江东卫生院了解到，被疯狗咬的3名市民都到该院注射了狂犬疫苗，情况稳定。其中被疯狗咬得比较严重的是家住江东街道办戒毒所移民房的9岁小女孩刘佳柔，左脚被咬了一口，屁股上也被咬了一口。另一个是10岁的小男孩潘俊颖，屁股上被咬了5个牙眼。
　　专家提醒
　　被狗咬伤勿包扎
　　市疾控中心专家昨日称，夏季本来动物就容易狂躁，近期由于天气闷热，经常会出现疯狗咬人的现象，因此要做好预防。在路上遇到主动攻击你的疯狗，千万不要慌张拔腿就跑，应马上蹲下做一个捡石头的动作，以威胁狗。看到哺乳期的狗，更不要招惹它。同时，市民在被狗咬伤后不要抱侥幸心理，应立即去医院或疾控中心注射狂犬病疫苗。另外，不少主人未给宠物注射狂犬疫苗，这样的宠物咬伤人后危险性更大。
　　专家提醒，一旦被狗咬伤、抓伤，首先要把脏血挤出，否则容易引起感染，并要及时用浓度为20%的肥皂水清洗伤口，也可用浓度为40%～70%的酒精或烧酒涂擦伤口，但不宜包扎，否则容易感染。

