3名男子深夜开车挟持17岁女生(图)
　　本报讯 (记者 杜海 通讯员 袁王)就因一群学生“多看了自己两眼”，铜梁3名男子与学生大打出手，并使用暴力强行持刀劫持其中一名女生逃离现场。21日凌晨，合川警方接到铜梁县公安局通报后，紧急指令交巡民警在铜梁来合的必经路段设伏，顺利截获犯罪嫌疑人乘坐的车辆，成功解救出被劫持女孩。
　　女孩凌晨幸被民警救下
　　前天凌晨1点16分，合川区公安局指挥中心接到铜梁警方的警情通报：三名男子劫持一女学生，有可能己从铜梁逃往合川。犯罪嫌疑人乘坐一辆起亚轿车，车牌为渝CF73××。警情就是命令，合川警方指令交巡警严查入城车辆。
　　盘查中，江城大道交巡民警从一货车驾驶员口中获悉，有一辆与协查通报相符的车辆，正在城郊的临渡打听到合川的路线。听了江城大道交巡民警通报后，同样在路面盘查的书院路交巡平台民警张小兵、陈华、左小华等人，立即驾车沿途搜索。
　　凌晨2点20分，当车行至合川火葬场附近的上坡路段时，民警发现对面驶来的车辆，与通报的车辆特征相符，立即掉转车头将该车逼停，抓获3名犯罪嫌疑人。而后排座上的被挟持的女孩，已吓得说不出话来。民警搜查，还在轿车驾驶室脚垫下找出一把长约40厘米的砍刀。
　　“你们看老子做啥子？”
　　原来，20日深夜，铜梁县一名17岁的高中女生王某，与家住安居镇的10余名同学在一家大排档上吃饭时，3名年约20岁打扮另类的男子从他们身边经过。
　　见王某等几名女生长相乖巧，3人不由得多看了两眼。见几个陌生人“打望”，一桌人看了一眼，没有理睬。很快，3名男子返回，恶狠狠地大声质问他们：“你们看老子做啥子？”
　　“哪个在看你？”一名男同学站起来刚分辩了一句，就被对方狠狠一拳打倒在地。“唉呀，打架了！”几名女生尖叫，现场乱作一团，两拨人抱在一起激烈地厮打起来。因寡不敌众，3名男子中个头和年龄最小的犹某眼角受伤，血流不止。
　　几人殴打劫持女学生
　　见此情景，另两名男子迅速逃离，很快开来一辆车，气势汹汹地从车上拖下一把砍刀朝这群人冲过去。一看这架势，十余人吓得惊慌失措，四处逃窜。
　　六神无主的王某吓得赶紧躲进旁边一个黑暗的角落，不料却被蹲守在那里的一名男子逮个正着。
　　3人殴打小王，致其背部皮肉损伤，又持刀强行劫持她上车，连夜逃往合川。王某一同学当即向铜梁警方报案。
　　20岁男子曾两次获刑
　　经初步调查，3名犯罪嫌疑人均为铜梁人，社会闲散人员。开车男子杨某，现年21岁。持刀男子姓叶，现年20岁，曾因抢劫和故意伤害两次获刑，去年才刑满出狱。另一男子犹某年仅15岁。三人对犯罪事实供认不讳。
　　目前，杨某、叶某已被合川警方刑拘。

