槽罐车翻车现场村民哄抢泄漏柴油(图)
　　中新网温州8月17日电(记者 江耘 通讯员 徐行号 窦怀栋)8月17日9时50分许，浙江苍南县104国道灵溪往肖江方向后蔡村路段发生一起交通事故，导致一辆装有30吨柴油的槽罐车侧翻，车内的柴油不断向泄漏，该车两名乘驾人员所幸受轻伤。柴油发生泄漏后，周边的村民对泄露柴油进行哄抢。后再特警和防爆大队人员的维护下，现场才不再混乱。
　　接到报警后，苍南中队立即出动一辆抢险救援车、一辆A类泡沫车和7名消防官兵到场实施处置。到场发现一辆牌照为浙C0444挂的柴油槽罐车横躺在104国道的一道线路上，将道路彻底拦截。一名驾驶员和一名乘员受轻伤坐在地上，槽罐车内的柴油通过车顶的二个加油口不断往外冒，顺着道路的凹槽形向周围流淌。
　　消防官兵立即事故现场进行警戒，防止一切火源进入事故现场。当地村民见柴油泄漏，根本不顾警戒和现场交警和消防队员的阻止，对泄漏柴油进行哄抢。有的村民为了“抢”到更多的柴油，把消防队员刚刚关上的罐顶阀再次打开。现场一片混乱，在随即赶到的特警、防暴大队人员的维持下，村民停止了哄抢柴油。
　　事故发生后，苍南县委常委、公安局局长冯蒋龙、安监局、交警大队及当地政府主要领导到场组织指挥事故处置，并成立现场指挥部。经指挥部现场商讨，先调用三辆小型槽罐车对该槽罐车里的柴油进行导罐，再调用两辆大型吊车将该槽罐车扶正。
　　防止柴油进一步泄漏，造成更大的损失和环境污染，立即与交警联系调集大型的吊车到场处理事故，同时与到场的中石化有限公司的相关人员商讨叫一辆导罐车过来进行导罐。10点30分，120急救车到场，消防官兵与医务人员一同将二名受伤人员抬上120急救车，送往医院进行进一步治疗。
　　10点45分，中石化有限公司导罐车到场，了解到该槽罐车有二个罐，每个罐的二侧都有一个卸油口，由于槽罐车侧翻，朝在上方的卸油口无法进行卸油导罐，只能在下方的卸油口进行卸油导罐。但下方的卸油口被铁皮层层包围，卸油管道无法与卸油口相接。指挥员立即下令，利用液压破拆工具对外围的铁皮进行破拆。剪、切、压，五分钟后消防官兵在铁皮上撕出一道宽15厘米缝来。卸油人员立即将卸油管道无法与卸油口相接，向导罐车导罐。由于车子侧翻在地无法一次性将车内的有所柴油导出。
　　二辆大型吊车已经到场，迅速组织进行对槽罐车进行扶正。二辆大型吊车分别停于槽罐车的二侧，由侧翻这一头的吊车将槽罐车慢慢吊起，另一边的吊车将槽罐车稳住，然后慢慢的往下放，槽罐车平稳落地，终于被扶正。卸油人员立即将残余的柴油导入导罐车内。
　　据槽罐车驾驶员介绍，车上共有34000升柴油，是由瑞安飞云运往苍南桥墩的。在途径104国道灵溪后蔡村路口时，一辆在右侧行驶的水泥搅拌车突然左转弯，当时槽罐车的车头追尾并挂到水泥搅拌车尾部的上，导致槽罐车(半挂车，车头与车身不是一体的)方向盘失灵，顺势槽罐车被水泥搅拌车牵着走，前半车身过来但后面左边的轮胎行驶上了绿化带上，导致车子左边高右边低，在加上当时车子还在运动惯性较大，车子就向左边侧翻。
　　目前，事故具体原因及损失情况有关部门正在调查中。(完)

