员工发牢骚称厂要垮被要求离职(组图)
　　30岁的陈家是合川人，2008年6月，进入南岸区康伯特塑胶有限公司工作。两年时间，他从工人干到班长，工资也从最初的1200元涨至接近3000元。
　　去年12月，陈家被派到李家沱一车间全面负责生产和管理。工作量增加，工资却没涨，陈家反映了多次，公司没有答复。
　　今年7月中旬，车间货物需要转移，因厂里没有搬运工，陈家只得和工人当搬运，高温下连续干了3天。7月17日，一位客户托驾驶员来拉货，驾驶员让陈家尽快上货，当时车间正在生产，又没人搬货，陈家脱口而出：“急啥？厂都要垮了！”牢骚之后，陈家还是组织工人搬货上了车。
　　没想到，这句话给陈家惹来大麻烦。第二天，总经理陈华找到陈家，问他为啥要说“厂都要垮了”的话，说驾驶员回去告诉了自己的老板，而对方老板正是公司的经销商，经销商当即一个电话打到公司询问是怎么回事。陈华称，这话给公司造成很坏的影响。
　　第二天上午，陈华通知陈家回总公司，“你的工作到此为止”，但欠陈家的工资没有付。
　　签离职协议 承诺不申诉
　　7月28日，陈家向经开区劳动局电话反映了自己的情况。
　　在劳动局介入下，8月16日，康伯特公司结清了陈家工资，并要求他签下一份离职协议：“因在工作中未能忠于职守，宣传不利于公司的言论，损害了公司的利益和信誉，现已不适合在公司就职。”
　　同时，协议还对陈家进行了限制：“乙方(陈家)在结清一切费用后不再提出任何劳资方面的争议，如再提出任何劳资争议，则甲方保留追诉乙方工作中造成公司损失的权利。”
　　公司责怪他 损害了形象
　　昨日，记者与陈家一起来到康伯特塑胶有限公司。
　　总经理兼厂长的陈华承认，开除陈家确实是因为他说了那句“厂都要垮了”，因为这句话损害了公司形象。而公司规定里明确说了，损害公司形象就可以开除。陈华说，公司原本在培养陈家，准备提拔他。
　　员工是否都知道公司有这样的规定？陈经理称，公司规定虽没有公示，但员工进公司时就曾学习过。
　　陈家说，进公司两年多，从未有人让他们学过相关公司规定。
　　记者提出看看该公司规定，遭拒。陈经理称，锁上了拿不到。
　　本版稿件由 记者 张一叶 见习记者 尹晓帆 报道摄影
　　劳动部门
　　仅凭一句话就开除
　　理由有点牵强
　　市劳动局和经开区劳动局相关工作人员称，仅凭员工说了句“厂都要垮了”，就开除员工，理由过于牵强。损害公司形象的界定不能只凭他说了这句话，还要看他是否在公众场合，或者通过网上发帖等形式对外传播，目前仅限于在小范围说了这句话，不足以认定“损害公司形象”。此外，公司规定一定要进行公示或通过其他渠道让员工知道才算有效，否则，规定本身的效力就有问题。
　　劳动部门建议陈家到当地劳动部门申请仲裁。
　　律师
　　如此开除决定
　　不符合劳动合同法
　　单位是否可以凭员工这句话就作出开除决定？本报律师团成员、重庆合纵律师事务所律师韩龙涛认为，这样的做法违反了《劳动合同法》。
　　按2008年颁布实施的《劳动合同法》规定，员工严重违反公司规定或者造成重大损失，才能开除员工。目前，陈家这句话并未对公司造成重大损失。而涉及员工利益的公司规定，也必须通过职工代表大会讨论通过，并且公示或者用其他方式让员工知晓才有法律效力。否则，这个规定本身就没有法律效力，就无从谈起“按规定开除员工”了。
　　这事大家说
　　他说这样的话表明他的工作态度不对，有些消极，但厂里的做法过激了点，可以批评教育，不至于开除。
　　———南岸区福天大厦B座9-2材料员 彭跃
　　我觉得公司开除陈家的做法可以理解，在你看来，只是一句不经意的牢骚话，但外人听来，就对公司的形象有负面认识。人在职场，牢骚不是随便可以发的。
　　———渝北回兴宝桐路1号 彭先生

