旅客从列车窗户跳下横穿铁路时被撞身亡(图)
　　■新快报深圳记者 林良田 黄学民 实习生 齐文婷
　　■新快报记者 李国辉 许力夫
　　昨日上午8时左右，一趟从湖南衡阳开往深圳的K9121次列车，中途临时停靠深圳布吉站附近，不料两名男旅客竟从车窗跳下，其中一名中年男子在横穿铁路时被一趟从深圳开往广州的和谐号列车撞飞十多米当场身亡。事发后深圳铁路警方带走另一名跳车者调查，昨天来往于广深的和谐号动车组并没有受到影响。
　　死者为何在轨道上？列车旅客疑跳窗去上班
　　死者是何人？他为何站在K9121次列车旁？昨日记者就此向相关部门咨询。据一名知情人士透露，死者是湖南常宁人，今年53岁，是K9121次列车上的旅客，他与另一名逃过一劫的男子并不认识。
　　据称，昨日近8时，即将抵达深圳罗湖列车站的K9121列车在行至布吉路段时临时停车。死者自行从车上跳到车外，另一名同为湖南籍的旅客(幸存男子)见状也跟着下车。两人下车仅片刻，一趟和谐号列车驶来，因为车速非常快，死者躲避不及被撞。
　　列车临时停车时车门是锁住的，两名旅客是如何到了车外呢？据该人士介绍，通过对现场旅客的走访初步得知，死者应是打开了一扇可以活动的窗户，从车窗爬出跳下的。至于其擅自下车的原因，目前铁路公安部门仍在调查，初步排除“逃票”原因。
　　“两名下车旅客都是在深圳打工的人员，其住所离布吉公园不远。很可能是因为列车晚点，加上眼看就要进站又临时停车，担心要等很久，心里焦急，所以下了车打算自己走回去。当和谐号开来时，他(死者)可能都没来得及反应。”该人士说死者之所以如此“赶时间”，不排除是为了赶着上班。
　　男子倒毙铁轨旁
　　事发现场位于广深铁路深圳市布吉公园路段，附近有施工工地。昨日上午记者赶到现场看到，大批铁路警察正在进行调查。在第二条车道旁边，警方用帆布遮盖一处地方，有目击者称帆布下为一具男尸。4名法医在进入现场后掀开帆布查看，记者留意到，死者穿着黑色裤子。
　　工地旁边有几个缺口，记者得以通过缺口进入铁路内。工地一名工人向记者介绍，早上他们赶到工地时，只见一辆从深圳开往广州方向的和谐号列车停着，车前方有一具男性尸体，和谐号列车停了半个多小时后开走。据施工方一名负责人介绍，该死者并非工地工人。
　　昨日中午11时40分，一辆殡仪馆的车辆将尸体拉走。
　　男子跳车后被撞
　　据乘坐K9121次列车的旅客关小姐称，按照列车时刻表，这趟从湖南衡阳开往深圳的K9121次列车在昨晨6时35分可达到目的地。不料列车晚点，昨日早上7时55分，列车在即将进入罗湖列车站前，在布吉公园路段临时停车。她突然听到很明显的“咔嚓”声音，似乎有什么东西撞到了列车上，大家被惊动后都往窗外看。只见一辆从深圳开往广州方向的和谐号列车停住了，距离车头十多米处躺着一名男子，已经一动不动。
　　关小姐表示，她听一名坐在窗边的阿姨称，阿姨看到列车旁有两名男子，其中一人正与前一节车厢里的人说话。没想到，一辆从深圳罗湖方向开来的和谐号列车驶过，将其中一名中年男子撞飞，而另一男子反应较快，迅速跑离现场逃过一劫。5分钟后，K9121次列车便开走了。
　　有关方面称，当K9121次列车在进入深圳站前临时停靠布吉站附近时，列车刚停稳，一名男子就突然从车上跳下，在横穿铁路时被正通过的另一列车撞倒身亡。据了解，当时正下着雨，列车司机似乎发现前方有行人，连续紧急鸣笛，但车速太快，该男子来不及躲避而被撞身亡。
　　事发后公安部门介入调查，初步确认死者53岁、湖南省常宁人，具体情况正在进一步调查中。

