百岁孤寡老太将低保费捐给舟曲灾区(组图)
　　核心提示
　　在郑州市石化路附近一个破落的窝棚里，住着一位101岁高龄的孤寡老太。老人亲人尽失，孤苦伶仃。这样一位历经岁月磨难的老人，从来不吃早餐，中午靠饭店施舍的馍菜度日。老人虽然年过百岁，但爱管闲事，喜欢抽烟。虽然生活艰辛，但老人很有爱心，还把自己的低保费捐给舟曲灾区。虽然无依无靠，但老人却被爱心包围，经常得到爱心人士的帮助，生活简单、快乐……
　　记者 李一川 实习生 姚晨雨 文 见习记者 晋远 图
　　[窝棚之中] 百岁老人靠饭店剩饭度日
　　“我昨天在未来路和航海路附近遇到一个迷路的老太太。一打听，老人已经100多岁了，可无儿无女，生活很艰难。后来，我把老人送回家，发现她住的地方也很简陋。”昨天上午，郑州市民由女士打来电话说。
　　根据由女士提供的线索，记者赶往石化路附近，几经周折，终于找到了由女士所说的那位百岁老人的住处。
　　在繁华的都市中，很难想象有这样破败的院落。百岁老人居住的地方是石化路旁的一处窝棚。在周围新盖的住宅楼的映衬下，这里显得更加破败。叩开生锈的铁门，记者看到，院子里是几间低矮的石棉瓦窝棚和一间平房。
　　在一间窝棚里，记者见到了101岁高龄的孤寡老人赵培兰。她的窝棚阴暗潮湿，里面堆满了纸箱、相框和各式塑料袋。桌子上摆放着一台“老古董”电视机。电视机被红布罩着，红布上布满尘土。当时，老人正坐在床沿上望着满墙发黄的照片和台历发呆。她身旁，两个破旧的、有些发黄的钟表正滴答、滴答地走着……“房间里的东西大多是俺捡来的废品，就这张桌子是俺老伴留下来的。”老人摸着一张油漆斑驳、桌腿已经活动的四方桌说。
　　四方桌旁，放着一个烟盒，里面只剩下两根香烟。“在大姑娘时，我就养成了抽烟的习惯。几十年了，都改不了了！”老人说，她无儿无女，没啥亲人了，平时仅有一个外甥女偶尔来看她。由于腿脚不利索，她现在已经没办法做饭了。
　　说起一日三餐，老人几次哽咽。她说，自己早上不吃饭，中午靠附近餐馆的施舍度日，晚饭再将就着吃一点。“石化路上，向东或者向西500米，各有一个饭店。每天下午两点多，我就到饭店去。那里的老板人很好，把吃剩的馍、菜，都让我带走吃……遇到下雨，我没办法外出，就用冷水泡方便面吃。”
　　院里的树上，挂着两个提篮。一个提篮里装有几个已经发霉的馒头，一个提篮里装有一个碗，里面盛着黄豆和咸菜。记者一闻，发现咸菜已经有些发馊。“社区服务中心一般每隔5天给我送六个馒头。吃不完的，我就挂起来。”老人感激地说。
　　[世纪人生]  结过两次婚但无亲生儿女
　　在破旧低矮的石棉瓦窝棚中，赵培兰老人思路清晰地向记者讲述了她坎坷的一生。
　　赵培兰老人说，她年轻时曾到天津等地谋生。她经历过抗日战争，曾凭着勇气和机智通过日本鬼子的盘查，曾爬上树躲鬼子的子弹。
　　“回想起那些日子，真觉得活下来不容易啊！”赵培兰老人感叹道。
　　解放后，赵培兰和参军回来的丈夫结了婚。可是天意弄人，婚后短短一年，丈夫就去世了，老人守寡守了多年。在60多岁时，她在郑州市花园路街道办事处工作人员的帮助下，和铁路工人范某结为夫妻，范某有三儿一女。
　　六七年前，范某因车祸去世，好不容易安定下来的赵培兰再次失去了至亲的人。“当时，老伴离开后，他的儿女将我赶出了家门。后来，我为此和他们打起了官司，最终得到1.8万元的赡养费。可在此期间，我因与范家人起争执被打伤，这1.8万元还不够偿还医疗费呢。”老太太眼含热泪回忆说。
　　说起现在的生活，老人说她觉得很满足。她平时除了喜欢抽烟外，还爱管闲事。孤单的她在平时也会给自己找些事情干。“我爱管闲事。”老人打趣道，“平日天气好时，我在家待不住，喜欢出去转，遇到有人吵架，就会上前调解。”
　　前一段时间，老人在电视上看到舟曲发生泥石流灾害，还把政府给她补贴的150元捐给了灾区。
　　“我还能找到东西吃，灾区的人可咋办呢？我也帮不了太多，只能捐这点儿钱，就算报答社会了。”老人说。
　　[被爱包围]  常有好心人给老人送东西
　　采访中，赵培兰老人一直说要给记者找水喝。摸索了半天，她从一个纸箱中找到了一包酸奶和一瓶绿茶。“这些东西，都是好心人给我的。他们看我可怜，经常拿着东西来看我。你看，昨天还有一个小姑娘送来了西瓜和酸奶。”老人说。
　　老人又从包裹里摸索出几块“萨其马”，说这也是好心人送的。“附近很多人都认识我，他们对我都很照顾。昨天，我在路边坐着乘凉的时候，一个年轻人还给了我两根香烟。平时，经常有三三两两的年轻人给我送吃的、喝的。这些人，我大多都叫不上他们的名字。”老人说。
　　老人由于岁数大，出去散步时经常迷路。她一迷路就向路人、民警求助，每次都会被热心人送回家。“我这屋里吃的穿的用的，都是别人送的，家具是别人搬家时给我留下的，电扇是社区送给我的，这身新衣服也是今天好心人给我送来的。”老人说，附近的世纪欢乐园对她也很好，允许她免费进去游览。“要不是有这么多热心人帮助我，我真不知道能不能活到现在。”提起热心人的帮助，老人热泪盈眶。
　　采访结束时，已经中午12时许，但赵培兰老人依然没有吃饭的意思。“我要挨到两点多，等饭店的客人走了，再去拿吃的。”老人说。

