6岁女孩疑因调皮遭老师针刺(组图)
　　这几天，宜宾市民丁女士很郁闷，她发现正在上幼稚园的女儿背部有一个被针刺的“田”字血痕，经询问，孩子说是幼稚园的老师刺的。
　　当丁女士找幼稚园讨说法，经过一番交涉和送女儿到医院检查，几天后，孩子身上的刺痕快消失时，园方却称当事老师表示，“没有这回事，没有证据证明是老师刺的。”
　　无奈之下，丁女士报警，并根据孩子提供的线索，联系其他家长，有几位家长称自己的孩子在该幼稚园均有被刺的经历，其中两位家长还与孩子到警方做了笔录证实此事。
　　家长：老师说只是拿针吓孩子
　　丁女士的女儿芳芳(化名)今年6岁，在宜宾城区阳光贝贝双语幼稚园上学，有两年多。
　　丁女士说，8月初，她发现芳芳的右背上有红肿的痕迹，她以为是女儿自己挠伤的，就没细看。8月8日晚，丁女士的丈夫曾先生发现女儿的伤处很像针刺的痕迹。经过仔细观察，发现是个“田”字。问芳芳是怎么回事，女儿却不说话。
　　曾先生马上打电话给女儿的班主任李芳老师，反映此事，却一直没有答复。
　　经家人询问芳芳，芳芳才说：“周老师批评我，用针在我的肩上刺，我就哭了。”家人问：“老师为什么刺你？”芳芳说：“周老师说我上课讲了话，就批评我，就用针来刺我。”
　　丁女士和丈夫立即到幼稚园，找到李老师。李老师表示，马上向园长汇报，对此事作妥善处理。
　　曾先生说，9日晚8点过，幼稚园的生活老师周雪兰打电话解释说，她只是拿针吓唬过孩子。曾先生当即就问：“难道我女儿背上的伤是吓出来的？一个6岁的小孩子会说谎吗？”
　　曾先生说，当晚10点过，阳光贝贝双语幼稚园园长向冰给芳芳家人打来电话，向他们说了50多分钟的客套话，不断问家长有什么想法，丁女士和丈夫提出三点要求：1、必须书面陪礼道歉；2、处理相关责任人；3、提出精神损害赔偿。最后向冰约他们第二天到幼稚园面谈。
　　园方：已送孩子到医院检查
　　阳光贝贝双语幼稚园园长向冰在接受华西都市报记者采访时表示，幼稚园一个班配备两名幼儿教师和两名生活老师。生活老师负责小朋友们的生活护理，周雪兰在阳光贝贝双语幼稚园已工作了两年多。
　　向冰说，本着负责的态度和对学生的关爱，该园对此事很重视，首先对学生家长进行安慰，并于10日积极配合学生家长，把芳芳送到宜宾第二人民医院外科进行检查，由园方支付了医药费。因家长发现芳芳近期爱眨眼睛，还去看了眼科医生，并找心理医生进行了咨询。
　　向冰说，幼稚园有严格的管理制度。经过对周雪兰老师的询问和调查，没有发现她用针刺学生的证据，他们也不好对她进行处理。现家长向警方报了警，并请了律师维权，“我们也有律师维护我们幼稚园的正当权益，我们相信警方的调查结果。”
　　警方：有其他家长带孩子报警
　　昨日上午11时许，华西都市报记者来到城区长江大道派出所。据该所副所长胡斌介绍，事发后，曾先生和丁女士的确向警方报了警。
　　负责办理该案的警官彭南松说，还有两位该园的幼儿家长带着孩子到公安机关，做了孩子曾遭遇针刺的笔录。目前警方正在对阳光贝贝幼稚园的生活老师周雪兰进行调查，因本案还在调查之中，具体细节不便透露。
　　华西都市报记者电话采访该幼稚园另一位孩子家长仁敏(化名)时，她说她目前正在外地，她的孩子也有在该园被针刺的事，并表示极大愤慨。
　　仁敏说，她曾经听孩子说过，周老师很凶，孩子们都很怕她，还有苗苗、文文、然然(化名)等都因为“不听话”，在幼稚园被周老师用针刺过。
　　昨日一天，华西都市报记者多次联系该园的生活老师周雪兰，均因其关机而无法联系。
　　律师：查实后幼稚园应承担责任
　　针对此事，四川丰宜律师事务所律师史成认为：本案是一起人身损害赔偿纠纷案件，双方当事人是幼稚园和该园大班学生芳芳。如果芳芳所称损害是发生在幼稚园，依据今年7月1日生效的《中华人民共和国侵权责任法》第三十八条规定，即“无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担责任，但能够证明尽到教育、管理职责的，不承担责任。”
　　史成说，本案中，发生对无民事行为能力人芳芳的侵权后果，如果幼稚园不能举证证明该行为是第三方所造成的、与幼稚园无关，则应当推定是幼稚园的过错所导致，幼稚园就应当承担对芳芳的民事赔偿责任，包括赔礼道歉、赔偿损失等。另外，如果警方查明芳芳受到的伤害，系周雪兰人为故意造成，也可以依据《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定，对其实施罚款、拘留等治安处罚。幼稚园在承担相应赔偿责任后，也可向有过错的教师、员工或其他责任人追究责任。
　　文/图华西都市报记者 田富友

