村民靠武警所留攀岩绳下山崖进出汶川(图)
　　四川特大山洪泥石流灾害特别报道
　　本报特派记者 汪再兴 摄影记者 朱丹阳 发自汶川映秀
　　8月12日以来，四川有10个市州再次遭遇了特大山洪泥石流，约40万百姓被迫转移离开了家园。
　　14日，泥石流将四川岷江改道，暴涨的岷江水将汶川至都江堰的公路淹没。
　　继5·12大地震后，汶川通往都江堰的唯一生命线再度中断。
　　昨日中午1点，十几米高的危岩之上，男人，女人，还有孩子，靠一根绳索下山。此前武警留下的救生绳成了他们到都江堰的唯一通道。
　　“我们好渺小”
　　改道后的岷江河水冲向映秀镇新区，在一处叫“烧房沟”的山坳中，两根绳索分别从十几米高的山崖上以几近垂直的姿态放下。
　　人们成线状分布在山腰之中，他们如同蚂蚁般在泥石流冲击过的山道中左奔右突，九曲百折。
　　这些人从汶川县城乃至更远的茂县、松潘县走来，最远的要走6小时。
　　一个女孩走不动了，她看了看远处裸露的山体说：“我们好渺小。”
　　最后，这些人再从半山腰坠绳而出。
　　记者攀绳而上，在泥路中四处是丢弃的被服和食品，还有被碰落的高跟鞋跟。鞋跟的主人，也许没有想到回家的路如此艰难。
　　胆大者从5米高的危岩
　　跳下泥浆中
　　救命绳为四川武警总队第一支队所留，是此前小分队进山搜索伤员的攀岩绳。
　　当时攀上山顶的武警看见，山顶上站着很多人朝山下的绝壁发呆，他们刚从汶川县城方向走来，也有胆大者从5米高的危岩直接跳下泥浆中。
　　于是，这条绳索就被官兵留下。
　　几天后，一个妇科医生在武警的护送下，通过绳索徒步进入汶川，一个产妇因为医生的到来转危为安。
　　四川武警总队一支队副支队长付新涛说，泥石流灾区很多部队用来探路的绳索被留下，以供人们逃生用。
　　女孩犹豫了10分钟不敢下
　　站在15米高的山崖上向下看，下面的人很小很小。汶川女孩刘丽，在这里站了10分钟，她害怕，但她又必须往下走。
　　她身后的队伍着急躁动起来。刘丽看到，有女人背着小孩，有男人将箱子举过头顶。
　　不能再等了！刘丽下去前揉了揉脚，此前，这个19岁的女孩穿着5厘米高的鞋子，已经走了5个小时。
　　不到30米的距离，刘丽在武警的搀扶下走了接近20分钟。代价是，左脚白色高跟鞋的鞋跟坏了。
　　刘丽很懊恼，但她又很高兴，毕竟这么高的陡坡她走了下来。她拿起手机，给自己自拍一张，笑！
　　上山的人掉落硬物 武警一脚踢开
　　记者简单计算了一下，从下午1点，到1点半，将近有50多人通过，一边维持秩序的武警战士说，上午8点钟就有人开始顺着绳索下山，现在大约有千人通过。
　　守护受灾群众下山的武警官兵很辛苦，他们不断地在山体上铲出阶梯，方便人们上下。
　　一个士兵一脚踩空，双手被石头划出了一道口子，鲜血滴落在黄色的泥浆中。
　　有人下山，也有人上山。
　　下山的人小心翼翼，生怕打滑，又害怕头顶上掉落的飞石砸到自己。上山的人，背部蜷曲，双手将绳子紧紧拽着，“一、二、三，上！”战士大声给他们鼓劲。
　　上山的人掉落一包硬物，武警飞起一脚，踢中了，硬物飞出后面爬山者的区域，重重地落在泥浆之上，没砸到人。真的好险！
　　下山的陈华，重庆开县人，急着赶回成都和研究生女友结婚。见到记者他只顾埋头赶路，没有多话。
　　从四川遂宁过来的林莉，准备上山了，她背着一个大包气喘吁吁地说：“家里开了修车店，这么多天没人照顾，我不放心。”
　　暴雨威胁通道
　　下午3：10，飘起小雨，付新涛眉头紧锁。他的对讲机中不断传来险情报告。
　　前线观察哨说，远处的山体开始有石头崩落。
　　一面碎石，一面滑坡，其中一条安全绳所在的位置极易发生危险，付新涛说，让群众走另一条安全绳。“注意警戒。”
　　他转过头对记者说：“山体很脆弱，很危险了。”
　　下午3：40，另一条小路，零散的群众顺着绳子顺利下山。
　　不久，映秀下起小雨，一个武警战士担忧地说：“晚上要下暴雨。”

