男友七夕扮南非世界杯吉祥物向女友求婚(图)
　　昨日是中国的传统情人节——七夕。昨日中午，东莞南城某写字楼18楼食堂 “现场直播”了一幕惊喜求婚场景。女主角是该写字楼某单位的大美女小琴，她坦诚男友非常用心，让她非常感动。
　　“卡库米”下跪求婚
　　昨日中午11时许，一位身穿着2010南非世界杯吉祥物卡库米，大热天从头到脚包得严严实实的，来到位于南城三元路八号的某写字楼。“他”还巧妙地写着自己征婚的条件，声称“找老婆”。大概中午12时许，“卡库米”走到18楼，还在那站了好一段时间。
　　“卡库米”在那站着，直到该写字楼某单位的大美女小琴的出现，“卡库米”突然在美女面前单膝跪下，献上戒指，当场求婚。
　　现场一片哗然，纷纷赞叹，抢着拍照留下这惊喜的瞬间。很显然，这位大美女开始也是毫不知情，一阵懵然。
　　小琴说：“我当时也不知道那是谁，以为是七夕单位组织的什么活动。”等他们俩都熟悉的类似于画板打印出来的东西“暴露”出来，小琴才意识到那可能是男友ryan。
　　当她帮这个吉祥物取下头饰，看清楚“他”的脸之后，小琴确认了这是自己的男朋友ryan。她很感动，当场就答应了男友ryan的求婚。
　　记者追问婚期会是什么时候，她以还没定给我们留下了一个悬念。
　　男友密谋给女友惊喜
　　小琴跟男友ryan是经过好朋友的朋友介绍认识的，从相识到相恋，已经三年了，两人的感情一直都不错。但是，两人一个在广州工作，一个在东莞工作，平时两个人通常都是每个周末两人两地之间跑，缓解相思之苦。
　　“其实，我们之前的七夕也没有这么特别的地过，这次他真的给了我很大一个惊喜。” 这次七夕佳节，小琴的男友ryan从公司请假过来了，特地一大早就从广州赶到了小琴的单位。
　　原来，他和小琴的几位同事“串通”好了，瞒着女友，进行了这么一个“秘密计划”。“密谋者”之一的祈先生说，他们其实本来有三个求婚地点，一是在大厦里面；二是在小琴的工作现场；三是晚上约小琴出来吃饭的时候。如果一个计划不行，那就执行下一个计划。看来，事情进行的非常顺利，第一个计划就求婚成功。

