男子带匕首乘地铁被拘留5天(图)
　　昨天下午，南京地铁警方依据有关法律对一名携带匕首进入地铁车站的乘客予以了行政拘留5日的重罚。警方表示，携带管制刀具进入公共交通工具是被禁止的，一旦被查获，将被处罚。
　　8月11日上午8点30分左右，地铁分局莫愁湖站所执勤民警在地铁集庆门站站厅发现一20多岁年轻男子手提一只迷彩旅行包正欲进入地铁闸机乘坐地铁。这个时候，执勤民警发觉该男子形迹可疑，便将该男子拦下进行安全检查，该男子没有拒绝。民警用便携式扫描仪对箱包进行扫描之后，发现了问题，扫描仪发出了“滴滴”的报警声。民警立即要求保安先将这名男子带离岗哨，然后民警又小心翼翼地将旅行包打开。开包之后，民警在一堆衣物中发现了一节黑色的匕首手柄。当时站在附近的那名男子的脸色立即变了，民警发现他的头立即低了下去，一只手在不停地擦拭着额头上的汗。民警拿着匕首的把柄，将整把匕首从衣物中抽了出来，拿出来一看，发现这把匕首是一把单刃匕首，长约20厘米，宽3.5厘米，而且已经开刃。那男子承认这把匕首是他携带的，并且表示这把匕首是他在外地的地摊上买的，用来防身，并没有想用来害人。但是他只知道乘坐飞机火车不可以携带匕首，并不知道乘坐地铁也不允许携带。这下被民警发现了，自己也就只能认罚！
　　民警表示，当事人因携带管制刀具进入地铁，根据《治安处罚法》第三十二条规定“非法携带匕首等国家规定的管制器具进入公共交通工具”对其予以行政拘留五日的处罚。事发后，也有不少市民向警方提出，如果携带菜刀等刀具，是否也不能乘坐地铁？地铁警方也提醒广大地铁乘客：由于地铁内人员众多，任何情况下请不要携带管制刀具乘坐公共交通工具，一旦发生意外，容易给自身及他人造成不必要的伤害。菜刀虽不属于管制刀具之列，但是携带者务必将刀具保管妥当，如果刀具外露，对社会治安有危害，警方一样有权进行处理。对确有必要携带的刀具，也请乘客乘坐私人交通工具进行运送。通讯员 狄公宣
　　本报记者 裴睿

