日本老人历时8年分段探访马可-波罗足迹(图)
　　本报讯(记者 史册)烈日下，黄衫老者翩翩一骑疾驰而来，守候在元大都遗址公园的拉拉队报以热烈的欢呼声。昨天下午两点，日本静冈县的63岁老人影山淳抵达北京，完成了他的自行车之旅。8年间，影山淳分段探访了马可·波罗的足迹，跨越6个国家，行程约1.4万公里。
　　昨天中午，影山淳的亲友共27人赶到元大都遗址公园，拉起横幅庆贺。影山淳说，在中学时代，他就被马可·波罗的探险精神吸引。成年后，他成为登山爱好者，在攀越一座座高峰时树立理想——独自骑自行车探访马可·波罗足迹。此后，他收集了世界各地40多本关于马可·波罗游记的书籍，再根据已核实的线路，踏上自己的探险之旅。
　　2003年，影山淳从土耳其出发，每年利用一个月的假期，分段完成了“东方见闻”旅程。由于旅行集中在夏季，高温天气是影山淳面对的最大困难。伊朗境内的沙漠地区，他在超过50摄氏度的沙漠骑行，因自行车接连爆胎，影山淳只好改成“夜行军”。经过阿富汗时，“幸好有警察和士兵护送我”，他才得以平安返回。
　　记者在影山淳的个人网站上看到，其日记中写有旅途见闻，并配有照片和插画。
　　对于此行的收获，影山淳得意地说：“我知道大草原上会开什么样的花，我知道不同的地方吃什么样的东西。”他说，回到日本后，他会把路途上的经历整理成文字，结集出版作为纪念。

