4名男子伪造信用卡盗窃110余万(图)
　　昌吉中院首次审理伪造金融票证、信用卡诈骗案
　　□文/记者杨萍 实习生   沈朝   图/王昕
　　4名男子利用科技装置，在两台ATM机上安装摄像设备和读卡器，获取密码和储户资料后克隆信用卡，盗窃10余张信用卡内的110余万元潜逃。今年3月，经过昌吉市公安机关历时5个月的侦查追捕，4名犯罪嫌疑人先后落网。7月29日，昌吉回族自治州人民检察院以伪造金融票证罪、信用卡诈骗罪，对4名犯罪嫌疑人提起公诉。8月16日，昌吉回族自治州中级人民法院开庭审理了这起全州首例伪造金融票证、信用卡诈骗案。
　　取款机上动手脚
　　去年10月13日下午，乌市碾子沟长途汽车站，3名操江西口音的男子刚走下汽车，一本地口音的男子便热情地迎上前去。三男子中，个子最小的叫程明，中等身材的叫李鑫，高高大大的叫赵佳，他们是江西余干县人，年龄在35岁上下。
　　此番千里迢迢来新疆，三名江西男子打算干一件惊天动地的“大事”。但三人同时也考虑到对新疆情况不熟悉，心里没底。这时，赵佳提出找他认识的叫孙坚的狱友，并称此人是乌鲁木齐人，可以联手做点事情。赵佳通过电话和孙坚取得联系，把想法一说，一拍即合，随即确定来疆行程。
　　10月14日15时许，孙坚到一家汽车出租公司租了一辆捷达轿车，随后几人开始踩点。次日，几个人又到昌吉市继续踩点，最终选择了位于昌吉市建国西路两家银行的ATM机各一台。
　　10月16日晚上，两个黑影乘着夜色窜到建国西路上的两台ATM机前，快速地在ATM自动取款机插卡口处安装了读卡器，又在ATM机上方顶部安装了微型摄像头，然后闪身离去，这两人正是程明和李鑫。赵佳和孙坚则在马路对面，注视着ATM机周围的动静。
　　原来，四人打算做的“大事”就是在取款机上做手脚，盗取客户资料，然后“克隆”信用卡。
　　非法敛财到处提款
　　当晚“收工”后，4人立即返回了乌鲁木齐。
　　当晚，李鑫利用自带的笔记本电脑，读取了此前安装在ATM机上的读卡器和微型摄像头记录下的取款人的银行卡信息资料及密码，然后用事先准备好的作废的银行卡、医保卡、商场购物卡等“空卡”，复制、伪造出了一批银行信用卡。
　　此后连续2天，4人并先后复制、伪造出26张银行信用卡。
　　见大功告成，去年10月20日20时，4人坐班车到达甘肃武威市，然后分头在当地的ATM机上提款。
　　随后，4人又于当晚坐上了开往兰州市的班车，又开始马不停蹄地四处分头提款。4人在武威市和兰州市的ATM机上，先后提取现金共计17.6万元。
　　当日，4人将在武威和兰州盗窃的现金分赃，每人分得赃款4万余元。当天下午，孙坚乘火车返回乌鲁木齐，其余3人则坐班车前往江西省南昌市。
　　在兰州市刷卡过程中，李鑫等人发现，在他们复制的银行信用卡当中，有一张卡里存有270万元巨款。
　　剩下的3人内心一阵狂喜，有了更“宏大”的计划和想法，他们辗转其他城市预备大干一场。
　　刷卡提款购买金饰
　　10月22日凌晨7时许，李鑫等3人到达江西省南昌市，一下车，3人又开始四处疯狂刷卡提款。当日下午，3人又来到江西省余干县，继续刷卡提款。
　　就在这天下午，李鑫来到余干县五一超市某珠宝行柜台前。李鑫一口气购买了70余万元的黄金首饰，并分10次用银行卡刷卡支付了货款。回到宾馆后，李鑫等3人将黄金首饰平分了。此后5天的时间，李鑫等人又继续在江西南昌市和鹰潭市，用伪造、复制的信用卡盗取现金。
　　警方查明，李鑫等3人在江西省南昌市、鹰潭市和余干县共计提取现金25.7万余元，加上此前在余干县购买的70余万元的黄金首饰，以及4人在甘肃武威市和兰州市提取的17.6万元现金，该案4名犯罪嫌疑人共计非法获取赃款、赃物110余万元。
　　到今年3月8日，该案4名犯罪嫌疑人陆续在各地落网。警方同时查明，该案4名嫌疑人均有犯罪前科。
　　量刑多少引发庭辩
　　今年8月16日，昌吉回族自治州中级人民法院开庭审理了此案。
　　公诉人指出，信用卡诈骗罪犯罪客体是国家对信用卡的管理制度和他人的财产权利；伪造金融票证罪侵犯的客体是国家对金融票证的管理制度，具有严重的社会危害性。据此认为，被告李鑫等4人已经构成伪造金融票证、信用卡诈骗罪，应当数罪并罚，依法追究4名被告人的刑事责任。
　　公诉人向法庭建议对被告人程明、李鑫、赵佳应当判处无期徒刑以上刑罚。被告人孙坚归案后能够协助公安机关抓捕其他被告人，有立功表现，应当判处十五年以上刑罚。
　　但程明的辩护律师认为，他的当事人伪造信用卡的目的是为了实施诈骗，是同一犯罪行为下的犯罪实施，不应数罪并罚。
　　当日，法庭未对该案进行宣判。(涉案人物为化名)

