居民亲眼目睹院中大树被雷击劈成两半(图)
　　早报讯 昨日上午10时许，在胶州市洋河镇曲家芦村一村民家院中一棵30年的槐树被雷电击中，雷电将槐树树冠部分劈断，并将其树干从上至下劈成两半，树干内部被烧焦，树皮全被炸飞，附近地面也被劈开一个大口子。多名村民目睹这一幕，所幸没有造成人员伤亡。
　　槐树被劈成两半
　　昨日下午4时许，记者赶到曲家芦村村民朱先生家中看到，被雷电击中的槐树高约10多米、直径约20厘米，树冠     部分被整个削掉，从距地面约4米高的树干部位，一条大裂缝向下一直延伸至根部，里面被烧焦，树皮被炸飞。记者注意到，被炸飞的树皮最远飞到了距离大槐树近百米的一户村民家中。朱先生告诉记者，他家院子里共种植了5棵槐树，被雷击中的这棵槐树是最为茂盛的一棵。
　　所幸没有伤到人
　　村民朱先生告诉记者，昨天上午10时许，他正在家里和几名邻居在门檐下聊天。“我们几个人当时正蹲在屋檐下聊天，突然听到了雷声，就准备起身回家。就在这个时候，突然看到一道红色亮光冲了下来，朝大槐树就去了，紧接着是一阵雷声。再看的时候，槐树就被扒了皮，一股黑烟从大树里边蹿出来，把我们都吓坏了。”朱先生说，他听到爆炸声后，胆战心惊地来到现场，看到槐树被雷击中。“幸亏院子里没人。”朱先生后怕地说。 (牟成梓 孙强 摄影报道)

