合肥男子自驾车横穿美国游玩(组图)
　　黄伟1998年本科毕业于华中理工大学，2000年来到合肥“科学岛”读研，2005年毕业后到加拿大，一年后前往美国，在太平洋西北国家实验室从事博士后研究。今年初，又到“常青藤联盟”中的美国布朗大学担任助理教授。7月份，黄伟辞职，准备回合肥，并预订了8月初从洛杉矶到上海的飞机票，而在此之前，他想和家人先在洛杉矶附近玩玩。
　　在美国，没人能离开车。但布朗大学在美国东北角的罗德岛州，洛杉矶在美国的西海岸，黄伟要把“座驾”运过去，只有两个办法。一是托运，另一个是自己开车横穿美国。但黄伟一打听，托运估计要花900美元，很贵，而且很多行李也不方便带上飞机。加之黄伟早就有环游美国的想法，“趁近一个月不用上班，就横穿过去吧，顺便带老婆、孩子转一转。”在征得老婆和三个孩子的同意后，一家人于7月13日上路，开始了长约7000公里的“征程”。
　　A 高价托运不如自驾　
　　上周末，出生于砀山县的黄伟结束了五年的国外留学生涯，来到合肥当一位“科学岛民”，投身环保科研。在此之前，这位34岁的助理教授刚刚了却了自驾横穿美国的心愿，而在历时半个多月的七千公里路途中，他只花了不到50美元的过路费。
　　首先是选择路线，黄伟说，“主要是 I-95， I-90和I-15三条州际公路，其中I-95走了不到100公里，I-90和I-15则几乎开完全部。”据了解，全长4987公里的“I-90”是美国最长的州际公路，也是最靠北的“横穿大陆”公路。7月份天气炎热，这条靠北的路气温相对舒适。I-15是纵穿美国南北的州际公路，最南端快到墨西哥边境。黄伟一家先沿着I-90从美国东北开到西北，然后再顺着I-15从太平洋沿岸向南开。
　　由于带着小孩，黄伟一家每天出发的时间都较晚，有时候要到中午。为了加快进度，黄伟有时候要超速。他说，美国东部的限速一般是65英里/小时，一英里约等于1.61公里，“不过大家一般开到75甚至80，因为65实在太低了。”
　　黄伟说，他一般选择跟车，“找比较快的车跟，而不是冲在最前面，这样可以大大减少被警察抓住的可能性。”有时候，黄伟发现前面的车速突然慢下来，就知道很可能是警察挡在前面了。不过，由于一直是跟车，所以黄伟没有吃到什么罚款。
　　体验“美国式”超速
　　北极之旅憾未成行
　　黄伟告诉记者，开车是为了体验驾驶的乐趣，“我们经过的地方有密林、有山区、有沙漠、有平原和高原……这些感受，不是看电视就能够体会的。”黄伟很喜欢中国古人的那句话“读万卷书，行万里路”，他喜欢“在路上”的感觉。
　　从7月13日出发到30日抵达洛杉矶，黄伟一路上像走在一幅美国风情画中。由于时差的原因，在美国和加拿大交界的尼亚加拉大瀑布边，太阳一直到晚上9点才恋恋不舍地落山。而在凌晨1、2点时，加拿大的大街上仍然人流如织，但美国那边却是黑灯瞎火，几乎没一个人影。
　　不过，黄伟的这次横穿之旅中也留有遗憾，“在途中产生过去北极的念头，但终因孩子的原因，取消了计划。
　　“阿甘精神”作支撑
　　一路上，各种困难也不断向黄伟袭来。比如通信，“在黄石公园附近，手机虽然有信号，但很多时候没有3G信号，这就使得IPAD上网，速度很慢，预订旅馆、查询地图就不太方便。”另外，在路上，有的地区最低温度接近零度，甚至到零度以下，而在洛杉矶等地区，温度又在20摄氏度左右，温差也必须要适应。
　　不过，对开长途车的人来说，抵御瞌睡、保证行车安全是最关键的问题。黄伟告诉记者，他基本是一边开车一边喝饮料，“这样不停喝水的好处就是不停地想上厕所，而每次在休息站上厕所休息一次，精神就会好很多。”
　　黄伟说，他喜欢《阿甘正传》这部影片，也去过不少影片中的景点，阿甘跑步横穿美国的故事，对他也很有触动，“人总要有点精神，鼓起勇气做一些想做的事情。”
　　8月11日，黄伟从洛杉矶飞回了祖国。随后，他来到位于科学岛的中科院合肥物质科学研究院报到，开始新的生活。他说，有机会也要驾车游览自己的国家，“不过，如果要在国内的公路上行驶，高昂的过路费可能会吃不消。”
　　黄伟告诉记者，他这次横穿美国，总共花了大概不到50美元的过路费。按照美元对人民币的汇率来计算，不超过人民币350元。但这对于在美国开惯了车的黄伟来说，仍然“有点贵”。他抱怨着说，“纽约州的路费真贵，先跑了500公里交了15美元，然后跑了不到200公里又收了9美元，别的州根本没这么高。”
　　不过，总的来说，黄伟觉得美国的过路费还是很便宜，“这次横穿途中，交的过路费一般都在5美元以下，好几次都是收了0.5美元，0.8美元等，西部则很少有收费的路。”本报记者 项磊　　(本版图片由受访人提供)

