男子欲亲吻6岁男童脚丫遭拒将其掐死(图)
　　2009年9月12日，6岁的小明(化名)跟妈妈到一家酒店听讲座。在该酒店做清洁工的张少彬将小明骗到一小屋内，想亲吻小明的脚掌，遭到拒绝后竟将小明掐死。三天后，小明的遗体在垃圾站被发现，张少彬随之被捕。
　　昨日10时许，张少彬出现在石市中级人民法院的法庭上。一审判决，张少彬犯故意杀人罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　案情回顾
　　亲脚丫遭拒 掐死6岁男童
　　2010年3月18日，石市中级人民法院开庭审理本案。当一个个重要节点的证人证言被宣读时，现场被一点点还原。
　　9月12日下午，看到一帮孩子在大厅玩耍时，张少彬还曾提醒孩子们注意安全。他走到卫生间准备做保洁时，小明跑来问他：“叔叔，哪儿能找到电脑玩？”张少彬见小明独自一人，便将他骗至酒店一楼一间放杂物的库房内。
　　在那里，小明遭到张少彬亲吻脚丫的非礼要求。“叔叔是坏人，快抓坏人。”惊恐的小明拒绝了，并开始大声呼救。
　　张少彬怕事情败露，便先后三次掐住小明的脖子，不让他喊叫。
　　孩子停止呼吸后，张少彬用黑色大垃圾袋将小明套住，并竖放在仓房墙边。然后他锁上门，若无其事地继续工作。
　　工作间隙，他还回到藏尸的库房，扯下套在小明身上的垃圾袋，脱下小明的鞋袜亲吻脚丫。9月14日17时，张少彬用黑色垃圾袋将遗体装好，扔到了来运垃圾的车上。
　　庭审现场
　　自称从小喜欢小孩儿脚丫
　　公诉人出示的证据显示，小明不是张少彬“恋足癖”的唯一受害人。
　　一个9岁男孩曾被张少彬拉进一间小屋。他脱去孩子的鞋子，用舌头舔孩子的脚掌。男孩穿上鞋临走时，张少彬对他说“下次再来玩”。男孩则惊慌失措地跑出去找家长。
　　张少彬的家属曾向侦查机关表述，张少彬自五六岁时就有恋足癖，家里有很多小孩儿脚丫的照片，都是张少彬搜集的。法庭上，张少彬也承认自小就喜欢小孩儿的脚丫。
　　“张少彬，你也已经为人父，你可曾想过，一个聪明伶俐、懂得给父母煎鸡蛋、懂得给父母捏头的孩子，却惨遭你的毒手……”原告代理律师的动情陈述，在法庭上一直未能得到张少彬的回应。
　　整个庭审过程，张少彬始终表情冷漠。即使在被害男童母亲因悲痛退庭时，他也没有为之动容。
　　“对不起”这是最后陈述时，张少彬在整个庭审中的唯一一句忏悔。这句迟来的道歉，不带情绪和表情。
　　一审宣判
　　被判死刑被告人表情漠然
　　昨日上午，出现在法庭上的张少彬仍是表情漠然。此前，小明的父母向张少彬、讲座主办方以及两名讲座的组织者提出了52万余元的民事赔偿请求。
　　一审判决，法院认为张少彬应予赔偿丧葬费12378元，所提其他诉讼请求，无证据证明，法院不予支持。
　　张少彬辩护人提出，其杀害行为是临时起意，事前并无准备的辩护意见。
　　法院查明“张少彬在被害人呼叫时，先后三次掐住被害人的脖子。其中被害人两次被掐昏后苏醒过来，张少彬第三次长时间用力将被害人掐死。张少彬杀害被害人的行为手段极其残忍，罪行极其严重。”
　　法院一审宣判，张少彬被判处死刑，剥夺政治权利终身，并被判赔偿受害人家属丧葬费12378元。宣判结束后，张少彬被法警带出法庭，脸上始终保持漠然的表情。
　　■文并摄/本报记者 李媛

