男子被用铁链锁在栏杆上 民警将其带回调查(图)
　　本报讯 (记者 李天宇 杨杰 实习生卢漫)昨天下午，东直门交通枢纽南2口外，一男子右脚被锁在公交站旁的栏杆上近3小时，随后被民警带至派出所。目前，对该男子身份、为何被锁、被谁锁等情况，警方正在进一步调查。
　　目击者张女士回忆，男子面部没什么表情，时坐时站，右脚腕套着一根铅笔粗细的铁链，铁链另一端锁在广告牌下面的栏杆上。
　　张女士说，昨日15时半左右，东直门派出所民警赶到现场，剪断铁链，将该男子带回派出所。“他始终不吭声，也没反抗挣脱。”
　　张女士表示，她听附近一位环卫工人说，该男子是被家人锁在广告牌下的。但该说法未获其他人证实。另一位环卫工人表示，他13时许到这里时，男子已经锁在车站下，是“自己锁的”还是“被人锁的”并不清楚。
　　昨日16时许，被锁男子坐在东直门派出所内，平头，20多岁，身着灰色长裤、短袖上衣，脚上一双拖鞋满是泥点。该男子目光迟滞，面对提问，始终不作声。
　　警方介绍，该男子被带到派出所后，始终没说话，“民警给他倒水，还递上饼干，但他似乎不知道接，在他脑后击掌也没反应。”民警表示，该男子身上既无锁链钥匙，也没身份证明。事件正在调查。

