城管与商贩争执引发群众围观致交通阻断(图)
　　华龙网8月16日15时18分讯(数字记者谭亚、实习生罗敏) 近段时间，南坪城管和食客斗殴的事情被搬至媒体，网上已针对该事件热议纷纷，没想到一波未平，一波又起。今日，有网友给华龙网爆料，8月15日晚6时40分左右，南坪城管执法队员和手机商贩发生争执抓扯，并一度引发群众围观聚集和阻断交通。 
　　今日下午，记者在南岸网看到，该网已经发布了关于此次事件的新闻报道。报道称8月15日晚6时40左右，南坪城管执法队员陈某等在南坪西路执勤时，对该处从事二手手机收售的商贩吴某进行现场执法，双方发生争执抓扯，两方均有人员受伤。晚8时许南岸区交巡警平台赶赴现场处置，将受伤的人员送往医院。 
　　报道说，随后，“手机商贩和卡娃等煽动不明真相群众围殴正常执法的南坪步行街中队城管人员，并到区政府大门聚集和阻断交通。” 
　　记者了解到，事件发生后，南岸区委区政府高度重视，立即召开紧急会议，迅速成立事件处置领导小组，区委常委、区政法委书记何文中亲率相关部门领导在现场进行群众解释和引导，按照“统一领导，不激化矛盾，依法公正，妥善处理”的原则，积极做好相关处置工作。同时，区政府安排专人前往医院看望伤者，迅速增派公安干警及机关干部进行现场疏导。 
　　截止15日23时30分，聚集群众才基本疏散，事态得到控制。目前，南岸区政府已责成区公安分局成立事件调查组进一步查明事件情况，依法处理相关人员，责成区市政执法管理局加强对执法人员的文明执法宣传教育，坚决防止恶性群体性事件发生。 
　　南岸区再次发生城管与被执法者“纠纷”事件，也引发网友热议。网友“山城110”称，城管作为政府执法部门，应该文明执法。“不管群众错还是对，文明执法是第一位的。” 
　　网友“江南蜜蜂”则表示，短时间内南岸频频发生城管执法“纠纷”事件。理应引起南岸区相关部门和领导的重视。“目前重庆正在大搞五个重庆，希望南岸城管执法也能为平安重庆建设贡献自己的力量。” 

