违建私宅侵占泄洪河道3米被责令限期自拆(图)
　　本报讯 (记者 查锴 实习生 胡琳 丁蓓蓓)近日，有网友反映，在新洲区李集街张店村，一村民在河道打桩建房，影响河道行洪。新洲区水务、国土等相关部门调查后证实，该违建房侵占河道3米，责令施工方限期自拆。
　　8月9日，有网友反映，新洲区李集街张店村张店桥边，村民罗某在河道中建房，“从7月底开始在河道中打桩，到8月9日快做好了一层房子，他家还要建3层，底下的一层在河道中，阻碍河道行洪”。
　　昨日下午3点，记者现场看到，房屋的1层主体已经完工，4根桩柱打在河道旁，距离河水不到2米，整个1层处于张店桥桥面水平线以下；房屋2楼的墙已砌到1米多高，建房所用的砖块、钢筋和黄沙等材料杂乱堆在路边。附近村民称，该房屋7月底开建，起初只是试探行为，在河道旁打了几根桩柱。8月初，开始新建房屋。有村民担心：“一旦水大了，在河水的冲击下，房屋的安全也难保证。”
　　新洲区控制和查处违法建设工作协调办公室表示，李集街街道办事处对此事非常重视，8月10日下午，李集街水务站、规划土地管理所展开联合调查，村民罗某原有房屋两间两层，因新李公路兴建，公路路基抬高，房屋排水不畅，今年6月，罗某拆除旧屋新建房屋，在原来的基础上向河道延伸，占压泄洪河道达3米。在其动工前，水务、土地等部门多次现场制止。
　　据了解，罗某所侵占的河道原属于张店河，后因张店河改道，该河道成为了一条排水河道。
　　目前，相关部门已下发停建通知书，责令施工方停工，限期自拆河道中的违法建筑。

