女护士用自己乳汁喂昏迷病人婴儿(图)
　　本报青岛8月14日讯 (记者赵壁) 14日，青岛解放军401医院重症监护室崔忠慧本该休班在家，但她照顾好自己的孩子后，下午6点多又匆忙赶到了医院，用自己的母乳给一名素不相识的9个月大女婴喂奶。这已经是第五天了。9日晚，河北邯郸来青游玩的23岁王女士在海边游玩时被海浪卷进海中，目前正在401医院重症监护室治疗。
　　崔护士脱下了护士服，抱着王女士9个月大的女婴，就像抱着自己的孩子一样。26岁的崔护士刚刚做了母亲6个月，这名戴着黑框眼镜，身穿黄色T恤，留着短发的普通母亲，感动了许多人。
　　女婴的父亲朱先生告诉记者，他在青岛一家银行做后勤工作，来青岛已经三年了，他妻子王女士一直在邯郸老家带孩子，十几天前才到青岛。
　　9日下午，朱先生带着妻子、孩子和姐姐一起到音乐广场附近的海边游玩，朱先生的妻子和姐姐下到海边去玩，没想到不会游泳的妻子突然被浪卷进了海里，朱先生伸手想把妻子拉出来，却差点被海浪也卷进去。后来他找来了一辆摩托艇，才将妻子救了上来。“她在海里大概10分钟左右”，朱先生说，妻子被淹得很厉害。
　　记者了解到，王女士被救上来后一直昏迷不醒，目前仍在重症监护室里治疗，靠呼吸机维持呼吸，没有意识。王女士9个月大的女儿需要吃奶，朱先生试过喂女儿各种奶粉以及鲜奶，但是女儿就是不吃，饿得嗷嗷直哭。10日，来值班的崔忠慧护士知道这种情况后跟朱先生说：“我来吧。”
　　朱先生说：“每天她来三到四次，不喂奶的话，就看看孩子，逗逗孩子。”朱先生说，他跟崔护士并不熟悉，只知道崔护士的丈夫是河北人。

