六旬老人收渔网时因水库放水被困河中(组图)
　　本报烟台8月16日讯(记者鞠平  通讯员  王树军)16日下午，烟台福山区年近六旬的崔先生下夹河收渔网，没想到因上游水库放水，夹河水流变急，崔先生被困在河中靠不了岸。消防官兵经过与河水近一个小时的较量，终于将崔先生救上岸。
　　16日15时左右，烟台市民崔先生来到福山医院南200米左右的夹河岸边，前两日他在这个橡皮坝下安置了渔网，当天他过来看看收获如何。崔先生套上了事先准备好的轮胎内胎，随后下了河，此处河水有两三米深，往日河水平缓，崔先生下网收网都很容易。
　　让崔先生没料到的是，由于近日多雨，夹河上游的水库刚刚放水泄洪，夹河水流一下子变得湍急。事先没有准备的崔先生，在勉强收完渔网后，惊恐地发现无论怎么努力他都靠不了岸了。
　　15时10分，福山消防中队接到报警，得知有人被困在夹河中。到达现场后，现场指挥员发现，被困市民离岸边有十来米，虽然套着轮胎内胎，但由于河水太急，他努力地扑打只能保证自己不被河水冲走。见此情况，队长郭建安和队员套上救生衣、系上安全绳后立刻跳入水中，湍急的水流给救援工作带来了阻碍，消防员连着下水三次都无法靠近崔先生。第四次下水，队长郭建安选择从上游橡皮坝下水，随后顺着水流的力量，一点点靠近崔先生。
　　15时50分，在努力了近一个小时后，郭建安终于将安全绳的绳头交到了崔先生手中，随后在岸边消防员和居民的帮助下，将崔先生救上了岸。15：52，崔先生被救上岸。

