村民违法偷采出售紫金石 一块巨石可售20万(图)
　　淮南市凤台县李冲村的许大姐与丈夫王某一起在102省道边开了一家紫金石加工点。对于成批的紫金石从何而来，许大姐直言不讳地表示，都是雇人起早摸黑从八公山淘来的。“雇一个人上山淘宝，将支付80元的工资。”
　　离许大姐家的加工点不远，有一家奇石花木场。8月5日，记者走进这家奇石花木场时，奇石花木场的王中喜经理正赤膊在后山上采集紫金石。在王中喜家门前，记者看到一块高达一丈有余的巨型紫金石。王中喜告诉记者，这块天然巨石现在有人愿出19万元买下，自己都没有答应。“如果按20万元的价格售出的话，在农村能建一套别墅。”
　　八公山因盛产紫金石，又名紫金山。由紫金石打磨出的砚台曾被北宋大书法家米芾誉为“人间第一品”；现如今，随着紫金石旅游品价格一路飙升，八公山下周边的一些村民为了淘得“宝贝”，竟置淮南市与寿县两地的禁采规定于不顾，起早摸黑违法偷采、出售。
　　紫金石沾了世博的光
　　一户村民房后，堆了不少紫金石
　　对于紫金石为何成为收藏界时下的新宠，八公山奇石馆的馆长周保友表示，紫金石集观赏石与实用性于一身。据他介绍，在禁采或限制开采之前，紫金石十分便宜。“最近两年，特别是2009年，八公山的8方紫金石捧回迎世博极品石奖后，使紫金石出现千金难求的现象。”
　　记者在八公山周边的淮南与寿县采访时发现，一些商家或单位喜欢在门前或院落安放一块巨型紫金石，一些居民也偏爱在家中摆上一块紫金石，彰显“紫气东来”的吉庆氛围。
　　两地禁令管不住盗采
　　早在2008年12月，淮南市八公山区政府就发出了《关于封山保护紫金石等资源的通告》，禁止任何单位和个人未经批准随意开采。
　　寿县也在今年2月，发出了“关于切实加强八公山紫金石观赏石开采管理工作的通知”，禁止在八公山森林公园等景区、景点范围内和合阜公路沿线破土开采紫金石、观赏石。
　　令人遗憾的是，两地的禁令并没能阻止一些人违法偷采的行为。对此，淮南市的一位政协委员表示，主要是市场需求量逐年增大。“紫金石加工成的紫金砚不仅被专家、艺术爱好者大量收藏，还成为一些政府机关、社会团体、旅游事业进行交流联谊和馈赠的高档礼品。”本报记者 蒋六乔 金学永 张安浩 摄影报道

