受伤民警与逃犯搏斗20分钟将其抓获(组图)
　　本报记者 李保健 实习记者 张帅 董晓鹏/文 本报记者 田明 实习摄影记者李陆源/图
　　“8月16日中午时分，在西岔头村车站附近上演了惊心动魄的一幕……一名身材略显瘦弱的 30岁左右的男子与一名身材健壮的40岁左右的男子搏斗了20多分钟，那名瘦男子头部受伤、浑身是血，依然顽强地与那名健壮男子搏斗，终将那名健壮男子抓住。”近日，灵寿贴吧一则《不敢相信，现在的警察还会这样做》的帖子引起众多网友关注，燕赵都市网上也有网友在称赞这名神勇警察。8月18日中午，记者辗转找到了网帖中提到的这名民警——— 灵寿县岔头派出所指导员盖玉斌。
　　■逃犯给孩子上户口现形
　　8月18日中午，敲开盖玉斌的家门，出现在记者面前的盖玉斌身形瘦削，温文尔雅，脸部、手指缠着纱布，尽管经过多次清洗，其身上穿的短裤与上衣上仍然沾有残存的血迹。“没事，就是轻微脑震荡，脸部被手铐划破两道口子，都是小问题。”盖玉斌向记者讲述了事发经过。
　　8月16日上午，灵寿县岔头派出所内人头攒动，盖玉斌像往常一样进行人口普查工作。这时一名男子来到他面前，说自己一个朋友的两个孩子都是“黑户”，想问问上户口需要什么手续。盖玉斌接过该男子朋友的身份证，上面“许某”的名字引起了他的注意——— 难道是辖区多次抓捕未果的网上逃犯？盖玉斌借口一代身份证照片不清楚，需要本人过来亲自办理，希望以此引出许某。
　　许某当时或许就躲藏在附近，对方相信了盖玉斌的话，很快许某出现在了派出所。盖玉斌还想确认一下，于是给旁边民警使个眼色，让其稳住对方，自己去隔壁办公室查询资料，经过网上比对，确认该男子正是网上逃犯许某。
　　■沿街追踪发现逃犯踪迹
　　盖玉斌告诉记者，许某是灵寿县北谭庄乡人，2006年在行唐县与人打架，并将出勤的民警打伤，被网上通缉。这几年来，岔头派出所经常在其家布控抓捕，但是狡猾的许某音讯全无。这次许某好不容易露面，再不能让其脱逃。
　　盖玉斌迅速站起身走向隔壁，准备实施抓捕，走到隔壁一看，许某已经不见了踪影。他跑到门卫处询问，门卫告诉他，许某与一名男子上了一辆汽车，刚离去不久。
　　盖玉斌立即带领值班民警周建立、协勤苏春洁驾车追捕，并电话通知其他民警布控堵截。
　　在附近追赶了一会，并没有发现许某。盖玉斌等人根据许某的性格判断，很可能他并没有走远，赶紧调头原路返回搜寻。巧了！许某驾驶的轿车就停在路边，许某就坐在驾驶员位置上。
　　■浴血奋战20分钟斗逃犯
　　为了防止许某驾车逃脱，盖玉斌等人用警车堵住其去路，打开车门就跑了下去。许某猝不及防，一只手被戴上了手铐。同在车上的许某的妻子与小舅子看到他们抓捕许某，极力阻拦，分别纠缠住了周建立与苏春洁，许某奋力反抗，手铐一时无法扣上其另一只手腕。
　　在搏斗过程中，许某从驾驶室逃了出来，沿着道路准备逃跑。许某长得极为强壮，反应也很快，因为担心其逃走，盖玉斌立即猛扑了过去。“你别再追了，不然我弄死你！”许某眼露凶光说。两人缠斗在一处，许某用手铐疯狂敲击盖玉斌头部。盖玉斌被砸得头晕眼花，脸上热乎乎的，似乎有鲜血在往下流，他啥也顾不上，就是死活不让对方逃走。其间，许某数次站起身，均被他飞身扑倒，两人搏斗了40多米。刚开始许某顺着大路逃跑，后来想拐进小路，都被他拦了下来。
　　搏斗持续了20多分钟。盖玉斌已经耗尽了力气，许某也没了后劲，增援的民警终于赶到，许某束手就擒。浑身是血的盖玉斌仍坚持将许某安全押解回派出所后，才到辖区卫生院接受治疗。经医生诊断，盖玉斌轻微脑震荡，脸部两处划伤，被缝合四针。
　　■文武全才的竞赛专业户
　　灵寿县公安局政治处刘主任告诉记者，盖玉斌1975年出生，老家在平山，是1998年省公安厅和省人事厅选拔的第一批优秀大学生民警。盖玉斌文武全才，多次在省市获奖，在灵寿县公安局被称为“竞赛专业户”。自从他被分配到灵寿以后，每年都是局里或市公安局先进个人。
　　记者在盖玉斌的家中看到了大量获奖证书。“这些都是虚名，没啥可炫耀的。”这时的盖玉斌，看起来完全不像一名不畏危险的英雄。
　　■英勇民警获群众称赞
　　“不敢相信，现在的警察还会这样做！”
　　“电视剧里的镜头竟真实地在我身边上演，可爱、可敬的人就在身边。”
　　“现在的警察还有这种精神，真是不敢相信，肃然起敬啊。”
　　8月16日上午发生在岔头的那一幕被众多群众看到，大家都对盖玉斌交口称赞，不少网友也在网上发表了同样的看法。正如灵寿县一群众所说：“只要你付出，大家都会记得，群众的眼光是雪亮的。好样的，警察！” (来源：燕赵都市报)

