男子被儿子骗至传销窝点遭殴打身亡(组图)
　　昨日上午，刘福全被伤害致死一案，在西安中院开庭审理。刘福全的儿子刘斌等7名被告人被押上法庭。检察院指控朱文飞、曲良果、刘亚龙、朱建波、刘斌等7人犯非法拘禁罪；朱文飞、曲良果、刘亚龙犯故意伤害罪等；朱建波犯组织、领导传销活动罪等。
　　检察官诉称，2009年10月，朱建波等在临潼区行者街办租房进行传销活动。同年12月16日，刘斌将其父母从山西骗至该窝点强迫其参与，其父刘福全一直拒绝。12月25日，刘斌母亲以身体不好并已接受传销理念为由，被刘斌送回山西。此后，独自留在传销窝点的刘福全因欲离开假装癫狂喊叫，招致朱文飞、曲良果、刘亚龙连续多日多次殴打。12月29日上午7时，刘亚龙发现刘福全全身冰冷后，众人拨打120急救电话，并将其背至行者街办小寨村铁路桥附近，经120检查确定已死亡后，朱文飞、曲良果、刘亚龙弃尸逃离。经鉴定，刘福全系头部遭受钝性外力作用导致死亡。
　　父亲是否被儿子骗来 
　　昨日庭审中，朱文飞、曲良果、刘亚龙承认打人事实，但对谁导致了刘福全的死亡，却互相推诿。刘斌的辩护人提出，刘斌的父母是主动到临潼看儿子的，并非刘斌骗去，公诉方随即出示大量证据，予以否认。
　　刘斌在庭上供述，2009年9月，他认识了一名女网友，10月上旬，他来到西安与女孩见面，被带到临潼的传销窝点。“我提出要走，可他们限制我的自由并带我去上课。后来我的钱花光了，几名传销成员便让我以要订婚为由，骗父母来临潼。我父亲到了后发现受骗，坚决不肯加入，也不让我继续搞传销。后来他们答应让我送母亲回去，还让我当着所有成员的面说，我没回来不要放我父亲走。”
　　法庭上母亲未看儿子一眼 
　　庭审开始前，刘斌的母亲张利平独自坐在法庭的角落低声哭泣。开庭时，才在妹妹张利青的搀扶下，缓慢坐到民事附带原告人席上。一整天的庭审中，张利平始终低着头，没看儿子一眼。儿子供述时，她也没任何表情。
　　张利青说，姐姐的精神已处在崩溃边缘。但姐姐多次说，她和姐夫不是被刘斌骗到传销组织的，他们是因好久没见到儿子，自己来临潼的。
　　昨日，张利平作为刑事附带民事原告人，要求依法追究包括儿子在内的7名被告人非法拘禁的刑事责任，追究朱文飞等3名被告人故意伤害的刑事责任并予以严惩；她同时向7名被告人提出20.06万元的民事赔偿。
　　昨日，法院未作当庭宣判。
　　新闻回顾 
　　被儿骗入传销窝男子暴尸村口 
　　2009年12月29日上午8时30分，一村民骑车经过临潼区行者街办小寨村村口时，发现一男子趴在村口桥头一动不动，赶紧报警。上午9时，24岁的刘斌乘出租车来到村口，发现死者正是他的父亲。刘斌供述，因为觉得“传销是一项很有意义的事业”，12月16日才将父母从山西老家叫到临潼搞传销，但父亲一直拒绝。25日，他将身体不好的母亲送回了山西，没想到刚回西安，就发现被独自留在传销团伙的父亲出事了。
　　根据刘斌等传销人员的供述，29日当天，近200名传销人员被民警遣散。

