近百名传销人员因窝点被曝光围攻保安(组图)
　　昨天上午9时许，近百名传销人员陆续从合肥各藏身地点赶至滨湖新区观湖苑小区北门，动手打伤了该小区10余名保安队员。上午11时许，40余名民警和城管队员最终控制住了事态，驱散了传销人员，并将涉嫌带头寻衅滋事的6名传销骨干分子带走调查。记者了解到，这起围攻保安队员事件的导火索是一份“传销窝点分布图”的曝光。
　　欲回滨湖新区观湖苑传销窝点被阻，打伤十余保安，此前有关部门发现滨湖新区86套住房藏匿300余传销人员
　　民警正在控制闹事的传销人员
　　“传销窝点图”曝光
　　据了解，8月5日上午，19名社居委工作人员在滨湖和园小区进行例行巡查时，发现该小区5幢1806室、2幢2202室有人从事非法传销活动。随后，社居委工作人员配合义城工商所对这两个传销窝点进行突击检查，搜出了一些传销书籍、信件和其他一些物证，其中最重要的是一份“滨湖新区传销窝点分布图”。
　　这份图表显示，滨湖新区的传销窝点分布在滨湖和园、观湖苑、滨湖世纪城徽杰苑和振徽苑小区，共计86套房屋，每套房屋住了4~8名传销人员，这些传销人员来自湖南、福建、广东、江西、四川等地，超过300人。
　　传销窝点被一锅端
　　8月5日下午，包河区滨湖功能区相关部门以紧急文件的形式，将此事报告包河区政府，要求协调区级公安部门和工商部门予以联合打击，同时将此事上报给合肥市有关领导。
　　根据合肥市相关领导的批示，包河区政府经过统一协调，8月10日下午组成5个联合行动小组，按图索骥，对滨湖和园、观湖苑、滨湖世纪城等地的传销窝点进行取缔，共收缴传销书籍上百本，驱散传销人员120多人。
　　令人没有想到的是，传销人员并未随之散去，而是开始酝酿如何重新夺回“窝点”。据8月10日行动中被驱散的一名吴姓传销人员昨天告诉记者，10日下午5时许，他们一“家”四口正在家里吃饭，突然闯进来十余名执法人员，要求他们交出手机卡和银行卡，在对他们进行批评教育后将四人驱赶出住处，“我们稍晚又偷偷溜进小区，发现门锁被换掉了，我们回不了家了。”
　　为了所谓的“回家”，传销人员于昨天开始了行动。
　　传销人员围攻保安
　　昨天上午9时20分左右，居住在滨湖新区观湖苑小区的传销人员再次要求“回家”。“我们刚走到小区北门，保安就把我们拦住了，说不让我们进小区。”一名周姓传销人员对记者说。随后，陆续有传销人员乘坐出租车赶到观湖苑小区，短短半小时，传销组织便纠集了近百名传销人员，开始对观湖苑小区的保安队员进行围攻。
　　在此次围攻中，共有十余名保安被打伤，其中十人被送至滨湖医院救治，一人当场被打昏，物业公司的王经理也被嚣张的传销分子打了耳光。
　　接到报警后，公安部门和城管部门集结了40余名执法人员赶到现场处置，控制住混乱的场面，并将涉嫌带头闹事的骨干分子6人带走，驱散了其余传销人员。上午11时许，聚集在观湖苑北门一带的传销人员陆续离开。
　　记者随即赶到滨湖医院，见到了伤势最为严重的一名保安队员，他右眼肿胀，据说是被传销分子用砖头砸的，眉毛上方有一条7厘米左右的裂口，被缝了十几针。受伤的保安队员表示，他们以前听说过小区里有传销窝点，他们是配合相关部门进行整治，没想到那些传销分子会伺机报复。
　　此事系传销组织报复
　　包河区滨湖功能区管理服务中心常务主任郜志华在随后的新闻通气会上告诉记者，最近一段时间，藏匿在滨湖新区的传销组织十分猖獗，并有不断壮大之势。约20天前，公安、工商部门在对滨湖新区传销组织进行联合执法过程中，还抓到一名网上通缉的传销头目刘某，目前刘某已被重庆警方押回处理。
　　“今天的事件，我们将其定性为传销组织的报复和反弹，我们的行动震慑和有力打击了盘踞在合肥的传销组织。”郜志华说，有关部门将加大联动力度，防止传销组织从滨湖新区向合肥市内其他区县转移。目前，公安机关正在对抓获的6名传销骨干分子进行审查。
　　据有关人士介绍，为了逃避打击，传销组织一般不再像以往那样租住大房间，把几十上百名传销人员聚集在一起进行“洗脑”，这样容易引起注意，被执法部门“一锅端”。如今，传销组织采用“化整为零”的形式，分头租住“小窝点”。比如滨湖新区就零散分布了300多名传销人员，藏匿在86套住房里，就是明证。
　　本报见习记者 王庆/文 刘玉才/摄

