德国小伙花轿迎娶新疆姑娘(组图)
　　亚心网讯 (记者 石丰森)在鞭炮声和锣鼓声中，一身龙袍的新郎抱着身着霞帔、头顶盖头的新娘从岳父家出来，一位长辈在一旁撑着红伞，前面是领路的一对童男童女……8月22日，在乌市扬子江路红十月小区，来自德国慕尼黑的小伙杨·哈德，用中式古典婚礼迎娶了新疆籍姑娘张敏。
　　8月22日上午10时30分，记者到达新娘居住的小区单元门前时，新娘的舅舅已在单元门前将八大碗白酒摆好，同时将单元门关闭，一对童男童女端着茶在门前静静等候。
　　迎亲的车队到达，除了新郎杨·哈德外，还有十多位德国朋友，他们都是从德国专程赶来的杨·哈德的同事和同学。童男童女向新郎官奉上茶，新郎按照司仪的意思给童男童女打赏(给红包)并将茶一饮而尽。
　　在饮酒环节，考虑到男方可能喝不了这么多酒，司仪将酒端给新郎和他的朋友们，让大家随意。但当新娘的舅舅喊了一声‘收碗’后，杨·哈德可能理解错了意思，直接将碗中的白酒一饮而尽，他的朋友们也跟着喝起来，喝完后表情都有些痛苦。
　　当新郎一行进入新娘的闺房中时，娘家人没太“为难”男方。新人与父母道别，杨·哈德用不太流利的普通话说“会让新娘生好多好多小孩，让父母带。”这引来大家一阵笑声。
　　接上新娘，车队来到西北路办婚宴的酒店附近，新娘坐着花轿前往酒店，锣鼓队、童男童女、身穿格格服打灯笼的宫女……,浩浩荡荡的队伍引得市民纷纷驻足观看。
　　说起这场婚礼，新娘张敏的母亲单宝霞说，她希望女儿的婚礼能够独具一格，而选择传统的中式婚礼是女儿的意愿。女儿25岁，刚刚硕士毕业，女婿28岁，博士在读。两人是2003年在慕尼黑大学读书期间相识相恋的，后来女儿因学校的交流活动被派往爱尔兰、加拿大。期间，在慕尼黑的女婿每逢节假日都会去看望女儿。“两个孩子走在一起不容易，希望他们能彼此珍惜。”
　　新郎的朋友科瑞特·哈德斯说，他们一行20多人是专门从德国赶来参加婚礼的，其中包括杨·哈德的父母及哥哥一家人。“这是我第一次参加中国传统的婚礼，感到很有乐趣、很兴奋。”
　　新郎官的父亲福·哈德说，以前自己从未想过自己的儿子会娶一位中国媳妇，今天他感到很高兴。
　　负责婚礼策划的海如庆典服务中心总经理赵海如说，之前他们也策划过几次传统的中式婚礼，数这次仪式最复杂。

