42岁交警每日执勤跑20公里(图)
　　□晨报记者 罗剑华
　　上周六，本报报道了卢湾交警林祁斌，以异乎寻常的跑动式执法，引起世博游客关注的消息。文章见报后，有人说不信，还当真赶到林祁斌值守的鲁班路、中山南一路路口去看。更厉害的是，有人实地看了还是不信，硬要用闯红灯的方式，想要亲自试试“奔奔交警”的能力……“奔奔交警”的执法路口，差点变成群众暗访的体验区了。
　　1号群众“暗访员”
　　陈亮，63岁，家住虹口，身体好、喜欢走动。
　　前天，他看到了晨报刊登的《高温下的“奔奔交警”》一文，第一感觉就是不信。正好，老陈晚上要到鲁班路附近走亲戚，反正回家要坐的17路公交车就在路口，他决定去看看，到底“奔奔交警”有没有报纸说得那么厉害。
　　“我到路口时是晚上7点多，也不认识谁是报纸上说的‘奔奔交警’，所以就在路口慢慢看”。
　　巧了，前晚林祁斌正好当班，很快就被有备而来的陈先生发现：“我一看到他的样子，差点感觉这个警察有病，真的不要命了。那么热的天，又没有什么领导在，他一个人就这么奔过来奔过去，满头是汗。”
　　以“老上海”自居，自称什么世面都见过的老陈这次愣住了。他也不去坐17路回家了，干脆站在路口，把“奔奔交警”当成了风景看。
　　2号群众“暗访员”
　　徐华，43岁，平时总骑助动车。
　　老陈哪里知道，就在他站在路口看风景的时候，有一位比他还不信邪的晨报读者，他叫徐华。和陈先生一样，徐师傅对“奔奔交警”不停跑动的工作方式也不信。所以，他专程骑着助动车从单位过来，想见识一下“42岁还上班每天跑20公里”的交警长啥模样。
　　晚上7点40分的样子，路口的南北向信号灯翻红，林祁斌跑到鲁班路东侧的路口去纠违了，离徐师傅所在的横道线至少有50米远。徐师傅满“促狭”的，他故意在这个时候，推着助动车从南向北在斑马线上走。一般来说，就算是违章被发现了，因为交警离得远，也来不及过来查处的。结果他还没走几步，身边就响起了急促的哨声，“奔奔交警”真的奔来了。
　　■群众很热心，“奔奔”很无奈——
　　只要在岗，就是这么个工作风格
　　被劝回路边等待下一轮绿灯，徐师傅这时和老陈碰头了，相互一聊才知道，大家都是“奔奔交警”的粉丝。徐师傅觉得很不好意思，偷偷跑到旁边超市里买了几瓶冰过的矿泉水，一定要请林祁斌喝，但被民警婉言谢绝了。
　　林祁斌告诉记者，面对群众的关心，他也是哭笑不得。他想说，自己奔来跑去不停息，一方面是想干好本职，另一方面也是被那些违章的行人、车辆逼出来的。老百姓要把“奔奔”当风景，他没意见，反正自己只要一天在岗，就是这么个工作风格，可以随时接受明察暗访。他只希望大家能在经过自己值守的路口时，多体谅一下交警的辛苦，少一点交通违章。

