六旬老翁露宿桥下18年 没水没电用沟水洗澡(图)
　　中新网8月20日电 据台湾《联合报》报道，新竹县竹东派出所警员赵建华上个月查户口时，在偏僻的“国道三号”桥下发现男子刘荣清穿着雨衣露天睡觉，一问才知他在桥下住了十八年，过着没有水电、用沟水洗澡的原始生活。
　　“我舍不得这群猫狗”，警员赵建华问刘荣清愿不愿意住到收容机构，刘荣清说放不下十多只一起生活多年的猫狗，“现在生活挺好的，我喜欢安静”。
　　赵建华最近才调到竹东派出所，他常利用查户口的机会认识警勤区。上个月一个下雨天，他注意到“国道三号”桥下，树枝上吊着衣服，趋前一看，发现六十三岁的刘荣清裹着雨衣睡在桥下。
　　刘荣清原本不愿透露身份及家里的事，但赵建华常去探望，还带旧衣服、刮胡刀、卫生纸给他，刘荣清才逐渐解除心防。
　　刘荣清说，过去住在台北板桥，有一对儿女，但多年没有联系，一九九二年他回到新竹老家，开始结庐在桥下的生活。
　　“我十多年来很少生病，”刘荣清说，他夏天用沟水洗澡，冬天寒流来袭时才烧柴煮热水洗澡；因为桥下没水没电，通常早早就睡觉，唯一的娱乐是听装电池的收音机。
　　刘荣清的收入来自拾荒所得，偶尔吃顿自助餐，就觉得很奢侈。他种青菜，用接来的雨水洗菜，卫生问题则到附近水沟解决。
　　“我不知道经历过多少个台风了”，他说，每当台风或下雨天就穿雨衣睡在堤防上，如果是好天气就席地而睡。虽然正值鬼月，但他不怕鬼，就怕小混混来捣乱，曾有人到他住的地方放火，烧掉他不少家当。
　　赵建华昨天带刘荣清去户政事务所，希望为他换发新式身份证，也计划帮他申请补助，协助他改善生活。

