男童玩耍时掉落栅栏上被钢筋穿透膝盖(图)
　　深圳晚报记者陆颖摄影报道 16日21时许，龙岗中心城龙岗墟社区内发生了令人揪心的一幕：一名12岁的男童和小伙伴在玩耍时，从一房屋2楼处摔下掉落在钢筋栅栏上，右腿膝盖被锋利的钢筋穿透，整个人被悬挂在1人高的栅栏上。
　　一男童玩耍中遇险
　　事发地点位于龙岗老街龙岗墟社区，一家名为IATA连锁商店的北侧巷子内。记者赶到现场时，受伤男童已被送上了救护车，前往龙岗中心医院接受急救。
　　事发现场旁一家杂货店的老板介绍：当天21时许，受伤男童小冯和数名小伙伴吃过晚饭后结伴出门玩耍，黑暗中，当数人在一房屋上嬉戏时，小冯意外从楼上摔下，摔落地点正下方为一道钢筋焊接成的铁栅栏。在小冯掉落的瞬间，他的右腿膝盖处被锋利的钢筋刺穿，整个人被倒挂在栅栏上。
　　事发后，剧痛中的小冯动弹不得，小伙伴忙跑到附近的杂货店求助，杂货店老板跑到事发地点，看到小冯的伤势大吃一惊，他立即跑回杂货店打电话报警并告知小冯父亲。
　　当天22时30分许，记者赶到了龙岗中心医院骨伤科，受伤的小冯已被推进手术室进行手术。“我到现场时，孩子正挂在栅栏上，手臂长的钢筋从他膝盖内侧穿透到了外侧。”小冯的父亲冯先生告诉记者，自己接到电话时对方称儿子脚受伤了，但没想到会如此严重。
　　腿上插着钢筋送医
　　杂货店老板报警数分钟后，120急救车到达了现场，由于钢筋穿透了小男孩的大腿，如果直接把男童从钢筋上拔出，很有可能划伤血管，导致男童因失血过多休克，120人员束手无策，只得先进行止血等处理，并拨打119求救。
　　消防队员到达现场后发现，受伤男童被直径约3厘米的钢筋刺穿大腿，腿上包裹的纱布已被血迹浸透。由于钢筋韧性特别强，消防队员多次尝试都没有成功。随后，一辆前来支援的消防车带来了大尺寸的液压剪。在消防员的协作下，插入男孩腿部的钢筋下端被剪断，小男孩被安全解救下来，转移到120救护车上，送往医院救治。
　　男童很坚强一直未哭
　　冯先生告诉记者，儿子今年12岁，开学就要上6年级了，家住事发点附近。在整个救援的过程中，儿子非常坚强，一直没有哭。
　　16日23时许，手术仍在进行，医生拿着已顺利从孩子大腿膝盖中取出的钢筋走出手术室，“几乎是擦着血管穿过去的，如果插进了血管，后果将不堪设想。”

