司机驾车撞树后突遭20余人围砍(图)
　　本报讯(记者孙雪梅 于杰实习记者怀若谷)昨天凌晨3点55分，在丰台区十二中学门口马路对面，一尼桑轿车撞树后冲向路边，车内一男子遭到突然围上来的20多人连砍，身中8刀，伤势严重。同伴称被砍前车辆遭到砍人者撞击。目前，丰台区警方正在调查此案。
　　当事人孙先生说，事发时他正驾车行驶在益泽路上，朋友丁先生坐在副驾驶位置。“后面突然窜出来两辆车，其中的路虎车猛撞我们。”孙先生说，轿车被追撞后先撞到树，然后翻了两翻才停了下来。这时车边围上20多人，手持长刀，将车窗玻璃砍碎，然后径直往丁先生的身上猛砍数刀。
　　“他们没有对我下手，是冲着我朋友来的。”孙先生说，砍人后，20多人有的驾车离开，有的跑向别处，慌乱中他只看到其中一辆车是路虎。孙先生多次强调，对方一定有预谋，但是对那20多人，“一个都不认识”。
　　事发后，孙先生立刻报警。在事发尼桑车后座，记者看到警方留下的“现场勘验检查工作记录”。记录中称：“3:55，一过路男子报警称，在发生地现场有20多人持刀持短枪打架，现场遗留有一把砍刀和一辆小型公务舱灰色东风日产轿车，前后均变形。据交警反映，伤者送医院抢救。”
　　昨天，记者从丰台医院了解到，重伤的丁先生经抢救后，已住进该院骨科病房，但直至昨天中午12点，仍处于昏迷状态。据医生介绍，丁先生全身共中8刀，其中手背上、肩上、臀部、大腿上各有一刀，头部左右侧各有一处刀伤，后脑勺有两处刀伤。
　　在丁先生的病房里，其家属告诉记者，感觉对方有预谋，但目前丁先生不能开口说话，尚不清楚他和对方有什么矛盾，希望警方尽快抓到凶手。
　　记者从丰台警方了解到，目前警方已介入调查此案。两名当事人的手机均已交给警方，以便调查取证。

