13岁少年跳江救青年男子被水卷走(图)
　　现在网消息 20多岁的男子不慎滑入长江被水冲走，13岁少年陈清旭跳江相救，不料两人一起被江水卷走。昨日下午3时，武汉长江大桥武昌桥头，上演英雄少年救人的感人一幕。至昨晚记者发稿时，有关方面正在事发地展开打捞。
　　少年跳江救人也被卷走
　　事发地位于长江大桥武昌桥头江边的一个亲水平台，台阶被江水淹没。在台阶两侧，写有“游泳危险”的警示牌。尽管这里警示不能游泳，但仍有人在此下水。
　　29岁的吴峰目睹了整个事发过程。他回忆说，当天下午3时许，江边有不少人在游泳，一名20多岁的男青年在漫过水的台阶上走来走去，但并没下水游泳。几分钟后，“男青年突然滑到江中”，由于水流速度较快，男青年不会游泳，“很快被江水冲向下游3米远”。此时，在江边玩耍的一个十来岁的少年跳到江里，迅速游到落水青年身边。就在少年准备拉住落水男青年时，男青年抓住少年，两人随后一起沉入水中。
　　后来，吴峰才知道跳江救人的少年是才年满13岁的陈清旭，家就在附近。
　　吴峰遗憾地说，见少年没有起来，他也冒险跳入水中救人未果。
　　老人增援为时已晚
　　59岁的付正德也目击了少年救人的全过程。在他眼里，救人的陈清旭就是“少年英雄”。付正德说，他20多年没下过水，昨天天气闷，他才在岸边泡泡澡。据他回忆，陈清旭在水里游了一会儿，回到岸边休息，这时陈清旭发现正前方距岸边几米的江面上，一名男子正扬起手臂奋力挣扎，陈清旭立即跳下水，向落水者游去，大约游出了5米远，此时，落水者已开始下沉。
　　付正德说，溺水的人会极度慌张，会拼命抓身边的东西，哪怕一根水草。陈清旭游近男子时，试图把他往岸边推，慌乱中，男子死死拽住陈清旭的腿，导致他无法划动，身子不断下沉。
　　“当时江面风浪大，一个浪能把人推出好几米。”付正德说，当他从远处划过来，想去增援时，陈清旭和落水男子已沉入江中。
　　母亲面对江水痛哭昏迷
　　得知儿子救人被江水冲走后，陈清旭的父母都赶来了，对着滔滔江水痛哭不止，不停地呼喊儿子的名字，其母亲伤心过度出现昏迷。
　　陈清旭的父亲陈汉武说，昨日下午，他正在家里做生意，突然接到电话，称儿子被江水冲走了。“我当时差点掉了魂”，立即与妻子跑向江边。
　　然而除了茫茫的江水，陈汉武再也看不到儿子的踪影，就连儿子的衣服和鞋子，他也没找到。陈汉武跑到100米远的武汉市公安局水上分局大桥派出所报案。民警接警后，尽力安抚陈汉武夫妇俩，并联系打捞人员，尽快在事发江面开展打捞。
　　警方介绍，落水青年男子身份不明，警方正在进一步调查中。
　　据悉，陈清旭在家排行老二，还有一个比他大一岁的哥哥。在陈清旭的家中，哥哥紧紧抓着一张弟弟的照片，照片上的陈清旭个子较瘦小，满脸笑容。
　　家境贫寒
　　来汉十年一家四口挤一张床
　　陈汉武说，他是广东潮州人，10年前，他和妻子来武汉打工，租住在武昌中华路街楚材社区。“那时清旭还是个小伢，我是抱着他来武汉的。”
　　来汉后，陈汉武一家靠经营副食和水果摊维持生活。他家租的门面不大，每月租金1300元，有时生意不好，连租金和水电费都无法凑齐，只好拖欠着。不少街坊看到陈清旭家太困难了，常常接济他们。
　　昨日，记者在陈清旭的家中看到，家里只有一个房间和一张床，一家四口人就挤在这里生活。门面摆放卖副食的柜台，门口搭了个棚子卖西瓜，但生意并不太好，顾客大多是社区街坊。
　　“我们看他家里太困难了，都主动过来买点东西”，一位社区居民称，陈清旭经常帮家里干活，他们买东西时都不要陈清旭找零。
　　陈清旭一家过得十分节俭，平时吃穿尽量少花钱，以便省出钱来付房租和用于生意周转，有时一家人的晚餐就是几包方便面。
　　勤劳懂事
　　小清旭暑假熬通宵卖瓜挣学费
　　如果不是这次意外，一个星期后，刚从武昌三道街小学毕业的陈清旭将拿着录取通知书步入初中。他喜欢读书，学习成绩还不错。
　　据社区居民介绍，今年暑假，陈清旭每天在家帮父母卖西瓜挣学费。陈汉武从江夏、咸宁等地购进西瓜后，陈清旭挑起了大梁，帮父亲将西瓜从货车上卸下，整齐地摆放在摊点上。
　　陈汉武说，为了多卖一点西瓜，摊点都是通宵营业，而陈清旭经常“守夜”，一直守到天亮。有人来买瓜，陈清旭称好后卖给别人，累了就在椅子上打个盹，很少在床上休息，因为家里地方不大。
　　“家里卖东西，但他很少拿零食吃，顶多喝几瓶水，还要跟我说”，谈及儿子时，陈汉武觉得“他很懂事”。陈清旭身体不太好，小时候，陈清旭在穿衣服时，左手被“扭”了一下，此后就一直伸不直。13岁的陈清旭，只有同龄人10岁大的个头，其父亲陈汉武称，儿子身高也就一米三左右。
　　爱心如潮
　　少年义举感人
　　街坊捐款3000余元
　　杨梅梅是楚材社区的居民，和陈汉武是邻居。得知小清旭救人发生意外后，她感到十分痛心和惋惜。她说，陈汉武家庭条件不好，但养了一个勤快的儿子。平时街坊有些需要帮忙的，叫一下陈清旭，“要他做什么事，他就做什么事，他跑都跑不赢”。他常常帮居民送啤酒、西瓜上楼，尽管累得满头大汗，衣服也湿透了，他也从不喊累。
　　一些看着陈清旭长大的居民说，陈清旭是早产，7个月大就生下来了，身材一直很瘦小。不少邻居经常和他开玩笑，要他每天多吃一些，好长个。“他小小年纪，却懂得危难之时救助他人，应该算得上一个英雄少年。”居民都为陈清旭感到惋惜。
　　昨日，楚材社区居委会书记张永红将300元慰问金送到陈清旭家人的手里，并与有关部门联系打捞人员，尽快打捞失踪的陈清旭。据打捞人员介绍，由于江水湍急，打捞会比较困难，但打捞人员会尽力。
　　事发后，社区居民纷纷组织捐款，自愿认购陈汉武家的西瓜，目前，社区居民已捐款3000多元。
　　未成年人救人勿忘自身安全
　　“一个13岁的少年，下水救人的精神是可嘉的，但也是危险的，不宜提倡。”湖北诚明律师事务所梅勇律师称，作为未成年人本来就需要别人的保护，在救人时要注重方式、方法，要对危险进行预判，可以喊大人、拨打110报警。
　　梅勇还认为，未成年人遇到危险情况，该如何处理，这需要学校、家庭和社会共同来引导，未成年人除了懂得关心和帮助他人外，也要懂得自我保护。
　　(长江商报 邓辉 实习生 曾培鑫)

