女子爬出故障电梯时头部被卡窒息身亡(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者李力力 汪亮亮 许少峰 实习生魏志靖 通讯员田景超 彭进渝)昨日，洪山区一在建卖场发生惨剧：电梯突发故障停摆，一名50岁左右的妇女被困其中，当她试图从电梯轿厢与墙体之间的缝隙爬出时，头部被死死卡住。消防官兵赶来凿墙将其救出时，该妇女已经窒息身亡。
　　昨日中午12时许，记者赶到现场时看到，事发卖场位于丁字桥南路，共有4层楼，还未完全投入使用，外墙上张贴着大幅招商广告。门口停着一辆警车，一楼电梯入口已被人用砖块堵住，记者爬楼梯来到二楼，只见数名警察正在勘查现场，墙体被打了一个大洞。据介绍，因二楼并未设置电梯门，墙上的洞是消防官兵在救人时打穿的。
　　据目击者介绍，出事的这部电梯前后均可打开，该妇女当时从楼上乘电梯欲到一楼，电梯大约运行到2楼时突然停住，被困妇女想从电梯轿厢后门与墙之间的缝隙爬出，跳到一楼自救。但当她身子穿过缝隙后，头部却被卡在电梯与墙体之间，不能动弹。
　　据参与救援的医护人员介绍，上午10时45分，他们接到求救电话之后赶到现场，发现这名妇女头部卡在电梯门与墙体之间，身体悬空在电梯井里，他们只能摸到妇女的脚部，很难实施救援。
　　洪山消防中队战士随即赶到，消防员施智展用工具扩展开一楼电梯门，看到女子垂下的双腿，打开三楼电梯门，也只能看到轿厢顶部。因二楼没有电梯门，消防员决定凿开二楼墙壁，将妇女从中间拖出。约半小时后，墙壁被凿开，妇女被救出。但医护人员立即上前查看，发现其身体冰凉，颈椎骨折，已经死亡。
　　目前，警方正在调查此事。
　　被困电梯怎么办
　　电梯出现故障后，千万不可踢门、撬门、扒门、攀爬。如果电梯开门时不在平层位置，试图跳、爬出轿厢，可能会坠入电梯井道。正确做法是拨打电话求救。
　　电梯的控制面板上方，有“报警电话”或“警铃”图样的按钮，被困者可与值班人员通话。若无人应答，可拨打轿厢内“急修电话”，向专业维修人员求救。以上电话若不通，可拨打119或110报警。
　　等待救援期间，电梯的防坠落系统、通风系统足以保证乘客的安全。

