台湾女子中4.9亿元新台币头奖捐出1亿元(图)
　　中新网8月19日电 据台湾《联合晚报》报道，中得4.9亿元(新台币，下同)彩票大奖的台湾中年妇人，到台彩公司VIP室领奖时，台彩总经理黄志宜还没开口，她就慷慨表示要捐款1亿元，让向是劝募高手的黄志宜一时语塞。黄志宜说，那次经验，令他难忘。
　　捐赠人长年在民营的一家连锁企业工作，曾一度失业两年。她育有两子，先生虽未失业，但沉重的家计当时压得夫妇俩快喘不过气来。
　　她告诉黄志宜，在最难熬的那段期间，她向神明祈求，保佑全家度过难关；如果中大奖，一定做大额捐助。上天似乎听到了她祈祷、感受到她的善念，4.9亿大奖奖落她家，而她也实践了自己的誓言。
　　对奖当天，她几乎不敢相信自己的眼睛。直到确认中奖，她回过神后，拨了通电话给先生。她告诉先生，“你暂时停止呼吸、不要出声，情绪控制好。我要告诉你一件事，我中了威力彩头奖！”
　　该女子当天花了400元，分别买了计算机选号、自选号各100元 (1注)及其它类彩券。中奖的是自选号，是她把自己和先生的身份证字号、手机号码，“自行组合”而成。
　　中头奖4.9亿元“到底有多少？”黄志宜说，用1000元的钞票整捆捆成100万元，也就是银行员俗称的“砖头”，1亿元铺满1张办公桌绰绰有余。捐赠人扣税后实领3.9亿余元，如捆成“砖头”，4张办公桌摆不下。
　　即使一夕致富，捐赠人夫妇却很低调，不愿改变目前的生活形态，仍要继续工作。夫妇俩打算，换个比较大的房子，因为“孩子大了”；除此之外，并未多想奢华的享受。
　　夫妇俩还有意开一家“照顾人的公司”，多帮助一些人，并且持续每年都捐款做公益，原因是“我们都是苦过来的，很了解那种感受”。

