高校教师利用大学生诈骗还赌债(图)
　　文/本报记者崔岩片/本报记者王媛
　　借口招聘，却利用大学生当“替罪羊”；谎称订货，也只是“诱饵”，将商家一步步引入骗局……近期，省城多个商家接连遇到相似的“钓鱼行骗”，被骗金额1万多元。8月19日，两名行骗者终于露出了真面目，而其中一人居然是名大学教师。
　　商家受骗抓“嫌犯”大学生成了“替罪羊”
　　8月18日，历下公安分局燕山派出所接到一起报案，报案人称自己公司被一男子利用电话诈骗了威尔牌A4复印纸20箱，价值2900元，并抓到了一名嫌疑人。
　　“我是来做兼职的，怎么成诈骗了呢？”在燕山派出所，这名嫌疑人表示，自己只是济南一所大学的在校学生，趁暑假做兼职，对诈骗情况一无所知。联想到最近济南发生的多起类似诈骗案件，民警们确定这名嫌疑人不过是诈骗者的一个“棋子”，真正的犯罪嫌疑人肯定在幕后电话操控。
　　嫌疑人竟是大学教师为还赌债来济诈骗
　　通过层层部署，8月19日，民警们抓获了正在实施诈骗的一名犯罪嫌疑人冯某。通过冯某供述，当天下午，民警们又在山大北路一家旅馆内将另一名犯罪嫌疑人张某抓获。
　　令人意想不到的是，张某居然是河北某高校的一名大学教师。既有高学历，又有稳定的工作，张某为何沦为诈骗犯？8月20日，在派出所审讯室里，张某道明了原因。
　　2008年年底，张某偶然一次机会接触到了老虎机赌博。不到两年时间，张某就陷入其中，不能自拔，并因此背上了巨额的高利贷。
　　“保守估计是几十万，我没算过。”张某说，为了偿还债务，他花光了所有积蓄却仍是一筹莫展。2010年7月，张某偶然一次机会在网上认识了刚刚刑满释放去石家庄的冯某。为了挣钱，两人一拍即合，决定合伙出来诈骗。
　　诈骗手段是冯某想出来的，但行骗地点却是张某确定的。“以前来济南出过差，感觉对这里比较熟悉。”张某说，8月6日，两人坐火车到了济南，并入住工业南路一家宾馆，第二天两人在街上购买了一张济南地图后，便开始确定行骗的地点和路线，并在科技市场以及一些小商品市场索要了花生油和复印纸批发商的联系方式或名片。
　　俩骗子幕后监控钓鱼诈骗屡得逞
　　张某与冯某两人先是冒充客户，在骗得花生油和复印纸批发商的信任后，便会要求批发商送货。货物每次都会送到两个不同的写字楼，并承诺在第二个送货地点结账。
　　事先已经从网上招聘好的两名大学生此时就该上场了。张某与冯某每次都会安排两个大学生在第一个收货地点等货，其中一个大学生卸下第一批货物，另外一个大学生便带着批发商赶往第二个收货地点。
　　“不怕货物丢失，我们都在幕后监控。”冯某介绍说，等第二个大学生带着批发商到达第二个收货地点后，他们再与冯张两人联系时，两人的手机早已关机了。与此同时，两人会让货车司机拉上第一批卸下的货物，让第一个大学生负责把这些货物推销出去。两人在济南先后作案6起，有六七个大学生被骗，获得赃款12600多元。
　　张某说，他们每次都选择高档写字楼作为送货地点，是因为这些地方比较高档，送货人容易相信，而雇用大学生，则是看中了他们缺乏社会经验。

