年轻女孩晚上看完电影归家途中失踪(图)
　　本报讯(记者 李红鹰 实习生 程文雄)晚上，年轻女子跟同学们聚会分手后，发条短信说，已到家门口，但却从此没了音讯。连日来苦寻亲人无果的周家人，昨日心急如焚地向本报求助。
　　据介绍，失踪的周琪今年22岁，身高1.64米，没有男友，家住洪山张家湾毛坦村。今年大专毕业，正准备继续读本科。8月5日晚上，周琪和几位高中同学相约一起看了电影，吃了晚饭。21时15分，大家在中北路分手各自回家。23时01分，一起聚会的女同学小李曾给周琪发过短信，周琪回复说：“我已到家门口的巷子了，马上到家。”但是，7日，周琪的母亲突然打电话问小李知不知道周琪在哪，小李这才知道周琪当晚失踪，手机也已关机。
　　据介绍，周琪回家需在武昌火车站转车，后来家人在武昌火车站5日22时42分的一段监控录像中看到了周琪的身影。家人推测，周琪应是在武昌火车站至张家湾之间失踪的。
　　周琪失踪后，家人焦虑不已，周母更是每日以泪洗面。为了寻找亲人，周家人将寻人的消息发到网上。连日来，近千名网友对周琪的离奇失踪给予了高度关注。为了让更多人看到贴子，许多热心网友纷纷帮忙顶贴。
　　周家人昨日表示，希望那晚在公汽上或路途中看到周琪的读者能够提供线索，以便锁定周琪失踪的方位。(联系电话：13995512311)

