青年自称双性人在广场上举牌征婚(组图)
　　商报记者 李政 见习记者 王艳艳/文 丁洁/图
　　姓名：侯东波
　　网名：波哥
　　性别：自称“双性”
　　语录：渴望一份爱情，诚征恋人，
　　男女各一人。
　　昨日，郑州市二七广场上来了一名苏州男子，他自称“双性人”，网名波哥，今年23岁，想在七夕情人节这天找到自己的另一半。为了展现自己多才多艺，波哥还现场表演了太极拳。
　　现场
　　江苏“双性人”七夕来郑征婚
　　昨日上午10时许，二七广场东南角的德化步行街上，身着紫色短袖的波哥被众人围了个圈。他上半身前后各挂着一块纸板，上面写有他的征婚条件。
　　波哥说，自己来自苏州，是一名双性人，12岁时，发觉自己拥有了女性特征。从那时起，他就觉得自己一半是男人，一半是女人。
　　“这事连我爸妈都不知道，这么多年了我自己一个人熬过来了。”波哥说，他渴望寻找一份属于自己的爱情。
　　自述
　　“想找到自己的另一半”
　　“今天是七夕节，我很羡慕那些成双成对的，我也想找到自己的另一半。”波哥说，目前正在苏州上大学，曾经谈了几个女朋友，但当对方知道他的情况后，都选择了离开。
　　“与其隐藏自己的情况，不如对外公开。”波哥表示，他希望能用真诚打动真心喜欢他的人，“哪怕做朋友也行。”
　　“我以前参加过男扮女装的娱乐节目，而且学过几招太极拳，我很有才的。”波哥说罢，在二七广场上打起了太极拳。
　　质疑
　　“双性人”腿毛浓密，嘴上长胡子
　　对于波哥的另类征婚，在场的市民纷纷表示质疑。
　　细心的市民王先生发现，波哥的腿毛很浓密，而且嘴上还长有胡子，“这根本就是一个男人，怎么会是双性人？”
　　还有市民希望看看波哥的身份证，以便证明他所说的话，却被波哥回绝：“你们不相信我？难道还要验身？这是在侮辱我。”
　　记者现场随机采访了8名市民，7名市民认为，波哥既然亮出了名字，却连身份证都不愿出示，显然是在作秀。只有1名市民持同情态度：“挺不容易的，希望他能够得到帮助。”
　　链接
　　双性人
　　对于波哥所说的“双性人”概念，百度百科中解释为：双性人就是既有男性特征又有女性特征的人。医学上又叫“两性畸形”。“两性畸形”的人，又可分为“真两性畸形”和“假两性畸形”。真与假之分，是根据体内的主性腺来判断的。两性畸形大多数是性染色体异常造成的。
　　双性人只能根据实际情况采取最适合的措施，赋予最适合的性别。但是由于生殖器官不健全，只能结婚而不能生育。

