9岁女孩坚持三年帮助邻居残疾哥哥上学(图)
　　面对身体重度残疾而对上学求知充满渴望的邻居大哥哥，她以超出常人想象的毅力和行为，尽自己所能帮助其实现梦想：往返路上助推三轮车、课堂上下细心照料……三年多来，从未间断和放弃，她时刻用自己的善良与友爱书写着这段感人肺腑的“兄妹情缘”。孰不知，今年“哥哥”15岁，而她仅有9岁。
　　“让哥哥上学吧，我可以照顾他”
　　11日，临西县下堡寺镇刁庄村农民吴秀娥从集市上买回猪肉、韭菜，准备包一顿饺子答谢刁艳红。“三年多来，俺瘫痪儿子能上学学文化，那可是艳红这闺女帮得大忙。”谈及这些，吴秀娥的泪水夺眶而出。
　　今年9岁的刁艳红，家住临西县下堡寺镇刁庄村，是下堡寺镇明德完全小学三年级的一名小学生。15岁的刁西朋和刁艳红同住一个村，而且是邻居。由于出生时小脑缺氧，刁西朋留下了下肢瘫痪、双手颤抖、灵活性差的后遗症。
　　从此，坐在家门口呆看人来车往几乎成了刁西朋这个残疾孩子生活的全部。而每每看到别的小朋友背着书包快乐地从自己身边走过时，对上学求知充满渴望的刁西朋总是泪流满面。虽然他不止一次地央求父母让自己也去上学，但考虑到他的身体条件，父母始终没答应他的要求。
　　2008年秋的一天，刚刚升入一年级，怀抱着新书本回家的艳红被坐在街道旁的西朋拦住了：“妹妹，让我看看书行吗？”“西朋哥，这是刚发的新书，可好看了。”当用颤抖的手翻动着新书本，西朋呜呜地哭了起来：“俺也想上学……”“哥，我去找叔叔婶婶，让你去上学。”艳红含着泪坚决地说。
　　艳红当时仅7岁，谁会想到她第二天真的去找了西朋的父母：“叔叔婶婶，让西朋哥去念书吧，他总是哭，太可怜了。”“妮儿，他不能走路，咋去上学呀。”看着眼前这个还未懂事的孩子，西朋的父母真不知说什么好。看到他的家里人还是不同意让西朋去上学，艳红并没有灰心，此后她便天天去说情。有时，还拉上自己的家人去“做工作”。为此，她不知当着西朋的父母哭了多少次：“求你们了，就让哥哥去上学吧，我可以照顾他。”
　　看到艳红如此真诚，西朋的家人终于应允了。第二天，西朋就被家人送到了学校。为让西朋从头学起，虽然他此时已经13岁，学校还是把他安排在了一年学校。为让西朋从头学起，虽然他此时已经13岁，学校还是把他安排在了一年级，并在艳红的要求下，和西朋做了同桌。
　　“艳红，你就是俺的亲妹妹”
　　在艳红的努力下，西朋终于可以上学了。但谁也没有指望年仅7岁的她去照顾比自己年长6岁的西朋。“俺对叔婶说了，要照顾哥哥的，就要做到。”一脸稚气的艳红掷地有声地说。对此，两个家庭的家人虽然极力反对，但倔强的艳红还是坚持自己的想法。“俺妮儿心好，她愿意这样做，就做吧。”母亲杨雪玲朴实的话语中流露着对女儿的支持与关爱。就这样，刁艳红开始“兑现”自己照顾刁西朋上下学的承诺。
　　刁西朋的父亲常年在外打工，母亲吴秀娥每天用人力三轮车步行推着孩子上下学。据吴秀娥介绍，学校离家有一里多地，每天要往返四趟。在这四里多的路程中，年幼的刁艳红总是帮自己助推三轮车。三年多来，无论刮风下雨，从未间断过。有时，看着累得气喘吁吁的艳红，吴秀娥实在心疼，总是劝她不用帮着推车，可是艳红还是每天早早地守候在三轮车旁，等着履行自己的“职责”。
　　去年夏天一个乌云密布的下午，当吴秀娥和刁艳红用三轮车载着西朋回家时，突然狂风骤起，大雨倾盆而下。由于路滑，正快步推车的吴秀娥一不小心摔倒在地，三轮车摇摇摆摆直冲向旁边的路沟，在后边的刁艳红随同车辆掉进了路沟，她的一条腿被压在了车子的下面，当吴秀娥吃力地把艳红从车子下面拖出来时，艳红的腿已经青肿了一大片。“妮儿，疼不疼？走，咱们去医院查查。”“只要西朋哥没事就行，俺不疼。”看着身边没有受伤的大哥哥，艳红强忍伤痛没有掉一滴眼泪。虽然经医院检查，身体没有什么大碍，但艳红父母心里像打了五味瓶，有着说不出的滋味：“俺这个妮儿真倔，真没法。”在家休息了几天后，刁艳红又出现在了接送刁西朋上下学的路上。
　　除了上下学的路上尽力助推三轮车外，为在学校更好地帮助刁西朋，三年多来艳红与西朋一直同桌：课堂上下整理学习用具，夏天递手绢擦汗，严冬送棉手套驱寒。得知为避免西朋在学校小便，母亲不让其白天喝水的事情后，艳红主动反映给老师，从此班里由男同学组成了一个互助小组，每天负责照顾西朋上厕所。“看着艳红对西朋关心照顾的情形，作为老师，我不知感动得流了多少次眼泪。”在接受采访时，班主任常丽丽动容地说。
　　今年3月中旬的一天，一场突如其来的狂风把教室门窗的玻璃震碎了，一时间玻璃碎片儿横飞乱溅，正在上课的同学们都吓坏了，几乎都躲到了课桌的下面，而刁艳红见状，却迅速地用双臂遮挡住了刁西朋的头部，自己的胳膊却被玻璃碎片划破了。事后，看着艳红鲜血直流的手臂，刁西朋一把抱住艳红呜呜地失声痛哭：“艳红，你真是哥哥的好妹妹，哥谢谢你。”当老师和同学们问艳红为什么不自己躲开时，她腼腆地说；“我只是不想让西朋哥哥受伤”。
　　现在，利用暑假时间，刁艳红正在为刁西朋加紧补习功课。艳红说，西朋的成绩在班里属中游水平，她希望通过自己的帮助，让他的成绩再好一些，将来和自己一起考入县里的重点中学，自己能继续和他做同桌，继续照顾他。“过几年，俺个子长高了，力气也大了，照顾哥哥会更好。”
　　对于艳红的帮助，西朋心里除了感激，更多地充满了上进的动力：“我一定要读完初中，然后去学技术，做一个争气的人。”话语中，刁西朋多了些同龄孩子少有的成熟。

