台湾15岁女中学生当老鸨 利诱学妹接客
　　中新网8月22日电 据台湾《联合报》报道，桃园县十五岁的吴姓中学女生在校内当大姐头，开起应召站，利诱学妹以二到三千元新台币性交易，她抽三成，还要求学妹穿制服、背书包赴约，其中一名学妹遇到粗暴男不想再做，被她叫到操场围殴，这件校园应召事件才曝光。
　　桃园检地署和少年法庭初步查出十五岁的吴姓女生，至少找了三名学妹当旗下的应召妹。吴女都利用下课时间与客户联络，再媒介学妹交易，学校师长及多数同学都不知情。事发后，吴女已被安置。
　　检方表示，将追查嫖客淫幼女的刑责；少年法庭则将访谈接客女学生，决定是否安置。校方指出，吴姓女生在校园常欺负同学和学妹，是重点辅导对象，没想到会媒介学妹卖淫，开学后将配合法院个别辅导，但她可能会因此事转学。
　　桃园地院少年法庭调查，吴姓女生个头高大，有点男性化，今年由初二升初三，在校园内是大姐头，手下跟了好几个女生。去年开始，她在校内开起应召站，自己当鸡头，找长相清纯的学妹媒介卖淫，她负责找男客，开价一次二到三千元新台币，她抽三成，愿意接客的学妹，她都要求穿制服或运动服、背书包赴约，以取信客人“保证是制服妹”。
　　去年十月一日，张姓一年级女生经她媒介，和三十七岁范姓男子到宾馆交易，之后再做一次时，遇到了粗暴男，张女不想再做，同月九日，吴女要求张女接客被拒，带着二名手下，把张女叫到操场旁僻静地点，先打耳光，再和二名女生围殴，张女哭着回教室，老师发现追问，才揭发她媒介性交易内幕。
　　桃园地院少年法庭调查时，吴姓女生的妈妈还不知道女儿犯错，获悉女儿在学校媒介性交易后，惊讶表示“怎么会这样？”少年法庭认为她未善尽管教女儿责任，裁定先安置辅导，媒介色情的责任将再做处置。
　　依照“少年事件处理法”的规定，吴姓女生所犯妨害风化罪不至于移送检察官侦查起诉，最后可能裁定保护管束或感化教育。

