河边两层楼房瞬间倒塌 居民疑河底取土所致(图)
　　潜山县油坝乡有一条河叫幸福河，可最近，住在河边的十余户居民感到很不幸。18日下午3时许，一栋建在河边的两层楼房瞬间“瘫倒”，楼内5户人家无家可归。
　　更让人担忧的是，与之比邻的另一栋楼房也出现开裂。
　　幸福河边，一栋楼出现裂缝，一栋楼倒塌后一片废墟。
　　现场
　　一栋楼倒塌一栋楼开裂
　　昨天下午，记者来到事发现场，出现问题的两栋楼房都是临街而建，部分地基建在水里。西边的那栋楼完全倒塌，这栋楼有24间房，住了5户人家。东边的楼房出现了裂纹，虽然没有完全倒塌，不过居民已搬了出来。
　　记者看到，倒塌的楼房变成了一堆废墟，大部分泡在河水中，只有屋顶露出水面。“大楼一开始是向西倾斜，后来轰的一下就瘫倒在河里。”居民王传淼说。
　　东边的楼房也是24间，住了6户人家，这栋楼也快“站不住”了。记者看到，这栋楼房不仅出现了倾斜，居民家中的墙面也出现了裂缝，最大的裂缝可以塞下一根手指。
　　居民
　　河底取土导致楼房倒塌
　　“大概18日下午3点多倒的，我当时眼睁睁看着房子倒了。”潜山县油坝乡的王汪银说，其中8间是他家的。
　　王汪银透露，幸福河是一条农田灌溉河，1997年，幸福河管理所靠河边搞了一个“地基”，以两间12500元价格卖给当地居民。2000年，24间房子同时建成。
　　大约一个星期前，居民发现房子出现轻微裂缝，几天后裂缝越来越大，还听到了“嘭嘭嘭”的响声，居民们赶紧从房子里搬了出来，“只搬了被子、衣服，家具来不及搬。”
　　谈及房子倒塌的原因，居民们怀疑与去年底开始的幸福河护坡加固工程有关。王汪银称，去年底至今，县水利部门对河道护坡进行加固，在河底取了土，取土的地方离房子不远，“我们怀疑取土导致了屋基倾斜”。
　　乡政府
　　倒塌原因有好几种可能
　　油坝乡政府宋乡长告诉记者，15日得知房子出现险情后，就安排居民撤离，贴了通知，拉了警戒线，所幸没有人员伤亡。随后两天乡里还向分管县长作了汇报，邀请房管部门来拍照、测量，没想到18日下午就倒了。
　　对于房子倒塌的原因，宋乡长说，现在鉴定结果没出来，谁也说不准，目前来看至少有三种可能：一是因河道施工导致；二是建房的基础本身就不牢靠；三是河道施工时水位降得很低，河床长期裸露在外，今年前段时间频繁涨水，导致土质松动，“这些都是猜测，具体原因要等权威部门鉴定后才能出来。”
　　水利局
　　与河底取土应该没关系
　　昨天下午，记者来到潜山县水利局。水利局工程管理所的操所长表示，当时加固是从幸福河北侧的河底取土，距离倒塌房子的屋基大约3米远，取土造成的坑大约1米深，这么远的距离，不可能造成屋基的土质松动，更不会造成房子倒塌。
　　水利局胡局长说，目前来看房子倒塌与取土施工没多大关系，具体要等相关机构鉴定后才能最终确定。 本报记者 常国水 刘玉才 刘建昌 摄影报道

