17岁少年为赚钱给母亲治病辍学挖煤(组图)
　　四川新闻网达州8月16日电(记者 靳廷江)十七岁正是如诗如画的人生雨季，而四川万源市魏家乡龙王堂村的青春少年蒲志钢却在这一年毅然弃学，来到该市官渡镇一家煤矿做起了矿工。之所以做出这样的选择，他只有一个目的：攒钱为母亲治病。
　　满脸煤尘的他提到母亲的病情就落泪
　　日前，记者在万源市采访灾后重建事宜过程中，无意中从几名教师那里听到了一个震撼人心的故事：一名十七岁的少年为了攒钱给母亲治病，毅然弃学挖煤。领到第一个月的工资之后，他全部寄给了母亲，自己一分钱也没留下，甚至连香皂等日常用品都只能用工友的。
　　记者被这个故事深深感动。8月14日，记者一行驱车前往万源市官渡镇偏岩子煤矿实地采访核实。见到带着照相机的记者，煤矿负责人邓先生最初还以为又来了一批“做业务的人”。等记者说明来意，他才表示愿意配合采访。“我们矿上是有这么一个人，”邓先生告诉记者：“但是他的身份证上显示他已经满了十八岁，所以我们才敢用他。”
　　正在井下作业的蒲志钢接到矿办通知后，很快升井到地面。尽管他的脸上满是煤尘，但记者还是能从他的眼神中读出几分稚气。看到记者，他显得很惶惑。当记者提到他母亲的病情，他黯然泣下，却说不出一个字。两行热泪滚落脸庞，洗出两条白净的皮肤。记者亦无语，只能静静地陪他流泪。
　　“妈妈是因为我和妹妹上学而累病的。”
　　整整八分钟，直到蒲志钢的情绪稳定下来之后，记者才正式开始了采访。“妈妈是为了我和妹妹上学而累病了的。” 这是蒲志钢对记者说的第一句话。他告诉记者，他是万源市魏家乡龙王堂村人，此前在万源上高中，妹妹在魏家乡读小学四年级，家里还有一位年过七旬的奶奶，全家靠在外打工的父亲每月1000多元的工资维持生计。为了供自己和妹妹上学，母亲蒲立碧节衣缩食，平时有点小病也舍不得检查治疗。
　　从他断断续续的讲述中，记者得知，今年年初，为了缓解家里的经济困难，一向在农村辛勤劳动的蒲立碧随丈夫到福建打工。可万万没有料到，刚进厂几天，蒲立碧就感觉身体不舒服，一开始以为是水土不服，认为自己能扛得住，便没有引起重视，后来一直不见好转，到当地医院检查，被诊断为感冒，吃药打针后病情有所好转。4月中旬，蒲立碧双脚发肿再次来到医院，经治疗，脚上的肿消了。6月10日，蒲立碧的双脚再次发肿，社区医院的医生叫她转到大医院好好检查。医生的话让蒲立碧夫妻二人感觉到问题有点严重，便在丈夫的陪同下来到福建晋江市中心医院检查，被诊断为尿毒症，需要长期进行血液透析或做换肾手术。
　　在晋江市中心医院住了一段时间，病情不见好转，便在工友们的帮助下，转院到重庆市第三军医大学大坪医院，经过详细的检查确诊为尿毒症。由于病情严重，医院迅速为她做了左肾穿刺造瘘术，经过十多天的治疗，病情虽然稍有控制，但每周两次血液透析，昂贵的透析费用让一家人不堪重负。虽然并不富裕的亲戚朋友为她们借了10多万元，但前期检查治疗已经花得所剩无几了，后期的高额手术费用还无着落。为了照顾她，丈夫也辞去了每个月一千多元的工作，每天陪伴着妻子在医院，连医院里最便宜的陪床都舍不得办，找护士要了张椅子，每天晚上就躺在椅子上度过。
　　目前，蒲立碧转到了石家庄肾病医院。医生说，做换肾手术需要30多万元费用。可无论是换肾还是坚持血透，这个清贫的家都已经无力承担。
　　瞒着母亲到煤矿打工
　　“我真没用，连肾的型号都和妈妈对不上。” 蒲志钢这样谴责自己。通过检查，他和妹妹的肾都无法和妈妈配对，因此只能寻找别的肾源。“可是钱从哪里来啊？”面对这个非常现实的问题，年仅十七岁的他毅然决定：弃学打工。
　　“作为男子汉大丈夫，我要攒钱给妈妈治病。”6月26日，蒲志钢带上堂哥的身份证，来到偏岩子煤矿，成了一名矿工。
　　蒲志钢为给母亲攒钱治病而弃学挖煤的事迹渐渐在矿上传开，全矿职工非常感动。考虑到他的实际情况，矿上尽可能给他安排相对轻松的工作，本月开始从事瓦斯检测工作。
　　上个月领到1500元的工资之后，他全部寄给了妈妈，自己一分钱也没留下。哪怕连香皂这样的日用品，他都舍不得买。
　　“他起先是使用工友的日常用品，大家都乐意帮他，”邓先生告诉记者：“矿上知道这个情况以后，现在都免费给他提供这些东西。
　　“你妈妈知道你在挖煤吗？”记者问。
　　“妈妈不知道，但是爸爸知道，” 蒲志钢低下头来：“我骗妈妈说暑假一直在补课，准备明年的高考。”
　　据了解，蒲志钢和亲人们都对蒲立碧隐瞒着这个情况，因为，她是绝对不会允许儿子弃学打工的，她含辛茹苦十几年，还不是希望孩子们有个美好的前程！
　　“只要能治好妈妈的病，我愿意献出我的一切。” 蒲志钢说。
　　记者手记：希望全社会的好心人伸出援手
　　从听到十七岁少年为攒钱给母亲治病而弃学挖煤的事迹那一刻起，记者的心情就一直无法平静。通过采访核实了事情的真实性之后，那份感动更加充盈着内心。看着刚从煤矿工作面走上来的蒲志钢，记者不仅感动，更多了几许心痛：他稚嫩的双肩，能承受如此的生命之重吗？
　　通过后来的采访，记者获悉万源市民政部门已经为蒲立碧解决了5000元救助金，达州市惠民帮扶中心也为她提供了2000元应急帮扶资金。但相对于巨额医疗费用，这些帮扶资金无异于杯水车薪。勤劳善良的蒲立碧，还有她的儿子蒲志钢，都值得我们尊重，此刻却又格外需要我们的帮助。记者呼吁全社会的好心人，尽自己的努力帮助一下这家人吧。
　　亲爱的读者朋友，如果您想了解更多关于他们的情况，不妨加入我们为他们建立的QQ群81072666。
　　另外，我们了解到万源市已经有非常成熟的接受捐助机制。如果您愿意为蒲立碧慷概解囊，请直接把善款汇到下面这个账号。在您汇款之后，请在QQ群内留下信息，便于及时联系。
　　户名：万源市国库集中收付中心
　　账号：520101040000678
　　地址：农行万源市支行
　　汇款说明：请在汇款单“附加信息栏”注明“帮助万源肾病患者蒲立碧”字样。
　　17岁少年弃学挖煤为母治病感动网友
　　四川新闻网达州8月16日电(记者 靳廷江)17岁少年蒲志钢为了攒钱给母亲治病而弃学挖煤的事迹经本网报道以后，全国各大新闻网站纷纷在显著位置予以转载，很快引起了全国各地网友的高度关注。稿件发布仅三分钟，本网记者创立的“援助肾病患者蒲立群”QQ群已经满员，不得不新建第二个群(群号：121858481)和第三个群(群号：121858017)。
　　第一个为蒲立群捐款的是网友AOA，她说自己还是一名在校大学生，但是已经有一定的收入。紧接着，网友们纷纷捐款，大有相互赶超之意。不过，很多网友怀疑该新闻的真实性，自己通过多种渠道予以求证。网友“天狼”和“爱心搁浅”直接和蒲立群母子通了电话，还把打电话到石家庄肾病专科医院予以求证。网友“芳文”则表示，自己上班的地方距离蒲立群所在的医院不远，今天下午她就要前去探望。
　　也有很多网友希望直接把善款汇到蒲立群母子的账户上，要求记者立即公布相应账号。为了满足广大好心人士这一合理要求，记者在此公布新的捐助账号和电话号码，爱心人士可自行选择包括上次公布的财政账户在内的捐赠账户的其中一个。
　　蒲立碧账户：
　　户名：蒲立碧
　　开户行：中国农业银行石家庄新华区友谊路北大街储蓄所
　　账号：6228480631714027515
　　电话号码：13102810642
　　蒲立碧联系地址：河北石家庄市肾病专科医院B栋4楼707病房13号病床
　　蒲志钢账户：
　　户名：蒲志钢
　　开户行：中国农业银行万源市支行
　　账号：622848 0951528393014
　　联系电话：13568163825
　　蒲志钢联系地址：四川万源市官渡镇偏岩子煤矿

