女子坠入10米深井身亡 井边堆放其脱下衣物(图)
　　本报济宁8月15日热线消息（记者张锦通讯员赵福军赵启斌）8月14日18时15分，济宁市市中区安居镇火西村，一名三十岁左右的女子不幸坠入10米深井，情况危急。接警后，消防官兵迅速赶赴现场。但由于被困井下时间过长，该女子被救上来时已停止呼吸。
　　据现场一名村民介绍，14日18时左右，他和几位村民路过机井房时听见有孩子哇哇大哭，小孩哭着说道，“妈妈掉进井里了。”村民赶紧来到机井旁救援，但该女子已经落入深井中。随后，有村民立即拨打119报警。
　　当消防官兵到达现场后，发现机井房位于成片的玉米地深处，机井口周围长满了青草，并堆放着女子脱下的衣物。机井约有10米，而直径只有30公分。情况紧急，救援官兵迅速用照明灯仔细察看井下情况，水面上漂浮着少许杂草，并没有见到落井女子的踪影。官兵将竹竿伸入井中慢慢试探，据粗略估算，女子距地面有7米左右，距水面也达到5米之多。
　　为了更好地打捞落水女子，消防官兵架设两台大功率移动式照明灯对救援现场提供照明，同时在机井上方架设好救援三角支架。然后由一名战士做好安全防护后慢慢下到井下搜索被困人员，同时其他战士利用移动供气源向井下供气防止发生意外。
　　井下官兵试图用火钩钩住女子的胳膊，由于井内空间过于狭小，下至3米左右便因肩膀过宽而不得不更换另一名较瘦的战士下井，但是机井过于狭窄仍然没有成功。随后，消防官兵多次用绑上铁钩的长竹竿进行打捞，都没能成功。
　　指挥员见状迅速调派两台大型挖掘机同时作业，两台挖掘机到场后迅速开始挖掘，挖开了一个长约20米，深约5米的大坑，然后对机井壁周围的泥土进行剥离。当日晚上11时50分左右，第三节水泥管被成功拆除。消防官兵终于摸到了被困者，然后小心翼翼地将她拉上水面。但由于被困井下时间过长，该女子已停止呼吸。

