银行保安跳入化粪池救出2人(图)
　　昨天下午，一对母子不慎跌进长江西路徽商银行门前“虚掩”的化粪池中，母亲奋力将孩子举过头顶并大声呼救。银行的年轻保安马先生纵身跳入污物中，将母子二人托上地面。
　　昨天下午4时50分左右，一位30岁左右的胡姓母亲带着自己5岁的孩子来到徽商银行长江西路支行想要办理个人业务。由于长江西路正在大修，徽商银行门前的路基被挖空，地面距离路边门面的台阶约有1米的落差，中间有简易阶梯供人上下。当时，胡女士骑着一辆绿色电瓶车从长江西路驶到银行边，将车子停在路边后，抱起孩子往前迈了一大步，踩到了一块三合板上。就在她正欲将孩子抱上银行门前台阶的时候，脚下的三合板突然断裂，胡女士一脚踏空，母子二人落进三合板下的化粪池。慌张的胡女士大声喊救命，而年幼的孩子则吓得嚎啕大哭。
　　正在银行上班的保安马先生首先听到了门外的呼救声。他凑近化粪池一看，母亲正费力地将孩子举过自己的头顶，但化粪池里的污物就快没过了母亲的脖子。马先生没有多想，纵身跳下化粪池，在其他人的帮助下，将母子二人托出了池子。母子俩被救出后，有人拨打了110报警，接警的五里墩派出所将母子俩送至105医院进行检查。据急诊室谢医生介绍，母亲并无大碍，小孩也仅是双膝关节处有轻微擦伤。
　　记者于昨天傍晚见到马先生的时候，他已经换上了一套新的保安服。这是一个20多岁的小伙子，谈起当时的义举，他表示只考虑到了母子二人的安危，没顾得上脏。事后他洗了个澡，换了衣服，但是感觉身上还是有点味道，马先生开朗地笑着说。据马先生介绍，这口化粪池是属于众诚公寓的，以他1米76的身高判断，化粪池大约2米深，里面的污物大概有1米6那么深。“幸好脏东西不算很深，不然母子二人就没命了。”马先生回忆起当时的情景，还心有余悸。
　　目前，这口张嘴的化粪池已被附近建筑工人用竹篱笆覆盖了起来。
　　本报见习记者  王庆/文  马杨/摄

