货车疑因刹车故障失控撞塌10间民房(图)
　　失控货车
　　撞塌10间沿街民房
　　导致1人重伤4人轻伤
　　长兴多部门接力救援被困群众
　　□通讯员 江山 本报记者 朱寅
　　下坡转弯时刹车失灵，冲进了村道边的沿街店铺，先后导致10余间民房坍塌。
　　昨天，这样惊险的一幕，发生在湖州长兴县煤山镇尚儒村里。
　　所幸事故发生后，各部门处置及时，迅速救出被困人员。
　　事故导致4人轻伤，另有1人伤势较重，昨晚截稿时，暂时还没生命危险。
　　接力救援，两被压村民率先获救
　　清晨6点50分，天刚蒙蒙亮，尚儒村，这个路边小村的人们，还在为迎接新的一天作准备，只有少数几人已上街。
　　村里有一条村道，路况很一般，平时除了村里不多的汽车和来这办事的车辆外，最多的，就是一些想要逃避过路费的运货车。
　　在村子里务工的贵州人李挺彪，每天都起得挺早，昨天，他跟往常一样，在村道上行走。
　　忽然，从他背后倾斜度约20度的转弯坡道上，传来大货车刺耳的喇叭声。
　　小李回头一看，吓了一跳。一辆重型货车正非常快速地从坡道上冲下来，直接向路边一排民房冲去。
　　“整个过程持续了十几秒，货车就扎进了那堆房子里，看都看不见，房子基本都塌光了。”回忆起当时的情况，小李还有点后怕。
　　因为撞击发出了巨响，周围村民一下都从家里跑了出来。
　　“当时谁也不知埋了几个人。但货车驾驶员不知从哪里钻了出来，他说车里还卡着两个人，正在向消防求助。”村民赵进木说。
　　当时，全村人基本都赶过来了，有人就开始用各种工具挖，用手的也有。10多分钟时间，村民们搬开了大量的碎块，从废墟里抱出两个人。
　　“一男一女，其中女的好像是皮外伤，神智清醒的。男的伤得有点重，当时躺着，不说话。”赵师傅说。
　　很快，两人被送到长兴医院。随后，伤势较重的小吃店老板黄师傅，被送往湖州市区的医院救治，所幸暂无生命危险。
　　生命探测仪发出的信号来自一只猫咪
　　长兴消防大队赶到现场时，又有5间受到撞击后发生倾斜的房屋发生坍塌，各类大型预制板层层压叠，更呈犬牙交错状。
　　消防队员立即分成两个战斗小组，一组负责对车头进行破拆，营救车内两名被困人员；另一组携带生命探测仪，对废墟进行探测，查看有无人员被困。
　　现场一些村民也继续自发组织，帮助清理废墟，查看有无人员被困。
　　因现场大件残块较多，为加快救援进度，110指挥中心调派吊车、铲车和挖掘机，到现场协助救援。
　　8点40分左右，消防队员通过破拆货车，从废墟中，将货车内两名被卡人员顺利救出。
　　货车上的人员全部被救出后，消防队员立即帮助清理废墟，并反复利用生命探测仪进行探测。
　　9点左右，吊车、铲车以及挖掘机全部到达现场，立即在救援人员指引下开展清理工作。
　　至上午10点30分，整个现场全部被清理一遍，未再发现有人员被困。
　　煤山镇相关领导介绍，搜救过程中，生命探测仪一度出现过信号，救援人员立刻对此地进行挖掘。
　　11点半左右，救援人员终于找到了发出信号的物体，原来是一只猫咪，但已经死亡。
　　事故原因可能是货车刹车故障
　　记者从长兴县公安局了解到，肇事车车牌号为豫PG6822，当时正在驾车的司机为江苏沭阳人苗某，车辆运载着10吨左右蓄电池，由江苏沿大悬线行驶。途经煤山尚儒村路段时，在下坡弯道上失控，撞入路边民宅。
　　所幸，路边民房大多为前店后房，晚上基本不住人。
　　事故原因，可能是大货车刹车故障。具体原因，还在进一步调查之中。

