47岁农民为患肾衰竭妻子捐肾(图)
　　“俺不像城里人那么浪漫，反正她需要啥，我都给她就是了！”
　　这句话真的一点都不浪漫，很实在。
　　但昨天上午，郑州人民医院血液透析室里，坐在妻子床边的荆全玉说出这句实在话时，已经为她做了一件比浪漫更浪漫的事——给她一颗健康的肾脏。
　　今天上午8:00和8:30，荆全玉和妻子牛顺枝将相继被送上手术台，我们衷心祝愿这对恩爱夫妻手术顺利。
　　晚报记者 邢进/文 张翼飞/图
　　两人结婚22年来，一直恩恩爱爱
　　47岁的荆全玉家住金水区祭城镇，他的妻子牛顺枝44岁。
　　两人结婚22年来，一直恩恩爱爱，感情极好。
　　3年前，牛顺枝患上慢性肾炎，从此要常年吃药，也不能干农活了。
　　今年6月，牛顺枝的病情开始恶化，全身浮肿，头晕、反胃，血压升高，在金水区总医院被确诊为肾衰竭。
　　7月13日，荆全玉带着妻子到郑州人民医院就诊，医生建议换肾。“考虑到定期血透的经济压力很大，病人的生活质量也不高，而且肾脏移植是治疗肾衰竭的最有效手段。”
　　“夫妻间有啥可谢的，说谢就外气了”
　　从得知妻子必须换肾那一刻起，荆全玉就打定主意要给妻子一颗健康的肾脏。
　　担心妻子不同意，荆全玉偷偷瞒着她去做了配型，没想到各项指标完全符合供肾标准。
　　老荆大喜过望，把这个好消息告诉了妻子。果然如他一开始担心的那样，怕毁了丈夫身体，妻子牛顺枝坚决不同意。“我已经是个病人了，家里还有个刚成人的儿子，还没有娶媳妇，以后家里的大事小情全都得靠你，你就是咱家的顶梁柱，我怎么能要你一个肾脏呢？”
　　老荆叫来医生和朋友一起给牛顺枝做思想工作。面对丈夫的软磨硬泡，牛顺枝终于流着眼泪答应了：“我能健康活下去，才有机会报答他。”
　　牛顺枝昨天上午做了手术前最后一次血液透析，牛顺枝红了眼眶，看着丈夫的眼睛，轻声说：“谢谢你！”
　　而老荆却说：“夫妻间有啥可谢的，我的就是你的，说谢就外气了！”
　　夫妻间捐肾效果比一般亲属更好
　　牛顺枝的主管医生王振璞说，今天早上8:00，老荆将先于妻子上手术台，8:30，牛顺枝也将被推进手术室。
　　医生要先从荆全玉身上取出一个健康肾脏，然后移植进牛顺枝的体内。
　　如果手术顺利，中午12点左右可以全部结束。
　　郑州人民医院肾脏器官移植科主任曲青山说，近几年，亲属间肾移植的观念被越来越多的尿毒症患者和家属所接受。
　　尽管夫妻间没有血缘关系，但临床观察显示，夫妻供肾的手术效果却接近同胞亲属活体肾移植，因此，夫妻间肾移植也明显增多。
　　“夫妻间能捐献肾脏，是因为多年的共同生活，使他们具有相同的饮食、生活习惯”，长期密切接触，相互间达到了一种免疫耐受。
　　而夫妻共同生活一年以上，并且血型一致，配型适合，效果甚至比一般亲属移植更好，仅次于孪生兄弟。
　　摘除一个肾对人体没有太大损害
　　“捐肾救夫”的故事时常发生，而“捐肾救妻”还比较少见。
　　曲青山分析说，这一方面是因为男性尿毒症患者发病率高于女性，另一方面是因为从古至今男性一直在家庭中处于较高的地位，承担着“养家糊口”的责任。
　　此外，在中国人的传统观念中，肾脏之于男性的意义，相比女性而言，要重要得多。
　　曲青山说，其实，一个健康成人只需要一个肾脏就可以维持自身正常的生理功能。
　　捐出一个肾脏之后，另一个肾脏的负担虽然会增大，但是肾脏本身具有很强的代偿能力，在正常的生理状态下，基本不会损坏这个肾脏。

