男子网上卖铊300元1克 称与富商中毒案有关(图)
　　羊城晚报记者 张小磊 
　　实习生  张莉  李翌
　　从1994年的清华大学学生朱令，到2007年的中国矿业大业学生和汕头亿万富翁，再到最近的东莞女工，短短十几年，全国发生数十起铊中毒事件，其中多起已被警方侦破为投毒案。
　　铊，无嗅、无味、无色，溶解性良好，合成后的化合物“铊盐”毒性强，可在悄无声息中置人于死地。目前，我国对铊进行严格监管，对铊的购买渠道、购买数量和存放地点，作出了明确的操作规范。但是，羊城晚报记者在网上搜索铊的合成物硝酸铊时，可轻易找到相关厂商的信息，甚至发现有人公开叫卖“剧毒”铊盐……
　　部分“铊”中毒事件
　　1994年12月，21岁的清华大学生朱令，因腹、腰四肢痛及脱发，多脏器功能衰竭于1995年4月5日上网求救，几个月后确定为铊中毒。
　　1997年5月，北京大学94级化学系两名学生被同学投铊中毒，因抢救及时，均彻底恢复。
　　2002年5月，山东章丘地区某美容店老板先后投铊致2人中毒，1人死亡。
　　2007年10月25日，汕头亿万富翁确诊为铊中毒，11月2日救治无效死亡。
　　2008年4月27日，武汉新洲区两家8人确诊铊中毒，已死亡1人。
　　相关案例：苏州女大学生5000元网购铊自杀 
　　2009年2月，一名23岁的江苏籍女大学毕业生小李，因为不满意自己的长相，为求自杀，通过网络购得25克的剧毒铊后服用，险些丧命，幸被家人及时发现，送抵广州南方医院救治，终于捡回了一条性命。 
　　2009年2月22日上午，小李的妈妈帮女儿签收了一个包裹，送到女儿房间。随后她觉得有些不对劲，就按包裹上的联系电话打过去，对方是个在上海工作的小伙子，告诉她寄出的是含有剧毒的重金属，还不断叮嘱她“只能做实验，不能食用，如果不用马上找个地方埋了”。小李的妈妈听后立即冲回家，但此时女儿已将购买到的25克毒药混进方便面吃下肚了，于是赶紧把女儿送到当地医院进行洗胃治疗，随后紧急转到南方医院进行治疗。经医院全力抢救，小李脱离危险。 
　　事后得知，小李是花5000元，轻松通过网购获得此剧毒铊。为其提供铊的上海男子，随后也被追究法律责任。
　　事件：女工体内铊浓度
　　超过正常几千倍
　　近日，东莞普思电子有限公司37岁的江西籍女工刘美招，疑被投毒重金属铊陷害，昏迷不醒，目前仍在南方医院重症监护室抢救———其血液、尿样送往广州分析测试中心检测，发现铊含量是正常人的几千倍。(详见本报8月12日相关报道)
　　南方医院神经内科的姬医生介绍，正常人体内重金属铊的含量几乎为零，而刘美招体内铊浓度比正常情况超标几千倍，“很要命”。姬医生肯定地说，刘美招体内如此高浓度的铊，一定是吃进去的，因为工作接触中毒的可能性不大，因为电子厂不会有铊，海带汤也不会有铊(有消息称患者发病前喝了不少海带汤)。
　　铊一般只存在于特殊实验室，是谁投毒陷害一名普通员工？投毒用的铊又是通过什么途径获得？至今仍是个谜。 
　　“目前我们接到的铊中毒病例中，投毒的居多。”中华医学会神经病学分会青年委员、南方医院神经内科主任潘速跃教授告诉羊城晚报记者，铊无色无味，且具有剧毒，一克铊就可致一名成年人死亡，所以常常被不法分子当做作案的工具。国家有明确的管理政策，对铊的购买渠道、购买数量和存放地点进行监管。 
　　但是，记者在网上具体搜索铊的化合物，比如“硝酸铊”、“铊盐”时，还是能搜索到相关的购买信息，甚至能搜索到对方的电话和QQ号码。网页上的信息显示：长期出售安乐死药物氰化钾、铊盐。记者随即选择一广州销售方展开调查。
　　调查：有人网上大叫卖
　　一克铊仅300元
　　电话接通，对方是一名男子，自称姓李，普通话中交杂着闽南口音。当记者提出想买铊时，对方男子顿了一下，说：“好呀。”之后，是几秒钟的安静。
　　记者称自己在广州，男子马上说，自己在中山市，他们在广州天河岗顶附近有购买点，记者可以选择自己去取，也可以快递。问及拿货的安全问题，男子保证：绝对安全。并告诉记者，为了保证安全，对方会采取措施，将铊的外观包装做好，不被快递等相关部门察觉。
　　“退一万步，即便是察觉，快递也只会把货退还给我们，追究我们的法律责任，而不会找你。”男子说。“在这条道上干了十多年了，绝对安全。”男子称，为了购买者的安全，他们不会要客户的任何信息，也会对客户绝对保密。
　　记者询问铊的价格，男子说一般是300元一克，量大从优。当记者询问优惠的额度，对方说视具体购买的额度而定。“那么5克多少钱？”“1000元。”对方男子称，顿了一会，男子说，最低一口价，800元。问及进货来源，男子说，他们在全国有多个销售点，都是全国调货，“如果你拨打的是北京或者其他地方铊供货商电话，联系到的，有可能都是我们。”
　　男子与记者交谈期间，说话语气也格外淡定，根本不主动追问记者买铊用途，显得很有“职业精神”。随后，男子又进一步惊人爆出：“你没见媒体报道过吗？去年深圳死了三个。这都是用我们的铊投毒的手段做的。”“汕头那起亿万富商许伟杰铊中毒案也与我们有关”。
　　昨天晚上，记者约好该男子，以一克300元的价格在天河岗顶进行交易。10时许，男子打来电话，称要买就得一下子买5克，并称送货人已到记者附近，将钱打进固定账户马上就会通知记者取货。当记者称只要一克时，男子十分恼怒，随后恶语相加。交易未能成功。
　　说法：私卖铊致人死
　　可获徒刑10年
　　重金属铊是一种剧毒物质，根据《国务院化学品危险物品安全管理条例》规定，禁止随意买卖、私自销售危险化学物品。一般情况下，通过正规渠道购买铊，必须要单位开证明，还要有销售登记。 
　　广东大同律师事务所主任朱永平律师今天在接受羊城晚报采访时表示，根据《国务院化学品危险物品安全管理条例》规定，如果私自贩卖铊，情节较轻，未构成社会实质危害的，可根据治安法的相关规定，进行行政拘留；情节较重，造成重大社会影响，如大面积人为中毒，或者造成投毒对象伤残甚至死亡者，应实施逮捕，追究法律责任，视情节处以1年至10年有期徒刑。 
　　如果是贩卖假铊，则可能涉及诈骗罪，“欠发达地区诈骗2000元以上，发达地区金额达到3000-5000元就构成诈骗罪。”朱律师说，广东对诈骗罪的认定一般在5000元以上。诈骗罪视情节量刑，最高可处以10年有期徒刑。
　　应对：中毒症状较明显
　　紧急自救有三法
　　如何鉴别“铊”中毒？南方医科大学神经内科主任潘速跃介绍，铊中毒24小时内的首发症状是消化道不适，典型表现为恶心、呕吐、腹痛，还常会出现便秘。随着病情发展，后期转为腹泻，一些患者可见口腔炎、舌炎、牙龈糜烂、消化道出血等症状。一些严重的病例还可能发生中毒性肝炎。2-5天后，铊中毒的患者神经系统会产生不适，会出现两脚火辣辣，手脚剧痛，甚至昏迷等系统症状。如果病者还没有得到及时治疗，在病发的10-14周里，病人往往会出现脱发等症状。“不仅头发脱落，胡须、腋毛和阴毛也会脱落，但是眉毛通常不会脱落。”潘主任进一步解释，这个阶段，有些患者头发已经全部脱落，双手十指关节处，有明显的棕褐色的物质环绕。
　　遇到“铊”，自我紧急救治有三法。首先应用最简单的方法催吐，即用手指、匙柄、筷子、羽毛等钝物刺激咽后壁，引起反射性呕吐。第二，需要洗胃：患者可取坐位，昏迷患者取平卧头侧位，一般使用洗胃管，出口端连接注射器后反复注液及抽吸，至洗出液完全清澈为止。在催吐或彻底洗胃后，可由胃管注入或口服泻剂，使已进入肠腔的毒物迅速排出。

