烟台大学数百学子自习楼彻夜排队抢座位(图)
　　本报烟台讯 (记者孔雨童) 为了能在第二天早上八点开楼门时抢到一个座位，四五百名学生忍受着高温和蚊虫叮咬在自习楼前席地而坐彻夜排队，这是20日晚发生在烟台大学六号楼和三号楼前的一幕。
　　20日晚8点多，记者来到烟台大学，刚走近6号自习楼，就看见黑压压一片约二三百名学生把这座楼楼门紧紧围住。学生们有的席地而坐，有的三五成群打扑克，还有的干脆在昏暗的灯光底下看书。由于当日烟台气温较高，不少学生的身边都放着一瓶水。
　　随着夜色加深，又有不少学生拿着坐垫赶来排队。“听说明天早上八点开楼门，我们就赶过来排队了”，现场一位化学学院大四学生小李告诉记者，她是下午六点多过来的，已经做好了通宵的准备。他们班38名学生，有二十多位要考研，因此大多数都过来了。记者了解到，在现场等着占座的大多都是大四的学生。
　　烟台大学开学在即，但有传言说6号楼和3号楼要提前开门，19日夜已经有百余名学生在此彻夜等待，但20日一早楼并没有开门，很多等了一夜的学生早上只好离开了。20日晚，更多的学生加入等候占座的行列。在3号自习楼前，也有一二百名学生在等候。
　　第二天才开楼门，为何要提前一天来排队呢？一位信息专业的学生告诉记者，3号、6号楼是学校里安排课程较少的自习楼，因此开学后对于那些要考研的学生来说尤为抢手。在即将过去的这个暑假里，虽然学校的4号、5号自习楼相继开放，但是相对于开学后庞大的考研大军来说，这两座楼的座位根本不能满足需求。此外，由于学校出于安全考虑，在之前的假期里经常会在半夜开放楼门，因此学生都觉得连夜排队占座更保险。
　　晚9时许，一位老师劝学生们离开，但直到晚10时30分记者离开时，学生们仍没有离开。

