患尿毒症老太不愿连累家人跳楼身亡(图)
　　35岁的他再也不想吃药了
　　8月15日12点30分左右，冉屯路车辆厂家属院5号院13号楼楼下，一名男子静静地躺在人行道上，身边散落着黑色药片。旁边，一名老人老泪纵横。
　　“这是俺儿郭宁，35岁了……”老人说，郭宁在桐柏路办事处上班，当过几个社区的负责人。
　　7年前，郭宁患了肾病，老父亲把自己的一个肾捐给了他，他治疗后每天需要吃很多药。
　　“我真的不想活了。”郭宁多天来一直对父亲说。老人没当回事。
　　当天上午，老人用退休金给儿子买来药。中午他正在做饭，听到玻璃响，冲过去后，见儿子已经从二楼跳了下去。
　　老人说，儿子跳楼前把他所吃的药片都扔下楼了，他再也不想吃药了。
　　现场不少人说，小郭这几年天天要吃很多药，换肾后，找个女朋友也没有成。1.75米的他离开前才80多斤。他的离去，对他、对他父亲可能都是一种解脱。
　　30多岁的他撇下父母、幼子
　　8月15日下午4点30分左右，华山路与汝河路交叉口?福花园39号楼楼下，一名30多岁的男子躺在楼道口。
　　中原区公安分局刑侦民警说，男子摔下来当场身亡。
　　一侧，男子的父母不停地抚摸着儿子，痛不欲生：“我的乖呀！你留下俺咋过呀！”
　　老太太说，她的儿子在一家公司当会计，有一个3岁的孩子。儿媳要和儿子离婚，儿子不同意，“儿媳带着我孙子和我儿子分住”。
　　昨天，儿子想来给孙子过生日，“我说和他一起来，他不让。没想到，他来后几小时，民警就通知我出事了”。
　　70岁的她怕连累家人
　　昨天9点左右，在前进路与洛河路交叉口向北100米路北二砂医院内，6层病房楼正在装修，一名70岁左右的老太太从四楼窗口纵身跳下。
　　老太太的丈夫李老先生说，老伴患有尿毒症，每周要做两次透析，已经做了几个月。
　　前天，老人到二砂医院找熟悉的大夫询问自己的病何时会好，大夫说，这个病可能一直要做透析。
　　老人听后回了家，两天来一直啥都不说。
　　二砂医院的康院长说，老太太昨天又来到医院，确认自己的病不能治好后，就离开了急诊室。没有几分钟，就传来她跳楼的消息。老太太主要担心家里没钱，连累家人。
　　专家说法
　　郑州最缺“死亡干预专家”
　　郑州市蓝天心理咨询公司咨询师姚爱云说：“危机期，个人会发出需要帮助的信号，并更愿意接受外部的帮助或干预。此时，一旦无人帮助，这些人就可能会绝望。”
　　郑州市精神病防治医院心理科主任李平安说，近10年，他参与并调查了郑州自杀者的相关现场及原因。
　　“他们在自杀之前，都作过极强烈的思想斗争，考虑过自己的家人或者亲朋好友，但为了解脱，他们最终选择自杀。”
　　如果有心理危机干预方面的专家，是可以制止他们自杀行为的。但“郑州市最缺的是死亡心理干预组织”。
　　心理危机干预是指针对处于心理危机状态的个人及时给予适当的心理援助，使之尽快摆脱困难。
　　现在，北京、上海、杭州等城市都成立了心理危机干预中心。
　　交警五大队办公室主任王兆立说，2005年，他们曾请过心理专家给个别市民上过有关心理干预的课，之后就停了。其实，社会很需要这种专业组织。
　　晚报首席记者 徐富盈

