两名民警刑讯逼供被判有罪后仍当警察(图)
　　十年，这段时间短么？不短，一棵小树能够长得遮天蔽日。十年时间长么？王道军额头上添出的几道皱纹似乎能让人读到答案。
　　2000年3月，因挨不过民警刘某(时任阜南县王化派出所所长)和时某(时任阜南县公安局驻地城中队民警)的刑讯逼供，家住阜南县王化镇的王道军被迫承认自己有罪。
　　几经风雨，2005年11月上旬的一天，王道军拿到了自己期盼已久的终审判决书，阜阳市中级人民法院终审判决被告人刘某、时某刑讯逼供罪名成立。
　　“法律还了我清白，但没有给他们应有的惩罚。”近日，王道军向本报反映，刘某、时某两人并没有按照相关规定被清理出公安队伍，这让他百思不得其解。
　　■当事人讲述
　　“现在想起来都觉得害怕。”2010年8月18日晚上，在阜阳市阜南县县城的一家宾馆内，王道军回想起那让他“觉得屈辱的一幕”，仍旧心有余悸。
　　回忆：被打得受不了才签字
　　2000年3月17日，阜南县民警刘某和时某在侦查一起入室抢劫案时，以涉嫌拐卖妇女为由将当时在家垒墙头的王道军带到了县公安局。
　　3月18日23时，刘、时二人将王道军提出留置室押至同一楼层办公室内进行询问，由刘某问话，时某记录。
　　“刘某要我跪下，我不跪，刘某就开始打我。”因王道军不供认所谓的犯罪事实，刘某持一木棍向他的臀部和大腿连击数棍，又用脚向其胸部和面部踢去，其中一脚将王道军的鼻子踢成骨折，鲜血直流。
　　“时某也拿棍子打我了，扇了我好几个耳光。”王道军说他最终没能熬住身体的痛苦，被迫在讯问笔录上签了字，“打得我受不了了，我才签字的。”
　　3月19日，时某请示领导后给王道军办了刑事拘留手续，并交看守所关押。
　　3月20日，不堪忍受的王道军向检察机关反映遭两民警殴打一事，检察机关立即进行调查取证。
　　王道军的伤情经过阜阳市检察院技术法医鉴定，为全身软组织伤，构成轻微伤；鼻部骨折经湖北省同济法医鉴定中心鉴定，为轻伤。
　　判决：法院判警察打人有罪
　　经长期取证，2004年10月18日，阜南县人民检察院对涉嫌刑讯逼供的刘某、时某提起公诉。2005年9月7日，阜南县人民法院一审判决被告人刘某、时某刑讯逼供罪名成立，共赔偿受害人4773.49元，判处刘某拘役六个月，缓刑一年，时某因情节轻微，被免予刑事处罚。
　　一审判决后，王道军认为自己获得的民事赔偿太少，与所受的痛苦不对等；而刘某认为，判决事实不清，证据不足。两人均向阜阳市中级人民法院提起上诉。
　　在接受上诉后，2005年10月25日，阜阳市中级人民法院以王道军、刘某在二审期间均未提出影响本案定罪量刑的新证据为由，驳回二人上诉，维持原判。
　　在(2005)阜刑终字第274号终审判决书上，阜阳市中级人民法院认为，刘某与时某身为司法工作人员，却在办理刑事案件过程中，对王道军实施肉刑和变相肉刑，逼取口供，其行为已构成刑讯逼供罪。根据案件的具体事实、社会危害性和上诉人刘某与原审被告人时某在本案中的地位作用，结合二人的悔罪表现，一审的定罪处刑并无不当；根据上诉人王道军的实际遭受损失情况，原判民事赔偿亦允当。
　　疑惑：他们为何还是警察
　　2005年10月25日，阜阳市中级人民法院做出裁定，认为刘某和时某二人的刑讯逼供罪名成立。“原本以为到这里，自己讨回了公道，总算可以有个了结。”可让王道军没有想到的是，“我发现法院宣判之后，当时获罪的两人一直还在阜南县公安局上班，只不过刘某去了阜南县拘留所，当了一名管教民警；时某去了阜南县交警大队，在办公室工作。”
　　“没想到他们现在还是警察！我查过了，受过刑事处罚的人不能录用为公务员，他们怎么还能当警察呢？” 2010年8月17日，王道军提出自己的疑问。
　　■记者探访
　　事情真的是如王道军说的那样么？8月19日上午，记者奔波于阜南县公安局、交警大队、拘留所和阜南县人事局多个部门求证。可是查找两位民警“身份”的过程并不简单。
　　探访地点：阜南县拘留所刘某是管教民警
　　8月19日9点，记者赶到了阜南县拘留所了解情况。拘留所大门紧闭，透过一间办公室的窗户，记者看到一中年男子。隔着窗子记者进行了暗访。
　　“刘某在么？”
　　“不在，他今天休息，过两天他才来上班。”
　　“他是这里的正式民警么？什么时候来上的班？”
　　“是的，他一直在这上班，应该有三四年了，比我还早呢。”
　　透过窗户，记者看到了一个阜南县拘留所全体民警公示栏。
　　“公示栏里面没有刘某的名字吧？”记者问。
　　“怎么没有他呢，第二行第三个就是。”
　　隔着两个窗户，记者对着那张公示栏拍了一张照片。透过照片，记者清晰地看到刘某的职务是管教民警，分管收拘、管理、教育、劳动等工作。
　　记者事后得知，和记者对话的中年男子是阜南县拘留所的副所长孙志全。
　　探访地点：阜南县交警大队时某穿的是交警正式警服
　　刘某的确是在阜南县拘留所工作，那么时某真的是在交警队么？带着这个问题，9点40分，记者又来到阜南县交警大队求证。
　　3楼交警中队的一知情人透露，时某原来在下面一个派出所当所长，后来因为出了点事情之后，就调到交警大队了。“来这边也有几年了，具体不清楚负责什么工作，不过可以肯定的是时某上班时穿着的是交警队正式的警服。”知情人透露，时某的办公室在6楼最西边。
　　在6楼，记者来到最西边的一间办公室，但并没有见到时某本人，偌大的办公室没有一个人。亮明身份后，隔壁办公室的工作人员告诉记者，时某家中有事未来。记者表示想找到交警大队长李磊了解情况，对方表示大队长去阜阳开会了，不在队里。
　　探访地点：阜南县人事局、阜南县公安局“这事得问公安局”“这事得问人事局”
　　随后，记者来到阜南县人事局查询刘某和时某两人是否为公务员。该局公务员和人才交流股的工作人员表示，查询这个需要办公室同意。
　　而该局办公室工作人员孟兵将记者带至一副局长办公室之后，这位副局长又以自己不是分管领导为由，拒绝了记者的请求。“局长去外地开会了，记者采访要通过县委宣传部的介绍。我们这边有规定，不能随便接受采访。”最后，该副局长建议记者去阜南县公安局政工室查询，“去那边一查就知道的。”
　　8月19日11点，记者又来到阜南县公安局。几经等待，记者见到了政工室主任谭春虎。
　　听明记者来意之后，记者的采访又被谭春虎拒绝，谭春虎建议记者去阜南县人事局查询相关情况，“所有资料都在那边，都有登记的，一看就知道了。”
　　再探人事局
　　证实两人都是正式民警
　　2008年9月25日，阜南县公安局出具给王道军的《公安机关处理信访事项答复意见书(编号2008023)》显示，“根据县人事局文件精神，刘某已不属于人民警察和公务员序列，我局只是作为一般人员使用，从事非执法岗位工作；时某也被调整到交警大队非执法岗位工作。”
　　那么，刘、时二人是否是公务员，是否还是人民警察？19日17点半，记者再次来到阜南县人事局。
　　这次，该局办公室的工作人员孟兵给出了解释。他告诉记者，刘某因为2005年被法院判处了刑拘6个月，缓刑一年，现在已经不是公务员了；而时某当时是被免予刑事处罚的，现在还是公务员的身份。
　　孟兵表示，可以肯定的是，刘某是在阜南县拘留所工作，时某在阜南县交警大队工作，并且两人都是正式的民警。刘某虽然不是公务员，但是在编的。
　　■部门说法
　　被法院判过刑，还能继续当警察么？警察因为刑讯逼供，是否真的要被清除出政法队伍？律师称，民警有犯罪记录在身，再让他去管教他人，这本身就有矛盾的地方。
　　阜阳市政法委： “留党察看”后不能从事政法工作
　　8月20日下午，记者就此拨打了阜阳市政法委执法监督室有关负责人的电话，对方称自己现在在合肥开会，具体事情要等他回阜阳再说。
　　记者通过电话与阜阳市政法委政治部取得了联系。刘、时两人是否要清理出政法队伍？对此，一位负责人表示，《违法违纪干警辞退、限期调离和不称职干警离岗培训暂行办法》(阜政法［2004］16号)中对此有明文规定。
　　随后记者查阅该规定了解到，具有下列情形之一的，必须立即予以辞退：“被依法判处徒刑宣告缓刑的，或被依法判处管制、拘役的，或被依法劳动教养的”；而具有下列情形之一的必须限期调离政法机关：“徇私舞弊、贪赃枉法、索贿受贿、道德败坏、刑讯逼供，受到留党察看(含留党察看)以上的或行政撤职处分的。”
　　而记者在采访中了解到，2007年9月25日，阜南县公安局出具给王道军的《公安机关处理信访事项答复意见书(编号2007024)》显示，“2006年2月28日，阜南县纪委、监察局已给予刘某留党察看二年，行政撤职处分；给予时某党内严重警告处分，行政记大过处分。”
　　律师观点：“问题”民警难再管教他人
　　安徽省金晟律师事务所陈军律师告诉记者，《中华人民共和国人民警察法》第二十六条明文规定，有下列情形之一的，不得担任人民警察：曾因犯罪受过刑事处罚的；曾被开除公职的。同时，《公务员法》也明文规定，下列人员不得录用为公务员：曾因犯罪受过刑事处罚的；曾被开除公职的。
　　陈军认为，担任人民警察应当具备良好的品行，而刘某有犯罪记录在身，再让他去管教他人，这本身就有矛盾的地方。不管是临时聘用、在编或者是正式公务员，刘某依然身处政法系统，这显然是不合适的。 
　　本报记者 方佳伟 文/摄

