小商贩浴场外卖泳具遭群殴(图)
　　半岛都市报8月21日讯(记者 林刚) 因为抢了浴场内卖泳具的商贩的生意就遭到了群殴？21日上午记者接到反映，当日 9时30分许，在海尔路南端的一个停车场内，刘女士摆摊卖泳具的时候突然来了四五十人，见了泳衣、泳圈就抢。在不让这些人拿东西时，刘女士及其家人遭到群殴，刘女士的父亲及弟弟受伤入院。他们怀疑是自己卖的泳具价格便宜，抢了浴场内商贩的生意而遭到殴打。
　　“十几人把弟弟打翻在地” 
　　“几十个人在打小商贩，还抢泳具，真是太霸道了。”据目击者杨先生介绍，这帮人不仅抢东西，21日上午有两名外地游客在停车场内的一个商贩处租了一个皮划艇准备到浴场内玩耍，结果这帮人愣是把这两人堵在了浴场外，逼得人家把皮划艇给退了。
　　记者随后来到海尔路南端的这处停车场，在停车场东侧一个泳具摊位前，摊主王女士告诉记者，上午确实有不少人来这里抢泳具，“不让拿就动手打人，那边有个摊位的人就被打了。”顺着王女士所指的方向，记者来到一个摊位前 ，摊主刘女士证实她的父亲和弟弟被打了，“当时来了四五十人，到了摊上就抢泳衣、游泳圈，父亲赶紧给我弟弟打电话，我们还以为城管不让在这里卖了，我弟弟就准备开车把东西搬走，结果看到我父亲被一帮人打了，弟弟就赶紧上去，结果十几个男的把我弟弟打翻在地，我父亲的眼眶还被打出血来。”刘女士说，后来有人报警，那些人都跑了。刘女士告诉记者，在撕打过程中她的衣服被扯破，她的父亲被送到医院治疗，而她弟弟则去了派出所做笔录。
　　浴场内摊贩否认打人 
　　刘女士告诉记者，上午来的这帮人都是浴场内的摊贩，他们也是卖泳具的，可能是因为她自销售的泳具比里边便宜，里边的摊贩认为抢了他们的生意前来报复。刘女士说，当天上午有不少浴场外的摊贩都被抢了东西。
　　记者随后来到仅有一条马路之隔的石老人海水浴场，记者发现，在沙滩上有十余个销售泳具的摊子，销售人员大多是带着白色面罩的女子，他们销售的游泳圈每个都是30元，而在浴场外销售的同类型游泳圈在15元左右。当记者询问上午他们是否到旁边的停车场去阻止商贩卖泳具时，这些沙滩上的商贩都予以否认。
　　警方正着手处理此事 
　　记者联系上石老人海水浴场一位姓刘的负责人，据这位刘主任介绍，浴场沙滩的经营权已通过招标承包出去，如果存在价格问题可向物价部门举报，但如果出现了商贩到浴场外抢东西、打人的事情，那么还是应该向公安部门了解情况。
　　21日中午，记者联系上挨打的刘先生，刘先生告诉记者，他到中韩边防派出所报案后去了医院，他的胳膊、大腿等多处受伤，而他的父亲眼眶处被打裂了一个口子，目前已经缝合，但他父亲至今仍觉得昏昏沉沉的。
　　记者随后来到中韩边防派出所，据值班人员介绍，派出所确实接到了浴场外边卖泳具的商贩被打的报案，目前伤者已去医院诊治，至于具体案情还需要等伤者回来做完笔录之后再进行调查，“我们也在寻找目击者，以便尽快处理此事。”值班人员表示。
　 (来源：半岛网-半岛都市报)

