女子暴打图书馆工作人员 自称哥哥是民警不怕谁
　　南都讯 记者 刘延春 高贵彬 前晚8时20分许，深圳龙岗图书馆总服务台工作人员小吴被一名女子暴打一顿。据称，该女子还书时，因书籍破损，小吴要求其赔偿10元钱。但她不仅不赔，还打人骂人。在派出所大厅内，她还自称哥哥是民警，“回头搞死你”。昨日，龙岗警方回应证实，涉嫌打人的女子江某确实有个哥哥是分局普通民警。当晚该民警以家属身份向小吴道了歉。
　　还了三本破书，打了人还骂人
　　前晚8时20分许，深圳龙岗图书馆总服务台工作人员小吴被打了。她眼角噙满泪水地回忆说，当时，一个梳着马尾辫、身穿白色马甲的女子，带着一男一女两个小孩来还书。小吴发现，该女子归还的3本少儿图书均有不同程度的破损(包括电子标签撕离、索书号丢失、封皮裂开等)。按照图书馆相关规定，小吴向这个女子称，需要赔偿10元钱。
　　该女子随即责骂身旁孩子把书弄坏。小吴插口说“如果借书当时发现图书有问题、现场贴好，就不用交罚款”时，没想该女子突然指着她鼻子骂道：“这根本就不是我的问题。”然后，她居然抓起3本书扔在小吴胸前，并欲冲进服务台要打人。当时现场保安过来阻拦。该女子骂保安和小吴“有一腿，有不正当关系！”据称，保安队长随后赶到，要大家到图书馆A区警务室调解。在此过程中，小吴称遭到该女子抽耳光、推头撞墙等殴打。而且，该女子还殴打保安队长，并辱骂称，小吴“和保安队长有一腿”。
　　妹妹脾气暴躁，哥哥电话道歉
　　见现场局面失控，保安报警后，双方当事人被带到新城派出所接受调查。“她说我凭几分姿色，每个人都向着我！”小吴分析，这也是该个头不高、体型微胖女子对她恼火的地方。
　　而让小吴担忧的是，在派出所大厅内，该女子口称自己哥哥是民警，认识很多人，知道她上班的地方“回头搞死你”。
　　随后，小吴说果然看到一个高高大大的平头男子来到派出所，之后打人女子就不见踪影了。
　　当时和小吴在一起的朋友称，昨日凌晨3点后离开派出所，小吴接到了自称是打人女子哥哥的电话。对方说，打人女子是他的姐们中最任性、脾气最坏的，要小吴不要跟她一般见识。对方现在也找不到妹妹，即使找到了，他妹妹也不会道歉，所以他愿意代妹妹道歉。
　　打人女子溜了，哥哥真是民警
　　昨日，南都记者通过相关渠道查到打人的女子名叫江×燕，1979年出生。南都记者拨打江某在图书馆登记信息上的手机，试图联系采访，但截至发稿时，一直没有接通。
　　昨日，龙岗警方回应证实，前晚龙岗图书馆确实出现因为还书，发生两女子争执的案情。打人的女子江某确实有个哥哥是民警，但“只是分局一个普通民警”。并且当晚该民警到新城派出所是以打人女子哥哥身份出现的，并没有穿警服。
　　据悉，他确实向小吴进行了道歉，是希望以家属身份道歉，把事情调解好。至于江某为何会在派出所“蒸发”，警方解释称，当时派出所负责笔录的民警，接到另一案件电话，走到门外接听。江某趁机溜走。龙岗警方表示，目前正在努力查找江某，找到以后会严格依据法律程序来处理。
　　监控录像还原
　　南都记者通过相关监控录像看到：当天20时18分28秒，保安队长、白马甲女子、两小孩和小吴先后进入龙岗图书馆A区大门内。4秒后，小吴和白马甲女子并排走，马甲女突然挥起右手，反抽小吴左脸。
　　当时两小孩就在马甲女身旁。马甲女指着小吴鼻子说了两三句话，走向前。5秒后又回头指着小吴鼻子说了两句。随后几人消失于走廊拐角。6秒后小吴返回出现在摄像镜头中。
　　20时18分52秒，只见马甲女突然双手猛推小吴身体，紧跟着双手推小吴头撞到墙壁。小吴推开反抗她。之后保安长拦架，被马甲女踢了一脚，并遭到推搡。

