准大学生为救落水兄妹溺亡(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者正恩 通讯员杨斌) 12日，恩施咸丰县19岁的准大学生熊建飞，在相邻的重庆彭水县筹学费时，为救一对溺水兄妹而献身。连日来，湖北和重庆两地上万名群众自发前往悼念这位可敬的小伙子。
　　19岁的熊建飞是恩施州咸丰县朝阳寺镇落马滩村3组人，今年高考525分，被录取到湖北中医药大学。由于家庭贫困，为了筹到学费，暑假期间，他到与咸丰接壤的重庆彭水县开培训班挣钱。“救命啊！”12日下午4时左右，在彭水县郁山镇中井河边看书的熊建飞，突然听到呼救声。他抬头发现，有两人在河中挣扎着。来不及多想，他跑出50多米远后，一头扎进河中。他最先将一个男孩推到岸边。随后，又转身去救另外一名小女孩，但几分钟后，他们却一同沉入水中不见踪影。
　　闻讯赶来的民警和群众，将熊建飞和小女孩救起，但均没有了气息。据介绍，溺水两儿童为郁山镇派出所民警李泽奎的孩子，大的11岁，小的7岁。
　　熊建飞救人献身的消息传到家乡后，其生前的老师和同学近百人自发赶到彭水县，与当地自发组织起来的上万名群众一起给英雄开了一场隆重的追悼会。
　　熊建飞高三班主任颜泽新说，小熊学习刻苦，对老师同学很热心，爱帮助别人，是学校今年新发展的两名党员之一，7月1日才宣誓。
　　郁山镇党委书记袁业国表示，他们已号召全镇向英雄学习，现正在抓紧整理材料，为英雄申报“见义勇为先进个人”称号。

