女乘客翻车窗进入公交车被路人拍下(图)
　　本报讯（记者聂宽冕实习记者欧锦程）前天上午，几辆321路车行驶至赵辛店站时，一些乘客过于心急，不等车门打开就从窗户中翻入。这一场景被过路人拍下并上传到网上，网友纷纷评论这种行为“太过疯狂”。
　　一张照片显示，321路下车的前后门已经打开，中间用来上车的门还未打开，一位穿着蓝色印花的女士就已经迫不及待地爬上车窗，正欲跳入已经站满乘客的公交车内。而在车窗下，两名男士也跃跃欲试。
　　对此，321路车队管理部门的朱女士称，321路车走高速路，周六出城游玩的人比较多，客流量大，一辆车的后门玻璃被挤坏。售票员发现后，疏导该车乘客到后面几辆车上。但是“有些乘客等不及了，扒开车窗就往里面跳。”在发现有乘客扒窗后，公交车上的乘务员出于安全考虑，停止了公交车的开动，安抚着急上班的乘客情绪，并将部分无法上车的乘客疏导到了随后到来的公交车上。朱女士表示，整个过程中乘客情绪稳定，也没有发生受伤的情况。十几分钟后，公交线路运行恢复了正常。
　　分管公交321线路的北京公交集团第三客运分公司宣传科的张先生介绍，发生爬窗事件的赵辛店站是321路公交车进入城区的前一站，离后站岳各庄桥站和六里桥站路程遥远，且马上就要上京石高速路，因而赶在赵辛店站上车上班的乘客就特别集中。张先生表示已向上级部门反映了这一问题，具体的调整方案还在进一步研究之中。

