储藏室积水致七岁幼童滑倒溺亡(图)
　　□记者 杜文育 文图
　　本报许昌讯8月21日，许昌市的一名7岁男童在家属楼地下储藏室玩耍时，滑倒在1米多深的积水中，遭遇不幸。
　　经警方了解，这个男孩姓刘，7岁，家住解放路万里星河花园16号楼。21日下午5时10分，他和自己10岁的哥哥和一名7岁的小伙伴，来到20号楼的地下储藏室玩，滑倒在储藏室内的积水内，积水有1米多深。等溺水男孩的哥哥喊来妈妈，孩子已不省人事。
　　昨日，记者来到20号楼前。出事的那扇木门的左上角，已经被人用木棍钉死。
　　“上午刚钉的，之前门都开着，可以进到地下储藏室。”一位大妈说，出事后，物业公司来人把门钉死了。
　　大妈说，8月19日夜，许昌市下大雨，把她家的储藏室都淹了。“按说物业公司应该想到，地下储藏室进水后会有危险，但是物业公司没有采取措施。”这位大妈说，由于住户嫌地下储藏室太暗，没有一家购买，所以一直空着。
　　在万里物业服务有限公司管理人员的办公室，一名中年男子说，这些地下储藏室没有人要，房地产开发公司也没有交给物业公司，里面装有风机和消防设施，需要人经常出入，所以门没有上锁。
　　一名姓贾的女管理人员对男孩遭遇不幸表示同情。她说这是个意外，孩子的家长没有尽到监护责任。
　　遇难男孩的舅爷施先生说，储藏室的积水估计深1.4米到1.5米之间。他认为，发生意外，物业公司负有不可推卸的责任。
　　该男孩亲属说，如果和物业公司协商不成，他们将走法律渠道。线索提供 李先生

