54岁老汉两年耗资4万制造3架飞机(图)
　　现在网消息 54岁老汉花了2年时间，耗费4万元生活费，自制出了飞机，第一次在汤逊湖面上滑行起飞时飞机没油了，第二次又被人叫停。昨日，飞机的制造者杜红卫准备拆机，寻找下一个起飞地点，原因是湖边一个渔场不让他试飞。
　　两年制造3架飞机
　　杜红卫今年54岁，家住江夏庙山玉龙岛小区。他从小就对飞机感兴趣，上班有了点积蓄后，自己在家做动力伞。做动力伞还不过瘾，杜红卫想飞到天上去，于是，他开始自制飞机。2008年，杜红卫学会了上网，并结识了武汉飞行爱好者陈龙和丁旭坤，3人凑在一起开始自制飞机，还建了一个组合，起名叫“荆楚DIY”。
　　两年来，杜红卫做过3架飞机，其中前两次失败了，这次总算做好了。“飞机做好了，我就要飞上去”，杜红卫谈到飞机，满脸都是笑容。家人也一直反对，说杜红卫“不做正经事”。但杜红卫还是执意要做好飞机，他在家里组装零部件，在小区院子里调试。两年来，杜红卫把全部精力都耗在里面，还用完了4万元生活费，前天，一架重110公斤的飞机完成了。
　　飞机滑行时没油了
　　14日，杜红卫驾驶一辆三轮车，将飞机零部件运到江夏庙山汤逊湖边，用了半天的时间，将飞机组装好。这架飞机由发动机、机翼、散热片、螺旋桨等部件组成，飞机上还有两个座位，停放在汤逊湖边，准备起飞。
　　杜红卫称，14日下午，他将飞机调试好后，拖下水准备试飞，围绕汤逊湖滑行了两圈，还在湖中时，飞机没有汽油了，杜红卫当即下水，将飞机拉住，往岸边拖行，一共拖了800米才到岸。
　　当他再次飞行时，被湖边渔场的人叫停。“他们不准我在这里飞，怕影响到渔场的鱼”，杜红卫有些难为情。而渔场的人表示，他们并不看好杜红卫在湖里的试飞。
　　“飞机调试后，性能还可以，如果条件允许，可以飞400米高，载重200公斤”，杜红卫有些遗憾，他正准备拆掉飞机，将模型和部件运回家，准备寻找下一个地方。目前，杜红卫准备寻找一个偏僻的湖，梁子湖在他的考虑范围之内。
　　线索提供 丁先生

