男子在儿子生日当天与妻争执跳楼身亡(图)
　　商报记者 宋晓珊 实习生 张海林
　　13时许
　　男子站在顶楼喊：
　　老婆，我爱你；儿子，我爱你
　　昨天13时许，郑州市华山路与汝河路交叉口向西。
　　祈福花园8号楼2单元的沈女士和女儿正在家里吃西瓜，看见一名男子蹲在对面楼栋的5层窗口，不停地打电话。
　　过了一会儿，男子攀着6层的防盗窗，朝顶层露台爬。
　　忽然该男子大声呼喊：“老婆，我爱你；儿子，我爱你。”
　　“妈妈，你看，我觉得那个男的不是很对劲儿。”沈女士的女儿说。
　　正在此时，又传来男子的声音：“我真没把钱给我爸妈，咱们别离婚。老婆，再给我一次机会吧。”
　　沈女士察觉不对，迅速拨打了110。
　　15时许
　　数到“4”，他真的纵身跳下
　　小区里几个老人从楼下经过，看见男子停留在高处，问了句：“你在上面弄啥啊？”
　　男子朝下喊了句：“大爷，我没事，不用管我。”
　　接着楼下路过的人，有人拿手机拍照，男子大声说：“你们照什么，有什么好拍的？”
　　这时，男子的情绪开始有些激动：“王宁(音)，我数1234，你再不出来，我就跳下去了。”此时，派出所的人已经赶到现场。
　　男子站在高处，开始大声数数。
　　“1——”楼下没有动静。
　　“2——”楼下还是没有动静。
　　“3——”沈女士看见12号楼2单元楼下，民警正在跟一名女子交谈，但是楼顶的男子看不见。
　　“4——”15时15分许，男子从6层跳下，树上的叶子被砸落，地上一摊血……
　　一分钟后，120赶到现场，经过诊断，医生说，头部严重碎裂，该名男子已经死亡。
　　18时许
　　男子亲人赶来
　　指责女人“傍大款”
　　18时许，一个穿着花衣服的女子赶到现场，掀开了蒙在男子头上的布巾，大哭。
　　“他还能对你怎么好啊？洗好的苹果给你端到跟前。”穿着花衣服的女士指着一楼一户人家大骂，声称那个叫王宁的女人没离婚就“傍上了大款”，这才把男子逼上死路。
　　18时15分，一名自称王宁阿姨的女人走出门，劝说穿花衣服的女子“入土为安，先把人葬了”。
　　一口回绝后，穿着花衣服的女人声称“必须要王宁来送孝，否则就不走了”，但对方称，王宁已经吓得浑身瘫软，出不了门。
　　经过周围人的劝说，几分钟后一个女人抱着孩子走了出来，眼睛通红。
　　拉着男子的面包车，很快开出了小区。
　　邻居说
　　他来给儿子过生日，和妻子发生争执
　　邻居们议论纷纷。有人说，之前，男子曾在深夜来过，边打电话边哭，声音很大。 
　　“咋这么死心眼呢？”小区里的王女士说，她觉得男子死得太不值，七尺男儿，为了一个女人，居然连命都不要，对不起生养的父母。
　　沈女士也认为，男子长得高高壮壮，样貌帅气，即使离了婚又能怎么样，没有过不去的坎儿。
　　汝河路巡防队员陈佩华说，在维护现场的过程中，一位知情者曾透露说，跳楼男子这次来是给3岁儿子过生日的，不知道什么原因，和妻子又争执起来，男子随即爬上了楼顶。
　　“以后，孩子的生日可怎么过？”一位邻居小声说，3岁孩子的生日，成了亲生父亲的忌日。     

