保安酒后盗公款留道歉信证明同事清白(图)
　　李某被单位派到一家通讯公司营业厅当保安，可他却监守自盗，偷走该公司营业款。不过，李某也算“敢作敢当”，临走前留下一封“道歉信”，上边还载有姓名、日期，以此证明同事们的清白。
　　日前，李某因涉嫌盗窃被永川区检察院提起公诉，该案将在9月初开庭审理。
　　保安想过“富裕生活”
　　偷走单位2.5万元
　　李某，25岁，高中毕业后一直没找到固定工作，靠打短工挣点零用钱。今年1月，李某到一家保安公司任职。不久，公司派他到某通讯公司永川西大街营业厅工作。
　　今年5月27日晚9时许，李某在家喝了4两白酒后，独自到营业厅值班。员工们都下班了，他一个人很无聊，便在办公室内到处转悠。李某事后供称，他在营业厅工作了近4个月，知道每天下班前员工都会将当天营业款锁在一个铁皮抽屉内。他来到抽屉前，使劲一拉，抽屉居然开了，里边有一台手提电脑，旁边放着个白色纸盒，里边装了2.6万余元。
　　李某供称，自己当保安一个月薪水才1000多块，过得很拮据，从来没见过这么多现金，当天又喝了酒，头脑一发热，就想到把钱拿去挥霍了，过一下富裕的生活。
　　李某将2.5万余元放入自己的挎包中，仅留4000多元，给营业员第二天“找零”。
　　担心同事受到牵连
　　临走留下“道歉信”
　　李某拿上钱后，关上大门，准备离开营业厅。没走多远，他又返回来，提笔写下一张“道歉信”：“李大哥、各位营业厅的妹妹：对不起了，我拿了营业厅今天的钱，一共是25500元，在此只能说一声抱歉。李某，2010.5.27”。
　　李某将纸条放在抽屉内，再次离开。
　　李某为何要留下作案线索？他说，拿钱时，他就知道自己犯了罪。一人做事一人当，他留下纸条是为了说明情况，不让营业厅里的其他人受牵连。
　　第二天早上8时30分，营业员肖丽(化名)上班后，发现钱款被盗，也看到了李某留下的纸条，立即向警方报案。
　　买起东西大手大脚
　　晚上只得住小旅馆
　　此时，李某正在主城“血拼”。盗款当晚，他就租车赶到主城，接下来的几天，他到解放碑、沙坪坝、杨家坪、观音桥等商圈消费，买名牌服饰、鞋子，到高档餐厅吃喝，仅5天时间就花了6000多元。
　　李某说，因为钱来得容易，他花起来也大手大脚的。一双900多元的名牌运动鞋，以前不敢问津，现在气都不喘就下叉。
　　当然，李某也有心虚的时候，他在住宿方面就很小气，因钱来路不正，他很怕被抓，不敢住大宾馆，只能在不要身份证的小旅馆屈就。
　　乘坐火车钱包被扒
　　内心空虚投案自首
　　购物瘾过完后，李某又想尝试旅行。今年6月2日，李某乘火车前往陕西省安康市，在那里待了10天，他挥霍掉7000余元。此后，他又准备前往湖北襄樊，可在火车上钱包被盗，剩下的1.2万余元全部丢失。
　　李某说，自从盗走公款后，他很怕被抓，由于精神紧张，夜里经常失眠，看到警车都绕道而行。平日里，他总是大把花钱，用消费来抑制紧张的情绪。这次钱被盗后，他突然觉得内心很空虚。思考一夜后，他在四川省渠县下车，并向当地警方自首。
　　记者 罗玺 通讯员 徐一村
　　□检察官说法
　　字条只是一种说明
　　不会影响案件定性
　　承办检察官介绍，李某作为保安，趁营业厅无人之际将存放的营业款取走，其行为属于盗窃。他留下的字条只是对拿钱情况的一种说明，没有写明归还日期，也不能证明存在借贷关系，对案件定性没有影响。
　　检察官称，即使是借贷，也存在前提条件，即双方知晓、同意，且约定借款金额、期限。如果在一方不知的情况下拿走钱款，即便留下所谓的“借条”，也是盗窃行为。

