12岁男孩学游泳被吸进泳池抽水管身亡(组图)
　　泳池内学游泳 12岁男童突然失踪
　　荆楚网消息 (记者王进良 通讯员王世杰)前晚11时许，记者接读者报料：孝感槐荫大道西段的迪士尼水上世界，有一个小男孩被吸进抽水管而死。记者闻讯赶到现场时，众多市民还没有散去，在马路边议论纷纷。“太可惜了”，“那孩子真是太遭罪了”，惋惜之情流露在每个人的脸上。
　　离现场还有100多米，撕心裂肺的哭声传来：“下午还活蹦乱跳的伢，怎么说没就没了呀？”泳池边的地上，一位头发花白的爹爹哭得死去活来。
　　据了解，他是小孩的外公，而小孩的爸妈因悲伤过度，哭得昏厥后早一步被送到医院了。还有一辆救护车及几名医务人员在原地待命，公安消防等都在现场忙碌。
　　记者通过目击者的介绍，基本还原了事发时的情景。
　　今年暑假，市民曾桂先带12岁儿子乐乐(化名)到迪士尼水上世界报名学游泳。前天下午，他又陪儿子一起过来学。教练教了一会儿后，孩子就自己练习，曾桂先则在不远处看着。
　　约17时许，曾桂先突然感到不对劲——并不是特别大的游泳池里，他来来回回看了好几圈，竟然没找到儿子的身影。他顿时担心起来。
　　随后，游泳池的负责人、几名游泳教练以及其他戏水的市民纷纷帮忙寻找，但仍然没有看到孩子的身影。
　　揪心7小时 抽水管中找出孩子尸体
　　游泳池内的每个角落都找遍，依然一无所获后，大家的目光最后定格在游泳池边一个直径约20厘米的抽水管道，这是唯一没有仔细检查的地方。而且当时抽排水系统好像出现了堵塞，大家推测，乐乐可能被吸入这个铁管里了。
　　迪士尼水上世界主要由一个大游泳池和两个水上滑梯组成。不少孩子都喜欢玩水上滑梯——水泵先将泳池里的水抽到高处的水塔内，再从水塔流入两个滑梯，戏水者可以由此体会水上滑梯的刺激。
　　但因这个抽水管埋在地下，在外面根本看不到，大家只好报警，并向消防部门求救。
　　孝感市消防支队特勤中队官兵接警后，立即出动1台抢险救援车、1台消防指挥车、10名消防官兵携带特勤救援装备赶到现场。
　　由于泳池中还有水，消防官兵遂先用机动泵抽水。半个多小时后，当水抽干时，悲惨的一幕出现在大家面前：一男孩高举的双手紧贴在狭小的管道内，隐约能看到头部，已无生命体征。
　　为了保证孩子身体的完整，救援人员调来挖掘机，将管道上方的土方全部挖开，然后利用氧焊切割及电焊切割相结合的办法，经过40多分钟的谨慎操作，才将乐乐身体所在的一段管道切开。
　　因为管道内空间狭窄，孩子的整个身体还是很难取出，他紧紧地堵塞在水管内，且膝盖以下被管道转角处卡住，徒手很难拖出。消防官兵只好先堵住管道一端，从另一端用食用油灌注浸泡10分钟，后利用挖掘机吊起切割下的管道，利用惯性上下震荡管道，使孩子的身体慢慢往外滑。在惯性震荡下，孩子的手臂先慢慢移出，膝盖又从管道的转角处移开。接着，消防官兵用被单裹住孩子身体，采用左右震荡撞击管道的办法，使身体慢慢移动，又过了1个小时，乐乐的身体终于被完整取出。
　　此时，时间已是16日凌晨0时15分，距离事发约为7个小时。
　　是谁拿开了抽水管防护铁盖？
　　“那么大的孩子是怎么被吸进那么细的管道的？抽水管道口难道没有防护网吗？”不少围观市民在大声责问泳池管理方。
　　对此，迪士尼水上世界负责人高某显得很无奈。他说，该泳池10多年前就已经开始营业，一般是每年夏季开放，开办游泳培训班培训些学员，也有市民在里面戏水消夏。之前并没有出过什么意外。“这个抽水管口一直是有个防护铁盖的，卡在下面的凹槽里，今天可能是被哪个人拿开了。”前晚11时许，满头是汗的高某，指着事发现场一个网状的铁盖告诉记者。他说，出现这种伤心的事情，大家心里都非常难受，他也会尽自己最大的努力配合警方、家属处理此事。
　　昨日下午4时，记者再次来到该游泳池，和平日里的人声鼎沸不同，如今大门紧锁，只剩下两个看门人。抽干了水的游泳池显得空荡荡的，池底泛着刺眼的白光，前天晚上施工的挖掘机还没开走。
　　“这个伢很听话，可是再也看不到了”
　　昨日下午，记者来到南卧路乐乐家时，左邻右舍都在哀叹孩子的不幸。
　　多位邻居都说，乐乐的爸妈人缘都不错，两人的脾气也很好，经常看到两人带着乐乐在门口玩，小家伙也听话，很招人喜欢，“可是以后再也看不到了。”邻居奶奶说着抹起了眼泪。
　　邻居称，乐乐今年12岁，刚读完五年级，9月就该升入六年级了，但他个头并不是很高，看上去有点单薄，“有点像10岁的孩子。”因此，今年暑假，爸妈帮乐乐报名让他学游泳，想让孩子的身子骨硬朗些。
　　因为极度悲伤，几次昏厥的郭菊英一直在医院输液。昨日下午，记者到医院时，她身体有好转刚离开不久。同病房一婆婆说，一整天都没见她怎么说话，醒了就哭，一哭就容易昏过去，常念叨“刚刚还活蹦乱跳的伢说没就没了。”

