女孩背生病母亲上学11年(组图)
　　2010年8月20日下午，在绍兴市上虞东关镇的一间十多平方米的小屋里，一位瘦弱的女孩蹲在妈妈床边，她用一只手臂慢慢挽过妈妈脖子，使劲将僵直的妈妈轻轻扶起。缓慢的过程中，女儿的脸始终靠贴着妈妈。这样母女相拥的一幕，每天都在小屋里重复……
　　女孩的名字叫曹秋芳，是浙江省上虞市东关中学实验班的学生。她也是2008年度“感动绍兴”全市十大道德模范之一，这位浙江省历史上年龄最小的道德模范人物，十多年如一日地带着瘫痪母亲艰辛求学。
　　秋芳出生才满两个月，母亲因医院的一次手术意外，引起压缩性椎管斜直，从此卧床不起。父亲东挪西借，带着母亲辗转于杭州、上海等地各大医院，连续治了四年，母亲的病情未见好转，反倒欠下了10多万元的债务。从小秋芳4岁起，父亲外出打工去了，从此，照顾母亲的重担落在了秋芳和9岁的哥哥身上。7岁时，她同哥哥商量，在小学附近租了房子，决定“背”母亲上学，这一“背”就是11年。
　　上高中了，秋芳仍义无反顾地“背”着母亲上学。秋芳的孝心感动了当地群众，一位叫朱宝林的爱心人士，将坐落在东关中学旁的两间平房，无偿提供给母女俩居住。每天凌晨，当别的孩子还沉浸在睡梦之中，秋芳就一骨碌起床，洗衣服、做早饭、搞卫生，然后给母亲喂早饭。安顿好母亲后，她才匆匆扒上几口出门去学校，临走时总要留下一句话：“妈妈，请安心等我回来。”
　　每月的生活费，秋芳和妈妈靠低保和残联补贴共400元左右，这让秋芳用钱总是算了再算。首先保正妈妈的药，然后是吃饭，课外学习的书籍，她都是向同学或老师借。每天，吃得最多的是霉干菜，10多年里基本没吃过荤菜，蛋炒西红柿算最好的菜了。不过，艰辛与困苦，秋芳始终保持着乐观。从上初中开始，她利用学校放假这段时间，为上虞市松厦镇(中国伞城)的制伞企业加工伞件。她把伞件的零配件拿到家没日没夜地干。放学回来，秋芳先做饭，再做功课，然后替母亲擦背洗脚。在母亲面前，她总是打起精神，处处显出一副乐天派的样子。因为，让母亲活得开心，是秋芳最大的心愿。
　　2009年2月12日，奇迹终于出现，母亲竟能下床着地，缓慢行走几步，这让秋芳欣喜不已。如今，每天晚上7:00，秋芳都会在家门口，扶着妈妈“锻炼”走路。尽管，生活的道路依然坎坷，秋芳和妈妈还将继续一步一步地走下去……

