广东东莞部分店铺大米掺假成公开秘密(图)
　　羊城晚报记者 易建成符吉茂秦小辉
　　羊城晚报昨天在A3版解读了《大米“玄机”》，揭露了个别粮食经营者不讲良心道德，掺杂使假，以次充好，大发不义之财。
　　最近一周时间里，羊城晚报记者联合中央电视台记者奔走于东莞市各大农副产品批发市场调查，发现所谓“品牌大米”竟如此出炉：一袋爬满米虫、发黄且发霉的大米，加工后抹掉霉层，表面即显光滑白净，一般人根本鉴别不出好坏，然后掺入好米，换上热销品牌，重新封包出厂。
　　这些要到生米煮成熟饭吃在嘴里才能发现味道异样的大米，都销售到什么地方、端上了哪些人的餐桌呢？羊城晚报记者调查发现，东莞市场的大米，在整个广东省流通。大包装的米大都销到了珠三角的有关企业，而小包装的米则是为居民家庭日常享用。
　　常平和樟木头粮批市场的大米供应整个珠三角
　　每天几百大包米卖到工厂
　　一商行老板：“我们一天大概批发50吨左右大米。一个工厂一次拉货就要400到500包大包的米。”
　　家住外地的陈小姐在东莞市常平镇经销大米已经有三年多时间，在她的商行里，每包重50公斤的大包米销售价格不等，中上档次的要152元到155元一包，最贵的每包164元。在这里，正宗的“江苏大米”需要160多元，而掺杂有河南、安徽等省大米的“江苏大米”则只要150多元。陈小姐说，大包装的“江苏大米”大多数是河南、安徽、湖北等省的大米掺杂包装而成，所以价格比较便宜，“很多工厂也要这样的大米”。
　　“我们一天大概批发50吨左右大米，少则20吨上下。像一个工厂一次拉货就要400到500包大包的米。”陈小姐说，她们店内的大米主要是批发给常平镇以及东莞市辖区内其他镇的一些企业，给工厂配送大米。
　　东莞市大岭山镇信立农批一大米店老板童先生，是多年从事大米经营的供应商，据他介绍，每个米档的经营情况，要视批发客户的需求而定，有客户批发量比较大的，一天要几十吨，“像我们这里，正常的话一天大概是五六十吨。”童先生坦诚地说，他经营的大米是从产地厂家直接调过来的，“因为我们是包退包换的，消费者觉得这个米不好吃，有什么问题他就可以拿回来换。”
　　据调查，东莞市常平镇和樟木头镇是华南地区知名的粮食批发市场，这里的大米基本上是供应整个珠三角地区，“东莞周边的惠州、深圳……反正周边的这些城市都会到这边拉，”童先生说，“在广州也有货场，但是销量没有东莞这边大，经营的大米也是相互交换的。”东莞市场的大米，在整个广东省流通。
　　广东自产粮食少，居民多吃外来米
　　“江苏大米”好卖
　　掺假的最多
　　广东流动人口多，自产的粮食少，粮食供应的缺口也较大。
　　据大米店老板童先生说，广东人的生活质量高，“像产自河南、安徽、江西等地的大米，广东本地人根本都不吃，嫌差。”个别无良米商正是利用了广东人的这个心理，“他们拿别的相对好一点的米，再拿其他省的质量差点米掺进去，加工一下，打上人家习惯用的牌子，人家买的时候就会找这个牌子。”但是，味道如何，要生米煮成熟饭吃在嘴里才知道了。
　　在童先生看来，真正高品质高价格的大米，特别是那些知名品牌品种的大米，每天的销量很少，“一般都是本地人吃的，就是生活条件比较好的本地人，他们就买得起，吃得起这种米，”童先生说，像生活条件比较差的，像打工仔呀或者普通的一些人，“他就吃那种50公斤大包装的。”在广东市场，这些米的销量就比较大，走的量也比较大。特别是“江苏大米”，常平镇的某个米商，销售旺季时，他每天都要销大约300吨左右，淡季时一天也能销个100吨到150吨左右。
　　大包改装小包
　　5吨米多赚万元
　　本地市民多吃小包的大米，觉得米不纯也无可奈何
　　目前东莞的各个大米市场上，小包的大米中间也有不少掺杂了别的米。其实，普通的消费者也发现过这种大米不纯，知道货不对路，但是没有办法，相对而言，这种大米的品质还是要好点。童先生告诉羊城晚报记者，很多广东本地人，原来经常吃小包的大米，“后来也跟我们讲这个米不纯呐，我们都跟他解释了，如实地跟他讲啊。看都看得出来有两种米在里面。但是相对而言，这些米还是要好一点，所以他们还是要买。”由此看来，市民已被市场逼到被动接受这种现实了。
　　事实上，掺杂使假、以次充好、挂羊头卖狗肉，在东莞市的各大大米市场早已是公开的秘密。
　　羊城晚报记者在和常平镇经销大米的陈小姐之攀谈中得知，现在东莞经营的米商，大都是将大包装的米经过加工后，改装成两小包装销售，这样的利润会更高。
　　这位陈小姐坦率地给记者算了一笔账，每包重50公斤的大米标价是152元，可以将这一大包的大米加工成两小包，再用知名品牌品种的包装袋盛装，每个小包大米的价格便是78.5元。这样，两包小包米的价格加起来就有157元，加工过后的差价为每大包多赚5元钱。根据一个工厂一次要货500包50公斤的大包米计算，那么经过加工后，供应商500大包米可赚2500元。每个店铺每天少说也要销售2000大包米，如此这般，一大包大米加工成两小包后，要多赚取10000元利润。
　　据调查，那种每包重50公斤的大包米中，江苏米比较好销一点。而河南米为了好卖，便打这个江苏米的牌子。这两个产地，收稻谷的话，每公斤相差0.26元左右。大米店老板童先生说，一斤就相差一毛钱，但对粮食行业来说，就已经是很高的利润了。“那如果加工成江苏大米就更不同了，打这个江苏的牌子利润就更高了”。

