货车上钢管插入公交车车厢致售票员身亡(组图)
　　□记者 赵磊 实习生 韩硕
　　晨报讯 昨天下午2点左右，一辆绿色车头平板车在浦星公路直行中突发意外。车上装运的钢铁材质的输送管道，由于捆扎不牢发生脱落，其中的一根，竟然在惯性作用下，直接穿入前方直行公交车车尾挡风玻璃，管道穿入车厢后，将女售票员挤在车门附近无法动弹，还有乘客也被管道擦碰受伤。事发后，救援人员迅速赶至现场，救出受困女售票员，并将其送往医院。遗憾的是，由于她伤势过重，虽经全力抢救，仍不幸离世。
　　事发现场是浦星公路北向南方向的机动车道，距离大叶公路路口1.7公里。事故车辆被拖离现场后，地面还有不少碎玻璃碴，公交车车尾碎片也散落在绿化隔离带里。
　　提起事发一幕，17岁受伤乘客小王仍旧心有余悸。当时他与母亲乘沪海专线公交车赶往市区，准备乘晚上火车返回安徽阜阳。小王坐在车子最后一排中间的座位上打盹，母亲则坐在他前面。
　　突然“‘轰’的一声，我一下子就惊醒了。”小王刚睁开眼，一根管道已穿破他脑后的挡风玻璃，还不等他歪头避闪，管道擦着他的肩膀直插向前方。紧接着，又一根管道向他袭来，他刚抬身离开座位，管道口就在他背后狠狠“拍”了下，又歪出后车窗。倒在车厢内的小王只觉得肩膀、背后、膝盖和脚火辣辣地疼，血从伤口不断淌出。小王的妈妈看到这一幕吓得脸都白了，所幸穿进车厢的管道没有伤到她。这些管道，每根直径500毫米左右，长约8米。
　　路边的居民胡女士等人回忆说，装运管道的平板车与前方同向公交车并未追尾，“因为两车距离过近，后方平板车的司机踩刹车避让时，这些并没有完全固定好的管道中有3根脱落，其中的一根在惯性作用下，压过平板车车头，穿进了车厢。
　　这根穿进车厢的管道，最终导致41岁的售票员沈女士身受重伤，她当时被管道挤在车后门附近的座位上动弹不得。救援人员将她抬出时，她脸色已黑紫，不省人事。小王及一名当时坐在女售票员身旁的老太，也被送往附近医院紧急救治，还有一名中年女乘客和一名中年男乘客，也被一同送往医院。经检查，4人有软组织挫伤，皮肤裂伤等，无生命危险。
　　医生对他们的伤口进行清创缝合后，中年男子与女子离院回家休息，记者发稿时，小王仍在输液，而受伤老太肩膀因受伤稍重，疑有骨折，要做进一步检查。
　　目击者还曾回忆说，事发后，平板车司机因怕遭人打骂，当即下车躲到路边绿化带内，直到民警赶到才出来，他随后被警方带走配合调查。
　　货车钢管刺穿公交致1死4伤续：肇事司机被刑拘

