三轮车司机钻入车下阻止民警将车开走(组图)
　　昨天10点30分，昌平区东亚奥北小区南门前的道路上，民警执法时与一辆机动三轮车的车主发生争执，车主钻入执法车下阻止其开走，引来众多路人围观，并导致道路堵塞。
　　经过近两个小时的协调，12点20分左右，三轮车车主被民警劝出，并被拉到999急救中心做了检查。医院称其并无大碍。
　　民警执法车截住三轮
　　交管部门称，当时，在天通苑地区中东路东小口镇政府东侧，3名民警发现一辆黑摩的，司机正在跟乘客谈价。民警立即把执法车停到黑摩的车头前准备检查，司机发动摩的想跑，但被挤在执法车与马路牙子之间动弹不得。民警检查发现，黑摩的司机李大刚是河北人，属于无照无号牌违法驾驶黑摩的，随即民警让李大刚坐进执法车准备带回队里继续调查。就在民警关车门之际，李大刚夺门跳下执法车躺到车底下。
　　据目击者高先生称，昨天上午，一辆白色尼桑车和一辆黑灰色面包车一前一后，向一辆机动三轮车逼过去。“开尼桑车的人是个警察。那辆面包车先把三轮车别住，然后尼桑车横着就把三轮车给撞了，尼桑车上下来4个人，两个人穿着警察背心，另外两个人也穿着蓝色制服，但是没有警徽和肩章，也没戴警帽。”三轮车车主钻进了尼桑车底。
　　司机躺车底称头被打
　　昨天中午，记者在现场看到，一辆机动三轮车停靠在马路北侧，三轮车斜后方紧挨着一辆白色尼桑车，车内空无一人，李大刚面朝上躺在车底中央。距该车不到一米处是一辆黑灰色东风面包车，司机在车上。几名警察在现场维持秩序。李大刚称，昨天上午9点多，他驾驶机动三轮车到东亚奥北小区看亲戚，“突然从车后面传来咚的一声，我就撞到马路牙子上停下了。接着车上下来四个人，有俩人二话没说就抓住我打我的头。”说着，李大刚指了指自己左右两边的太阳穴，“打的就是这里，我现在头疼。”记者看到，李大刚满面通红，但全身并没有明显的伤痕。“我怕再挨打，就滚到车底来了。”当被问及为何迟迟不出来时，李大刚表示，如果出去，车就会被警察拉走，并称自己的车并非为拉客的黑摩的，而是自己的私车。警方则表示，虽然民警再三劝说，李大刚始终不离开车底并报警称民警将他撞伤，还通知家属和老乡赶到现场，其中不少人是曾被沙河交通队处理过的黑车司机。在这些人赶到后，现场一片混乱。
　　两小时后被民警劝出
　　11点半左右，999急救中心的人员赶到现场，几名警察多次上前劝说李大刚，但他仍然拒绝出来，并要求驾驶尼桑车的那名警察陪同他去医院。一名民警表示已经对现场进行拍照，也已绘制了交通事故现场图，李大刚同意民警按交通事故处理的说法。12点20分，在众人的轮番劝说下，并得到了一名警察陪同其前往医院进行检查的保证后，李大刚才从车底出来。999的急救人员迅速将其抬上担架拉往清河的急救中心。
　　随后，一名警察驾驶机动三轮车离去。白色尼桑车和面包车跟随其后。下午1点左右，围观者陆续散去。昨天下午3点，李大刚的亲戚马明称，李大刚已经做了CT和B超等多项检查，没有发现问题。“但现在就是觉得头疼。”他表示，一名民警一直在急救中心陪着李大刚。
　　文/本报记者聂宽冕 钱卫华实习记者丁然图/本报记者胡雪柏实习记者赵恩泽

