女司机撞伤老人跪地哭打电话求助(组图)
　　时报8月13日讯 (见习记者 柴颖颖)今天上午9点半，在经十路与山师东路路口，一位老人被一辆由南向东拐弯的白色越野车撞倒，昏迷在地。路过此地的本报工作人员、热心市民赶紧过来帮忙，巡警驾车将老人送至医院抢救。
　　上午，本报采访车路过该路口时，事故刚发生。被撞倒的老人正蜷缩着躺在车前，动弹不得，头部有鲜血流出，地上有一摊血迹。老人手里紧紧攥着一个购物袋。
　　驾车的是一名中年女子，此时她已吓得不知所措，浑身颤抖，跪在地上，一边哭一边打电话求人来帮忙。被问及原因，她只是反复地哭着说：“我开车往东拐弯，也不知道怎么就撞到人了。老人到底怎么样了啊？用我的车赶紧送去医院行不行？”
　　上午9点39分，看到老人昏迷在地，120急救车尚未赶来，历下巡警二中队的高强决定用警车将老人送往医院。于是，本报工作人员与热心市民高涛一起，将老人抬上警车，送至千佛山医院进行抢救。高强说，事发时他们正在附近，看到出事后就赶紧赶了过来。随后，巡警二中队工作人员又联系到了老人的家属。
　　上午11点多，记者得知，老人颅底骨受伤，颅内充血，伤势严重，仍在抢救。目前，事故原因也正在调查中。

