60岁志愿者先后参与汶川和舟曲救灾(图)
　　本报记者鲁超国
　　14日，舟曲泥石流发生的第7天。许多家属已经认命，放弃了挖掘亲人尸体，在泥石流掩盖的废墟上烧纸祭奠，用哭哑的嗓子喊着亲人的名字。
　　在参与挖掘的群众当中，有一位头发半白的老人。他个子矮小，左腿受伤，贴着创可贴，后背上文着的“抗震救灾”四个字格外引人注目。
　　他叫吴和春，今年60岁，河北保定人，是一名电工。身上的“抗震救灾”四个字，是参加玉树地震救援时文在身上的。
　　“唐山大地震时我就参与过救援，去帮忙搬运尸体。我心里那个难受啊，多少条人命啊，就这样被灾难夺走了。”
　　2008年5月12日，汶川地震。次日，吴和春奔赴灾区，成为一名志愿者，具体挖了多少人，他也记不住了，“先救活的，再挖死的。”当从瓦砾中救出一个个幸存的生命时，他会激动得热泪盈眶；而从泥土中挖出一具具冰冷的尸体时，他则情不自禁泪流满面。
　　之后的两年时间，吴和春就没再回过家，他擅长修电视，在汶川免费为人修电视，“大概修了1000多台吧。”
　　“我每个月有将近2000元的退休金，儿子在天津读研究生，兄弟也都混得不错，家里还有个90多岁的老母亲。”但是，吴和春已经很长时间没有见到亲人了，他成了一名“专业志愿者”。
　　2010年4月14日，玉树地震。吴和春老人又奔赴玉树，并在后背上文了四个字“抗震救灾”。
　　舟曲泥石流，吴和春又赶来了，他帮忙挖出了4具尸体。
　　“做志愿者，我不喜欢被宣传，但我为什么接受你们的采访？就是想让更多的人参与进来，当个志愿者，有难大家帮。”
　　“不过，我真的再也不希望参加救灾了，你看看他们，”吴和春指着坐在坑边痛哭的死者家属，忍不住老泪纵横，“还是没有灾难好，那样就再也用不到我们这样的志愿者了。”

