楼盘被指填湖建房 开发商称地已买下(组图)
　　大江网讯 记者秦海峰报道：近日，大江网友朱先生向记者反映，新建县的黄家湖、乌沙河正在被旁边的房地产开发商江西众森实业集团有限公司悄悄填埋造地准备建房。公开资料显示，黄家湖是南昌明令禁止填埋的，而被填的乌沙河则属于南昌市规划总投资10.05亿元，力争在2011年完成的整治工程。
　　投诉：黄家湖、乌沙河被填无人管
　　南昌市民朱先生向本网投诉，大约一个月前，他途经黄家湖路时发现，附近的开发商正在填湖造地，大量的土方被推进了湖面，造成湖面变小。
　　“回去后我查阅了南昌市的《城市湖泊管理条例》，条例上明文规定了在城市湖泊保护区内，禁止填湖造地。”朱先生说。随后朱先生向新建县有关部门进行了反映，但是一直没得到答复，而最近，他发现黄家湖旁的乌沙河也被填掉了一大块。
　　“湖泊、河流是大自然赋予南昌的瑰宝，我们本该善加对待、努力保护。南昌是鄱阳湖生态经济区的一部分，正在大力提倡保护湿地，怎么这湖泊、河道被人明目张胆的填掉也没人管呢？”朱先生痛心的说。
　　现状：河道、湖泊已经被填十多亩
　　随后，记者前往位于新建县黄家湖路上的楼盘“众森·红谷一品”进行调查，在该楼盘工程项目部不远的一处入口。记者看到，从入口至黄家湖湖面的位置，已经被大量新堆的土方填出一块约有五六亩的新地。
　　据现场一名工作人员介绍，这块地7月份左右就已经填了，而且这只是填了一小部分，全部填完的话可能要达到现在湖面的1/3。
　　接着，记者又来到与黄家湖一路之隔的乌沙河，发现这里已经有近十多亩土地被填，工程机械仍在填埋地上作业。记者装作买房者询问一名工头模样的男子关于土地的用途，被对方告知：“当然是盖房了。”
　　开放商：“我的地盘我做主”
　　随后记者来到了该楼盘工程部。对于记者的质疑，该楼盘项目部李经理显得毫不避讳。“湖和河都是我们填的，这块地我们已经买下来了，现在填掉，准备搞一些景观和绿地。”李经理说。
　　李经理表示，这个湖根本就是个臭水塘，附近居民、学校的生活污水都是排放在里面，湖里的鱼都吃不得，这样的臭水塘填掉无关大碍。
　　李经理说，乌沙河本来就是出名的臭水沟，而且他们填了以后会埋暗函，只要不影响污水排放就行了。不过，李经理并未说明填湖、填河造地是否有相关部门的批文。
　　而据记者在位于新建县文化大道口的众森红谷一品售楼部了解到，被填的湖面属于项目二期工程，将会建成高层住宅，什么时候建成，对方表示不方便透露。
　　新建县规划局城建股张股长则表示，他们目前尚未接到“众森·红谷一品”填湖的申请，其所用土方可能涉及违规，但至于填湖是否合乎规划，他还要在查阅该楼盘档案后才能答复记者。
　　对于违规使用土方的情况他将立即联合城管部门进行查处。
　　政府：城市湖泊保护区内禁止填湖造地
　　公开资料显示，2009年3月16日，江西省发改委批复同意了《关于南昌市昌北城区乌沙河综合整治工程可行性研究报告》。
　　这份《报告》指出，南昌市乌沙河综合整治工程以水环境整治为核心，拓展区域内河湖水面自然资源，使其具有防洪除涝、景观水位调蓄、园林绿化等功能的综合性工程，项目规划总投资10.05亿元，整治力争在2011年完成。
　　2006年5月1日，正式实施的《南昌市城市湖泊保护条例》里更是明文规定，在城市湖泊保护区内，禁止填湖造地，建设和开发利用城市湖泊应当与周边景观相协调，不得影响城市湖泊的行水、蓄水和其他工程设施的安全，不得破坏城市湖泊的生态环境。
　　“众森·红谷一品”开放商是否属于违法填湖造地，本网将继续关注。

