轿车被大货车压垮司机和乘客轻伤(图)
　　长沙市民黄先生8月13日来电：我刚开车从咸嘉湖西路往东走，行驶在我前面的一辆货车在咸嘉湖西路与麓虹路交会处跟一辆小车相撞，货车翻在小车上面。小车肯定要报废了，车里还卡了2个人咧。
　　8月13日下午1时许，事发地传出“隆隆”的轰响，消防队员正用切割机和扩张器等设备营救小车内的伤者。
　　一辆黄色的六轮货车车身朝右侧翻在小车顶上，将小车驾驶室死死扣住，货车车厢内2/3的袋装水泥倾覆在事发地周围。小车车牌为“湘A9LT86”，黑色的车身几乎全被水泥灰“吞没”。
　　一名正在工作的消防队员不断摇头：“这小车肯定要报废了，希望人没事。”
　　打来热线的黄先生说：“事发时我就跟在货车后面，当时由西往东是红灯，货车还是闯了过去，正好与由北往南的这辆小车撞上了。”
　　此时，交警已将货车司机带往队所进行调查。
　　经过核实，小车里除了司机，还有一名乘客，坐在后排右边。两人都为男性。
　　下午1时30分许，扩张器从右侧撑开了一个出口，队员迅速将司机抬上担架。
　　1时35分，右后窗伸出一只手臂，并轻轻敲打着车身外壳，队员们惊呼：“乘客没事！”从侧面看，这名乘客的身体前倾，几乎是俯卧在车厢内。小车顶部死死抵住了他的背部，丝毫动弹不得。
　　“哎哟，哎哟。”随着一阵微弱的呻吟声，1时57分，这名卡了1个半小时的乘客终于被营救出来。
　　下午2时30分许，小车司机刘先生和乘客曾先生正斜坐在航天医院急诊室外的楼道上。刘指着自己的左腿说，只有膝盖擦破点皮，“今天真是命大，如果不是消防队员营救及时，恐怕真的没命了。”
　　记者 王为薇 实习生 董苏雪 匡萍

