八旬男子九楼坠亡 老伴不知情四处蹒跚寻夫(图)
　　邻里安抚：“阿婆啊，做好饭没有啊，别找了，先回家煮饭吧，煮好饭就回来了。”
　　阿婆自语：“就算是去公园了也该回来啦，女儿说好要过来，也不见人。”
　　羊城晚报讯 记者林世宁、周松摄影报道：昨天上午8时40分许，在荔湾区芳村金宇花园，一名八十多岁的阿伯从9楼一跃而下，当场丧命。毫不知情的老伴直到上午11时许仍在四处寻找丈夫回家，知情的街坊也不敢贸然把噩耗告知老太太，唯有私下长叹。    
　　阿伯平日看似妻贤子孝
　　昨天上午，记者赶到现场时，民警刚结束勘查，带着从死者身上找到的证物离开。事发的小区通道两端已拉起了警戒线，死者尸体用蓝色帆布围挡，并被一把太阳伞遮蔽(见上图)。据了解，阿伯坠楼时落在花基绿地内，动静不是很大，所以并未引起很多街坊的注意，直到附近水店的一名送水工发现了老伯的遗体才报了警。
　　据知情街坊蔡先生介绍，死者家住金宇花园内紫东街99号，与老伴同住，两位老人虽都年过八十，但身体尚好，生活亦可自理。夫妻俩的感情应该不错，老太太特别勤快，每天早上外出买菜回家做饭，老伯则经常在门口与人聊天。他们待人很和善，平时和邻里见面都会热情地打招呼。他们还有一个儿子和三四个女儿，子女经常回来吃饭，感觉都挺孝顺，实在想不出他有什么自杀的理由。
　　老太蹒跚寻夫令人心酸
　　就在记者采访时，一位老阿婆从旁边走过，头发花白，面色凝重，略有驼背，步履蹒跚。“这就是死者的老伴。”有街坊小声地提醒记者：“她还不知情呢，街坊都不敢告诉她，想等尸体运走以后再由家属告知她吧。”十多分钟后，老阿婆再次经过，她向坐在50米外的几位街坊询问，虽然没得到老伴的消息，但她还不甘心，继续蹒跚着往前走。
　　“阿婆啊，做好饭没有啊，别找了，先回家煮饭吧，煮好饭就回来了。”附近的街坊想把她安抚回家。可阿婆没有应声，稍后喃喃地自言自语：“就算是去公园了也该回来啦，女儿说好要过来，也不见人。”记者看着她苍老的背影越走越远，也不忍心上前询问。    
　　街坊透露老伯自杀隐情
　　八旬老伯，在外人看来妻贤子孝，为何会想不开寻短见？昨天下午，记者从街坊刘先生处了解到：“其实老伯的儿子、儿媳并不孝顺，他们不让老人在家里住，结果阿伯一气之下在楼顶天台睡了两晚，上午就烧掉了银行存折等物品，然后从9楼顶跳了下来。”
　　一位看护现场的保安告诉记者，事发后就有街坊认出了阿伯，居委会的工作人员到场后也不敢把事情告诉老阿婆，佯装上门找人要了死者儿子的电话，随后派出所联系到死者的儿子到场认人。老伯的儿子到场后，民警掀起盖布，他只是平淡地说“是”，并未见他有伤心的表情。

