公共汽车因道路施工改道遭中巴车拦截(图)
　　本报讯(记者冯劲松 通讯员郑义 实习生许鹏)因青山21号公路封闭施工，行驶该路段的215路公汽受命临时调整，改行青化路、康宁路等路段。昨日，调整线路的第一天，215路公汽被311路中巴车主拦截。据估算，当天约有4000多位乘客出行受到影响。
　　上午10时，记者来到青化路武钢7号门处，只见20余台311路中巴停在路边，致路面狭窄，过往车辆滞留。此时，一辆215路公汽从群力村方向过来，数位中巴车主上前拦截，215路司机只得将车辆停下，车上乘客焦急不已。约十分钟后，此台215路离开青化路，绕行武东中路。
　　11时许，行驶该路段的215路越来越少，20余台中巴车又聚集到3站路外的群力村215路终点站，3台中巴车堵住站场出口，致使从该场站发车的231、215、53路等3条线路停运。场站内的几十位乘客，顶着太阳，焦急地等着事态平息。青山区政府、交管部门及市公交管理部门相关负责人赶到现场协调。半小时后，中巴车才退出站场门口。
　　牌号为鄂AVC113的中巴车主介绍，215路调线后行驶青化路段，其中有3.5公里路与311路重合，抢走中巴车客源。
　　215路线长李先生颇感委屈。他介绍，临时调整走向，是按管理部门的规定行事。不料8时30分，311路车主就在7号门处拦截，215路只得绕行武东中路，绕行要耽误乘客20分钟时间。
　　昨日下午，市公交管理办副主任袁海宏说，经与311路负责人协调，215路避开青化路部分地段，绕行武东中路。

