司机因停车起争执遭酒店保安围殴(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 徐剑桥)简李雄，25岁。昨日中午12时许，他到?口区爱家装饰材料商城“里咖啡”店门口停车。一个多小时后，他却躺在武汉市第一医院的病床上。医生诊断：他的鼻梁被打破，左脸、双手、膝盖多处挫伤，头部被缝了15针。简李雄称，他是被艳阳天旺角酒店京汉大道店的多名保安围殴致伤，起因是停车问题。
　　下午5时，记者在武汉市第一医院急诊观察室见到简李雄时，他的T恤衫、球鞋上还有斑斑血迹。鼻梁被包扎的简李雄，抬头有点困难。他的父母在一旁垂泪，他们掀起儿子的牛仔裤，膝盖仍在渗血。
　　经过CT和胸部拍片检查后，简李雄目前虽未发现重的内伤，但需住院观察。
　　简李雄告诉记者，他在爱家装饰城内的通达汽车租赁公司上班。昨日中午12时许，他和朋友左先生将车开到“里咖啡”店前的一处停车位，准备回公司。“停车后正准备走，一名保安走过来说停车位是酒店的，不让停。”简李雄说，他告诉对方，自己是装饰城内的商户，公司交了停车费，有5个车位，可以停车，但对方不听。
　　争执就此引发。简李雄说，保安先推了他，他回推，对方随后叫来6名保安。“其中3人架住我，另外4人对小简动手。他被打倒在花坛上，4人围着打他，其中一名保安拿来砖头砸他的头。”左先生说道。“就算不能停车，也不能这样打人吧！”
　　简李雄说，他被打得头破血流，准备进酒店说理，在门口，他被另外一名保安拦住，再次遭遇拳脚。
　　一名目击事件过程的装饰城保安基本证实了简李雄的说法。他称，最初和小简争执的只有一名酒店保安，双方互相推搡后，又过来五六名保安，“有保安在劝架，但在最激烈的时候，有一名保安拿砖砸了人。”
　　该装饰城的保安称，小简当时停的位子属于爱家装饰城“里咖啡”，“商户有车可以停，外来的车辆需要收费。”
　　通达汽车租赁公司的一名负责人称，他们一个月缴纳300元的停车费，租有5个停车位。“因为我们和‘里咖啡’都是装饰城的商户，只要‘里咖啡’没有意见，当然可以在那里停车。”
　　但艳阳天旺角酒店京汉大道店的刘经理称，小简当时停的位子属于该酒店花钱租的停车位，事发前保安进行了规劝，但小简没听。至于冲突经过，他称并不知情，并请记者去派出所了解情况。
　　六角亭派出所的民警表示，他们将依法调查处理此事，追究行凶者的责任

