出租车通过铁路口时被火车撞上旋转180度(组图)
　　本报泰安8月18日讯18日下午，泰安一辆出租车通过岱岳区天平街道办事处岩庄附近铁路口时，被一列货运火车撞到右后尾部。事故发生后，车上受伤人员被送往医院。
　　18日下午5时30分许，记者来到事故现场时，看到被撞的出租车尾部已经严重损坏，车体右后部有一处很大的凹陷，后玻璃粉碎，后车盖变形，车前体也有多处碰坏。记者注意到，车内遗留着一只凉鞋，而另一只在车门外，旁边的草地上还有伤者的几件衣物。在距离车体5米远的铁轨上，记者还发现了出租车破碎的部件。两位民警在现场拍照取证。
　　据现场群众介绍，出租车当时由北向南行驶，而火车是由西向东行驶。事故发生后，出租车车体发生180度大急转，狠狠地扎进了附近土堆里，当时就有一名乘客晕过去。周边群众发现后前来救援，一名乘客被扶出后也晕倒在地。
　　“我当时立刻就蒙了，什么都不知道了。”出租车司机闫先生在描述当时的情景时依然心有余悸。闫先生说，下午4时40分许，他拉着4名女学生正穿过铁轨时，遇到了这样一件事。幸运的是，火车只是撞到了车的右尾部，4名乘客受伤不重。
　　闫先生告诉记者：“南北道路两边都是很高的土堆和树木，看不清火车，而路口也没有横栏，过路口时也没有听到鸣笛声。”据介绍，肇事的是一列货运火车，事故发生后，车头在距离事故点约100米的地方停了下来，一名男子下来查看了情况，后来就离开了现场。出租车上的乘客被送往了医院。
　　记者从泰山医学院附属医院获悉，伤者没有生命危险，分别住进了骨科和神经外科。目前，事故原因还在进一步调查中。

