家贫残疾女大学生做家教挣学费(图)
　　8月19日，本报报道了美女大学生于玉琪的不幸遭遇。如今小于的父母双亡，家里的老屋已经坍塌，放暑假了，宿舍里只有她一人无家可归。于玉琪告诉记者，这个暑假她打算在青岛挣够下个学期的学费，可是到现在只挣了600元，“很多人看到我是一个残疾人，就不想用我”。不过 ，她没有放弃，仍然打着写有“家教”的牌子，在路边苦苦等候。
　　不幸而又坚强的小于引起了很多人的关注，19日，小于终于等来了好消息，青岛满意家教网的负责人给记者打来电话，表示想给小于找工作；热心市民王先生也给本报打来电话，希望小于给他的孩子当家教……
　　A 单腿女大学生，炎热天气摆摊找工作 
　　19日一大早，青岛满意家教网的负责人李先生就给本报打来了电话，“我们想去见见于玉琪，希望能免费帮她找到合适的家教工作。”在和李先生沟通后，记者打算和他一起去找于玉琪 。跟于玉琪联系后，得知她正在海琴广场，这么热的天，她怎么跑去那里了？
　　来到海琴广场，记者发现，于玉琪的面前摆了一个牌子，上边写着两个字：家教。原来她正在这里寻找一份家教的工作。于玉琪告诉记者，她想靠自己的双手挣够下学期的学费。只是到目前为止她只挣了600元，不过她并没有打算放弃，一直在路边等待机会，“哪怕挣不够，挣一点算一点吧。”
　　眼前的情景让李先生深受感动，他得知小于曾以602分的高分考上了大学，现在的成绩仍然是全班第一，李先生说，“没问题，我一定帮你找到合适的家教。”于玉琪听后显得非常开心。
　　B 去年寒假回了趟家，老屋的草长到了膝盖 
　　暑假马上就要结束了，说起这个暑假是怎么过的，于玉琪说，最多的就是等待，等待能得到做家教的机会。刚放暑假时，她的5个舍友都回了家，宿舍里只剩下了她一个人。
　　记者没有忍心去触碰这些，不过在跟于玉琪聊天中，她还是提到了家，提到了那个已经不存在的家。“去年寒假的时候，我回去了，看了我家的那个老屋。”说到这里，于玉琪看了一下天空，停顿了一下说，“屋顶已经坍塌，那是一个很老的屋子，我也不知道是哪一年建的 ，我只知道我上小学的时候，屋子就开始漏雨了，由于父母都有病，一直没有钱修。寒假的时候，我特意看了一下屋里边，都长草了，这么高……”小于说着，用手比了比膝盖的高度。
　　于玉琪兄妹四个，两个姐姐已经结婚了，现在都生活得很困难，哥哥今年22岁，现在在北京打工供她上大学。
　　C 笑对艰辛，暑假可以自己挣学费 
　　“哥哥姐姐们说了，他们都有健全的身体，就算上不了学也能混饭吃，而我不行，少了一条腿，所以他们商量好了，无论如何都要让我上学。”于玉琪说，在4个兄妹当中，二姐家的条件稍微好点。于玉琪知道哥哥姐姐的经济条件都不好，就非常节俭，她每个月的生活费还不到300元，“光我的学费，就够难为他们的了，我不能再跟他们多要钱。”
　　于玉琪一再告诉记者，这个暑假刚开始的时候她就打算自己打工，攒够下学期的学费，“我的打算就是哪怕挣不够学费，能够挣出来一部分也好啊，也能帮哥哥姐姐减轻一些压力。”
　　对于能找什么样的工作来挣钱攒学费，于玉琪可能前前后后都仔细想过了，或许 ，她觉得以自己的身体条件，比较适合的也只有家教了。于是，从放暑假开始，于玉琪就开始上街寻找家教的工作，“做家教一个小时能挣25元钱，一天做4个小时，就能挣100元，我原本想着这个暑假能挣三四千元。”于玉琪说，有了这个想法后，她每天都拿着“家教”的牌子，到书城门口去“摆摊”。
　　很多请家教的家长都把她当“空气” 
　　然而，现实却告诉她，事情没有她想象的那么简单，因为书城门口有很多学生在摆摊，他们都是做家教的。有来给孩子请家教的家长，都把她当成了空气，从她身边走过，走到了她的“竞争对手”那里。
　　“我能理解，家长可能以为我行动不便，不想让我做家教。”于玉琪说，为了说明自己做家教没有问题，她曾主动跟家长打过招呼，“可是很多家长还是婉言拒绝了我。我在那里等了六七天，也没有一个找我当家教的。”于玉琪说，她没有放弃，后来有一天，天非常热，她坚持去了书城门口，“那天其他人都没去，可能是因为天太热了，只有我一个人在那里，有个家长无奈选择了我。”
　　有了第一份工作后，于玉琪非常开心，她每天7点起床，起来后先备课，然后就是看会书，等着上课的点到了，她就提前出发，“我一定不能迟到，所以，每次我都早去一会，有时候去得早了，就在楼下等一会。”可是于玉琪说这份工作只做了5天就结束了，因为那个孩子是外地的，人家要回去了。
　　后来，在一个老乡的帮助下，她又找到了一份家教，现在这份工作也早就结束了。到现在为止她一共挣了600元钱。“我的学费和住宿费加起来大概是5000元，而这600元只能够我暑假这两个月的生活费。”于玉琪说有工作的那段日子她过得很开心，干什么事也很有劲，每天晚上还到学校的小广场上跟同学们聊天，没有工作的日子，只能看看书，觉得时间浪费得很可惜。
　　◎热心市民 
　　希望儿子能像小于一样坚强
　　“看了信报的报道后，我很受感动，我妻子看完后也哭了。我们都觉得她的经历很感人，女孩也很坚强。我儿子的学习成绩一般，我感觉并不是儿子不够聪明，而是从小生活条件太优越了，对家庭过度依赖，性格也不够坚强。我希望儿子除了跟她学习英语以外，还能学到如何像她那样成为一个坚强、有韧性的人。”市民王先生拨打本报热线电话时，显得很激动。
　　记者将这件事告诉了于玉琪，她很肯定地说，自己一定能教好这个学生。记者告诉她，她所在的学校距离这户人家稍有些远时，她没有丝毫犹豫，“这个家庭是信任我的，距离从来不是我考虑的因素，赚学费是一方面，我也想用我的知识和经历帮助一些孩子。我失去了一只腿，而他们是健全的 ，我能做到的事情，他们也能做到。如果我的坚强能对学生有用，那我会笑着继续坚强下去。”说这话时，于玉琪又笑了，这时记者才发现，其实她是一个有着灿烂笑容的女孩。
　　◎记者手记 
　　怕麻烦同学，寒冷的冬天都不用热水洗脸
　　于玉琪告诉记者，日常生活中的琐事她都可以自理，洗衣服的时候单腿站着洗，没事的时候还喜欢打乒乓球。
　　在生活上，最不方便的就是到食堂吃饭。因为她拄着拐杖不方便打饭。“每次吃饭，我们都让她先坐到座位上，然后我们帮她打，可是，她每次都是去拿筷子，每人一双，放好。”同学说，于玉琪很自立自强，凡是能做到的都尽量去做。
　　采访中，记者了解到，于玉琪即使在寒冷的冬天，也从来不用热水洗脸，“因为我行动不便，不能去打水，我暖壶里的水都是同学帮着打来的，我不能随便用，怕麻烦同学……”
　　文/记者 王磊 李玮 图/记者 李玮
　　(来源：半岛网-城市信报)

