太平洋岛国发现疑似翼龙怪鸟 翼展超过3米(图)
　　据俄罗斯《真 理报》8月 13日报道，在太平洋岛国巴布亚新几内亚的偏远地区，经常有村民宣称自己见到过一种被当地人称做“魔鬼飞翔者”(音译为“罗本”)的恐怖怪鸟。据当地村民描述，“魔鬼飞翔者”的翼展长达3米到4.5米，它们拥有长长的鸟喙，里面布满了刺刀般尖利的牙齿。此外，它还拥有尖锐的利爪和鞭子一样的尾巴，它的模样看起来就好像被认为早在6500万年前就已灭绝的翼龙！
　　拍到“魔鬼飞翔者” 
　　太平洋岛国巴布亚新几内亚二战后传出当地的原始热带丛林中生活着一种名叫“魔鬼飞翔者”的翼龙状怪鸟，此后许多探险家都纷纷前往巴布亚新几内亚的原始森林中寻找这种神秘怪鸟的踪迹。而美国探险家戴维·沃特泽尔和传教士杰姆·布鲁姆竟然成功拍到了一些“魔鬼飞翔者”的照片！调查人员相信，这种怪鸟显然就是一向被认为早在6500万年前就已灭绝的空中霸主——翼龙。
　　据当地村民称，“魔鬼飞翔者”白天通常栖息在茂密的原始丛林中和悬崖洞穴里 ，它们一到晚上就会出来捕猎，这种怪鸟平时主要捕食海水中的鱼类，但有时也会袭击人类！在上世纪80年代中期，一名当地男子就曾在自己家的花园中遭到“魔鬼飞翔者”袭击不幸惨死。
　　70名当地土著“作证” 
　　布鲁姆最近接受记者采访时称，他曾访谈过大约70名宣称自己曾亲眼目睹过“魔鬼飞翔者”的当地土著岛民。布鲁姆和沃特泽尔还在一些山区悬崖地带找到了这种怪鸟的巢穴证据。两人不仅亲眼见到了这种在天空中翱翔的“翼龙状”怪鸟，并且沃特泽尔还拍下了它在天空中展翅飞翔的录像证据！
　　翼龙繁衍至今？ 
　　布鲁姆和沃特泽尔认为，有足够证据显示，巴布亚新几内亚的原始森林中仍然生活着两种类型的“活翼龙”——“魔鬼飞翔者”和“杜亚”。这两种“活翼龙”外形特征相似，只不过大小不同。调查人员怀疑，翼展更大的“魔鬼飞翔者”可能是一种仍然存活并繁衍至今的“双型齿翼龙”，而翼展只有1.2米左右、喜欢在悬崖洞穴内筑巢的“杜亚”则可能是另一种也被认为早就灭绝的“喙嘴翼龙”。不过许多传统的动物学家们仍不相信如今地球上还有并未灭绝的活翼龙存在，他们认为巴布亚新几内亚出现的神秘怪鸟，很可能只是一种以前未被发现的新动物种类。
　　二战美兵也称目击 
　　一名二战期间驻扎在巴布亚新几内亚的美国二战老兵杜安·霍金森也宣称自己曾亲眼见到过飞翔的“魔鬼飞翔者”。1944年的一天他和战友在岛上散步时，他震惊地看到天空中飞翔着一只巨大的怪鸟，它竟然长有一条“至少3米到4.5米长的尾巴”，此外它的头上还长着一个突出的大鸟冠，霍金森相信自己看到了一只“活翼龙”。美国电视制片人乔纳森·惠特康布2004年曾对霍金森进行过采访，并认为他的证词完全可信。爱尔

