家长称五个月婴儿会加减乘除识千字(图)
　　本报讯 （记者刘珍妮）整数加减乘除，简单根式运算，这些小学生做的算术题，五个月大的女婴茜茜可以靠心算完成，除此之外，茜茜还识得千字文。
　　妈妈读题女儿选
　　茜茜是个乖巧的女婴，虽然还不会说话，却能做算术题。茜茜妈马女士称，加减乘除四则运算，简单的根式运算和应用题，女儿都能做。
　　“宝宝，5加3除2减1加6等于几？”马女士手举写着9和13的卡片，等待丈夫怀中的女儿作答。
　　不到30秒，小茜茜瞪着大眼睛，用晃晃悠悠的双手，抱住了数字9的卡片。随即，记者连出3题，其中包括一道整数根式运算，茜茜作答的准确率达100%。
　　“小家伙还有绝活。”马女士左右手分别持“雷”字和“雪”字的识字卡，举在茜茜面前，“宝宝，哪个是‘雷’”，宝宝将手伸向左边。马女士一边夸奖女儿棒，一边在女儿额头印下赞许的吻。
　　记者增加了难度，为茜茜读报，让她选出所读的报纸，茜茜也都一一选对。
　　出生第一天认“点卡”
　　住在富力又一城的马女士和丈夫李先生都是自由职业者，年近30的二人自从有了女儿，做起全职父母。茜茜家到处是识字卡，电视机、冰箱、沙发上都贴着对应物品的名称。
　　马女士回忆，自己怀孕期间无事可做，读了不少书，偶然的机会接触到胎教和早教书籍，并进行实践，“不管在家还是在车里，我常常放古典音乐给胎儿听。”
　　孩子出生第一天，马女士便按早教书上说的，给孩子认起“点卡”，“孩子对数字没概念，对数字1的认识就是一个圆点。”从识别点卡做起，马女士还让孩子识别物体的轮廓卡和实物图，让马女士感到欣喜的是，孩子在两个月时，注意力可集中30分钟。
　　“可宝宝到4个半月时有点不一样。”马女士称，茜茜对卡片“突然不爱看了”。随后，马女士无意中拿出两张卡片考起女儿，女儿居然选对了她说的内容，几次测试下来，正确率让马女士感到惊奇。
　　从此，马女士开始脱离早教书，自己为孩子制作卡片，教孩子识字和算术。
　　马女士认为，孩子现在这些能力，都得益于早教。只要孩子有兴趣，她会继续坚持早教。为让宝宝接触英语，他们还申请了英国的互惠生在家中生活一年。
　　■ 语录
　　谈压力 我从不会强迫她去做这些，每次都会询问她“你想做吗”，如果她明显表现出厌烦，我就立刻停止，她感兴趣我才做，让她在快乐中学习才是最重要的。
　　谈初衷 希望她能在以后学习中轻松些，能自己学的就自学，不用像我小时候那样老是要请家教，上补习班，负担太重。
　　——马女士
　　■ 说法
　　中华预防医学会早产儿优化发展工程宝篮贝贝儿童优化发展中心主任李月萍女士：茜茜父母采用的方式叫做“杜漫闪卡”，为美国人类潜能开发协会杜漫博士发明，在国内十分流行，它利用婴儿早期大脑有类似照相的功能，实现对图片的记忆。只要家长快乐，孩子也不排斥，这种开发婴儿早期潜能的方式还是可取的。广义的早教不仅要开发婴儿的记忆力，还包括孩子在成长中的生活化和社会化，因而，她建议家长不要盲目跟风，走入早教误区，不要抹杀孩子的好奇心。

