城管亲戚占道收停车费 城管大队称难处理(组图)
　　南海网9月3日消息(南海网见习记者邓松) 9月2日上午南海网报道了海口秀华路一处人行道被城管亲戚占为收费停车场。2日下午，记者从海口秀英区城管大队了解到该收费男子的亲属曾多次劝阻，但该收费男子以找不到工作需养家为由，继续收费。
　　2日下午3时许，记者再次来到海口市秀华路金海大厦前，此时人行道上依旧停放了许多车辆，但不少车窗上都被贴上了城管开具的罚单，在现场也不见此前收费男子的踪影。
　　亲属称：多次劝阻，对方不听
　　下午3时20分许，记者前往海口市秀英城管大队了解情况。工作人员告诉记者，9月1日出现在金海大厦前的朱队长为秀英区城管大队秀华中队的中队长，主要负责秀华路市容市貌等工作。由于朱队长外出办公，记者与朱队长电话联系后，朱队长提供了一个电话号码，称对方可能了解具体情况
　　记者拨通电话后，对方是一名女工作人员，名叫杨秀娟(音)，“我们领导跟我说过，我已经叫不要来看车，但他偷偷看我有什么办法。”电话中杨秀娟透露，此前接到相关投诉后，秀英区城管大队领导交代杨秀娟让收费男子不要再继续收费，但收费男子不听，“他说‘整个秀英小街(秀华路)的停车场，人家都能看为什么我不能看？我没有饭吃怎么办，家里还有老有小’，我就说那你看着办，不要再来找我麻烦，我也不知道怎么办？”杨秀娟称对方收费与自己无关，当记者希望进一步证实双方关系后，对方含糊的否认是亲属关系，问及男子具体信息，杨秀娟吞吞吐吐回答称不知道。
　　另据杨秀娟透露，秀英区很多收费停车场都是无照经营，属历史遗留问题。“原来的老局长为了照顾家属，整个秀英区的停车场都是家属在看车。”记者随后在金海大厦西侧不远处发现，同样一处数十米长的人行道被用作停车场，一名戴着“东坡笠”的中年女子在收取停车费，现场也没发现收费告示牌。记者走访整条秀华路后发现，还有3处人行道被用作电动车、自行车的停车场，收费人员每次收取5毛钱，车辆停放时会发一个专制的停车卡，车主凭卡取车。“整条秀英小街有四五个，海波市场那里也有啊，媒体也不来报，干嘛老是投诉那里(金海大厦前)。”杨秀娟希望媒体能对其他的违规收费停车场也进行曝光。
　　城管称：违规收费多年，执法难；报批收费停车场，太贵
　　“都是下岗职工，生活不容易。”据秀英区城管大队秀华中队朱队长介绍，在好几年前秀英区城管局领导为照顾家属，将人行道划上停车线，这些收费的人已经收费好几年，因此处理起来较为棘手。
　　据了解，按照相关规定，下岗职工、残疾人等生活困难人群，可向海口市城市管理行政执法局(简称海口市城管局)提出申请，将部分路段的人行道划为收费停车场以照顾解决他们的生计问题。 “我们也打报告了，但是没有批。”朱队长告诉记者，如果按规定批准后，该停车场每年需缴纳2万元的相关费用，“一天要交好几十块钱的管理费，他哪里挣得到那么多钱？”

