英国6岁男童签约写23本书(图)
　　据英国《每日镜报》27日报道，大多数6岁儿童仍处于玩玩具的年龄，然而英国6岁男童里奥·亨特却已经是一名雄心勃勃的儿童故事书作家了！如今，美国战略图书出版公司一口气和他签下23本书的出版合同！
　　5岁开始写故事
　　据报道，里奥是英国德比市斯潘顿镇的一名普通儿童，他和其他同龄儿童没啥两样，他长得胖墩墩的，显得既可爱又活泼。然而事实上，里奥可能是全英国最年轻的作家———因为6岁的他已经在美国出版了一本生动有趣的故事书！
　　据悉，里奥是在5岁那年写下这本名叫《我和我最好的朋友》的故事书的，这本带有插图的图书讲述了一个名叫里亚姆的小男孩和他的宠物犬亨利的冒险故事。据里奥29岁的作家母亲贾米·亨特称，6岁的里奥之所以喜欢写作，纯粹是受到她的影响。
　　出版社看好他
　　据贾米称，里奥在写作《我和我最好的朋友》一书时，曾得到过她的一些帮助，不过大部分故事内容都是他自己创造的。里奥创作的故事是这样有趣，贾米感到它完全超出了一个6岁儿童应有的水平，她立即将里奥写下的故事寄给了美国一家出版社。美国“战略图书出版公司”的编辑们非常喜欢里奥写下的故事，他们对这一故事“爱不释手”，立即决定为里奥出版这本“处女作”。
　　该出版公司还一口气与他签下了另外23本图书的出版合同！里奥接受记者采访时，他的目标是赶超《哈里·波特》的作者JK·罗琳。
　　老师说他“作文不行”
　　英国媒体甚至称里奥为“儿童狄更斯”，但颇具讽刺意味的是，当里奥在学校上学时，老师给他的作文成绩写了一份评语，上面说他写故事的能力“需要改进”，并说他需要牢记和分清文章的开头、发展和结局。

