女子汽车轮胎被扎 引擎盖上压威胁字条(图)
　　亚心网讯 (全媒体记者 刘昕)9月2日9点半，家住乌市滨河路新疆邮电器材家属院的杨女士准备出门时发现自己的车胎被人扎了，而且还给她留下了一张字条“占爷爷的车位死”。
　　12时许，记者来到杨女士家楼下看见，杨女士的爱车两个左胎已经瘪了，引擎盖上还用砖头压着一张字条。杨女士说，早上一下就看见了眼前的这一幕。“早起散步的邻居跟我说，八点多的时候车还没有被扎，可我九点半出来就被扎了。”
　　杨女士告诉记者，今年四月份，院子里面划了停车位，她的停车位就在自家楼前，但是一个月前因为出差，所以车一直没有在车位上停，8月31日出差回来之后，又把车停在了自己原来的车位上。“我31号晚上下楼到车里取东西发现我的车边上又停了一辆白色桑塔纳，昨天晚上好像也停着的。邻居说，早上那辆车也在，可等我出来那辆车就不见了。”
　　据了解，因为该小区是无人管理小区，所以物业方面相关事宜暂时有鸿雁社区暂时代管，社区书记李宏伟告诉记者，自今年年初开始介入小区管理，上个月才安上监控设施，但是因为杨女士居住的8号楼是个监控死角，所以没有抓到扎车者的现行，此事只有由公安部门出面调查。

