120急救车运送车祸伤者途中仅1辆车让行(图)
　　120急救车属于特种车辆，按照规定当其在警报器响起时，其他车辆应该让行。但在现实中却并非如此，人们未将120急救车与110警车和119消防车“一视同仁”。据本市120急救中心统计，在以往运送病人过程中，九成以上车辆根本不避让急救车。生命通道遭遇“肠梗阻”，因此延误病人治疗的情况时有发生。
　　急救车司机：
　　高峰时段行车时间增加一倍多
　　“几乎没人会为急救车让行，别说在马路上了，赶上大医院门口车多的时候，连门都进不去。”一位急救车司机说，这种情况最严重的是晚下班高峰时段，本来车就多，加上根本不避让，导致车辆到达患者处时间加长。“就为这，我们可没少挨打！有时路上车多，又没人让道，急救车‘插翅难飞’，到患者家时间长了，家属经常会发怒，遇上脾气好的会大骂急救人员一顿，要是脾气烈的人，直接就打人。担架工、司机都没少挨患者家属的数落，更重要的是这样也会延误病人的治疗。”一位急救车司机说，他现在已经不敢奢望有车会主动让行了，只盼望着路况好一点。
　　从事120急救车司机工作近10年的杨师傅说，平时非高峰时段，他们出车到达病患处的时间平均在10分钟之内，要是遇到晚高峰时段，时间要加长10分钟到15分钟。
　　现场
　　车祸急需救援
　　仅一辆车让行
　　昨日中午12时左右，河西区小围堤道上发生车祸，一名伤者急需救援。市120急救中心河西分站的一辆急救车正好从西青区执行任务回来，距离事发地不远，根据卫星定位系统，调度科要求该车前去救援伤员。
　　在越秀路附近，急救车虽然响着警报器，但路上所有车辆面对警报却无动于衷。司机和医护人员都十分焦急，因为听说伤员有呕吐的症状，怀疑其患有心脑血管疾病，而对于这类病人来说，时间就是生命。好不容易行至日报大厦附近，司机想从大沽南路日报大厦正门的路口掉头前往事发地，此时左转车道前面排着4辆车，急救车警报一直在响，四辆车稳稳停在原地等灯，就像什么事也没发生一样。“要是这几辆车往前开一点再拐一下，我就能过去了，但就是没人给我们让道，可病人等不及啊！”司机无奈地说。
　　直到行至天津医院门前时，急救车前一辆小卡车听到警报后，主动让道，急救车得以直接闯灯而去，但这成为了唯一主动让道的车辆，记者之后又跟120急救车执行了几趟任务，再无车辆让行。
　　分析
　　有规定无处罚
　　约束形同虚设
　　120急救中心河西分站的工作人员介绍说，在北京专门设有公交车和120急救车通道，其他车辆在此行驶算违章。而天津只有公交车专用通道，但也基本被私家车占领，形同虚设。
　　据了解，《中华人民共和国道路交通安全法》第五十三条规定：“警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。 ”但是仅有规定，没有监管和处罚，这种约束形同虚设，即使司机不避让，也无需承担任何责任，导致大家根本没有主动避让急救车的意识。对此，急救人员认为，只有真正有监管有处罚，普通车辆才能形成主动避让急救车的意识，时间长了，才能慢慢将这种意识变为习惯和自觉。

