夫妻抱孩子偷电动车被监控拍下(组图)
　　昨天上午10点55分，市公安局110指挥中心接到报警：离开15分钟，停在医院内的电瓶车被偷走了。
　　江东白鹤派出所出警。
　　报警者姓石，51岁，宁波本地人。
　　10点半，他骑一辆蓝色电瓶车去办事。出于方便，将车停在李惠利医院大门口的停车场里。
　　他把电瓶车后轮用U型锁锁死，又将车头锁在铁栅栏上。
　　15分钟后，他回来了，却找不着车了。找了两遍，他明白了——花2000元刚买来的电瓶车被偷了！
　　这时，一旁走来个男的，还抱了个娃娃。男的说，“我抱着小孩，能不能帮我开下车锁？”
　　正郁闷的石先生一口拒绝，男子自己开了锁后骑车离开。
　　石先生不知道，就是这个男人的老婆偷了他的电动车。
　　监控记录下了这对夫妻带着娃娃偷车的全过程：
　　先是女人骑自己的电瓶车进停车场，她看中了石先生刚停下的新车，就把自己的电瓶车停在旁边。她弯腰悄悄碰了下石先生的新车，立刻发出报警声。这时，在远处抱着孩子的丈夫覃某向她一使眼色，她转身离开，10分钟后又回来了。
　　她蹲下，用工具断了车子的电路，再把锁撬开，30秒后，骑车离开。
　　覃某抱着孩子进场，把老婆开来的电动车开走。
　　他们不知道，白鹤派出所民警早已布控，他们一出医院就被抓获。
　　覃某31岁，贵州人；杨某30岁，重庆人。两人交代，一共做案10起。覃某说，他负责望风，妻子负责偷车，带着孩子能让人放松警惕。
　　他们的娃娃才三个月大，考虑到囡囡还在哺乳期，民警对杨某取保候审，覃某已被刑事拘留。
　　石先生也拿回了自己的电瓶车。

