乘务长夫妇同机飞行 为救乘客双双遇难(图)
　　遇难乘务长的母亲讲述女儿女婿舍己救人的故事
　　■新快报特派伊春记者 李咏祁 刘正旭 实习生 张国锋
　　“大家赶快撤离！赶快撤离！”客机前舱安全员廉世坚永远不会忘记，在飞机摔在地上，浓烟向他袭来的那一刻，他仍听到乘务长卢璐嘶哑地这样喊着。
　　母亲讲述
　　他们在紧急疏散乘客时，飞机爆炸了
　　8月24日，是卢璐的30岁生日，身在同一个航班上的卢璐和周宾浩却不知道，危险正向他们袭来。当晚9时38分，VD8387客机坠落在距离伊春机场跑道边600多米的草地上，卢璐扑倒后又站起来，在裂缝的上方紧急地疏散人群，周宾浩则站在尾舱，指挥着数十名乘客撤离。在还有四十多名乘客仍未跳出机舱裂缝时，飞机爆炸了。
　　“他们一个在裂缝上方，一个身手敏捷，要逃生肯定是没问题的！”卢璐的母亲田红一直红着眼睛，讲完后，她再也忍不住，大哭起来。“但是，他们就是那样的人，我理解他们。”
　　提前给女儿过了30岁生日
　　23日晚上7时15分，田红提前给女儿卢璐过完了30岁的生日，与卢璐的干妈胡淑珍坐上了回北京的火车。此时，忙于工作的卢璐打了个电话过来。“她跟我们说，回去的路上要小心，要多穿一件衣服，叮嘱我半天，我当时还在想我女儿怎么这么?嗦！但我想不到，这竟然是她最后一个电话……”
　　田红告诉记者，卢璐早在一个月前，就让田红到哈尔滨去住一段时间。“她说哈尔滨凉快，而且她也要在哈尔滨驻点飞一段时间，所以我跟她干妈就一起来了，想着正好可以给她过生日。”卢璐生日临近，田红和胡淑珍纷纷问她：“你想怎么过这个生日？”卢璐回答说：“24日要飞下午班，要提前一天过生日。”于是，8月23日，田红和周宾浩等，叫上了在哈尔滨的多名同事，给卢璐提前过了一个难忘的30岁生日。
　　火车上听到飞机失事消息
　　26日早上凌晨两点，正在火车上的田红听到了一串紧急的电话铃声，是深航的史小明打过来的。史小明紧张地告诉田红，卢璐所在的飞机坠毁了，逃出来41个人。“我当时第一个反应就是，像璐璐这样的人，肯定还在飞机上，她不可能提前跑出来的。”
　　为了尽快知道女儿的消息，田红赶紧从最近的站点下了车，打的去了伊春。
　　卢璐一直喊着大家撤离
　　到了伊春的时候，遇难者的名单已经公布，里面就有卢璐和周宾浩的名字。卢璐的干妈胡淑珍告诉记者，当时机场已经被封锁。看到名单时，她和田红悲痛欲绝。“但我们还抱着一丝希望，希望这份名单是搞错了！”说到这里，胡淑珍擦了擦红红的眼睛。在看到死者名单后，田红她们并没有急着去找女儿的遗体，而是去医院找到了与周宾浩同是VD8387客机安全员、生还的廉世坚。
　　回忆起客机坠落前的那几十秒钟，廉世坚说：“当时我只听到乘务长(璐璐)一直在喊着要我们打开安全出口，但我走过去想打开的时候，已经打不开了。”见飞机已经断成两截，廉世坚又与卢璐一起疏散旅客往断裂处跳出机舱，此时，周宾浩也在尾舱，指挥着数十名乘客撤离。“后来，一股浓烟冲过来，我感到很难受，于是马上蹲下了，但是我听到璐璐还一直在喊。”
　　“当时我第一个念头就是恨！他们本来有机会可以逃出来的，为什么就是不跑出来呢？”田红哭着说，“唉，谁叫他们都是这样的人！”
　　新房一直没时间去装修
　　听到噩耗后，卢璐的许多亲戚都从外地赶了过来。在他们眼中，卢璐和周宾浩是他们的骄傲。
　　在哈尔滨提前过了30岁的生日后，卢璐和周宾浩在第二天中午专门又给田红她们点了酒店的饭菜。“她说他们要先走，时间很赶，就先上酒店换衣服了。她干妈(胡淑珍)马上跟了上去，说要去看璐璐和周宾浩穿制服的样子。”“他们是多么般配！穿上制服，一个帅气，一个漂亮，我打心眼里是希望他们能白头偕老的！”
　　卢璐的父亲卢世增，则一直坐在旁边，时而抽烟，时而背过去沉思，但他的眼睛却一直红着，“我这女儿，从小到大，没话说的，特会关心人、照顾人……”“其实我早就不想她飞了，但她一直很喜欢这个工作……”卢璐和周宾浩结婚后，就在郑州买了房子，但是一直都没有时间装修。
　　孩子舍己救人尽了本职
　　来到伊春已经快三天时间了，但是，田红和周宾浩的家人仍然没能见到卢璐和周宾浩的遗体。
　　“我估计她们是还没有整理好他们的遗体，所以不敢让我们看到……”田红再次哭泣，“无论是什么原因，都是我无法控制的，也拉不回来了！而我的孩子在这种情况下尽了他们本职的工作，是舍己救人的行为。”对于善后事宜，田红则表示下午已经做了DNA的鉴定。“我现在只想能尽快看到自己的女儿女婿，至于能赔我多少钱，我都不在乎，人都不在了，要钱有什么用……”
　　母亲评价
　　“她是急性子说话不拐弯”
　　卢璐的母亲说卢璐是个急性子的人，说话从来不会拐弯，有时候一些乘务员做错了小事时，她也会劈头盖脸地批评他们一通。“但她的心是很好的，如果这些小兄弟、小妹妹有什么困难，她都会尽力去帮，有什么过错时，也会主动扛下来。”
　　同事评价
　　“跟着她我们有安全感”
　　空姐小沈哭着告诉记者，卢璐是她们的大姐姐，一直以来都是她们当中最有责任感的。“只要跟着她飞，我们就会觉得自己是安全的。她救出了不少人，做了一个乘务长该做的！她是我们永远的骄傲和榜样！”
　　●妻子
　　不到几年成长为乘务长
　　卢璐，北京人，2003年本科毕业，在天津工业大学艺术设计学院服装艺术表演系读了四年的她，那年正好碰上深圳航空在招收第一批拥有本科学历的乘务员。长得水灵的她就这样成了一名空姐。
　　卢璐是老卢家唯一的一个孩子，用她父母的话说，“她从小到大都是我们的心肝宝贝儿，人乖巧懂事，可会关心人了！”与卢璐相处了几个月而已的新邻居胡淑珍甚至与老卢家抢起了女儿。
　　在不到几年的时间里，卢璐脱颖而出，成为了一名乘务长，她与安全员周宾浩的爱情也生根发芽。今年2月7日，卢璐与周宾浩在郑州结了婚，结婚的第二天，宾客都还在酒店住着，卢璐与周宾浩却已经奔上了各自的航班，连婚假都没有休一天。
　　●丈夫
　　当了多年特警后调到深航
　　周宾浩，湖南人，VD8387客机后舱安全员。2007年，在驻港部队侦察连当了多年特警的他调到了深航。他身体素质一流，身手敏捷，单靠两只手就可以攀上十几丈高的墙。在他曾经使用过的手机上，开机的提示语就是“我爱老婆妞(卢璐)”。

