男孩遭医生误诊后摘除睾丸(图)
　　本报白山讯 (记者 孙立国)儿子右睾丸被摘除，自己流产，临江市马女士称自己祸不单行，本来幸福的家庭已是危机四伏。
　　3个多月前，马女士儿子13岁的小豪(化名)在临江市医院先被诊断为附睾炎，后又确诊为睾丸蒂扭转并做了右睾丸摘除手术，马女士认为医院有直接责任。昨日，临江市医院与马女士关于赔偿问题的商谈失败。
　　男孩下体红肿
　　医生初诊为附睾炎
　　4月29日零时许，已经熟睡了的马女士被儿子小豪惊醒，“妈，我蛋儿疼！”小豪满头是汗对马女士说。
　　“我想看，孩子怕羞，我让他爸去看看到底怎么了，他爸看了后说孩子的蛋儿又红又肿，比鸭蛋都大了。”马女士的爱人张贵喜立即开车将小豪送到临江市医院。
　　“我们敲开门诊的门，值班医生称这种病夜班门诊无法医治，建议到5楼的住院处检查，住院处外科病房值班医生看了一眼说是附睾炎，告诉我们打消炎针就好了，去门诊或者家附近的诊所都可以，我们当时问他用不用住院，医生说不用。”马女士称，张贵喜看到小豪的睾丸肿大而且孩子一直喊疼，曾两次提出孩子病重是否需要住院，但医生都表示不需要。
　　马女士夫妇带着小豪在临江市医院门诊打完消炎针后回家，天亮后再次带着小豪来到临江市医院，在开完消炎药后，医生建议做彩超检查一下，彩超检查报告单上注明：右睾丸扭转待排，建议进一步检查。
　　“当时开彩超检查处方的郭医生称她看不明白，带着我去找普外的主任医师马医生看，马医生看了一眼就说附睾炎，建议继续消炎治疗。”马女士带着儿子继续打消炎针，但始终不见好转，小豪仍旧疼得直叫。
　　二次拍彩超确诊为睾丸蒂扭转
　　4月30日，小豪已经无法走路，5月1日，小豪已经坐不住了，马女士立即带着孩子去临江市医院要求住院治疗，“因为在门诊还有一针没打，办理住院治疗后需要把这针退了，退完药回来时，小豪跟我说，住院处的郑医生在找我，我赶紧找到郑医生，当时郑医生表情很严肃，我看他拿着彩超报告单说着什么扭转、严重的话，然后建议我再给小豪做一次彩超。”马女士拿着第二次彩超报告单给主治医生看，医生确诊为睾丸蒂扭转1080度，也就是睾丸扭转了3圈，必须手术治疗。
　　5月1日小豪住院治疗并做了手术，医生告诉马女士，她儿子的右侧睾丸保不住了，必须切除，马女士听完一下瘫在了地上。
　　“当天手术是在晚上，需要交押金，我身上也没带那么多钱啊，就跟孩子爸说我去刷卡，结果下楼时从台阶上摔了下来，当时还有个护士问我怎么样，我说没事，刷完卡就回到了7楼。当时有尿裤子的感觉，我和我姐说了，我姐知道我怀孕了，害怕会造成流产，于是和我去了厕所后，看看也没有什么变化就没在意，第二天我就开始流血了。”马女士说，5月7日在临江市医院检查为先兆流产，15日在临江市友谊医院做了清宫手术，“我爱人和他姐姐对我都有很大的埋怨，我爱人以前从来没和我红过脸，可现在每天都看不到笑模样。”马女士和张贵喜是再婚，小豪是马女士和前夫的儿子，马女士一直想给张贵喜生个孩子。
　　医院承认误诊
　　赔偿数额与家属要求差距大
　　昨日，记者来到临江市医院，“已经做了医疗事故技术鉴定，属于三级丁等医疗事故，小豪属于九级伤残，我们医院负主要责任。”医院院长李店珂直截了当地说。
　　李店珂表示这起医疗事故责任在院方，首次诊断为附睾炎是误诊，误诊导致小豪的病情恶化，“马医生67岁了，是我们的老院长，退休后返聘的，对这件事他非常遗憾，都掉眼泪了，没想到会出这样的事，马医生回忆当天的情况，现在具体怎么回事他自己都已经说不清楚了。”李店珂说，睾丸蒂扭转的病例在临江市医院很少出现，多年没有该病例，而小豪这个年纪的孩子附睾炎的发病率比较大，“我们谁都不想看到这样的情况，但还是出事了，总之都是我们的责任，是医生的疏忽导致的。我们该承担的责任必须承担。”李店珂说。
　　李店珂称，马女士提出的赔偿金额非常高，与相关法律规定不相符，从8月19日起，就赔偿的问题，院方与马女士开始接触，但始终没有实质性进展。
　　据了解，临江市卫生局在23日召集临江市医院主要领导开会商议，24日，一份关于赔偿的具体金额已经得出结果，医药费、护理费、住院伙食费、残疾补偿费及精神损害抚慰金及小豪需要的二次手术费共计8万元。李店珂称马女士对该条件并不接受，马女士提出的赔偿额要远远高于医院按规定计算出的额度。
　　马女士称，儿子右睾丸被摘除，对小豪的伤害及自己的伤害是无法弥补的，“我一直瞒着我儿子，不敢告诉他这个现实，孩子正处于青春期，才13岁，这对他将来的成长太不利了。”马女士及家人称已经把想法和医院方面表达清楚了，目前正在等待医院的进一步答复。

