男子疑因不同意离婚在妻子工厂门口自刎(图)
　　“我要死了。”说完这句话，张进(化名)砸烂电话，从包里拿出水果刀往自己脖子上划了两刀，之后倒在血泊之中。
　　这是昨天上午7时40分许，发生在大朗镇高英村安阳鞋厂门口的一幕。
　　男子天天来找老婆
　　陈小姐在安阳鞋厂附近开了个小店铺。她说在过去的一个星期里，有个男子天天在工厂门口找保安，想通过保安找到在厂里工作的老婆，但是他老婆一直都不肯出厂相见。
　　男子偶然会到陈小姐的店里买水喝，攀谈之下，男子透露出他刚从老家湖北过来，此行就是为了叫老婆回家，因为他准备做生意，希望老婆能帮忙，但是其老婆对他避而不见。
　　直到前天下午4时许，男子的老婆终于肯出厂相见。
　　陈小姐说，她看到男子和老婆在鞋厂门口的花坛边拉拉扯扯。
　　陈小姐听到，男子说可以离婚，但要回家再说，但男子的老婆坚持只想离婚不想回家。两人在拉扯的过程中，男子还被老婆咬了几口。
　　“看他们吵架，我们也帮不上什么忙，也没办法劝说，毕竟是人家的家务事。”陈小姐说，没想到第二天男子会拔刀自刎。
　　见不到老婆他拔刀自杀
　　昨天上午7时20分许，男子背着包，再次来到安阳鞋厂侧门。
　　工厂的保安称，男子的老婆叫鲁大燕，昨天鲁大燕正好休息，男子叫当值保安帮忙找鲁大燕，并叫其出厂见面。
　　保安找到了鲁大燕，但鲁大燕并不肯出来，“我们只能做这些，是他们夫妻俩的事，我们不可能强行叫鲁大燕出厂”。值班保安说。
　　男子见妻子仍然不出厂，就掏出电话。“好像是打给家里人，说了一句‘我要死了’。”目击者说，男子随即把手机摔在地上，从包里拿出一把水果刀，往脖子上连划两刀。
　　附近的人和工厂保安立刻拨打120和110，男子则倒在地上鲜血直流。
　　很快，救护车到达现场，将男子拉往医院抢救。
　　工厂的保安称，没想到男子这么冲动，做出这样的傻事来。该保安称，鲁大燕曾经讲过，在老家她经常被丈夫殴打，实在受不了才跑出来打工。
　　警方认定男子属自杀
　　事发后，鲁大燕被带往派出所做笔录。   
　　大朗公安分局一工作人员介绍称，该男子名叫张进，今年29岁，来自湖北，脾气暴躁。2009年，他和同龄的老乡鲁大燕结婚，婚后两人经常发生争吵，也没有生育子女。
　　警方认定，张进的行为属于自杀。目前，张进尚未脱离生命危险。

