男子酒后狂扎女孩十余刀致死(图)
　　本报讯(记者 刘涛)8月31日凌晨1时许，东里村一名23岁女孩被杀。桥西分局裕西刑警中队接到报案后，立即侦查3个小时后在槐底一家旅馆内将嫌疑人抓获。
　　■女孩出租屋内被杀
　　8月31日下午，裕西刑警队办案民警向记者介绍说，当日1时20分，裕西刑警中队接到报警，东里村的一个租住房内一女子被杀，杀人者也是租房的邻居。据民警介绍，案发地位于东里村一栋二层民宅的二楼，共有4个房间，其中3个房间住着互不相识的房客。死者小张和其同学小王住在第三间。
　　办案民警从报案人小王口中得知，8月31日凌晨，小王起夜，因为厕所比较远，而且视线也不好，因此上厕所用了十几分钟时间。当小王返回房间时，看见靠近楼梯的租住户楚某正在二楼口洗手，隐约还见他身上有很多血。小王见状忙问：“你怎么了？”楚某没有回答，二话没说掐着小王的脖子将其拖到自己房间，然后又威胁小王与其一起下楼离开出租房。走到省会工农路口时，他冲小王大喊，“我杀了你同学。”接着把小王推开，迅速上了一辆出租车逃走。小王惊慌跑回租住地，推开门后看到同室女友全身盖着被子，可以闻到浓烈的血腥味道，小王见此赶紧报警。
　　警方接警后赶到事发现场，23岁的小张已没了呼吸。
　　■全市追查 3小时破案
　　裕西刑警队经过调查发现，小张的胸腹部中了十几刀，其中多刀扎在动脉上，身上的血几乎流干。同时房东告诉警方，当时曾经听到有女的喊叫，案发后楚某去向不明。警方将楚某锁定为嫌疑人，在全市范围内追查。
　　8月31日凌晨4时许，警方在槐底一家旅馆内将楚某抓获。据警方介绍，当时抓获楚某时，他正在熟睡当中，民警在其枕头下发现了杀人的刀子。
　　■杀女孩缘于一条狗？
　　据楚某交代，今年22岁，宁晋人。一年多前来到石家庄，靠替人打架，看场子挣钱。当记者问其为何要杀小张时，楚某称，因为小张几天前曾经踢过他养的小狗，所以一直怀恨在心。案发当日，楚某喝了半斤白酒，看到小张同室女友外出上厕所，便起了杀机。
　　因为一条狗就把23岁的女孩杀害？警方感觉这样的解释无法让人信服。在调查走访中，警方找到楚某的小狗，但没有证据证明小张打过狗。目前，警方正对死者进行尸检，以期获得新的证据找到楚某杀人动机。
　　8月31日，楚某被刑拘，此案还在进一步调查中。

