父亲送女儿返校横跨铁路股道时被列车撞死(图)
　　新快报记者 吴笋林
　　列车缓缓出站，父亲在车窗外慈祥地朝女儿挥了挥手，不料却成生死诀别。昨日上午9时40分许，湖南籍即将读大二的女生小阳，趁暑期来穗探望打工的父亲，昨日在父亲的护送下踏上返校的列车。然而父亲随后却在广州火车站横跨铁路股道时，不幸被进站列车撞倒身亡。
　　火车站送别返校女儿
　　小阳是湖南衡阳人，目前就读于岳阳某大学。小阳的父亲阳先生，为谋生计来广州打工已有10多年。事发前在番禺区水利局当保安。今年放暑假，小阳专门从湖南老家来到父亲工作处，陪伴了父亲一个多月。
　　昨晨7时许，父女俩从番禺乘坐地铁赶至广州火车站。小阳准备乘坐由广州开往衡山的K770次列车。上午9时40分许，列车即将正点出发。车窗外，父亲慈祥地朝小阳挥手作别，之后离开。列车开始缓缓出站，突然，一位陌生的大叔急匆匆找到小阳所在的位置，告诉她父亲在站台处出事了。
　　“我一开始不肯相信，以为这个陌生人在骗我。”尽管不敢相信，但出于担心，小阳还是立即拨打了父亲的手机。“关机。”小阳心里咯噔一下。继续拨打还是关机。意料到父亲可能真的出事的小阳，在列车开到广州北站时，当即下了车，立即往广州火车站赶去。
　　横跨铁路股道被撞死
　　昨日上午11时前后，小阳回到广州火车站，工作人员告知，其父亲已被送往广州市第一人民医院抢救。小阳于是赶到医院，被告知父亲已经不治身亡。
　　孤身一人的小阳，得知父亲身亡的消息后，顿时陷入了无助和茫然。昨日下午，小阳在广州工作的亲戚和其父亲所在单位的领导均赶到广州火车站处理事件。
　　爸爸是家庭精神支柱
　　小阳说，父亲在广州打工的收入，是家里唯一的经济来源。她在读大学，还有一个弟弟读初中，母亲没有工作。因为假期较少，父亲逢年过节都很少有时间回湖南老家。而母亲要照顾病弱的奶奶，也不得不跟父亲长期分居。
　　“我一放假，就是想来看爸爸。”在小阳眼中，父亲是她和整个家庭的精神支柱。她怎么也不愿忆起，曾经活泼乐观，能说会道，又很坚强的父亲，竟在车站一挥手之后，就永远地与她诀别。学校开学在即，但小阳心绪已乱，整个世界仿佛失去了支撑。
　　官方通报
　　男子横跨股道被撞身亡
　　新快报讯 (记者 许力夫)昨日上午9时25分许，在距离三站台30米外的第四股道上，一名男子横跨铁路股道时，被进站的K9次列车撞倒。车站工作人员发现后，立即拨打120急救电话，该男子经抢救无效死亡。据目击者称，当时进站的火车不停地鸣笛，但该男子似乎没有察觉，仍继续横跨铁路股道，最后被火车撞上。铁路法规定：禁止在铁路线路上行走、坐卧。铁路部门提醒市民，进出站请走进出站通道，听从工作人员的引导。

