3岁女童跑多个街区报警救昏迷父亲(图)
　　据美国媒体24日报道，美国加利福尼亚州曼蒂卡市一男子昏倒家中，3岁的女儿跑向几个街区外的一家消防站报警求救，最终其父亲被消防人员送往医院抢救。医生称，如果不是小女孩及时报警求助，她父亲不可能会活下来。
　　父亲昏迷家里只有3岁女 
　　据报道，现年3岁的女童亚历桑德拉塔福亚和父母生活在美国加利福尼亚州曼蒂卡市。今年8月20日，亚历桑德拉的父亲弗兰克由于在家中吃错了药，导致他眼前一黑，虚脱昏倒在了家中客厅。当时家中除了弗兰克外，就只有3岁的亚历桑德拉一人在家。
　　令人意想不到的是，当亚历桑德拉发现父亲没有任何反应后，独自跑向几个街区外的曼蒂卡市243消防站报警求助！
　　亚历桑德拉显然是第一次来到这家消防站，当她困惑地寻找消防人员时，引起几名陌生人的关注，当他们得知幼小的亚历桑德拉到消防站的动机是报警时，他们立即将亚历桑德拉带进了消防站中。
　　报警及时 救父亲一命 
　　亚历桑德拉对消防人员称，她父亲在家中“冻僵”了，她无法将他唤醒。消防人员立即在亚历桑德拉的带路下，跟随她前往她的家，立即将昏迷不醒的弗兰克送往附近医院抢救。在医生的及时抢救下，弗兰克终于脱离生命危险苏醒了过来，没多久，他就出院回了家。
　　据医生称，如果不是亚历桑德拉反应快速及时报警，那么她父亲弗兰克现在可能已经不在人世了。
　　当初“谆谆教诲”起作用 
　　3岁女童冷静报警救了父亲一命，已被美国媒体传为“美谈”，而亚历桑德拉也被当地消防队员们称做是“小英雄”。
　　据亚历桑德拉的母亲称，亚历桑德拉之所以认识这家消防站，是因为他们一家经常开车路过消防站前面的马路，每当他们开车经过时，亚历桑德拉的母亲经常会告诉女儿，消防队员们都是她的朋友，如果她遇到困难，就可以向消防队员们求助。可是亚历桑德拉的父母做梦都不会想到，当初对女儿的“谆谆教诲”竟在关键时刻起了作用。本报综合报道

