乌克兰歌唱家在广州重病无钱医治(图)
　　文/记者 胡利
　　昨天，来自乌克兰的青年阿杰姆·多仁克向本报求助说，他的歌唱家父亲瓦西利·多仁克正病倒在广州，并且被送进医院ICU病房。由于家境清贫，他们无力承担每天高达约5000元的医药费，希望能得到好心人的慷慨帮助。
　　每天需要医疗费约5000元
　　瓦西利入住的医院是广州医学院第二附属医院。记者昨天下午去到医院住院部6楼的ICU病房时，医生正按阿杰姆的要求，打开针对父亲病床开通的视频监控系统。
　　通过监控系统，记者可以清楚地看见病床上的瓦西利头发花白，鼻孔里依然插着吸管，呼吸显得十分困难。面对此情此景，阿杰姆不由得双手合十地祈祷起来，表情分外凝重。
　　该院的螺旋CT报告显示，瓦西利生于1943年6月20日。经诊断，他的身体出现了双侧基底节区多发性腔隙性脑梗塞、脑萎缩，并且还有双肺炎症。ICU病房医生说，从目前的情况来看，瓦西利主要是肺炎严重，经前天做手术后，病情有所好转，但未来的情况难说，无法确定他还要多少时间才能出院。截至昨天他欠下3万元医疗费，以后每天需要医疗费约5000元。
　　妈妈仅800元退休金
　　“我在广州举目无亲，走投无路，才想到找媒体求助。”今年34岁的阿杰姆说，他是在广州生活了一年时间的中文翻译，平时靠给做买卖的朋友当翻译为生，月工资约3000元左右。父亲劳累一生并无积蓄，妈妈每月只有约合800元人民币的退休金。面对如同天文数字般的医疗费，他们实在无法支付。
　　阿杰姆的朋友黄先生说，因突然出现昏迷，瓦西利于8月16日进入广医二附院抢救，到8月23日为止，医疗费已达5万元。无奈之下，阿杰姆还向有限的几个朋友借了钱。
　　阿杰姆说，虽然他会中文，但他和中国人沟通还存在很大困难，为此他不得不在广州朋友的陪同下到处奔波。无论受多大的苦，他都要想尽办法挽救父亲的生命。几天前，他曾找过广州的一家电视台求助。节目播出后，无数好心人给他发来手机短信予以鼓励，让他感动不已。大约有10名好心人给他汇了钱，这些钱共计10000多元。
　　曾任国家歌剧院教师
　　阿杰姆·多仁克提供的材料显示，瓦西利是一位老歌唱家，从事过30多年的音乐教育工作，上世纪70年代开始在哈尔科夫市音乐师范学院教声乐，从2000年开始，他在哈尔科夫市国家歌剧院担任独唱演员的声乐教师。今年5月他从乌克兰来到广州，计划在广州招收一批优秀的声乐人才进行培养。此前，他与部分高校、琴行、艺术学校等做了联系。    
　　如有好心人想帮助瓦西利，可以拨打其子阿杰姆的手机：15521132195。

