上海宝山警方扫黄 卖淫女拉嫖客跳窗逃跑(组图)
　　□晨报记者 姚克勤
　　粉红色暧昧的灯光下，几名身着吊带裙的女子眯着眼睛躺在沙发上；凌乱的床单上，散落有不少未开封的安全套；窗台旁丢着一双拖鞋，嫖客赤着脚已跳窗落荒而逃……
　　8月30日晚，晨报记者跟随宝山警方来到杨行镇东街村，对涉黄、涉赌等地下休闲服务场所进行地毯式突击清查。
　　镜头一：嫖客落荒而逃
　　东街村罗宅的一处足浴店由3层楼的私房改建而成，底楼摆着几张沙发椅，看上去与正规足浴店没有两样。但通过狭窄的楼梯走上二楼，便能看到一间间“包厢”。这些“包厢”用劣质的薄木板隔开，每间2平方米左右，里面除了一张及腰高的单人床外，别无他物。“包厢”旁是几间独立的“套房”，每间面积约20平方米。摆有一张大床与几个衣柜，床上散落着几只未开封的安全套和一包湿纸巾，衣柜里装满了洗净的床单被褥等床上用品。“这是为了‘做生意’前方便替换床单被褥。”社保队员说。
　　在“套房”唯一的一扇窗外，搭有铁皮制成的顶棚，顶棚上竟然有一双拖鞋。虽然室外下着小雨，但这双拖鞋却是干的。“我刚才在楼下看到一男一女慌慌张张地从窗户跳出，男的嫌穿鞋行动不便，干脆脱了鞋赤脚跑。两人沿着棚子跑到墙边，然后顺着墙逃走了。”一名附近居民告诉记者。
　　民警说，逃跑的女子是“小姐”，男子是嫖客。“小姐”听到风声后，拉着嫖客落荒而逃。对于他们的违法行为，警方将继续追查。
　　镜头二：发廊内暗道通密室
　　一家无名发廊内，警方正盘问几名身穿低胸连衣裙、浓妆艳抹的女子。其中一名女子拿出的身份证显示，她来自湖北，今年20多岁。民警用随身携带的警务终端机进行身份信息初步核实后，将这些女子陆续带至派出所。
　　在民警的带领下，记者走进该发廊深处，发现内部结构复杂，暗道、回廊众多，简直像座迷宫。在穿过一条曲折的黑暗巷道后，记者看到一扇通向后弄堂的小门。“你仔细看看，小门旁其实还有一道暗门。”在民警的指点下，记者果然发现一扇颜色与墙壁一样的木质小门，打开门后，眼前顿时豁然开朗——居然藏着一个面积约30平方米的密室。
　　这个密室被分成2个房间，每个房间里都有一张双人床和一个床头柜，床单看上去污秽不堪，可能由于通风不畅的缘故，空气中弥漫着一股霉味。
　　民警告诉记者，他们进入密室检查时，一对男女正欲进行性交易，衣物已经全脱光了。“小姐”与嫖客惊慌失措地将衣物穿上，随后垂头丧气地跟着民警离开。目前，警方对该男子处拘留10天的处罚。
　　镜头三：发廊女怒喝记者：“你的相机还想要吗？ ”
　　在另一家小发廊里，两名年轻女子眯着眼睛躺在沙发上，其中一名染黄头发的感到无聊，拿出手机播放音乐，刺耳的声音充斥在狭小的空间里。“这家发廊内也存在暗室，是涉黄场所。待警车赶到后，她们将被送至派出所接受进一步调查。”民警告诉记者。
　　但就在记者进行拍摄时，一名女子突然对着记者大声威胁道：“不许再拍了，你的相机还想要吗？”她还拿出自己的手机，对着记者拍起照来。一旁的民警立即上前喝止她的行为，女子便将头埋在毯子里不再说话。
　　晨报记者对话宝山公安分局局长杨杰
　　追究涉黄场所房东责任方能治本
　　记者：这次行动为何选在杨行镇东街村？
　　杨杰：东街村是一个典型的城中村，外来人口数量远大于本地户籍人口，治安状况较复杂。在行动前，我们发现仅无证足浴店就有23家，无证发廊34家，游戏机房4家，无证网吧3家，无证浴场3家。这里的“三小”场所有密度大、人员杂的特点，因此将行动选在此进行。
　　记者：能否介绍一下这次采取的“多警种、多部门协同作战方式”？
　　杨杰：这次行动共出动218名警力，包括治安警、交警、刑警、特警。还联合了区人力资源和社会保障局、卫生局、文广影视局、工商局等政府部门。部门间信息共享，采集、更新、核对了一批人口与房屋信息，管控一批重点人员，打击查处了一批现行违法犯罪人员，处罚、取缔了一批治安顽疾，消除了一批交通、消防安全隐患，对潜在违法犯罪人群形成强大的威慑效应。
　　记者：在整治行动中，最大的困难是什么？
　　杨杰：整治行动往往只能治标，最大的困难是，警方一走，这些场所便死灰复燃。宝山警方将与其他政府部门一起，对“三小”场所密度高的地区进行常态化管理，形成长效机制，加大打击力度，例如拆除一批违法建筑，挤压违法犯罪分子的生存空间，维护一方百姓安居乐业。
　　记者：对于涉黄的“三小”场所，您觉得如何才能治本？
　　杨杰：绝大多数涉黄的“三小”场所都是租了他人的房屋作经营场地。按照目前的相关法律法规，如果房东将房屋租借给人从事不法活动，也应被追究相应的责任。加大对房东的法律教育，加强对房东相应责任的追究，让其不愿、不敢将房屋借给涉黄“三小”场所的经营者，这能从根源上铲除涉黄“三小”场所孳生的土壤，起到治本的作用。
　　[整治结果]
　　44家“三小”场所涉黄
　　昨天凌晨，宝山警方的这项“宝剑四号”行动，共出动执法人员近400人，清查各类休闲服务场所118家。取缔各类无证场所61家，其中“三小”(小发廊、小足浴店、小浴室)场所44家、网吧4家、游戏机房3家、劳务中介3家、诊所7家。带回派出所审查人员106名，收缴按摩床98张、赌博机60台、电脑10台、管制刀具2把。
　　目前，警方已查证2起组织、强迫、介绍妇女卖淫案，1起引诱、容留、介绍妇女卖淫案，41起卖淫嫖娼案。1人被刑事拘留，74人被行政拘留。

