产妇心脏停跳 生下双胞胎后醒来(组图)
　　本报海口8月29日讯(见习记者 宋敏 摄影报道) “他们一家真是太不幸了，希望我们能尽绵薄之力帮助他们！”本报今天《妻子心脏停跳中生下双胞胎》一文见报后，众多爱心读者纷纷打进热线，为邓忠武一家送去救命钱。而在爱心纷纷的同时，好消息也传来：生下双胞胎后一直昏迷的廖丽琴终于醒了！
　　雪中送炭
　　爱心人士纷纷伸出援手
　　“我的孩子才11个月，妹妹的孩子还没满月，都是初为人父人母，知道生养孩子不容易。”来自文昌的陈先生看了本报的报道后，第一时间打进热线并为邓忠武家捐了500元。
　　来自北京的叶先生，在一家设计院工作，今年3月份被外派到海南的他，一直以来都是《南国都市报》的热心读者。此次看到邓忠武一家的报道后，他坦言“感触很深，觉得他们真的很不容易”，所以便打进热线，表示要尽一份心意。    
　　来自海口的何女士，孩子已经7岁了，不久前，她的父亲因为车祸在海南省医学院附属医院住院几个月，花了几十万元。她对于邓忠武期盼妻子醒过来的心情深有体会，当天便为邓忠武一家捐了一千元。     
　　爱心一直延续着，今天下午，来自海口、从事室内设计工作的杨先生，更是为廖丽琴母子捐了五千元。他还让记者转告邓忠武一家：“这个世界上总会有好人去帮助他们。我祈福他的爱人和儿子能度过难关。”
　　邓忠武的弟弟邓忠义2009年曾在海南国科之窗装饰公司工作过，该公司的两位经理今天看到本报的报道后，上午为邓忠武家送去了600元捐款，让兄弟俩又惊讶又感动。
　　截止记者发稿时，爱心人士已经为邓忠武一家捐款近万元。
　　奇迹出现
　　坚强妈妈终于醒了过来
　　在众多爱心延续着的同时，医院里奇迹也出现了！8月29日中午，一直神智不清醒的廖丽琴在医护人员的精心治疗和照顾下，醒过来了！
　　刚苏醒时，她甚至认不出病床前的丈夫，直到她摘下口罩。当护士告诉她她生了一对双胞胎儿子时，廖丽琴一点也不敢相信，以为是护士为了让她高兴骗她的。“当她知道自己真的生了两个儿子时，高兴坏了！”照顾廖丽琴的护士告诉记者，“由于她看不到孩子，就特地让丈夫细细向她描述孩子的情况。”
　　凌乱的头发，重重的黑眼圈，虚弱的身躯……8月29日下午，记者在海南医学院附属医院重症ICU病房里见到了已经苏醒过来的廖丽琴。当得知众多爱心人士向他们伸出了援手、送来了捐款时，她紧紧握着丈夫的手，感动得说不出话来。
　　当邓忠武抚摸着她的额头，心疼地说“你命太苦了”时，廖丽琴虚弱地说：“我哪里命苦。我很幸运！生下了孩子，保住了命，有那么多人帮助我们，又嫁了你这个好老公，我哪里命苦？”邓忠武点点头，含着泪紧紧握着妻子的手。
　　照顾廖丽琴的医生告诉记者，目前她仍需要进一步观察治疗，如果未来情况乐观，就可以转到普通病房。
　　双胞兄弟
　　重症监护室里观察治疗
　　新生儿重症监护室里，双胞胎中的老大身上插着几根小细管，正躺在婴儿蓝光床里治疗黄疸；而老二同样又是胶布、又是细管，也熟睡在婴儿床中。“孩子太虚弱了，因为母亲身体不好的缘故，一生下来就严重缺氧，其他各种问题也不少。现在还要进一步观察治疗。”一位医生告诉记者。
　　“我见孩子一面不容易，孩子的妈妈还没见过孩子。唉，孩子一出生就受这样的罪，我们心里难受啊。”妻子醒来后，邓忠武终于露出了久违的笑容，但是看望孩子过后，他又开始愁容满面。但是同时他又说，有那么多爱心人士的帮助，让他和妻子相信这个社会上还是好人多，也给了他们很多希望。
　　身处困境的邓忠武一家依旧需要帮助。如果有爱心人士愿意伸出援手，可以拨打本报热线66810862。

