男子以替人道歉为职业 化解上万件各类矛盾(图)
　　武汉消息 据武汉晚报报道：11年前，西安人高曙东就以替人道歉和事为职业，将调解矛盾作为一项生意来做，被崔永元称为“中国职业道歉第一人”。2010年8月27日，高曙东受武汉一市民的委托，进行从业10年来在武汉的第一笔“道歉”业务。 
　　他用“道歉”化解上万件各类矛盾
　　高曙东从事这个职业以来，已经多次接受崔永元、陈鲁豫等著名主持人的采访。2008年，韩国国家电视台曾两次到西安采访他，法国的报纸等媒体也曾对他进行过专访。
　　他从业11年来，已经成功调解10000多件各类矛盾，求助中年龄最大的是81岁的老大爷，其中道歉是最基本也是最少的，多数都是调解矛盾。调解的主要包括三种类型矛盾：一是家庭矛盾。二是团体矛盾。三是综合矛盾。
　　目前，他的公司已经拥有近30名员工，每年都要到全国各地开展数百次“道歉”活动。
　　“第一人”曾做过工会主席好多年
　　高曙东一再强调，自己做的并非简单的道歉，更多的是扮演调解矛盾的“和事佬”角色。
　　今年已经55岁的高曙东，看上去高大魁梧，他年轻时参过军，1979年复员到西安市粮食局下属的企业工作，做了好多年的工会主席。1999年，高曙东下岗了，他产生了一个大胆的想法：将多年工会工作中练就的一身做思想工作、调解矛盾的本领当成职业来做。
　　1999年夏天，西安市长安路上一间狭小的办公室里，诞生了“高曙东道歉和事公司”，高曙东做起了专门代人道歉、替人和事的生意。
　　刚开始他想拉一些朋友入伙儿，但朋友们听说了他的新业务后都嘲讽他说：“你不会是想钱想疯了吧？”高曙东拿出了三顾茅庐的劲头儿，终于有人答应试试，于是拥有7名员工的公司成立了。
　　刚开始为了拉客户，高曙东一律免费做生意，结果业务电话络绎不绝，他的免费生意坚持了近两年。
　　作为一个“道歉”服务，其收费是什么样的标准？
　　“这是商业机密，我从未向任何媒体透露过，但我可以告诉你，我和助手的食宿和交通肯定是由委托人报销的。”高曙东说。
　　高曙东的助手冯世清告诉记者，高曙东所接的所有业务中，大约有三分之一是免费的。“很多委托人需要调解的都是因为金钱而产生的家庭问题，而他们本人又往往有经济困难，这种情况下他就会免费为委托人服务”。
　　接到第一笔业务时被人推出家门
　　回忆起道歉服务时，高曙东不禁苦笑道，实在有太多的心酸。公司刚成立的时候只有7名员工，根本没有业务，业务员也不知道该从何处找业务。
　　高曙东接到的第一笔业务是劝说一对夫妻和好。第一次去女方家的时候，高曙东还不敢表明自己的身份，只说是她老公的朋友，没想到一下子被对方识破了。无奈之下高曙东只好亮明了身份，可对方一听很恼火，不容分说把他推出了家门。
　　谈起最难忘的，高曙东说是持续一个多月的调解。那是2000年的1月份，在西安的一对中年夫妻下岗了，丈夫拿出仅有的几万元钱准备做生意，妻子刚开始并不同意，但是后来丈夫执意要经商，妻子也只好同意。
　　没有想到，这次生意不仅没有赚到钱，反而将本赔光了，于是妻子不断埋怨，丈夫也觉得憋气，于是双方矛盾升级，妻子一气之下带着孩子回了娘家，直到过春节都没有回来。
　　后来，这位丈夫找到了高曙东。高曙东往返于两家之间，跑细了双腿，磨破了嘴皮，一个多月后，最终使夫妻双方和好。

