退休矿工不想当房奴给妻女挖地下居室(组图)
　　□记者郭致远 文 首席记者 闫化庄 图
　　在自家院里挖出地下室，这事儿新鲜！
　　昨天，读者王先生向本报独家报料称，在郑州市秦岭路北段一院落，每天闲暇时，64岁的陈新年都会带上矿灯、戴上头盔，身穿迷彩服，拎着抓钩、盆，走进挖掘出的巷道里，向前掘进。
　　为了给妻女挖地下居室，老人说，他已经挖了整整4年，目前已挖掘出50平方米空间，初步实现了住人构想。
　　在地下居室，他和老伴跳舞、唱歌，其乐融融，女儿们也争相下来居住。“我的设计能抵抗8级地震。”老人乐呵呵地说，因为那里冬暖夏凉，家人居住丝毫没有顾虑。
　　梦想：让妻女有好住所
　　陈新年居住的房子属于棚户区，数十间低矮的房屋连成一片，每户人家都在房前屋后，圈些公共空间放置杂物。与邻居们不同的是，陈新年的住处占地4分，这为他在院落里开挖地下室，提供了空间保障。
　　沿着水泥修葺的台阶而下，记者感到非常凉爽，前行约两米，一间约10平方米的住所呈现在眼前。房间四周刷得雪白，床上的被褥干净，音响、书架摆放在床前。床的两端，挖掘出高2米、宽约70厘米的巷道，在昏暗灯光的照射下，静谧、温馨。巷道墙壁上，被挖出多个平台，哈密瓜、啤酒、黄瓜等放置在上面。“地下室19摄氏度，把食品放这儿，就像放冰箱里一样。”陈新年说。
　　“给老婆和女儿挖个好房子，一直是我的梦想。”陈新年说，他祖籍周口太康，退休前在平顶山煤矿做掘进工。工作时，就构想着如果有机会的话，要发挥做矿工的经验，给家人挖出地下居室。退休后，他和妻子在郑州安家，因所住的院子比较大，他就筹划着把构想多年的计划变成现实。
　　他的妻子刘舒拉知道他的想法后，“觉得太危险了”，没有同意。但陈新年口头答应不挖，私下里悄悄展开了行动——将抓钩、矿灯、头盔等装备购买齐全，开始挖掘。看丈夫如此执著，刘舒拉没再反对，后来开始协助丈夫。
　　不想当房奴向地下要空间
　　刘舒拉说，他们家房子在女儿尚未出嫁前，还能容纳下一家人生活，而现在，有了女婿、外甥，待他们回来，住房成了问题。“附近的房价每平方米5000多元，我们根本买不起。”陈新年说，这更坚定了他掘进的决心。“工程”4年前开工。“想干的时候就干，每天工作四五个小时。”光步行的巷道就有6米深。他说，从地下挖出的土没有丢弃，而是堆放在房屋周围，栽种蔬菜、花卉。“最近两年，听说房子要拆迁，我就放慢了工程进展。”根据他的规划，若房屋不在拆迁范围的话，他将在地下挖出三室一厅，“准备把厨房搬下来，让老婆免得做饭时热得受罪”。
　　陈新年说，他做矿工时多次获得技术标兵，对地下房屋巷道按照设计很有“心得”，他按照煤矿标准设计，预留两个通风通道，便于空气流通，在墙角及承重重点部位，浇灌水泥凝固。“挖掘地下室没有图纸，是按我自己的勾画进行的，其设计标准能抗击8级地震。”
　　地下居室里他和老伴舞翩翩
　　施工4年来，拆迁信息一直没有消停，也让陈新年的“宏愿”暂时搁浅。尽管工程尚未竣工，但这丝毫不影响他和妻女享受地下室带来的快乐。
　　“我们爱跳舞，没事的时候就跳一会儿。”采访中，这对年过半百的老人，踩着激扬的鼓点，在地下室翩翩起舞。女儿们回家，地下室成了她们躲避炎热夏季的首选。刘舒拉说，夜晚地下室温度较低，像现在的季节需要盖两床被子保暖。
　　邻居闫喜忠说，街坊们早就知道老陈的举动，因其房屋与大家距离较远，不用担心殃及大家。“我看过多次，感觉整体做得不错。”

