钓鱼者钓出有舌头会变色怪鱼(组图)
　　中新网韶关8月26日电 (李凌 邓国柱)“钓了这么多年的鱼，还是第一次见到鱼有舌头，而且还会变色，真是太奇怪了。”26日一大早，广东韶关曲江钓鱼爱好者王先生报料说，他在一个山谷里钓鱼时，抓获了一条怪鱼。
　　记者来到王先生家里，看到这条养在盆里的鱼游得正欢。青褐色的鱼儿全身布满了不规则鳞片和白点，身长35厘米，重0.5千克，体型与七星鱼、乌鱼相似，但是头大而宽扁有些像蛇头，嘴上还有两根长近1厘米的黑须。
　　“这条鱼的胸鳍特别发达，居然可以支撑住身体。最令人惊奇的是它的嘴里还长有一条带黄边的红色舌头，舌头周围还有一圈类似“牙床”的软组织。”钓了怪鱼的王先生兴奋地告诉记者。搬开怪鱼的嘴，果然看见一条带黄边的红色舌头。
　　据王先生介绍，怪鱼以小鱼小虾为食，不但有舌头，还会变色。在光线强的地方，肤色就会变得很浅，随着光线变弱，怪鱼的肤色则会变得越来越青黑；更神奇的是，若是在茂密的水草下，怪鱼的肤色又会偏向绿色。“简直就是一条‘变色龙’嘛！我们一帮人常年在江边、山谷里的溪水、山塘里钓鱼，但钓到这样的怪鱼还是第一次。”王先生笑道。
　　为了弄明白怪鱼的身份，记者联系了曲江区畜牧水产局的水产专家，经过专家的初步判定，这条怪鱼可能隶属于鲈形目鳢科，是次级淡水鱼，但不能确定。
　　为了确认怪鱼的身份，曲江区畜牧水产局把怪鱼的资料上报韶关市水产研究所，至记者发稿时止，怪鱼的身份尚未得到专家的证实。

