歌厅女老板厕所内遭割喉杀害(图)
　　本报松原讯 昨日凌晨，松原市长岭县东方丽人歌厅老板高女士不幸被人杀害。目前，长岭警方已介入调查，东方丽人歌厅已被警方封锁。
　　/现场/
　　自家歌厅厕所被割喉
　　长岭县东方丽人歌厅所在的这条街上有二十几家歌厅。在案发时，除了东方丽人歌厅在内的四五家还在营业外，大部分都已经关店了。据现场群众介绍，高女士是在自家歌厅的厕所内被害的。“听说脖子上被人划了一刀，脸上还有两处刀伤。尸体被发现的时候，手里还握着半截刀尖，应该是和凶手争斗时掰的。”
　　/邻居/
　　女老板遇害后唱歌男不见了
　　据周围歌厅的老板介绍，高女士是农安人，今年42岁，来长岭县经营歌厅有1年左右。高女士平时和50岁左右的男友李先生住在一起。“前两天，有两个外地男的在她家唱完歌没给钱就跑了，当时老李听了很生气。”于是李先生在23日22时许开车来到歌厅门口等着，怕有人再赖账。一位认识李先生的邻居说：“好像是24日零时左右，有一个男的去他家唱歌。这男的挺奇怪，也不用服务员换歌，就自己一个人在那里唱个没完。那男的开唱后高女士就出来了。我们就把她叫上了车。”后来李先生有事离开了，高女士便回到歌厅。凌晨2时左右，李先生回来后，发现高女士已经遇害，唱歌的单身男子不见了踪影，李先生急忙报警。
　　/猜测/
　　可能是金首饰惹的祸
　　一个平时和高女士关系不错的超市女店主说：“因为歌厅都是开到后半夜，来的顾客啥人都有，所以我们这些开店的怕抢劫平时都不敢戴首饰。出事那几天，她一直戴着纯金的戒指、手镯、项链、耳饰。单是手镯就有40克重，全部得值2万多。我们都劝她别戴了，实在想戴就戴个假的也行啊，结果她就是不听。也不知道是不是这些首饰遭人惦记了，才出这事的。”

