村民杀死受伤妻子 为免办丧事抛尸(图)
　　林某狠心锤杀妻子后，投案自首。令人奇怪的是，他一直不愿意交待妻子的尸体在哪里。民警费了很大劲才查清楚，他是因为担心尸体找出来了办丧事“还要花很多钱”。
　　而且，他杀妻也是因为妻子受伤后，他认为“伤得这么重，送医院肯定要花大钱”。林某还说：“这些钱还不如留给儿女。”
　　昨日，记者从海沧警方获悉，林某因涉嫌故意杀人已被刑拘。
　　四处“寻找”声称老婆出走
　　林某是海沧区东孚镇东瑶村的村民，他家住得偏，周围只有两三户邻居。
　　今年3月19日下午，林某对外宣称 “我老婆失踪了”。当时，他还把邻居家走了个遍：“见过我老婆吗？老婆不见了。”林某看起来很着急，还特地向打工的厂子请了一个星期的假，去惠安，去老婆徐女的娘家安溪找，但他老婆的家人都说，没见过徐女。因此，林某当时得出了“老婆离家出走”的结论。
　　而林某的两个孩子在外读大学、高中，周末回家见不到妈妈，林某也以同样的理由搪塞了过去。
　　然而，随着时间的推移，徐女的娘家人渐渐发现了蹊跷：徐女离家出走没道理，连个电话都不打回来，期间，娘家人从安溪下来几次发现徐女仍“未归”，于是娘家有人开始猜测，徐女会不会遭遇了不测？
　　8月14日，徐女娘家人急了，选了8个代表下来找林某逼问真相，在巨大的心理压力下，林某不得不承认“是我杀死了徐女”。被老婆家人识破后，林某左思右想，当天下午5点多走进东孚派出所投案自首。
　　投案自首 隐瞒埋尸地点
　　“看上去就是个老实巴交的农民”，经办民警这么形容林某在投案时的情形，当他说出杀人两字时目光平静，看不出悲伤的情绪。
　　据交待，3月18日晚上11点多，林某和妻子徐女因家庭琐事吵架。
　　吵着吵着，2人开始拉扯起来，徐女没林某力气大，被他从背后猛地一推，脚下一个趔趄，头就撞到了卧室门柱上，随后摔到地上，四肢开始抽搐。林某一看慌了神，赶紧将老婆抱起来……争吵停止了，四周又寂静下来。
　　刚开始，林某不愿意说出尸体藏在哪里。他先是交待说当晚徐女倒地后不久就死了，他在家里坐了1个小时后决定将尸体背到家后面的过芸溪，“用手刨了个沙坑就把人丢下去了”，林某说，此后他去看过四次，第三、第四次都是下过大雨之后，发现“尸体已经被水冲走了”。
　　但是，按照林某所指的地点，警方经过14日整夜与15日的挖掘和沿途寻找，一无所获。
　　杀人抛尸 只为不办丧事
　　再次提审，林某终于吐露实情。原来，林某家境一般，与妻子平日靠打工过活，家里刚装修完，而两个孩子又在读书，日子过得紧巴巴的。当日徐女倒地后并未毙命，林某将其抱上床后，陷入了激烈的思想斗争中。他说：“我当时想她伤得这么重，送医院肯定要花大钱。救不活，警察要抓我；救活了，她变植物人，我也要被关”。
　　经过2个小时思想斗争后，林某最终决定将妻子杀死。于是，林某找来了家里的铁锤，闭上眼睛狠心地砸了下去……
　　凌晨1点多，他将徐女背到离家500米左右的西环路边，用铁锹掩埋了尸体，因为林家偏僻，整个过程竟无人目击。杀人后的19日上午，林某又像往常一样到工厂上班。
　　8月16日中午12点多，专案组经过定点，从已建好的公路下挖掘出了徐女的尸体。这时，林某才交待说，他藏尸的原因很简单，是因尸体找出来了要办丧事“还要花很多钱”。民警说，林某并不知道命案后政府会负责处理尸体。
　　据了解，今年年初时，林某也曾因家庭琐事将妻子暴打一顿，致其5根肋骨折断，徐女虽痛却一直不敢言。直至3月12日左右林某带妻子去看医生才发现“已经快愈合了”。为此，林某还曾很心痛。
　　导报记者 房舒 通讯员 王敬峰 文/图

