传市民挖地宫将小户型变复式房(图)
　　昨日，关于郑州退休矿工陈新年因无力购房而挖地下室建房的报道引发了网友的热议。更有网友发现，今年8月在南京也有一名市民掘地三尺挖“地宫”，活生生把小户型变成了复式房；而且今年以来，南京多个小区都出现私自挖地下室的行为。当地有条例表示，私挖地下室最高可罚款10万元。
　　网友同情也质疑
　　为何挖了四年才发现
　　好的房子太贵买不起，自己家的破房子夏天太热，冬天太冷，郑州市64岁的退休矿工陈新年用4年，在自家居住的棚户区院内地下6米处，挖出一个50平方米的房间。这个地下房间冬暖夏凉，按照附近房地产价格计算，价值20多万元。尝到甜头的老陈，计划继续努力，在地下挖出个三室一厅来。
　　陈新年家住郑州市西郊的棚户区。退休前曾在平顶山做过挖煤。退休后，陈新年发现家附近的房价每平方米5000多元，根本买不起。于是，在自己家的地下给老婆和女儿挖房子。
　　房屋从设计到开挖全由他一人完成，他介绍，房屋“设计标准能抗击八级地震”。白天，地下室温度只有19摄氏度，像冰箱一样，夜晚温度更低。当下的季节，在地下房子里睡觉，晚上需要盖两床被子保暖。   
　　然而，郑州市房管局一位工作人员表示，陈新年所挖的地下室没有办理合法的手续，因此没有合法的产权，不受法律保护。应该说是违章建筑。
　　昨日，陈新年地下居室的命运受到网友关注，大多数网友表示同情，希望陈新年一家在这个地下室里继续幸福生活。
　　同时，挖地下室之举也引来法律争议。网友“漂泊在哈尔滨”提出，农村好多地洞都用来放地瓜、萝卜、白菜、土豆、芋头等农作物的，这些算不算违建？”
　　还有网友质疑：难道管理方没有责任？网友胡吹乱弹说：如果大家都挖洞确实麻烦，当然，矿工的困难政府应该考虑解决，挖了四年，等挖成了才发现，管理方难道没有失职？
　　记者连线
　　陈家生活被严重打扰
　　昨日，记者辗转联系上陈新年的朋友王先生。
　　王先生告诉记者，由于媒体的报道，陈新年一家的平静生活被完完全打乱了。由于找他的人太多，眼下“他带着老婆孩子住到亲戚朋友家了，手机也不敢开”。现在陈新年已把所有的事情都交给王先生代其打理，自己不敢露面。
　　王先生说，陈新年有家不敢回，又没有什么生活来源，生活很困难。“夫妻两人都是工厂职工，后来厂子垮了，陈新年就去挖煤，现在也退休了，每月只有几百元的退休工资，生活很艰辛。”
　　“当初陈新年挖地下室，其实有好处也有坏处。不过更多是无奈之举。”王先生说，他们根本买不起房，只能出此下策。“在地下室住夏天凉快，但也潮湿，如果他能买得起高楼，也不会出这一招。”
　　经过媒体报道后，陈新年的地下室是否要被填埋？王先生表示，目前还没有得到这方面的消息。
　　王先生说，希望社会能给予一些帮助，至少让陈新年解决现在的生计问题。“至于其他，现在还没想到下一步”，王先生说，陈新年全家出去避风，这段时间有什么事由他全权负责。
　　无独有偶
　　网传南京市民也自挖地下室 
　　无独有偶，记者从网上发现，今年8月，南京一市民掘地三尺挖“地宫”，小户型变复式房。
　　这个“地宫”位于南京市五塘广场附近的白云新寓小区内，业主许先生，今年40多岁，安徽人。2009年，他在该小区买了一套面积为42平方米的房子，这套住宅南面与房屋相连有个院子，差不多有30平方米大。从图片可以看到，院子被一层齐地的木板隔成地上和地下两层，由楼梯相互连接。
　　其中下层地表低于屋内水平面两米多，整个院子给人的感觉，很像复式结构房屋。
　　许先生说他儿子28岁了还没找对象，就是因为没房，去年花30万买下这个房子，看中的就是外面有个院子，可以就地隔成两层。地下这层准备做卫生间厨房。
　　当地房管部门表示，地下室不是在室内挖的，而是在室外挖的，不归其部门管辖。执法队员则说：按照相关的规定，一般只管地面上的违章建筑，至于地下，没有确切的依据可以照着执行。
　　网友婵宝宝_sherry表示，挖地下室的人实在无脑，强烈鄙视之。
　　引发关注
　　私挖地下室最高可罚款10万元
　　据记者查阅南京当地媒体报道发现，今年以来，南京多个小区都出现私自挖地下室的行为。位于江宁的颐和南园小区，3月份发现10多家业主装修的时候开挖地下室。还有个别业主开挖出200平方米的面积。
　　由此，私自挖地下室引发的问题，正引发广泛关注。
　　据了解，2007年4月1日，南京市颁布施行了《南京市城市房屋安全管理条例》。未经许可拆改房屋或未按许可方案施工的，可罚款1000元至5万元，情节严重的可罚款5万元至10万元。也就是说如果擅自挖地下室，最高可罚10万元。

