大学贫困新生卖水果筹学费(图)
　　记者 陈海峰 通讯员 刘梦珂 文图
　　本报商丘讯 父亲车祸去世，母亲患病，突然的变故让家庭欠下96万元外债，今年刚考入西南石油大学的他决心自己挣钱凑学费。前天，记者在张磊的水果摊前采访了这位自力更生的小伙子。
　　据张磊介绍，10年前，他母亲得病从企业病退，之后不久，父亲因车祸去世，突然的变故让家里欠下了96万元的巨额债务。丧父的悲痛尚未过去，债主就找上门逼债，母亲的工资本被债主拿走，家里唯一的房子也抵押了出去。一家人只好借住亲戚家的房子，靠母亲做些手工勉强维持生计。
　　今年，张磊考取了西南石油大学。接到入学通知书，尚未来得及高兴，张磊和家人就不得不为通知书上7000多元学费发愁了。张磊说，他心里清楚，母亲最大的心愿就是看着自己上大学，所以“再难我也不会放弃学业”。所以，高考后，张磊一直打零工赚学费，直到前段时间，他挖沟时扭伤了腰，不得不另找工作。
　　“我想了好久，决定摆摊卖水果挣学费。”张磊说，他每天早上5点多钟起床，先骑着三轮车到商丘农产品中心批发市场批发水果，然后再顶着火热的太阳，沿街叫卖。
　　“刚开始出摊，我总是畏手畏脚的，根本不敢大声吆喝，还怕熟人看见。”张磊说，慢慢地，他也就想开了，“勤工俭学又不丢人”。
　　经过一段时间的锻炼，如今的张磊早已变得大大方方的。“早上批的水果，晚上基本都能卖完，一天能挣二三十元钱。”张磊说，一些得知他情况的人，经过他的摊位时都会买点水果。
　　很快就要开学了，尽管一再努力，不过张磊挣的钱与自己的学费还相差很多。
　　“无论如何我也要迈进大学的校门！”张磊说，进入大学后，他会立即申请助学贷款和勤工俭学，争取大学生涯不花家里一分钱。

