新员工被要求蒙眼跪着爬台阶 偷懒会遭棍打(图)
　　本报讯(记者 卿荣波)正在装修的大楼，台阶上很脏，一群年轻人蒙着眼睛，一个个地呈跪倒姿势上台阶，有的女孩都哭了。昨日，发生在西安市图书馆门前广场的一幕，让周围人很不理解。“这些年轻男女们两个一组，一个蒙着眼睛，一个在旁边牵着，从台阶上一步步地跪着爬上去。”昨日下午4时许，王先生路过西安市图书馆门前广场，广场南侧楼梯的一幕让他大吃一惊。年轻人统一身着黑色的短袖，跪着上楼梯，必须从1楼上到2楼。几个女孩子满脸是汗，开始还在强撑着，后来实在忍不住了，就哭出声来了。在他们的身后，还有人拿着棍子，看见谁偷懒，就往谁身上打。
　　据周围人说，在跪着爬楼梯之前，这些年轻人还两个一组，一个蒙着眼，一个没蒙，穿过很多障碍，其中一个障碍就是从一块木牌子下面爬过去，“不爬的话，几个人就上去用棍子打，不知道他们是在训练还是在干啥，这也太残忍了吧！”
　　下午5时30分许，这些年轻人的活动已经结束，记者在广场南侧的一栋高层内找到了他们。他们是一家还没开业的浴足店的新员工，100人左右。一女孩说，当时跪着上台阶的时候膝盖非常疼，“这种方式虽然是为了训练大家的协助和意志，但是的确感到很难受，还有种不受尊重的感觉。”
　　该浴足店店长张先生说，这是为了训练新员工之间的协作、信任和向心力，希望新员工们训练后能够从容面对以后工作中的逆境，“用棍子打肯定不是真打，更多时候是在提醒他们遵守游戏规则，训练方式是有些特殊，但是只有这样，才会有效果。”
　　陕西高谨律师事务所律师高谨说，劳动者的人格应该受到尊重，像这个浴足店的做法，虽然是为了训练员工，但是跪着上台阶，还用棍子打，却是侮辱人格的做法，是违法的。“训练意志不能牺牲权利，这除了会对精神有伤害外，对健康也有损伤。老板不可以践踏员工人格，用其喜好的方式去对待员工。”高谨说，劳动者应该有尊严地获得工作的权利，有尊严地劳动。

