村支书自掏腰包为村里捐款120余万(图)
　　通讯员 袁树凯 本报驻沧州记者 李家伟
　　从外表看，很少有人相信穿着朴素如老农的他是一个“家底儿厚实”的企业家；更不会有人想到，就是这个看上去朴实无华的六旬老汉，多年来一直热心村上的公益事业，累计捐款达120余万元。日前，肃宁县窝北镇大王庄村支书孙国华因为多年来默默无闻的奉献而成为“沧州好人”的候选人。
　　■自掏腰包修路打井建校
　　今年65岁的孙国华是1984年被推选为村支书的，当时，村里面临一个“烂摊子”：吃水难、行路难，村小学破败不堪……于是，修路、打井、建学校成为重中之重。
　　那时候，孙国华承包的砖瓦厂刚刚起步，所以他每次捐给村里的钱还是以“千”计的。随着企业效益的一年年好转，他的捐款数量也越来越大，上世纪90年代以后，他每次捐款就以“万”为单位了：1997年，村里修建通往镇政府长2000米的主街，总投资31万元，他个人出资28万元；1998年，他出资2万元打了200米深的吃水井，解决了群众吃水难问题；2008年，他出资30余万元修建村内长4000米的柏油路……
　　他曾6次捐助建设学校：1999年至2003年，他每年都捐助4万元左右为村小学建校舍，共建了5栋教室。2007年，校舍重建，他又捐了价值7万元的砖……
　　■救助乡亲从没二话
　　孙国华当村支书这些年，全村群众吃水的水电费几乎都是他出，他还在村小学设立了“孙国华奖励基金”。不仅如此，他还没拿过一分钱工资，都用到了村里的公益事业上。2007年，一户村民家的孩子考上了大学，为学费发愁，孙国华二话没说拿出5000元。还有一次，有户村民年幼的儿子意外死亡，家里唯一值钱的一头牛又丢了。孙国华知道后自己掏出700元钱，说这是“上面”知道情况后发的补助。
　　每年的贫困户补贴，镇里分给村里10个指标，可村里有12个够条件的，那两个咋办？孙国华对他们说，“别急啊，我再到镇上给你们争取”。出去转一圈儿，他从自己兜里掏出几百元：“好了，争取下来了，这钱是镇上给的……”
　　孙国华说，他在钱上一直是稀里糊涂，村里80%的大病号都找他借过钱，再加上平时乡亲们遇到为难事找他借的钱，少说也有几万元。有了就还，没有就拉倒，他从没有张嘴要过。时间长了，谁借了钱，借了多少，连他自己都记不清了。
　　■举报信查出捐款善行
　　孙国华说，这么多年他给村里拿了多少钱，他自己没记过账。就连和他共事的班子成员也是每个人只知道一部分，要说这些年他一共为村里捐了多少钱，任谁一时也说不清，除非看村里的账本，但这个账本由村会计掌管，孙国华有令：不能轻易示人。
　　2008年，孙国华遇到了一件挺意外的事。原来，有村民看到这些年村里修了这么多路，“上边儿”肯定给了不少钱，孙国华当村支书肯定得了不少好处。于是，一封举报信寄到了纪检委。结果一查账，一座谈，纪检委的工作人员震惊了——— 孙国华这些年来竟然一直在自掏腰包默默地为村里捐款，粗略一算竟高达120余万元，这还不算平时扶危济困的钱。
　　从那时起，孙国华的事迹才逐渐被人们所了解。但他仍旧还是不抽烟，不喝酒，不打牌，穿着一件十几元钱的衣服，生茄子蘸大酱也能吃得津津有味。现在，他正忙着为村里整治村容村貌、建设蔬菜园区，带领大家建设社会主义新农村。

