35名河南村民假冒僧人卖艺(图)
　　文/图 本报记者 李洁夫 实习生 刘昆
　　35名河南宝丰县农民冒充少林寺僧人结束在石家庄市内的“卖艺”活动后，准备去邢台继续“卖艺”，昨日12时许，被高速交警石家庄大队的民警查获。因报废车辆超载、司机使用过期驾驶证等原因，假僧人被分流至其他客车上，司机被罚款500元并被行政拘留。
　　假僧人
　　对着相机摆POSE
　　昨日12时许，高速交警石家庄大队民警在裕华路口检查过往车辆，一辆小型客车刚一上高速就引起了民警的注意，不仅因为该车外表破旧不堪，更因为该车内黑压压的人头。
　　民警示意司机靠边停车接受检查，经查发现，该车内35位乘客全部号称“少林寺僧人”，行车本显示，该车核载27人，实际上这辆报废车的车厢内根本就没有座位，全是表演道具、行李箱等，35人就胡乱地坐在箱子上面。
　　民警在现场拍照取证时，假僧人居然还习惯性伸出手指摆pose。
　　“僧人”
　　原为河南宝丰县农民
　　民警发现司机驾驶证的有效期是2009年12月16日，早已过期。昨日13时许，在对司机提出批评教育的过程中，车上一位看上去像是“领导”的人过来和民警交涉，称车上拉的都是少林寺的僧人，警察不要和他们过不去。民警追问：“你们是哪个少林寺的？”该“领导”突然改口，承认“我们是扮作武僧卖艺的，靠行走江湖混口饭吃！”
　　民警经网上信息核对后，发现这些“僧人”均是河南宝丰县某村的农民，根本和少林寺不沾边。据该“领导”讲述，他们被生活所迫，不得已才扮成僧人模样在外卖艺。他们刚在石家庄市内卖艺几天，想转程到邢台“演出”，没想到在高速路上被查。
　　14时许，民警在对该车司机以及乘客提出严厉批评教育的同时，将他们劝下了高速，转乘别的车辆。对司机则因驾照过期、开报废车以及超员等情况，做出罚款500元，拘留10天的处罚。

