村民在派出所内群殴副县长等官员(组图)
　　南方农村报9月2日报道：8月20日中午，烈日当空。广东省汕头市南澳县人民医院门前的道路上冷冷清清。医院一楼病房前的水泥板凳上，几个人一边喝茶，一边警惕地看着步入医院的人们。见到“可疑者”，他们便主动上前盘问对方的身份和来意。几人的异常举动让人们十分疑惑。
　　“他们究竟是什么人？在干什么？”面对南方农村报记者的提问，一名在医院里散步的老人将南方农村报记者领到角落里，用手指了指病房的方向，小声地说：“这几个人是(南澳县)青澳湾旅游度假区管理委员会(以下简称‘青澳管委会’)的工作人员。三天前，青澳发生了一件‘大事’，有人受伤被送进医院。”老者告诉南方农村报记者，“从那天开始，这几个人便守在病房周围。”
　　8月17日凌晨2时许，南澳县青澳派出所将七个人送到县医院。除四名村民外，另外三人分别是南澳县常务副县长郑珊(女)、县政协副主席吴为藩和青澳管委会党委书记陈家坤，其中陈家坤被打断肋骨。三个小时前，一场官民冲突在青澳派出所内爆发。
　　官员肋骨被打断
　　8月16日下午2点，青澳派出所传唤了后窑村与山岗村的3名村民，理由是3人于7月28日上午阻扰青澳湾广场的建设施工。这引起两村村民的不满。他们认为，有关部门砍伐防风林建设青澳湾广场本就存在问题，村民阻扰是有原因的。有人将三村民被传唤误解为青澳派出所在“抓人”。因此，当晚10时左右，两村近50名村民到青澳派出所“要人”。人群中，不乏上了年纪的老人。
　　晚11时许，在与警方的交涉中，村民中一位老人不知何故忽然倒地，随之有村民称老人是被警察打倒的。村民情绪顿时失控，他们冲进派出所办公室，关掉灯后，对屋内的官员进行殴打，被打者包括南澳县副县长郑珊、县政协副主席吴为藩和青澳管委会党委书记陈家坤。随后，三名伤者和四名感觉身体不适的村民被送往南澳县人民医院。
　　8月18日，南澳县政府网站发布新闻称，上述“事件发生后，南澳县委、县政府高度重视，按照(汕头)市委的指示精神，依法妥善处置，避免事态扩大。南澳县主要领导和县各套班子成员以及有关部门同志立即赶赴现场，耐心做好群众的解释、说服、疏导工作。17日凌晨2时多，聚集在青澳派出所的村民开始陆续散去，到3时多现场村民已全部离开，事态得到平息。在整个过程中，县委、县政府及有关部门领导和公安干警始终保持冷静克制态度，依法文明处置事件，解释劝说进行疏导。对‘公安打人’、‘群众打公务员’的说法给予调查、核实，依法处理。”
　　8月20日，在南澳县人民医院住院部，南方农村报记者见到了在此次冲突中伤势较为严重的青澳管委会党委书记陈家坤，肋骨骨折让他连说话也感到疼痛。在医院，南方农村报记者并未见到副县长郑珊和政协副主席吴为藩。医院一位工作人员告诉记者，二人伤得并不严重，“已经出院了。”
　　后窑村一名老村民8月20日告诉南方农村报记者，冲突中受伤的副县长郑珊曾任青澳管委会党委书记，为当地作了很多贡献，发生这种事情让人感到很遗憾，他曾想到医院探望郑副县长。
　　“没想到会发展到这地步，这并非村民所愿。”回想起当晚情景，山岗村村民老童觉得村民当时的确有些冲动。他说三名官员被打并非村民蓄意而为，“纯属意外。”
　　商建牺牲防风林
　　究竟是何原因导致两村村民将拳头挥向了郑副县长等人？有关部门为建设青澳湾广场砍伐防风林，被认为是事件的导火线。
　　宽阔的港湾、月亮形的美丽海滩、绵延的防风林勾勒出青澳湾省级旅游度假区的轮廓，使之成为众多游客在南澳岛的流连之地。
　　2010年7月，为建设青澳湾广场，有关部门派施工队将青澳湾20亩防风林砍伐。根据公开资料，青澳湾广场占地28亩，投资1000万元，是建设中的“中环·碧海蓝天”旅游度假村项目的重要组成部分。在官方宣传中，建成后的青澳湾广场将酒店、别墅、高层公寓融为一体，将充分提升青澳湾旅游度假区的品位。
　　然而，对于这片为青澳湾广场作“嫁衣”的防风林，当地村民也有着特殊的感情。
　　后窑村村民代表老徐8月20日告诉南方农村报记者，1956年以前，青澳湾还是一片赤裸的沙滩，附近村民饱受风浪袭击之苦。那一年，当地派人到饶平县学习木麻黄种植技术，并将耕地里的土挑到青澳湾，种上木麻黄，最终培育出一片茂盛的防风林。
　　除了挡风固沙，这片防风林还可让花生、地瓜、西瓜等旱地作物在其树头下生长。“政府完全不经过村民同意，便毁坏防风林，这让所有村民都无法接受。”老徐担心，防风林被砍后，一旦台风来袭，临海村庄将首当其冲。“村民一点安全感都没有。”
　　8月20日，南澳县国土资源局用地与矿管股梁股长向南方农村报记者表示，该防风林土地属于滩涂，为国家所有。每亩4500元的青苗补偿款也已经下发，因此砍伐防风林建设青澳湾广场是“没有问题的。”就村民对防风林被砍后生存环境的担心，梁股长认为没有必要，“以前没有种防风林的时候，村子不还是照样存在？”
　　根据气象预报，今年第六号台风“狮子山”正在扑向粤东沿海，南澳所处位置为台风登陆的高危地区，20亩防风林被砍后的青澳湾也即将经历第一次“大考”。
　　征地欠款八百万
　　在8月16日的冲突事件中，除了不满防风林被砍之外，后窑、山岗两村征地10余年被拖欠近800万元补偿款一事，也被村民提了出来。据了解，这也是事发时郑珊出现在青澳派出所的主要原因。在成为南澳县常务副县长之前，郑珊曾担任青澳管委会党委书记。后窑、山岗两村征地的事情，郑珊比较熟悉情况。
　　两份来自南澳县国土资源局的征地、用地情况说明显示，1993至2005年，山岗村被征收土地10宗，面积2441余亩，包括土地补偿、青苗补偿、其它水利设施补偿、山林管养补偿等在内，合计款项1342万元，目前为止尚被拖欠493万元。而在后窑村，302万元征地款目前也只是一张“白条”。
　　对于两村近800万元征地补偿款迟迟不能拨付到位的原因，8月20日，南澳县国土资源局用地与矿管股梁股长则对南方农村报记者表示不愿多谈。(来源：南方农村报)

