村干部开车带5名青年打人并将其砍伤(组图)
　　大江网讯 大江网记者报道：8月24日上午，奉新县人民法院就该县市民汪承亿与彭泽县的常银先山林纠纷一案开庭审理。当日，汪承亿的弟弟汪春庚到场旁听。中午庭审结束后，汪氏兄弟俩开车准备回家吃饭，快到家门口时，当地一名叫赖家荣的男子带着5名身份不明的青年将他们拦住，二话不说就指使5名青年冲着汪春庚一顿暴打，汪春庚被行凶男子用匕首刺中头部倒在血泊中。26日，大江网记者前往奉新县，对事件进行了调查采访。
　　据警方证实，现场指使5男子行凶的赖家荣为奉新县赤岸镇丁家村委会的党支部书记，事件发生后，在奉新县造成极为恶劣的影响。目前警方正在全力缉凶。
　　缘起：几句话惹来杀身之祸
　　8月26日上午，大江网记者在奉新县人民医院住院部见到汪春庚时，只见他的后脑勺上有一道长长的伤口，手臂和膝盖上也有几处明显的伤痕。汪春庚向记者讲述了当天被砍的经过。24日上午，哥哥汪承亿与彭泽县常银先的“山林纠纷”案在奉新县法院开庭，当时自己随同一起去旁听。
　　据汪春庚回忆，在庭审过程中，针对被告的违法行为他插了几句话。当时也在场旁听的赤岸镇丁家村委会的党支部书记赖家荣听了后大怒，当场表现出非常气愤的样子。“庭审大约在11点半结束，然后我就和哥哥开车一起准备回家吃饭。万万没想到，一场灾难正在悄悄地逼近我。”回想起这些，汪春庚仍然很后怕。
　　嚣张：村干部开车带“打手”砍人
　　“大概12点10分左右，正当我们快到家门口的时候，突然赖家荣开着车子挡在了我们车的前面。”汪春庚回忆说，当时只见从赖的车上下来5名青年，其中两人拿着匕首，而站在一旁指使的赖家荣直喊“就是他，砍死他”。汪春庚告诉记者，当时自己见势不妙，撒腿就跑，但没跑多远就被他们追上，5人随即对他一顿暴打，且用匕首对他乱砍。大约5、6分钟后，五名砍人男子坐上赖家荣的车扬长而去，并放出狠话：如果汪春庚再敢乱说话，会有更惨痛的代价等着他。
　　由于伤势严重，随后汪春庚被家人送往奉新县人民医院，经过医生的紧急抢救，汪春庚的伤势才得以控制。据当时的主治医生介绍，汪春庚的后脑勺是被匕首捅伤的，当时流了很多血，幸好及时送到医院抢救，不然可能有生命危险。
　　进展：警方正全力缉拿涉案人员
　　作为一名村干部，一个人民公仆，为何敢光天化日之下如此嚣张，指使“打手”砍人？26日上午，大江网记者来到奉新县公安局刑侦大队城区中队了解案件侦查进展，据负责此案侦办的黄姓中队长介绍，案发后他们经过调查，可以确认就是奉新县赤岸镇丁家村委会的党支部书记赖家荣亲自开车，组织并指使5名男子砍伤汪春庚的，涉嫌聚众斗殴。事发后，赖家荣等人已逃离了奉新县城，手机也已经关机。目前，奉新县公安机关正在全力缉拿赖家荣及其他涉案人员。
　　“事件发生后，奉新县委、县政府非常重视，相关县领导已经责成县公安局要大力侦查此案，尽快将以赖家荣为首的行凶人员抓获。”奉新县公安局副局长兼刑侦大队队长徐文生告诉记者，他们也希望相关涉案人员尽快投案自首。

