乘警抢救一名自伤精神异常旅客(图)
　　8月24日凌晨，绩溪车站外红灯闪烁的120救护车在黑夜中显得特别醒目，120的医护人员早已在站台上做好了抢救伤者的准备。当昆明开往南京西的K156次列车缓缓驶入车站，昆明铁路公安处乘警支队宁昆二组乘警长和列车工作人员从车上小心翼翼抬下一名经过简单包扎、浑身是血的旅客，站上全体动员将受伤旅客送进了救护车……
　　旅客精神异常 敲碎玻璃瓶划破血管
　　当日凌晨4时48分，由昆明开往南京西的K156次列车行驶在黄山至绩溪区间，值乘该趟列车的昆明铁路公安处乘警支队宁昆二组乘警长李剑波像往常一样拿着手电与列车长逐一对车厢进行巡视。这时，对讲机里突然传出列车员局促的声音：“13号车18号下铺旅客用玻璃划伤了自己，大量流血，情况紧急需要救护。”接报后，李剑波立即带上急救箱跑到现场，只见18号下铺旅客和某（男、34岁、纳西族，云南丽江人）手上拿着一块碎玻璃胡乱比划着，脖颈处不断地有鲜血涌出。与其同行的宋某，紧紧抓着乘警长的手说：“求求你救救他吧！他从昨天开始头脑就有点不清，觉也不睡，总是说有人要杀他。我们怕他出事，还轮流守着他，可没想到刚才他用啤酒瓶打自己的头，又用玻璃碎片将自己的脖子划伤……”
　　情况万分危急 乘警开展救护化险为夷
　　乘警长李剑波听完宋某地述说后，果断地上前将和某手中的碎玻璃抢了下来，并对其伤情进行检查。李剑波发现和某颈部右侧有一条长约4公分的伤口，静脉血管被割破，大量涌出的鲜血已将被子、床单、枕头、地板染成了红色。时间就是生命，李剑波用自己所学的急救知识，以压迫止血法帮其止血，并撕破床单对伤口进行止血包扎。待伤情稍微稳定，李剑波立即用电话向前方绩溪车站派出所做了警情通报，要求其帮助联系车站及120急救中心。30分钟后，K156次列车驶入了绩溪车站，由于急救车不能进站，李剑波迅速用被子做成简易担架与列车工作人员一同将伤者和某抬到了急救车上。看着急驶而去的救护车，大家总算松了一口气，这时车厢里、车站上的旅客中响起了整齐的掌声，这是旅客群众在向助人为乐的乘警和列车乘务人员致以崇高的敬意！（李鸣放 唐明龙）

