孤儿报恩奉养5位无血缘关系老人(图)
　　记者 王勇 通讯员 罗孝民 文图
　　在白云山下，有一个风景秀丽的村庄，就是嵩县车村镇明白川村。村里有一条小巷叫敬老巷，它是根据一个老人的事迹命名的。这个老人就是车村镇“十大孝星”之一的裴文学老人。今年69岁的他4岁时就成了孤儿，懂得感恩的他，成年后坚持奉养和自己没有血缘关系的5名老人，甚至“养”出了全村第一个百岁老人，他的孝行感动了众人。
　　孤儿情怀：没有裴家人的养育就没有我的今天。
　　前天上午，在热心人士的带领下，记者来到嵩县车村镇明白川村。裴文学的家就在敬老巷的正中间，家里最好的房子是三间砖混结构的平房，还有三间土瓦房和一间厨房。在裴文学和91岁养母的住室，虽然是土地面，却打扫得干干净净，床上被子叠得很周正。
　　裴文学告诉记者，他今年69岁，4岁时成了孤儿。当时，由于没有吃的，他被转了几家，才转到养父裴中秋家。裴家没有儿女，养父看他可怜，就收留了他。那时，裴家也很穷，家里人省吃俭用，把节省的粮食让他吃。“小时候我经常生病，养父为给我治病，背着我到处求医问药。听一个老中医说，用蝙蝠加黄酒可以治病，养父一个人冒着生命危险，钻进山里的老银洞里，捉蝙蝠，想起这些事情我就想哭”。
　　奶奶是个驼背，白天上山采野菜，晚上纺花织布，把采回来的好菜留给他吃，织出的布先为他缝制衣服。他从栾川卫校毕业后，在村里当过会计、赤脚医生。“到现在我也不知道，我到底出生在哪里，我的亲生父母是谁。但我知道没有裴家人的养育就没有我的今天。”裴文学说。
　　养父遗言：我这辈子，有你这个儿子，值了！
　　裴文学成家后，成了家里的主心骨。让奶奶吃上家里的第一碗饭，是裴家的规矩，也是裴文学对自己和家人的要求。每到吃饭时，裴文学亲自为奶奶端饭，然后才为父亲端、为养母端，之后才是自己。每到晚上，他要先把奶奶屋里的油灯点亮，把奶奶扶进屋、招呼奶奶睡下后，再去干别的事情。
　　裴文学的奶奶活了69岁。
　　而养父的猝然离世，给裴文学留下永远的悔恨。养父去世那天，裴文学正在家里干活，养父说到村后割些猪草。裴文学说：“一会让孩子们去，你在家歇着吧。”养父说：“没事，我一会就回来。”说着拿起篮子就走了。过了不大一会儿，村里人跑来告诉裴文学，他养父摔倒在地里了。裴文学赶紧把养父抬回家里。养父拉住他的手说：“学，你对我不赖，我这辈子，有你这个儿子，值了！”没过多久，养父溘然长逝。
　　“养父待自己如亲生，自己却没能在病床前伺候养父一天，我总觉得自己对不起养父。”提起这些，裴文学禁不住泪流满面。
　　舅舅心声：我看你是个好人，靠得住，我就跟着你。
　　在采访中记者了解到，裴文学的养母有两个本家兄弟，一个是名叫梁富的孤寡老人。平时，裴文学经常去照顾他。梁富本来可以由本家侄儿赡养，但他非要“跟着”裴文学。梁富70岁时患上心脏病，裴文学为他抓药治病，端饭送水，像伺候自己老人一样，整整伺候了3年。梁富去世了，他又给老人办理了丧事。
　　梁长是梁富的弟弟，他有一个女儿，可他不跟女儿，也要跟着裴文学。他说：“我看你是个好人，对我哥不错，靠得住，我就跟着你。”裴文学只好让他搬到自己家里来，照顾他这个舅舅，时间长达28年。梁长前年去世的时候，整整100岁，是明白川村第一个百岁老人。
　　裴文学的养母今年91岁了，春天的时候不慎摔倒，导致股骨脱位和骨折。养母受伤后，裴文学就把床搬到养母屋里，日夜照顾她。“刚开始养母心烦，对我又打又骂，我还得笑着伺候她。经过治疗，养母的烦躁情绪才得以缓解”。
　　记者在采访中发现，裴文学以自己的孝行为自己的儿孙树立了榜样，如今他的儿子、儿媳妇都很孝顺，经常帮助他伺候他的老伴和养母。
　　裴文学的孝行感动着乡邻，如今在嵩县大地都在传颂他的孝顺故事，根据他的事迹，村里的一条小巷被命名为敬老巷。裴文学也被评为车村镇“十大孝星”。

