少年下水游玩时溺亡 垂钓者无一人援救(图)
　　记者 周广现 王玮皓 文图
　　本报讯  昨天下午3时10分许，在郑州市文化路和三全路交叉口北1公里路东的东风渠里，11岁少年贺某下水游玩时溺水身亡。孩子溺水时，同伴大声呼救，落水点40多米外就有5个人在钓鱼，然而垂钓者无一人出手援救。
　　下午3时40分，记者赶到事发现场，发现河面30多米宽，且河里有很多水草，附近有不少垂钓者。在东侧岸边，溺水少年贺某平躺着，赶来的急救医生正对其进行抢救。围观者说，落水少年的家长还没赶到。
　　贺某的同伴说，下午太热，他和贺某等4人一起下到渠里玩，渠边的水不深，但渠中间的水很深。游玩时，“贺某滑进了深水区，一下就找不到了，我们赶紧跑到岸上喊救人”。不远的地方有人在钓鱼，但那几个人没有一个人过来，过了一会儿北边跑来两个男子下水救贺某。后来，更多的营救者跑来下水，才把贺某捞上岸。
　　这位同伴说，他们几个都是湖北人，父母都在郑州打工，贺某上四年级，本来贺某明天就准备回家上学。“当时我正在离落水点北100多米远的地方玩，听到孩子的呼救声后，就立即跑来下水救人。”第一个下水救人的赵先生说，很快又有十多个素不相识的人下水营救，经过20多分钟营救，才找到贺某，他们一起把贺某捞上岸。
　　经一小时抢救，医生告诉在场人员，因溺水时间太长，贺某没能救过来。此时，贺某的母亲赶到现场，听到此消息，一下子昏了过去。
　　“那几个钓鱼的人，离贺某落水的地方只有40多米远，如果他们能在第一时间出手相救，或许贺某就没多大事，但那几个钓鱼者却无动于衷，如此漠视生命，太不应该了。”几位围观者气愤地说。　　“孩子落水时，你们听到呼叫没有？”记者来到离贺某落水点40多米远的地方，问5个垂钓者，但垂钓者一心钓鱼，无人应答。
　　少年河边洗澡溺水身亡 三名同伴未施救悄悄离开

