沙特夫妇将24根钉子钉入女佣体内(图)
　　国际在线专稿：据《每日邮报》报道，一对沙特阿拉伯夫妇因其家中斯里兰卡籍女佣抱怨工作量太大，竟然狠心地将24根钉子钉入女佣体内。这一毫无人性的行为引起了斯里兰卡政府的高度重视。
　　据斯里兰卡一名官员介绍说，这名现年50岁的女佣名叫艾里雅瓦蒂，她于今年3月25日前往沙特阿拉伯工作了五个月。本月返回斯里兰卡后，她时常向家人抱怨说身体疼痛，家人于是将她送往医院就医。没想到的是，医生竟然从X光片中发现其体内有24根铁钉。艾里雅瓦蒂说，这是其在沙特阿拉伯的雇主所为，主人先将铁钉烧红，再用铁锤将钉子钉入她的身体里。据了解，艾里雅瓦蒂身上被钉进的24根铁钉每根都有1至2寸长，并且通过全身的X光检查，其手、腿、前额处都有铁钉存在，有一根甚至就在眼睛的上方。
　　这家雇主虐待女佣的暴行令人汗颜。艾里雅瓦蒂在接受斯里兰卡电视台采访时，亮出了身上的累累伤痕，让人触目惊心。她表示，雇主家中人很多，但所有杂事全都由她一个人做。她每天都从早忙到晚，睡眠时间很少。有一天她实在太累了，便向雇主提出想休息一会儿。没想到雇主一怒之下用铁锤将钉子钉进她身体做为惩罚。艾里雅瓦蒂还说，雇主经常殴打她，甚至有时扬言要将她杀了并且埋尸荒野。
　　斯里兰卡驻沙特阿拉伯大使馆官员表示，他们已收到了来自斯里兰卡外交部的虐佣起诉。目前已找到位于沙特阿拉伯首都利雅德的给艾里雅瓦蒂介绍工作的人力中介公司，他们准备连络这家雇主夫妇讨论如何解决此事。斯里兰卡的外国就业局也正在就此事与检察总长商讨，斯里兰卡外交部则准备向沙特阿拉伯政府交涉。(海澜)

