10名民警因土地纠纷状告县政府(图)
　　因为一宗地块的争议，利辛县10名民警，将利辛县政府告上法院。这10位民警表示已经交了土地出让金，并且也拿到了土地使用证，没想到时隔多年以后，却发现当初集资征用的土地被县政府收回，且已经拍卖。
　　A 诉讼要求
　　撤销收回土地的行政行为
　　8月20日，亳州市谯城区人民法院就利辛县10名民警行政诉讼利辛县政府第一次开庭，在庭上双方展开了激烈的辩论。10名民警要求利辛县政府撤销2007年第36号文件关于收回国有土地使用权的行政行为。
　　8月24日，法院再次开庭，双方仍僵持不下。法院未当庭宣判。
　　陈林(化名)是10名民警之一。“要不是没有办法，谁也不愿意对簿公堂，实在是受了太多的气。”8月30日晚，陈林说，“打官司是想维护自己的合法权益。”
　　B 事件还原
　　“持证”土地被县政府收回了
　　集资征用土地建民警宿舍
　　“1997年时，好多民警没有住的地方，我们就想办法集资征用了一块地。”陈林告诉记者，派出所没有钱，于是包括自己在内的10名民警只好以派出所的名义，共同集资来办理土地征用手续。
　　1997年9月，利辛县人民政府给出了审批建设用地的批复(土补字(1997)第64号)，同意出让利辛县城关镇青年路西侧、立新巷北侧的一块土地给城关派出所，在批复上用地理由一栏上写着“建干警宿舍”字样。
　　1999年1月，陈林等人缴纳了土地出让金，同年7月他们向国土局申请办理土地使用证。经过多年的申请，2004年6月，利辛县国土局正式颁发了土地使用证。土地使用证上写着“利辛县公安局城关派出所”为土地使用者，而用途一栏上写着：办公住宿。
　　据陈林介绍，从土地征用到补偿再到办理其他各项手续的费用，一共花费了33万多。
　　有关部门未同意开工建设
　　在土地使用证发下来之后，陈林等人以为终于可以申请其他建房手续，然后开建了。陈林告诉记者，然而在2004年到2005年，他们多次申请开工建设，有关部门均未同意。
　　陈林告诉记者，事实上在2005年，该县建委就曾经召开过一次协调会，要求县城道路两旁统一建三层以上楼房，而这一范围就包括“城关镇青年路西侧、立新巷北侧的一块土地”。
　　公益用地变成商品房用地
　　从2006年到2007年，县公安局领导多次找陈林等人谈话。“领导说，这块土地要建大剧院，作为公益性用地，希望我们能顾全大局。”陈林说，他和其他几人认为应以大局为重，就都同意了领导的意见。
　　“但是我说要把土地出让金退给我们。”另一名民警孙先生说，可到现在大家没看到一分钱。
　　2010年5月份左右，陈林等人发现，他们出钱买的地被一家开发商所用，正在进行商品房的开发建设。咨询开发商，对方说县政府举办了挂牌拍卖会，他们拍得了这块地，一切手续合法。
　　随后陈林就这块地变更用途的问题到县政府、建委、土地局跑过多次，但是均不了了之。
　　C 争辩焦点
　　原被告双方
　　争辩十分激烈
　　据陈林介绍，在将县政府起诉到法院之前，他们也希望能协商解决问题。“最起码把钱退给我们，然后将该赔偿的赔偿到位。”陈林说，但是县政府置之不理。
　　两次开庭，原被告双方争辩十分激烈，主要有两个争议点。第一，被告方认为，10名干警并不具备原告的主体资格，因为用地单位是城关派出所。第二，被告方认为该块土地为划拨用地，政府有权收回。
　　对于两个争议点，原告方律师王岩告诉记者，10名民警具有法律上的利害关系，所以具备原告的主体资格。而且划拨土地应该是无偿取得，但是10名干警已经集资缴纳了土地出让金，那么这块土地就应该是出让土地，所以政府无权擅自收回。
　　D 记者探访
　　相关各部门全都保持缄默
　　那块地正在施工建设中
　　8月31日中午，记者来到了陈林所说的那块地。只见钢筋和水泥散落一地，一部分土地已经打好了地基，工人正在施工。稍远处一部分水泥钢筋建筑已经初现雏形。
　　随后记者来到工地的售楼处，记者先是以买房者的名义询问是否有房可卖，一位工作人员告诉记者“房子已经卖完”。
　　在记者表明身份后，该工作人员随即又说，因为没有取得预售许可证，所以刚才告诉记者房子卖完了。
　　在行政服务大厅的建委窗口，记者向一名工作人员咨询那块地所开发的项目的相关情况，“一些证件正在办理中。”这名工作人员说。
　　相关各部门均保持缄默
　　既然已经缴纳了土地出让金，而且国土局已经颁发了土地使用证，“城关镇青年路西侧、立新巷北侧的一块土地”到底属于什么性质？如果真如陈林所说公益性用地变成了商业开发用地，那这种转变到底因何发生？带着这些问题记者来到了利辛县县政府和其他相关部门。
　　8月31日15时许，记者先是来到了利辛县建设委员会，在敲多个办公室门无人应答后，记者在2楼的一个办公室里找到一名工作人员。当记者表明来意后，这位工作人员让记者去行政服务大厅进行咨询。
　　记者来到行政服务大厅，一名伍姓工作人员表示不知道这些问题，他说“只负责别人拿文件来，我们办理业务，对其他情况不知道也不好说”。
　　在利辛县国土资源局，记者刚刚说明情况，一位自称姓李的办公室主任就说，他们按照规定不能接受采访。“要采访去找宣传部，由他们安排。”
　　随后记者来到利辛县宣传部，一位新闻办的李姓负责人告诉记者，这些情况“需要等判决结果出来以后才能说”。
　　随后记者来到了利辛县政府办公室，说明来意后，一名保安说需要“通报”一下。经过一段时间的等待，在办公室里记者见到了一名工作人员。当记者再次说明情况和来意后，这名工作人员连忙表示不知情。
　　本报记者 姚庆林 文/摄

