网帖曝16名官员集资盖楼出售 当地纪检委调查
　　网上爆料 
　　官员集资建17层楼，每平方米约卖6000元
　　当事人说 
　　此事纯属子虚乌有，我感觉很冤枉
　　记者调查 
　　查看集资者名单、土地批文、卖地手续等均被拒
　　8月10日以来，一篇题为《神木县十六名政府官员集资建起17层高楼》的帖子在很多网站流传，网友直指神木县规划办主任王荣等16名官员集资建楼并公开出售。
　　到底是不是政府官员集资建房？“官员集资盖楼”是确有其事还是子虚乌有？
　　网上爆料 
　　16官员集资建房 卖6000元/m 2 
　　网友在帖子中称：“在陕西神木县，县规划办主任王荣等16名政府官员集资建起一座对外公开出售的17层住宅楼。这座楼耸立在铧山路北，和旁边建筑相比颇具鹤立鸡群的意味。望楼兴叹的神木老百姓不禁疑惑，这座楼的土地从何而来，而这16名政府官员集资建房的一大笔资金又从何而来？”
　　这名网友还指出：这座位于供热站的住宅楼，2007年开工，2009年全面竣工。共17层，每层120平方米、125平方米、150平方米房子各两户，每平方米售价约6000元，由该县前主管县长、土地局一官员及规划办主任王荣等16名政府官员集资建成对外出售。
　　此帖一经发出，立即引起广大网民的关注。有网友希望“有关部门先核实一下此事！如若属实，建议纪检部门介入调查；真正造成国有资产流失的或者变相贱卖国有资产的，追究县上有关领导的责任；在网上详细公布有关事实真相和处理结果”。
　　记者调查 
　　购房者称“从个人手里购买的房子” 
　　8月25日上午，记者来到神木县铧山路。这座矗立在路北的17层高楼，的确“鹤立鸡群”，与周围的建筑形成鲜明的对比。在该小区物业办，墙上显示该小区为铧山住宅小区，看门的老者称，现在已改名叫“景园小区”，“有80多套房，都卖完了。”
　　负责该小区物业的神木县金浓物业公司第一项目部负责人张玲称，他们是2009年12月进入该小区服务的，总共102户，有80户是对外销售的，目前已入住80多户。对于记者提到的这座楼是否是县规划办主任王荣等16名官员出资建设的，她回答听说了，但具体的不知道，有哪些官员住，她也不清楚。
　　8月27日上午，记者再次来到该小区，询问住户到底和谁签订的购房合同。在走访的30户人家中，除5户家里是老人不清楚情况外，其他住户均说是从个人手里购买的房子，一次性付款，根据购买时间早晚，价格每平方米在2300元至6000元不等。
　　“我也听说是县上领导集资建的。”一名购房者称，他是去年底购买的，缴了50多万元买了120平方米，钱交给谁了他表示不能说。
　　该小区施工方一名负责人屈增明说，他们只负责施工，其他的事情不清楚。
　　当事人回应 
　　“根本没我的房子，我感觉很冤” 
　　在网友发帖中，唯一提到具体姓名的就是县规划办主任王荣。
　　8月25日上午，记者来到神木县城乡建设规划领导小组办公室，主任王荣不在。他在电话中称，帖子他已看到，但所说不是事实。王荣说，他没有参与这座楼的集资，而且这座楼上也没有他的房子。
　　8月27日上午，王荣在办公室对记者说，在网上的帖子没发出之前，今年6月份，政府部门就接到有群众举报他的控告信。“当时县纪检委就介入调查了，也没找我本人。据我所知，后来调查结果是举报内容全部是假的。”王荣说，8月10日，网上又开始炒作关于包括他在内的16名官员集资盖楼的事情，“这纯属子虚乌有。”
　　王荣说，这块地共四五亩，是水龙村的，当时申报的是集资建房，2008年4月经规划办审批盖17层楼，当时他们严格按照容积率、建筑密度及防火间距等相关规定，正常审批了这座住宅楼。“网上特别提到我的名字，说我是牵头者，我感觉很冤枉。”王荣说，首先，他没有参与这座楼的集资，其次是他在这里也没有一套房子。
　　实名举报 
　　称王荣是“神木房产第一人” 
　　在采访中，不断有人反映，之前就有人举报王荣，称他为“神木房产第一人。”
　　对于这些举报，王荣没有否认，并向记者提供了一份题为《关于“神木房产第一人”规划办主任王荣拥有巨额资产的控告》，在这份控告材料中提到，王荣在神木及西安共有8处房产，尤其是在铧山路这座政府官员集资建设的17层楼上就有10套房子，价值500万元，落款为举报人实名，并按有手印。“举报者当时向县政府各个部门都发，像发传单一样。”
　　8月27日上午，王荣解释说，举报人他认识，姓陈，举报材料上显示的是其妻子的名字。陈某与别人合伙集资购买了一块地皮，申请要修建17层高的商务楼，按照规定他只获批了6层，对方不满，就到处举报，并说王在处理其和邻居之间的审批盖房纠纷时，处理不公。昨晚，记者联系了陈某的妻子程某，程某承认之前他们的确举报过王荣，就是那份《关于“神木房产第一人”规划办主任王荣拥有巨额资产的控告》，后来纪检委也调查了，给他们回复说情况不属实，后来他们就撤销举报了。针对这次网上的帖子，她说光听说有人发帖子了，但不是他们发的。
　　县国土局称 
　　土地批文保密，不能随便看 
　　既然楼已经盖起来了，也销售完了，那么这座楼的土地是否有合法的手续？
　　8月26日下午，记者来到神木县国土资源局采访。局长赵平在看了记者的证件后说，采访需要宣传部同意。记者随即与宣传部联系，但赵平仍拒绝了采访。他说，他才调任局长不久，17层楼的土地批文肯定有，但这些是档案材料，有保密规定。
　　赵平说，此事县纪检委已介入调查，“纪检委已把土地批文材料调走了，我们即使想给你看，也拿不出来。”
　　随后，记者来到神木县城乡建设局，想查看这座楼的审批手续。局长刘志明说，此事他听说有人反映，县纪检委也过来调查了，但目前主管的焦副局长去外地招标了，“他具体管着呢，他不回来，我们也查不到情况。”
　　8月27日中午，在神木县神木镇水龙村，村党支部书记薛卡田说，这块地以前是村集体土地，是在2003年至2004年之间卖给政府部门的，15亩地，共300多万元。后来政府在这里批建了供热站，2008年又在其中一部分土地上批建了17层住宅。
　　记者提出想看当时的卖地手续，他说纪检委调走了，并拒绝回答其他内容。
　　县长批示 
　　纪检委调查“官员盖楼事件” 
　　神木县县长雷正西说，“关于16名官员集资建楼”一事，一家网站曾给他发来调查函，希望回复，于是，他就批示县纪检委介入调查。
　　8月26日上午，神木县纪检委书记王志雄讲，8月20日雷县长就批示要求纪检委调查网上关于神木规划办主任王荣等16官员集资盖楼一事。他说，网上所说，有可能是真的，也有可能是假的，“在我们没有调查清楚之前，不能妄下结论。”
　　8月27日上午，对于记者提出要查看包括审批时集资盖房者名单及相关被纪检委调走的17层高楼审批手续时，王志雄解释，“这些相关调查材料是保密的，不能提供。”
　　神木县委常委、宣传部长雷江声称，他会督请纪检部门尽快调查，并把相关结果向媒体通报。
　　17层楼的确是集资盖的，按照政府部门的说法，相关审批手续也是齐全的，但集资者中是否真有16名政府官员，由于记者没有拿到集资者名单，目前尚不明确。但在连续几天的采访中，记者不断接到说情者的电话，虽然对方没有指明替谁说情，但所指的都是同一事件——网上说的“16官员集资盖17层楼”能不能不发，其中说情者，不乏有政府部门领导。本报记者余琳
　　■新闻链接 
　　三部委严禁党政机关以任何方式集资建房 
　　2006年8月，建设部、监察部、国土资源部联合发出《关于制止违规集资合作建房的通知》，严禁党政机关利用职权或其影响，以任何名义、任何方式搞集资合作建房，超标准为本单位职工牟取住房利益。“自通知下发之日起，一律停止审批党政机关集资合作建房项目。”建设部有关负责人表示。
　　据悉，各级监察机关将会同建设、国土等部门加强监督检查。对违反规定批准或实施集资合作建房的，要严肃追究有关责任人的责任。对利用职权及其影响，以“委托代建”、“定向开发”等方式变相搞集资合作建房，超标准为本单位职工牟取住房利益的，要追究有关单位领导的责任。凡以集资合作建房名义搞商品房开发，对外销售集资合作建成的住房的，要没收非法所得，并从严处理有关责任人；构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。据新华社

