环境监察队长为工作衣服被抗法人员撕烂(图)
　　生态浙江行·环保卫士
　　虎年仲夏，省委十二届七次全会做出推进生态文明建设的决定。
　　建生态文明，关键靠人。为10万平方公里土地上的青山绿水氧分子护航，当中有你，有我，有不求名利的环保志愿者，更有全省环保系统的专业斗士们。
　　最近，省环保厅首次评出全省环保系统的“十大卫士”。在看山护水人来人往中，他们怎样与排污利益集团铁腕较量？面对老板们的大红包，又是怎样的铁面坚守？在他们心中，环保意味着怎样的职责与担当？
　　都市快报和省环保厅联合从今日起推出《环保卫士》系列报道，走近他们，找答案。
　　非常经历
　　卫士名片
　　狼狗咬过1次 衣服被撕烂过5次
　　在不知环保为何物的年代，黄福凑经历了一段翻墙、狗咬的岁月，他的辛酸能用一组数据描述：
　　翻墙进入工厂10多次；
　　翻墙后被厂里的狼狗咬过1次；
　　衣服被抗法人员撕烂过5次；
　　被排污企业或不明真相村民困住N次……
　　回忆起6年前的那次无奈之举，黄福凑有点后怕：被举报的一家小冶炼厂围墙不过2米多，翻过去不难，但人还没站稳，一条半人高的狼狗就扑了上来，一条裤腿被扯成了破布条，“幸亏狼狗拴了铁链，不然性命堪忧。”
　　严管之下，老板们逐渐适应，理解环保监察常来“找茬”，是为公而不是为私。黄福凑说，他已开始收获感动了。
　　有的老板隔一两个月主动送来污水水样，“帮我测测，看厂里排的水有没有污染超标。”
　　有的老板常常叮嘱操作工：“污水处理药剂多放点，别替我省钱”。
　　这两年春节，黄福凑也对老板们柔情攻势，给1000多位老板寄拜年信，先说“感谢对环保工作的支持”，再绵里藏针，提醒“管好废水、废气”。
　　我从不和企业家交朋友
　　我有个“三不”原则，从不和企业家交朋友，不和他们吃饭，不收任何礼物。能做到，当然不容易，多亏了我滴酒不沾，他们知道我不喝酒，就算吃饭也没法搞气氛。
　　当环保监察大队长，如果权力太大，胆子太大，早晚要出事，老板们的红包是有诱惑的，我就碰到过5万元的大信封。
　　环保大队长权力越大，环保越搞不好。
　　现在，我不怕出事，因为，就算找我也没用。我这个环保大队长，没权。罚多少钱，去现场调查取证的中队说了算；罚款，不交给大队，统统上缴财政。
　　我们的功，或许永康民众十年二十年才有感觉，我们的过，一看到废水、废气、废渣就有人骂娘。
　　对于财富，我的看法是，够用就好。我想，我的十几二十万元存款，和老板们十几二十亿元存款，没啥两样，够用就行。
　　我有个女儿，今年刚大学毕业，她找男朋友，我有条忠告，别找富二代，男人太有钱，诱惑多。
　　做永康环保，我是为女儿，为外孙，子孙后代还要在这块土地上生活。干了十多年，我在家门口听到了久违的鸟鸣，有这点成绩，我对得起自己的工资，对得起党员、大队长身份。
　　通讯员 邵甜 见习记者 王中亮 摄影 陈小向
　　晚上睡不好，白天顶着烈日查排污，黄福凑中暑了。
　　熟悉他的人说，黄福凑的觉不可能睡得好。
　　因为他的手机白天响，晚上响，特别是睡意最浓的凌晨响得最欢——烧工业垃圾，无良老板觉得这个时间最安全。
　　13905892805——这个手机号，黄福凑用了10年，在永康已无任何私密性。今年3月，永康媒体登了有奖举报焚烧工业垃圾的公告，登的举报电话就是它。
　　一个地方环保监察部门一把手的电话，当举报热线，就算是办公室座机，全国都没先例，何况是承诺24小时不关的手机。
　　于是，黄福凑的手机常常是烫的，三块电池才勉强够用。
　　就算是《三国》也得走人
　　不管啥时接到电话，黄福凑立马派值班队员出动。
　　去年4月，监察大队接到举报，有人在杨溪水库拍戏，人粪马粪也演义得到处都是，太阳一照，气味难闻。一些生活垃圾如塑料饭盒、酒瓶，还有沾了油的破布散落在河滩上。
　　杨溪水库是30多万永康人的水源，开不得玩笑。这不相当于往市民的茶杯里加垃圾吗？
　　对方是大名鼎鼎的新《三国》剧组。监察队员兵分两路，一路现场拍摄取证，一路赶往横店影视城交涉。
　　剧组负责人在外地，黄福凑就在横店死等：“你今天非得回来，解决问题”。
　　晚上10点，环保笔录开始，持续到次日凌晨1点。第二天一早，剧组清扫现场，收拾东西走人。
　　自此，杨溪水库不再接待任何影视剧组拍摄。
　　既然有24小时值守的环保热线12369，为啥还要公布手机，又为啥有那么多人深更半夜举报？
　　一切缘于重赏：环境违法行为举报查实并经有效处罚后，对举报者实行奖励，奖金额度为处罚金额的50%，最低不少于5000元。
　　如大肆焚烧工业垃圾，罚个七八万元算正常，4万块的奖励可抵得上永康普通打工仔一年的薪水。
　　万一举报人信息落到了无良老板手里，受威胁的可能是生命。“我们遵循的是单线联系的原则”，黄福凑说，只是，这单线联系并非一对一，而是一对千千万。
　　1万多家企业怎么管
　　黄福凑说，环保监察大队长是火山口上的官位。战战兢兢的心情陪他走过了12年的大队长生涯。
　　全大队26个队员，要管住的，是全市一万多家工厂的烟囱、排污口、垃圾堆……
　　一个上午，一组队员顶多能查两家厂，如果1万家企业集体冒黑烟，那是没法管的，得想办法从源头堵住。
　　仔细想想，常被媒体曝光的污染企业多属于三大类：造纸、制药和化工。
　　永康的政策是，对他们集体说不。
　　造纸、制药项目，永康一直没让进入，目前市里有3家化工厂，采取的对策是不让他们扩产，也不让新的化工项目入境。甚至，永康环保局前年开始对全市第一支柱产业防盗门动刀：限批新的防盗门企业。
　　严堵过后，永康环境的危险系数低了。黄福凑他们得以腾出手来，分类对付200多家危险户。
　　A类是没装在线监控的排水、排气企业，1个月查1次；
　　B类是装了在线监控的排水、排气企业，1个季度查1次；
　　C类是废水排放小的企业，半年查一次。
　　诊断企业排污四步曲
　　一上午只能查两家企业，查明白一家企业是否在超标排污，很复杂么？
　　黄福凑说，他们有诊断企业的四步曲：
　　不管工厂有多大，围墙有多长，先绕着围墙走上一圈，看有没有排污暗沟，若碰上小溪小河，看看水有没有变色，再带一瓶回去测测；
　　走进车间，看看阀门、管道、容器桶，有没有跑冒滴漏；
　　翻翻工厂生产台账，有没有添加高污染药剂；
　　最后看看污水处理池，是否工作正常。
　　四项诊断都没找出问题，这家企业就算初步过关，不过，一旦带回去的水样经检测不合格，就要杀回马枪。
　　说说心里话

