15岁少年救同学溺亡 家属起诉被救者(图)
　　东亚延吉讯 (记者 李忠鑫 文/摄) 6月7日下午，图们市的小龙(化名)为救一名同学，下水后被河水冲走溺亡。图们市相关部门给小龙颁发了见义勇为行为确认证明书。没想到，两个多月后，小龙的家属将相关责任人告上法庭，甚至与被救者及其家属争论不休。    
　　15岁男孩为救同学溺亡
　　6月7日是全国高考日，小龙所在的图们市第六中学教室被占用。当天下午，小龙和5名平时要好的同学到大河去游泳。几人在水中玩耍的过程中，小硕(化名)在捞掉进水中的鞋子时，不慎落水。站在一旁的小龙和小佳(化名)跳进水中，将小硕救上岸。小龙却由于体力不支，被河水冲走了。于是，一名同学就打电话求助，并联系了小龙的母亲杜女士。
　　6月13日，小龙的尸体在距事发现场下游约4公里的河中被发现。此时，尸体已经腐烂。    
　　男孩行为被评见义勇为 
　　图们市见义勇为评审委员会认为，小龙在6月7日为保护同学生命安全奋力救人的行为，符合相关评审规定。7月14日，图们市见义勇为评审委员会给小龙颁发了见义勇为行为确认证明书。小龙获见义勇为荣誉后，家属将得到10万元的抚恤金。   
　　家属起诉三方相关人员 
　　据了解，小龙出事的地点是一家挖沙场挖出的大坑。场方挖出大坑后，并未对大坑进行回填。另外，杜女士认为，被救的小硕及其家属在事发后，一直到小龙出殡，也没有以被救者的身份出现，这让他们想不开。
　　7月初，小龙的家属将沙场和被救者小硕及其家属告上法庭，另外延边州水利局因连带责任，也成为诉讼对象。
　　8月20日，图们市人民法院审理了此案。据了解，庭审期间，小龙的律师出示了公安机关的笔录，笔录中包括小佳在内的4名同学承认确实是小龙下水将小硕救上岸的。然而，小硕一方在庭审时矢口否认，称是小佳将他救上岸。庭审过后，小龙家属和小硕家属在法院门口发生了肢体冲突。
　　8月23日，记者见到了小龙的家属。据杜女士说，小龙为了救人死了，被救的人还不承认，他们十分心寒。    
　　被救者家属：不慰问有原因    
　　昨日13时30分左右，记者来到图们市第六中学，希望找到当时在场的几名同学。但是，一名姓陈的校长称，目前学生正在上课不能出来，他本人也不方便接受采访。
　　14时左右，在图们市人民医院医保科，记者见到了在这里上班的小硕母亲关女士。据关女士说，她承认事发后没有去慰问小龙家属，但这是有原因的。事发后，她和其他4名孩子的家长每家筹集1000元，让学校的陈校长转交给小龙家属。但是，当时小龙家属情绪激动。大家一商量，决定等小龙家属情绪平稳后再去看望。另外，家人听小硕说过，是小佳把他救上来的。
　　随后，小硕的父亲刘先生也来到了医院。刘先生说，这件事情给家里带来了不小的影响，他最担心的就是会影响到孩子的心理。另外，事发后，小龙生前所在的班级组织了捐款活动，小硕也把自己平时省下的零花钱捐了出去。至于此事的赔偿方面的事情，刘先生称要等法院的判决。

