英国男子62年中用火柴棍制432艘军舰模型(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，英国一位模型爱好者花费了长达62年的时间，用火柴棍制作出了英国海军皇家舰队自1945年以来曾服役过的所有军舰模型。
　　据悉，这位名叫菲利普·沃伦的模型爱好者现年79岁，他是英国布兰福德一家公司的退休董事。他从17岁时就开始用火柴棍制作自己喜欢的事物的模型。他收集制作的432艘军舰模型中，有著名的“皇家方舟”号航母、“贝尔法斯特”号战舰和“谢菲尔德”号巡洋舰等，除此之外，还包括60艘美国军舰的模型。从1953年开始，菲利普的作品就在英国境内开始巡回展览，所有参观的人们都对他的精湛技艺赞叹不已。
　　菲利普介绍说，1948年，他狂热的爱上了用火柴棍制作模型。自那以后，他开始制作英国皇家舰队的每一艘服役军舰的模型。每个模型按照1：300的比例制作，并且都是使用普通火柴棍经小刀雕刻和砂纸精心打磨后再用胶水粘贴固定，最后再涂上颜料制作而成的。军舰上的每个细节都是用火柴棍雕刻出来的，比如炮台、机关枪、导弹乃至于甲板上停放的每一架飞机的细节都能在菲利普的模型上看到，所有模型都栩栩如生。菲利普表示，每当制作一个模型之前，他都会收集关于这艘军舰的几乎所有图片和文字介绍，并仔细研读，以便能制作出与原型分毫不差的模型出来。平均每艘军舰至少要花费1500根火柴棍，耗时三个月才能制作完成。每年他用于制作模型的火柴棍就达到65万根。而一些较大型的军舰模型，一艘就会花费5000多根火柴用一年时间才能完成。
　　在菲利普家专门摆设模型的房间中，菲利普将每艘军舰模型都细心整齐的摆放在铺有蓝色布料的长桌上，并且每只模型面前都放有其原型名称的小卡片。菲利普说，之所以用蓝色布料做衬底，就是营造出军舰在海中驰骋的效果。许多收藏家出高价想要购买菲利普的模型，但是菲利普表示，他绝不会将它们卖掉，因为这些模型对于他来说是无价的，它见证了那一段令人刻骨铭心的历史。(海澜)

