女孩制作亲情幻灯片唤欲离婚父亲回家(图)
　　现在网消息 女儿小霞(化名)没有考入理想中的北大、清华，市民武先生认为这与妻子宠坏女儿有关，提出离婚，还搬离了家中。18岁的小霞多次劝说父亲未果，耗时一天一夜制作了一部亲情幻灯片，希望能让父亲回心转意。
　　高考过后父亲要离婚
　　昨日，家住汉口香港路的小霞告诉记者，6月中旬，父亲带她到香港旅游。期间，父亲告诉她，打算与母亲离婚。
　　起初，小霞还以为父亲在跟她开玩笑。因为在小霞的印象中，爸爸一向很传统，如此举动实在太突然。
　　从香港回汉后，武先生似乎是铁了心要跟妻子离婚，并一直住在武昌丁字桥的另一套房子里，不愿回汉口的家中。
　　小霞的母亲王女士则告诉记者，小霞今年考上了武汉大学，但丈夫希望女儿考取北大或清华，因此责怪她把孩子惯坏了，还说得到妻子的关心太少，因此提出分手。对此，王女士觉得难以置信，也无法理解。
　　父亲搬离家中后，小霞想找父亲当面谈一谈，但他总是找理由推脱。其间，小霞多次给父亲发短信，劝父亲体谅母亲早日回家，总字数达1000多字，但只得到父亲一句话：“大人的事情你不要操心。”
　　熬夜制作亲情幻灯片
　　无计可施的小霞想到，自己曾在网上看到很多有关离异夫妻对彼此带来严重伤害的案例，也许可以通过这样的案例，用亲情唤回父亲。
　　7月18日晚，从未接触过幻灯片制作软件的小霞，一边上网学习，一边截取电视剧的情节画面，配上自己写的文字。熬了一天一夜，小霞的幻灯片才制作完毕。
　　昨日，记者在小霞的电脑里看到了这部名为《那些事》的幻灯片，第一页写着：“献给父亲，制作人：你最熟悉的人。”其中的图片，有小霞从美国电视剧《新成长的烦恼》中截取的家庭温馨的画面，有从网上收集的几十位离婚后境况不佳的网友所发的帖子，还有几段文字：“陈年酿造，必是好酒，酿造的过程需要耐心和定力，这和婚姻一样。一个完美的丈夫，不要求对方是个理想的妻子。当你觉得对方不理想时，可能是被自己的瑕疵干扰了判断……”
　　小霞说，她是把网友离婚的感触，加上自己对婚姻和家庭的认识一并写成心语，献给父亲，希望父亲早日回家。
　　父亲看后说“你长大了”
　　小霞告诉记者，7月22日，原本打算回家找母亲商谈离婚的父亲，被她拉进了卧室。看了她制作的幻灯片后，父亲愣了一会，说了一句“你长大了”，便转身离开家门。
　　昨日下午，记者致电武先生说明了采访意图，但他婉拒了记者采访。
　　小霞表示，父亲的态度目前虽仍未转变，但她还会继续给父亲做工作，希望父亲早日回到母亲身边。线索提供 唐先生
　　(长江商报 熊辉)

