少年与父母闹别扭将自己反锁6天不上学(图)
　　荆楚网消息 记者 饶纯武 实习生 张宏涛 报道：“今天学生都开学了，小孩还将自己关在家中，送饭不开门，电话他不接！”昨日，记者在汉口香港路一高档小区采访时，小区居民议论纷纷，叹息不已。
　　据了解，居民所说的小孩名叫李健(化名)，今年14岁，住在小区16楼，今年开学将上初中三年级。
　　昨日下午3时40分，记者来到该小区16楼，只见事发房门紧闭，李健的父亲提着盒饭，在楼梯间和电梯过道来回走动，李健的母亲不停地拨打电话。
　　据了解，6天前，李健与父母闹别扭，将家中的房门反锁，父母下班无法回家。随后，父母反复拨打李健的电话，才将买回的盒饭送到家门口，李健将门打开后取回盒饭，然后迅速地将房门关上。
　　为了与李健沟通，父母煞费苦心，找来了亲戚朋友，通过电话、短信和他交流，可李健依然不愿打开房门。父母又找到李健相好的同学，通过网上与李健聊天，依然没有说服李健。
　　前日，李健的父母提着盒饭回家，还是进不了门。物业一位管理员欲请来“急开锁”，李健的父母担心会刺激孩子引发意外，婉拒了物业管理员的提议。
　　昨日中午，李健的父母再来送盒饭，房门再也叫不开了，打手机关了机，电话无人接，网络也断线了，焦急的父母赶紧报警。民警赶至现场，未见明显异常，劝父母与孩子继续沟通。
　　昨日下午4时30分左右，记者离开现场时，李健还未打开房门，父母依然守在楼梯口。小区居民感叹“父母与孩子沟通真难”！对此，武汉大学现代心理学研究中心主任钟年教授认为，孩子随着年龄的增长，自我的意识也不断增强，而父母希望孩子成功，会给孩子带来心理压力；李健与父母之间存在什么样的隔阂，要具体问题具体分析，有必要可找心理咨询师或谈判专家介入，解开父母与孩子之间的心结。

