镇干部发请帖为儿子摆升学宴(图)
　　儋州大成镇一主任科员为儿子考上大学设宴；一赴宴者怒撕请帖扔进垃圾桶
　　本报讯8月17日，儋州市中兴工商所副所长薛某为女儿办升学宴而被当地纪委查处，20日被停止执行职务。昨日有读者报料称，儋州市大成镇一干部当日高调为儿子考上大学办升学宴，据称将摆45桌。一赴宴者“觉得没什么意思又不得不去”，怒将请帖撕烂后扔进路边垃圾桶，感慨地说：“不到10天时间，我就先后喝了4场升学酒，实在吃不消了。”昨日上午，本报接到读者报料后，赶赴儋州对此展开调查。
　　读者报料：
　　镇干部高调为儿摆升学宴
　　昨日上午，本报接到儋州读者来电，称儋州市大成镇一干部的儿子今年考上大学，将于当天中午在儋州市那大镇城区一酒店设宴请客。
　　这名不愿透露姓名的读者表示，这名镇干部姓符，他的儿子今年考上西安一所大学，当天中午将在那大镇中兴大道一家酒店宴请客人，并说出了这名镇干部摆升学宴的具体地址、准确开宴时间及其所摆桌数。
　　据该读者介绍，该镇干部除了宴请镇里的领导和同事外，还宴请了一些朋友，“他都发请帖了，很高调，据说规模不小，中午12点准时开席”。他说，他在不到10天的时间里，已接连喝了4场升学宴，“我本来收入不高，这样喝下去，口袋实在是吃不消了。”他希望本报能对此进行关注。
　　记者走访：
　　大厅入口摆着上百空红包
　　昨日上午，记者接读者报料后从海口赶往儋州。
　　该镇干部为儿子考上大学摆升学宴的地点位于儋州市中兴大道上的“陶×酒家”。记者抵达该镇干部办升学宴的酒店时，酒宴已经开始。
　　记者在该酒店门前见到，一块大板子斜撑在门前，板子上的大红纸写有“升学宴”字样。一知情人士告诉记者，大成镇干部符某为儿子摆的升学宴在该酒店一楼。据悉，包括符某的酒宴在内，当日在该酒店摆升学宴的有3起。
　　记者进入该酒店一楼，向吧台收银员打听符某所摆升学宴的情况。一女服务员称，符某摆的升学宴就在里面的一楼大厅。此时，另一名女子对该服务员使眼色，让她别多说。“你们去大厅找他们吧，他们在里面。”该女子扭过头朝里面看了一眼，不耐烦地说，“那个就是他弟弟，你去问他吧。”
　　记者随后进入该酒店一楼大厅，此时酒宴已接近尾声，但记者依然看到大厅入口处的桌子上摆着上百个空红包，有人在旁边清点着什么。几名服务员正在一旁的桌子上收拾碗筷，里面仍有两桌客人在吃饭。记者数了数，在该酒店一楼大厅里，摆着20多张餐桌。
　　记者找到了符某的弟弟。其弟弟以为记者是来赴宴的，便在大厅里左右看了看，称安排记者吃饭。记者问其宴请了多少客人，他表示“就一楼大厅这些”。
　　赴宴亲友：
　　升学宴老人生日宴一起摆
　　记者随即向他表明身份，并索要符某的电话。他开始不是很愿意，在记者的一再坚持下，他还是将符某的电话告知记者。记者当即拨通了符某的电话，但对方在电话里问了几句就挂了。记者随后向尚未离开现场的赴宴者了解相关情况，但他们都显得格外警惕。此时，一中年女子向记者走了过来，对记者说：“你不要再问了，没什么咯。”该中年女子自称是符某的朋友，她否认了摆升学宴的说法，称是符某的母亲过生日。记者问其母亲今年多大了，她说80多岁了。
　　另一名赴宴者连忙向记者解释，是升学宴与老人过生日酒宴一起摆了，“小孩还没准备上大学呢，今年要复读的，不是摆升学宴”。
　　本报记者在现场拍照时，几名男子围了上来，在记者拿出记者证再次表明身份时，这几名男子才离开。
　　记者调查
　　赴宴者撕请帖扔垃圾桶
　　记者随后从知情人士那里了解到，符某的儿子今年考上“西安×源学院”，符某此次设宴还专门发了请帖。
　　一赴宴者说，他非常恼火升学宴，“觉得没什么意思又不得不去”，气得将请帖撕烂扔在了路边的垃圾桶里。昨日下午，记者找到这张被撕烂的请帖。该请帖被撕成4片，上有“送呈×××先生，谨订于2010年8月22日星期日，为儿子××荣升西安×源学院”等字样，在请帖左边打印有符某与其妻子的名字。该知情人士无奈地说，他几天前就接到了该请帖。“我与他也仅仅是认识而已，谈不上很熟悉。”
　　摆宴者曾任镇委副书记
　　记者随后多次拨打符某的电话，想就相关情况进行核实，但一女子在电话里对记者说：“不是符书记，你打错了。”
　　记者从知情人士处了解到，符某曾任大成镇委副书记，目前不再担任该职，为该镇主任科员。
　　据了解，儋州在今年4月出台了《儋州市关于共产党员、国家工作人员操办婚丧喜庆等事宜管理办法》，该《管理办法》第五条规定：“禁止共产党员、国家工作人员借本人职务晋升、调动和子女生日、满月(周岁)、升学、入伍之机，以本人或者配偶、子女、亲属的名义举办宴请活动。”
　　本报将对此进一步关注。

