色情场所发短信揽客自称后台很硬(组图)
　　华声在线讯 (记者 黄果 张远光)“由于全国扫黄风声正紧，本店搬迁至松岗，照样东莞式为顾客提供一条龙服务。”、“有强硬的后台的，不怕任何人，除了中央纪委。”8月26日，网友“阳子鄂”在华声论坛发帖爆料，称其在深圳的朋友收到东莞一色情场所发来的揽客短信，其内容的露骨和嚣张程度，让人不禁瞠目结舌。
　　从华声网友上传的短信内容截图中，可以清楚看到，短信发布者声称“由于全国扫黄风声正紧，本店搬迁至松岗，照样东莞式为顾客提供一条龙服务。”不仅如此，短信还赤裸裸地威胁：“你来消费可以，但是如果带电视台记者来的话小心小命，我们是有强硬的后台的，不怕任何人，除了中央纪委。”
　　记者首先联系上发帖人“阳子鄂”，当事人表示，深圳宝安区东方派出所已经介入，并邀请其进行协助调查。
　　随后记者联系了深圳宝安东方派出所，派出所暂时仍在调查中，不方便透露具体情况。截至记者发稿时间，发布色情揽客短信的手机号码一直处于关机状态。
　　相关延伸：
　　2010年4月11日，一场代号为“4·11”的打击卖淫嫖娼专项行动在北京展开，之后“天上人间”等4家豪华夜总会被查处。广东东莞快速响应，5月24日至26日，东莞警方在全市开展代号为“曙光二号”的专项行动，共查处涉黄娱乐服务场所30个、各类涉案违法人员1148人。一场全国规模的扫黄行动，由此开始席卷大江南北。

