快递员非礼女顾客 事后发短信求情(组图)
　　本报通讯员 郭剑春
　　本报记者 邹洪珊 文/图
　　“小姐，对不起啊，我不是故意的，只是因为你太美了，又那么性感……”
　　——这是一条短信，发信人是圆通快递江东分公司前职员钟某，收信人是一个叫林子(化名)的女孩。
　　8月19日，钟某到林子住处取快递物品时，向林子伸出“咸猪手”袭胸。在林子的呵斥下，钟某离开。此后，他给林子发来了这条短信。
　　昨天，记者从圆通公司了解到，他们已将这名员工开除。福明派出所正在调查此事。
　　快递员四根手指伸到了胸部
　　林子20多岁，来自贵州。记者眼前的她，1.63米的个头，白皙的肌肤，水汪汪的大眼睛。
　　8月19日，她有东西要快递，就打了圆通快递公司的电话。下午3点，快递员到了。这个男人大概1.70米左右，方脸，20多岁的样子。
　　东西有点重，当时放在桌子上，林子请快递员帮忙打包。她自己接过快递单，转过身，弯腰在鞋柜上填写。
　　林子说，当时快递员就在她右后方。她当时穿黑色小吊带、牛仔裤，打算一会儿出门去学车。正写着，感觉衣服被碰了下，当时也没注意。快写完时，突然看到快递员4根手指伸到了自己右胸，快速撩开胸衣，蹭了一下！
　　林子说，当时脑袋“嗡”的一下，就要发火，突然看见桌上还放了一把菜刀，只好强忍着怒气，大声呵斥：“你注意一点儿！”
　　“旁边就是菜刀，我不敢激怒他。”林子事后说。
　　她强作镇静，进里屋确认快递地址，可刚进里屋，大门“啪”地关上了，快递员悄悄走到了床边。　
　　“他当时想抱我……”林子说，因鞋柜和里屋距离不到3米，她挣扎着冲到门口，迅速打开大门。
　　“收了钱，快滚吧……”忍着眼泪，林子大声呵斥，同时还拿起手机表示要投诉。
　　快递员走了。关上门，林子哭了。
　　快递员不断发来求情短信
　　事后，快递员用159开头的手机号码不断给林子发来短信——
　　■8月19日
　　15：06分  “小姐，对不起啊，我不是故意的，只是因为你太美了，又那么性感，我是个正常的男人，一时冲动才会犯错。”
　　15：23分  “对不起” 
　　18：56分  “大姐，帮帮忙，不然我要待不下去了，我宁愿出几百元惩罚自己，求求你了！”
　　19：02分  “你就说你搞错了，不是我干的，我明天给你几百块钱。”
　　■8月20日
　　15：04分  “大姐，有空吗？我在电梯口，麻烦出来下。”
　　此后还打了几通电话过来，林子没接，短信也没回。
　　最后一条短信是8月20日15：28发来的——
　　“我可能被炒，不过都是自找的，还是谢谢你。”
　　谨慎起见，昨天，记者以有快递要投送为名，致电圆通江东分公司，一位接电话的员工证实，这个159开头的号码属于他们一个姓钟的员工，此人刚被开除。
　　与快递公司沟通无果，女孩报警
　　事发当天下午，林子打了圆通的电话投诉。
　　当晚，圆通快递江东分公司一位范姓的老总和另一位主管约了林子见面。　　
　　林子说，主管的态度很恶劣，说你也没被怎么样，就算了吧。
　　林子多了个心眼，把谈话都录了音，昨天记者听到了这些录音。
　　谈话快结束时，范总的电话响了，林子瞥了一眼，就是那个快递员的号码。范总小声说：明天我带你去见客户，她现在就在我后面。
　　随后圆通江东分公司还跟林子通了一次电话，提出让快递员钟某出一两百元了结此事，当时电话旁林子的小姐妹提出要1000元精神损失费。商谈没有结果。
　　林子报警。
　　昨天，福明派出所民警表示，此事正在调查中。
　　快递员已被开除
　　昨天，记者联系圆通公司上海总公司，工号“846”的客服说，他们已将快递员钟某严肃处理，并进行了罚款，还安排了江东分公司领导去道歉(大概说的是8月19日晚上那次见面)。
　　“至于她要求的1000元赔偿，我们没法满足，”这位客服说。
　　圆通江东分公司范总告诉本报记者，他们已将快递员钟某开除。“今早派出所也来了，现在就等他们处理了。”
　　事后记者拨通了钟某的电话，他表示自己确实已被开除，还被罚款500元，但他坚称，自己只是不小心碰到了林子。
　　白鹤派出所：
　　类似事情本月碰到四五起
　　白鹤派出所童警官说，这个月类似的案件就接到了四五起。
　　他建议，如果住高档小区，可以让保安、门卫代为签收快递。如果在老小区，签收时，可以一边通着电话，要么找家人陪同。或者你拿好东西在楼下或者楼道里等，总之别轻易让人进房间。
　　林子说，她已好几天没睡好，半夜经常做恶梦。昨天，她在家门口装了个无线监控器。她希望这件事早点过去。

