高三学生刺杀女同学 作案动机未明(图)
　　本报咸阳讯 (记者 魏光敬)俗话说，同学友谊深如海。然而，乾县晨光中学一高三男生却不顾及同学情谊，竟然用弹簧刀在校内当众将一名女同学捅死，他自杀未遂，目前正在医院抢救之中。
　　男学生突然举刀刺向女同学 
　　8月31日是乾县晨光中学开学报到的日子，因为一个暑假没有见面，同学们见面格外的亲切。晚6时许，突然出现的“杀人了”的喊声，打破了校园的祥和与安静。顺着喊声，很多同学都看到只有在影视剧里才能看到的血腥场面。
　　目击者张某介绍，当时女同学被男同学用刀捅了，边滴着血边在前面爬，后面的男同学又向自己的肚子上连捅几刀，台阶上洒了很多血。突如其来的血腥场面，将一些女同学都吓哭了。随后赶到的老师，有的打电话报警，有的将两人紧急送到医院。
　　昨日上午，该校高三教学楼前的台阶上，洒的血已被土掩盖。学校专门派了十几个学生，分别在案发现场几个通道把关，不让任何人进入现场。
　　在高三(6班)，由于事件对这个班的同学来讲太突然，有的学生被老师叫到校园看管案发现场，有的同学到其他班“串班”，坐在班里上自习的不到一半学生。在同学的指引下，记者看到，姬某的座位在第二排，她后边右侧第三排课桌就是王某的座位。据同学们介绍，他们俩人平时没有什么过节，走得似乎也并不近，出现这种情况，同学们都想不到。
　　当事人还在抢救作案动机未明 
　　据晨光中学副校长兼教务主任高峰介绍，8月31日晚6时许，该校高三(6班)女学生姬某(18岁)，在该校被同班同学王某用折叠式单刃弹簧刀在左臂上部、背部连刺三刀。王某作案后，又朝自己腹部连刺三刀。事发后，姬某、王某分别被学校老师和学生送往乾县中医医院和乾县人民医院抢救。姬某在送往医院途中死亡，王某目前正在医院接受治疗。
　　事发后，县委书记及县长分别作出批示，要求县公安局尽快破案，教育、安监及城关镇等单位积极做好善后及死者家属的稳控工作。
　　昨日，在乾县人民医院普外科抢救室，王某躺在病床上，四名警察轮流进入病房，期间不允许任何人进入抢救室，包括王某的家人。据办案民警介绍，在全社会都在关注校园周边安全的时候，如此血腥暴力案件却发生在校园内，影响特别大，所以警方从上到下都比较重视。由于王某还在抢救过程中，因此，作案动机目前还不能明确。

