女子被16楼落下铝合金窗砸中生命垂危(组图)
　　昨天上午9时许，广州珠江新城华成路某大厦16楼的一扇面积近1平方米的铝合金窗突然坠落人行道中，砸中一名路过上班的31岁女子。女子应声倒地，送院后验出脑出血、颈椎骨折等多处内伤，有生命危险。物管人员不愿回应事故原因，发展商称是租户违规装修酿成意外。
　　文/记者何道岚
　　图/记者杨勤
　　昨天上午9时许，珠江新城内华成路上走着不少上班途中的白领。某大厦临街而立，正下方就是人头涌动的人行道。目击者骆小姐表示，事发前毫无预警，忽然听见路面上传来一声重物砸地的巨响，接着是“哗——啦”一阵玻璃破碎声。她说：“扭头一看，才发现整个铝合金窗户掉到了人行道上，一名女子倒在玻璃碎片之中。”
　　铝合金窗框砸成扭曲状
　　记者于10时许到场后发现，面积接近1平方米的铝合金窗框已成扭曲状，玻璃碎片洒落一地，现场四周拉起了警戒线。女伤者已由救护车送往医院急救。一块黄黑色铁板横盖在人行道中，下面是一摊厚厚的鲜血。大厦临街一侧的16楼空出一扇窗户，很可能就是窗户掉落的位置。
　　骆小姐表示，受伤女子被从天而降的玻璃窗砸中头部和右臂，当即倒地不起，“起初看见她没什么知觉，流了很多血，大家都以为她死了。过了一会儿，才发现她微微动了一下，有人当即大声呼救。”随后，女伤者的同事闻讯赶到，陪同赶往医院。
　　街坊：去年也掉过一扇窗
　　对于意外发生的原因，大厦物管人员纷纷以“刚上班”或“领导都很忙”等为由，拒绝回应。直至中午，大厦发展商——嘉某集团市场营销中心策划副经理郑嘉祺表示，此次意外跟大厦的建筑质量无关，全因事发楼层某租户进行装修工程，没有向物管报告，因此没能做足封闭道路等安全措施。
　　据悉，该大厦落成约3年，远未到年老待修的日子。一名路过的市民却表示，该商厦在去年就曾掉下一扇玻璃窗，两个月前才刚完成相关的整修工作，“没想到这么快就又出事了”。对此，郑嘉祺回应称：“没听说过去年也有窗户掉落的事”。
　　女伤者心跳呼吸骤停
　　被砸伤的女子今年31岁，属于大厦3楼的骏丰频谱公司的职员。她原本不在此地办公，昨日刚好要过来开会，不料碰上“飞来横祸”。伤者是外地人，家属在昨天下午赶往医院探望。
　　伤者被送进空军医院进行抢救，骨科住院部的郑医生表示，伤者入院时出血严重，出现休克，意识不清醒，需要第一时间施行止血和抗休克措施，并由脑外科医生支援会诊。他说，患者脑出血、右上肢骨折、颈椎骨折，偶有心跳呼吸骤停的症状，伤情相当严重，“随时有生命危险”，一切待手术后才能明朗。
　　他山之石
　　香港：装修坠物属犯罪
　　香港《简易程序治罪条例》第4B条规定：如在任何建筑物或其部分进行兴建、修葺或粉饰工程的过程中，有人自该建筑物掉下任何东西，或容许任何东西自该建筑物坠下，以致对公众地方之内或附近的人造成危险或损伤者，则该地盘的主要承建商以及进行有关兴建、修葺或粉饰工程的承建商，即属犯罪，可处罚款5万港元及监禁1年。
　　律师说法
　　租户装修出危险
　　房东先赔再追偿
　　广东胜伦律师事务所主任肖胜方说，《侵权责任法》第85条规定，建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或者使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。所有人、管理人或者使用人赔偿后，有其他责任人的，有权向其他责任人追偿。“对受伤女白领来说，所有人、管理人和使用人是承担连带责任。”
　　假如说窗户所属物业的业主将房子出租给租户时，租户发现窗户有问题，并有证据证明租户曾提出让房东修理，但房东迟迟不修理，这时，租户赔偿了伤者后，可以向房东追偿。
　　假如说房东将房子出租时，窗户完好，而租户在装修期间改装窗户导致危险发生，则房东在赔偿伤者后，可以向租户追偿。
　　如果房东和租户都有责任证明自己没有过错，而是由于物业公司在管理过程中出现了纰漏导致危险发生，房东和租户都可以向物管追偿。
　　3类坠物令人忧
　　1住宅建筑高空坠物
　　案例：2006年5月31日，小学生小宇途经深圳市南山区好来居大厦旁的人行道时，被一块从天而降的玻璃砸中头部死亡。
　　2 玻璃幕墙坠落玻璃
　　案例：2006年9月12日，越秀区沿江中路康富来大厦22层玻璃幕墙上一块钢化玻璃爆裂，玻璃碎片砸中3辆汽车。
　　3建筑工地高空坠物
　　今年7月1日，卢女士在环市东路动物园南门外的公交车站内候车时，被一根铁管砸中头顶。

