全身赤裸男子被卡下水道内 自称正在乘凉(图)
　　前日下午6时许，在虎门镇南栅医院大门附近，一名全身赤裸的男子被发现卡在下水道内，动弹不得。可能由于卡住的时间太长，他呼吸急促，脸色发紫，情况十分危急。
　　民警及消防人员及时赶到，合力将男子救出。对于被卡住原因，男子称“正在乘凉”。此外，他言辞闪烁，回答民警问题时答非所问，疑有精神问题。
　　赤身男子被卡在下水道内
　　据南栅医院一名保安介绍，前日下午6时许，医院一名医生在三楼发现了楼下的怪异一幕：当时，离医院大门不远处的下水道处，一名男子头部在外，腰部以下部位则卡在下水道中。
　　这名保安闻讯赶过去，原来，医院大门的前面就是一家工厂的院墙。院墙下面，有一个下水道的排水口，仅有脸盆大小。平时，工厂里的污水经过处理后，通过这个排水口顺墙流走。当时，赤身男子腰部以下部位已进入排水口，只露出胸部以上部位。
　　“你在干嘛？”面对问话，赤身男子开始并不理睬。大家试图将他拉起来，但他似乎被卡住了，表情十分痛苦，甚至还发出尖叫。大家没法用力，担心强行拉出的过程中受伤。
　　看到他的窘样，大家都想知道的问题是：他如何会卡在下水道中？
　　民警和消防人员将他救出
　　但面对问话，他开始一直保持沉默。不过，可能由于被卡的时间太长，他呼吸急促，面色发紫，情况十分危急。由于拨打了110求助。不久，民警和消防人员都到达现场。
　　“把双脚缩紧，身体往外用力，试着挪动一下。”经过消防人员的引导，赤身男子的身体慢慢往外移动。约10多分钟后，他终于被救出来。
　　“你是哪里人？”民警问。“你又是哪里人？”赤身男子反问道。“你在这里干什么？”面对民警的问话，赤身男子称正在乘凉，之后便不愿多说。
　　“他通过下水道进入工厂内的可能性不大。”目击者杨先生分析，排水口太小，身体无法全部通过。杨先生认为赤身男子“正在乘凉”的说法不假。“从他的言行，初步判断他精神有问题。”杨先生说，排水口排出的水经过多重处理，清澈见底。而从男子言行来看，不像正常人。
　　随后，男子被警方带走接受调查。 记者 邓志高

