缺臂男子作画28年终成画家(图)
　　“我的工作和生活，就是画画，天天画，已经画了28年。”用口将毛笔叼至台上的墨盘边搁下，黄国富说。
　　不幸
　　爬变压器捉红鸟电击昏死过去
　　黄国富现在喜欢画鸟，画得也不错。昨日在现场，他用了不到20分钟，就画了一幅鸟画。不过，很少有人知道，他失去双臂，就与鸟有关。他这辈子，都不会忘掉1974年遇到的那只长着红色羽毛的小鸟。
　　那年，他4岁。在潼南双江农村老家，他和其他同龄孩子一样，没有玩具，没有音乐，没有游戏，就爱在田土里追逐蜻蜓、小鸟、蝴蝶，以此为乐。有一天，母亲背着谷子去大米加工厂打米，也牵着他同去。妈妈一不留神，小国富就跑到一边去追蜻蜓去了。
　　“有一只红色的小鸟，特别漂亮，它有一股神奇的力量，吸引着我，我想去抓住它。”黄国富回忆说，他那时才4岁，哪知道这变压器有电，小鸟就停在变压器边上，他刚爬上去，小鸟抓没抓住，他不知道了。
　　后来发生的事情，他也不知道，因为昏死过去了。
　　醒来时，黄国富发现，自己躺在一个白墙壁的房间里，旁边的大人们，穿着白大褂。他再看自己，已经不知道自己的双臂到哪里去了。
　　可能是小时候不懂，以为还可以长出双手。
　　吃苦
　　每天两背篼柴 练就双脚灵活
　　失去双臂后，黄国富就开始用双脚来生活了，最开始吃饭时是妈妈喂，后来他趴在地上用嘴去舔，还是觉得不方便，就试着用右脚大拇指和食指夹筷子。
　　到了6岁，没有读成书，他和妈妈一起，背着一个小背篼，去树林里拾柴，背回家烧火做饭。母亲先帮着他，后来他一个人去树林，右脚脚趾夹起一根干柴，身子连着背篼向左倾斜，柴棍就进了背篼。
　　这一动作，一干就是6年。用他的话说，自己没有了双臂，但双脚已经很灵活了，完全可以当手用。
　　幸运
　　12岁入学 同学年龄比他小一半
　　到了12岁，也就是1982年，老家开始扫文盲，他去了学校。黄国富说，到了班上，同学们的年龄要比他小一半。他12岁，同学们才六七岁。
　　他觉得小伙伴幼稚，而小伙伴也笑他，都12岁了，还上小学一年级。
　　翻开书，一个字都不认识，但书上的图画，却引进了黄国富的兴趣。在家拾柴那几年，他就对画画有兴趣。那时候家里的小木棍没有烧完，留下了木炭，他就用脚趾夹起木炭头在墙上画。
　　读书后，取而代之的是铅笔。开始是照着书上的插图画，后来去街头的图书馆租了图书，他又开始画连环画。
　　幸运的是，老师发现了他的这一天赋，将他推荐至潼南县美术馆学习国画，得到了当时县里画家赵毅老师的指点。
　　起步
　　街头卖艺 一卖就是15年
　　而好景也不长，他15岁时，停止了学习。因为父亲生病，家里还有两个弟弟，母亲让他回家帮忙。不过，忙里偷闲，他还会画画。
　　1986年，父亲病重来重庆就医。他跟着来了重庆，并没有忘了带画笔和纸。医院要钱，家里又拿不出钱。“我是残疾人，别人会可怜我，去街头要一点。”进城的黄国富看到街头乞丐，他想到了一个办法。
　　只不过，他的摊位前，摆了不少自己画的画。这一招灵了，在上清寺摆了一天，别人没有要他的画，却给了他钱。一分、两分，见他可怜，大方的会在他面前丢下5角钱，他一清理，一天就有20多元。
　　接下来的几天，有人开始买他的画了。为了父亲治病，他天天在较场口、上清寺、解放碑等地卖艺。后来父亲去世后，家里的弟弟读书需要钱，他继续了他的卖艺生活。
　　这一卖，就是15年。
　　成功
　　成了画家 画最贵卖8000元
　　黄国富说，他与画，一直有缘，还结识了多位画家。如有一次，他从报纸上得知四川美院的白德松教授是知名画家，他就给他写信，说了自己的实际情况和想学画的愿望。
　　白教授给他回了信，并让他去学校找他。在川美，黄国富当了半年的旁听生。后来，他又去了全国很多大城市，与不少当地画家交流绘画技巧，也继续卖艺。2002年回到重庆，想结束漂流的生活，找了画廊，这一画又是8年。期间，还加入了九龙坡区书法家协会，成为了会员。
　　现在，他正在鹅岭一画廊专业作画，他的作品囊括花鸟、动物以及山水，特别是老虎作品，深受广大收藏者喜爱，作品远销香港、台湾、新加坡、美国、德国、法国、日本、澳大利亚等地。
　　他作的画，最贵的一幅，被一位外国朋友，花8000元买走。
　　家庭
　　他很幸福 有房有妻有子女
　　如今，黄国富已经是一位城市人，他在九龙坡买了房子。20岁时认识的妻子，是云南人，是一位健全人，当时去云南画画认识的，后来妻子不顾父母反对，和他在一起，还生下了孩子。如今孩子都18岁了。
　　接束采访时，黄国富给了记者一个他的QQ号码，说回头加他为好友，和他在网上聊天。他说，不久前，已经学会了用脚趾敲键盘，拼音打字，一分钟能打30个字，网上交流没有问题。
　　记者 任明勇
　　口含画笔，抬起右脚，用脚拇指和食指夹起一张宣纸，在面前的平台上铺开，低头挥毫，开始作画———昨日，首届残疾人活动周在三峡博物馆启幕，无臂口足画家黄国富现场亮起了他的绝活，没有双臂，他用一张嘴和右脚配合作画。
　　不到20分钟，一副山水画成型，几只红色的小鸟跃然纸上，栩栩如生。
　　黄国富的精彩表演，抓住了不少市民的眼球，他们拿出相机或手机拍照的同时，纷纷叫绝，向无臂画家竖起了大拇指。

