女孩拿学费给偏瘫爷爷看病(图)
　　孙佩珍半个月前才来到新郑，她是从丹江口库区淅川县观沟村搬迁至薛店镇的。
　　今年18岁的她从小就没爹娘管，吃了很多苦，几天前她接到了大学录取通知书，可是高兴没几天就又陷入深深的愁苦之中。
　　7000多元的学费尚无下落，相依为命的爷爷又突发脑梗塞，偏瘫了。
　　薛店镇镇长获悉她家情况后，送去了2000元救命钱。目前，镇里正在发动力量帮助孙佩珍渡难关。
　　晚报记者 王军方 文/图
　　相依为命的爷爷突发脑梗塞
　　昨日，记者在新郑市第二人民医院见到了孙佩珍，她正在看护着爷爷孙双贵输液。
　　孙佩珍说，她刚拿到周口师范学院舞蹈编导专业的大学录取通知书，她和爷爷都非常高兴，自从奶奶病逝后，爷爷这是第一次露出笑脸。
　　然而，天有不测风云。16日早晨，孙佩珍起床后发现62岁的爷爷从床上掉在了地上，已经不省人事了。
　　她一路小跑找到村卫生所大夫，希望能挽救爷爷的性命。120急救车将孙双贵送到了医院，经过10天的治疗，目前病情已控制住。
　　“奶奶走了，家里只剩下一点积蓄了，本来是留着上大学用的。爷爷病了，只好拿来给爷爷看病，加上从亲戚处借来的钱，已经花了6000多元。”孙佩珍说，她爷爷得的是脑梗塞，现在已经不能说话了。
　　从小就没爹娘疼，爷爷奶奶种地供她上学
　　孙佩珍说，3岁时，她的爸爸妈妈就离婚了。后来，妈妈改嫁了，爸爸也不知去向。
　　“两年前，我去姑姑家时，在路上碰到了爸爸。他没有理我，自顾自地走了。”孙佩珍说，这么多年，爸爸从没有管过她，她也不知道爸爸在哪里。
　　这些年，爷爷奶奶供孙佩珍上学，“仅有的几亩地是家里的主要经济来源”。
　　要强的孙佩珍知道这些学费来之不易，从不浪费一分钱。她学习很刻苦，时常挑灯夜战。功夫不负有心人，今年她终于考上了大学。
　　由于姑姑出嫁留在淅川老家，大伯一家远在辽宁，照顾重病爷爷的担子就落在孙佩珍身上。
　　“为了省钱，正在生长发育的女孩家一天只吃两顿饭，两个馒头、一碗稀饭打发了事，从来不吃菜，看着让人心酸。”同病房的一位病人对记者说。
　　当地政府已着手为她解决学费难题
　　孙佩珍的家庭困难引起了薛店镇镇长赵东伟的关注。昨日上午，冒着淅淅沥沥的小雨，赵东伟来到观沟移民新村，得知孙佩珍在医院照顾生病的爷爷，赵东伟又冒雨来到医院看望祖孙二人。
　　“你家的困难我们已经了解，这些钱是镇里的一点心意，希望能对你有所帮助。”赵东伟将2000元钱交给孙佩珍，再三叮嘱她，要照顾好自己和爷爷，学费的事镇里会想办法解决。
　　赵东伟表示，他将尽快与新郑市有关部门联系，希望能争取一些资金。同时，他还准备尽快为孙佩珍的爷爷办理低保手续。
　　9月10日，孙佩珍就要到周口师范学院报到，她很发愁，她去上学爷爷谁来管？7000多元的学费咋办？如果您想帮助孙佩珍，可致电本报新闻热线67659999或新郑新闻热65306568。

