校长背负杀妻流言七年续疑凶曾与死者对砍(图)
　　文图/记者 陈正新 通讯员 陆公宣
　　陈森的家，在陆丰市南塘镇。他的家有九男一女，父亲是管区书记。
　　“我小时候在村里调皮是出了名的，到了小学四年级连加减乘除都还不会，一到考试就二三十分。”陈森清楚地记得，他第一次考试及格是在五年级，那次考了67分。可就这次及格，让他信心大增，开始疯狂恶补学习。
　　“完全是两个人”，小学的老师都这么说陈森。在哥哥的监督下，陈森的成绩也越来越好，他也变得越发勤奋。陈森现在还记得他的小学老师陈文友公开在课堂上号召大家“向他们两兄弟学习”。
　　六年级毕业，陈森考入了整个南塘镇最好的陈佛庇纪念中学。在这里，陈森继续着疯狂的学习，数理化和英语成绩均在班级名列前茅。“别人的数学常常考不及格，我可以考100分满分。”陈森回忆说，在这所中学，他的英语老师曾经当着全班同学的面夸奖陈森“你前途无量”。
　　“我一直以为不可能砍死她的。如果我知道我杀了人，我不可能后来还去政审报名当兵的。”
　　(陈森)
　　7年前，龙山中学高二学生陈森，因为解决住宿问题未遂，砍死了学校领导林群生的爱人陈丽格，并导致林群生一直背负“杀妻”的流言。2010年6月22日，陈森终于落网。
　　命案发生时，陈森只有17岁，曾经是一名学习尖子。他为何会举起屠刀？他走过怎样的人生道路？他是一个什么样的人？昨日，在汕尾陆丰市看守所，广州日报记者与陈森进行了对话……
　　蜕变
　　老师曾号召向他学习
　　几只蚊子惹来暴打
　　“我也很喜欢读报，我愿意把我的故事讲给更多的人听。”昨日上午10时，在陆丰市看守所，陈森这样对广州日报记者说。
　　初中时，陈森一心想考入陆丰最好的中学龙山中学。可中考前的冲刺阶段发生了一次意外——一个晚上，陈森被他的父亲痛打了一顿，原因是陈森睡觉的时候“没有打干净蚊帐里的蚊子”。那一天，父子都说了比较过火的话。父亲对陈森说“你不要再读书了”，而倔强的陈森差点在那个晚上收拾行李离家出走。
　　中考的时候，陈森失利了。整个南塘镇有7个人考上了龙山中学，可一直是“学习尖子”、“高手”的陈森考了492分，差了几分没有达到这所学校的统招分数线。这次失利，陈森把它归咎于“几只蚊子而遭到的一顿痛打”。
　　谈起父亲，陈森的印象是“脾气暴、为人直”。直到今天，陈森还认为那次暴打对他造成了很大的影响，虽然“我也理解他，毕竟是这么一大家子”。
　　“我20多岁，看起来像是三四十岁的人。别人说我家好，可我活得比较痛苦”。坐在记者面前的陈森，多次打断记者的话，他重复最多的句子就是“我比较痛苦”。
　　陈森说，中考前发生的一次家庭冲突，对他一生产生了重大影响。
　　一天晚上，他被父亲痛打一顿，而原因仅仅是“没有打干净蚊帐里的蚊子”。陈森说：“那个事情是一辈子的打击。不过，我也对不起他，他现在一定很难过。”
　　昨日采访中，记者问陈森：“你爸爸来看你了么？”陈森说：“还没有，我只见了律师。”
　　杀人时曾与事主对砍
　　陈森说，进入龙山中学，最大困难就是住宿。因为他是超编生，不允许住进龙中的内宿生宿舍。高一的时候，学校一位黄姓的同乡老师告诉他：住宿的事情是保卫股管的，让他去找当时的保卫股股长林群生。
　　“他家住七楼，我去了他家七次，七次敲门都没找到人。”陈森说。
　　终于，第八次去的时候，陈森碰到了林群生的妻子。陈森说，他把“自己家在外地希望能够安排宿舍”的事情托给了她，留下一袋水晶梨和400元红包。
　　“那400块是我的生活费。”陈森对广州日报记者说，可到了晚上他再去找林群生，林群生还是语气强硬不予批准。“我就在想，究竟他老婆有没有跟他提起我来过的事情啊？”陈森心里一直在纳闷。
　　事情也就搁下了，陈森无奈在校外租房住下。一直到了高二，有天早上上学，陈森在林群生居住的楼下碰到了他的妻子陈丽格。
　　“我一见到她，觉得有个问题没解决。其实我当时并不是想要回那400块钱。”于是，陈森就走过去问陈丽格：“你究竟有没有跟你老公说起过我托的事情啊”。
　　陈丽格让他到家里去说话。陈森回忆说，一到七楼，陈丽格就干脆回答自己说“不知道”。按照陈森的说法，两人发生了争吵。“她伸手推我出门，我就把她的手推开。”陈森说，这个动作引起了陈丽格很大反应，她冲回厨房拿了一把菜刀过来。而陈森则顺手从房间里拿起一把水果刀与陈丽格对打。“我的头上、手上也被她砍到了”，陈森回忆说，他到现在还不能相信，自己会对陈丽格砍下70多刀。
　　广州日报记者：那天你从她家出来，还记得去了哪里么？
　　陈森：回了宿舍。我很怕，钻进被窝里躲了一会，稍微平静一点就回家了。
　　广州日报记者：当时你也受伤了，家里人没有问你么？
　　陈森：问了，我说打架弄的。
　　广州日报记者：隔了多久回学校上学的呢？
　　陈森：没有回去了。年底，我就去了深圳。
　　广州日报记者：后来你知道她死了么？
　　陈森：我没听说。我一直以为不可能砍死她的。如果我知道我杀了人，我不可能后来还去政审报名当兵的。
　　广州日报记者：那你知道当年的保卫股长后来当了校长，一直被人冤枉杀了妻子么？
　　陈森：这我也不知道。

