6旬女子因房产纠纷起诉儿子 称曾遭其殴打(图)
　　陵水椰林镇文教东路374、375号，矗立着一座漂亮的三层小楼，67岁李阿婆的两个儿子住在里面。因为这一栋房产的产权争议，今年年初，陵水67岁的李阿婆将亲生的小儿子汪x武告上了法庭，请求法院责令汪x武停止对自己房屋的侵权行为。今年3月5日，当地法院判决原告败诉，李阿婆不服，提起上诉，日前，海南省第一中级人民法院裁定一审判决认定事实不清，发回重审，很快，这对母子将再次对簿公堂。       
　　本报见习记者 李绍飞 摄影报道
　　阿婆称举债建起三层楼
　　在陵水椰林镇文教东路374、375号处，矗立着一座漂亮的三层小楼，站在楼下，67岁的李阿婆五味杂陈，忧伤写满苍老的脸颊，这栋她自称耗尽半生积蓄并举债建造的房子，如今已经不属于她，新主人是她的两个儿子。
　　在母子反目后，李阿婆称，自己被儿子赶出了家门，还两次遭到了小儿子汪x武的殴打。现在，她临时寄居在女儿安排的一间破旧小屋中。
　　李阿婆原是陵水黎族自治县工商所职工(现已退休)，1983年，李阿婆和丈夫(1996年去世)用多年积蓄在椰林镇桃园村盖了一栋楼房，2006年，这栋房子被当地征用后，当地政府划拨位于椰林镇文教路的两块地给李阿婆使用。
　　李阿婆告诉记者，她用政府给的拆迁补偿费在安置地上盖了一栋三层小楼，每层四间，总面积达864平方米，期间，因为拆迁补偿费不够，她又向亲友借了10余万的外债，2007年6月，终于把房子的框架建了起来。
　　2008年5月，她便将一、二层租给一个外地林姓老板，后者先付给她一部分租金，以供其装修。李阿婆打算，先用前两年的租金将房子装修好，再用后两年的租金把外债还清，然后将房子平均分给子女。
　　出租房屋引发母子冲突
　　然而，2009年，小儿子汪X武的突然介入，打乱了李阿婆的美好构想。当年11月，汪X武将房屋的一二两层用墙隔开，自己占用了375号的两间，将林老板的货物全部挪到了374号，而本来，林老板在与李阿婆签订的房屋租赁协议中，明确表明承租方租的是374、375号一二层房屋。
　　随后，汪x武将375号一二层租给了其他客户，收取的租金全部占为己有，自己一家人住在375号三楼。而大儿子汪X文则搬进了374号的三楼。为此，李阿婆与小儿子不止一次引发冲突，但始终没有结果。
　　对此，汪x武认为自己住进这栋楼房，租给他人收取租金理所当然，因为，“这栋房子是我建的，我花了几十万元啊！”在接受南国都市报记者采访时，汪x武说道。
　　不过，李阿婆说，房子完全是自己建的，“汪x武一分钱也没有出过”。2009年11月5日，她一度撕下了汪X武张贴的招租启事，结果，母子二人引发冲突，李阿婆称，“他竟然将我推倒，还拿刀子摁在我脖子上”，提起当初的情景，老人声音颤抖。对于殴打母亲，汪x武坚决否认。
　　而当时母子冲突时的目击者———某店铺的老板提起此事，言语中似有难言之隐，“我只看到他们在拉扯，只能说到这个程度了”，他如此描述当时的情景，“你就别难为我了。”随后，他不再表态。
　　在南国都市报记者对汪x武的多位近亲属的调查中，多位近亲属对于他的评价是：一个霸道的人。
　　无奈之下，李阿婆将小儿子汪x武告上了法庭，请求判令被告停止侵权行为。法庭上的母子相视而对，李阿婆不愿回忆当时的心情。然而，她没有想到的是，法院并没有支持她的请求。
　　今年3月5日，陵水黎族自治县人民法院对此案作出判决，法院认定，原被告存在争议的椰林镇文教西路的375号一二层房产，土地资源系原告的夫妻共同房产被征收后划拨的土地，建房资金大部分来源于征收补偿款以及预收的房屋租金，这实际上否决了汪x武所称自己出资几十万建房的说法。
　　对簿公堂 阿婆一审后提起上诉
　　一审法院认为，房产属于家庭共有财产，并且由于原被告没有达成对房产的分割或管理的协议，因此，共有人都有对该房产管理的权利和义务，李阿婆的诉讼请求被驳回。
　　对此，李阿婆的代理人李家华颇有疑问，她出示了一份重要证据，即当初李阿婆与林老板签订的从2008年6月14日开始为期五年的租赁协议，汪x文和汪x武兄弟二人都签字确认李阿婆对房产的管理权，然而，令她不解的是，法院没有采纳这一证据。
　　判决下来后，李阿婆一时间倍感无助，不过，她没有想到，接下来发生的事情更让她痛心。她说，和儿子打官司以后，小儿子立即对她下了逐客令，她只好从375号的三楼搬到了大儿子住的374号的三楼，可是，“大儿子也不留我，将我赶了出来”，李阿婆无奈地说。为此，李阿婆向海南省第一中院提起上诉。
　　老人蜗居陋室   母子将再度法庭相见
　　李阿婆住进了女儿临时安排的一个破旧楼房的小单间。“我还欠着10多万材料钱，工资卡被人家扣着抵债。”面对窘境，李阿婆难掩心中悲痛。
　　在这间不足20平米的小屋里，仅一张单人床，一个小柜子，上面放着一台电视，一张饭桌和唯一一把椅子。在酷热天气下，李阿婆甚至没有一张凉席，直接睡在光木板上，甚至这唯一的消暑工具———一台小电扇，也是前几天一位亲属给她购买的。
　　身患骨质增生的她，行动不便，平时很少下楼，看电视成为唯一消遣。可再好看的节目也难以让她忘却现实的痛楚。“姐姐一个人把房子建好，太难了，身体又不好，还背了一身债。”李阿婆的一位妹妹摇头叹息道。对于母亲的窘迫和孤苦，小儿子汪x武表示，自己一直愿意赡养母亲，是她自己不愿意跟他住。大儿子汪x文并未露面，记者到其家中了解情况时，只有阿婆的孙子在家，见到阿婆，这位长孙没有跟祖母说一句话，甚至没有挪动一下屁股，记者和阿婆离开时，他也没有起身，祖孙似同路人。
　　“母子之间，祖孙之间都没有感情了。”李阿婆的一位近亲属说，“其实，这房子早晚都是归他们的，阿婆不过想把债务还清了再分给他们，没想到弄成现在这样。”8月18日，李阿婆收到海南省第一中院的裁定书，案件发回重审，这意味着，不久后，这对母子将再度对簿公堂。

