餐厅地面突然下陷 80多名食客蜂拥而出(组图)
　　“昨日12时30分左右，随着“轰”的一声巨响，威远一家餐厅的大厅猛然下沉，一个长近10米、宽3米左右的“天坑”突现在80多名就餐者的眼前。
　　地面下沉后，所有人蜂拥而出，致使5人受伤，其中还有一名怀孕8个月的女子。
　　餐厅突地陷桌椅碗碟狼藉
　　周记风味餐厅坐落在威远县城商业3街。下午3时20分，华西都市报记者赶到这里时，只见餐厅的门面紧闭，上百人在外围观，议论纷纷，场面非常热闹。
　　餐厅的一名工作人员打开店门，许多市民立即朝门口挤去，个矮的踮起脚朝里面张望，好奇地想看个究竟。
　　“嗬哟，好大个坑坑哟，怪吓人的！”亲眼看到餐厅内的“天坑”，现场人群一阵躁动。
　　踏着一地的碎碗碟和玻璃，记者小心翼翼踏进店门。一名服务员好心提醒：“小心脚下，注意碎玻璃划到人。”据现场观察，整个大厅内共有4张餐桌，除一张餐桌基本完好外，其余的均东倒西歪，不同程度损坏；桌上除了一些剩菜，大部分菜肴和碗碟均被掀翻，一地狼藉；不少木质椅子缺“胳膊”少“腿”。
　　在大厅的右侧，餐厅的收银台坍塌了一大半，酒瓶、饮料、盘子等物品摔了一地。经目测，垮塌的地砖与原地面沉降后的“天坑”，约有30多厘米深，断裂的边缘“龇牙咧嘴”。
　　一位服务员说，大厅的地面虽然嵌了地砖，但用来承载地砖的水泥仅有3厘米厚。水泥下面，只有少许松散的泥土。不知道是什么原因，地板夹层内居然是“真空”，这是导致地面沉陷的主要原因。
　　餐厅的雅间内还摆着3桌酒席，当时没有发生塌陷。但记者试着用脚跺了一下雅间的地面，传来空空的回响。
　　巨响后下沉顾客以为地震
　　唐军是该餐厅的大厨。事发时，他正在厨房做水煮鼻梁鸡。
　　中午12时30分左右，唐军正拿着锅勺将起锅的菜分盘，突然传来“轰”的一声巨响，随后餐厅的一侧便下沉了。唐军误以为是发生地震了，赶紧跑到外面查看。
　　厨房距餐厅店门不到10米，唐军尚未跑出厨房，几秒过后，又是“轰”的一声巨响，餐厅另一侧也下沉了。当他跑到大厅时，人们的尖叫声、哭喊声混杂在一起，许多客人纷纷朝店门外拥去，现场秩序一片混乱。
　　餐厅服务员钟智星介绍，事发时，她正站在大厅里给客人上菜，手里端着一盘“芋儿烧鸡”。餐厅左侧下沉时，她脑海里立即浮现出“地震”两个字。
　　没等她反应过来，几秒钟后，餐厅另一侧又下沉了。钟智星说：“当时，我脑袋已经懵了。等回过神来，我已被蜂拥的客人挤到了店门外，手里还端着那盘‘芋儿烧鸡’，但手脚吓得发抖。”
　　各方说法
　　受伤顾客：事前有人说地面“空”
　　在威远县医院的病床上，伤者曾雪紧闭双目、脸色苍白，一再说自己“头晕”。她手脚有多处淤伤，手指还沾着斑斑血迹。
　　曾雪用颤抖的语调说，事发前，她没有和爱人雷涛坐在一起，她坐在大厅的左侧。刚刚入席时，她就听到一些人在谈论：这个地面很“空”。谈论了一会儿，服务员就开始上菜，没人将此事放在心上。
　　10多分钟后，大厅的地板终于承受不住压力，坍塌了。巨大的震动和颠簸，让她晕倒在地。其余客人看到发生了状况，立即一窝蜂朝外跑，“我不知道被人踩了几脚，感觉身上很疼！”
　　雷涛说：“当时，我坐在雅间里吃饭。事发后，我跑到大厅找我爱人，看到她躺在地上失去了知觉。我立即把她抱起来，搀扶到门口，随后送到医院治疗。”
　　怀孕8个月的孕妇刘星当时也在餐厅就餐，事发时，因为人群拥挤着朝外跑，她心惊胆战地朝外走，结果被人撞翻在地，跌伤了脚。随后，她被送到威远县医院检查时，感觉下腹坠胀、疼痛，身体明显不适。
　　餐厅老板：我也很无辜，损失15万
　　餐厅下沉时，餐厅老板周长明正在店内。
　　据他介绍，今年1月初，他从别人手里将餐厅租下来，准备经营风味菜。将餐厅租下来后，他并没对餐厅进行装修，只是安装了天然气管道和厨房的房门。1月13日餐厅开张后，生意十分红火。没想到7个多月过后，餐厅就出事了。
　　“前不久，一位熟客付先生到餐厅订了10桌酒席，准备庆祝25岁生日。所以，我把10桌酒席分成了3个部分，有3桌在雅间、4桌在大厅、3桌在店门外。”当天，周长明谢绝了外面的生意，将所有精力都放在了生日宴上。没想到，客人刚吃了20分钟，大厅就下沉了。
　　“受伤的共有5个人，其中还有一名怀孕8个月的孕妇。事情发生后，我立即拨打110报警，然后组织人员将伤者送往医院，并预交了一些医疗费。如今，孕妇已送往成都华西医院治疗。万一情况严重，谁来负责？”
　　随后，周长明扳着手指算了一笔账：10桌酒席，480元一桌，损失近5000元。如果加上店内被砸坏的物品、货物及客人的医疗费等等，他的损失至少在15万元以上。“房子不是自己的，租下后又没进行改动，出现这种意外，我十分无辜。”
　　规建局：若有质量问题，严惩责任人
　　事发的餐厅门面属于威远县城魏家安置房2号楼4号门面。在餐厅外面，记者采访了一些当地群众。
　　一位姓李的住户怀疑房屋有质量问题，他说，该餐厅隔壁的“红菜馆”此前也发生过类似地面沉降的情况，该菜馆老板用预制板自行加固了地面，“我分析，这栋楼的地面可能普遍存在这种隐患。”
　　据威远县规建局副局长刘泽林介绍，事发后，规建局、公安等部门人员马上赶到现场，质量安检站的技术人员现场对沉降门面的主体结构及沉降部位等进行了勘查，主体暂未发现受损，其他隐患尚在排查中。
　　随后，规建局通知该楼房的开发商、施工方、监理、设计等单位赶到现场“会诊”，并调阅了该楼房的建设资料，进一步调查地面沉降原因。
　　与此同时，公安110协助餐厅方把几名受伤客人送到医院救治，并责成有关责任方垫付伤者医疗费用，到医院看望慰问伤者。
　　刘泽林说，威远县城魏家安置房2号楼是农地转征的安置房，原地势低洼，属于高填方的地形，“目前事发原因尚在调查，一方面不排除建设时偷工减料的情况，另一方面该楼房附近地下有一个城市排水沟，日久天长若发生渗透，地基泥土被渗空也有可能。”
　　刘泽林表示，他们正抓紧调查事件原因，若涉及建筑质量安全事故，将依照有关法规严惩有关责任人及单位。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

