男子因在大排档大声说话被邻桌3人捅死(图)
　　因大声说话 琼海男子被3男子连捅4刀致死
　　南海网9月1日消息(南海网见习记者高鹏)7月21日凌晨2时许，男子魏某在琼海市嘉积镇某大排档喝酒时，因大声说话，被邻桌的3男子手持刀具捅了4刀，后经医院抢救无效身亡。近日，参与捅人的男子王某江已投案自首，其余的犯罪嫌疑人仍未归案。本案在进一步调查中。
　　7月21日凌晨2时许，琼海市城北派出所接警，琼海市嘉积镇某大排档发生打架斗殴，一男子被另一伙人持刀捅了4刀，生死不明。琼海市城北派出所民警第一时间赶到案发现场，但捅人的一伙男子已经逃离，受害男子倒在地上，随后120急救车将该男子送到琼海市人民医院抢救，不久被转送海南省人民医院。8月20日，身中4刀的魏某在海南省人民医院因伤势过重，抢救无效死亡。
　　受害男子的朋友杨某介绍，受害男子姓魏，事发前在某酒吧刚喝完酒，觉得不过瘾，又来到事发的大排档继续喝酒。由于他们说话声音较大，引起邻桌一伙正在喝酒男子的不满。随后，双方发生口角，继而双方升级为打斗，魏某被这伙男子捅了4刀。
　　办案民警通过多方走访、技术侦查，确定了捅人的这伙男子被王某某窝藏了起来。随后，警方根据王某某的交代，初步确定，捅人的犯罪嫌疑人为琼海市嘉积镇的王某江、杨某国等人。
　　王某江等人案发后就一直在外逃窜，办案民警多次抓捕，却空手而归。办案民警通过不断对犯罪嫌疑人王某江等人的家人朋友做思想工作，劝说其家人朋友提供线索，或带其投案自首。
　　王某江的家人得知后，努力找到躲藏在外的王某江。8月25日，王某江投案自首，并交代了他捅人经过。杨某国等犯罪嫌疑人仍在外逃窜。本案在进一步调查中。

