大学生制作视频恶搞自习考试蹿红网络(图)
　　本报讯（记者朱建华）现在，互联网上关于华中科技大学最火的视频是什么？已经不是“根叔”在2010届本科生毕业典礼上的演讲，而是一段由该校学生制作的视频《疯狂的考试周》。
　　记者昨日看到，该校校长李培根院士今年在该校本科生毕业典礼上的演讲视频，网上最高点击为55万人次。一段学生制作上传的《疯狂的考试周》视频，最高点击高达230万人次。此外，其他网友转载的该视频点击最高的也达到180多万人次。
　　这段名叫《疯狂的考试周》视频由该校广播台学生制作，片长16分钟，通过剪辑《西游记》、《上海滩》、《赤壁》、《无极》、《蜡笔小新》等十余部中文影片画面重新配音而成。
　　短片以“恶搞”方式，反映大学期末考试前学生自习室占座备考的故事。成龙、周星驰、周立波、李宇春、陈冠希、凤姐、唐僧、观音等多位人物，被赋予全新形象。
　　节目最后，康辉和李瑞英主播的中央电视台《新闻联播》画面也被学生借用了过来，不过播报的新闻内容变成“为期一周的考试周结束，同学们欢声笑语、载歌载舞喜迎解放”。
　　孟询同学介绍，制作这段视频花费约两个月时间。“从剪辑和台词来看，确实有‘恶搞’成分，但更重要的是有激励人上进的内容”。
　　孟询认为，视频能引起广泛共鸣，在于反映了大学生期末考试前的真实生活。该校自动化专业大二学生关奥博把视频给上高中的弟弟看，“他看了之后没太大的反应，因为这不是他的生活”。
　　一位网名为“liuchexi”的网友看后留言说：“笑得肚子都疼了……这就是我们的大学生活。考试周，真不是一般的五味杂粮。”昨日，网友关于该视频的评论已有上千条。

