小区每月花5000元租警犬夜间巡逻(图)
　　记者 岳海智 摄影 时鹏
　　现在，小区的安保问题，越来越引起业主的关注。
　　作为小区的管家，杭城各物业公司也是想尽办法，装监控、严排查，保卫小区安宁。另外，一种新的小区安保举措已在杭城小区试水两年——租用警犬夜间巡逻小区。
　　警犬一般什么时候巡逻小区？效果到底好不好？作为大型犬的警犬，在巡逻时会不会侵犯业主及业主的宠物？……警犬巡逻小区，带给我们一连串问号。
　　钱江新城顶级豪宅
　　最小户型210平方米
　　8月29日晚，记者实地探访了杭州第一个试水警犬巡逻的小区——东方润园。
　　东方润园位于钱江新城核心区，钱潮路天元大厦对面，是钱江新城顶级豪宅项目。2007年，东方润园曾入围“中国十大超级豪宅”，2008年底，小区开始陆续交付。
　　小区由7幢全江景高层住宅组成，最高的有41层，共有697户人家，最小户型有210平方米，最大户型950平方米，现房价每平方米4万元起步，一套住宅动辄千万元以上，最大的一套950平方米跃层精装修豪宅，现标价8888万元。
　　当然，顶级豪宅的物业费也是顶级的，每月每平方米5.1元。
　　业主不乏大老板和知名企业家
　　晚上7:30，我们来到小区正门。抬头一望高耸的住宅，亮灯的住户还不太多。
　　南都物业负责安保的项主管说，小区交付时间还不长，目前入住率在15%左右，现在装修的蛮多，基本以自住为主。
　　住在这个豪宅里的都是哪些人？
　　物业李经理说，东方润园业主大概有三类：杭州企业老总、温州老板、四季青做服装生意的大老板，其中不乏浙江乃至全国的知名企业家。
　　在小区门口站了大概15分钟，进出的车辆不多，基本是奔驰、宝马、奥迪。正好一辆黑色奔驰开进来，温州牌照，车牌号尾数“888”。车座前排，坐着两位妙龄美女。
　　警犬乐乐来了
　　晚上7:45，我们要采访的主角来了——一个中年男子用绳子牵着一只黑色大型犬，从一辆小卡车上下来，步行进小区。
　　借着灯光仔细一看，这只犬身上还有一块块淡色的斑点，尾巴细细的，伸着舌头。
　　它叫“乐乐”，是只荷兰牧羊警犬，每天晚上10点到次日凌晨6点，负责巡逻小区。
　　牵着乐乐的人，叫卢根陆，是杭州西湖保安公司警犬训练基地的专职训犬员，由他牵着乐乐夜巡东方润园。
　　老卢今年45岁，金华人，做了10年专职训犬员，以前带犬在工厂、水泥厂夜间巡逻。
　　去年8月5日，他带乐乐来到东方润园，负责小区夜间巡逻，每一个小时巡逻一趟。
　　杭州第一个租警犬巡逻的小区
　　乐乐已是东方润园的第四任巡逻警犬。
　　早在2007年，东方润园楼盘还未交付的时候，当时已经提前介入小区管理的南都物业，为了让豪宅的业主放心，提出一个“人犬联防”的安保理念——租用警犬在小区夜间巡逻，跟值班保安错时巡逻相结合，加强小区安保管理。
　　南都物业找到西湖保安公司护卫犬训练基地。西湖保安公司答复，租用警犬巡逻小区在杭州还没有过，不过可以尝试一下，租金连人带犬每月5000元。
　　双方一拍即合。
　　所以在楼盘还没有交付的2007年一个个深夜，常常有一个训犬员牵着一只警犬在东方润园工地来来回回巡逻，据说吓退了不少想偷工地建材的小偷。
　　楼盘交付前，这笔每月5000元的警犬巡逻费由开发商欣盛房产支付，2008年底，小区交付后，这笔钱由南都物业支付，算在每月每平方米5.1元的物业费里，算是物业的安保管理成本。
　　南都物业李经理解释，每月多付的这笔警犬夜间巡逻费，相当于一年增加了两个保安的人工成本，“它(指警犬乐乐)也算我们的一个安保编制嘞！”
　　业主能不能接受警犬巡逻？
　　每次交房现场警犬都闪亮登场
　　对于警犬夜间巡逻小区这样的新鲜事，除了感觉新奇，还有不少疑问。
　　第一个问题，业主能不能接受警犬巡逻？会不会恐惧？
　　南都物业李经理说，这个问题，开始的时候，他们心里也没底，而且这里住的都是有钱人家，非富即贵，万一业主被惊吓了，怎么办？
　　没其他办法，只能先试探业主的接受程度。
　　试探的办法蛮有意思，从2008年底到现在，东方润园1-7幢分4批先后交付，每次楼盘交付现场，除了一拨拨业主，总会有两只身披“巡逻犬”小背心的护卫警犬闪亮登场，由训犬员牵着，在楼盘交付现场模拟巡逻一番。
　　物业的用意，一来告知业主，物业会提供警犬巡逻的安保服务，二来探探业主对警犬的反应。
　　每次业主反响都蛮不错，觉得有一只警犬在夜间巡逻，更放心一些。
　　2008年底，东方润园正式施行警犬夜间巡逻，开杭州小区夜间安保先河。
　　警犬巡逻外围道路和重点区块
　　警犬怎样在小区巡逻，会走怎样的路线？
　　8月29日晚8:30，我跟着西湖保安公司训犬员老卢和警犬乐乐，来了一次模拟巡逻(警犬巡逻的工作时间是晚10点到次日凌晨6点，他们的工作时间还没到)。
　　老卢边走边跟我介绍，牵警犬也蛮有讲究，警犬一定要在他的左前方，一般一个小时巡逻一次，每次巡逻时间45分钟左右，休息15分钟后，再继续巡逻。
　　第一条路线：沿小区外围道路巡逻一圈。花了20分钟。
　　第二条路线：巡逻重点区块，包括中央山体花园，业主晚上经常在这里活动，但灯光昏暗，有些地方是监控盲点；“润园汇”饮食会所，因为目前会所对外开放，外来人员进出频繁。花了23分钟。
　　警犬巡逻一圈下来，花了43分钟。
　　业主对警犬巡逻怎么看？
　　多数业主赞同
　　警犬巡逻时，会不会对业主和其宠物有侵犯？业主对警犬巡逻怎么看？
　　模拟巡逻的路上，我采访了4位业主，他们对警犬巡逻看法各不相同——
　　江大伯(70岁)：我跟女儿一家住在这里有半年多了，小区有警犬巡逻这事，我刚住进来就知道了，我们很安心，我现在晚饭后，天天在小区里步行三圈，锻炼身体。警犬有训犬员牵牢的，我们一点不怕。
　　C女士：小区里有警犬巡逻？我不晓得。这些事情我都不管的，都是我老公管。
　　D女士跟老公正在小区里散步，看到老卢牵着乐乐巡逻，她下意识地挽了挽老公的胳膊，躲着走了，对警犬巡逻没有发表看法。
　　F先生：警犬巡逻我很少碰到。这个……还好吧。
　　老卢说，警犬都是经过专业训练的，而且有绳子牵着，绝对不会伤到业主的，有时候业主牵着宠物出来溜达，他也会把乐乐牵得远远的，不会伤害到业主的宠物狗。
　　保安领班小郭说，警犬从来没有朝业主“汪汪”地叫过。
　　动用警犬夜间巡逻
　　关键是起震慑作用
　　动用警犬夜间巡逻后，对小区安保管理有没有效果？
　　南都物业李经理说，效果肯定有。最重要的是对小偷起到了震慑作用，小区自交付以来，从未发生过失窃案件。
　　当然，警犬巡逻，可不只是做做样子，该出手时它可是要出手的！
　　今年年初一天凌晨2点左右，有个貌似小偷的人爬上东方润园靠近之江路的围墙，小区保安从监控看到有人翻墙后，马上行动，正在巡逻的老卢和乐乐接到指令后，也迅速赶往翻墙处。
　　老卢把乐乐的绳子放开，让乐乐向前冲。
　　乐乐“汪汪”大叫着冲向翻墙的人，小伙还挂在围墙栏杆上，看到有只大狗冲过来，哪敢落地，“滋溜”往上爬，翻出小区一溜烟逃了。
　　12只警犬，每晚在杭州7个小区巡逻
　　怕叫声打扰业主休息，大部分警犬不住在小区里
　　杭州还有哪些小区租用警犬巡逻？
　　昨天上午，来到位于乔司农场的西湖保安公司警犬训练基地，训练基地占地27亩。
　　周成仁，61岁，西湖保安公司警犬训练基地主任，国内资深训犬专家。退休前，他曾是沈阳的公安部警犬技术学校教师，学生遍及全国各地，也都成了训犬专家。
　　6年前，周成仁应西湖保安公司之邀，来到杭州，专管警犬训练。
　　外租60只巡逻犬
　　连人带犬每月租金在5000元
　　西湖保安公司警犬训练基地现有100只警犬，除了两只搜爆犬和两只缉毒犬，其余都是巡逻犬。
　　保安公司现在外租有60只巡逻犬，租用方有派出所、工厂、仓库、写字楼和小区，每只犬都配备一个训犬员，连人带犬每月租金在5000元左右。“前两年每月是4000元，现在人工成本和警犬饲料都在涨，所以我们也提了价。”
　　周成仁说，一般派出所来租用巡逻犬，他们只要成本价，每月大概3500-4000元。“现在一个训犬员的工资要2200元，一只警犬一个月的开支，包括饲料、训练物品、租用训练场地等，大概要1200元左右的成本。”
　　7个小区租用12只警犬夜间巡逻
　　西湖保安公司是杭州市惟一一家出租小区巡逻犬的保安公司，从2007年东方润园尝试开始，至今已有八个小区向他们租用警犬夜间巡逻。
　　周成仁掰着指头数了数：余杭良渚文化村一共租用5只巡逻犬；城西的世纪新城租用2只巡逻犬；钱江新城的东方润园租用1只巡逻犬；滨江的逸天广场、江南文苑各租用1只巡逻犬；西溪蝶园租用1只巡逻犬；九堡的魅力之城租用1只巡逻犬。
　　数了一下，共有12只警犬在杭州7个小区夜间巡逻。
　　这12只警犬的上岗流程如下：每晚6点，两辆运输车载上10只警犬(注：只有两只警犬是常住小区的)，从乔司农场的警犬训练基地准时出发，一只只送到租用的小区。每晚10点，12只警犬准时开始上班，夜巡杭城小区……第二天早上6点，运输车再把警犬送回训练基地。
　　周成仁说，小区租用的警犬一般不住在小区，主要是考虑到犬叫声对业主生活的侵扰，不过这样增加了警犬运输成本。
　　租警犬的小区
　　要么高档要么偏远
　　这些租用警犬夜间巡逻的小区，大致有以下几个特点：
　　一、小区属于杭州或同地段相对较高档的楼盘，有些还有排屋、别墅等。
　　二、不少小区处于地段相对比较偏僻的地区，小区安防任务重。
　　三、有些高档小区，物业安保措施到位，对进出人员管理严格，小区增加警犬夜间巡逻，是为了体现业主的生活品质，比如东方润园。
　　四、一些生态环境特别好的小区，往往是开放式的设计，安全隐患较多，小区引入警犬夜间巡逻，为小区安保多设一道屏障。
　　训练一只巡逻犬要花3个月
　　服从性最要紧
　　周成仁说，警犬一般分为德国牧羊犬、荷兰牧羊犬、比利时牧羊犬、罗威纳犬四种，像东方润园的那只警犬乐乐，就是荷兰牧羊犬，特点是身上有明显的虎斑，后腿直，尾巴细。
　　一只警犬从买来到训练成可以巡逻的警犬，大概要三个月时间。一般警犬服役的黄金时间是5年，从2岁到7岁。
　　作为小区的巡逻警犬，挑选的标准只有一个：服从性要好，一定要听从训犬员指挥。
　　巡逻警犬一般训练两类科目：一类是基础科目，包括坐、卧、立、爬、扑咬等姿势；另一类是禁止科目，包括禁止咬人、禁止追咬宠物等小动物、禁止吃陌生人给的食物等。
　　“所以，对小区业主来说，巡逻警犬是很安全的，这个业主大可放心。”周成仁说，“但它毕竟是大型犬，业主不要主动去招惹它。”
　　每只犬都有一份《警犬档案》
　　周成仁从柜子里拿出一个本子，这是一份《警犬档案》，封面有警犬的名字和芯片代码。
　　翻开《警犬档案》，里面犬名、出生日期、犬种、颜色、体重、来源、训练日期等记录一目了然，这是一份完整的巡逻犬身份档案。
　　周成仁说：“任何一只进小区的巡逻犬，都有这样一份档案。”
　　原则上说，对外租用的每只警犬，都配备一个专职的训犬员。训犬员跟警犬是一体的，如果训犬员换地方了，警犬也要跟着换地方。
　　警犬巡逻小区目的：
　　业主放心物业不担心小偷闹心
　　现在，上海、广州、大连、贵阳等城市，已有不少小区租警犬巡逻。周成仁说，从杭州来看，小区租用警犬巡逻的效果还是明显的，这几年租警犬的小区数量在逐年增加。
　　比如余杭有个小区，小区是开放式的，房子建在山坡上，原来常有小偷光顾。租用警犬巡逻后，安保状况大为改观。有一天凌晨，小偷从山上窜进小区，保安发现后，大声呵斥一声，巡逻犬赶紧追出去，那人拔腿就跑，又窜回山里去了。
　　“我们要做到让业主放心，物业不担心，小偷闹心，这样警犬巡逻小区的目的就达到了。”周成仁说。
　　曾有业主想买警犬看家护院
　　正是由于业主尝到了警犬巡逻后的甜头，东方润园、逸天广场的几位业主，曾辗转找到西湖保安公司警犬训练基地，希望能买几只警犬，为自己的豪宅看家护院。
　　周成仁的答复是：坚决不卖！警犬毕竟还是属于限养的大型犬，政府的这些规定要遵守。

