父亲骑行3500公里陪儿子进京上大学(图)
　　本报讯 (记者 张伟峰)“终于到北京了！”昨晚，一对父子用24天时间，终于从新疆骑行到达北京，两人在天安门前拥抱合影。据介绍，今年儿子考上北京一所大学，父亲为磨炼孩子意志，陪孩子骑车到北京报到。
　　昨晚8时，一对戴着头盔的父子骑自行车来到天安门前，许多路人赞叹其勇气，并与二人合影。父子俩在北京的亲人为他们送上鲜花。父亲丁亿德说，这次从新疆到北京3500公里，让他一辈子难忘。他家在哈密，他和儿子本月5日出发，第二天中午，刚到新疆骆驼圈，突然刮起6级大风。当时，父子俩弯腰骑行，仍无法前进，于是停下来休息。当他们打开帐篷时，防潮垫被风吹走，衣兜的100元钱也被刮走。直到晚上7时，他们打了救援电话，找车送他们一程。
　　父子二人说，沿途收获许多真情。丁亿德回忆，一天晚上，他们来到新疆的星星峡镇，找到住宿的地方休息。晚上11时，遇到从武汉骑行到新疆的李华章，因为李华章未找到住处，二人就让李华章和他们一起休息。让他们感动的是，前天，他们到河北保定，先期返回的李华章特地赶到保定陪他们进京。李华章说，他是旅行爱好者，到新疆多亏丁亿德的帮助。
　　丁亿德说，多年前，他得知一对父子骑行全国，当时就想等儿子长大一同骑行。儿子初三毕业时，他花5天带儿子从哈密骑到乌鲁木齐。他给儿子许愿，如果考到北京的大学，他就带儿子骑车到北京，今年，儿子考上北京联合大学。于是兑现承诺。
　　“通过这种方式磨炼孩子意志！”丁亿德说，这次24天的骑行，共花4000多元，如果坐火车约1000多元，但孩子收获很多，再累也值得。

