团伙蒙面冲进工地抢电缆砍人(图)
　　本报讯 深夜，沙坪坝区西永综合保税区工地，民工王盛发、张江在巡视中突见一名男子摇摇晃晃走过来。一看，竟是工友李兴华，身上多处受伤。几百米外的工棚内，工友陈光彬被人将手脚捆绑，到底发生了什么事？……
　　昨天记者在工地见到37岁的陈光彬。据他回忆，8月17日凌晨2时30分，门外响起汽车轰鸣声，他起身查看，一只手突然从身后卡住他脖子。黑暗中，只见几名蒙面男子冲进工棚，用胶带将他手脚反绑，并封住了他的口。
　　没多久，李兴华也被几名蒙面男子甩进工棚，全身被捆得严实。陈光彬发现，门外电缆一个个消失。他顿时明白，这是暴徒进工地抢劫。
　　“可怕的事情发生了。”几名男子操起工棚内的铁铲朝李兴华的手脚砍去，直到他不敢再动弹。半小时后，门外电缆全被搬走，车子远去。
　　事发后，沙坪坝区警方成立专案组全力侦破。民警查看现场，这是条几百米长的柏油路，四周无居民，只有9个摄像头。据称，被抢走的电缆重达6吨，暴徒可能使用了大货车或吊车，民警将9个摄像头的监控录像全部取回。
　　经反复查看，作案车是一辆小车。经摸排，民警确定这辆江淮小货车，并摸清了暴徒逃亡路线。民警分赴各地，经过数天蹲守，成功抓获8名犯罪嫌疑人，还有2人在逃。据嫌疑人交代，2008年以来，他们先后在多个省市专门偷盗工地物资，作案20余起，涉案金额超过25万元。
　　目前，8名犯罪嫌疑人已被警方刑拘。
　　记者 黄河 杨帆 实习生 曾觅 摄影报道

