男子洪水中解救42人后被倒塌高墙砸死(图)
　　商报记者 张毅力 通讯员 菅建敏 翟耀
　　“你不是很忙，一直都回不了家吗？现在你终于可以回家了，咱好好歇歇吧！”
　　李小芳抚摸着丈夫杨强沾满鲜血和泥水的头发，泪水涟涟。
　　8月19日凌晨，年仅31岁的杨强在辉县市洪州乡解救42名被困群众后，被冲塌的高墙砸倒在洪水中，再也没有起来。
　　如今，这个军人的名字在太行山脚下已成为英雄的符号，传遍新乡市的大街小巷、山山水水……
　　噩耗
　　解救了42名群众
　　他却倒在洪水中
　　8月19日凌晨，特大山洪造成辉县市洪州乡上游石门水库溢洪，洪州乡酒精厂、力源沙场、黄水乡小庄村等地群众被洪水围困。
　　辉县市人武部采取边开进边集结人员的方式，连夜组织100多名民兵应急队员赶赴事发地点。
　　当晚杨强正在值班，本可以不去，可他却主动请缨，他说，受灾严重的洪州乡离他家近，他熟悉情况。
　　凌晨2时许，当杨强和辉县市人武部部长谢晓东等赶到洪州乡酒精厂附近时，暴雨如注，山洪正夹杂着泥石冲击着房屋，两人随即分头组织群众向安全地带转移。
　　当时，洪州乡酒精厂还有20多名职工被困在厂区，杨强?着1米多深的洪水，进入厂区组织群众转移。
　　“当时，我和杨参谋在一个组，山洪来得太大，我们就扶着这个墙走，才把20多名受困职工疏散到安全的地方。” 在杨强牺牲的地方——洪州乡酒精厂一片倒塌的墙头旁，杨强生前的战友郭拥军说：“当职工被转移到安全地带时，突然，从山上下来的巨大洪水将附近的围墙冲倒，走在队伍最前面的杨强被重重压在下面。”
　　2时40分，大家才在一块2平方米的墙体下发现了杨强，并立即将他送到辉县市一家医院。
　　3时10分，他永远地定格在31岁，永远地留在了这片生他养他的土地上。
　　战友
　　“危难关头
　　俺指导员总是冲在最前头”
　　曾经和他一起参加“汶川抗震”的某炮兵团班长沈忠志听到杨强牺牲的消息后失声痛哭，“危难关头，俺指导员总是冲在最前头啊！”
　　沈忠志回忆，2008年5月，汶川地震后，杨强所在某步兵师开赴抗震前线时，组织上让他留守，可他却向团里递交了“请战书”。
　　在汶川抗震的日日夜夜，杨强总是冲锋在急难险重任务的最前线。
　　一天深夜，在重灾区青川县，团里急需派一个连队到深山里搜救一个村的群众，杨强自告奋勇前去搜救。
　　当战士们到大山深处的牛家寨时，看到10多名群众被困在一块山石上。杨强和战士们拉着绳索，将被困群众转移到安全地带。
　　稍事休息后，他又让战士们连夜将群众安全转移到20公里外的救灾安置点。
　　刘宝玉，杨强生前所在连队三班长。在他的心目中，杨强是一位勇敢而善良的大哥。
　　他回忆说，在带领官兵转战青川县白家乡的日日夜夜里，杨强在余震不断的情况下，5次钻进摇摇欲坠、已经倾斜的房屋中，为一位老人搬电视、抢粮食。
　　当杨强看到老人孤苦伶仃，家里什么值钱东西都没有了，就含泪掏出身上仅有的517元送给了老人。
　　老人说啥也不要，杨强说：“我是党员，就算我交一次‘特殊党费’吧！”
　　妻子
　　“现在你终于回家了
　　咱好好歇歇吧”
　　“你不是很忙，一直都回不了家吗？现在你终于可以回家了，咱好好歇歇吧！”
　　李小芳抚摸着丈夫杨强沾满鲜血和泥水的头发，泪水涟涟。
　　她说，有一次，杨强连着3天都没回家，她打几次电话他都说忙。
　　“人离得近了，见面却越来越少。”李小芳在辉县市社保局工作，离人武部只有30米的距离。
　　今年6月的一天晚上，李小芳一个人悄悄地来到人武部军事科，看到杨强正专注地敲着键盘，她站在旁边足足有5分钟，杨强都没发现。
　　“你休息会儿吧！”李小芳说，她既生气又心疼地对老公说这句话的时候，杨强本能地跳了起来，傻傻笑着说：“老婆，你想吓死我啊。”
　　就在杨强出事那天晚上10点多，李小芳还给他打电话：“你老家也下暴雨了，老人让你不要急，但别忘了后天回家给咱爷过81岁大寿。”
　　“这两天辉县天气异常，说不定会有灾情，万一我回不去，你明天先给爷爷买点东西，替我尽尽孝心。”说完，就匆匆忙忙挂了电话，谁知竟然成了最后话别……
　　父亲
　　“儿子没给我丢脸
　　他是好样的”
　　“当兵，就准备着牺牲。”杨强的父亲杨振山说起儿子来悲痛中露出自豪，“儿子没给我丢脸，没给俺辉县人民丢脸，他是好样的。”
　　在追悼会上，杨振山把杨强生前所获得的十多枚军功章、荣誉证书和照片摆放在桌面上，上面记录着他参加汶川地震的救援和重建工作获得的表彰。
　　“他很孝顺，很诚实，从小到大都知道心疼我们，什么事情都会跟我们说，是一个好孩子。”杨振山含着热泪说，“无论他去参加什么救援工作，都会跟我们说，我们都很理解他，支持他。”
　　功勋
　　被追认为烈士
　　据介绍，杨强，辉县市人，1979年1月出生，1997年9月考入沈阳炮兵学院，2001年7月入党。历任排长、副指导员、干事、指导员等职，2010年5月调任辉县市人武部军事科正连职参谋。8月20日，被省军区追认为革命烈士。
　　省军区负责人说，杨强同志牺牲后，济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩和省委书记卢展工、省长郭庚茂，省军区司令员刘孟合、政委颜纪雄分别作出重要批示，宣传学习他的献身精神。

