广东陆丰记者暗访直击毒品卖淫交易(组图)
　　2010年8月28日，昏暗的灯光和震耳的音乐声中，金碧辉煌的包房内，拿出一沓钱，握手，一手交钱一手交货，交易完成。期间，夜总会提供的八名“公主”，在酒精的刺激下，疯狂扭动身体，任由男顾客的双手在其身上游走，场面不堪入目。对眼前的毒品交易似乎习以为常，忘我的沉浸在淫靡的气氛之中。没有想象中的刺激，也没有电影里的刀光剑影。
　　一手交钱一手交货，几包白色颗粒状的毒品交到了阿文(化名)手上，握手，交易完成。旁若无人的交易中，做些看似隐蔽的动作，这位年轻的卖主对于交易并不避讳。
　　阿文，山西人，六年前只身闯荡广东，辗转到过广州、深圳、中山、惠州等地，做过保安、私人保镖等，混迹于江湖，现在帮人看场子，深谙娱乐场所的黄赌毒交易内幕。
　　前不久，在目击朋友因吸食毒品而妻离子散的惨剧后，阿文开始痛恨毒品，希望通过媒体告诫其他人，毒品是条绝路。
　　“金沙贵族”闻名汕尾 陆丰市的“天上人间”
　　阿文自称混迹于江湖，常年沉浸于风月场所。他说自己不喜欢这种生活，尤其是目睹了因黄赌毒害得很多人妻离子散家破人亡。他的一个朋友因吸毒染上了艾滋病，从过去的富足到如今的穷困潦倒，让他心里上受了很大的刺激，“毒品会害死人，不能让他们再这样下去了”。
　　阿文口中的“他们”是指陆丰市一家顶级且“有背景”的娱乐场所，在陆丰市金沙开发区的乌碳路，一片繁忙的施工建设中，其中一栋金碧辉煌的建筑特别显眼。本地人都知道，那是陆丰市“标志性”建筑“金沙贵族”。开业不到两年，以陪侍小姐漂亮，提供黄赌毒一条龙服务，闻名汕尾。
　　不久前在北京，一场笃定的精确打击，一举将天上人间夜总会延续十多年的张扬打翻在地。随即，一场发轫于北京的扫黄行动向全国其他地区迅速传导，迄今这场风暴已刮向至少26个大中城市，一时在广东也刮起了扫黄、赌、毒等专项整治风暴。就在扫黄禁毒行动席卷全国之时，陆丰市的“金沙贵族”却依然霓虹闪烁夜夜笙歌，成了这场整治风暴中显眼且独特的“漏网之鱼”。
　　“小姐漂亮不说，更重要的安全，警察从未去那里查过，即使在伊春空难哀悼日当晚仍照常营业，可见其“后台”有多硬。”知情人林某愤愤地告诉记者。他说，陆丰市有个别官员在“金沙贵族”有股份，其每个月的营业额达数百万，这些官员获利不少，造成了该场所的违法犯罪行为虽人尽皆知，却无人管的怪相，在当地产生了恶劣的影响。
　　在阿文的带领下，记者同“今日一线”等多家媒体对传闻中的黄赌毒一条龙的“金沙贵族”进行暗访。
　　“暗访时暴露身份会死人的”，阿文说。
　　暗访前阿文多次提醒记者无论如何也不能暴露身份，否则会出人命的，“那里看场子的人是当地有名的黑社会老大，手底下人多，能打，混得开，对于法律是非没什么概念，什么都不怕。”
　　阿文告诉记者，“金沙贵族”能量很大，前不久本地几位客人与服务员发生冲突，被四十多名保安及黑社会成员关起门来殴打，其中多人手持仿64式手枪，并勒索三万元。有两人当场被打至昏死过去，浑身是血的客人下跪求饶才住手。“如果稍微不注意，暗访时暴露身份是会死人的。”阿文严肃的告诫记者。
　　记者辗转联系到了阿文口中被打顾客之一陆丰市市民林某，他向记者证实自己被打的事。4个月前，他与几位朋友到该娱乐场所消费，其中一位朋友醉酒后与服务员发生冲突，他劝架并向看场的保安队长承诺赔偿无果，几人被殴打。年近六十的林某被打断多根肋骨，至今仍未痊愈。
　　“他们手里有枪，谁劝打谁。”采访时，提起那晚的遭遇林某依然心有余悸，他告诉记者，“当时朋友多次拨打了110报警，可是始终未见警察出警，到现在也没有说法。当地派出所的办案民警甚至求我，别为难他了，说去‘金沙贵族’办案是基本不可能的”。
　　“只要给钱，做什么都行”，卖淫女直言不讳
　　夜幕下“金沙贵族”灯火辉煌，近千平米的停车场泊满了挂各地车牌的车辆，多名安保人员站在门口，警惕的看着每个进出的人。在阿文和其几位不知情的“兄弟”带领下，记者顺利进入了这家陆丰市著名的“天上人间”。
　　阿文的“兄弟”误以为记者是“道上的”朋友，其中一位满身刺青的王某告诉记者在这里是绝对“安全”，想怎么样就怎么样玩，并神秘的暗示有刺激好玩的节目。
　　进入包房后，该场所“妈咪”热情的上来招呼阿文等人，并叫来三十几名衣着暴露的陪侍小姐分成三次，一字排开，任他们挑选。被选中的留下，不断的换人，直到相中为止。王某熟练的将几张百元钞票塞进“妈咪”手中，得到小费的她声称只要玩的高兴怎么样都行，并示意陪侍小姐往客人怀里蹭。
　　酒过几巡后，王某拿出一沓百元钞票放在桌上，声称只要玩得“开心”，这些钱就是她们的，并将钱从几个女孩的衣领处塞了进去。为了方便顾客，服务员熟练的将房间里灯关了，昏暗中记者看到，有几个女孩脱了上衣，做着一些不堪入目的动作。微醉的王某多次要求记者也找一位小姐去开房，被记者婉拒后王某及另外一人，搂着两名女孩出去了。阿文告诉记者，包房后面就是客房，是专门进行性交易的地方。他说，那些女孩很会玩，有时甚至并不顾及有其他人在场，就在包房内交易，一次能赚八百块钱，每晚在三次左右，这样的收入在陆丰已经很高了。一位长相甜美的湖南女子，自称19岁，对这不堪入目的场面已习以为常，为同伴喝彩加油，主动要求陪记者玩。她表示自己最会玩，保证让记者满意，只要给钱，做什么都行。
　　直击毒品交易 女子吸毒致昏迷
　　在乌烟瘴气的包房内经过漫长的等待后，记者认为暗访无望准备离去时被阿文拦住，他告诉记者，王某等人都是瘾君子，一般都是王某自己买，由阿文分给其他人。大约十几分钟后，王某让人叫“妈咪”进来，用手指堵着一只鼻孔，另一只鼻孔用力吸。妈咪先是犹豫，但在金钱的诱惑下默契地点点头，打了个电话，几分钟后进来一个年轻的男子直接进了洗手间，妈咪也跟了进去。
　　昏暗的灯光和震耳的音乐声中，金碧辉煌的包房内，拿出一沓钱，握手，一手交钱一手交货，交易完成。期间，陪侍小姐在酒精的刺激下，疯狂地扭动身体，任由男顾客的双手在其身上游走。对眼前的毒品交易似乎习以为常，忘我的沉浸在淫靡的气氛之中。没有想象中的刺激，也没有电影里的刀光剑影。
　　几名陪侍小姐将毒品倒进几个盘子，她们熟练的用鼻孔吸食，吸完之后还招呼其他人一起。吸完之后精神变得兴奋，神志不清，疯狂地扭动身体。其中一位年纪看似十六七岁的小女孩，在同伴的怂恿下，吸了很多。跳舞的过程中突然倒地，失去意识，亢奋的人群无人理会，记者几人赶忙将她抬到沙发上。
　　小女孩因吸食毒品过量导致不省人事，完全丧失意识，口吐白沫，她的昏迷没有引起怂恿她吸毒的同伴的注意和关心。舞依旧在跳，音乐依然在响，她一个人静静躺在沙发上一动不动，显得很安静。十几分钟后，一个男人进来将昏迷不醒的女孩抱走，好像她始终都没进来过。

