两少年深夜校园内骑电车鸣笛被罚跪殴打(图)
　　深夜在校园内鸣喇叭
　　两少年挨打还被罚跪
　　家长讨说法，海大保卫处负责人道歉并赔偿医药费
　　本报海口8月31日讯 (见习记者王雨摄影报道)“我的孩子在校园里按了几声喇叭嘛，却遭到他们的殴打，导致孩子颈椎受伤。”今日上午，市民甘女士打进南国都市报热线反映。
　　骑电单车校内鸣笛被打
　　8月28日晚10时许，就读于海口华兴学校的甘平和黄渠鹏(两人均为15岁)，下晚自习后像往常一样各骑一辆电单车来到海大校园遛弯。正当两人玩得忘我时，甘平突然发现有一辆越野车紧跟其后。
　　“当时我们很害怕，决定赶紧回家。”甘平告诉记者，为了甩脱这辆越野车，两人骑着电单车向海大北门驶去，途中由于车速较快，加之天黑担心撞上行人，两人按了几声喇叭。两人来到北门后，几名守候在北门的保安将两人拦了下来。越野车也紧跟上来。
　　“这时候，从越野车上下来一个身穿迷彩服的人，反扣着我的两个手，叫我们跪到地上，并用拳头打我的头，打得我的头晕晕的。”甘平说，不敢抬头的他，只听到对方说：“学校是你乱按喇叭的地方吗，看你以后还敢不敢？”
　　甘平的母亲甘娜认为，儿子深夜在学校按喇叭不妥，但也不应该被罚跪打头部。为了给儿子讨说法，她从28日开始三次找到学校，希望学校处理打人者，可三天过去了，学校甚至没有告诉她打人者是谁，她接连遭遇“闭门羹”。
　　被打少年认出打人男子
　　今日上午，记者随同两名孩子的家长来到海南大学保卫处。一名工作人员表示，家长应当去找派出所协调解决，至于当晚打人者的任何个人信息，他不提供。无奈之下，甘娜和黄渠鹏的爸爸黄朝阳只好再次找到学校领导反映情况。在海大办公楼5楼的一间副校长办公室内，甘平发现了殴打他的男子。
　　甘平指认，眼前这个男子就是那天晚上从越野车上下来殴打他的人。但这名男子却并不承认，并且把家长和记者请出了办公室。
　　好不容易见到打人者，甘娜和黄朝阳不肯轻易罢休，他们守住了副校长的办公室，并拨打了110报警。同时，甘平了解到，这个身穿迷彩服的男子，就是学校某位领导的司机，很快学校领导和人民路派出所民警赶到现场。
　　学校保卫处道歉赔钱
　　派出所民警将双方叫到会议室。经过近三个小时的调解，最终，学校保卫处的负责人向两个学生赔礼道歉，同时赔偿了医药费500多元。
　　“这样的处理结果我还是比较满意的，但校方始终不肯让打我儿子的人出面，我认为存在严重的包庇行为。即便孩子有错在先，也应以教育为主不应如此惩罚孩子。”甘娜说。
　　下午4时许，直到记者离开，这名身穿迷彩服的“神秘男子”始终未出办公室。

