男子自称被警车撞坐地不起拒绝就医(图)
　　商报记者 李政
　　昨晚7时许，在郑州市郑密路一家羽毛球馆门前，小华(化名)坐在地上，双手捂住小腿，他身后是一辆无牌照的北斗星轿车。他说，警察1个小时前开车把他撞了。120急救车也来了，可任凭医生怎么劝，小华就是不愿就医。这是为何？
　　现场
　　自称被警车撞 男子坐地1小时不起
　　昨晚7时20分，郑州市郑密路上，不少司机在一家羽毛球馆门前驻足围观。一名20岁左右的男子坐在一辆北斗星轿车前，双手捂住小腿，低着头，表情痛苦。
　　男子的举动引来众人围观。市民陈先生说，男子自称被警车撞倒，已经在地上坐了1个多小时。
　　提起被撞经过，男子猛抬起头，指着身后的轿车说，下午6点多，他站着没动，这辆车突然启动，接着就把他撞倒了。
　　“这是一辆警车，没装牌照还撞人。”男子说，他叫小华，是隔壁羽毛球馆的员工，被车撞后，他觉得腿疼，而且肚子也不舒服。
　　120急救车也来了，医生说，他们劝小华就医，可十几分钟过去了，小华就是不愿意。
　　“看病还得花钱，我没钱。”小华反驳。
　　“那也得看病啊，万一出什么意外谁负责？”医生继续劝说，小华仍态度坚决，“没钱啊，不去”。
　　5分钟后，120急救车离开。
　　疑问
　　被警车撞了还是自己撞上警车？
　　急救车走后，小华在同事的搀扶下站了起来，他说，想听听撞他的民警是怎么说的。
　　这时，一名自称目击证人的羽毛球馆员工说，这名警察先是在抓人时打了他，然后又开车撞了小华。
　　对此，这名民警并不认同。民警叫小磊(化名)，他向记者亮明了警官证。他表示，今年8月份，羽毛球馆里发生了一起伤人事件，有人受了轻伤。他得到线索后，专程来羽毛球馆抓犯罪嫌疑人。
　　小磊称，在抓人过程中，他出示了警官证，并没有打人，却遭到羽毛球馆员工的阻拦。他将人带入轿车后，几名球馆员工又将他的车围住。“他们不让我走，车根本就没开动，怎么会撞人？”“只怕他是自己撞上去的。”有围观者插话。
　　小磊称，目前，郑密路派出所的民警已经将他要抓的犯罪嫌疑人带至派出所，并表示要和小华一起去派出所。但小华不乐意，站在他身边的一名羽毛球馆女员工低声说，“算了”。

