女子称被留美男博士逼迫裸聊3年(图)
　　编者按：随着网络聊天工具和婚恋交友门户网站的增多，网上各种侵权案件层出不穷，而受害人在现实生活中的法律维权更是举步维艰，面对网络生活法律的盲区，谁来保障网民的合法权益？是道德？还是法律？
　　华声在线8月23日讯 (记者 王立三 实习生 杨婷)近日，来自江苏淮阴的翟舒女士在龙虎社区、华声论坛发帖求助称，几年前自己在婚恋网上认识一位博士男网友，聊天后心生好感。然后不幸的生活也接踵而至，对方利用她告知的真实个人信息牢牢“控制”了她，并每隔一段时间，就向她提出脱衣视频的要求，而这样地狱般的生活翟舒(化名)已经过了3年。
　　网络交友惹来祸事
　　2006年，来自江苏淮阴的翟舒考取了武汉大学的研究生。那时她刚满22岁，年轻漂亮。这年9月份，翟舒在一个婚恋网站注册账号，开始了网上交友征婚。
　　随后，翟舒认识了一个名叫魏俊志的男网友。魏俊志，中国政法大学攻读完博士后，随后选择去美国深造，男网友的优越条件让翟舒“心动”。
　　可沉浸在爱情憧憬里的翟舒万万没想到，她的生活正被推向一个万劫不复的深渊。
　　“他迫切地想了解关于我的一切，包括有关我的家庭、学校、老师、同学、朋友等一系列生活细节。”翟舒告诉记者，自己都毫无保留地告诉了对方，包括自己的生日、邮箱以及QQ。魏俊志登录了翟舒的QQ，并将其QQ空间中个人照片以及好友资料复制，而这些个人信息，成了魏俊志控制她生活的把柄。
　　“他怀疑我交往的每一个异性都是偷情对象。”翟舒说，那时起，她开始对魏俊志置之不理。魏俊志并没有“知难而退”，反而变本加厉了，他开始不停地拨打翟舒的手机，一天24小时无休止。几近抓狂的翟舒，最终换了手机号码。
　　被迫“脱衣视频”达3年
　　魏俊志认定翟舒这种“避而不见”的方式是对自己的背叛和不忠。魏俊志以翟舒真实的个人信息到各大征婚交友网站上注册，并捏造翟舒离异征婚的虚假资料。更令翟舒没有预料到的是，魏俊志居然将电话打到了翟舒家乡的组织部，并通过组织部找到了翟舒的父亲。
　　2007年年底，翟舒的父亲手术住院，得知她父亲电话号码的魏俊志，整夜地拨打翟舒父亲的电话，没完没了地进行骚扰。“我不想影响我的家人，重病的父亲不能受骚扰。”翟舒说，那天，她答应他无理的要求——对着视频扇自己的耳光。
　　此时的魏俊志更加变本加厉，要求翟舒在视频前脱衣。回忆起那一幕，翟舒的声音开始哽咽了，连说了几遍“他是个变态”。
　　“有一次，我没能及时满足魏俊志脱衣视频的要求，他便将裸聊视频截图发给我的同学和老师。”谈及那段往事，翟舒仍心有余悸。
　　从2007年到2010年6月，几乎每天都守在电脑旁，不断满足着魏俊志的要求。
　　“我不能再这样被他玩弄，我的生活不能再暗无天日。”伤痕累累的翟舒决定发帖回击他，揭露他的恶行。
　　“男主角”回应：“给你十万美金，我们都收手吧”
　　翟舒网络发帖后，很快得到网友的声援，可谓一帖激起千层浪，龙虎论坛版主周桂华在获知翟舒的不幸遭遇后，找到心理专家对其进行援助。并建议她“利用法律武器维护自己的合法权益”。
　　“他见我发帖了，开始害怕起来。”翟舒决定维权到底。
　　8月22日晚，魏俊志给翟舒打来电话，要求“和解”，并承诺支付翟舒十万美金的条件，以请求翟舒停止将自己的信息发布上网。
　　对此，翟舒表示，“我只希望他不要再影响我的生活。”
　　8月23日上午，记者联系上魏俊志，得知记者的采访意图后，他表示，“不愿过多说起此事”。翟舒从他的空间获取了他的个人资料，并将这些发布在网上，他表示，“希望风波尽快平息”，便匆匆挂断电话。
　　随后，记者给他发了一封邮件，截至记者发稿，没有获得回复。
　　据周桂华透露，帖文刊发后，魏俊志曾给他打过电话，要求网站删稿，网站也随后对他的个人私密信息进行了处理。
　　法律教授：网络生活的立法应该加强
　　近年来，通过网聊透露个人信息，惹来陌生网友劫财劫色的新闻频见报端，这些事件的背后，不仅仅牵扯到道德的层面，更多是法律在网络传播层面的约束，湘潭大学法学院张遂教授认为，“网络生活的立法应该进一步加强”。
　　张遂教授认为，案件中，魏俊志与翟舒之间是点对点的裸聊，更多是道德层面上的博弈，不构成侵权，但是将个人的淫秽图片传播到网络上，就有“聚众淫秽”、“传播淫秽”的嫌疑。
　　“网络上的私生活也是社会生活。”张遂教授建议，国家公法应该对网民生活多多干预，对于非法传播色情图片的行为，法律应给予严厉打击。
　　“虚拟生活照进现实，往往不那么美好。”作为资深网民，周桂华认为，渴望交友的女性要筑牢自己的心理防线，在虚拟的网络空间，也一定要保持清醒的头脑，坚守自己的道德底线，不要因为网上的“虚拟身份”迷失了自己。

