初二男生军训时擦汗遭教官拳打脚踢(图)
　　新快报记者 尹来
　　时间：昨天上午
　　地点：天河区47中学
　　事件：初二年级军训，教官组织学生站军姿，因天气热，学生小林用手擦了下汗，这个“不听话”的举动引起了连锁反应。小林与教官发生口角，教官最后动手打伤了小林。事后，47中相关负责人及时到场，将学生送往医院接受治疗。记者了解到，打人教官将被处分。
　　事件回放
　　军训过程发生口角
　　昨天，是小林军训的第二天。小林告诉记者，去年进校时，因为正值甲流期间，初一新生都没有进行军训，今年暑假才来补上。昨天上午，教官教学生站军姿，因为天气热，他就用手擦了下汗。结果，这个简单的举动却引来了教官的不满。教官急吼了小林几句，小林不甘示弱，也申辩了几句，谁料，教官马上上前，用手一把捏住小林的下颚。小林不满，二人争执起来。结果，教官一拳就打在了小林的耳部。接着又是一脚，把他踢倒在地。
　　事发后，学校相关负责人将小林送往中山三院进行治疗。医生表示，只是软组织挫伤，并无大碍。记者现场看到，小林的耳廓、喉咙处都有淤血。
　　家长说法
　　小孩调皮但不能打
　　“我小孩是调皮，不乖，可不能因为不乖就打他。”小林的父亲事后赶到现场，十分气愤。他表示，小林被打的时候，学校初二年级的邓彬老师在场，却没有阻拦，甚至还向家长表示，小林调皮在先，该被教训。对此，家长表示难以接受。
　　记者多方了解到，小林在学校也是个颇让人头疼的学生，上一学期还曾与一位女同学发生过冲突，将对方打伤。对此类说法，小林的父亲承认属实。小林的妈妈表示，为了教育小林她也想了很多方法，拨打过赵广军热线，也去学校老师处咨询过。“学校很多老师都很有耐心，关心他，班主任更是经常同他谈心，我们都很感动。但这次教官打人，我们不能理解，不能说他调皮，你就用这样的方法去解决。”小林妈妈说。
　　结果
　　打人教官将被处分
　　打人教官所在的某院校有关领导表示，打人教官在学校的表现一直优良。此次出事，应该是因为言语冲突中，一时“头脑发热”，校方将对他进行处分。
　　而记者采访邓彬老师时，他就表示，教官打人时他并不在现场。但是，事情发生之前，该教官与学生就已经有言语冲突，教官曾向他反映情况。他试图与学生沟通，效果不甚理想，他就说了一句“我管不了”。事情发生后，他心里非常难受，很是后悔。“毕竟我是老师，应该负责教官与学员之间的沟通。”
　　教育局
　　初中军训不做硬性要求
　　记者随后从广州市教育局了解到，政策规定学生军训只在高中阶段普及，初中阶段不做要求。目前有部分学校这样做，大都是出于学校自身的考虑，但不应归之于政策。高中军训按照规定，都在定点的军训基地举行。

