西安90后女生骑车14天赴京上大学(图)
　　本报讯(通讯员铁铮)北京林业大学新生报到点昨天来了位与众不同的女生。她是环境工程专业新生王小涵，在父亲的陪伴下，骑了14天的自行车，从西安来到了北京。  风尘仆仆的王小涵来到“测测你的入学碳排放量”的活动现场，绿色志愿者们为每名新生计算一路上的碳排放量。大多数同学都是坐火车来的，还有坐飞机的，都产生了少则几十千克，多则几百千克的碳排放。而王小涵则成为了零碳排放上大学的第一人。
　　骑自行车报到，是王小涵的快乐之旅，也是她作为林业大学生开始绿色生涯的第一步。戴着灰色头盔，身着嫩黄色的运动衣，车座上插的红色小旗上写着“新起点，新旅程——西安王小涵父女北京林业大学报到之旅”。
　　在近半个月的时间里，她和父亲从西安出发，沿310国道向东，途经河南三门峡、洛阳、郑州，河北石家庄、保定等城市，全程约1200公里。每经过一座城市，他们都在小旗上盖下了当地的邮戳以作纪念。
　　行程是王小涵自己策划的。父亲在各地的车友也提供了路线和方案，以确保能按时抵京。但也有很多人不太理解。“骑自行车不但环保，可以饱览祖国的大好河山，还能锻炼意志。”王小涵这样解释选择这种方式来校报到的原因。
　　在别人眼中的壮举，在王小涵看来没有什么特别。早在2005年，她就和父亲一起骑车去过拉萨。多年的骑车经验，为这次旅行积累了不少经验。
 

