开发商员工雇凶殴打业委会主任(图)
　　参与行凶的4名被告人昨在白云区法院受审
　　本报讯 (记者林霞虹)三年前，广州市白云区畔山花园业委会主任李迎秋在小区门口被歹徒砍伤，而他当时正准备前去法院与开发商对簿公堂。昨日，参与伤害李迎秋的4名被告人在广州市白云区法院受审。庭审时，检方出示的证据显示，四被告人是受畔山花园开发商圣地公司员工指使去砍李迎秋的。
　　刀砍颈部险些致命
　　2007年7月30日早上7时许，白云区畔山花园业委会主任李迎秋出了小区，他正准备前往越秀区法院开庭——他由于质疑开发商4年没有办理房产证，采取停止还按揭款的方式进行抗议，被银行告上了法院。
　　根据白云区检察院指控，当日早晨7时许，被告人孙东、杨勇、王剑言、王光伙同“慧明”等同案人(另案处理)在同案人罗勤伟(另案处理)的指使下，携带刀、棍等工具来到畔山花园小区门口路段，王光负责指明伤害对象，孙东等人持刀、棍追打途经该处的李迎秋，致使李迎秋腿、腰、肘等多处受伤，其中一刀正中颈部，险些致命。经鉴定，李迎秋伤势为重伤。
　　李迎秋被砍后，他本人和妻子，以及小区业委会成员都怀疑此事与小区业主的维权活动有关。他的妻子说，此前李迎秋多次收到恐吓短信和电话。2006年六七月份的时候，还有人在他家门口贴告示，威胁要其从小区搬走，否则死期不远。
　　但事发后，开发商接受采访时则表示李迎秋被砍与其无关。
　　“谁指使你们的？”昨日，作为受害人的李迎秋也参加了庭审。他没有提起刑事附带民事诉讼，而是问出了自己一直最关心的问题。
　　对此，庭审揭开了部分事实。据四名被告人交代，他们均不认识李迎秋，也与其无冤无仇。被告人孙东称，2007年7月下旬，罗勤伟要他找人帮忙教训一个人。“他说人越多越好，因为他平时对我挺好的，我就答应了。”随后，孙东找到了杨勇等人，因他们不认识李迎秋，罗勤伟又安排了王光帮他们指认。罗勤伟答应事后将给他们报酬。
　　供认“报复李迎秋”
　　根据几名被告人的当庭供述，案发前，罗勤伟向他们提供了三把砍刀及“伸缩棍”。7月30日早晨6时许，他们来到畔山花园后门等候。王光拿着报纸，等李迎秋出来后，王光用眼神向他们暗示目标，随后他们冲上去对李迎秋乱刀乱棍砍打。
　　行凶后，四人逃离现场。也许是事发时太过混乱，事后他们才发现，在砍杀过程中，王剑言的手部和孙东的膝盖都被“自己人”误伤。孙东和王剑言都住进了医院，罗勤伟也曾去医院看望他们，并支付了医药费。
　　检方当庭出示了罗勤伟的证言。罗勤伟的证言称，他在圣地公司已工作了八九年，案发前，圣地公司正在裁员，他担心被裁掉，决定为公司做点事情。他说，他知道业委会主任李迎秋总是给公司找麻烦，于是他决定找人报复李迎秋。随后，他找了孙东等人帮忙。砍伤李迎秋后，他给了孙东等人三四千元。
　　除王剑言的供述时常反复外，其他三名被告人对伤害李迎秋一事都供认不讳。“我对被害人造成了伤害，我将承担后果。”庭上，四名被告人都表示后悔当初的行为。
　　“这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。你们知不知道，他们为什么要让你们来砍我？你们只是他们的一个筹码！”庭审结束前，李迎秋转过头，指了指自己右颈部醒目的伤痕，对着四个都只有20多岁的被告人，略显激动。四被告人低着头，没有言语。
　　希望找到幕后真凶
　　庭后，李迎秋接受记者采访时透露，这三年来，他再也没有住过白云畔山小区内的房子，而是四处租房，颠沛流离。去年，他还到海南去躲避了七八个月。
　　尽管如此，他并没有停止寻找真凶，而是一直向有关部门反映情况。李迎秋说，此次没有提起民事赔偿，是因为这几个人并不是主谋，只是马仔，他也并不指望从他们身上拿到赔偿，只是希望能够揭露幕后真凶。他将继续请求有关部门加大侦查力度。
　　开发商曾贴“公开信”否认是幕后黑手
　　在李迎秋被砍后，开发商广州圣地房地产开发有限公司曾张贴“公开信”，否认自己是幕后黑手。“公开信”声称“李迎秋是别有用心，为了捞钱、谋取私利而来”。
　　事后，李迎秋打起了名誉权官司。2008年1月，白云区法院一审审理判处开发商要书面赔礼道歉，并在小区张贴，同时赔偿精神抚慰金1000元。

