男孩路边玩耍被劫犯抢走 警方已介入侦查(图)
　　本报邯郸电(记者邢云)8月25日，有网友在燕赵都市网“燕阵·邯郸”帮帮团论坛发帖，称光天化日之下，邯郸市大名县张集乡西张村一男孩被劫贼抢走。就此讯息，记者多方证实确有此事。大名警方已介入此案，但目前孩子下落依然不明。
　　■路边玩耍的孩子被抢走
　　此事发生的时间是8月3日下午6时30分许，被抢走的男孩名叫潘士鹏，两岁，乳名叫二鹏。当时，二鹏和12岁的哥哥一起，在地头的丛峰公路(大名丛善楼至峰峰矿区)路边玩耍。母亲吴金娥则在自家玉米地里忙着农活儿。
　　谁也没有想到，孩子已被两名骑摩托车的劫贼盯上。据介绍，劫贼骑着摩托车突然停在孩子身边，其中一人跳下摩托，抱起二鹏就上了车。二鹏哥哥一看势头不对，大声哭喊，拽着摩托车不松手。劫贼猛踩油门，把他甩倒在地上，飞速驶离作案现场。
　　在地里正忙的吴金娥听到哭喊，慌忙从地里跑出，眼见劫贼载着孩子已跑出一二百米。此事来得突然，吴金娥也慌了神，骑着电动车追赶。在附近农田里干活的村民闻讯，大喊：“有人抢孩子，快追！”
　　摩托车开得飞快，在闻知孩子被劫后，路人纷纷追上前去，遗憾的是最终让劫贼逃脱。
　　■当地警方已介入侦查
　　二鹏的家人告诉记者，两名劫贼骑的是一辆没有牌照的黑色摩托车，骑车的劫贼身高约1.7米，另一人略高，年龄在20岁上下。
　　事发后，当事人向警方报案。警方立即组织警力介入并全力侦查，记者从张集派出所了解到，由于案发现场没留下有价值的线索，截止到8月25日，案件还在侦破之中，被抢走男孩依然下落不明。
　　此案给当地农民造成很大恐慌，在网络论坛、贴吧上，有众多网友关注。孩子被抢，母亲吴金娥吃不下饭，嗓子都哭哑了，父亲潘合聚也从外地赶回。家人和亲属们分成组，在周边城乡甚至更远的地方，不放过一丝一毫线索来寻找孩子。有知情者请联系：13290487682(潘合聚)或0310-6520858(张集派出所)。

