房地产中介店铺遭数十人持竹棍砖块打砸(图)
　　羊城晚报讯 记者梁怿韬、实习生杨莉敏报道：昨天中午1时左右，数十名男子手持竹棍和砖块，对位于天河北路华粤街内的一家房地产中介店铺进行打砸。据地产铺旁边的商户透露，事件可能涉及房地产同行间竞争。
　　记者赶至现场时，事发的“君林地产”店铺的玻璃门已经被砸碎，在碎玻璃中还留有竹棍、砖块等杂物；铺内的电脑、凳子、地产广告等东西横七竖八地躺在地面，翻倒的办公桌抽屉把文件和员工名片等东西抛到原本不属于它们待的地方。在杂乱的地面上，记者依稀看见呈滴状的血迹；在店铺门口，大批治安人员把守门口维持秩序。
　　据“君林地产”旁边的一家音像铺的老板介绍，在昨天中午12时50分时，“君林地产”门口忽然聚集了十多名男子，他们个个手持竹棍或砖块，不由分说便朝“君林地产”店内打砸去，“店铺里面当时也有十多个人，看到有人拿棍子和石头来砸，他们也马上还击。”音像店老板称，这轮打斗大约持续了10分钟，之后持棍持砖男子便后退至店门口人行道阴凉处停止打斗，不过并没散去。此时，有身穿制服的安保人员赶到现场。
　　“僵持了10分钟，他们又打起来了。”音像店老板表示没过多久，又来了20多名持棍和持砖的男子，这些男子连同原先参与打砸的男子，再次对该地产铺进行打砸，“君林地产”店内正在收拾残局的店内人员见状再次予以还击。之后警方闻讯到场，带走部分参与打斗男子。据记者向附近店铺了解到，有参与打斗男子受伤流血，不过看起来伤得并不严重。
　　天河北区域有大量类似的街边地产铺，生意竞争相当厉害，附近店铺的人纷纷猜测事件可能和房地产业内抢生意有关，而“君林地产”旁的音像店老板就表示他发现参与打斗人士个个身穿衬衣和打着领带。(报料人朱先生，三等奖100元)

