机场保安捡到50万财物后寻失主归还(图)
　　实习生 夏修露 
　　“无主”拉杆箱内装50万财物
　　■ 现金12万元人民币
　　■ 江诗丹顿、卡地亚、爱马   仕等名贵手表各1只
　　■ 钻戒、玉坠等首饰10余件
　　■ 奢侈品牌小包、皮带若干
　　■ 一台笔记本电脑
　　上海好人 保安沈才德的朴实话
　　“把捡到的物品归还失主是我们应该做的，是我们的职责。而且我们公司有规定，捡到物品后应尽快归还失主，不可以收红包。”
　　“我听队长说，以前还有捡到100多万、200多万的包，他们也都交上去了。我们这里的人都一样，工作人员都要遵守规定。”
　　“以后嘛，我会继续好好干活，按公司的规定做，发现失物我也都会继续上交的。”
　　沈才德是浦东机场P1停车库一名普通的保安，8月28日晚上8点45分正在值夜班的他巡视检查时发现一个“无主”拉杆箱，他在路边等候20分钟没等来失主后，把无人认领的箱子上交到了机场停车楼值班室，通过警方协助当夜找到失主纪晓红。
　　沈才德在上交“无主”拉杆箱时并不知道箱里有12万元的现金，有江诗丹顿、爱马仕名表等奢侈品，总共价值50多万元。不过事后，沈才德说，无论里面有什么，他都会上交给领导，因为这是工作制度。
　　昨天下午，当失主拿出1万元现金表示感谢时，沈才德退后两步并连连摆手道，“这个我不能收，这些都是我们保安该做的事情，不能收，不能收……”他紧张得有些语无伦次。
　　夜巡停车库发现拉杆箱
　　8月28日晚，浦东机场P1停车库保安沈才德值班，“大约晚上8点45分左右，我在停车场内巡逻时发现路边有一只拉杆箱，旁边也没有人，我推断可能是某位旅客不慎丢失的，便一直站在原地等候失主。等了大概有20分钟左右，却一直没有人来认领。”
　　在等待的同时，沈才德打电话给班长、值班长，“按照制度的要求，我们在一个人的情况下不能碰失主的箱子，捡到失物必须报告班长和值班长，在两人看过觉得没有问题后，大家将无人认领的物件送至机场停车场主控室，然后再想办法寻找失主。”
　　30多个电话找不到失主
　　值班长随后在主控室打开了沈才德捡到的箱子，在场的人大吃一惊。经清点，箱内装有现金12万元人民币，江诗丹顿、卡地亚、爱马仕等名贵手表各1只，钻戒、玉坠等首饰10余件，还有奢侈品牌小包、皮带若干和一台笔记本电脑。据失主纪晓红后来说，拉杆箱内的物品总共价值50多万元。沈才德和同事们立即将这一情况报告浦东机场派出所。
　　警方接报后，迅速着手开始寻找失主。“当时我们在箱子里找到了名片、电子消费卡等物品，但连续拨打30多个电话，都没有联系到失主或他们的亲友。而这个时候，时间已经过去近2个小时了。”拉杆箱内一张空调维修单成了细心民警的突破口，民警根据单据上的签名，初步确定了失主的姓名。
　　5年前报失记录发现线索
　　“由于一直联系不到失主，我们便把视线放到了警方与失主的过往联系上。在过往记录的查询过程中，我们发现失主曾于2005年报过警，根据这条线索，查到一个固定电话。” 浦东机场货运区警组警长成斐嘉介绍说，“我们通过这个号码联系后得知，电话机主正是失主的姐姐。”
　　几经周折，警方通过她终于联系到了失主纪晓红女士。此时，已是当天午夜12点，距离保安沈才德捡到箱子仅3个多小时。
　　50万财物当夜完璧归赵
　　8月28日晚12点不到，发现丢失了巨额财物的纪晓红正急着准备回机场。“刚出门就接到机场派出所民警打来的电话，问我是不是丢了一个包，当时我心里的大石头才放下了，真是侥幸啊！”纪女士长长地舒了一口气。
　　纪晓红女士原籍哈尔滨，5年前来上海定居，经营一家房产经纪事务所。纪晓红说，当天她带着家人从哈尔滨坐飞机回上海。“晚上8点多下了飞机之后，我们带着大大小小一共8个包在机场的P1停车库等车。车来了之后，我们急急忙忙地把东西装上车就走了，谁也没注意到落下了一个包。直到晚上11点多，我找东西时才发现那个拉杆箱不见了，包里可装着几十万的财物啊！”
　　拉杆箱失而复得，纪晓红表示万分感激。“真没想到这么快就能找到箱子，而且里面的物品也都完好无损。真的很感谢捡到箱子的保安沈才德和派出所的警察同志们！”
　　“捡到物品归还失主是我们的职责，很平常”
　　穿着保安制服的沈才德个子不高却很结实，皮肤黝黑发亮，他见到大家时，总是憨厚地微笑着。昨天下午，对于纪女士专程送来的锦旗，沈才德有些意外。他接过锦旗后连声道谢，脸上再一次绽放出淳朴的笑容。
　　当失主纪女士拿出1万元现金对他表示感谢时，沈才德退后两步并连连摆手道，“这个我不能收，这些都是我们保安该做的事情，不能收，不能收……”
　　沈才德告诉记者：“把捡到的物品归还失主是我们应该做的，是我们的职责。而且我们公司有规定，捡到物品后应尽快归还失主，不可以收红包。”
　　东方早报：那天捡到拉杆箱的时候，你是怎么想的？
　　沈才德：我猜想可能是哪位旅客不小心遗失的，失主一定很着急，会回来找，所以就一直站在箱子旁边等失主回来认领。等了大概20分钟，失主一直没来，我就按规定把情况汇报给值班长和班长，把箱子交到主控室。当时看到那么多钱都傻了，失主找不到箱子肯定很着急，我们就赶紧报了警。
　　东方早报：没有想过自己先看一下箱子里是什么东西吗？
　　沈才德：公司规定我们不能独自打开捡到的物品，必须先汇报，然后值班长、班长到了，确认没问题，再将物品带到主控室，然后才能打开，寻找失主。
　　我们机场保安部、保安公司、机场集团公司都会对我们的保安业务定期培训抽查，像“捡到东西不能擅自打开”是很明确的规定，谁打开谁负责，这个是不允许的。
　　而且，说实话我们捡东西是平常的事，没什么好考虑，捡到了就交给值班长。
　　东方早报：在机场经常会发生旅客落下行李物品的事情吗？
　　沈才德：我们这里经常有的，有时候一个月里能捡到上交两三次。(8月28日)那晚6点多的时候，我还捡到过一个包。当时是晚上6点50分的样子，有个男的跑来说，他找了两个小时车子找不到，让我们帮帮忙。我们正准备帮他找车子，那个男的说他突然想起来了，然后在D8/22的位置找到了车子就开走了，他可能太急了，推车上一个电脑包没拿走，落在了停车的地方。这个时候，旁边车上的司机也看到，还下来说这个包是谁的，我马上跑过去，说包是刚才开车走的人的，等他来了以后再说。几分钟以后，开车的男的就回来拿了。
　　机场停车库内人流量大，我们在巡逻时捡到东西是常有的事。不仅仅是保安，还有红帽子、清洁工，我们都有捡到过东西，一般我们都会等待失主前来认领，暂时无人认领的，我们都会按规定上交。
　　东方早报：发现你捡到的包里有这么多钱，意外吗？
　　沈才德：总归有点意外的。不过我听队长说，以前还有捡到100多万、200多万的包，他们也都交上去了。我们这里的人都一样，工作人员都要遵守规定。　　实习生 夏修露 
    妻子无业 月收入1980元支撑一家三口生活
　　沈才德是上海浦东惠南镇黄路村人，今年41岁，在浦东机场做保安工作已经4年多了。他最初在停机坪负责押运货物，两年多前，沈才德由于工伤退了下来，之后就一直在浦东机场停车库做保安。沈才德现在每个月的收入是1980元，因为妻子没有工作，这是一家三口所有的经济收入。
　　沈才德告诉记者，他1985年就出来干活了，曾经在联防队干过，还做过建筑工人，也帮一家洗衣厂打过工。“我在2001年就做过保安，当时通过了上海周浦一家保安公司的考试，然后在娱乐场所做保安。在做联防队员和娱乐场所保安的时候，就接受过培训。后来我们那里劳动局招工，我就应聘到了浦东机场做保安，通过了指挥车辆、正步、反应等方面很多能力的培训考试，才留下来了。”
　　沈才德在停车库做保安每个月1980元，“我老婆没有工作，我们住在自己造的房子里，出租楼下两间，每个月还有400-500元。”沈才德还有个15岁的儿子，马上开学就上初三了。
　　“其实有时候觉得生活压力还是蛮大的，考取高中的话，报名费就要老多的。我同事的女儿好像在市区读高中，我听他说开学一下子要交18000块，这个很厉害的。”沈才德感叹道。
　　沈才德说他喜欢保安这个工作，“像我这样的年龄，找到这样一份工作不容易。这里比较稳定，有稳定的收入，工作也长久。而且，我和同事关系也很好，我这个人不得罪人的。以后嘛，我会继续好好干活，按公司的规定做，发现失物我也都会继续上交的。”

