女子自认相貌丑陋欲卖肾整容(图)
　　25岁的徐州姑娘吴倩(化名)自认为相貌丑陋，从小到大一直被人骂“猪八戒”，遭人歧视甚至没有朋友。从医学院毕业后，她应聘一家公司的人事部经理，招聘者拒绝了她，并当面给人打电话：“美女，你什么时候能来上班”？一气之下，吴倩把自己关在家里三个月。前天，她来到南京决定卖肾整容，希望以此改变命运。
　　被“猪八戒”“大脸猫”外号激怒，拿起板凳砸向同学
　　“我要像你们正常人一样生活”，在吴倩与记者的对话中，她说的最多的就是这一句，这让人深深感受到她埋藏在心中的痛苦。其实，坐在记者面前的吴倩，是一个身材曼妙的年轻女孩。但是，她对自己的五官耿耿于怀，坚信自己从小到大的挫折，都与自己的“丑陋”有关。吴倩赶紧解释说，“我以前很胖，大学的时候是130斤”。这个体重对于一个身高1米6出头的女孩来说，确实很重。记者仔细观察了吴倩的脸庞，发现她两侧颌骨有点大。“我胖的时候，更大，你都无法想象”，吴倩每次说自己丑的时候都很平静，仿佛在描述别人的相貌。
　　“我成绩很好，特别是数学，总是年级第一名，但是没有同学愿意跟我说话，他们都嫌我丑，只有老师、父母不介意我丑”。吴倩说，当时别人喊她最多的外号是“猪八戒”、“大脸猫”。她一直都忍着，直到上初中的时候，一名比她高一年级的男生，追着她喊各种各样的外号，持续了好几天，她忍无可忍，手持板凳砸向那个男生。自此以后，没有人再敢当面喊她的外号，但是，大家看她的眼神都怪怪的。一开始，吴倩还因为被同学孤立而伤心，久了也无所谓了，“只要不喊我外号就行”。
　　光喝水不吃饭，大学疯狂减肥30斤
　　吴倩认为，丑陋让她失去的不仅是尊重，还失去了获得友情的权利。“从小到大，我都没有朋友，小学、初中、大学的同学，从不跟我联系”，大概是这种压抑、冷漠的气氛，让吴倩的心理接近了崩溃。在她考上徐州医学院后，一年还没上完，她就开始减肥。“一年，我减了30斤，方法很简单，就是不怎么吃饭”。记者问她什么叫“不吃饭”，吴倩说，“我曾经一个星期光喝水不吃饭，一下子就减了10斤，后来受不了，就少吃点饭”。
　　这种疯狂的减肥方法，让记者震惊，但吴倩显得很平静，“后来我的身材就变好了，也有自信了，但五官还是很丑，所以我要整容，这才是改变我命运的方法”。当记者告诉她，“你长得很秀气”，吴倩摇摇头表示不信。她举了两个例子：她的前男友背着她，跟别的女生在一起；她第二次找工作遭到拒绝。吴倩说，自己从小到大都在做一个梦，梦见自己在照镜子时，突然发现自己变成美女，自己非常开心，“我一定要让这个梦变成真的”。
　　虽然身材苗条，但因“太丑”找工作屡屡遭拒
　　减肥后的吴倩身材很好，甚至让记者第一眼看到她时，不确定她就是那个决定要卖肾整容的女孩。上身黑白条纹的圆领衫，在肩膀上有一个恰到好处的蝴蝶结，让吴倩显得高贵大方。浅绿色的长裙镶有黑色的蕾丝，又让吴倩显得轻盈飘逸。仔细观察她的五官，尖尖的下巴和小巧的嘴唇，让吴倩不仅不“丑”，甚至有些玲珑的味道。再穿上高跟鞋，吴倩的步伐婀娜多姿。这一切让记者都有些“措手不及”，原先设想要向一个“丑女”采访的提问，全部都“作废”了。
　　“身材好有什么用，其实我相貌还是很丑的，在我找工作的时候，我就知道了”。吴倩告诉记者，她找的第一份工作是药厂，之后看到一家鞋厂招聘人事部经理，她跳槽打算去应聘，却遭到了拒绝。原来，跟吴倩一起应聘的人当中，有一个漂亮女孩。聊天中，吴倩得知她是KTV吧女，没任何学历。最后一关面试的人见到吴倩走进来，立刻拿起电话，打给那个女孩，“美女，你什么时候来上班啊”？
　　自闭3个月想出惊人之举，无钱整容想要卖肾
　　“父母赞成我整容，但不知道捐肾的事”，吴倩低声告诉记者，她从鞋厂回来后，在家里把自己封闭了三个月。9月初，听说南医大友谊医院有免费整容的活动，就赶来南京报名，到了医院后得知，这个免费活动是需要层层选拔的，进入名单的人，才能整容。于是，她就想到了捐肾。但她明显把捐肾和卖肾搞混了，也不清楚流程，甚至直接对南医大友谊医院的护士说，“我给你们一个肾，你们帮我整容吧”，当场把护士吓傻了，半天没敢跟她说话。
　　当记者告诉她，捐肾其实是志愿的行为，吴倩迅速地说，“那就卖肾吧”。记者又告诉她，卖肾是非法的，她沉默了。过了一会儿，她说，“只要不做违法的事，也不做二奶、卖身这些触及道德的事，其他的我都愿做”。
　　医院想先做心理测试，再决定要不要给她整容
　　虽然记者和医生一再地告诉吴倩，“你并不丑”，都无法动摇吴倩整容的决心。她已经在江宁高桥门租了一个房子，“一个月只要170块钱，很艰苦，但我认为值得”。她打算长住下去，在南京寻找愿意帮她整容的医院，以及愿意资助她整容的人。南医大友谊医院很重视这件事，先明确表示不赞成吴倩卖肾。“即使她真的通过非法手段，卖肾得到了钱，我们也不会替她整容”。与此同时，医院专门派出韩国专家为她进行诊断，认为她如果确实要整容，可以扩大眼睛、磨小下颌角、垫高鼻子、降低颧骨。
　　但是，南医大友谊医院专家并不打算马上替吴倩整容，而认为先应该对吴倩进行心理测试。专家认为，人的容貌其实是没有一个可以量化的标准，大多人整容，主要是对自己的容貌缺乏正确的判断。如果整容后没有达到预期的目的，她就有可能比以往更加自卑。

