男子自称取到错版人民币遭鉴定专家否定(图)
　　晨报讯 近日，一篇名为《传说中的错版人民币》的帖子引来很多钞票收藏爱好者的关注，发帖人称，他在银行取钱取到了一张“错版人民币”，还上传了照片，面值一百元的“错版人民币”，在白色水印部分有一个绿色的六角形图案。
　　有人想买此“错版钞”
　　发帖人小邓告诉记者，9月7日10时左右他在马鞍山路工商银行取钱。取完钱后，他就开始数钱，数到一半的时候发现这张钞票。“图案是绿色的，特别显眼，我一下就看到了。”
　　发现了这张“错版人民币”后，小邓想，“说不定就捡到了个宝，价值连城呢！我怕被银行的人收走了，就没和他们说，直接带回来了。”小邓特意搜了很多“错版人民币”的图片，不过“错版人民币”一般都表现在图案颠倒、文字错误、编码重合等方面，小邓发现的这张有绿色水印的“错版”钞票在网上很少见。
　　小邓告诉记者，目前已经有好几个网友出钱想买这张人民币，“有出几百的，还有出一千多的”。
　　绿色“水印”真假难辨
　　这张人民币上的绿色水印到底是本来就有的，还是人为印上去的呢？记者仔细地观察了一下，发现这个绿色六角形的六个角颜色并不均匀，最外面的两个角颜色很淡，基本是“空心”的，而其他四个角则颜色较重。图案中间有一小部分是白色的，像是字母的形状。
　　人民币上出现这种形状和颜色的“水印”，确实有些匪夷所思。但是图案的颜色看起来并不像是人为印上去的，颜色看上去十分自然。
　　专家鉴定“水印”是假的
　　记者带着这张“错版钞”来到了中国人民银行钞票处理中心，该中心货币反假科的张科长解释，其实根本就没有“错版钞”这个说法，网上热炒的“错版钞”只是少部分人作假来赚钱的招数而已。张科长在看了小邓的“错版钞”后表示，这个水印绝对是人为印上的。
　　“人民币是用一个模子一次性印出来的，图案和水印不会分开印，网上说的那种水印倒置的情况不可能出现。人们迎着光线看到的毛主席头像也并不是印上去的，而是因为币纸密度不同才会显现的。”
　　张科长认为，这张人民币属于污损人民币，是不允许出现在ATM机里。“应该拿去柜台换一张，污损的人民币要停止流通。”实习生 李媛 文/摄

