馒头作坊用塑料薄膜做笼布被指遇热有毒(图)
　　本报衡水电(记者李海菊) 安平县的张先生无意中发现，他们县城很多蒸馒头的作坊都是用塑料薄膜做笼布，他多次向有关部门反映，一直没有下文。9月3日下午，记者暗访了此事确实存在后，到了卫生局，卫生局说归药品食品监督管理局管，随后记者到了药品食品监督管理局，药品食品监督管理局说归技术监督局管，记者又到了技术监督局，技术监督局说归药品食品监督管理局管。
    ■现状安平馒头坊塑料薄膜做笼布
　　9月3日下午，在一位知情人的带领下，记者来到了安平县县前村、西关村(都位于县城内)几家大型馒头作坊，每个作坊都有几十个蒸笼。记者发现他们都是用塑料薄膜做笼布蒸馒头。每个作坊都说他们每天蒸2000多斤面粉的馒头，主要是批发给卖馒头的商贩，或者批发给附近工厂、工地的工人们。记者看到前来批发馒头的商贩络绎不绝。
　　一位作坊主对记者说，用塑料薄膜作笼布很方便，不粘馒头皮，这样做出来的馒头很好看。塑料薄膜很便宜，用几次坏了就扔了。
　　■危害塑料薄膜是一种致癌物质
　　衡水一位医学专家说，塑料薄膜的制作原料是聚苯乙烯，而聚苯乙烯是一种致癌物质，当温度超过65℃时，就会产生二恶英等有毒物质。用塑料薄膜蒸馒头，这些有毒物质会进入馒头中。长时间食用，会对人的肝脏、肾脏、生殖系统、中枢神经系统等造成损害。
　　安平张先生说，馒头是北方人的主食，谁也离不开，他多次就此事向县卫生局反映，卫生局的工作人员说马上来看看，却一直没能治理。
　　■监管三家职能部门踢起“皮球”
　　9月3日下午，记者来到了安平县卫生局，该局卫生监督所的一位工作人员说，原来这样的事归他们管理，从今年7月份，管理此事的食品卫生监督人员调到了药品食品监督管理局，此事应该归药品食品监督管理局管理。
　　随后记者来到了安平县药品食品监督管理局，该局食品监督所的一位负责人说，对于食品的管理有严格的分工，食品加工归技术监督局管理、食品的流通归工商局管理、餐饮业归他们管理。蒸馒头是食品加工应由技术监督局管理。
　　紧接着，记者来到了安平县技术监督管理局，该局的一位负责人在接受记者采访时说，用塑料薄膜做笼布蒸馒头肯定是不允许的，他们也知道县城一些馒头作坊用塑料薄膜做笼布蒸馒头的事儿。根据省里、市里的指示，蒸馒头是即卖即食的食品，不属于食品加工，属于餐饮业，应归药品食品监督管理局管理。
　　三家职能部门踢起“皮球”，互相推诿。老百姓的食品安全大事，不知道该由哪个职能部门管理。

