情侣私印电影兑换券获利40万受审
　　影城员工私印电影兑换券 销售获利40余万
　　“我为了不让女友坐牢，捏造了事实，想自己把所有的事情扛过来。”昨天下午，27岁的被告人曹奇当庭翻供。一同与曹奇在海淀法院受审的，还有他的女友戴杰。
　　情侣联手
　　私印4.5万张电影兑换券销售
　　戴杰是某影城的销售员。检方指控，2009年6月7月间，戴杰伙同曹奇私自印刷电影兑换券并予以销售，获利40余万元。
　　影城查账时发现销售的电影票数量与收回的票款对不上，于是找到戴杰。戴杰说想私了，于是让曹奇帮助退还了42万余元和部分没有售出的兑换券，后来影城报警。
　　检方认为二人侵吞单位财物，数额巨大，应以职务侵占罪追究刑责。
　　庭审现场
　　情侣同受审没有互看一眼
　　在昨天下午的庭审中，这对情侣没有互看一眼。
　　对于检方的指控，戴杰称“指控不属实”，而曹奇则说在公安机关的口供都是自己“捏造”的。
　　曹奇表示：“事实上我没有参与销售，也没有订过票，钱款自己一分钱都没有拿，所有事情都是戴杰一个人干的，我只不过是帮她送过票。”
　　对于男友的说法，戴杰表示：“都是我自己干的。”
　　公诉人称，曹奇在庭审中翻供，认罪态度恶劣，建议法官对其予以重罚。
　　最后法官宣布将择日宣判。
　　对话被告人
　　我爱她所以做假口供
　　庭审结束后，记者采访了被告人曹奇。
　　FW：你们俩是怎么认识的？
　　曹奇：我俩原来在一个公司工作，我当保安，戴杰是销售员。
　　FW：为什么翻供？
　　戴杰：我在公安机关说的都是谎话，想在开庭的时候说出真相，我觉得这是最后一次机会了。当初我想救戴杰，我爱她所以做假口供。可是现在不想再撑下去了，不愿再说谎了。
　　FW：当初卖兑换券的钱放在谁那儿了？
　　曹奇：所有的钱都在戴杰那儿，我每次都是按照戴杰说的去做，其实我就是个跑腿的。
　　FW：将来还愿意与戴杰结婚吗？
　　曹奇(没有正面回答)：我非常爱她。我是从农村出来的，戴杰这样的女孩能够看上我是我的福气。
　　文/记者洪雪

