家长买偷拍机拍下幼儿园老师呵斥孩子影像(图)
　　■记者 周博/报道 李煦/摄
　　本报讯 焕焕(化名)今年3周岁，早就到了上幼儿园的年龄。别看焕焕是个小男孩，可爸爸妈妈害怕他不能适应幼儿园的生活，一直等到今年9月份才送他上幼儿园。去幼儿园的第一天还好，后来的几天，焕焕一上幼儿园就哭闹，家长觉得有点不正常，于是特意买了偷拍机挂在焕焕身上。没想到，竟看到了发生在幼儿园里令人震惊的一幕。
　　咋的了？
　　一去幼儿园
　　孩子就哭闹
　　焕焕是一个可爱的小男孩，大大的眼睛，非常文静，要不是一身男孩装扮，大家都会把他当做小女孩。由于家长担心焕焕太内向，不能适应园内的生活，于是今年9月6日才将他送到家附近的青苹果艺术分团。“我们是因为听说这个幼儿园不错，所以才将孩子送去的。”焕焕的妈妈说。
　　刚去幼儿园，园内的老师非常热情，入园手续办得也很顺利，交纳了593元的托儿费和备品费后，焕焕就入园了。在幼儿园的第一天，焕焕还比较适应那里的生活。可是随后的几天，家长再带他去幼儿园时，焕焕就开始哭闹。焕焕的妈妈表示，孩子刚开始上幼儿园有些哭闹是正常的，但是焕焕却不只是哭闹，而是显得非常恐惧，一提上幼儿园就拼命叫嚷：“我不上幼儿园，我不上幼儿园！”之后就开始哭。
　　为了解原因
　　买来偷拍机
　　出现这样的情况，焕焕的家长觉得很不正常。即使是孩子不愿意上幼儿园，也不至于到如此害怕的地步。“是不是孩子在幼儿园有什么遭遇？”焕焕的妈妈心中不免猜测。可是不管怎么问，焕焕除了说不愿意去幼儿园之外，其他的什么都没说。
　　孩子在幼儿园到底遭遇了什么，家长也很纳闷。最终，焕焕的爸爸想到一个办法，那就是让孩子上幼儿园时带上偷拍机，也就是微型摄录机，这样就能知道幼儿园里到底发生了什么事。于是，焕焕的爸爸花了300多元购买了一台微型摄录机，就像项链一样挂在焕焕的脖子上。9月9日11时30分左右，爸爸把焕焕送到幼儿园。
　　孩子不停地哭
　　老师大声呵斥
　　把焕焕从幼儿园接回来后，看了偷拍机记录下的内容后，焕焕的妈妈不禁掉下眼泪，“现在一家就这么一个宝，没想到老师会这么对待我的孩子。”
　　昨日，焕焕的爸爸给记者看了当天偷拍机录下的影像。中午11时30分许，幼儿园的老师将焕焕接到幼儿园内。随后将焕焕领到了午休室，其间焕焕一直在不停地哭。就在焕焕刚进屋的时候，一个身穿白上衣的小女孩出现在门口，开始哭闹。只见一位站在门口的老师伸手一把就薅过女孩，将女孩拽出屋外，同时还对着女孩大声喊。大概意思是，“你要是不睡觉就在外面站着。”而那名老师就双手抱在胸前靠在门边。
　　随后，另一名老师带着焕焕上床让他睡觉，焕焕一直哭闹着。见老师要求其睡觉，焕焕表示自己不会脱鞋。没想到老师并不是上前给焕焕脱鞋，而是大声呵斥让焕焕自己脱，焕焕再次强调不会，老师的呵斥声就更大了。最终焕焕还是自己边哭边脱了鞋，随后上床。
　　从录音中隐约能听清有两个或者两个以上的孩子此起彼伏的哭声，哭声有10多分钟。整个过程中，没有一个老师上前哄孩子。
　　幼儿园道歉
　　会严肃处理
　　看到偷拍机的影像如此触目惊心，焕焕的家长被惊呆了。“我这孩子在家我连一个手指头都不敢碰，没想到我们花着钱老师就是这么对待我们的。”焕焕的妈妈心疼地说。为此，焕焕的家长决定到幼儿园讨个说法。
　　昨日，记者陪同焕焕及其父母前往位于长春市南关区永吉街1号的青苹果艺术分团，还没等走到幼儿园，焕焕就又开始哭闹。来到幼儿园，一位刘老师接待了焕焕的父母。对于焕焕父母提出的焕焕在幼儿园哭闹老师不管的事情，刘老师表示，当时哭的并不是焕焕，而是另一个女同学，因为要吃的没要着，所以一直哭闹。对此焕焕的母亲很是气愤，说，“我们有录像，一看就知道咋回事了，再说即使是别人家的孩子这么哭，幼儿园的老师也不能不管啊！”
　　见刘老师这样答复，焕焕的爸爸拿出了偷拍机内记录下的影像当场播放。随后，刘老师叫来了当时在场的两个老师一起看录像。随后，进来两名老师，记者一眼就认出其中一个就是录像中站在门口的老师，刘老师叫她豆豆(音)老师。
　　当焕焕的爸爸当场播放录像后，刘老师和其他两个老师都没再多说什么。那位豆豆老师说，“哭的是小女孩因为要吃海苔，还要找妈妈，所以一直在不停地哭闹，还往我的身上抓。”
　　就在这时，刘老师接到一个电话便转身离开。随后，豆豆老师和另一名老师也相继离开。记者在另一间教室内找到刘老师，刘老师表示她正在向幼儿园的王园长汇报此事，随后让记者接听电话。在电话里王园长表示，发生这样的事她也很震惊，但这是幼儿园老师的个人行为，幼儿园一定对老师严肃处理。
　　孩子受伤害
　　家长索赔两万
　　“你说就这样的幼儿园还有哪家的孩子敢来。”说着，焕焕的妈妈又哭了。见到这样的情景，刘老师马上表示，首先代表幼儿园和老师向学生和家长表示歉意。
　　对此，焕焕的爸爸表示，他们不会让焕焕再待在这个幼儿园了，要求退回托儿费。这一点王园长表示，托儿费可以退还。同时焕焕的爸爸还表示，自己的孩子在幼儿园遭遇到如此待遇，以致孩子现在一上幼儿园就哭闹，幼儿园的老师给孩子心理造成了很大的伤害，因此向幼儿园索赔2万元。
　　对于焕焕爸爸提出的这个要求，刘老师表示由于园长没在园内，有些事情还要等园长回来后再定，要等到下周一才能给答复。
　　焕焕的妈妈表示，其实自己根本不是为了钱，如果能消除焕焕的心理阴影，她宁愿自己拿钱。她也想通过焕焕的这次遭遇，提醒家长，在把孩子送到幼儿园之前，一定要先考察好了。

