女医生转行做社区民警获得高人气(图)
　　实习生 夏修露 
　　人气民警谢明萱
　　负责“文化名园”和“财大公寓”两个小区的社区警务工作，990户人家、2300多位居民，都挨家挨户拜访过。今年4月，世博安保以来还代管了附近的“吉浦小区”和“三门路510弄”，目前管理的居民总户数达到2600余户。
　　给每户都配发一张警民联系卡，几乎能记得管辖社区所有居民的姓名和基本信息。
　　每周加三次夜班，是家常便饭。
　　近日，网上一篇帖子引发热议，发帖人称自己陪姑姑去居委会办事时，发现晚上的接待室外竟然排着很长的队，社区女民警就像电视里的柏万青阿姨一样人气颇高。记者调查发现，这位社区女民警叫谢明萱，管辖吉浦一居委会990户2300个居民。
　　从小梦想当警察
　　今年37岁的谢明萱，个子蛮高，身材微胖，穿着警服显得精神抖擞。1996年从第二军医大学本科毕业后便在长海医院工作。4年后，她考取了第二军医大学影像医学与核医学专业的硕士研究生，毕业后继续在医院从事ECT影像操作。2008年12月，她做出了一个惊人的选择，军转干到杨浦公安分局五角场派出所做一名普通民警，半年后成为一名社区民警。
　　为什么放弃医院里轻松舒适的工作而选择做民警？谢明萱笑言：“我的父亲是一名军人，从小我就有两个梦，一是当警察，二是当兵。”微微蹙了蹙眉，她又继续说， “以前在医院，到我这里来拍片的基本都是肿瘤病人，很多都是癌症末期，我很想帮助他们却心有余而力不足。做社区民警不一样，只要努力就能帮居民实实在在地解决问题，也圆了自己的警察梦。我觉得很快乐，很有满足感。”
　　每个月跑一次出租房
　　2009年5月中旬，谢明萱开始负责“文化名园”和“财大公寓”两个小区的社区警务工作。“这一带都是商品房小区，房屋出租率很高，外来人口多，经常两三个月就换一茬。”
　　谢明萱来之前，“财大公寓”仅入室盗窃案就发生过12起，“文化名园”也时有盗窃案发生。“小区人员流动大，安全就没把握。所以从去年底‘两个实有’工作以来，我们一直在更新流动人员信息。”如今，谢明萱每个月都要带着居委会干部把登记在册的158间出租房跑一遍，以便掌握和更新出租房的基本信息和居住人员情况。
　　990户人家、2300多位居民，她都挨家挨户拜访过，由于白天居民不在家，谢明萱晚上下班以后再进社区工作。每周加三次夜班，对她而言是家常便饭。谢明萱几乎能记得所有她管辖的社区居民的姓名和基本信息，随便报一个名字出来，她就能说出这个人大概住在哪里，是外来人员还是本市居民。吉浦一居委会负责人柏阿姨告诉记者，“今年，杨浦区五角场地区32个居委会里有3个小区没有发生过盗窃案，我们小区就是其中之一。”
　　今年4月，世博安保开展以来谢明萱还代管了附近的“吉浦小区”和“三门路510弄”，目前她所管理的居民总户数达到2600余户。
　　每户居民都有她的手机号
　　为了将社区警务工作做进每一户人家，谢明萱决定给每户都配发一张警民联系卡。由于警民联系卡上的“姓名”、“联系电话”、“派出所地址”、“居委会地址”等栏内都是空白，谢明萱便自己动手一张张填写，手工填写了200多张后，经同事提醒，她刻了2个章来敲。现在1100多张警民联系卡都已发完了，由于又代管了另外两个小区，谢明萱还打算自己再去做一些个性化的警民联系卡，“我想正面印警方信息，反面印上各类热线，我还要把网上社区警务室的网址也印上去，然后当名片发给居民。”
　　老公也成社区通
　　谢明萱告诉记者：“做社区民警工作，突发事件多，不知道什么时候电话会响，接起来就肯定有事。”去年大年夜晚上，一户居民家中突然跳闸停电。由于联系不上物业公司，谢明萱便拉着老公带上工具开车去帮居民修理电闸，由于不放心孩子一人在家，便也一并带上。修好回家时，已是深夜12点多了。
　　时间一长，居委会干部和居民对谢明萱的爱人宋先生也熟悉起来，“大家每次看见他来总会调侃，‘哟，小谢的协管员又来啦。’”说起丈夫，谢明萱幸福地说：“我老公很理解我，很爱我，一直很支持我的工作，现在他也是‘社区通’了。”宋先生告诉记者：“明萱工作很认真，一旦投入就拉不回来了，与其看她一个人单打独斗，不如和她同舟共济。我帮一点，她就少累一点。”
　　走在社区里，居民总会热情地跟谢明萱打招呼、聊家常。“有什么事情就打电话给我。”这是她常挂在嘴边的话。

