独臂老师深山教学30年 用工资资助贫困生(图)
　　在宜宾县柏溪镇偏远的羊湾村小学，有一名独臂的残疾教师，他为了大山里的孩子，在石头垒成的教室里守着三尺讲台，整整30年没有离开。教师节到来前夕，这名优秀教师再次受到当地表彰。
　　以校为家 一干就是30年
　　残疾教师叫徐子麟，今年50岁。
　　昨日，当华西都市报记者来到偏远的羊湾村，向村民打听村小位置时，当地村民刘芳急忙带路，并边走边说：“他的书教得好，我的孩子他都教过，他就住在附近的学校，学校就是他的家。”远远的，传来一阵阵孩子的读书声。虽然这所学校位于一个大山坳里，但校园里干净整洁。
　　据刘芳介绍，徐老师的左臂是先天性残疾。1979年，19岁的徐子麟以优异的成绩从县城的高中毕业，来到偏远的羊湾村小学当代课教师，这一干就是30年。尽管此后来的一些老师，因为各种原因走马灯式的换了一个又一个，但徐老师从来没有离开过。看到徐老师从风华正茂的小伙子，到现在两鬓斑白，村民们既心疼他，也舍不得他。
　　徐子麟说，他刚来到羊湾村小学时，还犹豫过要不要离开这里，因为当时的学校简陋得不成样，几间快要倒塌的土房就是教室；教室里的几排石头就是学生们的座位；没有课桌，学生只能在膝盖或自己坐的石头上写字。
　　当村里负责人告诉他，村小本来是配有桌椅板凳的，因为晚上没有老师愿意在条件简陋的学校里住，桌椅板凳都被人偷走了。“那我晚上就在学校里住吧。”从此，徐子麟把学校当成了自己的家，同时他还利用空余时间，在学校边沿栽种下了一圈杉树苗。如今，这些杉树苗已经长成参天大树，成了校园的一道风景。
　　让贫困学生一个都不能少
　　据羊湾村委会负责人胡宾介绍，该村小目前共有67名学生。由于该村是当地著名的贫穷村，一些贫困家长不想让娃娃读书，想让娃娃出去学手艺挣钱。村里先后有4个学生申请辍学，都被徐老师一个个地“请”了回来。
　　当看到一些娃娃家庭贫困，无钱交书本费和中午的生活费时，徐老师就从自己并不多的代课教师工资里，拿一部分钱出来资助他们，想方设法不让贫困学生失学。
　　“徐老师平时省吃俭用，显得很‘抠’，就连他结婚也没有添置一件新家具，而是把妻子接到学校，放学后，夫妻俩就住在简陋的教室里。”当地村民李清说，但学生们遇到困难时，他就很大方：一个学生在放学回家的路上摔断手臂，徐老师得知后立即赶到现场，背起受伤学生就往医院跑，走了近3个小时才背到县城的医院。接着，他又拿出上千元，为学生办理了住院手续。
　　他为山里的孩子骄傲和自豪
　　“大山里的农村娃娃家里都比较贫困，不能让他们从小就背上思想包袱，产生自卑感。”徐老师说，要留住学生，就要尊重学生，尊重学生更应该体现在尊重他们的人格上，给他们创造宽容的学习环境。
　　徐老师扎根山区教育30年，多次受到当地党委政府表彰，在当地政府的关怀下，如今徐老师已成为正式教师，每月工资有2000多元，学校的教学环境也得到了改善。徐老师说，每当春去秋来，看到自己教的学生毕业了一批又一批，看到一些原来还不懂事的孩子从这里学到了知识，考入城市里的中学和大学，他有时会情不自禁地流出幸福的泪，同时也感到非常骄傲和自豪。
　　文/图 谢庆 华西都市报记者 田富友

