路边高压计量箱爆炸将过路老汉烧成重伤(图)
　　本报海口9月6日讯(记者 胡诚勇 摄影报道) 砰！9月6日下午3时许，在海口市凤翔东路文庄派出所公交站附近，架在电线杆上的一部高压计量箱突然发生爆炸，将一位碰巧骑自行车路过此处的老汉烧成重伤，目前还未脱离生命危险。
　　供电设备爆炸伤及老汉
　　群众积极灭火救人
　　接报后，南国都市报记者赶到现场看到，一台高压计量箱已经开裂变形，正不断地往下滴着一些油状物。在高压计量箱底下，三辆电动车及两辆自行车被烧得几乎只剩铁架，旁边两棵绿化树的树叶也已经被烧枯。
　　在现场附近，遗留有一双被烧过的凉鞋及一件已被烧得破破烂烂的上衣。“这鞋和衣服都是老人留下的，他被烧得好惨……”9路公交车司机林师傅向记者介绍，事发的地点正好位于他们9路公交车的调度室前。当时，他刚骑电动车到调度室这里准备接班。岂料，他才把车停在高压计量箱旁边的树荫底下，还没走进调度室，突然听见“砰”的一声巨响，他转身一看，就看到电线杆上那台高压计量箱着火了，路边还倒着一名老汉和一辆自行车。老汉全身的衣服都已经烧了起来，正在地上打滚试图灭掉身上的火。
　　见情况紧急，林师傅立马跑到调度室内打开水龙头，拿起一根平时用来洗车的水管就冲上去灭火救人。由于火烧得太大，而且很快就蔓延到了底下的几辆电动车和单车，林师傅手中的那根“小水枪”根本不顶用。此时，附近42路公交车调度室的司机们，对面文庄派出所的民警也纷纷提着灭火器赶来支援。很快，消防部门也赶到了现场灭火，前后大约10多分钟，大火被扑灭。不久，120急救车赶至，将被烧得已经奄奄一息的老汉送往医院抢救。
　　烧伤面积达90%   七旬老汉仍未脱离生命危险
　　在解放军187医院烧伤科重症监护室，记者见到了烧伤的老人陈行燕。老人今年77岁，躺在病床上不断呻吟，全身涂满了药膏。
　　从老人断断续续的讲述中，记者了解到，事发当时，他骑着自行车经过事发变压站下，随着“砰”的一声巨响，他被吓得一下子从车上摔了下来。可还没有等他从地上爬起来，电线杆上的那部高压计量箱猛冒出一团火球，一下子就把他整个人包围住。火球首先从他上衣开始烧起，从上往下烧，他根本来不及脱衣服。被扑灭身上的火时，他也失去了知觉。
　　记者从187医院烧伤科了解到，老人目前属于休克状态，除了脚之外，全身几乎都被烧伤了，烧伤的面积高达90%，同时有吸入性损伤，经抢救后仍有生命危险。医生说，老人烧伤面积太大，加上岁数大，前三天只能进行抗休克治疗，如能顺利度过，还需进行抗感染治疗。
　　供电部门初步估计
　　可能短路引起爆炸
　　据了解，爆炸发生不久，琼山安监局的王局长也赶到了现场，介入调查此事。针对此事，王局长说，据他了解，爆炸起火的高压计量箱内存有可燃的油物，所以才造成火烧得很大。他到现场后，已经先后联系了附近的绿色佳园小区及供电公司方面的负责人前来现场，以确定事发的高压计量箱的所有人到底是谁。至于该高压计量箱爆炸起火的具体原因，则还需电力部门做进一步调查。
　　记者随后又联系了府城供电所。据该所一位工作人员介绍，发生爆炸的是电线杆上的一个高压计量箱，计量箱主要用于高压电能计量。该工作人员说，经初步检查，故障可能是由于该电线杆上的高压计量箱短路造成的。近来的高温天气，使用空调等家电的用户增多，增加了用电负荷，因此高压计量箱热度变高，加速了线路的氧化过程。电线被氧化后断开，搭到别的线路上引起了短路，导致高压计量箱内爆炸，整个箱体的底部已被炸开，箱内大量的油漏了出来。 
　　目前，此次故障影响了绿色佳园等部分线路的通电，供电部门将尽快抢修，争取恢复供电，但具体事故原因还需进一步调查。

