百户居民搬进新小区一月锁眼被灌胶(组图)
　　亚心网讯(实习生 熊单单 李莎莎 杨巍巍) “不知道什么人这么缺德？”搬进七星阁小区才1个月，近百户人家的锁眼被堵，有的甚至被堵多次，大伙感到十分闹心。
　　七星阁小区是新建高层小区，位于乌市新市区北纬三路。9月1日下午，记者到该小区采访时，一单元6楼的李阿姨家刚更换完锁芯。“不止我一户被堵，还有很多户锁眼被堵了。”李阿姨说罢带着记者来到楼下一位居民家，这家人昨天才换完锁芯。“昨晚我回来时九点多了，没办法进门”。
　　记者用钥匙试了一下被堵门锁，钥匙最多只能插入五分之一。而在锁眼附近，记者还发现了胶水状的东西干涸后的痕迹。“我觉得应该是502胶。”该居民说。
　　随后，记者走访了另外5个单元，每个单元都有住户家的锁眼被堵。
　　住在6单元的张女士告诉记者，她家的锁眼半个月内被堵了两次，第一次是8月10日，第二次隔了一个星期，“单第二次请人开锁、换锁，我就花了200多块钱”。
　　该小区所有住户房门都为同一厂家提供，最近这一个月来，该厂家负责维修的陈师傅几乎天天往这个小区跑。“修锁电话不断，基本上是修着这家，另一家的电话已打来，一天能修六七家门锁，都是被胶水堵的，粗略估算，我已经修了100多户人家的门锁。”陈师傅说。
　　记者了解到整个小区约有500户人家，这些被堵锁眼的住户基本都是10层以下住户。有些人家是连续几次被堵，反复换锁。
　　“这些人基本都是白天干的。”住在一单元5楼的任阿姨说，“我是今天中午3点半出的门，5点10分回来的时候就开不了门了。”
　　住在6单元9楼的张女士推测“作案者”应该是从楼梯间进入的。张女士家的房门右侧就是楼梯间，“前两次被堵时，我发现楼梯间的门都是开着的，后来我把楼梯间的门反锁了，家里再没被堵过”。
　　由于该小区全部是22层以上的高层，住户大多从电梯间出入。楼梯间只有感应灯，光线条件较差，一般很少人走楼梯。电梯间都安装了监控，而楼梯间没有安装监控。
　　这种事到底是谁干的？小区的居民琢磨了很长时间。有人质疑是开锁公司所为，但是，记者并未发现小区内张贴有任何开锁公司电话的信息。而小区居民也说，附近并没有开锁公司。
　　负责该小区的天汇物业负责人表示，物业曾经调过监控资料，并没发现有价值的线索。他们已向警方报案，同时将加强各楼层的巡视。

