男子无力承受变性手术费用 穿连衣裙欲跳楼(图)
　　本报南昌讯 记者谭菁报道：8日上午，由于承受不起巨额的变性手术费用，一名男子竟身穿女性连衣裙，乘电梯上到南昌火车站一酒店的13层楼顶(约40余米高)欲轻生，所幸一名复旦大学学心理学的男子路过。通过心理开导，跳楼者放弃了轻生念头。经过1个小时的周旋，该名男子最后被救援人员救下。
　　“女子”13层高楼欲轻生
　　9时50分许，记者赶到现场看到，酒店门口300米左右的范围内拉起了一条长长的警戒线，数十位南站派出所民警正在维持秩序。数百名在火车站等车的群众和路过此地的人均围在警戒线外，一同往13层楼顶望去。顺着视线，记者看到，一名貌似身着白色连衣裙的“女子”正站在楼顶的边栏往下张望，两只脚已经悬空大半，仅靠一只手轻轻地抓着身边的铁栏杆。距离该“女子”10米远的地方，五六名救援人员正在对“女子”喊话，但“女子”不予理会。
　　十分钟后，消防人员赶到现场，在楼下铺设了一个大型紧急气垫。考虑到楼层比较高，担心该“女子”落下的位置不好掌握，遂又增设了一个消防气垫。楼上的五六名民警仍在继续与该“女子”隔空对话。
　　心理学男子上楼劝导
　　1个小时后，一名40岁左右的男子突然走到警戒线处，拿出心理学专业相关证件给民警，并告知自己是上海人，在复旦大学攻读心理学，这次正好在南昌火车站转车，希望自己能劝导轻生者。很快，该男子来到了13层楼顶，与轻生“女子”进行心理沟通。经过几分钟的沟通，“女子”终于放松警惕，10米开外的五六名民警趁机冲上前，将其从楼顶边栏拉下。
　　轻生者原是一名男子
　　记者近距离观察该名跳楼“女子”，发现此人竟是一名身着女性装扮的男子。由于男子情绪激动，心理学男子担心他再做傻事，又将那名轻生者带到附近一家餐厅内进行劝说。
　　下午，记者从南站派出所得知，跳楼男子姓王，广丰人，今年20岁。由于期盼自己成为女儿身，从6岁起就下决心攒钱，希望早日做手术，可8日上午来到南昌的医院进行咨询，得知手术费太贵，自己承受不起，遂产生了轻生念头。

