女兵抓住洗钱28亿逃犯 被评为追逃能手(图)
　　奖项
　　张瑜愉入伍以来，多次被评为“优秀士兵”、“优秀共产党员”，荣立个人二等功1次，被共青团深圳市委员会授予“鹏城青年卫士”光荣称号，并获誉“广东省优秀人民警察”。近日，她还被评为2009年度“百名追逃能手”。
　　走过来是七步，走过去是七步，在边防深圳布吉检查站的二线关上，像一个钉子，更像一把标枪，张瑜愉瘦小的身影扼守在其上。
　　张瑜愉是公安边防总队深圳经济特区布吉检查站勤务中队副班长。在“布吉”这个二线关口上，她和她的战友们正在此屯守。
　　在最早当兵的年代，她想的是走得越远越好，最好是离开广东。但她最终没能实现自己的愿望，当兵后被分至深圳的边防部队。她告诉记者，她的同学已经在大学里念大三了，自己有些羡慕，但“各有各的好”。
　　她的“各有各的好”的说法是源于自己的“低调”。事实上，“低调”、“谦和”成为了部队这个熔炉里锻炼出来的品质，“在部队3年，学到了很多东西，也得到了很多，也为家里争了光”。她如此简约概括在深圳3年的历程。
　　深沉之后，她的活泼又出来了，“我现在是下士了。”她笑呵呵地边说边比画“本来肩章上要扛两条枪的，现在还没来得及换。”
　　今年4月，她当选为全国公安机关2009年度“百名追逃能手”，是全国边防部队唯一代表。
　　高中时就向往军营生活
　　2007年的夏天，张瑜愉毕业于广州增城永和中学，作为增城新塘的一户普通人家的孩子，她高中毕业也面临“何去何从”的问题。
　　“有的同学考大学，我也曾想过，但更多的是想去学点专业，早点出去”。夕阳西下，在张瑜愉的深圳军营里，她如此向记者解释当时当兵的初衷。
　　在高中的学习中，她时常为军事纪录片中的女兵所惊叹，“就是很酷很帅的那种，让我比较向往军营生活”。她解释。
　　事实上，在增城的出路她有很多条，而张瑜愉的爷爷“坚持”让她当兵。老人家的理由是“家族里没有一个人当兵，你愿不愿意去？”
　　在这种哈姆雷特式的选择面前，张瑜愉选择了答应。
　　当张瑜愉得知自己已被选进部队的时候，她对未知的世界充满着好奇和憧憬。但最终，她和其他两个广州的女兵一道，被分到了广东边防部队。她被分配至布吉检查站。
　　女孩子初入成人世界的心总是很矛盾，幻想出省的张瑜愉，当最终知道自己分配至深圳边防时，她又觉得这样挺好“离家太远挺让人伤感的”。
　　事实上，她适应得很好--她很快找到“离家近”的理由：家里人都会经常来看她，她觉得这一点让人觉得很幸福。
　　刚到部队时，她跟了“师傅”，师傅是她的班长，作为布吉这道二线关的边检工作内容，在最初的时候，张瑜愉被班长要求练五笔。
　　“打字速度非常关键”。张瑜愉介绍。1个多月后，她“出师”，独立上岗了。
　　查验证件行动钓出大鱼
　　让张获得全国公安边防唯一代表殊荣的，来自于张瑜愉去年的一次查验证件行动。
　　那是去年5月22日下午1点20分左右发生的事。
　　“当时有个长途客车分流下来旅客。”张瑜愉分析，“当时犯罪嫌疑人可能不知道我们的目的是打击犯罪分子，以为只是军人检查一下证件而已。”
　　张瑜愉话中的“他”，就是犯罪嫌疑人，而在没检查之前，张只知道那是一名身穿蓝白间条上衣的青年男子。
　　“当时他没什么防备，很坦然地到我们这边检查了。”张瑜愉介绍，轮到他检查时，他才开始警惕。
　　张瑜愉早就注意到了他--当他在排队的时候东张西望，此时的张瑜愉尽管在查验别人的证件，但眼观六路的她，早已经觉察出了该人的不正常。那时候，他的前面还有两三个人的证件正在接受张的查验。
　　“他的眼睛里似乎有一种不安”，张瑜愉介绍，等轮到该男子时，张接过男子递过来的证件，张一看，经查验，很快确定该男子为涉嫌洗钱案的在逃人员。
　　“我马上按了报警器”，张回忆。抓捕队就离张的岗位不到十米，按照正常程序，抓捕队人员看到报警的灯亮，会立马一前一后包抄过来。
　　那个男子也很着急，很不耐烦地催促张瑜愉快点，张则在拖时间，拖到抓捕队来为止。
　　“当时并不知道那个男子洗钱多少，只是碰到在逃逸人员就按报警器，这是我们的一道程序。”她回忆。
　　后来她才知道，经过调查，该男子于2008年5月25日至5月30日期间涉嫌洗钱28亿元，后逃窜。自从碰上张瑜愉，他的逃亡生涯告于终结。
　　非但如此，随着该男子的落网，当时轰动全国的重大洗钱案4名犯罪团伙成员全部落网。
　　3年查了12万人次
　　在布吉3年，从张瑜愉手上验证过关前往特区的旅客有12万人次，而抓获的犯罪分子为26名。成为了闻名全国的“追逃能手”。
　　“高峰时候，一天要查几千个人。”张瑜愉介绍。
　　2008年12月14日，几个月前盗窃一辆汽车的男子，办了一张假身份证正潜逃至深圳龙岗，企图持假身份证蒙混过关。
　　该男子故意选择有女战士验证的窗口过关，以为女战士会好些。而当自己临近检查时才发现这个女战士查验非常仔细，怕自己假身份证败露，他拿一个装满钱的鼓鼓囊囊的信封递了过去。
　　张瑜愉回忆，当时自己在验证台上时，看到这名男子眼神漂浮不定，突然递过了一个厚厚的牛皮纸信封，请求照顾放行。
　　张瑜愉拒绝了男子请求，随即向值班领导汇报，最后，该男子适得其反。
　　然而，张瑜愉检查却经常遭遇过关行人跟自己凶的状况。特别是早班的时候，坐车去深圳关内上班的人们，觉得张瑜愉们浪费了“自己的时间”。
　　刚开始时，张瑜愉和班组的战友心里很难受，情绪很低落，后来慢慢习惯了。
　　张瑜愉则认为自己和战友们的工作，是给特区人民提供了公共安全这一特殊公共产品。她理解那些骂的人，同时也为自己的工作感到欣慰。
　　“他们也不容易。”她如此告诉记者说。
　　“我还是我，跟以前一样”
　　张瑜愉现在是女兵班班长。
　　她经常想起自己高中那些上了大学的同学，“部队没有地方上自由，但部队也是一所大学。”她表示，“像人与人之间的相处，包括上下级之间的相处，在学校里体会可能没那么多”。
　　战友郑茗芳入伍前在家没干过家务活，到了部队后很不适应。张瑜愉得知后主动帮她尽快适应部队生活。在张瑜愉的衣柜里，放着一个记事本，记载着班上战友的生日。每逢单位组织集体过生日时，她都忙着张罗，为过生日的战友送上一份祝福。
　　她的小小的“野心”是考上军校，在全国，和边防部队相关的军校有四所，她如数家珍。
　　就在她获得全国公安机关2009年度“百名追逃能手”之后，部队和广州增城地方政府联系，张瑜愉回到家乡做了一场报告。她的爷爷也来听了，爷爷在台下听，他很高兴。
　　她看到爷爷的白发苍苍，感到眼泪在打转。
　　“当时武装部送兵的干事看到我，他升职了，说我很棒。”张瑜愉回忆，“自己当时确实有点小小的成就感。哈哈！”
　　“我会对自己说，那些都过去了，我还是我，跟以前一样。”说罢，她一副云淡风轻的样子。
　　统筹：南都首席记者 姜英爽
　　采写：南都记者刘中元 通讯员夏晓露 李亮辉 陈志强

