工人办公室内杀死正副科长后自首(图)
　　云锡集团老厂分矿供应科职工严某于9月1日下午4点左右，带着一把半尺长的匕首，不到10分钟时间就把供应科科长和副科长杀翻在办公室，随后严某走进个旧市公安局老厂派出所投案自首。
　　这桩杀人案老厂镇人人都知，老厂分矿、分矿供应科、个旧警方对此三缄其口，对于作案动机，当地流传着三种版本。严某的家人昨天否认了“被克扣工资报复”的说法。
　　10分钟不到 供应科正副科长倒在血泊中
　　9月1日严某与供应科科长伍某(音)与副科长李某(音)发生争执。当天下午4点左右，严某腰藏一把半尺长的匕首，走进供应科科长的办公室，只在办公室停留了1分多钟，就把供应科科长一刀毙命。接着，他又走到供应科副科长的办公室，不到5分钟的时间，给了副科长两刀，副科长没死，还走出办公室喊话，被严某转身补了一刀。杀死两个人的时间不到10分钟。杀人后，严某两手沾着血就到个旧市公安局老厂派出所投案自首了。
　　之后，关于严某杀人的原因当地流传着至少三种版本。
　　第一种是：领导经常克扣其工资与奖金，其家庭贫困，日久生恨；第二种是：最近公司被偷窃，作为值班人员严某肯定有责任，领导决定对他进行处罚，扣发其奖金，最终引起矛盾；第三种版本是：严某长期压抑，有神经病。在采访中，听得最多的就是，严某所在科室最近失窃较多，领导要扣掉其奖金，对其进行惩罚，导致其不满。
　　矿区群众反映 当地治安比较差
　　9月8日，本报与个旧市公安局取得联系，希望获知严某杀人的动机以及案发的经过，但得到答复是，此案还在侦破当中，不能对外公布。
　　在派出所附近开餐厅的一位老板说，老厂镇因为有锡矿而出名，有很多外来务工者都涌入到这里。辖区人员流动性强，社会治安形势严峻。案发地离老厂派出所不到50米，在派出所以及周围的墙上，随处可见派出所贴出的协查通告。前几天，有两三名男子趁人上厕所进行了抢劫。
　　9月9日，本报记者来到云锡集团老厂分矿供应科二楼办公室，4名工作人员都称领导不在，他们不清楚此事，如果要采访可以去老厂分矿厂办找相关领导。
　　厂办的一名男子表示，采访的事情由宣传部负责。在几次碰壁之后，记者找到宣传部办公室，高副部长表示，他们不知道公司发生这种事情。当本报希望能联系知情的领导时，高副部长说，他们分矿要召开第13次党代会，非常忙，婉言将记者请出了办公室。
　　严某值班期间 所在科室曾发生盗窃案
　　“我们有一个月没见过面了 ，到现在也没见到他人。”昨天下午5点，严某的姐姐说，严某性格内向。1日下午快下班了，严某的姐姐突然接到电话：弟弟杀人了。
　　严女士说，之前她曾问过弟媳，弟弟为什么会干这样的傻事，但弟媳没有回答，只说弟弟没有被克扣工资。
　　“小舅子在供应科上班这么多年，平时很少与人吵架。”严某的姐夫说，严某和另外一个同事负责晚上轮流看守供应科的材料。因供应科曾多次被盗，按规定，值班人员需要赔偿。严某就跟领导反映问题，希望能增加人手。但到他值班时，每天还是只有一人，这期间又发生了一次被盗事件。至于是否与此事有直接关联，现在还不清楚。
　　“弟媳一直以泪洗面，我不希望你们去打扰她。”严女士说，事发后，弟媳受到很大的打击，精神状态不是很好。
　　在个旧市锡苑小区的伍科长的家中，记者被家属“请”了出来。一名亲属说，这事公安机关还没调查清楚，他们不接受采访。(都市时报 特派记者李佳健 王宗林)

