母亲驾车落水忍痛先救女儿 16岁儿子溺亡(图)
　　信息时报综合报道 英国一位母亲体验了现实版的《唐山大地震》中“母亲”遇到的生死抉择，在灾难面前，她必须要选择是救儿子的命还是救女儿。
　　一家三口遇车祸落水
　　英国媒体9月8日报道，8月19日，怀孕6个月的蕾切尔·爱德华兹开着车，载着16岁的儿子杰克和两岁的女儿伊莎贝拉出外度假，没想到行走到林肯郡波士顿附近时遭遇车祸，车撞到堤坝掉进水中。
　　随着水不断涌进，车迅速下沉，这位母亲很快从车里逃脱出来，浮出水面，但想到车里的孩子，她深吸一口气，又迅速潜入水中，这时，她面临的选择是，她无法同时救出两个孩子，必须二选一，在痛苦挣扎过后，蕾切尔首先向两岁的女儿伊莎贝拉伸出了手，把她拉出了水面。
　　16岁儿子溺水亡
　　16岁的杰克会游泳，但他被锁紧的车门困住了。不幸的是，当蕾切尔返回水底、试图救儿子之时，已为时过晚，杰克已溺水而亡。
　　9月8日，39岁的蕾切尔首度开腔接受采访，承认由于没能救出儿子而饱受煎熬，她痛苦地说：“从事发到如今，我每时每刻都在想着，为何我没能同时救出两个孩子。我把伊莎贝拉拉了出来，我知道她还活着。我一直尖叫着，没有别的办法。”
　　蕾切尔补充，她对儿子的最后印象就是，在车开始沉没的时候，儿子用手抓住她的胳膊，试着保护母亲。
　　就如同现实版的《唐山大地震》，在面临要救女儿还是救儿子的生死抉择时，蕾切尔只有几秒钟的思考时间，她当然想在救女儿的同时救上儿子，但如果一直拖着幼小的女儿在水底待着，她可能不仅救不了儿子，还要失去女儿。阿景
　　愧疚
　　要儿子关窗导致他最终难逃生
　　对蕾切尔来说，对不起儿子杰克的想法可能会缠绕一生。
　　她永远都忘不了，杰克坐在前排，是蕾切尔要求杰克关上窗户，为的是避免惊扰睡梦中的妹妹伊莎贝拉。就是因为车窗被关上，杰克一直挣扎都没能及时从车里逃出来。而杰克的两位朋友汤姆和戴夫，都在车沉没前逃生，被送进医院。
　　在杰克死后5天，蕾切尔收到杰克的“高考”成绩，这位喜欢滑板、喜欢摇滚的男孩考得不错，足够资格体验象牙塔生活，只是，他再没有机会。
　　仍未能从伤痛中自拔的蕾切尔刚刚在3日为杰克举行了葬礼，这位善良大男孩在邻里朋友间颇受好评，他的葬礼共有300多人出席，人们自觉排着队表哀悼之意，杰克平时玩滑板的公园也成了哀悼地，放满朋友们献上的鲜花。
　　如今，蕾切尔还必须收拾心情，迎接另一个儿子，她肚里的孩子将在11月21日降生——恰好是杰克生日后三天。

