无腿女子靠两板凳走路 曾照顾过孤儿130名(图)
　　昨日虽然是双休日，但在湘潭市社会福利院内，不论是中餐还是晚餐，一位中年妇女都没有休息，而是在细心地喂小男孩吃饭。谁也不会想到，这位妇女没有双腿。她叫许月华，今年55岁，孩子们都亲昵地叫她“大妈妈”。
　　12岁那年，许月华不幸被火车轧去双腿。醒来时，已成了一位高位截瘫的残疾人。回忆起当时的情景，许月华含泪说：“望着失去双腿的半截身体，我不禁泪如泉涌，痛不欲生，以后的生活怎么办呀？”湘潭市岳塘区板塘乡政府向她伸出了援助之手，破例将她从农村接到湘潭市社会福利院收养。1976年，许月华的户口得到解决，成为政府供养人员。
　　17岁的许月华来到福利院后，吃、穿、住、行都有了着落。“我这么年轻，就过着饭来张口衣来伸手的生活。不！我一定要报答党的养育之恩。”许月华在心里一遍又一遍地对自己说。但是，没有双腿，谈何做事呢？她决定先学会走路。于是，她找来两条差不多高的小板凳，双手分别撑上一条，一步一步向前移，每天天未亮就开始训练。手上的血泡成了厚茧，瘦小的胳膊变得粗壮有力，许月华终于成功了。她格外高兴，似乎那失去的双腿重新回到了她的身上。
　　因自己处境清苦，感受深刻，许月华非常同情福利院里的孤残儿童。当时，湘潭市社会福利院从事护理工作的正式员工只有一人，要料理10多个孩子，实在忙不过来。许月华便经常自愿、主动帮忙，她撑着小板凳，为孩子们缝补浆洗、纳鞋底、喂食、端屎尿，成为了福利院一名不可缺少的“正式”员工。
　　经许月华护理过的孤儿有130多个，由于许月华年纪较大，孩子们都亲昵地叫她“大妈妈”。许月华身残志坚的事迹很快传开了，1985年她被评为湘潭市级劳动模范，1987年她光荣地加入了中国共产党。
　　许月华说，由于太过劳累，她患有严重的风湿性颈椎病、胆囊结石。市社会福利院、市总工会给予了她很大的帮助，村干部、村民也经常送菜、送油、送米到她家，这些都让她非常感激。

