慈善家李春平称不出席慈善晚宴不是怕被劝捐
　　李春平捐赠玉树伤残民警200万
　　向本报证实接到巴菲特“慈善晚宴”邀请 称不出席不是怕被劝捐
　　本报讯 (记者王南) 今天上午，美籍华人、著名慈善家李春平向青海省公安厅和玉树灾区公安机关捐赠善款200万元，慰问在玉树地震救援中伤残的公安民警。
　　今天上午，捐赠仪式在西宁隆重举行，青海省副省长、省公安厅厅长何挺出席捐赠仪式并致辞。
　　何挺代表青海公安机关接受了李春平的捐赠，并向李春平赠送了牌匾。
　　李春平表示，他通过媒体报道看到青海玉树发生强烈地震，灾区损失严重，广大公安民警在抗震救灾第一线舍生忘死、以生命抢救生命的精神深深地感动了他，他决定再为青海贡献一份力量、献一份爱心，以表达对灾区人民和青海公安机关的敬意。
　　据李春平介绍，这次捐款将着重照顾在玉树地震救援中受伤的公安民警。
　　据了解，李春平在不到一年的时间里已经多次为青海捐款，累计已达860万元。今年青海玉树发生地震灾害后，李春平向灾区捐赠了300万元。去年，他还曾向青海慈善总会及青海公安机关分别捐赠100万和260万元。
　　据了解，作为国内著名的慈善家，李春平多年来的捐款已达1.6亿元。
　　对话李春平
　　不出席“慈善晚宴”不是怕被劝捐
　　对于日前颇受关注的中国富豪是否会响应巴菲特和比尔·盖茨的“裸捐”邀请，李春平有不同的看法。
　　法晚记者 (以下简称FW)：
　　此前有消息说您拒绝了比尔·盖茨和巴菲特的 “慈善晚宴”的邀请，是这样的吗？
　　李春平(以下简称李)：我是9月初接到邀请的，他们9月底要在中国邀请50个富豪参加，但我已经明确回复对方不会参加这个活动。
　　FW：此前曾有媒体报道说，一些中国富豪都拒绝了这个邀请，坊间传言说富豪是怕被劝捐，您怎么看？
　　李：首先我要说的是，我拒绝参加这个活动并不是怕捐钱。过去20年里，我已经捐了1.6亿元。
　　我个人认为，中国的慈善事业经过这些年的发展，已经取得了长足的进步，越来越多的富豪来做慈善了。
　　以我个人为例，这么多年，我已经有自己的一套慈善捐赠模式了，没必要再向别人学什么。
　　FW：最近也有一些国内富豪表示要效仿比尔·盖茨和巴菲特，进行“裸捐”，您怎么看？
　　李：我觉得这个事情大家还是要量力而行。我觉得捐1分钱跟捐1万块钱没什么本质区别，都是在做善事、表达爱心，最重要的是要有这个心。文/记者王南

