60余名武警刑警联手生擒持枪劫匪(图)
　　本报邢台电(记者 张会武 通讯员 高达 海潮)9月4日凌晨6时39分，在清河县油坊镇后孙庄村的一座农家院周围，60余名武警战士和公安民警荷枪实弹，高房之上10多个黑洞洞的枪口对准院内目标，随着指挥员一声令下，3枚催泪弹在室内炸响，持枪逃犯从房内弃枪逃出，公安民警将其生擒。至此，一场达13个小时的“阵地战”圆满结束，逃亡5年之久的重大抢劫犯杨某落入法网。
　　■逃亡5年抢匪现身
　　9月3日15时，清河县一村民报称，逃亡5年的杨某现在其家中，身上带有枪支。清河县公安局局长吴东林迅速调集刑侦大队、治安大队、油坊派出所、赵店派出所40余名民警，携带20支短枪赶赴现场。
　　现年38岁的犯罪嫌疑人杨某，在2005年6月至7月期间多次伙同他人在油坊、赵店一带蒙面入室抢劫。此人心狠手辣，又会一些武功，在当年的抓捕过程中，其他团伙成员被抓获，而其侥幸逃脱。5年来，他购置枪支、凶器在外流浪，偶尔回家也是昼伏夜出，并携带枪支威胁百姓、敲诈勒索。他还曾多次扬言，要学上海杨佳报复社会，制造惊天大案。5年来，公安机关曾组织4次抓捕都无果而终，杨某的在逃为社会埋下了重大的治安隐患。
　　为了成功抓捕，吴东林一边组织警力，一边向邢台市公安局值班领导市局党委副书记、刑警支队长邢群英作了汇报。
　　邢群英一边火速赶往清河，一边协调邢台市武警支队予以增援。
　　6日下午，记者从邢台市武警支队获悉，接到情报后，该支队迅速挑选素质过硬的应急分队连夜赶往事发现场。
　　■抓捕过程仅用4分钟
　　在狙击手占领制高点，立体封控部署完毕后，参战官兵展开政治攻心，但该犯拒不自首，企图顽抗到底。由于罪犯持枪情况不明，联合指挥组决定加强封控，待天亮后再采取行动。
　　天亮后，警方开始采取行动。经对环境的缜密勘察，在院落的东、东南和西、西南四个方向的制高点分别设置狙击点，以武警4名狙击手为主，采用狙击步枪和自动步枪封控大院。两名武警突击队员在罪犯藏匿的房顶上，用砖头砸开玻璃，而后向两个房间内投入4枚催泪弹，逼犯罪嫌疑人出屋。公安刑警7人，利用武警趁黑在院门配房南墙挖开的缺口处进入院内，迅速前出，实施抓捕。
　　抓捕过程仅用4分钟，狂妄一时的犯罪嫌疑人杨某就被公安民警生擒。民警当场缴获五管猎枪一支、匕首一把、弹药两袋。经突审获得线索，4日晚11时，民警又将另一名犯罪嫌疑人王某收入网中。
　　经查，2005年6至7月间，犯罪嫌疑人杨某、王某伙同贾某甲、贾某乙、杨某乙(三人均已被判刑)在赵店、油坊蒙面入室抢劫作案2起，涉案价值5万余元；犯罪嫌疑人杨某在这5年中还多次在赵店等地抢劫、敲诈勒索。
　　目前，此案正在进一步侦查中。

