房地产老板嫌赚钱慢贩运毒品被捕(图)
　　本报讯(记者 邱竹 实习生 陈鑫) 今年41岁的渝北人邓成(化名)在云南是有名的房地产老板，拥有着上千万资产，但他嫌赚钱太慢，不惜铤而走险，从境外贩运毒品，其中一次性就运送12万颗麻古到重庆。昨日，市公安局通报称，警方成功破获以邓成为首的“6·10”特大团伙贩毒案。
　　筹集巨资准备贩毒
　　十多年前，邓成前往云南做生意，通过努力，他成功赚得了第一桶金，并在昆明等地涉足房地产开发，积累了上千万元的资产，并成为昆明当地有名的房地产商。
　　就在生意蒸蒸日上时，邓成认识了同是渝北人的37岁男子周某，曾多次参与贩毒的周某将贩毒经验和邓成交流后，邓成对贩毒所带来的巨大经济利益深深吸引，感觉自己的生意赚钱太慢，于是，两人一拍即合，开始筹集巨额资金准备购买毒品销到重庆。
　　办物流公司偷运毒品
　　今年8月初，邓成出资150多万元和周某合伙，派马仔林某到境外购买毒品。为了方便运毒，邓成还在当地办起了物流公司，由公司的货车负责将毒品运到重庆。
　　8月14日，邓成委托林某在边境购买了12万颗麻古，准备连夜兼程运往重庆。让邓成没料到的是，这一切都被重庆警方掌握。警方成立了“6·10”专案组，在云南警方的大力配合下，对邓成等实施监控，掌握了该团伙大量有价值的资料。
　　麻古藏水箱被查获
　　为了逃避检查，邓成让马仔将12万颗重达11公斤的麻古藏在大货车的水箱里。这时，专案组兵分三路展开行动：一路尾随运毒车辆予以全程监控；一路飞回重庆提前布置抓捕行动方案；一路联系昆明警方对留在当地的涉案人员实施抓捕。
　　8月19日晚，驾驶车辆运输毒品的马仔陈某等人在四川自贡市与林某正在交接毒品，全副武装的专案民警冲进现场，将嫌疑人当场捉获。民警现场从水箱里查获10坨包装完好的麻古，净重11055克。
　　随即，另一路专案民警在潼南县将正等着收钱的邓成捉获。在9月3日进行的霹雳一号行动中，民警将该案最后一名逃犯外号“八哥”的周某抓获，“6·10”大案至此彻底告破。

