广州持续暴雨 女孩雨中跌落河涌被冲走(图)
　　南都讯 记者 邱永芬 涂峰 广州昨日持续暴雨，水漫白云区新市黄石街江夏村元下底路。下午4时40分许，市民报警称龙江学校附近河涌有小孩落入河涌被冲走。警方昨晚透露，跌落河涌的是一个女孩，身份暂未明。
　　如果事情最终证实属实，这将是继5月17日暴雨夜女大学生李淑芬失足落涌溺亡，第二起因河涌没设护栏，涌水没过路面导致行人误入河涌被卷走的悲剧。
　　警察消防员搜救一无所获
　　沿江夏村牌坊进去，在龙江学校门口对出50米的元下底路有三段裸露的河涌。河涌与地面平行，约一米多宽，与路面之间没有护栏，没裸露的地方则是正常路面。昨日的悲剧发生在中间第二段河涌。
　　昨日下午5时许，在该段河涌旁工地务工的蒋先生听见有人喊“小孩跌入河涌”。蒋先生涉水走出来，发现警察已在现场搜救。他说，元下底路逢雨必淹，事发时路面积水已没过膝盖，有五六十厘米深。白云区新市医院120在下午4时48分接报赶到现场。不久，消防人员也赶到事发现场。
　　目击者徐先生看见，警察与消防员均用竹竿试探河涌水。后来，还有人找来捞鱼网，在三段河涌里摸索，均一无所获。
　　现场围观人员均称，掉入河涌的是一名小孩，怀疑是龙江学校的学生。不过，因事发时正下大雨，路面行人稀少，沿街商铺人员均表示没有目睹小孩落涌过程。医务人员表示，目睹小孩跌落河涌并报警的是一名路人，亦有人称是环卫工人。但在事发后，记者暂未联系上这名报警者。
　　附近学校漏夜排查全校学生
　　据了解，事发时是昨日下午4时30分许，正是龙江学校的放学时间。昨晚，该校全校老师连夜联系学生家长，全面排查是否有学生失踪。昨晚7时许，龙江学校校长室灯火通明，校长称，通过排查发现有4名学生联系不上，已派老师逐一家访核查。校长表示，事发后，白云区教育局、街道办等部门对此事均很重视，但暂未确定是否该校有学生失踪。
　　附近一汽车维修中心人员称，由于河涌一直无护栏，此前曾有小车跌落河涌。他们认为，此次暴雨涌水淹过路面，有人跌落事发涌并不奇怪。不过，距事发地点最近的士多老板张先生却不这么认为，“就在我家门口，为什么我们一直都没有听见动静？”
　　白云警方昨晚透露，跌落河涌的是一名女孩，身份暂未明。但令人感到蹊跷的是，直至昨晚10时记者发稿时，家属仍未出现在现场。
　　链接
　　今年5月14日，广州下起大暴雨，当晚8时许，大一女生李淑芬从清远赶来广州会男友，她在下车后失踪。警方后在天河区棠下涌捞起一具高度腐败的女性尸体，经DNA鉴定证实是李淑芬。之后李淑芬的父亲李贺贤状告广州市有关部门因对排水系统建设维护、管理存在缺陷而致人死亡，要求赔偿82万元。天河区人民法院已立案受理。

