百年历史女子学校被附近居民占为养鸡场(组图)
　　深圳特区报记者 吴剑林 文／图
　　日前，有读者报料称位于大浪街道浪口社区的百年女子学校——虔贞学校2007年获授文物保护单位后，一直未得到修缮保护，至今仍是危楼一座，附近居民还将其占为自家养鸡场。
　　最近，记者来到大浪街道和浪口社区采访，并往虔贞学校一探究竟，发现读者投诉基本属实。浪口社区居民也希望上级有关部门在旧村改造前，尽快对这所百年女校加以修缮保护，使其重现芳容，对外开放。
　　确有养鸡但禁外人出入
　　昨天，在浪口居委会主任、股份公司董事长吴云辉的陪同下，记者再次来到这所学校。穿过浪口社区弯弯曲曲的马路，以及许多低矮潮湿的危房，记者来到社区东北侧的一处灯光球场，抬头一望，一座砖木结构的青灰色尖顶两层小楼映入眼帘，这便是栉风沐雨一百多年的虔贞女校。2米多高的泥沙墙四面围合，墙面出现大量剥落，校门高大气派，透出一股浓重的西洋气息，门前绿竹依然青翠，“虔贞学校”四个大字依稀可辨。吴云辉告诉记者，由于校舍年代久远，破败不堪，无法住人，村里几年前就把它封闭起来了。担心里面长满野草，过于荒芜，害怕小孩独自进去发生意外，就让社区一居民将生锈的铁门锁好。记者还听说此前这里曾发生过好几次火灾。
　　哪知这名掌管学校院门钥匙的居民竟然在里面养起鸡来了。叫人开门进去一瞧，只见十多只肥鸡迎了出来，校园里杂草丛生，砖块、瓦砾、垃圾四处皆是。走上几级台阶，便见一口古井，古井历史据说也已超过百年，如今已废弃不用。古井后便是一栋三间两层的瓦房。社区老人告诉记者，当年作为女子学校时，楼下是教室，楼上是“妹仔棚”(女生宿舍)。他们读书时，楼上楼下都是教室。现在这里也都破烂不堪。
　　说话间，记者发现昔日传出琅琅读书之声的楼下教室成了鸡群们欢乐的海洋。校舍前后的空地也被开发为菜地。一只小猫在楼上窗台好奇地看着这一切。“说是文物，可又不见人来修理！”有居民告诉记者，校舍前后的排水渠也已经淤塞了好多年，每逢大雨就水浸。
　　修缮工程年底将开工
　　大浪街道有关负责人告诉记者，街道办对这所百年女校的保护一直很重视。由于是市、区文物保护单位，街道办事处无权擅自主张进行修缮，只有等待上级有关部门明确修缮方案，并进行招投标后，方可进行。该负责人还表示，居民在文物保护单位里养鸡是不允许的，会立即通知社区负责人将鸡只转移出校舍。目前，记者得知，社区居委会主任已经让养鸡户将鸡群全都迁出去了。
　　记者获悉，在去年宝安区两会上，10名人大代表联合提交了一份《关于虔贞学校文物保护问题》的议案，建议区政府协调区文化局等有关部门，尽快制定“虔贞学校”保护方案并启动实施。如今，修缮方案已经通过专家评审，预计今年下半年将对该项目进行“招标”，年底开工修缮。在校舍修理前，浪口社区会尽看护之责，等待上级有关部门来修缮保护。
　　记者还了解到，虔贞女校是深圳目前仅见的早期女校旧址，也是在全国范围内留存至今且保存完好的教会女校旧址之一，具有重要历史、艺术和建筑研究价值。如今，浪口旧村已被列为市、区旧村改造项目，届时，近7万平方米、承载了浪口人许多情感积淀的旧村将被全部推倒。社区居民很希望在旧村改造开始前，将虔贞女校和旁边的浪口基督教堂修缮保护好，为浪口社区申报具有中西文化特色的历史文化名村奠定基础。
　　虔贞校史
　　据介绍，1891年，来自瑞士的传教士将虔贞学校从香港西营搬迁到浪口村福音堂的隔壁，专门招收附近村民的女娃，开始办学育才。不久，来自宝安甚至香港的女生也跑到这里读书，这所小学成了名副其实的女子学校。由于学校坐落在浪口村，上世纪初也招收浪口村民的男孩。但男孩入学条件非常严格，即不得超过13岁。
　　这所学校办学十分认真，设有语文、算术、手工劳作、体育、音乐等科目，培养学生全面发展。该校管理也很严格，是当时宝安县数一数二的学府，名扬海外。当年有寄宿生五六十人、走读生100余人，堪称小有规模。解放后，学校几经变迁，先后改名为姜头小学、浪口小学，1985年被合并到大浪小学后才停办。
　　虔贞学校人才辈出，桃李满天下，先后培养出4名黄埔军校学生、1名保定军校学生、多位校长以及高级工程师。
　　抗战期间，虔贞学校曾经还是村民的避难所。当时，学校有名瑞士籍教师，日军来犯时，他赶紧升起瑞士国旗，因为瑞士是中立国，300多名村民才躲过一难。
　　学校不仅救过村民，还救过孙中山先生以及后来的抗日游击队战士。孙中山先生二次革命失败后到了浪口，在学校短暂住过，后与在羊台山的钟水养会合，到南头经蛇口抵达香港。

