尾矿泥沙石子雨后被冲下山坡冲击村庄(图)
　　9月7日中午，位于灵寿县西北的南营乡黄土梁村，在午后不到一个小时的降雨之后，村中的170多名村民们看到了令他们惊讶的一幕：一股带着泥沙和小石子的洪流从山上奔流而下，村里惟一的一条小河被浑水吞噬，滚滚“泥石流”在离家门不到一米远的地方奔腾而过，河道中的淤泥越来越多，直至将整段河道填平。
　　目击：马路淤泥遍地 蓄水坑被填平
　　经过近两个小时的路程，记者一行来到南营乡黄土梁村，首先看到村居旁边小溪的水浑浊不堪，旁边一座小桥上面满是泥水流过的痕迹，旁边还有很多的泥土和碎石。村民韩先生说：“7号下午雨后小溪里面的水漫过小桥，水直接从桥上流过，我们怕水流到自己家里，当时就用石块泥土把水挡住，要不水就流到我家院子里了。”
　　由于马路被淤泥堵塞，还没有清理干净，车辆不能通行。于是记者在村民的带领下徒步来到了上游的庄王村。走在路上，脚一下子就陷入了淤泥中，同时还有水溢出，行走困难，经过那几米的路，再看看鞋上裤子上已满是泥土。
　　到达庄王村，记者看到溪水浑浊不清，河道中满是淤泥，几乎与旁边的马路相平，河道上面一个简易的土桥穿过河面，桥下面是翻滚的“黄水”。在一位老者的指引下，记者看到，河道旁边的几个猪圈已经满是“黄水”，“村里浇地用的五米深的大水坑现在已经被淤泥填平。”村民韩女士说。
　　村民：学生不能上学 吃水井被填埋
　　“7号下午，只下了不到40分钟的雨，河道就变成这样子了，这要是六七月份的连雨时节，那我们可就真的没命了啊。”韩女士激动地说，以前这个小溪就算下雨流的也是清水，水量也很小，河那边的居民出行只需要几块石头就可以过河，而这次就这么一会河道就被淤满了，河那边的十来户人家都不能出行，小学生都不能上学，“现在只要是下雨天大家心里就害怕，要是晚上连觉都睡不踏实。”“现在吃水都成问题了，泥沙把我们在河边挖的吃水井都给填埋了，水管也给冲断了，我们现在几乎全都断水了，全村人都靠我们五户人家挖的井吃水。”韩先生说。
　　随后记者又在村民的带领下，来到了吴先生的猪圈，据吴先生介绍，他家猪圈本来有一米多高，而现在记者看到河道几乎和猪圈边的围墙一般高，并且不时地有河水灌入到猪圈。“这些矿砂只有十分之一不到的部分流了下来，就把河道填满了，要是全都流下来我们还能活吗？”韩先生气愤地说，“现在河道堵塞已成事实，确确实实地威胁到全村人的安全，我们只是希望这件事情可以尽快解决，该搬迁就搬迁，该清理河道就清理河道，总之要还我们一个安定的生活环境。”
　　调查：泥沙来源直指山上铁矿尾矿砂
　　说起河中的泥沙，村民们的矛头指向了山上的铁矿厂。“以前这么多年我们这从来没有出现过这种情况，就是因为去年我们这山上开了铁矿，堆积了不少尾矿砂，一下雨尾矿砂就随着雨水冲下山来了。”村民吴大叔气愤地说，“这矿山生产的尾矿砂越堆越多，就是悬在我们老百姓头顶上的炸弹啊！”
　　对于村民们所说的河水中泥沙的来源，我们从南营乡也得到了确认。南营乡人大主席罗文全告诉记者，这附近有个南枪杆矿区，一共有三个开采区，其中第三矿区桑妇沟所在的位置正好在黄土梁等其他两个村的山上，9月7日的那场大雨比较大，把山上的尾矿砂冲下来了，随着河水顺流而下，正好在黄土梁村处堆积了下来。
　　厂方：
　　尽快疏通河道并建筑拦砂坝
　　对于泥沙堵塞填埋河道对附近几个村村民的威胁，南营乡政府和南枪杆矿区表示，正在积极准备解决方案，保证尽快解决这个威胁村民生命和财产安全的隐患。
　　罗文全向记者解释，由于南枪杆矿区是在2008年12月份才拿到的采矿许可证，2009年才正式开始开采，至今还不到一年，所以对于生产出来的尾矿砂还没有进行整治和处理，结果一场突来的大雨暴露出了安全隐患。
　　铁矿厂的负责人黄永安表示，目前他们准备从两个方面来解决这个问题。一方面是尽快和村民达成协议，然后派勾机对河道进行清理疏通，先解决河道的泄洪问题；另一方面是在山上修建两三座拦砂坝，将尾矿砂处理好，避免矿砂再次随着雨水顺流而下，对下游的河道和村民造成危害。(记者 梁晓波 实习生 马冬伟/文 赵海江/图)

