中国首善陈光标：做好事就要大力宣传(图)
　　资深记者 钱勤发
　　有“中国首善”之称的陈光标究竟是个怎样的人？
　　前天，本报记者赴南京采访江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标。
　　1 陈光标为人很“高调”
　　高铁，上海至南京，73分钟。车上，静静地翻阅陈光标的一些资料，大多新闻都做在他“裸捐”50亿元上。所谓“裸捐”，说的是身后事。一个42岁身强力壮的中年人，这么迫不及待地拿身后来说事，是否有过度炒作之嫌？42岁，50亿元；那么62岁、72岁，多少亿元呢？也许100亿元，也许500亿元，也许1亿元也不到……以后20年、30年的事情谁说得清楚？不知这陈光标怎么想的？太超前了吧？不如干脆现在就把这50亿元捐了？我瞎想想，陈光标身边缺少谏言的高参，“炒作”得不够光滑服帖。我还从来没有见过，一个被媒体当作焦点宣传的新闻人物、先进人物，竟如陈光标这般“高调”，这般“气派”，真拿人民币当桔子皮？阿会脑子出问题？恕我直言，恕我眼浅。
　　未见陈光标，他就抛给我不少悬念。到了南京，他派人来接站，6座的林肯车，后座4个位子相对而设，中间有个小酒吧，20来只玻璃酒杯搁在杯架上。我心里冒出两个字：派头。
　　再透露一个悬念：我采访完，他又派人送我上火车站，换了一辆车，奥迪，屁股后面“弹眼落睛”的标着A8，4.2，车价170多万元。一个搞垃圾(建筑垃圾、生活垃圾，或曰再生资源利用)的人，搞得如此有“腔调”，还真让人刮目相看。
　　还有一个悬念：我想，像陈光标这种讲派头的人，会不会给那天去采访的10来个记者每人“捐助”一个厚厚的“红包”，名曰车马费？那可是要给记者惹麻烦的。事实证明，我多虑了。陈光标脑子很清爽，这下没有“掼派头”，只是送了每人一册喻继高的工笔花鸟画邮票集和一只南京云锦纪念品，分寸拿捏得恰到好处。
　　陈光标这个人很立体，故事也很多。他10年捐了10个亿，不管别人怎么想，不管他本人如何的“高调”，钞票是硬碰硬捐出去的，挂在墙上的1700份奖状、证书、锦旗，不是请人画出来的。
　　好吧，我们就来说说他那些“高调”的故事，以及为啥如此“高调”的价值观——
　　2 3300万元现金堆成墙
　　距离2010年春节还有两个星期，心系灾难和贫穷地区的陈光标急着要做一件事。啥事？捐款。钞票勿弄脱点，心里勿惬意。他是全国企业家光标榜样爱心团的领头羊，每到过年，总要号召一些企业家捐钱捐物给贫穷地区的老百姓，已经搞了3年，2007年捐了830万元，2008年捐了3100万元。
　　2010年春节前，全国700多个企业家(主要是苏、浙、粤、闽、鲁、沪等地的)以及其他人士共捐资7300万元人民币和价值5000多万元的物品，总计1.2亿元。
　　陈光标欢喜搞大，还真的越搞越大。这7300万元人民币，陈光标要将支票换成现金。他欢喜真金白银，能让老百姓看得见摸得着。这么多支票，要从银行里提现金没有那么便当，一天只能提几百万元。时间紧促，最终提了3300万元现金。有多少人见过这般天文数字的现金？不假，一点不假，钱都堆在工商银行的大厅里，有2个警察、8个保安护卫这笔巨款。陈光标要搞个捐献仪式，别出心裁将3300万人民币堆成一堵墙，每扎10万元，共计330扎，就像330块厚厚的砖头，搭了一个长2米、高1.63米的平面“金字塔”，这排场闻所未闻、惊世骇俗。出席捐献仪式的有50多个企业家。很多人没有来，他们都托陈光标“带一带”，100万元、200万元的请他带去。这次陈光标捐了300万元。可贵的是他的号召力，犹似振臂一呼，钱就来了，都是善款。
　　仪式结束，大家依据特困、困难、大病的标准，分600元、800元、1000元、2000元四档，当即将钱塞入红包。随后，将10万只红包分装在旅行箱里，挂上密码锁。3天后，他们兵分5路，50人去新疆，46人去西藏，50人去云南、贵州，还有20人去甘肃，而陈光标新疆、西藏两地来回飞。他们依据当地政府开出的受助名单，将一只只红包全部发到贫困户手里，让他们开开心心过年。
　　陈光标说：将3300万元钞票堆成墙，不是故弄玄虚，不是掼派头，而是造声势，造善举的声势，使慈善捐助透明化，让老百姓看得见、摸得着真金白银，至于社会舆论如何，我顾不上，我只是要亲眼看到钞票发到老百姓手里。旋即，陈光标直言不讳，他说：有些慈善机构让人不放心不信任，不知他们将捐助来的钱用到哪里去了，从来不透明，所以我不大喜欢将钱捐到慈善机构，宁可一张张发到老百姓手里，让他们摸到钞票我才放心。
　　3 “中国首善”也有烦恼
　　这些年，陈光标名气越来越响。这名气不是吹出来的，而是年年捐助、逢灾逢难捐助，捐钱捐出来的。于是，各种荣誉都来了，最终戴上了“中国首善”这顶桂冠。他哪里想到，这顶帽子的分量太重太重，几乎压得他透不过气来。
　　中国需要捐助的穷人太多，他们知道江苏有个首善大善的陈光标，不觉喜从天降，四处打听，备足当地政府出具的各种证明、证据、介绍信，贫困的、绝症的、求学的等，从新疆、西藏、云南、贵州、四川等贫困地区，乘火车乘汽车，找到南京来了，找上门要陈光标捐助。他们叫个出租车，说找陈光标，司机都知道，直往新街口的黄埔再生资源利用有限公司门口送，还不收车费，说陈光标大帮忙，我们小帮忙。
　　好啊，南京这个地方真好，既有大善人，也有小善人。
　　陈光标说，3年来，已接待了上万人。怎么弄啊？都是有苦有难的，你大善人总不能将他们拒之门外？于是，对于有困难的人，每人1000元，以保证他们的吃、住、车马费。不用算，上万人，一人1000元，就是上千万元。
　　陈光标捐了钞票还要被人家骂，白血病患者，一开口就是几十万元，你1000元怎么拿的出手？大善人现在资产50亿元，就是全部拿出来救穷，远远不够。还有每天上千封来自全国各地的求助信，都是有苦有难的人，你陈光标挡得住吗？中国13亿人口，少说说有十分之一的人需要救助，1.3亿人，每人1000元，就是1000多亿元。陈光标苦恼、烦恼，恨自己赚钱太少，恨这个社会像他这样的人太少。是的，怎么会多呢？多了，你陈光标还能上报上电视吗？还会这么稀奇吗？
　　陈光标急啊，希望富人们都来救救穷人。所以当他获悉美国首富比尔·盖茨和股神巴菲特要在全球掀起一股慈善风暴时，便急急写信给他们，高调响应，并说了现在已成为名言的一段话：财富是水，是身外之物；如果有一杯水可以一个人喝，有一桶水可以存放在家里，要是有一条河就该与大家分享。还有更高调的一句话是：如果在巨富中死去则是可耻的。
　　好一个陈光标，敢于叫板比尔·盖茨、巴菲特，也算为咱中国人争了一张脸。
　　不知陈光标同比尔·盖茨、巴菲特在北京共进慈善晚宴时，又会发出怎样的惊人之语？
　　4 从小会赚钱乐于助人
　　陈光标能说会道，说的让人不敢相信，道的又让人不可思议。他说从小就会赚钞票，从小就爱助人为乐。
　　读小学三年级时，放暑假，他打了井水，到两公里外的镇上去卖，一分一杯，赚了4元钱，回家听说邻居小孩交不出书费，他马上拿出1.8元相助。
　　1998年，他到南京开公司，第一年赚了20万元，拿出3万元捐助一个患病的孩子。
　　1999年赚了60万元，捐出28万元给家乡修了一条长4.7公里的路。
　　2003年，赚了2300万元，拿出1200万元从日本买了远红外检测仪，全部捐给江苏抗击非典指挥部……
　　这些年，捐助成了陈光标的常事大事。他说，每年利润的50%以上都捐出去，2008年赚了4亿多元，捐出去3亿元，因为这一年汶川大地震，他带领公司120个人，亲赴灾区救援53天，捐款捐物1.7亿元，在灾区遇到温家宝总理时，总理说他是“有良心，有感情，心系灾区的企业家”。
　　话说到这个份上，我问陈光标，钱捐出去这么多，会否影响企业发展？职工收入又如何呢？他先回答我第一个问题，很干脆直白：捐得越多赚得越多。第二个问题，他用数据来回答，公司4600名职工，人均月工资4000元左右，扣除保险费，还有3600元；年终奖大概要发2000万元左右，部门经理最高年终奖200万元，依次有150万元、100万元、50万元等不同奖位。他还说，赴汶川大地震救援的120个职工，回来后每人奖励5万元，并授予突出贡献奖的荣誉证书。
　　陈光标不停地在做，而且做得很道地、很气派。当然，说起来更是气派。
　　他说，做好事的人就要大力宣传，现在对我宣传不够，我名气还不够响，全中国最多只有50%的人晓得我陈光标，我要向雷锋同志学习，不是学习他做了好事不留名，而是学习他名气响，要让全国人民都晓得我陈光标。我这个人就是喜欢做了好事要让全国人民都晓得，就是喜欢荣誉，我将1700份奖状、荣誉证书、锦旗全部贴到网上去了。
　　陈光标啊陈光标，另类慈善家，另类道德模范。我忍住笑，说了一句：雷锋同志是毛主席挥笔题词，号召全国人民向他学习的，你可得清醒啊！他说他很清醒，床头贴着8个字：谦虚、谨慎、戒骄、戒躁，每天看每天读每天提醒自己。他还说：每天一出门，就觉得东南西北有4只探头对牢我，我不能做一件坏事啊！
　　这，就是陈光标。(本报南京今日电)

