男子餐厅纵火后向媒体报料领奖金(图)
　　男子20余天内海口5餐厅纵火
　　自称为泄愤，作案后竟向媒体报料领奖金；父母称其性格孤僻报复心强
　　今年7、8月间，多家知名餐饮连锁店在海口的餐厅连续遭人纵火。其中一宗纵火案经本报独家报道后引起各方关注。海口警方经过调查走访，近日将纵火嫌疑人抓获。“我放火是为了泄愤！”22岁的嫌疑人李某竟如此回答。让人意想不到的是，李某第一次纵火时，竟主动向媒体报料并接受采访，还获得了50元的报料奖金。是什么原因让李某做出了如此的举动？这个“不满社会和父母”的小伙子的内心世界究竟如何？
　　记者 陈映虹 钟起的 文/图
　　多家餐饮连锁店
　　20余天内连续遭人为纵火
　　8月12日凌晨4时40分左右，海口大同路某品牌餐饮连锁店的餐厅发生纵火案，一男在洗手间点燃卫生纸后逃逸。当日上午9时，本报接到报料后赶赴现场采访，并于次日独家报道了该餐厅疑遭人纵火事件。采访过程中，记者了解到，该起案件已是海口近期发生在餐厅的第五起纵火案。
　　7月19日晚8时30分左右，国贸大道某餐厅男洗手间起火，幸好被顾客发现及时拨打119报警。
　　此后一段时间里，类似纵火案在海口竟接二连三地发生。8月8日凌晨2时左右，海口海甸岛人民大道某餐厅男洗手间卷纸筒被人故意点燃。监控录像显示，案件发生前一名行迹可疑的男子进出过卫生间。
　　8月10日凌晨2时24分，海秀东路某餐厅洗手间突然冒出浓烟，同样是卷纸筒被人故意点燃，餐厅立即疏散用餐顾客并报警，并停业2个多小时。案件发生后，该餐厅有关时段监控录像中，竟然也出现了此前那名行迹可疑的男子。
　　除该品牌餐饮连锁店外，另一品牌餐饮连锁店在海甸岛人民大道的餐厅也遭人纵火。
　　5次纵火案4次均发生在同一品牌餐饮连锁店，幸好被及时发现才没有造成顾客和员工生命危险。“这5起案件均发生在卫生间，据我们侦查，起火位置都位于卫生间的卷纸筒，这个地方没有线路，不存在短路问题，所以，确定都是人为纵火。”专案组民警介绍。
　　专案组展开侦查
　　5处监控录像现同一男子
　　短短二十多天时间，五家餐厅遭人纵火，造成了较大社会影响。案件发生后，海口警方高度重视，相关领导专门批示要求尽快破案。海口警方迅速成立专案组开展专案侦查，全力开展案件侦破工作。
　　专案组民警调取案发时5家餐厅的监控录像发现，监控录像里都出现了一名行迹可疑的男子。民警分析，案发时间都在凌晨，当时餐厅里顾客很少，这名男子均在案发现场出现。最终纵火嫌疑人锁定了该可疑男子。
　　可疑男子的基本特征很快被勾画出来：男性，25岁左右，圆脸，身高1.7米左右，身材微胖。专案组民警分析认为，该男子多次凌晨作案，应该是在海口有固定住所。该男子多次在知名餐饮连锁店作案，难道是报复？
　　跨省抓捕嫌疑人
　　22岁川籍男子
　　外婆家落网
　　该可疑男子究竟是谁？专案组民警根据掌握的信息展开调查，将嫌疑人的监控录像截图发至各个派出所要求协查，并对全市出租屋进行走访。经过大量的工作，警方掌握了一条有效线索：该可疑男子有一名关系人在乐东尖峰岭。要确定可疑男子的身份，就必须找到这位关系人。
　　8月17日，专案组民警赶到乐东尖峰岭，奔波了近700多公里，在乐东警方的大力协助下，终于在尖峰岭一个峰顶上见到了该可疑男子的关系人。嫌疑人身份很快被确定：李某，四川籍男子，今年22岁，与父母一起住在海口。
　　8月18日，专案组民警找到了李某的住处。看到到访的民警，李某父母一脸愕然：“我儿子犯了什么事？”经过专案组民警耐心地做思想工作，李某父母竟哭了起来：“我儿子性格非常怪，我们就知道他要出事。你们去抓他吧，他回四川老家了。”专案组民警立即赶赴四川自贡进行抓捕，在当地警方协助下，8月22日，李某在其外婆家落网。
　　不可思议举动
　　纵火后竟报料
　　获50元奖金
　　李某的落网，同样让海南某电视媒体的记者感到愕然。8月8日凌晨2时左右，该媒体记者接到报料称，海甸岛人民大道某餐厅起火，记者赶到现场，发现报料的是一名年轻男子。该记者描述：“他个子不高，有点胖，当时还接受了我们的采访。没想到这个报料人竟然是纵火嫌疑人李某。”李某接受采访时向记者介绍了事发时的情况。李某称“着火时我在吃东西，其他客人让我报料，说有奖金。”事后，李某得到了50元报料奖金。
　　父母眼中的他
　　不与父母说话
　　喜欢烧日记
　　是什么让这个年轻人做出了如此举动？他的作案动机是什么？记者采访了李某父母。
　　李某父母告诉记者，李某在四川长大。上初一的时候，李某跟随父母来到海口。父母靠打零工养家，生活十分艰苦。李某自小性格孤僻，“报复心特别强，读职高的时候就被学校开除了。他从来不跟我们讲话，一开口就是要钱。他的房间从来不让我们进去。他有写日记的习惯，但写完了日记又点火烧掉。”李某的母亲说。
　　从李某母亲的话语中，我们看到的是劣迹斑斑的一个孩子：上初中时，因为和同学发生矛盾被老师批评，当晚，李某爬进老师办公室，砸坏办公电话，并把老师的有关备课资料撕掉。初中毕业后上职校，第一学期就与同学发生矛盾，后来被派出所带回处理。老师将其从派出所领回后，李某觉得自己有点“冤”，当晚就砸坏了学校办公室的三台电脑。次日，李某被学校开除。
　　被开除后的李某走上社会，他炒外币，买彩票，却总是亏，今年就亏了一万多元。他找父母要钱遭到拒绝后，扬言“你们不给钱是吧？我出去整点‘大事’，让你们亏得更多。”
　　8月8日，报料的李某上了电视，他让父母看，“我上电视了，是我报料的。”李某父母问了一句：“你报料的？不会是你干的吧？”“就是我干的！”李某看起来还得意洋洋，但随后又否认了。
　　对话嫌疑人
　　出来后要好好报答父母
　　昨日上午，记者见到了李某。面容清秀，有问必答，说话声音很小：“我很紧张，也很害怕。”就这样，李某开始了与记者的对话。
　　记者：你为什么要在那么多家餐厅放火？
　　李某：我经常去那里消费。有次我在那里上洗手间，用打火机无意点燃了里面的卫生纸，突然就有了纵火的念头。
　　记者：为什么多次作案？
　　李某：为了泄愤。
　　记者：泄什么愤？
　　李某：我打牌输钱，买彩票也亏钱，还被骗，什么都不顺，我很恼火。
　　记者：当时你想过后果吗？
　　李某：做坏事的时候哪里想后果。第一次作案没被人发现，就又做了几次。
　　记者：为什么自己放火后还向媒体报料？
　　李某：当时其他客人说报料有奖，我就做了。
　　记者：现在有什么想法？
　　李某：后悔，当初不该做这些事。
　　采访结束时，李某叫住了记者。“我想请你帮个忙。”李某低下头：“我想跟父母说，我不孝，让他们保重身体，不要太辛苦了。父母把我养这么大不容易，你告诉他们，我出来后，一定要好好报答他们。”

