村官为阻村民上访雇凶砍伤举报人(图)
　　南方农村报9月7日报道：林陆艺没有想到，自己会为上访付出如此沉重的代价。一年多以来，他不仅承受着失去左小腿的身体之痛，所反映问题迟迟没能解决，更让他内心倍加煎熬。
　　9月2日，在位于广东陆丰市东海镇炎龙村月洲围村小组的家中，林陆艺告诉南方农村报记者：“我现在没有退路了，一定要讨回公道。”随后，他小心地撩起双腿裤管，左腿的半截假肢和右腿上两条长长的缝针痕迹露了出来。
　　归家途中访民遇袭
　　那场飞来横祸发生在2009年5月28日(以下简称“5·28血案”)。当晚11点，回家途中的林陆艺开车驶入陆丰市东海镇建设路，一辆载有一男一女的摩托车突然拦在了他的车前。紧急刹车后，林陆艺下车准备看个究竟。此时，背后又有一辆面包车尾随而至。6、7名男子从车上跳下，手拿刀、管、猎枪等朝他扑过来。感觉不妙的林陆艺拔腿就跑，但很快被追上。一伙人将他一顿砍、打之后，扬长而去。
　　倒在血泊之中的林陆艺随后被送进当地医院，随后因伤势过重转入广州海军医院。陆丰市公安局出具的一份《鉴定结论通知书》显示，林陆艺“双下肢见多处锐器伤伴血管、肌腱、神经断裂及左腓骨开放性骨折，经手术治疗后左小腿出现感染及组织坏死。”
　　2009年6月17日，林陆艺左小腿被截肢，构成六级伤残。
　　2010年5月16日，“5·28血案”发生近一年后，侦破工作取得重大突破。主要犯罪嫌疑人林锐泽被陆丰市公安局抓获。随后，办案人员通知林陆艺，经过初步审讯，林锐泽已供认，自己和其他几人当天是受月洲围村小组长林美汆花钱所雇，替林美汆“教训”林陆艺等举报其私卖土地的村民。
　　私卖土地中饱私囊
　　林陆艺和林美汆的恩怨始于2008年3月。其时，由于怀疑月洲围村小组长林美汆私卖集体土地，林陆艺等人开始到有关部门上访。
　　“林美汆担任小组长十几年，利用职务之便，将村里的许多集体土地都私自卖了，钱大部分都流入了他自己的荷包。”9月2日，村民林宝深向南方农村报记者介绍，在月洲围村小组，林美汆“很有势力”。他回忆，1999年选举时，林美汆便从外村叫来了几十个“兄弟”助阵。
　　“很多村民不敢不投他的票。”9月2日，村民林陆用告诉南方农村报记者，凭借这种办法，林美汆在此后的三次小组长选举中均顺利当选连任。在2008年4月的换届选举中，林美汆又当选为炎龙村委会委员。
　　2008年3月，林陆艺等人就林美汆涉嫌私卖集体土地的问题开始向东海镇纪检、国土部门举报。根据村民掌握的数字，2001至2008年，林美汆私自倒卖本村集体土地共计8处，总面积2000多平方米，地块多被本村村民买作宅基地，而卖地款却并未计入村小组的集体收入中。
　　持续上访屡遭意外
　　上访材料递交4个月之后，东海镇有关部门并未给予村民任何答复，也没有对村民反映的问题展开调查。2008年7月15日，利用市长接待日的机会，林陆艺等人直接前往陆丰市政府递交上访材料。4天后，东海镇派出工作小组到月洲围村调查林美汆涉嫌非法卖地问题。
　　但工作小组并没有在月洲围村查出什么问题。根据村民的说法，镇里的人“查了一天便走了”。
　　调查结束4天之后，与林陆艺一同上访的弟弟林陆用的住宅却遭到了枪击。
　　2008年7月22日凌晨，林陆用一家人睡梦中被“砰”的一声巨响惊醒。起床开灯后，林陆用发现窗户玻璃碎片散布房间，铝合金的窗框也已变形。透过破碎的玻璃窗，他看见离家不远的巷外，两条黑影正在向远处快速移动。根据窗框的受损情况，林陆用判断是有人用火药枪朝他家窗户射击。随后，陆丰市公安局对这起枪击事件立案调查，但该案目前尚未告破。
　　“这一定是因为我去上访被人报复。”9月2日，林陆用告诉南方农村报记者，除此之外，他从未和人结仇。
　　因对镇工作组的调查不满，林陆艺等人再次上访到了汕尾市有关部门。很快，意外再度发生在上访者林陆艺的身上。
　　2009年2月22日，从银行取钱回来的林陆艺，在途经东陆酒店时突然被人从后面拦腰抱住。紧接着，几个人围上来对他进行殴打。他刚取出来的两万多元现金被洗劫一空。
　　林陆艺认为，这一案件与自己的上访活动存在因果关系。愤怒的他决定举报到底，于是他和几个人将举报材料送到了广东省国土厅。随后，“噩梦”再次降临到他头上。2009年5月28日，林陆艺在回家途中被人砍伤，并导致左小腿截肢。
　　因访致残心有余悸
　　自从哥哥林陆艺出事后，林陆用就放下手头工作，将全部心思放在照顾哥哥和催促案件侦破上。2010年5月31日，林陆用将月洲围村官非法卖地的情况和哥哥遭遇的血案通过网络实名举报到广东省信访局。
　　恰巧当天上午，一位省领导来到省信访局网上接访。在林陆用的信访件上，这位省领导当即作出批示：“请转汕尾市信访局向陆丰市政府交办，这类基层组织问题的信件很有针对性，应该引起重视。”
　　陆丰市纪委副书记李锡利9月4日在电话中告诉南方农村报记者，林陆艺被砍伤一案，陆丰市公安局目前已成立了专案小组，正在加紧对其他嫌犯进行排查和抓捕。而对于月洲围村小组长林美汆私卖土地的问题，陆丰市纪委和东海镇也已再次派出工作小组进行调查。“目前也没有查出什么问题，不过还在查。”
　　炎龙村支书林宝合9月4日告诉南方农村报记者，东海镇政府曾建议罢免林美汆的村委委员职务，但是由于罢免程序很麻烦，而且明年就要换届，罢免的事便被搁置下来。他表示，近几个月村里开会，林美汆一直没有参加，“我们也不知道他在干什么。”
　　据村民介绍，就在林锐泽落网当天，林美汆便不知去向。李锡利表示，作为主要疑犯，月洲围村小组长林美汆现已被警方列为网上追逃对象。
　　正在等待调查结果的林陆艺告诉南方农村报记者，虽然自己丢了半条腿，但并不后悔举报林美汆。
　　不过，“5·28血案”也给林陆艺的心头蒙上了一层阴影。“这件事解决之后，我不会再轻易上访了。”他告诉南方农村报记者，一些地方农村恶势力横行，绝大部分村民都选择了忍气吞声，仅有少数几个人去“硬碰硬”。这样往往非但不能扳倒对方，反而换来疯狂的报复和自己的痛苦。“有点不值得。”林陆艺说。(来源：南方农村报)

