87岁老太为补贴家用蹬三轮卖衣服11年(组图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 昨日中午，坐在门前空地上，87岁的童宝芝太婆拿着一把毛角子数给儿子看：“这两天赚的钱又买进几件衣服，剩下14.5元。”望着母亲满头的白发，瘫坐在椅子上的张建国，眼泪“哗”地流了下来。
　　张建国今年48岁，家住?口区崇仁街义烈社区，女儿今年读高中。11年前的春节，张建国突然中风，虽经治疗但身体还是每况愈下。妻子拼命打工挣钱，社区也及时为他们办理了低保，但日子还是过得比较艰难。望着话也说不清楚的儿子，当时76岁的童太婆抹了一把泪，决定尽自己的力量再帮一把。
　　毕竟岁月不饶人，再加上没有本钱，童太婆只能干点小买卖。
　　每天早上7点不到，早起的邻居就看见，白发苍苍的童太婆佝偻着背，吃力地蹬着三轮车出门去吆喝。三轮车上，挂满了她一个人去汉正街买来的各种廉价服饰。
　　童太婆的衣服都不贵，卖20元一件，只能赚一、两元钱。卖出几件衣服，就马上再去买进几件，仍然是十几块钱的便宜货。但是只要不刮大风、下大雨，童太婆都会“出摊”，一点一点地努力挣钱，补贴家用。
　　11年了，童太婆现在只剩一颗牙齿，脚掌也结了厚厚的茧子。常有邻居夸她身体好，这么大年纪还能蹬三轮车。她不说什么，只有她自己知道，这些年来变形的脚，每蹬一次踏板、每走一步路，都钻心地痛，到了晚上常常半夜还睡不着。“只要还能骑得动，我就这么一直骑下去。”童太婆说着，捏了捏儿子的手臂，眼神里充满慈爱。记者庞正 通讯员蔡军 胡艳萍

