希望工程大眼睛女孩坚持资助贫困学生(图)
　　还记得“大眼睛”苏明娟吗？1991年，一张名为《我要读书》的照片改变了年仅8岁的苏明娟的命运；如今，苏明娟已是27岁的大姑娘，并在合肥有着一份稳定的工作。昨日，记者采访苏明娟时，她表示：“我只想做个普通人。”
　　现在生活非常平静
　　近日，一篇题为《希望工程大眼睛女孩苏明娟成白领，成长家居照大曝光》的帖子在网上被追捧。据了解，2005年苏明娟从安徽大学职业技术学院金融专业毕业后，进入中国工商银行安徽省分行工作。9月7日上午，记者拨通了苏明娟的办公电话。
　　“你好，我现在的生活非常平静。”得知记者的采访意图后，苏明娟简要地概括了自己的现状。苏明娟告诉记者，现在她仍是全国青联委员，也会做一些与此相关的工作，“因为这是伴随我一生的荣誉。”不过，当记者想与苏明娟更多地交流时，她表示“工作很忙”。
　　9月8日上午，记者以短信的方式表示想要更多地了解苏明娟的现状，她给记者回了这样一条短信：“我现在是一个普通的上班族，也希望能过着普通人的生活，不想外界打扰，抱歉。”
　　坚持资助贫困学生
　　作为希望工程曾经的受助者，如今的苏明娟已经完成了从受助者到资助者的角色转换。“她每年都会到希望工程办公室来一趟，把资助金交给我们。”安徽省希望工程办公室的工作人员说，“然后再由我们将这笔钱交到苏明娟资助的贫困生手中。”
　　许多年过去后，苏明娟再也不是那个怯生生的孩子了，但她的很多品质仍让大家记忆犹新。“淳朴、低调、不张扬。”这是省希望工程工作人员对她的评价。不过，在得知苏明娟不愿接受采访时，该工作人员也表示理解，“不只是你，她拒绝过很多媒体的采访，你们要设身处地为她着想。”
　　“我们和她的接触也不多。”提到苏明娟，安徽省团省委宣传部的一位工作人员这样说。据了解，现在团省委和苏明娟的接触大多是在一年一度的团省委全委会上，“一年大概也就接触这一次。”
　　虽然平日里的见面机会不多，但苏明娟还是给这名工作人员留下了很深的印象，“她是个懂得感恩的孩子，有一颗感恩的心。”
　　同事眼里的普通人
　　“她是个公众人物，但在我们看来，她只是一位普通员工。”中国工商银行安徽省分行宣传部的一位负责人这样定位苏明娟。
　　苏明娟的身份有些特殊，有很多光环围绕着她，但这并没有影响她与单位领导和同事的相处。苏明娟现在在银行做管理工作，“她的工作表现还不错！”这位负责人说。
　　苏明娟曾就读的安徽大学职业技术学院，如今已更名为国际商学院。9月8日下午，记者拨通国际商学院的电话，谈及苏明娟时，一名周姓老师说：“她读书的时候，非常低调。”
　　周老师说：“当年有很多媒体要过来采访苏明娟，她觉得这有点影响学习。后来，学校下了一个规定，要采访苏明娟的话，必须要经过宣传部的同意。”
　　苏明娟从安大毕业已有5年之久。但是说到苏明娟，周老师还是感慨地说：“她从来不以名人自居。有时候她会打工，为自己挣点生活费。一个年轻人，能做到这些很不容易！”
　　本报见习记者 姚一鸣 李嘉树

