小女孩遭父母遗弃后被养母一家接力养大(图)
　　1992年2月的一天，家住江津的徐婆婆在德感火车站捡到了一个满脸通红的小女孩。医生说孩子出生才三天，可能是眼部有血管瘤被父母遗弃的。徐婆婆看着在寒风中瑟瑟发抖的孩子，眼泪止不住往下流……
　　今年，这个女孩18岁了，她成为了西南大学经济管理学院工商管理系的一名新生。昨天，正在参加军训的贝贝(化名)说，她想找个周末和假期的兼职，为“妈妈”们减轻负担。
　　“再困难，我们一家也要把她拉扯大”
　　徐婆婆的丈夫已过世，膝下有四女两儿，一家人并不富裕。但当时，看到可怜的小贝贝，想到如果其他人不管，这个孩子可能就会夭折，于是决定：“再困难，我们一家也要把她拉扯大！”
　　徐婆婆的三女儿离婚后没有子女，所以贝贝户口上到了三女儿徐学芬名下，她成了贝贝的妈妈。徐婆婆成了贝贝的外婆。
　　贝贝断奶后，一家人都要外出打工，她只能寄养在亲戚家。一天，外婆从老家到亲戚家看贝贝时，发现孩子瘦得脸都尖了，顿时眼眶红红的，把贝贝带回了老家。
　　三岁之前，贝贝就跟着外婆生活在祖屋里。冬天时，贝贝要生冻疮，外婆用自己暖暖的大手包着贝贝的小手，不停地搓着，还把她的小脚放进自己温暖的怀里。
　　妈妈走了，“我一直把你当亲生的”
　　三岁之后，贝贝开始和徐学芬妈妈一起生活。
　　在贝贝的记忆里，妈妈对她“很凶”，学习不好、作业不完成就会挨打。所以她有些怕妈妈，而正是这种“畏惧”让她在学习上不敢马虎，小时候是怕被妈妈打，后来是怕妈妈和亲人们失望、伤心。
　　上初一时，妈妈生病住院了，检查出来是肝癌。有一天贝贝去医院时，妈妈告诉她：“孩子，你是捡来的，但是我一直把你当我亲生的。”
　　几天后的一个早上，贝贝到学校上早自习时，妈妈过世了。她赶到医院，看着妈妈凹陷的脸，抚摸着冰冷的身体，止不住地抽噎：“妈妈，我对不起你，你生病了我都没能好好照顾你一天！”
　　外婆也走了，姨妈舅舅挑起了担子
　　妈妈过世后，贝贝开始跟着徐婆婆的大女儿(大姨妈)生活，有时又在徐婆婆的儿子(舅舅)家生活，四女儿(四姨妈)给她交学费，供她上学。而贝贝也很争气，一直是江津二中文科的前几名。
　　高二暑假，外婆去广东四女儿家，突发胃病。做了手术后，医生发现外婆肝上有问题，可能支持不了多久了。想落叶归根的外婆回到老家后，躺在病床上，她一边嘱咐大家要照顾好贝贝，一边拿出了一个没有绣好的十字绣说：“贝贝，外婆老了，没用了，这个没绣好，你拿着……”这竟成了外婆留给贝贝唯一的宝贝。
　　妈妈没了，外婆也走了，贝贝怎么办？
　　“三姐和我妈妈去世时的遗愿都是要我们好好照顾贝贝。”四姨妈说，即使她们不说，自己和兄弟姐妹也会挑起担子。
　　她想找份兼职，减轻家人的负担
　　今年高考，贝贝以610分考上了西南大学的经济管理学院，报名时学院还给她发了500元的生活费。
　　昨天是新生开始军训的日子，贝贝说起妈妈和外婆时，眼泪一直没有停。她说，四姨妈虽然帮自己交了学费，每个月也给自己生活费，“但四姨妈还有两个孩子，她也不富裕。”所以她想，大二开始将申请助学贷款，同时希望寻找周末和假期兼职的机会，能够自己赚生活费，不再拖累家人。
　　“我觉得我是幸运的，我遇到了这么好的家人。”开朗坚强的贝贝说，以后会努力学习找份好工作，报答家人：“对我来说，他们就是我最亲的家人！”
　　本报记者 赵伟

