FBI调查芝加哥青年抢劫华埠银行案(组图)
　　中新网9月10日电 据美国《星岛日报》报道，8日下午1时左右，芝加哥华埠广场某银行遭到蒙面歹徒抢劫。歹徒在奔逃过程中打开装有大量现金的信封，信封内藏的“墨水炸弹”爆炸，歹徒随即丢弃现金信封继续逃窜，慌乱中作案手套也扔在路边。此案或为持枪抢劫，案发后警方封锁现场，FBI介入调查。
　　据芝加哥第21警察分局警官陈黄玉瑛透露，歹徒为17、18岁左右的白人青少年，身高大约5尺6寸左右，精瘦身材。歹徒身穿灰色带有帽子的运动衫，并戴起帽子，以医用口罩遮脸，作案时，歹徒有一只手放在衣服兜内，呈现暗藏手枪的状态，并喝令该银行工作人员拿钱。
　　歹徒抢劫得逞后，沿华埠广场后面的街道(S. China Place)往东逃窜。在奔逃过程中，歹徒打开装有厚厚一迭现钞的信封，不料信封内有“墨水炸弹”，随即爆炸，信封内的现金全部被染成红色。
　　据悉，为防抢劫，银行在封装现金时会装有墨水炸弹，一旦被歹徒打开就会爆炸，并将所有钞票染色，让歹徒无法使用。
　　装有厚厚一迭现金的信封，就被丢弃在离案发银行东边不足150米的人行道边，再往东大约100米的的路边，还有一只歹徒丢弃的作案手套。居民发现这些物证后报警，警方已把现场用警戒条封锁并负责看守。当日下午2时30分左右，看到几位FBI调查人员正在现场取证，警方则配合保护现场。警方表示，抢劫银行是联邦重罪，一律交由FBI查办。
　　据透露，该银行内部的监控摄像头，以及位于S. China Place街与S. Well 街交汇处的新装治安摄像头，都录到了该案犯影像。而且歹徒在逃窜时，丢弃作案手套的地点正好就在治安摄像头的正下方。大约两个月前，在苏礼仕区长办公室的推动下，华埠广场北侧区域已经新装两个治安摄像头，另外一个装在华咨处大楼附近。(郑立民)

