村民喝酒时遭数落怀恨在心杀死一家四口(图)
　　本报讯(记者 张志华)9月2日，徽县江洛镇发生一起一家四口被杀害的特大灭门案件。案发后，省公安厅、陇南市公安局、徽县公安局调集警力全力破案，经过6天的连续艰苦奋战，9月8日零时许该案成功告破，犯罪嫌疑人白某被抓获。
　　9月2日，徽县江洛镇下寨村村民谢某一家四口被人杀害。当日上午10时许，陇南、徽县市县两级公安部门联合组成“9·02”特大杀人案专案组，抽调60多名精干民警兵分四路对案件展开侦查。同时，该案引起了公安部和省上领导的高度重视。
　　9月3日，由省公安厅刑事技术人员和侦查人员组成的督导组赶到徽县，并连夜展开现场勘验和尸检工作。9月4日，省、市、县三级公安机关通过多次案情分析，初步确定为熟人作案。
　　经专案组民警调查分析，认为案发前9月1日晚与谢某一起饮酒的人有作案嫌疑。经过进一步缜密排查和细致走访，9月8日零时许，专案组初步确定下寨村下庄社村民白小刚有重大作案嫌疑。随后，专家组连夜对白小刚进行了审讯。
　　经审讯，现年26岁的白小刚向警方供述， 9月1日晚7时许，他在受害人谢某家中和同村的孙某、周某、张某某等7人喝了4瓶白酒，其间孙某和周某发生争吵，白小刚帮周某说了几句话，受害人谢某当众数落了白小刚。白小刚怀恨在心，于2日凌晨2时许，翻墙进入受害人家中，在厨房取了一把菜刀，先后将谢某的妻子、谢某、谢某8岁的儿子和16岁的女儿残忍杀害，清理现场后逃走。
　　目前，犯罪嫌疑人白小刚已被刑拘，案件正在进一步审理中。

