无证学校被查后老板卷走20余万学费(图)
　　昨日上午，虎门树田，不少孩子背着书包去雅声补习学校上学。然而，曾经熟悉的学校大门紧闭，校舍空无一人。
　　一些送孩子前去的家长惊呼：“老板跑了！”人群顿时炸了窝。随后，100多名家长带着小孩聚集在树田社区居委会门口讨说法。
　　虎门镇教办工作人员赶到现场，对学生人数及学费总数进行统计。昨日，已有157名学生的学费被退还，失学孩子被分流安排到周边学校上课。
　　家长之前接到“放假”通知
　　9月2日是星期四，也是孩子们开学的第二天。
　　当天晚上9点多钟，不少在树田雅声补习学校读书的学生家长，突然接到学校老师的电话。老师在电话中说，“天气预报说明天有台风，为了安全起见，学校明天放假。”
　　家长们信以为真，星期五都没有让孩子们去上学。
　　昨日是星期一，孩子们该去上学了。然而，直到昨日上午9点，学校仍没有车来接。家长们拨打学校老师的电话，不是无人接听就是关机。住在附近的孩子背着书包去上学，发现校门紧闭，校内空无一人。
　　“老板跑了。”这个消息迅速传开。
　　“我的孩子在这里只上了2天学就失学了。”学生家长洪顺林说，他的小孩才4岁半，送到幼儿园的小班上学。9月1日、2日，孩子在学校只读了2天，过完周末，就发现学校老板走佬了。
　　卷走学费可能超过20万元
　　学校虽然是在9月1日才开学，但不少家长在开学前就交清了学费。
　　来自湖北监利的唐嘉惠介绍，上学期开始，她的两个小孩都在雅声学校读书。每人学费1600元，共交了3200元。学校老板突然卷款走佬，让她傻了眼。“我和老公都在这里打工，一个月工资也就1000多元。除去供孩子上学的费用等开支，基本没有剩余。”唐嘉惠担忧地说，希望虎门镇政府相关部门能帮忙讨回被学校老板卷走的学费。
　　知情者说，该校至少有200名学生已缴纳学费。保守估计，卷走的学费高达20多万元。
　　房东和村委垫付20.7万学费
　　得知学校老板走佬，家长们急得不知所措。除了急着为孩子寻找其他的学校外，他们还希望能退还学费。
　　昨日上午，教办工作人员到现场安抚学生家长，统计学生人数和已缴纳的具体的学费。目前，教办已为157名学生办理了退费手续，退费金额为20.7万元。这笔费用主要由房东和树田村委会暂时垫付，失学的孩子正由相关部门分流安排到周边学校上课。
　　学校老板许某卷走学费涉嫌诈骗，虎门警方已介入调查。
　　调查 
　　事实上，早在前日上午，虎门相关部门已得到雅声学校老板走佬的消息。
　　虎门教办的工作人员陈女士介绍，9月2日上午，教办接到家长反映称，树田雅声补习学校无牌无证，办学条件十分简陋，租用的是出租房。举报的家长还留下了这所学校的具体地址。陈女士说，她随后联系树田村委会，找到了这家学校。
　　“经调查，这所学校无牌无证，环境卫生差，消防不合格。”陈女士说，她找到房东和学校老板，要求退还学生已缴纳的学费，并责令该校停学。
　　“见教办此次查处的态度强硬，老板才卷款走佬。”一知情者说。
　　昨日上午，记者在校址看到，校舍是租用的出租房，学校大门是卷闸门。“选择送孩子来这里上学，只要是费用便宜，每学期比其他学校便宜一千多元。”虎门教办介绍，雅声补习学校的老板姓许，广东信宜人。
　　两年前，许某在虎门雅瑶办了一所无牌无照学校。被学校家长投诉后，学校遭到教办的查处，被勒令关停。
　　“没想到许某转移阵地，又在树田卷土重来。”虎门教办一名负责人介绍，今年年初，许某在树田开班的雅声补习学校，又遭到家长投诉。虎门教办再次介入，再次关停。但一个星期后，又开门上课。
　　“当时学校停课，理由是内部装修。”一学生家长介绍，一个星期后开课，发现校舍并没有变化。今年5月，虎门教办再次前往调查。但当时接近暑假，便未责令停课。虎门镇教办工作人员介绍，没料到这学期该校又死灰复燃。

