21名驴友被困山中续获救7小时后全部下山(图)
　　昨晚9时，21名驴友打算穿越门头沟区的灵山，但行至后桑峪村狗牙山时走失。
　　发现迷路后，驴友们报警，称当中几人出现脱水状况。截至今晨4时许，21人被救援人员接下山。这是今年以来本市最大的一次野外救援。
　　上山
　　救援人员爬上垂直峭壁
　　今天零时10分，蓝天救援队的队员们在门头沟区斋堂镇后桑峪村的村委会门前集结。此前一小时，门头沟永定消防队十余名官兵，已在村民带领下先行上山。
　　被困驴友求救时称，此次活动一共有38人参加，计划翻越狗牙山到后桑峪村，于天黑时分完成徒步穿越。但38人中的21人却走到了一个名叫“东壶壶口”的悬崖，无法按原路返回。
　　今晨1时，蓝天救援队决定上山营救，一行6人除了本报记者外，还有52岁的老乡杨大爷做向导，目标是爬上“东壶壶口”接应消防队及被困驴友。
　　到壶口底，面前是一座高达10余米的悬崖，悬崖的角度几乎为90度。
　　“抓住绳索，注意脚下。”救援队员石童和一名队友先徒手爬上壶口，两人在上面打好安全结、顺下绳索，记者等人手抓绳索顺利爬上峭壁。
　　然而，在21名驴友休息处，大家并未找到他们。记者等人联系消防队队长张建国后被告知，遇险人员已经在老乡的带路下向下撤离。
　　随后，循着众人留下的脚印，救援队翻过山梁，3时20分顺利与消防队员及遇险驴友会合。
　　此时，其他体力恢复的驴友均在救援人员帮助下撤到山下。山坡上，女驴友“佳人”(网名)则因体力严重透支靠在石坡上一坐不起。
　　“快拿水、牛奶。”石童立即拿出背包里所有的食物，往佳人怀里塞，并取出冲锋衣给她套上。
　　获救
　　7小时后全部下山
　　“啊，我怎么发麻，手脚都麻，连脸也开始麻。”佳人惊叫道。
　　“别紧张，是体力透支休息时间太长热量丧失的结果。谁手暖和，赶紧来帮着搓。”石童边解释，边和张建国一块使劲搓佳人的手臂和小腿。5分钟后，待佳人体力有所恢复，两人左右各一个肩膀把她搀起来，“挺住，脚麻也要走起来”。
　　4人前方开道、8人殿后，佳人越喊麻，建国和石童的步子就越快，“这样好让你肌肉快恢复起来。”20分钟后，佳人便被护送至山脚下。与此前下山驴友及救援人员会合后，大队人马步子越走越疾，一直走到村口等候了整整7个小时的大巴上，车内此前顺利下山驴友们爆发出热烈掌声。
　　今晨4时许，载着全部38名驴友的大巴及参与救援的车辆驶离后桑峪村。
　　蓝天救援队队长远山表示，此次行动是该队新完成民间非营利组织注册后的首次行动，也是今年来北京被困人数最多的驴友救援行动，所幸被困人员均平安获救。

