女孩带着残疾母亲上大学 13岁就撑起全家(图)
　　亚心网讯(文/图 记者 郭玲 通讯员 孙伟霞 实习生 熊单单)9月3日中午，离女儿张学琴放学还有半个小时时间，李中明就开始从卧室向门口挪动，因为双腿残疾，这不到3米的距离她要花半个小时。而另一边，放学铃声一响，张学琴就一路小跑往“家”赶。她知道，母亲已经在房门口等她了。
　　21岁的张学琴是新疆伊犁师范学院的大三学生，去年8月底学校开学时，她放心不下四川老家无人照顾的母亲，带着妈妈一起来伊犁上学。
　　13岁时撑起一个家
　　上周末，记者来到了伊犁师范学院张学琴母女的住所，一室一厅，卧室里有两张单人床，但并在了一起。“我喜欢和妈妈一起睡，晚上也方便照顾她。”张学琴抱着妈妈说。“是娃儿让我变得坚强，娃儿长大得快，懂事得更快。”李忠明看着女儿笑着说。
　　63岁的李忠明家在四川宜宾市高县胜天镇五马村，因为从小双腿残疾，她很晚才结婚，42岁才生了女儿张学琴。在张学琴13岁那年，父亲患上风湿性心脏病，不能再干重体力活，张学琴就成了家里的顶梁柱。
　　“我记得上初中的时候，一天中午吃完茶泡饭，我跑到地里种花生，结果突然流起了鼻血，眼泪就止不住了。当时我想，自己大概是快死了，一路哭着去上的学。”张学琴回忆说，父亲患病两年后离世，母亲又不能行走，那是她最困难的时期。
　　不过，张学琴也记得生活中的快乐事：“一个雨天，我在上学的路上捡到一双鞋子，鞋子坏了，还沾满了泥，但我特别高兴，因为再也不用光着脚板上学了。”
　　“很多日子当时感觉挺不过来，可过了之后就忘了。”张学琴说，从高一开始，就有很多好心人走进她的生活，资助她顺利升入大学。
　　面对资助懂得感恩
　　记者从高县人口和计划生育局了解到，张学琴上高中的第一笔学费是从“关注女孩行动”专项基金中拨出的。高县人口和计划生育局局长严敏说，张学琴当时以优异的成绩考入高中，却因家庭原因面临辍学。经过调查了解，该局从“关注女孩行动”专项基金中为张学琴拨了些钱。后来，高县胜天镇党委政府、农机局、民政局，残联和胜天中学、高县中学以及社会各界爱心人士都资助过她。
　　“她是个十分重视感恩的孩子，每到节假日我都会收到她的问候短信，还有学习情况的汇报。”为张学琴每年提供5000元大学学费、生活费的高县某建筑公司负责人惠庆军在电话中说。
　　记者在联系了多位捐助张学琴的好心人后，证实了惠庆军的评价。
　　在张学琴那里，记者看到了一张通讯录：一张A4的作业纸上密密麻麻地记录着帮助过她的人的单位和联系方式，“这些只是我知道的，还有很多不留名的好心人，我都不知道他们是谁。过节的时候，我会给他们每人发一条祝福短信，差不多要发100条。”张学琴说。
　　照顾母亲不误学业
　　高中毕业后，张学琴以优异的成绩考上了伊犁师范学院外语系。伊犁师范学院外语系学工办的王智群说，大一时，因为放心不下母亲，张学琴的情绪很低落，曾向学校提出休学申请，想回家照顾母亲。因为进校时她是外语系里的最高分，学校一边劝她安心学习，一边帮助她解决后顾之忧，专门给她在学院职教研究生住的旧楼里腾出了一间二楼的房子，让她大二开学时将母亲接到学校来。
　　去年8月25日，张学琴带着母亲从四川乘火车到了学校。
　　“她很开朗也喜欢帮助别人，不像有那么多心事的人。知道她要把母亲接到学校照顾时，我们都很佩服。英语专业课程本来就多，而她除了上课外还要外出带家教，真不知道她怎么调配的时间。”曾经同宿舍的同学闫诚说。
　　张学琴的确感觉时间不够用。
　　早上8点，她做好早饭照顾母亲吃完收拾好，开始背英语单词，然后就去上学。
　　中午放学回家，张学琴烧上开水便去买菜，“下午超市关门前菜是最便宜的，都是别人挑剩下的打折处理的。农贸市场里的菜贵一点，但新鲜也耐放。”张学琴说，午饭后，她会把妈妈抱上轮椅，推着妈妈在校园里散一会儿步。
　　下午放学后，张学琴回房子给母亲做好晚饭，便出去等公交车赶往带家教的学生家。张学琴现在带英语和数学两个家教，一个家教要每天晚上去，另一个在周末，一小时20元到25元。晚上23时30分回家后，洗衣服，收拾房子，陪妈妈聊天。
　　“我妈可容易满足了，只要能看到我就高兴，我晚上如果要学习晚睡，她也不睡。”张学琴说，她俩在一起，妈妈越来越像小孩，变得听话；她自己越来越像大人，总是絮叨。
　　凌晨3时许，张学琴给母亲洗完澡，睡下。
　　“我经常能看到张学琴推着坐轮椅的母亲，说说笑笑地在校园里散步。”伊犁师范学院外语系书记潇银民说，老师们都很喜欢朴素、开朗、上进的张学琴，学校给她争取了一些助学金，还给她安排了勤工俭学的岗位。张学琴也很争气，拿上了5000元国家励志奖学金。
　　不过，在张学琴心里，对妈妈她仍心存愧疚。“我妈很喜欢热闹的地方，光是看看都会高兴老半天。但我实在太忙了，带我妈来学校一年了，都没时间推她到校园外面去转转。”张学琴说，原计划今年暑假带母亲出去走走，但她一下子接了4个家教，忙得哪也没去成。

