男孩掉进无井盖下水道被冲走身亡(图)
　　昨日早晨7时40分，失踪的一年级小学生刘仁鹏被找到时，已经身亡。前日下午5时左右，他与同伴在花都区狮岭镇杨屋村永福路上玩耍时，掉进没有盖上沙井盖的下水道内，遭急流卷走失踪。
　　“本想在城市赚钱养儿子。没想到，儿子在城市没了”。
　　昨日中午，悲痛中，孩子父亲与众亲属弄来一个冰箱。他们打算在事故发生的下水道口旁存放小孩遗体，抗议政府主管部门未尽管理责任。在多方劝阻下，昨日下午5时许，小孩家属与政府相关部门达成协议，花都城区市政设施管理局先垫付10万元赔偿款，处理后事。其赔偿余款再行支付。
　　“他们说要在水中抓鱼”
　　遇难小学生名叫刘仁鹏，今年7岁，河南固始县人，随父母住在杨屋村德滋里下陂八巷7号。
　　近两日连续大雨，花都区永发大道、永福路等杨屋村附近道路的部分路段被浸泡在水中。刘仁鹏的表叔，12岁的魏涛说，前日下午5时左右，他从永发大道上的化肥市场回家。路过永福路与永发大道交界口时，他看到刘仁鹏和另外两个小孩在玩水。
　　“他们说要在水中抓鱼”。
　　魏涛看到，刘仁鹏等3名小孩拿着剪掉了瓶盖的大雪碧塑料瓶，在水深至脚踝处的街道上到处找鱼。魏涛随后跟上。4人从永发大道玩到永福路。在大阳摩托厂的西门口，刘仁鹏看到前方一处水中有鱼游动，兴奋地拿着瓶子跑过去，准备抓鱼。
　　没有加盖的深洞陷阱
　　“突然整个人(刘仁鹏)掉进水里，不见了”。
　　魏涛吓了一大跳，本能地冲上前去，打算伸手到水中去捞消失的刘仁鹏。但冲到刘仁鹏消失的地方时，他猛然刹住脚步。前面一步之外有一个巨大的深洞，附近路面的水不断往洞中灌去。
　　魏涛蹲下身子，伸出双手，在洞中水里胡乱抓捞，但没有碰触到刘仁鹏身体任何部位。“洞里的水很急”。
　　他赶忙跑回家，通知刘仁鹏的母亲高学丽。
　　高学丽与住在一起的亲属们立即赶到永福路，发现刘仁鹏掉进的深水洞是一条下水道。刚刚下过几场大雨，下水道内水流湍急。下水道口没有盖上沙井盖。路面上的水浑浊，粗看上去，很难看清水下暗藏着一个没有加盖的深洞陷阱。
　　找到天马河也没发现小孩
　　高学丽的亲属马上报了警。
　　花都区新东派出所接到报警。消防车、警车和120救护车先后赶到现场。消防员找来几根长长的竹竿，伸进敞开的下水道口，探触，仍然没有找到刘仁鹏。
　　高学丽的十多名亲属，沿着下水道内水流方向，一路下寻，直找到下水道尽头的天马河，也没有发现失踪小孩的踪迹。
　　“20分钟不到，消防员、警察和120医生都离开了。”刘仁鹏的姑奶刘加珍说，最后只有他们家属留在现场，继续寻找。
　　昨日凌晨4时许，高学丽夫妇和亲属们暂时离开现场。2个小时后，刘仁鹏的父亲刘超和一个表叔拿着2个充了气的货车内胎，再次赶到事发现场。
　　4公里外树杈上发现尸体
　　路面上的水已经退却，下水道内的水位下降。
　　刘超和表叔进入下水道，一人乘坐着一个货车内胎，沿着水流方向一路寻找下去。早晨7时40分，在距离刘仁鹏掉进下水道的事故现场约4公里外的广东行政职业学院附近河道上，刘超两人终于发现了在下水道中失踪的刘仁鹏。
　　“挂在一个小树杈上，才没有被水冲走”。此时，刘仁鹏已死去多时。
　　昨日上午，刘超与亲属将刘仁鹏的遗体搬到他出事的下水道口旁，表示：“他们(指有关政府主管部门)要给个说法”。10时30分左右，花都警方、下水道管理方的花都城区市政设施管理局也赶到现场，对刘超等亲属进行劝说和处理善后。
　　预付第一笔赔偿款10万元
　　“那时(指事发时的前晚)他们怎么一个都没有来；等我们找到孩子的尸体，他们全来了”，刘超哭着说，“如果是某位大官的子女出了事，他们会这么晚来吗”。
　　昨日下午1时左右，刘超的一名女亲属推来一个冰箱。刘超与其他亲属上前，要把放在太阳下的刘仁鹏遗体放进冰箱，暂时低温保存。刘超说，“不给个说法，就不让运走孩子尸体”。在场十多位民警连忙上前，阻止将孩子放进冰箱并进行劝说。
　　在双方争执一番后，刘超等亲属最终放弃了这一做法。双方开始进行事故善后协商。昨日下午5时左右，花都城区市政设施管理局向刘超等家属预先垫付了10万元赔偿款。
　　花都区政府宣传部门负责人称，这是第一笔赔偿款，用于家属处理死者善后事宜；另外以后还有赔偿。在双方协商好后，刘超等亲属，让殡仪馆的车将刘仁鹏运走。
　　■回忆
　　9月1日，孩子刚刚上小学
　　刘超说，儿子刘仁鹏是个早产儿。
　　母亲怀孕7个月，儿子就出生了，体重仅仅2斤多重。
　　全家人守在医院，盯着给孩子打吊针的吊管里的药水，一滴一滴地掉下，流进孩子体内。
　　“几分钟才掉一滴，每掉一滴我们都会高兴得跳起来”，刘超哭泣着回忆儿子出生时活下来的艰难。
　　在家人和医生的精心护理下，刘仁鹏终于活了下来，渐渐成长为一个健康的小孩，并随父母来到了城市。在出事前，刘仁鹏从杨屋一村的幼儿园毕业，9月1日，刚刚进入杨屋一小读一年级。
　　“昨天还收到老师的短信，教我怎么和儿子相处，教育儿子”，刘超拿出手机，里面有杨屋一小老师给他发的如何教育孩子的短信，“等着他考大学，现在考没了”。
　　做货车司机的刘超希望在城市赚钱，供儿子读书考大学。他盼望着自己这个聪明的早产儿能改变他和家族的命运。
　　“现在希望一下子没了”。
　　■一家之言
　　恐怖汹涌的地表缺口
　　又一个孩子长眠于城中地底的潜流，他只有七岁。“本想在城市赚钱养儿子”，父亲非常简单的一句话，却是支撑这个家庭的根本大道。然而，“没想到，儿子在城市没了”，这一句更简单，简单到彻底绝望。
　　那个恐怖汹涌的地表缺口，那个杀人于瞬间的血盆大口，它几个月前刚吞噬了20岁的大学女生李淑芬，几天前可能吞噬了另一个不知名的女孩，现在，它吞噬了小学一年级新生刘仁鹏。
　　不知道城中的居民们还得多少次阅读这类最无辜、最无奈、最无助的死亡。
　　我们有充分理由相信，可能它还吞噬过其他的人，因为那些缺口的獠牙在黑夜，或者白昼，随时都会张开，露出这座城偶发的锋利寒光。它们将鲜嫩的生命卷入无盖的深渊，留下爱、温暖、和睦、希望，独自伤痛地守在地表之上，任岁月磨蚀至无形。
　　这一种钝切的锥心之痛该如何抵受啊。
　　是的，可能有赔偿和帮助，但是，对往生者和他们的亲人，这些仅止于安慰。治标不治本的。我们最愿意看到的是，“二十四小时巡查”能真正落地，而当魔鬼有意或者无意张开它们缺口的时候，一定有制度上的守望者出现在那旁边，用心看护所有接近危险的生命。当然，最好是能即时盖上那个缺口。
　　让魔鬼绝望，就是让生命有望。
　　我们永远不愿读到下一篇相似的报道。

