男子为求女友谅解人行天桥上跪17小时(图)
　　深圳特区报讯(记者 马培贵 文／图)男子跪在福永汽车站人行天桥上17小时，希望女友回心转意，昨天下午2时许，女友终于出现，与男子相拥而泣。
　　跪寻女友的男子叫周郑平，重庆人，今年31岁。当天上午10时许，当记者在107国道福永汽车站人行天桥见到他时，他已经在这里跪了13个小时。只见他顶着烈日跪在天桥一侧，面前放着一块白色纸板，上面写着“跪地寻女友”等内容。
　　周郑平说，2009年11月，他在海南打工时认识了女友谭小姐。谭小姐今年27岁，湖南临武人，后来到了深圳，目前在宝安区西乡、福永一带居住，暂时没有上班，但他不知道女友的具体地址。几天前，因为一点小事，他在电话中和女友吵了一架，女友不再接他的电话，也不回复信息。9月7日晚9时许，他从海南赶来深圳，就跪在天桥上，祈求女友原谅，和他联系。期间，周郑平求路人帮忙，给他的女朋友发信息或打个电话，让女朋友知道，他认错了，以后不再惹女友生气，希望女友原谅。周郑平说，谭小姐之前在海南工厂上班，月工资3000元左右，周先生在做建筑监理，一个月5000多元的工资，两人生活还算过得去。
　　期间有人帮忙拨打谭小姐的电话，但无人接听。随后，路人给谭小姐发信息说明此事，但也没有回复。昨日下午2时许，谭小姐忽然出现在天桥上面，与周郑平相拥而泣，哭成泪人。
　　谭小姐称，她是从西乡黄麻布赶来的。“没有什么。一点家庭小事情而已，给你们记者造成了这么大的麻烦，真是不好意思。你们大老远跑过来采访。真是太感谢你们了！好了，我们俩要回住处了，再见！”匆匆回答几个问题，谭小姐与周郑平登上公交车，离开现场。

