无臂男孩牙齿咬笔完成高考圆大学梦(图)
　　本报日照9月3日讯(侯健 刘国林) 一个无臂男孩用牙齿咬着笔完成了今年的高考，他“咬出”了391分。9月3日下午，安徽蒙城无臂男孩戴军颂在父亲的陪同下走进了日照职业技术学院的校门，圆了自己的大学梦。
　　3日下午4时，戴军颂来到日照职业技术学院报到，在这个他即将学习生活三年的校园里，左瞧右看，处处感到非常新鲜。戴军颂今年22岁，身高约1米72，两只袖管空荡荡的。
　　今年高考，戴军颂用牙齿咬着笔答题，完成了高考所有科目的考试。语文77分、数学83分、英语86分、理科综合145分，他“咬出”了391分的成绩，超过高职专科最低控制分数线35分。戴军颂说，受自身条件影响，他在专业选择上空间很小，最后选择了景区开发与管理专业。
　　学校开学在即，日照职业技术学院2日专程安排一位副院长和招生办主任驱车赶赴安徽蒙城县，接戴军颂父子来报到。日照职业技术学院副院长丁惟生告诉记者，在了解到戴军颂多年来以口执笔顽强学习并参加高考的感人事迹后，学院非常感动，不能让这个渴望上学的孩子失望。学校还为他设立了入学报到绿色通道，免除了学杂费、书本费、公寓用品费、工装费等所有费用，并为其办理城镇医疗保险。
　　记者了解到，学校的学生公寓都是高床，而且离教学楼较远，考虑到戴军颂行动不便，而且其父亲要前来陪读，就单独给他在留学生公寓免费准备了一间公寓。公寓里生活用品一应俱全，并且配有电视、空调和厨房用具。为了解除戴军颂的后顾之忧，学院还给他的父亲戴松建暂时安排了打扫卫生的工作。

