渔民被指虚报渔船数目冒领柴油补贴费(图)
　　本报临高9月5日电(记者 陈新 摄影报道) 渔民出海打鱼享受柴油补贴是国家的一项惠民政策。近日，临高县新盈镇龙昆村委会一些村民向本报反映称：村里有人虚报渔船数目，弄虚作假，借此领取柴油补贴费，希望有关部门能尽快查清真相。记者对此展开了调查。 
　　揭露怪象：
　　不少渔民“卖船不卖证”
　　据临高县新盈镇龙昆村委会村民介绍，近几年来，柴油价格不断攀升，渔业捕捞成本急剧增长，渔民的生产和生活因此受到一定的影响。为缓解油价上涨给渔民带来的压力，国家对持有合法有效证件的机动捕捞渔船的船牌号、安全性能、安全设施等进行检验，检验合格的渔船才能申请柴油费补贴。渔民则按照每艘机动渔船的动力领取相应的柴油补贴费。
　　“在我们村，许多人都是‘卖船不卖证’的。”龙昆村委会几位不愿透露姓名的村民告诉记者，村里人买卖渔船一般都有这样一个规矩：“卖船不卖证”。即不少渔民把自家渔船卖给省内外买家后，渔船本身的相关证件却没有随船出售或者过户。
　　这些渔民把渔船卖掉了，留着证件有什么用呢？据一些知情的村民介绍，由于国家对新造渔船的证照发放非常严格，有的村民想把旧证放到新船上去用；有的人很可能利用卖掉渔船的相关证件，去套取国家的柴油补贴。
　　村民反映：
　　“有人船卖掉了还领补贴”
　　据龙昆村委会不愿透露姓名的一位村委干部和一些村民介绍，近段时间，村民们在村里的公示墙上看到，林某、黄某等已把船卖掉了的渔民竟然还能领国家的柴油补贴。“乡里乡亲的，谁不知道谁家有船，谁家没船。”一些村民纳闷地说，像林某、黄某，船都卖掉了，还能领柴油补贴吗？
　　一些村民告诉记者，渔民要申领国家的柴油补贴，除了有渔船本身相关的证照之外，重要的是要有渔船存在的照片和所在村委会出具的“有船”证明。可林某和黄某的船本身已卖掉，“有船”的证明是如何出的呢？有关部门又是如何审核的呢？
　　据龙昆村委会一位村干部透露，不排除一些渔民借助他人的船，并利用手中留下的渔船牌照“移花接木”，将牌照挂在他人的渔船上蒙混过关。
　　村委会书记：
　　原船主是代领柴油补贴
　　对于村民的诸多疑问，龙昆村委会书记黄庆书表示，村里有180艘渔船，村民申请柴油补贴要填写申请表格，渔船的相关证件由渔政、渔监和船检部门审核，村委会负责审核渔船是否存在，且是否提供渔船的照片。
　　那么，村委会是如何知道渔民到底有船没船呢？黄庆书表示，大家都在一个村里生活，有些情况还是比较了解的，但一般他会和渔政、渔监等相关部门亲自登船查看。有时候，船主称船在其他市县停靠，他还会和相关人员去其他市县探查。
　　渔民把渔船卖掉了，留下渔船牌照，为了应付检查，挂上他人的船，这种情况如何辨别呢？黄庆书解释说，一般都是调查相邻渔船的船老大，通过他们的口中了解受检渔船的真实身份的。
　　至于村民质疑的林某和黄某渔船卖掉了却还领取柴油补贴问题，黄庆书表示，林某和黄某的渔船分别卖到了广东和广西，可渔船的相关牌照还在村里，渔船还向村里交资源管理费、港务费等费用，渔船每年也会来海口等地年检，林某和黄某只是在帮船主代领柴油补贴。
　　而对于村民反映渔民“卖船不卖证”的问题，黄庆书称，村里确实存在这种情况，由于新造的渔船上牌难，渔民之所以把船证留下，就是为了以后造新船使用。村里好多新渔船都是在使用旧证的。 
　　海洋渔业局：
　　将请审核小组查清真相
　　对于渔民们反映的问题，记者采访了临高县海洋与渔业局捕捞股副股长许款。许款告诉记者，临高县有4000多艘渔船，渔民“卖船不卖证”的现象是存在的，估计也有利用船证来套取柴油补贴的行为。但县海洋与渔业局是严格按程序规定来发放渔民的柴油补贴的。每次发放柴油补贴都要在村委会门口、渔政、渔监部门和政府网上公示的，若是在公示期间，有人举报哪位渔民冒领柴油补贴的，由纪检、审计、财政、渔政等部门组成的审核小组会先暂停发放被举报渔民的柴油补贴，等审核小组查清事实后再做定论。可如果没有人举报，那该局会默认没有问题，并及时发放柴油补贴。
　　目前，第二批的柴油补贴名单也已经公示，现在有村民和记者来反映情况，他们会视作是举报，同时会将村民反映的情况反馈给审核小组，请审核小组查清事实真相。

