20人联合持续资助老同学遗腹子17年(组图)
　　2010年9月，出生起就没见过爸爸的许程鹏第17次接到爸爸海内外的同学献上的浓浓爱心。
　　17年前，还有4个月就要当爸爸的许章发因肝癌不幸病逝，身怀六甲的妻子夏锦云因悲痛过度导致左眼失明、右眼高度近视。17年来，许章发的20位身处海内外的老同学联合起来，一年不落地资助这对母子，充当起孩子的爱心“父母”。
　　9月6日，记者在庐江县城东高建社区的一处出租屋内见到48岁的夏锦云时，她正在刚装潢不久的房间里整理床铺，额头上刀刻般的皱纹让人觉得她比实际年龄大很多。
　　这房子名义上是租给夏锦云母子俩住，实际上不收一分钱房租。“除了那床被子，房间里几乎没有一样东西是夏锦云的家产。”房东夏立芳说，之所以要将房子免费提供给夏锦云母子俩住，是因为夏锦云与她姐姐夏立兰曾是多年的同事，“夏锦云一家的不幸遭遇大家都很同情。”
　　时间回溯到夏锦云的少年时代。在一所乡村小学，夏锦云结识了下放农村的师兄许章发。在顽皮的学生年代，许章发没少欺负夏锦云，但更多的时候，两人是非常要好的伙伴。高中毕业后，许章发顶替父亲到盛桥供销社上班，而夏锦云也顶替父亲在县航运公司找到了工作。
　　1985年，夏锦云和许章发这对有情人喜结连理。日子虽然不富裕，但两人每天都沉浸在快乐中。
　　1992年，结婚七年后，夏锦云总算怀孕了，这让许章发喜不自禁。但令人始料不及的是，1993年年初，下岗不久的许章发突感身体不适，到医院检查竟被确诊为肝癌晚期。此时，夏锦云肚子里的孩子还有4个多月才能降生。虽经全力抢救，但许章发还是在一个月之后撒手人寰。
　　丈夫突然离世，夏锦云整天哭成泪人。她向记者回忆说，一想到孩子一出生就见不到自己的爸爸，她就痛苦不已。
　　亲友极力劝说夏锦云，坐月子不能哭，但夏锦云总是“忍不住”，这最终使她左眼视网膜脱落、右眼高度近视，生活更加艰难。
　　重病离世留下遗腹子
　　17年如一日爱心接力
　　徐仲香如今已是庐江县交通运输局局长。谈及资助的具体举措，徐仲香表示，在县城上班的老同学每人每年资助200元，在乡镇上班的同学每人每年资助100元。
　　“大家都有一个朴素的愿望，只要自己有饭吃，就不会落下老同学的遗腹子。” 徐仲香说，章长华等人已坚持资助了17年，在他们的带动下，如今资助夏锦云母子的老同学已达20人。
　　中国科技大学的许向东、清华大学法学院的许章润、留美的沈明生等人在回乡探亲时得知老同学许章发遗腹子的遭遇后，相继接过了爱心接力棒。在常年资助的过程中，有的老同学也下岗了，但他们并未因为暂时的困难放弃这份爱心。
　　夏锦云说，自己虽然眼睛不好，但丈夫老同学的一片爱心，她总会铭记在心，将儿子培养成人，才对得起大家的一片深情。
　　如今的许程鹏已是庐江三中高二的学生。夏锦云说，儿子很懂事，自尊心很强，回家后除了看书便是帮她做家务。9月6日中午，记者见到了放学回家的许程鹏。许程鹏说，这些年来，自己从不乱花一分钱，因为他知道父亲的同学捐来的每一分钱都来之不易。他说：“虽然我身上穿的衣服都是人家送的，但我不会感到自卑。眼下最大的任务是好好学习，考个好成绩。”
　　今年6月，夏锦云被查出患子宫肌瘤，在合肥省立医院做手术住院的日子里，许程鹏寸步不离母亲左右。夏锦云说，看到儿子忙前忙后的样子，突然感到儿子一下子长大了。许程鹏还有一年多就要高考了，他说：“不能落下重病的妈妈一个人在家，以后我会背着妈妈去上大学。”
　　许程鹏说，父亲死时，一张照片都没有留下，没见到爸爸是他今生最大的遗憾，但现在他却一下子拥有了20个有爱心的“爸妈”。
　　本报记者 蒋六乔 金学永 摄影报道
　　不忘20位好“爸妈”　
　　同窗筑起特殊“希望工程”
　　孩子出生后，夏锦云给儿子取名许程鹏，寄托着她对儿子的全部希望。然而祸不单行，随着单位“破产”，夏锦云也随即下岗。母子俩失去了所有经济来源。
　　为了生活，夏锦云先是到医院打扫卫生、后来又到一家小饭店洗碗，但均因眼睛看不清楚，先后被单位辞退。
　　得知母子俩的境况后，许章发的老同学章长华和另外几个同学相约，主动上门给夏锦云母子俩送去了生活费用。
　　转眼到了2002年，许程鹏已经读小学三年级了。校长王斌也是许章发的同学，看到许家的生活越来越差，王斌给许程鹏免去了全部学费、杂费等各项开支。
　　学费不用交了，但生活费哪来呢？王斌随后找章长华商量，决定找到时任庐江县妇联主席的老同学徐仲香，希望能通过“希望工程”救助老同学的遗腹子。
　　从初中到高中，与许章发同学5年的徐仲香得知夏锦云母子的境况后深受触动，当即就找老同学商量，要为许章发的遗腹子筑起一个特殊的“希望工程”。

