13岁少年高考超过一本线18分考入湖南师大(图)
　　本报讯 (记者 徐媛 实习生 吴凌川 湖南师大校园记者 许婷婷)1.65米的身高、一副普通的黑框眼镜、简简单单的白色T恤衫，在湖南师范大学新生报到的拥挤人群中，他似乎一点都不起眼。这个习惯性眯起眼睛，脸上蓬勃着“青春美丽痘”，说起话来还会脸红的13岁男孩，实在让人难以将他与“少年神童”的评价挂上钩。昨日上午，永州男孩孙云翔在湖南师大生命科学学院的新生报到处，郑重签下了学生在校承诺书，正式揭开了他的大学生活序幕。
　　孙云翔：我不是神童
　　昨日是湖南师大新生报到的第一天。这个13岁的大学生一出现就成为了众人焦点。很快，他就被众多媒体记者的“长枪短炮”紧紧包围。
　　第一次面对着如此多的镜头，孙云翔显然非常不适应，生性腼腆的他一直无意识地攥着拳头，在接受采访时甚至还有些吞吞吐吐。他告诉记者，大学给他一种新鲜的感觉，这是高中的校园所不能比拟的。但有一点却着实令他有些伤脑筋：“学校太大了，而且有那么多的车，我真怕我会迷了路。”
　　1996年，孙云翔出生在永州一个普通的教师家庭。从5岁开始上学后，他仅仅用了3年读完小学。11岁时，孙云翔以优异的成绩考上省示范性高中永州市一中。在今年高考中，他以超过一本分数线18分，总分585分的成绩被湖南师范大学生物科学专业录取。
　　“我不是什么神童。”面对外界把他称为“神童”的说法，理性的孙云翔并不认可。“其实只要家庭的早期教育得当，加上一点点用功，我相信每个孩子都能和我一样，这并不是什么不可能的事。”云翔的话很少，习惯性的说话会脸红，然后面带羞涩地偏偏头。
　　只有提起他最爱看的侦探推理和玄幻小说，不善言辞的他才开始有了话题。打开他重重的行李箱，首先映入眼帘的是两本《推理世界》。他说这个暑假他在家做得最多的事情就是看小说，特别是侦探推理小说，可惜自己的逻辑推理能力不强，每次都只能向往着小说里面那些屡屡侦破奇案的大侦探们。云翔说，等一切都安顿好之后，他最想做的第一件事就是钻进学校的图书馆，体会一把在书海中遨游的乐趣。
　　父亲：13岁的儿子让我很放心
　　虽然，孙云翔的父亲陪同他来到了学校，但是从新生注册，到领取军服、饭卡，再到购买寝室卧具，一系列的报到工作全部是小云翔自己完成的。父亲只是默默看着儿子的一举一动，脸上布满了欣慰的笑容。对于这样的“天才少年”，免不了让人担心他能不能照顾好自己，是不是“高分低能”。而在看了孙云翔尽管略带青涩，笑容腼腆却依旧独立完成新生报到的大气举动，似乎一切的担心都是多余的。孙云翔的父亲说：“为了锻炼儿子，在云翔11岁考入永州一中时，他们便让儿子在学校寄宿。自从收到了湖南师范大学的录取通知书，云翔更是在妈妈的训练下，学习煮饭打扫、购物选货，以提高生活自理能力。”
　　在领取军服的过程中，云翔也出了一些小状况——军服缴费单不见了。然而他并没有惊慌，而是镇定地向军服发放老师说明自己的情况，顺利领到了军服。抱着领取后的军服，内向的云翔表现得有些兴奋。他坦言自己只是个普通的男孩子，平日里喜欢玩CS、帝国时代这类的游戏当做消遣娱乐。所以对于即将开始的军训生活，云翔格外期待。他笑着说：“我们高中军训要求十分严格，站军姿、蛙跳等科目让大家叫苦不迭，但我每次都能顺利过关。”
　　当前，高校“陪读”风十分盛行，不少家长因为担心孩子不能自理，选择了放弃工作在子女的学校周围租房“陪读。但老孙却十分坚决地告诉记者：”等把他这儿的事都安顿下来我就回去，我相信我的儿子，他能够适应这里的环境！”
　　两个“小神童”相聚分外亲
　　小小年纪考取湖南师大的事儿，孙云翔并不是首例。去年，来自湖南邵东的12岁女孩李延以超出湖南省理科一本投档线16分的成绩顺利被该校录取，抱着“喜羊羊”报到的她也一度引起了媒体的注意。这回，当少了些青涩腼腆，多了份淡定从容的李延出现在孙云翔视野中时，两个年龄相仿的“小大学生”之间忽然产生了一种莫名的亲切感。
　　“你必须和寝室里的人搞好关系，在大学里一定要活跃一些，争取做学生干部，锻炼自己的能力。”虽然比孙云翔还小了27天，但李延俨然是一位具有丰富经验的学姐了。她刚刚坐下来，就和孙云翔绘声绘色地描述起了她所看到的大学里的一切：社团、军训、杀人游戏，生物标本……而内向的孙云翔则一脸向往地在旁边听得入神。
　　孙爸爸在一旁告诉记者，去年，他从媒体上看到了关于李延的报道，因此也让自己的儿子把李延的成功当成高三努力的方向，并报考了和李延一样的专业。当着对准他们的照相机，李延拉着孙云翔摆出了一个“胜利”的手势。两个小伙伴通过这样的方式告诉所有人：小小少年，一样能够享受精彩的大学生活！

