女子杀死情人妻子后唆使前夫作伪证(图)
　　荆楚网消息 每个“小三”都有“爱”撑腰，却无一例外地底气不足。为了与情人在一起，她抛夫弃子选择离婚；为了“转正”，她将情人的妻子推下5米深的池塘，致其溺水死亡；为了掩盖自己的罪行，她唆使前夫作了伪证……
　　结发妻无端溺亡
　　7月26日早晨，山西阳城县居民王大爷像往常一样，来到了县城骏马岭公园附近的一个水塘边，准备下水游泳。
　　水塘长80米，宽20米，水深5米，是附近村里灌溉农田的蓄水池。水塘四周是庄稼地，平时除了钓鱼者和游泳爱好者，少有人来。
　　突然，他看到水塘的西南角浮着一具女人的尸体！他赶紧拨打了报警电话。
　　阳城警方迅速赶赴现场，经过现场勘查，确认死者属于溺水死亡，死亡时间是7月25日晚上10时左右。一个40多岁的女人为何那么晚来到漆黑一片的水塘边？是意外失足还是被他人推入塘中，抑或是自杀？
　　通过走访，民警得知死者名叫王兰，阳城人，是一个家庭主妇，喜欢跳舞，性格开朗，生前没有任何轻生的迹象，也就是说，她不太可能自杀。
　　就在警方寻找死者家属的同时，阳城县一个叫梁海的人正在苦苦等着妻子回家。“25日晚上，我9时多回到家，妻子没在。我便给她打手机，电话无法接通，我想或许是手机没电了，也没想那么多。直到当晚11时多，妻子还没有回来，我有些坐不住了，就跟儿子分头上街寻找，没有找到。”
　　第二天早上，全家接着找，亲戚朋友所有能联系上的人，电话打了个遍，依然没有王兰的消息。
　　夫妻俩一起生活了24年，妻子从来没有过这样的情况，这次不知为什么，妻子出门前，也没有和自己说一声。
　　就在梁海拖着疲惫的身体回到家的时候，阳城县的办案民警也赶到了他的家中。看到民警上门，梁海预感事情有些不妙。待民警说明来意后，他跌坐在床上，双手掩面。
　　通过王兰的妹妹，办案民警了解到，当日下午，王兰接完一个电话后，说要和一个女友出去逛街。那么，跟王兰逛街的女友是谁？当问到梁海是否认识这个女人时，梁海却吞吞吐吐不想说。民警让梁海看当日的监控录像资料，一辆摩托车载着两个女子，王兰坐在中间，一个女的坐在后面。看到摩托车后座上的女子是张婷时，梁海低下了头。
　　丈夫自白
　　我曾经说过，如果只伤害妻子一个人，我会义无反顾地选择跟她在一起，可是家里还有孩子，我无法离开……
　　情人离婚后逼婚
　　2006年，时年30岁的张婷一家三口，从小山沟来到阳城县城，租了间不足20平方米的小屋，开始在县城落足。张婷到姐姐的小店帮忙，丈夫则在阳城水泥厂当起了搬运工。
　　张婷姐姐的商店，与梁海的电动车专卖部在同一个市场，两家铺面紧挨着。张婷与梁海就这样相识。张婷能说会道，八面玲珑，在生意场上游刃有余。渐渐地，梁海对其产生好感。两人经常一起吃饭聊天。
　　2006年9月的一天，张婷陪梁海去洛阳进货。那晚，二人没有返回阳城，而是在洛阳开了间房……那一夜，46岁的梁海和张婷从知己变成了情人。
　　有了情人，原本按时回家的梁海常常找各种理由早出晚归，有时甚至夜不归宿。他和张婷的暧昧关系也在不大的市场里迅速传开。有人将两人的关系悄悄告诉了王兰。
　　起初，王兰并不相信相濡以沫20多年的老公会背叛自己，但她仍然觉察出不对劲，便询问丈夫。“我爱你和孩子，怎么会做对不起你们的事呢？”听着丈夫信誓旦旦，吵闹过后王兰便不再追问。
　　在妻子面前，梁海极力否认与张婷的暧昧关系。而张婷却索性一不做二不休，在全家人的反对声中，于2007年底与丈夫离婚，甚至将7岁的儿子扔给前夫，公然要与梁海在一起生活。
　　有一次，两人温存过后，张婷提出让梁海离婚的要求。“我有一双儿女，要真和王兰分开了，孩子怎么能受得了！现在这样不是挺好嘛。”梁海不愿意和王兰离婚，又舍不得与张婷一刀两断，就这样在两个女人之间徘徊着。
　　张婷则对自己这个情人的角色并不满足，她开始跑到梁海家大吵大闹，逼梁海离婚。曾经和谐的家被情人搅得不得安宁，曾经热情似火温柔可爱的张婷变成了泼妇。2009年底，为了保住这个家，梁海决定与张婷分手，并托几个朋友与其协商分手问题。
　　当听说梁海要和自己断绝关系，张婷像疯了一样跑到梁海家，破门而入掀翻茶几，拿起桌上的玻璃杯朝梁海的额头砸去。“我得不到的东西，谁也别想得到。如果你执意要分手，我就拿炸药炸掉你家！”张婷的话让梁海一阵心惊，他知道，张婷说的绝对不是一时气话，跟张婷交往几年，他深知其脾气性格。
　　于是，他一边与张婷继续交往，一边找摆脱张婷的方法。
　　丈夫自白
　　妻子问我，你们俩是不是有什么关系？我从来没在妻子跟前提过和她的关系，妻子只是猜测，我不愿意暴露。我们结婚24年，我不愿意伤害妻子，更不想拆散自己的家庭。
　　表面的握手言和
　　今年5月，梁海的朋友以搞连锁经营为名，力邀梁海去云南考察药材生意。事后，梁海得知朋友是在搞传销，该传销组织实行“五级三阶制”，即每名成员可发展3名下线，每份资金额度为3300元，两年左右时间可获利380万元。考察回来后，梁海将这个发财机遇第一时间告诉了张婷。
　　张婷喜出望外。一方面自己可以借此机会和梁海私奔，双宿双飞；其次，正好到云南切除自己多年的子宫肌瘤。张婷将自己的想法告诉了梁海，梁海欣然同意。
　　回家后，梁海和妻子商量，如果能发展三个下线，自己家就可以发财了。可是一时又找不到合适的下线，“能不能把张婷和她前夫发展成下线？”梁海试探性地问妻子。
　　听说能发财，王兰毫不犹豫满口答应，并表示愿意主动出面与张婷讲和。
　　7月14日，梁海夫妻约张婷、李强到县城一餐馆吃饭。席间，王兰举杯向张婷道歉，希望张婷能够原谅自己过去的愤怒。“过去的事就别再提了，我也有很多不对的地方，还望大姐大人有大量，从此我们就是好姐妹，要相互帮助，共同富裕。”张婷倒也豪爽，两人很快从昔日的情敌变成了朋友，交往日益频繁起来。
　　谁都没想到，张婷最后的疯狂已经开始步步紧逼……
　　7月25日19时许，张婷电话约王兰去跳舞逛街，王兰欣然赴约。两个女人在大街上漫无目的闲逛。从城内走到了城边，因为纳凉的人较多，本想在此下手的张婷一直没有找到机会，遂打算再换个地方下手。
　　此时，两人已步行4公里左右，穿高跟鞋的王兰实在走不动了，两人打了辆摩的，向骏马岭森林公园方向开去。
　　22时许，两人从公园行至坪头村水塘边，在池边的一块石头上面并肩坐了下来。附近的工地已收工，四周漆黑一片，谁也不明白，两个女人为何会在这个时间在这里逗留。
　　聊着聊着，王兰忽然头晕，不由往张婷身上靠去。“你滚去吧。”张婷就势一推，王兰掉进水池。没有呼救，没有挣扎，向池底坠落……
　　然后，张婷拿起包若无其事离去。
　　小三自白
　　用心经营4年的爱，到头来是一场空。假如说我负了所有人是因为他，我不该得到这个结果。这是一场戏，戏里我们都是主角。他妻子死了，这并不全是我的错，我就是想看看他的反应。
　　前夫受托作伪证
　　7月26日8时左右，张婷的前夫李强还在睡梦中，突然被一阵急促的敲门声惊醒，他打开门，是自己的前妻。“我已经把王兰弄死了，如果公安局的人来问你，你就说我昨晚跟你在一起，回乡下看孩子了。”张婷的语气沉着冷静，不容反抗。老实木讷的李强听说前妻杀了人，满脸惊诧。
　　与妻子离婚后，李强独自带着儿子生活，由于儿子的缘故，两人仍常有来往。
　　1997年，李强与张婷恋爱结婚，李强比张婷大6岁，由于家境贫寒，26岁才结婚。两人住在李强父母留下的两间土坯房里。从那时起，张婷就发誓一定要赚钱在城里买套房子。
　　来到城里，李强出卖体力一年的收入也就几千元，日子过得还是捉襟见肘，买房的梦想依然很遥远。离婚时，李强将家里仅有的积蓄都给了张婷。“我不想离婚，凭我的条件，离了肯定也找不上，可是她寻死觅活，大冬天的往雪堆里钻，往冰块上撞，我没有办法，只能同意离婚了。”
　　为了孩子，或许也期冀有一天张婷能回到自己身边，李强答应帮其作伪证。
　　当办案民警找到张婷时，她拒不承认当天和王兰在一起，李强也证实张婷跟自己在一起。经过民警多次做思想工作，李强终于说出实话。
　　目前，张婷因涉嫌故意杀人被警方刑拘，李强因涉嫌包庇被监视居住。
　　丈夫自白
　　冤家宜解不宜结，妻子与她能成为好朋友，我是乐意看到的。或者说张婷与她前夫复婚，这也是我的心愿。我不想由于私人感情，去破坏一个家庭。我承认自己和她有关系，但这不表明她就可以为所欲为，那是一条生命，我真是恨她。
　　(文中人物为化名)(据《三晋都市报》报道)

