村民小楼凌晨被人用铲车偷拆(图)
　　本报延安讯 (记者 王卫平)左手拿着土地使用证，右手紧握房产证，延安市民吕彬站在废墟上一脸茫然。8月14日凌晨，自家的2层小楼被人用铲车推倒，到现在他都不知是谁干的。
　　吕彬将开发商和村委会告上法庭，9月15日，宝塔区人民法院将开庭审理此案。
　　凌晨2点门面房被铲车推倒 
　　吕彬是延安市宝塔区万花山乡毗圪崂村人。该村毗邻延安市区，其中一部分土地已被建成居民小区，吕彬的4间2层门面房就在小区前靠近公路处。吕彬介绍，从今年7月份开始，陆续有人来和他谈拆迁的事儿。因为听说开发商建房手续不全，怕将来影响赔偿，他就一直没答应拆迁。“我告诉来人，你把开发手续办全了让我看看，咱们再谈拆迁的事。”
　　但到7月下旬，一系列突发事件接踵而来。7月28日，4个小伙子来到门面房内，恐吓要租赁者立即搬走，当晚又拨打电话威胁吕彬。次日下午，又有5名男子再次来威胁租赁者。当晚，这5人又来到吕彬住所交涉，双方话不投机，吕彬报警，警方到来后劝走这些人。7月30日凌晨，又有4人手持铁棍等物，把门面房的窗玻璃、房门、屋内冰箱等物砸毁，警方曾出警。
　　眼看事态严重，商户们都陆续搬走了。吕彬找有关部门反映，但都没有什么效果。
　　8月14日凌晨2时许，几个人开着一辆大铲车，几分钟就把吕彬的房子夷为平地。附近看到此情景的群众电话告知吕彬，等吕彬闻讯赶到后，现场只剩下一片破砖碎瓦，半夜偷拆房子的人一个都不见了。记者在9月3日采访时，附近目击群众也证实了凌晨强拆的事实。
　　开发商、村委会均称与此无关 
　　吕彬迅速找出自己的房产证和土地使用证，“这房子是我的，谁有权破坏我的私人财产？”面对凌晨野蛮拆房行为，吕彬愤怒了，他立即报警，并将此事反映到宝塔区万花山乡政府。
　　9月3日，该乡乡长马随乐说，吕彬所在的村子正在搞村民“三产”建设及村民住房改造，其中有一部分房屋会当作商品房出售。此项目取名为“昌泰盛世花城”，项目实施单位为圣大房地产开发公司。由于已有多栋楼封顶，解决公用设施配套问题已相当迫切，需要占用沿街门面房土地，开发商便委托村委会解决拆迁问题。此后就有人和吕彬等业主协商，其中一部分人谈妥了，但与吕彬还没有商量好。“8月14日凌晨，吕彬的房屋被拆除，我们做过调查，村委会和圣大房地产公司均不承认是自己派人拆的房屋。8月18日晚，乡政府为此召开专门会议认为，村民个人财产应得到不折不扣的保护，任何组织和个人不得强行拆迁；由万花派出所介入调查，查出强行拆除的真实情况，对当事人按规定严肃处理；建议吕彬寻求司法渠道解决……”马随乐说。
　　9月3日，开发商办公室一名工作人员告诉记者：“门面房拆迁工作已经委托给村委会了，吕彬的房子被拆肯定不是我公司派人干的。”随后，记者联系到该村村主任李生娃，他借口忙挂断电话。
　　公安宝塔分局万花派出所一名负责人告诉记者，案件还在调查中。
　　据悉，在走投无路的情况下，吕彬把开发商和村委会一起告上了法庭。目前，宝塔区人民法院已受理了此案，当事各方均收到传票，法院计划9月15日开庭审理此案。

