业主连续三个月发现有蛇出没小区(图)
　　南都讯 记者许晓蕾 7月、8月、9月，连续三个月，蛇这个不速之客频频造访广州碧桂园，甚至有业主称被蛇咬。业主们“心惊惊”之余，自发地在网上提醒业主注意出行安全。
　　7月24日，业主sherlinne述说了其邻居的遇蛇经历：凌晨3点左右，华苑33座业主推开一楼铁门时，发现一条眼镜蛇(大概有2斤重)立在信箱旁边，旁边有一只应该是被它咬死的老鼠。看到有人出来，蛇吐着信子马上扑过来，好在业主反应快，马上把铁门合上。后来打电话通知保安，是保安叫来捕蛇人把毒蛇打死。蛇在铁门外跟业主对峙的时间估计大概有十来分钟。对于此蛇是否如“sherlinne”所说是眼镜蛇，没得到证实。
　　8月25日，业主“mwb2000”在业主论坛上说自己的妹妹在小区被蛇咬了。“20天前的一个晚上，我们一家在华苑散步，走到22座前，妹妹不幸踩到一条小蛇，被咬了4个小牙齿印”，“mwb2000”于是开车带着妹妹，一路狂奔到广州医学院第一附属医院，给妹妹抽血打针验尿，折腾到半夜两点才回家。mwb2000说，好在那是条无毒小蛇。
　　9月3日晚上7点半，业主BobWu在自家楼下发现一条蛇后，用相机拍下蛇照，发到网上提醒业主注意安全。业主们在网上围观此蛇后，大都表示这是一条有毒的银环蛇。
　　自这些业主在小区论坛上反映小区频现蛇踪后，业主们纷纷跟帖表示自己也曾见过蛇踪。
　　■ 支招
　　带硫磺粉防身
　　业主们“心惊惊”之余，也总结了蛇出没路线。路上就有两条蛇。“安美美子”也说，有不业主称除了华苑，还有美苑电房后面、雅苑、大花园草地、别墅区大门口、”狗乐园”、秀苑等都发现过蛇，有的还是毒蛇。
　　对于业主们频繁看到蛇，物业公司表示，小区旁边有农田，可能有时会有蛇从那里钻进来。物业称常发通告提醒业主注意蛇出没，告诉他们在自己的小花园撒硫磺粉驱蛇。
　　对于小区频现蛇踪，有业主则建议小区物业加强对蛇害的治理工作；有的业主则建议出入带着一条狗防身，防蛇近身；甚至有业主则建议大家都带点硫磺粉在身上，这样蛇就不敢靠近。

