24岁女生从拉萨骑车12日到尼泊尔(图)
　　几年前，Twins的一首《八十块环游世界》，唱出了没钱的小白领们环游世界的梦想。
　　衢州有一个24岁的女孩，从拉萨骑车去尼泊尔，玩了整整一个月却只花了6000多元。记者咨询了一下衢州的各大旅行社，相同的线路，差不多要多花一倍的钱。
　　昨天，这个衢州女孩接受了记者采访。她不肯让自己的真实姓名见报，“要不，你就把我的名字写成‘坏人’吧，那是我的网名。”
　　从拉萨出发，第一天骑了150公里
　　“坏人”今年24岁，衢州江山人，现在在衢州市区一家公司做会计。
　　今年8月1日，“坏人”在上海坐上了去拉萨的火车，开始了她一个月的“神奇之旅”。
　　此前，她已经与一帮驴友约好，到了拉萨后，再骑自行车去尼泊尔。
　　只是，真正地到了高原，“坏人”才发现，在海拔超过4000米的地方，想要骑车远行是多么困难的一件事。
　　第一天的行程就是一个巨大的挑战。由于她托运的自行车比同伴的晚到了一天，为了赶上同伴，她只能将两天的路程用一天来完成。
　　一天时间，在高原上骑行150公里，“坏人”自己都不知道是怎么坚持下来的。
　　12天后，终于到达了尼泊尔
　　赶上同伴后，问题又出现了。
　　“同伴很多都是男孩子，我没有他们速度快。只能每天提前出发，但每次到目的地，我都是最后一个。”“坏人”说。
　　每次骑累了，她都会躺在路边休息一会儿。“很多经过的越野车，以为我出了什么事，就一个劲儿地摁喇叭，直到把我惊醒为止。”
　　“几乎每天都要爬坡，没完没了。海拔5000米以上的垭口得一个接一个地翻，还经常不得不在雨雪、冰雹和大风中骑行。”“坏人”说，“我先前就知道，在高原上不能淋雨，就怕感冒，很危险。有一次，我到了目的地后，开始头痛发热。”
　　她开始恐慌，以为自己完了。“幸亏同伴给我吃一种像石灰一样的头痛粉，睡了一觉，才缓了过来。”
　　从拉萨出发，经过12天骑行1000多公里后，终于到达了尼泊尔。
　　徒步游加德满都
　　8月20日，“坏人”和同伴达到了尼泊尔首都加德满都，异域的风土人情，立即让她忘掉了旅途的疲惫。
　　根据“坏人”的经验，徒步是游览加德满都最好的方式。
　　“加德满都的街道都很窄小，千回百转很曲折，几乎每隔几幢民居就能看见一座寺庙或佛堂。在这里步行，很容易迷路，你必需有很强的方向感才行。”“坏人”说。
　　8月底，玩得尽兴的她从尼泊尔坐汽车到拉萨，然后再回到衢州。
　　旅行一个月，只花了6000元
　　“坏人”说，这次尼泊尔之旅，她想要和朋友们一起分享的，就是旅行如何省钱。
　　“去尼泊尔旅行，主要的花销用在了来回的路费上。如果像我们一样，采用骑车的方式，会省很多钱。”“坏人”说，“一路上，吃住都很实惠，吃一顿人均大约在十几块钱，住宿也只要几十元，如果和女同伴拼床睡，还更便宜。骑累了，可以让一些自驾游的旅客带你一程，给车费他们也不会要。”
　　旅游回来后，“坏人”在衢州当地的论坛上发了一个帖子，已经被网友顶成了热帖。
　　在帖子里，她详细地记录了一个月旅行的全部开销：总共只花了6000多元。“尼泊尔的消费水平比较低，什么都很便宜，那些景点门票的价格也比国内便宜多了。”
　　记者在衢州一些旅行社了解了一下，相同的旅游线路，游玩一个星期，报价都在一万元左右。

