被囚地牢女孩出自传讲述3096个日夜(组图)
　　娜塔莎自传《3096天》封面据英国《每日邮报》6日报道，现年22岁的奥地利维也纳女孩娜塔莎卡姆普什在10岁那年遭到当地男子沃尔夫冈普里克洛皮尔绑架，被囚在一间黑暗的地牢中长达8年，直到2006年8月她才逃了出去，而普里克洛皮尔随后也畏罪自杀，卧轨身亡。娜塔莎在即将于9月16日出版的自传《3096天》中详细回忆了她在普里克洛皮尔家的地牢中度过的8年“黑暗生活”。9月6日，英国《每日邮报》用5个版面提前独家连载了娜塔莎自传《3096天》中一些令人触目惊心的回忆章节。
　　整个绑架过程只有几秒 
　　1998年3月3日早晨，当我上学走到大街上时，看到两米外的地方停着一辆货车，车旁站着一个男人，他笔直地盯着我。
　　当我准备从他身边走过时，他突然一把攫住我的腰，并将我扔进车门中，接着他关上车门，驾车疯狂离去。整个绑架过程只有几秒钟。
　　他发动汽车，带着我来到陌生的地方。最后我发现自己坐在了一个冰冷黑暗的地牢中，那个房间只有5平方米大小。
　　当夜晚来临时，我恳求他像我母亲常做的那样给我讲一个睡前故事，我甚至要求他给我一个“晚安之吻”。而他竟真的照我的要求做了，他从我的书包中找出一本书，给我朗读起《豌豆公主》的童话故事，最后，他吻了一下我的前额。
　　“许可”后才能站立说话 
　　第二天，我终于更加清楚地看清了他。这个绑架者给我带来了一些他的旧衣服，一张日光浴椅、一个电暖器、一个电炉烤盘、一个小烤箱、一个VCD机子和一台电视，将地牢中塞得满满的。但他没过多久威胁我说：“如果你表现不好，我就会将你绑起来。”他对我称，我父母拒绝向他支付绑架赎金，我已被父母抛弃了。
　　当夜晚再次来临时，他在地牢中的一个不锈钢水槽前命令我脱下衣服，然后为我洗澡。
　　后来，他变得越来越专横。他不允许我盯着他的脸看，我想站起来、坐下去甚至说话，都必须先得到他的许可。
　　直到被囚6个月后，我才发现自己被囚的地牢，竟是一个四面都是混凝土的无窗的“监狱”，甚至连通向地面房间的门都是用钢筋混凝土制成的。
　　在被绑架一年半以后，他给我改了新名字“比比安”。
　　每周都被打至少200次 
　　当我12岁时，我开始进入青春期，绑架者的行为举止开始变得相当怪异，他对待我的态度，就好像我非常肮脏和令人厌恶一样。当我从他身边走过时，他常会用脚踢我的小腿，作为我每天所受折磨的一部分，他还会对我进行一些较小的性骚扰。正是从那时起，普里克洛皮尔开始带我离开地牢，到地面上的房间中做家务活。
　　有时候，我在一周时间中要被他殴打至少200次。每被殴打一次我都会在日记本上记下来，现在我还保留着它们。
　　在14岁那年，我第一次被允许可以在地面房间中过夜。他让我睡在他的床上，而他则躺在我的身边，为了防止我在晚上逃跑，他用一把塑料手铐将我和他的手牢牢铐在了一起。
　　15岁时，我每天可以在地牢上面的房间中呆更长的时间，不过，普里克洛皮尔却要求我任何时候都必须和他保持相同的距离——一米远，不能多也不能少。
　　他期望我做个一切都服从主人命令的卑微“女奴”。剥夺食物是他惩罚我的最有效方式，由于吃得很少，最后我的体重降到了不足38公斤。
　　防逃跑要求“半裸”干活 
　　他对我的头发也充满了“妄想症”，他担心警察如果在他的家中找到一根我的头发，就会追踪到我的下落。所以他要求我任何时候都要用一个塑料袋罩在头上，这种方法开始让我的脑袋又疼又痒，当我发出抱怨时，他恼怒地说：“如果你变成秃头，就不会有这个问题了。”最后我用一把剪刀将自己的头发全都剪掉了。
　　为了防止我逃跑，他要求我必须半裸着身体在房间中干家务活。事实上，我的身上从来都没有穿过完整的衣服。
　　曾经多次自杀未遂 
　　我曾经多次自杀未遂，在14岁时就曾几次试图用衣服扼死自己，15岁时，我曾尝试用一根大缝衣针割腕自杀。
　　直到2006年8月23日，那一天当我在花园中帮他清洗他的汽车时，他有那么一刻转过身体不再看着我，我终于发现了一个逃跑的机会，我立即撒腿开始拼命奔跑，我跳过了许多栅栏，我是那样惊慌……最后我逃到了一户邻居家的花园中，那个邻居帮我报了警，等警察赶到了现场，从那一刻起，我终于逃出了3096天噩梦般的地牢生涯。本报综合报道

