夫妻睡梦中地板塌陷连人带床被流沙吞噬(图)
　　□昨日凌晨事发五华县岐岭镇三多齐村
　　□失踪夫妻为村里78岁的钟荣发和72岁的巫凤招老人，搜救工作仍在紧张进行当中
　　昨日凌晨，五华县岐岭镇三多齐村一幢三层小楼地下一房间水泥地板突然发生塌陷，一对独居的古稀夫妻在睡梦中连人带床陷入深坑中被流沙吞噬失踪。事发后，五华县委、县政府高度重视，县委书记黎健平作出救援部署，县长余其豹赶赴现场指挥救援，组织公安、消防、国土、建设、房管等部门工作人员和岐岭镇、村干部、村民100多人迅速投入搜救。至记者昨日下午6时30分发稿时，失踪古稀夫妻尚未找到，搜救工作仍在紧张进行当中。
　　文/图 记者叶仕欣
　　通讯员刘世锦、魏清芳
　　事发
　　地板塌陷古稀夫妻失踪
　　记者在现场看到，事发地点在一栋居民楼内的一楼房间内，该楼房两边是连成一排的10多栋居民楼。房间内的地板出现了一个直径近2米、深约5米的“黑洞”，洞口上方悬挂着的蚊帐、衣服表明这里曾经是屋主睡觉的地方。“黑洞”还波及旁边楼房的另外一间房间，救援人员正在忙着清除堆积在黑洞里的衣柜、床板等。村民告诉记者，失踪夫妻为村里78岁的钟荣发和72岁的巫凤招老人，因他们的子女都外出打工了，平时就只有夫妻俩居住在这栋三层房屋的底楼，钟荣发的侄子钟振光则住在旁边隔壁楼房内，他是第一个发现地板塌陷的人。
　　钟振光告诉记者，前天晚上他回老屋了，昨日早上8时15分左右回来打开屋门时发现房间内的衣柜等物品不见了，开始还以为是遭了贼，后来才发现房间靠近叔叔房屋一侧出现了塌陷，衣柜等滑入地下了。随后他赶紧跑出来敲叔叔的屋门，但一直无人回应。于是他找来工具砸开屋门，这时发现叔叔房间内的塌陷口更大，叔叔两夫妇都不见了，一张床已经不见了踪影，另一张床还在房间内。而据附近群众介绍，前天晚上9时许还看到钟荣发、巫凤招夫妇出来走动，后来就回家睡觉了。
　　探因
　　地板下是松软河沙
　　发觉情况不妙的钟振光立即向村干部反映情况，并与钟荣发在深圳等地工作的儿子取得联系，证实两位老人都没有外出。
　　上午9时许，当岐岭派出所民警和辅警进入现场了解情况时，房间内再次发现塌陷，塌陷口进一步扩大，一名刘姓辅警和原本还留在房间的床掉进坑内。幸好刘姓辅警反应及时，紧紧抓住塌陷口边缘，随后同伴找来木棍将他从坑内解救出来。险情随后逐级上报。
　　记者在现场看到，地板下用来填充地基的不是泥土，而是松软的河沙。当救援人员沿塌陷口向下挖时，四周的沙子便流了下来，救援人员只好边挖沙子边用木板固定四周以防沙子不断向开挖处聚拢。由于事发现场空间狭小，救援工作全靠救援人员手工进行。至昨日下午记者发稿时，钟荣发夫妇还未找到，救援工作仍在紧张进行当中。
　　据当地镇干部介绍，发生塌陷的这一排房子所在的地方原来是老国道205线的公路边坡和田地，国道205线改造后，上世纪90年代前后不少群众就在这里建房，填平边坡、田地用的材料多数都是从旁边岐岭河里抽上来的河沙。

