3岁女童穿行铁路时被火车撞到身亡(图)
　　■各方说法
　　本报讯（记者彭扬）9月4日上午，3岁半女童彬彬穿行位于南四环公益东桥以东的一处货运铁轨时被一辆火车撞到，不幸身亡。彬彬全身仅左脸有一处外伤，彬彬父母王古运、鲍兰英夫妇对孩子的死亡疑问重重。北京铁路局初步认定死者及其家属对该事故负全责。王古运夫妇表示，他们将通过法律程序寻求更多保护。
　　王古运和鲍兰英都在大红门正天兴毛皮商城打工。鲍兰英回忆，4日上午，彬彬一直在她工作的店附近玩。10点左右，她去了趟洗手间，回来后发现彬彬不见了。她在商城里挨家找了半个多小时，也没看到彬彬。
　　将近12点，王古运接到同事电话，声音急促而慌乱，“快去博爱医院，你孩子被120接走了。”王古运夫妇赶到医院时，彬彬正在急救。看到病床上的女儿，鲍兰英直接晕倒在地。彬彬最终抢救无效，失去了年幼的生命。
　　办理完停尸手续，王古运回家给女儿拿了一套新衣服。王古运在给彬彬穿衣服时格外小心翼翼，但一不小心，血从彬彬嘴里流到了衣领上。王古运奇怪地发现，除了左脸有一处外伤，女儿全身都完好无损。医生告诉他，孩子后脑有淤血，左脸粉碎性骨折。
　　彬彬生命的最后一刻究竟经历了什么？王古运心里一直存有疑问。在毛皮商城北门的摄像探头记录中，王古运看到，出事当天，彬彬抱着小狗跟在同事的小孩牛牛身后，从北门一段废弃的铁轨走向木材厂的铁路线。这条铁路横跨四环主路，然后向西进入铁路正轨。牛牛是现场的第一目击者，但6岁的牛牛由于受到惊吓，什么也说不出来，也拒绝接触任何外人。
　　>>主治大夫
　　院外死亡抢救无效
　　前天，王古运找到了北京博爱医院当时抢救的主治大夫，拿到了彬彬当天病历单的复印件。病历单中写道：车祸后，患者约12点来急诊；初步诊断：院外死亡。主治大夫解释说，孩子送到医院时已经没有生命体征，但他们按照急诊抢救规程仍抢救了40余分钟，患者依然没有恢复自主呼吸及心律。在征得家属同意后，于12点42分停止了抢救。
　　王古运回忆说，当天，120的出诊医生在他办理120急救签字手续时说，孩子当时躺在铁道旁，昏迷、口鼻出血。“孩子送到医院时已经停止呼吸了”。北京博爱医院的大夫告诉王古运夫妇，倘若患者送来时尚有生命体征，医院则会根据患者情况进行相关检查。但医院的诊断为院外死亡，因此，按规程就不必再做各种检查了。家属如果想对彬彬的院外死亡原因做进一步了解，可以提请司法鉴定。
　　>>火车司机
　　孩子滑倒后被车剐到头部
　　前天，在与铁路局双桥站相关负责人的交谈中，王古运听到了火车司机对当时的描述：“我满载一车货自东向西开。刚从弯道拐过来，离进站不远处发现一男一女两个小孩时距离出事地已经很近了。两个小孩急匆匆地从南往北横跑过铁轨，我立即开启紧急制动并鸣笛，男孩在前跑了过去，女孩在即将跑出铁轨时滑倒。随后听到一个声响，火车在紧急制动中，车右前角剐到小孩的头部。然后我下车查看，用电台报告车站。”
　　在铁路公安局大红门派出所，负责这起事故的国警官证实了家属所听到的现场描述。国警官称，内容既包括当天丰西派出所所作笔录，也有火车司机本人给单位写的汇报材料。但对于笔录这些文字材料，除律师外，其他人不允许查看。
　　对于铁路局出具的事故责任认定书，国警官表示，这只是铁路局的初步认定，最终还会有北京铁路交通事故认定委员会出具一份更详尽的认定书。但家属如果不服，想要争取到更多赔偿，拿到铁路局的认定书后就可以向法院起诉。
　　>>管理人员
　　专线安全管理有盲区
　　王古运夫妇认为，彬彬之所以能进到铁路上是因为毛皮商城北门木材厂铁路专用线没有加装护栏，导致彬彬从专线一直走到了正在运行的铁路上。记者在出事的铁路段看到，不时有行人穿行。“不走铁路桥，过马路得绕四五百米远。”毛皮商城商户说。
　　在王古运所说的木材厂，负责货运车辆铁路安全的马先生说，作为企业，对专线的管理基本是在得到通知火车即将出站或进站时，打开专供火车通行的大门。然后巡视员对视野范围内正在穿行的人，或者停在铁路边的车辆给予警示。但在没有接到火车通行通知时，通常不会时时监督行走的路人。
　　马先生介绍，四五年前在铁路桥东边有一个扳道口，有人负责那一片的铁路安全。但近几年，原先有铁路线的企业相继搬走，铁路桥分支的专线就只剩下木材厂这一条，每天途经此处的火车越来越少，扳道口于是被撤走。“现在那一片可以说是一个管理盲区”，每天来回穿行的人不少。
　　国警官告诉记者，北京的铁路专用线目前基本上都没有加装护栏，“本身车少，车速也极慢。”近几年，北京在对铁路加装防护栏的事情上已经较以前有了很大改观，比如提速带、正路上基本都已加装了护栏。“但依旧有人剪断护栏、或者翻越护栏抄近道。”

