小学部分教室成村民安置房(组图)
　　“汪汪”叫的小狗，“咯咯”叫的母鸡，满地的农具，走进宿迁市宿城区仓集镇闸圩小学内，你能看到这样一 幅农家乐场景，因为学校几间教室成了村民的“安置房”。
　　■教室走廊里母鸡做窝下蛋
　　教室的外面摆满了各种杂物，还有一台手扶机，7日上午，记者一走进闸圩小学，触目所见，就是农民居家生活的情景。
　　在学校东北部的一排房子前，记者看到，一台手扶机停靠在水泥路上，绿化带边拴着一只小狗，站在轮胎上，旁边是水缸、水管、废弃塑料瓶等杂物。旁边的一个村民说，小狗一见到陌生人就“汪汪”叫个不停。在小狗的不远处，还有一个用围网建的鸡舍。房间的走廊内，摆放着小推车、洗衣盆等杂物，住户在走廊柱子之间拉起了绳子，上面晾起了衣服。在走廊的一头，农民储藏粮食用的囤子上面放着一只提篮，两只母鸡蹲在里面下蛋。几分钟后，母鸡下过蛋跳出篮子，在院子里“咯咯咯”叫个不停，踱步觅食。
　　而在房间内部，墙上的黑板前摆放着一张桌子，上面的电视机正在播放着电视剧。在这个房间里除了一张住户睡觉的床外，还摆放着十几袋粮食、电动车以及农具、油桶等。住在房子里的村民邢光侠说，原先住的房子被扒了之后，村里协调就住进了这里，原来养的家禽都卖了，就剩下两只鸡没逮到，还有一只小狗。
　　记者了解到，这里住了两户人家一共5口人，62岁的村民胡继春和老伴带着孙子是一家，还有一家就是邢光侠家。
　　胡继春说，家中一共8口人两处房子，但镇里把房子扒掉后只分别补偿了8000元和4000元，原先的房子扒了，孩子在外打工，他和老伴带着孙子没处住，一时也盖不起房子，于是，经过村里协调，就在开学前住进了2里路之外的学校里。
　　■学生家长担心存在安全隐患
　　学校教室一下子变成了“安置房”，这让很多学生家长一时接受不了，他们担心，此举不仅会影响孩子们的学习，更严重的是，会带来一定的安全隐患。
　　一位学生家长告诉记者，学校本是安静、整洁的地方，现在变成村民的住房后，鸡鸣狗吠的，很容易分散孩子们的注意力，一些孩子上课时听到小狗或者小鸡的叫声，就会往窗外张望，“手扶机开动起来声音也很大，可以想像一下，在孩子们上课期间，手扶机突然发动起来，肯定会引起很多孩子的注意。”村民们说，在晴天的时候，鸡粪闻起来也臭烘烘的。
　　而更让学生家长们担心的是，学校成了村民的住房，将带来一定的安全隐患。“现在很多学校为了安全起见，都设置了保安，并实行封闭式管理，外人进入要事先联系，登记后才能进入。这个学校人来人往的，一般人都可以随意进入，孩子的安全怎么来保障？”一位学生家长不解地问。
　　一些学生家长找到仓集镇政府，镇有关领导表示，将在8月28日将校园内的两家住户搬出去。但村民们说，现在开学已经过去了一个星期，还是一点动静都没有。
　　■天晴就把住户搬出校园
　　校长夏广余告诉记者，现在学校有9位老师、130多名学生，只保留了一到四年级，他是这个学期开学才到这个学校的，具体情况不是很清楚。
　　夏校长说，学校为了安置这两户村民，压缩了原先的教学用房，把教学仪器集中到一起，然后把仪器房改成教室，原先的一排教室就腾了出来。针对学生家长反映的问题，夏校长表示，村民住到学校里，对学生学习还是有一定影响的，“我已经跟他们讲了，让他们近几天把小鸡、小狗处理掉。”
　　对学生家长担心的孩子安全问题，夏校长说，已经安排专人看门，另外，如果住户有亲戚来，也尽量安排从学校的另外一个门进出，“住户也表示会在玉米收割以后，等宅基地定下来就尽快搬出去的，存在的时间不会过长的。”
　　“那如果住户一直没地方住，就是不搬呢？”记者追问道。“这我也不好回答了。”夏校长无奈地笑了笑。
　　仓集镇有关领导表示，把村民安排住进学校确实有点不合适，本来准备在开学前搬出去的，但因近一段时间连续降雨，耽误了此项工作，将在天晴以后，为校园内两户村民寻找新的住处，然后搬出去。
　　本报记者 高峰 文/摄

