村民因环境问题堵住油库大门(组图)
　　昨天上午9点左右，怀柔区庙塘镇桃山村的几名村民将一辆白色面包车堵在村外的国门油库门外，以致40余辆运油车辆无法出入。桃山村部分村民为国门油库列出“三宗罪”，涉及到交通、环境和安全等三方面的情况。昨天下午两点，在当地政府协调下，村民停止了堵门行为。
　　油库门前“一车当关”
　　国门油库隶属于北京中油国门蓝天石油销售有限公司（以下简称国门公司），位于京承高速高各庄西桥旁，行政上属桃山村管辖范围内。
　　昨天上午11点，从国门油库门口向外延伸，数十辆运油车辆被堵在路上。排在门口附近的公交集团的运油车司机杜师傅说，他们单位一早来了好几辆车拉油，运往密云的公交站。前面几辆车刚出去，就来了一辆面包车直接横到大门口附近，车上下来七八名村民，随后也堵在了门口。里面的车无法出去，后面的车进不来。
　　村民列油库“三宗罪”
　　在国门油库门口，一辆白色空面包车横堵着，不见车主。除了运油车无法通行，与国门油库同院的其他单位车辆进出也受到影响。
　　记者随后来到桃山村，该村村民表示，堵门的确实是该村村民。村民反映，他们认为油库存在漏油的情况，村里的自来水有一股油的味道。此外，油库和运油车对村子的安全也有一定威胁。前段时间曾发生拉油车侧翻的事故，所幸速度比较慢，没有引起爆炸，否则后果不堪设想。还有比较重要的一点，近期因为运油车比较多，进村的道路很拥堵，严重影响了村民的出行，村民和运油车司机之间一度发生冲突。村民对此十分不满，这才去堵门。
　　油库方称受村民刁难
　　国门公司国门油库办公室工作人员表示，该油库过去曾为首都机场供油，他们2006年接手，随后屡遭村民刁难，麻烦不断。村民投诉该公司输油管线影响到村民自来水后，环保部门前来顺着管线检查过四五次，但没查出来任何问题。他表示，如果管线漏油，其公司计量工作人员都能知道，漏油的问题根本不存在。至于村民所说的运油车侧翻事故，只是一次偶发的交通事故。
　　昨天下午两点，堵门的面包车开走，运油车辆开始正常出入。油库工作人员表示，堵门导致四五十辆运油车无法出入，是否影响到一些地方的供油还不清楚。
　　有关部门正检测水质
　　就堵门一事，桃山村村委会相关负责人称，村民此次主要是因为不满道路拥堵才去堵门的。发生该事后，村委会立即向镇里汇报，并积极协调解决了此事。
　　至于“水污染”问题，怀柔区环保局副局长赵久旺介绍说，他们8月23日接到村民举报称水中有油味，区里和局里非常重视，立即进行了检测。初次检测结果表明，虽然水中含油，但含量正常，未发现有超标情况。随后，他们又组织人员进行了第二次抽样，并将样品送往北京市检测部门检测，目前结果尚未得出。
　　本版摄影/本报记者 王苡萱
　　本版采写/本报记者 肖岳 史册

