女孩遭囚地牢8年 经常挨打被逼半裸干活(组图)
　　9月6日，英国《每日邮报》用5个版面连载了《3096天》中一些令人触目惊心的回忆章节。
　　■绑架第一天
　　我被带到冰冷的地牢中
　　1998年3月2日早晨，我作出了一个决定，从那天起，我要尝试让自己变得坚强——但我没想到，那天我遇到生命中最可怕的事情。当时我父母已经分居，前天晚上我到父亲家，父亲送我回母亲家晚了些，母亲大发脾气，称我以后再也不可以去见父亲了。所以第二天上学时，我决定惩罚她，不和她说再见，不与她吻别。然而走到大街上时，我开始哭泣起来。这时我看到两米外停着一辆货车，车旁站着一个男人，他直直地盯着我，眼神空空的，看上去仿佛迷了路，我甚至有一种帮助他的欲望。
　　一切发生得太快了，当我准备从他身边走过时，他一把搂住我的腰，将我扔进车内，接着他驾车疯狂离去……他命令我坐在车后的地板上。接着我听到他疯狂地按手机号码，试图打电话。我知道必须和他说话，非常荒谬的，我竟问他穿的鞋子是多大尺码，我记得有一档犯罪电视节目称，即使最微小的线索对破案也很重要，可他没有回答我。于是我接着问：“你想对我性骚扰吗？”他回答说：“你太小了，我不会那样做。我要带你到一个森林中，将你交给另外一些人，我们以后永远都不会见面。”
　　我感到恐惧极了，因为媒体经常报道恋童癖犯罪团伙的事情。最后车停在一处松树林中，绑架者又打了一个电话，可能事情出了差错，他看起来非常惊慌和不安，对我说：“他们不会来了。”
　　他带着我来到另一处地方。他用毯子将我裹住，像提包裹一样将我提下了几级台阶，最后我发现自己坐在了一个冰冷黑暗的地牢中，房间只有5平方米。
　　■入睡第一晚
　　他给我朗读《豌豆公主》
　　他问我需要什么，我说：“我需要一把梳子、一把牙刷、一管牙膏……”他拿起我的书包，我恳求他将书包还给我，没想到他暴跳如雷：“你可能藏了一台发报机，你可能会用它来求救，你想骗我？没门！”
　　直到今天，我才意识到那是他有精神疾病的征兆……我成了妄想症精神病患者的囚徒。
　　我希望发生的一切都是一场梦，所以当夜晚来临时，我恳求他像母亲那样给我讲一个睡前故事，我甚至要求他给我一个“晚安吻”。而他从我的书包中找出一本书，给我朗读起《豌豆公主》的故事，最后，他吻了一下我的前额，然后离开了地牢。
　　■被绑第二天
　　为我洗澡时，他的表情像洗车
　　第二天，我终于看清了他。这个绑架者给我带来了一些他的旧衣服，一把日光浴椅、一个电暖器、一个电炉烤盘、一个小烤箱、一个VCD机和一台电视，将地牢塞得满满的。他向我威胁说：“如果你表现不好，我就会将你绑起来。”他对我称，我父母拒绝向他支付绑架赎金，我已经被父母抛弃了。
　　当夜晚再次来临，他在地牢中的一个不锈钢水槽前命令我脱下衣服，然后为我洗澡。他用毛巾擦洗我的身体时，表情就像在擦洗一辆汽车。
　　随着时间的流逝，他变得越来越专横。他不允许我盯着他的脸看，我想站起来、坐下去，甚至说话，都必须得到他的许可。有一次他在一个书架上钻孔时，我问他：“你为什么要在那块板上钻孔？”他立即对我咆哮起来，并将沉重的电钻砸向我，我赶紧低头避开。
　　■被囚6个月
　　我发现被囚在混凝土中
　　被囚6个月后，我恳求他让我到地面上的房间中洗个澡。他命令我跟在他身后，当我发现通向地面的门竟是用钢筋混凝土制造的时，我彻底惊呆了：我一直被密封在混凝土中间。
　　在我被绑架一年半后，他突然对我说：“你不再叫娜塔莎，现在你属于我。”他命令我选个新名字，从而彻底剥夺我的身份感。我选择了“比比安”。没多久，他告诉我他叫沃尔夫冈·普里克洛皮尔。当他告诉我名字的那一刻，我知道他不会放我活着离开。
　　■被囚2年后
　　他经常突然朝我狠踢一下
　　12岁时，我开始进入青春期，绑架者的行为举止变得相当怪异。当我从他身边走过时，他常踢我的小腿。他还会对我进行一些较小的性骚扰。
　　从那时起，他开始把我带到地面房间中做家务。当我跪着干活时，他经常突然朝我的身体或小腿狠踢一下。当我痛得哭起来，他就会抓住我的脖子，将我拖到水槽边，将我的脑袋按进水中，直到我差点窒息失去意识。一次当普里克洛皮尔拳打我的脑袋时，我甚至听到椎骨噼叭作响的声音，但我感觉不到疼痛，就好像从远处看他殴打一个12岁的小女孩。
　　普里克洛皮尔经常将我痊愈的伤口弄破。有一次他将刀扔向我，刀刃戳破了我的膝盖，我疼痛得几乎要呕吐起来。两年后，我学会了一种“消极抵抗法”，每当他准备殴打我，我就先用拳头打自己的脸，直到他叫我停下为止。15岁时，我两次用拳头打他的腹部，他的模样看起来有点吃惊。他开始更频繁地殴打我，有时候，我在一周内要被他殴打至少200次。每被殴打一次我都会在日记本上记下来，现在我还保留着它们。
　　■被囚4年后
　　他开始铐着我同床而睡
　　在我14岁那年，我第一次被允许在地面房间中过夜。他让我睡在他的床上。为防止我逃跑，他用塑料手铐将我和他铐在一起。在铐着我同床而睡的日子里，他并没有对我实施性侵犯。这个频频殴打我、将我锁在地牢中的绑架者显然想着另外的东西：他只想有个东西可以抱抱。
　　15岁时，我可以在地面的房间中待更长的时间，不过，普里克洛皮尔却要我在任何时候都和他保持1米远，不能多也不能少，否则他会大发雷霆。当我提起我的父母时，他也会暴跳如雷：“我就是你的家人……是我创造了你！”
　　他期望我是卑微的“女奴”。他对我说：“我是你的国王，你是我的奴隶。我一直想拥有一个奴隶。”
　　剥夺食物是他惩罚我的最有效方式，他总是对我说：“看看你，又肥又丑。”由于吃得很少，我的体重降到了不足38公斤，经常感到剧烈的胃痛。过了很长时间我才明白，他是用饥饿让我保持虚弱和顺从。
　　他要求我
　　半裸干家务
　　他对我的头发也充满了“妄想症”。他担心警察在他家中找到我的头发，要求我任何时候都用塑料袋罩在头上，这让我的脑袋又疼又痒。当我抱怨时，他恼怒地说：“如果你变成秃头，就不会有这个问题了。”最后我用剪刀将头发全部剪掉。
　　虽然我瘦弱不堪，肋骨向外突出，手臂和腿上全是伤痕，但为了防止我逃跑，他要求我必须半裸着身体在房间中干家务。通常我只戴着一顶帽子，穿着一条灯笼裤。后来他允许我到他的花园中干活，但要求我连短裤也不能穿。事实上，我的身上从来都没有穿过完整的衣服。
　　一天下午，我请他打开一扇窗户，他立即朝我咆哮：“你想打开窗户后就可以尖叫着逃跑对吧？”他拖着我来到前门，一边紧紧抓着我，一边将我推向门外，咆哮说：“你跑啊，跑啊，看看你能跑到哪儿去！”同时，他威胁说：“如果你尖叫，我立即杀了你！”
　　在收音机中听到
　　自己的名字
　　令人惊讶的是，一次我竟然从收音机中听到了我的名字。一名调查失踪人员的作家在电台中称，关于失踪的我没有任何线索，也未找到尸体。我当时只想喊：“我就在这儿，我仍然活着！”
　　从那以后，我知道只有一件事情可以让我解脱：那就是亲手夺走自己的生命。
　　我在14岁时就几次试图用衣服勒死自己。15岁时，我尝试用一根大缝衣针割腕自杀。这一次，我将卫生纸放到烤炉上点燃，我想让地牢中充满烟雾，自己窒息而死。可是，当我被烟熏得咳嗽时，求生的本能却让我用枕头捂住了自己的嘴，接着我用湿衣服盖在了燃烧的纸上。
　　直到2006年8月23日，当我在花园中帮他洗车时，他有那么一刻转过身不再看着我，我终于找到了逃跑的机会，我立即撒腿拼命奔跑，我跳过了许多栅栏，我是那样惊慌，我寻找任何可以遇到的人……最后我逃到了一户邻居家的花园中，那个邻居帮我报了警。在漫长的10分钟等待后，警察赶到了现场，从那一刻起，我终于逃出了3096天噩梦般的地牢生涯。(华商)

