运管员查扣黑车疑遭围殴受伤(组图)
　　■记者 王春胜 报道/摄
　　本报讯 5日下午3时许，在农安县靠山镇与德惠市交界处的农安县境内，农安县运管所靠山分所一行5人在打击黑车时，与一辆捷达车方面的人发生冲突，上百人和运管所的执法人员发生肢体接触，该所两名执法人员被打伤，被查扣的一辆捷达车车主夫妻俩也因伤住院。对于这场冲突双方各执一词，目前农安刑警大队已着手调查此事。
　　■运管所的说法>>
　　查黑车遭遇暴力抗法
　　昨日上午，在农安县人民医院429房间里，记者见到了受伤的两名运管员，他们均为眼部受伤，赵文军的眼睛至今还包着纱布。据赵文军介绍，农安县靠山镇地处农安和德惠交界处，两地来往人流较大，为黑车提供了市场。为了有效打击黑车，9月5日7时许，靠山分所一行5人着装、带卡前往靠山镇执行工作，下午4时许，在靠山至德惠段伊通河北侧农安境内，发现一辆白色捷达轿车，车牌号被光碟遮挡住，无法看清，该车从德惠一侧的超员大客车上、黑出租车上向农安靠山一侧倒运旅客，当日他们倒运三四趟后，几名运管员打手势让该车靠右侧路边停下，该车不但没停，反而加大油门强行冲过，导致示意停车的运管员脚部被轧伤。
　　查扣车辆 运管员被打
　　运管员赵文军说，当日下午4时30分许，靠山分所运管员回到靠山客运站，突然发现白色捷达车主杨光明手持扎枪带领十五六个人(有的拿镐把，有的拿铁管，有的拿卡簧刀等凶器)，从客运站东侧胡同冲了出来，随后与运管员发生冲突。一些不明身份人员的围攻，致使运管员张强的眉间被打出一个口子，血流满面。最后，冲突被派出所民警制止。
　　赵文军说，运管员要依法扣留非法营运白色捷达车时，车主的妻子上来厮打，抓挠执法人员，当执法人员用手遮挡时，该女子顺势倒地不起，并称被打了，还煽动现场围观人员继续殴打执法人员，最后被派出所民警制止。为了更好解决问题，靠山派出所协调，由运管所安排车辆送杨光明妻子去德惠市医院检查，赵文军开稽查车一起前往德惠市人民医院。万没想到的是，在德惠市医院门口，赵文军又遭到了4名男子毒打，导致赵文军右眼眶上下骨折断裂，被当即送往德惠市人民医院治疗，后转至农安县人民医院。
　　■捷达车主的说法又是另一种>>
　　开的不是跑线车 和妻子被打很冤枉
　　昨日，记者来到德惠市人民医院住院部，见到了车主杨光明和妻子姜海萍。经医生诊断，杨光明腰部、头部外伤，妻子腹部、头部、胸部外伤。杨光明说，自己是从事土建工程的，车辆是自用的，从来没有从事出租行业。近段时间他一直在长春做暖房子工程，事发当日从长春回到家中看望父母，下午3点多钟，接到妻子的电话，让他开车到伊通河靠山桥德惠境内的客车上把她接回去，说车辆超员，有运管的人员检查，同车去德惠办事的还有妻子的姐姐和妹妹，挂断电话他就来到了靠山桥，把她们姐妹三人接回了家。然后，又返回去接另外两个邻居，走到客运站时，有人招手让他停车，他原以为别人认为他这几年挣点钱，要抢劫，后来才知道是运输管理所的稽查人员。
　　杨光明说，可能他接妻子、自己的亲属和邻居时，让稽查人员误认为他是跑线车。杨光明说，在德惠往农安跑线车根本就没有捷达，运管人员这么莽撞查扣车，最后将他们夫妻俩打伤，实在有点冤枉。
　　打伤运管员的人我一个也不认识
　　杨光明说，运管员下车后，强行把他从驾驶员的位置上拽了下来，他和运管员理论时，妻子接孩子路过，也与他们争吵起来，这时，人越聚越多，大约能有100多人，就这样，发生了肢体冲突，一名稽查员一脚把他妻子踹倒，当时妻子就昏倒了，他们的行为激怒了现场围观的村民，村民将他们围住并报了警。民警赶到才制止了事件的扩大。这时，村民们要求运管所的车辆将他妻子送往德惠市人民医院进行治疗，他随后打车也来到德惠市人民医院，还没等办理住院手续。有几个人与一名稽查员厮打在一起，几分钟后，这些人便匆匆离开，至于这些人他一个也不认识。
　　杨光明介绍，当日，稽查员在靠山镇扣了10多辆车，这些人的来路与他毫无相关。他们已经将这一情况反映给警方。

