眼镜蛇摸进茶庄过足茶瘾 蛇王施计将其擒获(图)
　　勐海广源茶行开张刚满一周，一条闻到普洱茶香的眼镜蛇就闯进门来，且经过110民警和消防队员等用尽办法驱赶，都不愿离开。最终，被蛇王杨海生用计擒获。9月1日，这条赖在茶行品了一个多月茶的眼镜蛇，被曼稿保护区派出所的森警送归保护区森林。
　　A
　　惊魂 茶庄闯进眼镜蛇
　　4月27日晚上11点左右，勐海县鑫海花园一茶庄的女老板李俐荣与朋友李某夫妇，正坐在刚开张了一个星期的茶庄内喝茶时，背对店门的李某无意中回头却看见一条颜色黝黑、拖把棍一般粗细的大蛇爬进店门。随着他的惊叫声，3人看到这条蛇已经爬入店内，李某的妻子小余吓得跳在凳子上不敢下来。
　　在采取使用木棍敲打吓唬时，这条爬上了靠墙的金瓜团茶展示台的大蛇，不仅没有被吓走，反而在茶堆里边爬边抬起头来发出“哧哧”的吓人声。李俐荣只得打电话报警。
　　4名110巡警和消防大队的官兵先后赶到现场，这条大蛇却已经不见了踪影。由于和金瓜团茶展区相连接的墙面全是中间留有空隙的板材装饰，如果要想找到这条大蛇除了需要将店内近摆放的5吨普洱茶搬出去外，还得将墙面的板材装饰撬开，不仅工作量巨大而且还会造成较大的损失。
　　民警和消防队员一直忙到28日凌晨都无计可施，只得收兵回营，李俐荣也只能无奈地关门回家。
　　B
　　驱蛇 烟熏烧香都没用
　　28日早上，尽管心中有些害怕，但李俐荣还是硬着头皮开门营业，同时她把家中养的两条狗也带到店里来壮胆。
　　晚上7点，李俐荣发现两条狗守在靠墙的茶饼陈列柜旁探头探脑的，凑过去看时，正好看到这条大蛇从陈列柜后面的墙洞里往外爬。吓得她转身就跑出店门报警。
　　4名110巡警带着网兜和木棍等工具赶来后，由于障碍物较多，一直忙到晚上9点多都没有成功捕获，最后这条大蛇又钻进了墙洞里面一动不动。
　　民警提出使用催泪弹来将其驱赶出来时，由于担心店内价值百余万元的普洱茶吸收到难闻的催泪瓦斯味，李俐荣拒绝了。
　　无奈，民警只得再次离开。
　　李俐荣跑回家中找来了几把气味较浓的旱烟在洞口点燃，熏了一个小时没有效果；她又找来家里存放的3柱高香，希望能将这条令她寝食不安的大蛇“请出”店外。然而，3柱高香燃尽，大蛇依然赖着不走。
　　C
　　收服 蛇王擒获蛇小弟
　　一个星期后，就在李俐荣心情稍微放松之际，大蛇再次给了她一个惊吓。
　　一位陪着李俐荣在店内喝茶的朋友突然一声惊叫着跳了起来，李俐荣循声看去时，只见这条大蛇又从店门上方的天花板缝隙里探出头来，一边吐着芯子，一边顺着门框往下爬。被两人的响动惊吓后，大蛇又转头贴着店内的墙壁钻进了墙面的木质装饰中。
　　经人介绍，李俐荣当晚就把勐海县林业局野生动植物保护站职工、人称“蛇王”的杨海生请到现场。
　　经过勘查后，蛇王提出了采用将大蛇有可能出来喝水的水源关死，并在洞口套上一个袋子便于捕捉的方案。随后近一个月的时间里，这条大蛇的影子终于消失在了李俐荣的视线里。
　　5月27日，这天正好是大蛇光顾茶庄满一个月的日子。晚上7点左右，李俐荣再次听到墙角一堆茶饼包装箱的缝隙里传来大蛇发出的“哧哧”声。把灯全打开时，看到已经顺墙爬了出来的大蛇，吸扁了脖子将头高高抬了起来，她立刻跑出去打通了蛇王杨海生的电话。
　　“那晚接到电话时，刚喝了很多酒头有些昏。”杨海生回忆说，进入茶庄看到那条大蛇还在墙角里将头抬得高高的，经验丰富的他便屏住呼吸，踮起脚尖蹑手蹑脚地慢慢靠了过去。看看距离合适的时候，他伸手出去一把就牢牢地抓住了大蛇的七寸部位，拿到灯下一看竟然是一条眼镜蛇，“当时酒就被吓醒了一半”。
　　D
　　检查 眼镜蛇瘦了不少
　　“要知道是一条眼镜蛇，抓的时候一定会更为小心，不会这么冒失。”杨海生有些后怕地说，当时他喝了酒，要是被咬到一口，蛇毒就会迅速扩散，后果不堪设想。
　　经连夜带回去体检，这条赖在茶庄品了一个月普洱茶的眼镜蛇长为1.45米，重达1公斤，由于长时间找不到食物，已经饿得比较瘦弱。杨海生干脆就将其带回家中，先后买来牛肉进行了3次喂食。经过一段时间的调养后，这条眼镜蛇的身体已明显恢复。
　　9月1日，杨海生与西双版纳傣族自治州森林公安局曼稿保护区派出所民警一起，将这条眼镜蛇带入保护区放归山林。
　　首席记者 戴振华 通讯员 王春 摄影报道(春城晚报)<

