女子未穿裤子裹毛巾赤脚逆行五条街(图)
　　晨报讯 9月5日15：00许，在省城临泉东路上，一位微胖的年轻女子身上裹着一条毛巾赤脚逆行，口中念念有词。在连续走五条街后，她在临淮路一小区停留下来。随后，民警赶来将女子带走。在女子上车的一刹那，民警才发现她没有穿裤子。
　　惊 裹毛巾暴走五条街
　　“好危险，这个女人是不是不想活了？”9月5日15:00许，一名出现在合肥市临泉东路北侧马路上的女子引起很多市民驻足观看，大家议论纷纷。这名女子上身穿黑色上衣，下身裹着一条花色大毛巾，赤脚在马路上快速行走。来往的车流呼啸而过，这名女子丝毫不放在心上。
　　在连续走过临泉路、全椒路、站前路、铜陵路和临淮路后，她终因又累又渴在临淮路上的港汇·逸景坊小区停留下来。在这期间，不管是红灯还是绿灯，该女子照走不误。这一路上，女子手舞足蹈，念念有词。
　　汗 她将信件吃了一角
　　这名女子来到港汇·逸景坊小区的门卫室后，一屁股坐在门前的椅子上，一直嚷着口渴。
　　“我就一个弟弟，你竟然敢诅咒他断子绝孙，还骂我就是寡妇命，我现在就让你看看什么是断子绝孙。”“我要把你打到十八层地狱，永世不能翻身。”……在一口气喝完一瓶矿泉水后，她开始不停地说起这几句话来。门卫大爷想找她的家人带她回家，就问：“你家人号码是多少啊？”这名女子回答：“我不知道，他们说我是精神病。”随后，无论别人怎么问，她基本上都是用这句话来回答。没有办法，门卫大爷只能拨打了110。
　　在拨打完110后，门卫大爷发现这名女子将门卫室里的诸多信件拆开，并说这是自己从淮北邮寄过来的。趁着大家不注意，女子将信件的一角给吃了。
　　?暴走女子没穿裤子
　　不久，110民警来到港汇·逸景坊小区。在民警询问的过程中，该女子声称自己是含山县某乡镇人，那里的人都知道她是“精神病”，至于家庭、亲人的联系方式等一概不知。没有办法，民警只能将她带回派出所做进一步调查。
　　在女子上警车的一刹那，记者才发现她没有穿裤子。
　　在女子离开后，港汇·逸景坊小区的居民们议论开了。一位阿姨说：“我觉得这名女子可能精神上的问题不大，我们说什么话她都知道，估计是和家人吵架，受什么刺激才这样的。”见习记者 谢勋章 文/摄

