荆州16座污水处理厂建成一年多从未运转(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者刘汉泽)日前，我国《城镇污水处理工作考核暂行办法》发布。根据该办法，城镇污水处理工作将一年一考核，住房和城乡建设部将于每年5月前对上一年度全国城镇污水处理工作情况进行考核。
　　而记者了解到，2008年以来，我省投资约6000万元，在荆州建成了16座乡镇污水处理厂，目前这16家污水处理厂却没有一家正常运行——有的只进行了一个月的试运行，更多的则是自建成以来，从未开过设备。
　　“鱼米之乡”治污刻不容缓
　　在江汉平原腹地的四湖流域，每一个集镇，都至少有一到两条排污沟，各类沟渠更是不下千条。纵横的沟渠成就了“鱼米之乡”的美名，但也默默地承接着生活、工业、养殖等各类污水。
　　资料显示，随着人口的增长，及农业、工业、养殖业的发展，四湖流域的水污染日益加剧。
　　荆州市环保局的资料称，长湖荆州水域水质为五类、洪湖水质为四类，而各沟渠的水质更差，多为劣五类甚至更差，污染负荷早已超过环境承受能力，湖水早已失去了自净功能。
　　巨资建起污水处理厂
　　2008年初，我省决定投资在荆州建设污水处理设施。其中，包括建立10座乡镇污水处理厂，共投资4131万。
　　这些污水处理厂分布在洪湖、监利、江陵、沙市四个县市区的10个乡镇，主要处理集镇的生活及部分工业污水。此后不久，该市又有15个乡镇污水处理厂投入建设。
　　去年以来，这些项目均已建成。至目前，荆州已建成的乡镇污水处理厂有16个，总投资约6000万元；正在建设的有9个，总投资约2000万元。
　　污水处理厂长满杂草
　　监利县福田寺污水处理厂位于该镇财政所院内，3日下午，记者来到这里，厂内空无一人，设备厂房的门虚掩着，疯长的蒿草几乎要将半露在外面的污水处理池掩盖。“去年都建好了，但一次都没用过。”财政所一名工作人员称。
　　没有运行的污水处理厂不止一家。本月上旬，记者连续走访岑河、新沟、福田寺、瞿家湾等多个污水处理厂，所到之处，没有看到一家正在运行。“实际上，荆州没有一家乡镇污水处理厂正常运行。”荆州市建委相关负责人介绍，据他们摸底，只有4家污水处理厂试运行过，其它的建成以后连试运行也没有。
　　没有正常运行的原因，说到底是资金问题。
　　荆州市建委实地调查后预算，如果建立完整的管网，每个镇需200万至500万元，而维持厂里的正常运行，每千吨每年需要10万元。比如，新沟镇污水处理厂设计能力为每天4000吨，每年运行费用需要40多万。
　　据称，如果全部建成管网，还需投资四五千万元。荆州市建委相关负责人表示，现在荆州市拿不出这笔钱，而乡镇更是无力建设管网和支付运行费用。
　　市场化运作障碍多多
　　荆州市的城市污水处理厂目前均已纳入市场化运作，通过收取排污费，维持污水处理厂正常运行。乡镇污水处理厂能否也借鉴这种模式？
　　沙市区岑河污水处理厂是目前首家尝试社会运作污水处理厂。今年初，镇政府将污水处理厂委托给镇自来水厂管理，并通过物价部门审核，开始征收排污费。“我们申报的是每吨自来水收0.6元排污费，最后只批了0.4元。”岑河镇自来水厂负责人陈继堂介绍，目前，他们每月排污费大约可收2万元，但每月污水处理厂正常运行的费用需要6万元。
　　根据预算，乡镇每吨污水的处理费用需1.2元至1.5元。据介绍，荆州不少乡镇的自来水价已达每吨1.5元至2元，如果再收取1元多的排污费，群众将无力负担。“望通过政府补贴和收取排污费两个途径，来解决污水处理厂的运行费用。”陈继堂建议。
　　建成的闲置着，后面的还在建
　　“一边是黑乎乎的污水在肆意流淌，一边是数千万元的净水设备闲置不用。我们看着心疼啊。”新沟污水处理厂厂长张私作说，污水处理厂都建在污水沟边，闲置的机器老化速度更快。“四湖治污刻不容缓，寻求保证乡镇污水处理厂正常运行的模式，更是刻不容缓。”荆州市建委相关负责人说，他们希望污水处理厂的困境能引起重视，多方解决难题，保证顺利运行。“否则，正在建设和规划建设的污水处理厂，建成后必将再次陷入无法正常运行的尴尬。”
　　记者了解到，目前，荆州市在建的有9座污水处理厂，规划建设的还有14座，它们的总投资超过5亿元。

