闹市民居宠物黄金蟒出逃吓坏街坊(图)
　　本报讯 (记者 李栋) 闹市民居窗台惊现蟒蛇！昨日下午2时左右，在广州市海珠区江南西路青竹大街1号三楼，一条长约4~5米，直径至少粗达20厘米，通体金黄的巨蟒盘踞窗台，蛇头摆来摆去，让人不寒而栗。经过一个多小时的“抓捕”行动，蟒蛇终于被乖乖地抬回家。据悉，怀疑是宠物蛇——黄金蟒，趁主人外出从窗户偷偷游了出来，惊吓到市民。
　　居民窗台惊现蟒蛇
　　“快看”，“有蛇”！昨日下午，家住江南西青竹大街的居民戴女士刚一出门，突然看到对面三楼的窗户上有个很粗的东西伸了出来。
　　“是假的吧”，“那么粗，一动不动的”，三楼距离地面有十来米高，有人怀疑戴女士是否眼花看错了。过了一会，不见动静，有人猜“可能是塑料管吧”。“啊！在动，真的是蛇，蟒蛇！”一声惊呼，小院里骚动起来。
　　蟒蛇从家中窗户爬出
　　戴女士丈夫伍先生很镇定，他仔细观察了一下，发现该蛇通体金黄，并有白色不规则的纹路，体形粗大，但并没有表现出攻击性，“应该是宠物蛇，电视上看过，不会袭击人的。”
　　“当时蛇身一半在窗外，一半留在窗内”，探出个蛇头先是在窗外张望了一会，见无人搭理，便慢慢游了出来，顺着水管从三楼的窗户游到二楼的窗台上了。伍先生说。
　　记者注意到，三楼住户的窗户只关了一半，尽管装了防盗网，但蛇还是顺利地“越狱”成功。
　　记者赶到现场时，那个可怕的家伙正蜷曲着身体，趴在二楼的窗台上一动不动的，它并不理会众人的围观，倒是显得十分安静。 
　　蛇主上梯亲自捕蛇
　　第一次抓蛇行动：用袋子套蛇，失败！
　　警方找来蛇主和梯子，实施抓捕行动。蛇主是三楼的住户，一名四十岁左右的男子。下午2时30分，抓蛇行动开始。也许是蛇主熟悉该蛇的习性，并未做任何防护措施，拿了一个布袋爬到窗台附近的树上，准备用袋子去套蛇。
　　在几番努力后，这个体形巨大的家伙就是不肯乖乖地往里面钻，后来另一名工作人员也从梯子爬到窗台附近，两人试图采取前后夹击的方式，迫使蛇就范。无奈，大家伙就是不肯听话，第一次行动宣告失败。
　　第二次抓蛇行动：蛇被卡住，失败！
　　在第一次抓捕行动未能奏效后，蛇主决定先将蛇抱出来再说，因为防盗网的确给抓捕行动带来很大不便。
　　蛇主先捉住蛇头，试图将蛇拉出来，结果大家伙由于体形过于庞大，被卡在防盗网中间，动弹不得，第二次行动也被迫放弃。
　　第三次抓蛇行动：蟒蛇绕梯下来后被抬回家
　　几次尝试后，蛇大概也明白此处不是久留之地，开始慢慢地配合蛇主，扭动着身躯，调整着方向，等在后面的工作人员抓住机会，一把抱住蛇尾，一点一点地将蛇拉了出来，并将蛇引导到梯子上面。
　　于是，现场出现了一幕十分难得的“巨蛇绕梯”的场景，在蛇主的引导下，蛇一点一点地从梯子上游下来，终于落到地面上。“好家伙，两个人合力才抬得动它，少说也有一两百斤”，捕蛇行动终于宣告胜利。
　　随即，大家伙被两人抬回蛇主家里。
　　黄金蟒市价数万，养蛇谁来发牌？
　　记者找到蛇主家，无论怎么敲门，蛇主仍拒绝开门，甚至连警察也无奈暂时离开。
　　知情人透露说，蛇主可能担心因为养蛇无牌而被收回，因此拒绝接受采访。这条蛇已经养了三年多，估计市价数万。记者随后对比图片查询，该蛇极有可能是最受欢迎的宠物蛇——黄金蟒。
　　被吓到的小区居民也提出质疑：养蛇由谁来管？如果造成伤人事故，又由谁来负责？
　　新闻链接：
　　黄金蟒是国家一级保护动物
　　黄金蟒是缅甸蟒蛇的白化突变种，是一种十分稀少的变异品种。黄金蟒的成体可达7米长。
　　黄金蟒是国内外流行的观赏宠物蛇，性情温顺，极易饲养。金黄色华美的体色花纹，象征着富贵和吉祥。黄金蟒属于国家一级保护动物。

