男孩舌头卡进水壶嘴求助119(图)
　　“快，打电话给119！”昨日中午1点，省医院急诊科气氛紧张。7岁的涛涛(化名)在用塑料水壶喝水时，舌头卡进了直径不到1厘米的壶嘴口。老师十万火急地将他送到医院。
　　由于舌头与壶嘴紧紧粘在一起，医生请来119参与抢救。经过医生、消防员几十分钟的通力协作，涛涛的舌头终于得救了。
　　刚一喝水舌头就粘住了
　　昨日中午12点40分左右，青羊区某小学，学生们正在吃午饭。二年级的涛涛拿出随身携带的塑料水壶喝水。他把嘴伸到水壶顶端的壶嘴口，没想到舌头却被紧紧吸附住了，卡在直径不到1厘米的壶嘴孔里。
　　他想把舌头拔出来，结果越弄越紧。不仅拔不出舌头，就连水壶盖的4个卡脚都无法掰开。看见涛涛约1.5厘米长的舌头卡在壶嘴里，班主任牵着涛涛来到校医室。
　　校医室的莫医生从没遇到过这种情况，她用剪刀把水壶底戳破，水慢慢流了出来。她取下壶身，但壶嘴粘在舌头上，与壶嘴连为一体的壶盖也取不下来。此时，涛涛的舌头已因缺血逐渐变得灰紫。
　　学校相关负责人背着涛涛拦下一辆出租车，赶往省医院。
　　粘得太紧只好求助119
　　省医院急诊科医生仔细观察了涛涛的舌头周围，小舌头与壶嘴紧紧粘在一起。镊子拔不下，小刀割不断，该用啥工具？医生试着用手术剪上阵，试图剪断卡住舌头的“凶器”。但塑料盖是滑的，剪刀搭不上力。
　　医生拨打119，请消防员来帮忙。消防五中队几名消防员赶到省医院。
　　几名消防员还是头一次遇到这种情况，“不敢大意，万一伤到娃娃的舌头怎么办？”仔细思考后，他们制定了营救计划：先用小型断电钳将壶盖剪断，再想办法剪开壶嘴。
　　为了不让涛涛害怕，他们叫人用手蒙着涛涛的眼睛，便开始行动了。
　　第一步，用断电钳剪去壶盖周围的一圈硬环。只听“咔”的一声，壶盖总算有了个缺口。
　　第二步，医生上场了。剩下的壶盖部分较软，先用酒精灯给手术剪、手术刀加热后，医生再用发烫的剪刀烫软塑料壶盖，小心翼翼剪开，最后只剩下一圈壶嘴还粘在涛涛舌头上。
　　第三步，取下壶嘴。医生同样用剪刀将塑料壶嘴烫软后，剪刀顺着吸嘴边缘剪开一条小凹槽后，改用手术刀上阵，用刀尖小心翼翼地挑断靠近舌头表面的塑料壶嘴，轻轻将壶嘴从舌头上取下来。这个动作距离舌头最近，用力稍猛，就有可能伤到舌头。
　　下午接近2点，涛涛的舌头终于得救了。这时，距他入院已过去了50分钟，医生、消防员都是满头大汗。
　　没有外伤不会影响功能
　　经历了1个多小时的“大战”，涛涛的舌头还没恢复利索，说话也很困难。护士递来消毒水，让他漱漱麻木的舌头。
　　医生说，涛涛的舌头虽然被卡时间较长，但却没受外伤，不会影响功能。
　　涛涛使用的这种塑料水壶在市场上很流行，壶盖通过4只卡脚套在壶身上，使用者通过壶盖顶端的小口喝水，或者将卡脚掰开，取下壶盖喝水。
　　涛涛的舌头是怎么卡进去的？大人们猜测，可能是他不小心将舌头伸到壶嘴里卡住了，但不知为何会吸附得这么紧。
　　涛涛的父亲说，这个塑料水壶已用了一年，还是第一次出现这种情况。
　　华西都市报记者 刘晓娜 摄影 吕甲

