男子医院输液室偷包被监控拍下(组图)
　　他的一举一动
　　都被监控器拍下
　　走进去时两手空空
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 诸霓雯)骑自行车到医院的病房抢夺包，得手后再骑自行车逃跑。前晚，一年轻男子设计好作案手法后，装作若无其事地混进医院的输液室，悄悄拎走两个女式皮包。可他没想到，他的行为早已被监控器捕捉，医院保安狂追一公里多，最终将他捉住，两个挎包也被追了回来。
　　预谋
　　自行车不上锁
　　前晚7点30分，市六院保卫科队员江波正在巡视，从门诊大门驶入医院的一辆红色山地自行车引起了他的注意。“这辆自行车怎么没锁？”江波发现，骑车的小伙穿件白T恤，很快走进了急诊科。
　　“很可能是来看病人的，走急了。”江波紧跟着追上男子走进急诊科，发现男子20来岁，约1.70米，他坐在医院的凳子上，时而东张西望，时而又在各个病房外晃悠，行为很可疑。
　　“他不像是来看病人的。”江波说，他注意上了男子，开始在走廊上来回巡视，同时用余光观察着这个男子，但40分钟过去了，男子毫无动作。
　　拎包
　　10秒拎走两个包
　　就在这时，在市六院各个门岗值班的保安人员同时听到了对讲机的呼叫：“注意一名穿白T恤拿着包的男子！他从急诊科跑出来了。”保安人员樊书华从监视器上发现一个可疑男子，他两个肩头一边挎一个黑色包，飞快地从急诊科跑了出来，随后，男子骑上自行车开溜。
　　“抢人了！抢人了！”而在急诊科内，江波刚转个背就听见一女子惊呼着跑了出来，他立马跟着追了出去。
　　昨天，在医院的监控室，记者从录像中看到，前晚7点31分，“白T恤”到医院后，一直在医院的走廊上晃悠寻找目标，8点14分，他走进急诊科输液室，仅用了10秒钟，就若无其事地拎着两个女式皮包出来。
　　逃跑
　　撞上一辆小轿车
　　男子骑上自行车刚要逃跑，慌不择路竟撞上一辆小轿车，抢来的一个包被撞落下来，男子只好丢下自行车，拎着另一个包向市六院家属区的后门逃跑。
　　而此时，从对讲机里听到消息后，各个门岗早已有所准备。
　　守住家属区门岗的是保安队员陈家根，他突然发现一男子“嗖”地一下从门口窜了出去，男子没骑自行车，但穿着白T恤，陈家根立刻向男子追了过去。此时，江波也追到了家属区门岗，两人边跑边喊“抢人了，快抓住！”
　　江波说，一路被追，男子显然已经跑累了，把包扔在了家属区门口不远处希望逃脱。江波捡起地上的挎包，挂在脖子上继续追赶，追到一公里开外的新世纪超市卸货区。
　　狡辩
　　“我也是来帮着抓抢匪的”
　　江波说，他和陈家根很快赶到了，但已经看不到男子的踪影。而江波知道，这条路是条断头路，男子一定还在这里。果然，在人群中，有一个拿着白T恤的男子引起了他们的注意，男子气喘吁吁，身形和之前穿白T恤的男子很像，江波跨步上前抓住了那名男子。
　　“你干啥子！我也是来帮着抓抢匪的！”男子辩解起来，挣扎着想跑。江波死死地抓住男子腰间的皮带，很快，医院保卫处其他队员赶来后，制服了男子。随后，受害人当场指认了男子，面对花园路派出所民警，男子只能招认了。
　　受害人蒋女士说，当晚，她因为生病到六院输水，几个朋友来看她，医院进进出出的人很多，大家光顾着聊天也没太注意。男子就是乘着她的一个朋友上厕所的机会，悄悄溜进来抢走两个放在病床边的黑挎包，两个包共有现金2000多元。

