全国供销合作总社1名原处长挪用公款近4亿受审
　　本报讯 (记者杨昌平)3.96亿，这是中华全国供销合作总社财会部预算处处长刘林祥的涉案数额。刘林祥也创下了“小官大贪”的新纪录。在此之前，“纪录”保持者是国家自然科学基金委员会财务局经费管理处会计卞中，他贪污、挪用公款的数额是2亿余元。
　　今天上午10时40分，刘林祥因涉嫌挪用公款3.96亿，在北京市第一中级人民法院出庭受审。
　　刘林祥和卞中颇有相似之处，后者的作案时间是2002年和2003年，当时卞中多次采取伪造银行对账单、进账单，编造支票配售记录的手段，先后8次将公款共计19993.3万元挪出，转入某建筑装饰工程有限责任公司及其女友柴某家人开办的公司账内，用于上述两家公司的营利活动。而据检方指控，刘林祥的作案时间是2001年12月至2004年7月，他利用担任中华全国供销合作总社财会部预算处处长，负责管理中华全国供销合作总社财会部预算处、财务处、结算中心工作的职务便利，私自以中华全国供销合作总社结算中心的名义，与北京某企业集团签订借款《协议书》，采取不记账及伪造银行对账单、资金报表的手段，先后将其管理的公款共计人民币3.96亿元借给北京某企业集团及其关联企业，用于上述公司经营。
　　据了解，刘林祥之所以挪用巨额公款，是为了帮助朋友公司经营，从中赚取利益，而他朋友的公司经济实力也很雄厚，在案发前，全部公款已在2007年8月退回。
　　43岁的刘林祥籍贯江苏省盐城，因涉嫌挪用公款罪，于2009年4月13日被刑事拘留，随后被批捕。2010年3月16日海淀区检察院对此案侦查终结后，向市检一分院报送审查起诉。值得注意的是，卞中一案也是海淀区检察院侦破的，这个基层检察院，在侦破卞中案后，就使“小官大贪”现象受到社会广泛关注与反思。而小官之所以能挪用巨额公款，往往和财务制度管理不规范、资金审批与监管环节存在很大漏洞有关系。
　　关于刘林祥所挪用的公款的性质，曾引发争议。海淀检察院调查后，认为刘林祥将手中可拨付的3.96亿元农业补贴款挪用，借给其朋友的公司，从中赚取私利。据此，该院认定刘林祥挪用的是“农业补贴”款。随后，中华全国供销合作总社澄清说，刘林祥挪用的公款不是“农业补贴”，而是自有资金。供销总社不负责国家粮食采购和补贴，只负责棉花采购。
　　根据法律规定，犯挪用公款罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上有期徒刑。挪用公款数额巨大不退还的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。挪用救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物归个人使用的，从重处罚。李嘉摄J161

