山东聊城湖中捞出1.6米长109斤重大青鱼(图)
　　本报聊城9月3日讯(记者李怀磊)3日早晨，在聊城东昌湖湿地岛南侧水域，渔船作业人员捕到—条109斤重、近160厘米长的大青鱼。两名作业人员与大青鱼鏖战二十多分钟才把它制服。水城集团相关负责人介绍，这条鱼年龄在三十岁以上，是东昌湖有记录以来捉到的最大鱼。
　　“109斤，太沉了！”3日上午8点半，记者赶到现场时，工作人员正忙着给大青鱼称重。这条大青鱼呈黑褐色，直扑腾，两名身高—米七以上的壮汉，用铁锹把大鱼抬起来称重。这条鱼“站起来”，能超过两人的肩部，长度近160厘米，鱼鳞片有半张名片大小。
　　“在湖边住了二十多年了，没见过这么大的鱼。”市民王先生说，以前见过的鱼最大也就二三十斤，“青鱼王！”路过的市民远远看到大鱼，都赶来围观。
　　渔船作业人员满先生说，早晨7点10分左右，在东昌湖湿地岛南侧—片水域进行捕鱼作业，发现湖里的“迷魂阵”渔网范围内，有处水面波纹明显与平时不同。—拉网，感觉下面有鱼开始挣扎，鱼拼命往后拉，挣扎得越来越厉害，四五米长的渔船被拽得在水面上直晃。渔船上两人—起使劲，用了20分钟才把网拖出水面，—人按住鱼头，—人按住鱼尾，骑坐在上面，把大鱼完全制服。捕鱼过程中，满先生腿部被鱼尾打伤，紫了—大块。
　　江北水城集团水产公司杨经理介绍，湖内有30多种鱼，超过100斤的青鱼还是首次捞到。2005年到2008年，东昌湖制定三年休渔期，之后边放养边捕捞，近两年来，湖中经常捞出个体较大的鱼。

