网友以身试蜱虫发帖讲述心得(图)
    以身试虫 一定要把头部挑出
　　“与时尽现”说，因为自己的个人工作经验，对这种虫子相当了解：“蜱虫在河南其实很少分布，真正分布最广的是在东北林区，在东北，它叫‘草爬子’。由于工作的原因，我经常在东北三省的林区活动，早在10年前就接触过这个东西。当地人对它是敬而远之，也流传出很多草爬子叮死人的故事，即使不死人，也成为植物人，确实很可怕。但是这个东西体型很小，经常分布于森林中，尤其是有一种云冷杉林里，非常密集。”
　　“与时尽现”曾经被这种虫子叮咬多次，感觉是“叮上的瞬间是有疼痛感的，假如非常敏感的话，是能察觉的。但是它总是叮在隐蔽而且嫩的部位，比如腋下、大腿沟、肚脐眼……”为什么被叮咬多次却安然无恙，他说，秘诀在于把虫子拔出来的时候，一定要连头拔出：“此虫叮咬后，吸血而亡，身体留于人体内，需要用力拔出，因为它的牙和前爪有倒钩，经常是把它身体拔出了，但是脑袋却留在人体里，有病毒的就是它的头部，需要特别注意，一定要把它的头部用镊子甚至针挑出。”
　　在狗身上灭虫 手捉+用药
　　另一位网友“周丕东”也发帖说“今天我又消灭了500只蜱虫”，他的经验则来自自己家里养的狗。他说，自己家里的狗经常被蜱虫咬，但是自己都是亲手处理，“对我家黄狗身上的蜱虫，前期我都是靠手工捉，再用指甲压死，跟小时压从头上捉下来的虱子与身上捉出来的跳蚤一个方式。后来也用些药，主要是两种药，一种是精制敌百虫片，主要用于清洗，给狗洗了多次，发现没什么效果。另一种是虱癞螨虫一喷净，是喷在狗的身上。这种药对能够喷得着的蜱虫有一定效果，对躲在毛丛深处的蜱虫效果不大。”
　　“周丕东”家的狗也遇到过危险，他说，自己曾经回老家半个月，发现三只狗已经被蜱虫咬得奄奄一息。蜱虫主要是叮咬在狗的3个地方：“一是耳孔，不计其数的蜱虫塞满耳孔，多半是绿豆大小，每一只都肥嘟嘟的充满血，我有些怀疑狗的听力是不是已经丧失；二是脚趾间，掰开两个脚趾，看到密密麻麻的蜱虫吸在红肿的皮肉间；三是耳朵外沿，这里的蜱虫特别细小，但一丛丛一丛丛数量多得惊人。”“周丕东 ”采取的方法依然是用药，不过这次下的是猛药：“虱癞螨虫一喷净一天喷一次，连续几天，终于把能够喷得着的蜱虫基本清除了。”用完药之后，他继续手工清虫，称“大概消灭蜱虫500只以上”，并拍下了自己捉住的蜱虫的照片。
　　看了这些在网上晒出的“斗争蜱虫”的实例，不少有养狗经验的网友也表示：“我家狗身上也长过，之前灭过，不知道那么恐怖。”

