表演蟒蛇出逃5天后遭三轮车夫擒获(图)
　　一条随主人从新疆来海门市表演的黑蟒，竟趁主人不在时，撑破真丝袋，从旅馆房间内逃走……这条在平原地区罕见的幼年蟒蛇，最粗的部分像碗口，长2米多，重达6.5公斤。
　　这个让人谈之色变、体形硕壮的“演员”出逃，可吓坏了海门居民。旅馆老板几次将店里店外翻个底朝天，也未发现蟒蛇踪迹。这条蟒蛇会不会攻击人？店主夫妇在担惊受怕中度过了5昼夜。7日上午，这条蟒蛇在蛰伏了5天之后，终于被发现，并被3名壮汉生擒。
　　惊讶
　　旅馆内，
　　蟒蛇不见了
　　58岁的老陈和妻子在海门市汽车站附近的二楼开了一家旅馆。
　　9月1日下午，一名背着大背包的年轻姑娘来到旅馆要住宿。这位名叫古丽巴哈尔的24岁新疆女孩选择了旅馆207房间，因为靠近马路、且门和窗之间有一个小小的缝隙，这个房间的价格相对便宜。但就是这个缝隙，闹出了一个让人恐怖的事情。
　　旅馆老板老陈告诉记者，他当时根本不知道这个女孩带了一条蟒蛇。入住后不久，这名新疆姑娘就背了个小背包出去了。当晚，这名女孩回来将包放在房间后，又只身一人出去了。
　　次日凌晨5点半左右，住在与207房间一廊之隔的老陈妻子，突然听到这名女孩大叫一声：“阿姨，我的蟒蛇丢了！”吓得惊出一身冷汗的老陈夫妇，睡意全无，赶紧起床。
　　原来，古丽巴哈尔是应邀到海门真爱迪吧表演人蛇共舞节目的。当晚表演结束后，她回到房间将蟒蛇放到一个真丝袋里，就出去上网了，直到凌晨5点才回房间。让她惊讶的是，真丝袋里的蟒蛇不见了！而袋子则被撑破一个洞。据古丽巴哈尔描述，蛇有碗口粗细，两米多长。
　　从没见过这么大的蟒蛇的老陈夫妇更加害怕，急忙和古丽巴哈尔一起寻找。但翻遍了房间、走廊以及堆放杂物的旮旯，还是不见踪迹。古丽巴哈尔只好换上演出的服装，叫着蟒蛇的名字，希望这位失踪的“搭档”看到熟悉的装扮能跑出来，但寻找了近7个小时，还是不见踪影。
　　惊魂
　　睡觉都被
　　噩梦吓醒
　　一条蟒蛇在海门闹市区“失踪”，如果逃出旅馆伤人怎么办？此事非同小可，2日中午1时10分，店主打电话报警。
　　接警的海门市公安局城区中心派出所民警也紧张了起来，除两名民警到场外，4名消防战士带着手电筒等工具前来协助寻找蟒蛇。再次将旅馆内蟒蛇可能躲避的地方翻了个遍，还是没有踪迹。
　　警方发现，旅馆内的监控录像正好对着207房间门前的窗户和阳台，通过调阅录像，人们看到了这条蟒蛇出逃的吓人景象。记者在监控屏幕上看到：2日凌晨1时33分，一个黑色的蛇头突然从窗户缝隙中蹿了出来，接着身子也滑出来，越来越粗。在窗户下方探头、扭身后，蟒蛇跳下窗户，滑到地面上，蛇尾摇摆几下后，就从屏幕上消失了……
　　寻找未果，海门警方致电南通市公安局，希望用警犬来寻找这条蟒蛇。但警犬对人的气味很敏感，但对蛇的气味却嗅不出。
　　带着悲伤和失望，古丽巴哈尔只得离开了海门。
　　此后的几天，这条蟒蛇让店主老陈夫妇陷入了巨大的恐惧和不安之中。老陈妻子每天晚上睡觉前，都要先打开房门，里里外外翻一翻，直到没发现异常后才敢睡觉。但睡觉时，脑子里全是蛇的影子，有时甚至被噩梦吓醒。
　　惊险
　　三轮车夫
　　一把抓住“七寸”
　　7日上午，老陈突然在走廊改造成的卧室里闻到一股刺鼻的臭味，经过寻找，这股味道是从卧室下面的夹层中散发出来的。他和妻子在他人的帮助下，掀开箱子、床、被子以及其他杂物，将地板拆开，然后再将夹层中存放的箱子、书本等搬开，一条黑色的蟒蛇正绕成几圈，盘在箱子下面的平底锅中！
　　这条蟒蛇伸出蛇头，吐着腥红的信子，警惕地看着这些陌生人。也许是和人相处久了，蟒蛇并没有攻击人的意思。但趁人不备，“哧溜”，蟒蛇又向夹层深处钻去。
　　老陈叫来帮手，将夹层上面清理干净，再次发现了蟒蛇，但蟒蛇却又一次钻向里面。
　　不久，一名蹬三轮车的师傅赶来帮忙，他走上前去，一脚踩住蛇身，一把抓住蟒蛇的七寸，用袋子将蛇头罩住，成功将其生擒。记者昨天见到了这条被装进笼子里的蟒蛇，蟒蛇身子最粗处有碗口粗细，体长2米多。
　　海门公安和老陈通知了古丽巴哈尔，但让人意外的是，她说自己演出日程排得很满，没时间再回到海门将蟒蛇带走，希望将蟒蛇放归自然。
　　但记者了解到，在南通地区，并没有能适合这条蟒蛇生活的自然环境，如何处置这条通人性的蟒蛇“演员”，让老陈犯了难。
　　通讯员 陆遥 柳小燕
　　本报记者 郭小川

