村干部被曝公费出游期间与人妖拍色情照(图)
　　南都讯 记者李祖成 林广 魏蓉 9月2日，一位网友在博客中以《中山市港口镇胜隆村公款出游参加色情活动》为题，曝出该村治保主任和某生产组组长在泰国旅游时，与褪下上衣的人妖合拍亲昵照片。南都记者采访证实，该照片确实是在该村7月份组织的一次公费出国旅游时拍摄，参与出游的村治保主任梁锡泉表示，人妖其实也是男人，摸胸部也没什么的。
　　博客曝光：公费旅游含色情
　　《中山市港口镇胜隆村公款出游参加色情活动》！近日来，一位名为“qqqq123321321”的中山网友的博文，引起了不少网友的关注。
　　南都记者在博客中看到，该网友在博文中发出了两张照片，均为男子从后抱住身着银色连衣裙的女子，两名女子的上衣都已经由上往下扯到腰间的位置，而照片中两名男子都用双手摸着这两名身材火辣女子的裸胸。记者看到，照片中的男女并没有表现出羞涩，还面对镜头摆出姿势，没有避嫌之意。
　　“治安主任？优秀干部？优秀党员？N O，他是猥琐男！”除了发出的两张照片之外，博主在文中就只留下了这一句话。截至记者发稿时间止，仅有172名网友看到了文章，并有11名网友作出评论。
　　村民：村干部常外出旅游
　　昨日下午，记者根据博客中透露的内容，来到了位于港口镇的胜隆社区。
　　“他就是我们村的治保主任啊，叫梁锡泉嘛。”面对记者的询问，村民一眼就认出了照片中的男主角。“好像是在今年的7月底，村委里面的一些人，还有各个生产组的组长，一起去泰国旅游了，我记得是在晚上出发的。”一位村民向记者表示，当天晚上，他还看到了旅行社的大巴来到村里接人。
　　胜隆村一位老伯告诉记者，村委一般每年都会组织几次干部旅游的，这两年来组织去过北京、深圳等一些地方。“比较胖一点这个，就是胜隆社区治保主任梁锡泉，瘦一点那个，应该是生产组8小组的组长。”村民刘婶向南都记者介绍，平日里她也有和梁锡泉接触过，感觉为人还是不错的，对村民说话也还比较客气。
　　对话
　　治保主任：人妖是男人，摸摸没什么
　　南都记者：这次泰国游，是以什么名义去的？
　　胜隆社区居委委员、治保主任梁锡泉：搞征地之前上面说，搞好征地了，就可以奖励去旅游。
　　记：这次旅游去了哪些地方？为期多久？花费是多少？
　　梁：去了泰国的曼谷、芭堤雅，一共是5天时间，团费是每个人2800元左右。
　　记：这些钱是自己出的吗？
　　梁：不是自己出的，是村里出的。(胜隆社区一负责人此时插话：不是村里出的，他不知道情况。)
　　记：就是关于这次旅游，你知道有关于你的图片在网上传开了吗？
　　梁：……(沉默)
　　记：和人妖一起玩是在什么地方？
　　梁：应该是在东方公主号上面，当时整艘游船有1000人左右，大部分都是中国人，很多人都玩了。
　　记：你所说的玩，指的是什么？
　　梁：在船上，泰国那些人妖可以脱下衣服，给人摸胸。
　　记：需要花多少钱？团里没有女人吗？除此之外还有其他类似项目吗？
　　梁：我不知道别人有没有给小费，但是我没有给钱。我们团里也有七八个人带了老婆去，他们也都一样玩了，女的也都玩了。除了这个之外就没有其他的类似项目了。(胜隆社区一负责人此时插话：据说是20泰铢小费就可以摸一次。)
　　记：作为社区的一名干部，你觉得参加这种活动好么？
　　梁：这是中山青旅行程安排的活动，这样玩在泰国也是一种公开的活动，因为对方也是男人，所以感觉也没什么的。不过这个照片在网上公开的话，还是不太好。
　　记：现在村民都知道了你们公费出去玩这个，你有没有什么要澄清的？家里人有没有看到？
　　梁：这个没有办法了，他们喜欢怎么说，就怎么说了。家里人暂时还没看到照片。
　　记：感觉会不会有伤风化？
　　梁：这事情是在泰国当地发生的，不是在中国，属于泰国当地的风俗人情，在中国可能就有伤风化，但是在泰国就比较正常了。

