妻子疑杀死丈夫儿子后自杀(图)
　　昨天上午8点多，在南京秦淮区武定新村44幢2单元6楼，46岁的男主人季某和11岁的儿子浑身是血躺在床上，而41岁的女主人洪某则身中数刀奄奄一息。最先发现这一幕惨剧的是送早饭的72岁季某母亲，她立即央求邻居报警求助。警方及120赶到现场发现，季某及儿子已中刀身亡，洪某被速送至南京市中医院抢救，截至发稿时尚未脱离生命危险。警方初步认定这是一起因家庭矛盾引发的杀亲后自杀的刑事案件，案件具体细节警方还在进一步查证甄别中。
　　离奇惨案
　　三口之家两死一伤
　　昨天上午9点左右，记者赶到案发现场时，武定新村44幢楼下已围了上百号居民，警方已封锁现场。
　　楼下一位邻居王女士告诉记者，早上7点多，72岁的杨大妈准备给孙子送早饭，用钥匙一打开门就吓呆了：她儿子及孙子躺在床上，浑身是血，一动不动。而儿媳妇则斜躺在一旁，身上也全是血，还在不断地抽动。老人家立即大喊邻居，邻居闻讯赶来后立即打电话报警。经检查，杨大妈的儿孙已当场死亡，而儿媳尚有鼻息，于是警方立即将她送至南京市中医院急救。
　　一位邻居称，死者季某是南京晨光厂一分厂的职工，上周刚刚拟定提为中层干部，可能是经理一职，相当于副处级别，正准备这周公示。他儿子这学期开学刚刚升入4年级。而受伤的女主人在夫子庙一个大市场里做服装生意，有好几家店面，生意不错。这样的家庭，因何发生如此惨剧，实在令人费解。
　　9点30分左右，杨大妈在警方搀扶下，泪流满面地离开了案发现场，几次几乎跌倒。居民称，杨大妈的大儿子前几年因病去世，现在又遭此横祸，如何忍受得了这般悲伤啊。
　　孩子死前惊叫“爸爸不要死”
　　“其实凌晨时分，就有人听到了这一家里有动静。”住同幢楼里的一位男子称，当时楼下有位老人听到喊叫声。这位老人年纪大了，晚上容易惊醒，凌晨时分听到楼上孩子叫了几声：“爸爸，你不要死啊，不要死。”后来就再没声音，也没太在意。邻居因此估计，可能这个时候，孩子发现了爸爸出了意外，在喊叫时，再遭毒手。如果此事属实，那证明痛下杀手的很可能是妈妈。记者就此向警方求证，但未能得到回复。
　　邻居反映
　　夫妻各忙事业，不和已久
　　记者采访得知，武定新村小区居住的大多为南京晨光厂的职工和家属，因此，对于季某家庭情况有不少人熟知。多位知情人告诉记者，季某迁居于此已有三四年了，但其中有近三年的时间传出夫妻不和的消息。“两人经常吵架，不是男的不归家，就是女的不归家，反正感情不太好，闹离婚有好长时间了。”一位知情人说。
　　而另一位居民则称，季某与洪某两人都没多少时间照顾孩子，基本上都是由住在同小区50幢的季某72岁的老母杨大妈在照顾孩子。
　　据季某的大嫂介绍，当天老母亲去她儿子家送早餐，发现季某和孩子脖子上有刀伤，而弟媳妇洪某则可能是割腕自杀。据悉，季某是地道的南京人，而妻子则是经人介绍，从附近农村嫁给他，搬进城住的。在生完孩子后，洪某开始在外做生意，经过近9年的打拼，生意上颇有起色。
　　可能是妻子杀死丈夫后杀孩子
　　案发楼层隔壁一单元的一名医生告诉记者，当时受伤的洪某被抬下楼，送上救护车时，他清楚地看到其身穿的是一件黑色的裙子，黑色丝袜。“这种装束，明显是外出或才回来的打扮，想想，当时是凌晨时分，睡觉的时候，还穿这种衣服，不正常啊。”这名医生说。而知情人称，事发时季某父子俩身穿的可能是睡衣。对此，一些居民猜测称，洪某可能是等丈夫和孩子睡着后下的手。一是因为季某身材高大，有175厘米，身强体壮，如果真打起来，妻子根本伤不了他。二是杀丈夫时惊醒了孩子，又一狠心把孩子也杀了。
　　这户人家家庭矛盾理不清
　　对于这一家的家庭矛盾，也可以说是版本多多，错综复杂。一位姓李的居民称可能是季某有了外遇，而一位晨光厂的老职工称，季某人很老实，不应该有外遇。而不少居民反映，先前嫁到季家来时，洪某还比较温柔的，自从做生意后，挣的钱比丈夫多了，就开始嫌弃季某挣钱少，整天不着家，双方开始动辄就吵架，最终闹至要离婚，而且还是洪某提出来的。不过这些说法都未得到证实。

