征婚启事贴上私家车两天引来48位应征者(图)
　　“快看快看，那辆车的挡风玻璃上，贴了个征婚广告！”昨天，玉林小区东路附近的市民小许指着停在路边的一辆小轿车给身边的同伴看。这辆征婚车引来好多路人好奇地驻足观看
　　昨天下午，记者联系上这辆征婚车的车主小马(化名)。
　　将车停好，小马将放在后座的征婚启事牌牌贴在挡风玻璃上。这块长120厘米、宽40厘米，红底白字的征婚广告牌，几乎覆盖了整个挡风玻璃。
　　除了用于和应征者联系的QQ号，醒目标注出来外，小马只是简单地描述了一下自己的信息：“本人男，28岁，成都人，非诚
　　勿扰！！”
　　小马毕业于浙江大学，最近刚从杭州回到成都，目前在天府软件园一家知名企业做软件研发工作，月薪过万。
　　这辆银色雪佛莱也刚买不久，小马毫不避讳地说买车的一部分原因也是为了征婚。
　　9月2日，小马在一张A3纸上写了简单的征婚信息，上班的时候，就把这张A3纸贴在自己停于天府软件园区内的车窗上。
　　有位应征的女孩，给小马出点子，让他把广告做得大气点。
　　于是，小马花钱将A3纸的启事升级成现在的广告牌。
　　“周四和周五两天就有48个人加我QQ。”小马说，自己把征婚信贴在车后窗玻璃上也只是一种方式，没有其他的想法。
　　“婚姻毕竟是严肃的，不能随随便便。我的另一半当然要长得漂亮，温柔。有正当职业，学历大专以上就行。”小马家人对小马在车上贴征婚启事的举动，都没有提出异议。
　　华西都市报记者程渝摄影雷远东

