村干部被指强占农田殴打阻扰者(图)
　　□记者 尚杰 文图
　　本报平顶山讯 每亩地每年300～400公斤的小麦作为“租金”，平顶山市郏县安良镇高庙村的多名村民向记者反映，称他们的10余亩农田被当地村干部用这一方式强行征用，阻挠者遭到殴打。而记者在采访中，目睹了村支书威胁向记者反映情况的村民。
　　郏县安良镇与钧瓷重镇——禹州神?镇相邻，而高庙村位于两镇交界处，最近几年来被众多陶瓷企业青睐。    
　　9月8日下午4时许，记者来到高庙村村民韩仁义的地头，该地块位于禹神(禹州到神?)公路的南侧，交通非常便利。偌大一块田地四周已被砖块围了起来，留下一个没有完工的大门。看进去，地里面仍然种着玉米、花生、红薯等农作物，紧靠大门的一块地的农作物已被毁坏。
　　70岁的韩仁义说，围起的10多亩地，有他家5.3亩。村主任曾到家里说过买地的事，但他没同意。在商量未果的情况下，1个多月前几名男子带着一辆挖掘机来推地里的庄稼。“我上前拦住，过来4个人，拖着我拽到一边，还给我几拳。”韩说，一直到现在，腹部还时不时疼痛。
　　根据村民的介绍，记者粗略一算，被占的土地超过10亩，而圈起来的土地有几十亩。当天下午5时许，记者在现场结束采访，准备和村民一起回去拿材料时，意外的遭遇发生了。
　　一辆黑色轿车停在车前，下来5个人，为首的一名中年男子下车就嚷：“说记者来了，在哪儿呢，谁是？”说着走到记者面前。看完记者的证件后，为首的中年男子自称是安良镇神前村的村支书，圈地是为了镇里的招商引资项目。
　　随后，李支书呵斥坐在记者车上的韩仁义：“好好说，别说错了。”“你哪里受伤了，来来来，让我看看。”“那么大年龄了，你早晚得死！”车上的一名村民见状，连忙下车。而李反复打开车门五六次，要把韩仁义拽下来。随后，记者绕过黑色轿车，带着韩仁义等人回到高庙村。
　　车还没停稳，黑色轿车尾随而至，李支书下车，质问韩仁义的儿子：“人家都同意(卖地)了，你为啥不同意？”为避免意外事情发生，记者拨通了安良镇政府一名负责人的电话，随后与这名负责人一起离开了高庙村。
　　这名负责人表示，“李支书”名叫李欣，是该镇神前村的村支书，由于圈起来的土地中部分是神前村的，所以由高庙村和神前村两村的村干部共同负责。该负责人称被砖墙圈起来的地并不是基本农田，而是“建设挂钩用地”，转为建设用地时不需要报省政府，只需要报市政府同意即可。目前有关手续正在办理中。    
　　该负责人表示，平顶山市人大、市国土资源局也都接到反映，已过来调查了，镇里已经要求，如果有村民确实不愿意的话，将拆掉围墙，恢复耕地原貌。

