搅拌车侧翻顶住居民楼墙体(图)
　　本报讯 (记者段修健)昨日上午，朝阳区酒仙桥四街坊13号楼前，一辆水泥搅拌车倒车时，路面突然发生塌陷。搅拌车右后轮陷入坑中，车体发生侧翻后顶住居民楼墙面。事故未造成人员伤亡，由于地方狭窄、搅拌车较重，救援至昨晚12时仍未将搅拌车拖出。　因13号楼属“高龄”旧房，且有住户家中墙壁出现细微裂痕，居民担心楼体会发生安全问题。事发后，酒仙桥街道办等部门工作人员赶到现场处理。
　　事发地段正进行改造
　　酒仙桥四街坊13号楼位于酒仙桥南路东侧，建造于上个世纪50年代，属北京电子管厂(原774厂)管理。近日，有关部门正对小区楼前路面进行硬化改造，准备铺设水泥路面。
　　目击者回忆，昨日上午8时许，一辆水泥搅拌车进入小区，在施工人员指挥下，准备往13号楼南侧倒车。倒至1单元旁边时，楼前一处地面突然塌陷，搅拌车右后轮猛的一下掉入坑内，整个车体发生倾斜侧翻，顶住13号楼墙壁后才停下。
　　“吓了一大跳”，搅拌车司机说，车辆为避开前方路中间的下水井盖，由右转弯行驶到了塌陷区域。事故发生的太突然，他用手紧紧抓住左边车门，才没有甩到车的右侧，而后打开车门跳出。在旁指挥倒车的工人及时躲开，事故未造成人员伤亡。
　　司机称，车辆第一次来到该小区，不知道路面情况。保险公司人员已到现场勘察，理赔等事宜均需等待下一步处理。
　　昨日上午10时许，搅拌车与地面呈约45度角，车身“倚靠”在红砖墙上。前方风挡玻璃破碎，一住户窗外护栏被压瘪。
　　吊车难靠前锯树枝清障
　　现场工作人员分析，塌陷区域下方为供暖管道沟，去年刚进行过一次翻新整修，表面用水泥板盖住。车辆较重，地面难堪重负发生塌陷。
　　据介绍，此搅拌车重约30吨。事发后，塌陷区域被用警戒线隔离。
　　昨日中午，酒仙桥街道办、公安、消防、城管等部门工作人员到达现场。昨日傍晚，一辆吊车到达现场，试图将搅拌车吊起，但遭遇困难。
　　现场工作人员称，楼前树木较多且架设有电线，过道较窄、操作空间不足，吊车难以“施展拳脚”，起重臂无法甩到搅拌车前。
　　昨晚，救援人员把周围挡住吊车起重臂的树的枝干锯掉。至昨晚12时，吊车进入现场的工作仍未完成，搅拌车仍未拖出。
　　因晚上救援，影响居民休息，居委会将部分受救援影响的居民安置到旅馆。
　　■ 影响
　　居民担心“高龄”楼体受损
　　据了解，事发地点旁居民生活未受太大影响。但1楼一住户家中墙壁外表出现数十厘米长的细微裂痕，居民担心与搅拌车碰撞有关。
　　该楼居民称，楼房已是50多岁“高龄”，本身就已显破旧。2006年时就准备进行危改拆迁，后来因故未能成功。他们担心此次事故造成楼体安全出现问题，“住着心里会不踏实”。
　　现场工作人员分析，车辆倒车时速度较慢，并且是因地面塌陷“崴倒”，并非直接撞向墙壁。力量较小，对楼体安全应不会造成太大影响。
　　居民称，希望相关部门能够对房屋安全进行调查。
　　昨日，记者未能联系到北京电子管厂房管部门相关人员。

