浙江浦江市民称拍到不明飞行物视频(图)
　　昨天，浦江读者王先生兴奋地致电《浙中城事》热线0579—891111111：我是浦江人，9月3日晚上，我拍到了一个“不明飞行物”，画面很清楚，你们要不要来看看？
　　记者核实：王先生向我们提供的那段视频，共长9分36秒。从视频中看，虽然画面比一般的“不明飞行物”视频要清晰一些，但看上去并不像真的。
　　王先生信誓旦旦地称，自己绝对没有作假，那段视频肯定是真的。“那东西，在天上一共停留了两个多小时。”
　　最近一段时间，杭州萧山机场和海盐都曾有人看到过“不明飞行物”。难道，外星人真的来浙江游玩来了？
　　“那个东西，我从没看到过”
　　第一个发现“不明飞行物”的，是浦江郑宅人杨震海。
　　杨震海称，9月3日晚上9:50左右，他正从外面散步回家，“那天晚上有点风，天空没有云，星星特别多。”
　　大街上没什么人，他一抬头，就看到东南方向的天空有一个很大的发光体，“它在天上一动也不动，比星星大多了，比天空另外一边的月亮还要亮。”
　　他脑海中闪出的第一个念头，就是几天前在报纸上看到的海盐出现不明飞行物的事，“看上去和海盐那个挺像的，都是圆的，又那么亮。”
　　杨震海赶忙回家，在QQ群里发布了他看到“不明飞行物”的消息。然后，他又叫上一个邻居，一起观看这个从没见过的东西，“大概看了十五六分钟，它也没什么大变化，我就回屋睡觉了。”
　　10公里外的浦阳镇也发现了“UFO”
　　浦江县铺阳镇人王春林与杨震海在同一个QQ群，看到杨震海发布在QQ群中关于“不明飞行物”的消息时，他正在家中上网。
　　“我马上带着DV来到三楼的阳台，果然看到了那个发光体。”王春林说，“肉眼看上去，就像马路对面的汽车开着远光灯。”
　　用DV拍下来后，王春林才发现，那个球形的发光体，实际上是一个菱形的飞行物，跟很多科幻电影中的外星人“飞碟”一模一样。
　　“它在缓慢移动，后来还出现周期性大小变化。有时候像一颗多角的星星，有时候又变成了‘飞碟’。前前后后，这样一共变化了好几次。”王春林说，“一开始我以为是飞机，但飞机根本没有那么亮。”
　　发光体在空中停留时间超过2小时
　　王春林用来拍摄的是一台松下版的DV，两年前买的。
　　“我用最清晰的DVD格式拍了2个多小时，整段视频一共有近5G大。”王春林说，“一开始，拍得并不清晰。后来我找来了三角架，效果好多了。后来，那个发光体越飞越高，我就没再拍了。”
　　对于这段视频，QQ群中的网友也有表示怀疑的。有人质疑，“这段视频看起来实在太假了，不太像真的。海盐那个“UFO”，有人说是夜光风筝，浦江这个，我猜可能也是。”
　　浦江县浦阳镇派出所的一位民警告诉记者，9月3日晚上他们没有接到关于不明飞行物的报告，“当晚我在外面，没注意到有不明飞行物。”民警告诉记者，如果真是UFO，他没有看到挺可惜的。
　　如有谁也曾看到或者拍摄到该发光物体，请和本报热线0579—89111111联系。

