副区长侵吞243万元征地补偿金受审(组图)
　　今年6月21日，云南普洱市检察院召开新闻发布会，就今年上半年侦办的职务犯罪案件和其中19起典型案件进行了通报。其中，曾任思茅区副区长的罗忠华在2004年至2008年期间，侵吞国家移民安置征地补偿资金，及在1997年任思茅区龙潭乡党委书记期间，购买一支单管猎枪和94发子弹私自藏匿，留用至今案位列首位。
　　昨日，普洱市中级人民法院对罗忠华涉嫌贪污、受贿及非法持有枪支罪进行了公审。此外，与罗忠华一同坐上被告席的还有与罗忠华案件相关联的涉嫌贪污、行贿的被告人刘卫东。
　　指控
　　官商勾结私吞百姓补偿金
　　2004年，因景洪电站库区蓄水后将淹没到思茅港一些村寨的旱地和农田，思茅区政府需要对库区淹没的部分村寨进行征地安置。时任思茅区副区长、思茅港管委会主任、思茅区电站建设协调领导小组组长的被告人罗忠华，直接负责移民搬迁和移民安置所需产业地收储的研究部署工作。
　　一个是手握移民、矿产业、水电产业发展工作的一区之长，一个是仅有小学文化的生意人，罗忠华与刘卫东两人里应外合，利用貌似合法的行为作为掩饰，以欺骗和隐瞒的手段，将本应属于老百姓的243万元征地补偿金占为己有。
　　公诉机关指控，2007年10月，罗忠华将政府需要征地的信息私下透露给了刘卫东，随后自己又投资60万元，于是原来租给李某的坝卡村小组的191亩集体橡胶地以一张转包合同变成了罗、刘二人自己的“生意”。
　　2008年7月，在罗忠华的潜心“斡旋”下，思茅镇政府在征收土地过程中把该191亩橡胶地以1.9万元/亩的价格顺利征收，191亩橡胶地共获得补偿款362.9万元。二人将自己此前投入到橡胶地的119.9万元扣除后，剩下的243万元以五五对开揣进了自己的腰包。
　　1997年，罗忠华在任思茅区龙潭乡党委书记期间，以政府的名义从原思茅市(现思茅区)公安局购买了一支单管猎枪，用于修乡村公路的炸药仓库的看管∩当公路修好后，罗忠华却没有按规定上交，一直非法留用直至侦查机关根据群众举报在其家中缴获。
　　为了使得转租的191亩橡胶地能被政府顺利征收，2008年9月，刘卫东找到思茅港镇坝卡村民小组组长周培荣(另案处理)，让其帮助办理相关征地手续。为此，刘卫东贿送周培荣10万元人民币、贿送给副组长李林东(另案处理)人民币2万元。
　　公诉机关还指控，2007年初，罗忠华利用担任思茅区副区长分管移民、矿山工作的职务便利，与某矿产公司协调，让该公司所需石灰和石灰粉由思茅区山瑞建材经营部供应。为此刘卫东以给罗忠华女儿读书的名义贿送给罗忠华3万元人民币。
　　此外，2008年初，为了顺利获得思茅港镇大平掌矿山做剥土工程，刘卫东伙同其余两人在未实施出资、未实际参加工程的经营管理情况下，利用周发顺担任思茅港国土资源管理所所长、副镇长的职务之便为其协调工程及工程款拨付事宜。为此，刘卫东分3次贿送周发顺人民币12万元。
　　庭审直击
　　贪官自我辩护
　　“热情洋溢”
　　商人萎靡不振东拉西扯
　　庭审中，同坐在被告席上的罗刘二人完全是两种风格，不过在作最后陈述时，两人均请求法院能宽大处理。
　　罗忠华在进行自我辩护时，仍不失领导派头。他肢体语言丰富，不时挥动双手，样子像是在作“热情洋溢”的讲话。对于公诉机关对其贪污、受贿、非法持有枪支3项罪名的指控，前两项罪名，他做了否定；关于非法持有枪支罪，罗忠华的解释是：“我调离乡镇时，是别人帮我收东西装车的。当晚的送别晚宴上，我酒喝多了，不知道枪支弹药一起装上了车。”
　　按照罗忠华的解释，次日他发现枪支被窗帘布包裹着，但由于种种事情，最后忘记把枪上交。“这件事情的确是我的错。”罗忠华说，枪支是当时是为了看管炸药买的，后来枪支在自己家里也从没使用过，“搜到时还用窗帘布包裹着呢！”
　　而罗忠华相识20多年的刘卫东在庭审中显得萎靡不振，当公诉人进行提问时，他东拉西扯，公诉人几度叫他“不要回避，直接回答问题就行了”。据刘卫东在普洱市某单位工作的老乡介绍：“刘卫东很聪明，上小学时低我一届，不过总是调皮捣蛋，学习成绩平平，没上学后开始做小生意。这些年他做事很强势，也很霸道，在老家与许多人发生了不愉快的事。大多数村民都不看好他的为人。”
　　在最后陈述阶段，罗忠华、刘卫东不约而同低下了头，请求法院宽大处理。
　　辩论
　　两被告均不认为犯罪
　　庭审中，对于公诉机关的所有指控，两被告的辩护律师均为其做了无罪辩护。其中，控辩双方围绕着罗忠华是否构成贪污、受贿及非法持有枪支罪进行了激烈的辩论。
　　贪污 243万元补偿款该归谁所有
　　辩护律师认为， 罗、刘二人于2007年10月，与原来和思茅港镇橄榄坝村坝卡小组承包了191亩土地使用权的李泽彪签订了47年的转包合同，罗、刘二人拥有该土地的使用权。2008年，思茅港镇政府以1.9万元/亩的价格征收该土地，本着谁投资谁受益的原则，191亩的征地补偿款，扣除罗、刘二人的合理支出，所剩下的243万元应该属于罗、刘二人利益所得。
　　公诉机关则认为，我国是土地公有制的国家，土地公有权只有国家所有和集体所有两种形式，租用集体土地的人没有土地所有权。在集体土地被国家征收、所有权作为集体转化为国家所有后，国家对集体要进行适当的补偿。(都市时报 特派记者林霞文/图)

