富家女开跑车卖水果 称摆摊是为赚快乐(组图)
　　跑车、阳伞、音乐、美女、水果摊，看起来似乎不应该在同一个画面中出现的几样物体，居然完美和谐地同时出现在了人们的视线中。日前，记者在大理机场看到不可思议的一幕：一位时尚美女将自己的红色吉利“美人豹”跑车停在机场大门口，在旁边摆起了水果摊……对于这种开跑车卖水果的做法，这位自称叫何秀乐的美女说：“跑车只是我看书、休息的地方，我觉得当‘车摊族’卖水果挺好，我赚的是快乐……”
　　外语教师 尝试多种职业
　　文化巷，在一辆银色尼桑车旁边，3个年轻的大男孩特别显眼。他们打开车的后备箱盖子，在两个支撑杆中间拉了根塑料绳，挂上了一排女装，车的后备箱俨然成了一个迷你时装店。因为后备箱太小，不足以展示全部商品，其中一个男孩干脆直接把挂在衣架上的衣服拿在手上展示。3个人都热情地招呼着路过的客人：“看看嘛，新到的女装！”除了后备箱，车的后座里也是另一番景象：一个展示盘，盘子里项链、耳环、小挂件之类的小东西更是五花八门。
　　据悉，这3个大男孩里其中有一名是在读研究生，另外两名则在昆明某外语培训机构当老师。他们白天上班或者上课，晚上就开着家里人的车来到文化巷摆摊卖衣服，已经摆了两个星期了。其中一名姓曹的男孩告诉记者，虽然自己有工作，但还是想趁年轻多尝试一些职业，摆车摊不用租店铺，可以省下大笔开支，创业成本自然就降低了，也不会给自己的日常生活造成太大的影响。　　
　　富家女 开劳斯莱斯练摊
　　成都的“卡宴女”、北京的“林肯哥”都在摆地摊，昆明有没有豪车摊主呢？据市民林先生爆料，去年10月份，他和朋友曾在文化巷见过一名年轻女子开着劳斯莱斯卖袜子。据他回忆，女摊主年龄在25岁以下，打扮时尚，她在一辆灰色的劳斯莱斯后备箱上，卖起了女生的连袜裤、长筒袜等物，此名女摊主一边与身旁的朋友谈笑风生，还一边吆喝着：“快来看一看啦，**牌的袜子！”
　　但是行人的目光却并不全被她的“名牌”袜子所吸引，而是将目光投向了那辆拉风的灰色劳斯莱斯身上。有不少人质疑着女摊主的动机，“她是在炫富，晒她的豪车吗？”“可能是富家女在体验生活吧。”
　　林先生说他认为这是一件“很好玩”的事，一般开着车来摆地摊的人不会是出于创业和谋生的目的，想必“劳斯莱斯女”也是抱着“好玩”的心态来的吧，没有什么不好的。
　　七嘴八舌
　　让跳蚤市场合理化
　　省社科院副院长 杨福泉
　　在国外跳蚤市场是一种很普遍的现象，也是一种市民文化与城市文化的缩影，值得我们借鉴。在不影响公众生活、城市交通与城市规划发展的前提下，相关部门可以开辟一块专门的地方进行买卖，并定期形成统一的集市。然后将其纳入城市管理的范围之内，有统一的规则来约束管理，最好的情况就是市政部门选择的地点与市民的自发愿望相吻合，将这种现象规范化。
　　规章就是靠人打破的
　　云大教授 金子强
　　现在年轻人普遍就业不容易，开车摆地摊作为城市一道风景线的同时，也要服从管理，在不违背相关管理法规的前提下进行。管理要更加人性化，在有规章法规的约束下，保留这独特的城市风情，体现文化的包容性、多样性，规章就是靠人打破的。
　　规范管理优化整合
　　中国人大传媒经济学博士、云大国家文化产业研究中心助理研究员
　　刘建华
　　这类自发形成的流动经营者受到不少消费者的推崇，从一定程度上说明固定商铺经营者所销售的产品在价格、质量、性价比方面还不能完全满足消费者的需要。但是，相关部门也有必要对流动经营者进行规范化管理，减少流动经营的现象对城市管理、市容市貌、城市交通造成的影响，避免造成国家财政税收的流失。 <
　　市民观点
　　期待昆明也有跳蚤市场
　　小范在文化巷摆摊有些日子了，最早可追溯到2008年，他摆过摊的地方也不少，小西门、昆明经济管理学校、南屏街、文化巷等地摊经济繁荣的地方，小范都涉足过。小范说他特别希望能“引摊入昆”，设立一个专门的场所供大家摆地摊。
　　小范说摆摊或许赚不了多少钱，他认为“朋友认识得多”是摆地摊最大的乐趣，摆地摊让他感到很自由，似乎没有什么能约束着他，不仅让自己财政独立，而且还可以进一步了解社会，并学会去承受压力。
　　“逛惯了大商场，逛逛地摊反而有种回到以前的感觉，很温馨。”小陈是广东人，他来昆明生活工作已经5年了，对于开车摆地摊的现象，他认为城市应该是多元的，让各种文化、生活习惯相互衬托，政府应该给予支持。
　　留学生张春对“车摊族”很感兴趣，“这是一个国家和城市人民生活的真实写照，很有味道。”在他的家乡巴黎，跳蚤市场历史悠久，巴黎市区及近郊有大大小小30多个跳蚤市场，而最著名、最大的巴黎北部圣多昂的跳蚤市场，已经有100多年的历史了。
　　延伸阅读
　　他们才是“狠角色”
　　成都网友“玛玛猪”在某论坛发表了一篇名为《用百余万卡宴练摊 MM你果然拉风》的帖子，帖中讲述了他某晚散步见到的“奇景”：晚饭后出门散步时，发现红牌楼家乐福旁停了一辆非常抢眼的黑色保时捷卡宴越野车，后备箱竟堆满了面膜、手机挂饰、玩偶等零七杂八的东西。美女摊主说：“我们赚的是快乐！”
　　无独有偶，开着价值百余万的林肯领航员，车内卖的却是6元的盒饭——北京西郊汽配城的“林肯盒饭哥”也红遍网络。有商户称，“林肯盒饭哥”约四五十岁，已在此地开豪车卖盒饭一年有余，除了开林肯卖盒饭，此前还开过道奇，也是好车。林肯车是“盒饭哥”自己的，其家中还有兰博基尼。
　　本版撰文 首席记者 王云 秦蒙琳 实习生 杨艳萍 孙琴霞(春城晚报)

