居民在胡同内停车后贴条求交警免罚(图)
　　本报讯 (记者田北北)“亲爱的民警同志您好，本车车主确系住在大六部口×××胡同，请您手下留情。车主电话……”
　　最近，西城区六部口附近的居民们把爱车停在胡同内，因担心被贴罚单，居民们想出一个柔和的反罚招数：在爱车上“贴条”。
　　西安福胡同位于六部口北京音乐厅西侧，是一条长约500米的胡同，上午这条胡同内已停了20多辆车，其中7辆车的车窗上都贴着温柔“一纸”，这7辆车上的纸都是A4大小，其中一辆灰色捷达车左侧车窗上的纸条还留下门牌号和电话号码，末尾还不忘对民警道一声“谢谢”。
　　车主张先生说，他就住在西安福胡同14号院内，提起为何要写这个温柔纸条，张先生一脸无奈，“周边停车费都那么高，停不起，我家就住在胡同里，把车停门口方便些。”他说，也有很多周边单位的上班族为省停车费把车停在这。
　　张先生说，这条胡同没划定停车线，原则上不能停车，以前也有私家车被贴罚单，居民们才想出这招。“挺管用的，贴纸之后，交警看是附近居民的车，一般也就不贴单子了，如果确实碍事，就打电话通知居民把车移走。”
　　六部口交通中队民警表示，没划停车线的地段都属于禁止停车区域，如果交警发现违章停车，如能联系到居民一般会通知居民把车挪走。为避免处罚，希望居民们能克服一下，将车停在正规停车区，一是避免被处罚，还能确保车辆安全。
　　在国家电网公司门外的路边有一收费停车场，是距离西安福胡同最近的一处有人值守停车场，走路到西安福胡同，快步走需10分钟，但停车费价格较高，半小时5元钱，而且车位紧张。

