别墅业主加盖小楼与原建筑等高(图)
　　本报讯 (记者 张宁)“封阳台，建凉亭、车库盖房都只是小打小闹，现在有的业主开始加盖整幢小楼。”昨日，顺义区名都园别墅的多名业主反映，小区内私搭乱建现象愈演愈烈，近期又出现了“升级版”。
　　小区物业称，多次对私搭乱建的业主进行劝阻未果，已上报相关部门。
　　加盖小楼与别墅等高
　　名都园位于顺义后沙峪，房屋分为独栋别墅，双拼别墅和联排别墅。昨日，部分业主反映，小区内私搭乱建现象愈演愈烈，近期则出现“升级版”，几户业主在自家别墅外加盖整幢小楼。
　　昨日上午，在小区西北角的两栋双拼别墅前，均竖起与三层别墅等高的围挡，围挡内的三层小楼已初见雏形。
　　在这两幢别墅南侧，一处独栋别墅前也围着围挡，但施工已停止。门前贴有顺义城管大队发出的责令改正通知书。
　　昨日，在该小区内，共有十多处别墅前围着围挡，多数都在施工。据业主们介绍，部分别墅是在加盖房屋，也有一部分是在进行内部结构改造。记者走访多幢正在施工的别墅，但均无业主在家。
　　一字排开别墅已变L形
　　除了正在施工的别墅，昨日，小区内可看到很多已加建完毕的别墅。在多处别墅的花园内，业主建有凉亭，部分别墅的车库改成房屋。还有多处二层露台都已封闭成房屋。
　　在位于小区网球场旁的一幢别墅，原有的楼体外已建起新的小楼。加建部分和楼体外观风格一致，颜色也相同，但与周边同户型别墅相比，明显凸出一大块。
　　在小区西门北侧，两户业主在别墅后门的小花园内，沿墙体盖起三层楼，使原本一字排开的别墅变成“L”形。
　　部分业主为卖房时加价
　　“加盖的小楼根本没有地基。”多名业主表示，部分邻居加盖小楼，给大家的生活埋下隐患。
　　小区内一施工队的负责人介绍，以前他们多是给业主家封阳台、改建车库。最近几年，加盖房子的业务较多。“听说明年要出台政策禁止加盖违章建筑，一些业主担心以后没有机会加建了，所以很着急。”
　　多位业主称，现在房价两三万一平方米，如果加盖出一些面积，将来房子出售时，可以多赚不少钱。
　　这位施工队负责人称，加盖房屋时，会根据高度打地基，安全没问题。加盖的面积大小则根据每户的户型等情况来定，费用按建筑面积算，每平米约2500元。如果加盖三层高、每层30平方米的房子，总价约20万元。
　　■ 说法
　　物业 业主均以装修名义开工
　　昨日，小区物业公司总经理助理屈先生表示，小区确实存在不少违建，但具体数量不便透露。每户违建的业主都是以装修的名义开工。
　　他说，根据物业管理条例等法规，物业公司依据职责，对每户加盖违建行为都进行过劝阻、阻止，但业主们不听。目前，物业已经将违建登记，并向城管等部门上报。
　　城管 违建认定周期较漫长
　　昨日，顺义区城管大队举报热线的工作人员称，已经了解到名都园等别墅区存在私搭乱建现象，此前接到过业主投诉。城管队员前往调查取证后，需要由规划部门对违章建筑进行认定，认定是违章建筑方可采取措施，但这个过程需要较长时间。
　　该工作人员表示，将派城管队员前往小区调查。并将督促当地政府，建立违章建筑台账，加强整治及拆除。
　　■ 律师观点
　　业主大会可拟条款惩违建
　　北京京华律师事务所房地产律师秦兵说，针对违建，《城乡规划法》、《房地产管理法》、《行政处罚法》等都有相关规定。秦兵律师认为，要遏制违章建筑，需要政府部门加强执法力度。
　　此外，业主可通过业主大会约定一些对违章建筑的惩罚性条款。秦兵还建议，业主可以通过主张采光、通风等相邻权利，通过法律途径起诉。

