反赌夫妻奔波七省揭秘千术劝赌(组图)
　　本报记者 孔琳 实习生 姚有为 杜雁鹏
　　妻子爱赌，在输完家中上百万元的产业后，丈夫为让妻子戒赌，带其找“中国牌王”郑太顺揭秘“千术”。“赌海无边，回头是岸”，两年来，为兑现当初一个承诺并让妻子彻底戒赌，河南濮阳的?国旗带着妻子程娟，自费十万余元走了全国七个省份反赌，并帮400余“铁杆赌徒”告别了赌桌。
　　近日，反赌夫妇来到石家庄，现身说法劝赌。据悉，不到一周的时间里，他们已帮20多人做了咨询。他们在石家庄的戒赌热线是80661900。
　　现场
　　夫妇演示扑克牌“千术”现场劝赌
　　14日下午，记者来到广安大街22号，?国旗、程娟夫妇在这里租了一间房作为“e家e反赌夫妻——公益反赌俱乐部”的石家庄工作室。
　　走入工作室，迎面是“赌海无边，回头是岸”的牌匾，一间40多平方米的屋子被隔成里外两间，?国旗夫妇正在外间临时搭起的牌桌上，为远道而来的客人演示扑克牌“千术”。开放式的厨房内，摆着两夫妇带来的电饭锅和炒锅等物。
　　“你看，底牌明明是方片五，我给你换成了红桃二。”?国旗一边洗手中的牌，一边给前来拜访的于先生讲解扑克牌中让人防不胜防的“千术”。
　　于先生是保定人，通过媒体报道得知?国旗夫妇来到石家庄后，特地开车来拜访。“我平日也会和朋友赌两把。”于先生说，他一直觉得“千术”很神秘，所以对?国旗夫妇利用演示“千术”反赌很好奇。通过演示，他看到“千术”真正存在，而普通人所说的“手气”在“千术”面前不值一提，肯定赢不了。
　　“以后我会把玩牌当成一种娱乐，尽量少去赌博。”于先生觉得他没有白来。
　　讲述
　　输掉百万家产后她几次试图自杀
　　送走于先生，?国旗和程娟热情地招呼记者，两人一个36岁，一个35岁，本是正当盛年但妻子程娟看起来却很憔悴：“赌博害得我差点夫离子散、家破人亡。”提起当初，程娟依然悔痛不已：夫妻两人打拼六七年挣下上百万家产，让自己在三年内败光了。
　　?国旗和程娟老家是河南濮阳，两人家境不好学历不高，结婚后经营了一家杂货店，凭着吃苦耐劳踏实肯干逐渐攒下一点家底。
　　2003年，?国旗夫妇拿出积蓄，开了一家美发店，生意很好，两人在三年内又新开两家分店，总资产达到上百万元，日子过得有声有色。
　　“有钱了，就想过几天舒服日子。吃好的，穿好的，玩刺激的。我就在那个时候学会了打牌。”程娟说。
　　从2006年开始，程娟赌上了瘾，她每把牌的赌注从一开始的几元钱，很快加到了成千上万。
　　那时，程娟常以各种借口背着丈夫出去赌博，对美发店疏于管理，两家新店先后关门。
　　2008年的一天，程娟瞒着丈夫到朋友家赌博，身上的一万元输光后，朋友借给她两万元“翻本”，程娟很快输光了，朋友又借给她两万元……当晚，程娟输掉了30万元。
　　程娟写下欠条，她不敢把此事告诉丈夫。后来追债的人拿着欠条找到?国旗，?国旗看着30万元的欠条气得几乎疯掉，这可是美发店一年的收入呀。
　　?国旗找到程娟，狠狠扇了她几个耳光。程娟跑回了娘家，而娘家人知道程娟的所做所为，对她也没好脸色。
　　几天后，程娟的母亲打电话找?国旗，说程娟几天不吃不喝，还买了安眠药，恳请他过来看看。
　　?国旗已经见过几次妻子自杀了，可终究不放心，跑去一看，程娟正准备吞食安眠药……
　　看着几天中苍老了许多的程娟，?国旗也很难过，他痛恨害人的赌博，决心要帮妻子戒掉毒瘾，把她拉回来。
　　加入反赌俱乐部从此踏上劝赌路
　　说来也巧，正在?国旗为帮妻子戒赌一筹莫展时，无意中他看到了“中国牌王”郑太顺现场揭秘赌场“千术”的短片，?国旗决定让妻子去见见郑太顺，看看赌博的害处。
　　?国旗很快带程娟赶到福州与郑太顺见了面。但程娟固执地认为输钱是因为自己“手气”，郑太顺讲的“十赌九诈”的道理她根本听不进去。
　　郑太顺只好邀请程娟一起玩几把，结果七八圈牌打下来，程娟居然一把没和，而且郑太顺想让谁赢，谁就能赢，就连从不会打麻将的?国旗都能和。
　　看到这一幕，程娟彻底相信了“千术”，悔恨之余下决心从此不再赌博。
　　为表达对郑太顺的感谢，夫妻二人决定加入“中国牌王”的反赌俱乐部，并承诺在全国义务反赌三年，让更多的参赌者告别赌博。
　　2008年8月8日，?国旗夫妇关掉了理发店，出资4万元在成都成立了国内第一家夫妻反赌俱乐部，开设反赌热线电话，并自费制作大量的反赌光盘和名片。
　　因为媒体的介入，?国旗夫妇“反赌夫妻”的名气逐渐打响，不少人找他们咨询戒赌，而一些人的成功戒赌也让这对夫妻反赌的信心倍增。  
　　之后，?国旗夫妇二人辗转贵阳、杭州、福州、广州等地开设反赌俱乐部，所需费用均是自掏腰包。
　　如今，夫妻两人已经辗转七个省市，投入了十万余元用来反赌。
　　案例
　　两名赌徒曾害得家破人亡
　　反赌初期的?国旗很内向，不善于和人沟通。通过两年的磨炼，?国旗不但口才大有长进，而且也学会了“千术”。神奇的“千术”加上现身说法，让?国旗夫妇已成功帮400余名“铁杆赌徒”彻底告别赌桌。
　　说起反赌时遇到的案例，?国旗心情很沉重，赌博真能害得人妻离子散，家破人亡：山西晋城一对老夫妇经营着一家煤运公司，在银行工作的儿子沾染上了赌博恶习，两位老人多次替儿子偿还赌债，仅一年多就还了200余万元；南京一名大学生靠开网吧赚下数百万家产，后因赌博输掉所有钱财，父亲因此被气死，众亲友筹措5万元帮他重新创业，没想到被他“侥幸翻本”时再次输光，妻子一气之下与他离婚，他万念俱灰想要自杀。
　　当然，上述两位在?国旗夫妇的现身说法和“千术”表演下，成功戒赌，已经开始了自食其力的新生活。
　　“看着这么多赌徒的家庭回归幸福，我们很有成就感。不少被成功劝赌者还和我们成了好朋友。”?国旗说，这是他们两年来的最大收获，也是夫妻继续反赌的强大动力。
　　声音
　　义务反赌，只为对得起良心
　　?国旗说，自己与妻子两年来自掏腰包反赌，在很多人眼中有些“另类”，也有不少人怀疑他们别有所图。
　　“我们对得起自己的良心。这两年来，我们从未收过成功劝赌者的一分钱，更没接受过人家一顿宴请，这是我们的原则。”?国旗说，常有人请他们吃饭、塞钱要学习“千术”，他们都客气拒绝了。
　　反赌路上，?国旗夫妇也受到了不少威胁。“我们常接到恐吓电话。”?国旗介绍，他们除了介绍各种“千术”外，还对赌场的各种机关、作弊器、道具等进行揭秘，这难免会惹恼当地设赌人，引来威胁恐吓。
　　“原来我挺害怕，现在我都不理他们，我们身正不怕影子斜，他们底气不足。”?国旗表示，现在他们每到一个地方，都要先到当地派出所说明情况，争取支持并防止意外发生。
　　在外反赌，两个春节没回家
　　中秋节就要到了，?国旗夫妇不能回家和年迈的父母、年幼的女儿团圆。“这两年，我们在外反赌，已经连续两个春节没回家了。”?国旗苦笑着说，按照当时的承诺，他准备三年走遍全国，但现在看来这个目标不能实现，因为每到一地需要他们帮助的人太多，常常耽误行程。从9月7日到石家庄，他们已帮20多人做了咨询，其中已有人准备卖掉房子还赌债了。
　　戒赌不可能一蹴而就，赌瘾像毒瘾一样反复发作，因此，要彻底拯救一个人，需要家庭和社会的配合。?国旗称，如果有机会他们会一直走下去，目前石家庄的戒赌热线是80661900，他们的手机：13408655559，24小时畅通。

