市民称有人连续4个月往垃圾箱扔钱(图)
　　□记者 王博 摄影 见习记者 高远
　　海曙区鼓楼尚书街1号门牌旁边的垃圾箱，近来成了“聚宝盆”。每天下午，总有人过来蹲点，到垃圾箱里找钱。这些找钱的，有环卫工人，有拾荒老人，还有附近做生意的人。他们每次捡到的钱，从十几元到几十元不等，纸币和硬币均有。
　　昨日，在鼓楼做餐饮生意的方小姐向本报讲述了这样一件蹊跷事，记者获悉后，马上和同事赶赴现场蹲点等候，也“有幸”从垃圾箱里捡到了16.5元钱。
　　方小姐说了件怪事
　　有人连续4个月往垃圾箱扔钱
　　根据方小姐的描述，我们了解了事情的大概情况。
　　每天下午1-2点，会有一个30来岁的男子往尚书街1号旁边的垃圾箱投钱，投完钱就很快消失在街巷里了。那男的每次投钱数目不等，有时投10元，有时投20元，多的时候会投50多元；所投的钱有纸币也有硬币；通常每天往垃圾箱投1次钱，有时一天内还会投3次。
　　日子久了，环卫工人和拾荒老人发现了这个规律，每次路过这个垃圾箱总会停下来翻一翻，一方面收拾垃圾，找能卖钱的瓶瓶罐罐，另一方面还要看看垃圾箱里有没有钱。
　　在方小姐昨日用手机拍摄的视频资料上，我们看到了男子投钱、环卫工人捡钱的过程：
　　投钱男子骑着自行车沿尚书街径直骑到垃圾桶旁。他先是弯腰从口袋里掏钱，把钱投进垃圾桶，而后骑车迅速闪人，整个过程不过30秒钟。男子前脚刚走，马路对面就走来了一个头戴圆边帽子的环卫工人，环卫工人把手伸进垃圾桶，掏出钱装进口袋走人。
　　尚书街蹲点确认
　　记者垃圾箱内翻出16.5元
　　昨日上午11点，记者和同事赶到尚书街1号蹲点守候。
　　等候过程中，记者发现了这样一个奇怪现象：拾荒者一直在垃圾箱旁边整理垃圾，环卫工人坐在马路对面，目光直视垃圾箱。整个过程中，也有其他环卫工人从此处经过，收拾垃圾箱，不停地往里面看。
　　下午2点半，投钱男子再次出现。他身着一身黑衣，骑着自行车，到垃圾箱旁弯了下腰，便迅速骑车离开。可惜整个过程不过10几秒钟，我们还没追到黑衣男子，他就消失在街巷里。而后，在环卫工人和周边店家的帮助下，我们从垃圾箱里翻出了16.5元钱。
　　几位在附近工作的环卫工人表示，这个垃圾箱里确实经常有钱，不晓得是别人无意丢的，还是故意丢的，总之他们收拾垃圾的时候，确实不止一次捡到过。在这个垃圾箱里捡钱的，不仅有环卫工人，还有拾荒老人，前不久拾荒老人一天内就捡了65元钱。
　　男子为何扔钱
　　周边市民说什么都有
　　男子为什么往垃圾箱里投钱？带着这个问题，记者询问了周边的市民，说什么的都有，大致有四种说法：
　　一种说法是男子心地善良，做善事接济穷人；也有人认为男子是“富二代”，家里钱花不完，就到处丢了；还有人对此抱有不同看法，认为男子精神有问题，不把钱当钱，往垃圾箱里丢觉得好玩；最后一种说法，说男子是搞科研的，在做调查，故意往垃圾桶投钱。
　　“那男的每次投钱都穿着一身黑衣，骑着一辆自行车，来去匆匆。听人说他就住在附近小区里，至于为何投钱，大家都搞不明白。”一位不愿意透露姓名的店家说，“天下没有免费的午餐”，男子往垃圾箱里丢的钱，搞不好有问题，钱上沾染了什么化学物质，还是不要为好。万一男子是贩卖假钞的，利用垃圾箱作掩护，害得自己被警察抓住就惨了。
　　男子瞬间消失，周边群众也是猜测，迄今为止还不知道黑衣男子到底为何投钱。如果有市民知道详情，欢迎拨打本报新闻热线66111111。

