女孩穿白裙拖着长尾频现地铁站引发热议(图)
　　近日，一位身穿白色长裙、拖着长长“尾巴”的“白狐少女”频频出现在上海地铁(见右图)，不少网友表示“惊艳”。这一举动引发网友热议，有网友指其是行为艺术，也有网友称其是在炒作，“狐狸精”气质不足。
　　据了解，关于白狐少女出现在上海地铁的组图早在上月就已出现。近日，又有网友在论坛中发帖称，白狐少女近日又频频现身上海地铁。1号线的锦江乐园和2号线的南京东路都能见到这位白狐少女的身影。只见这位白狐少女面容清秀姣好，身穿白色长裙，头上一对毛茸茸的“耳朵”竖立起来，还扎着一条白色丝带。而最为惹眼的则是其身后拖着的一条约有一米多长的“尾巴”。
　　对于此举，有网友称其人靓装扮美，是上海地铁的一道美丽的风景线。网友赞称“气质动人美丽惊艳不可方物，白衣飘飘如同仙女”、“太美丽了，真是美的天上有人间无啊，美得冒泡泡啊”。但也有网友表示：“又一轮炒作？那么风尘，看不出美来，倒是看出那个狐狸尾巴不是正宗，化纤制品。”
　　对于白狐女此举的用意，网友有三种猜测。第一，白狐少女是COSPLAY爱好者，致力于该项目推广，并主动担任形象代言人。第二，网游公司搞的宣传活动的噱头。“以前地铁里的鹿头、马头什么的都是网游公司策划搞的！”第三，白狐少女想借奇装异服出位炒作。
　　文/本报记者肖欢欢、武威
　　图/来自网络

