患绝症男子3年来每周坚持徒步24公里(图)
　　本报讯(记者 佘晖)62岁的徒步爱好者王稷域，每周两次从青山区乘公汽到洪山，然后参加穿越九峰森林公园12公里集体徒步活动，3年来风雨无阻。今年4月，他被确诊患上肺癌后，依然没有停止脚步。绰号“九怪”的王稷域感动了“东森徒步群”驴友，近日网友发帖称他是“最令人敬佩的徒步爱好者”。
　　15日晚6时30分，是“东森徒步群”预定的徒步时间，记者在华中科技大学门口见到“九怪”。“东森线”2006年由一群户外爱好者发掘，起点是华科大门口，穿越华科校园和森林公园，全程约12公里，徒步时间大约2小时。有数百驴友徒步的“东森线”上，一头长发、蓄八字胡的“九怪”，是其中形象最独特，也是出勤率最高的成员。
　　“九怪”自我介绍，从武钢下属企业退休后，在美院做人体模特，从小爱好武术，多年来坚持锻炼。2007年，一位街坊带他初次参加“东森徒步群”徒步，从此就迷上徒步，每周一、周四必坐1.5小时公汽从青山赶到洪山参加活动。
　　记者伴随“九怪”穿越森林公园。“九怪”说这里一年四季花香不断，空气清新，风景优美，一路走来微微出汗，恰能起到锻炼作用。即使是2008年雪灾，也没能中断徒步。每次徒步完后坐车回家，到家已经是晚上10时。
　　“九怪”今年4月确诊肺癌，仍然坚持徒步。除了今年8月住院1个月，他很少缺席。15日当天，他就是在化疗间隙赶来徒步的。
　　他说：“我喜欢东森这条徒步线，不晓得我还能再坚持几次”。几天前，本地“在路上户外自助论坛上”，驴友日月光发帖介绍“九怪”的故事，截至17日晚上，共有105位驴友跟帖对“九怪”表示敬佩和祝福，驴友“快乐好运”说：“为九怪祈祷，愿苍天让他的生命长一点，再长一点！”

