发烧友自造遥控摄像器“航拍”婚礼(图)
　　昨天是武汉航模发烧友涂钟鸣的大喜日子，上午9点半，模友老吴带着自己的UFO航拍器一同去迎新娘。
　　同济医学院家属区，羞答答的新娘子还没下楼，手持遥控器的老吴就在单元门外忙开了。他亮出一个黑色的“UFO”，上面有4个螺旋桨和一台微型高清摄像机。“UFO”长着4条长腿，可以架在地上。
　　不一会儿，新郎抱着新娘詹丽在楼道出现了。老吴轻轻一按遥控器，螺旋桨转动的气流吹得地上的落叶四处飞舞，“UFO”拔地而起。在老吴的遥控下，“UFO”巧妙地穿过了树丛和电线，在新人头顶盘旋。“看，飞碟哟！”十几名路人停了下来，围着老吴看稀奇。对于这种场景早已习惯的老吴，还是全神贯注地盯着身前的无线电接收屏，通过里面的拍摄同步直播，以随时调整“UFO”的位置。
　　在亲友的欢呼声中，新郎对着新娘深情一吻。为能记录下这温馨一刻，一名摄像师扛着近五公斤重的摄像机，忙不迭跟着新人跑前跑后。再看老吴，只需轻轻地按几下遥控器，就可以自由地从任意角度俯拍、仰拍。
　　老吴说，他玩航模已有20年，半年前在网上看到国外有人造飞碟后，自己也决定试一试。花3万元买来零件，拼装后试飞，但发现拍摄画面不流畅。又试着加装减震器，终于成功了：这个1公斤重的小“UFO”，可以在30米高处拍下高清画面。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

