渔民请乐队为10万尾死鱼哭丧(图)
　　哀乐回荡，祭字高悬。22日，江夏区流芳街高峰村一只乐队吹拉弹唱整整一上午。不知道还以为这是哪家孝子在为老人尽孝心，走近一瞧才发现：这场“追悼会”的主角竟是鱼—— 一渔民为了给自己及合伙人损失的十多万尾鱼儿维权，导演了一场“祭鱼秀”。
　　22日中午，记者抵达渔场，一股鱼臭味扑鼻而来。只见搭在渔场三间瓦房前的舞台两边，各挂有一条死鱼，台面也摆放着30余条死鱼，大的约有2公斤重，小的也有约1公斤。十余名鼓乐手演奏着悲情的音乐，“鱼死人悲，谁之过？”的挽联赫然在目。
　　“渔场断电断水，让我的渔场经济损失上百万，实在是心疼得没有办法，才出此下策。”“祭鱼秀”的导演者、渔场承包人之一的涂福军表情凝重。他承认，此举名为祭鱼，其实是为维权。
　　渔场大部分鱼塘如今只有一半的水位，有的鱼塘已经完全干涸，里面长满了杂草。几名员工在不停地打捞水面漂浮的死鱼。
　　“鱼儿之所以遭受灭顶之灾，主要是因为街道及村里要毁约。要收回我们承包的渔场，协商不成，7月22日起，渔场遭到停水停电，已经干死了十多万尾鱼。”涂福军介绍了这场“祭鱼秀”的起因。
　　据了解，合同存废之争起于今年6月，高峰村交由东湖高新托管后，流芳街道办清理资产时发现该渔场合同没有经过审批，需要作废。街道办表示愿意补偿。
　　流芳街道办表示对此事非常重视，已成立专班协调妥善解决。“但渔民以这种方式维权肯定不合适。”
　　(据《(楚天金报》)

