小偷入室盗窃被发现 捂死邻家10龄童后抛尸(图)
　　9月8日凌晨事发海口琼山旧州镇龙井村，盗贼作案后抛尸水渠制造溺亡假象，目前凶手已被抓
　　9月8日凌晨，海口市琼山区旧州镇龙井村一10岁男童失踪，8日下午，男童尸体惊现村中水渠。海口市公安局琼山分局紧急出动，经7天鏖战，将犯罪嫌疑人、同村的黄某抓获。黄某供认，他潜入邻居家盗窃时，被邻居10岁的儿子小豪发现，于是他用手捂死了小豪。为躲避法律制裁，其抛尸水渠，制造小豪溺水身亡的假象。目前凶手已被抓获。　　失踪男童尸体惊现村中水渠
　　9月8日9：00，海口市琼山区旧州镇龙井村一姓王的村民向辖区旧州派出所报案，称自己10岁的儿子小豪凌晨4点左右在家中失踪。接到村民报案后，旧州派出所迅速出警，前往报案人家中查看，并发动村民协助王某寻找失踪的男童小豪。
　　据小豪父亲52岁的王某介绍，8日凌晨3点多，他前往胶林割胶，留下10岁的儿子小豪独自一人在家中睡觉。凌晨5时许，王某回家准备为儿子做早餐，发现儿子不在家中。王某起初以为儿子起夜，但屋里屋外找了半天也没看到儿子，于是王某找来其他亲友一起寻找，但找了好几个小时也没有找到，无奈之下王某来到派出所报案。8日18：00，龙井村村民发现，距离失踪男童家1公里的水渠中发现了小豪的尸体。　　警方决心不破此案绝不收队
　　旧州派出所迅速将案情上报琼山公安分局。分局吴讳局长与分管刑侦的副局长李文?立即赶赴案发现场，成立“9·8”专案组，指挥破案。
　　10岁男童现尸水渠是他杀还是意外死亡？经法医鉴定，遇难男童肺部无水渠中淤泥、积水等物，且口鼻中遗留有红色手纸，系机械性窒息死亡，因此专案组判断男童极可能是被人杀死后抛尸水渠。
　　接到案情汇报后，海口市公安局领导高度重视，刘韶东副局长前往琼山分局指挥破案。在旧州派出所召开的案情分析会上，吴讳局长立下军令状，不侦破此案决不收队，要向死者家属有个交代。
　　手电筒牵出杀人疑凶
　　专案组分析，由于龙井村地处偏僻，且该村较穷，外来人作案可能性小。民警在村中调查了解到，遇难男童小豪是家中“独苗”，1岁多时母亲离家出走，从此小豪与父亲相依为命。小豪父亲王某为人忠厚老实，与村民关系相处融洽，对于小豪遇害一事，很多村民表示难以置信，此案仇杀的可能性很小。
　　据死者邻居反映，8日凌晨约4点多，曾听到男童哭喊，但邻居以为是男童做恶梦就没注意。专案组在走访中了解到，与男童家仅隔一条小路的邻居黄某有小偷小摸习惯，且黄某家与遇难男童家因土地纠纷十多年互不往来。
　　专案组立即将黄某列为重点怀疑对象，对其展开秘密侦查。经民警努力，案件终于有了突破，民警在死者家中发现一个手电筒，据了解，经死者的父亲辨认，手电筒不是他家的。经大量调查，手电筒是村民黄某家的，黄某具有重大作案嫌疑，9月14日，专案组将黄某传唤讯问。
　　在大量物证和警方强大的心理攻势下，黄某对杀害男童小豪并抛尸水渠的犯罪事实供认不讳。
　　捂死男童并制造溺亡假象
　　9月18日晚，南国都市报记者在琼山公安分局见到了犯罪嫌疑人、39岁的黄某。面对记者的提问，黄某讲起杀害男童小豪并抛尸水渠的过程，8日凌晨4点多，他被窗外的鸡叫声吵醒，想到7日晚自己家有一只鸡没有回来，黄某便起身查看。黄某循着鸡叫声走到邻居王某家院里，发现王某家大门虚掩，没有上锁。黄某猜到王某应该是去割胶了，便进去“找点东西出来”。
　　进入王某家后，黄某发现王某果然不在家，王某10岁的儿子小豪正在睡觉。黄某在王某家找了半天也没有找到值钱的东西，便走到小豪床前，想看看小豪的枕头下有没有钱。在黄某靠近小豪时，小豪突然醒来，嘴里喊着“爸爸”。
　　看见小豪醒来，黄某怕小豪认出自己，上前捂住小豪的嘴不让出声。睡意朦胧的小豪被突如其来的事情吓得大声哭喊，在床上挣扎着，黄某顺手拿来床头的手纸塞到小豪的口鼻中，并用手用力捂着。
　　不一会儿，小豪停止了哭喊，黄某发现小豪没有了呼吸。看到小豪被捂死，黄某于是将小豪背起来走出门，将小豪的尸体丢到距离小豪家一公里多的水渠中，制造出小豪意外溺水死亡的假象。
　　疑犯想让自己哥哥顶罪
　　民警告诉记者，在审讯黄某时，黄某曾提出“条件”，央求民警放了自己，让自己的二哥为自己顶罪，理由是自己是家中的强劳力，二哥不懂干工，养不了家。
　　据了解，黄某家中兄弟3人，大哥几年前死亡，二哥未婚，家中只有犯罪嫌疑人黄某结婚，生有两个儿子，大儿子14岁，小儿子11岁，均在上学。
　　据民警介绍，在指认现场时，黄某死不承认自己杀了人，回到派出所嬉皮笑脸地告诉民警，看到同村那么多人在现场，他不想让人知道是他杀了小豪，否则自己“名声”不好。
　　据了解，黄某在村里经常小偷小摸，骚扰村民。黄某被抓后，村民无不拍手称快。目前，此案正在进一步侦查中。
　　本报记者良子 实习生王文瑞 通讯员黄燕 摄影报道

