初二女生课间玩耍时不慎坠下3楼(图)
　　警方初步认定该学生属课间玩耍期间不慎跌落
　　本报讯 (记者张涨、陈臣 通讯员赖寿盛)昨日上午11时10分左右，禅城区惠景中学教学楼附近发生了一起坠楼事件。13岁的初二女生陈某课间不慎从教学楼3楼坠落，摔在教学楼前的水泥地面上。至昨日晚上7时记者发稿时，伤者仍在医院内进行头部手术。禅城警方初步认定该事件属学生在课间玩耍期间不慎从三楼阳台跌落的意外事故。
　　目击学生称：
　　玩耍中不慎从3楼坠下
　　记者赶到惠景中学教学楼时，只见一辆警车已经停在教学楼下，几名警员正在3楼勘察现场，不时有学生在教学楼4楼的阳台上向下观望。据称，女孩跌落的三楼阳台处已经被警方封锁。
　　据目击学生说，当时这名女生从3楼坠下后幸好不是头部着地，“是身体先着地，落在教学楼底层的花坛附近，有人说看到她嘴里还流出血。”记者在花坛附近的水泥地上确实看到一摊血迹。据称，该女生为该校初二某班学生，事发于上午第三节课与第四节课的课间，“当时她在3楼楼道处玩耍，不慎失去平衡，就从楼道护栏上越过掉下去了。”记者看到，3楼阳台距离地面约有10米左右，“当时走廊上、阳台上的同学都很多，看到这一幕很多人都吓哭了”。有学生说。
　　校方：
　　栏杆设施经过安全检测
　　已对学生进行心理干预
　　事发后，陈某被第一时间被送往医院抢救。记者从家属中得知，坠楼女生今年13岁，平时活泼开朗，乖巧懂事，“学习从来不用家长操心，不大可能自己跳楼。”
　　记者在现场发现，女生坠下的三楼阳台处设有栏杆，对于女生坠楼与栏杆高度有无直接关联的问题，惠景中学一名负责人表示否认。该负责人称，学校的所有设施都是按照教育部门的有关规定设置，并经过了安全检测，一般情况下还会有专人进行管理。
　　据了解，事发时不少同学都目睹了女生坠楼的惨烈一幕。为此，惠景中学相关负责人称，学校有关部门已经第一时间对目击事件发生的学生进行了心理疏导，尽量消除坠楼事件可能给他们带来的消极影响。
　　学校通报：
　　坠楼前该名女生
　　双手抓阳台栅栏
　　身体呈“倒栽葱”
　　旁边同学曾多次劝阻，陈某笑称无事
　　昨晚，惠景中学通报了该事件经过，称9月19日上午11时许，惠景中学初二6班学生陈某等6位学生课间休息时在教学楼三楼西南角阳台玩耍，陈某站在阳台从内向外探出身体并低头弯腰用双手抓住阳台护栏的栅栏，身体呈“倒栽葱”状，旁边同学曾多次劝阻，但陈笑称无事，导致身体失去平衡，不慎从三楼阳台跌落二楼平台，再滚落一楼。
　　事发后，学校校医、班主任马上赶到现场并拨打110和120处理。校方也按照应急预案迅速成立以陈晶敏校长为组长的应急处置小组，全力协助派出所、医院和家长进行事故处理工作。
　　经公安部门调查，初步认定该事件属学生在课间玩耍期间不慎从三楼阳台跌落的意外事故。

