司机驾车从大门冲进超市致7人受伤(图)
　　时间：昨日上午10点多 地点：万寿路
　　有顾客在挑选商品，有顾客在买单，营业员也各自忙碌着，就在此时，一辆轿车突然从大门冲进超市，还来不及反应，已有7人不同程度受伤。
　　昨天上午10点多，此事发生在万寿路，这家超市名为 “厦门市超永辉生鲜粮油”。
　　轿车“塞”在超市门里
　　当记者赶到时，这里站满了围观群众，几位伤者已被送往医院，民警已在展开勘查工作。
　　车号为“闽D35767”的轿车大半车身都“塞”在超市大门里，几乎只剩车“屁股”在外面。车身旁倒着变了形的货架，引擎盖上、地上落着散开的泡面，地上还有不少香烟和玻璃碴，其间还残留着斑斑血迹。
　　“原先只有两侧各有一条通道。”一名店员指着现场告诉记者，“大门中间摆着货柜，两侧围着收银台，现在都被这辆车冲开，挤在了一起，根本看不出原来的样子了。”
　　“当时我正在收银台前收银，附近有几位顾客，还有工作人员。”回忆起当时的情形，该店员还有点惊魂未定，“突然，前面的货柜就倒了。我还没反应过来，一辆车紧跟着就冲了进来。好几个人被伤到，轿车推着收银台，还往里冲。我本能地跟着收银台往后退，幸亏收银台的护板挡住了，不然我也惨了。”
　　据这位店员介绍，受伤的人里，既有工作人员，也有顾客。
　　司机表示车速不快
　　“还好是先刮到门口那辆车，不然可能更严重。”超市的另一位工作人员说道。
　　回到超市门口，记者看到，这里停着的一辆轿车，基本被从副驾位置一直刮到尾部，后部都明显变形了。该工作人员说，肇事轿车先是上坡，然后要拐上人行道。之间有一个坎，司机可能是要加个油门跨过去，没想到刮擦了轿车，又没反应过来，就冲进了店里。
　　在此过程中，肇事车司机告诉勘查民警，他的速度实际上并不快。
　　而被刮擦的轿车更倒霉，据现场群众称，听车主说，这车刚买了半个月左右。
　　此外，不少群众反映，这里路边经常停满了车，堵住人行道，人都没法走，出事情难免啊！
　　七人受伤 两人较重
　　最后，记者来到收治伤者的一七四医院。一名伤势较轻的女子坐在病床上，她脚上流血，她说：“我两腿有点麻，还有几个人受伤。”
　　由于伤者几乎都在接受检查治疗，记者随后从医护人员处了解到，共有7人被送进医院，其中两人伤势相对较重，都是老人，一男一女，两腿都受了伤，女的前臂还被割伤。其他五人基本都是腿部受伤，不太严重。
　　目前，有关部门仍在调查此事故。
　　导报记者 李立宇/文 巫芳/图

