继父纵火致16岁孩子身亡(图)
　　本报讯(记者 卿荣波)中秋节，长安区引镇发生一幕悲剧：一名42岁的男子，半夜返回家里纵火，上初三的16岁继子在大火中身亡，火势被控制后，村民发现，孩子的双腿已不知去向。
　　■16岁少年死亡时没了双腿 
　　昨日下午，在引镇白道峪村，很多人都沉浸在一种悲伤和叹息之中，“多好的一个孩子，说不在就不在了。”“‘嗵’的一声，像响雷一样，我从窗户一看，是涛涛(化名)家着火了，火势还很大。”村民张师傅说，事发时间为22日凌晨3时20分，他赶忙从家里跑出来，涛涛的爷爷和奶奶已从隔壁跑了过来，站在门口进不去。随后，孩子爷爷冲进了房子，一会儿又跑了出来，孩子的继父也跟着跑了出来。老人满脸是泪。
　　这是三间房子，涛涛住在西边的一间，也是火势最大的地方。闻火讯，50多位村民赶过来帮忙灭火，消防车也来了。凌晨4时30分，火势被控制。事后，人们发现，躺在床上的涛涛已经身亡。村民们发现涛涛时，其双腿已不知去向。一村民难过地说，“孩子平时好好的啊，父母在外打工，他住校，这次放假才回来住，没想到却遭遇了悲剧。”
　　■孩子住的房子最先着火 
　　事发后，警方对现场进行封锁。据了解，当时屋里只有涛涛和他的继父刘某两个人。涛涛的爷爷、奶奶住在隔壁。
　　昨晚，涛涛的遗体被送往殡仪馆，涛涛的爷爷和奶奶在家以泪洗面。涛涛爷爷郭广田说，涛涛的生父3年前因病去世。去年正月，其母唐某又招了42岁的旬阳人刘某为女婿。刘某平时在建筑工地干活，也不太回家。当日凌晨3时，他先后两次接到了刘某的电话。当时，郭广田感觉到不对劲，马上就往涛涛家跑，没发现异常，当他赶往堂屋时，大火突然就烧了起来。“先是西边涛涛住的房子着火，我知道孩子放中秋假独自住在里面，就赶紧跑过去看。”郭广田说，他跑进房子，看见孩子躺在床上，头上被几床被子捂着，双手还被绑着，孩子的双腿已不知去向。
　　火势很大，郭广田拖了几下涛涛没有拖动，他就退出来。退到堂屋的时候，他看见堂屋隔断的门是关着的，就去敲门。
　　门开了，紧接着，刘某从里面出来，隔断随即起火，“刘某让我打他，我喊着说赶紧出去，屋子里有汽油的味道。”刘某后来被其他村民拖到了外面，躺在地面上，一句话都不说。据村民们讲，有人从其衣服里发现了匕首和手电。
　　■警方调查称家庭矛盾酿悲剧 
　　昨日，唐某已从西安赶回家里，蹲在角落里默默地哭泣。
　　涛涛的叔叔郭文红说，涛涛还有两个姐姐，大姐在外打工，二姐上高中，三个孩子都很懂事，尤其是涛涛，学习非常好。唐某招了刘某后，现在还没有孩子，但两人常为孩子的事情争吵。原因是刘某把赚的钱都偷偷地攒了起来，很少用于三个孩子的生活和学习上。为此，唐某和他吵过很多次架。
　　大约十天前，村干部调解，两人坐在一起进行了沟通，刘某承认现在没有自己的孩子，攒钱是为了防老。在沟通后，刘某表示愿意将攒的4万多元拿出来，但唐某却说，“现在有些晚了。”随后，两人再次外出打工，“刘某是什么时候回来的，也不知道，估计是当日半夜偷偷回来翻墙进入的。”
　　昨晚，记者在公安长安分局引镇派出所了解到，经初步调查，这是一起因为家庭矛盾引发的悲剧，纵火者刘某在大火中受了伤，但无生命危险，目前已被控制。但涛涛是被烧死的还是在着火前已死亡，警方还在进一步调查。

