娇小女子当街挥刀追砍情侣(图)
　　记者 严峰  
　　9月15日晚10点51分，网友“惊悚一刻”在快报19楼网站“草根消息”论坛发帖，述说当晚经历的“惊悚”一幕——
　　今晚7点左右，我在文一路高祖生煎这里等我朋友，他们从对面的好乐迪穿马路过来。我看到有个女子一直跟在我朋友后面。
　　等他们走过来和我会合后，往宋江村公交站方向走，那女的一直跟在我们后面叫骂：×××……
　　我们一开始觉得那个女的认错人了，没有理她。后面那个女的就直接冲上来要打我A友，然后我B朋友就推了她一下，随后那女的就立马从随身携带的包里面拿出一把30厘米长的水果刀，直接冲着我朋友砍。
　　我们马上跑到小区门卫这里，报警。那女的一直挥舞着刀。后来被警察带走了，我作为现场目击者，也一起到派出所做笔录……
　　这个女子身穿白色短袖，灰色短裙，黑色拖鞋，白边粉红的手提包，手提包长度约50厘米，长发，身高158厘米左右，身形比较瘦。
　　……
　　翠苑派出所出警，带回当事双方。
　　被娇小女子追砍的两人，是一对情侣。男的1984年生，宁波人，大专文化，在杭州一家公司上班；女的1985年生，杭州人，本科文化，在会计师事务所工作。
　　持刀女子是东北人，1979年生。
　　这事发生在晚上7点多。
　　民警说，当时在派出所，双方当事人对这起事件说法不一。
　　情侣说，当时，他们从文一路上的一家理发店出来，要过马路，因为有个朋友在对面(高祖生煎门口)等他们一起去吃晚饭(等他们吃晚饭的这个朋友就是发帖者“惊悚一刻”)。
　　持刀女无缘无故就上来骂他们，而且一直跟在他们后面骂，骂得很难听。开始，他们以为她是认错人了，没搭理她，可她一直跟在后面骂。
　　女友说她实在忍不住了，就骂了这个持刀女一句，“这个人是不是有神经病啊？”
　　持刀女听了这话，冲上来就推她男友。她男朋友把这个持刀女推开，持刀女就从包里拿出了刀。
　　“我和我男友吓坏了，跑进了对面翠苑四区这里的保安亭，我们反锁了门，她就在外面挥着刀，叫骂，一直到警察来，她才把刀放进包里……”
　　而持刀女则说，当时，她在翠苑四区门口走着走着，突然这对男女冲上来，无缘无故就打了她一顿。她说她的黄金耳环也被打掉在地上了，后来又说找到了。
　　问双方之前有没有什么纠葛？双方都说没有。
　　问双方是不是认识的？双方都坚持说，不认识。(记者联系上发帖者“惊悚一刻”，他姓吴。吴先生说，他和这对情侣中的男的交往了十多年，他肯定他朋友和这个女的不认识。“我朋友有什么朋友，我都知道的。”)
　　事件发生时，一位陈先生正好经过，目睹了全过程，还用手机拍了视频。
　　“我当时往物美方向走，看到一个男的和一个女的手牵手在前面走，有个女的在后面一直跟着骂，骂得很难听，反正就是那些话，我都不好意思学。
　　“跟在后面的这个女的，身材蛮娇小的，个子一米五几，很瘦，长发飘飘，白衣短裙，看起来应该小鸟依人，可开起口来……唉，或许那个男的做了什么事情让她很恼火吧。反正，渐渐地，她追上去了，我看到那个男的转身打了那个女的一个巴掌，这时，那个女的从包里掏出一把刀，一男一女调头就跑。
　　“男的跑得快，先逃进了保安亭，反锁了门，跟他一起的女的被关在了门外。持刀女挥舞着刀叫骂着，说，你打我！女的举起凳子防御持刀女。这时，男的突然开了门，女的跑了进去，两人又反锁了门，躲在里面。持刀女还在保安亭外面挥刀骂。”
　　陈先生报了警。他觉得，从他观察的情况看，三个人可能是认识的。
　　翠苑派出所民警说，这起纠纷，双方都没怎么受伤，都同意接受调解。
　　“快到晚上9点时，东北这个女的(持刀女)就开始不停地催，问什么时候会处理好，说晚上有事。问她是不是急着上班，她说她没有工作的。”
　　晚上11点左右，双方接受了调解，各自离开派出所。

