男子掌掴公交司机遭市民围堵(组图)
　　昨天中午，在南京市中央门北站公交站台附近，一辆38路公交车和一辆南京牌照的广本轿车在行驶中发生小碰擦，公交车司机下车后在给广本车擦拭印痕，结果遭到广本车车主一顿痛骂，更令人气愤的是，广本车主竟然在马路中央掌掴公交车司机。车内乘客和过路市民实在看不下去，痛斥“广本男”太霸道。就在“广本男”准备脱身离开时，多位市民堵在广本车头前，要求车主向公交车司机道歉。
　　“广本男”掌掴拳打
　　公交司机
　　乘客吕女士当时就在这辆38路公交车上，她告诉记者，事发现场在中央门北站公交站台前。当时公交车正准备进公交站台，坐在公交车右侧的她看到一辆和公交车同方向行驶的小汽车突然变更车道冲过去，司机打了方向紧急避让。司机汪师傅告诉记者：“就在右侧汽车突然冲出去的一霎那，我发现公交车的左侧有一辆广本轿车也开来了，如果紧急刹车可能就不会擦到广本轿车，但是考虑到公交车上旅客中老人多，一旦刹车过猛可能有人受伤，于是小心地向左侧打了一点方向，也就在那刻公交车和广本车靠得很近很近。”一位60多岁的老者告诉记者，车辆减速停下来后，广本车司机跳下车就对着公交车司机一顿痛骂，骂得非常难听。公交车司机汪师傅赶紧下车向他说明车内乘客多不能急刹等情况并赔礼道歉，同时用布擦拭广本车观后镜上的一个指甲大小的小擦痕。
　　“广本男”根本不管这些，对着公交车司机脸上甩去一个耳光，并称：“我才不管你这些屁事，你把我的车擦了，就扁你。”随后，又对着汪师傅的面部打了一拳。汪师傅对他说，擦了这一点赔钱不行吗？“广本男”则称：“你吓着我了，你能赔得起吗？”随即对着汪师傅的胸部就是一拳。
　　市民围住广本车
　　逼其道歉
　　“这样殴打和羞辱公交车司机，也太嚣张了。”目睹这一幕的乘客立即跳下车，把“广本男”团团围住，谴责“广本男”打人的行为，路过的市民同时拨打110报警电话，要“广本男”给公交车司机一个说法。义愤填膺的市民要求“广本男”当面向公交车司机道歉。但“广本男”根本不听，钻入车内准备驾车离开。市民们不答应了，有几位市民用自己的身体堵住广本车，告诉“广本男”不向公交车司机道歉，他们是不会让车开过去的，除非广本车从他们身上碾过去。随后民警赶到现场，批评了 “广本男”的行为。看到这种情形，“广本男”随后向公交车司机赔礼道歉，并支付300元让公交车司机到医院看病。这位自称是从南京秦淮区来中央门打理钢材生意的“广本男”称，当时看到公交车突然逼他的车，把他吓坏了，由于非常生气才有些冲动。
　　公交司机希望
　　其他车主多理解
　　昨天傍晚，记者联系上公交车司机汪师傅，他告诉记者面部开始消肿了。汪师傅表示，开公交车上路，谁也不愿意碰碰擦擦，但是作为服务行业，他们是不能与他人发生争执的，只能忍耐再忍耐。路面情况复杂，加上自己要保证车内乘客安全，还是请其他开车人多些理解。同时他也非常感谢市民对他的关心， 准备明天就上路继续开车。
　　本报记者 吴俊

