11岁女孩与大象形影不离被称为象公主(组图)
　　生下来，父母为她准备的床单上的图案，就是一头憨态可掬的卡通小象。可以说，在西双版纳野象谷内降生的刘然从小就是枕着“小象”入眠，稍大一点更有了在大象背上睡午觉的习惯。如今，11岁女孩刘然已经成为一个名符其实的“象公主”，因为谷中的大象小象都喜欢听她发号施令，熟悉的人们都叫她“小象”。
　　结缘
　　在象背上午睡的“小象”
　　1999年8月7日，西双版纳野象谷大象表演学校刘德军校长的妻子为他生下了一个女儿，由于是在野象谷出生，所以就取名叫刘然(生于自然保护区之意)。也许一睁眼就满眼是大象的缘故，小刘然从小就与大象有着不可分割的缘分。
　　女儿出生后，刘德军夫妇为她准备了一块印有卡通大象图案的床单。会坐后，她一见到大象就闹，将她抱去坐在大象背上，她就开心地裂开小嘴。到后来，每当午睡时，都必须将她放在大象背上，方能入睡。
　　大象对她十分温顺
　　会走路以后，小刘然就经常跟着驯象师骑在大象背上进山放象，在大象休息的时候，好动的小刘然就蹲在躺在地上的大象旁边，或者坐在大象的前蹄上与大象唠嗑。因此尽管野象谷内的驯象师都在大象野性发作时受过伤，但唯独没伤害过小刘然，甚至从来不对她发怒。
　　“野象谷的几头大象真的是把她当作形影不离的好朋友了，无论她怎么样摆弄，大象都这样温顺。”驯象师罗秀强说。
　　探访
　　教小象过独木桥
　　近日，记者再次看到森林中和小象望望一起玩得正疯的小刘然。只见她一会而抓住望望的鼻子舞来舞去，一会儿又搂着望望的脖子嬉闹，而望望也毫不见生，同样用鼻子勾着小刘然的手臂或者腿在她身上擦来擦去，完全就像两个要好的小伙伴在打闹。
　　碰到望望耍赖钻到母象肚子下面躲藏时，小刘然干脆也钻到母象肚子下面揪住小象的耳朵，将其拖了出来。尽管小象宝宝被刘然拖得大声叫唤，但是母象“未来”却没有一点要发火或是要阻止刘然的意思。看到记者在拍照，兴致勃勃的刘然干脆走上一根倒在地上的树干，要教小象过独木桥。有趣的是，跟着刘然走的小象却怎么也不得要领，最终还是让小刘然失去了耐心。
　　她与大象的书本月面世
　　由于父母执意将她送到昆明去上学，以后，小刘然能够和大象在一起的时间将会越来越少了。因此开学的一个多星期以来，她一直有些不习惯，心中老是牵挂着这几头大象和这头一出生就与自己相伴的小象宝宝，所以趁放假就跑回来了。
　　不过，在返回昆明前，刘德军将会给她刻一张光碟，将她从小和大象在一起的经典照片做成幻灯片让她带在身边随时都可以看。同时刘德军介绍，已经有出版社和他接洽好了，将以女儿从小和大象相伴的故事，出版一本叙述人与大象共同生活的书，预计本月与读者见面。

