美8胞胎母亲自称濒临破产向政府求救(图)
　　美国著名8胞胎之母纳迪娅·苏莱曼曾在去年诞下孩子后宣称，自己不依靠任何政府救济也能把孩子养大。然而仅过了一年多，苏莱曼却在日前表示，再也无力抚养众多子女，房子也马上要被没收，她濒临破产边缘，希望政府能够拉她一把。
　　一个人抚养14个孩子
　　去年1月26日 ，35岁的苏莱曼剖腹产下了8胞胎(6男2女)，成为世界上第二位成功生育8胞胎的母亲。除了最小的2个男孩乔纳和约书亚因为出生时体重过轻而在医院接受过特殊护理外，其他6个宝贝都很健康。苏莱曼原来就有6个孩子，这一下她的子女数目激增至14个，由于她所有的孩子都是通过人工受精的方式孕育，所以她要一个人担负起抚养14个孩子的重任，其辛苦程度可想而知。
　　利用媒体兴趣赚得近60万
　　单身母亲独自抚养14个子女的消息传遍全美后，人们不禁问道：凭她一己之力，究竟怎样才能腾出足够的时间来照看孩子？照顾14个孩子所需的庞大开销又从何而来？有传言称，苏莱曼利用媒体对她一家人的兴趣赚得近60万美元，并用这笔费用购买了一处豪宅。针对这一说法，苏莱曼曾对记者表示，她根本不会在意外界对她的评论，那样活着太累。
　　不过，据说有多家电视制作公司邀请苏莱曼出演“真人秀”节目，在电视上展示她不同寻常的家庭生活，这对苏莱曼来说不失为一个赚取“奶粉钱”的好方法。甚至还有成人电影制片商找到苏莱曼，用高片酬邀请她拍摄成人电影。有报道说，苏莱曼本人对其中几个节目邀请很感兴趣。
　　风头过后无人再理这一家
　　就在苏莱曼刚刚淡出人们的视线没多久，日前，她的律师杰夫·切赫又爆料称，由于无法偿还贷款，苏莱曼的房子很快就要被没收了，她花光了此前赚得的片酬和人们给孩子的赠款，财务状况一塌糊涂，马上就要破产了。
　　苏莱曼的一位密友也在近日向媒体透露，苏莱曼本以为孩子生下来后会有很多公司愿意为他们提供赞助，也应该有很多好心人源源不断给他们捐款，但没想到这些愿望最后全部落空，风头过后没人再理这一家15口，“苏莱曼现在很孤单，过得很惨”。
　　切赫律师说，受到早产影响，8胞胎中有几个婴儿智力和生理发育存在问题，而苏莱曼其实一直都在接受加利福尼亚州政府的一项专门针对这类儿童的救济款；现在，苏莱曼计划向州政府提出金额更大的救济申请，以维持基本家用。

