大货车司机因冲关逃费失败撞死两名带路人(图)
　　前日晚上9点20分，在绕城高速北新干道收费站口，一辆奥拓车被一辆并行的大货车挤上安全岛石墩，瞬间被压成了“铁饼”，车上两名男子当场死亡。大货车司机曾某最初交待，因被奥拓车上三名男子抢劫，才在开车逃跑的过程中，不慎将奥拓车撞到。然而，随着警方的深入调查，却发现其中另有隐情……
　　昨日，天回镇派出所向媒体通报此案。
　　真相
　　350元买张短程卡840元过路费可省一半
　　前日下午，曾某开着车牌号为川E18942的大货车，拉着一整车煤从宜宾出发开往绵阳，车上还有他的朋友丁某。
　　下午6点，车开到成都绕城高速北新干道收费站，若按正常收费标准，货车应该交840元过路费，但是，曾某在距离收费站500米的地方停车了，拨打了一个133开头的手机号码：“喂，我到了，你快过来。”“好的，你等一会儿，有人马上到。”
　　电话中的人就是冲关逃费的“带头人”，今年5月开始，曾某每次到成都，都会让他带着冲关逃费，节约一笔过路费。
　　没过多久，一个小伙子赶来，掏出一张短程卡给曾某，使用此卡，只需要交53元过路费。按老规矩，曾某给了小伙子 350块钱逃关费。
　　逃费失败带头人不退逃关费
　　“你的车不是从××站过来的哦？短程卡上的信息和
　　你的车牌号对不上。”工作人员对曾某的短程卡起了疑。一起上车的小伙子凑到曾某耳边说：“不要怕，冲过去！快点！”曾某不敢硬冲，乖乖交了840元过路费。过了收费站，曾某越想越不值，又给“133”打去电话：“你把350块钱退给我嘛。”电话那头沉默半晌后回答：“你在原地等我……”
　　没过多久，一辆奥拓车到了，车上下来三个男子，“你想咋个嘛？”为首的男子很凶。“既然没有逃费成功，你们就该把钱退我……”曾某回答。“刚才明明就喊你冲，你要害怕，怨得到谁？钱，我们肯定不得退。”男子口气不容置疑，“不要想了，下次大胆点，快走了。”三男子上了奥拓车扬长而去。
　　奥拓车追货车被挤成“铁饼”
　　曾某和朋友在车上商量对策。10分钟后，奥拓车再次出现，三个男子手拿钢管冲下来：“你们不走，难道想报警吗？”随后举起钢管就朝大货车一阵猛砸。
　　曾某马上发动引擎，准备冲到收费站报警。两名男子开动奥拓车追赶，另一名男子拿着钢管在路上追。
　　两车几乎在路上并排而行，眼看快到收费站了，奥拓车上的男子竟加大油门，想冲到货车前面拦截。
　　惨烈的一幕由此上演：大货车车头迅速抵上奥拓车，推着其矮小的车身快速前移。由于货车噪音很大，加上害怕，曾某全然没有注意到两车已经相撞，直到听见“砰”的一声巨响，他才发现奥拓车已经被挤到安全岛石墩上。
　　结局
　　假称被抢劫遭戳穿货车司机涉嫌过失致人死亡
　　据曾某最初的交待，是遭遇奥拓车上男子抢劫，在开车逃跑的过程中，不慎将奥拓车撞到。但随着警方调查的深入，发现案件并非如此简单：“奥拓车怎么会逼抢大货车？你为什么在傍晚时以短程卡骗逃过路费？”曾某无言以答，最终交待了事件的真相。“最初，我说成被抢劫，是想为自己撞死人找个合法借口，以为这样就可以把冲关逃费的事情隐去了。”曾某解释。
　　昨日，天回镇派出所曾警官说，交警二分局已经查出，奥拓车车主是个叫李显锐的邛崃人，奥拓车状态正常，不是被盗车。对于两名死者的身份，警方还在进一步核实当中。
　　目前，曾某因涉嫌过失致人死亡被警方刑拘。
　　早报记者王了(图片由警方提供)

