老太种出1.19米长黄瓜挑战吉尼斯纪录(组图)
　　皮尔斯夫妇与他们的超级大黄瓜  这根黄瓜的长度可以达到51英寸 
　　据英国《每日电讯报》9月19日报道，78岁的英国老太太皮尔斯夫人很可能在《吉尼斯世界纪录大全》中留名，因为她种植了一根“世界上最长的黄瓜”。
　　从一端到另一端，这根黄瓜的长度为47英寸(约合1.19米)；要是再算上弯曲的部分，它的总长度甚至达到了51英寸(约合1.3米)。而目前在册的最长黄瓜纪录为41.25英寸，同样是由一名英国人在两年前创下的。
　　不过令人遗憾的是，皮尔斯夫人的这根黄瓜最终腐烂了，但她还有另一根“替补成员”，其42英寸的长度尽管逊色不少，但仍然比目前的世界纪录要长一些。皮尔斯夫人已经邀请了吉尼斯官员进行评测，希望能够获得正式认可。
　　谈到自己种植的47英寸超级大黄瓜，皮尔斯夫人自豪地说，“有时甚至都能看到它在生长”。据她介绍，自己今年5月份在自家后花园种下了一些黄瓜种子，直到8月份这根黄瓜在完全成熟后掉落了下来。“我也不知道它怎么长得这么大，我就是给它浇水，”老太太回忆道，“我只记得有一次我给西红柿浇完水，就把剩下的所有水都浇在黄瓜地里了，不过那已经是很早的事了。”
　　不幸的是，这根黄瓜后来开始慢慢变黄，直至最终腐烂，家人不得不把它扔掉了。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

