开发商未办手续开建占地500亩商业街(图)
　　高陵县国土局：未办理土地手续 高陵县建设局：未办理规划及建设手续
　　本报讯(记者 吴琛) 西安龙发实业有限公司在位于高陵县鹿苑大道路西占地500亩，未办理任何手续就开工建设鹿苑大道仿古商业街项目，目前在建的一期工程“紫郡华府”商铺3栋楼盘即将封顶。群众质疑：如此违法占地违规建设，相关职能部门为何不对其进行查处。
　　记者在接到群众的反映后，在高陵县榆楚乡皇册村高陵县鹿苑大道路西找到了这处违规在建项目，工地围墙内的3栋楼盘都正在施工，其中两栋即将封顶。记者以购房者的身份进入设在工地后面的接待中心，一位置业顾问拿出规划效果图热情的告诉记者：此处的建设项目为高陵县鹿苑大道仿古商业街，开发商是西安龙发实业有限公司，项目包括工地后面暂时空置的共占地500亩，目前在建的为占地百亩的一期工程“紫郡华府”商铺3栋楼盘，计划10月份对外销售，商铺每平方米售价约在7000元左右。当记者询问楼盘相关手续是否齐全时，对方回答都正在办理中。
　　记者从高陵县国土资源局地籍地证科负责人处证实，高陵县鹿苑大道仿古商业街建设项目截至目前还未办理相关土地手续。
　　高陵县建设局办公室王主任给记者的答复更是非常简明：既然土地手续都没有办，按规定建设局就更不可能办理规划及建设手续，高陵县鹿苑大道仿古商业街建设项目未办理相关规划及建设手续。
　　截至昨日，高陵县鹿苑大道仿古商业街建设项目一期工程“紫郡华府”商铺3栋楼盘仍在施工中，未见相关职能部门任何举措。

