企业私自圈地十天填河上万平方米(图)
　　本报讯(记者 汤华明)“像这样搞下去，河边长出一块地，再垒好院子，建起房子，遇到洪水，倒水河可真的要‘倒水’了”。昨日下午，新洲区阳逻街金台村倒水河附近的村民都这样看待填河。记者在倒水河大桥上看到，一家企业在倒水河大桥上游200米处的河道内填土，新填成的面积有上万平方米。
　　当地一位村民告诉记者，这家企业的前身是当地一家棉纺厂，经过改制后，现在变成了一家民营企业。前一段时间，几台后八轮大卡车日夜不停地拖土，往河道内填土，足足填了10多天，河床已经形成一个半岛。记者从倒水河大桥上往下看，新填的黄土面积约1万平方米。临河道一侧有10多名工人正在砌院墙，问及他们这块新填出的土地干什么，大家都说只知干活，不知填出的新地做什么用。
　　记者随后与新洲区区长专线取得联系，一位姓余的工作人员解释了相关情况。经过与新洲区国土局和区水务局联系，该工作人员回复，这是一起明显的违法侵占倒水河河道行为，违反《国家防洪法》第37条：任何单位和个人不得破坏、侵占、毁损水库大坝、堤防、水闸、护岸、抽水站、排水渠等防洪工程和水文、通信设施以及防汛备用的器材、物料等。目前，区国土局和区水务局已将情况上报区委、区政府。
　　昨日下午，新洲区委宣传部回复本报，新洲区政府主要领导已责成相关部门成立了工作专班，坚决查处这起随意填河圈地的行为。

