5个月大女婴手术切除脑中大囊肿(组图)
　　时间：9月16日
　　地点：北京世纪坛医院
　　事件：为5月女婴朵朵进行手术，切除脑中大囊肿。
　　“朵朵，一会儿你就要上战场了，一定要坚强。”吻着怀里5个月大的女儿，柏立莎喃喃自语走进手术室大门。
　　朵朵脑袋里有个大囊肿，堵住了脑脊液回流的通道，形成了脑中的“堰塞湖”，脑组织被日益增多的脑脊液挤得薄如纸片。
　　昨日，北京世纪坛医院神经外科医生打开了朵朵薄薄的头皮，为她实施了神经内镜手术。
　　虽然家人都选择了放弃，但柏立莎说，哪怕是乞讨，也要救活女儿。在本报9月15日报道后，已有多位北京的爱心爸妈捐款，为这对母女加油鼓气。
　　朵朵扛过麻醉难关
　　“滴、滴、滴”，生命监测仪平稳地跳动着。昨日上午9时半，麻醉药被缓缓推入朵朵体内，朵朵逐渐进入“睡眠”状态。麻醉医生为朵朵进行气管插管，接上呼吸机，朵朵的胸部随着呼吸节奏起伏着。观察到血压等生命体征平稳，神经外科主任、主刀医生胡志强松了口气。
　　麻醉，是朵朵要过的第一道难关。“她弱小的身体很有可能在麻醉时发生意外。”
　　与此同时，手术等候室外，妈妈柏立莎坐立不安，不时将等候室的门打开一条小缝，打探消息。“目前一切正常，麻醉的情况挺好。”手术室里传来的消息，让柏立莎松了一口气。
　　爱心妈妈短信祝福
　　10时左右，手术开始。胡志强在朵朵头部切开一块U形小皮瓣，剪开硬膜。因为颅压高，胡志强先用细注射器针头插入朵朵头部，缓慢释放脑脊液，避免脑组织膨出。
　　看到脑组织恢复波动，胡志强将具有照明和摄录功能的神经内镜伸入朵朵头部的“水路”，一路畅通无阻。朵朵的脑组织，被巨大的脑脊液压挤到了边缘，人正常的脑组织约有5厘米，而朵朵的却薄如纸片。
　　当神经内镜行至室间孔，一层薄膜挡住了去路。一切都在缓慢进行，再往前，是朵朵最重要的脑组织。
　　手术室外，柏立莎紧握手机。手机里，有爱心妈妈们发来的短信，“你们母女俩绝不是孤军奋战，我们和你在一起，加油！坚持住！”
　　手术半小时成功
　　手术还在进行，医生用直径2毫米的剪刀，打开室间孔上挡住神经内镜的这层膜，进入严重变形的三脑室。尝试探了一下在四叠体位置的囊肿，胡志强用小剪子剪开囊肿皮，同时用双极凝血探头止血。这个导致朵朵脑积水的罪魁祸首被消灭。
　　神经内镜又一次进入三脑室，胡志强用剪刀剪开三脑室底薄薄的膜，开了个漏口，这里将成为朵朵脑脊液的出口。
　　朵朵的生命体征平稳。整个手术耗时半小时。当胡志强走出手术室，告知柏立莎手术成功时，柏立莎鞠躬道谢。柏立莎给朵朵爸发去短信，还给所有关心朵朵的人发去短信。
　　11时40分，朵朵被推出来，刚从麻醉药中苏醒的她，反应还有些迟钝。“朵朵，我是妈妈，朵朵。”趴在推床边，柏立莎用手摸着女儿的小脸，看着女儿明显好转的眼睛和贴着纱布的头。朵朵循声将小眼珠转向了妈妈。
　　感动网友发祝福
　　胡志强主任表示，尽管手术为朵朵打通了脑脊液回流通道，但术后很容易发生堵塞，造成二次脑积水，因为朵朵脑部的吸收功能已降低。手术后，朵朵的头围仍大于正常值，这需要在今后的生长发育中慢慢恢复。
　　目前，朵朵的智力低于同龄孩子，脑部明显发育不足，能恢复到什么程度，还需观察。
　　柏立莎说，不管朵朵的智力是否正常，她都会坚持下去。
　　昨日，新京报和京探网联合对朵朵的手术进行了网络直播，京探网在网上征集千名网友祝福，截至昨晚7时，已有37页跟帖祝福。有的网友在看完视频后，哭了，为朵朵的模样心酸，也为朵朵妈的坚强而感动。也有网友表示要捐款，帮助朵朵治疗。
　　采写/本报记者 王卡拉 摄影/本报记者 吴江

