中年男子自费参加英国硬汉大赛(组图)
　　已经到达英国苏格兰格拉斯哥的武汉人向东，接到英国硬汉大赛总部的正式通知，他将披挂4850号战袍，参加明年1月份在英国举办的冬季版硬汉大赛。他是首次报名参赛的中国大陆人。
　　从昨日起，向东就开始了长达3个月的超常模拟训练。
　　据悉，每年一月最后一个星期在英格兰南斯塔弗德郡举行的硬汉大赛(Tough Guy)，不仅没有奖金，还要交纳一定量的参赛费用，参赛者必须给大赛总部签定生死状；4个小时的比赛中伤了，残了，甚至生命出现意外，都由自己负责。多年来，硬汉大赛的选手一向来自欧美。亚洲人迄今只有韩国人和日本人参加过夏季硬汉大赛，而真正的冬季硬汉大赛却鲜有亚洲人参加。经过一万三千米的越野狂奔后，猛地跳到结了厚冰的湖水及沼泽中继续搏命，是目前世界最残酷的竞赛之一。
　　自费3万
　　去英国进行适应性训练
　　今年40岁的向东是江汉区人，在武汉傲星楼宇智能系统工程公司当经理。为了圆自己参加英国硬汉大赛的梦，他于今年8月底，就自费3万元，远赴英国进行适应训练。目前作为唯一一个中国大陆的参赛人，对于即将到来的13000米长跑、穿越铁丝网、跳入结冰的湖中游泳、穿越沼泽地、穿越烈火障碍等25个项目，他已经有了充分的心理准备，并且，他每日都坚持在苏格兰格拉斯哥，快速长跑1万至2万米，还要在夜间练攀登、练游泳、练匍匐前进。
　　20多年坚持体育锻炼 
　　亲人都支持他参赛
　　昨日，记者来到向东的家里，见到了他用于锻炼的很多用具：登山器材、游泳用具、打球用品。尤其是那套登山用的器材，绳子、鞋子、抓钩、铁镐及高山、高寒防护品。
　　向东的爱人告诉记者，20多年来他锻炼身体从不间断。每天跑步至少5千米，游泳活动一年四季不停。他曾经去四川省阿坝州登过5500米的四姑娘山、去北京昆明湖破冰游泳，参加过全国散打比赛、在零下10度的冰面上睡过觉，近几年还年年参加畅游长江活动，赛龙舟、赛艇活动(本报均曾多次报道)。去年还报名参加了武汉市首个民间户外救援队，成为我市一名户外突发事件的救援队员。有了这些身体和技术基础，他去参加硬汉大赛，应该是具备条件的。
　　记者 汤华明 通讯员 吴培勇

