河南许昌三高短裙黑丝袜校服全国口碑最佳(图)
　　□今报记者 韩争强/文图
　　【全国比拼】许昌市三高校服口碑最佳
　　近日，豆瓣网举办了一次全国各地校服大比拼，许昌市三高女生短裙黑丝袜的校服让众多网友感叹不已。
　　在所有时尚好看的校服中，许昌市三高的校服被网友认为最给力。这款校服设计接近韩国版校园时装风格，男女生的上衣都是黑色包边的韩版小西装，内是白色衬衫和条纹领带。男生再配上黑色长裤，女生穿上浅颜色方格短裙，确实如网友所说，淋漓尽致地展现了当代少男少女独有的大方、时尚、清新、新潮。
　　许昌市三高的这两款校服从今年5月一个偶然的机会被发到网上后，越传越火，并引起全国网友的关注，好评如潮。
　　许多网友搜索“许昌三高”，就为了一睹该校校服的风采。对于这么符合潮流，甚至可以说是性感的校服，小部分网友觉得不妥，但大多数表示可以接受，网友“wswym365”认为：“这两款校服好看，学生每天都愿意穿着去上学，对学习也是一种鼓励嘛。”
　　【承办活动】公办艺术类高中想到统一全校服装
　　昨日上午，许昌市三高刚上班，副校长程津锋就忙得不可开交，“今天要有3家媒体来采访校服的事情，我得及早安排，积极接待他们”。
　　程津锋说，9月9日，新华社江苏分社主办的《现代快报》发表《各地校服大比拼 许昌三中(高)黑丝短裙赢最佳》一文，把许昌市三高校服事件推到了一个新的高潮，许昌市三高校服已经成为众多网站等媒体热议的话题，众多网友好评如潮，夸赞许昌市三高校服设计得好，时尚、大方、新潮。
　　程津锋介绍，今年6月，许昌市三高决定承办许昌市第一届“成长杯”中小学生绘画书法大赛。许昌市三高虽然属于市里的公办高中，但由于该校属于以艺术为特色的示范高中，学生们的日常着装是“万紫千红”，比较花哨，为了展示学校的整体形象，学校决定在本次大赛上和今后大型集体活动中，统一服装，推广校服。
　　【多番比对】最爱韩剧《豪杰春香》里的服装样式
　　作为两款校服的策划人，程津锋说，学校决定自己“设计”男女生两款时尚春秋校服，以吸引全校绝大多数学生自愿购买，从而实现全校服装统一的目标。
　　有了这个目标后，他们充分听取学生们的意见后，决定借鉴目前最流行的韩国校园时装的设计风格，多次比对后，选取了男女两款校服样式，提交全校师生商议讨论，在进一步修改后，定下了现在的款式——接近韩剧《豪杰春香》里的校服款式。
　　男女生的上衣都是韩国版的小西装，另有白色衬衣和条纹领带，下身男生是黑色西裤，女生是浅色花格短裙。其中男生款小西装用蓝色布包边，女生款小西装用白色布包边。西服上佩戴有许昌市三高绣花校徽。大小共五件套，每套140元。结果，样衣经学生们试穿后，反响非常好，全校800多人，700多人自愿选购了校服。
　　为了让学生穿着舒适大方，学校要求服装厂实行人人“量体裁衣”。程津锋说，自从那次活动后，许昌市三高的校服在许昌市教育界就有了很好的反响。今年6月，该校一名搞服装设计的毕业生将学弟学妹的校服照传到了网络上，引来广泛关注和评论，叫好声一片。
　　该校高三(6)班学生代银丽说，校服搭配得非常好，穿上很得体，很大方，比一般的时装还美呢。不光是代银丽这样说，记者在许昌市三高采访时发现，很多学生穿的都是校服，他们对校服的观点跟代银丽基本一致，“时尚、大方、新潮”是他们最多的评价。
　　【性感与美】黑丝袜是学生自己搭配的，漂亮就好
　　在网上对许昌市三高校服的一些评论中，记者注意到了，性感一词被提及得比较多。
　　许昌市三高副校长程津锋解释说，现在的高中学生，对美的理解和认识，超出了多数人的想象。他举例说，膝盖以上的裙子叫短裙，但作为校服的短裙不能太短。量体裁衣时，有些女生要求将短裙的尺度更改成超短裙，他们发现后，立即进行了纠正。
　　校服发下去后，一些学生根据自己喜好，穿了黑色丝袜，显得更为“特别”，因此，引来一些网友“性感”的评论。其实，学校对学生穿何种质地的袜子和鞋子并没有要求。很多学生是自己搭配，“都想把自己打扮得漂亮些”。
　　以前，他们搞活动时，曾经提出过让参加活动的一些学生穿肉色丝袜，效果也非常好，很素雅。其实，对于学生穿哪种颜色的丝袜，网友也好，普通市民也罢，都有各自的审美观点，有了这些角度不同的审美观点，也就有了不一样的对美的理解和评论，“其实，性感也是一种美”。

