城管局长联席会议遭举报后已按要求规范(组图)
　　而在中国政法大学教授何兵看来，联席会议已经具备社团组织的构成要件：首先，他们有自己的章程《全国城管(执法)局长联席会议章程》。其次，他们有定期的活动。再次，他们有固定的组织机构，有会长、副会长、常务理事。最后，他们以组织的名义活动。
　　不过，罗亚蒙坚称联席会议只是一种会议交流机制，不承认其为非法组织，并自称合法赚钱。
　　他在接受《新京报》采访时说，自己成立联席会议前曾专门请教法律人士，得到“不违法，没有法律瑕疵”的答复。
　　赵阳认为这是罗亚蒙在钻法律空子，“我有一个疑惑，如果其他(未经登记的)组织出来活动，也以‘联席会议’的名义，不以‘协会’的名义，是不是也没办法查处了？”对此，邵姓工作人员坦言“就是存在这个麻烦”。
　　一年后，民政部终于对赵阳的举报做出了回复。   
　　9月16日，民政部民间组织管理局主办的中国社会组织网做出答复，告知赵阳可以“直接电话至民政部民间局执法办咨询”。
　　昨日上午，赵阳按图索骥致电咨询，他给本报记者提供的一份电话录音显示，接听电话的是执法办一名邵(音)姓工作人员。
　　“他们有点‘打擦边球’的味道，他们没有直接使用社团组织的名义。它叫‘城管局长联席会议’，你说它算不算社会团体？一般说来，如果他们叫什么‘协会’，我们就好确定了。我们只能要求他们‘规范’。”邵姓工作人员坦承，这被赵阳看作是民政部对此事的最后官方答复。
　　民政部
　　不能判断合不合法，只能要求规范整改
　　2009年7月，南京市玄武区城管队员赵阳在网络上实名举报“联席会议”为非法组织。其在举报中称，联席会议是“未经登记，擅自以社团组织名义进行活动”，还向全国各地参会的城管执法部门收取费用，属于非法组织，其列举了该会议具备组织机构的相关证据：有明确的活动目的，有正式的章程，具有规范的名称和相应的组织机构、工作人员。 
　　全国城管(执法)局长联席会议到底是什么组织呢？
　　据媒体报道，“全国城管(执法)局长联席会”自2007年9月21日在江苏淮安成立以来，共举行过三届年会。从其公布的会议成员名单看，理事单位共133家，多是各省中小城市的城市管理执法局。该联席会有固定的章程，详尽规定了会议活动与服务内容、会议组织、经费保障、会议成员等内容。
　　自成立以来，“全国城管(执法)局长联席会”俨然成为全国城管“代言人”。
　　2008年1月，“全国城管(执法)局长联席会议”在“天门事件”后发表了一则声明，承诺文明执法，接着又推出了“2008全国城管执法队伍形象建设年各地行动计划方案征集通知”。 
　　2008年4月，“联席会议”发布声明谴责南京城管打人。该月25日，“联席会议”第二届年会上，近300位城管(执法)局长主办评选“2008城管执法年度人物”。 
　　2009年7月21日，国务院法制办向全社会发布《个体工商户条例》征求意见稿(下称《条例》)。《条例》名称看似与流动商贩无关，但媒体敏锐地抓住了第九条对流动商贩申请成为个体工商户时，登记事项“不包括经营场所”的规定。“流动商贩合法化！”媒体的解读不无兴奋。7月28日，一场精心筹备的新闻发布会召开，全国城管(执法)局长联席会议执行会长兼秘书长罗亚蒙，代表100多名城管局长发出了呼声：“城管执法局长们不赞同‘流动商贩合法化’的说法。”
　　城管队员举报
　　“联席会议”是非法组织 
　　曾经叫板“流动摊贩合法化”的“全国城管(执法)局长联席会议”(以下简称“联席会议”)合法性到底如何？
　　这个问题困扰南京市城管队员赵阳长达一年之久。
　　自去年7月开始，赵阳便在网上公开质疑这个被外界称为城管“娘家”的“全国城管(执法)局长联席会议”的合法性，直言其为非法组织。
　　昨日，他终于从民政部得来最终答复，称无法判断联席会议是否合法，但已经要求其进行规范。
　　被举报后
　　罗亚蒙按要求规范“联席会议”
　　事实上，罗亚蒙也确实按照要求，对联席会议进行了系列规范。
　　2009年10月16日，联席会议官网发布题为《进一步规范“全国城管(执法)局长联席会议”活动的公告》，就不规范行为致歉。
　　其中，就有为回应何兵质疑所做的相应修改，比如从即日起自行取消《全国城管(执法)局长联席会议章程》以及联席会议轮值会长、执行会长等不规范的称谓体系，改为会议职务，会议结束即终止。
　　自此，罗亚蒙众多的身份中，少了联席会议执行会长、秘书长这一项，其本人也宣布不再参加联席会议。
　　本报记者发现，今年5月2日出版的第二期《全国城管执法信息》中专门强调，罗亚蒙本人并不会参加2010“城管执法局长联席会议”，而本届联席会议也将闭门举行。
　　而在今年1月11日，中国城市科学研究会中小城市分会还专门发布通告，称由于本会自2007年下半年便与联席会议已没有任何关系，决定停止罗亚蒙同志该协会常务委员资格，免去秘书处副秘书长聘任职务。

