学校围墙被推倒900余名小学生停课(图)
　　“为什么停课？”“什么时候再上课？”……昨日下午，石市水源街小学的门卫王师傅不时面对家长们的提问，他不停地重复自己的回答：“围墙被人推倒了，这儿没法上课了，等通知(复课)吧。”
　　就在学校大门北侧30米，西北角围墙倒塌十余米。铁栅栏、灯罩和碎砖胡乱堆在地上，一片狼藉。水源街小学校长杨小玲称，围墙是9月15日晚上被推倒的，当时来了四五个人，“动用了铲车”。
　　而家长们都担忧地问：“什么时候才能上学啊？”
　　学校围墙深夜被铲车推倒 
　　昨日下午，水源街小学校长杨小玲正在办公室写情况报告。回忆起前晚发生的事情，她仍心有余悸，“当时真是非常可怕，那种感觉很难形容。”
　　杨小玲回忆说，15日晚上，学校办公室接到了一个电话，称有人要用铲车将学校围墙推倒。闻听此事，杨小玲连夜赶到学校办公室询问情况。不久，她便听到外面传来“轰隆隆”的响声。
　　“我们跑下楼，看见一辆铲车正在对着学校的围墙向里推。”杨小玲说，当时是21时18分，一名40岁左右的男子正在指挥铲车，“还有几个人看上去是跟他一起的。”她十分焦急，却无法上前阻止，“一个男的气势汹汹，不让任何人走出校门。”
　　“我们一个副校长离门口比较近，那个男的就指着副校长说，‘不准报警！当心你全家人的安全！’”杨小玲说，这种威胁性的语言让老师们很愤慨。
　　前后十分钟，学校围墙的西北角被推出十余米长的大豁口。几名男子和铲车随即离开了现场，沿水源街向南驶去。
　　900余小学生“无限期停课”
　　新学期开学半个月，正当其他学校的孩子们坐在课堂里时，水源街小学的学生小磊却在昨天中午被爷爷接回了家，“老师说不用上课了。”
　　下课铃响起，却不见平日孩子们的喧闹。教室里的黑板上还有未及擦去的笔记，讲台下却是空空的课桌椅。此时，校办公室里满是校领导和老师。
　　“我们是今天上午向新华区教育局打报告申请停课的。”水源街小学办公室主任韩耀民说，在围墙被铲塌后，几位校领导均认为，以目前的状况，学生的安全无法得到保证，“万一再有事伤害到学生怎么办？”
　　“我不理解，推墙的人怎么会忍心针对孩子做出这样的事。”校长杨小玲说。
　　从昨天下午开始，水源街小学开始“无限期停课”，全校900余名小学生全放假回家。按照校长杨小玲的话说，“直到学生安全可以得到保障”后，才会考虑复课。
　　学生突停课  家长很忧虑 
　　昨日下午，石市市民黄先生匆匆把车停在路边，顾不上可能被贴的罚单，三步并作两步跑进水源街小学。
　　“孩子出什么事了？”黄先生说，昨天中午接到学校放假的通知，“听说是围墙倒了，赶紧往这儿赶，我以为砸着孩子了，吓死我了。”
　　好在孩子安然无恙，但黄先生仍对孩子“被放假”感到不满。“整个要把我们家长的生活打乱，刚过完暑假，又得为孩子白天在哪儿想辙，关键是这也没个期限。这(围墙)到底是谁干的啊？”
　　到昨日16时，900余名小学生基本全被家长接回家中，等待复课的通知。
　　围墙被推倒  已是第四次 
　　据水源街小学负责人称，2009年5月，该校对旧教学楼拆除重建。如今，新教学楼建好，相应的配套设施也在更新，围墙便是其中的一项。杨小玲称，重建的围墙遭到破坏，已经不是第一次。
　　“8月25日和26日，我们的围墙两次被人小规模破坏。但现在看来，这两次的破坏只是‘前奏’。”学校方面称，8月29日，几名男子当着校长的面，推倒了部分围墙。校方留下了当时的照片。
　　“那几个人我们叫不上名，但是因为常见面，我们知道他们是市林业局的人，有一个是他们办公室的。”杨小玲称，15日晚上用铲车推墙的几名男子，也自称来自石市林业局。
　　据该校称，水源街小学和石家庄市林业局的纠纷已有一段时间。“我们盖完新楼，他们(林业局宿舍居民)要求我们北侧的围墙向后退2米，给他们进出宿舍楼留出更宽的过道。”水源街小学没有同意该要求。“闹得有些不愉快，所以我们怀疑这几次的推墙事件都和林业局宿舍的居民有关系。”校方称。
　　意见不合两位老人动起手
　　正当学生们陆续被家长接走之时，校门口发生了一起意外事件。
　　昨日15时许，两位60多岁的老人同时来接自家的孩子。其中一位老人自称是石市林业局的退休职工，“学校确实占了我们宿舍的地方，原来的过道哪有这么窄啊？”
　　另一位老人不同意这样的说法，“我在这儿生活这么多年，过道不一直都是这么宽？话说回来，推倒围墙算什么做派？”
　　两位老人言语愈加激烈，最后竟演变成拳脚相加。经多人劝阻，两人才冷静下来。“孩子上不了学，我们确实都有点上火。”尽管气氛已经缓和，但两位老人仍是各持己见，一方坚持学校围墙应该退后，另一方则说，推围墙这样的暴力行为解决不了问题。
　　而就在两位花甲老人针锋相对时，一位老人的小孙女在一旁已经哭得不知所措，“爷爷别打了，你就帮我问问，什么时候才能上学吧……”
　　■文/本报记者李默涵 乔林 杨利军
　　■摄/本报记者王勇博

