13岁女孩被逼卖淫不从遭毒打(图)
　　本报讯 9月1日，13岁女孩小月突然失踪，家人苦苦寻找，却是无功而返。8天后，一个熟悉的声音令无助的父亲振奋了：根据小月的讲述，父亲在绿园区一家食杂店内找到了失踪的孩子，而此时的小月已是遍体鳞伤……
　　失踪8天后
　　接到女儿求救电话
　　自小月失踪后，父亲尹先生苦苦寻找，但始终未果。就在他快要绝望的时候，女儿的一个电话唤起了尹先生的希望，这是女儿失踪8天后的第一个消息。电话那头，女儿声音非常凄惨，让尹先生赶快过去救她，她已被人控制了，而且满身伤痕。
　　根据女儿的描述，尹先生终于在绿园区的一家食杂店内找到了孩子，当时孩子蜷缩在食杂店内一个桌子底下，看到尹先生后爬了出来，紧紧地抱住爸爸。尹先生发现，受到惊吓的女儿手、脸、嘴唇多处有伤痕，其中手上的伤口竟是被刀砍伤的。
　　尝试“新生活”
　　被逼卖淫不从 遭毒打
　　小月被父亲救回家后，情绪逐渐恢复了平静，对于8天来的经历，小月仍心有余悸。小月说，9月1日那天，邻家小孩小刘找自己出去玩，小刘比自己大一岁，所以什么事情她都听小刘的，当天出去后，小刘又找了3个女孩和4个男孩，就这样他们9个孩子一起找了旅店，决定痛痛快快地玩几天，尝试一下新生活。
　　小月说，接下来的几天里，他们9个孩子不断地出入KTV、网吧等娱乐场所，自己感觉这样的生活非常好，所以一直没和家里联系。几天后，她才发现原来和自己玩的那3个女孩从事的不是正当行业，而且这几天的花销费用都是这3个女孩拿的。9月8日，这3个女孩突然和自己说她们没钱了，要求自己和她们一样去卖淫赚钱，自己没服从，就遭到了这些人的毒打。
　　“当时打我的有4个人，3个女孩和一个男孩。女孩们问我同不同意，我只要摇头，她们就会打我嘴巴。因为我始终不同意他们的要求，把那个男孩惹怒了，上来就砍了我一刀，砍伤了我的手。后来他们拿我实在没有办法，就把我关在了一个食杂店里，不让我出去，直到我同意为止。后来我趁给他们买东西时偷偷给父亲打了个电话。”
　　警方正在调查此案件
　　尹先生在救出女儿小月后，立即向春城派出所报了案，尹先生说，根据女儿的描述，警方现在已经抓住当时打人的那4个孩子。目前民警正在对此案做进一步调查。4个孩子强迫少女卖淫，对于该怎样处理的问题，相关律师说，如果这些孩子的年龄已满16周岁，那么他们将要承担相关的刑事责任，如果未满16周岁，那么只能给予相关的治安管理警告。

