鱼塘承包起纠纷 养鱼人请来乐队为死鱼哭丧(图)
 
荆楚网消息 (楚天金报) 图为：
　　记者饶纯武 实习生蔡能、张宏涛报道：昨日上午，梁子湖畔流芳街高峰村的养鱼户，请来乐队和职业哭丧人为死鱼办丧事，引来当地众多村民的围观。
　　昨日上午11时许，记者来到高峰村雷打洲渔场见到，在一个民房正前方的架子上，拉有多个条幅“鱼死人悲，谁之过”，一名身披白布的女子手持话筒，在二胡的伴奏下，哭得肝肠寸断，诉说鱼儿的“身世”。接着，一名年轻男子登场继续哭丧。
　　据鱼塘租赁人涂福军介绍，今年3月1日，他与流芳街高峰村签订土地承包合同，承租雷打洲渔场所属渔池14口，共计250亩，其中荒地约80亩；租期50年，并支付了首付50万元。随后，涂福军和合伙人一起，大量投放鱼苗。
　　今年7月23日，通往雷打洲渔场的电线，被风吹断后电死一头耕牛，导致渔场供电被切断。涂福军表示，供电是渔场的命脉，有10多口鱼池的水面高于梁子湖，需要从湖中抽水方能养鱼。
　　据涂福军介绍，他作为土地承包方，愿意承担电死耕牛的赔偿责任，并对通往渔场的线路进行整改。然而，他多次申请均遭到拒绝。在烈日暴晒下，有的鱼池已经干涸，有的只有半尺深的水，导致喂养的鱼儿大量死亡，损失惨重。
　　今年9月8日，流芳街经管站发文认定，高峰村雷打洲鱼池承包合同签订程序不规范，要求高峰村终止所签合同。9月10日，渔场土地出租方高峰村，书面通知涂福军，要求终止承包合同。
　　涂福军说，渔场通电问题变得更加复杂，鱼池水位天天下降，10多斤重的草鱼和一些鱼苗死亡，他和几位承包的朋友欲哭无泪，被迫请来职业哭丧人为鱼开“追悼会”。
　　昨日，流芳街办事处况副主任接受记者采访时表示，不给雷打洲渔场供电是不对的，导致鱼塘干涸鱼儿干渴死亡非常不应该；农村土地承包需要召开村民会议，而且要有主管部门审查备案，目前要求高峰村做好终止“合同”的相关工作，退还50万元首付及利息，并赔偿承包人鱼塘前期投入损失。

