300米路有239个大坑 居民出行不便(组图)
　　昨日下午4时许，沈阳市大东区北大营西路，记者自西向东沿途拍摄近300米内，有239个大水坑，最大的可达10平方米。沈阳市大东区北大营西路，在300米长的马路上，大坑小坑给居民出行带来不便。
　　本报讯 见习记者兰晓玉刘霜报道 239个大水坑，800多个小水坑，密密麻麻地挤满了一条300米长的马路。昨日下午，记者见到了读者投诉的“沈阳史上最牛大坑路”。
　　一下雨，家住沈阳市大东区圣淘沙社区的韩先生就“打怵”出门。“我家门前的北大营西路，没有一块好地方，连站都站不稳，得跳着走！ ”
　　昨日上午10时30分，在雨中，记者从北大营西路东口出发，来回走了600多米，竟用了近40分钟。
　　记者沿途数了一下，300米长的马路上，1平方米以上的大水坑有239个，最大的可达10平方米，小坑小洼不计其数，至少800多个，布满了整条路。一个来回走下来，记者脚底沾了半寸厚的黑泥。
　　附近居民马大爷说：“遇上好天儿，马路也难走啊，出租车都不进来，打车打不着，这样的情况都一年了。 ”
　　张师傅送了6年的货，他每天要骑着倒骑驴，在这条路上跑三四趟，“我都记不清摔过多少次，货掉了一地，我就得在泥里拣。”
　　居民张丽说：“这条路经过海鲜市场大门口，大货车每天来回轧，路面越来越差。 ”
　　圣淘沙社区和北大营社区把这条马路“夹”在中间，两个小区的居民出入全都要经过这里。
　　圣淘沙社区相关工作人员表示，两年来，曾多次向上级部门反映情况，去年也曾得到过批复，但具体的维修时间，却一直定不下来。
　　沈阳市大东区市政工程养护管理处表示，一个月前，已经将情况上报，现正等待上级的回复。
　　昨日下午2时，记者联络12319城建服务热线，工作人员表示，大东区政府和大东区建委已经拟定了维修计划，但具体的施工单位和时间尚不确定。
　　本版图片均由记者 王迪 摄

