村委会在学校旁挖山取土 师生担心引发滑坡(图)
　　本报讯(记者 吴林增 艾兰 见习记者 陈伟平 文/图)高数十米的山体成了裸露的峭壁，狂风吹起，不时有沙土从山上坠下，而此山与学校操场仅10多米之隔。17日，长乐职专一学生家长打进本报热线0591-28811562反映：里仁村在紧邻职专操场的山体上大面积挖山取土，土方由渣土车运到2公里之外的一个新开发的房地产施工地填埋。学校的师生和家长都担心此举会引发地质灾害，危害学生的安全。昨日，记者从航城街道获悉，里仁村挖山取土并未经过审批。
　　长乐职专坐落于长乐城关郊外的里仁村。昨日，记者来到现场，挖山取土的工程已停工，距离学校操场10多米的山体，大面积山体裸露，成了悬崖峭壁，疏松的尘土不时从山上坠下。
　　该校一名不愿透露姓名的老师介绍，该山体原本是个采石场，但面积不大。今年来，施工方持续挖山取土，裸露的山体不断扩大，坡度越来越陡，山上林木被毁。“而山体被挖空，如果遇到强降雨，疏松的土方万一塌方，那后果不敢想象。”该老师说，职专有师生3000多名，校内操场是学生的主要活动场所，每天都有不少学生在操场打球。
　　采访时，一名渣土车管理人员表示，每天从山上运出的土方大概有100多车次。
　　街道曾出面制止，施工目前已停止
　　里仁村村委会一名村干部介绍，挖山取土的山体原本就是一个废弃的采石场，坡度就很陡峭。今年8月，由于村里一个房产项目施工需要土方，上级部门催促村委会尽快满足该项目施工需求，所以，村委会决定在废弃采石场内挖山取土。该村干部说，关于山体滑坡的担心原本就已经存在，因为废弃采石场留下的石壁，如果没有处理，也可能发生山体滑坡。此次挖山取土主要是挖走采石场内疏松土方，在原本采石场基础上，往内挖进，再从山头往下挖，让山体形成一个梯形构造，最后留下坚硬的石壁，共挖走土方近2万立方。梯形结构的山体更能防止山体滑坡，此举经过校方同意。
　　对此，航城街道一名分管领导说，房产项目施工需要土方，村委会应该购买渣土填埋，而不应该挖山取土。挖山取土会造成生态破坏，影响周边群众安全，里仁村挖山取土施工之初，街道就曾出面制止。目前，施工已经停止。
　　此外，该街道国土资源所所长也表示，里仁村挖山取土并未向该所报批相关手续。

