19岁小伙与家人争执解释时遭质疑跳河自杀(图)
　　晨报讯 “你们不相信我，我就跳河给你们看！”9月13日12时许，肥西小伙小庆(化名)与家人发生争执后，从派河桥上纵身一跳，将他年轻的生命定格在19岁。
　　小伙子桥上纵身一跳
　　路过的沈女士亲眼目睹了这悲惨的一幕，她告诉记者“小伙子跳的很坚决，一点都没犹豫”。
　　沈女士说，当时，她刚走到派河桥中央，就看见“一个小伙子从桥头跑过来，我还没反应过来呢，他就一下跳到河里了，都没挣扎就被河水淹没了”。
　　居民解大妈告诉记者，她送孙子上学经过派河桥时，曾看见“一个穿红色衣服的小伙子坐在河边哭”。解大妈也没太留心，等她回家再经过派河桥时，就听见有人在喊“救人啊，有人跳河了”。
　　小庆跳河后，一名中年女子带着一个小男孩匆匆跑来。当得知小庆已经跳入河中后，中年女子情绪激动，一边哭喊着“我的儿呦，妈来救你”，一边欲跳到河中，“我们拉着她，不让她跳，那个场面，真让人心碎。”解大妈说道。
　　母亲哭喊“妈妈相信你”
　　小庆跳河后，围观群众立即报警。随后，由肥西县城关派出所民警、肥西县城管和肥西县消防官兵组成的营救队伍迅速赶到，积极搜寻小庆的踪影。
　　13点30分左右，当记者赶到现场时，距小庆落水已有一个多小时，搜救工作仍在继续。“我们先后已派3队人员进行搜救，但是水流太急，到现在还没有找到孩子的踪影。”现场一名民警介绍道。
　　岸边，小庆的伯父、姑姑、婶婶陪在他母亲身边，焦灼地等待着。小庆的母亲两眼茫然地盯着湍急的河水失声痛哭，还不断哭喊着“孩子，别人不相信你，妈相信你，你怎么这么傻啊！”
　　小庆70多岁的爷爷闻讯后独自赶来，他一看到小庆母亲就哭倒在地。老人家的到来让家人难掩悲痛，一家人抱在一起哭成一团。见到此景，在一旁围观的群众也忍不住潸然泪下。
　　15时25分，小庆终于被找到了，遗憾的是，他已因溺水时间过长而身亡。
　　为了清白他跳河自杀
　　小庆的姑姑告诉记者，小庆跳河前，和家人闹了点矛盾。
　　她说，13日中午，小庆和弟弟发生争执，向家人解释时遭到质疑，一时气不过的小庆就冲着家人大喊“你们不相信我，我就跳河给你们看！”之后，就夺门而出，“小庆的妈妈和弟弟跟在后面追，却怎么也追不上”。
　　小庆的邻居也说，小庆个子高，长得也不错，就是性格内向，脾气倔强，“生起气来，谁都劝不了”。
　　小庆的伯父说，小庆曾患过精神分裂症，在广州治疗多年后有所好转，不久前，才和母亲、弟弟返回肥西老家，“小庆的爸爸还在广州打工，干得还不错，家里又刚刚买了套新房子，本来都挺好的，谁想到会发生这种事。真不知道该怎么对他爸爸交代！” 本报记者 王靓/文 卓?/摄

