安徽六安民政局30万购救灾车引发争议(图)
　　昨天中午11时许，记者在六安市民政局楼下停车场见到了“皖N00316”这辆黑色越野车，车子很新，从外观上看是刚买不久。该局纪检组长王勇告诉记者，皖N00316这个牌号原是该局三菱越野车上的，三菱越野车是省民政厅“下放”给他们当救灾车使用的，已跑了40万公里，由于车子太老，经常在路上熄火，影响工作，就给报废掉了。之后，皖N00316牌号转到了新买的“途观”越野车上，“途观”车仍当救灾车使用。
　　“我在上周五就已听说有人在网上反映这辆车为超标车，这辆车实际才30万，根本没有那么贵。”王勇随后让人拿来购置该车的审批手续和购车发票，记者从审批手续和发票上看到，该局从去年7月3日开始申请购车，所选车辆型号为“SVW6451DFD”，2.0T排量，该车价格为30万元，经过六安市市直机关事务管理局、六安市财政局和六安市纪委三家批准，该车于今年7月20日购买。
　　王勇说，他们每年都要有许多救灾工作下到基层，经常会遇到山区和坑洼路不好走，所以要动力强些的，这辆车的配置还是算低的。
　　9月12日，网民“别来无恙”在99度社区(www.99du.cc)问政厅发帖，反映六安市民政局新购置了一辆越野车，该车车牌号为皖N00316，该款车为进口的“大众途锐”，官方报价最低66.54万。另一位网民跟帖称，该车其实为“大众途观”，是国产车，价格在20多万元。究竟是“途锐”还是“途观”？网友呼吁本报记者进行调查。
　　30万购买救灾车
　　特殊用车不算超标？
　　昨天下午，六安市纪委党风室一位工作人员告诉记者，他们负责审批政府机关单位购车，主要是在价格和排量上把关，价格一般不超过25万元，汽车排量不超过2.0。皖N00316这辆车是由他们审批的，审批意见为“同意按规定购车”，民政局购买的这辆车是用来救灾的，在排量上没有超标。另外，该车是特殊用车，价格超过25万不算超标。 
　　本报记者 张安浩 摄影报道

