大学生成淘粪能手引发网友热议(组图)
　　近日，济南市环卫局招聘的5名大学生淘粪工迅速在网上蹿红，有网友封其为“新时代时传祥”、“最牛淘粪5人小组”。不过也有网友表示，大学生淘粪工体现出来的知识和人才的贬值，令人寒心。
　　据悉，去年6月，济南市环卫局城肥清运管理二处对外招聘5名淘粪工。由于有事业单位编制，收入有保障，报考竟然异常火爆，首日就有152人参与竞争，最后共有391人报名，其中还有1名研究生。最终，张婷、王延峰、孟佳、宿昊、邢鸿雁5名大学生被录取，其中张婷和孟佳是女生。5名大学生年龄在23岁至26岁之间，4名是本科学历，一名为专科学历。孟佳、邢鸿雁是共产党员。
　　一年来，他们虽然备受外界的压力，但依然坚持且工作表现不错，已成为淘粪骨干。“这5人都是能手，干活快，效率高。”济南环卫局一位负责人介绍说。网友上传的照片中，几名大学生雄赳赳地走在小巷中，其中一名女大学生还拿着粪桶在淘粪，动作十分熟练，脸上并没有羞涩和难为情。
　　对于大学生当淘粪工，网友有赞有弹。有网友表示，职业不分高下，劳动也无贵贱，在“硕士保安”、“博士保洁员”、“北大学子肉贩”等时有所闻的今天，大学生淘粪工其实已经不新鲜了。
　　有网友表示，高学历人群的“低端就业”，不过是严峻就业形势下某些用人单位“趁火打劫”。也有网友连叹“可悲”。“现在学历跟工作已经不分级别了，在读书人心目中，读更多书也没用，现在社会只要有经验的人，导致到现在的结果。”
　　文/本报记者肖欢欢、武威  图/来自猫扑

