女子阻挠采访当着警察殴打记者被拘(组图)
　　■记者 聂元剑摄影报道
　　女子当警察面殴打记者
　　记者20日晚在海口金贸派出所采访时看到：3名涉嫌殴打记者的女子被民警扣上了手铐，民警正对被打记者及另2名涉嫌殴打记者的男子做笔录。
　　据海南电视台新闻频道的记者小蒋介绍：9月20日晚上，他扛着摄像机与一名女同事(文字记者)一道，到海口文华大酒店附近的滨海大道上，采访海口交警查处酒后驾车的现场情况。大约在当晚11点30分的时候，交警拦下了一辆涉嫌酒后驾车的汽车进行检查。小蒋与女同事随后采访那名涉嫌酒后驾车的司机。
　　突然，一名女子从围观路人中冲出来，冲着小蒋说：你的摄像机拍到我了，你为什么要拍我？……这名女子抓着小蒋的摄像机不放，阻挠小蒋继续对那名司机进行采访。当时执勤的交警上前制止这名女子，这名女子不听劝阻，仍不断地推搡摄影记者小蒋，并打其头部。做文字工作的女记者急忙上前劝阻打小蒋的女子，该女子又冲到女记者面前，抓住女记者的头发进行撕扯。
　　金贸派出所的民警接到报警后前来制止，这名女子又打电话叫来2名女子和几名男子阻挠民警执法，场面闹得不可开交。混乱中，一名女子揪住警察的衣领。派出所民警欲将打记者的女子押上警车，女子的同伙又冲上去抢人，不让民警带走。最后，金贸派出所民警采取强制措施，将这3名女子和2名男子带到派出所进行调查。
　　打人女子反咬记者打人
　　记者在金贸派出所里采访时，2名男子不仅拒绝记者采访，不准记者拍照，还骂骂咧咧，威胁要打记者。最后，金贸派出所民警给这5名男女分别戴上手铐。
　　据其中一名女子介绍：她与被交警检查涉嫌酒后驾车的那名司机并不认识。当时她在一个地方唱歌喝酒，出来买烟走到交警查车的路口时，以为记者用摄像机拍了她，她当即上前揪住记者的摄像机问记者为何要拍她。
　　记者问：“你们为何要打电视台记者，阻碍记者采访？”
　　这3名女子异口同声地说：“我们没有打记者，是记者打了我们！”
　　记者随后采访那2名男子时，他们边骂粗话边说：“XX的，谁说我们打了记者？难道记者说我们打人我们就打人了吗？XX的，这些记者要小心点，是他们打人！”
　　记者随后看了海南电视台新闻频道记者小蒋现场拍摄的情况。拍摄录像显示：记者在采访交警查处酒后驾车的过程中，一名女子冲上来阻挠记者采访，并当着警察的面殴打记者。随后，又有2名女子和2名男子赶来阻挠民警执法，辱骂和威胁记者。记者在事发前并没有拍摄他们，也没有还手打人。
　　5人均被拘留并罚款
　　21日，记者从海口金贸派出所了解到：记者采访时遭人恶意阻挠并殴打事件，引起了海口市公安局的高度重视。龙华公安分局治安大队和纪检均介入调查。
　　经海口市交巡警支队检测：20日晚被检查的那名司机属酒后驾车，司机血液中每百毫升含酒精58mg。依据《海南省道路交通安全违法行为处罚规定》，对该司机扣12分、罚款300元、暂扣驾驶证，并扣车处理。
　　闹事的3名女子分别为周某(贵州人、无业)、马某(贵州人、无业)、潘某(贵州人、无业)。据民警介绍，事发时3名女子均处于半醉状态。最后，周某因涉嫌故意殴打他人被处以行政拘留10天，并罚款500元；马某、潘某因涉嫌妨碍国家工作人员执行公务，移交龙华公安分局治安大队处理，被分别处以行政拘留10天、罚款500元。
　　闹事的2名男子分别为刘某(辽宁人，无业)、王某(吉林人、无业)。2人均因涉嫌寻衅滋事，被处以行政拘留15天，并罚款1000元。

