15岁职校女生被人殴打后拍裸照(图)
　　9月12日，红网“百姓呼声”栏目一篇帖子称汨罗市财贸职业中专学校一名高一女生伏群被5名同学殴打两次，并被拍裸照，威胁“传到网上”。伏群的父母后来得知后来到学校询问，学校称打人者与伏群本人都曾对学校隐瞒实情。目前，学校已对参与此事的学生进行休学一周处理。校方已为伏群垫付了做法医鉴定的700元和医药费1000元。当地派出所和妇联已经介入调查。(为保护未成年人，文中伏群为化名)
　　“一个年仅15的女生，被几个女同学多次殴打，并被强行脱去衣服拍照，并威胁说，如果说出去，裸照就会传到网上。”这是9月12日发布在红网百姓呼声上的一则帖子上的内容。这篇名为《汨罗市某中学惊现“拍照门”“耳光门”》的帖子，并附上当事人的亲笔日记，和法医鉴定结论书，并留下自己的联系方式，“请求社会各界有良知的人来帮助。”
　　记者昨日从校方获悉，该校9月4日确实发生一起学生冲突，当时生活老师发现情况不对，但当事双方均对老师隐瞒实情。
　　当事人之一伏群母亲告诉记者，没对老师说实话是因为受到对方威胁，“对方说如果告诉老师就把照片传到网上去。”
　　网帖：15岁女生被人殴打后拍裸照
　　这篇网帖发布于9月12日下午6时44分，截至昨日，已有数百人点击此帖。网帖称，被打的女生受到欺负后，不敢告诉家长，后来“家长发现女儿不对劲，头上脸上都是伤，精神恍惚，一再逼问，可怜的女孩才断断续续说出事情真相”。
　　帖子中还说，女生家长曾找学校了解情况，但在此过程中遭遇对方几个家长和学生的围攻和辱骂。学校负责来调解的副校长对家长说：“你们小孩也有错。”帖子描述了被打女生的近况，称其“精神恍惚、天天迷迷的睡，又不肯去医院”。帖子最后说，被打女生家长是个老实巴交的家庭妇女，希望“各界有良知的朋友，帮忙出点主意。”
　　帖子中有3张照片，其中2张是被打女生所写的情况介绍，另外一张是法医鉴定，鉴定结果为“因被人打致全身多处软组织挫伤，鼓膜震荡伤(左)、属轻微伤。”
　　当事家长： 2次被殴打，还拍裸照
　　昨日下午，被打女生伏群的母亲说起女儿的事，止不住哭起来。伏群的父亲伏超兵给记者提供了一份他根据女儿口述所写的材料，在这份长达7页的材料中，伏超兵详细叙述了事情经过。
　　伏超兵说，伏群先后2次被打，第一次被打是在8月29日晚上。伏群上完晚自习后，回到所住的401宿舍洗衣服，当时已是晚上10点多，灯已经熄灭了，来了8个女同学强行把伏群拖到她们寝室(404房)，把门关上，对伏群拳打脚踢，还打了许多耳光。她们抓着伏群的头发往墙上撞，头上撞了很大一个包，几乎不省人事，后来被生活老师周老师发现，伏群才得以回到寝室。
　　回到寝室后，殴打伏群的几名女生又跟过来，在伏群的床边对她说：“今晚的事最好别说出去，否则没有好日子过。”这几名女生离开时，恰好遇见生活老师，面对生活老师的质问，这几名女生回答她们是来找水桶的。
　　第二次发生在9月4日，伏群被叫到404房间后，对方继续对伏群拳打脚踢。这一次，伏群被打了20多个耳光。按照伏超兵所述，伏群这次被打得晕过去，对方用泼冷水的方法把伏群叫醒，伏群醒来时发现身体已经湿透了，浑身发冷。
　　伏超兵说，伏群醒来后，对方强行把伏群的上衣脱去，拿手机对着伏群拍了几张照片，一边拍一边对伏群说：“你要是告诉老师告诉家长，我就把这些照片传到网上去。”对方还要求伏群把裤子脱掉，但伏群拒绝了，伏群说：“就是死我也不会脱。”此时，恰好生活老师发现，才制止住，生活老师为伏群把衣服穿上，并为伏群洗了脸。
　　伏超兵说，第一次被打后，伏群由于受到威胁一直没敢对父母倾诉，直至后来伏超兵发现伏群很不对劲，“没有神光，无精打采，人脸蜡黄，有浮肿，根本无法坐住。”在父母的逼问下，伏群才把事情告诉家长。
　　学校：冲突双方
　　均对学校隐瞒实情
　　昨日，汨罗市财贸职业中专一姓陆的副校长告诉记者，确有一名女学生与同学发生了冲突，他目前正在负责处理这一事情，具体情况还在调查中。
　　该校政教处副主任邹老师说，9月4日晚，学校生活老师周老师在查寝时，发现伏群所在寝室楼层的走廊上仍了一些衣服，周老师走到404房间内一看，发现伏群衣冠不整坐在床上。周老师上前询问学生是何故，被告知她们在玩水仗，伏群不小心摔了一跤。周老师向伏群求证，亦得到相同的答复。于是，周老师帮伏群穿好衣服，倒了一盆水让伏群洗脸，然后把伏群送回自己的寝室。
　　9月6日晚11点多，邹老师亲自找到伏群，但伏群并未对邹老师说实话，反而质问邹老师是谁向政教处打的小报告。“伏群跟我说要是有人打报告到父亲那里，她就不能上学了。”邹老师说。
　　9月7日晚，伏群向学校请假回家，理由是“胃痛”。当晚，伏群的父亲去学校签字把伏群领回家。
　　汨罗市财贸职业中专陆副校长说，当时学校方召集伏群和打人者谈话，但她们均未向学校透露实情。该校政教处主任说，派出所工作人员告诉他，拍照这一事实成立，至于照片现在何处、是否被删还不知道。
　　目前，学校已对参与此事的学生进行休学一周处理。校方已为伏群垫付了做法医鉴定的700元和医药费1000元。
　　派出所和妇联介入
　　打人事由正在调查
　　据了解，参与此事的6名女生均为高一新生，上述陆校长介绍，他们正式开学是9月2日。
　　在伏超兵提供的材料中，伏群说，有一天她买了零食到教室吃，班上一名女生要求伏群把东西给她吃，伏群给了一半，但对方不同意，要求全部给她，伏群拒绝了。下课后那个女同学就把伏群喊出去，并要打伏群，伏群赶紧跑到办公室求救。
　　伏群的母亲认为，伏群性格比较烈，得罪了她们，所以对方“看不惯”。
　　但在学校那里，原因可能另有隐情。政教处副主任邹老师说，她多次找伏群和另外几名女生谈话，但没有一人愿意跟老师说实话，直至现在派出所介入调查了，当事双方亦未说出发生冲突的真实原因。
　　汨罗市财贸职业中专有关人员透露，有一名学生向老师报告，她跟伏群住了2个晚上，丢了300元，后来就没跟伏群住一起了。学校同时表示，这一说法尚未取得证据。
　　昨日，记者试图联系与伏群发生冲突的另外5名同学，均未果。目前，当地派出所已介入调查，拍照所用的手机已被警方带走。汨罗市妇联也已介入调查此事。

