男子两次创业成功因吸毒散尽钱财(图)
　　多次成功创业，又多次因毒品败尽家财，老何的人生充满传奇，也充满遗憾
　　48岁的老何喝完中药，躺倒在沙发上，显得很疲惫，他已被确诊为肝硬化、肝腹水。
　　他是个有故事的人，1985年毕业于四川美术学院，曾经在海南淘金，资产上千万。因为吸毒，他钱财散尽、妻离子散，曾3次戒毒、两次劳教。如今，他已成功戒毒5年，成立了一家工作室，工作人员全都是解教的戒毒人员。昨日，一直在帮扶他的市劳教局副局长陈学龙赶到他家，鼓励他抗击疾病，好好生活，“让更多戒毒人员看到希望”。
　　老何目前住在南坪花园路一栋父亲留下的老房子里。昨天，陈学龙副局长赶到老何家时，他刚喝完中药，躺在沙发上休息。他脸色发黑，很虚弱，但仍显得温文尔雅。
　　1
　　一年成为千万富翁
　　1992年闯海南
　　2
　　生意垮了钱财散尽
　　1993年 染毒品
　　3
　　再创业挣了100万
　　1994年 戒毒瘾
　　4
　　母亲含泪举报儿子
　　2000年 被劳教
　　5
　　再遭劳教反思人生
　　2003年 再复吸
　　6
　　漂亮妻子曾是空姐
　　2006年 再结婚
　　7
　　员工都是戒毒人员
　　2008年 开画室
　　8
　　他的人生走向终点
　　2010年 染重症
　　老何说，1985年，他从四川美院油画专业毕业。回原单位重庆海事局工作两年后，于1987年停薪留职，开始搞装修。1991年时，他在解放碑开了歌舞厅，还有两家五金门市。
　　1992年，他卖掉这些生意，带着新婚的妻子，南下海南，开消防公司。仅仅一年多，他就挣下了千万家产。
　　1993年，海南的房产泡沫开始崩溃。而且，因为生意应酬太多，老婆也常和他吵架。郁闷的他就这样沾上了毒品。
　　“每天起床第一件事，就想着去买毒品，其他什么事都不愿做。”老何说，合伙人知道他吸毒后，也拒绝继续与他合作。“我带着仅剩的二三十万，回到了重庆。”
　　在妻子的劝说下，他主动到戒毒所戒毒。然后，他带着女儿和妻子，到成都再次创业，继续做建筑物的消防工程，仅一年，就挣了100多万。之后，老何与妻子的感情发生危机，他复吸了。“妻子不理解我，只有毒品才能满足我。”之后，妻子与他离婚，带着女儿和钱离开。
　　老何带着仅剩的6万元钱，再次回到重庆。他意志非常消沉，“当时把人生看淡了，觉得拥有又怎样！”之后的几年，他沉浸在自己的毒品世界里，四处找亲友借钱骗钱，对父母满口谎言，时不时帮人做点设计，有钱就去买毒品。2000年，忍无可忍的母亲含泪报警，举报了自己吸毒的儿子。随后，老何到西山坪劳教所劳教两年。
　　劳教期间，老何看电视时发现日本人在电梯里设广告位，很有市场。获释后，他找到投资人，答应还聘请他当总经理。这时，被他折磨多年的母亲找到投资人：“他有了钱就要去买毒品！”投资人马上终止了与老何的合作。老何如同被泼了瓢冷水，很快复吸。2003年，他再次被劳教。“我彻底反思了自己的人生，活着到底是为什么？”老何说，这3年里，他画了2600多幅油画。
　　西山坪劳教所还专门为老何等几位有绘画特长的戒毒劳教人员，成立了“三青画室”。2006年6月，劳教所专门为他办了画展。
　　自由后，老何在洪崖洞开了画廊和餐馆。并再次结婚，新娘比他小13岁，是位美女，曾是位空姐。老何妻子说，老何有才气，而且踏实。
　　2008年，与老何在劳教所画室里一起画画的朋友也解教了，他找到了老何。当年9月，老何的设计工作室成立。目前，老何的工作室里有3名工作人员，全都是解教的戒毒人员。劳教局民警一直很关心他们，有机会也照顾他们生意。
　　“只要想上进，想改过自新，有一定的文化素养，我们工作室就给他机会。”老何说，“我们吸过毒的人，有共同经历，我们才晓得对方哪里更痛，才明白如何鼓励和包容对方。我们在一起，不仅能互相理解，而且能相互鼓励！”
　　不幸的是，今年6月，老何生病了，被确诊为肝硬化、肝腹水。“医生说，治不了了。我现在钱不多，真要死，就死咯。”老何说得很淡然，却突然话题一转，高兴地对来看望他的陈副局长说：“我女儿上个月来看我了，她考了托福，马上就要出国了。”

