15岁男孩因为父母闹矛盾20楼坠亡(图)
　　本报记者 杨晟坤 摄
　　邻居称男孩父亲将母亲砍伤，坠楼发生在母亲被送往医院之后
　　晨报讯(实习记者 付鸣川 记者 尚琳) 中秋佳节本是合家欢聚的日子，可他却在中秋节的傍晚从20楼坠下，永远地与父母离开了……
　　昨日17时许，沈阳市大东区大北关街一小区楼下停放着一具尸体，警方已在周围拉上警戒线。
　　死者为男性，身着黑色外套，黑色裤子，年纪在15岁左右。男孩整个身体朝下，头部紧贴地面，有大量血迹流出，左小臂断裂。
　　周围市民介绍，该男孩是从14号楼3单元20层坠下的，从楼下向上看能够看到20层窗户仍然敞开着。事发后，警方与120赶到现场，120急救人员确认该男孩已经死亡。
　　居民李先生说：“中秋节咋能出这事呢，孩子那么小，太可惜了。”
　　现场很多居民都表示很不理解，中秋节是一家人团团圆圆的日子，这样的日子却发生这么让人难过的事。19时许，男孩的家属仍然没有赶到处理孩子的尸体，男孩在冰冷的地上已经两个多小时。
　　邻居说，当时男孩的父母好像是在打架，男孩的父亲用刀将男孩的母亲砍伤，随后，男孩的母亲被送往沈阳市第一人民医院救治。还有居民表示男孩的母亲是被送往辽宁省人民医院，在母亲出事之后，男孩才坠楼身亡。
　　随后，记者致电邻居们所说的沈阳市第一人民医院和辽宁省人民医院。两家医院工作人员都表示，该时间内没有一位女性因为砍伤入院。
　　一位居民说：“那女的伤得也挺重，头上全是血。”但该说法被警方否认，警方表示，事件的具体情况还在进一步调查中，暂时不方便透露。
　　20时20分，家属赶到现场拨打96144，随后将尸体送走，但死者家属并没有接受记者的采访。　　

