村民坐牢9年出狱后精神异常 已不认识家人(图)
　　2010年7月30日，当周永忠从位于曲靖市沾益县的云南省某监狱大门口走出来时，他的家人都惊呆了——只见周永忠眼神呆滞，浑身抖个不停，一句话都不说。
　　周永忠家住官渡区小哨乡小哨村。2001年，他因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑14年。今年7月底，周永忠的家人接到一个电话，通知他们，周永忠即将减刑释放。家人兴奋地赶去接他，不料却看到了这样的一幕。因怀疑周“精神出了问题”，家人还曾拒绝在释放证明上签字。
　　他们更没有想到，周永忠出狱回家，没给家庭带来团聚的幸福，却又一次带来了伤痛。9月14日，周永忠挥起手掌，一掌打穿了他大哥家外孙女的耳膜……
　　他已经不认识家人
　　见到穿制服者就喊“报告”
　　周永忠一共兄妹7人，他排行老七。9月15日下午，在周永忠姐姐周永菊的带领下，记者在官渡公安分局小哨派出所的值班室见到了周永忠。他一个人坐着，眼睛直直地望着电视。看见有人进门，周永忠斜瞅了一眼，又继续盯着电视。
　　“你认得我是哪个？姐姐来看你了。”周永忠继续沉默，看都没看周永菊。
　　记者问他：“你叫什么名字，今年几岁？”
　　“是，我叫周永忠，今年33岁。”
　　“你家住什么地方？”“不知道。”
　　“你家里有些什么人？你知道周永菊是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“你从什么地方来？”“监狱。”
　　这时，小哨派出所一位民警穿着警服走了进来。“报告，我要解手！”周永忠立即向民警请示。随后，在派出所另一民警的陪同下，周永忠才起身去了厕所。看见此景，周永菊当场哭出声来。
　　周永忠上完厕所回到值班室，仍一言不发，神情呆滞地盯着电视。派出所的民警表示，周永忠来到派出所，就很少说话，表情一直没变过。周永忠的哥哥周永生说，自从弟弟出狱以后，只要一见到穿制服的人，无论在干什么，都会大喊“报告”。
　　谈到周永忠，他70多岁的老母亲连声叹气。老人说，家里7个儿女，就只有“老七”还没结婚。出事前，“老七”有个女朋友，都谈婚论嫁了。“他这次出来，本想着他能像村里的其他男人一样，挣点钱，盖上一栋房子，享享福。但这些都是空想，现在还得我们来抚养照顾他，我没有这个能力啊……”
　　无缘无故伸手打人
　　一掌打穿小女孩的耳膜
　　周永忠理应待在家里，为什么会待在派出所呢？
　　周永忠的哥哥周永生介绍，周永忠出狱之后，就一直跟着他生活。这主要是担心他万一与70多岁的老母亲同住，会给老人造成伤害。但是，自从“老七”回家，除了上厕所与家人打招呼外，几乎不与家人说话。脾气时好时坏，时常一个人自言自语，又听不懂他在说什么。吃饭时去叫他，有时他会起身就走，就算坐下来吃饭，也从不与家人说话，连夹菜、盛饭有时都要别人帮助。
　　9月14日一早，周永忠起床后就一直呆坐在家门口的坝子上。周永生便让女儿为他煮一碗面条，面条快熟了，周永生3岁的外孙女便去叫周永忠吃面。此时，周永忠突然一巴掌打在小女孩的耳朵上。周永生赶紧让女儿和女婿把孩子送往医院。后经检查，孩子的耳膜被打穿孔了。随后，周永生向小哨派出所报了警。“让他去派出所，主要是担心家里没人看管他，已经把家人打伤了，要是他再打伤其他人就更难办了。”
　　此事一出，周永生立即招来了女婿家人的激烈质疑。尽管周永生在努力地控制着家庭矛盾的发生，但女婿一家始终对此事不能释怀。
　　周永忠出狱的反常表现，村民们也都看在眼里。小哨卫生所的医生李万员60岁了，他说，周永忠是他从小看着长大的。“他回来以后，我见过他六次，感觉完全变了个人，呆呆的，话也不说，不太正常。”李万员说，周永忠在出事进监狱前是一个很不错的小伙子。“这孩子如果长期这样，就太可惜了。”村民周绍武、郑秀珍等人也证实，周永忠入狱前很正常。
　　周永菊说，在周家，上下几代人中从来没有人患过精神病。但听见同村人讲起弟弟的以往，她再一次泪如雨下……
　　2006年探监时
　　家人发现他突然变“傻”了
　　2001年5月，正是栽种烤烟的时节。一天，母亲给了周永忠150元钱。让他到村里请两个人帮着栽烤烟，给了工钱后，再用剩下的钱买点酒菜回来。
　　周永忠出门不久，两个在村里石厂打工的昭通小伙子叫住了他，让他一起打牌，玩“挑三批”。玩到傍晚，周永忠赢了，担心误事，他准备去找人栽烤烟。但输钱的两个小伙子不同意，周永忠只好继续玩下去。一直打到深夜，周永忠不仅输光了赢来的钱，连母亲给的150元钱都输光了。周永忠想继续打，把输掉的钱赢回来，但那两人又不干了。周永忠与他们发生了争吵，一怒之下捡起一根木棒朝二人打去。一人当场倒地，被送进医院几小时后停止了呼吸。
　　同年11月5日，周永忠因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑14年。当天，周永忠被送到安宁某监狱服刑。2004年，周永忠被转到曲靖沾益某监狱。
　　周永菊说，自从弟弟进监狱后，她每年都会去探监几次。2006年她去探监时，她发现弟弟变得很怪，不说话，叫他也不答应。随后几次探监，都没有跟他说上话，只是捎了点东西给他。
　　2007年11月27日，当周永菊再次去监狱时，见弟弟被狱警带到会见室，一直抱着双手蹲在地上，还是不说话。一名“代管”告诉她：“你弟弟现在经常会拣地上的烟头抽，拣地上的骨头吃。”这句话犹如晴天霹雳，周永菊一下子急哭了。“我弟弟怎么会变成这样？不行，我得见监狱领导！”
　　找了几次之后，周永菊第一次见到了监狱的领导，她提出想陪弟弟吃一顿饭，但这个愿望没能实现，理由是“周永忠的表现不是很好”。监狱领导只是多给了她一次见面机会。“其实，我们当时已经怀疑弟弟在监狱里得了精神病，但我们不敢提，担心对他在监狱里的生活造成影响。”
　　这次探监是令周永菊记忆最深刻的一次。回家后，周永菊再次尝试给弟弟写信。“最多的时候，我几天就会写一封信给他，那段时间我总共写了一百余封，但从没收到过弟弟的回信。”时间，就在忧虑中一天天过去了。
　　周永忠被检查出“精神异常”
　　家人曾拒绝在释放证明书上签字
　　14年的刑期，周永忠入狱9年就出来了。在他的释放证上，清楚地写着5次减刑记录：2004年4月29日，减刑1年零2个月；2006年1月18日，减刑1年；2007年7月25日，减刑1年零2个月；2009年1月17日，减刑1年；2010年7月26日，减去剩余刑期。周永忠的家人觉得，减刑是件好事，但不明白5次减刑究竟是因为什么。
　　周永菊回忆，7月30日，当家人去监狱门口时，一批刚出狱的人正陆续地从铁门走出。见周永忠出来，家人一齐涌了上去。“其他出来的人见到家人都非常高兴，但我弟弟一出门就站在那里，浑身发抖。他已经一个人都不认识了，话也不说。”与周永忠同一监室的人还提醒周家人，“我到这个监区已经5年了，没见你弟弟跟别人说过一句话，你们赶紧带他去检查吧。”
　　看见周永忠变成这样，家人都起了疑心，没有在释放证明上签字。“要是回去的途中发生什么意外怎么办？应该找监狱要个说法。”
　　几经周折，他们见到了弟弟所在监区的监区长。“这个领导出来后跟我们说，如果认为周永忠患了精神病，可以先带回去进行司法鉴定，然后拿着鉴定结果去找监狱。他说如果是他们的责任他们会承担，但我们怕人走了再回去他不承认，所以我们还是没签字。最后，弟弟还是被狱警带过去，自己签了字。”
　　周永忠就这样被家人带了回来。8月2日，周永菊和周永生带着周永忠，先后去云南省第一人民医院和昆医附一院检查。当天，昆医附一院的初步诊断结果为“少语、发呆，原因待查”。8月5日，省第一人民医院的检查结果显示“精神异常”。
　　“医院已经检查出弟弟患有精神病，下一步我们要通过司法鉴定，进一步确定弟弟的病情，如果司法鉴定结果表明他真的患了精神病，我们就要替他维权。” 周永菊说。
　　记者刘先兵(都市时报)

