八旬老太掉入无盖窨井身亡(图)
　　本报临沂9月14日讯(记者 郇恒吉)在临沂兰山街道二十里堡社区，一位8旬老人13日掉人没有井盖的窨井后身亡，14日上午才被发现。
　　14日上午10时许，记者赶到二十里堡社区，在6号楼前一片空地的角落，看到死者的尸体已被捞出放在井旁，窨井依旧没有盖上井盖，井深约3米，里面全是浑浊的脏水，窨井旁还有打捞出来的一堆长木条。
　　据死者的儿子吴先生介绍，死者今年84岁，身体还算健康，具体怎么掉进窨井的他也不清楚。吴先生告诉记者，13日早上9点左右，附近的邻居还见到过老太太，到中午吃饭的时候他们找不到老人了，13日晚11时许他们到当地派出所报了案。
　　今天早上大约8时许，一位邻居在窨井里发现了老人的尸体。公安、消防相关部门人员赶到现场，将老人的尸体打捞了出来。“由于小区建设并未全部竣工，6号楼前的这片空地便一直无人管理，很多居民都在空地上种上了蔬菜等，还有许多未清理的建筑垃圾，特别乱。小区一些窨井井盖一直没有安装，便留下了安全隐患。”小区一位居民告诉记者。
　　14日下午2时许，记者联系了该社区的徐书记，他表示死者掉人的是通信井，并不是下水道井，死者家属正在和通信井的负责单位协商处理。

