男子被骗传销为引来民警挟持妇女(组图)
　　昨日，省城广州路黄溪公寓二区20栋附近一个猪肉摊旁，一名男子拿切肉刀架在一名妇女的脖子上。奇怪的是，男子“挟持人质”并非想要钱财或伤人，他只是希望“人质”能帮他拨打110报警，将他“救出去”。
　　居民区男子“挟持人质”
　　“这里有个男的劫持了一名妇女，快点来救人啊！”昨日早上6时50分许，青云谱派出所值班民警接到报警。民警与巡防员立即赶到现场。“男的从身后反扣着妇女，一把切肉刀架在女的脖子上，女子的家人在旁边吓得不知如何是好。”民警介绍，现场是自发形成的菜场，男子站在一个猪肉摊旁，用刀挟持着一名妇女。尽管是早晨，还是围过来不少人，但都不敢轻举妄动。令人意外的是，男子并未伤害“人质”，见到民警时，他急忙告诉民警他被人骗来做传销，要求民警将跟着他的两名传销人员抓起来，他就会将女子放了。
　　民警一面安排警力在现场守候，一面驱车追赶逃跑的传销人员。根据附近居民提供的线索，民警在昌南工业园附近抓获两名传销人员，然后带回现场。男子看到传销人员被抓，立即将刀扔在警车上，主动坐上了警车。“是我不对，就让他们打我吧！”男子放下刀后，“人质”的家属情绪有些激动。不过，在警方的劝导下，家属没有伤害男子。
　　持刀威胁只为逃离传销
　　上午9时20分许，男子及两名传销人员被带到派出所，其中一名传销人员正是将男子骗进传销窝的刘某。
　　据了解，男子姓胡，1975年生，湖北黄冈人。“刘某是我以前的同事，他说给我介绍好工作，没想到是来做传销。”胡某说，之前他在深圳做技师，月薪3500多元，很辛苦，他很想换工作。数天前，早已离厂的刘某联系他，说在南昌做“海鲜生意”。每天只要给固定的地方送几趟海鲜，一天可挣500元。胡某心动，8日坐火车来到南昌。中午，刘某到火车站接他。胡某被刘某带到黄溪公寓，手机被刘某借口骗走。胡某抵达住处发现，房内住着10多人。他还在疑惑时，有人开始给他介绍产品，进行“洗脑”。“1995年的时候我就做过传销，所以我对这个很敏感，也很反感。”胡某说，他当即想离开，结果被几名男子打了一顿，还被限制了自由。
　　见胡某不肯就范，传销人员决定带他去“听课”。昨日，两名男子带胡某出门，胡某感觉逃跑机会来了。3人来到楼下，胡某假装胃痛，要两名男子帮他买牛奶。其中一名男子离开后，胡某立即跑到旁边的猪肉摊，拿起切肉刀挟持了正在买肉的妇女。
　　胡某告诉记者，他并不想伤害任何人，只是希望引来民警。
　　“人质”好心替男子求情
　　记者来到事发地点。尽管小区已恢复平静，但不少人仍在议论纷纷。
　　“我当时被吓坏了，不过他后来说不会伤害我，我才松了口气。”被挟持的妇女是小区居民，叫李菊香。因刚添了孙子，李菊香昨日早早起床买菜，准备招待亲戚。李菊香刚到猪肉摊旁买肉，胡某突然从身后将她扣住，用刀架在她的脖子上。李菊香吓坏了，问胡某什么事。胡某说，他被人骗来搞传销，处境很危险。他挟持她，只是希望引来民警，帮他逃离传销。李菊香觉得他不像说谎，放松了一些，周围居民果然有人报了警。
　　对于胡某的遭遇，善良的李菊香和居民深感同情。“我被他挟持，但我不怪他。”李菊香说，胡某也是无奈才临时采取这种过激方式。她希望警方早日抓获那些歹人，并让胡某与家人团圆。警方也表示，经调查，胡某挟持李菊香并不是以伤害他人为目的，情有可原。目前，警方仍在处理此事。
　　□文/记者邓旭敏 实习生罗玲 图/记者陈飞

