小轿车抢行被两辆货车夹中间(组图)
　　9月15日上午，重庆南路和郑州路交会处发生惊险一幕，一辆华普轿车在车行道“插空”抢行时，被两辆大货车夹在中间动弹不得，车身也被挤瘪了。过路司机赶忙拨打报警电话 ，在交警的帮助下，轿车司机才从变形的车窗中爬出，经检查其并无大碍。
　　俩大货夹住小轿车 
　　9月15日，市民江先生致电本报热线96663反映，上午10时许，他驾车经过重庆南路与郑州路交会处时，看见一辆小轿车被两辆大货车夹在中间，车身已经严重变形，小轿车司机被困在驾驶室内。记者闻讯后立即赶往现场，由于事故车占据了三个车道，重庆南路变得异常拥堵，近千辆机动车缓慢地往前“挪”动。记者看到，被夹在中间的是一辆银色华普轿车，左侧后车窗玻璃已经碎成蛛网状，车身也已经严重变形。由于车门不能打开，司机已经被困在驾驶室内一个小时了。
　　轿车司机车窗爬出 
　　就在记者采访时，一辆警车闻讯赶到现场，在确定轿车司机并无生命危险的情况下，一名交警指挥其中一辆大货车向后倒车，为轿车司机留出空间，该司机才勉强从车窗内爬出。“吓死了，我当时从这里经过，这辆红色的大货车突然就顶住我的车把我推到了这辆绿色的大货车上！”司机告诉记者，他姓袁，是济宁人，事发时他正前往莱西办事。目击者刘先生告诉记者，他驾车经过时看见了事发经过，“事故原因是小轿车插空抢行造成的。”刘先生说。
　　抢行小轿车保险已过期 
　　记者随后采访了其中一名大货司机万先生。“我当时正常行驶 ，忽然这辆银色的小轿车从后面斜插上来！”万先生告诉记者，由于事发突然，他也没反应过来，他驾驶的大货就顺势顶了上去。
　　记者随后从警方了解到，经过现场勘察，他们认定小轿车在此事故中负主要责任，由于小轿车车主在保险到期的情况下没有及时续保，他们将按照相关规定进行处罚。文/本报记者 鲍福玉 图/本报记者 陆金星 (来源：半岛网-半岛都市报)

