男子疑患精神病砍伤酒店女收银员(图)
　　昨日上午10时许，一名手持水果刀的男子冲进沙田镇沙田大道的耀豪酒店，将一名女收银员砍伤，随后被酒店保安制服。行凶男子接受警方询问时答非所问，疑有精神问题。
　　男子冲入酒店砍伤收银员
　　昨日上午11时许，记者闻讯赶到耀豪酒店时，大堂的工作人员对此事都三缄其口。一名“叶总”搪塞说，“很小的事，已经没事了。”
　　不过，记者在耀豪酒店门前的花坛边看到，地面上残留着大量殷红的血迹。
　　“血迹是受伤的收银员留下的。”报料人介绍，受伤的收银员被送往沙田医院，正在接受治疗。经过清创治疗，陈某梅的伤势为皮外伤，暂无大碍。
　　记者随后来到沙田医院，找到了伤者陈某梅。陈某梅是介绍，她在耀豪酒店做收银员才几个月。昨日上午8时许，她像平常一样，来到酒店的收银台上班。收银台位于酒店大堂，离酒店大门不足10米。
　　“我上班后约2个小时，一名男子突然走进来。”陈某梅回忆，当时这名男子径直朝收银台走过来。
　　收银台有1.5米的高度。令陈某梅没想到的是，这名男子突然翻越收银台，进入里面。“未等我反应过来，他就拿出一把刀砍过来。”陈某梅来不及躲避，头部被砍伤。陈某梅说，“我不认识他，和他没有任何恩怨。”
　　警方怀疑他精神有问题
　　随后该男子又持刀威胁酒店前台的另一名收银员何某，并要挟何某拿钱出来。
　　警方赶到后，及时疏散酒店内的无关人员，并与持刀男子展开对话，尽量稳定该男子情绪，趁他不备时民警突然袭击，将该男子抓获。
　　经调查，行凶男子叫张某龙今年25岁，广西人，案发前与酒店没有任何纠纷，在接受警方问话时，该男子闪烁其词，甚至答非所问。根据初步观察，疑有精神问题。
　　目前，警方正在进一步调查此事。

