初中生为照顾患病外婆弃学在家挖红薯(组图)
　　本报讯(记者 杨玺 通讯员 秦雄飞) 忠县乌杨中学已经开学半个多月了，可初二优等生杜义萍却迟迟没露面。班主任秦许廷怀疑她被重点中学‘挖走’了？”为了探明真相，秦老师来到杜义萍家中才发现，杜义萍是为了照顾患病在床的外婆，才被迫弃学在家的。
　　优等生弃学在家挖红薯
　　“杜义萍上学期考了年级第10名，可到现在都还没来学校报到，会不会是被重点中学给挖走了？”这几天，忠县乌杨中学初二(2)班的班主任秦许廷很纳闷。教导主任彭福林拨通了忠县教育委的电话，可经过查实，县里的所有学校都没有杜义萍的注册信息。她到底会去哪里了呢？
　　9月16日，秦许廷在走了近3个小时山路，抵达杜义萍家所在的忠县乌杨镇青岭村三组。14岁的杜义萍穿着那件已经洗得发白的校服，正蹲在地里用双手刨土挖红薯。
　　秦许廷埋怨地问：你为什么不上学。杜义萍埋下了头，加速挖红薯。一会工夫，红薯已经挖了满满一背篓，杜义萍才带着秦老师回家。
　　外婆生病需照顾
　　村民们向秦许廷介绍，6年前，杜义萍的父亲患肺癌去世，身患残疾的母亲改嫁，留下8岁的杜义萍与外婆相依为命。今年7月，杜义萍68岁的外婆突然患病，因无钱医治，一直卧病在床。“义萍是为了照顾外婆，才被迫弃学的。”
　　“秦老师，我每天都撵义萍到学校读书，她就是不听！她说要在家照顾我，还要帮我干农活。”杜义萍的外婆听见询问，强撑起身子从屋里答话。秦许廷的眼眶湿润了，立即赶回学校向校长汇报情况。
　　校长带她回校上课
　　9月17日，乌杨中学校长罗家林带着食用油、月饼和一些钱来到了杜义萍的家中，看望婆孙二人，并于青岭村商定共同帮扶杜家渡过难关。
　　“由村里负责照顾杜义萍外婆的生活起居，而学校负责杜义萍复学。”罗家林校长表示，杜义萍返校后，学校将安排教师给她补习前半月落下的功课，同时减免她在学校学习期间的住宿费、生活费等。

