博士为追回分手女友卖鸭脖(组图)
　　这是一家不起眼的小店，叫“绝味鸭脖”，就在进香河路世纪缘大酒店的边上。
　　每天早晨6点，他准时起床，剁鸭脖。8点之前他赶回学校，准时出现在导师面前。下午5点他再回到小店，那时正是卖鸭脖子的高峰期。
　　他叫闫振纲，在南京理工大学读博士二年级；她叫刘卓，是这家店的店主。
　　他说，来卖鸭脖子其实并非为了创业，而是要追回曾经属于他的爱情。
　　现在
　　每天只睡4小时，他一边剁鸭脖，一边写论文
　　这家店开张才一个星期。不过周围邻居都已经知道，这个剁鸭脖子的小伙子是个博士呢！“我们刚刚盘下这家小店，光盘店就花了10万块呢！房租每个月还要3200块。”小店总共才20多平方的面积，还被隔出了一个小阁楼，楼下卖鸭脖子，楼上勉强可放一张床。
　　卖鸭脖子听起来轻松，其实一点也不轻松。“货一般凌晨3点—5点送来，我6点起床剁鸭脖子，30斤的鸭脖子一般要剁一个小时。最怕剁猪耳朵了，因为特别软，又要切得薄，不然不入味，而且顾客会说：怎么5块钱的猪耳朵就这么点啊！你看，我这手一天下来全是泡。”闫振纲给记者看还没完全好的疤。“不过慢慢就好了，现在虽然动作还不熟练，但不会伤到手了。”
　　他剁鸭脖子的时候，刘卓就清洗柜台，消毒。差不多到7点多时，闫振纲就要坐车回南理工，他手头上正在忙一篇论文，不敢让导师知道他还在做这样一份“兼职”。“我必须8点前准时出现在导师面前，虽然他没明说，我感觉他已经隐约知道了，几次点我说，一定要保证学习时间。我的导师要求很严格，论文要求有两篇SCI的，还要一篇英文的，还是蛮伤脑筋的，博士真的挺难读的。”下午5点他再回到小店，那时正是卖鸭脖子的高峰期。
　　就在鸭脖子柜台边，摆着一张小桌子，上面放着电脑，一堆记者看不懂的公式——他是光学工程专业的博士，“人少的时候我就抓紧时间写论文，每天打烊后，再做完清洗消毒什么的一般都夜里12点了，我再写两个小时左右，两点睡觉。”
　　刘卓负责站柜台。“她脾气好，就算有一两个挑剔的顾客，她一笑，别人就不好发火了。”刘卓是一个很清秀的女孩，笑起来甜甜的。卖鸭脖子其实利润并不高，10块钱的鸭脖子，只能挣2块钱，再遇上几个要求“抹去零头”的顾客，挣的就更少了。“除去房租，还有一个月得七八百的水电费，一年还要交8000块的加盟管理费。起步的确蛮难的。”闫振纲说。
　　过去
　　她卖彩票，他宁愿打游戏也不肯去帮忙
　　他们俩都是陕西宝鸡人，是初中同学。当年，闫振纲考上南理工，刘卓考上淮海工学院，他们的恋爱从大二时开始。
　　“我家穷，父母都是农民，她家相对富裕，刚开始她家人不同意我们交往，我就天天往她家跑，感动了她，也感动了她家人。”快毕业时，闫振纲考上了研究生继续读书，因为成绩优秀，又获得了硕博连读的资格。刘卓毕业时则面临一个选择，家人希望她回去，能帮她在西安找到工作，但刘卓为了爱情毅然选择留在南京。刚开始，在南理工附近的一家彩票点卖彩票，很辛苦，一个月也只有1000多块。干了快两年，刘卓开始在网上和报纸上寻找其他生意。“其实我不喜欢做生意，也没这方面的头脑，但她喜欢，她家人都做生意。”闫振纲说。
　　“我是个不懂浪漫的人。她卖彩票的时候，每天那么辛苦。我却常常宁愿打游戏，也不肯去店里帮她。我总觉得她就是我的，不必在意什么。”今年4月，刘卓突然提出分手。导火索是刘卓在网上看到了他和另一个女孩的有点小暧昧的对话。
　　分手后，闫振纲突然感到了一种从未有过的痛楚。他学会了抽烟，整夜喝酒抽烟。一个人去了火车站，随便上一辆车，不管开到什么地方。
　　8月份，刘卓打算盘下一个店，她告诉了闫振纲。闫振纲欣喜若狂，觉得上天重新给了他一个把爱人追回来的机会。他们四处打听，一共有三家鸭脖子店要转让：新街口的一家太贵，转让费就要20万；郁金香路的一家市口不太好。几经比较，他们要了这家。他们一起整理收拾小店，一起经营小店。虽然生意并不火，但起步能这样也不错了。
　　憧憬
　　他想去个买得起房子的小城，让她轻松点
　　刘卓很喜欢南京，但闫振纲的想法是：尽快毕业，毕业后找个研究所或高校工作，“我们这个专业的博士，工资也不会太高，从生活的幸福指数考虑，我更想去个离老家近一点的中小城市，房子能买得起，将来也照顾得了爸妈。”闫振纲在家里是老幺，上面还有三个姐姐。刘卓是老大，弟弟才上初中。“刘卓喜欢做生意，以后我挣了钱，一定要给她找个更轻松的生意，只要雇人干就行了，不用像现在这样盯在店里，太辛苦了。读博士以后，也有不少同学都结婚了，我真想早点结婚。我想给她一个温暖的未来。”
　　但闫振纲不敢跟刘卓再谈感情，“才说一两句，她就会烦，我知道她的心结还没有打开，她认为我背叛她了。有时候她会突然让我走，我会默默上楼，收拾我的几件衣服，可过一会她又不提了。她也在挣扎。我只能小心翼翼地等待，我知道，说不定哪一天，她就会真的让我走了，但我不后悔，我也只能为她做这么多了。”在闫振纲的眼里，刘卓像一个装满水的透明玻璃杯，“很干净，很透明，很纯洁，让人不忍心去伤害。她是那种只要做出选择，就一辈子不会背叛的人。”
　　闫振纲很喜欢五月天的一首歌《你不是真正的快乐》，那首歌是这样唱的：你的伤从不肯完全的愈合，我站在你左侧却像隔着银河，难道就真的抱着遗憾一直到老了？　　　　　　　
　　本报记者 张琳

