老夫妻幽居洞穴15年清苦度日(图)
　　一条4米宽的土路蜿蜒伸进群山深处，在两孔阴暗潮湿的窑洞里，记者见到了女主角81岁的岳大妮。
　　老人眼不花，耳不聋，口齿清楚，思维清晰。
　　岳大妮说，她早晨去新密市捡破烂了，才回来。
　　岳大妮说，平时多在禹州、新密以及徐庄周边乡镇捡破烂，徒步，每天往返20多公里。
　　一对传奇老人幽居洞穴15年
　　近日，记者接到市民报料，在登封宣化镇七里庙李家湾路旁边的洞穴内，住着一对老夫妻。
　　丈夫年轻时被誉为“虎头山第一大力士”，妻子也因翻山越岭如履平地，爬树摘果轻疾如猿被当地人称为“猴精”。
　　老夫妻15年来幽居洞穴，与世无争，清苦度日。
　　晚报记者 袁建龙 通讯员 张朝晖 文/图
　　“我要伺候老伴活到一百岁”
　　15年前，李虽突然双目失明，两耳失聪。从此岳大妮就和老伴一块儿住进了路旁的这处洞穴。这处洞穴是岳大妮和李虽夫妻俩从山上把石块一块一块搬下来垒砌成的。
　　2005年，岳大妮的大儿子因病不治身亡，媳妇带着孙子孙女改嫁他人。早年二儿子招赘外乡当了上门女婿。女儿远嫁千里之外。
　　从此老两口开始了风烛残年相依为命的生活。
　　虽然李虽耳聋眼瞎，常年卧床，但是食量惊人，一顿饭能抵3个成人的饭量。
　　岳大妮只种了7分坡地，一年四季，温饱问题捉襟见肘。
　　好心的街坊邻居时常东家一瓢面、西家一碗米，接济老两口。
　　岳大妮虽然已经是80多岁的人了，但是照样上山打柴，爬树摘果子。
　　老人笑呵呵地说，不上山打柴烧啥？不爬树摘果子吃啥？我要照顾老伴活到一百岁。
　　“绝代双骄”演绎功夫传奇
　　岳大妮的丈夫叫李虽，今年90岁。
　　说起岳大妮夫妻俩年轻时候的事，七里庙村60岁以上的老人无不眉飞色舞。
　　李虽力大无比，能轻松抱起三百多斤的石磙，面不改色，心不急跳，气不长出，村人称他是“虎头山第一大力士”。
　　李虽古道热肠，帮助村里人干活一个人能顶四五个。“那时候从来没有外人敢到俺村惹是生非，李虽两只胳膊担两个大人根本不在乎，稍微一攒劲就抡出三五米。”
　　岳大妮也不含糊，虽说女流之辈，个子不大，但无论上山摘酸枣、爬树摘果子，还是下河抓鱼、捉黄鳝、摸螃蟹都不在话下。别人上树都是顺着上，她却能头朝下倒着上，而且速度不亚于别人，令人叹为观止。因此村人赠其绰号“猴精”。
　　村里的年轻人赞美他们是“绝代双骄”。村里人都说这对夫妻的功夫是天生的，在娘胎里就练成了。
　　说起岳大妮爬树的故事，家住新密市的李俊桥是亲眼目睹。
　　2008年秋天，李俊桥去徐庄镇办事，经过虎头山，看见山上成熟的柿子红彤彤惹人喜爱，这时过来一个身背一大捆干柴的老太太，她三下两下就爬上树了，轻松地摘了几个熟透的柿子，递到了瞠目结舌的李俊桥手里。
　　岳大妮捡破烂归来

