司法局副局长妻子投诉丈夫使用家庭暴力(图)
　　近日，朱女士到文昌市妇联，投诉身居文昌司法局副局长的老公使用家庭暴力，将自己打得全身是伤。9月21日，郑副局长在接受南国都市报记者采访时声称，妻子是自己摔伤的，自己从来不打骂妻子。夫妻俩的说法不一，到底是谁说了谎呢？对于副局长的家庭问题，文昌市妇联正在进行调解。  
　　本报见习记者  林文泉 摄影报道
　　副局长妻子向报社求助
　　9月20日，一名自称是文昌市司法局副局长的妻子向本报热线报料，反映自己的丈夫经常使用家庭暴力，自己常被打得全身是伤，目前不敢回家，住在朋友家中，希望能得到报社帮助。
　　21日，南国都市报记者前往文昌采访了该妇女。记者得知，该妇女姓朱，是文昌市司法局副局长郑某的妻子，已经结婚近30年，育有一个儿子，已29岁，在老家生活；还有一名15岁的女儿，在海口某中专学校读书。妻子朱某是专职家庭主妇，平时在家照顾孩子和料理家务，有时间也去跳舞。
　　据朱女士介绍，9月10日前后，朱女士向家婆借了4.3万元，打算做生意。“9月14日晚，丈夫郑某得知此事后，便开始打骂我，你看我身上的伤就知道了。”朱女士激动地说。
　　朱女士一边说，一边展示自己的伤情。朱女士卷起自己的裤脚和衣袖后，记者看到了至少5处伤疤，其双腿膝盖各有5平方厘米的伤疤，右手关节处也有一片伤疤，左手手臂上有一块10多平方厘米的淤青。朱女士说，“身上还有多处伤，只是不方便向你展示，这些伤都是我丈夫打的。”
　　文昌市妇联进行调解
　　朱女士激动地说：“丈夫使用家庭暴力的事情，我已经向市妇联反映，还去了城南派出所反映情况。”
　　21日，记者前往城南派出所了解情况，在向值班民警说明来意后，该民警电话请示了该所领导后说，“领导正在忙，拒绝接受此次采访。”
　　随后，记者前往文昌市妇联采访。据市妇联工作人员介绍，朱某于9月20日下午第一次到市妇联反映丈夫使用家庭暴力的情况，并提供了一份材料。材料显示，朱女士在9月14日晚受朋友邀请，在东阁镇舞场跳舞，丈夫郑某得知后，开车前去将妻子带回家，次日早上，多次推倒妻子，致使妻子多处受伤。
　　“冰冻三尺，非一日之寒。家庭矛盾的长期累积，造成此次事件爆发。”文昌市妇联工作人员表示，收到朱女士的投诉信后，市妇联开会商量如何调解副局长的家庭矛盾问题。“当事人是司法局副局长，是懂法知法的人，而且年龄较大，需要找一个合适的人谈话，才能起到调解效果，但市妇联内根本没有这样的人，我们想请政法委的领导来调解，这样效果可能较好。”
　　局长称妻子是自己摔伤
　　朱女士身上的外伤和淤清到底是怎么来的呢？21日，记者前往文昌市司法局采访郑副局长，但由于他在外办公，只能电话采访。
　　记：“你妻子身上有多处明显外伤，请问这是怎么回事呢？”
　　郑：“我从来不会打骂妻子的，这些伤是她近日摔伤的。”
　　记：“你妻子从18日开始离家出走了，你知道吗？”
　　郑：“知道。她拿了我母亲的钱就跑了。”
　　据郑副局长电话中介绍，妻子之前一直管理家里的银行卡，里面有10多万元，最近装修房子需要用钱，妻子却拿不出钱，还向年迈的母亲借钱。“借钱后，与一些朋友开办跳舞场所，我当然不允许她这样做。”郑副局长说。

