幼儿园食堂原烟道下端发现一具成人白骨(组图)
　　本报驻金华记者 江胜忠 文/摄 制图 高薇
　　19楼金华站网友“我是金家大小姐”爆料：9月9日听一位家长说义乌宾王幼儿园里面出谋杀案了，吓了我一大跳。
　　据说宾王幼儿园是在翻修食堂的时候发现的，在挖开灶台以后发现一具白骨，应该有很多年了吧。可能是在造幼儿园的时候埋在那里的，不知道是不是真的？
　　网友“虎虎生风”说：出事的地点竟然是在幼儿园，不可思议。这可是一个小孩子的乐园，竟然有这么可怕的事情。
　　“我是金家大小姐”还说，这个事情发生在7月份，院方封口很严，但天下没有不透风的墙！
　　本报驻金华记者江胜忠核实报道：此爆料一出，立即在19楼和金华当地几个人气论坛传开，事情的真伪也是众说纷纭，有关白骨的身份引起了种种猜测。
　　白骨现身时间是在两个月前
　　昨天上午，记者来到位于义乌市区宗泽路上的宾王幼儿园。
　　周一上午，老师们和孩子们都在各个教室和游艺场所游戏、学习。
　　幼儿园的介绍资料上显示：这是义乌创办最早的公办幼儿园，也是目前规模最大的幼儿园，园内配套设施先进、功能齐全、环境优美。
　　从事幼教工作30多年的园长黄艳霞接受了采访。
　　黄艳霞说，确实有这么一回事，但并不是如同网友所传的那样。
　　黄艳霞说，这具白骨的发现时间实际上是在两个月前的7月中旬。当时幼儿园正好利用假期时间，对食堂进行改造装修。
　　白骨是在烟道下方发现的
　　谁也没有想到的是，那天，装修施工队的负责人给她打来电话，说在食堂原烟道的下端发现一具白骨。
　　初听到这个消息时，黄艳霞感到震惊万分。
　　看到有头颅、指骨、肋骨、脚骨等部分的白骨后，幼儿园方面立即给辖区派出所打了报警电话，随后，公安局刑侦大队的刑警赶到了现场，取走了白骨。
　　黄艳霞说，这是一具成人白骨，警方目前开始调查相关人员，包括当时的施工队。
　　这具白骨到底从何而来？它的身份是谁？是在什么情况下丢在这个烟道里的？黄艳霞说她不知道，但她认为，幼儿园是2005年搬迁入内的，白骨肯定是在此之前就有的。
　　黄艳霞说，幼儿园的建设单位是义乌市教育局，幼儿园仅仅是使用方。
　　烟道的墙已经换成铝合金门
　　对于网友所传的“灶台下发现白骨”，黄艳霞否认了。
　　她说，发现白骨的地点是一个已经作废的烟道，距离灶台有十米之远。这个烟道就在墙内，7月中旬，施工队要将烟道的这堵墙敲掉重新装修，结果发现了这具白骨。
　　在幼儿园的食堂里，记者看到，这堵原为烟道的墙已经被一扇铝合金门所代替，门梁上有“消洗间”三个字。在不远处的灶台，食堂的师傅们正在忙碌着当天的中餐。
　　黄艳霞感叹道，白骨的身份至今是个谜，她也希望早日有个结果。
　　教育局：科长直说此事“奇怪”
　　义乌市教育局计财科刘宏涨科长在他的办公室里，一面查阅当初建宾王幼儿园时的土建材料，一面对记者说：“这种事情真的是太奇怪了，说了很多人都不信的。”
　　刘科长说，宾王幼儿园基建工程始建于2004年，竣工时间在2005年，施工单位是义乌一家知名的建筑企业——成龙集团。
　　义乌市教育局办公室相关负责人说，在此之前，教育局没有接到有关宾王幼儿园建设时期的异常反映。
　　三种猜疑
　　死者是谁？家住何方？如果有凶手，凶手又是谁？与死者是什么关系？
　　义乌幼儿园发现的这具白骨，确实给人不少猜测与怀疑的空间。
　　猜疑一：谋杀
　　网友“摄摄”等人认为，如果施工方、建设方、幼儿园方面都不清楚这具白骨的来历，最大的可能就是谋杀，有可能在建设时，有人谋财或仇杀之后，将尸体从烟道上方扔入，企图掩盖罪行。
　　猜疑二：工伤
　　网友“波波猫”等猜测，施工人员在建设时不慎从烟道上方坠入，当时正值黄昏时间，没有工友看到这一幕……
　　猜疑三：坟茔中的尸骨
　　持这一看法的网友也有不少，因为在二十年之前，义乌宗泽路一带远离城市，属荒山地段，难免有许多无主坟墓集中在此，在工程建设时，有人将坟茔中的尸骨埋入了烟道之中。
　　施工方：当时没有发现过
　　中国成龙建设集团是义乌唯一拿过鲁班奖的建筑企业，堪称义乌第一块建筑企业牌子。
　　集团办公室的方主任昨天下午告诉记者，作为施工方，他们也是接到幼儿园报案后才知道这一消息的。
　　对于有网友猜测是否公司施工人员在作业时不幸遇险死亡时，方主任进行了否认。就是在施工时发现这具白骨，也肯定要给公安机关报案。
　　警方：早日解开白骨之谜
　　义乌市公安局刑侦大队大队长鲍文林说，目前侦查结果尚未出来，有关白骨的性别等特征，他也没有透露。他说，警方正在抓紧取证、调查，以求解开这个白骨之谜。

