公交司机把公交线路剪成发型(图)
　　早报记者 刘鹏 摄影 刘筱庆
　　昨日是一年一度的中秋佳节。一大清早，家住水碾河的汪先生就起床了，他要去超市买点新鲜的食材，准备晚上全家的团圆宴。汪先生刚上72路公交，眼前突然一亮：“咦？这个公交司机的发型真有意思，他的发型上面居然剪了个‘72’的数字，有点好耍。”
　　司机很潮：这发型 不怕乘客上错车
　　这个司机叫黄忆峰，车队的其他司机介绍说，黄忆峰可是个不折不扣的型男。果然，记者见到黄忆峰时，他的脸上正挂着阳光的笑容，一条短裤，一双板鞋，加上极富个性的短发，完全是位个性十足的帅小伙。
　　站在5米外就能看见，黄忆峰的右脑勺处，显现出两个数字——7和2。“头发是20日剪的。”黄忆峰是将两边和后脑勺推平后，再让理发师帮忙剪出“72”的凹形字样，“要问为什么留这个图案，因为我是72路的司机啊。”
　　“有了这个发型，以后乘客上车都不用看线路牌了，直接到车门前看我得了。”黄忆峰把头往右一偏，竖起手指往头上一指，笑了。
　　自有原因：感情深 和72路相伴7年
　　“你怎么把头发剪成这个样子呢？”中午时分，黄忆峰来到他常去的小面馆，老板娘也发现他奇怪的发型。
　　黄忆峰剪了这个发型后，引起了很多朋友、同事的好奇，“为什么，因为我喜欢这个职业，对72路有着很深的感情。”黄忆峰早在10年前就进入公交公司工作了，“2003年我就在72路公交车上卖票，直到2年前正式成为一名72路公交司机，这期间，我见证了72路每一次线路、起点站、终点站的改变，这其中的感情，不是一般人能够体会的。”
　　眼看中秋国庆大假要到来，黄忆峰希望能通过这种方式，为乘坐72路公交的外地游客留下一次难忘的回忆，“通过我的新潮发型，也能向外地游客展示我们成都公交司机充满活力、风趣、细心的一面嘛！”
　　乘客新奇：很难得 服务上应多动脑筋
　　只要是细心的乘客，在上车的瞬间，眼神一落到黄忆峰头上那奇特的“72”的字样上，都是微微一怔，略显吃惊。上来坐定后，个别乘客就开始窃窃私语：“这司机好有意思哦，还剪这种发型，真是‘开72路公交车，剪72路方式的发型’哦！”“这下对了撒，以后都不用看线路了，建议每个司机都留这样的发型，连线路牌都可以省了，还保证不会上错车。”
　　汪先生也来电说，作为一名公交司机，把对工作的热爱表达在自己的发型上，也很难得。“如果以后更多的司机能像黄师傅这样，在服务方面多动脑筋，那么乘坐成都的公交，也将成为一种享受。” 　

