出租车驶上人行道撞死环卫工人(图)
　　车祸现场》》
　　昨日清晨5点40分，一辆出租车行驶至渝北区红石路159号附近时，突然冲上路边的人行道，在撞断人行道边的4段护栏及人行道上的一棵行道树后，将一名正准备上班的社区环卫工人撞倒在地，伤者因伤势过重不幸身亡。
　　今年65岁的王作清老人是中铁十七局四公司的守门工人，在事故发生后，他第一个拨打报警电话。
　　清晨5点40分，王作清正在公司宿舍休息，门外突然传来一声巨响。走到门口，王作清看到一辆出租车停在人行道上，车前躺着一名中年女子。
　　王作清说，出事后，从出租车上分别下来一男一女两个年轻人，年轻男子就是肇事司机。两人下车后，分别掏手机拨打电话。之后，交警和120急救车都陆续赶到现场，过了几分钟，出租车上的两人都离开了现场。
　　昨日中午，记者在现场看到，被撞断的护栏已被工人们修复，在出事地点还零星散落着一些玻璃碎片，被撞断的一棵行道树已被工人们用一根木棍支撑起来，“出租车是从红石路往花卉园方向开，根据出租车所停人行道上的位置，当时车速肯定很快。”
　　本报记者 杨新宇 摄
　　明天便是一年一度的中秋佳节，但53岁的蒋介碧却永远等不到这一天了。昨日清晨5点40分，在去上班的途中，一辆出租车冲上了渝北区红石路的人行道将她撞倒，令她与亲人们阴阳相隔。
　　“中秋节加班有100元的加班费，我加完班就回来给你们父子俩做好吃的。”这是蒋介碧18日离开家时留给儿子的一句话。不曾想这句短暂、温馨的话语竟然成了诀别。
　　昨日中午，蒋介碧的丈夫、儿子和亲属们从交警队出来，乘车赶到事故现场，一下车，一行人看到人行道上留下的血迹时，不禁再次失声痛哭起来。
　　节俭的妈妈
　　“一个月生活费100多元”
　　死者蒋介碧今年53岁，老家在西彭，丈夫李锡国在老家种庄稼，儿子李荣明则在老家一市场卖菜。
　　蒋介碧为人踏实、做事勤快，从老家出来后，一直在打零工，三个月前，到龙溪街道当上了社区的一名环卫工人。
　　儿子李荣明说，母亲生前很节约、顾家，当上环卫工人后每月的工资在1000元左右，平均每个月才回家一次，每月的生活费只花100多元，平时基本上都是吃稀饭和咸菜，多余的钱都舍不得用，除补贴家用外，每次回家都是提着鱼、肉回来，做好吃的给他们父子俩。
　　贤惠的妻子
　　“妻子5年没买过衣服”
　　“妻子平时太节约了，5年了妻子从来没买过衣服和其他自己所需的东西。”丈夫李锡国说，妻子挣的钱比他多得多，而妻子却从不计较，他也多次劝妻子身体重要，在生活中多吃点有营养的东西，每次都被妻子反过来教育：“以后家里需要用钱的地方还很多，能省就省……”
　　劳累的妹妹
　　“她太累，我不忍吵醒她”
　　姐姐蒋吉秀与妹妹蒋介碧同在龙溪街道当社区的环卫工人，她比妹妹多来半个月时间，两人一起租住在离工作地点不远的龙溪建材市场车站附近。
　　“都怪我，如果当时叫上妹妹一起去，也许就不会出事了。”在事故现场，看到妹妹在人行道上留下的血迹，刚从车上下来的蒋吉秀立即捶胸顿足，失声痛哭起来，亲属们安慰她：“不要太自责，这不能怪你，要怪只能怪司机怎么会把车开到人行道上来。”
　　昨日清晨4点，蒋吉秀早早起了床，准备到金龙路打扫清洁，因为与妹妹负责的路段相邻，平时两人几乎都是一起从出租屋出来，共同到工作的地点。起床后，蒋吉秀看到妹妹还眯着眼，想到妹妹平时太累，她想让妹妹再多睡一会儿，便独自穿好衣服出了门。
　　近7点时，正在打扫清洁的蒋吉秀接到通知，妹妹蒋介碧在去上班时出了车祸，“我以为只是受了点轻伤。”不久，就接到了妹妹去世的噩耗。说到这里，蒋吉秀几度哽咽。从此以后，她再也不能与妹妹一同上下班，再也不能在租赁屋内与妹妹聊家长里短了……
　　辛酸的遗言
　　“回家给你们做好吃的”
　　蒋介碧的母亲昨日没有来，到此时，家人们都是瞒着96岁的老母亲，怕老人的身体承受不了刺激。
　　“妈妈，你还说中秋节回来给我们做好吃的，你现在为什么要食言……”一旁的儿子李荣明哭喊着，亲属们见到这一幕，再度泪如雨下。
　　儿子李荣明说，母亲18日休息回过家，第二天中午才离家。离家时母亲特意告诉他，因为中秋节有100元的加班费，所以等她加完班后，就会回来与家人团聚，然后给他们做顿丰富的饭菜。没想到，母亲留下的这句话，竟成了与家人的诀别。文/本报记者 周杨

