网友图文直播被蜱虫叮咬感受
　　河南、山东等地相继传出有33人被蜱虫咬死的消息，让小小的“蜱虫”一时成为大众关注的焦点。这种平时只有芝麻粒大小的虫子真有这么厉害？它究竟是如何“害命”的？如何对付这种恐怖的虫子？前日，网友“与时尽现”就亲自上阵，大胆“以身试蜱”，把蜱虫放在手上，并滚动直播自己的感受。还拍了照片传到了论坛上，附上自己对付蜱虫的心得，引来众多网友围观，并相互切磋“灭蜱”心得。
　　文/本报记者肖欢欢图/
　　网友“与时尽现”在帖子中称，因为自己的个人工作经验，对这种虫子相当了解。
　　经验之谈
　　蜱虫专叮隐蔽娇嫩的部位
　　“蜱虫在河南其实很少，真正分布最广的是在东北林区，叫‘草爬子’。由于工作的原因，我早在10年前就接触过这个东西。当地人敬而远之，也流传很多草爬子叮死人的故事，不死人也成植物人，确实很可怕。但这个东西体型很小，经常分布于森林中，尤其是有一种云冷杉林里，非常密集，防不胜防。”
　　网友“与时尽现”说，自己每年进入林区之前，都要打一种疫苗，叫森林脑炎疫苗，这种东西的效果究竟怎样，无从考据。他也曾经被这种虫子叮咬多次，感觉是“叮上的瞬间是有疼痛感的，假如非常敏感的话，是能察觉的。但是它总是叮在隐蔽而且皮肤嫩的部位，比如腋下、大腿沟、肚脐眼……”
　　叮咬防险
　　要用镊子或针全部挑出
　　从图片上可以看到，这位网友把一只蜱虫放在手上，蜱虫约有两粒芝麻般大小，通体呈黑色，两侧各有四个尖锐的刺状触角。在手上停留一段时间后，蜱虫便开始向其手部“进攻”。他表示，被蜱虫叮咬后有刺痛。
　　为什么被叮咬多次却安然无恙？该网友说，秘诀在于把虫子拔出来的时候，一定要连头拔出。“此虫叮咬后，吸血而亡，身体留于人体内，需要用力拔出，因为它的牙和前爪有倒钩，经常是把它身体拔出了，但是脑袋却留在人体里，有病毒的就是它的头部，需要特别注意，一定要把它的头部用镊子甚至针从肉中挑出。”
　　灭蜱心得
　　手捉+用猛药一捉500只
　　网友“与时尽现”的“以身试蜱”，引来众多网友切磋灭蜱心得。网友“周丕东”说，他的经验来自家里养的狗。“对我家黄狗身上的蜱虫，前期我都是靠手工捉，再用指甲捏死，跟小时候捏从头上捉下来的虱子、身上捉出来的跳蚤一个方式。后来也用些药，主要是两种药，一种是精制敌百虫片，给狗洗了多次，发现没什么效果。另一种是虱癞螨虫一喷净，喷在狗的身上，但对躲在毛丛深处的蜱虫效果不大。”
　　网友“周丕东”说，自己曾经回老家半个月，发现三只狗已经被蜱虫咬得奄奄一息。蜱虫主要是叮咬在狗的3个地方：“一是耳孔，不计其数的蜱虫塞满耳孔，多半是绿豆大小，每一只都肥嘟嘟的充满血；二是脚趾间，掰开两个脚趾，看到密密麻麻的蜱虫吸在红肿的皮肉间；三是耳朵外沿，这里的蜱虫特别细小，但一丛丛数量多得惊人。”
　　他采取的方法依然是用药，不过这次下的是猛药：“虱癞螨虫一喷净一天喷一次，连续几天，终于把能够喷得着的蜱虫基本清除了。”用完药之后，他继续手工清虫，称“大概消灭蜱虫500只以上”，并拍下了照片。
　　蜱虫凶猛
　　有人准备把宠物狗送人
　　网友“老婆关灯睡觉”说，自己初中的时候貌似被这种蜱虫咬过脖子，现在过了十年，脖子那里还有一个硬块。当初蜱虫咬人的时候有点痛，觉得不舒服直接拔出来，出来以后就是好像只有头，没有脚也没有身体一样，圆圆的硬硬的。
　　网友“秦淮风月”说，自己上小学时在野外的草地上被蜱虫咬破了头，结果很大一块皮肤到现在都没长头发，多年来一直没弄明白缘由，如今这个谜底才被揭开。
　　看了网上晒出的“斗蜱虫”实例，不少网友都表示要把狗送人。
　　疾控专家
　　接触蜱虫流出物要消毒
　　广州市疾控中心专家昨日向记者表示，蜱虫发病高峰为5~10月，应尽量避免在蜱类栖息地如草地、树林等环境中长时间坐卧。如需进入，应穿长袖衣服；不要穿凉鞋；扎紧裤腿或把裤腿塞进袜子或鞋子里；户外运动或旅游时要仔细检查身体和衣物，看是否有蜱虫叮入或爬上，发现蜱虫后立即清除。
　　但无论蜱虫在人体或动物体表，不要用手直接去捉，甚至挤破，要用镊子或其他工具夹取然后烧死；如不慎皮肤接触蜱虫，尤其是蜱虫挤破后的流出物，要进行消毒。

