小伙见义勇为抓小偷遭报复受伤(图)
　　见有人在撬单车锁，邱磊上前就将偷车贼逮住。在得知单车是从附近的商场门口偷的，邱磊将偷车贼扭送到商场的保安处。
　　然而，邱磊当晚宵夜时，多名男子上前对其殴打，声称“这就是管闲事的后果”。邱磊寡不敌众，右耳被打裂，缝了30多针。
　　管闲事抓住一名偷车贼
　　邱磊是山东枣庄人，在虎门镇路东社区的一家工厂打工。他有个特点，就是路遇不平，一定得管一管。
　　富中购物广场，是附近较大的一家商场。8月23日下午，在商场附近闲逛时，一名瘦小的男子正在撬一辆单车的锁。“肯定是偷来的，不然干吗要撬锁？”邱磊顿生疑虑，上前将那名男子揪住，“哪里偷的？”
　　男子承认，这辆单车是在富中购物广场门前偷的。于是，邱磊将这名男子带到商场保安室，交给保安队长罗伟彪处理。
　　偷车贼趁人不备跳楼逃走
　　罗伟彪告诉记者，那名偷车贼自称姓黎，四川人。黎某当时交代，他已在富中购物广场偷过2辆自行车。这次是第三次偷车，不料被抓了。
　　黎某在商场二楼的办公室写偷车经过。期间，他称尿急，要上厕所。罗伟彪表示同意，黎某进了隔壁的洗手间。然而，两分钟，窗外传出一声巨响。罗伟彪前往查看，原来黎某从厕所窗户上面的一个洞口爬出，跳楼逃走了。他跳下后，是一路跑着离开的，显然，他并没有受重伤。
　　邱磊以为，黎某这次受到教训，再也不敢来偷单车了。
　　遭报复后称以后仍会管闲事
　　当晚7时许，邱磊在一个小餐馆和老乡宵夜。突然，七八名男子走过来，恶狠狠地说，“你竟敢打我小弟，你看怎么办吗？”邱磊回忆，对方称最少拿2000元才能摆平。
　　“我又没做错，凭什么给钱？”邱磊当场拒绝。然而，他话音刚落，其中一名男子拿起一只啤酒瓶，砸碎在他的头上。随后，对方一拥而上，对他拳打脚踢，直到他倒地不起才罢手。
　　“我的右耳被打裂了。”昨日，邱磊说，伤口刚拆线，被缝了30多针，花了近3000元。
　　昨日下午，虎门镇南栅派出所黄警官介绍，当晚接到邱磊的报警后，民警迅速赶到现场，但打人者都已逃窜。经鉴定，邱磊的伤势为轻伤。黄警官说，目前正在追查这些打人者的下落。
　　邱磊说，这次遭到报复，他并没有害怕。下次遇到偷车贼，他还会及时出手。

