女子遇车祸马路上躺半小时无人过问(图)
　　昨天晚上，省城北二环路和四里河路交叉口发生一起车祸。一名骑车女子被机动车带倒，躺在马路中央不能动弹，十分痛苦。据目击者王大爷说，女子倒在地上整整半小时，都没有人过问。他好不容易借了一部手机拨打了报警电话。
　　昨晚8时许，记者赶到事发现场，交警部门正在勘察。伤者的自行车和手提袋遗留在现场，一只女鞋横在马路上，另一只鞋甩在几十米之外。
　　王大爷告诉记者，晚上6时许，他路过此地，看见一名30多岁的女子倒在机动车道上，自行车甩在一边。“她的样子很痛苦，嘴巴张得老大，直喘气，像是不能呼吸了一样。”王大爷上前一看，发现女子伤得不轻。“我也不敢去救她，想报警又没手机。”王大爷说，当时过路的人和车挺多，但路人和司机大多看一眼就走了。大概等了半个小时左右，王大爷终于找到一位愿意借手机的路人，打电话报了警。
　　两位蹬三轮车的老师傅则说，当时他们在送货的路上，正好看见120赶到现场，“医生上前给那女的实施心脏复苏，没看见明显的血迹，肯定是受了很重的内伤。”他们说，后来警方赶到现场的时候，围观的群众一下子多起来。
　　由于相关电话未能接通，记者只得一一走访附近几家医院，但遗憾的是未能找到伤者。一名出警的警官告诉记者，由于接警时间太晚，他们赶到现场时那辆机动车早已不见踪影。“看现场那女的应该是骑到机动车道上来了。听路过的人说好像是被一辆大客车带倒的，所以拖了这么长距离。”目前警方正在通过监控录像调查此事。
　　本报见习记者任?/文　　本报记者刘玉才/图　

