嫌犯深夜枪杀的哥在网吧被抓(组图)
　　9月11日凌晨，省城一出租车司机刘某在驾车载客途中被枪杀于自己的出租车里。案发之后，济南市公安局闻警而动，迅速出击，立即成立专案组。经专案组民警鏖战六日六夜，省城“9.11”重大枪杀出租车司机案最终侦破，凶手张某落入法网。
　　案发现场
　　一人持枪
　　抢劫行凶
　　9月11日凌晨2时34分，历城公安分局指挥中心接到报警：在二环东路与山大南路交叉口向北300米处高架路下，发生一起出租车交通事故。交警部门处警发现，出租车司机头后部被击后大量出血死亡，遂立即上报市局指挥中心。
　　济南市公安局刑警支队、历城分局和东风派出所迅速调集200余名精干力量，三剑齐发，立即赶赴命案现场，展开勘查工作。
　　现场发现，鲁AT14××的薄荷青色桑塔纳VISTA出租车熄火停靠在高架桥下快速车道与下桥匝道之间。车辆左前轮压在道路内侧快速公交车道护栏墩基上，约有60多米的轮胎擦痕。车辆挡位在5挡、前大灯熄灭、点火开关关火、手刹已拉上。
　　出租车司机头部伏在左侧车门，大量血迹喷溅、滴落在右副驾座位、司机身后座位及车内地板上。民警根据车辆信息及车内物品很快查明，死者刘某27岁，济宁汶上县人，系一出租车公司的夜班司机。
　　经过仔细勘察，民警发现出租车旁边的路面只有一种血迹鞋印，并且根据车内血迹分布情况，初步推断案发时只有一名乘客。“犯罪嫌疑人是一人作案。”历城刑警大队大队长韩式胜分析道。
　　经法医检验，死者脑后枕骨处有5.3毫米创口，分析为近距离接触射击致颅脑损伤死亡。民警初步分析，嫌犯持枪作案，该枪为自制或改制枪支、弹头为钢珠的可能性较大。
　　全力侦破
　　两百警力拉网排查
　　案件发生之后，省城群众极为关注，尤其是出租车行业引起震动。济南市副市长齐建中指出，中秋、国庆两节临近，案件能否及时侦破，是对济南公安的严峻考验。
　　“犯罪嫌疑人持枪杀人，性质非常恶劣，手段极其残忍，造成极坏影响，危害省城的社会安定。”济南市公安局局长刘杰要求：“此案必须在最短的时间内侦破”。
　　案发后，刘杰局长多次亲临专案组，研究分析案情，指导侦破工作。市局党委委员、督察长程绍春坐镇指挥。省公安厅刑侦局刘成伟、赵峰副局长一线指导侦办工作。孙连和支队长研究谋划侦查策略，在各个环节反复斟酌，在每个行动步骤果断决策。王辉、张健和徐克敬副支队长具体组织排查、勘查、审查等各项工作。
　　历城分局局长云廷华、副局长刘宜璞积极组织协调力量，指导侦破进程。刑警支队、历城分局、历下分局、公交分局组织200余名刑警、巡警和派出所民警，分为现场勘查组、信息收集组、调取录像组、走访排查组等若干小组，同时开展重点线索侦查和重点区域排查等工作。
　　侦查民警通过调取分析鲁AT14××出租车的GPS通行记录信息，推定犯罪嫌疑人是11日零点58分在山大新校南门向东80米处搭乘受害人的出租车，沿山大南路向东左转至二环东路由南向北行驶。犯罪嫌疑人持枪开始威逼受害人，造成车辆偏离正常行驶路线，1时1分行至案发现场时，犯罪嫌疑人开枪杀害出租车司机，进行翻动后逃窜。
　　案情突破
　　监控探头锁定嫌犯
　　“涉枪案件历来是公安机关打击的重点。此案为近年来罕见，犯罪嫌疑人携枪潜逃，如不及时抓获归案，极有可能再次制造祸端。”济南市公安局督察长程绍春对此案极其重视，迅即部署开展工作：在犯罪嫌疑人上、下车地点周边和行驶路线进行排查，寻找目击证人；调取察看沿街银行、酒店、旅馆、超市等单位监控录像，争取发现犯罪嫌疑人的面貌特征和踪迹。
　　专案民警先后调取了犯罪嫌疑人上、下车地点及沿途13个单位、40处监控探头的案发前后的200余个小时录像，认真进行察看分析。在案发现场东侧某酒店监控录像中发现，11日凌晨1时01分之后至06分，一名男子从案发现场匝道内步行走出、由西向东横穿马路后向东步行消失在录像视野中，该男子体态较瘦，穿浅色上衣，着深色裤子，背一个单肩挎包。民警认定录像中该男子具有重大作案嫌疑。
　　根据该男子的逃窜方向，专案民警顺线追踪并向外扩展辐射，实地开展侦查，最终确定了犯罪嫌疑人居住在益寿路某单位宿舍。该宿舍共有4座楼房，其中常住人口120户，出租房屋42户，多是附近科技市场务工人员租住。
　　专案组指挥部当机立断，迅速调集刑警支队、历城分局、历下分局的60余名警力、分为10个小组，对该宿舍连夜开展排查。
　　专项布控
　　男子住处搜出制枪工具
　　9月13日下午，专案组接到群众举报，体貌特征相似的张某某、案发后突然离去的杜某、具有非法拘禁犯罪前科的温某等三人较为可疑。
　　专案民警连夜开展侦查，相继找到这三人，并查找其关系人，落实三人在9月11日晚的活动踪迹，结果均无作案时间和条件。专案组领导和民警毫不气馁，坚信犯罪嫌疑人就在划定的重点区域内，继续对该宿舍进行深入细致的排查。
　　9月15日，一群众向专案组反映，一名曾经租住在该宿舍的青年男子在9月12日突然离开，而且该男子与录像中的嫌疑人极为相似。这位群众特别说道，该男子近期多次深夜外出。
　　济南市公安局督察长程绍春当即指令专案民警前往该男子住处进行搜查。民警打开房门，一眼就看见了电锯、钢管和钢珠等物品。“这些物品都是用来制作枪支的。”现场民警为之一振。
　　迅速出击
　　枪案制造者
　　网吧内被捕
　　经查，该男子张某，男，24岁，章丘人。民警随即将调查重点放到张某身上。针对张某极有可能投靠亲朋藏身落脚或借钱外逃，专案民警迅速查找张某近期联系的朋友，并对其章丘老家进行布控。一张无形的追捕大网悄然撒开。
　　9月17日下午，历城刑警大队副大队长房星带领七名民警在章丘市公安局的配合下，对重点区域的网吧和租赁房屋进行排查。下午4时30分许，民警在市区北部一网吧发现一上网男子与嫌犯张某长相相似。尽管该男子剪短头发戴上眼镜进行伪装，但是仍逃不过民警敏锐的目光。此人正是一手制造惊天血案的犯罪嫌疑人张某。
　　在确凿的证据面前，张某供认9月11日凌晨枪杀出租车司机的犯罪事实。
　　通讯员 许树强 张新红 张现勇
　　记者 孙晓伟

