大学校园巴士司机殴打学生遭开除(图)
　　近日半岛网等网站上疯传名为“武汉科技大学中南分校成功素质教育下的校车司机 ”的视频，2分26秒的视频录像记录下了校园巴士司机殴打学生的片段 。记者联系到了武汉科大中南分校宣传处，负责人表示：校园巴士是个人承包，司机并非学校教职工，校方已责令承包个人将负主要责任的2名司机开除 ，校园巴士现在停业整顿。
　　发生口角，司机相约打人 
　　记者打开相关网站后，发现2分26秒的视频记录了司机殴打学生的片段。记者看到，视频画面内有数百人在围观。刚开始一名穿白色衣服的司机手里拿着约半米的白色“棍子”，正在和穿红色衣服的学生争执，一名身穿黑色衣服的中年男子从学生后面突然一拳，随后三人开始动起了拳脚。在学生和黑衣男子厮打中，黑衣男子衣服被撕破，随后脱下上衣，光着膀子 ，抢过白衣男子手中的“棍子”，直接朝红衣学生抡了过去。现场有几名学生和一名白色短袖的人员在劝架，但还是很难把双方拉开。
　　视频播放到50秒左右，另一名身穿短裤的黑衣男子冲向学生，朝其脸部狠狠打了一拳，而灰色上衣的男子见状后，也是拳打脚踢，四人轮番对同一名学生进行殴打。“不要打了，不要打了。”视频里传出拉架的人的喊声。
　　视频传出后，网友反应非常强烈，一名知情的网友在网上留言：“事情的经过是，首先是红色衣服的学生在路上和一位校车司机发生口角，然后那位校车司机急忙把校车上的学生送到寝室，就伙同几位校车司机拿上钢管和砖头，回头找那位发生口角的学生。结果就是，四五个校车司机把那名学生和过来劝架的学生打伤。太气人了！”其他网友也表示非常气愤：“这学生怎么这么老实，都不怎么还手。”
　　校方称已开除两名司机 
　　随后记者采访到了武汉科技大学中南分校宣传处的负责人，这位不愿透露姓名的负责人告诉记者：“首先我要声明，校园巴士司机并非校园职工，因为我校校园巴士是承包给了个人，是个人经营行为，司机是承包个人花钱雇来的。这件事是9月13日发生的，我们9月14日就责令承包个人开除了2名司机，学校领导也很重视，现在我们学校的校园巴士全面停业整顿。”据这位负责人介绍，事情发生后，学校马上派人带着这名学生去医院进行了检查，“身体也没有出现特别的损伤。”
　　当记者问事情的缘由时，宣传处的这位负责人说：“是校园巴士司机开车到了我们食堂门口，司机按喇叭，学生没有让路，发生了一些口角，之后就这么过去了。后来司机回来的路上，又遇到了这位同学，所以才又发生了争执，并且有了肢体冲突。”见习记者 寇峰 林晶

