网友街头送月饼给流浪乞讨人员(组图)
　　本报讯 昨日下午，正在南屏步行街上捡垃圾的老王，突然被几个陌生人围住，对方一边说着“中秋快乐！”一边往他手里塞月饼，甚至还有人给他塞红包。惊讶的老王还没搞清是什么事，几位陌生人就消失在人群中……原来，这是“昆明之美”网友群发起的又一次爱心活动，网友们在中秋节即将到来之际，把月饼送到流浪乞讨人员手中。发起这次活动的群主“仇迷”说，月饼虽小，但希望让这些流浪人员在中秋之际，一样能感受到浓浓的团圆味道！
　　活动初衷 一如既往体现“昆明之美”
　　“中秋快乐！”几个红彤彤的大字，配上几个香喷喷的月饼造型。“‘昆明之美’将组织网友向流浪乞讨人员发月饼，时间：9月18日13点，地点：金碧坊。建议两个月饼为一份，份数自定，月饼自带，参加的网友请跟帖报名……”这是记者第一次在云南一知名门户网站上看到的发帖。其实，昆明网友们对于“昆明之美”网友群并不陌生，从去年春节开始向流浪人员发放红包，到云南大旱时每月组织一次网友爱心活动，向旱区灾民送水、送米，到和本报一起发起征集“节水金点子”，并印制精美的《抗旱节水攻略》，到发起“我送乡亲救助金特别关爱行动”等等，在这近一年的时间里，“昆明之美”QQ群的网友先后组织了多次爱心捐助，筹款数万元。
　　这不，在中秋佳节即将到来时，从一个月前，在群主“仇迷”的带领下，几个网友就商议：能在中秋做点什么？一番讨论之后，网友们一致认为：给流浪人员送月饼吧！“仇迷”说，对于那些流浪者来说，中秋吃上一个月饼，可能还是一种奢侈。所以，他们都决定，“一如既往”地继续“昆明之美”的宗旨，用这种方式，让流浪人群感受到“昆明之美”的关爱。
　　现场特写 受赠者很感动“我体会到了浓浓团圆情”
　　中午12点30分，距离约定的时间还有半个小时，“仇迷”第一个来到金马坊下面等待报名的网友们，他身边的脚下，摆放着3大包月饼，云腿馅、鲜花馅，将近100个月饼。“这是几位不能到现场的网友送钱来让我帮他们买的。”等了几分钟之后，网友“后来”、“笨妈”、“拍客”陆续来到现场，他们都提着大包小包，包里的月饼各式各样。
　　“中秋快乐！”当网友们“刷”的一下子，全部围拢在南屏步行街上卖花的残疾人老张身边时，老人吓了一跳，“仇迷”赶紧对老人说：“中秋节到了，我们网友给你送点月饼。”老张连忙点头谢谢。今年中秋节前意外收到网友的月饼祝福，让他感到很温暖。
　　在南屏街的新华书店门口，几位流浪人员收到网友们的月饼时，当场就拆开吃了起来：“中秋节还没到，我们就感受到了浓浓的团圆情。”
　　赠予者很开心 “让每个人享受幸福滋味”
　　围着整个南屏步行街绕了一圈，直到下午3点多，月饼送完。参加这次活动的网友一共8人，送出的月饼大约205个。在这次活动中，除了送月饼，网友“清山客”还准备了红包。“送月饼很好，但这样直接送红包对他们的帮助更直接！”“清山客”告诉记者：“参加这样的活动，帮助了别人，自己也觉得快乐！”
　　活动进行到一半时，一位名叫“冬之月”的网友和她的同学临时加入，他们说：“虽然月饼不多，但能让这些流浪人员品尝到中秋月饼的味道，我们就知足了！”
　　“仇迷”说，在中秋佳节到来之际，更应该关注常年流浪街头、以乞讨为生的人们。“昆明之美”的网友们为他们送上几个月饼，只是表达一种祝福，呈上一份温暖，让他们感觉到，昆明不但是阳光明媚的春城，宜居生态城市，最具幸福感的城市，更应该是温暖之城，他希望通过昆明网友们的努力，让每一个生活在这座城市的人们，都能享受到幸福的滋味。
　　首席记者 李荣(春城晚报)

