重庆一家制鞋厂突发火灾(组图)
　　华龙网9月18日10时讯 (数字记者 庞可)  今晨9时许，重庆市南岸区涂山路一制鞋厂突发火灾，记者在9时40分左右赶到现场时，扑救工作正在进行当中，暂无人员伤亡报告。　
　　据现场消防弹子石中队官兵描述，他们派了3辆消防车，由于现场烟雾较大，已经有10名左右消防队员穿着防护服携带氧气瓶进入火场。记者在现场看到，着火的建筑位于街边的堡坎下，目前在街道上只能看到弥漫的烟雾，最浓的时候飘了半条街，并有焦臭味，让不少经过的市民捂住口鼻。 
　　据附近市民介绍，着火的地点是一家“大地”制鞋厂，主要生产鞋底，现场产生的焦臭味也许就是制鞋材料燃烧所产生的。火焰还引燃了现场一个大垃圾堆，据市民王先生说，今天早晨发现起火的时候，火势比较猛，大火从路边的堡坎下烧起。经过扑救，现在只是烟比较大，王先生还告诉记者，这附近有几家鞋厂，几乎每年都有类似的事故发生。　 
　　随后，记者见到了着火鞋厂的老板李先生，他表示刚接手制鞋加工生意不久，还好损失并不大。 
　　10时50分，大火已经基本被扑灭，浓烟正在散去，消防也在现场整理水管等器材，撤离现场。暂无人员伤亡报告，起火原因正在调查中。

