煤矿违法开采致46户村民房屋开裂受损(图)
　　记者 朱家吉  昨天，昭通威信县麟凤乡五谷村委会尖山子和沙坪子村小组的上百名村民再次将当地蒲草坝煤矿和一眼寨煤矿通往外界的路堵了，要求矿主尽快给出说法。此前，他们就阻止煤矿违规开采，同时要求解决受损房屋问题向相关部门反映过多次，但问题一直没有解决。
　　矿主指挥工人蛮干 两煤矿违法开采没人管
　　村民们反映：2008年11月，威信县罗布乡矿主王宗汉买下了三桃乡蒲草坝煤矿，2009年初又买下了麟凤乡一眼寨煤矿，两矿之间仅相距6公里。王买下两煤矿后，为了尽快赚钱，组织工人冒险蛮干。2009年以来，蒲草坝煤矿展开了掠夺式开采，在没有任何审批手续的情况下，擅自组织工人对煤矿进行技改。蒲 草坝煤矿打通一个通风井口，随后弄开了第二个通风井口。两个井口中的一个大量出煤，日产量达300多吨。
　　成功“技改”了蒲草坝煤矿后，王宗汉又以“技改”为名，将一眼寨煤矿开了三个通风井口，其中一个通风井口大量出煤，日产量达600多吨。
　　“煤矿没有任何审批手续就技改，乱开井口，违规开采。”村民古师傅说，煤矿的开采给周边村子带来了很大的安全隐患，村民们多次向乡政府、县里反映情况，却没有人去管，放任煤矿继续实施违法行为。
　　麟凤乡证实，随着一眼寨煤矿和蒲草坝煤矿的持续开采，五谷村委会的尖山子和沙坪子两个村民小组的村民受到了影响。目前有46户房屋不同程度受损、开裂， 涉及210名村民，其中有5户村民的房子受损严重。煤矿违法开采导致附近的山体局部开裂、水源减少，在沙坪子罗乃坪银盘湾一带，有200余米的山体出现裂 缝，裂缝最宽的有10多厘米。
　　房子出现裂痕后，村民找到煤矿要求协商处理，可他们的要求无人理睬。担心继续住在危房里随时可能发生不测，今年6月18日，受害的46户村民联名向相关部门再次反映情况。
　　国土资源局的整改令
　　成了一纸空文
　　6月30日至7月1日，威信县国土资源局根据麟凤乡受影响的46户村民反映的情况，派出工作人员进行了调查，发现受影响的民房中大部分存在不同程度的变形、开裂，有5户村民的房屋随时有倒塌的可能。调查人员还发现，蒲草坝煤矿目前的2口风井都不在其矿区范围内，超出矿区范围110-160米，其中一个风 井有出煤迹象。一眼寨煤矿矿区南部有2个副井，一个出煤，一个通风，且都不在矿区范围内，超出范围130-180米。
　　针对两个煤矿出现 的问题， 威信县国土资源局提出了处理意见，并形成“威国土资[2010]36号”文件，下发到煤矿。文件要求，蒲草坝煤矿和一眼寨煤矿存在越界开采及地 质灾害隐患，自7月1日起实施停产整改。对不在矿区范围内的井口立即组织关闭，及时委托有资质的机构开展地质灾害危险性鉴定，根据评估鉴定采取矿山地质环 境保护与治理恢复方案，妥善解决与矿山群众的纠纷。通过鉴定，若村民房屋开裂是采矿引起的，由煤矿负责赔偿，若是因自然因素，由政府安排。整改期间停止井 下一切采掘作业，待验收合格后方可恢复生产。
　　然而，两煤矿不但没有停产整改，更不理会索赔的村民，46户村民多次找了村委会，县、市政府，问题依然没有得到解决。万般无奈之下，昨天，村民们自发将两煤矿通往外界的路给堵了，不让拉煤的车进出。村民们要求煤矿赔偿受损的房屋，或是组织搬迁。
　　记者联系威信县政府办工作人员时，对方表示“不知道具体情况”。而麟凤乡政府办公室的工作人员称，堵路的事前天就已经发生了，目前他们已经交由派出所处置。乡政府只能从中进行协调，具体处理是国土部门的事情。
　　目前，威信县国土资源局还在调查此事。

