小区附近百家麻将馆被指扰民(图)
　　“难道睡个安稳觉就这么难吗？”家住东方新城小区的孕妇晓菲(化名)为了宝宝的健康，晚上想早点休息，可这竟成了奢望。原因是，家对面开了个麻将馆，夜里哗哗啦啦的洗牌声和牌友们胡牌赢钱的兴奋声、放炮输钱的哀叹声，无不让她难受。
　　本报记者夏盛 刘颖 实习记者张树波 长沙报道
　　仅B1栋一楼杂屋间内就有7家麻将馆
　　“东方新城里面，到处都是麻将馆，现在都有90多家了。”住户姜小姐说，该小区约有2000户住户，而麻将馆也是遍地开花。
　　昨日下午，记者在该小区转了一圈，从A组到F组的约40栋房子，不少楼栋的一楼能看到正在营业的麻将馆。而B1栋一楼的杂物间内就有7家，几乎是隔三步就一家。
　　粗略统计，仅记者看到的麻将馆就不下50家，这些麻将馆大都是一楼杂物间改造而成，每间设有麻将3到4桌。有的麻将馆大门紧闭，并用窗帘挡得严严实实，仅留出一两条细缝；也有的麻将馆索性将门大开，并不忌讳过往的行人。有的标明是“棋牌室”，也有的没有任何招牌，还有的在大门上贴着“机械修鞋”、“家乡土菜”等字样，可里面却是人气颇高的麻将场子。
　　开麻将馆投资少收益高
　　随后，记者又走访了新民小区、新星小区等小区，同样有不少棋牌室，里面摆的全是麻将桌。
　　对于小区内的麻将馆，住户的看法分两种：喜欢打麻将的人觉得，这方便了自己的娱乐生活；而不打麻将的人则认为，打麻将发出的噪音影响了他们的休息。
　　“打牌玩钱吗？”记者问一名刚从棋牌室走出来的男子。“不玩钱，谁还上这儿啊！”男子答。记者在新民小区暗访时发现，多数棋牌室座无虚席，生意不错，对赌资较高的，商家不仅未出面劝阻，而且服务周到。一棋牌室老板坦言：“开麻将馆只要几张桌子椅子，但每张桌子一天最少能进账百元。”
　　工商、公安执法遇尴尬
　　对于小区内麻将声“声声不息”，东方新城小区新金鸿物业公司的工作人员告诉记者，他们为麻将馆的事儿也很烦恼，经常接到业主的投诉电话。
　　“我们的保安人员上门协调，最多好一天，马上就恢复原状了。”随后，记者又就此事咨询了东方新城社区，居委会一位工作人员表示，社区对此想过不少办法，但都收效甚微，“现在这个问题一般叫派出所处理。”
　　“什么时候能把问题解决？”面对居民的疑问，工商和公安部门都道出了自己执法的尴尬。
　　长沙市工商局一工作人员告诉记者，“很难断定它的经营性质”。所以，小区内的麻将馆至今还无法纳入工商部门的管理范畴。而芙蓉区东屯渡派出所的一位民警也坦言，不光是东方新城，很多小区都存在麻将扰民的情况，但很难管理。“居民在一起打麻将，民警进去检查，他们声称是亲戚朋友娱乐，没有确凿证据证明是聚众赌博，民警也无法进行取缔。”

