六旬老汉杀害同居女友及其孙女(图)
　　本报咸阳讯 (记者 袁小锋)他今年已经61岁了，同居女友52岁。二人同居4年之后，因为怀疑女友与自己分居是因为不爱自己了，他起了杀念，将女友用刀捅死后，还将女友刚断奶的1岁2个月的孙女一并杀死。昨日上午，王文杰故意杀人一案在咸阳市中级人民法院公开审理。
　　前两年 他开店她顾家 
　　昨日，在法庭上，被告人王文杰称，4年前，因彼此丧偶，经人介绍，他认识了时年48岁的窦某。见过一面之后，举行了简单的仪式，不久二人便生活在了一起。案发前不久，窦某搬走去了别处。
　　王文杰说，两人刚在一起时，为留住窦某，他曾对窦谎称自己有50000元存款。窦表示，如果给她20000元，她就与他一起生活。王文杰先给了10000元，并表示等二人领了结婚证再给10000元。一晃就是4年。
　　相识不久时，窦某曾说自家房屋塌了要盖房。王文杰给了她3000元。在王文杰兴平的家中住了半年后，二人搬到了咸阳西阳村的出租房生活。在那里，王文杰开了个小店卖手机、收缴话费等，月收入一两千元。窦某打理家中事务。王文杰说，二人一起的前两年比较平稳。但好景不长。
　　后两年 常吵架出祸端 
　　第三年，窦某在咸阳南安村给她女儿租了房子。此后，王文杰与窦某吵架，窦某就跑去女儿处或妹妹处，先后有4次。每次王文杰给些钱，窦某就回去了。然而第5次，窦某再也没回来。
　　2010年4月16日，案发前3天，窦某和王文杰又出现矛盾，窦某让王文杰将50000元取出，让她看一下。王文杰的谎话露了馅，于是，窦某抱着孙女搬走了。因仍喜欢窦某，王文杰多次前去想劝回女友，但女友坚决不回。王文杰表示，他觉得窦某不爱他了，“我怕人财两空，就买了刀又去找她。”4月19日晚10时30分许，在咸阳市秦都区渭阳街道办南安村二组一间出租屋里，王文杰威胁说：“你再不跟我回，我就杀了你。”因窦某抗拒，王文杰杀害了窦某及其孙女。公安秦都分局经过侦查，于4月20日在渭南境内108国道旁的一家汽车销售部门前，将准备出逃的王文杰抓获。
　　在法庭询问的过程中，满头灰白寸发的王文杰盯着审判席，用沙哑的声音说：“当时脑子一片空白，不知捅哪了。”他表示，现在最后悔的就是不该把小孩子害了。
　　昨日，法庭并没有当庭宣判。

