副区长夫人遇害 警方疑16岁少年报复杀人(组图)
　　南海网9月14日消息(南海网记者 邓宇 实习记者 黄良策) 8月26日，海口市龙华区华贸大厦发生一起命案。9月14日上午，海口警方举行新闻通报会，介绍成功侦破“8•26”故意杀人案的情况。
    区长夫人命丧电梯口
　　2010年8月26日上午11时56分，海南某重点中学女校医王某返回海口市龙华区华贸大厦的家时，在该大厦13楼电梯口被人在背部连捅数刀。经送医院抢救无效死亡。
　　此案发生后，引起社会各界的广泛关注。因为王某的丈夫冯某是海口市秀英区政府一位副区长，所以王某的被害原因众说纷纭，其中主要的猜测认为王某因丈夫拆除违法建筑而被人报复杀害。
    警方列出上百名可疑对象
　　海口警方立即启动重特大案件侦办机制，市委常委、公安局长宁顺勇亲率市区两级侦、技人员赶赴现场，组织开展勘查侦破工作，并抽调精干民警成立专案组。
　　办案民警根据受害人身份和工作经历，重点环绕拆除违法建筑、家庭纠纷、医患纠纷、师生冲突、邻里不和等可能引发的矛盾开展全面调查，列出了10种可能的矛盾点和100多名可疑对象。
　　侦查中，专案组了解到居住在13楼的王某曾与14楼一家槟榔加工厂的打工仔发生过口角纠纷。此人名叫王威，男性，今年16岁，澄迈金江镇人，与死者同乡，而且其体貌特征与监控系统拍到的犯罪嫌疑人十分相似。

