司机驾车冲入路旁工地积水深坑身亡(图)
　　本报讯(新闻观察员王静记者张子渊)昨天下午，一辆本田吉普车冲入通州区新华北路路旁工地，司机不见踪影。经过消防队员4个小时的努力，终于在一处有积水的深坑里将其打捞上来，但他已经死亡。
　　事发通州区新华北路通惠河南侧北向南方向最内侧车道。
　　下午4时30分许，记者赶到时，警方已经将现场封闭。只见吉普车“四脚”朝天，倒在工地内的水沟旁。
　　据目击者称，车先撞上了工地围挡前方约十米的一个锥筒，随后连翻了几个圈，把工地的围挡撞开冲了进去，随后传出“砰”的一声。
　　120急救医生赶到现场后，发现车内没人，马上报警。新华街消防中队的消防员和民警、交警赶到现场救援。
　　据目击者推测，司机在车辆翻滚时已经落入水沟内。该沟深约13米，沟内还有4米深的水和泥浆，消防员多次利用工具都无法找到落水的司机。
　　下午5时许，一名消防员潜入泥水中摸索，但沟内的水过深，无奈之下只得用水泵将泥水抽出。
　　3个小时过去了，沟内泥水基本被抽干，消防员穿上防护服再次进入水中，终于发现了司机并将其打捞上岸，但医护人员确认其已死亡。
　　今天上午，警方表示，将继续对事故原因及死者死因进行调查。
　　记者目击
　　家属不信司机坠沟
　　司机的家属们始终不相信其会坠入沟内，趁着消防员抽水的时候，他们到附近的潞河医院、263医院急诊室寻找司机，“希望他是把车扔掉自己去医院了。”但未找到司机的踪影。
　　晚上8时许，家属们回到事发现场后，得到了司机已死亡的消息。
　　死者的家属悲痛欲绝，死者的几位朋友则在马路边呆坐成一排，脸色凝重、唉声叹气，地上满是烟头和纸巾。
　　死者的朋友说，死者只有24岁，大家在一起吃饭喝酒，随后便分开了。“车不是他的，”死者的一名朋友说，“我们都不知道他会借别人的车开。”

