通讯塔塔吊倒塌1人被困百米高空(组图)
　　中广网玛纳斯9月20日消息 (记者孙涛 通讯员林军)9月18日17时，新疆玛纳斯县消防中队接到报警称：位于玛纳斯县乌奎高速引线电视台工地通讯塔塔吊倒塌，有一人砸伤后悬挂高空，两名人员被困倒塌管材中。
　　中队接到报警立即由副中队长黄亮带队出动1车8人，于17时05分抵达现场。
　　经侦查发现现场一片狼藉，倒塌的管材散落在地上，高大的电视塔主框架孤零零的立着，一名施工人员被吊在塔架横梁上，右手断裂仅有一层皮于小臂相连，断开的小臂上淌着鲜血，完好的左手微微的挣扎，命在旦夕。另有两名施工人员，躺在凌乱的管材之间，鲜血喷溅在周围的管材上。
　　在了解到现场电视塔架无二次倒塌危险后，指挥员迅速指令两名战士带齐安全绳，挂钩等工具进行高空救援，三名战士对其进行悬挂保护，两名战士在120医务人员的协助下，对倒塌工地内的两名人员进行施救，从倒塌的管材中成功将两名工人救出。在高空中塔架上，两名战士已经攀登到塔顶，被困人员悬挂处消防员将准备好的安全绳与挂钩穿过塔架横梁，紧紧挂在被困者腰间的安全腰带上，缓慢由塔下三名安全保护人员将其缓缓吊下。
　　经过近1个小时的紧急救援，终于将三名被困人员救出。并由120送往医院。目前事故原因当地公安局正在进一步调查中。

