9岁女童疑因压力太大坠楼身亡(图)
　　昨天早晨6时22分许，家住长安新民社区的梅欣(化名)背上书包，笑着和爸爸说“拜拜”后，出门准备和其他小朋友一样去上学。
　　不过，令人震惊的是，本该下楼去坐车的梅欣，却上了六楼天台。10多分钟后，楼下传出一声闷响，一朵生命之花就这样凋零了。
　　爸妈闻讯下楼查看时，9岁的梅欣已经永远闭上了双眼。
　　意外发生
　　9岁女孩清早6楼坠下
　　昨日上午，长安镇新民社区顺河路一巷38号，这里的空气凝重而悲凉。
　　在一栋名为浩晶楼的出租房旁，3名男女抱成一团，号啕大哭。声声凄凉，令人揪心。他们的外围，被警方用竹竿拦住，不让人靠近。
　　但在竹竿外面，还是围满了人。大家似乎都屏住了呼吸，没有太多的议论。“在他们面前，床单下面盖着一个小孩，早上从六楼跳下摔死了。”一名围观者轻声说。
　　“听说这个小孩只有9岁呢，年龄很小。”这名围观者补充说。“9岁？9岁懂个啥呀，怎么会跳楼？”另一名围观者惊诧不已。
　　“嘘！”介绍情况的围观者立即示意，让接话者停止议论。
　　紧急施救
　　医生赶到却无力回天
　　浩晶楼的一楼有一家粮油店。“最先发现小孩跳楼的就是我。”粮油店老板朱女士说，早上6点多种，她打开粮油店卷闸门准备营业。卷闸门刚拉开，就听到一声闷响。
　　“我还以为是有人从楼上乱扔东西。”朱女士说，她循声望去，掉在地上的竟然是一个小女孩。
　　“跳楼了，有人跳楼了！”一名清洁工得知噩耗，吓得大声喊叫。小孩跳楼的消息在附近迅速传开。
　　小孩的父母闻讯下楼，无法接受眼前的现实。他们抱着眼睛紧闭、双手下垂的孩子，哭得呼天抢地。
　　“我老公迅速拨打了120急救电话。”朱女士介绍，救护车和医护人员很快赶到。不过，医生对小孩作检查后，宣告小孩不治身亡。
　　记者探访
　　进出天台的铁门未上锁
　　这名坠楼的女孩就是梅欣。
　　梅欣家租住在这栋楼四楼。邻居告诉记者，这栋楼共有六层高，每层楼的每个房间都装有防盗网。显然，她只可能是从楼顶坠下来的。
　　上六楼的天台，有一道铁门。记者爬上六楼，发现这道门开着，门上的铁锁已严重生锈。
　　天台的入口处有一间出租房。租户伍某介绍，进出天台的这道铁门平时没锁，任何租客都可以随意进出。伍某说，天台的水罐装有水龙头，铁门不上锁，他进出用水十分方便。
　　“小孩什么时候到天台的，我不清楚。”伍某说，早上6点多钟，他就被治安员敲房门，询问关于小孩跳楼的事情。
　　“当时我还在睡梦中，哪里知道。”伍某称，对于小孩跳楼一事，他也是事后才听说。
　　“进出天台的门应该锁上。”一名围观者说，这样既可以防止小偷从天台进入，也可以防止类似意外。
　　记者注意到，进出天台的铁门处，有一个粉红色的书包。伍某说，“这就是那个小孩的书包，还未拿走。”
　　坠楼原因
　　“可能是给她的压力太大”
　　梅欣的父亲杨先生介绍，梅欣在位于沙头的培英小学读四年级。昨天是星期一，刚度过周末，梅欣和其他同学一样，该去上学了。
　　在家吃过早餐后，梅欣准备出门的时间，大约为6时22分。当时，杨先生还躺在床上，梅欣笑着说，“爸，我去上学了，拜拜！”
　　如果一切正常，梅欣应该直接下楼，然后在附近坐校车去上学。
　　不过，事情未向正常的轨道发展。
　　“楼下的闷响将我惊醒了。”杨先生说，女清洁工大声呼叫，令他心惊肉跳。他有一种不祥之兆，匆匆下楼后，看到了最不愿看到的一幕。整个过程，仅10多分钟。
　　女儿突然出现意外，杨先生说不出究竟是什么原因。警方也称暂时原因不明。
　　“可能是给她的压力太大。”杨先生介绍，三年级之前，梅欣的成绩非常优秀，每学期都会获奖状。然而，三年级下学期，她的成绩开始下滑，于是将其转学到培英小学就读。
　　由于杨先生夫妇长期在外打工，梅欣小时候一直跟随外婆生活，隔三岔五生病。在杨先生看来，梅欣最听外婆的话。这两年，梅欣逐渐长大了，而外婆的年纪太大，杨先生就将女儿接到身边。
　　“她要什么，我基本就买什么。给孩子买衣服和鞋子，我从未吝惜。”杨先生说，他只希望梅欣能好好读书，将来能成功。
　　“孩子出事，没有任何征兆。”杨先生说，女儿出门时还笑着和我说话，没想到会是这个样子。
　　梅欣印象
　　很受老师和同学喜欢
　　班主任周老师昨天中午才得知梅欣发生意外。
　　“怎么会这样，我真的难以接受。”周老师说，梅欣是这个学期才转到培英小学的。她平时和同学相处得不错，各方面表现都很出色。
　　“我还准备把她培养为班上的劳动委员。”周老师介绍，梅欣十分勤快，每次打扫卫生十分积极。
　　周老师回忆，上周五下午5时，也就是最后见到梅欣时，她和同学们一起打扫班里的卫生，十分卖力。“她是个挺乖的孩子，这个星期，我还准备让她安排班上的同学值日情况……”
　　“今天早上，她爸打电话给我，说梅欣今天不来上学了。我还以为她在周末感冒了，并未在意。”周老师说，派出所中午打电话来，说梅欣出事了。
　　昨日下午2时，梅欣生前所在的培英小学四年级某班，上课前的孩子们仍在欢快地嬉戏。不过，教室第三排的一张小课桌，却空着。
　　“那是梅欣的座位，她今天没来上学。”没有一个同学知道梅欣出事了。老师只好对孩子们“撒谎”：梅欣转学了，以后都不会来了。
　　专家建议
　　教育应先成人再成材
　　“此事应引起教育主管部门和家长的高度重视。”东莞理工学院城市学院副教授赵书山说，不管梅欣是跳楼还是坠楼，都十分令人痛心。如果是跳楼，就更令人反思。他建议，“先成人，再成材”应作为教育的基本目的，不管是家长还是学校，不应给予孩子太大的压力。跳楼事件频演实在让人痛心。

