街坊投诉城管中队使用涉嫌违建房子办公(图)
　　有街坊投诉某城管中队接待室涉嫌违建；规划部门称是否报建有待调查
　　■新快报记者 周达标
　　投诉违章建筑找城管，但若投诉城管使用涉嫌违章的建筑办公找谁呢？日前，居住在越秀区保安前街的街坊向记者反映称：“越秀区城管分局东湖街执法中队使用涉嫌违建的房子来办公，该建筑不但影响了附近居民的采光，还带来严重安全隐患。”为此，记者昨日走访多个部门进行调查。
　　投诉：怀疑城管用“违建”办公
　　据多名街坊回忆，保安前街10号二楼原先是托儿所，2008年年中越秀区城管分局东湖街执法中队才进驻。当年11月底，有工人开始在楼梯旁的空地上施工。
　　街坊郭小姐称，2008年12月初，她来到东湖街执法中队反映问题时，感觉“工地”很奇怪，就掏出手机拍照，一名身穿城管制服的男子怒斥她“谁叫你在这里拍照的”。
　　上个月，郭小姐再次来到东湖街执法中队，发现空地上多了一栋两层建筑。郭小姐又拿出手机拍摄，“不料又遭到一名女城管队员推搡”。郭小姐开始怀疑这栋突然多出来的两层建筑涉嫌违建。
　　现场：接待室在围墙与楼梯中间
　　保安前街10号与12号都是5层高的独立楼房，中间有约7米长、4米宽的空地，空地中央有一堵约2米高的围墙。东湖街城管执法中队办公室在10号二楼，东侧有座楼梯直通二楼，居民投诉涉嫌违章的建筑就在楼梯与围墙中间。
　　记者走近看到，这栋两层建筑前窄后宽呈梯形结构，一楼为杂物间，二楼大门设在楼梯中央，悬挂着“接待室”标识。接待室围墙上多处开裂，部分天花板已经脱落，而在接待室“后院”，竟有一个硕大的变压器，8条比拇指粗的电线从变压器内延伸上来，沿着接待室外墙通到大门前“入地”。
　　街坊：被警告“再投诉就拆你家违建”
　　居住在保安前街12号的居民韦先生表示，这栋房子建起来以后，不但严重影响他们的采光，而且电线从他们窗边经过，存在严重的安全隐患，当时许多街坊到东湖街道办和越秀区城管分局反映这个问题。
　　事后不久，东湖街执法中队众多城管队员突然围住韦先生住的那栋房子(保安前街12号)丈量，一名城管队员对他说：“你们这栋楼的一楼和二楼也有违建，如果再投诉的话，首先就拆了你们自己的违建。”
　　韦先生说：“可能我们楼下有人把房子拓出来一些，也涉嫌违建，这样一来，他们怕自己的房子被拆便不敢出声了。”
　　多方说法
　　城管执法中队：街道安排的办公地点
　　前日上午，记者来到保安前街10号二楼的东湖街城管执法中队办公室采访。面对“是否违建”的问题，该中队多名城管队员都不肯正面回答。其后一名工号为005×××的城管队员称，他们只是在该处办公，办公地点是东湖街道办安排的，是否违建应该找东湖街道办采访。
　　“是否违建不是应该由城管执法中队界定吗？”记者问。对此，该城管队员拒绝正面回答，只是重复“去街道办问就什么都清楚了”。随后，记者从该办公室悬挂的职位表发现，该城管队员为东湖街执法中队中队长申某。
　　街道办：建房时中队不归街道管
　　记者随后来到了东湖街道办城管科采访，城管科科长张永国说：“可能是办公用地紧张，所以执法中队临时建了个房子用作接待室。”
　　但张永国科长一再强调，东湖街城管执法中队是2008年年底才下放到街道管理的，之前一直由越秀区城管执法分局管理。而建楼的时候，执法中队仍属城管执法分局管理，因此并不知道该处建筑的具体情况。
　　区规划局：三年前此处为空地
　　记者随后又来到越秀区规划局，工作人员调出了2007年保安前街的地图，上面显示保安前街10号东侧只有一扇围墙，既没有楼梯也没有楼房。保安前街10号的业主在2006年和2007年曾经两次向广州市规划局报建，但该建筑有没有报建，是不是违章，需等规划部门公开报建信息之后才能知晓。
　　记者随即来到广州市政务服务中心市规划局窗口办理申请公开信息，规划部门答复，10个工作日之后才能调取结果查看，详情有望在10月11日左右公开。

