满载打火机货车加油站附近自燃爆炸(图)
　　“太可怕了，火有十多米高，爆炸持续了20多分钟。”昨日上午10时30分，一辆满载打火机等易燃物的封闭厢式货车，行至距西安大兴西路加气加油站约60米远时，突发自燃并引发爆炸。爆炸还引燃了路边一间堆放着近百桶化工原料的仓库。
　　从发现车厢冒烟到爆炸 不到10秒 
　　“声音大得吓人，从车厢冒烟到开始爆炸不到10秒。”目击市民毛志强说，货车行驶至大兴西路国亨市场西边的三民村高速干道下时，车厢突然冒出浓烟。一辆面包车迅速超车并逼停了货车，告诉司机车着火了。“车上有两男一女，男司机赶紧下来打开车厢门。刚抱下一箱打火机，冒烟的车厢就开始爆炸了。大火把事发地上方的电缆线都烧着了，爆炸物炸出百余米。”
　　“我还在加油站那边呢，离车有60多米远，一罐爆炸的打火机充气罐‘嘭’地一声就朝我飞来了，一下砸在了我腿上。”市民王先生说起刚刚的一幕还惊魂未定，“爆炸发生在10时30分左右，爆炸声不断、爆炸物乱飞，谁都不敢到跟前去，20多分钟后消防车赶到，但只能在60多米外用水龙向车上喷，扑救了10多分钟才扑灭大火。”
　　上午11时许，记者在现场看到，发生爆炸的货车车门大敞，车厢内堆积着半米厚的燃烧残留物，是已经烧化的一次性塑料打火机和丁烷气喷气管。货车后轮胎和备胎也已全部烧化。散落在现场的一罐丁烷气喷气管的说明中写道：适用于大多数打火机，为易燃易爆危险品，充气时勿近火，且不能烘烤和暴晒。“一般温度超过50℃时打火机就会爆炸。这辆货车装了一车打火机和丁烷气喷气管，还是封闭车厢，货物一摩擦，再加上车内温度高，肯定会爆炸。”枣园派出所民警包斌说。“这不是带了一车‘炸弹’在路上跑吗？多亏及时发现了，才没有造成人员伤亡。”现场几位市民议论说。
　　被引燃房檐的仓库内堆满化工原料 
　　“快救火，爆炸把仓库引燃了！”正当大家议论时，与货车一墙之隔的一仓库房檐突然冒起浓烟。因为仓库是砖瓦结构，房梁是木制的，因此很快出现了明火。
　　在现场处理事故的西安市公安局莲湖分局枣园派出所民警迅速拿来了大锤砸开了仓库门。眼前的情景让民警们吓了一跳，不到80平方米的仓库里存放着近百桶化工原料。民警们迅速拿起灭火器喷起来，附近市民也用脸盆端着水不断扑救，仓库房檐上的明火很快被扑灭。
　　“仓库要是着起火来，可不得了了，前面就是加油站啊。”参与救火的民警说。记者看到，在仓库屋顶和四周有很多爆炸物残片。实习记者 周金柱本报记者 要露滋
　　未按规定运输易燃易爆品 
　　司机被警方带走调查 
　　“运输打火机等易燃易爆危险品，必须报请公安部门备案，并取得《易燃易爆化学物品准运证》，然后按照规定时间和路线运输，使用专用的车辆运输，封闭的车厢是根本不能用来运输的。”枣园派出所民警包斌称，“初步查明，出事的货车事先并没有备案，司机现已被带回所里接受调查。据货车上下来的女孩讲，他们是一家商店的员工，打算把打火机和丁烷气喷气管从一个仓库运到另一个仓库，没想到半路出了事。”

