青年路边捡牛冒雨苦等失主3小时(图)
　　本报讯 (记者 李彪)路边绿化带内突然出现一头无人看管的奶牛，这给正好路过的渭南小伙小秦出了个不大不小的“难题”。为了等候失主，昨日下午他牵着奶牛在冷雨中站了3个多小时。
　　绿化带里发现一头奶牛 
　　昨晚6时，记者赶到北郊尚苑路一家药厂门口时，小秦牵着他捡到的奶牛等失主已经两个多小时。宽敞的街道上过往行人车辆很少，打着雨伞、穿着工服的小秦和白底黑花的奶牛站在一起，颇引人注意。
　　“我刚休假回来，下午四点多从单位出来时，发现了奶牛，当时它正在这旁边的绿化带里啃冬青树叶子呢。”小秦说，他第一眼看到奶牛时，觉得非常好奇，心想着这里怎么会有头奶牛出现呢，随后就替失主着急起来，“一头奶牛咋也得值个八九千块钱吧，可不是个小数目呢，丢牛的人肯定会很着急。”
　　担心奶牛会越走越远，小秦便上去抓住奶牛颈部的套圈将其牵住，然后站在原地等候失主。这一等就是两个多小时，一直都没有人过来认领奶牛。小秦想找条绳将牛拴在树上，但是找了半天也没有找到合适的绳索，他只好放弃。
　　冷雨中等失主3个多小时 
　　由于天气寒冷，穿得并不厚的小秦在等了两个多小时后，开始不停地发抖。为了保暖，他只好牵着温顺的奶牛来回地踱步；担心奶牛饿着了，他便牵到路边让它吃点杂草。
　　小秦推测，奶牛可能是附近哪个村子养殖户喂养的，由于疏于看管，奶牛自己跑出来了。眼看天渐渐黑了，奶牛的主人还是没过来寻找，这让小秦有点为难——不牵着吧，奶牛可能会跑远，甚至可能被人偷走；牵着吧，又不知该咋处理它，总不能带到厂里或宿舍里吧？无奈之下，他只好给华商报热线打电话寻求帮助。
　　记者帮小秦联系公安经开分局尚稷路派出所，民警表示会前去处理。19时30分，记者再次联系到小秦时，他说民警已经过来，让他将奶牛暂时放置在附近一个园区内，等找到失主后再归还。

