男子用生发剂后肝功能异常 停用后恢复正常(图)
　　用过生发剂他的肝功能突然异常
　　生发剂到底会不会诱发肝损伤
　　医生提醒：不是任何人都可以使用生发剂
　　□本报记者 章建森 文/摄
　　早报讯 市民吴先生最近进行肝功能检查，发现三个指标突然升高，医生说是药物引起的肝损伤。他想来想去，最近除了使用过塑年堂生发溶剂外，没有服用过任何药物，因此他怀疑是这个生发溶剂诱发他肝损伤。
　　在停止使用生发溶剂之后，吴先生肝功能指标开始恢复正常。这下更让他确信，是生发溶剂惹的问题。
　　肝损伤与生发剂有没有关系？是不是所有人都适用生发剂呢？昨天，记者进行相关采访。
　　肝功能突然出现异常
　　吴先生是一名公务员，他最近发现自己有大量脱发，就去单位附近的塑年堂白马店进行咨询。
　　塑年堂白马店一位姓朱的工作人员给他做检测之后，告诉吴先生他本身脱发并不严重，在店里进行3到4个疗程后，生发的效果就会很好，一个疗程3380元，4个疗程共计13552元。
　　吴先生听了十分心动，花了9800元包年。之后13天里，吴先生到白马店做了12次治疗。
　　9月27日，他去医院进行了肝功能化验，结果让他大吃一惊。
　　“报告单上显示我三个肝功能指标出现问题，尤其是谷丙转氨酶指标高达121个单位，超过正常值50单位两倍多。另外谷草转氨酶也升高了，白球比例下降了。”吴先生说，他有过肝病史，所以对肝功能的指标特别重视，今年3月、4月、7月、8月，连着在杭州市第六人民医院进行过肝功能检测，指标都是正常的。
　　“这次升高意味着肝炎可能复发，我精神高度紧张，家人也很担心我的身体。”吴先生说，他9月份也和往常一样，很注意劳逸结合，身体状态很不错，唯一不同的就是最近半个月使用塑年堂生发溶剂。
　　停用生发剂指标就正常
　　9月28日一大早，吴先生便来到塑年堂白马店。店长何女士在听了吴先生的反映后，承诺他们会把这个情况向杭州总部反映，并让吴先生暂时停用生发剂，再去医院化验一下。
　　“我觉得店长说得有道理，就停用了几天”他说。
　　9月30日，吴先生又去市六医院进行肝功能检测，结果谷草转氨酶和白球比例的指标恢复正常，谷丙转氨酶指标虽然没有恢复正常，但已下降到了93个单位。
　　吴先生马上又去找了塑年堂。在听说了前后检测确实有不同后，塑年堂只表示愿意退款。
　　“他们想一退了之，我可接受不了。”吴先生说，“我这几天身体受到损害，我和家人的压力都很大，工作和生活都受到影响，起码要给我一个说法和适当赔偿。但是，塑年堂一位姓高的经理听后，竟说我是敲诈，这话气不气人。”
　　塑年堂：医生给出证明才赔偿
　　昨天，记者来到了位于叶青兜路上的塑年堂生发黑发全国直营连锁店(原先的白马店已迁至此处)。
　　何店长承认，他们在和顾客签订的协议上，明确表明红斑狼疮、艾滋病和癌症患者不宜使用，但未说明有过肝病史的人不能使用。而且吴先生在和他们签订协议前，也确实向他们的工作人员声明自己曾有过肝病史。
　　“我们可以保证，我们的产品是没有任何问题的。”何店长说，“如果能确定是我们的产品引起吴先生的肝病，我们愿意赔偿。”何店长认为，有很多原因可以诱发肝功能异常。
　　同时，何店长强调，他们需要吴先生拿出医生的证明，明确说明是他使用塑年堂的产品诱发他肝功能异常，他们才会赔偿。
　　对此，吴先生认为，塑年堂极其无理，哪家医院医生能写出这样的证明，“明摆着是坑害消费者”。
　　医生：生发剂引发肝损伤嫌疑最大
　　昨天，记者来到杭州市第六人民医院，咨询肝病专家、内一科主任医师赵国根教授。
　　赵国根教授告诉记者，“吴先生有过肝病史，属于乙肝病毒携带者。他9月27日检查出三项指标异常，当时我判断有两种可能，一是慢性肝炎，二是由药物引发的肝损伤。”他说，“我听说他正在使用生发溶剂，就当即建议他停止使用。”
　　赵国根说，吴先生停止使用三天后，原先超标的两个指标恢复了正常，另一个超标的指标也下降了。
　　“这就排除了慢性肝炎的可能性，更加说明可能性最大是药物引发的肝损伤。”赵国根说，病人在9月份没有服用过别的药物，因此生发剂引发肝损伤可能性最大。
　　“由于使用生发产品而引发的免疫功能下降、肝炎、全身性过敏，我碰到过的病例非常多，前几天我还抢救过类似情况的一个病人。”他介绍。
　　赵国根提醒：一些生发剂含有化学成分，所以不是任何人都适用生发剂，即便是同一个人，特殊的身体状态，如过度疲劳、生病等情况下，也不适宜使用。

