网友称厦门街头设房奴雕塑引热议(图)
　　“思北路口惊现房奴雕塑！”昨日，一座有点像房奴的雕塑在厦门网上引起热议。
　　记者在厦门一家知名网站看到这个雕塑的照片，是一个人倒立着、身体部分是层层相叠的砖块，网友称其为“房奴雕塑”，此帖引发众多网友跟帖，其中有人感叹、有人抱怨，不少人借机大吐苦水，表示对高房价的不满。
　　一座雕塑 “神似”房奴？
　　记者发现，一位网名为“厦门福尔摩斯”的网友将这个雕塑和房奴联系在一起后，立即引来一片热议。大部分网友都在看到此帖后，借机感叹厦门的房价。
　　很多网友表示，经常路过思北路口都有看到它，但并不是很清楚该雕塑要表达的意思，现在，经过这名网友点拨后恍然大悟，纷纷表示“很形象”。
　　随后，记者在思明北路和厦禾路交会处的绿化带边上，看到了这个雕塑。该雕塑有两三米高，体现的是一个人倒立着，除了头部、手部和脚部是金属，中间的身体部分则是由建房用的砖块垒砌而成。
　　这一雕塑位于城市闹区，四周高楼林立，交通繁忙，加上砖块、负重等感官因素，确实容易令一部分人将其与房奴二字联系起来，因此，被网友形象地称为“房奴雕塑”。
　　作者回应 “只是描述生活状态”
　　记者发现，这个雕塑的名称叫 《传承·状态》，作者是李冰，创作时间是2003年12月8日。
　　记者上网搜索发现，该雕塑的作者李冰是四川人，毕业于四川美术学院雕塑系，曾在景德镇陶瓷学院任教，记者经过多方打听，终于联系上他。
　　李冰告诉记者，他正在中央美院读研。得知记者的采访意图后，李冰笑着说，网友将他的作品和房奴联系在一起，他可以理解，不会因此生气，“这说明我的这个雕塑本身是好的，没有过时，网友的看法还丰富了作品的内容”。
　　李冰表示，这可以说是他的第一件城雕作品，2003年他应邀来厦门参加“中国‘大海·音乐’国际雕塑展”，在现场创作一个月才完成的，“当时我要表现的是闽南人行走天下、根在中国的主题，也包括房子的要素”。
　　李冰说，当年在城市买房子也是一种主流，很多人辛苦一辈子就是为了给孩子买房子，这个雕塑描述的也是一种生活状态。
　　得知自己的作品被网友热议，李冰向记者索要网址，表示要参与讨论。
　　导报记者 汪长福/文 张向阳/图

