骑车女士因车速较慢遭2人暴打(组图)
　　本报讯 昨天中午12点左右，家住南京市栖霞区的王女士和张女士，骑电动车回家。自东向西经过黄曹路，前往黄家圩方向时，因为道路狭窄，并且坑洼不平，导致骑行很慢。不料几声喇叭声后，从紧随其后的一辆出租车上下来1男1女两个人，几句言语不合，就将其按倒在地一顿暴打。
　　记者见到这两名女子时，只见王女士整个左脸都肿了起来，嘴角也有破裂。而张女士同样脸部红肿，鼻孔中有鲜血流出，嘴唇也破了。二人身体的其他部位并没有受伤，伤势全都集中在面部。周围的群众纷纷表示：“这两个人下手也太狠了，毕竟女孩子都是爱美的。他们打人本来就狠，还全打在女孩子的脸上，万一以后有个什么残留之类的，让人家怎么见人？”
　　说起被打的一幕，王女士表示，因为这条路附近要修高铁，施工导致整个路段都是坑坑洼洼的，非常难走，加上路面本来比较窄，“我们两个人本来是并排着走的，骑得很慢。忽然听到后面有发动机的声音，并且按了几声喇叭。我们就把电动车停在路边，让他们先过去。车子到我身边时，我才发现是一辆桔黄色的出租车。这时候出租车开到我们面前，突然停了下来，从上面走下来1男1女两个人。车子里还有1个女的，抱着小孩，没有下来。一下来他们就质问我们：‘骑得这么慢，专门挡路啊！’还说了很多不干不净的话。我们就说：‘我们又看不见后面有车过来，并且我们不是已经停下来，让你们先走了吗？’可是他们还是跟我们争个不停，我就说要不报警吧，让警察来处理。他们一听要报警，一下子就把我们两个按在地上，拳打脚踢的，还都往脸上打。”王女士说。
　　大概过了几分钟，两人可能是打累了，并且感觉有人过来，就坐上出租车扬长而去。不愿透露姓名的市民告诉记者：“当时我听到有人叫喊，就赶紧过来，发现是这两个女孩子被打了。我再抬头一看，出租车已经扬长而去，我记下来了车牌号，好像是苏A0B368。可这是一辆出租车，也不知道有没有用，能不能抓到打人者。”
　　接到报警的小市派出所民警赶到现场后，通知120救护车前来救助，随后二人被送往武警医院治疗。医院检查表明，二人脸部软组织挫伤，需要在医院治疗一段时间。小市派出所民警表示，将尽快破案，一定要抓获行凶者。(肖雷 文/摄)

