《风声》间谍原型之一仍健在 已104岁(图)
    《风声》美女间谍还健在 被周恩来称为“我党百科全书”
    逃婚武汉走上革命道路
    1907年，黄慕兰（原名黄彰定，字淑仪）出生在湖南浏阳一个开明之家，12岁被父母送进长沙周南女校。周南女校当时培养了一批在中国近代史上享有盛名的女学生，如向警予、蔡畅、杨开慧、丁玲等。1923年至1925年，黄慕兰曾有过一段短暂的包办婚姻，“丈夫”是抽鸦片、打丫鬟的二世祖。
    北伐前夕，黄慕兰逃婚后在汉口投奔宋庆龄、何香凝领导下的妇女运动，19岁担任了汉口妇女部的部长，她不仅人长得漂亮，而且有文化、交际广，有魄力，在武汉三镇很出名。很多优秀男士都对她展开了追求。郭沫若把她化身为长篇小说《骑士》中的女主人公金佩秋。据说茅盾写《蚀》也借鉴过她的故事。
    1927年三八节当天，黄慕兰与中共中央机关报《民国日报》主编、中共中央军委机要处主任秘书和警卫团政治指导员宛希俨结婚。国共分裂之后，宛、黄夫妇被命令转入地下工作，用米汤在《圣经》中密写文件、去小旅馆对接头暗号……至此，黄慕兰开始了“潜伏”人生。
    1928年，儿子出生才三天，丈夫宛希俨就被调往赣西南领导土地革命和武装斗争，4个月后牺牲。1928年12月，黄慕兰接到地下党组织调令，秘密前往上海任中央委员会机要秘书，成为中央特科成员。赴命前，她强忍着丧夫别子的巨大哀伤，把刚断奶的儿子送回宛希俨的父母家抚养。
    在中央机关工作时，黄慕兰遇见了在武汉时就认识的贺昌。贺昌在中共六大上和关向应同时当选为中央委员。日久生情，黄慕兰开始了她的第三段婚姻。
    1931年，贺昌主动申请独自秘密前往苏区斗争，黄慕兰再次面临离别。黄慕兰后来才听到传达的消息：中央红军开始长征后，他跟项英、陈毅等一起被留在江西坚持游击战争，一次率领部队向粤北边区转移时，在江西会昌河遭敌伏击，被包围了7天7夜，最后因粮尽弹绝腿部负伤而壮烈牺牲。陈毅曾写有悼念其牺牲的《哭阮啸仙、贺昌同志》。
    1931年1月，党组织看中了黄慕兰的活动能力和社会关系，委命她为中国人民革命互济总会的营救部长，与潘汉年单线联系，承担营救被捕同志的任务。
    【谍战风云】
    心里埋着不能说的秘密
    地下党组织交给黄慕兰的第一个重要任务，就是营救关向应。黄慕兰打扮成上层妇女，出面去找一个名叫陈志皋的年轻进步律师。陈志皋出身于享有盛名的世家门第，家族背景雄厚，其父陈其寿在上海法租界是一位响当当的人物。陈其寿很欣赏黄慕兰，收其为干女儿。在陈氏父子的帮助下，关向应被放了出来。
    在营救关向应期间，陈志皋对美貌智慧的黄慕兰展开追求。
    《黄慕兰自传》记载：1930年6月的一个下午，她和陈志皋在咖啡馆闲谈，偶遇陈在法租界巡捕房当翻译的同学曹炳生，曹谈起了巡捕房最近抓到的一个共产党头头，说此人是湖北人，60岁左右，酒糟鼻子，镶一口金牙，9个指头，是悬赏10万元才抓到的。言者无意，听者有心。黄慕兰一边面不改色地喝咖啡，一边紧张地琢磨此人到底是谁？突然，一个符合描述特点的人物闯进了她的脑海里：这个人很可能是政治局主席向忠发！这个人要是叛变就不得了！
    短短两小时之内，这个消息便由黄慕兰传给了潘汉年，周恩来迅速组织中央的李富春、蔡畅等人转移。果然，当天晚上，向忠发带着巡捕房的人直接用钥匙开门闯进了周恩来转移前的住所……向忠发是党的主要领导人，又是特科领导成员，掌握的情报非比寻常，若不是黄慕兰的这次偶遇，中共在上海的中枢机构完全有可能在瞬间垮掉。
    1933年，陈志皋正式向黄慕兰求婚。党组织认为，在当时复杂的白色恐怖背景下，黄慕兰与陈志皋结合，很可能会打开新的工作局面，黄慕兰于是听取了组织的意见。
    黄慕兰与陈志皋结婚以后，1933年奉命脱党，先后以银行家、慈善家、国民党特派员等特殊身份为中共工作，参与了“全国冤狱赔偿运动”、营救“七君子”出狱、打通中共海路交通线、香港文化名人大撤退等重大行动，期间再次遭受国民党的牢狱之灾。
    【长寿秘诀】
    信仰坚韧让她走过104年
    上世纪50年代，黄慕兰因受“潘杨案”牵涉，两度入秦城监狱，辗转17年。上世纪80年代，她在邓颖超的帮助下，顺利平反，并任上海市政府参事。1993年至今，一直移居杭州。
    黄慕兰在自传中提到陈志皋携初恋离开自己时写道：“好在我生性好强，对中央信赖从未动摇，一贯迎着困难上，从不消极颓伤，处逆境而能坚持革命乐观主义的人生观。所以这点个人感情生活方面的波折是压不垮我的。这是我一生的长处，也是我得以健康长寿的惟一保健秘诀。”
    如今的黄慕兰，依旧爱看电视，每天必看《新闻联播》；爱打麻将，中午必打一小时纸麻将；最大的爱好是照相，与她合影时，她先会捋平衣角，整理好头发，然后会强有力地握住你的手，并且露出灿烂的笑容。   
    （据《长沙晚报》报道）

