4岁女童患重病被家人遗弃医院(图)
　　□实习生 张维嘉 见习记者 谢华兵 文/图
　　我是小花(化名)，上身穿着粉红色外套，下身穿着一条黑色裤子，脚上是一双粉红色童鞋……24日傍晚的时候，我被家人“遗忘”在省立医院门诊部的一楼电梯里了……亲爱的爸爸妈妈爷爷奶奶，看到留言，请赶快过来找我，接我回家，小花想家、想你们……
　　昨天晚上7点半左右，一个小女孩被一床殷红色的小被子包裹着，静静地躺在省立医院电梯里，不哭不闹，睡得很“沉”。小女孩看上去4岁左右，被发现时已经深度昏迷，伴有严重发烧，还时不时有抽搐的情况出现。
　　记者闻讯赶到医院，医院门诊部的周医生告诉记者，小女孩情况看上去不大妙，已被安置到门诊部二楼儿童输液室，正在接受初步检查。
　　记者来到二楼，小花依旧没有苏醒过来，躺在病床上，除了呼吸，没有丝毫反应。小家伙留了个活泼可爱的男生头，皮肤不是很白，衣服穿得挺厚，粉红色外套、黑色秋裤，脚上穿的粉红色鞋子被护士脱下来，放在病床下面，两只小脚丫子直接露在外面。
　　“现在我们也不知道小女孩的具体信息，叫什么，来自哪儿，父母是谁……”周医生告诉记者，除了一身穿戴和那床小被子，小女孩身上几乎没有任何证明她身份的物品。后来，大家在小花身上找到一张皱巴巴的纸条，看上去很可能是一张医院的病历纸，病历周边都被撕掉，还剩下十几行字，写的大致是小女孩的病情介绍，似乎有人故意将小女孩的身份信息销毁了。
　　周医生说，根据小花随身携带的这份病历来判断，她可能得了脑炎，而且病重已有一段时间了，“如果不马上治疗，后果将不堪设想！”
　　就在医生给小花检查时，有不少人围观。“这么可爱的孩子，就撇下不要，孩子的母亲怎么忍心啊？这可是自己身上的肉啊！”合肥的李女士，正在省立医院陪护生病的3岁女儿，身为人母，看到小花的遭遇，她感触很深。 “哎，真是可怜的孩子啊！”旁边围观的人群里发出了阵阵叹息声。
　　初步检查之后，小花被转移到儿童住院部的重症监护室病房进行观察救治，目前尚未完全脱离生命危险。

