商业街店主听说工商将检查集体关门(图)
　　本报济南9月27日讯(见习记者 李啸洋 王若松) 听说当地工商部门要来例行检查，9月27日上午，济南市仲宫镇龙山路商业街10多家食品批发店店门紧闭，集体关门玩起了“躲猫猫”。
　　上午10点多，记者在龙山路商业街看到，除了几家厨房用品店、汽配店和旅馆之外，经营副食品、百货的商店及小型超市都关上了门。有的商店店门紧锁，有的卷帘门不全拉到底，故意拉到中间，前来购物的人只能猫着腰钻进店里。店门口有专员把守，见情况不妙便拉下卷帘门。
　　“老板，上午怎么没开门呀？”“有事儿，开会去了。”这种局面一直持续到中午12点左右，这些商店才拉开卷帘门营业。
　　一家食品店店主张女士告诉记者，像她这样的店面整条街有十几家，而今天没关门的仅她一家。“听说工商要来检查，所以大家都关门了。”一家店铺的老板向记者透露了这么一个信息。当地一些居民告诉记者，这已经不是商户第一次集体关门了，早在八月中旬，这里就关过两天门，从早一直关到晚。
　　仲宫工商部门的工作人员告诉记者，商业街附近仲北小学和西郭小学经常查出售给孩子们的三无食品，有的油炸食品摔开了袋子，仍卖给学生，当地工商部门因此加强了执法力度。有的商家在责令整改期内并未清理下架，继续售卖，工商部门一来查，索性关门。
　　记者了解到，今天仲宫工商部门并没有组织督察，而是历城区分局到仲宫来检查工作。“我们也不知道他们怎么得到消息的，不过用关门来躲避工商督察也是违法的。关门说明有问题，今后一定严查。”仲宫工商部门一位负责人告诉记者。

