车祸伤者被众人围观20余分钟无人报警(图)
　　记者路过事故现场时，发现一名男子表情痛苦地躺在地上，十多个人站在他周围。一辆电动车和一辆小货车停在一旁，货车车灯已经碎裂。围观的人站着交谈，有时还发出一些笑声。记者上前询问，受伤男子告诉记者，他被一辆货车撞倒，肩部好像骨折了，无法起身。该男子称，他是附近一家自行车修理铺的老板，早上来长江批发市场批发配件，一辆右转的货车速度很快，在路口与其相撞。记者发现，货车司机也在现场，他表示“电动车车速也很快”，之后就避开了记者。
　　记者守在伤者身边等待120急救车的到来，但20多分钟后仍未见到急救车身影。记者经询问围观者方才得知，原来之前根本没有人拨打急救电话。一名围观男子竟笑着说，他只是路过这里，看到一群人围在这看热闹，他也加入其中，跟大伙说说话。
　　记者询问对方为何不愿为伤者拨打急救电话，该男子理直气壮地说：“他又不是我撞的。”随后便消失在人群中。记者赶忙拨打了120，伤者随后被送往医院急救。 本报见习记者  樊大龙  摄影报道
　　伤者被十多个看客围观
　　昨日上午10点，省城长江东路与广德路交口附近，一名骑电动车的男子被货车撞倒后，众人围观20多分钟，竟无一人报警。一名围观男子称：“又不是我撞的，我只是来看看热闹。”记者赶忙拨打了120前来急救。

