男子违章电动车被扣欲打交警(组图)
　　本报海口9月27日讯(记者王燕珍见习记者袁兰)海口市公安局交警支队近日与本报联合开展“我当一日交警”换位体验活动。27日上午，南国都市报记者和50名志愿者冒雨跟随交警上路纠正违法及不文明交通行为，发现电动车违章现象非常严重。在明珠天桥下，仅1个小时就有近20辆电动车违章。
　　26日下午，50名志愿者来到海口市公安局交警支队，接受了1个多小时的上岗培训，学习交警指挥交通时的停车、左拐等8个动作。今天早上7时许，头戴小黄帽、身着黄马夹、手拿小红旗、臂戴黄色袖章的50名志愿者跟随交警一起走上海口的街头。
　　上午8时左右，一名男子骑着电动车行驶在机动车道从海师方向拐上红城湖路，志愿者李建红上前拦阻。“关你屁事！”该男子态度恶劣，毫不配合。李建红以及在场协警等表示要暂扣该男子的电动车，让该男子拿下车上的贵重物品。“凭什么下来，就不拿！”男子答道。
　　拯救车来了之后，记者看到该男子不许志愿者将电动车搬上拯救车，反应激烈，满口脏话，甚至抬起胳膊要打交警，李建红上前抓住贾某的手劝说对方“冷静点”。最后因贾某过激的言行，贾某被带回了市交警支队琼山大队，并写了检讨书，贾某最后认识到自己的错误。“我知道错了！以后一定遵章行驶。”贾某惭愧地说。
　　“不来体验真的不知道交警这么难做，希望市民能给交警多一份理解和支持。”李建红说。
　　上午10时许，在海秀路佳心百货前，记者看到一名少年骑着电动车行驶在机动车道上，准备从明珠天桥逆行拐入佳心百货。志愿者毛仁志赶紧上前阻拦，礼貌地对少年说：“先生，你的电动车违章逆行在机动车道。”一查身份证，男孩姓黄，最近刚满15岁。
　　志愿者毛仁志是一名公务员，今天也是请假来体验“一日交警”活动的，他说，今天一上午，在明珠广场前20多位市民横穿马路，经过劝导，市民承诺今后一定会文明出行。
　　上午11时许，一名30岁左右的年轻男子骑电动车逆行在机动车道，志愿者曾德严上前劝导，只见男子欲冲“卡”，结果被一旁的交警拦住。曾德严上前教育该男子。记者看到，该男子立即掏出百元大钞一直缠着交警说：“我老婆刚生孩子，我赶着去看她，我现在就赎车。”被交警拒绝后，男子还一再纠缠，曾德严劝说该男子：“为了妻儿，更要珍惜生命，遵章行驶。”该男子闻言羞愧地低下了头。
　　志愿者刘育峰所在的岗位是龙华大队事故巡逻车，他跟随2位交警，从上午8点35分出警，一直忙到下午6点，午饭忙到下午6点才吃。“一共处理了8起交通事故，有两起是肇事逃逸的。”刘育峰介绍。
　　“社会治安、交通秩序的好坏不在于警察的多少，而在于人们的交通文明程度。”刘育峰说，一天的体验下来，他感觉到市民的安全意识太淡薄了，很多电动车开在机动车道上与机动车抢道、逆行。刘育峰呼吁，不要贪图节省路上的一点点时间，安全才是第一。

