院长医生医托一条龙行骗团伙受审(图)
　　本报讯 (记者朱燕)无业人员与医院院长协商，承包医院诊室，雇佣医托在各大医院骗来病人，形成“医院—承包人—医生—医托”一条龙诈骗团伙。
　　昨日，包括北京大观园畅海中医门诊部院长解文进在内的7名被告人在西城法院受审。
　　院长将诊室外包
　　解文进，北京大观园畅海中医门诊部院长，北京金太和中医药研究院法定代表人。
　　检方指控，2009年3月至9月间，解文进、徐伍生等人，以北京大观园畅海中医门诊部和金太和中医药研究院(无《医疗机构执业许可证》)名义，组织“医托”在各大医院骗来患者，由无业人员冒充医生助理，开具不明配方的“仙虫粉”等方式，骗取杨某等11人共计5万余元，已构成诈骗罪。
　　昨日法庭上，对于指控，解文进辩称未参与诈骗。他称，只是将门诊部第8诊室承包给徐伍生。
　　院长持股医托分成
　　据悉，解文进在侦查机关供述，他将诊室承包给徐伍生，每月收取一万元租金，医院从药费中提成18%，他自己还占有第8诊室的20%股份。
　　由于不懂医术，徐伍生还让解文进介绍大夫坐堂。
　　据徐伍生交代，他承包诊室后，雇佣了大夫尹兴波，还找到多名湖南老乡当医托。他和解文进达成的口头协议中，除了给医院提成药费，还给解文进分20%的盈利。据了解，医生的工资每月在一万元左右、医托能提成药费的50%-60%。
　　医生看病“挑患者”
　　第8诊室，除了医生尹兴波具有医师资格，其余的“医生助理”都是徐伍生的老乡冒充。
　　据多名“助理”交代，医托先去空军医院等各大医院寻找病人，谎称认识好大夫，可以治愈疑难杂症，自己亲戚已经治愈。医托有时候还扮演患者，陪同病人一起到大观园畅海中医门诊部。在医院的前台挂号时，工作人员会先对病人进行筛查，“急诊不看，危重不看，儿童不看，本地人不看。”助理交代，“没做过检查的病人不看，担心误诊。儿童吃药容易出问题所以也不看，本地人如果出问题，惹不起。”
　　“医托都说治病治好了，这是真话假话？”公诉人问，“假话。”坐堂大夫尹兴波回答。
　　涉百余起医托投诉
　　昨日，有受害人出庭作证，称自己在医托的指引下，被带到该诊室给孩子看“癫痫”，但孩子的病未能治好。
　　据了解，曾有患者吃该诊室开的药后，出现恶心呕吐。
　　检察官说，从2006年开始，该医院涉嫌129起有关医托的投诉，期间相关部门多次查处。
　　此案昨日并未宣判。今日还将有一起类似的医托案在西城法院开庭。
　　■ 揭秘
　　自制“仙虫粉”随意提药价
　　庭审中，检方出具的多张处方单上含有一种叫“仙虫粉”的药。
　　解文进承认“仙虫粉”是自己配置的，成分是冬虫夏草，打磨成粉而成。多名被告人表示，多开“仙虫粉”是解文进的要求，说可以提高药价。
　　多张处方单显示，右上角标记有6#，7#等“暗号”。一名“医院助理”表示，该“暗号”意思是在60元，或者70元的价格上加20元。他供述，一般对住在北京的患者，出售15服药，向外地人出售30服药。一个患者的费用就在1000-2000多元。
　　检察官称，该处方单90元的药，在同仁堂仅售20余元。有的患者一次就拿药90服，价格在七八千元。根据《处方管理办法》，一次只能开具7天的药。

