翡翠制品3年涨价20倍 业内称涨价是必然(图)
　　文/片 本报记者刘红杰
　　宝至尊翡翠总经理安伯海这个国庆节乐坏了。“我们在全省20多家店，每个店都很火爆，销量是平时的—倍以上，仅济南店3日—天就卖了20多万元。东营、潍坊的客户都来买，潍坊—个客户来买了三只手镯，每只单价都在4万元以上，客户刚回到潍坊就打电话来，要再订两只手镯，10月9日来取。聊城店还预订了—个19万的手镯，业绩超好。”
　　—只翡翠貔貅：3年身价涨了二十倍
　　深圳灵云翠轩北方公司副总杨栋见证了一只翡翠貔貅的身价暴涨历程。
　　杨栋的脑海中始终忘不了一件翡翠把玩：貔貅通宝。一只大貔貅伏在荷叶上，身上背着五只小貔貅。相传貔貅是古代一种瑞兽，只吃不屙，寓意聚八方来财而不散财，有特色，有寓意，工艺精美。
　　2006年9月，杨栋在深圳的珠宝展上替公司展出了这件翡翠把玩。“我记得非常清楚，当时以1.5万元的价格出手了。”一年半以后，杨栋在北京西四珠宝城看到了这件把玩，后来打听了一下，老板以12万元的价格卖给了一位温州人。而这位温州人在随后不久的时间，又以30万元的高价转手卖出。
　　“二十倍！从1.5万到30万，时间不过三年。翡翠的升值潜力如此大，让我们都很纠结。有些产品卖掉不如不卖。卖掉的利润远不如升值的空间大。但不卖公司又不能发展。”
　　杨栋很佩服雕刻这些产品的大师，没有他们，翡翠只是一块石头。大师之手的“触摸”，是翡翠身价倍增的原因。“价值低的翡翠，是在工厂里批量生产的，真正的翡翠，是单件单人设计、单人雕刻的。顶级大师只要一动刀收费就是15万，再根据雕刻题材、重量等加价。”
　　“前两天，公司出来两个蛋面，色、水俱全，豪镶，非常漂亮，上柜不到两天，其中一个蛋面就被买家以400万的高价买走了。市场如此好，如果出现好的原料石，公司当然会不惜血本买回来。”
　　杨栋没有去过缅甸的公盘，听说今年的公盘上，温州一个团带了50亿去抢翡翠。”
　　缅甸公盘上的竞拍记忆：
　　暴富的故事几乎天天都有
　　“今年3月、7月已经去过两次了，10月17日公盘又要开了，机票、签证、宾馆都弄好了，我们总共九个人，就等着去了。”
　　记者见到香港吉祥佩经理瓮金树的时候，他正忙着和朋友讨论去缅甸公盘的事情。在翡翠圈摸爬滚打了20多年，缅甸成为他年年必去的地方。
　　瓮金树今年的财运可以说非常好，3月份的公盘，他花8000多万买了6块石头，最便宜的500多万，最贵的2000多万。7月份的公盘，他花2000多万买了4块石头。
　　“收益还不错，两块料子不赚不赔，其余8块都能赚百分之三四十。”瓮金树呷着茶，心满意足，“不过，我这不算什么，当时人家有花1.2亿买一块料子的，听说有人出2亿买，人家不卖，后来卖了近4亿元。”
　　中国珠宝玉石首饰行业协会玉石分会秘书长奥岩介绍，今年3月份的第一次公盘，在原料数量持平、高档好料相对减少的情况
　　下，交易总额由过去的十几亿一跃飙升至30亿，进场人数由1000多人飙升至3000人；而7月份的公盘，在原料数量持平、高档好料更少的情况下，成交额达到70亿，进场人数更是创下了破纪录的5000多人。
　　“真正的行家很少，很多人都是去碰运气的。浙江的一个女老板什么都不懂，跟在人家屁股后面看，人家投500万，她投1000万，结果赚了很多。”瓮金树说。
　　这还不是最厉害的，让瓮金树最羡慕的是他的一个老乡。“我那个老乡在深圳混，手里只有40万，投不起好料，就找了一块行家和大户都看不上的料子，8公斤，结果开出来满绿，以近6000万的价格卖给了一个香港人，立马买了一辆宝马X6，光请我们吃饭就花了好几万。在缅甸公盘上，几乎每天都有暴富故事，也有倾家荡产的故事。”
　　泡沫还是硬通货：
　　业内称涨价是必然
　　从2007年的普洱茶，到2008年的猪肉、2009年的大蒜、2010年的大红袍，从电影版“疯狂的石头”，到现实版“疯狂的翡翠”，不知翡翠这次能否逃脱泡沫破灭的命运。
　　“看涨！”杨栋、瓮金树、奥岩，以及宝至尊翡翠总经理安伯海、润宝泽珠宝总经理黄贵财都这么说。
　　他们最大的依据就是翡翠的唯一性。“全世界只有缅甸的帕敢地区和乌露河一带有宝石级的翡翠，矿源唯一，不像黄金分布广泛。根据不完全统计，今年开出来的料子只有去年的1/2，中高档的料子更少。有些原材料几个月都不出矿，如老坑，以前经常出大料，现在几个月都不出，只能用库存料，库存料越来越少，价格自然越来越高。”杨栋说。
　　看涨的另一个理由，是市场需求的增多。杨栋说，上世纪九十年代，北方市场只有北京翡翠盛行，南方的广州、香港、台湾消费量大，现在，全国市场风靡，东南亚和日本的需求也越来越大。
　　瓮金树也认为，翡翠市场越来越大了。“原来都是老太太戴翡翠，他们的手腕胖，大号手镯卖得好，小号卖不动，现在小号也很火。2006年，我们店一个月也就百八十万的营业额，去年开始月均300万，今年变成月均五六百万了。”
　　瓮金树说，一公斤石料只能做一只手镯，如果中国人一人戴一只手镯，缅甸就得把矿挖到地球对面了。“今天店里卖了一只手镯，86万，仅上面两厘米长的帝王绿，截下来就能卖24万。东西少，需求大，想不涨都难。”

