退休教授带九旬父亲到各地宣讲孝道引发争议
　　商报记者 王向前/文 丁洁/图
　　67岁的退休教授许挺，带着92岁老父到全国各地宣讲孝道。这两天，这则新闻受到社会广泛关注。
　　有人受其事迹感动，通过微博(http://t.sina.com.cn)鼓与呼；有人认为孝是做出来的，不是讲出来的；还有人认为，许教授带着年过九旬的老父各地奔波宣讲孝道，本身就是一种不孝，社会应杜绝此类事情再发生。
　　面对各种议论，许挺日前接受了河南商报的专访。
　　事件
　　带父周游中国一半省份宣讲孝道
　　前天的郑州，一直下着秋雨。
　　67岁的中州大学退休教授许挺，在住宿楼下一辆车前，开始讲述自己的故事。
　　这是一辆白色丰田霸道，车身上，印着“宣传孝敬，宣传诚信，免费讲座”的字样和许挺的手机号码。
　　“我的电话都是公开的，只要有需要，给我一个电话，我就会过去。”他说。
　　而他提供的，则是孝道。退休前，他就在学校以宣传孝道而著名，退休后，更是把给周围的人讲孝道当成“主业”。
　　擅长书法的他说：“我越活越觉得百善孝为先是真理，人人都说我是书法家，其实我觉得我首先应是一个孝子。”
　　为了使自己提倡的孝道影响更远，去年伊始，在征得年迈父亲同意后，他开始带上父亲，由侄儿开车，从郑州出发，周游各省讲孝道。场所随意而定，或公园，或大学，或单位，或家庭。哪个子女和父母闹矛盾，给他电话，他也会免费上门“服务”。
　　这两年来，他和父亲靠着车轮，已经走过湖北、湖南、山东、海南、福建等全国一半省份，行程近万公里。
　　“如果可能，我将带着父亲，以孔子周游列国的精神，走遍全国，宣传我们中华民族的孝道。”他说，这是他最大的心愿。
　　自述
　　讲孝道“为业”缘于知道父母不易
　　目前，许挺已在全国做了100多场讲座，全是免费的。
　　就在大前天，郑州一居民桑女士还带着12岁的孩子，慕名来到许教授住处，请教有关孝的问题。
　　这位家长说，许教授曾说过，对正在上学的孩子来说，孝不仅仅是听父母话，还包括把学习搞好，成才。
　　许教授没让她失望。一个多小时过后，孩子看上去似乎懂事了很多。
　　许教授说，每个月，都会有人登门请教，他是来者不拒。
　　为何如此“入迷”？他称，这源于他的人生遭遇。
　　早年求学时，因家庭贫困，他的学费是父母忍饥挨饿挤出来的，衣服也都是母亲做的。最难忘的是一双棉布鞋，母亲把布鞋做好送来时，他发现鞋里还塞有五毛钱，那是家人省吃俭用给他存下的。
　　刚工作不久，一件事又刺激了他。
　　一天，他在餐馆吃饭，一位老太太向他乞讨空啤酒瓶。她说，几个孩子都不养她，把她赶出家门，只能乞讨生活。他把啤酒瓶给了她，还掏出身上仅有的两三块钱。
　　许挺想尽办法孝敬父母，还在课堂上讲孝道，“人人都尽孝了，家庭也就没矛盾了，社会也就和谐了”。
　　非议
　　折腾高龄老人为自己扬名
　　中州大学家属院一小卖部老板说，许教授是个大孝子，总能看到他陪着父亲，在家属院活动场地散步，嘘寒问暖。
　　那辆周游全国的丰田霸道车，也是一个香港朋友被他的孝心感动，特意赠送的。许挺没有将车私用，把它变成了宣传车。
　　行孝多年，许挺认为自己做得还不够。
　　“我目前做的，算刚及格。”他说，“父亲年纪越大，越不愿在城市生活，我只得把他送回老家，托人照顾。”
　　不过，许挺的行为在得到一些人理解支持的同时，也遭遇不屑，被赠“怪人”称号，有人说他“好为人师”，“逢人便讲孝道”。
　　“只要家人支持我，社会上有人邀请我讲道，我就不会介意这些说法。”他说，“不能强求所有人都一个想法。”女儿说，宣讲孝道对社会有益，家人很理解父亲。
　　可在前天，一媒体简短报道他的事迹并被门户网站重点处理后，网友留言让他有点受不了。
　　“这是封建愚忠，没必要这么高调。”网友留言中，还有更刺耳的：“折腾高龄老人，为自己扬名，是孝吗？”“一看就是作秀，孝道是做出来的，不是讲出来的。”类似的声音淹没了支持声。
　　澄清
　　外出是满足父亲愿望，且有车有轮椅
　　许挺颇感委屈：“这是外界对我的误解，希望这次通过商报，向外界做一个澄清。”
　　他解释，父亲年事虽高，可身体很硬朗，并且一直都在偏远农村生活，想到外面转转，开开眼界，所以，后来再外出，就带上父亲。
　　“我每次外出宣讲孝道时，也都会征求父亲意见，看他是否愿意去，他如果不愿意，我是不会带他去的。”他说，“有车，车上配有轮椅，又有身体强壮的侄子跟着，我们对父亲照顾得很周到，到哪里都不会让他遭罪。”
　　讲课结束，他会让父亲坐上轮椅，推着在当地转悠，或者到附近景点游览。“让父亲看看国家的变化也是一种孝心。”
　　许挺还强调，他不是靠此沽名钓誉，“我也六七十了，要名干什么？再说，我的名气足够大了，我的一幅字画也值几千块，如果不到处跑，我能赚得更多。”
　　由于年事已高，听力不好，远在老家的许父无法和记者电话沟通。照顾他的许传银说，老人家身体结实，现在在老家还盼望着什么时候能出去。
　　围绕许挺的行为，网上“当下子女到底该如何行孝”的讨论帖不下100个。
　　有人说：“现代家庭生活讲究温馨体贴，如果一个人连父母的生日都不知道，父母穿什么尺码的鞋子都不清楚，可见对父母并不关心，这就是不孝！”对此观点，有人持完全反对的态度：“孝是大节，只要尽到为人子女的责任，赡养父母，善待父母，每月按时寄钱，不时打个电话，就行了！”
　　许挺也认为，思考新时期的孝道标准很有必要。
　　思考
　　新时期孝道标准
　　也应“与时俱进”
　　提到孝道，大家想到的是“二十四孝图”。以此为基础，中国形成了孝道文化，内涵之一就是子女和父母生活在一起。省文明办一工作人员评价，河南自古以来大孝之人层出不穷，许挺的行为代表了河南行孝老人的新风尚。
　　南京大学哲学系教授、博士生导师杨维中介绍，受儒家思想影响的一些地方，比如日本、韩国和中国台湾，至今仍然奉行中国古代社会家庭生活的孝道模式。比如女子出嫁后，要全心全意做家庭妇女，跟父母住在一起行孝。“但在大陆，很多传统观念丢了。”
　　许挺认为，孝应与时俱进。“尽孝不能局限于天天给父母洗脚，让他们吃饱睡好，还必须努力工作，发展自己的事业，成为一个对社会有用的人。这样不仅能给父母提供好的生活条件，还能让他们从精神上感到愉悦。”
　　他举例道：“比如以前说‘父母在，不远游’，但现在为了求学、为了事业，许多年轻人都不得不离开父母到别的城市去发展，这并不意味着不孝，只要经常给父母打个电话，报报平安，关心关心他们的生活，父母就很满足了。”
　　基于社会变迁，杨维中也提出，要重塑新时代的家庭伦理，方法是整个国家“自下而上、自上而下”地互相配合，通过启蒙教育让少年儿童更多地了解传统文化中的精华，让传统伦理观更多地渗入现代家庭生活。
　　去年6月份曾邀请许挺讲座的山东武城县委宣传部部长高洪岩也对其赞赏有加，高洪岩说，社会日益复杂，需要更多的许挺站出来，构建新时代的孝悌文化。
　　许挺期望通过自己的努力，使宣传效应能够像滚雪球一样越滚越大，最终为全社会所接受。

