男子被拐21年后寻回失散父母(图)
　　“掰着指头数，一数就是21年。妈妈李素梅(音)，爸爸洪银仕(音)，这两个名字我虽然不会写，但21年来从没忘记……”7岁时，杨国浩从云南被拐卖到河北某偏僻农村。21年后，凭着模糊的记忆，他求助云南媒体，试图寻找失散多年的双亲。宝贝回家网志愿者通过调查，意外发现杨国浩不是云南人，而是四川人，父母曾在云南打工，21年来，他的哥哥黄伟也在寻找他……
　　中秋节，离家21年的杨国浩，终于回到老家宜宾，和失散多年的父母一起吃上了久违的团圆饭。
　　求助媒体 小伙寻找亲人
　　杨国浩，今年28岁。
　　5月的一天，杨国浩走进了云南某报，希望通过报社找到他在云南的亲人。
　　21年前，他被拐卖到河北沧州盐山某小山村。凭着模糊的记忆，他记得妈妈叫李素梅(音)，爸爸叫洪银仕(音)，自己的小名叫“小雨”，“亲生父母的名字我不会写，但父亲姓‘洪’我记得很清楚，绝对错不了。”
　　杨国浩找父母的理由很简单：“哪怕就是给他们递杯热水，也算尽了我的一份孝心。”
　　养父母人好 小伙不会离开
　　被拐时的情形，杨国浩记得很清楚。当时，他上2年级，“一天我放学回家，家里没菜了，我就到邻居家拿。路上，遇上一个十七八岁的男孩子，问我认不认识邻村的一个人，我说认识，于是就被那人骗到了邻村。”
　　男孩把他交给了一个40多岁的中年男子。该中年男子对杨国浩说：“你父亲出事了，你母亲跟人跑了，我带你去找你母亲。”“我到河北的那一天，正好是阴历十月十五，村子很多人都跑来看。”杨国浩说，“养父母家在当地算‘有钱人’，住的是瓦房。”
　　虽然养父母家里有3个女儿，但对他却是百般宠爱。杨国浩说，小时候，他也离家出走过几次，但都被养父母找回去了，后来也就没想过逃跑了。“我9岁才开始上幼儿园，上完小学后，养父母就不让我继续念书，他们担心我出息后，会离开他们去找亲生父母。”
　　杨国浩说，找到亲生父母只是为了圆心中的一个梦，自己不会离开北方的家，会一辈子孝敬养父母的。
　　媒体帮忙 小伙找到亲哥哥
　　看到云南媒体关于杨国浩的寻亲报道后，5月份，宝贝回家网站的志愿者帮助他在网站进行了寻亲登记。
　　围绕着杨国浩记忆中的模糊片段，志愿者们从他记忆中的小河、佛教、民族开始查询，但却没有找到有价值的线索。
　　6月份，志愿者在网上发现了一篇帖子，一位名叫黄伟的人发出了“寻找弟弟黄小鱼”的消息。
　　黄伟说：“弟弟小名叫黄小鱼，1982年出生，1988年被人拐卖。弟弟被拐的地方是云南，但我们都是四川人，那时，父母带着我们在那边打工。事发后，警方很快就抓到了人贩子杨某和曾某，两人说孩子被卖到河北省沧州盐山县望树镇田土村一姓孙的人家，但是之后却一直没有弟弟的消息。”
　　如此多的相似点集中在一起，志愿者断定：杨国浩就是黄伟的弟弟黄小鱼。
　　DNA鉴定 小伙吃上团圆饭
　　之后，志愿者取得了黄伟的照片，和杨国浩进行对比分析后，大家都觉得两人很像……
　　黄伟说：“杨国浩记得的出生年龄、父母名字、被拐时间、被拐卖的地方、经过，还有被卖到的地点，都和我弟弟的一样！”
　　8月初，杨国浩回到宜宾老家，与黄伟妈妈、爸爸及其他家人见面，并与亲人进行了DNA检测。9月2日，好消息传来，DNA检测证明，杨国浩就是被拐21年的四川小伙子黄小鱼。
　　早报记者 王了

