宅基地挖出几十斤宋代铜钱(组图)
　　本报讯 “就是这里，放砖的地方，就是在这挖到的。”闽侯县白沙镇溪头村刘姓村民的宅基地里，挖出了几十斤的宋代铜钱。小村庄的平静被打破。昨日，还有村民在宅基地土里寻找，希望捡到“宝”。
　　捡钱，全村总动员
　　记者昨日上午来到溪头村时，村民们还在乐滋滋地谈论铜钱。正说着，一名村民又捡到一枚铜钱，上面沾满铜锈和泥巴，经过简单清洗，是一枚“绍熙元宝”。附近聊天的数个村民也想再碰碰运气，可是都没有再找到。
　　张姓村民说，前日中午，几个小孩子在地上玩，先看到了铜钱，捡起来给大人看，后来大家才挖出来，好大一堆，有几十斤。没多久，村民纷纷来到发现铜钱的地方，你一把、我一把地捡些回家，随后有的村民报警。
　　当天下午，白沙派出所和白沙文化服务中心的工作人员都来了，控制村民的情绪，随后通知闽侯县博物馆，将剩下的铜钱带回博物馆收藏。
　　北宋、南宋的都有
　　字体多变
　　闽侯县博物馆带回的铜钱，有16斤多。这些铜钱，一大堆地粘在一起，沾满了泥土，一般直径2厘米左右，个别的近3厘米。博物馆馆长曾江说，这些铜钱有淳?元宝、宣和通宝、崇宁通宝、嘉定通宝、政和通宝、熙宁通宝、绍熙元宝等，从年号上分辨，从北宋到南宋都有，总体来说是宋代的铜钱。
　　他指着铜钱上的字体说，这些字体中有的是篆书、隶书，还有楷书。他拿起一枚“崇宁通宝”说，这四个字很不一样，是北宋皇帝宋徽宗赵佶亲自书写的。宋徽宗时，是中国钱币史上的四个高峰之一。他当政时年号很多，有建中靖国、崇宁、大观、政和、重和、宣和等，铸币的版别也多，字体也多，有楷书、行书、篆书、隶书。他用瘦金书写的“大观通宝”“崇宁通宝”，是很多人喜欢的收藏品。
　　但曾江说，这次挖出的铜钱品相不好，全部被锈蚀了，而宋代铜钱存世量非常大，即使是在收藏市场上出售，这些铜钱一枚也就几元钱左右。
　　他还说，发现铜钱时，附近找到了腐蚀了的铁质棺材钉，初步估计这些铜钱不是窖藏，而是随葬品。

