无证司机酒后驾车引发连环车祸企图逃逸
　　赔偿没谈拢
　　肇事车跑了
　　在高新区南方新城支路西亚怡顺佳苑外100米的公路上，有个小转盘，分岔的公路一条通往高九路，一条是通往石桥铺方向。29日晚10点15分，在往高九路方向，一辆黑色现代车“砰”的一声，与前面的一辆轿车追了尾。
　　双方司机下来看各自车损情况。事故并不大。双方开始讨论赔好多钱的问题。追尾明显是后方现代车的全责。但是，一直谈了15分钟，赔偿的价钱还是没有谈好。
　　现代车年轻的驾驶员找了个机会，上车关门一盘子往左猛打，车一下窜上了逆向车道往前猛冲。迎面撞上一辆轻卡后，现代车又向右打方向，与迎面驶来的一辆黑色轿车擦挂。接着再往前冲，撞在了一辆迎面驶来的长安货车车头。
　　撞飞隔离栏
　　又砸两辆车
　　这下问题出大了，长安货车受损严重，驾驶员被卡在了车里出不来。几个被莫明其妙撞了车的驾驶员忙着去救长安货车司机，而肇事的现代车又杀回正常车道，歪歪斜斜地冲上了高九路。
　　这辆现代轿车在高九路上疾速行驶，在开到虎头岩快速公交车站时，一头撞在了公路中间的隔离护栏上。隔离护栏被撞飞出去，而现代车的前轮也撞掉了，车门也撞开了，驾驶员也被甩出车外，睡倒在公路上。
　　被撞飞的护栏，也像长了眼睛，飞出去就撞上了对面道的一辆出租车和一个三轮车。接着在落地时，又撞倒了一位行人。
　　这时，睡倒在地上的现代车驾驶员，翻身起来，跑进高九路外的小路，消失在夜色当中。
　　开车的小伙
　　喝了不少酒
　　高新区交巡警支队接到报警后，立即赶到事发现场，在虎头岩找到肇事车辆，通过查询，得知了车主的住址。李警官和同事一起，赶往车主所在的怡顺小区。
　　“当时我们一进门，看到房间里热闹得很。六七个人在喝酒。车主也喝得二麻二麻的。”李警官说，一问他车到哪去了，他说是一叫小杰的朋友刚借走了。说是自带了司机的。
　　民警再问，这个小杰是不是也喝酒了，“不仅喝了酒，而且先喝白酒又喝啤酒。”民警还得知，小杰在江北小苑还算是一号人物，在那里应该能找到。
　　民警立即赶到了江北小苑，很快打听到，小杰真名姓李，现在正在江北人民医院治伤。民警赶到医院，将浑身酒气的小杰带回了交巡警支队，并对其进行了抽血检查。
　　逃跑过程中
　　摔得一身伤
　　找到小杰时，已是次日凌晨零点多了，他对自己酒后无证驾车肇事逃逸供认不讳。从他的口里，民警也了解到了他逃跑的经过。
　　小杰从车里被甩出来后，在地上昏了一阵也就基本上清醒了。回想刚才的事情，更是吓得冷汗直冒。见还没有人来过问，立即冲到公路边，从一条小路跑了。
　　小路不好走，小杰好几次被绊倒在地，还摔进了一条臭水沟里。最后他终于走上了大路，并拦到一辆出租车，回到了在九龙坡的女友家里，换了衣服后，就到江北人民医院治伤。
　　目前警方正对该案进行深入调查。本报记者 冯超
　　昨天，在高新区交巡警支队，记者见到了21岁的小杰。
　　记者：当时你们喝了多少酒？
　　小杰：不晓得，我喝了好几瓶啤酒。
　　记者：怎么想起要去开车的？
　　小杰：我正在学开车，学到倒杆了。平时就想开车玩，昨天喝到一半，看到朋友的车钥匙放在桌子上，就拿着去开车去了。我当时只是想开车出去转一圈。
　　记者：撞了几辆车记不记得？
　　小杰：出门就撞了一辆，然后那个驾驶员要我赔3000元，他闻到我身上的酒味，说不给钱就报警。我就趁他不注意，开车跑了。“其实后来不是我不清醒，是因为太紧张了撞上的。”
　　记者：驾校教你们不能酒后驾驶了吗？
　　小杰：学了的，我当时想开车，没想到这么多。

