维修工检修燃气管道时发生爆炸3人受伤(组图)
　　“砰砰”——9月27日12：15，两声巨大的爆炸声让望江西路和潜山路交口附近的信旺华府骏苑小区居民惊呆了。小区3期12号楼2106住户室内发生了爆炸，居民说，“检修燃气管道的师傅在检修管道的过程中发生意外，不知怎么爆炸了，冲击力太大，窗户都被炸了出来。”
　　燃气检修师傅伤势最为严重，他的脸部被严重灼伤，现在最担心的是毁容。而现场的两位业主也不同程度受了伤。
　　居民介绍
　　冲击力让窗户都“飞”了出去
　　当日12：15，正值午饭时间，就在这时，“砰！”——炸弹一般的爆炸声惊动了信旺华府骏苑小区的很多居民。
　　此时，正在该栋楼28楼忙着装修的几名工人，感觉到整栋楼都在颤抖，不久便听到各种物品哗啦啦地掉到楼下的空地上。
　　在该栋楼的几个入口处，小区保安围起了铁桶阵，不让任何媒体记者接近现场。在保安脚下，满是碎玻璃和窗户框架。小区居民说，这些都是被炸房间窗户的残骸。在居民的指引下，记者找到爆炸的房间，看到这间房已经没了窗户。
　　“爆炸的冲击力太大，窗户整个被炸了出来。”一位居民说。
　　好端端的房间怎么会发生燃气爆炸呢？一位居民说，“当日，房主夫妻和检修燃气管道的师傅一起来到这间房子。在检修管道的过程中，燃气管道发生爆炸。”
　　伤了三个人，二男一女，其中有一对夫妻，就是2106的业主，他们受伤情况较轻。检修燃气的师傅靠近燃气管道，在爆炸的核心区域，伤得比较严重，头发基本上被烧完了，脸部、双手灼伤非常严重。
　　当时现场还有业主的一位亲戚，他基本上没有受伤。
　　伤者回忆
　　伴着两声巨响，蹿出滚滚烈焰
　　在安医一附院，躺在医院走廊的伤者范先生则满腹怨言。“我们都是舒城人，好不容易才在合肥买了这套房子，新房这月初才装修好，还没入住半月呢，没想到现在都成了焦炭。”范先生面部同样烧得不轻，但谈到这起爆炸，他说“很窝心”。
　　“当时只有他(小谢)在厨房铺设管道。”范先生回忆，那天一早，他请来了一位管道铺设工，铺设家中管道。“小伙子进来后，做起活来看着挺熟练的，说是要先放放管道里的余气。”范先生说，当时他有些担心余气遇到明火会自燃，所以边提醒着小伙，边推着妻子到了大厅。他说没事的。可话音刚落，厨房突然传出“砰，砰”两声巨响，滚滚烈焰蹿出，打到他脸上。
　　其妻薛女士回忆，当时丈夫拼命挡住了自己，自己脖子只被轻度烧伤。
　　“花了几万块装修的房子被烧得焦黑，七零八落的锅碗瓢盆下，我看到了燃气灶的开关被拧到了‘开’字上。”等到爆炸现场稍微平静后，她和丈夫互相搀扶着离开了现场。
　　范先生和妻子不愿再回忆事发的一幕，关于房子和赔偿，两人也不愿启口。薛女士说，遇到这种事，只能认倒霉，房子和钱跟人的性命相比，能值几个钱呢？
　　主治医生
　　维修工需要植皮
　　27日17：00，记者在安医一附院烧伤科见到伤者小谢。27岁的小谢是合肥燃气公司的一名管道维修工，他静静地躺在病床上，因伤势最重，头发在3小时前就被护士剃光了。看护他的工友给他剥了只香蕉，他摇着头，用缠着绷带的手推开了。
　　重伤的他现在最关心的是，自己会不会毁容。据介绍，爆炸声过后，燃气师傅从厨房里面走出来，先问道“你看，我是不是毁容了！”
　　据安医大一附院烧伤科的李医生介绍，谢师傅伤情最严重，全身15%创伤面积，双手、面部、耳朵都烧伤严重，属于深Ⅱ度烧伤。下一步可能对他烧伤的部位进行植皮。
　　李医生说：“业主范先生除了面部、前胸烧伤外，他的听力也有些受损，而其妻薛女士只是脖子上有轻度的烧伤。”
　　燃气集团
　　点火时发生燃爆
　　9月27日12点30分左右，合肥燃气集团通报称，“一名职工在为华府骏苑3期12号楼2106室住户点火时发生燃爆，事故造成该户门窗较大损坏，与其相邻住户部分门窗受到一定程度损坏，该楼层电梯门也受到损坏，2名住户轻度燎伤，1名燃气职工轻度烧伤，伤者正在接受治疗。”
　　事故发生后，公安、安监局、市国资委、市建委和燃气集团领导第一时间赶赴现场，积极处理。目前事故原因正在进一步调查中。
　　对于业主的赔偿事宜，合肥燃气集团相关负责人表示会负责到底。
　　本报记者 吴洋 谢勋章/文
　　实习生 颜颖 本报记者 卓?/摄

