美国父子遭电台欺诈往脑门刻字(图)
　　据美国媒体、英国《每日邮报》28日报道，美国男子戴维·乔纳森·温克尔曼和他的继子理查德·戈达德堪称最倒霉的恶作剧受害者了。10年前，温克尔曼误信电台“恶作剧”，为得酬金他和继子在脑门上刻上电台的频率呼号和电台标识。受骗上当的温克尔曼父子压根没能领取到一分钱。在过去10年中，脑门刻字的温克尔曼父子一直充当着电台的免费人体广告牌。
　　脑门上刻电台标识
　　现年48岁的温克尔曼是爱荷华州四方城地区达文波特市人。2000年，KORB广播电台的一名音乐节目主持人和听众开玩笑称，如果有哪个听众敢将该电台的频率呼号和标识刻在自己的脑门上，成为该电台的永久人体广告牌，就可以到该电台领取高达6位数的广告费。没想到当时38岁的温克尔曼信以为真，他拉着自己的继子戈达德来到当地一家文身店，在前额文上了KORB广播电台的频率呼号和电台标识。
　　没得到一分钱广告费
　　可想而知，受骗上当的温克尔曼父子压根没能领到一分钱。温克尔曼父子一怒之下将那名电台音乐节目主持人和电台的后台老板———库姆鲁斯广播公司告上法庭，试图索取巨额赔偿。父子俩在诉状中称，KORB广播电台的恶作剧，已导致他们的前额永久性地文上了该电台的频率呼号和标识，他们的余生都将在别人的嘲笑和奚落中度过。
　　“脑门文身”照被警方传上网
　　温克尔曼父子起诉电台后几个月，温克尔曼不知为何就撤销了诉状。在过去10年中，温克尔曼父子一直任劳任怨地充当免费人体广告牌，即使KORB广播电台现在已经不存在了，它已经改头换面变成了KQCS广播电台，连播放的音乐类型和频率呼号都换了。
　　温克尔曼的经历本来并不广为人知，没想到上周四，他因为受到一项“未经主人允许擅开他人汽车”的轻罪指控被当地警方逮捕，美国警方给他拍的一张照片竟然流传到网上，从而令温克尔曼成了全世界的笑柄。
　　台文

