男子强迫小狗吸烟致其双眼泛白(组图)
　　华龙网10月5日11时讯(实习记者 杨涛) 重庆武隆有人虐狗！近日，一段名为“男子自拍虐狗全程，狗狗被迫吸烟口吐白沫”的视频在国内某视频网站上引发轩然大波。视频中不仅出现了虐狗男子的正脸特写，该男子更在留言中公开了自己的姓名和地址，甚至扬言等着网友找上门。上万网友在关注此事件的同时，更对该男子的残忍行为表示强烈指责。今日，华龙网记者获悉，重庆市小动物保护协会的负责人已前往武隆进行制止。 
　　在这段时长4分51秒的视频中，一条狼狗被铁丝绑住嘴部，双腿上提，倒挂绑缚在一辆货车的前座位置，浑身污浊，显得神态疲乏。虐狗男子一手狠狠将狼狗摁在地上，一手将矿泉水瓶紧扣在其嘴部，强迫它吸入大量香烟烟雾，直到香烟燃尽。在此过程中，狼狗虽有挣扎，但很快便失去了反抗能力，只能双眼泛白，奄奄一息地倒在地上。实施虐待后，该男子甚至满脸微笑地正对镜头，丝毫不担心自己的身份被曝光。 
　　记者注意到，这段视频于9月25日上传，目前已引发了近7万网友的关注。面对虐行，不少网友表示非常愤怒，在严声指责该男子“手段残忍”、“没人性”、“心理扭曲”的同时，更提出要进行“人肉搜索”。面对一片指责之声，该男子不仅没有胆怯，反而公开了自己的姓名和地址，声称自己是重庆市武隆县人，并“奉劝”网友不必在此“打口水仗”，谁要来找自己尽管来。与此同时，该男子更得意地表示，如果点击率够高，自己会陆续上传更多虐狗视频。 
　　在得到网友提供的消息后，重庆市小动物保护协会的负责人在微博(http://t.sina.com.cn)上公开了此事，并与当地公安机关取得联系，现正在前往武隆的途中。据协会负责人介绍，目前已经确定该男子的确是武隆县人，但此时他是否身在武隆还是个未知数，协会正前往当地，希望能救出视频中被虐待的狼狗。同时，协会负责人表示，希望网友们能够给予声援，共同拯救一条无辜的生命。
　　华龙网记者将会持续关注该事件的进展，并给您带来最新消息。

