夫妻高息借巨款后双双消失(图)
　　本报记者陈斌 长沙报道
　　黄英雄家和女儿家大门紧闭
　　曾工作过的信用社称其早就被解聘上当受骗的居民正在接受警方调查
　　最低1分利息，最高4分甚至更高，望城黄金镇金坪社区妇女黄英雄以丈夫承包工程的名义，高息借款。就在大家都在消遣着难得的长假时，有人发现，黄英雄夫妻俩竟双双消失。
　　接到数十居民的报警后，昨日下午，望城县公安局派出专案组赴金坪社区对此事进行调查。
　　据当地居民朱国荣介绍，黄英雄50多岁，曾在黄金镇(原黄金乡)农村信用社分站担任会计。“金坪社区是由两个村组成的，共16个组，每个组都有人被骗，最多的有上十万元。”
　　另据当地居民推测，黄英雄夫妻俩应该是9月29日晚上“消失不见的”，由于她家是单门独户，几乎没人知道具体时间。昨日下午2点，记者赶到了黄英雄家，她住的是一栋2层楼的房子，她女儿的房子跟她的紧挨着。两家都是大门、窗户紧闭。朱国荣说，黄英雄家值钱的东西都搬走了，只留下一些桌椅板凳。
　　居民吴先生称，就在9月28日，黄英雄还向他借了5000元钱。
　　曾工作过的信用社称其早就被解聘
　　就黄英雄高息借款一事，记者前往黄金镇位于桐林坳南路的望城农村合作银行。
　　叶副行长称黄英雄确曾在信用社工作过，不过2004年信用社分站拆掉后，黄英雄就被解聘了。“当时还张贴了公示，并收回了公章。”叶副行长表示，黄英雄近来以私人名义的借款行为和望城农村合作银行没一点关系。
　　随后，记者来到黄金派出所，一名值班所长说，此事已引起望城县公安局的高度重视，县公安局对此成立了专案组。对于具体上当受骗的居民和涉案金额，该值班所长不愿意透露。
　　上当受骗的居民正在接受警方调查
　　金坪社区居委会3楼远程活动室里，两名便衣民警正在对上当受骗的居民做询问笔录，一名年轻的民警说，已登记了二三十人，具体涉案金额仍在统计中。
　　一名叫吴柏螯的男子拿出借钱给黄 英雄后拿到的“收条”，记者看到，黄英雄向其先后借款26000元，一次是今年9月21日，利息是1.75分，另一次是两日后，月利息是2.6分，“收条”上盖的是黄英雄的私章。
　　“黄家以搞工程，修建金坪小学名义借的钱。”社区居民李铁祥被黄英雄借走14万元，她的妹妹李玉华一家也被借走27600元。据李铁祥介绍，黄英雄借款的对象除了该社区的人外，还有其亲戚朋友，黄英雄曾向丈夫张某的两表姐分别借款28万元和5万元，一个外侄借款9万元。记者看到，这些“收条”上的落款时间大部分是今年的。
　　根据居民们提供的黄英雄的手机号码，记者拨打过去，发现电话已经停机。
　　[相关链接]
　　非法揽储1200万获刑3年
　　本报湘潭讯短短两年半时间，51岁的刘伟明以给付2%-15%的高额月息为诱饵，先后多次向他人吸收存款，总计金额达1200万元之多，用于自己公司的资金周转需要。截至案发，刘伟明仅还本付息50多万元。
　　近日，湖南湘岳建筑机械有限公司法人代表刘伟明在看守所内收到了法院判决书。因犯非法吸收公众存款罪，刘伟明被湘潭市岳塘区法院一审判处有期徒刑三年，处罚金五万元。此外，刘伟明所在企业也被判罚十万元。
　　湘岳建筑机械有限公司位于湘潭市书院路，是家专业制造各类建筑机械及各种配件的生产企业。刘伟明是这家公司的法人代表，由于公司周转需要大量现金，他想出了通过吸收别人存款的借款“捷径”。法院审理查明，从2007年5月到2009年11月，刘伟明以公司周转需要、购买原材料、公司发工资等名义，向李庆平等30人借款52次，共计金额1271.02万元。
　　该案的主审法官提醒广大群众，要理性选择投资渠道，提高风险意识和辨别能力，存款最好还是到正规的金融机构，不要盲目相信任何所谓的“特殊关系”，更不要轻信高额利息等天上掉馅饼的“好”事，以免掉进犯罪分子设下的陷阱，造成巨大的损失。记者李志宏

