男子患绝症后妻子卷款携女出走(图)
　　南都讯 记者肖友若 身患绝症的川籍农民工邬达元病倒之后，妻子张付梅不仅没有守在身边，反而带着用来救命的买药钱离家出走，一起被带走的还有5岁的女儿。邬达元根据线索千里迢迢赶往深圳寻妻女，苦寻半个月后依然杳无音信。遂于日前求助本报(详见本报10月2日深圳读本报道)。邬达元已于昨日赶回四川。
　　无奈返川
　　文章见报三日来，深圳宝安塘尾派出所再次查证了邬达元所提供的线索，一是张付梅在深圳的侄女对张付梅的行踪是否知晓，二是深圳是否有张付梅居住或曾居住的信息。
　　警方再次找到张付梅的大侄女张贵粉，张贵粉坚决否认曾在近日见过张付梅或知道张付梅的下落。张贵粉在协助调查时称，其在7月27日赶往深圳，姑姑张付梅在她来深圳之前便已经从四川宜宾家中出走，因此，不可能知道她的行踪。邬达元称张付梅是在8月才离开四川的，张贵粉还是称对此事并不知情。因为此事的特殊性，塘尾警方只能基于人道主义立场提供帮助，无法立案调查，即使张贵粉知道张付梅的行踪，警方也无法采取强制手段得到线索和相关消息。
　　警方查过人口居住信息后，也证实目前深圳的出租屋人口信息库中并无张付梅的信息。
　　邬达元身患绝症，盘缠无几，在深圳寻妻近20天后无果，已于昨日赶回四川宜宾长兴镇。当地警方在获悉本报的报道后，表示要积极跟踪此事，不管是从职责上，还是从同情的角度，一定尽力帮助邬达元找到妻女。
　　一线转机     南都记者获悉，在邬达元返回四川途中，张付梅的二侄女曾给邬达元打来电话，称在浙江某地看到过张付梅和一名男子在一起。这名男子不是别人，正是张付梅此前假结婚中的“丈夫”。两人很可能在浙江某地打工。    据此前报道，南都记者从四川宜宾南溪公安局了解到，张付梅曾和侄女一起在安徽巢湖假装结婚“放鸽子”，由张付梅假装和安徽巢湖的男子结婚，骗取3.6万元，但事情被对方识破，巢湖的男子当时还要求张付梅到亲戚处借钱还款，之后张付梅便自行返回了家中。随后张付梅又出走。
　　邬达元获悉此事后，已经将情况汇报给当地警方。南都记者从当地警方处获悉，待假期结束后警方便会介入调查。尽管“放鸽子”的案件需要到安徽才能立案，但因张付梅有卖女嫌疑，当地警方愿意发出协查函，帮助邬达元寻找妻女。
　　与此同时，邬达元也已找到华西都市报的记者，期盼在媒体的介入下早日找到妻女。
　　据邬达元回忆，张付梅与他相识在云南省文山县。小学都没读完的邬达元从小便做石匠谋生，2002年远赴云南省文山县修隧道，做炮工，彼时25岁的张付梅在工地上煮饭，两人的人生从此才有了交集。但当时张付梅已经是一个孩子的妈了，且已是离婚之身。邬达元那时候是工地代班班长，“见我是班长，就和我好了。”邬达元说，他也前往云南文山县找过妻子，但对方家人很不配合，只表示对张付梅的下落毫不知情。

