山坡距小区仅2米 居民担心山体滑坡(图)
　　9月23日，青岛山公寓居民给记者来信说：“俺觉得在这个小区住着真是可怕，俺家离山坡就两米多 ，从窗户伸手差不多就能够着了，最可怕的是还经常滚下石头来，万一山体滑坡了那可不是闹着玩的。”
　　A 临山而居，山体曾经滑坡过
　　有读者给记者来信说：我是青岛山公寓的一位业主，开发商那时候说是依山而建、依林而居，前两年俺觉得挺安全的，但是前年小区2号楼、4号楼之间的山体发生了一次滑坡，很多业主车辆都被砸坏了。以后每到刮风下雨天，都有石头、树枝从山上滚下来，业主们都是提心吊胆。6号、8号楼靠近的山体更是危险，连个水泥防护都没有，山下就是幼儿园。我们希望有关部门能加固一下现在的山体防护措施，也给山下幼儿园的孩子们一个安全保障。”市民黄女士给本报来信说。
　　9月23日，记者沿着登州路一路上坡，来到了公寓的南门，正对着的就是青岛山。在南门靠山的位置有两栋民楼，分别是2号楼和4号楼，“这一排是双号，都靠着山，距离最近的地方也就是两米。”小区居民说，“前两年发生过一次滑坡，砸了几辆私家车，后来，有人就在发生滑坡的地方修了个防护，平时就落下点石头、树枝，大家也都习惯了，平时也不敢让孩子过来玩。”居民指了指山上的警示牌，上面写着“此处危险，请勿靠近”、“注意安全”“小心落石”之类的标语，标语下面就是从山上滚下来的大块小块的碎石。靠2号楼和4号楼附近的山体，竟然还有两条一米左右粗的热力管道，没有任何防护措施，“万一一块石头砸下来，大家一块‘断气’。”居民苦笑。
　　B 危险隐患，山下就是幼儿园
　　沿着山脚有一条小道，宽度不超过四米，停放着很多私家车。在山上十米高的位置，沿着小区建了一排墙体，高度在一米左右，在墙体上安上了铁丝防护网。“这些防护墙和防护网我们一来的时候就在这里了，这个小区都十年了，从来就没修过，更没换过。有些防护墙都变得歪歪扭扭，哪有防护作用？”
　　记者随后来到8号楼附近看到，靠山小道已经被堵死，防止人从里面行走发生意外，“那边还有个水泥防护层，这边啥也没有，山上的石头就在头顶上悬着，随时都有掉下来的危险，就算不从居民楼的安全角度看，也得为孩子们着想一下吧。”居民有些激动，指着近处的幼儿园对记者说。
　　在距危险山体不到十步的距离，就有一个幼儿园，“这是这两年刚盖起来的 ，规模还挺大，里面得有六七十个孩子的样子，这里距离山体这么近，真出点什么事，那就麻烦了。”在幼儿园附近，基本没有什么可以遮挡的东西，山上一旦发生滑坡，第一个收到冲击的就是幼儿园。“在山坡上最好弄上水泥层，在山下最好也装上防护栏，即使拦不住石头，也能拦住人，可以防止小孩到处乱跑。”居民建议说。
　　记者沿着小区南面的山路一路往山上攀登，崎岖不平的山路给记者的感受一个是险，一个是惊。这些能让游客流连忘返的风景，却给山下小区的居民带来了夜夜不断的惊梦。
　　记者发现，青岛山上土石比较多，在结构上还算比较稳固，毕竟十年来并没发生过比较大的地质灾害。
　　市国土资源局
　　已提交资金申请，批准后立马治理
　　据市国土资源局调查，青岛市境内存在的地质灾害以崩塌、滑坡、泥石流、海(咸)水入侵为主。崩塌、滑坡、泥石流为突发性地质灾害，主要分布在崂山、大泽山、小珠山、大珠山、铁镢山等山地丘陵区，在有采矿坑分布的准平原区也有崩塌分布。
　　随后，记者以市民的身份联系到市国土资源局，提出覆盖水泥防护层的要求。值班人员告诉记者，每到夏天雨季的时候，国土资源局都会派人到那边巡查，对于记者反映的问题和要求将会尽快给予答复。二十分钟后，市国土资源局一位姓耿的工作人员给记者打来了电话，他回复说：“现在我们这边对那边的情况已经有所了解了，而且在两个月前就提交了报告，申请资金对山体进行治理。”半小时后，该工作人员赶到青岛山公寓现场查看了情况，并对记者表示说：“我们已经来了很多次了，国土资源局的领导也很重视，只要资金申请下来，我们会立即着手治理。”
　　文/图  见习记者 郭振亮 记者 李晨

