福利院院长雇院民为自家稻田割稻(图)
　　本报讯 时值收获的季节，在一片片的农田里都能看见村民辛勤收割的情景。可是在双阳区鹿乡镇石溪村附近的一片稻田内，忙碌收割的并不是村民，而是鹿乡镇社会福利服务中心(以下简称服务中心)的六七位院民，而他们所收割的这块稻田，正是服务中心陶院长自家的稻田。
　　福利院院民给院长家割稻子
　　沿着公路一路前行，在一片黄澄澄的稻田边就是鹿乡镇社会福利服务中心，快到服务中心门口时几位老人正搬桌子往里走。“听附近的村民说，咱们服务中心的院民被院长叫去给他家割稻子了，现在回来了吗？”记者上前询问。“回来了，上午就回来了，就是我们几个去的。”一位老人说。老人姓杨，他说昨天上午他和六七个院民一起去陶院长家的稻田帮着割稻子。但是上午只割了一会儿，由于下雨就回来了，第二天可能还会去。
　　每天10元还管饭 院民愿意干
　　老杨说第二天可能还会去时一脸高兴，看不出丝毫的不情愿。利用院长的职务之便，让院民为自己家割稻子为啥院民还挺高兴呢？老杨说，自己今年已经50多岁了，来服务中心也有几年的时间了。原来服务中心有地，有时也种地干活啥的。不过，一般情况下，服务中心给发2元的工资，可到院长家干活就不一样了，陶院长每天能给10元钱，而且还管一顿中午饭。这样算下来，去哪都是割稻子，当然院民愿意多挣钱了。
　　看着挣得多 实际很吃亏
　　割一天稻子给10元再管顿饭算很多了吗？记者采访了正在割稻子一位村民大哥。他说，现在正是秋收的旺季，再加上还有很多人在外地打工，村里各家都缺人手。所以现在想要雇一个割稻子的人很困难，而且价都很高。管饭自然不用说了，光一天的工钱有二三十的、有三四十的，甚至还有更多的。当得知服务中心的院民每天挣10元钱给院长家割稻子时，村民大哥说，“给他们的钱太少了，真是太吃亏了。”
　　院长确实有让他们帮忙的意思
　　来到服务中心后，陶院长并未在院内。服务中心的于书记表示，服务中心是不允许院民去外面干活的，至于去院长家割稻子的事，去的人可能都是一个村的有点亲戚关系，所以去帮帮忙。随后，记者电话联系了陶院长。陶院长表示，确实有让院民帮着自己家干活的意思。昨天上午有六七个院民到自己家稻田割稻子。但是，由于稻子太青再加上下雨，稻子没割成，就回来了。
　　民政助理：向主管领导汇报
　　针对此事，记者联系了鹿乡镇的民政助理赵春江。赵助理表示，绝对不允许院长利用职务之便让院民为其自家干活。对于此事，赵助理将向主管领导汇报，同时还要到服务中心了解情况。如果确有此事，将对当事院长进行处理。

