男子众目睽睽下趴上柜台盗走16条金项链(图)
　　本报讯(记者 吴林增 见习记者 陈伟平 文/图)国庆节首日，长乐郑和路某购物商场人潮涌动，4名男子假装买珠宝，竟在众目睽睽之下趴上柜台偷走16条金项链，接着从容离开，多名市民目击了全过程，却没一人叫喊或通知店员。
　　遭遇7万元损失的周瑞福珠宝店老板陈女士，当时哪怕只要有一名目击者叫喊，窃贼就会成为瓮中之鳖。
　　该商场是长乐最繁华的商场之一，周瑞福珠宝店销售柜台就位于商场大厅内。陈女士介绍，10月1日14时50分许，有4个男子来到该柜台。“两名穿暗色衣服的男子提出要买银首饰，吸引了我的注意力，另外两名穿白色衣服的男子，伺机行窃。”
　　目前，案件正在进一步侦查当中。
　　多人目击无人叫喊 是怕了还是蒙了？
　　昨日，商场内不少市民表示，陈女士的珠宝柜台遭遇行窃时，确实有多名目击者，不少市民认为是目击者害怕小偷报复，所以没敢出声，于是“纵容”了小偷的行为，才让小偷很从容。不过，商场内也有部分群众认为，不少人尽管目击了小偷行窃的整个过程，但认为如此繁华的商场不可能存在光天化日的盗窃，也就不敢相信那是行窃行为，当时脑子一下子蒙了，没反应过来，所以没叫出来。

