偷油者为躲抓捕驾车撞坏民居后弃车潜逃(图)
　　9月25日一早，在合肥王下份居住的王阿姨开门头件事就是找人修补自家的顶梁柱。24日晚，一辆普桑轿车一头冲进屋内，撞断了王阿姨家的顶梁柱，车内的两人没吭声就溜走了。随后赶来的民警告诉王阿姨，逃走的那两个人是“油耗子”。原来，刚才是民警在和“油耗子”玩猫抓老鼠的“游戏”， 俩“耗子”无路可逃竟在黑夜中撞断了王阿姨家的柱子。
　　屋主—— 哎呀，谁撞断了顶梁柱？
　　王下份是一个城中村，除了贯穿城中村的一条小路外，它的西侧还有一条小路，约5米宽的小路一头连着金寨路一头连着宿松路。
　　被撞断柱子的房屋是一处两层的居民自建房，位于城中村西侧的小路旁，王阿姨是这栋房屋的房东。
　　25日上午9时许，记者在现场看到，王阿姨找来的泥瓦匠正准备干活，维修房屋。
　　“真够倒霉的，到现在还不知道是谁撞的。”王阿姨说。
　　记者了解到，24日20时许，王阿姨正与一名房客站在小路旁聊天。
　　这时，异常情况发生了，大家先是听到一阵刺耳的刹车声，紧接着传来“轰”的一声闷响。在扑面而来的粉尘中，王阿姨的第一反应是“我的房子塌了”。
　　还好房子没有塌，可是房屋的一个柱子已经倒下了，肇事的是一辆普桑轿车，它在事发地点后侧5米的位置骑上了路牙，之后撞断了王阿姨家的顶梁柱，停在了居民郭大姐家的大门口。
　　“油耗子”——吱吱，警察还追，车不要了，逃
　　郭大姐家的铁门被肇事的普桑车辆顶开了一个洞，而她也被堵在家里。肇事车辆被拖走后，郭大姐听说驾驶肇事车辆的两名男子，下车后头也不回地跑了。
　　王阿姨也称，的确有两个年轻人从车里下来。“房屋被撞的那家房客24日晚不在家，周围没有灯光，我隐约看到两个黑影下车后沿小路向宿松路方向跑了。”她说。
　　王阿姨从事发时那阵刺耳的刹车声判断，“那辆车的速度肯定很快”。事发当时，在这条没有路灯的小路上，行走的路人不多，“没有撞到人”，是王阿姨和其他人觉得最为庆幸的事。
　　“黑猫警长”——喵喵，原来是俩“油耗子”
　　这条狭窄的小路没有路灯，肇事车辆的驾驶员怎么敢以高速行驶呢？出了事怎么连车都不要了？
　　王阿姨说，那是两个“油耗子”，后面有警察追，他们当然要跑。“那两个人走后不久，就有警车开了过来，民警说那两个人是偷油的‘油耗子’，当时民警正在对他们实施抓捕。”
　　家里的顶梁柱被撞断了，王阿姨的烦恼也来了。
　　“那辆车已经被交警叫车拖走，据说还是黑车，根本就找不到肇事者，而且车子也撞毁了，赔偿问题更是难办。”
　　王阿姨说，“柱子被撞断后，我就让楼上的房客搬出去住了，这可是顶梁柱啊！现在还不知道会不会影响居住。”
　　本报记者 徐韧松 文/摄

