男子长假携苍鹰游西湖看人练胆量(图)
　　小苍鹰也趁长假游西湖
　　不看风景只看人
　　□本报记者 岳雁/文 李翔/摄
　　游人如织的孤山大草坪，昨天下午迎来一位特殊客人。威风凌凌的眼神，挺拔的身姿，坚韧的双翅，赫然是一只遨游在北方天空中的苍鹰。
　　而今它却乖乖地停在主人的手臂上，面对无数朝它投射而来的好奇眼光，它淡定地就像出席活动的大明星。
　　“稀客啊稀客。”摄友陆华洲忍不住，为苍鹰拍了一打的照片。
　　超有范儿的苍鹰
　　昨天下午2点15分，早报摄友陆华洲正背着相机在孤山采风。西湖边到处是人，陆华洲的目光却停在一个男人的身上——粉红色的体恤，笑眯眯的脸，一眼看去就像一个普通游客，然后他的手臂上却立着一只在杭州很少能见到的鸟。
　　“鹰，这是鹰。瞧这两条腿，全是肌肉，瞧着眼神，锐利得很。”
　　一群摄友一窝蜂地冲了上去，征得主人同意后，长枪短炮纷纷对准了这只鹰。面对如此明星待遇，苍鹰却很淡定，纹丝不动，不见一丝惊慌，超有派头地直面镜头。
　　“太有范儿了。它还会主动跟着镜头换姿势。”陆华洲觉得，能带着这么骄傲的宠物外出，主人走路都带风啊。
　　游客们的反应虽然没有摄友迅速，但此刻也都围了上来。孩子们吵着想摸摸这只鹰。
　　“这是苍鹰吧，杭州可见不到，北方才有。啧啧，养得真好。”
　　苍鹰好像能听懂人话一样，称赞越多，就越挺胸收腹，精神十足。
　　“一开始孤山草坪上，还有很多麻雀唧唧喳喳的。苍鹰出来晃了一圈，虽然麻雀还在，不过却一点也不敢聒噪了，远远绕着飞。”陆华洲说。
　　来西湖边看人练胆量
　　苍鹰的主人是苏州人，姓闻，30多岁，养了10多年的鹰了。
　　手上的这只鹰1岁多，是东北的朋友送的，还在训练期。
　　“这次是来杭州会鹰友的。南方鹰友玩的大都是鹞子等小型鹰，苍鹰比较少见。”
　　闻先生得意地说，“苍鹰可是鹰中之王，野性十足，翅膀肌肉发达，飞得又高又远。”
　　闻先生的3个鹰友都住在富阳，每次见面都会带着自家最得意的鹰出来交流，比试一番哪家的鹰最听话，捕食本领最好。
　　“苍鹰每天都要吃新鲜的牛肉，为了保持它的野性，我有时候也会弄些鸽子让它捕食。”闻先生说，这只苍鹰还是小鹰的时候，被朋友捡到，送给了他。
　　闻先生说，鹰猎是一项历史悠久的活动。“北方鹰类多，玩鹰的人也多，南方就很少见了。”
　　“鹰猎现在被列入中国非物质文化遗产，我们这些鹰友希望能把这项传统活动延续下去。”
　　闻先生说，他前后训练过不少苍鹰，不过为了保持生态平衡，训过的鹰最后都会被放生。
　　“春天是鹰类划分地盘，交配产卵的时候，所以一般都是秋冬训鹰，春季放生。”
　　每次放生，闻先生都会舍不得，鹰也会依依不舍地盘旋好几圈后才离开。
　　“它还是只小鹰，要到明年春天才能放生。”闻先生摸摸手上的苍鹰说，“这次带它来杭州，也是练练它的胆子。”
　　闻先生说，为了让苍鹰不再惧怕人类，他经常带着苍鹰去菜场、车站等人流密集的地方溜达。
　　“每年国庆假期，杭州就会人山人海，所以这次特地带它来西湖边看人练胆子。”
　　不过闻先生也有点担心，虽然出来一趟，这只苍鹰的胆子练大了，可照片拍多了，却有了自恋的倾向。
　　新闻助读
　　鹰猎，是满族人古老的传统技艺。女真人打猎时，喜欢带着鹰犬。这种传统，始于唐代，到了金、元时期，更是盛行。
　　驯鹰过程中，人要爱鹰，理解它，鹰才能逐渐地听人的话。
　　鹰猎，就是架鹰出去狩猎。当猎人发现有猎物窜出，就立刻放鹰，转眼间猎物已被鹰按在雪地上。
　　把鹰养大、驯好，要经过大约三四个月时间，到了春天，猎户们就要考虑如何把鹰放走了。
　　捕鹰驯鹰的传统在北方流传了近千年，被列入吉林市的非物质文化遗产。

