26人登山迷路 救援者翻17座大山找人(图)
　　现在网消息 本报讯(记者 柯美杰 通讯员 李国伟) 26人相约登山游玩，不想迷路被困深山老林中。好在消防官兵不畏17座大山挡道，连夜赶到，经过17小时的紧张营救这些被困者全部安全脱险。昨日，26名获救者来到黄石市阳新县消防中队，将一面锦旗赠送给消防官兵，表达大家的感激之情。
　　傍晚，26名登山者迷路
　　10月4日5时30分，阳新县太子镇，王彦飞等26名登山爱好者开始登海拔600余米的父子山。下午，大家发现已经迷路了。王彦飞打电话求助说：“我自己也不知道现在所处位置，本想顺着小溪下山，可是越 走越远，天色已晚，食物、水等东西已消耗完。”而且他们中间有中年人、妇女以及弱小的 小孩，大部分人因体力不支已出现晕倒现象。
　　19时20分，阳新县消防中队接到求救后。大队教导员陈晓东、中队长郑凯立即带领7名消防官兵火速向父子山方向开进。
　　县城至太子镇公路大部分正在修缮。20时30分，消防官兵终于驱车到达父子山附近，将消防车停到冯家?水库大坝上，升起照明灯，想通过照明灯向被困者传递信号，确定被困者被困位置 。
　　但与被困者通电话发现，他们看不到灯光。消防官兵找到附近居民与被困者通电话，大概确定了被困者在父子山东南方位。
　　深夜，翻17座大山找人
　　考虑到被困者大多为弱势群体，夜晚气温急剧下降，翻山越岭安全隐患极大。教导员果断下达救援命令：由中队长带领两名身体素质过硬的战士在两名村民的带领下，携带强光灯、救护被带、救生绳索、镰刀等救援工具并带足食物和水上山实施救援。
　　在村民的向导下，消防官兵穿过低矮的树丛，一路上用斧头、镰刀开道，翻越一座座大山，行进过程中不断向被困者喊话。
　　5日凌晨3时45分，消防官兵背着重达30斤的救援工具徒步翻越了整整七个小时，翻越了十几座大山，衣服早已被汗水浸湿，山上的大风吹得直打哆嗦，但仍没能听到被困者一点声音。
　　凌晨5时30分，天蒙蒙亮，在翻越第十六座大山后，消防官兵再次喊话，隐约能听到山那边传来呼救声。消防官兵加紧前进步伐，再次攀上另一座山峰，终于确定传出声音的山谷。
　　上午，接绳索救出被困者
　　5日上午7时40分，穿过丛林荆刺，消防官兵终于到达了被困者所处位置。
　　此时，多数被困者已接近虚脱。消防官兵将随身携带的食物和水快速分发给大家。
　　官兵们顾不上休息，立即寻找出山的道路，一名战士跟着向导在前面开路，接起救生绳索，先让被困者一个接着一个下到山底，其余人轮流背着虚脱的小孩，搀扶着疲倦了的登山者下山。
　　12时20分，26名被困登山爱好者被顺利救下山乘坐车辆安全离开。

