盗贼盗窃途中猥亵8岁女童被抓(图)
　　■汉英德 记者 周和/ 报道警方供图
　　本报延边讯 9月18日凌晨时分，一个小女孩的惨叫声惊醒了她的邻居，随着邻居报警，珲春市公安局民警开始对这名猥亵女童的色魔进行围追堵截，终于将犯罪嫌疑人许某成功抓获，随着许某的落网，珲春两年间发生的27起溜门盗窃案也一举破获。
　　女童惨遭猥亵
　　蹲坑民警截住色魔
　　9月11日凌晨，珲春市河南街某社区发生多起入室盗窃案件，盗窃案件高发引起了警方的高度重视。从9月12日起，珲春市公安局河南街派出所民警分成8个小组，进行蹲坑守候。
　　9月18日零时52分，正在布控蹲守的河南街派出所所长贺照满突然接到珲春市公安局指挥中心发出的通报：有人在河南街某社区入室猥亵女童。接到出警的命令后，贺照满他迅速组织警力在案发现场周边的各个通道排查可疑之人。
　　与此同时，河南街派出所民警栾俊波负责蹲守的区域跑进来一个人。“一个黑影一闪进入了一个胡同里，我们跟进胡同后，黑影就不见了。”栾俊波说，他们意识到这个匆忙跑进胡同的人一定有问题，正当他们在胡同里查找时，一名黑衣男子从胡同深处走了出来。就在他们对这名男子展开盘查时，他接到所长贺照满的“一名女孩被猥亵”的通报。栾俊波意识到问题严重，便和同事将这名男子带回派出所审查。
　　8岁女童
　　下身大量出血
　　就在栾俊波等民警将黑衣男子带回派出所的同时，所长贺照满带领另一组民警赶到了事发地点。贺所长进入女孩被猥亵的简易房后，对眼前的情景惊诧不已，只见被猥亵的小女孩惊魂未定地坐在家中的炕上。贺照满说，惨遭猥亵的8岁女孩下身大量出血。
　　百般抵赖
　　DNA鉴定才认罪
　　因为黑衣男子在案发现场附近出现的时间与案发时间相吻合，并且与被猥亵女孩描述的体貌特征相符合，他被带回派出所后，民警们对其展开了突审。经审，黑衣男子许某家住河南街矿泉社区的五环豪庭，系珲春矿业有限公司洗煤厂的工人。此人面对民警的讯问时，心理素质、反侦查能力都很强，对所犯罪行百般抵赖。对于他出现在案发地附近，他对民警狡辩称，当时是酒喝多了，回家时走错了地方，但他没有作案。
　　细心的民警在审讯时发现许某的左裤腿上和手指的指甲缝里留有血迹，经过DNA鉴定，许某裤腿上和指甲缝里的血迹，与被猥亵女孩的血型完全一致，许某这才低头认罪。
　　溜门大盗
　　临时起意猥亵女童
　　据许某交代，9月17日晚，他与朋友喝完酒后就产生了溜门作案的想法。与朋友分开后，他走进一个小区的胡同里寻找作案目标，当他走近一户人家趴窗向里张望时，发现一个小女孩独自在家睡觉。原本是想入室行窃的许某产生了邪恶的想法，他撬开窗户进入室内，然后用手捂住女孩的嘴，用手对其进行了残忍的猥亵。当他离开小女孩家时，被闻声的小女孩邻居发现，报了警。
　　偷窃成瘾
　　两年作案27起
　　据民警介绍，许某虽然有工作，可他为了寻求刺激，竟然养成了入室偷窃的“嗜好”。经常在下班后进行作案。从2008年至今的两年里，他先后作案27起，赃物小到mp3、复读机、刮胡刀，大到笔记本电脑、金银首饰，可谓见啥偷啥，涉案金额高达万元。
　　9月25日，珲春市公安局举行表彰大会，奖励了破获“9·18”案件的民警。

