70岁老人踩轮滑推自行车玩漂移(图)
　　70岁的高永禄，可能是年龄最大的轮滑者了。他穿上旱冰鞋，推着自行车，经常从双流踩轮滑至成都主城区。
　　事实上，高永禄学轮滑不过3年，轮滑技术并不高，在家人全部反对的情况下，他也坚持每天“滑行”几公里。“我一天不滑心里就堵得慌，滑了就畅快了。”他说。
　　网络蹿红被称“轮滑帝”
　　“那一天，我滑了整整80公里。”高永禄指着脚下的旱冰鞋说。9月27日，高永禄参加朋友在成都金牛宾馆举办的聚会，他从双流一路踩轮滑直至成都主城区，在吃完饭后，他又特意绕道蛟龙工业港，从那边“滑行”回家。
　　正是在那一天，在踩轮滑回双流的路上，网友“柔风轻拂”遇到高永禄。“柔风轻拂”是名视频拍摄爱好者，她立即拿出随身携带的DV，拍下了老人在路上轮滑的情景。
　　“柔风轻拂”说，当时她看到老人推着自行车，脚下却穿着旱冰鞋。“他根本没骑自行车，而是靠轮滑的力量，推着自行车走，甚至还在街上玩起轮滑自行车漂移，我估计自行车可能是他拿来装东西的工具而已。”她说。
　　这段长2分52秒的视频，随后被传至国内某大型视频网站。短短几天内，这段视频爆红网络，被多家视频网站置顶。截至昨日下午5点记者发稿时，仅在一家视频网站上，这段视频就总计被点击播放136734次，共有587名网友在视频后留言。
　　一些网友称高永禄为最牛“轮滑帝”，但更多的网友为他的安全担心。“别在大路上这样啊，车多，要玩也找个没人的操场去玩，太不安全了。”网友“末末漠”说。
　　67岁开滑从双流滑到成都城区
　　高永禄并不知道自己滑旱冰在网上引起那么大反响。他依旧每天早上推着自行车，滑着旱冰去买菜。菜市场距离他家约2公里，他几乎天天都滑旱冰去。时间长了，菜市场的商家都认识他了。
　　“滑旱冰来买菜，我还是第一次听说，也第一次看到。”菜市场一名商户说。
　　在3年前，滑旱冰对于高永禄来说，还是一件离他很远的事。“几十年前，我读初中时滑过一次，穿上鞋就摔倒了，从此再也不敢碰。”
　　直到3年前，高永禄带着两个孙子去买旱冰鞋，看着几岁的孙子玩得很高兴，他也试了一下。结果刚穿上鞋，还没站稳，就摔倒在地，“卖旱冰鞋那个人都不敢卖给我了，我却突然来了兴趣，一定要学会。”
　　高永禄花了750元钱，给自己买了双旱冰鞋。从卖鞋的人那里学了基本的滑旱冰技术，就开始练习了。他承认自己的技术很一般，“甚至比不上我几岁的孙儿，他们有专门的老师教，我就只有自己摸索。”那一年，他67岁。
　　练习几个月后，高永禄滑旱冰的技术日益上升。他开始把旱冰鞋当交通工具，经常从双流“滑行”至成都。
　　家人反对
　　“一天不滑心里就堵得慌”
　　“我滑旱冰，一共摔了5次跤。”高永禄说，除了刚穿上旱冰鞋那一次，他还在路上摔倒过4次，“有一次，一辆自行车突然转弯朝我冲过来，结果我们两个撞在一起。”
　　这些摔倒，被高永禄称作“意外”，其中的一次意外让他整个脸部摔在地上，眉心处被擦破了很大一块皮。几次“意外”发生后，家人担心他的安全，纷纷反对他继续滑旱冰。
　　“因为滑旱冰的事，我和全家人都吵过架。”高永禄拒绝放弃自己的轮滑爱好，“我一天不滑心里就堵得慌，只要穿上旱冰鞋出去滑一会，心里马上就畅快了。”
　　几次争吵下来，高永禄仍然继续滑旱冰，家人也只好任由他去。
　　对于家人和网友担忧甚至质疑他滑旱冰的安全，高永禄表示理解，“我滑旱冰还是以安全为主，我不会那些花样动作，也不会去学，就是一种爱好。”
　　高永禄将滑旱冰视为一种锻炼身体的方式，他说滑旱冰3年，他原本堆满脂肪的啤酒肚消失了，“你看，滑的时候就这样。”他在客厅里张开双臂，模仿着滑旱冰的姿势，露出十分享受的表情。
　　华西都市报记者胡挺摄影吕甲

