英国少女为治偏头痛每日消化自身脑汁(组图)
　　信息时报综合报道 英国一名17岁少女得了一种奇怪的脑部疾病，导致她每天都会严重头痛，为了减轻症状，她每天都不得不“喝”下自己的脑汁。
　　颅内高血压导致
　　英国媒体9月30日报道，17岁的梅利萨·皮科克9岁起就被确诊得了颅骨内高血压，这种脑部疾病导致过多的脊液在她的颅骨内堵塞，不停冲击大脑，结果梅利萨除了出现偏头痛，严重到痛得无法下床、呕吐，还压迫到她的视神经，经常会出现视力模糊。当梅利萨连走路都没法走出直线时，母亲卡罗琳意识到了情况的严重性。刚开始，医生怀疑她得了脑瘤，经过脑部扫描最终才确诊。
　　9次开颅治标不治本
　　偏头痛困扰让梅利萨不能过上普通人的生活，她经常只能呆在家里，看着周末出游的同学，她很羡慕同学们能自由地玩乐——那当中的许多事都是她没有尝试过的。她曾试过和同学一起去看电影，结果因为绊倒在楼梯上，电影没看就进了急诊室。
　　为了清除这些脑部积液，小小年纪的梅利萨已经做过9次开颅手术，但都治标不治本。多次手术让她的头部各处都长了疤，但乐观的梅利萨不是很介意：“只要我的发型能盖住它们就行了。”
　　医生也试过在她的脊椎和胃部接上管子，但连续两次管子都移位了。阿景
　　一条管子让脑液流向胃部
　　最终，医生想出个特别的办法：在她的大脑植入一条永久性的管子，使脑部的液体流向胃部，直接跟着她的三餐一起消化，这也就意味着，梅利萨每天都在喝着自己的脑液！
　　这位大学生感叹：“当医生开出这种诊疗方案时，我都惊呆了。我的朋友都觉得很古怪：我每天都在消化自己的脑液！但为了让我的生活质量得到了质的飞跃，其他我也就不介意了。头痛时，简直无法忍受，所以我同意了手术。”
　　如今，梅利萨在大学学习摄影，她希望能过上自由的生活，再不受这种病的控制。阿景

