小学停课4天为前校长设灵堂办丧事(图)
　　昭通彝良县洛旺乡中心小学前任校长罗明春遭遇车祸身亡，9月初在校园办丧事，学生放假4天。此后一篇《课堂给灵堂让路》的帖子在网络上流传开来，并配有现场照片。不少网友认为“课堂变灵堂”颇为荒唐。昨天，彝良县教育局长娄方义对此表示，利用正常的教学时间在校园办丧事是错误的，已经全县通报此事，并责成学校领导班子作出深刻检讨。
　　学校停课4天
　　给前校长办丧事
　　“今天，学生问我为什么不上课，我真的不知道应该怎么回答。为给学校一个出车祸死亡的领导办丧事，灵堂就架在学校操场。就因为一人的丧事，课堂却要给灵堂让路，让几百名学生把课停了下来……”这些内容就来自一篇名为《课堂给灵堂让路》的网帖。
　　网帖中配有数张办丧事的现场照片，灵堂背后的教学楼清晰可辨，花圈等物营造出的哀痛氛围使人无法让人与教书育人的环境联系起来。这篇以教师口吻的帖子称，“这次放假就违规了，还把灵堂设在学校操场，现场做法事几天几夜，把学生全部赶回家……”
　　网帖中所说的死者名叫罗明春，40多岁，是彝良县洛旺乡中心小学党支部书记。1995年，罗明春被调到洛旺乡工作，2003年到2009年8月，任洛旺乡中心小学党支部书记兼校长，之后卸任校长一职。9月初，他请假到昆明检查身体。9月4日，驾车返回昭通途中，在凌子口隧道附近发生交通事故，后来死亡。9月5日，他的遗体被运回洛旺乡中心小学。此后，该校为罗明春举办丧事，全校近400名学生因此放假4天。
　　网友对此事反应较为激烈。一名网友跟帖说，停课办丧事，是一件荒唐事。网友Gavin评论说，不要拿什么风俗、条件来说事，学校里停课来办丧事就是不应该。记者电话联系了该校的几名老师，他们都觉得停课是不应该的。
　　校长陈龙鑫解释
　　起因是家属寻求学校帮助
　　曾口头向上级部门请示过
　　27日上午，洛旺乡中心小学校长陈龙鑫在电话中解释，罗明春的妻子是该校的老师，其家在学校，亲属就把他的遗体运回了学校。由于罗明春在老家已经没有房屋，故乡只是一个名称而已。而且地处农村，无火化场所和殡仪馆，在当地找不到办丧事的地方，罗明春的家人处于极度悲痛中，亲属寻求学校的帮助。“考虑到这些因素，尸体摆着也不是办法，便召集了中心小学全体领导班子成员、罗明春的家属和街坊，还请了洛旺乡党委、政府有关领导，大家商量后一致认为，要尽快埋葬遗体，不能影响学生上课，学校调课几天，校方要求在周三(9月8日)前必须埋葬。”
　　记者：放假到底为什么、放了多长时间、范围有多大？
　　陈龙鑫(下称“陈”)：周一(9月6日)到周三做了3天法事，周三当天下葬就完了，因为校园里当时一片狼藉，周四搞了一天卫生。把这4天的课程调在接下来两个周六和周日上的，这不能说是放假，而只是调节课时，范围也只是在中心小学。
　　记者：全部学生都回家了，怎么不算放假？
　　陈：因考虑到有些学生可能畏惧办丧事，为减轻对他们的伤害，就让学生回家去了。最后补了课的，对教学没有影响。
　　记者：谁作出放假决定的？
　　陈：大家。有我们乡党委和政府分管教育的副乡长、纪委书记，中心校的全体领导班子成员，以及罗明春的亲属等。大家一起商量后定的，因考虑到家属的感受，当地找不出地方为罗明春办丧事。他这个情况不得不办。
　　记者：停课办丧事，经过上级教育主管部门同意没有？
　　陈：办丧事在操场上，跟教学区没法分开。之前，我口头上向彝良县教育局有关负责人汇报过，对方还问我别处有没有房子办丧事。当时教育局还说，不能放假，落下的课时要补上。
　　记者：学校是师生工作、生活、从事教学活动的场所，停课在校园办丧事，这样做是否妥当？
　　陈：说句实话，在学校办丧事，出于人道和抚慰家属以及安慰教职工的心理，是不得已而为之的办法。
　　记者：你收到彝良县教育局的反馈没？
　　陈：前几天县教育局让我去了一趟，他们就是了解这个情况，还没有对这件事情作出处理。
　　彝良县教育局
　　责成学校作出深刻检讨
　　昨天下午，彝良县教育局局长娄方义说，当时，洛旺乡党委、政府成立了一个善后处理小组，要求早点把罗明春的这个事情了结掉。洛旺乡小学向该局汇报过，考虑到罗明春为教育工作付出了很多心血，9月5日又是周末，也没什么影响，该局便同意利用周日在学校搞个简短的遗体告别仪式，但后来占用了几天。县教育局已经派出了工作组调查此事。娄方义表示，利用正常的教学时间在校园办丧事，尽管补足了课时，这也是错误的。目前，县教育局已经全县通报此事，吸取教训，并责令洛旺乡中心小学领导班子作出深刻检讨。(都市时报 记者杨旭)

