公馆被列为文物3个月后遭拆毁(图)
　　本报记者徐海瑞 实习生冯平 长沙报道
　　纷纷飘洒的小雨，给长沙带来了久违的凉爽。昨天一早，王再盛骑上电动车，赶到游击坪4号公馆。这里是他曾经居住了56年的地方。
　　从火车站附近的临时住所到东鱼塘巷的公馆，老王一路上看到的是节后面带笑意、相互问候的人们。但是，于他而言，这个中秋，却备感凄凉。
　　节后的第一个晚上，老王就和家人搬离了游击坪4号公馆。而在9月24号，也就是王家搬离之后的第二天，公馆就完全变了个样：墙被拆坏了，屋瓦被揭开了，窗子也不见了。这个刚刚被公布为长沙市一般不可移动文物的老公馆，终究没有逃脱被拆毁的命运。
　　现场直击：公馆部分设施被拆毁
　　老王在游击坪4号公馆长大。在他看来，这个居于闹市的八角小楼，无疑是最理想的居所。“院子里有一棵树，还有一棵夹竹桃，这个时候夹竹桃开花了，很漂亮。”老王说。
　　正如此前的报道一样(详见本报8月25日相关报道)，随着东牌楼征收改造工作的推进，老王也意识到，游击坪4号公馆面临被拆毁的命运。昨天，老王告诉记者，他们已经和有关部门“签了协议，说是货币补偿，一共400多万，现在我们在外边租房子住，正等着办手续”。老王说，“既然签了协议，迟早都是要搬的，而且在半个月前就被断了水电，所以在中秋节后的第一个晚上，我们就按照要求搬走了。”
　　老王刚刚搬走，公馆部分设施就被拆了。“就是昨天开始拆的。”看着眼前遭到严重损毁的老公馆，老王一脸无奈。在老王的引导下，记者也在现场看到，游击坪4号公馆围墙、窗户均已破烂，有明显被人为拆毁的痕迹。与此同时，公馆屋顶上的瓦片也已全部被拆走，其内外设施均暴露在外，任由风吹雨打。
　　部门声音：擅自拆除文物违法
　　被广泛关注的游击坪4号公馆，为何在一夜之间遭到拆毁？就此，记者来到芙蓉区东牌楼征收改造工作指挥部，一位工作人员的回答令人吃惊：“我也不晓得这个事，不过长沙这样的公馆有三四千，你晓得不？”
　　随后，记者又来到长沙市芙蓉区文体局，该局分管文物工作的副局长郑志华坦言，“我也是在今天早上，才接到有关公馆的消息。但是不是真的开始拆了，我也要到现场才知道。”当天下午，在现场查看了有关情况之后，郑志华颇为无奈，“真是太可惜了。”郑志华说，尽管整体架构还在，但游击坪4号公馆已经遭到严重破坏。郑志华说，为了保住游击坪4号公馆，他此前曾多次与有关部门沟通，但未能达成较为一致的意见。
　　昨天，在得知游击坪4号公馆遭拆的消息后，长沙市文物局有关负责人表示，拆毁行为必须立即停止。而在目前的情况下，可商讨采取多种方式保护公馆，比如迁徙保护等。同时，湖南省文物局执法督察处有关负责人明确表示，在未通知文物部门且没有履行一定程序的基础上，擅自拆毁文物属违法行为。根据《文物保护法》第六十五条的规定，“造成文物灭失、损毁的，依法承担民事责任。”
　　[游击坪4号公馆简介]
　　该公馆位于长沙市解放路街道东牌楼社区游击坪，民国时期建立。据考证，该公馆为国民党一邮政局长的住宅，在湖南解放前夕，转卖给一王姓后人，逃至台湾。今年6月9日，长沙市文物局通过媒体公布了新一批共313处一般不可移动文物，游击坪4号公馆位列第122号。

