汉宜高速三车先后相撞致1死18伤(图)
　　楚天都市报讯 (记者王功尚 唐宜贵) 昨日凌晨，汉宜高速公路枝江市安福寺镇段发生惨烈车祸：一辆运送钢筋的货车、一辆运树货车和一辆载有41人的客车先后相撞，运树货车司机当场死亡，另有18人在事故中受伤。
　　据被追尾的货车换班司机余某介绍，昨晨1时50分许，他和车主杨某开着一辆满载桂花树的货车，从荆州一林场开往四川泸州。行至离安福寺出口还有约2000米的地方，货车左前轮发生爆胎，杨某遂下车查看。
　　据余某回忆，凌晨1时55分左右，可能是由于桂花树枝叶遮挡了车尾灯，一辆满载钢筋的荆州籍大货(挂)车，与运树货车发生追尾，运树货车车身向前蹿出，从检查车胎的杨某身上轧过，直到车头冲进路边农田里才停下来。巨大的惯性将运送钢筋货车的驾驶室甩离车身10米远，其所带挂车穿越左侧隔离带，与对面疾驶而来的一辆从恩施开往武汉的卧铺大客车相撞(如图)。随后，余某和运送钢筋货车的两名司机先后从驾驶室里爬出来。
　　据在客车第三排床位的吴小姐说，事发不久，大客车头部起火，因车门一直打不开，被卡在驾驶室内的司机杨师傅，不顾自己的安危，大喊：快砸车窗，快跑。紧接着，有人砸开了车窗玻璃。好在此时，车门打开了，乘客们拼命地挤下了车。
　　后据了解，客车内共有41名司乘人员，其中除十余名从恩施旅游后返程的武汉游客外，还有从恩施前往武汉打货者和部分返校大学生等。事发后，车祸现场的人员随即开展自救和互救，部分旅客下车后迅速扑火，并将火扑灭，有人打电话报警。
　　省高管一大队、枝江市公安、消防、卫生等部门接警后，迅速启动了应急救援机制，消防官兵、医生、高管巡警很快到达现场，展开施救。司机杨师傅被消防人员救出，他腿部被夹骨折，所幸无生命危险。所有18名伤员被连夜送到枝江市安福寺镇中心卫生院和枝江市人民医院就治。记者从医院方面了解到，伤者中除6人骨折外，其余人员无大碍。
　　汉宜高速双向封闭数小时
　　部分国庆出游旅客返程受阻
　　楚天都市报讯 (记者王功尚 唐宜贵)车祸发生后，因事故处置需要，汉宜高速事发路段一度双向封闭数小时，导致安福寺镇和事故路段数百辆车辆拥堵，延误了不少返城游客的行程。
　　凌晨4时50分左右，记者驱车赶往事故现场，准备从宜昌伍家岗入口上高速，只见收费站前近20辆车在排队，工作人员告知，高速已经因车祸临时封闭。
　　记者随后绕道经?亭赶往安福寺镇，途中另一个出口附近也有车辆排队等候放行。凌晨5时35分，记者驱车至安福寺镇高速出口附近离收费站约1.5公里处，再也无法前行。准备上高速的大货车排成长龙，“尾巴”摆到了镇中间。另一边，从高速公路上下来的车辆也因拥堵而像蜗牛般前行。
　　由于该镇靠近高速出口的部分基本上无法行车，记者只好步行至收费站附近，只见排在第一位置的一辆陕西籍货车司机，正拿出一瓶矿泉水，准备挤牙膏刷牙，他称，已在此堵了3个多小时。
　　高速路上，两辆路政车辆停在路中间，工作人员正在拦停开往事故现场的车辆。记者看见多辆武汉牌照的私家车，通过和车主交谈得知，他们多是到恩施旅游的武汉游客，5日晚出发返汉，遇车祸被阻。
　　在路政工作人员的建议下，记者返回镇上，雇请了一辆摩托车，沿乡村小路赶到事故现场。记者抵达时，只见现场一片狼藉，施救车辆和工作人员正在紧张施救，伤员已经被送到医院救治，大客车上未受伤的乘客们把被单裹在身上，抵御清晨的寒气。几辆警车当起了运输车，帮忙运送现场滞留的乘客和行李，几名警察在现场维持秩序。
　　至凌晨5时30分左右，武汉往宜昌方向开始间歇式放行，宜昌至武汉方向则一直封闭到上午10时许才恢复正常。

