家属院内14辆汽车一夜之间被喷漆(图)
　　洛河路2号院，这是一个典型的大厂家属院。刘女士开车进院时，骑车经过的女士、路边的阿姨都在互相大声寒暄着。
　　里面的居民住宅还都是上世纪四五十年代的苏联式建筑，地面铺的是小块砖，有大片的空地和高大的树木。
　　与新建的现代小区不同，这里没有完整的物业管理，也没有专门规划的停车位。
　　昨日早晨，出门的刘女士发现，她的红色小轿车上被喷上了长长的一道白漆。与她的爱车一样倒霉的，还有其他13辆车。晚报记者 辛晓青/文 马健/图
　　小区内14辆汽车夜里被毁容
　　“我上班出门，刚下楼还没到车跟前，就看到有人因为车在生气，结果过去一看，是被人用白色自喷漆给喷了一大道，我赶紧到我的车那一看，一样的情况。”住在这个院里的刘女士说，早晨有人专门统计了一下，被喷漆毁容的共有14辆车。
　　刘女士说，有的车是白色，不太显，而她的车是红色，所以看上去特别刺目。“我平时特别爱惜车，怎么会有人这么无聊？这样做有意思吗？”
　　记者注意到，这个院子里因为楼间距较大，不少车都停在楼下，而刘女士他们被喷漆的车则在该小区最西侧一片较开阔的地方，平时车辆停放在两边，并没有影响道路通行。
　　是顽皮的孩子干的？好像不是
　　是调皮的小孩子喷的吗？
　　据刘女士说，其中一位车主说自己的车是晚上11点之后才停在这里的，“应该不是孩子，那个时间孩子应该都回家了”。
　　从使用的材料看，大家分析认为，这是一种自喷漆，很像是平时半夜在街上做胡喷的人用的东西。
　　刘女士说，她买车两年来，没有因为停车和小区的居民发生过什么矛盾，也没听说其他人阻止他们停在这里的事件。
　　由于没有物业公司管理，小区里停车很随意，由于里面有车的居民不是特别多，所以车位还算宽裕。
　　刘女士说：“这种事在这里已经发生过了，前一段也是有人用锐器一次划伤了一排车。”
　　采访中一位大妈也说：“前几天有一辆车在楼下被砸了，现在也没找到谁干的。”
　　车主们都说，具体这次被喷漆毁容的修复需要花多少钱，他们还都不清楚，只是希望别再有下一次。

