国庆婚礼多策划师赶场 每日工作十七八小时(图)
　　婚宴扎堆十一长假 婚礼策划业务爆棚起 早贪黑面包充饥 记者探究个中冷暖
　　国庆婚礼多策划师赶场
　　“我不是在婚礼现场督导，就是在办公室筹备婚礼。”在这个十一长假里，婚礼策划师张沫不但没有假期，而且每天还得工作十七八个小时。
　　“干我们这行，大众的节假日肯定是我们的大忙日啊！”张沫每天五六点钟起床，7点多要么出现在婚礼的举办地，要么就在办公室，而且头天晚上基本都得工作到凌晨一两点，甚至还有36小时没合眼的经历。
　　十一假期，张沫的时间全放在了工作上，甭说回家看父母了，就连给父母打电话的时间都被压缩到了一两分钟。基本就是报个平安就得挂，10月份的婚礼实在是太多了。
　　没时间·吃
　　天天忙婚宴充饥只能啃面包
　　十一假期，张沫每天上午都在婚礼现场做督导。面对着一桌桌的美味佳肴，他却只能以面包充饥。
　　“我们的规定是不许吃婚宴，就算没这规矩我们也没有吃的工夫。”张沫说，“做一场婚礼不亚于举办一场晚会，场地协调、现场布置、灯光调试等等，缺一不可。”而婚礼策划师就是这些环节的导演。
　　尽管有七八个帮手，但张沫每件事都要亲力亲为。“这是新人最重要的时刻，来不得半点马虎。”张沫说。
　　饼干、面包是张沫最亲近的食物，方便面是难得的美味，就这有时还吃不上。“爹妈打电话已经不再叮嘱按时吃饭了，而是嘱咐我尽量吃点有营养的。”张沫说。
　　没工夫·聊
　　同事伴朝夕扯不上一句闲篇
　　张沫所在的婚礼顾问机构有七八名策划师，十一期间全员无休。上午大家都在婚礼现场忙碌，下午则待在办公室筹备第二天的婚礼，有时还要忙通宵。即便是朝夕面对十几二十个小时，“一句闲篇也都扯不上”。
　　别人都是在假期里忙着走亲访友，而张沫的朋友却是一到过节就“躲”着他。
　　“他们都知道我这个时候的工作几乎是连轴转，根本没时间招待他们。朋友们找我都会主动错过公众假期。”张沫说。
　　没少挣·钱
　　年入十万元挣钱主要靠走量
　　张沫一年的收入在7万至10万元之间，其中的一半都是在五六月份和十一前后这两个婚礼高峰期挣到的。
　　“其实在婚礼高峰时，各种成本都高，做一场婚礼的利润还不如平常的高呢。我们挣钱主要是靠走量，所以旺季时就甭想休息。”
　　据了解，目前婚礼策划的最低收费在六七千元左右。根据新人的不同要求，这一项的收费是上不封顶的。其中，六七千元只包括简单的场地布置和人员配置。
　　本版文/记者张杰 摄/记者时会理

