醉酒三轮车主掏刀捅伤交警(图)
　　本报记者 郭晓峰 实习生 仇辰
　　9月28日下午，省会桥西交警朱子斌在参与火车站广场秩序整治过程中，被一名非法营运三轮车主扎伤。负伤后，朱子斌手捂伤口对前来看望的领导和同事说：“不要把这事儿告诉我妻子，我怕她担心。”
　　■黑三轮挡着公交不让进站
　　9月28日，石家庄市公安交管局与市城管部门联合执法，对火车站广场非法营运的机动三轮车依法进行清理。14时40分，桥西交警大队民警朱子斌巡逻至公交枢纽站32路终点站时，发现一辆非法营运的机动三轮出租车横在路中间，阻挠32路进站车辆的通行，造成附近一大片区域人、车拥堵。朱子斌上前将三轮车查扣，同时疏导着交通。
　　■三轮车主刀捅执法民警
　　该三轮车主阻挠交警执法，并将民警朱子斌的巡逻摩托车撞倒，并扬言：“今天谁要是敢扣我的车，我就捅死他！”随即，该男子晃晃悠悠地下车对朱子斌拳打脚踢。该男子身上散发出阵阵酒气。朱子斌劝导该男子配合其工作，尽快离开，不要妨碍交通。这名男子拒不服从管理，先是上前将朱子斌制服上的警号和胸徽撕扯下来，随后从兜里拿出一把折叠刀捅向朱子斌右肋下侧。
　　■民警捂着伤口疏导交通
　　朱子斌负伤后，仍坚持一边向大队报告现场情况，一边捂住鲜血直流的腹部，继续在路上疏导，让32路车正常进站，让乘客及时乘车。
　　当天下午，石家庄市公安局站前分局车站广场派出所接到市局指挥中心指令后，接警民警迅速赶到现场，将行凶男子抓获，并从其身上搜出折叠刀一把。随后，120救护车赶到现场，在随后赶来的桥西交警大队民警的配合下，将朱子斌送至医大三院进行抢救。
　　经检查，医生发现朱子斌的伤口有近6厘米深，伤口大量出血。
　　当天下午，石家庄市公安交管局多名领导闻讯赶往医院，看望负伤的民警朱子斌。面对领导和同事们的关心，朱子斌表示，希望不要让其爱人知道这一情    当天下午，石家庄市公安交管局多名领导闻讯赶往医院，看望负伤的民警朱子斌。面对领导和同事们的关心，朱子斌表示，希望不要让其爱人知道这一情况，“我怕我爱人担心”。
　　■醉酒行凶者已被警方拘留
　　经查，行凶者名叫许孟国，34岁，现暂住石家庄市裕华区。经提取其血样送有关部门进行酒精鉴定，鉴定结果为醉酒。目前，许孟国因涉嫌妨害公务罪已被公安机关刑事拘留。

