顾客火锅中吃出蟑螂获赔1200元(图)
　　商报讯(记者 李兴民 摄影报道)对海口市民黄女士来说，这个中秋节过得有些郁闷。她和三个好姐妹到泰龙城逗捞坊吃火锅时，发现一道菜里有蟑螂。
　　黄女士告诉商报记者：9月23日晚上7时58分，她和三个好姐妹到泰龙城逗捞坊吃火锅，点了9道菜，其中有一道菜是腐竹。吃了几口菜后，她把腐竹倒入锅中，没想到刚咬一口，就发现有一只蟑螂在腐竹里，她觉得特别恶心，马上呕吐起来。她向服务员反映情况时，没想到的是，服务员轻描淡写地说：“重换一盘腐竹就行了。”说完，就忙别的事情去了。她越想越窝火，坚持要找经理，经理来后刚开始只是答应重换一道菜，后来看黄女士不同意，才说将消费全免单。
　　黄女士认为，自己已经吃了几口菜，需要到医院检查身体，还需要给予精神赔偿。于是，双方就僵持了近2个小时。
　　就此事，记者采访了逗捞坊翁经理，他说，事发后，服务员将情况向他说明，他也主动和消费者沟通，但协商未果。他承认，腐竹里有蟑螂，是采购部门的工作人员把关不严造成的，他们愿意承担责任，同意陪黄女士到医院检查身体，但对于精神补偿，要请示老板后才能决定。对于腐竹里出现蟑螂这一问题，他将与广西桂平的腐竹厂家联系，争取让厂家承担责任。
　　随后，龙华区卫生防疫站人员接到投诉并介入调查。最后，逗捞坊老板答应向黄女士赔偿1200元。

