两持刀青年网吧砍伤5人 监控录像如暴力片(图)
　　昨日清晨5时许，蒙城北路一家网吧里发生一起恶性伤人事件。两名年轻男子手持长刀冲入网吧疯狂砍人，被袭击者瞬间鲜血淋漓，有人为逃生从二楼跳下。网吧监控将这一切记录了下来。前后3分钟时间，两名男子砍伤5人，其中4人重伤。一名伤者称他与行凶者并无宿怨，此事仅起因于一起小摩擦。
　　监控录像就像暴力片
　　昨天上午9时许，记者来到蒙城北路的这家网吧，门口还残留着血迹。事发当晚值夜班的网吧负责人称，他从来没见过这样的“阵势”，直称这些人“下手太狠了”。
　　“我还没反应过来，就看到原本坐在门口的一个人已经被砍得血淋淋的了，可是两个砍人的并没住手，而是来到网吧里面，追砍其他的人，就像疯子一样！”该负责人指着二楼的窗口说，被砍的人都在求饶，砍人者根本不听，其中有4个人为了逃生，不顾命地从二楼窗口跳下。
　　整个伤人事件全过程被网吧摄像头完整记录了下来。监控显示：清晨5点06分，两名男青年带着两把长刀走进网吧，突然对一名正在门口椅子上休息的男子一阵乱砍，而且刀刀砍向头部，男子四肢蜷缩不敢反抗。此时，门口又来了一个手持水果刀的男子，与两“砍刀男”搏斗了几个回合后，便招架不住、仓皇逃离。
　　两名“砍刀男”在门口行凶后即深入网吧里面寻找其他人。另一处监控显示，两名被追砍者先后从靠近马路的窗户跳下逃走。网吧负责人回忆说，行凶者非常疯狂，被砍者不顾命地跳楼逃生，他们竟然也从窗户跳下去继续追。
　　“砍刀男”身份已有眉目
　　记者在合肥市第一人民医院见到了几名伤者。伤者小李称，当晚的事是一句气话引起的：“我们出去上厕所，由于门比较窄，就在门口碰了一个人一下，我们都说‘对不起’了，但那个人很凶，不放我们走。我们就跟他吵了几句，他就说让我们等着。”小李说，本来以为只是件小事，哪想到这个人竟然叫了两个人过来砍他们，他们边跑边求饶，可砍人者依然不罢休。“这两个人身上明显有酒气，当时那个样子是想要我们的命。”
　　伤者中年龄最小的小王今年刚满18岁，他的脑门被砍伤。在一旁照顾他的哥哥表示：“我家弟弟在家的时候就爱打游戏，但是从来不跟别人打架，没想到有人会下这么重的手，这事怎么跟父母交代？！”
　　小李告诉记者，5名伤者当中还有一个无辜者，“那两个人当时见人就砍，根本不管是谁。有个人只是坐在旁边，结果也被砍了。”
　　医生介绍，5名伤者中4人重伤，其中一人直到昨天下午4点仍未离开手术室。
　　记者随后从合肥市双岗派出所了解到，警方已对此事展开调查，目前已掌握了“砍刀男”的资料。
　　本报见习记者樊大龙本报记者刘玉才

