聋哑老人骑单车旅游穿行5000余公里(图)
　　老杜如果不是聋哑人，一定是个语速很快，且倾诉欲超强的话痨；老杜如果不是聋哑人，他骑单车穿行5000多公里的故事，早就人尽皆知了。
　　但老杜就只是老杜，新塘社区的一个普通聋哑老人。邻舍间对他的印象就是，老杜喜欢看人家打麻将，走路很快，看见熟人，才会停下来点头一笑。
　　究竟是什么原因，让老杜爱上骑游，而且一骑就是上千公里？让我们走近这位可爱的聋哑老人，走进他的幸福生活。
　　□时报记者 俞琪
　　通讯员 杨云飞 李华 郑茵 文 俞琪 摄
　　经历
　　想加入老年骑游队差点被拒
　　老杜全名杜国华，61岁。老杜的爱人也是聋哑人，已经退休。老杜的儿子早已参加工作，听邻居说在学校做老师。老杜自己的低保金加上爱人每月1800多元退休金，两口子日子还算安稳。
　　直到老杜爱上单车。
　　2007年的一天，老杜跟往常一样，去麻将室看别人打麻将。不过，这次他是带着目的去的。
　　同小区的傅同伟，比老杜年长些，是一个老年骑游队的队长，老杜每次看到他们骑车，就有些心痒痒。
　　老杜对体育运动非常狂热，他是冬泳队、舞狮队的成员，还参加过铁人三项。
　　“从小喜欢体育，看他们骑车觉得有趣，所以想玩玩看。”老杜写道。
　　老杜向傅同伟申请加入，说了好几次，傅同伟都没有给老杜直接答复。
　　“他是聋哑人，我们出门条件恶劣，担心他的安全问题，一直有顾虑。”傅同伟说。
　　但老杜就是这么坚持，每次在麻将室碰到傅同伟都要说一次，“他太坚持了，我只好跟他约法三章，他答应那就让他加入。”
　　约法三章就是必须互相尊重，出门必须服从指挥，还有费用自理。
　　第一次就走了2000多公里
　　2007年2月上旬，老杜如愿成为了杭州新西湖自行车骑游队的一员。
　　加入后第一次长途骑行，就和三个队友走了2933公里，整整骑了一个月，周游了豫皖。
　　老杜从电脑里翻出相片，一张张“解说”，照片上特意留着时间标记，背景里也总有所到地的特有标识，老杜去过哪里，一目了然。龙门石窟、嵩阳书院、青岛琅邪台、延安革命烈士纪念馆……
　　而在参加骑游队以前，老杜最远还没有出过省，省内游玩的次数也是屈指可数。
　　“出去玩，能交很多朋友，有意思。”老杜写道。
　　骑游队在全国各地几乎都有，每次跟着杭州的骑游队出门，老杜总能交上一些新朋友。
　　“虽然跟他沟通比较难，都要靠比划加书写，但他人热情，很快就跟大家熟络起来。”傅同伟说。
　　出门骑游的次数多了，老杜也算得上相识满天下，他掏出手机，翻开短信，好几条都是骑友们发来的，他们去了什么地方，看了什么风景，都会跟老杜“汇报”。
　　最远骑游去过内蒙古
　　既能看风景，还能交朋友，老杜对骑游的兴趣越来越大，骑行的距离也越来越远。
　　今年5月，老杜和7个老朋友，一起骑行到内蒙，从杭州出发，途经上海、江苏、山东、天津、北京到达内蒙，再从陕西、湖南、湖北、江西，一路回到杭州，总计5309公里，这还不包括游览景点的里程数。
　　这一趟，是老杜玩骑游以来，走得最远的一次，但也是最无惊无险的一次。
　　“之前几趟出门，因为跟大家混熟了，有点老油条。吃了点苦头，有教训以后，现在出门越来越听话了。”傅同伟说。
　　老杜还从原来的跟班，“晋升”到了队里的修理工。
　　“原来他一点都不会，这几年练出来了，技术蛮不错的。”傅同伟说。
　　老杜今年的行程
　　路上的故事
　　给老杜一个教训
　　傅同伟前面已经说了，因为老杜是聋哑人，考虑到安全问题，最早不愿收他入骑游队。
　　“后来事实证明，确实有安全问题，但不是因为他是聋哑人，而是太固执。”傅同伟说。
　　最初几次骑行，老杜喜欢一个人冲在前面，大家怎么说他都不听。
　　“地形不熟，他这样往前冲容易发生危险。最关键的是，如果我们发现前方有危险，他听不见，所以叫不住他。”傅同伟说。
　　结果有一次，老杜一个人兴冲冲骑在最前面，傅同伟他们中途停下来休整。过了一会，老杜一回头，人呢？只好沿路来来回回，一遍遍地找。
　　其实，傅同伟他们在老杜第一趟返回就看见他了，但就躲着不出来，为的是给老杜留个教训。
　　以后，老杜就乖乖跟在后面，再也不逞强了。
　　第一次出手打了老杜
　　老杜这个人，固执是出了名的。
　　一次去河南，走秦岭支脉的伏牛山。伏牛山海拔1400多米，主峰老君山海拔有2194米。
　　老杜看着傅同伟在前面往下冲，但他只看见傅同伟享受速度感，没看到傅同伟还带着刹车。老杜一路没带刹车地往下冲，一个不小心，车翻了，人也伤了。
　　“流了很多血，我们自己带着急救用品，处理了一下，先止住血。”傅同伟说。
　　晚上下了山，老杜兴致不错，大家也没太留意，结果晚上一喝酒，加速血液循环，伤口又出血，而且止不住。傅同伟让老杜别喝酒，赶紧去医院，老杜不肯，怎么说都没用。
　　一来二去，傅同伟火上来了，一个拳头打下去，还把自己的手表往地上一摔。这么一来，才吓住了老杜，让他乖乖去了医院。
　　背后
　　骑游三年花费近万
　　前面提到，老杜和爱人钱虽然不多，但生活总算安稳。但老杜爱上单车以后，花费就蹭蹭地往上蹿。
　　老杜前后买过两辆自行车，总共大约3000元。前一辆停在小区楼下的车棚被偷，第二辆老杜就天天往家里扛。
　　老杜他们出行，讲究的是花最少的钱看最美的景，所以吃饭住宿就是最简便的，但即使这样，一年的花销也在两三千元左右。
　　“花费多，但是老婆支持我，有时我也带她去骑车，但在市内，远的她不去。儿子不跟我骑车，但也支持我。”老杜写道。
　　愿景
　　还想骑车去西藏新疆
　　从2007年至今，老杜骑行距离绝对有上万公里。骑车翻山越岭，不光看风景、交朋友，还能锻炼身体。
　　老杜虽然头发花白，但身体绝对好。他在前面走，记者在后面不小跑的话，根本赶不上。走楼梯，老杜也是两步并一步，走到五楼，一点不气喘。
　　老杜说，骑车他会一直坚持下去，直到自己骑不动为止。
　　“在计划，骑去西藏、新疆，一趟可能要半年时间，很期待。”老杜写道。

