女子切肉一刀准被称神刀 误差不超过两钱(图)
　　星辰在线9月27日长沙讯(长沙晚报滚动新闻记者 小刘军 实习生 周驰宇)“给我来三块钱肉。”位于曙光中路生鲜市场一家肉铺的生意异常的好，老板娘何大姐把肉往砧板上一放，手起刀落，切下来后往秤上一扔，分毫不差，正好三元整，令该名买菜的顾客惊叹不已。何大姐也因为切肉“一刀准”的手上功夫被买菜族们称为“神刀女”。
　　何女士切肉一刀准
　　今日上午十时，曙光中路生鲜市场里热闹非凡，来何大姐的肉铺买肉的顾客更是络绎不绝，仅十来分钟，前后来买肉的顾客就有上十位。何大姐说，她一天可以卖出约一百公斤肉，“今天的生意算是最差的了，外面下雨，平常现在正是忙不赢的时候，根本没时间闲下来和你聊。”
　　何大姐性格开朗，说起自己“一刀准”的技能，就“咯咯”地笑起来，“别人说我切肉‘一刀准’，虽然不可能百分之百做到每次都丝毫不差，但误差决不会超过两钱。这市场里，可能算我这里的生意最好了。”她刚说完，就有顾客来买肉，“砍七块钱肉。”不过短短几秒钟，肉就到了秤上，电子称上显示着金额“7.02元”。
　　记者见何大姐的刀法如此厉害，便向其讨教“一刀准”的诀窍，她挥挥手说：“这没什么诀窍，习惯成自然，切得多了自然有手感。”记者又仔细看了看她切肉的刀，“这就是普通的刀，是从刀具城买来的。”何大姐说。看来，想要“一刀准”并非一日之功，而要长时间的积累。
　　十年练就手上功夫
　　来何大姐的肉铺买肉的多是回头客，住在市场附近的朱先生就经常到何大姐的肉铺买肉，“她刀法准啦，要不我怎么经常来这里买呢，买肉一刀切好了，就不要再搭肉。”可见，何大姐的“一刀准”不仅给她带来了好口碑，还带来了更多的生意。
　　何大姐告诉记者，她以前跟丈夫在乡下开过南食店，来长沙后就开始做肉生意，一做就是11年。11年来，夫妻俩每天起早贪黑，“每天五点钟就起来进货，然后他去酒店送货，我就在肉铺卖肉。”由于常年拿刀切割猪肉，她手指间已经布满了老茧。一说起家中的两个女儿她脸上就洋溢起了幸福的笑容：“大女儿的孩子已经两岁了，小女儿明年就毕业，到明年我就‘退休’带孙子，十多年的辛苦日子也算熬到头了。”

