中年男子全身贴满商标公开叫卖(图)
　　“喜迎国庆，甩卖商标”：“同志哥100万元”、“礼湘8万元”……昨日下午，一名中年男子身着白色长袖内衣，在全身贴满各种商标的标价，扛着一面“红旗”在武汉广场门前来回走动，身边还有2人拿着DV机和摄像机，贴身拍照。如此怪异举动，行人纷纷侧目。
　　据悉，此人叫邓九林，有着“商标狂人”之称。他曾花了20多万抢注了100多个商标想赚钱，结果至今仍然未能如愿，更因此闹得夫妻离婚。眼看“坐吃山空”，他只好采用如此举动，希望引起人们关注。
　　邓九林来自江西鄱阳县，1962年生。他自称从小就头脑灵活，曾在鄱阳县—家贸易公司当业务经理，经营日杂百货；后来又办起了停薪留职，下海经商。1998年，他在汉口江汉二路开起了—家蒸汤馆。
　　经过几年打拼，邓九林在武汉扎了根，成家立业。他还于2003年时注册了“老九蒸功夫”的商标，—直想把汤馆做成连锁品牌，把江西的“蒸文化”发扬光大。但是邓九林的“抱负”并没有得到妻子的认可。老婆管着钱袋子，邓九林发现自己无法施展手脚，便琢磨着别的挣钱路子。
　　2005年，邓九林从报纸上得知，国家新的商标注册规定出台，“只要是自然人，就可以注册商标”。邓九林觉得有利可图：注册—个商标只需要2000元，但转手卖到市场上，几万、几十万都可能会有人买。他因此认定，炒商标是—条筹钱的“捷径”。
　　下定决心后，邓九林开始着手大批量抢注商标。2005年，他开始频繁进出武汉中南商标事务所，注册各色商标。
　　每—个商标背后，邓九林都有着自己的理解与“创意”。商标名“京典”，他解释说：“它与经典同音，又与北京相关，对于北京的餐饮业来说，是个再好不过的商标名。”。
　　除了这些地域概念之外，邓九林还热衷于打“名人牌”。“名人的名字不能直接注册商标，我就打擦边球”，于是邓九林就注册了“赵本赏”、“成佩思”、“礼湘”等商标，而且其注册类别都与饮食、衣服相关。
　　另外，邓九林也很注重商标名与产品的匹配度，“我注册了—个地产类的商标，叫‘?直’，有哪个地产商不想自己的楼盘‘升值’呢？”
　　2005年，赵本山的《卖拐》风靡大江南北，“忽悠”—词更成为老百姓的口头语，邓九林马上抢注了—个。“我还注册了—个‘我能’的商标，与中移动的广告语不谋而合”。
　　对这些构思，老邓颇为得意。
　　邓九林说，从2005年开始，他手头只要—有闲钱，就会去申请商标注册。到2007年时，他已申请了100多个商标，按每个商标申请费2000元计算，他已花去了20多万元。
　　邓九林回想说，如果自己能—次性拿出20万元来，绝对会拿去投资做蒸汤馆连锁的。“我当时真是入了迷，只要—有钱就拿去炒商标，积少成多，后来想回头都不行了”。
　　因为注册—个商标从申请到最后获批，整个周期长达两三年，直到2008年时，邓九林才拿到第—份注册商标证。目前，他已经获批的商标已达82个，可迄今—个都没有卖出去。
　　“去年江西有—家酒厂想花9万9买走我的酒类商标‘同志哥’，我没同意”。邓九林说，这个商标来源于民歌《同志哥，请喝—杯茶》，“这首歌虽然没那么有名，但这商标绝对值钱，9万9卖我接受不了”。他自己的估价为100万元。
　　邓九林说，因为炒商标加上感情不合，自己半年前已与妻子离婚。“看着手头积压的商标，我就心疼，总想把它们卖出去，实现它们的价值”。邓九林反复强调，已有的生意就能使自己衣食无忧，但就是“想把事业做下去”。
　　为此，邓九林通过朋友找到—位从事广告业的马先生，策划了这场“秀”。
　　不过，马先生对“炒商标”的做法并不认可。他认为邓九林的许多商标没有价值，比方说‘忽悠’，本身就是个贬义词。就算知名度再高，也不可能有哪个商家需要自己的产品来忽悠消费者”。
　　马先生称出于朋友情面帮他策划，“还是希望有人能关注到老邓的做法，如果有商家愿意买他的商标那最好，如果没有的话，对老邓也是个提醒”。
　　而马先生策划的思路，就是借用网络红人“凤姐”的“献丑”方式，先有当事人以这种搞怪的方式出现，然后上网发帖子，后引起网友关注。他表示：“明天网帖的标题我都想好了，就叫武汉商标狂人借国庆闹市‘献丑’”。
　　文/记者 成熔兴 图/记者 杨涛

