女孩被弃19天拒绝进食孤独离世(图)
　　现在网消息 昨日凌晨2时，日光灯发出的亮光布满病房，小晨晨神情安详地躺在病床上，永远闭上了眼睛。
　　被弃后的19天里，她拒绝进食，嘴里念念不忘的只有两个字“妈妈”，可还没等到妈妈的出现，她就孤独地离开了人世……本报记者 黄海斌
　　被弃
　　小女孩凌晨被弃救助站门口
　　9月8日凌晨5点，武汉市救助管理站保安巡逻时，在站门口发现一个小女孩卷缩成一团，蹲坐在墙角，一声不吭。
　　“当时瘦小的女孩身上穿着一件崭新的红色夹克衫和黑裤子，脚上一双白色运动鞋一尘不染。”据当日巡逻保安回忆，女孩手上还拿着一个塑料袋，里面装着几块尿布和两套旧衣服。
　　“任凭工作人员怎么跟她交流，她除了喊‘妈妈’，什么也不说。”这位保安说，塑料袋里没有留下任何记录孩子姓名、出生年月的字条。
　　想着是在凌晨发现的，大家就为孩子取了个名字叫“晨晨”。随后将其带到了隔壁的未成年保护中心，安排孩子先休息。
　　“每天什么都不吃，工作人员喂食物或水，她都是咬紧牙关，掰都掰不开。”被弃这些天与晨晨相伴时间最长的未保中心工作人员张新梅说，晨晨刚送来时体重还不到30斤，精神很差，总是有气无力地坐在凳子上，看着地面发呆。
　　孩子饿得有气无力却依然倔强地说“不吃”，轮班照顾她的工作人员心急如焚却又一筹莫展。
　　张新梅说，每天早上工作人员都会准时把晨晨接到站医务室输液，晨晨不肯吃东西，医生专门开了营养液，每次打完就到了中午。
　　工作人员为了让晨晨尽快熟悉环境，和其他孩子一样按时吃饭，每天中午都会给她打好饭菜，跟大家在一起坐着。
　　“打好的饭菜摆在面前不动筷子，工作人员喂也不肯吃，嘴里一个劲地叫‘妈妈’。”张新梅说，为了让晨晨开口，起先她泡了一碗方便面，喂给孩子吃，可她喝了一口汤，就闭嘴不肯再吃了。
　　在未保中心，救助站医护人员为晨晨做了常规检查，经过初步判断晨晨患有智力障碍，年龄10岁左右。孩子的穿着很干净，与长期在外流浪的小孩有明显不同，工作人员初步判断，晨晨是被家人遗弃在救助站门口的。
　　绝食
　　只会说“不吃”和“妈妈”
　　9月8日这一天，未保中心工作人员张新梅记忆犹新，早上接班后，同事告诉她凌晨保安送来一个女孩，刚睡了3个多小时，记得带孩子去吃早餐。
　　“别的孩子吃东西，她只会看着一个地方发呆，喂她吃也只是摇头。”张新梅回忆，早上带晨晨到食堂吃早餐，孩子的举动让她以为初到陌生环境，可能有点“认生”，过一两天和别的孩子混熟了就会好。
　　没想到接下来几天，晨晨的表现仍和刚送来一样，不肯吃东西，在大厅塑料椅上一坐就是几个小时，盯着墙上或者地上发呆。
　　不肯进食、喝水，身体一天天消瘦，工作人员及时将情况反映给中心领导，为了尽快让孩子吃东西，未保中心决定，一边给孩子输液，一边安排在外巡查的工作人员寻找孩子的家人。
　　“孩子可能一直都是亲人在照顾，突然离开了家人很难适应。”未保中心一位工作人员说，每次喂晨晨吃东西，孩子只会喊“不吃”、“妈妈”，任凭工作人员怎么交流、叫别的孩子来一起玩、拿玩具在面前摆弄，晨晨就是咬紧牙关不肯开口。
　　17日，在医务室输完液，张新梅带晨晨回到宿舍休息，刚躺下不久，孩子大小便失禁，半边床单都被浸湿了。
　　“我赶紧喊来同事帮忙，同事帮忙换床单，我带着晨晨去洗澡。”张新梅说，每天工作人员都是“三班倒”，照顾送来中心的流浪儿童，晨晨一直不开口吃东西，中心就特别安排了一名当班工作人员照顾她。晨晨不与任何人交流，大小便也不能自理，每天值班工作人员都会给她洗个澡，给她换上干净的衣服。
　　在未保中心十多天，晨晨不肯吃东西，又说不出自己家在哪，每天只会喊“妈妈、妈妈”，工作人员看在眼里急在心里，只想尽快联系到孩子的家人，早一天让孩子开口吃东西。
　　“每天上班第一件事就是去看她，下班也会叮嘱值班的同事给她穿暖和一点。”回想起晨晨在未保中心的这些天，张新梅有些伤感。
　　寻亲
　　孩子的家人始终没有现身
　　9月18日，本报头版刊登了晨晨被弃十天不吃不喝的消息后，许多热心市民纷纷致电未保中心提供线索。其中一位家住汉口百步亭社区的唐姓女士称在社区附近见过晨晨。
　　第二天一大早，心急如焚的张新梅赶紧叫了车，带着小晨晨一起去百步亭寻找亲人。
　　听说是去找“妈妈”，晨晨露出了少有的笑容，眼睛看着窗外一动不动。
　　“在社区工作人员和片警的协助下，查实晨晨并不住在百步亭。” 张新梅说，为了不错过任何机会，她们还到百步亭附近的后湖乡一带寻找，一些重点路段甚至挨家挨户地问，有时还让晨晨下车，判断孩子对当地环境是否熟悉，可孩子下了车只是站在路边，一声不吭。
　　大半天过去了，还是没有找到孩子的家人，随行的医护人员担心晨晨体力不支，就返回了未保中心。
　　接下来几天，不断地有热心市民看到报道后致电未保中心，提供寻找线索，经过工作人员核实，都不是晨晨的家人。
　　“在汉口红旗渠路一带找了一整天，还是没有见到孩子的亲人。” 张新梅说，一位姓易的先生提供线索，孩子的家在红旗渠路，并且说了详细的地址。接到这个线索，她再次带晨晨赶赴易先生说的地址，希望尽快找到孩子的亲人。
　　据当天陪同寻找的工作人员说，易先生提供的地址是红旗渠路上一家服装厂，厂房在一栋居民楼三层，他们带晨晨到那儿才了解到，这家服装厂老板有个女儿与晨晨长得很像，也有轻微智障。张新梅说，当天是中秋节，大家都盼着孩子能找到家人团聚，没想到又扑了空。
　　22日中午，半个月没有进食的晨晨已经无法站立，而且出现轻度昏迷症状，经过救护站医务室医生检查，晨晨被紧急转至江岸区丹水池社区卫生服务中心抢救。
　　离去
　　孩子被弃19天后孤独离世
　　氧气瓶、吊瓶、生命体征监测仪……25日下午2时40分，汉口丹水池社区卫生服务中心住院部三楼一间病房内，晨晨静静地躺在病床上，瘦小的身子卷缩成一团，鼻孔里插着氧气管，眼睛、嘴巴不停地抽搐。
　　“手背上没地方可以注射了，只有在胳膊上找血管。”值班护士说，孩子太瘦了，手背上适合注射的血管很难找到。
　　主治医生吴润泉说，22日下午晨晨被送来后，医院紧急为她做了常规检查，并采取了补液、抗感染等措施，但孩子十多天没有进食，又无法交流，只能靠输液维持生命。
　　医院检查结果显示，孩子重度营养不良，而且患有多种先天性疾病，加之十几天不肯进食，生命体征非常微弱，生存几率很小，随时都有生命危险。
　　随后，吴润泉提供了科室电话，希望通过报道呼吁孩子的家人尽快露面，或者拨打医院电话告知孩子的过往病史，以便院方及时采取抢救措施。
　　26日凌晨2时，晨晨全身抽搐加剧，值班护士发现后及时叫来医生抢救，终因身体极度虚弱，抢救无效孤独地离开了人世……
　　孩子孤独地走了，家人仍未现身。昨日，武汉市救助管理站办公室主任张启宝说，晨晨的遗体已运至殡仪馆，希望孩子的亲人尽快联系救助站，处理孩子的善后事宜。
　　未保中心24小时电话：027-82353617。
　　律师
　　遗弃孩子该受谴责
　　北京德恒律师事务所武汉分所律师王亚军表示，晨晨的监护人对其有抚养义务，将其遗弃在救助站门前，主观上是希望孩子得到救助，虽未构成刑事犯罪，但遗弃孩子的行为应该予以谴责。
　　我国刑法第183条规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。这里所指的情节恶劣，通常是指被遗弃人因生活无着而被迫到处乞讨，遗弃动机卑鄙，遗弃手段十分恶劣的，由于遗弃造成病、残、死亡后果的等情况。
　　法律还规定，对于由于遗弃而引起被遗弃人精神失常、自杀、死亡后果的，应当从重处理。
　　新闻回顾：
　　9月8日凌晨5点，武汉市救助管理站保安巡逻时，在站门口发现晨晨，随即把她带到未保中心，一边为她安排食宿，一边寻找孩子的家人。
　　9月17日，晨晨在未保中心近十天不肯进食，武汉市救助管理站通过本报发出寻找信息，呼吁孩子家长尽快现身。
　　9月22日，深度昏迷的晨晨被送往丹水池社区卫生服务中心救治，靠补液维持生命。
　　9月25日，经过会诊，院方下达病危通知，晨晨生命体征微弱，全身抽搐不止。
　　9月26日凌晨2时，经抢救无效，晨晨孤独地走了，孩子家人仍未现身……

