城管推老旧自行车上街执法受网友追捧(图)
　　手里拿着对讲机，推着一辆二八自行车，车上别着把小铲，55岁的城管执法队员杨维勋几乎每天都以这般“造型”出现在武汉市管片的大街小巷。
　　前不久，一个名叫“时光机”的网友悄悄跟随老杨，拍摄下他日常工作的细节发到网上，一下让这名“另类”城管蹿红网络。就连他的自行车，也被网友命名为“最牛城管执法车”。
　　推着老旧自行车执法
　　网友“时光机”拍下的是一辆老旧的永久牌自行车，已经跟随老杨6年多。虽锈迹斑斑，但还算结实。
　　从7点起上路，到22点回家，老杨每天都推着这辆自行车穿街过巷，挨个商铺摊点巡查，劝阻门店越界和占道经营。自从老杨干上城管后，他推着自行车执法的“造型”就定格在商贩们的脑海中。
　　老杨每天要巡查10多公里。为了途中少上厕所，老杨很少喝水。自行车上还别着一把小铲，见“牛皮癣”广告就顺手铲掉。
　　今年夏天，老杨负责鲁磨路城管执法，被大家称为“路长”。本可以坐着面包车执法，但他依然靠自行车巡查。他说，自行车方便，可以提高巡查效率，不堵车，不费油，还环保。“特别是摊贩们看着会感觉亲切，能赢得信任和配合。”
　　网友“时光机”是湖北人，现住鲁磨路曹家湾社区，时常看见一位老城管骑着自行车执法。“没有大声叫嚷，没有争执，没有暴力，只有劝导、教育和沟通，清理行动很顺利、很和谐。那些摊主和商户大都很配合老城管的工作，一条熙熙攘攘的街道又恢复了整洁”。网友“猫”称老杨为“中国最美丽的城管！”
　　“城管都能学老杨就好了”
　　记者找到这篇帖子的主人公杨维勋，今年55岁的他，是洪山区城管局直属二中队一名执法队员。2000年，当了28年兵的杨维勋转业到原洪山区环卫局，以一名正团职干部当上普通的城管队员，现在的工资水平和局长一样高，但这个岗位上，老杨一直勤勤恳恳。
　　老杨性格内向，不太爱说话。他每天重复最多的话，就是“请不要占道经营，这样会妨碍交通出行，会造成脏乱差，影响市容环境，影响城市形象”。
　　“城管要学会换位思考。我尊重他们，他们也信任我，这是我们之间达成的诚信。”老杨告诉记者。
　　店主冯水建说，城管越是粗暴，商贩越是反感，像老杨这样越是和和气气文明执法，我们就越不好意思违章。“他总是说好话，笑脸对人，主动帮忙搬东西，很有人情味，我们还有什么话说呢？我们都听他的，都支持他。每天看到他在路上来回五六趟，我都会向他打招呼问好。”
　　网友“火火之彦”说：“这样的城管值得尊敬。”大楚网网友说：“现在的城管一个比一个凶，要是他们能学学老杨就好了。”“如果城管都这样执法，那社会就和谐了。”
　　现在，二中队成立了“杨维勋城管班组”，老杨收了两个20岁出头的年轻人当徒弟。这两个年轻人跟着老杨上路执法的感受就是，骑自行车看得仔细，交流更加方便，于是也都去买了辆自行车。据新华社

