醉酒女子路边撒泼踢坏多辆轿车(图)
　　25日晚，路上出现一年轻醉酒女子，不仅在路边撒泼大施无影脚，挨着踹路边车辆，还站在路中间冲着大货喊“来撞我吧”。王女士的爱车也不幸中招了，于是给本报打来电话。
　　先踹路边车，后又拦大货 
　　“来撞我吧！”25日晚9点多，在香里村附近的周口路上，一醉酒女子站在路中间，冲着开过来的一辆大货车嚷道。货车司机猝不及防，急踩刹车停下，发现该女子面对大货冲来毫无惧色。这时，后面追来两气喘吁吁的男子，两人苦劝女子效果不佳，索性拉着女子就往路边走，为大货开道 。“邻居们说，晚上太黑了，看不见他们脸上的表情，也不知道发生了什么事情，只听见那女的嚷嚷了这么一句，还拦住了大货车，真是不怕死。”
　　这位女士不但敢拦大货车，她脚上功夫甚是了得。当天晚上9点，很多车辆都停在路边。该年轻女子脚穿高跟鞋，抬起脚就对着路边停着的车辆使劲踹下去！有的车报警器响了，她依然不管不顾，踹完一辆继续踹下一辆。几位刚回家的车主，看到这情形吓了一跳，心想这样踹还了得，干脆绕道将车开到远一点停车。“踹车的女子很年轻，也就是二十岁左右。”王女士说，“那女子踹完一辆车还不过瘾，挨个踹，我妈妈看到那女子踹别人的车时，已经离我的车有30米了，估计是我的车早被踹过了”。
　　爱车留下三个坑 
　　听说有人踹车，当天晚上王女士焦急地下楼去看爱车，“可能因为太黑的缘故，当晚我并没有发现有什么异样，就没太在意。”谁知，第二天王女士发现自己爱车也不幸中脚，车身左侧分别留下三个凹陷进去的坑和一条“疤痕”。
　　爱车被踹，她却毫不知情，车的报警器也没响？“一般高级点的车辆都有报警器的，我买车的时候并没有安装报警器，所以那天有人踹车时，我并不知道。”王女士的车是长城的，去年花了9万多买的，一年下来跑了不到一万公里，除了车左侧后面灯罩因一个小事故蹭破外，整个车看起来崭新如初，然而，这次又留下了三个坑和一条划痕。“一位的士司机告诉我这不是什么大事情，去修一下也就花个一百多块钱。”
　　踹车女子究竟为何人？ 
　　女子到底因为什么事情而醉酒，为何要无缘无故把气发在车身上呢？还扬言让货车撞她，附近的居民也闹不明白，但想想该女子让货车撞她的疯狂行径，其中肯定发生了什么事。醉酒女子踹车时，不少邻居都看见了，但是该年轻女子姓甚名谁却没人知道。“当时天太黑，他们长什么样很多人也没看清楚，不过有人认识拉开女子的一个男的住在附近。”除了认识其中一位男子，邻居们对其他就一无所知。
　　“邻居说踹车女子大约二十来岁，两位拉开她的男子也跟她差不多大。听说好久没有工作了，好像经常在外面混。”王女士说，香里村都是平房，外面租房的人也不少，人员流动比较频繁。

