医院借免费体检诱骗数十妇女做手术(图)
　　许昌市一家民营医院，以响应许昌市妇联“关爱女性健康行动”为借口，打着开展“免费体检”的幌子，组织全市农村育龄妇女开展宫颈癌筛查防治活动。9月24日，许昌县尚集镇邓庄村村民向本报投诉，该村几十名妇女在许昌凤凰妇产医院(以下简称凤凰医院)体检手术后，身体出现腰酸背疼等不良反应。
　　去体检的60人，80%都做了手术
　　“腰疼，弄啥都弄不成。”9月24日上午，许昌县尚集镇邓庄村杨女士捶着腰说，自打从凤凰医院手术后，开始出现了这个病。
　　杨女士说，本月初，凤凰医院来了辆面包车，说要拉妇女们去免费体检，检查后，医生说她有妇科病，让她动手术，花了1300多元。
　　村民周女士说，当时她也去免费体检了，医生说她宫颈糜烂，让她动手术，当时医生告诉给她做的是一种叫LEEP刀的妇科手术，三两下后，医生说好了，这次手术她花费了1200多元。现在她出现了腰疼、肚子疼以及下体见红、流脏东西等不良反应。
　　据记者了解，从8月底到9月初，这样的免费体检活动进行了大约一周。村民们说，该村至少有60名妇女去体检，80%都做了手术，每人的花费在600多元至1500多元之间。
　　医院只给收费条不给体检报告
　　“体检时，医生说如果不手术就有癌症的危险，医生的话很吓人，俺这些农村妇女知道个啥，糊里糊涂就做了手术。”该村一些妇女说。“医院没给你们体检报告吗？”记者问。“没有。”村民杨女士说，体检后她要求医生把自己是啥病写写，医生不写。和她一样，体检的妇女手里仅有的就是一张交费条。
　　据了解，许昌凤凰妇产医院经许昌市卫生局批准设置，由香港一家公司投资兴建。
　　“免费体检活动是从今年3月8日开始的，至今已普查了半年。”凤凰医院的田院长说，医院是响应许昌市妇联的号召才开展了免费体检。随后，田院长找来一份材料，上面写着“关于响应市妇联号召开展全市育龄妇女宫颈癌筛查防治项目实施方案”。该方案说，从今年3月8日到2012年3月31日，开展对全市育龄妇女宫颈癌筛查防治活动。免费筛查项目包括：妇检、数码阴道镜、乳透检查、子宫附件B超、白带常规共5个项目。据田院长介绍，5个项目的收费分别为10元、30元、20元、20元、10元，共90元。
　　针对该医院如何到村里动员育龄妇女来体检，该医院陈主任说：“主要通过村妇联主任。”田院长表示他们才普查了几千人，做手术的有10%左右。她声称，在医院做手术的都是自愿的。
　　问及医院为何不将检查结果给患者，田院长表示，主要是医院需要先留下资料，以便最后写一份诊断结果给体检者。谈到手术后许多妇女出现的不适反应，田院长说是正常的，彻底恢复需要2个月到3个月。至于妇女们反映的腰疼等症状，有多种原因引起，并不一定是手术后的不良反应。
　　免费诱饵后面掩藏着大陷阱
　　“所谓的免费体检，带有欺骗性。”邓庄村一凤凰医院体检的女士说。体检中，医生说她乳腺有点问题，并“建议”她立即手术，说如果不手术，就会造成卵巢癌、子宫癌。“我刚做妇科检查没多久，知道这样的症状根本用不着手术。”该女士介绍，当时她谎称没时间，没有同意手术。医生要她改天再来。“免费体检是假，骗取农村妇女的手术医疗费是真。”她说。
　　许昌市一家大型综合医院的任大夫告诉记者，根据平时临床情况看，一些医院拉人体检、过度治疗的现象确实存在。比如有的患者来治疗，发现患者根本不需要进行手术，应该花几十元的病，患者结果花了几千元。
　　据这家医院的张大夫了解，许昌市区至少有4家民营医院进行过类似的“拉人体检”活动，许昌市区周边的农村几乎拉了个遍。上当的人多为农村妇女、在校女大学生。(记者 杜文育文图)

