女大学生为感恩老师同学开个唱(图)
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 林杰)前晚，能容纳700多人的重庆大学主教学楼大厅座无虚席，3台摄像机早已准备完毕，从各个角度对准舞台。这些观众并不是来听讲座的，而是来看艺术学院音乐表演专业的张爽个人演唱会。作为应届毕业生，张爽用这种特别的方式表达对老师和同学的感谢，这也是重庆大学第一位开个人演唱会的本科女生。
　　700多名师生来捧场
　　“快点，坐前面，一定要给张爽扎起。”前晚9点过，一位40多岁的老师和同事一进门就喊着要为张爽加油。“前面，前面，坐后面啥子嘛？坐前面才好给张爽加油。”张爽的粉丝进门就对坐在后面的同学喊起来。
　　观众中大多是张爽的粉丝、同学和朋友，还有不少老师是看到校园海报慕名而来，总人数超过700人。现场观众最小的才5岁，是和妈妈一起来的，年纪最大的则是一位70多岁的老教授，不少人手里还捧着鲜花。
　　经典红歌唱哭观众
　　晚上9点半，演唱会开始了，一身晚礼服让张爽显得雍容华贵，刚出现在舞台上就引来台下一阵骚动，掌声响遍全场。第一首歌，张爽演唱的是托斯蒂的《Sogno》(中文意思《梦》)，歌曲讲述一个爱情故事，让全场人开始了陶醉之旅。歌声时而高亢，时而婉转，现场观众如痴如醉。
　　全场13首歌曲中不仅有国外经典歌曲，张爽还专门准备了不少红色爱国歌曲，《故乡的红梅花》、《我的深情为你守候》让观众们一饱耳福。唱到最后，张爽和观众一起被歌曲感动了，大家的眼角都闪现出了点点泪光。演唱结束后大家纷纷到台上和张爽合影。
　　开演唱会为了感恩
　　台上一分钟，台下十年功。张爽说，其实练歌真的很枯燥，特别是有时怎么都练不好一个音调，让人特别难受。不过，有了难处就要排解，张爽是一个动漫迷，所以一觉得枯燥就会看动画片，《海贼王》、《死神》什么都看。“有时我想，不就是个演唱会吗？路飞(漫画主角)死都不怕，我还害怕这个演唱会。”张爽说，自己从去年期末就有开演唱会这个想法了，所以假期就一直在练习。
　　“最开始是想到现在重庆文艺发展得这么红火，也想通过自己的行动给校园文化娱乐生活献出力量。”张爽笑着说，除此之外，这场演唱会最大目的则是想感谢一直以来关心和帮助自己的老师和同学，“我现在已经保研，准备继续深造，唱更多好歌给大家听。”
　　短评》》
　　为了感恩老师和同学，张爽别出心裁开了个人演唱会，成为重庆大学第一位开大型个人演唱会的本科生。现在，大学越来越注重大学生的感恩教育，张爽用行动告诉了我们，只要拥有一颗感恩的心，感恩的方式很多。我们在感恩中获得快乐，在感恩中成长。

