村民为推介300年古村争演老祖先(图)
　　“咚咚锵锵……”9月30日，博罗县龙华镇古村落五村村内的陈百万故居彩绸飘舞，红灯高挂，阵阵锣鼓和唢呐声夹杂鞭炮声，一顶花轿，身穿古代礼服的新娘和新郎……五村村这个有数百年历史的古村落恍如回到古代。原来，当天博罗县专门邀请来宣传推广古村落故事的电视台进村拍摄。
　　龙华古村落有段美丽“古”
　　龙华镇五村村占地面积约10万平方米，距今有300余年，素有“罗浮山下第一村”之称。全村约有房屋600间，以“麻石半墙，青砖到栋，中间铺麻石天井，两边住房形式一样”为建筑特色，是一座具有典型明清岭南建筑风貌的古建筑群。
　　村民全部姓陈，其中第16世孙陈瑞龙是最负盛名的一位。陈瑞龙生于清朝雍正四年，从小就脑筋灵活，后通过开糖坊、油榨坊、造酒坊、卖杂货等，积累起万贯家财，村人称之“陈百万”。
　　一直以来，五村都流传着“陈百万嫁女”的美丽传说。话说当年陈百万准备把女儿嫁到邻镇湖镇的徐家。可女儿嫌从龙华到湖镇的路崎岖泥泞，使起小性子不愿嫁。于是陈百万斥巨资，从村口开始，铺设了一条宽1.2米、长度超过10里的麻石路，直通男方家大门。这条路不仅令女儿安心嫁人，还方便了两地居民来往，直到上个世纪60年代，这条路还是村里人外出的主要道路之一。
　　近两年投320多万修缮
　　今年7月，博罗县专门邀请了凤凰卫视合作宣传文化旅游资源，其中五村村的“陈百万嫁女”是旅游宣传片的重头戏，于是龙华镇和五村村的干部和村民，也“争演”起了其中的人物。
　　“我们都是陈百万的后人，演绎祖先最合适了。”五村的村支书陈升然揽下了陈百万的角色，其他镇、村干部和村民，有的扮陈百万夫人，有的演亲属，或者就当村民，落力推销古村落。
　　“为宣传推介古村落，我们想了很多办法。”龙华镇宣传委员谢文山说，如龙华镇全力争取省文化产业扶持资金、省文化旅游扶贫资金、惠州市100强产业扶持项目等。近两年来，龙华镇还筹集了320多万元，投入整治五村村的环境卫生、村容村貌。据悉，该镇准备将古村落分三期开发，打造为国家4A级景区、知名的岭南明清古村落旅游品牌。
　　文/图 南方日报记者 林文通
　　通讯员 邓东方 李晓敏

