11岁女孩离家出走3天 曾在雨中站一夜(图)
　　11岁的女孩婷婷(化名)跟亲戚出去玩后，就没再回家，一个人在外面游荡了3天。白天在书店看书，夜晚就睡在广场的凳子上。昨日，迷了路的婷婷被一名公交车司机发现。
　　公交司机发现迷路小女孩 
　　发现婷婷的是611路公交司机蔡翔鹰。昨日早晨7时许，蔡翔鹰从位于汉城路的611路公交调度站发车时，婷婷最后一个上车。看到女孩子只身一人，穿得很单薄，蔡翔鹰就多问了几句，这一问，发现原来婷婷“迷路”了。
　　蔡翔鹰将婷婷又带回611路公交调度站，并让同事帮忙寻找孩子家长。大家给婷婷买来了包子、稀饭、牛奶等。吃了点东西后，婷婷说，自己11岁，在南郊读六年级，家住在西八里新村，爸爸在工地打工，妈妈在超市做促销员。
　　婷婷说不记得爸妈电话，也不知道老师或同学的电话。611路路长兰永平只好通过114查询学校电话，但电话没人接听。兰永平只好求助华商报社。
　　女孩说 凄风冷雨中站一夜 
　　上午10时许，记者见到婷婷时，她正坐在调度站的凳子上，瘦弱的她光脚穿着一双凉鞋，脚上都是泥点子。
　　婷婷说，24日一大早，自己到小寨汉唐书城看书，在那里认识了比自己低一年级的女孩岩岩(化名)，岩岩的姐姐在大雁塔附近上班。当晚，两人到岩岩姐姐工作的地方玩耍。晚上9点多，她一个人往回走，但走着走着就迷路了。因为每次从老家来西安，都会在火车站坐车，因此，她决定先到火车站。于是，她上了一辆公交车，但却稀里糊涂地到了汉城路。
　　当时已是深夜，她不知道怎样回家。“不敢问生人……”就这样，凄风冷雨中，她在街边站了一夜，雨大了，就到屋檐下躲一躲。
　　父亲说 22日女儿就不见了，不回家已不是第一次 
　　昨日上午，记者电话联系到婷婷所在学校的一名副校长时，这名副校长说，上午知道婷婷不见后，已通报给雁塔区法制办，希望发动警力寻找。
　　上午11时许，经学校联系后，婷婷的爸爸来到调度站接婷婷。令人有些意外的是，父女相见时，都表现得异常平静，婷婷有些害怕地看着爸爸，爸爸看着婷婷也没说什么。
　　婷婷的爸爸对记者说，婷婷不是24日迷路的。原来，22日下午五六点，一名亲友带婷婷外出玩耍后，将婷婷送到西八里新村村口，结果婷婷没回家。
　　“这孩子以前就离家出走过两三次，一出去就不想回来。”婷婷爸爸说，但是前几次，婷婷都是在同学家。22日晚，发现婷婷没有回家后，他和妻子赶紧到孩子的几个同学家里找，结果没找到，于是第二天报了案。“你这几天在哪儿呢？”爸爸问婷婷。婷婷低着头说，自己白天在书城看书，晚上就睡在纬二街雁塔文化广场的凳子上。至于吃什么，婷婷说，自己这几天什么都没吃，“不饿，我都习惯了。”
　　校长说 希望家长对孩子多一些关爱 
　　孩子为何出走？婷婷爸爸说，自己也不知道，“比较调皮，娃不好管……”
　　这名副校长说，婷婷还有一个弟弟，在该校上小学四年级，据他们了解的情况，婷婷父母平时有空总带婷婷弟弟出去玩，而婷婷即使写完作业也得做家务。因此婷婷一有机会就出去玩，不想回家。学校已就此事找婷婷的父母谈话，希望以后能对婷婷多一些理解和关爱。对于学校这种说法，记者询问婷婷父亲时，他说：“不是的……”之后便不再吭声。本报记者 卢红曼

