网帖称快递员与客户发生口角后扔货物(组图)
　　收件人发帖并附上录像截图为证，快递员称盒子是不小心滑落的
　　在收到快递时，收件人林芝发现鞋盒有明显损坏，她提出先验货再签收，但这个要求遭到快递员拒绝，双方随后发生口角。让林芝没想到的是，快递员居然将货直接扔在了地上。
　　林芝所在的公司门口装有摄像头，这一画面被完整地摄录下来。愤怒的林芝在网上发帖，并贴出快递员将货扔在地上的录像截图。截至昨日下午，已有460多名网友跟帖，大部分网友纷纷谴责快递公司的做法。
　　事发后，林芝联系了快递公司，对方称马上会重新给她送货过来。但直至昨日下午，她仍未收到货。在给林芝朋友的电话中，当事快递员说：“你慢慢等嘛，我要给你送过来的。”
　　讲述：收货起纠纷，快递员扔货
　　9月19日，林芝的朋友从广州通过汇通速运快递公司，给她寄了两双鞋到新津。根据多年快递经验，鞋子应在21日就到达新津。但一直等到24日上午，林芝还没收到货。
　　她在网上进行快件追踪，追踪记录显示，货品23日已离开成都，发往新津。24日下午，有同事告诉林芝，楼下有她的快件，让她去签收。
　　在接过鞋子准备签字时，林芝发现鞋盒已被压扁，她伸手准备打开盒子，“我看盒子都损坏了，想拆开看一下里面的鞋子损坏没有。”
　　快递员迅速将货从林芝手里抢走。“他说不行，要先签收才能验货。”林芝说，快递员拿着鞋盒不放，一定要她先签收。
　　双方由此爆发口角，林芝坚持先验货再签收。在要求得到拒绝后，她没有拿货，转身往回走。
　　“这时快递员说了一句，你不签收就算了。”林芝回头一看，发现快递员已将她的鞋盒直接扔在了地上。这一行为让林芝非常愤怒，她没有去捡鞋盒，直接走了。
　　当晚，林芝委托朋友杜先生将此事发在各网上论坛里，引起众多网友关注。截至昨日下午4点，已有460多名网友跟帖，大部分人均谴责快递员的行为。
　　多次电话询问鞋子还是没到
　　事发后，林芝委托杜先生帮忙联系汇通公司，想讨个说法。
　　25日中午，杜先生给汇通速运快递公司一名负责人打了电话。“对方态度很好，也承认应该先验货再签收，还说会尽快给我把货送过来。”杜先生说。
　　得到对方肯定的答复，林芝放下心来，以为过两天货很快就会送过来，但一直等到昨日，仍没有音讯，“他们自己出了问题，还不给我把货送过来，怎么能这样？”
　　林芝又在汇通速运快递公司的网站上查询了自己的快件，结果显示，26日，也就是快递员将货扔在地上的第3天，她购买的鞋子已被发往成都了。
　　“本来已经到新都了，又送回成都去，他们真的不打算把货给我了？”林芝对此有些困惑。
　　她把这个情况告诉杜先生，杜先生给汇通公司快递员小吴打了个电话，“电话里，小吴说，‘你慢慢等嘛，我要给你送过来的’。”
　　从25日到昨日，杜先生多次给快递公司负责人、上海总部、广州客服部联系过，对方答应27日就将货送过来，但直到昨日下午，货仍然没到。
　　快递员：盒子是不小心滑落的
　　昨日下午，华西都市报记者联系到当事的快递员小吴，他否认了林芝所说的“将货扔在地上”的说法。
　　“我们这行的规矩就是先签字再验货，我也是打工的，只能照这个来做。”小吴说，当时他让林芝先签字，还说如有什么损坏他可以保证退，但对方一直坚持先验货。两方谈不拢，林芝拒绝收货。
　　“她拒绝收货后，我拿着鞋盒的一个边角，准备回去。当时正好在下雨，很滑，我没拿稳，鞋盒就落在了地上，并不是我故意扔在地上的。”小吴说。
　　林芝拒绝收货后，小吴将货发回了成都。“要等成都那边把货发到新津，我才能给她送过去。”他说，但那两双鞋到底何时才能从成都发到新津，他也不清楚，所以也无法给林芝一个明确答复。
　　汇通速运快递公司一名姓王的负责人说，小吴只是公司的临时聘用员工，“类似于兼职那种。”
　　□相关链接
　　21城市消协：先签字后验货行规不合法
　　在2010年城市消费维权杭州论坛上，成都、北京、天津、上海等21城市的消协(消委会、消保委)及中国消费者报社共22家城市消费维权单位一致认定，长期在快递行业存在的“先签字后验货”行规不合法，侵犯消费者知情权，消费者有权拒绝。
　　根据2008年1月1日实施的国家邮政局《快递服务邮政行业标准》规定：“快件签收时满足以下要求：快递服务人员将快件交给收件人时，应有义务告知收件人当面验收快件；验收无异议后，验收人应确认签收。”这一标准明确了快件在送达后，要先验收，验收无异议后再确认签收的操作程序。
　　因此，“先签字后验货”属违法性条款，对消费者没有任何法律效力，消费者有权拒绝。华西都市报记者胡挺

