近百名女孩自发组团寻找亲生父母(组图)
　　□本报见习记者 陈伟平 记者 吴林增 文/图
　　“爸爸妈妈，你们在哪？女儿好想你们，我只求能与你们见上一面，了却心愿。”昨日上午，在长乐西洋中路的寻亲现场，近百名生长在莆田的女孩自发组成“寻亲爱心帮助小组”，她们期盼能找到自己的亲生父母。
　　卓碧飞是寻亲女孩之一，她说，养父母对她很好，也很支持她的寻亲之旅，寻亲只是想见见自己的亲生父母，了却心愿；1984年出生的林美娟，已经寻亲9年，找遍了长乐金峰、文岭、潭头等镇；寻亲姑娘吴彩芬期待着与亲生父母过一次生日……
　　此次活动的负责人张善国介绍，上世纪70年代末至90年代初，因家庭经济的原因或者重男轻女观念的影响，长乐很多女孩子一出生就被抱养，这些女孩多数被抱养到莆田。由于几经转手，或者媒婆提供的地址不准确，女孩们寻亲的难度很大。
　　他说，为了最大限度地帮助这些寻亲女孩，他专门在网站上开辟了寻亲专栏，如今该专栏已登记了100多名被抱养女孩的资料，这些女孩还组建了寻亲QQ群，互相联络。
　　许多长乐市民得知消息后，纷纷赶来找“女儿”，不过遗憾的是，昨日并没有可喜的消息。
　　给没见过面的妈妈
　　您过得好吗？
　　郑筱萍，1985年农历四月初一从长乐被抱养到莆田，已经寻亲数年。为了寻亲，她特意给“生母”写了一封信：
　　妈妈，我怨恨过你，怨你生了我却又狠心抛弃了我。小时候每当某些人逗我是“长乐仔”时，我是多么的难过，急得跟人家理论，我哭呀哭，却又是那么无奈。我竟是一个连亲生父母是谁都不知道的孩子。 
　　妈妈，我现在过得很好，家人都很爱我，我尤其特别爱我现在的妈妈。可是我的心告诉我，我的心里总时刻牵挂着另一个不知在何处生活的母亲。我常常想，她过得好吗？在想着我吗？劳作时疲惫了是否会休息下？生病时是否会及时地去看看医生？也想自己打喷嚏时母亲是否会有感应？ 
　　噢，我的妈妈，你可知道当我的孩子降生的那一刻，女儿彻底地原谅你了。女儿明白，女儿明白在那个牛年，你将襁褓中脐带未断的我送出时，会是怎样的一种钻心的痛？我哭了，哭了好久，打电话给我的妈妈报声平安，挂完电话继续哭，直到医生说，心情不好小心大出血，才渐渐地停止哭泣。 
　　妈妈，你在哪里？女儿想你，女儿找不到你。女儿等你接我回家……(摘抄原文)
　　她(他)们的愿望
　　能和亲生父母过一次生日
　　找到女儿让她过上好日子
　　此次寻亲活动，还有一些闻讯赶来的别的地方的女孩。来自泉州泉港的吴彩芬说，她今年28岁，1983年出生后便被媒婆带到了莆田，之后又被人从莆田抱养到了泉港。她说，到现在为止，还没有过过一次真正的生日，“如果能找到自己的亲生父母，希望能跟亲生父母一起度过。”
　　找到女儿让她过上好日子
　　林依伯是营前长安人，1982年二女儿出生时，媒婆就把她抱养到莆田。二十几年来，他一直想跟女儿相认，却不知道女儿在哪里。“后悔，非常后悔。”林依伯说，女儿被抱走，媒婆只说把女儿抱给了莆田埭头镇的一户人家，家里有两个哥哥，家门口有两棵大树。可当他想找女儿时，却找不到这么一个地方。
　　林依伯说，女儿的身高应该有1.6米以上，他亏欠女儿太多，如果能找到她的话，他想送她出国留学，让她过上好日子。

