建筑工地出现教练炮弹 警方调查来源(图)
　　记者饶纯武 实习生蔡能、张宏涛报道：昨日上午，汉口天门墩一建筑工地发现一枚光亮如新的炮弹，经过4小时的紧张工作，民警于中午12时许将炮弹搬走。
　　事发工地位于天门墩7号。昨日上午，记者在现场见到，这枚炮弹长约0.8米，比手膀还粗，炮弹弹体外壳为黄色，弹头为铸铁样黑色，顶端可见引信，民警现场拉起了警戒线，并疏散围观人群。
　　据工地值班人员张明侠介绍，昨日上午7时50分左右，他进工地时见有两名挖铁男子，围着这个炮弹议论，他刚开始还以为是个塑料玩具，上前用手试了试，发现是金属非常重。
　　于是，挖铁男子赶紧报警。很快，民警赶至现场，发现炮弹光亮如新且有引信，担心有杀伤力一直没有贸然搬动。
　　随后，包括排爆民警在内的多批民警赶至现场，经过反复查勘，见弹壳上有个“教”字，还有“85-55”“2-82”等字样，初步判定该炮弹是枚教练弹，不具备杀伤力。
　　昨日中午12时许，便衣民警抱起这枚教练弹，乘警车离开现场，险情才得以解除。
　　据张明侠介绍，他前晚离开工地时，还未见到这枚炮弹，由于工地围墙较矮，从外面可以翻入；且工地大门可以推开，炮弹应是晚上被人弃于工地内。
　　警方表示，这枚炮弹即使是教练弹，也属于军火，私人不得拥有，也不允许随便丢弃，将对其来源展开调查。

