80后父母开始流行拼养孩子 学者称存风险(图)
　　本报讯(见习记者 陈锦娜/文 林良划/图) 继拼车、拼吃、拼住之后，80后父母开始流行拼养孩子。近日，家住福州金鸡山温泉花园小区的80后辣妈心洁在应酬的时候，不用再为她家的孩子乐乐担心了。因为她的拼养搭档涵涵妈会照顾好乐乐。
　　心洁说，她和丈夫都是生意人，应酬多，加上又是80后，两人特别爱玩，孩子出生以后，他俩都成了“孩奴”。每天晚上都要急匆匆往家里赶，周末和朋友们一起看电影、K歌的计划都因为孩子而泡汤，这种生活让她很是烦恼。
　　于是，心洁找到了涵涵妈慧慧，两家人决定拼养孩子。乐乐和涵涵同在一所幼儿园，又是好朋友。两位妈妈就商量着由两家人轮流接孩子放学回家，给他们做饭、监督做作业，直到对方的家长来接或在对方没空时直接将孩子送回家。周末就随机应变，谁有空就将孩子放在谁家。
　　“带两个孩子更省劲。”心洁说，两个孩子有伴，烦她的时间也少了。
　　“通过拼养，这两个孩子都变得开朗了。”心洁说，乐乐和涵涵在幼儿园里算典型的“闷葫芦”，因为拼养，两人变外向了。虽然两人也会闹些小矛盾，但总的来说相处很融洽。
　　“拼养达成了双赢！”心洁说，孩子扩大了社交圈，她自己也有时间做自己爱做的事情。“不过我们也才刚开始实施一个月，希望能坚持下来。”
　　家住福州市长乐南路附近的陈女士说，她和吴女士拼养孩子有4、5年了，因为孩子的关系，她和吴女士成了好朋友，而她内向的孩子渐渐变活泼了，也有团队意识了。
　　福州大学社会学系甘满堂教授说，现在大多数都是独生子女，年轻父母忙于工作，请保姆、接送孩子需要花钱，因此拼养这种新事物就应运而生了。
　　“这种拼养方式好处多，但也有一定的风险。” 甘教授说，风险主要在于孩子的安全问题，受托方承受了一定的风险，因此在拼养之前，家长们最好共同协商、明确拼养时的责任和义务，这样才能拼出安全和长久。

