21岁小伙从福建福州骑车去温州(图)
　　“我有个同学，利用这次中秋、国庆长假完成了一次不寻常的旅行。一个人骑自行车从福州到温州，花了7天时间，骑了430多公里。我觉得他的旅行太酷了！”昨天，福建信息职业技术学院的一位学生骄傲地说起他的同学胡贤伟。
　　在同学眼中，胡贤伟是个非常向往自由、渴望与大自然接触的人，平时就经常和朋友骑车出去玩。但要一个人从福州骑自行车去温州，这个21岁的福州小伙子还是受到了不少阻力。首先，家人会担心他的安全，学校也不会为他批假。“怎么说服家人，又怎么在学校请到假，这是我出行前准备工作中最难的环节。”胡贤伟笑着说。
　　出行前的一个月，他每天都往家里搬帐篷、修理工具、备用药物等物品；一有时间就逛论坛找最佳骑行线路，每天还坚持连续骑两三个小时自行车锻炼体能……看到这一切，家人开始明白，孩子这次是铁了心了，拦也拦不住，只好妥协了。之后，在得到辅导员的准假后，胡贤伟还挨个向任课老师请了假。
　　中秋节第二天，也就是9月23日，胡贤伟吃完早餐，就把帐篷和一些备用工具、药物携带好，骑着自行车出发了。除了第一天冒着大雨骑了一段路外，整个行程都非常顺利。他从电脑上下载了谷歌地图，预设了10个休憩点，但实际只在7个地方停靠休息过。
　　“福州人都知道拌面、扁肉，我一路骑过去，发现原来这种小吃到处都是！不过，味道和做法有不同，我觉得很有意思，这种感觉就是我沿途要寻觅的东西。”胡贤伟回忆起途中印象深刻的事来，“我还在一个非常精致的小县城——柘荣，住过一晚。它海拔600多米，两旁都是山，非常小但生活设施很齐全，医院、超市、公园，都有！”
　　在路上，胡贤伟还遇到了不少和他一样骑车旅行的人。有一位跟他差不多大的小伙子，是上海来的，要骑到厦门去；还有一位看上去有60多岁的老人家，也和年轻人一样奋力踩车。
　　在温州逗留了几天后，胡贤伟10月2日坐动车返回福州。“当我从温州坐动车返回福州时，只两个小时就到家了；而我骑去温州，却花了7天。如果你问我更喜欢哪趟行程，我会坚定地告诉你，我所有的回忆都在那7天时间里。”
　　见习记者 寇思琴 图由采访对象提供

