路人冒火救出遇车祸司机(图)
　　本报讯 小车车头起火，车上两名男子却被卡在里面，不省人事！昨日凌晨1时许，路过南安市柳城大桥红绿灯路口的小黄、小卢等人，看到这惊险的一幕，立即顶着火将被困人员抬出。现场还有一部着火的货车，所幸司机已自行逃离驾驶室。两车是在相撞后起火，目前南安交警正在对事故原因作进一步调查。
　　现场，小轿车的车头撞在了一根灯杆上，左侧的车门被掰开，整辆车被烧得只剩框架。一辆也被烧得乌黑的货车，左侧压在了小轿车上。参与救人的小黄说，他当时刚好路过事故路段，货车是从南安市区开往南安洪濑方向的，而小车是从洪濑往左拐向江北路的，两辆车不知道怎么回事就撞在一起，随后就燃起了火。货车驾驶员打开驾驶室的门跳了下来，而小轿车的司机和副驾驶座的一名男子，头部都流了很多血，已经昏迷过去。
　　眼看大火快要蔓延到小轿车的驾驶室，小黄和小卢等5名路人见状，立即和货车驾驶员一起上前施救。小黄说，当时小车车窗玻璃已被撞碎，他们试图将车门打开但没成功，便合力将两名男子从车窗里抬了出来，“这两个人可真重呀，每人至少都有80公斤。”
　　小黄说，小车上的两名男子被抬出后，货车驾驶员就悄悄离开了现场，大火很快就蔓延到了小车的驾驶室，“如果不是刚好有这么多人路过，再迟一会儿他们估计连命都没了。”随后，南安消防大队赶到将大火扑灭，两名男子也被送到医院救治。
　　在南安市医院，记者了解到，被困小车的是23岁的山东人赵某和20多岁的福州人余(音)某，两人头部和全身多处受伤，暂未脱离生命危险。

