公共健身器两天绞断四名孩童手指(图)
　　深圳晚报记者王研 见习记者姚尧摄影报道 在深圳，不管是街心公园里还是小区广场，都会找到免费提供给市民健身锻炼的健身器材，这些器材大部分都是由深圳市的某些单位或部门分配给社区居民的福利，属于社会的公共设施。然而当这些设施设备出现老化或不同程度损坏时又由哪些部门来负责呢？近日，在石岩街道的料坑新村，在社区广场上的一个健身器材，由于螺丝松动，原本静止的器械变得转动起来，两天之内竟然陆续吞掉了四个孩子的手指。  1
　　健身器瞬间“吞”掉孩子手指
　　卢先生一家住在石岩街道的料坑新村，9月28日晚上19时许，卢先生同自己的两个女儿在料坑新村的广场上玩耍。“我在广场旁边的篮球场上看比赛，20岁的大女儿带着4岁的小女儿在健身器材那里玩耍，不一会大女儿就带着小女儿来找我。当时我被吓傻了，小女儿的手上躺着鲜血，竟然断了两根手指。”卢先生激动地告诉记者。
　　事发后卢先生立即打车将小女儿送到石岩人民医院，由于手指已经彻底绞断，孩子的手指再也接不回去了。卢先生小女儿右手的无名指断了两个骨节、小拇指断了一个骨节。
　　就在9月28日下午16时许，卢先生小女儿手指被绞断的三个小时前，同样的事情曾经发生过。
　　记者在石岩人民医院的门口见到了陈先生一家，陈先生的妻子抱着刚刚十一个月大的儿子，其儿子左手的食指也是被料坑新村广场上同样的健身器材绞断。小孩子躲在妈妈的怀里，没有哭也没有叫，也许他根本就不知道自己没了一根手指。
　　“那天下午我就抱着我儿子坐在那个器材上，旁边也没有什么人，由于那个器材的螺丝松动丢了，所以它就会不经意地转起来，根本没想到孩子自己甩着手就甩到了那个孔里面，一瞬间孩子就没了一根手指。”事发后，陈先生的妻子已经完全懵了，是旁边的邻居帮忙打的急救电话。
　　2
　　两天内四名儿童被“吞”手指
　　如果说这两个孩子手指被绞断是不幸的，是意外，那这两场意外是否能够避免呢？
　　据周围的居民告诉记者，就在事发前一天就曾经有一名小孩的手指被绞，但不确定是否被绞断；事发9月28日当天上午也曾经有一名小孩的大拇指被绞断，这都没能够引起相关部门的重视，直到陈先生的儿子成为第三个受害者，卢先生的小女儿成为第四个受害者……
　　卢先生的小女儿手指被绞断后，卢先生跟朋友一起把完全松动的器材从广场上抬走，只留下一根柱子。“在我女儿受伤之前，其实有人已经把这个器材弄下去了，不知道是谁又把它安上去了。”卢先生告诉记者，如果没有人将器材再次安到柱子上，他女儿也就不会出现这次意外了。
　　记者尝试联系另外两名受伤的小朋友，未能成功。
　　“吞”手指的健身器材是一部没有了螺丝的“仰卧起坐”机。记者在料坑新村的广场上看到，在广场上的公共健身器材区域，大概摆了十几架各式各样的健身器材，“吞”手指的健身器材只剩下埋在地下一根铁柱子，套在柱子上面的主要部分则被放在广场的角落里。整个健身区域有不少于三十名年龄不等的儿童正在玩耍。
　　“就是这个东西，把我女儿的手指绞断了。”卢先生指着埋在地里的铁柱子向记者抱怨。记者看到铁柱子上面有两个洞，每个洞差不多刚好可以塞入成年人的三根手指，在广场的另一边记者看到，该器材的另一部分上，中心也同样存在与铁柱上完全相同的两个洞，螺丝就是通过这两个洞起到固定的作用。
　　据居民介绍，由于器材可以转动，小孩子就格外喜欢去上面玩耍，几个小孩子几乎都是不经意将手深入到接口的洞中，旁边的小朋友只要不经意地转动器材，瞬间就会导致悲剧的发生。
　　3
　　孩子的手指治不起
　　“我们刚来深圳还不到一个月，刚刚找到的工作，已经开始到处筹钱了。”卢先生一家在孩子受伤后，为孩子做了手术处理后，由于没有钱，不顾医院的劝告，直接将孩子带回家，没再进行进一步的治疗。
　　同样处境的还有陈先生，由于儿子还不满一周岁，妻子一直在家带孩子，自己在福永的一家工厂打工，每周只能回石岩一次，不多的积蓄已经都用在了孩子身上，现在也在到处筹钱。陈先生的妻子告诉记者，不想孩子变成残疾人，她想帮孩子把手指接上，但高额的医药费只能让他们望而却步。
　　4
　　器材旁有警示栏
　　记者在该健身区域看到，健身场里明显地摆在几个相关警示标志。在一块“特别警示”栏的第一条上写着：儿童或不具备独立操作的人，请在父母或教练的监护下锻炼。除了该警示外，还有其他告示也示意家长要看护好自己的小孩。
　　该区域器材是由深圳市宝安区体育局捐赠，桂宇星体育用品有限公司生产，合格证上写着“平安保险公司产品责任保险”。每个器材上面写着安全使用年限为四年，生产日期均为2008年11月11日。
　　5
　　石岩街道办：
　　已送2000元慰问金
　　“这个器材是区体育局赠送给料坑新村社区居委会使用的，目前已经过了一年的免费维护期，现在由居委会负责管理维护。”石岩街道办相关负责人表示，事发后，“吞手指”的健身器材已经被拆除，街道办协调料坑新村居委会，对受伤的卢先生及陈先生分别给予2000元的慰问金，而另外两个受伤小孩的家属还未能联系上。对于事情责任的认定，他认为，街道办及社区居委会作为器材管理方，要承担一定责任，但小孩父母在监管上也存在疏忽，造成这样的悲剧是大家不愿意看到的，街道办会根据小孩治疗的进展，再酌情给予人道救援。
　　随后，本报记者采访了料坑新村相关负责人，他说：“出这样的事，家长肯定有责任。”对于事故责任的认定，他说：“我们拿了2000元过去慰问家长，是出于人道的，下一步的解决方法，等街道办处理吧。区体育局赠送给我们器材时，也没签什么协议，没有说器材对人造成伤害后，谁来负责。”
　　6
　　宝安区体育局：
　　“我们也有责任”
　　昨日下午，宝安区体育局对此事作出回应，“作为器材主管部门，发生这样的悲剧，我们也有责任。”该局相关负责人表示，区体育局每年将会拨款300万元购买公益性体育器材，一般由社区向体育局提出申请，体育局再根据情况购置设备。而对于料坑新村体育健身器材致4名儿童断指的事件，该局表示，在体育局赠送给料坑新村设备时，与其签订了相关协议，即“料坑新村彻底承担维护管理职责、发现器材有损坏，应当及时通知厂方进行维修。”区体育局了解到，料坑新村致小孩断指的器材，在事发前即为受损器材，其部分零件可能被人偷窃，而负责该器材维护的公司此前已经前往进行查看，但由于维修要产生费用，料坑新村一直未对此器材进行维修。该局相关负责人称，事发后，区体育局要求石岩街道办与居委会积极与受损小孩家长沟通，做好善后工作。
　　7
　　律师说法
　　管理方、家长、生产者三方
　　都可能有责任
　　昨日，本报记者采访了广东中安律师事务所的潘翔律师，对于此事的事故责任认定，他表示，通常情况下，此类公共健身器材是由体育局捐赠给社区的，双方一般会签订协议约定由受赠单位承担管理、维护责任。如果受赠单位没有尽到管理、维护责任，致使公共健身器材伤人的，则应由受赠单位承担相应的侵权责任；如果受害者本人或其监护人在使用健身器材的过程中有过错的，则受害者的监护人应按过错程度承担相应的责任；如果是因为公共健身器材存在产品缺陷伤人的，则生产者应当承担侵权责任，已投保产品责任保险的，保险公司应予理赔。

