菜市场鱼档摊位费拍出21万元天价(组图)
　　信息时报讯 (记者 夏令 实习生 陈阳) 此前猎德肉菜市场拍出3万月租的“天价”猪肉档，考虑档主或恶意抬高租金霸档口，猎德村重新投标。没想到昨日重新投标再创新高，塘鱼档投出了21万元入场费。而有档主竞标时遭同行恐吓，才走出竞投点不远，就被七八人围殴打晕，被打档主已报警。
　　火爆猪肉档：近4个人抢1个
　　根据规定，竞投的64个档口除了市场配套设施费的投标底价高达3万~10万元外，竞投时每次举牌增幅也高达5000元，价格达到20万之后，每次的增幅为1000元。
　　尽管不少人抱怨“一下子拿出十几万元风险实在太大”，但猪肉档依然是竞争最激烈的档口之一，昨天一共有39位档主入场竞标10个猪肉档口。据了解，昨天竞投的猪肉档中，位置最靓的1号档投出了18万元市场配套设施费的高价。而10个档口中，也有一个档口无人投，“可能大家都觉得位置不靓吧。”一个档主说。
　　消费者或遭殃：档主称猪肉贵两三元
　　对于最高18万的“入场费”，自称在冼村肉菜市场经营了17年肉档生意的朱先生连连摇头，他分析，就算市场很旺，每个档口每天撑死就卖3头猪，以每头猪200元的盈利计算，每天赚600元，1个月18000元，可是仅租金就8000元，还有十几万的市场配套设施费分摊进去，还要有三四个人打理档口。“这样一来，就算是生意很好，也只能勉强拖着维持档口，更何况我们都担心第一年很难旺起来。”
　　他认为，档口的高成本最后还是要转到买菜的人身上，每斤猪肉可能要比原来贵两三元。
　　而在猎德旧市场经营烧腊档的档主李先生告诉记者，这次招投标，旧市场5家猪肉档一个都没有投中。“我们都不敢做，因为我们知道猎德的行情，外面的人不知道，才敢投这么高。”“之前我们之所以敢投那么高，还不是想着以后能降下来，不然谁敢喊价。”另一位旧市场的档主说。
　　再创天价：鱼档以21万成“标王”
　　不过，记者此后了解到，此次投标投出最高“入场费”还不是肉档的18万元，而是塘鱼档的21万元。而牛肉档和海鲜档的投标则比较惨淡，鲜有档主竞争。9点多，记者看到工作人员在喊牛肉档和海鲜档入场时，牛肉档仅一个档主入场，而竞投的档口也是一个。
　　猎德肉菜市场初步定于10月3日开市，但具体的时间仍需等待通知。
　　有档主被疑抬价惨遭人围殴致晕
　　昨天的投标中，活鸡档口也同样竞投十分激烈，16位档主竞拍4个档口。最终，投标底价为8万元的活鸡档口最高拍出15万元的高价“入场费”。
　　活鸡档口竞标结束之后，一名参与投标的档主怀疑遭同行报复，才走出竞投的猎德祠堂不远，就被七八个人围上来一阵拳打脚踢，以至于被打得晕倒过去。男事主经现场一番急救后，已经苏醒，随后被送往广州市第十二人民医院治疗。
　　记者在现场看到，晕倒在地的男事主左眼红肿，半边脸上还挂着几丝血痕。其妻子因惊吓过度，坐在一旁泣不成声。经过警察现场盘问，记者得知，男事主谢某与妻子陆某同是茂名电白人，在广州做点小本生意。夫妻二人因为看好珠江新城的市场，一早就来到猎德祠堂，打算投标一个活鸡档口。“谁知不仅档口没投到，现在差点连生命也要搭上了。”谢某妻子哭着说。
　　对于那几个殴打丈夫的男子，陆某坚称是竞标档口的同行。她说，投标过程中，对方就已经出言威胁丈夫不要一再举牌把价格抬高了。没想到投标结束之后刚离开不久对方就堵在路口，一行七八个人围打丈夫一个人。据了解，陆某口中所指的同行最终以13万元投得档口。
　　目前警方正在对事件进行调查。

