内向小伙与家人失去联系流浪7个月(图)
　　现在网消息 来汉寻找工作，到汉后和亲戚、家人失去联系，内向的阳新县小伙不善与人交流，在武汉、黄石等地流浪7个多月。昨日，“管闲事”的江夏居民耐心和小伙交谈，让他写出家庭地址，终于帮他找到父亲。“写出家庭地址找人求助，有这么难么？”街坊们对袁智加流落街头200余天没有找到回家路唏嘘不已。
　　拿笔写出家庭住址
　　27日下午，下着瓢泼大雨。一个背着包，穿着蓝色运动服的年轻伢，冒雨走到江夏郑店街黄金桥小区门口商铺。“一开始我们还以为是路过歇脚的。”大众口味餐馆老板陈先生说，这名青年身上看起来不脏，也不说话，就在店门口的一个长凳上休息，然后就到商铺门口的垃圾桶里翻找食物。
　　晚上气温骤降，这名男青年就在长凳上睡觉。街坊们看不过去，纷纷帮忙送来食物和衣物。
　　陈先生感觉这个伢不像一般的流浪汉，28号下午，陈先生和石先生上前问他是哪里人，年轻伢说了一个地方，但因口音实在难懂，陈先生和石先生都没能听懂。
　　没有办法，陈先生拿来纸笔，让街坊们惊讶的是，年轻伢居然在纸上写出自己家地址：阳新县富池镇袁广村三组，并说自己叫袁智加。
　　陈先生马上和富池镇政府联系，年轻伢的父亲袁先生从阳新赶到江夏。看到又黑又瘦的儿子，袁先生热泪盈眶：“我们已经找他7个多月啊！”袁智加看到父亲，眼中透出一丝惊喜，但没有多说话。
　　父亲认为儿子被骗
　　“他是不是智力有什么问题？”街坊们小声问袁先生，袁先生说，袁智加1992年出生，初中毕业后，曾经在温州学过裁缝，智力没有任何问题，就是有些内向。
　　今年2月，袁先生托武汉的亲戚给儿子找个事情做，亲戚介绍袁智加到一家酒店学厨师。2月20号左右，袁智加一人坐车到傅家坡车站，由于亲戚让他一个人到武昌江边，结果家里第二天接到儿子一个电话后，就没有了儿子消息。
　　后由于家中座机出现故障，也一直没有接到儿子电话，哪知道儿子在武汉街头流浪。“他出来之前蛮白，而且比较结实，估计是被人骗了，受到了一些刺激。”
　　街坊“多嘴”相助
　　“我叫袁智加，智力的‘智’，加法的‘加’。”从袁智加带着浓浓阳新口音的普通话中，记者了解到，到武汉后，他的手机和钱不知怎么就丢了，亲人无法联系。
　　随后，他在武汉到处捡破烂维持生活，一路流浪从武汉走到黄石，不久前还到一家砖厂打工，在砖厂做几天后离开，身份证被砖厂扣留。
　　为什么不找警察，或者路人帮助？面对询问，袁智加没有回答。袁先生说，儿子可能被骗遭受刺激，加上儿子很内向，方言别人听不懂，不愿向别人求助。“不是多句嘴问他，估计他还不会开口。”街坊们唏嘘，这个伢也太不善与人交流了。
　　昨日下午4时，袁先生拉着儿子的手，准备将儿子带回阳新，他说，要让儿子在家里好好调理，不再让他单独出门。
　　◇记者手记
　　阳新到武汉，究竟有多远？阳新的青年袁智加耗费7个多月，200多天，也没能走回家。阳新到武昌的铁路里程是153公里，坐火车只要两个多小时路程，票价26元，坐汽车的车费36元钱。
　　不知道这7个月之间，是不是有被人骗，被人讹诈，或者是被黑砖窑控制等等，袁智加一直在寻找回家的路。和人交流有问题，别人听不懂你的话，把家庭地址写在纸上，让人帮忙打个电话，联系一下当地政府，也不是一个难事。
　　如果不是“多事”的街坊们多句嘴，让他在纸上写出家庭地址，孩子，你还要多长时间才能回家？
　　(长江商报 周琦)

