女子丈夫去世后住房遭婆家卖掉(组图)
　　本报讯 9月21日下午，长春汽车产业开发区盛家村十社的王玉龙因病在医院去世了，然而他死后，他的妻子却始终将他的遗体停放在自家门前的路边不火化。而对此，王玉龙的妻子说，丈夫病危时，婆婆偷偷卖掉了她和丈夫的房子，她这样做就是想跟婆家讨个说法，问题不解决就不火化遗体。
　　原因<<
　　房子被婆家卖掉
　　9月21日(农历八月十四)，还有一天就是中秋佳节了。当天下午，长春汽车产业开发区盛家村10社的王玉龙因病在医院去世了。王玉龙去世当晚，遗体被运回了家，妻子陈淑英在家门前为丈夫搭起了灵棚。截止到昨日，王玉龙已经去世4天了，但他的遗体始终停放在灵棚里，没火化。因近几日气温较高，所以遗体发出阵阵的臭味，周围的村民都绕路走。
　　昨日13时许，王玉龙妻子陈淑英躺在炕上，身体很虚弱。她的妹妹向记者讲述了整件事情。姐姐和姐夫是14年前结婚的。3年前，王玉龙被检查出换上了肝硬化，因家里条件不好，病情一直没得到控制。19日，在家养病的王玉龙突然病情恶化，被送到一汽职工医院，21日13时左右，王玉龙去世了。
　　儿媳<<
　　大姑子让我在抢救书上签字
　　王玉龙去世后，妻子将他的遗体运回家。“到家后，大姑姐和二姑姐告诉我姐让她带着孩子两个月内搬家，说房子卖了。”陈淑英的妹妹说，这个房子户主写的是姐夫的名字，为何被卖了姐姐不知情。
　　陈淑英回忆说，“我除了自己的名字什么也不会写，我记得当天大姑姐和二姑姐来医院找我，问我救不救我丈夫，说同意救的话就签字，我当然同意了，我只记得签这一个字，怎么就变成售房协议了呢？”陈淑英对此十分气愤。
　　婆婆<<
　　儿媳同意卖房把钱留给孙子
　　王玉龙的母亲王大娘说，在儿子生病的后期，儿媳对儿子照顾得很不好，而且根本不掏钱给治病。“我儿子后来跟我哭，让我把房子卖了给他治病，我就把房子卖了，一些钱给他治病，现在还剩下的钱在我的户头上，留给我孙子。”至于儿媳坚称对卖房一事不知情，老人说，卖房是儿子和儿媳同意的。
　　在采访中，王玉龙的小妹妹也赶来了，她说，当初他们将房子卖了就是希望给哥哥治病，而哥哥去世后他们也没打算把这笔钱留下。“我们现在就希望我哥哥能早日入土为安，但我嫂子就不同意，她希望我们把房子给她，已卖了的房子怎么能要回来呢？我们也答应再给她们娘仨买房子，我这几天找嫂子谈了好几次，却始终没有没有达成共识。”
　　记者还了解到，盛家村的村领导也曾找到陈淑英希望能尽快将王玉龙的遗体火化，但是陈淑英坚持不同意。在采访中，了解陈淑英的村民都说，陈淑英为人老实，确实不识字。
　　/律师解读/
　　吉林中吉律师事务所律师王姝说，这套房屋如果是王玉龙和陈淑英的婚前财产，在王玉龙死后就变成遗产，作为他的妻子和儿子还能分到一半，作为王玉龙的母亲无权将售房的钱揽为己有。如果该房屋是王玉龙和陈淑英二人的婚后财产，那么王玉龙的母亲更无权私自销售，也就是说这套房屋的买卖属于无效的。在这件事情上，陈淑英自称在自己不知情的情况下已经在售房协议上签了字，那么她可以尽快到房屋所在地的法院去申请撤销。

