初三尖子生不堪同学嘲笑服农药自杀(图)
　　15岁的平度男孩晓亮(化名)躺在病床上脸色苍白，右腿缠绕着两根导管，渗入毒液的血液从他身体内抽出，经过血液滤过机滤过后，重新输送回他体内。前晚9时，记者连夜赶到潍坊市人民医院，见到急诊室内让人揪心的一幕。记者采访得知，20年前，晓亮的大伯父喝农药自杀，8年前他的父母撇下年幼的他喝农药离开了人世，如今他因一时想不开，也喝下了农药……
　　目击 喝农药中毒入院“洗血”
　　“平度有个男孩喝农药自杀了，现在生命危在旦夕，急需医药费进行抢救。”前日，市民姜女士拨打早报热线82888000报料，这个孩子的身世实在太可怜了，但愿他能好起来。
　　接到电话，前晚记者连夜赶到潍坊人民医院，在急诊室里，晓亮正躺在病床上做血液滤过，他的右腿上连接着两根管子，血液在里面流动着输入和输出，因中毒很深，他的五脏六腑已被毒液侵蚀。还在抢救中的晓亮不时痛苦地在床上挣扎，为防止他把那两根“洗血”的管子挣脱掉，医生将他的右腿绑了起来，他的伯父、舅母一直守护在他身旁，两人已50多个小时没有合过眼了。“孩子是喝了农药，大夫说他中毒很深，必须要‘洗血’，看着他这样遭罪，我心里真不是滋味。”晓亮的舅母王女士说到此处潸然泪下。
　　事发 从学校跑回家寻了短见
　　说起晓亮的这一举动，他的家人震惊又心痛。今年15岁的晓亮是平度郭庄镇石家东庄村人，目前在郭庄中学上初三。9月30日上午10点左右，本该在学校上课的他，突然跑回家喝下了除草剂“百草枯”。“我一听说立刻赶过去，看到他躺在床上痛苦地打滚，好几个大人都按不住，他的表情因为难受非常狰狞。”晓亮的伯父石先生向记者介绍，当时孩子因中毒严重，脸上透出可怕的紫色，在村民帮助下，大家送孩子到镇里的医院抢救，但是由于条件有限，最后被送到潍坊市人民医院。
　　“孩子太傻了，我赶到时他神志还算清楚，握着我的手说了一些话。”舅母王女士说，孩子说他不想活了，在学校受了刺激，跑回家后买了一瓶安眠药和一瓶 “百草枯”，吃了一些药又喝了几口农药，原本想没有痛苦地离开这个世界，可是农药发力后让他备受折磨，自己后悔了赶紧向邻居求救。
　　讲述 父母当年双双喝农药身亡
　　“这个孩子的父母8年前都去世了，也是喝农药。”王女士透露，晓亮的父母因感情不和闹别扭，孩子的爸爸借口让孩子出去买烟把他支走，然后两人躺在自家床上喝下农药，那时孩子才7岁。出事后，王女士在街上找到晓亮，买烟后还剩了一些钱，他给自己买了根火腿肠蹲在路边吃，年幼的他还不知道，就在他出门买烟的路上，他的父母都已踏上不归路。
　　“父母的离去，对孩子打击很大，因为他父母死得不光彩，他常会听到别人的闲言碎语，心里很是难过。”王女士说，成了孤儿的晓亮跟奶奶相依为命，自从孩子出事后，他奶奶也因为伤心过度在平度住院了。
　　“他很聪明，学习非常好，初一初二时考全班第一是家常便饭。”王女士说，她原本想收养晓亮，但是因为家里已有两个女儿了，实在是心有余力不足。上初三后，晓亮的成绩明显下降。“他曾跟我说过不想上学了，说学校里经常有人嘲笑他。”王女士说，晓亮开始出现厌学情绪，不愿意到学校上学，否则以他的成绩考上平度一中不成问题，但是吃低保的奶奶拿不出上高中的学费。“他常常担心说自己考上高中又拿不起钱怎么办。”王女士说。
　　新闻延伸 村里自发捐款八千
　　前晚潍坊市人民医院血液透析中心主任王伟介绍，晓亮的呼吸出现困难，病情有恶化趋势，肾功能不全，医院已做了两次全身的血液灌流，孩子还没有脱离生命危险，情况不容乐观。
　　在采访中记者了解到，做一次血液滤过的费用在2000元左右，目前医院正在对孩子进行全力抢救，但是两天来已经花去了2万多元。“家里所有积蓄都拿了出来。”晓亮舅母王女士说，原本家里就很穷，外面还欠着债，为给孩子治病，她天天向邻里四处借钱。
　　记者另外从郭庄镇石家东庄村村委了解到，他们第一时间发动村里捐款，目前已募集了8000元已交给医院，他们还将继续募捐，希望大家一起努力让孩子尽快好起来。 吴帅 徐栋 摄影报道
　　最新进展 花季少年生命凋谢
　　昨日上午记者从潍坊回到青岛后，接到了潍坊市人民医院传来的噩耗，晓亮因为抢救无效去世了，他们都感到很遗憾。一个15岁的花季少年，生命的花蕊还没有绽放就凋谢了，令人惋惜，令人痛心，他的逝去应引起家庭、学校和社会的深思。

