汶川地震截肢女孩坚持学习希望能当老师(图)
　　青川县木鱼中学坐落在木鱼河与白龙湖尾水北岸的“威虎山”。
　　在学校里，大家时常会看到一名活泼爱动，充满阳光气息的女学生，她叫李甜甜。
　　“5·12”特大地震中，李甜甜不幸被垮塌的废墟掩埋，砸成重伤。获救后，辗转全国医治，前后经历16次手术、被高位截掉双肢。
　　但李甜甜没有过多的悲伤，她重新回到了校园，架着双拐，继续坚持学习。
　　最初的时间里，甜甜为了找回从前的自己，她每天坚持锻练自己走路。
　　“也记不清到底摔了多少跤，磕掉了多少皮。”甜甜说，“每次我都忍着疼痛，坚持并鼓励自己。”她告诉别人，现在自己最喜欢听那首《隐形的翅膀了》。
　　渐渐地，甜甜扔掉了单拐，而后又扔掉了双拐。现在，不用人扶，她已经能够自己走路了。
　　木鱼中学新修的校园错落有致，楼房很漂亮，环境很优美，各种教学设施也非常齐全。
　　在学校里，她住在一楼宿舍。洗澡、洗衣服、收拾内务、上厕所等日常生活，她基本上都能自理。
　　由于腿伤疗养，甜甜耽误了些课程，现在她正在复读。在老师们的帮助下，她的学习成绩很快跟了上来，目前在全班名列前茅。
　　“目前，甜甜的学习生活已非常的稳定。”李甜甜的班主任老师李未玮介绍，在学习之余，甜甜还比较喜爱课外运动：做体操，下象棋，特别是打乒乓球。
　　李甜甜希望自己以后能当一名老师，回到母校——木鱼中学的讲台上教书。她说：“社会给了我力量，母校给了我坚强，我觉得自己离不开这里了，我有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望……”
　　“像李甜甜一样在地震中受伤致残的师生我们学校有80多名，现在大家活得都很坚强！”木鱼中学副校长张安全介绍。“5·12”地震前，木鱼中学有学生857人，16个教学班。“5·12”地震时，学校教师和学生宿舍楼全面坍塌，289名学生和4名教职工不幸遇难，60多师生身受重伤，80余名师生致残。学校所有基础设施设备被毁，昔日美好的校园成为一片废墟。
　　本组稿件采写华西都市报记者苗志勇摄影谭曦刘陈平
　　木鱼中学的灾情引起了社会各界的关注，并纷纷为木鱼中学募捐。“我们先后收到人民币二十多万元和价值十多万元的物资。在各级党委、政府和社会各界爱心人士的帮助下，我们全体教职工携手并肩共同度过了那段艰难的岁月。”张安全副校长回忆起震后的艰苦日子感叹万千。
　　数据木鱼中学
　　受灾数据：
　　“5·12”汶川大地震，木鱼中学有289名学生和4名教职工不幸遇难，60多师生身受重伤，80余名师生致残。学校所有基础设施设备全部被毁，校园为一片废墟。
　　重建数据：
　　原址重建的新木鱼中学总投资3100多万元，占地面积31679.8平方米，建筑面积13365平方米。新建有教学楼(24间教室)、学生宿舍(165间)、行政办公楼(12间)、实验楼(16间)。现全校有学生493名，整个校区干净漂亮，环境舒适。
　　重建历程：2008年
　　5月22、 23日，猛虎师的战士们用了两天两夜的时间为木鱼中学搭建起了一所帐篷学校。
　　6月16日到7月21日，北京奥鹏远程教育中心为木鱼中学建起一所教育教学设施设备较齐全的板房学校。
　　从9月开始，浙江省温岭市会同当地党委、政府规划选址在白龙湖北岸的“威虎山”(原址)重建。
　　2009年
　　12月30日，木鱼中学新学校竣工。
　　2010年
　　2月1日，木鱼中学新学校交付使用。

