江西贵溪五名幼童疑食毒鼠强中毒(图)
　　本报鹰潭讯 记者刘祚保摄影报道：昨日上午，贵溪市滨江乡江北村委会九甲村小组5名3岁或4岁的小伙伴在家门口玩耍时同时中毒，经鹰潭市人民医院医生初步诊断，怀疑5人吞食过毒鼠强，目前警方已介入调查。
　　5个小伙伴集体中毒
　　昨日下午1时许，鹰潭市人民医院抢救室里医生和5名小孩的家长正忙得团团转，除4名小孩处于昏迷状态外，另外1名小孩则不断抽搐。家长告诉记者，这5个小孩分别为王程玉(3岁，女)、王思雨(3岁，女)、王思菡(3岁，女)、王新语(4岁，男)、王文经(4岁，男)，是一起被送到医院的。
　　村民王样太说，当日上午10时许，包括他孙女王程玉在内的5名小孩都在家门口附近玩耍，突然，他发现两名小孩倒伏在地，正在抽搐，他立即把两人抱了起来，骑上摩托车，赶紧往贵溪市志光镇卫生院送去。
　　可哪想到，等他在医院刚刚把两人安顿好，邻居竟把他孙女和另外两名小孩也送到卫生院，原因也是抽搐、昏迷、呕吐。
　　看到这么多小孩集体中毒后，家长们商议集体转院到鹰潭市人民医院抢救。
　　怀疑曾吞食毒鼠强
　　中午12时10分送到医院后，5名小孩仍然抽搐不止，全部昏迷，伴有呕吐。于是，医生提取5个小孩的呕吐物样本分析。在初步诊断5人疑为吞食毒鼠强后，院方一边为5人实施止惊洗胃措施，一边与省有关部门联系乙酰氨这种治疗毒鼠强的特效药。
　　在记者采访结束时，医生和家长均告诉记者，警方已介入调查。据家长透露，当日上午10时许，有一名30余岁的陌生男子边骑摩托车边摁喇叭从村庄经过，但不清楚该男子进村想干什么。
　　相关链接
　　毒鼠强又名没命鼠、四二四、一扫光、三步倒，化学名为四亚甲基二砜四氨，为白色轻质粉末，无味，食后可经消化道、呼吸道吸收而引起中毒；其毒性剧烈。
　　毒鼠强系神经毒性灭鼠剂，具有强烈的脑干刺激作用，强烈的致惊厥作用。进入机体主要作用于神经系统，消化系统和循环系统。临床表现为强直性、阵发性抽搐，伴神志丧失、口吐白沫等。中毒者可因剧烈的强直性惊厥导致呼吸衰竭而死。

