女乞丐用乞讨所得购买彩票引发热议(组图)
　　□通讯员 温振赛 本报记者 解亮 文/摄
　　温州市区一名女乞丐，经常光顾彩票店，用乞讨得来的钱，买彩票“碰运气”。
　　有人说，她这么做辜负了人家一片爱心；也有人说，乞丐也是人，她也能有梦想……
　　女乞丐说，这是她的个人爱好，也想给生活多一些希望。
　　乞讨完，掏出65元买了彩票
　　温医附二院附近的公交站台，这名女乞丐经常出现。在路边铺上席子后，她带着两个10来岁的小孩，依偎在一起乞讨。
　　席子边，还铺着一张写有“求助”字样的白纸，大致意思是，她因病做了手术，眼下经济很困难……
　　两个孩子一男一女，小女孩一般躺在席子上睡觉，小男孩在地上画画。
　　记者获得一段视频显示，9月14日下午5点30分左右，女乞丐就开始“收摊”了。席子等东西交给小男孩看管，她和小女孩往不远处的蒲鞋市路走去。
　　在蒲鞋市路一家超市买了两瓶“芬达”后，她们走进了对面一家福利彩票店。女乞丐从挂在胸前的红色塑料杯中，抽出了15元，买了5注3D彩票和一张“刮刮乐”。
　　她买起彩票，挺娴熟的，先是报了一组号码，“其余4注机选”。把3D彩票放进裤兜后，女乞丐又把“刮刮乐”，拿给了小女孩刮。
　　小女孩看上去也很熟悉这样的场景，刮起彩票很投入。
　　“再来一张。”当一张没刮中，她还会嚷着再买。
　　就这样，女乞丐花了40元，先后买了8张“刮刮乐”。所幸中奖拿回了30元。离开前，女乞丐又花了10元，买了5注3D彩票。
　　9月15日下午5点30分左右，天突然下起大雨。女乞丐和两个孩子，躲进温医附二院地下过道避雨。
　　晚上6点多，女乞丐还是跑到蒲鞋市路那家彩票店……
　　接下来3天，都是在6点多的时候，她准时“收摊”，然后去彩票店。
　　她一般都买3D彩票，据说是因为天天都开奖。
　　想给生活一些希望
　　女乞丐暂住在市区信河街，10多平方米的房间，堆满了衣服和杂物，显得非常拥挤。
　　她说自己姓胡，34岁，永嘉人，一起乞讨的两个孩子，都是她的子女。丈夫今年49岁，在外面卖水果，每天回家都很晚。
　　胡某说，他们以前在永嘉靠种田为生，2006年她生病做了手术，丈夫的身体也不好，于是一家人来到温州市区谋生。她开始上街乞讨。
　　胡某说，乞讨一天，一般也就几十元收入，“如果有的时候碰上好心人，也会有几百的。”
　　“我是去年8月份开始买彩票的，有一次还中了1000元。”胡某说，买彩票是她的一个爱好，借此碰碰运气，想给生活一些希望，“买彩票也是为国家福利事业做贡献”。
　　在胡某看来，她运气还算不错，经常会中些小奖。
　　喜欢买3D彩票，确实是因为这个天天能开奖，“一般花个10元左右。”
　　买了彩票后，她和孩子会留心电视或报纸上的开奖信息，“每次查看开奖信息，就是我和孩子们最激动最快乐的时刻。”
　　“乞丐拿别人给的钱去买彩票，辜负了好心人的一片爱心。”认同这种说法的，显然不在少数。
　　蒲鞋市那家彩票店的老板就说，女乞丐每次来，旁边一些彩民，就会议论纷纷，有的还直接劝她回去。
　　网友“leon”调侃说，要是哪天施舍两元钱给她，结果那天她中了大奖，肯定要后悔死了，“为何当初我不拿这两元钱去买彩票，却让她买了？”
　　当然，也有“理解派”的：“乞丐也是人，乞丐也有自己的梦想，甚至他们致富的愿望，比一般人更加迫切。”网友“不语不行”就这么说。
　　不过，“不语不行”也提及，虽然“有梦想”没错，却也要量力而行，不能花钱太过分了。
　　公开资料显示，在购买彩票的人中，很多人没有稳定的收入，也缺乏生活保障。正是这样的处境，让他们更期待有朝一日，能中个大奖彻底改善生活。因为他们通过正常工作劳动，很难获得这样的高回报。
　　不过，专家也说了，即使期待通过购买彩票实现“暴富”，也不能失去理智。应该把彩票视为一种生活调味品，以正确、健康的心态来对待。

