女研究生被相恋近两年男友骗走近7万(图)
　　还没有走出派出所大门，重庆某高校研三学生张含(化名)的眼泪就流了下来，几分钟前，公安户籍查询系统上面显示出，和她相恋近两年的男友给她的身份信息都是假的。从2008年开始，她被冒牌的本校“研究生”男友以各种理由骗去近7万元钱。被这名“专业情骗”骗倒的，还有好几名女大学生。
　　杀手锏：老家下跪求爱
　　昨日，在寝室内，张含告诉记者，2008年4月，她通过校园BBS认识了一个自称为王勤的男子，对方自称读经济学研一，当时即将本科毕业的张含也考上了本校的研究生。见面后，王勤提出确定恋爱关系，但她没有同意。“他给我看他的身份证和学生证件，指天发誓会一直对我好。身份证上显示他生于1982年，重庆北碚人。”张含说，“那年夏天，王勤跟着我到了我的四川老家，一进门他就下跪，红着眼圈请求照顾我一辈子，把我和我父母都吓坏了。我被感动了，所以答应做他女友。”
　　“王勤第一次带我出去玩，不是去看电影或酒吧等场所，而是直接去他家。看着他忙前忙后地做菜，我感觉自己被捧成了公主。”张含说，作为女研究生，对爱情看得比较实际，但是王勤总能把她带进小女生的浪漫中去。
　　张含的室友小杨说，她早就提醒过张含要提防王勤。王勤一天到晚总是往校外跑，看起来很老，不像20多岁的人。这些疑惑张含也曾有过，但是总是被王勤用各种理由打消。“他有学生证，可以自由出入图书馆和食堂，而且有时候还会拿几本专业书去教室上研究生的课。他还告诉我，自己家办有企业，平时经常在工地上风吹日晒，所以看起来老气一些。”张含说，因为在校园里相识，所以一直没有对王勤的身份产生怀疑。
　　屡借钱：钱款到手人消失
　　唯一让张含难以忍受的是王勤不断向她借钱。张含说，交往半个月，王勤说去外地帮导师买器材，钱包丢了，要她速给他打2000元，此后他越借越多。“去年5月我接到银行的电话，催我还欠下的信用卡账款。之前听王勤说信用卡可以提高信用记录，我就办理了多家银行的信用卡，并连同身份证全部放在他那里保管。一查才发现‘自己’竟欠下银行近4万元。加上之前的3万多元现金，王勤已经从我这里拿走了近7万元。”这让张含又气又羞愧。
　　记者看到了王勤给张含写的欠条：2010年7月之前先还款3.5万元。“今年6月之后，他就‘蒸发’了。”张含说。记者拨打王勤手机，但无法接通。今年9月5日，为了找到王勤，张含到天生桥派出所报案，但根据王勤提供的证件和照片，户籍查询系统显示身份证号是假的，随后输入“王勤”的名字查询，并逐一比对，经过核实，照片上的人确实叫王勤，真实年龄已经36岁。根据张含提供的另一个和王勤熟识女人的电话，记者打过去，对方却称自己是王勤的前妻。“王勤这个人不可靠，骗了很多人。”说完之后，电话就挂断了。“我现在负债累累，有时候夜晚回忆起他曾经的温存，我会忍不住哭到天亮。”张含表示，自己此后不愿再相信爱情。
　　前日，在记者的陪同下，张含已经报案。但是警方告诉记者，因为张含提供的证据只能说明王勤欠钱不还，但是无法证明王勤欺诈，所以很难以诈骗罪立案。
　　去打听：被欺骗的不止她一个
　　经过多方打听，张含还找到了另外三名受骗女生，她们都表示曾被“男友”王勤骗过几千到上万元不等。
　　大四女生小雪则告诉记者，自己被王勤骗了近两万元，自己手上有其借钱时留下的借据。她暑期时已经通过法院起诉王勤，但是败诉的王勤依然拒绝还钱。“他现在绝对还在骗另外的女生。”小雪说。她们现在手上有王勤借钱时留下的借据以及王勤承认自己借钱的录音，她们准备把这些东西以及王勤本人的照片和从警方查询到的身份资料发到网上，让广大网友对其进行人肉搜索，避免更多人上当。为此她们还写了一封信给在校女生，并发到网上。
　　这封信是这样说的：“有这样一个人，他自称叫王勤或者其他的名字，很顾家很能给人安全感。他喜欢在校内BBS上面逛，称自己是研究生。为了表明喜欢你，他会尾随到你家见你父母，带你去他的住处，为你煮饭吃。他的桌子上摆满经济和股票的书籍，言谈低调，举止上进。他会以给你换更高档的电脑为名，把你的电脑收走，毁灭里面所有和他有关的证据，会找各种理由向你借钱。他有学生卡，可以自由出入图书馆和食堂。姐妹们不要被这些假象蒙骗了，如果你身边有这样的人，请立刻报警。”
　　张含等人的信件和遭遇在网上一发出，百余网友参与了讨论，超过半数的网友要求张含公布王勤的照片和身份资料，好对其进行人肉搜索，也有网友持理性态度，认为这样做可能会侵犯个人隐私，希望能够通过警方抓到骗子。
　　小调查：近半女研究生愁嫁
　　昨日，记者在重庆某高校论坛上面发起调查，在参与调查的近百位女硕士中，只有不到百分之三十的女生有男友。百分之四十的女硕士表示“交际圈小，没打算在读书期间找男友”。另有近一半的女生则表示，想起未来会感到很大压力，不晓得以后能否嫁得出去。
　　研二女生黄月说，自己本科时谈过男友，毕业时分手。读研之后本来已经做好谈下一段感情的准备，但是迟迟没有男友。“每天接触的就是导师和几个同学，平时大家都喜欢宅，没有什么机会出去结识更多的人。”她的同学小张(女)则告诉记者，随着高校扩招，研究生面临着巨大的就业和生存压力，在爱情观上也趋于实际和现实，女硕士普遍希望找个条件好、有发展潜力的男友，这也是很多女硕士成为“剩女”的原因。而王勤这样的“相貌普通，家境殷实，温和上进又顾家”的男人无疑是极佳选择，从而导致很多女生受骗。 (据《重庆商报》报道)

