三名男子撬门盗窃17部手机被录像(组图)
　　见习记者 邱武梁
　　国庆长假，杭州的市民都沉浸在节日的喜庆中。但是，位于秋涛路665号的一家手机店的卓老板却怎么也开心不起来。据了解，10月3日凌晨他的手机店又遭窃了。至此，从2007年至今，他的店已两次被抢、两次被偷了。
　　撬开门被偷走17部手机  
　　卓老板，温州泰顺人，2007年2月开始开店，店位于秋涛路655号。当天上午8点多，卓老板向往常一样去手机店开门营业。刚走到手机店门口，隔壁的五金店老板就等在那里了，说他手机店的卷闸门被撬了，赶紧看看是不是少了东西。开门一看，卓老板傻眼了：店里被翻箱倒柜一塌糊涂，柜台里很多手机不见了，立柜内的包被扔在地上，驾驶证、暂住证被丢在一边，卓老板赶紧向采荷派出所报了案。
　　卓老板告诉记者：“经过清点，17部手机被窃。粗略算了一下，损失约7000元，还有现金几百元。”
　　三个小伙作案时间7分钟
　　记者从安装在店里的监控录像中看到，小偷作案时间段是10月3日凌晨1点43分40秒至1点50分48秒，整个作案过程将近7分钟。在监控画面上，记者清楚地看到三个年轻小伙，他们用手机和打火机作为照明工具，其中两个小偷的脸部相貌非常清楚。
　　卓老板告诉记者，这三个小偷很“聪明”，同一个柜台内偷走的都是贵的手机，便宜的一个都没被偷走。
　　手机店之前被抢被偷过
　　记者从卓老板的妻子王女士口中得知，今年4月，店里也被偷过一次，而且之前还被抢过两次。
　　据王女士回忆：第一次被抢，是在2007年某天晚上6点。当时丈夫出去办事了，只有她和孩子在店里。外面冲进来一个男人，拿起店里的菜刀威胁母子俩。那个抢劫的就在柜台放钱的抽屉里抓了一把现金，逃出了手机店。第二次被抢，是在2008年某天晚上9点，卓老板也不在。之前有个客户由于急需用钱，所以将手机抵押在他店里。那天晚上，客户来店里赎回手机，当时还带了一个朋友，结果把放在柜台上的新的金鹏手机连同抵押的手机一起抢走了。”
　　事后，记者联系了采荷派出所邵警官。邵警官告诉记者，案件正在调查之中。
　　邵警官还说：“接下来采荷派出所准备对该手机店做一次一对一的安全自防指导；对该店周围区域增加巡逻防范；还要在采荷辖区内所有手机店做一次预警通报。”
　　【警方提醒】
　　柜台内不要放真的手机  
　　针对卓老板手机店在该路段比较显眼，采荷派出所邵警官建议：卓老板不要把真机放在柜台内，最好买一些手机模型放在柜台内，这样会安全很多。”

