醉酒大学生落入3米深下水道昏迷(组图)
　　华龙网9月27日12时30分讯(数字记者庞可、通讯员邵化良)  今日凌晨，重庆市合川区一名醉酒的男子不慎跌入了3米深的下水道昏迷，所幸赶到现场的老师与同学报警及时，伤者被迅速救出，并无生命危险。 
　　两醉酒同学返校 一名不慎落入下水道 
　　今日凌晨零时许，合川区某高校两名男同学在外喝完酒后返校，行至合川区义乌大道民生职业学院旁，其中一名同学不慎跌入了路边的下水道内。另一名同学发现后，立即赶回学校通知保安和相关老师到场救助。 
　　保安和老师们到场后，发现这名喝着醉醺醺的同学正躺在将近3米深的下水道里面，神志不清，没有一点动静，隐约可以看见他的身体下面有少许的血迹，整个下水道内散发着很浓的酒气。如果不及时进行救助，醉者情况将十分危急。他们只能拨打了119救助。 
　　消防到场 被困人员被成功救出 
　　零时38分左右，合川区消防支队南津街中队接到报警，立即出动1台抢险救援车、8名官兵赶往现场救援。 到达现场后，中队救援官兵对周围的情况进行了观察，立即通知120到场。 
　　经过观察，中队指挥员傅长宁与学校相关老师和到场民警沟通后，立即采取措施进行救援，由一名消防战士在安全绳的保护下进入下水道，对被困醉者进行了身体各方面检查，发现醉者除身体外部划伤外，其他均无大碍。随后，进入下水道的消防战士将救助腰带固定在男子的两腋之间，然后由地面救援人员将被困人员拉起救出。五分钟后，被困人员被成功救出，并被迅速转移至120急救车接受治疗。

