男子在成都地铁开通首日带刀进站被拘(组图)
　　“我都没想起，包里头有把刀。”昨晚8点，在成都地铁一号线桐梓林派出所火车南站站警务室，25岁的张某很郁闷：一个多小时前，他因携带弹簧刀乘坐地铁，被民警挡获，成为地铁开通首日在地铁站内被拘留的第一人。由于携带管制刀具进站乘车，张某的行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》，将面临15天以下的治安拘留。
　　安检仪报警发现“疑似”管制刀具
　　昨天下午6点10分左右，地铁火车南站站进站口的安检人员正对准备进站乘车的乘客进行安检。当一身穿黑黄相间长袖T恤的男子，把随身的方形挎包放在安检仪过机扫描时，安检仪发出了警报。安检人员一看，包里有一把类似弹簧刀的物品。“这个必须开包检查。”安检员告诉该男子，并通知了站内警务室民警。
　　当着民警的面，安检人员从包内一一拿出书本、牙膏、充电器等物品后，“疑似”管制刀具也被拿了出来，果然是一把灰黑色弹簧刀。刀主人就是张某，他涨红了脸直说：“这是我的水果刀……”张某的老婆站在他身边，也急得不得了。民警当即告诉张某，他所携带的刀具涉嫌管制刀具，不能随身携带，更不能带进地铁站。
　　带齿弹簧刀被他当成水果刀用
　　在核验了张某身份证后，警方还通过网上比对，核查张某身份。张某，25岁，大邑人。在排除了其为网上追逃和查清其并无案底后，公交地铁分局刑警大队民警在对其展开调查的同时，对张某也进行了治安教育。
　　“我真的不晓得这个刀是管制刀具，我以为这种才是。”张某一边说，一边用手在胸前比划了约半米长，“我觉得这就是把水果刀嘛。”张某说，他在南站附近一工地做水电工，这把弹簧刀是半个月前，他和老婆在火车北站附近逛街时买的。当时因为买了水果，就“随便买了一把”好削皮，后来就顺手把刀子放在包里了，“今天过来赶地铁，到北站那边买衣服，都忘了包里有把刀。”张某很后悔：“如果我知道，就不会来撞枪口了”。
　　经警方鉴定，张某所携带刀具为“带齿弹簧刀”，属管制器具及违禁品，警方将依法对其处以15日(或以下)治安拘留。
　　特别提醒这些东西“限量”携带
　　据了解，从昨天早上6点半，成都市公安局公交地铁分局的300多名民警就全部上岗，开始为成都地铁保驾护航。在安检方面，双肩包、公务包、旅行箱、购物袋……只要是包，就必须过安检台“验身”。
　　公交地铁分局民警提醒，除禁止携带汽油、煤油、柴油、烟花爆竹等易燃易爆物品，及其他有毒有害物质、放射性、腐蚀性物品、管制器具等，市民在乘坐地铁时，一些含有易燃物质的生活用品也将实行限量携带。比如白酒，每人携带不能超过1公斤，食用油不超过5公斤，且都必须包装完好。华西都市报记者刘璐实习生张莉摄影谭曦
　　地铁首日·安保
　　民警武警安保人员联合守护地铁
　　华西都市报讯(记者刘璐实习生张莉摄影刘亮)从昨天早上6点半，成都市公安局公交地铁分局的300多名民警就全部上岗，为成都地铁保驾护航。
　　“虽然地铁要下午3点才正式发车，但我们早上6点半就上岗了。”在地铁天府广场站警务室，民警吴长江一边盯着监控平台，一边说。现在地铁一号线各个地铁站的监控探头都“开工”了，用于监控固定重要点位的“枪机”和可以360度旋转全方位监控的“球机”共有1038个，只要踏入地铁站进站口，就进入了监控范围。
　　地铁民警还配备有手铐、警棍、对讲机和催泪喷射器。“这个是每位执勤民警都要装备好的。”吴长江说，此外，警务室还配备了防刺、防弹背心、防爆毯、空气呼吸器、生物防护衣等警用器材，以应对各种突发情况。
　　昨天下午，在进入地铁天府广场站闸机前，乘客们排起了长队，凡携带了包的乘客，都必须将包放在安检台上过X光机，手提的小型连塑料袋或不透明的购物袋都必须“验身”。
　　“也许你看不到，但是我们在。”公交地铁分局治安大队一大队民警李宇有着多年反扒经验：“几乎可以
　　用肉眼就看出来哪些是可疑人员。”地铁是个封闭空间，加上到处都有监控，再与各站警务室民警配合，嫌疑人很难下手，即使得手也很难逃脱。
　　地铁首日·防范
　　发放反恐手册遇到袭击这样做
　　华西都市报讯(市公宣见习记者彭娅新欧阳俊杰)昨日下午2时至5时，成都市反恐办牵头组织市公安局、市卫生局等单位在地铁1号线沿线天府广场站和火车北站站点设置宣传点，发放《市民防范地铁恐怖袭击宣传手册》。
　　成都市反恐办副主任达军说，市反恐办在地铁开通前已针对爆炸、纵火和毒气等袭击进行过40多次演练。市民若遇到纵火或毒气恐怖袭击，应首先卧倒，用手帕或纸巾浸水后捂住口鼻，有序地疏散逃离，切忌盲目呼喊；若发生爆炸，切忌不能使用打火机点火照明。
　　地铁首日·调查
　　华西都市报联合新浪四川调查：
　　1号线首发你今天坐地铁了吗？
　　没坐 88.9% 坐了11.1%
　　你愿不愿坐地铁？
　　无所谓，需要坐的时候再坐 53.1%
　　很想坐 39.2%不想坐7.7%
　　你对地铁满意吗？
　　一般，没感觉 50.3%
　　很满意，太巴适了 28.7%
　　不满意，还有很多地方要改进 21.1%你觉得地铁有哪些地方还需要改进？
　　运行时间46.9%其他16.3%
　　服务16.3%车内硬件设施6.3%站台环境5.6%车内环境5.0%
　　站台硬件设施3.8%
　　地铁首日·保险
　　坐地铁遭遇意外个人最高限赔50万
　　华西都市报讯(记者王矜)记者昨日从平安财险四川公司获悉，此次地铁1号线的公众责任险由平安财险四川分公司独家承保，此次承保公众责任险的总保额高达3000万元，其中个人最高赔偿限额为50万元。一旦市民乘坐地铁出现了火灾、爆炸等保险责任范围内的意外事故，将获得相应赔偿。
　　平安财险四川分公司相关人士表示，此次承保的成都地铁1号线是公司根据地铁运营的相关情况而专门制定的条款。保险责任包括火灾、爆炸等意外事故，造成第三者的人身伤亡或财产损失。平安财险四川分公司为成都地铁提供公众责任险的期限为两年，在合作期间，平安财险成立了专门的理赔服务中心、有针对性地制订与执行相应的保险服务方案。
　　地铁首日·活动
　　10万份地铁首日封昨派送到市民手中
　　华西都市报讯 (记者王蕾摄影陈羽啸)“这套地铁首日封太有纪念意义了！”昨日下午3点，数百名华西志愿者从天府广场出发，前往成都地铁1号线各个站点，向市民免费派发了10万份“地铁首日封”。华西都市报联合成都市邮政局、互惠超市、英郦庄园、和记黄埔地产推出了三个版本的地铁首日封，以此纪念成都地铁的开通。
　　“我坐了40分钟公交赶到天府广场，成都地铁开通第一天，肯定要来感受一下。”家住三环路的杨婆婆今年80岁了，接过本报送出的“地铁首日封”后笑着说，“我最喜欢集邮了，这份礼物太珍贵了！”

