15岁男孩自割喉咙后获救 割喉前曾试图劫持邻居
　　昨天上午11时许，年仅15岁的男孩陈凯自割喉咙后被送进合肥市第二人民医院进行抢救。而在割喉事件发生前，他还曾试图持刀劫持自己的一位女邻居。经过医院一个多小时的全力抢救，陈凯暂时脱离了生命危险。小小年纪，他为何会有此极端行为？目前，在其家人和老师心里还是一个大大的问号。
　　割喉前曾试图劫持邻居
　　记者在事发的合肥市明光路锦怡家园小区了解到，昨天上午9时30分许，小陈在楼道拿着刀子试图劫持同栋楼的一名女业主，这名女业主挣脱后，小陈就跑到了三楼自己家中。 
　　这名差点被劫持的女业主告诉记者，小陈拿刀架在她脖子上时，一边说：“不要叫，我不会伤害你的”，一边将她使劲地往楼上推。这名女业主在奋力挣扎下，最终才得以脱身。
　　女业主拨打110报警后，立即赶到的民警敲了小陈家的门好久，他才开门。目击者介绍：“当时他已经割喉了，一身是血地走了出来，还一直喃喃自语‘我要死了，我要死了。’随后，大家就把他送进了医院。”
　　父亲与他冷战一个多月
　　记者于昨日上午11时10分许赶到合肥二院时，小陈已被送入了手术室，其父亲陈师傅木讷地呆坐在手术室旁的椅子上。
　　“我儿子今年上初三，这孩子学习成绩很差，一天到晚就想着上网。我都不知道批评教育他多少次了，但都起不到作用，索性不跟他讲话了，我们大概已冷战一个多月的时间了。”陈师傅在提到儿子时，不住地摇头。
　　至于小陈割喉的原因，陈师傅表示自己并不知情，“我在外面工作，还是医生电话通知我来的，之前发生了什么事情，我并不清楚。”
　　抢救小陈的整个过程持续了大约70分钟。其间，陈师傅显得相对比较平静。
　　父母沟通少  爷爷溺爱
　　小陈所在班级的班主任袁老师向记者介绍：“他老家不在合肥，但小孩从小跟爷爷在合肥长大，直到小学毕业时，父母才来到合肥做生意。孩子比较厌学，也很调皮，胆子也很大，初一时就曾和班上几个同学结伴到外地游玩。”
　　袁老师介绍，小陈脾气有些倔强，除了青春期的叛逆心理外，还有可能跟他爷爷的溺爱有关，“只要一不顺心，他就会去爷爷家，而爷爷对他提出的要求几乎是有求必应。”袁老师分析，小陈爸妈做生意忙，和孩子缺乏沟通，也可能是孩子容易走上极端的原因之一 。
　　稍偏一点就可能没命
　　据知情人士透露，在小陈被送进急诊室时，医生曾询问他是否是自己割伤的，小陈点了点头。
　　合肥二院负责救治小陈的一位医生介绍：“如果割的位置再稍微偏离一点点，他可能就没命了。目前，他暂时没有生命危险，但还需要住院观察。”
　　对于此事的具体原因，昨日，合肥市公安局胜利路派出所一位工作人员称，出于对未成年人的保护，他们不便进行披露。
　　(文中人物均为化名)
　　朱沛炎  本报见习记者 王庆  王翠/文
　　本报记者 刘玉才/图

