男子疑身绑炸药跳楼在空中爆炸(组图)
　　4日清晨7时30分，“砰！”地一声剧烈爆炸，打破广汉市西城路一带的宁静。伴随着强烈的爆炸声，一名中年男子从位于西城路的西门某招待所5楼楼顶坠落，当场死亡。
　　爆炸事件发生之后。广汉警方紧急赶往事发现场处置，目前该案正由广汉警方立案侦查。
　　一声巨响中年男子空中爆炸
　　“太恐怖了，一个大活人在空中就发生了爆炸。”招待所附近某小商店的老板李先生说。5日上午，华西都市报记者来到事发现场了解情况时，这里的街坊邻居一谈及发生在这里的爆炸事件，没有人不心有余悸。
　　华西都市报记者在现场看见，西门某招待所共有5层楼，一楼租给几个商家做店铺，2楼到4楼是招待所，5楼租给一些打工者居住。
　　一楼搞雨棚装饰业务的周老板，是事发后最先赶到现场的几位目击者之一。周老板描述了当时的情况，“当时我们正在店内，突然听到从头顶传来的剧烈爆炸声。我的第一反应还是以为是变压器爆炸了，本能的反应是今天又要停电，没法做生意了。跑出门一看，空中有一股青烟，一男子从空中掉下横躺在门面前，40多岁的样子，下半身炸得血肉模糊。”
　　案发后，警察随即将尸体运走，周老板就用水彻底将死者的血迹冲刷掉，还把沾有鲜血的招牌取下扔掉了。
　　“可能是用手电筒引爆自制土炸弹的。”与周老板相邻的一位商家说，现场发现一个手电筒，还有一些直径约为20多厘米大的铝罐，现场还有不少铝屑，“土炸弹可能是捆绑在腰间的，引爆后就在腰间爆炸。”
　　身份成谜死者身上没有身份证
　　“这名死者引爆炸弹前，曾经想找一个垫背的！”周老板说，爆炸发生后，一名租住在5楼的打工男子急匆匆从楼上跑下，看见死者就大喊：“就是他，就是他。”
　　这名打工男子向周老板等人说，他并不认识该男子，刚才在5楼楼梯上相遇时，男子使劲抓住他，大喊“走，我们一起去死！”吓得他赶紧挣脱往楼下跑，等他跑下楼，爆炸也几乎在同时发生了，对于自己险些成为该男子“垫背的”，这名打工男子十分后怕。
　　周老板等目击者说，事件发生后，广汉警方很快就赶到了，直到10点过，才将尸体运走，撤除了警戒，“死者身上有100多元现金，没有找到任何可以证明其身份的东西。招待所也查了，没有此人入住的登记。周围不少人也到现场观看了，没有一个人认识死者。这个人从5楼顶跳下，还在腰间绑上土炸弹，看来他想死的决心很大。”
　　昨日上午，记者到管辖该处的广汉市城西派出所了解情况，被值班民警告知此案正由广汉市公安局刑警大队立案侦查，未透露此案的其他情况。
　　文/图华西都市报记者廖兴友

