两儿子打工10年不归 母亲远行千里寻子(组图)
　　昨晚9时30分许，身无分文的她在泉州新车站附近徘徊，被车站保安发现，并接到保安室照料。她用很不标准的普通话说，她的大儿子、二儿子一直在泉州打工，10年没回家。因为思子心切，今年9月12日，她从新疆霍尔果斯乘客车和火车，于前晚8时许到达厦门火车站。不料，行李在火车站被偷了，她只好沿着国道一路往泉州走。
　　两儿子打工10年不归
　　张旗红说，大儿子柯达忠(音)33岁，二儿子王中华(音)31岁。10年前，两个儿子到泉州打工，大女儿王燕红(43岁)之后也来到泉州。大儿子到泉州后结婚了，现在有一个8岁的儿子。
　　王燕红三四年前回家过，带回柯达忠和其儿子的照片，并说两兄弟是在一家纯净水厂打工。
　　张旗红说，她丈夫6年前就去世了。儿子这么多年不回家看望她，或许是以前生活很苦，粮食不够吃，她在田地里劳作的时间很长，很少陪孩子，孩子可能对她有怨恨。
　　刚出车站行李被偷 步行上百公里寻子
　　10年来，她经常梦见儿子就在身边，半夜醒来也不知道哭了多少回。张旗红说，尤其是看到孙子的照片后，她恨不得插上翅膀，飞到儿孙的身边。但她很担心来泉州，儿子不会接纳她。前不久，大女儿给她来电话，说王中华刚刚结婚了，让她来泉州找他们。她就卖了一些粮食，带上1000多元出发了。
　　她是先坐客车，然后又坐了4天4夜的火车，前晚来到厦门火车站。不料，一出火车站，随身携带的行李就被偷了，她身无分文。想着10年没见的儿子和从未见过的孙子，她决心沿着国道走到泉州。
　　“天并不黑，沿路车子的灯光亮闪闪的。”张旗红走一段路，就向路过的司机打听泉州怎么走，实在走不动了，就坐在路边休息。天快亮时，她坐在一个建筑工地边休息，一名建筑工人问清她的情况后，给她下了一碗面条吃，还拿了香肠、花生米、橘子和矿泉水装在一个袋子里，让她带着在路上吃。
　　昨天下午3时许，她来到了泉州新车站，并在附近徘徊。
　　好心保安悉心照料寻亲老人
　　新车站的保安杨先生说，当天下午他就看到了张旗红，但当时没有留意。昨晚9时半，张旗红在车站旁哭了，他立即将她带到了保安室，一边给她水喝，一边询问她的难处。保安们要为她联系救助站，但老人不同意，她说，她坚信呆在车站更容易找到儿子。保安们就张罗着让她在保安室里休息过夜。
　　如果你知道张旗红儿女的消息，请立即拨打海都热线通968111报料，帮助这位老人早日一家团圆。
　　本报记者 俞志村 谢向明 文/图

