女子连嫁3人成功瞒5年 轮流在3个家庭生活(图)
　　据英国媒体9日报道，一名英国女子连嫁3人后，靠编织谎言同时维持与3个丈夫的婚姻关系，轮流在3个家庭生活，居然成功瞒天过海长达5年之久。直到最近，事情败露后，她以重婚罪被送上法庭，而她的3个丈夫才知道彼此的存在。
　　谎称自己是夜班护士
　　据报道，这名“一女三嫁”的英国女子名叫帕特西亚·彭罗斯，她今年51岁，长着一头红发。帕特西亚早在1977就嫁给了第一位丈夫彭罗斯先生，还为他生育了3个孩子。
　　2002年，她在一个恋爱约会网站上结识了第二位丈夫贝尔。帕特西亚嫁给贝尔后每周大约有一半的时间和他一起生活，并谎称自己在其余的时间里是在一家医院做夜班护士。贝尔到她所说的医院询问，却发现她并没有在那里工作，她又编造说她得了一种血液癌症正在接受治疗，并禁止贝尔去医院看护她。
　　征婚结识第三位丈夫
　　同时，帕特西亚还在报纸上登了一则征婚广告，并通过这种方式结识了第三位丈夫莱特，二人2005年举行了婚礼。婚后莱特抵押贷款买了房子，想与新婚妻子共同居住。然而帕特西亚只在新居里住了两天。她在腹部贴上东西伪造成手术创口，告诉莱特自己得了重病，需要住院治疗，只在节假日才能从医院出来和他见面。
　　就这样，帕特西亚同时过着三重家庭生活。直到2009年，彭罗斯先生因为太长时间没有找到她就报了警，警方在她家中寻找线索时发现她居然有3个结婚证书。
　　帕特西亚因两项重婚罪被判处220小时的社区服务。然而受害者对这一结果却并不满意，莱特表示她应该被送进监狱。(据《重庆晚报》)

