数名男生将女中学生拉至寝室内强奸(组图)
　　见习记者 袁静
　　男生寝室里的暴行
　　贵定落北河中学一女生被多名男生性侵犯
　　落北河(又称洛北河)中学坐落在贵定县城西北6公里处一个叫木老寨的山坡上，其下100米就是有着“黔南第一漂”之称的洛北河漂流景区。一条2米多宽的公路由山下直抵学校大门，穿过学校操场，连通了木老寨的70多户农家。
　　综合楼、教学楼、食堂将学校操场围在中间。食堂背山面河，其两边各有一条小道。左侧的一条绕过学校与公路连接，右侧的一条通往农地、树林、坟山，以及两栋新修的寝室楼。在食堂与新修的寝室楼之间，一块绿色的纱网被缠绕在几根木桩上。
　　这些日子，落北河中学1名女生被多名男生强奸的消息在木老寨村民中不胫而走。10月2日，几名妇女站在一家小卖部门口聊天：“学校又出事了”，“可怜这个女娃娃！”
　　食堂里强行拉走
　　14岁的小兰身高1.45米。她家住在贵定县马场河乡一个偏僻村庄的山顶上，距离落北河中学10多公里。今年小升初考试，小兰考入落北河中学，就读于该校初一(3)班，并在学校寝室住宿。
　　9月16日，星期四。21时上完晚自习后，小兰和同学一起回到寝室，洗漱、聊天。22时过后，小兰感觉肚子有点饿，便一个人前往10多米外的学校食堂买晚餐。
　　小兰站在卖粉的窗口前排队。还有一个人就轮到她了，有人突然拍了一下她的左肩。她回头一看，发现两个自己并不认识的男生站在身后。
　　其中一个男生抓住小兰的手，用力将她拉出食堂。后来，小兰得知这两个男生是学校三(3)班的周力涛和韦浩。
　　周力涛对小兰说，“陪我们玩吧！”遭到拒绝后，周力涛威胁道：“不要喊，否则明天下晚自习后把你杀死。”
　　接着，两人拉着小兰走上食堂右侧的小道。掀开挡路的绿色纱网，穿过两栋新修的寝室楼，再走10多分钟长满野草的小路，小兰被拉到了学校后面的一个坟山。
　　小路很偏僻，小兰的哭声没有惊扰到木老寨村民和学校学生。
　　在坟山，两人将小兰紧紧地抱住。韦浩说，“你不和周力涛玩的话，就和我玩。”小兰再次拒绝。
　　僵持近半个小时后，周力涛和韦浩又拉着小兰沿着原路往回走。
　　大寝室内的暴行
　　23时30分左右，小兰被拉到了一间位于学校综合楼一楼的男生寝室。
　　落北河中学目前只有一栋3层的学生寝室楼。该楼一楼住男生，二、三楼住着女生，统一由女宿管员董正群管理。小兰正是住在这栋楼的206寝室。
　　由于男生住校人数较多，一层楼难以安置，学校便拿出综合楼一楼的一间大屋子作为男生寝室(以下称大寝室)。大寝室里摆放了10多张床，有20个男生在里面住宿。“为了方便学生出来上厕所，晚上大寝室的门都不上锁”，落北河中学老师申侯(化名)说。
　　在被拉到大寝室门口的时候，小兰拼命抓住门框。她听见寝室里10多个男生一起喊：“加油！加油！”
　　一个名叫罗国豪的男生从床上跑下来，帮着周力涛和韦浩将小兰拉进寝室。随后，两人用一块铁板把门抵住。
　　小兰被拉到学生付某的床上。
　　正在床上躺着的付某说：“不要把她拉到我床上。”他还要求周力涛等人将小兰“喊出寝室”。罗国豪和付某吵了几句，3人又将小兰拉到另一张床上。
　　23时40分左右，小兰的悲惨遭遇便开始了。
　　“最先是罗国豪‘欺负’我。见我挣扎得太凶，鲁素强和宋林就来抓住我的手和脚。后来‘欺负’我的依次是韦浩、鲁素强、宋林和周力涛。但鲁素强没有得逞。”5个男生均是初三(3)班的学生，最大的17岁，最小的15岁。
　　整个过程中，寝室里当时在场的另外16名男生没有人出来阻止。小兰的嘴被上述5人轮流用手捂住。“我喊不出来，只能哭。”
　　“欺负我的时候，他们用被子盖着。有一个男生从床上跳下来掀被子，被鲁素强打了一下，便上床睡觉了。”
　　“后来，他们见我实在受不了，就停了下来。”
　　此时，小兰询问旁边床上躺着的一个男生，“他说已经是凌晨2点半。”她想离开寝室，5名男生没有允许。
　　小兰躺在床上，下体阵阵疼痛，一夜难眠。凌晨5点半，她提出上厕所，终于被放出了寝室。
　　小兰摸黑来到自己所住的寝室楼下，铁门锁着。她蹲在一个角落里，等到6点过寝室门才打开。她悄悄地走上楼，进了206房间。
　　每天晚上老师查房
　　由于衣服被扯破、裤子有血迹，小兰开始换衣裤。此时，宿管员董正群来到寝室，询问她昨晚的去向。
　　事发后，董正群曾告诉学校的多名老师，9月16日夜22时许查房时，她就已经发现小兰不在寝室，并曾与值班教师胡发友一起四处寻找。被问到在哪些地方找时，她没有回答。
　　由于“经费紧缺”，该校每天晚上仅安排3至4名老师监督近300名住校生上晚自习。其中每组有一名值班教师，按照规定，值班教师晚上须住在学校，协助宿管员、保安查房。
　　“我们查寝室一般是在晚上22时，有时会在22时30分再去查一次。”老师申侯说。
　　初三男生王某住在大寝室，他告诉记者，“9月16日晚上，胡发友老师在22点过去大寝室查房。他问周力涛和韦浩在哪里，有学生说‘去洗脚了’，他就走了。”王某说，此后再没有看到老师来大寝室检查。
　　而胡发友说，22点左右他第一次去大寝室时，是因为看到该寝室一男生在操场抽烟，便跟到寝室“说了他几句”，“没点人数”。23时，他去大寝室发现周力涛和韦浩不在，同学们说“去洗脚了”。半小时后，他又去大寝室看了一下。“当时室内灯已经关了，门被抵住，推不开。”他喊了一声：“睡觉，不要吵了。”便离开了。
　　17日零时30分左右，胡发友到大寝室上面二楼的办公室睡觉。
　　董正群则说，当天晚上，她和胡发友、学校保安一起到大寝室检查过两次，时间分别为22：25和23：30，“除了两个男生不在以外，没发现什么异常。”
　　“不要声张出去”
　　17日上午6点过，在看到小兰回寝室后，董正群立刻跟上二楼，并询问小兰昨晚的去向。
　　此后，校方的陈述和小兰的陈述发生明显差异。
　　“刚开始的时候我不敢说。后来，宿管阿姨用一根小木棒打了我几下，我就讲出了事情经过。”小兰说，董正群立即将她换下来的裤子收了起来，让她先去上课。
　　“上完两节课，大约9点半，校长派人来叫我。”进办公室后，小兰看到罗国豪、韦浩、鲁素强、宋林和周力涛在办公室里站成一排。校长金吉忠、董正群以及学校多名老师也在场。
　　小兰说，她向金吉忠等人详细讲述了16日夜发生的事情。金吉忠问她，“你有什么要求？”
　　小兰回答说，“我只想好好读书。”
　　金吉忠承诺将小兰从初一(3)班转到初一(2)班。随后，金吉忠、董正群等人分别打了5个男生，还让他们跪下。
　　几个男生乖乖地跪了下去。
　　而董正群则说，6点过的时候，小兰“只讲了被韦浩和周力涛拉出去”，没有讲详细经过。“11点过，她找到我，才把事情的整个过程说了出来。”
　　董正群立即打电话给在贵阳的校长金吉忠。12点过，金吉忠回到学校，才叫来小兰和5名男生询问情况。“报案后，警察大约14时左右来到学校。”在调查了1个多小时后，5名男生被带走。小兰和宿管员董正群则坐在另一辆警车上。
　　在前往贵定县公安局的路上，董正群对小兰说，校长要她好好读书，就当一切都没发生过，“张扬出去对你也不好。”
　　老师申侯称，“把事情压住，这是学校一贯的做法。”
　　9月18日，落北河中学校长金吉忠前往小兰家，让小兰的父亲“不要把事情声张出去。”
　　知情人说，落北河中学近年来女生受到性侵犯不止小兰。其中有据可查的一例出现在2008年5月27日，当天晚自习后，初二(1)班女生陈某被几个社会青年从学校拉上车，带到贵定县城火车站旁的一间旅社强奸。
　　摩托车带走女生
　　9月17日之后，小兰再没有去学校上课，在家中放牛、打猪草。“有时她会突然哭起来”，小兰的母亲说。
　　10月7日，国庆长假的最后一天，寨子里的孩子们背上书包往学校赶。小兰站在家门口看着伙伴们渐渐远去，她转过头对记者说，“叔叔，我想读书。”
　　18时许，在小兰日夜思念的校园内，三三两两的学生互相追逐着、打玩着。有的女生拿着水桶，从木老寨取水提回寝室。在校门口的两户农家，10多个男生围在一起打桌球。
　　19时，大多数学生都前往教室上课。20多分钟后，停电了，整个学校陷入一片黑暗，学生们从教室一拥而出。
　　在学校门口经营一家食品店的柳某说，很多学生平日里不去上自习，到农户里、河边、周围的山上“玩夜”。“多名老师曾向校领导建议，上课期间组织人力把逃课的学生找回教室，但校领导没有采纳”，老师申侯表示。
　　此时，两辆摩托车穿过学校操场，停在柳某家门前的路上。“由于木老寨的农民要进出，学校大门从来没有锁过，”柳某说，这使得许多社会青年经常骑着摩托车进入校园。
　　“他们来拉女学生出去。这种事情基本上每晚都有，多的时候甚至会来七八辆摩托车。”
　　两辆摩托车上下来4个男青年，其中一个戴着头盔。不久，两个学生模样的女孩走到他们旁边，几个人交谈了一番便坐上车飞驰而去。
　　19：40，又有一辆摩托车开到学校操场。两个男子骂骂咧咧，“狗日的，居然停电了。”他们打了一个电话，大约1个小时后，一名女生从学校寝室走出来，与两名男子一道坐上摩托车离开。
　　期间，没有任何学校管理人员询问这些社会青年，也没有人阻止他们将女学生带走。
　　(文中未成年人均为化名)

