女大学生为逃离传销窝坠楼案开审 索赔百万(图)
　　昨日下午4时许，东莞第二看守所牛山审判庭对“王国光非法传销案”刑事附带民事部分进行了公开审理。
　　出于身体原因，原告程田未能出席，由其哥哥程永及律师代理。原告方要求被告方赔偿医疗费用等约109万元，被告方三人均表示暂时没有相应的经济能力，需家庭给予支持。
　　双方愿意进行调解，市第一人民法院将择日进行宣判。
　　案件回顾
　　女大学生坠楼受重伤
　　去年10月，程田的一位大学同学打电话给她，说在东莞有一份很不错的工作。17日，她便收拾好行装赶赴东莞。
　　两天后，也就是10月19日20时，程艳收到了妹妹发来的短信，“姐，公司已经安排好了，整体还不错，明天上午体检，下午开始培训，我很好，你不用担心。今天有点累了，明天再给你打电话”。
　　可是第二天，程艳没有等来妹妹的电话。
　　第二天18时，一辆出租车在莞城医院突然停下，2女1男把一个浑身是血的女孩送到门诊部，迅速离去。事发时程田刚满20岁。
　　医院保安当即报警，后经南城胜和派出所走访排查，确认程田受伤的南城红山路61巷一出租屋是传销窝点。随后警方将这一窝点捣毁，抓获多名涉嫌传销人员。
　　后经医院诊断，程田脑部严重挫伤，盆骨粉碎性骨折、左大腿股骨断裂。
　　庭审现场
　　被告对赔偿要求均无异议
　　经过警方调查，王国光等人随后落网。
　　昨日16时30分左右，“王国光非法传销案”刑事附带民事部分在东城牛山看守所进行了公开审理。
　　坐在原告席上的是受害人程田的哥哥程永和代理律师，坐在被告席上的是戴着手铐的王国光、郑成玉、孙占军三人。
　　在庭审现场，原告方向法院提交了程田伤后治疗的各项费用及有关证据，最后要求被告赔偿包括医疗费、误工费等在内约109万元。
　　当被告看完程田的医疗单据，被一次次询问“你有意见吗？”时，王国光、郑成玉、孙占军三人均依次回答“没有”，神情异常平静。而当面对原告109万的赔偿要求时，三人均无异议。
　　最后，双方均表示愿意进行调解。伤者家属表示，希望被告先支付一部分的赔偿金，好为伤者进行第二次手术。
　　不过，由于刚大学毕业不久，被告三人表示，暂时没有相应的经济能力能够独自承担赔偿费用，需要家庭给予支持。“我需要家庭的支持，以后等我出去工作了，也非常愿意作出赔偿。”被告孙占军说道。
　　程田现状
　　出现偏瘫可能终身残疾
　　程田的哥哥程永介绍，2009年12月30日，距离程田受伤住院2个多月后，因为家里付不起高昂的医药费，程田从东莞回到蚌埠的一家医院进行治疗。在蚌埠住院期间，程田做了一个颅骨修复手术，病情得到好转。2010年3月19日，医生建议她出院回家进行康复治疗。回到家后，母亲一直坚持为她做按摩，并定期带她到灵璧县医院进行康复治疗。
　　8月13日，在医生的建议下，家人带程田去南京的医院治疗，但是检查的结果很不乐观。据南京方面的主治医生介绍，程田右边的身体已经偏瘫，现在左腿肌肉开始出现萎缩，如果再不治疗，程田有可能终身残疾，再也坐不起来了。然而，程田的身体状况很差，如果立即做手术，她可能连手术台都下不了。
　　今年7月，因为天太热了，家人害怕程田的病情会加重，就把程田送到了当地的中医院，进行康复治疗。
　　“她已经醒过来了，能认人，手能作简单地比划，但还不能说话”，程永说，妹妹的病情已有所好转，目前急需一笔较大的金额进行第二次手术。

