投资近百万新修路20天后出现多处裂缝(图)
　　首席记者 张志立 文图
　　“安阳县辛村乡李伍级村到西士子村之间有一条新修的柏油路，至今修好才20余天，就出现了多处裂缝，并大面积出现溃散。”昨日上午，一名读者给本报打来电话说，据他了解，修这条路投资了近百万元，很可能因为道路再次重修而打了水漂。
　　新修路满是坑
　　当天下午，记者驱车全段查看了这条路。
　　从李伍级村开始向东走，只见新铺好的柏油路面上不时出现裂缝，其中，较大的裂缝约有10厘米，柏油厚度约5厘米，柏油块儿下裸露着老水泥地面(如图)。在裂缝处，只要你用手一抠，就能掰下一大块柏油。
　　“质量咋恁差？”很多过往群众对此议论纷纷。辛村乡东黄门村一名姓闫的村民告诉记者，这条道路是内(黄)高(庄)线的一部分，从安阳县辛村乡李伍级村通往西士子村，全程约2.6公里。
　　“这条路是今年9月中旬开始施工的，完工至今约20天。”该村民说，道路修好后才几天，就开始出现裂缝，10多天后，裂缝越来越多。沿途村民不解，新修的路为什么成了“豆腐渣”工程？
　　是新工艺惹的祸？
　　该条道路的业主是安阳县交通局农村公路管理所。昨日下午，该所所长朱现福承认新修的道路出现了问题。他说，该路是1个月前开工大修的，总投资约90多万元。经过招标，他们把工程承包给了濮阳市一家路桥公司，整个工程于9月19日完工。
　　就在十来天前，他们发现道路出现龟裂等状况，当即到现场对沥青混凝土块进行了取样，经有关部门检验，沥青混凝土块未发现问题。经分析，道路之所以出现这一情况，很可能和使用的一种新工艺有关。他解释说，该新工艺就是上面铺设沥青混凝土地面，下面为冷再生基层。目前，专家们和施工单位正在查找问题出现的原因，以便下一步采取措施。

