老人小区开私塾教小学生国学礼仪(图)
　　王子瑞 摄影 谷岳
　　昨天上午，30多名家长带着孩子，走进河西区越秀路珠海里小区名为“六宝斋”的“私塾”课堂，他们要在这里学习文明礼仪。
　　这处“私塾”班名为“六宝斋”，开班授课的老师是一位研究国学的老爷子，名字叫石万清。昨天10：00，记者来到这处设立在自家小区中的“教室”，走进去看到，并不大的一室一厅中到处弥漫着古文书香，四五排书柜中各种资料史书整齐排列，为孩子们上课的屋中装饰得古香古色，一张深色的长桌上铺着一张供写书法的纸毯，文房四宝规矩摆放，10多名孩子在石老师的带领下诵读《弟子规》，站在一旁的家长也在用笔和纸记记停停。
　　“每周六、日都会出现这样的场面。最近，孩子和家长前来的更多了。”一位连续多年带着孩子来学习国学的家长祁先生告诉记者。
　　据了解，这里的孩子最大的上小学6年级，最小的上2年级，家长们都很愿意带着孩子前来感受一下国学的魅力。今年35岁的李女士带着孩子来学习不到1个月，但对于孩子现在的转变很高兴，“孩子上4年级，之前不会和长辈礼貌说话，而且对于父母的要求也经常不听，学习了《弟子规》后，孩子变得很有礼貌。”
　　如今的“六宝斋”“私塾”课堂已有25个年头。“我增加了课程的内容，也多了实践，我这里不需要死记硬背，而是因人施教，扎实教学实用为主。”
　　2个小时的“私塾”班结束后，孩子们一一和老师握手道别，这种礼仪是孩子们早已养成的习惯。当然，在石老师眼中，很多古时礼仪不用全部教授给孩子，因为毕竟要跟现代生活与时俱进，“孩子们在这里修身养性，文明礼仪自然会得到加强。”石老爷子坦言：“自己的能力有限，希望更多的国学文明礼仪传授者让孩子们懂得文明礼仪的真谛。”

