考生约朋友陪考事业编制岗位被指操纵考试(图)
　　核心提示：计划招聘事业编制工作人员一名，结果只有三人报名，恰好符合1:3的最低报名人数要求。根据笔试成绩显示，报名的三人中，一人弃考；一人只考了专业知识，缺考一门；还有一人两门全考了，结果全考的和缺考的进入了面试，恰好又符合1:2的最低笔试人数要求。其中是否有黑幕？
　　【温州网•原创报道】三人报名竞聘一个事业编制。在笔试中，一人弃考，一人缺考，一人全考了，结果后两位进入面试……此事引来市民质疑声一片，本栏目记者介入调查发现——弃考的，缺考的，竟然都是陪考的！
　　近日，瑞安市人事局和瑞安市监察局联合发布了《关于公布第四批面向社会公开招聘事业单位工作人员(9月5日考试岗位)笔试成绩的通知》。之后，有细心的网友在笔试成绩单上发现了蹊跷之处：瑞安莘塍镇中心卫生院计划招聘事业编制工作人员一名，结果只有三人报名，恰好符合1:3的最低报名人数要求。根据笔试成绩显示，报名的三人中，一人弃考；一人只考了专业知识，缺考一门；还有一人两门全考了，结果全考的和缺考的进入了面试，恰好又符合1:2的最低笔试人数要求。
　　“太假了吧！这个事业编制就像是天下掉下来的，全考的人面试时再走一过场就完事了。”此事引来网友们一片质疑。
　　天上岂会真的掉馅饼？此次事业编制招聘是否有猫腻？昨日，在线监督栏目记者进行了调查。
　　网友曝光
　　网友“县委书记”：“第四批面向社会公开招聘事业单位工作人员(9月5日考试岗位)笔试成绩的已经公布，本书记从中发现一个问题，现截图过来(如图)，以供大家参考！！”
　　网友温州破少爷：“1：3开考！考试人数刚好符合招考要求；1：2进入面试。太巧了，其中一人放弃考试，另一人居然只考了专业知识。巧！巧！！巧！！！”……
　　《在线监督》：《第四批事业单位招考中，疑似平阳电大老子招儿子的拷贝！》
　　记者调查
　　记者打开瑞安人才网看到，瑞安市人事局、监察局在9月30日联合发布了《关于公布第四批面向社会公开招聘事业单位工作人员(9月5日考试岗位)笔试成绩的通知》。在该通知附件中，记者找到了莘塍镇中心卫生院招聘放射专业人员的笔试成绩栏，内容与网友的截图一致，确实令人感到有些蹊跷。
　　瑞安人事局：没有“因人设岗”
　　昨日，记者来到瑞安市人事局对此事进行采访。该局副局长姜光焕说，此次招聘是面向社会公开招聘瑞安户籍的事业单位工作人员154名，其中莘塍镇中心卫生院放射专业岗位计划招聘1人。他们对于该岗位条件要求并不高：全日制普通大专，医学影像、临床医学专业，1975年1月1日后出生，具有执业助理资格的均可报名，“这是最基本的专业医护人员所具备的条件，我们并没有因人设‘门槛’”。
　　结束报名时，该岗位实际报名人数只有3人，“因为此次的事业编制属于所在单位自收自支形式，莘塍镇中心卫生院和瑞安市区离得近，病人都去大医院看病去了，所以他们这里门诊量不大，职工收入较其它镇的卫生院低了不少，再者从事放射专业的医护人员相对较少，确实对考生吸引力也不强。”姜光焕说。
　　对于3个人的报名人数，也正好符合1:3的最低报名人数要求，于是他们便按照规定开考。但在进行笔试后，他们也发现，这三名考生中有缺考及弃考的情况，的确有考生人为操纵考试嫌疑，经初步调查，报名参与该岗位笔试的3人均为我市几家医疗机构合同聘用人员，并没有明显作假动机，他们对此还将继续调查。
　　至于出现有缺考及弃考情况，该岗位的招聘工作是否会继续开展？姜光焕说，他们向温州市劳动局进行了业务咨询后认为，并没有相关条文规定，出现类似情况将取消招聘计划，所以该岗位也会按照规定程序于本月中旬进行面试。
　　弃考的，缺考的，是同事关系
　　记者多方打探，了解到了报名参与该岗位招聘的三名报名者身份。
　　参加了全部两门考试的黄海华，女，绍兴文理学院医学影像专业毕业，现在附一医放射科工作。缺考一门的戴文字，男，温州医学院临床医学专业毕业，现为塘下中心卫生院合同聘用职员。而在笔试公布栏上显示为“***”的是弃考的吴棋祯，男，温州医学院临床医学专业毕业，同样为塘下中心卫生院合同聘用职员。
　　通过三人的履历不难发现，戴文字和吴棋祯均为医学院临床医学专业毕业，而且现在还是同事。这两者似乎有些关联。
　　考生戴文字：碍于情面去“陪考”
　　昨天下午1时，记者来到塘下中心卫生院，戴文字正在该院放射室工作。
　　“黄海华是我高中同学，吴棋祯是我同事。”面对记者采访，戴文字直言不讳地说，黄海华和他同为瑞安塘下三中毕业，他大学毕业后考入了塘下中心卫生院工作，“当时也是30多人考1人，还签了5年的合同。”前阵子，黄海华给他打来电话说，她正考虑回瑞安工作，恰好这回有招聘事业编制，她便去报考了莘塍镇中心卫生院，但在报名处了解到目前该岗位仅她一人，如果报名人数不足三人，该岗位便会取消。于是黄海华便请他帮忙一起去报名。
　　“莘塍镇中心卫生院的待遇比这里要差不少，我并不想去考，不过碍于情面，就去报名‘陪考’”。戴文字说，“报名人数还是少一个，于是我又找到了同事吴棋祯帮忙去报名。吴棋祯也不想考，只是报了名，笔试当天就没去，我上午去考了，下午有事情，也就不去了。结果就出现了笔试成绩栏上的一幕。”
　　考生黄海华：我只是想凑足人数
　　随后，记者在附一医放射室找到了黄海华。她说，她是瑞安人，想过回瑞安工作，听说这回有招聘事业编制岗位，便想去报名试试，符合她医学影像专业的只有莘塍镇中心卫生院放射专业的岗位。她前去报名时，工作人员说目前该岗位报名的仅她一人，人数不足三人是不能开考的，让她可以找些同学一起报名。
　　于是，她便找到了黄海华和吴棋祯帮忙，“我没想到这边的事业编制会没人报名，只是想凑足人数，否则这个岗位就取消了，也没想要操纵考试。”黄海华说。
　　今天上午，记者将上述情况向瑞安市人事局及相关纪检部门反映得到回复：他们会立即对此事进行调查，并作出相应处理。(记者：张丹 晚报记者：殷诚聪)

