打工小伙好心劝架被捅死(图)
　　■记者 陶彬 实习生 李娜/报道 赵禹/摄
　　本报讯 10月8日晚9点钟，在长春市绿园区一建筑工地打工的农安小伙苗广阔向工长请假回家探亲，正赶上工长与工地另一伙干活的人发生争论。苗广阔好心上前劝说，竟然被对方捅死，另一名随后赶来劝解的工地领导也被扎成重伤。
　　昨日下午，在长春市尸检中心，死者苗广阔的亲属和朋友都在等着看他最后一眼。据目睹了事发全过程的工友小李介绍说，10月8日晚上9时许，苗广阔说想请几天假回家探亲，于是他们去找工长“德子”请假。“我们来到208医院旁边的一家酱骨头馆，当时德子正和几个工友喝酒。请完假之后，德子叫我们也一起喝。当时桌上的另一个人也是工长，德子和那个工长因为一些事情一直有点不愉快。”小李回忆说，后来他听明白了，是德子之前向对方工长借了几个人干活，干了半天之后应该给工钱，但是这些钱迟迟没给，就这样对方咬着不放，还打电话叫来了自己的哥哥。“整个过程中虽然不是很愉快，但是绝对不至于动手。后来德子就把我们老板叫来了，老板过来后他们聊得还不错。”
　　小李说，之前借工人时还有一个工友当中间人，所以德子让他去找那个中间人来说一说。“我就到旅馆去找那个中间人，等我回来的时候看见他们一帮人在路上跑，我急忙找苗广阔，但是没发现他。后来在距离饭店不远处的楼下找到了他。他胸口中了一刀，倒在两辆车中间，当时已经没有意识了。”
　　发现苗广阔受伤后，小李就急忙拨打了120，正好此时一辆警车路过，民警帮忙将他们送到最近的208医院。但此时苗广阔已经死亡了。后来赶来劝解的老板徐某也被捅伤。
　　昨日，苗广阔的父亲和妻子从农安县前岗乡新立屯3队老家赶来。苗广阔的父亲说，小孙子只有14个月，儿子和儿媳关系特别好。“我们家条件不好，为了减轻家里负担，他才出来打工的，才出来20天。”
　　据小李介绍，当晚苗广阔和老板受伤后，工友们合力将伤人者堵住了，并报了警，警方赶到现场后将3名嫌疑人带走。
　　据了解，苗广阔的尸检结果将于明日出来。
　　昨日下午，在吉大一院4楼的重症监护室内，与苗广阔同时被捅伤的徐某已经接受了手术，正在观察中。据医生介绍，徐某的腹部被扎伤，肠子都流了出来，伤得很重。

