5旬男子藏入酒店女客房间床下17时(图)
　　本报讯(记者 戴维)一名50多岁的男子藏入酒店女客房间床下长达17个小时，直至昨日上午11点才被女客发现，这是昨日发生在武昌瑞丰大酒店811号房的一幕。
　　据了解，811号房间住了3名来自深圳影儿服饰有限公司的女性员工，她们于13日入住酒店，原本计划在武汉接受3天服饰知识培训。
　　“今天早上10点多，我从厕所里出来就看见房间里有一个男人，当时吓得我叫了出来！”住在811号房的张媛女士介绍，因为两名同房已经到酒店4楼参加培训，她入厕时还特意锁好了房门，该名男子发现房间内有人后，立即夺门而逃。
　　男子逃走后，张女士发现，房间内的一张床被掀开了，支撑床垫的盒装床架被反扣过来，在盒状床架里面还垫了一条浴巾，“当时我立即想起了昨天这张床表现出的诡异情况！”
　　事发后，张女士的同屋李小姐与王小姐赶回了房间，李小姐回忆，早在前天培训完回到房间时，她就发现自己的床会有节奏地一起一伏，最后认为是床垫的弹簧有问题，“现在想起来原来是有人藏在了里面！”
　　811号房间的三名女士最后向中南派出所报了警，警方调阅酒店监控录像发现，一名50多岁的男子从前日下午5点多就进入了811号房，直到昨日上午10点多才跑出房间。
　　“最奇怪的是这十多个小时他就藏在床下！”三名女士检查发现，她们随身携带的物品没有丢失，只是觉得摆放在厕所里的一些私人物品上有异样。昨晚，酒店方正在与三名女客人协商相关赔偿事宜。

