被绑青年一句话吓退5名匪徒(图)
　　因为50元钱引发争执，5个无业男青年绑架了南岸区20岁的杨一(化名)，向其母勒索2000元钱。可是，钱还没到手，5个“绑匪”却将杨一放了，这是为何？
　　“我妈妈肯定要报警！”原来，因为这样一句话，杨一在惊魂一刻中转危为安。
　　真如他所言，杨母报了警。结果，歹徒非但没拿到赎金，事发不久，5名犯罪嫌疑人就全部落网。
　　深夜报警
　　“我儿子让人绑架了”
　　9月19日深夜23点过，南岸区公安分局南坪派出所。一个报警电话突然响起：“我儿子让人绑架了！”
　　报警人是一名中年妇女。她告诉民警，自己的儿子杨一被人控制，就在打报警电话前的几分钟，她接到绑匪打来的电话，表示“你娃儿在我手头”，向她索要2000元钱赎人。对方约定，让杨母凌晨3点，在万达广场某处交钱。
　　接到报警后，南坪派出所值班领导高度重视，迅速召回10名刑侦民警，连夜开展侦查，寻找杨一。
　　民警侦查
　　凌晨找到被绑架者
　　考虑到对方约定的交款地点，加上杨母表示杨一喜欢打游戏，警方将侦查重点放在万达广场某游戏厅周边。
　　凌晨3时左右，杨一在万达广场步行区被民警发现———他正在路上闲逛，一脸惊恐表情。然而，民警搜索发现，附近并没有绑匪的影子。
　　见到民警和妈妈，杨一总算平静下来。“他们跑了。”杨一告诉民警。原来，19日晚，杨一在万达广场某游戏厅打游戏时，被一陈姓男子言语威胁，抢走50元现金。
　　事后，杨一打电话找来同事刘某，一起打游戏。其间，再次偶遇陈某。不服气的杨一让刘某帮忙，准备向陈某讨回50元钱。不料，陈当即邀约4名男子，将杨、刘二人押至南岸区正扬农贸市场僻静处，对杨一拳打脚踢，并用杨一的手机给杨母打去电话，索要2000元钱。
　　可是，约定时间还没有到，五人就抢走杨、刘二人的手机，逃之夭夭。
　　一句报警
　　顿时吓退5名歹徒
　　歹徒为何要跑？杨一说，被绑后他非常害怕，再三央求对方放了自己，但对方始终不允。后来，歹徒拨电话向其母索要2000元钱，他告诉歹徒，按照他对妈妈的了解，“我妈妈肯定要报警！”杨一认为，应该是这句话，起了作用。
　　22日晚，南岸警方经过周密部署，在万达广场附近将正欲前往游戏厅的5名犯罪嫌疑人全部抓获。5人年龄20-30岁，均无业。
　　事后的调查证实了杨一的猜测。犯罪嫌疑人表示，听到杨一“妈妈要报警”的话后，他们很慌。随后，派出望风的嫌疑人在万达广场附近看到了警车，担心被抓，遂抢了手机一哄而散。
　　目前，5名犯罪嫌疑人因涉嫌抢劫被警方刑拘。
　　记者 涂静

