高中生在校补课期间猝死在学校宿舍(图)
　　本报邯郸电(记者 邢云)近日，临漳县第一中学(下称“临漳一中”)高一学生李某，在学校补课期间，不知何因猝死于学校宿舍内。当地警方已介入调查，同时对死者进行尸检，但尚无结果。据了解，当地有关部门就如何善后与死者家属进行了沟通，但双方未达成一致。
　　■学生莫名死于学校宿舍
　　10月13日，记者就此事件来到临漳采访，临漳一中校门紧闭。据死者一位近亲介绍，10月5日凌晨7时许，她接到一学生打来的李某出事的电话，在赶往学校的同时，她拨打了县医院“999”急救电话。到了学校后发现，一辆120急救车已到，医护人员告知他们，人已经死了。她注意到，李某尚在床铺，嘴角有血。
　　据介绍，当日早上6时多，大家起床，有同宿舍校友见他面色不好，喊也没反应，便赶紧通知班主任老师以及与李某同校就读的兄弟，李某兄弟又将此信息告知李的家人。大家赶到时，校方有老师在场，双方都打了急救电话，当地公安机关也接到报警。
　　据死者家属介绍，李某生前身体健康，其母亲是一名医生。事发时，虽值假期，但按照学校安排，李某按时入校补课。10月4日晚，李某在学校食堂吃饭，还上了晚自习。大约23时许，大家聊天休息，并无感觉异常。
　　■校方表示正积极善后
　　13日中午，记者致电临漳一中校长和一副校长，对方手机关闭。随即记者打通李某所在班级班主任王老师的电话，问及5日早晨所发事情，王老师以“记不清了”回避记者提问。
　　随后，几经周折，记者联系上了李某所在年级主任郭老师，对方称，对于李某之死，学校也很痛心，老师心情沉重，对李某家人表示同情。据其介绍，当时，他和王老师均在场，校方拨打了急救电话并报警。宿舍虽装有监控，但不巧监控硬盘坏了，没有录像。法医初步鉴定，死者无外伤，无食物中毒迹象，“可能是心脏病猝死”。经家属同意，已进行尸检，目前没有最终结论。
　　郭老师称，目前县里正组织教育、信访等部门，就如何善后与李某家属协商，但没有就赔偿数额达成一致。
　　■当地警方介入调查
　　死者家属认为，临漳一中作为拥有数千名师生的封闭式寄宿制学校，应对在校生负有一定监护责任，而且应该具备必要的医疗保障。而在整个过程中，是学生通知李某家人，家人赶到未见校医在场，错过最佳抢救时机，有失责之嫌。
　　记者了解到，近几日，情绪激动的死者家属认为校方在推托，他们一度堵住学校大门，学校教学秩序多少受到影响。
　　记者获悉，当地公安机关已介入调查。

