餐馆老板生吃蛇和蜈蚣上瘾(图)
　　有此嗜好23余载  医生称奇：“有超常肠胃” 
　　35岁的罗忠林是贵州省大方县人，1998年初来到广东肇庆。他最大的嗜好就是生吃活蛇和蜈蚣，他的这个嗜好已延续了23年，如今更是到了上瘾的程度。 
　　文图 本报记者 何涛 通讯员杨明伟 李文华
　　近日的一个下午，记者在肇庆市端州区见到了罗忠林，他早年来到肇庆打工，去年他在端州区矶东路上开了一家小餐馆。
　　12岁开始生吃活蛇
　　他特意当着记者的面生吞了一条蛇。他吃完这条蛇似乎还不过瘾，他在铺头附近闲置的空地四处寻找，捉到了两条约10厘米长的蜈蚣。他掐去它们的头后，扔进嘴里，又有滋有味地嚼上了。 
　　他对记者说：“我从12岁开始，就喜欢生吃活蛇和蜈蚣，已经吃了23年。” 
　　少年时代的罗忠林十分大胆和另类，他在村里和山上只要一看到蛇和蜈蚣，就想捉住它们吃一顿。
　　“有时候，蛇的头已经钻进蛇洞，我就咬住蛇的尾巴，蛇被咬痛了就自己退出来，我就将它抓住吃了。” 
　　多次被咬伤但身体强壮
　　多年以来，罗忠林抓蛇和蜈蚣吃，多次被它们咬伤，“但是我将它们吃下去以后，从来没中过毒。我生吃蛇和蜈蚣这么多年，身体特别强壮，从来没生过病。我现在生吃蛇和蜈蚣都已经上瘾了。” 
　　去年，罗忠林来到矶东路开餐馆后，他生吃蛇和蜈蚣的嗜好，让在这里开溜冰场的谢先生、开旅社的廖女士大吃一惊。 
　　谢先生告诉记者：“我多次看到他生吃蛇和蜈蚣。今年9月中旬的一天，一条蛇跑到我的露天溜冰场，他知道以后马上跑过来，捉住蛇咬死后就吃了。” 
　　廖女士跟记者说起目睹罗忠林生吃蜈蚣的往事仍然直皱眉头：“他只要有空，就到附近的空地上去找蜈蚣吃。今年5月份，我看到他将一条筷子长的大蜈蚣吃下去。” 
　　医生建议不要模仿
　　罗忠林多年以来生吃蛇和蜈蚣，为何没有腹泻和中毒等症状？肇庆市第二人民医院急诊科主任刘红丽认为：“一般人如果生吃蛇、蜈蚣等动物，会引起腹泻、中毒等症状，这名生吃蛇和蜈蚣的奇人，奇在他有超常的肠胃和抗毒功能。” 
　　刘主任建议读者不要模仿罗忠林生吃蛇和蜈蚣，“有的蛇皮和蛇肉中藏有寄生虫，生吃可能会染上寄生虫病。蜈蚣有毒，稍有不慎会被咬伤。”

