女子进小区遗弃残疾女婴遭监控拍下(组图)
　　昨天中午，南京迈皋桥的怡园小区内又发生一起弃婴事件，一女子乘车来到该小区，将刚出生不久的女婴遗弃在绿化带旁，然后离开。业主发现这名女婴后通知了警方，女婴有明显兔唇，随后警方将她送到了儿童福利院。小区监控探头已拍摄了完整的遗弃过程，警方希望那名女子能主动与警方联系。
　　昨天傍晚，记者接到报料后来到了怡园小区，被弃女婴已被警方带往南京市儿童福利院。“真是太残忍了，宝宝估计出生才10来天，眼睛一直是闭着的。”小区物业公司的潘小美告诉记者，发现女婴的时间大概在下午3点左右，一名业主急匆匆过来，说9幢门前的绿化带上有名女婴。“我们赶紧过去查看，女婴正大哭不止。女婴是兔唇，而且比较严重。”物业人员将女婴抱到办公室。潘小美告诉记者，女婴身上除了一床薄薄的抱被外，没有任何物件。“我们的业主也很热心，担心宝宝受凉，还特地从家中拿来厚厚的抱被。”潘小美介绍说，女婴的嘴巴一直在“咂巴咂巴”，应该是好长时间没有喝奶了，当时大家看了都很心酸，赶紧与警方联系。随后迈皋桥派出所民警赶到，将弃婴送到南京市儿童福利院。
　　竟开着轿车进小区遗弃
　　究竟是什么人这么残忍，将刚出生不久的女婴遗弃在小区内呢？记者在随同物业人员查看监控时，发现女婴是从一辆白色轿车上被抱下的。当天中午11点49分40秒，一辆疑似“桑塔纳2000”的白色轿车驶入了怡园小区，监控画面可以看出，轿车进入小区后准备右转，不过又改成了左转；11点50分03秒，白色轿车开到了9幢楼前，并停在了一辆蓝色轿车后；11点50分20秒，一名女子用上衣裹着一样东西下了车，轿车没有停留，直接往前开去；随后的时间里，这名女子东张西望，看得出来非常慌张，当有小区业主过往时，她装做系鞋带低下了头，并慢慢挪到那辆停放的蓝色轿车后；11点51分10秒，那辆驶离的白色轿车再度开了回来，女子看到后，迅速把抱着的东西放到了草皮上，然后拿起上衣离开；11点51分20秒，白色轿车往远处开去，那名女子急匆匆追去，途中还不忘回头看了看。直至下午3点，被那女子丢弃的东西才被业主发现，是一名女婴。
　　望遗弃者主动联系警方
　　从时间来看，整个弃婴过程只有2分钟左右，由此可见遗弃者早已有计划，而且怡园小区位于小巷中，目标不会那么明显。尽管小区监控拍摄了遗弃女婴的全过程，可因为光线的原因，白色轿车的牌号没能看清，不过警方对此表示，他们会采取技术手段查看，希望遗弃者不要心存侥幸，及时主动与他们取得联系。发稿前，记者了解到，女婴被送到福利院后，经检查，除兔唇外，身体没有其他缺陷。随后，工作人员立刻将她安置在小床上，并喂了整整250毫升的奶粉。
　　江苏圣典律师事务所的唐迎鸾律师告诉记者，法律规定，依法负有抚养义务的人员，具有抚养实际能力而拒绝抚养，将婴儿遗弃的，构成遗弃罪，若行为情节严重构成犯罪的，将承担五年以下有期徒刑、拘役或者管制的刑事责任。 本报记者 任国勇 郭一鹏 (报料人：颜先生)
　　■链接：
　　本报今年4月28日和4月29日，曾连续报道了一起遗弃生病的婴儿。27日中午，建宁路一小区内出现一名被遗弃的男婴。小区里的监控录像记录下了男子遗弃男婴的整个过程。28日下午，孩子的外公来到南京儿童福利院将婴儿领回。
　　本报8月27日报道了8月25日下午4点，中央门金盛百货商场三楼女厕所里，一名刚出生不久的女婴被放在一个塑料袋里，放在厕所的天花板上。警方调看商场录像，发现曾有一名女子在卫生间呆了48分钟。这名女子也在事发几天后，将婴儿领回。

