网帖称街头有人打广告“给儿童叫魂”(图)
　　商报讯(见习记者 王艳艳) 昨日，大河论坛里出现一幅图，发帖网友“吴贤德”自称是几天前在郑州市区街头某十字路口拍的。
　　图片上是一台缝纫机，前面挂着白底黑字的广告：缝裤边、磨刀、换拉链、换刀把、修改衣服。除此之外，还有一项特殊业务——“给儿童叫魂”。
　　街头有人打广告“给儿童叫魂”
　　什么是“给儿童叫魂”？发帖网友称他也不解，就拨通了广告上的手机号。
　　接电话的是个女人，网友问“给儿童叫魂”是什么意思？女人告诉他，小孩“掉魂”的症状包括在夜里突然受惊、哭叫、发烧、闹夜等。女人还表示，自己得“奇人”真传，保证包叫包好。
　　用什么保证包叫包好？网友提出质疑。女“大师”说，她拜的师傅外号叫“半仙”，给孩子叫魂，用的是一种偏方“法语”(咒语)，通过咒语驱赶附在孩子身上的“邪气”。
　　谈到如何收费时，这位女“大师”称，收费多少电话里不好说，只有等她见了孩子，根据孩子的“病情”轻重而定。
　　网友讲述幼时被“叫魂”经历
　　对于该帖，有网友认为“叫魂”纯属迷信，孩子生病要去医院治疗。
　　不过也有人认为有一定的作用。网友“一帘幽梦”说，请人“叫魂”在他们老家很普遍，但人家是不收费的。
　　网友“苍龙”说，他十岁的时候，有天清晨在林地里拾蘑菇，不知不觉走到了坟地里，偶然抬头时看到一个东西从坟边上跑过，因此受到了惊吓，从此每天昏昏沉沉地想睡觉。奶奶得知后，带他找村里的“香头”看，“香头”说他“魂”吓丢了，并给了奶奶几片扑热息痛，告诉奶奶每天傍晚时候在家门口撒点米汤，而且重复呼唤他的名字，几天过后真的就好了。
　　不过“苍龙”表示，并不提倡大家相信这些。因为他本人不信，“这只是个精神安慰罢了！”
　　专家称“叫魂”实为心理抚慰
　　郑州市康馨心理咨询中心的康女士说，“叫魂”其实是以一种仪式化的行为，让被叫魂者有一种特殊的情绪体验，可以起到心理安慰的作用。
　　康女士表示，对于受到意外惊吓的儿童，请他们父母或最信赖的人拿着他们的物品，呼叫他们，这种仪式化行为比简单的言语安慰更有效果，会让孩子感觉自己是安全的，能消除孩子的恐惧心理。这体现了大人对孩子的关怀之情，对孩子而言，则能体验到一种彻底的安全感。
　　“但是，民间的‘叫魂’被注入了太多迷信成分，如果孩子受创伤程度比较严重，可以在医生的建议下，辅以较轻量的药物治疗，并找心理医生进行心理治疗，不要盲目地让所谓的‘半仙’、‘大师’施法，以免延误病情对孩子造成更大伤害。”她说。

