10岁女盲童举办个人音乐会(图)
　　从出生时，因为吸氧过量，她就永远失去了光明。明晚，一个专为刚过10岁生日的王怡文举办的音乐会，就要在郑州大学逸夫楼演播厅上演了。音乐会的主题，就是青年钢琴家郎朗送给她的这句话：“心中有音乐，眼前就有光明。”
　　晚报记者 裴蕾/文 马健/图
　　彩排现场，小怡文对电子琴产生了极大的兴趣。
　　怡文的独白：用歌声为大家带来快乐
　　我在音乐的陪伴下长大，精彩奇妙的故事充满了我快乐的童年。4岁时，我就跨进了快乐英语乐园，6岁时我和钢琴做了朋友，8岁我跟随刘鹤老师学习声乐。
　　现在，我10岁了，我愿意用我的歌声为大家带来快乐。
　　怡文的心愿：能看见这个世界和妈妈
　　昨天上午，河南电视台内一个演播大厅，怡文在妈妈的陪伴下，为一档电视栏目做彩排。
　　弹钢琴，唱歌曲，台上的怡文表现得十分抢眼。
　　而她的妈妈王菲，在台下站立着，面带微笑，默默注视着女儿。
　　掌声响起，主持人问怡文，她的梦想是什么？
　　怡文想都没有想大声说：“我希望自己的眼睛能够看到，我想看到我年轻的妈妈。”
　　王菲的眼睛湿润了。
　　郎朗的鼓励：“心中有音乐，眼前就有光明”
　　颇有天赋的怡文，在成长道路上，得到了来自各方的帮助。
　　2008年，一个很好的机遇和她擦肩而过。郎朗郑州音乐会向怡文发出邀请，然而，因为种种原因，这场演奏会最终取消了。
　　郎朗内地经纪人李宁专程从美国打来越洋电话，将郎朗对小怡文的鼓励转达给她：“心中有音乐，眼前就有光明。”
　　“我觉得这次的经历，对怡文的鼓励真的挺大的，从此之后，怡文练琴更加认真刻苦了。”王菲说。
　　“我要唱10多首歌曲，歌词都记熟了。”怡文说，对于即将到来的演唱会，她一点也不紧张，她要在那天晚上，弹出最美丽的琴声、唱出自己心中最想唱的歌曲。

