两名学生学校旁被劫持1人逃脱1人被杀(图)
　　东南网-海峡导报10月16日讯 昨日临近中午，在泉务工的湖南籍石某夫妻受到了一个严重的打击，其在泉州新隅小学读三年级的儿子小石在校旁的一拆迁工地被人杀害了。警方接到报警迅速展开案件侦破工作。
　　一小学生在校旁边被害
　　“泉州市区新门街附近，一个小学生被杀了。”昨日中午12时许，导报记者接到线索后即赶到事发现场泉州市区新门街后街新隅小学，看到事发八卦沟现场已被警方封锁，办案民警正在现场调查取证。小学生被害的现场是沟边一个刚拆除掉旧楼的工地，一墙之隔就是新隅小学。在民警勘查的现场，导报记者远远就看到有不少血迹。
　　“被害小学生的尸体刚被殡仪馆的车拉走了。”附近群众告诉导报记者称，事发上午11点多，当时被害小学生小石与同学一块放学回家，不知道什么原因，小石和另一名同学被一个人挟持，其中一位同学挣脱了魔掌，而小石被歹徒挟持到学校旁边的拆迁空地，尔后就有人发现小石被害了。
　　“发现者是前来接学生的家长，刚开始远远看到一个学生倒在地上，还以为是小学生晕倒，那位阿婆就向学校的保安反映。保安上前一看，孩子已经死掉了，身上和地上有血，就报了警。”一位在附近开杂货店的女店主如是对导报记者介绍称。
　　“那个歹徒戴副眼镜。”在现场，导报记者看到一位小学生正在配合警方调查，这位小学生的家长黄先生告诉导报记者，他儿子刚好与小石一块放学，当时小黄就看到同学被害的一幕。
　　小石是个很可爱的孩子
　　“小石是一位很可爱的孩子，他经常到我办公室里玩。”在泉州市经营工艺品厂的吴先生一赶到现场，就问导报记者，被害的小石在哪里，他要最后看看小石。
　　吴先生说，小石的母亲杨女士在他的工厂里上班，经常带小石到他的办公室里玩。因为小石胖乎乎的，很是可爱，很听话，平时经常跟他一起，所以，当他得到这一消息后，心里十分难过，就急匆匆赶来想最后看小石一眼。
　　吴先生告诉导报记者，小石叫石某凡，今年10岁，在新隅小学读三年级。他的父母都是湖南人，暂住在泉州西郊，父亲石某在泉州做水电工修理，而其母亲杨女士则在他的工厂里上班。
　　案件正在紧张侦查中
　　据悉，孩子的父亲石先生和母亲杨女士在接到儿子被害的消息后，第一时间赶到了现场。记者赶到时，看到两夫妻被学校安排在学校保卫室里。
　　对于案情，新隅小学一位女负责人表示，小石被害时，已经放学了，而具体案情她也不知道。此案引起了泉州市、鲤城区警方的高度重视，市、区两级公安机关主要领导亲临现场指导破案工作。
　　目前案件正在进一步侦查中。

