男子凌晨偷车油 一分钟抽干大巴油箱(组图)
　　【新民网•独家报道】一夜之间，宾馆停车场的旅游大巴油箱纷纷“见底”，准备踏上世博之旅的游客行程也因此受阻。近期，闵行虹梅南路近莘朱路几家宾馆停车场接连遭遇“油耗子”光顾。10月10日凌晨5时许，当“油耗子”再次作案时，被宾馆保安撞个正着，工作在附近的一位网友也用视频记录下了油耗子作案的整个过程，1分钟放干大巴油箱内的油。
　　从网友提供的视频中可以看出，这群“油耗子”并不是第一次光顾此地。9月27日的一段视频显示，凌晨2时12分，一辆苏E牌照的黑色小轿车突然窜上虹梅南路939号为波宾馆门口人行道，靠在大巴车后停下，一名男子手持工具从副驾驶位置走出，绕至车身右侧，撬开车底油箱，拉出一根管子。从画面上可以看出这帮人动作熟练，管子从黑色轿车后门拉出后开始蠕动，一分多钟，大巴内的油箱就见底了，随后这群人收管上车扬长而去，整个过程不超过两分钟。
　　“一车油价值近千元，这一晚上损失就得几千元！”为波宾馆的负责人称，宾馆也装了监控，但是摄像头朝内，大巴停车时油箱朝着马路，监控看不到。所以事发后，他们调整了大巴停车方向，车尾朝内，让油箱对着门卫室。没想到10月10日，这帮“油耗子”又来了。网友提供的视频上显示，10日凌晨5时48分30秒，这伙人再次光顾，其中一人拿着一把大扳手，悠哉悠哉走向大巴油箱处，从车内拖出一根管子，不过此次并未得逞，被酒店保安撞个正着，保安欲上前阻止，不料一男子拿出扳手并叫来同伙威胁，随即逃之夭夭。
　　据了解到，虹梅南路莘朱路一带至少有4家宾馆，经常有旅游大巴在宾馆停车场过夜，8月31日晚，为波宾馆对面的一家100快捷酒店内4辆大巴同时遭“贼手”，一夜之间油箱被全部清空。
　　目前，受害者及宾馆都已经报警，当地警方已介入调查。(新民网记者 陆俊彦)

