新人为求十全十美零点开始排队登记结婚(组图)
　　新民网·独家报道 因寓意“十全十美”，2010年10月10日成了沪上新人登记“吉日”。早上6点40分，新民网记者在浦东新区婚姻登记处看到，已经有十几对新人等候办理登记，工作人员则告诉记者，最早的一对新人，在零点刚过就来排队了。
　　“截至10月8日晚18时，仅浦东新区婚姻登记处就受理了1059对新人的预约登记，比去年9月9日多出300多对。”蔡林元，浦东新区婚姻登记中心主任这样告诉记者。而作为历年来婚姻登记的“大户”，去年“999”当天浦东共有1400多对新人登记结婚，“今天肯定要超过去年啦。”在蔡林元看来，“十全十美”登记的新人，很可能创单日结婚登记历史天量。
　　蔡林元还告诉记者，最“激动”的新人，甚至在零点刚过就兴冲冲赶来排队了，“在我们的劝导下，他们回家休息了一会，4点钟又过来了。”而早晨6点左右，已经有新人办理好结婚登记手续。
　　记者注意到，为应对络绎不绝的新人，浦东婚姻登记部门已将今日办证时间调整为了7:00——18:00，同时开设了三个颁证点，分别为预约过并通过预审的新人、预约过未办理预审的新人及当日现场登记的新人提供登记服务。
　　“对有特殊情况的新人，在23点55分前，仍会为他们颁证。”蔡林元最后这样表示。
　　(新民网记者 李欣)

