大学女生保研后突发白血病无钱医(组图)
　　中大师生已凑20万元 仍需15万~20万元
　　本报讯(记者 胡利 摄影报道) 梅琳是中大历史系2006级本科生，去年12月被查出患上白血病，在海峡两岸找不到骨髓为之配型，目前她在医院接受痛苦的化疗。
　　人均月入不足200元
　　治疗费用50万元以上
　　中大历史系老师说，去年12月，成绩很优秀的梅琳被中大吸收为“保送研究生”。今年一月下旬，她突然出现持续发烧、没有力气等症状。在老师的提醒下，她到广州的几家大医院进行检查，最终被确认为急性白血病。得知这个消息后，历史系的所有师生都为她感到揪心。这之前，她连续三年获得校二等奖学金，国家励志奖学金，给大家留下了良好的印象。
　　梅琳的老家在山东莱州的一个小山村，父母均为农民，家庭人均月收入不足200元。除开梅琳外，家中还有一个才14岁正读初中的妹妹。就读中大的梅琳，一直是学校资助的贫困生。中大第一附属医院的医生表示，从梅琳目前的花费情况来看，至少还需15万~20万元医疗费，整个治疗所需费用起码在50万元以上。
　　强忍恶心吞食食物
　　收集秀发做成工艺品
　　梅琳是一个乐观向上的女孩，在她的脸上，平时总能见到灿烂的笑容。同学们说，由于化疗的作用，梅琳会不断呕吐，可她每次刚吐完，又会忍住恶心坚毅地把食物塞进嘴里。因为她知道，自己的身体恢复需要补充营养。她还将大把大把脱落的秀发收集起来，打算以后将它们做成一个美丽的十字绣。让她欣慰的是，她在医院收获了好多好多友谊，收获了值得一辈子珍藏的真情。
　　如果有好心人为梅琳捐款，可以将钱直接汇入她的个人账号。对于这些捐款，家人可以根据梅琳的治疗情况，适时将钱交给医院。同时，好心人可以将捐款情况发手机短信给梅琳。但请好心人千万别随便拨打梅琳的电话，因为她还处于治疗之中，既不方便接电话，也不有利于治疗。
　　梅琳的账号是工商银行的“6222003602120407824”，开户名是梅琳。梅琳的电话号码是：13751876637。

