男子用610个塑料瓶建环保船漂流湘江(图)
　　中新网衡阳10月15日电 (李镇东)湖南衡阳市珠晖区原本冷清的光明街，正因一条塑料瓶船而热闹非凡。其“始作俑者”就是46岁的建材店老板胡志祥和他用610个废弃塑料瓶建造的一条环保船。
　　记者在现场看见，环保船小巧而精致，船长4.5米，宽1.28米，高0.55米，以不锈钢船架为支撑，船底和船身绑满了花花绿绿的塑料瓶。加上从旧电动车上卸下的电瓶“马达”，整条船重110余斤。“这条船花了一个星期才建好，用了1400多块钱。”胡志祥说。
　　用废弃塑料瓶造船，这个创意从何而来？据胡志祥介绍，今年9月，他从电视里看到一条自行车在水里漂的新闻，得知是因轮胎上包了泡沫产生浮力的原理后，便有了用废弃矿泉水瓶子制作一艘船漂流湘江的构想，他希望以此呼吁大家为环保付出实际行动。
　　胡志祥的想法得到了左邻右舍的大力支持和帮助。一位朋友赞助了不锈钢船架，周边的小朋友帮他收集矿泉水等废弃塑料瓶，对街废品店也低价将收购来的空塑料瓶卖给他。经过半个月的筹备后，胡志祥开始动工造船。他用乳白色尼龙绳，将一个又一个废弃塑料瓶往不锈钢船架上固定。有人热心建议，在船的两边装轮胎，但胡志祥却不买账，“别人做过的我就不重复”。
　　胡志祥倡导环保是从2008年开始的，那年国庆他参加在湖南长沙举行的鸟人大赛，凭借废弃铝合金“骨骼” 的“大黄雀”在无动力情况下，靠着惯性飞行了15.8米，获得第2名。而那个“大黄雀”造价不过两千元。
　　对于胡志祥的种种“奇思怪想”，妻子刘彩虹也是从最初的不理解到如今的支持。“他是个‘万花筒式’的人，在家里做油漆工，当木匠，屋里厨房都是自己砌的，还有床、沙发、凳子都是自己做的。”刘彩虹用照相机记录下了丈夫造船的点点滴滴。
　　船造好后，胡志祥国庆期间“漂流”湘江一举成功，他从先锋码头下水，漂流到石鼓公园，全程约2公里。谈到下一步打算，胡志祥表示，将用这个船的废弃塑料瓶再造一个环保地球仪，向第42个世界地球日献礼，“把优美的环境留给子孙后代是最好的财富，我会把环保进行到底。”完

