4名青少年为筹钱上网劫杀出租车司机(图)
　　楚天都市报讯  本报记者唐宜贵
　　10月10日凌晨，在枝江市金钟寺公路超限超载检测站附近，一名的哥在荒郊遇害(本报10月11日A21版曾予报道)。案发后，枝江警方迅速展开侦破，11日晚，4名犯罪嫌疑人被抓获归案。
　　4名犯罪嫌疑人均是枝江市顾家店镇人，最大的18岁，另外3人均未成年，最小的仅15岁，他们作案的动机竟是搞几个钱上网。4人已被刑拘，此案正在进一步侦办中。
　　案发
　　的哥凌晨在荒郊野外遇害
　　10月10日，的哥胡泽兵在荒郊野外遇害的消息在宜都市近百名的士司机中传开，众的哥心情沉重，一些人当天不愿出车。
　　的哥朱师傅致电本报记者说，9日晚，胡泽兵遇害前，他见到了胡最后一面。当时夜色很深，他从宜都市城区载客到枝城镇汽车客运站，刚到车站停下，看到胡泽兵的车停在一边等客。当晚11点半左右，有四名年轻男子上了胡泽兵的车，车随即往枝江市方向开去。
　　10月10日零时40分左右，在枝江市318国道金钟寺超限检测站，站内工作人员许师傅与往常一样清扫附近的路面。扫地时发现附近有一辆的士，当时他未在意，不一会扫到一串钥匙，由于附近路面上车较多，他仍未在意，也未将车与钥匙联系起来。
　　约半个小时后，许师傅扫完地时，看到那辆的士仍然停在原地，觉得不对劲。他将钥匙交给了班长并说了那辆车的异样，随后几人拿着手电筒上前一看，才发现车上一人已死亡，他们立即报警。
　　警方赶到现场后发现，死者身上有伤，脖子处套着两根鞋带，并有明显勒痕，车内有搏斗痕迹，出租车的储物盒也被人拉开。
　　侦破
　　嫌犯落网时仍在倒头大睡
　　10月9日深夜11点30分左右，的哥朱师傅等人眼见胡泽兵开车载着4名年轻男子离开枝城镇，向枝江市方向驶去的线索，引起警方高度重视。
　　获取这一重大线索后，以排查4名可疑男青年为重点，警方发放悬赏协查通告，在全市旅店业、网吧等场所开展清查。10日16时许，群众反映有4名与通报特征相符的可疑男青年入住七星台镇一旅店，17时许，民警冲入该旅馆，将在一房间内蒙头睡觉的向某等4名犯罪嫌疑人全部抓获，并缴获单刃尖刀1把以及白色翻盖手机1部、现金20余元。
　　经突审，初步查明，10月9日下午，向某等4人预谋抢劫出租车司机钱物，当晚12时许，发现胡泽兵正在等客，便谈好价格包租至顾家店集镇。到达集镇后提出要加钱送4人回家，行至一偏僻小路上时，其中1名嫌疑人解下自己旅游鞋上的长鞋带，1人持匕首，4人共同对其实施抢劫。在制服胡泽兵后，用鞋带勒颈，将其控制至副驾驶室位置上，向某继续开车，从小路开至金钟寺超限超载检测站旁时，胡泽兵用力反抗，并强行将车钥匙拔出致车熄火。4人再次对胡泽兵采取捂嘴、鞋带勒颈、匕首捅等手段，致胡泽兵死亡。作案后，4人将胡泽兵的手机及100多元现金抢走，并弃车沿小路潜逃。
　　向某一伙在路上小跑一个多小时，途中没能搭上车。天亮后遇到一辆客车，拦停后赶到七星台镇。下车后在一家私人旅馆，花了20元住了下来，4个人挤在两张床上，直到当天下午5时落网时仍在倒头大睡。
　　动机
　　四人为筹钱上网劫杀的哥
　　向某等4人，都是枝江市顾家店镇人。今年18岁的向某此前在广东打工，因收入不理想，前不久回到老家。另外3人均未成年，其中两人16岁，一人15岁。
　　他们四人无所事事，经常一起上网。10月9日，他们从枝江市来到相邻的宜都市枝城镇一网吧上网。当晚6点左右，一起出来吃了一顿盒饭，他们身上都没有钱，网也上不成。有人提议晚上找出租车司机搞点钱再上网，他们决定晚点付诸行动。他们一起来到枝城镇汽车客运站后，看到一辆的士正在等客，就上了车。
　　据遇害的哥胡泽兵的家人说，当晚，胡吃过晚饭后出车，身上带了100多元钱。4名犯罪嫌疑人归案后交待，他们在胡的出租车上和身上，只搜到100多元钱。
　　伤逝
　　百辆的士接遇害的哥回家
　　11日下午，4名犯罪嫌疑人抓获归案后，警方立即将这一消息告诉了胡泽兵的弟弟胡泽勇。胡泽勇泣不成声，他说：“哥哥是个老实人，平时言语不多，为人厚道，从不与人争吵。”他回忆，一年前，哥哥还在跑麻木，收入微薄，随后他们兄弟俩合伙买了这辆的士，对班开，起早贪黑，现在哥哥家还欠债4万余元。
　　11日下午，胡泽勇和家人将胡泽兵的遗体从枝江市殡仪馆接回家。得知这一消息，宜都市100多名的哥驾车排成长队，守候在枝江市雅畈通向宜都市枝城的路口，静静地接胡泽兵回家。
　　灵车开来，许多人失声痛哭，一名的哥说，胡泽兵为人不错，平时大家关系都很好，没想到会无辜遇害。他同时表示，出租车司机工作辛苦，希望全社会能关心理解这个行业。

