持刀歹徒闹市区作案专抢24小时便利店(组图)
　　核心提示：自9月中旬以来，一个持刀犯罪团伙疯狂作案，对市区绣山社区、吴宅社区、大南门等地的便利店实施持刀抢劫，一共作案八起。
　　【温州网•原创报道】今天下午，鹿城公安分局向媒体通报，该分局于今日凌晨打掉了一个专门对24小时营业的便利店实施持刀抢劫的犯罪团伙，3名犯罪嫌疑人落网，仍有3名在缉捕中。自9月中旬以来，这个犯罪团伙疯狂作案，对市区绣山社区、吴宅社区、大南门等地的便利店实施持刀抢劫，一共作案八起。
　　歹徒盯上24小时营业的便利店
　　24小时营业的便利店为市民购买日常生活用品提供了很大的方便，却成为不法分子实施抢劫的新目标。这些店在凌晨时分往往顾客较少，只有一两个店员，有的店甚至只有一个女店员，给不法分子提供了可乘之机。
　　通过警方提供的监控录像，可以看到，这几名歹徒往往佯装进店选购东西，确保四周无人后才开始实施抢劫。每次作案，他们都拿着二十几公分长的西瓜刀，威逼店员打开收银箱，迅速将里面的钱放入口袋，并将货架上较值钱的烟等抢走。这群人往往在凌晨2点到4点间作案，抢劫后迅速逃离现场，等到报警后人早已不见了。
　　鹿城警方便衣大队轮流蹲点守候
　　从9月15日龙华大厦十足店发生第一起抢劫后，9月17日、26日、29日，10月1日、8日、9日、10日接连发生七起抢劫案，其中市区南门街道民丰便利店的一名男店员被砍伤。便利店系列抢劫案引起了警方的高度重视，并成立了专案组，责令鹿城便衣大队限期破获此案。
　　接到指令后，鹿城便衣大队二中队的干警从两个方向进行工作，一方面对每起案件进行认真分析，收集证据，调查周边情况，另一方面有针对性的展开下半夜蹲点守候。但是仅市区东片就有100多家十足便利店，歹徒流动性强，作案时间、地点均有很大变数，给案件的侦破带来了很大的困难。通过进一步分析，警方发现歹徒作案多集中在时代店和锦惠店，决定集中力量对这两个点进行守候。
　　疯狂歹徒10日凌晨落网
　　便衣大队抽调了20多名民警和协警，对经常被抢的几家店进行多方位蹲点守候。10日凌晨，一名歹徒终于在时代店门前再次露面。“当时出现的只有一名歹徒，我们发现后立刻集中人马在门外守候，为了防止歹徒伤害店员，我们等他出门后才将他抓捕，当时他身上有一把20几公分长的大刀。”鹿城公安分局便衣大队二中队一名民警向记者介绍了当时的情况。
　　据被抓捕的案犯彭某介绍，他们一共有6人，每次作案都会到瑞安买两把大刀，抢劫后便将刀丢弃到路边草丛中。彭某说本来是想抢包的，后来觉得不安全，就转向抢劫便利店，每次抢劫来的几百元现金大家就平分，其他用于上网、吃饭等。通过对彭某进行审问得来的线索，警方在瑞安抓捕了另外两名犯罪嫌疑人，仍有三人在缉捕中。据警方介绍，这三名犯罪嫌疑人均为贵州人，平均年龄不到20岁。(记者：张丹)

