店主近1岁婴儿被人偷走一天后送还(图)
　　南都记者 陈乐伟 本月8日，南山西丽大?社区熊先生11个月大的儿子熊仔被人偷走。前天深夜，歹徒发来手机短信，称将完好无损地送还男婴。昨天凌晨，在白芒关百旺商业街附近，民警与家属找到了失踪的熊仔。目前警方正在深入调查此案。
　　男子用行李箱偷走男婴？
　　熊先生数年前从老家来到深圳，在西丽定居下来，与妻子一道开了一家百货商店。有知情人士透露，熊先生及其家人在湖南也有生意，家底丰厚。两人生育了一个儿子，目前只有11个月大，一家人其乐融融。
　　本月8日上午，熊先生的妻子正在自家店里忙碌，货架后的地上铺了一层被褥，11个月大的熊仔在上面睡觉。商店颇大，熊仔距离她约十多米远，中间又隔了多个货架。站在门边的熊妻看不到儿子的情况。
　　熊妻事后接受南方都市报记者采访时说，当天上午11时左右，来了两个年轻男人，他们在门口翻拣货架上的棉被，熊妻热情为他们介绍棉被的情况。其间来了一名中年男子，手里提着一个很大的蓝色密码行李箱，男子东看看、西瞧瞧，逐渐往店内走去，货架挡住了男子的身影。
　　过了一会，男子提着行李箱走了出来，熊妻没有在意，以为对方只是来店里随便看看。没多久，两名一直对棉被表现出浓厚兴趣的男子似乎也没了购买欲望，离开了商店。
　　熊妻继续坐在门口看店，20分钟后，她的妹妹下楼，路过熊仔睡觉的地方，没有看到孩子，又见熊妻也没有抱着孩子，就问熊仔去了哪里。两人找了一遍，未找到孩子。熊妻怀疑是那名中年男子用行李箱偷走了男婴。
　　社区监控设施恰好损坏
　　熊先生赶回店里发现，歹徒抱走熊仔后，把一个枕头放在熊仔睡觉的地方，然后再盖上被子，伪装成孩子仍在睡觉的假象。熊家报警后，警方介入调查。
　　南方都市报记者当天下午赶到现场，熊家的店门口围了数层的居民。熊仔的照片被人手一张地分发，熊妻的弟弟等人正忙碌地进进出出，调度人手寻找熊仔。
　　8日晚上，家属在熊仔睡觉的被褥上发现了一张字条，字条当时被压在枕头下面。据熊家人讲述，字条上写着：如果想要回孩子，就需要交出80万元的赎金，他们会主动联系家属告知交易时间和地点。字条警告熊家人不要报警，否则后果自负。
　　熊家人当即通知警方，警方初步认定这是一起绑架案件，据相关人士透露，警方当即成立专案组，全力进行侦破工作。
　　然而到了前天(9日)深夜，熊先生收到一则短信，发信人称将送还孩子，让他们赶到白芒关附近找小孩。
　　昨天凌晨1时许，熊家人与民警一起赶到白芒关百旺商业街附近，在一座偏僻的桥洞内，看到了坐在婴儿车里的熊仔。
　　南都记者了解到，案子还没有结束，目前警方仍在深入调查此案。
　　■疑点
　　警方：案子太离奇
　　南山警方向南都记者表示了他们对这起案件的疑问。
　　1案件是不是一起绑架案？
　　警方初步认为这是一起绑架案，然而歹徒突然送回孩子，让他们对这件案子的性质感到踌躇。“这件案子太离奇了！”警方认为可能是歹徒迫于警方介入的压力，而中途改变计划。但仍然不能解答所有疑问，“如果是纯粹以钱为目的的绑架，为什么选择把孩子送回，而不是把孩子卖掉？”警方相关人士认为歹徒对熊家的情况非常清楚，直截了当地提出了80万的赎金，显然事先做过调查，甚至可能是熊家熟悉的人作案。该案到底是不是一起以绑架索取赎金为目的绑架案件？还有待深入调查。
　　2监控设施凑巧损坏？
　　案发当天，熊先生去了社区的治保会，但当天上午社区的监控设施坏了，查不到监控录像。事情如此凑巧，简直让人难以置信。昨天，南山警方回复，没有证据显示是歹徒破坏了监控设施，“如果他们有如此高科技的手段，那么他们完全可以去作更大的案，而不是来绑架一个孩子了。”警方称长期的日晒雨淋，让监控设施恰好在当天坏掉。目前已经予以修复。

