80后女子为援助贫困山区花光积蓄患心脏病(图)
　　晶报记者 赵茜庆/文、图
　　我的朋友和同学都不再相信我的话了，因为我每次都说是最后一次支教，结果直到现在还在坚持。每当看到孩子们希望我留下来的眼神和表情时，我就这样坚持了一个学期又一个学期。
　　——孙影
　　按照贵州当地人的经验，一般的支教老师在这里能呆个一年半载就很不错了。但这位来自深圳的姑娘孙影却与众不同，她一呆就是4年。
　　她做了不少好事，当地人却要“撵”她走，因为心疼她；可她就是“赖着”不走，催紧了还要“翻脸”，从而成为一名不折不扣的“支教钉子户”。
　　这位80后姑娘，4年来9赴贵州山区，花光了积蓄、得了心脏病……她到底图什么？她说，她图孩子们能坐在宽敞明亮的教室里读书，她图孩子们围绕着她时，自己那种幸福涌出眼眶的感觉……
　　1 曾一个半月没条件洗澡
　　2006年7月，孙影正在深圳一家公司从事会计工作。偶然的机会，她从媒体上看到招募志愿者赴山区支教的消息，于是马上报名参加，并从100多人中胜出。8月份她办了辞职手续，不顾公司挽留，毅然奔赴贵州山区。
　　“虽然之前做了充分的心理准备，但我到了贵州之后还是傻了。”时隔4年后，孙影依然对2006年8月29日第一次到达贵州大方县大水乡鞍山小学的情景记忆犹新：“一座二层楼立在群山之中，操场是泥土的，没有校门，围墙不知道是哪个年代修的，只剩下断断续续的几截土墙，所有的教室找不到一扇窗户的玻璃是完好的，很多门也是缺了门板的，桌子是三四十年以前的，没有讲桌也没有教具……”
　　当时鞍山小学刚刚通电两年，“电灯是我们唯一的电器。”孙影说。
　　可是连这个“唯一的电器”当天也没派上用场。当晚，大水乡电闪雷鸣，大风大雨，学校停水停电，一片漆黑。孙影和另一名支教女老师住在孤零零的学校里，两人吓得直哆嗦。另一名老师被吓哭了，当即打电话给募师支教的组织者，要求第二天就返回。不过，她俩最终还是坚持了下来。
　　两个女孩子都来自城市家庭，条件比较好，平时很少做家务。可在这里，一切得从头开始。生炉子，做饭，拾柴火，提水都一天天地学会了，唯独晚上害怕是没办法克服的，甚至一个星期睡不上两天晚上的觉。
　　当时那里和外界的沟通也成问题，手机必须挂在高的地方才有信号。没水的时候，冲澡都是奢侈的，“记得我们的最高纪录是一个半月没条件洗澡。”
　　“因为落差很大，当时我们确实觉得挺难熬的。”孙影说，刚开始那会儿，她经常夜里躲在被窝里偷偷地哭，直到后来才慢慢习惯。
　　在鞍山小学，孙影先后担任二年级和六年级的班主任，教过语文、美术等课程。渐渐的，在乡亲和孩子们的眼中，孙影不只是一名来自深圳的志愿者，更是他们中的一员。课堂上，她是学生尊敬的“孙老师”，下课后孩子们都亲切地叫她“姑”。学生家长经常带上自家种的青菜、土特产，到学校探望她；有时她打开宿舍门，就会看到乡亲悄悄送来的一篮子鸡蛋。乡亲们把自家也舍不得吃的腊肉，让孩子带给她……
　　孙影在博客中写道：“在这里我只是尽了自己的职责，却换来别人这么多感激，我很感动。这会更激励我不断前行。我在这里一天，就一定要把孩子们教好！”
　　2 她让鞍山小学第一次升国旗
　　谈起支教的原因，孙影说主要是受母亲的影响。“我家在吉林的煤矿子弟学校，当时也有不少家庭是一个家长带几个小孩读书的，我妈妈就经常帮助他们，还给他们交学费，这对我触动特别大。”孙影第一次报名支教时，父母就大力支持。
　　孙影首次支教于2007年1月结束。当其他支教老师都离开贵州回到自己的家乡或工作岗位上时，孙影却又报名参加了下一批支教行动，因为她觉得自己做得还不够。
　　她和大山的缘分生根发芽了。
　　2007年3月初，孙影二赴山区，作为支教队长带队赴贵州省遵义市正安县新洲镇中心学校，被安排当副校长。可孙影却决定回到准备兴建新教学楼的鞍山小学。鞍山小学始建于上世纪60年代末期，校舍十分破旧。孙影与深圳募师支教行动的发起人许凌峰取得联系，在她的争取下，使计划在湖南修建的一所希望小学，改建在这里。
　　2007年7月，学校还在建设中，孙影第二次支教结束，回到了东北辽源老家。她不打算继续支教了，想过一种“正常人”的生活，不再漂泊。可暑期里，她几乎每天都接到学生电话，问她什么时候回去……
　　1个月后，孙影又一次出现在支教队伍中。2007年9月，她被大水乡政府任命为鞍山小学副校长。也就在那一年的11月23日，由爱心企业家捐建的鞍山小学新教学楼建成使用。此后，孙影多方奔走，积极联系深圳、北京等地的爱心人士捐助课桌、板凳、电子铃等教学设施。从此，鞍山小学告别了敲钟上课的日子，第一次升起了国旗，鞍山村第一次有了国歌的声音。
　　此后深惠茶友希望小学、金宝城希望小学、春澜希望小学等先后在这片山区拔地而起，惠泽乡里，这与孙影在其中牵线搭桥密不可分。
　　3 为上百贫困生找到上学资助人
　　从2006年8月—2008年7月，孙影连续参加了4批深圳募师支教行动(每批支教一个学期)。两年间，除了教学，联系爱心人士助学、捐建小学外，她还对所教过的140多名学生全都做过家访，行程1000多公里。
　　孤身支教，孙影曾几度遇“险”。初到贵州山区时，孙影一次突然浑身过敏发肿。村里没有诊所，医生从很远的地方过来，给她输上液后就回家了。半个多小时后，孙影发现手肿起一大块，只好自己拔掉针头，用左手给右手扎针；前年冬天，孙影半夜睡觉时烤炭火，差点煤气中毒。当时，她从迷迷糊糊中惊醒，费了九牛二虎之力才打开房门。她头昏眼花，从楼上摔了下来，满脸鲜血，还磕掉一颗门牙。
　　最近这两年，做贫困生调查成为孙影志愿服务的一项主要内容。从2010年4月开始，孙影就在赫章和大方两县开始贫困生调查活动，到5月底调查了近150名学生。孙影不时会把调查获得的贫困生信息发布在博客上，呼吁捐款；或者把相关信息发给有捐助意向的爱心人士。孙影常忙碌在大山之中，按捐助者的要求落实捐助对象。通过她这个“中介”，上百名贫困生找到了上学资助人。
　　□走近孙影
　　4年9赴贵州山区
　　孙影，女，1980年5月生于吉林省辽源市，本科学历。2006年1月来深圳，在一家信息技术公司从事会计工作，8月辞职。她4年来9赴贵州山区：2006年8月—2008年7月参加深圳募师支教行动，在贵州大方县大水乡(现归属毕节地区百里杜鹃风景管理区)鞍山小学支教2年，并于2008年7月在大水乡加入中国共产党；2008年9月至今，在贵州羊场镇、大水乡和赫章县等地开展志愿者服务工作。
　　孙影先后被贵州省毕节地区、大方县和毕节地区百里杜鹃风景管理区授予“优秀志愿者”称号；2006年被评为第六届深圳关爱行动“最具爱心人物”，2007年出任第七届深圳关爱行动“爱心大使”。去年底，她还曾走进央视《咏乐汇》节目现场，向全国观众讲述自己在山区支教的故事。
　　4“几次撵她，她都不走”
　　当地人“看不下去了”，觉得孙影这姑娘“有点憨”。
　　大方县羊场镇镇长徐萍说，开始觉得孙影多少有点天真幼稚，因为她不以山里的苦为苦，倒把这看成一种幸福。徐萍心说，走着瞧吧，丫头，不出3个月，你会逃掉的。可3个月后，孙影非但没有逃掉，反而“赖”在这里不走了，一呆就是4年，成了名副其实的“支教钉子户”。
　　“我就说她，你都多大了，赶快回去结婚，去找个固定的工作。可她不管，总说别催了，别催了。”徐萍回忆说。
　　2006年任大水乡党委书记、现任大方县宣传部长的沈义勇说起孙影来，既“爱”又“恨”。“爱”的是这位姑娘的奉献精神，不图回报，有责任感，一心一意地做公益事业；“恨”的是不听他的话，“我说你赶紧回去找男朋友，做点别的事情，不要耽搁了，几次撵她，她都不走。”
　　最让沈义勇揪心的是，孙影因为过度劳累，休息不好，加之生活过于简单，营养缺乏，患上了心脏病。“我是从一个朋友那里知道的这个消息，这也是我撵她回去的一个原因。”沈义勇说。
　　乡亲们也说不明白孙影到底要图啥，他们说她“憨”是有道理的。因为她对自己“抠”，对孩子们却大方得不得了。
　　徐萍的母亲和孙影一起上街，孙影竟然连件50块钱的衣服都不肯买，却给孩子们整箱整箱地买东西。徐萍母亲回来“教训”徐萍：“你学学人家孙影！这姑娘，难道前世欠了我们这边什么？”
　　孙影父亲的一位同事曾去看她，提出要给她买个好点的手机，她说不要买了，有钱就捐给学生吧。看她生活太差，要带她出去吃点好的，她也不同意，说几百块钱可以够学生吃很久……
　　最不解的是，没人给她发工资，她却干得这么起劲。除早期参加募师支教能享受每月2000元的生活补贴和后来在深圳市关爱办领过3个月的工资外，孙影无任何经济收入。(去年8月，孙影曾免试调入深圳市关爱办，但3个月后，她放弃工作，再赴贵州山区。)她的身体也不太好，父母心疼，说你别再干了，快回来吧。但女儿就是这么执著，九头牛也拉不回来了。
　　孙影把积蓄花光了，可还是不够。父母就时常汇钱，几年拿出了4万多元。
　　有一些爱心人士看她这样辛苦，主动要补助她，孙影一概谢绝。她说：“我不能让自己有被雇佣的感觉，我要做的事，必须是我自己愿意做的！我就是来吃苦的——我愿意。”
　　时间一长，当地镇村干部和老百姓也不得不佩服孙影，一度盘旋在他们心头的疑惑和质疑烟消云散：4年9次来这样穷苦的山窝窝里，不是谁都能做到的。他们夸她“下得烂”(贵州方言：很能吃苦的意思)。
　　最近，她还在忙着为赫章县六曲河镇乌鸦小学、燕子小学的教学楼建设联系爱心人士，她旨在解决贫困孩子写作业困难的“小书桌”计划也筹到了两万块钱，得以顺利启动……
　　这就是孙影，住在她心里的“爱”是大写的“爱”。她用一份执著，守望山里孩子们的希望发芽生长，她谱写的这一曲青春赞歌久久回响在大山深处……
　　□记者手记
　　无“影”有踪
　　孙影对媒体时常保持着一种“警惕”，她害怕面对镜头，害怕记者们刨根究底地问一些问题，因为在她看来，她只是做了她喜欢做的、很平常的事情，不值得这么引人关注。她一直说，她只是比别的志愿者在山里呆的时间长而已，没什么大不了的。可记者们“不放过她”，被逼急了，孙影电话一关，无影无踪。这位80后的双子座姑娘，性格直爽，行事干脆，她才不在乎那么多。
　　不久前，记者一行数人去贵州采访的时候，就差点吃了孙影的“闭门羹”。即使后来见面了，她也很少聊自己，她聊最多的是山里孩子，如孩子的生活学习状况如何，怎么联系更多的爱心人士来捐建学校、资助孩子等等。
　　但这不妨碍我们从“外围突破”。我们去她“生活和战斗过的地方”，去找那些可爱的孩子，去访她曾经的同事，去问当地的干部和老乡。于是，一个一度模糊的、有疑问的孙影形象逐渐清晰起来……
　　无“影”有踪。4年来坚守大山深处，孙影虽然没有做出什么感天动地的伟大事迹来，但大山深处的片片足迹可以作证：她把最美好的青春年华留在了这里。那些闪动着爱心光芒的故事被串起来，就犹如一串珍珠项链，熠熠生辉，持久动人。 (赵茜庆)

