病友讲笑话唤醒植物人男孩(图)
　　躺在病床上的小男孩洋洋(化名)正在专注地玩着游戏机。他得意地告诉记者：“瞧，我又打通关了。”眼前的一切，让人不敢相信在两个月以前，这个12岁的男孩还是个植物人。不放弃、不抛弃，就会有奇迹发生。在洋洋父母和同学们的关心下，洋洋在苏醒过后，恢复的速度犹如上了过山车，就连紫金医院的护士也说，在我们这里见证了很多奇迹，洋洋的表现创造了新的纪录。
　　□快报记者 安莹
　　乖乖男
　　声声唤
　　训练时重度中暑变植物人
　　每个人见到洋洋都会由衷地说：“这个男孩长得真帅。”的确，昨天记者在南京紫金医院一见到洋洋时就不由自主地喜欢上这个男孩，乌溜溜的大眼睛，高高的个子，言谈举止都十分乖巧。
　　出事前，洋洋在河西一所著名的小学念书，学习成绩优异，有着一系列的头衔：三好生、班干部、学校的升旗手、鼓楼区的学习之星……不仅学习好，洋洋的运动细胞也十分发达，在上幼儿园的时候，为了强身健体，洋洋的妈妈带着孩子去体育馆学习打羽毛球，无心插柳，洋洋的综合素质得到了教练的赏识，三年级时，洋洋正式练习打羽毛球，每天下午放学后都要在体育馆里泡上两个小时。
　　“训练和学习都很紧张，但洋洋却安排得井井有条，这个孩子学习效率非常高，干什么事情都很专注，学习成绩不说，在省市各级羽毛球比赛上，他也拿了不少奖项。”洋洋的爸爸说，原本的计划是等洋洋念完初中就送他去国外念书的。但没想到8月11日的意外打乱了全家人的生活。
　　声声唤
　　父母同学每天深情呼唤
　　8月11日，洋洋母亲陪伴孩子到羽毛球俱乐部训练。这一天南京的最高气温是31℃。然而，训练馆场馆都是封闭的，高瓦数的灯光，烤得人喘不过气来。从上午8点半一直训练到11点左右，洋洋出现不适症状，随后突然昏迷，体温达到了40.8℃，伴持续抽搐。中午，洋洋转院至江苏省人民医院抢救，“这是典型的热射病，也就是重度中暑！”医生马上给洋洋进行抢救。暂时保住了一命，但洋洋神经系统、心血管系统、心脏等系统还是受到了不同程度的损害。
　　在重症监护室里，洋洋一直昏迷，直到8月24日才睁开了眼睛，但毫无意识，家人把手放在他眼前晃来晃去，也没有任何反应。
　　“洋洋的命是被救过来了，但他因为重度中暑，患了缺氧缺血性脑病，目前已经成为植物人了。至于什么时候能醒过来，还不知道。”医生这么对洋洋的父母说。
　　这么优秀可爱的孩子突然成了植物人，全家人犹如掉进万丈深渊。“他有呼吸，有心跳，就有希望。”洋洋父母这样给自己打气。
　　“他喜欢迈克尔·杰克逊，在他昏迷的日子里，我每天放杰克逊的歌，他喜欢听皮皮鲁的童话故事，我每天都给他讲童话故事，还跟他聊天……”洋洋妈妈告诉记者，“我每天都会跟洋洋说：宝贝，你快点好起来，爸妈相信，你会醒来……”
　　采访中，记者发现，洋洋的病床前有好几串千纸鹤，上面写着：你要快点好起来；没有你，班里的笑声都少了；我好想你……还有好几瓶幸运星，这些，都是洋洋的同学送来的。洋洋告诉记者，他的床头总共有51只千纸鹤，是他51位同学折的。
　　刚开始，同学经常来看望洋洋，但怕交叉感染，班主任后来就为每个同学录音，让洋洋妈每天放给他听。其中一位好朋友对洋洋说：好朋友洋洋，你快点醒来，我手里拿着两张电影票，我们俩一起去看好吗？我等你。
　　咯咯笑
　　男孩苏醒创造生命奇迹
　　9月3日，洋洋从省人民医院转到南京紫金医院，虽然仍然住在重症监护室，但探望时间增加了，从之前的每天半小时变成了一个小时，做高压氧治疗时家属也可以陪着。9月8日，奇迹发生了，那天，妈妈陪着洋洋去做高压氧治疗，跟洋洋一起进去治疗的是一位小姑娘，那个小姑娘经常说笑话。突然治疗间发出了“咯咯”的笑声。谁在笑？声音怎么如此像洋洋？洋洋妈妈正在寻找，洋洋又笑了两声。“洋洋会笑了，洋洋会笑了！”在高压氧治疗仓的护士也说，在这个治疗室里见证了很多植物人苏醒的奇迹，现在洋洋的笑声是治疗室中另一个奇迹。
　　接下来的几天，只要听到笑话，洋洋都会笑。9月11日，洋洋一直睁开的眼睛终于有了反应，他看见了爸爸妈妈，9月25日，洋洋能够用嘴型喊“爸爸妈妈”了，现在，洋洋可以和爸爸妈妈交流了，还能记得以前学习过的英语单词和数学公式，玩起游戏来也毫不含糊。
　　“亲情的呼唤起着非常重要的作用。”南京紫金医院主治医生吴春平说，外伤导致的“植物人”恢复起来要快些，像洋洋这样的缺血缺氧性脑病导致的“植物人”，苏醒难度非常大，在不到两个月的时间内就能苏醒，是非常少见的，能恢复得这么好也非常罕见。
　　现在，洋洋好了，会说话会走路，再过一段时间就可以出院了。吴春平同时坦言，虽然洋洋恢复了，但由于脑部受伤较大，他近期记忆力减退，经常会忘记前一天发生的事情，他还需要进一步地康复与治疗。

