四岁女孩全身五分之一面积长黑痣黑毛(图)
　　华龙网10月14日15时30分讯(数字记者陈丹、通讯员袁儒青) 由于全身布满黑痣黑毛，四川宜宾4岁女孩苗苗(化名)身上如同覆盖着一层“兽皮”。重庆医科大学附属儿童医院专家表示，分布在苗苗全身的色素痣约占据其身体面积的五分之一，在国内也非常罕见。而由于色素痣太大太分散，不能一次手术切除，从3个月起，苗苗就不断接受整形手术，期待从丑小鸭变成白天鹅。　　 
　　苗苗的妈妈陈女士称，他们家住宜宾安边镇农村。苗苗出生后，全身上下，面部、前胸后背、四肢等都是黑色的斑块，斑块还长有浓密的黑毛。黑斑几乎覆盖了整个背部，犹如披上的一层“兽皮”。 
　　陈女士抱着刚出生的苗苗来到了重庆儿童医院，被诊断为黑色素痣。当苗苗3个月、9个月的时候，专家为位于苗苗额头、右脸的部分黑色素痣做了切除植皮手术，但是剩下的左脸还有一个拳头大小的黑斑，形影不离地跟随着苗苗长大。 
　　眼看苗苗4岁到了上幼儿园的年龄，家人将她送到学校。从小就懂得爱美的她，到了夏天都不敢穿短袖短裤，只能躲在家里换上裙子偷偷照镜子。小朋友不爱跟她一起玩，嘲笑她为“黑毛孩”“猩猩”，这让苗苗幼小的心灵蒙上了一层阴影。 
　　上周末，苗苗被带到儿童医院准备做第3次黑色素痣切除和植皮手术，这次手术目的是将残留在苗苗左脸的黑色斑块消除，苗苗的整张小脸有望变得白皙干净。 
　　据烧伤整形科主任邱林教授介绍，黑色素痣叫做色素痣，是由局部黑色素细胞过度增生而形成的。如此大面积长在全身的色素痣在国内非常罕见，面积约20%，如不切除，色素痣还会继续增长，并伴有癌变可能。 但是面积太大太分散，一次不能全部解决，只能分期手术。 
　　前天，邱林教授为苗苗做了左脸黑色素痣切除植皮手术，手术十分成功。“目前苗苗额头、右脸的皮肤已经恢复一致。经过3到6个月的修复，左脸的外观和功能也将与正常皮肤非常接近。”但是，由于黑色素痣太多，苗苗要想实现“白天鹅”的梦想还有一段非常漫长的路程。

