31人遭疯狗咬伤 医疗费用达7万余元(图)
　　长城网衡水10月11日电(记者 张东振 实习生 马海宁) 10月11日上午，一条黄色疯狗在衡水武强县10个村咬伤31人，造成受伤村民医疗费用7万多元。
　　下午5时，根据群众反映，记者来到了武强县街关镇南关村，村支书杜金水说，今天上午，一条疯狗在他们村咬伤了3个人，随后疯狗又向另一个村跑去。在他的带领下，记者来到了被疯狗咬伤的村民宗艳丽家，她在床上躺着说，上午她刚出门，一条大黄狗向她扑来，她摔倒在地失去了知觉，随后疯狗将她的胸部左侧咬伤，她到了县防疫站，医生为她注射了狂犬疫苗。她说：“我的额头被磕破，身体被摔伤，直到现在还不能起床。”
　　76岁的村民范连生，身患高血压病，他正准备去门诊部测量血压，走到半路被疯狗扑倒在地，胸部左侧被疯狗咬破，左腿膝盖也被疯狗咬伤，在县防疫站注射完狂犬疫苗，又去医院内科看高血压病，由于惊吓，血压高度几个小时了还没降下来。
　　村民周永锤，从家里刚出门，就被疯狗扑倒，把左肋部咬了好几口，鲜血淋淋。据村民们说，他被疯狗咬伤最严重。
　　村民陈雷说，他家是陈庄村，今天上午11时30分，他母亲做饭，父亲炒菜，疯狗突然闯进了他家，将他母亲的左脚咬伤，疯狗又去咬他父亲陈月峰，被陈月峰用炒勺挡住，随后他拿起一根木棍，将疯狗打死。
　　据村民介绍，这条疯狗从该县公牛场村蹿出，在大韩村、贾庄村、崔位园、南关、西北街、东北街、骆湾村、古坛村、陈庄村等10个村逞凶伤人。下午7时，武强县防疫站站长于贤达在电话中告诉记者，被疯狗咬伤在该站注射狂犬疫苗的达31人。
　　据村民反映，被这条疯狗咬伤，不仅给村民们造成了身体伤害，还造成了很大的经济负担。村民陈雷说，防疫站按身体轻重注射疫苗，他母亲被咬伤，注射疫苗7针，费用1980元。范连生体重130斤，注射疫苗7针，费用2168.3元，身体重用药剂量大，费用也高。据测算，这条疯狗咬伤的31人，注射疫苗费用达7万多元。

