宠物袋鼠爱喝酒看电视踢足球(组图)
　　如果一只弹跳力极强的袋鼠在家中喝醉，那么后果真是不堪设想。据英国媒体12日报道，澳大利亚有一只不同寻常的袋鼠：它虽然是一名妇女家中的宠物，但过着更像是一个澳大利亚普通男人的生活：它穿着衣服，边看电视边喝酒，还爱吃面包，更喜欢“踢”足球，做些运动。
　　这只生活在南澳大利亚州格伦丹博地区，名为“毕姆尔”的袋鼠18个月前被一名50岁妇女在道路交通事故中救回，带到家中。茱莉亚·布拉德利是这个家的主人，也是它的“养母”。它过着可谓让人羡慕的幸福生活：早餐时，它能享用到涂着香味浓郁黑褐色酵母酱的土司面包以及一碟子草料，吃饱后和“妈妈”一起看电视连续剧，还会随着音乐蹦蹦跳跳；下午，它可以到屋后花园里“踢”一会儿足球，晚上继续看电视，还能喝到苹果酒。不过，它的“妈妈”茱莉亚表示，为了不让“儿子”毕姆尔喝醉，每晚给它的酒是限定额度的。
　　茱莉亚一年半以前经过一桩交通事故现场：小小的毕姆尔当时正待在袋鼠妈妈的育儿袋中，而妈妈被一辆摩托车撞死了。当时，毕姆尔身高只有20厘米。于是，好心的茱莉亚将这只袋鼠宝宝带回家，当做“儿子”抚养到现在。茱莉亚家中还有其它宠物：绵羊、狗、猫，这些动物也与袋鼠毕姆尔和谐相处。
　　茱莉亚说，毕姆尔可能不太知道自己到底是袋鼠、是猫、是羊还是狗。现在长大的它可以轻易跳过1米高的篱笆到外面去，但看上去它更愿意留下来。
　　茱莉亚表示，如果毕姆尔真的离开了家，她会心碎的，因为这只袋鼠“就如同自己的儿子一样”。不过，毕姆尔看上去并不想离家。 (综合)

