敲诈团伙网上发帖宣传实力 摆出各种造型(图)
　　生活新报 记者 赵勇/文 图片除署名外 本报记者 何志强 摄
　　家住禄劝的罗奎林兄弟俩初中毕业后就迷上了网络，还创建了名为“黑社”和“禄劝娱乐会”的QQ群，结交了20多名“志趣相投”的同龄人。没钱花，他们就在县城进行敲诈勒索，帮人摆“造型”收出场费。截至9月17日，该团伙已作案31起。近日，禄劝县公安局、昆明市公安局便衣侦查分局经过摸排调查，将该团伙的26名嫌疑人抓捕归案。
　　张狂之极
　　为显团伙实力 网上大肆宣传
　　昨日15时许，20多辆警车在禄劝县公安局看守所的操场上一字排开，26名犯罪嫌疑人依次被带上警车。10分钟后，车队驶入了县城六队小区的街道上，警笛声将过往行人的目光吸引了过来，街道顿时被群众围了个水泄不通。“这些人可能只有18岁，好可惜啊！”嫌疑人指认现场时，围观群众纷纷议论。16时30分，车队来到四通大楼前，看到曾经敲诈自己的嫌疑人被警方抓获，“抓得好，这些人罪有应得。”受害人王先生拍手称快。
　　办案民警介绍，这是一个以罗奎林、罗军军、谢汝龙、曾跃等人为首的犯罪团伙，创建名为“黑社”和“禄劝娱乐会”的QQ群联络犯罪团伙成员，他们在网络上自称“流氓集团”，经常发帖宣传自己。为了显示“实力”，他们还在QQ中发布团伙成员手持管制器械、摆出各种造型的照片。该团伙平时以一辆微型面包车为交通工具，车上时常摆放着关公刀、武士刀、马刀、钢管、手铐等作案工具，他们多次在禄劝县城区进行敲诈勒索、寻衅滋事、聚众斗殴等违法犯罪活动，获取赃款5万余元，每次犯罪所得当场分赃，人均50元至200元不等，剩余赃款共同消费。团伙成员中，年龄最大的21岁，最小的仅14岁。
　　侄子亲手导演 敲诈大伯千余元
　　办案民警介绍，该团伙还对自己的朋友、亲戚下手。因为大伯喜欢打麻将，团伙成员王某便决定对自己的大伯实施敲诈。经过事先商量，王某让手下的颜某和李某找到自己的大伯，“你打麻将和别人联手赢了我们老大的钱，你是不是该拿出点钱来消灾。”见有人上门找碴，大伯便又找到王某，让其想办法“搞定”。经过协商，大伯最终拿出了1800元搞定了“麻烦”。事后，王某分得200元现金。而大伯没想到的是，这场“麻烦”是自己的侄子亲手导演的。
　　今年8月的一天，团伙头目罗奎林的朋友刘先生路过禄劝秀屏路时，被谢汝龙等人“盯上”了。他们想让最小的两名团伙成员趁过马路时与刘先生冲撞，然后敲诈。不料，刘先生及时避让，谢汝龙等人的“如意算盘”落空。这时，罗奎林等人上前将那两名团伙成员一顿暴打，看到朋友替自己解决了问题，刘先生感激不尽。这时，罗奎林开口了，他向刘先生索要2000元好处费，碍于面子和罗奎林等人的淫威，刘先生只得拿出2000元消灾。
　　该团伙曾多次在县城聚众斗殴。今年8月22日，罗奎林、谢汝龙等人因琐事与王某一方在一家会所门口“火并”，双方多人受伤，影响极坏。
　　请君入瓮
　　民警装成“老板” 请他们摆“造型”
　　办案民警介绍，禄劝县公安局之前在严打整治行动中，获取了该恶势力团伙违法犯罪的线索后，立即成立专案工作组，并在市局便衣分局的协助下对其进行调查。
　　8月31日，专案组经过精心策划，决定以“请君入瓮”的方法抓捕团伙骨干。当日14时许，民警化装成的“老板”给罗奎林打电话，请罗奎林等人“摆造型”，并承诺事成之后给其50000元，听到只摆“造型”便可获得高额回报，罗奎林便电话通知了团伙的9名骨干。看到罗奎林等人上钩，14时30分许，由侦查员化装成的黑车司机在禄武路加油站接到了9名团伙骨干。几分钟后，两辆车刚驶入禄劝县公安局大院，早已守候多时的民警便将9名团伙成员抓获。
　　截至9月17日，专案组共抓获犯罪嫌疑人26人，其中逮捕23人、取保候审1人，未达刑事责任年龄作其他处理2人；缴获作案工具30余件，其中关公刀2把、武士刀2把、马刀1把、匕首5把、钢管20根、狼牙棒1根、手铐1副、电击器1根、甩棍1根，盗窃所得电脑一台，微型面包车一辆；收缴非法储存的炸药3.6千克、导火索32米、军用子弹5发；破获刑事案件31件，其中敲诈勒索案18件，寻衅滋事案9件，聚众斗殴案1件，非法储存爆炸物案2件，盗窃案1件。

