男子工资卡多出30万元 找民警作证退回(图)
　　本报讯 记者陈艳伟、实习生周艳华摄影报道：工资卡突然多出了30万元，怎么办？昨日，省城市民汪先生遇到了这样的“好事”。之后，他主动找到银行，并通过公安民警见证，将30万元“物归原主”。
　　昨日上午11时许，汪先生来到位于省城南京东路的农行南昌市湖滨支行，用银行卡在自动取款机上查询自己的工资是否到账。一查询，汪先生发现，他的工资卡上竟多出30万元。
　　据汪志刚介绍，他是某贸易公司工作人员。“我当时的第一反应就是这30万元不能要，一定要通过银行把钱退回去。不是我的钱我不拿，这是做人的基本原则。”
　　汪先生说，经银行工作人员查询，这笔钱来自浙江温州一名署名为林月秋的账户。“肯定是对方转账时出错导致的。”
　　为了将钱款安全退回去，汪先生打电话报了警，请民警帮忙作证。随后，在民警的见证下，汪先生将30万元转回林月秋的账户，并自己垫付了50元转账费。
　　就在汪先生将30万元巨款退回林月秋账户后不久，汪先生便接到一名王姓男子的电话，称他退回的30万元已经收到，并表示感谢。
　　昨日下午，记者拨通了王姓男子的电话。王姓男子称，他是浙江温州卡聂高贸易公司的总经理，林月秋系其公司的财务总监。昨日上午10时许，林月秋在通过网络平台办理一宗转账业务，输入对方账号时按错了1位数，将30万元错转到了汪先生的账号中。对于汪先生这种拾金不昧的做法，王某称“实属难得，值得大家学习。”

