男子酒后持铁斧猛砸妻儿后割腕(图)
　　前晚11点多，家住石景山雍景天成小区12号楼的马某酒后持斧头将妻子王某及12岁的儿子砍成重伤并割腕自杀。邻居、保安闻讯后报警，3人随后被送往医院。目前一家三口均已脱离生命危险。据了解，马某与妻子素来不和，事发当天下午曾发生冲突。石景山警方现已介入调查。
　　■事发
　　男子放狠话深夜伤妻儿
　　现年40岁的马某为某大型国企职工，妻子王某41岁，为某银行职员，12岁的儿子小莫（化名）为小学六年级学生。
　　众多亲友和邻里均称，马某和妻子素来不和。据小莫介绍，从今年夏天起，父亲经常外出喝酒、晚归，有时甚至整夜不回家，父母关系更加恶化。前天下午，他和母亲无意间发现父亲和一名陌生女子走在一起，两人同行进了一家足疗店，母子二人一路跟踪并尾随至足疗店。
　　小莫说，母亲发现父亲这一情况后特别生气，冲进足疗店找到父亲，当着众人扇了父亲一巴掌，当时父亲一句话没说，转身独自离开。
　　小莫回忆说，回到家后母亲做了晚饭，并叫了他一起吃，但父亲始终沉默不语，饭也不吃，“我们正吃着，爸爸突然说了一句话，他说这是我们吃的最后一顿饭。”小莫说，父亲的话让他很害怕，不敢抬头只顾闷头吃饭。
　　说完这句狠话，马某又陷入沉默。小莫和母亲静静吃完晚饭后，一起进入卧室休息并随手锁上了房门。之后几个小时父亲在外头做了什么，小莫和母亲一概不知。晚上11点左右，小莫听到客厅突然响起父亲的怒吼，父母一番隔门争吵之后，父亲开始从外头砸卧室的房门，母亲走上前打开房门，两人随即在客厅扭打成一团。
　　当小莫跑进客厅时，发现父亲手里拿着一把斧头，将母亲的头部和左手砍伤，地上到处是血。母亲倒在地上，慢慢朝着客厅大门爬去，边爬边喊“救命”。小莫注意到，客厅原本敞开的窗户不知什么时候被父亲关上了。
　　看见母亲被砍，小莫想要上前阻拦，没想到父亲手中的斧头又朝他砍来，他的头部和右手两处被砍中，随后昏迷在地，“早知道这样，就不让妈妈去开门了。”小莫说，他当时没注意父亲独自在客厅时是不是喝了酒。但据知情人士透露，马某是在酒后持斧砍伤妻儿，随后割腕自杀。
　　小莫说，事发时姥姥也在家中，但老人因身体健康原因，一直睡在卧室没有出门。
　　■抢救
　　小区保安闻讯报警救人
　　最早发现马家出事的，是同住一幢楼的几名邻居，他们听到马家深夜传来打斗、哭喊之声，试图劝阻却敲不开房门，于是有人给小区物业值班室打了电话，请求保安前来查看。
　　“没想到上去一看出了这么大的事。”小区保安梁先生称，当时他已下班，正准备休息，几名同事跑来告诉他，12号楼发生血案。随后，保安队长迅即召集所有保安，直奔出事房间。当他跑到门口一看，顿时傻了眼，马家房门已被打开，只见王某趴在门口蜷缩在地，头部和左手流血不止，距离王某不远处，一名男孩躺在地上一动不动，客厅的沙发上，马某瘫坐着一语不发，双眼紧闭，左手手腕鲜血直流，客厅的地面上到处是血。
　　见此情形，保安们迅即报警。他们进入房内，对男孩进行胸压等急救措施，并将床单撕成碎片，给3名伤者进行包扎。在卧室床铺下，他们发现一把沾满血迹的斧头。随后不久，民警和急救车赶至现场，将3名伤者送往首钢医院，之后转送至301医院和402医院。
　　昨天凌晨1点半左右，记者在小区内见到，数辆警车停在12号楼下，多位民警不断进进出出，1单元的电梯内仍留有几处干涸的血迹，一条沾满血迹的手帕被扔在电梯内，马家灯火通明，民警正在房内进行勘察。
　　昨天下午，记者再次回访事发小区，发现12号楼1单元大门紧闭，不少居民表示已听说此事，对马某的行为表示不解，“双方不和谐可以离婚，但采取这么暴力的方式太可怕了。”
　　■人物
　　儿子谈父亲连说“不好”
　　“他平时挺老实的，话不太多。”昨天凌晨3点多，正在医院守候的一名马某家属一脸焦虑，据他介绍，马某平时为人友善，“没想到竟对妻儿下了毒手，有什么事想不开，也不能砍人啊！”
　　在雍景天成小区，一名保安介绍了他对夫妻俩的印象，“男的不是很爱说话，女的经常主动向别人打招呼，邻里没一个人不认识她的。”对于夫妻俩感情上的不和，他之前也略有所知，“一个礼拜前，两口子大吵一架”，但他没想到，两人的矛盾这么大。根据保安的描述，前天下午6点多，王某还在小区内的山楂树上，摘下很多山楂果，准备回家熬粥吃。
　　昨天早上，小莫手术完成后，一直由其婶婶照顾。小莫的婶婶对马家发生的事情感到很无奈，“两人感情不和有一段时间了，看他这回下手狠，就知道这大人是彻底不想活了。”据其称，夫妻俩以前也曾吵架，女方性格相对外向和强势，“家里挺好的，好好的日子不过，最无辜的就是受伤的孩子。”从谈话中，记者了解到，马某一家和兄弟妯娌间的来往并不多。
　　提到爸爸时，小莫连说了好几个“不好”，他说：“爸爸对我们脾气不好，平常也不给我买东西，很少陪我们一起吃饭。”小莫说，他的身上还有爸爸打后留下的淤伤，“他也打我妈妈，遍体鳞伤。”当被问到“是否恨爸爸”时，小莫则一直沉默。
　　马某的亲属称，马某父母已经得知此事，“二老一直痛哭不止，最怕的就是他们身体的老毛病又犯了。”
　　■伤情
　　3人均已脱离生命危险
　　昨天凌晨3点左右，记者在301医院急诊室见到，马某身着黄色T恤和黑色长裤，上衣已被血迹浸透，左手手掌被绷带包扎，手指间满是血迹。马某的右手被手铐铐在病床上，多名民警守候一旁。
　　记者注意到，马某光着的双脚上也满是血迹，一旁的民警告诉记者：“从他的脚，你就可以看出现场流得血有多厚。”马某躺在临时加的病床上，一直酣睡，不时发出一阵呻吟。站在该病床旁边，记者闻到了一股酒味。凌晨3点半左右，见马某仍处于醉酒状态，医生征求家属和民警意见后，为其注射了醒酒药品，医生称“不醒酒就没法做手术”。据医生介绍，马某左手肌腱被砍断，失血过多，需要尽快手术，但没有生命危险。
　　被砍的王某伤势较重，同被送往301医院抢救。昨天凌晨3点多，记者在急救室看到，她一直处于昏迷状态，双眼充血，肿得很高。在拍片检查后，医生称，她的颅骨已骨折，左肩肩骨被砍断，左臂失去知觉。记者在现场看到，医生用针刺王某左手的5个手指，均完全没有反应。
　　昨天下午，记者再次见到王某时，她已能开口说话。据亲友介绍，经医院手术抢救后，王某已脱离生命危险。下午3点左右，王某被转送至石景山医院接受进一步治疗。
　　事故中被砍伤的小莫，则被送到402医院抢救。昨天凌晨4点，记者到达该医院外科手术室时，两名亲属正在手术室外焦急地等待，两人表示“医生正在为孩子接骨，但无生命危险”。据了解，该手术一直持续到昨天早上6点，目前尚不清楚恢复需要多长时间。
　　昨天下午，记者在402医院见到小莫，其头部右后侧被砍伤，右手手腕动脉被砍断，经过手术后恢复了意识。小莫躺在病床上，右手上包扎着厚厚的纱布，亲人在一旁守候，见到有人进屋时，他微微睁开双眼。小莫描述事发经过时仍然心有余悸。
　　知情人透露，目前马某仍在医院救治，但始终不说话，对警方的询问并不配合。

