网友发帖称两只麻雀斗殴坠楼 一群鸟围观(组图)
　　网友赞叹“好聪明”，鸟类研究者称“麻雀没那智商，纯属巧合”
　　两只麻雀在阳台边上激烈 “对殴”，酣战数回合后竟不慎 “坠楼”，群鸟立即飞奔至阳台边“围观”……昨日，这组图片成为一网站热帖，网友们疯狂转载之际，也惊叹鸟类原来竟如此聪明，也会有“围观”的行为。难道鸟儿真的有意识“围观”？
　　对于这些疑问，四川大学生命科学院的鸟类研究人员蔡国说，鸟类的智商没有达到该程度，所谓的“围观”行为，完全是个巧合。
　　稀罕>>>
　　网传麻雀“围观”图 网友感叹“智商高”
　　在论坛上，这组“麻雀围观”图被网友们疯狂转载。通过静态截图可以看到：一群麻雀站在楼房阳台边，两只麻雀开始互相咬啄起来，“对殴”场面相当激烈。战情“白热化”之际，两只麻雀不慎“坠楼”。见此情形，一直在旁观战的麻雀们立即一窝蜂拥到阳台边上“围观”……
　　看到这样的搞笑场面，网友们不断惊叹“世界真奇妙”，更有网友戏言“人家毕竟是长翅膀的，坠楼也不怕”，“想不到，鸟儿那小小的脑袋里面，竟然也懂啥叫‘围观’。太聪明了！”网友们一致认为，相对于人们印象中，懂得利用小石子喝到瓶中水的乌鸦来说，这群懂得“看热闹”的麻雀，一定是鸟类当中的“高智商”。
　　解谜>>>
　　麻雀在鸟类中属“低智商”“围观”只是美丽的巧合
　　麻雀的“围观”究竟是潜意识的思维展现，还是无意识的巧合？四川大学生命科学院鸟类研究人员蔡国表示：“麻雀‘围观’纯属巧合，它们没有那么聪明。”
　　看到这组图片后，蔡国也忍俊不禁：“网友一定是边看边给那群‘围观’的麻雀配上内心独白——‘哦豁，这个傻儿掉下去了！快看！’”不过玩笑归玩笑，长年从事鸟类观察的蔡国介绍，加拿大科学家曾做了世界上第一份鸟类智商排行榜，在排行榜中，最聪明的鸟类前5名依次是乌鸦、猎隼、秃鹰、啄木鸟和苍鹭。“麻雀在鸟类当中属于‘低智商’。”“麻雀‘围观’，完全是个巧合，并不能说明麻雀的IQ比乌鸦高。”蔡国表示，“围观”是好奇心的表现，但对新鲜事物的“好奇”是高级动物探索事物时才会有的一种行为表现。“所以，麻雀‘围观’纯属一个美好的巧合，它们的IQ决定其不可能做出因‘好奇’而产生有意识的探索行为。” 早报记者郑其
　　同步新闻>>>
　　被挡路小企鹅“扇”海豹一耳光
　　日前，一只正准备下海的小企鹅，因为被海豹挡住去路，竟大胆地用它的“小手”扇了海豹一耳光，海豹气得一阵怒吼。此时，小企鹅清醒过来，迅速逃离现场。这个有趣的镜头，被一位摄影师捕捉到。这组照片被传上网后，这只胆敢掌掴海豹的小企鹅被网友评为“迷你小勇士”。
　　38岁的鸟类观察家罗伯特富乐(RobertFuler)表示，企鹅打海豹非常罕见。他还建议小企鹅下次要“呛声”，还是选个跟自己“尺寸”差不多的，以免又被吓个半死。

