岳母一家因为屡遭女婿殴打雇凶杀人(图)
　　首席记者刘晶晶 秋日的夜晚，烂醉如泥的秦春被杀死在北部客运站附近的一座荒山上。
　　次日，被掩在一片喇叭花丛里的秦春随着这片荒山的开掘，从推土机的铁铲下滚出来，秦春的死才暴露于众人。
　　一个家庭的悲剧，因秦春的死被再次放大……
　　邻居反映
　　死者和岳父家不和睦
　　荒山实际上是盘龙区羊肠大村后正待开发的严家山转盘工地。
　　9月24日下午2点多，一部推土机碾过山脊上的碎石，铁铲将野草连根拔起。忽然，泥土与杂草间滚落出一个物体，司机下车查看惊出一身冷汗：竟是一具30岁左右的男尸！
　　接到报警后，盘龙公安分局龙头街派出所与刑侦大队民警迅速赶到现场。民警现场勘验，男子口里塞满杂草，颈部胸部均有伤痕，系48小时内因窒息死亡。
　　经大量走访调查，警方确认死者是禄劝县撒营盘镇人秦春，32岁的他生前在安宁打工。
　　死者家属和邻居还反映，“上门女婿”秦春与他的妻子刘美一家并不和睦。
　　躲避丈夫
　　妻子携儿带女与父母搬家3次
　　刘美和秦春是同村人。
　　早在刘美15岁时，就意外有了身孕。孩子的父亲就是当时21岁的秦春。刘美的母亲黄阿花当时坚持让秦春负责，刘美就此住进秦家。
　　因与婆家相处不来，在秦家住了3年后，刘美又和秦春搬回娘家。自此，秦春成了“上门女婿”。
　　如今，26岁的刘美已是两个孩子的母亲，大儿子已满10岁。然而，婚后的秦春不知何时染上酗酒恶习，时常喝得大醉，又好吃懒做。刘美抱怨几句，就会惹来一顿拳脚。岳母黄阿花和岳父刘贤能数落女婿几句，也会招来毒打。
　　对无钱无工作的秦春，黄阿花越看越不顺眼，家庭战争时常爆发。
　　去年12月，考虑到让秦春换个环境或许能改掉恶习，刘美举家搬到安宁，秦春在工地打工。环境变了，可秦春酒后打人的习惯却没戒掉。
　　为让女儿重新找个好人家，黄阿花说服刘美和秦春离婚。但由于两人本就没打结婚证，加上秦春根本就不同意，为此，“离婚”一次次谈崩。之后，为躲避秦春，刘美携儿带女与父母搬了3次家。但每次刚搬了没几天，秦春总会找上门来……
　　结束噩梦
　　岳母一家雇凶杀死女婿
　　今年9月初，刘美一家躲到新发村一出租房。
　　找不到妻子，秦春的电话一次次打来。
　　如何彻底结束这场噩梦？一个险恶的念头浮现在黄阿花脑中，杀了秦春不就一了百了了？
　　雇凶杀人的主意一出，一直对母亲言听计从的刘美没提出异议，刘美的父亲刘贤能也未反对。可“杀手”并不像黑帮电影中那么好找。好不容易通过邻居联系上一名“黑社会”的，可对方开的价让黄阿花傻了眼。
　　黄阿花的邻居桂启发今年41岁，会泽县人。在邻居面前，桂启发总是吹嘘其在社会上认识人。抱着试试的念头，黄阿花和桂提起此事。桂答应了且只开出3000元的价格。经黄阿花讨价还价，又降为2000元。
　　为确认所杀对象，和秦春素不相识的桂启发找到秦春打工的工地，特意用手机拍了秦春的照片，还通过工友与秦春结识并喝了一顿酒。几杯酒下肚，秦春把家庭矛盾向桂启发和盘托出。
　　9月23日上午，桂启发给秦春打电话：“你不是在找媳妇吗？我在昆明见到她了！”闻此，秦春未加怀疑就跟桂启发上了车。在车上，兴致高的他还在桂启发的怂恿下喝了一瓶白酒。公交车开到北部客运站时已是中午，桂启发又约秦春去客运站的饭馆吃饭，两人又喝了一瓶白酒。至下午3时许，秦春已大醉。
　　“人已醉了，可以来帮忙了！”桂启发打了个电话给刘美。不久，刘美和刘贤能赶到北部客运站。
　　下午4时，桂启发扶着秦春出了饭馆，往附近的山上走去。刘美父女远远地跟着。因为秦春喝得太醉，桂启发还让他在路边睡了会儿。直至晚上8时许，几人才到达荒废的工地。
　　“怕是醉不死，怕是要动手了……”刘美望着丈夫冷漠地说。接着，桂启发狠狠踢了秦春几脚。见秦春还有呼吸，后又掐脖子。这时，刘贤能也上来帮忙。醉梦中的秦春停止呼吸。
　　指认现场
　　嫌疑人刘美称，是母亲害了她
　　直到盘龙警方盘查到新发村时，桂启发才与刘美开始逃亡。黄阿花夫妇始终觉得，雇凶杀人与己无关，并未逃亡。
　　9月29日，盘龙警方赶到会泽县，在客运站将准备逃至杭州的刘美与桂启发抓获。黄阿花与刘贤能也于当天归案。
　　4名嫌疑人均已被刑拘，对合谋杀害秦春的犯罪事实供认不讳。昨天，刘美等3名嫌疑人来到工地指认了现场。 
　　荒凉的工地上开满小花。在这里，刘美目睹了丈夫被杀害。回忆起与秦春的过往，刘美则将丈夫的死全部推给母亲黄阿花：“我丈夫以前对我很好，都是我妈逼我，我没办法。当初我妈就是看上他不喝酒。后来他说4位老人他养不住，就开始喝酒。我爸妈随时被打，我话不多，什么都让着他，我谅解他。我妈话多，就常挨打……”
　　刘美哽咽着说，母亲让她躲避秦春，她只有依母亲，害秦春也是母亲提出的。“是我妈害着我了！”(文中人物均为化名)

