卖瓜农妇制止行窃被殴昏迷1个月(图)
　　□记者 周广现 文 杜小伟 图
　　驻马店确山县农妇柳新美8月4日在开封市区卖西瓜时，有3名小偷试图偷一个买瓜老人的钱，柳新美两次制止小偷行窃。结果，8月10日下午，柳新美在回家途中，被这3名小偷砍成重伤，昏迷一个月后才苏醒，医疗费已经花了8万多元。买瓜老人确认了柳新美制止小偷行窃的行为。目前柳新美的见义勇为行为还未得到认证，警方请目击群众提供线索，以便尽早把凶手缉拿归案。
　　卖瓜农妇两次制止小偷行窃
　　昨天上午，记者来到开封市第一人民医院神经外科病房，44岁的柳新美躺在病床上。她右脑上有一个长约10厘米、宽约6厘米、深约3厘米的坑，“她右脑里边的碎骨头已经被取出，所以这一块儿塌陷了下去。”柳新美的丈夫陆军说。陆军抬起柳新美的右手，说妻子右手和右半身现在都已经没了知觉。
　　据柳新美的主治大夫讲，柳新美被送到医院时，经检查患“右额叶脑挫伤，创伤性蛛网膜下腔出血”等多种病症，医院两次给她下病危通知书，她昏迷一个月后才苏醒。
　　夫妇二人说，他们是驻马店确山县人，两年前来开封谋生。8月4日上午，他们在开封市禹王台区一营房街和中山路交叉口东北角卖西瓜。大约11点时，一位老人骑自行车过来买瓜，车把上挂着一个布兜。在老人挑选西瓜时，有两女一男围上来，一男一女做掩护，另外一个女的把手伸进了老人的布兜。那个男的有30多岁，又黑又瘦，两个女的有40多岁，3人脸色都不好看，像吸过毒一样。
　　柳新美见3个小偷要偷老人的钱，就对他们说：“你们想干啥？！”偷东西的那个女的说：“我想抽支烟，碍你什么事。”又过了一会儿，小偷又把手伸到了老人的布兜里，柳新美对买瓜老人说：“老大爷，小心你的布兜啊。”老人就把布兜从车把上取下来拿在了手里。
　　两次行窃都没得手，3个小偷打的离去，临走前，那个男的恶狠狠地对柳新美说：“小心我们杀了你，让你爱管闲事！”
　　农妇遭小偷痛殴  伤情严重
　　柳新美说，8月10日中午12点多，她回家给孩子做饭，走到开封市解放路演武厅布匹批发市场门口时，突然发现那3个小偷来到她跟前，其中一个女的拿起一个铁家伙就朝她头上砸来，连砸两下，当时就把她砸昏过去。
　　陆军说，当天晚上，他回到家，两个孩子告诉他，妈妈一直没回家，他就知道不好，赶紧去报案。第二天，他又跑了几个派出所，还是没有查到妻子的下落。一直到第3天，他才获悉开封市公安局鼓楼分局州桥派出所发出一个协查通报，说有个女的被打伤，生命垂危，通报上还贴有一张照片，他一看，被打女子正是他的妻子。令人奇怪的是妻子在解放路被打，而派出所发现她时，她却在两公里外开封市迎宾路东边的古城墙下躺着，是过路的群众发现她后，拨打110电话，州桥派出所民警把她送到了医院。
　　“如今，为给妻子看病，我们已经花了8万多元医疗费，这些钱大部分都是借的，而下面的治疗还要花三四万元钱，这些钱还没有一点着落。”陆军说。
　　买瓜老人证实农妇曾制止行窃
　　陆军说，妻子被打后，他听人说，妻子由于制止小偷行窃才被打伤属于见义勇为，可以申请政府帮助。10月8日，他到一营房街和和中山路交叉口一带走访，10月11日，终于见到了买瓜老人。在说明情况后，老人很快给他出具了其妻子制止小偷行窃的证明。他当即把这一情况向州桥派出所民警做了反映。
　　昨天下午，在一营房街和和中山路交叉口附近的一个家属院记者见到了买瓜老人李军(化名)。李军老人说，他今年80多岁了，他还清楚地记得，8月4日，他在陆军夫妇的瓜摊买瓜时，挂在车把上的布兜里装有二三百块钱，小偷偷钱时，卖瓜的妇女曾经提醒他：“小心点”，还用手指了指他。
　　警方征集凶手线索
　　按照《河南省维护社会治安见义勇为保护奖励办法》的规定，见义勇为行为由见义勇为行为发生地的公安机关认定，无单位的由公安机关负责申报。
　　昨天下午，记者来到开封市州桥派出所，该案办案民警李警官说，虽然他们已经做了大量调查，但该案目前还没有什么大的进展。对于柳新美见义勇为行为，他们会尽快到李军老先生家进行核实，如果情况属实，他们会及时把材料上报，由上级公安机关来认定柳新美的见义勇为行为。
　　李警官还说，如果有哪位群众8月10日下午1时在开封市解放路演武厅布匹批发市场门口见到了柳新美被打的过程，请提供线索，以便早日把凶手缉拿归案。

