老妇和农民工路边对骂半小时(图)
　　10月12日，辽宁路上，一位大妈和路边一位农民工吵了起来。原来是大妈对该农民工两个月前为自己家厨房铺的地板砖不满意，今天在路上正好碰到了，两人在大街上对骂起来。
　　两人口战半小时
　　事情发生在上午11点半，辽宁路上利津路公交站附近，发生争执的是一位大妈和路边一位打零工的农民工。两人吵得热火朝天，骂的脏话也是不绝于耳，引得行人纷纷侧目。
　　大妈用手指着蹲在地上的农民工，来回踱着步，情绪颇为激动，边骂还边向路人讲述自己的不幸遭遇。农民工则蹲在地上，面对大妈的攻势，他也不甘示弱，你来一句，我挡一句，偶尔还站起来，跟大妈对指，两人就这么打起了拉锯战。
　　给俺铺的地板不平
　　大妈呼呼喘着粗气，“我们家住在大港一路，厨房里的瓷砖一直不好。所以俺就想找人来重贴，就找到了他。他让我们用火碱把油刷一刷，再抹上水泥贴上瓷砖 。干了七八天，把我们厨房里的地砖和墙砖都给换了。他走了以后，我打扫卫生，发现他用火碱刷油的时候，把我们家厨房外铺的木地板都给弄坏了。地板砖铺得也不平，踩在上面一翘一翘的。”
　　水泥还没干她就踩
　　大妈走后，记者又采访了路边的那位农民工，他姓郑，今年五十多岁了，胶州人，平时就是在路边找点零工干，对于大妈的抱怨，他是一肚子委屈：“我在她家干了一周，就受不了她了。”“地板砖不平，主要是因为她太心急，我们铺好后，让她等个四五天，等水泥干了再踩，但是第二天她就进去了，这地板砖能平吗？我们干完后，她还扣了我们一百块钱不给，我能不生气吗。”郑先生说。记者 郑凯

