男子谎称女友被强奸非法拘禁他人7小时(图)
　　得知对自己有些冷淡的女友与袁某关系暧昧，醋意大发的姜某指使他人以女朋友被袁某强奸为由，将刚下夜班的袁某非法拘禁了7小时，并索要5万元赔偿金。10月8日，记者从即墨警方了解到，在即墨警方掀起的“秋风四号”行动中，共打掉21个霸痞团伙。
　　借口女友受辱拘禁男子
　　8月30日上午，刘女士向即墨警方报警，称其儿子袁某现正被拘禁在即墨市开发区的某一居民小区内，对方索要5万元赎金。接到报警后，即墨警方立即组织警力前往处理。办案民警现场设伏，很快便将前来收取赎金的王某抓获。“随后办案民警将被拘禁在开发区某居民小区的男青年袁某解救出来，并将非法拘禁袁某的犯罪嫌疑人张某当场抓获。”10月8日，办案民警告诉记者，涉案嫌疑人王某、张某被办案民警带回进一步审查。
　　“姜某还让我们持铁管对殴打袁某，向袁某家人索要5万元的赔偿金。”犯罪嫌疑人王某和张某供述，8月30日3时许，在姜某的指使下，他们借口袁某强奸姜某的女友宋某为由，将刚下夜班的袁某挟持到即墨经济开发区某居民小区内控制，拘禁袁某7小时。
　　架网守候逮住嫌犯
　　“犯罪嫌疑人姜某闻风逃跑，躲避警方抓捕。”办案民警说，警方随即将姜某列为网上逃犯进行追逃。9月22日，经过走访调查，办案民警发现姜某近来一直在即墨经济开发区附近的一居民小区出入。10月2日晚上9时许，办案民警在该小区将外出归来的姜某当场抓获。
　　据姜某供述，他的女朋友宋某在一家娱乐城当服务员，案发前，他感觉宋某对他有些冷淡，好像有意在疏远他，他怀疑对方变了心。8月25日，姜某及其朋友来到宋某上班的地方找她，发现宋某不在。姜某无意中得知宋某最近与男青年袁某关系暧昧，醋意大发的姜某决定“给袁某点颜色看看”。8月30日凌晨3时许，姜某纠集王某、张某、宫某等人，将下夜班回家的袁某挟持到即墨开发区的一处居民小区内。“借口袁某强奸宋某，非法拘禁袁某7小时，期间还对袁某进行殴打，并向其家人索要5万元赔偿金。”民警对记者说。
　　“秋风四号”打掉霸痞团伙21个
　　在对姜某等犯罪嫌疑人的审查中，办案民警发现，姜某、王某和张某还与多起寻衅滋事案有关，目前即墨警方已破获姜某聚众斗殴、寻衅滋事等案件10起，涉案的团伙成员姜某、王某等人已被刑拘。
　　记者8日了解到，针对各类渔霸、路霸、市霸等黑恶势力犯罪行为，即墨警方开展了以打黑除恶为主要内容的“秋风四号”行动，开展行动以来即墨警方共打掉霸痞团伙21个，抓获团伙成员117名，破获案件143起。
　　文/图 记者 刘纯来 本报通讯员 李珊

