家长称孩子遭女班主任高跟鞋踹头(组图)
　　晶报记者 谢银波/文、图
　　梅山中学15岁初中生张某的家长报警称，孩子遭女班主任贾老师高跟鞋踹头。在警方的介入下，张某前日晚在北大医院做了检查，结果显示头部没有异常。贾老师解释说：“当时个头1.8米的张某将另一小个男生压在地上，那小个男生的脸都成了猪肝色，我一时心急，便用高跟鞋‘拨’了学生的头部。”学校有关领导表示，“不管是‘拨了一下’还是‘踹了一脚’，都触及了教育的‘高压线’，我们将严肃处理此事。”
　　学生：
　　莫名其妙被踹了一脚
　　据梅山中学初二学生张某介绍，前日全班同学在等待拍摄文明班级集体照时，因为贪玩便与旁边同学抱作一团在地上嬉闹，被正在指挥列队的班主任贾老师发现。“她不分青红皂白，朝着我的太阳穴踹了一脚，随后就走开了。”周某告诉记者，“高达8厘米的鞋跟又粗又硬，当时就觉头部疼痛难忍，最后硬撑着才站了起来。”
　　记者了解到，事发后，同在梅山中学就读初二的张某妹妹小依(化名)听闻哥哥被踹，便去校长办公室告状，当时校长并不在办公室，小依便扬言要向媒体报料。学校柏副校长听闻后，中午下课后找兄妹俩谈话，最后在一起吃了午餐。“当时我们表示要回家吃饭，但校长执意要一起吃，还要求我们不要将此事告诉家长和任何媒体。”小依说。
　　当天晚上8时许，张某在家冲凉后直嚷头部疼痛，小依见状，便向父母讲述了哥哥“被踹”一事。家人极为气愤，张某的父亲与舅舅等人带着张某径直来到学校讨说法。因保安以领导已下班为由拒绝放行，家长便报了警。在警方的建议下，家长与闻讯从家赶来的柏副校长一起到北大医院进行脑部检查，结果显示，张某的头部并无异常。
　　老师：
　　心急“拨”了学生的头部
　　“照相时场面嘈杂，个头1.8米的张某将另一小个男生压在地上，那小个男生的脸都成了猪肝色，我一时心急，便用高跟鞋拨了学生的头部。”面对记者，贾老师显得极为后悔。“后来我也感觉行为不妥，便在班上检讨了自己的行为，不过当时真的没有恶意。”
　　据贾老师介绍，张某一直是班上的“老大难”，成绩平平且纪律性不强，经常违规捣蛋。有一次因张某在课堂上玩手机，她便将手机从张某处拿走，一直放在办公室，打算在期末考试后或者家长来领时交还。后来家长竟然质问她没收手机的理由，并从此与家长产生了误会。
　　“张某的家长忙于生意，很少管教孩子。我曾多次要求家长配合老师管教，他们都爱理不理。”贾老师介绍说，昨日上午，贾老师和柏副校长等人带着慰问品去张某家探望时，张某父母还是称生意太忙抽不开身并不在家。
　　家长：
　　学校处理方式极为不当
　　昨日中午，记者来到张某家，并没有在张某头上看到踹伤的印痕。对于张某“被踹”一事，母亲文女士对此极为不满。“孩子被踢成这样，学校竟然不送他去医院，还将两个孩子留在办公室谈话，故意不让他们回家吃午饭，要不是后来警方建议，学校根本就不会带孩子上医院检查。”文女士抱怨说，“学校是教书育人的地方，就算孩子如何调皮，也不应该动粗啊。”
　　文女士还告诉记者，贾老师曾经以违反纪律为由不让张某进教室上课，负责打扫校园长达一个月之久，很多事情还要求张某不能告知家长。对此，张某也称，因为成绩差，贾老师对自己态度极差，经常无故被罚。
　　在张某家中，记者还看到了刚放学回家的小依，她称因为此事，班主任昨日还对她起了成见，“班主任平时态度好，就因早上去了趟洗手间，对我大吼大叫，真担心学校会开除我俩。”
　　校方：
　　将严肃处理此事
　　家长质疑校方“留兄妹俩一起午餐”，对此，柏副校长告诉记者，当时只是刚好到了午餐时间，也没有“强制要求”，还告诉张某，如果有不适症状可以向自己汇报，到时将送他上医院检查，并且还要求孩子一回家就将事发经过告诉家长。
　　柏副校长告诉记者，学校将会在教工大会上讨论处理此事，“不管是‘拨了一下’还是‘踹了一脚’，都触及了教育的‘高压线’，我们将严肃处理此事。”
　　据梅山中学一学生介绍，，“贾老师平时比较严厉，而张某兄妹平时都爱闹事，师生关系不太好。”

