运沙货轮钻桥洞先撞桥再被卡(组图)
　　●昨日事发万江大桥 船上两人受伤
　　●桥面暂未发现明显裂痕 是否有安全隐患有待评估
　　●大桥万江往莞城方向一侧近期限制通行
　　本报讯 (记者 代希奎)昨日下午2时50分左右，一艘长数十米、高近15米、载重量为2300吨的运沙大船在穿过万江大桥时，因为船体空没有载沙，吃水太浅，驾驶舱顶部撞上万江大桥桥面底部，随后卡在桥洞中，2个多小时后，在海事、消防、城管等多个部门联合帮助下，大船才得以脱身从桥洞中倒出来。
　　事故导致两人受伤。撞桥事件造成万江大桥禁行，包括多条线路公交车在内的众多车辆无法通行，交通一度出现混乱。
　　事发：
　　运沙大船撞上万江大桥
　　撞桥事件发生后，下午3时10分左右，记者第一时间赶到现场。一艘长数十米、高近15米的运沙大船正卡在万江大桥桥洞中，动弹不得。相关部门开始封锁桥面，万江大桥禁止车辆通行。
　　记者绕道来到桥下，发现桥面下部因为大船的撞击，出现一些破损，大船的驾驶舱上端的铁皮屋已完全变形，死死卡在桥洞中。
　　王小姐说，她目击了全过程，当时还拿手机拍下了整个画面。“当时大船由万江往石碣方向行驶，我看着大船船头通过桥洞，当驾驶舱缓缓地想进入桥洞时，就与大桥桥顶发生了撞击。”她说，“其实当时驾驶员已经感觉不妙，想从桥洞倒退回去，但是船体太大，惯性很大，因此撞上桥后，往回退的过程中卡在了桥洞当中。”
　　有市民表示，船体理论上本来是可以通过的，但因为没有载沙，吃水较浅，因此撞上了大桥。
　　解救：
　　多艘小船协力救出大船
　　撞船事件后，海事、城管、公安、消防等部门均赶到现场处理事故，救护车也在候命。
　　下午4时左右，大船上的船员全部被小船接走，送往安全区域。随后，在桥面禁行后，海事部门和消防部门开始上船作业，希望尽快将船体从桥洞中拖出。记者在岸边看到，由于驾驶舱顶部已经变形，在江面浮力作用下，船体驾驶舱顶部死死顶住桥面，船体动弹不得，消防员随后用工具将驾驶舱顶部被卡部分切除，船体逐渐可动弹。
　　下午4时20分左右，海事部门调集四五艘船只也全部到位来到船体右侧，在大船发动后，为防止大船在后退过程中撞上桥墩，几艘小船发动后一直控制着大船行驶的方向。下午4时40分左右，大船船体基本上退出桥洞，安全撤离。
　　海事局通报：
　　船上一男一女受伤
　　昨日下午，海事局通报称，10月10日，“恒辉01船” 由深圳福永开往惠州博罗，14时40分时航经东莞水道万江水域时，由于驾驶员操纵不慎，造成船舶驾驶楼右舷触碰大桥通航孔底渠，船体无法进退。
　　据悉，该船上共有船员11人，截至下午4时40分，“该船在海事部门积极有效的营救措施下被拖离桥区水域，并且救出其中的一名受伤船员(女)，仍有一名伤员(男)正在抢救中。”
　　报料人：王小姐、刘先生 奖金：各100元
　　大桥近期限制通行：
　　莞城往万江方向一侧可通行；另一侧则等待评估
　　万江大桥是否存在安全隐患？城管局相关负责人表示，目前暂未发现明显裂痕，安全评估需要专家鉴定后才能做出，近期万江大桥会有限制通行莞城往万江方向一侧可以通行，另一侧则等待专家作出全面的检查和评估。
　　公交受阻市民徒步过桥
　　在大桥禁行后，莞城和万江过往的多条公交线路和车辆均无法通行，桥下开始出现拥堵，不少乘客下车步行。
　　下午4时多，桥面开始有限制地对行人放行，桥面两端也开始出现小范围拥堵。昨日傍晚7时左右，记者获悉，莞城往万江方向车辆可以通行，但是万江往莞城方向仍然不能通行。这样也导致曲海桥通行压力陡增，出现拥堵。
　　桥体安全隐患待评估
　　在万江大桥现场勘查的城管局相关负责人叶科长告诉记者，目前桥体损害情况还有待勘查，初步调查桥面并未发现明显裂痕，桥体安全隐患评估需要专家鉴定后才能做出。
　　他表示，近期万江大桥会有限制通行，莞城往万江方向一侧可以通行，另一侧则等待专家作出全面的检查和评估，希望尽量不对市民出行造成影响。
　　万江大桥：是连接万江与莞城的主要通道
　　又名东莞大桥或万江桥，是连接万江与莞城的主要通道，西岸往西经莞穗路直通广州。经此桥的公交线路约有20条，过往车辆不计其数，加之城区过往东江仅曲海桥和万江桥两座大桥，其地位更显重要。
　　2006年曾一日内被连撞两次
　　2006年8月5日17时，连续暴雨导致东江水位上涨，一艘石油运输船在经过万江大桥时被卡在桥底达两个小时。在营救船只过程中又被撞一次。
　　东莞市航道局相关负责人表示，主要原因是桥梁标准跟不上航道发展。万江大桥建设时期，东莞水道的通行标准为100吨级船舶，而目前已发展至300吨级，但河面桥梁并没有随之提升标准，这就导致了问题的出现。

