高中生网上赌博几日欠数千元 发帖欲轻生(图)
　　一个“我想死，我真的很想死”的帖子9月15日惊现清远本土论坛；
　　一名清远高三学生在暑假内几天欠下巨额赌债；
　　学费、生活费、手机全部还债，仍还不清，为隐瞒父母，压力过大，一度昏厥。
　　只是无聊斗地主，却为何掉入网络赌博的陷阱？几天内如何能够债台高筑？青少年上网怎样才能让家长社会放心？
　　警察来电
　　刚开始，他赢了一千几百元，很高兴，可是，接下来输掉的越来越多，赢到的越来越少。小迟急了，更加想“要把输掉的赢回来”。没有了赌本，他便开始跟同学、朋友借。“一共跟10多个同学借了钱，从200多到1000多元不等，还有哥哥、堂哥、哥哥同事的。”连自己也记不清赌博输掉了多少钱。
　　9月15日下午，刚准备下班的钟建明(化名)接到一个电话。电话是一位同事打来的，电话中同事急切地告知，钟建明的侄子小迟(化名)出事了。
　　同事与钟建明同村，在某派出所做警察。他告知钟建明，最近有人在网上发帖称身陷网络赌博，赌债难还，情急之下，几欲轻生，特向广大网友求救。有网友看到帖子后，打电话报了警，警方几经周折找到了小迟家里。现在他和另外两个同事刚从乡下的钟家出来，想了解一些小迟的情况。
　　这是怎么回事？在钟建明印象中，侄子小迟算是比较乖，现在清远一普通高中读高三，平日寄宿在学校，只有放假时候才回乡下老家。而钟建明正好在学校附近工作，平时会去学校看下小迟。一个平日内向安静的孩子怎么会突然身陷网络赌博呢？
　　这天下班后，钟建明赶往小迟学校，找到了小迟。此时小迟的手机已经拿去抵押，换钱还债了。眼见自己赌博的事情难以瞒过叔叔，小迟只能据实相告。
　　原来是今年暑假的事情。小迟平时放假没有什么嗜好，除了做功课外，大部分时间都是上网，在QQ上聊天，要不就是玩网络游戏。一天他玩斗地主游戏，打算去购买一些分值，结果糊里糊涂地进入了一个网络赌博的网站。该网站有真人视频和赌博现场，先是试玩，然后真玩，输赢都是从自己的网上银行结算。刚开始，他赢了一千几百元，很高兴，可是，接下来输掉的越来越多，赢到的越来越少。小迟急了，更加想“要把输掉的赢回来”。没有了赌本，便开始跟同学、朋友借。“一共跟10多个同学借了钱，从200多到1000多元不等，还有哥哥、堂哥、哥哥同事的。”小迟说，连自己也记不清赌博输掉了多少钱，因为哥哥、堂哥借给他的钱只当是给他的零花钱，不用偿还，但据他估计不少于5000元。
　　“跟同学借的钱，答应两个星期内还给他们的，不能说话不算话。”小迟只能拿自己的学费和生活费去还债。第一次家里给的学费和生活费都不够还债。放假回家的时候，他便跟父亲说，自己刚开学花销超出了预算，把学费给花光了。家里也没有怀疑，父亲马上给了第二次学费，同时还多给了两百块生活费。可是第二次的学费和生活费也拿去还债了，还是无法还清，小迟不得不把自己的手机也拿去抵押，换钱来还款。
　　轻生网帖
　　小迟在班上的成绩，一直保持在前十名以内，父亲希望儿子能够考上好的大学。说起儿子，他是这样评价的：“一直以来都比较听话，没有犯过什么大错。”而在小迟的QQ好友印象中，看到更多的是“好孩子”、“腼腆”、“安静”、“低调”、“挚友”这样正面的词汇。
　　可是这些努力下来，小迟的赌债还是没有还清，连伙食费都成了问题。他开始害怕学校查询到学费没到账，然后找到家长，担心自己网络赌博的事难以继续隐瞒。另一方面，自己被赌债压得整天提心吊胆，根本无法进入上课状态，时刻想着去哪里弄点钱，尽管知道自己错了，后悔了，但也很无助。绝望无奈之际，小迟在清远某本土论坛上发表了一个“我想死，我真的很想死，我该怎么办”的帖子。帖子一出，网友或质疑，或劝告，或谩骂。也有细心的网友担心小迟真的出什么事情，就向警方报了案。这就是钟建明接到的那个来自警方的电话。
　　了解事情经过后钟建明没说什么，先把小迟的手机赎回来，然后让小迟带他去找那些“债主同学”，逐个还清。最后，钟建明留了两三百元的生活费给他，让他自己跟家里说清楚，并问父母再次要学费。
　　但小迟还是不敢跟家里说。小迟后来告诉记者，他的父亲几年前也是因为赌博，输掉了几十万元，原本相对殷实的家庭大不如前。母亲常常在他耳边念叨，一定不能沾赌。在母亲心目中，儿子一向比较听话，文静内向，是家里最大的希望。读高中后，家里除了给小迟学费外，每个月还给500到700元的生活费。小迟有时候比较节俭，还攒下了一千多元的“小金库”，但现在这些早已经输掉了。
　　可是家里已经有所察觉。拿到被赎回来的手机后，小迟将手机设置为拒绝接听所有来电。到深夜11点，小迟开机时发现家里打了十多个电话。他回电话给父亲，父亲问他，今天警察来家里了，是不是出了什么事。小迟解释说，没有事，只是在网上乱发帖，删掉就没事了。为了不扩大此事的影响，小迟当晚把原帖删掉，并对留言的网友表示该帖是个误会，对网友表达了歉意。
　　第二天，小迟父亲给班主任打了电话，询问儿子的近况。班主任说，小迟没有异常情况，按时上课，只是听同学说他最近放学后经常一个人出校。小迟在班上的成绩，一直保持在前十名以内，父亲希望儿子能够考上好的大学。说起儿子，他是这样评价的：“一直以来都比较听话，没有犯过什么大错。”而在小迟的QQ好友印象中，看到更多的是“好孩子”、“腼腆”、“安静”、“低调”、“挚友”这样正面的词汇。
　　情怯昏厥
　　在车上，小迟一直情不自禁地全身发抖。内心深深的恐惧让他无法控制自己。他觉得自己快要崩溃了，一想到要面对家人，完全不知道如何去应对。小迟告诉记者，那时只希望车一直开，永远不会停下来，然后便不用去面对回到家里的一切。
　　中秋节临近，钟建明帮小迟请了假，带他踏上回乡的路程。在车上，小迟一直情不自禁地全身发抖。内心深深的恐惧让他无法控制自己。他觉得自己快要崩溃了，一想到要面对家人，完全不知道如何去应对。小迟告诉记者，那时只希望车一直开，永远不会停下来，然后便不用去面对回到家里的一切。回到家后，叔叔留下5000元给他就匆匆走了。就在叔叔转身离开后不久，小迟还没有对家里说一句话便晕倒了。不明就里的家里人马上把他送到医院打点滴，一直到凌晨3点多才回来。
　　次日中午，小迟父亲基本上了解了事情的来龙去脉。“儿子一直都喜欢待在家里，村里没有多少同龄人，他不喜欢出去玩。大多数时间他都在上网，也不知道在网上干些什么。”小迟的父亲说，他和妻子都不会上网，也不了解网络，只知道儿子说有学习需要，然后就给他买电脑、拉网线，谁知竟发生了这样的事情。小迟的父亲告诉记者，当下不少农村家长对网络了解都很少，无法对孩子上网给予指导。很多家长要么对孩子上网放任自流，要么用暴力严禁孩子上网，也有些孩子逆反心理大，反而沉迷网络。
　　事情最终的结果是，小迟的父亲拿出两万元给儿子还清了剩余赌债。他对儿子说，“只要你说真话，并保证以后都不赌了，欠再多的钱家里也帮你还清。这次就当是一个教训，幸好不是很严重，要是借了高利贷或者为了赌债去做违法的事就更无可挽回了。”小迟在采访中也很多次表示，“我以后都不会玩了，我很后悔，真希望这些都没有发生过。”
　　揭秘
　　网上真钱游戏：就像斗地主比分数
　　根据小迟提供的网址，记者进入了这个名为大赢家的网上赌场。据该网站资料显示，“本公司持有菲律宾合法网上赌场全牌照(牌照号0**)，公司客服总部位于菲律宾马尼拉，办公面积近2000平方米，并在香港、澳门、韩国、加拿大、新加坡均设有分部。公司目前拥有员工近500人，分布在客服部、市场部、开发部、运维部、彩金部、行政人事部和法务部等部门。”
　　真人荷官网上转账
　　“大赢家现实赌场设在缅甸，赌场在缅甸也拥有合法的执照，赌场由第一特区政府主席和当地名流共同发起成立，是经过果敢特区军政府批准及注册，持有选区军政府颁发的合法牌照的合法赌场，特区军政府提供军事保护。”网页上还注明了该赌场在缅甸的详细地址。
　　该网站还宣称网站拥有“超过20万的会员，每天更有上百个新会员加入”、“视频实时现场直播，宛如身临其境，与现场豪客同场竞技”、“高端设备，全程录音，实时账户查询，安全可靠。”其中设置的游戏有“百家乐，龙虎斗，十三张”，可以申请试玩和真钱开户。在该网址上，果然能看到真人荷官画面，就像真赌场一样。
　　境外注册境内赚钱
　　据了解，他们的运作方式是：赌博公司利用网络开设真人荷官发牌的“百家乐”游戏，把发牌的视频通过网络传送给投注者，投注者在网上投注端参与投注。这些赌博公司有一些是境外知名的博彩公司，还有一些是中国内地公民开办的。他们所用的视频、网络服务器都设在境外，如菲律宾、印尼、巴拿马、美国等允许注册赌博牌照的国家，但是都是针对中国内地公民开办的。他们开设网上银行通过网上转账等支付赌款，并且实时到账。到达赌博公司账户后，投注者坐在家里就可以参与下注，一旦赢钱，赌博公司又通过银行转账的方式把钱转到投注者的银行账户上。有些赌博公司还设有中文热线电话，他们一般都是在中国内地购买手机号码，然后在境外使用，随时接受投注者的咨询。
　　根据小迟的描述，他就是经过试玩、真钱开户，然后在电脑面前和网络另一端的这些真人荷官姐姐玩起了“危险游戏”。“对这个网络赌博游戏，我玩的时候几乎没有怀疑过，因为能看到真人，而且每天都会看到很多用户在线，感觉也挺正规挺公平的。”小迟茫然地说。当时，他只觉得这是普通游戏，就像斗地主比分数一样，只是这些分数都换成“玩真钱”的了。
　　形式隐蔽打击尚难
　　记者在网上了解到，不少人因为迷上这种赌博游戏而输得倾家荡产，妻离子散。有些人输了几十万乃至几百万，负债累累，卖房卖车。“一场众赌百家贫，后车难鉴前车覆”，有个说出了自己亲身经历的网友发出呼吁“我的经历只想告诉沉迷网上百家乐的朋友们，再不要玩下去了。这是一个深渊，万劫不复！也呼吁有关部门快治理打击吧！”
　　据了解，今年6月13日，公安部公布打击网络赌博犯罪十大案例，其中三例为广东侦破。珠海“国际会”、深圳“克拉克”等网络赌博案均名列其中。据广东警方介绍，目前的网络赌博专业分工强，网站运作、推广、赌金支付等均有各环节承担。这为打击赌博而增设难度。同时，广东警方表示，在现有形势下，相关法律明显滞后，对网络赌博量刑和电子取证等需有进一步明确，以此加强打击力度。
　　记者手记
　　青少年网络安全课
　　不能再缺席
　　说起青少年网络安全教育，已是老生常谈，但是却不得不再谈。因为当下青少年的业余生活已经几乎等同于网络生活，而滞后的网络安全教育已经间接促进了青少年犯罪率的直线上升。
　　据一项关于中学生网络使用习惯的调查显示，被调查的68%的学生平均每天上网时间在2小时至3小时之间；13%的学生超过4个小时。70%的学生在网吧上网；47%的学生浏览过不健康的网页；50%的学生曾经为上网而逃课。他们上网主要是聊天、玩游戏、看电影、听音乐，几乎没有人阅读或查阅资料。甚至还有的学生崇拜黑客，想学习黑客技术“纵横网络”。15%的学生痴迷于网络之中，每星期上网时间都在10小时以上，甚至出现了网络综合症，严重影响青少年的身心健康。
　　是什么原因导致他们痴迷网络？调查中，16.7%的学生认为上网刺激有趣，21%的学生认为可以随心所欲、不受限制、逃离现实中的烦恼，13.8%的学生认为有成就感。认为父母对自己一般尊重和理解的占到了42.4%，认为家人对自己上网根本不能正确指导的占21%，有21.7%的学生要在家人帮助下才能控制上网，甚至在家人帮助下还不能控制上网。由此可见，自控能力欠缺，认知能力有限，自我意识强烈是导致中学生易上网成瘾的主观原因。
　　网络是一把双刃剑，特别是对于骨骼和心智正在发育的孩子们，网络有时就像伤害白雪公主的毒苹果。眼下，网络时代的孩子如何健康成长是学校、家长、社会必须面对的重要课题。有专家建议，对中学生的网络行为要立足于中学生的心理特征展开心理健康教育、网络教育及学校、社会、家庭的大教育；有了健康的心理才能更好地应付纷繁复杂的网络世界。
　　清远市某中学的张老师认为，对中小学生上网，“堵”不是办法，关键是“疏”。在规范学生上网的问题上，学校应该结合学生实际，以专题、讲座形式开展网络法制教育，指导学生们学会选择、识别良莠，提高自我约束能力和自我保护能力。
　　而家长应该加强孩子上网监管，严格上网时间、内容。如加大对孩子的网络安全教育，加强与学校的信息沟通，避免他们在家里或网吧登录不健康网站。市民欧先生的儿子今年读初中，平时在家里也会上网。为保证孩子安全上网，欧先生把装了安全上网软件的电脑放在大厅的一个公共角落里，除了能随时监视孩子上的网页外，还可以引导他正确使用网络，他还规定儿子每次上网的时间，培养他的自制力。
　　另外，有家长提议，有关部门要加强对网吧的管理，净化中小学生成长的社会环境。如针对各种各样的地下“黑网吧”，除了加强督查和整治之外，还要加强社会宣传，积极营造关心未成年人健康上网人人有责的浓厚氛围，呼吁更多的社会力量来参与监督管理，着力净化以校园周边环境为重点的学生上网社会环境。同时，公安、电信等部门要利用技术手段，净化网络空间，比如可以采用屏蔽、过滤、分级管理的方法，及时清理不良和有害信息以及网站，以切实保障网络信息的健康和安全。
　　撰文：南方日报记者 黄剑琴　统筹：达海军 　摄影：曾亮超

