物流公司卷走50余商户百万代收款(组图)
　　楚天  □文/本报记者饶纯武 谭新杰 吕俊磊 实习生蔡能 图/本报记者刘大家
　　“腾辉”11个月寿终正寝　卷走50余商户百万元代收款
　　今年8月6日，武昌和平大世界家具市场的商户李先生，来到友谊大道钢材市场旁一城乡接合部，找“腾辉”物流领取货款时，发现唯一一间办公用房人去楼空。像李先生这样的商户还有数十家，大家闻讯后纷至沓来。
　　和平大世界石磊家居老板刘先生告诉记者，今年5月中旬接到桂林的订购电话，对方订购了2200元的家具。5月22日，这批家具搬上了腾辉物流的货车，物流老板李志军当即垫付了2200元的货款。“这样做物流，的确很少见，让人感觉很踏实。”做了十几年家具生意的刘先生十分满意。4天后，他再次通过腾辉物流，向桂林发了2200元的家具。同样，李志军也是当场垫付了全额货款。去年8月才开张的“腾辉”物流，此前信誉一直较好，在拓展新客户时，也与老客户保持着密切的联系，给大世界的商户们留下了很好的印象。
　　随后，各地订货不断，“腾辉”再也没有事先垫付货款，而是提出“代收货款”。起初，刘老板因为每次的货款金额都不是很大，也没太在意，直到7月底无法联系李志军，这才慌了神，他跟要货的客户联系，要么是联系不上，要么是说货款已付给了腾辉物流。经统计，从6月13日以各种理由拖欠货款开始，至今年8月初“腾辉”开溜，共拖欠石磊家居刘老板的“代收货款”2.4万元。
　　大世界8区的杨女士说，今年6月16日，一名湖南醴陵的周老板看中了她的家具，并要求看到家具后再将货款交给物流代收。因为这都是常事，所以第二天她就将4400元的家具交给“腾辉”物流托运。货物交给客户后，她前去“腾辉”物流结账，可是对方总是拖拖拉拉，去了几次都拿不到钱。“腾辉”开溜，卷走了她4400元的货款。
　　大世界“华辉”家具徐女士表示，今年5月9日至7月23日之间，她委托“腾辉”发往湖南醴陵的家具，总价值1.6万元分文没有收回。
　　在和平大世界，跟刘先生、杨女士和徐女士一样遭遇的商户，据初步统计已有50多家，每家的欠款也在数千到数万元不等，拖欠的“代收货款”逾百万元。其中，欧雅轩家居的未收回货款金额最大，有3万余元。
　　客户在追讨“代收货款”时才发现，去年9月开张的“腾辉”物流，所跑的线路主要是广西桂林和湖南浏阳。30多岁的老板李志军为湖南汩罗人。“腾辉”在11个月的经营期间内，并未办理任何手续。
　　同伙开溜后曾毅然苦撑　让人感动的“兴旺”跑了
　　9月9日上午10时许，记者在武昌联盟路特1号机械厂院内见到，这里聚集着十余家物流，其中“兴旺”物流收货棚和开票办公室空空如也。与“兴旺”共用一个办公室的“中意”物流金老板称，“兴旺”的老板冯克伟离开时，并未与他打招呼。
　　在记者采访时，前来找“兴旺”领取代收款的商户络绎不绝，其中绝大多数来自和平家具大世界。大世界8-11号的成女士，持有3张“兴旺”的发货单据，时间从7月19日至8月24日，收货客户分别在陕西商南县和湖南张家界，共计货款11560元。记者拨通陕西商南客户李先生的电话，李先生表示货款早已支付给“兴旺”物流。
　　大世界8-8区的徐女士告诉记者，今年5月24日，张家界的一位客户找她定了两个“套房”，她马上将货物发了过去。之后又给陕西洛南、湖南益阳、桃江等地发了几批总计4万多元的家具。这些货物从5月24日到8月29日一共发了9批货。她多次去要货款，但是一直都没要到。货发到最后，也不敢在“兴旺”发货了。但是只有“兴旺”才跑这些线路，而且有时顾客指定要“兴旺”运货。“兴旺”失踪，她4万多元的货款也打了水漂。“明星”家具的王女士说，今年7月，洛南做家具生意的谢老板到她店内定了3万多元的货物，经“兴旺”托运，货到后谢老板及时付了款。可是多次找“兴旺”结账，也只领得1万多元。不久后，谢老板又要求补一批货，价值1万多元。于是，她让谢老板将货款直接打到“明星”的账户上，令她万万没有想到的是，这次收了货款家具却没有送到，“兴旺”跑了。无奈之下，“明星”只好再将同样的货物发给谢老板。据此算来，“明星”还是损失4万多元。
　　接着，和平大世界8-20号的叶冠宇赶来领代收款，见“兴旺”物流开溜，叶冠宇感叹道：“现在还不是物流旺季，即使是骗子也不应选择这个季节开溜！”叶冠宇自责太大意，“兴旺”拖欠他的代收家具款，发货时间为7月3日至7月28日，拖了一个多月没有支付，自己早就应该有所警觉。
　　据初步统计，“兴旺”拖欠和平家具大世界40多个商户的代收货款，线路涉及湖南、河南和陕西三省，总金额达七八十万元，其中罗老板和洪老板未收回的代收款，分别为5万元和4.8万元。昨日，记者拨打冯克伟的两部手机，显示一部空号一部关机。据知情人介绍，冯克伟为湖南汩罗县白塘乡人。
　　据大世界的一些商户介绍，去年8月，“兴旺”托运部老板冯克伟在起初开办托运业务时，生意清淡，他便与“恒通”托运部搭伙收货。去年11月，“恒通”托运部突然开溜，冯克伟不仅损失了部分货款，而且客户的误解使他难揽业务，但冯克伟没有一走了之，而是找人担保，并于去年11月更名“兴旺”物流，最终付清了全部“代收货款”。冯克伟的举动，使大世界的商户们刮目相看，与他合作的商户也越来越多。可是，令人意想不到的是，时隔11个月，曾深受客户信任的“兴旺”最终也溜之大吉。
　　弟弟订货哥哥运 上演“最后疯狂”
　　半年关门创“短命”纪录
　　今年4月开张的“安达”物流，9月23日即关门开溜，刷新了“黑物流”短寿的新纪录。9月24日，记者来到位于友谊大道联盟路的“安达”托运部门口时发现，托运部内空空如也，门外站满了手拿“安达”物流公司货运单的商户。
　　和平大世界“康福特”沙发的王先生告诉记者，近段时间他多次找“安达”讨要代收款，可“安达”总以各种理由拖欠着。9月23日上午10时，他还给“安达”老板郑冬宝打过电话，想结清6000多元代收款。郑冬宝称，这几天要回老家过中秋，等回到武汉再支付。几分钟后，商户詹刚给郑冬宝打电话催要代收款，电话提示郑冬宝手机已欠费，此后就再也打不通了。昨日，众多商户赶到“安达”收货点，这里已人去楼空。“万佳利”家具的肖先生介绍，“安达”托运部今年4月开张时信誉很好，还经常垫付货款。“安达开张不久，就和他们做了一笔生意，有一批餐桌餐椅发往宜城，客户还未付货款，‘安达’就提前垫付，并且结账很及时，经常主动打电话让他去结账。”这让他觉得心里特别踏实。可万万没想到，信誉这么好的托运部也还是跑了，他的三批货损失近2万元。“江汉情”家具的周先生，拿着17张货运单来到“安达”收取4万多元代收款时，发现昔日红火的“安达”已人间蒸发。据周先生介绍，其最早的代收欠款从7月3日开始，总共有62张床和数十套床头柜，订单来自宜城和房县。
　　记者从前来讨账的商户们的货运单上发现，“安达”发展的客户相当固定，其中宜城的订单大多为郑德怀和一个姓段的老板的，保康大客户是彭虎军和何世仿。
　　据商户反映，8月底至9月初，宜城的郑德怀多次在他们店里订购大量货物，并交由郑冬宝的“安达”托运部托运，加之彭老板、何老板等人的“疯狂”订货，那段时间“安达”的生意相当红火。然而，如此好的生意却没有给商户们结一笔货款。9月19日晚7点多，“安达”拉走最后一批货后，便再也没有发车了。
　　据了解，“安达”托运部老板郑冬宝也是湖南汩罗人。“安达”物流开溜后，他在宜城的弟弟郑德怀的手机已关机。
　　从2008年到今年10月，和平大世界周边“黑物流”已开溜十余家，仅最近几个星期，就有“腾辉”、“兴旺”、“路路通”、“北方”、“安达”、“万佳”等“黑物流”，其中“万佳”在国庆期间开溜，它们的寿命大多不过一年，并致数百经营户的几百万元货款无法收回。由于物流托运货物的运费由“黑物流”说了算，并且均由买家支付，所以“黑物流”的收入应该很有保障。
　　“黑物流”抢占“半壁江山”之谜
　　楚天 　□文/本报记者饶纯武 谭新杰 吕俊磊 实习生蔡能 图/本报记者刘大家
　　搭个棚子，摆张桌子就开张，“黑物流”开办非常容易，但没有客户，仍无法运转。于是，“黑物流”使出浑身解数发展客户，不仅垫付小额货款，在货运线路上大做文章，也在潜在客户身上绞尽了脑汁，从而渐渐蚕食正规物流市场。
　　低门槛：搭个棚摆张桌子就开张
　　据了解，开设一家正规的物流公司，首先要到工商冠名，再办理道路运输许可，再办工商、地税等证照。在武昌和平大世界周边，无证“黑物流”遍地开花。在联盟路和德平路上，聚集着数十家无任何证照的物流公司，它们大多搭个简易工棚，竖个招牌，摆张桌子就开始收货。
　　今年8月开溜的“腾辉”物流，位于武昌友谊大道铁机市场附近一条便道内。在一个简易工棚前，几家物流公司的简易塑料招牌一字排开，“腾辉”物流挂在最前面。记者日前走进工棚，“腾辉”物流所在区域已空空如也。
　　在武昌联盟路特1号机械厂院最东端的角落处，是“兴旺”物流的收货区。竹架支撑着石棉瓦，背靠着围墙就是“仓库”，旁边一个无门敞窗的破旧房屋，摆有两张桌子，分别为“兴旺”和“中意”的开票处。
　　业内人士指出，这些无证的“黑物流”，多半没有自己的货运车辆，揽到货物后要么与他人拼车发货，有时收货多天才能发出一车。可见，除了房租和人员开支外，开办“黑物流”几乎不需要什么成本。“黑物流”有何手段占领这么多的市场份额呢？记者经调查，发现了其中的“奥秘”——
　　套近乎；小额垫付货款赢人心
　　和平大世界的商户介绍，“黑物流”没有什么“门槛”，但开办之初，并没有获得市场内的厂商信任。他们为赢得厂商的信任，便到大世界散发物流名片，偶尔会代客户购买家具，并垫付货款混个脸熟。
　　大世界8-11区的陈女士告诉记者，“兴旺”托运部的冯克伟，在开办之初购买茶几、桌椅等小件家具，并垫付货款，商户渐渐认识了冯克伟，熟悉了他经营的武汉至湖南益阳、张家界等货运线路。
　　和平大世界的商户坦言，近几年来家具生意比较难做，市场供大于求。为了能做成一笔生意，商户们渴望得到更多的客源，并且尽可能地满足客户的需求。对于多次打交道的“黑物流”，遇上有客户前来订购家具，商家也愿意生意能够成交。
　　大世界8-8的刘老板说，“兴旺”刚开始做的时候，信誉较好；加上物流本身只能赚个运费，市场“代收货款”已成行规，所以家具厂商给“黑物流”发货也无所顾忌。
　　挖“冷线”；开辟偏远地区货运线路
　　“黑物流”的发货点延伸到各地，并利用当地的工作人员，搜集当地家具经销商信息，并有针对性地对这些家具经销商展开促销活动。当家具经销商订购和平大世界的家具时，不仅拓展了大世界的家具销售市场，也为“黑物流”带来了货运客户。
　　陕西秦岭东段南麓的商洛市商南县家具经销商李庆苏告诉记者，今年3月，“兴旺”物流的工作人员，曾给他送去武汉和平大世界众多厂商的资料图片，称在距商南县百公里之外的商洛市，新开了一家“兴旺”物流公司，运送武汉至陕西的货物，如果他对资料上的家具感兴趣，“兴旺”负责送货上门，他收到家具实物后再付款。
　　李庆苏选购了和平大世界“鸿利”的大衣柜、床和梳妆台，开始十几次送货一直正常。至此，“鸿利”等商户，首次将家具卖到了陕西等地。“鸿利”女老板成玲莉告诉记者，近一年来，她经“兴旺”托运的家具价值近十万元。
　　今年8月29日，李庆苏收到了定购的5400元家具，但收货时发现少购了一些配件，就又增订购1560元货品，不料“兴旺”再也联系不上，联系武昌和平大世界的“鸿利”家具，被告知配件已发出，货款没收回。李庆苏无奈地说，缺少配件家具不好卖，他想再次订购，也找不到托运部跑这条线路，他现在非常着急。
　　湖南张家界桑植县熊老板、桃江县的涂宜等家具经销商，此前也均收到了“兴旺”散发的武昌和平大世界的家具资料，并从中挑选了“鸿利”、“金达莱”家具，并委托“兴旺”托运。
　　和平大世界8—11区的熊女士告诉记者，虽然和平大世界内有正规的物流公司，可是省内一些偏僻线路和许多省外线路均没开通。“兴旺”物流去年开通了湖南益阳、桃江、张家界等地的货运线路，今年又相继开辟了陕西洛南、河南西峡、邓州、新野、唐河、方城等新线路。“兴旺”物流不时介绍客户或带来订单，遇上这些地方的经销商购买家具，和平大世界的商户除了“兴旺”就别无选择。
　　拉团购；组团考察绑定客户
　　卷走“代收货款”的十余家托运部，均未办理任何证照，和平大世界的这些家具厂商们，为何还是会选择“黑物流”？受骗商户接受记者采访时无奈地表示，前来采购家具的客户均指定通过这些托运部托运发货！
　　业内人士指出，新开的托运部业务量非常有限，在拓展货运业务客户方面狠下功夫，“组团”采购便是其中一个非常重要的手段，从“兴旺”托运部组织的采购活动可见一斑。
　　陕西商洛市洛南县石门镇的王亚辉，在镇上有8个门面的家具卖场。今年5月，王亚辉受“兴旺”物流公司之邀，和数十名老乡一起，乘坐“兴旺”派来的客车，到武汉和平大世界挑选家具。一路上吃喝及七天住宿费用，全由“兴旺”物流公司承担。“兴旺”对他们只有一个要求——在武汉采购的家具交由“兴旺”托运。
　　王亚辉在和平大世界家具市场考察后，共购买了三套家具。7月3日至28日，又委托“兴旺”从和平大市场8-20区的叶冠宇处，购买了8300元的沙发，并向“兴旺”支付了全部货款。
　　今年5月，“兴旺”物流还组织了湖南省益阳市、张家界市的家具经销商来汉采购，包括泥江口镇的罗志强、石笋山镇的胡老板和新市渡镇的周老板等数十人。据介绍，“兴旺”物流给他们买好火车票，乘车来到武汉和平大世界考察市场，食宿全由“兴旺”安排。
　　据了解，短短几个月，这些“组团”来汉的湖南经销商，就订购了相当数量的家具。据罗志强介绍，他订得最少，只有2万多元，石笋乡的胡老板订购了六七万元。
　　今年6月，河南省西南部西峡县的经销商唐老板，和多名河南老乡一起，乘坐“兴旺”安排的专车来到武昌和平大世界家具市场，在考察市场后均订购了大批量的家具，并交由“兴旺”托运。
　　开办“三无”物流公司的一个老板接受记者采访时表示，他和冯克伟是湖南汩罗的老乡，冯克伟曾经说过，“组团”考察一次需要五至七天，最多一次有四五十人，少时也有十多人，每次交通费和住宿费就要花费八千元以上。
　　“黑物流”开拓市场的努力，效果相当明显。8月29日，“兴旺”物流的《托运单》已开至824号。和平大世界8-20区“梦迪轩”的杨女士介绍，“黑物流”一年来为她扩大的销量有三四十万元。
　　和平大世界实业有限公司分管物流的柳经理表示，大世界周边的“黑物流”有50家，每家年货运量达千万元，占据了整个物流市场的半壁江山。

