在校大学生受雇参加接吻大赛(图)
　　本报讯 (记者 李天宇 实习生 卢漫)昨日上午，某品牌饰品公司主办的千人接吻大赛在世贸天阶举行，数百人通过亲吻表达爱意和亲情，但现场多名参与者称，自己是受雇参赛的在校学生，每人佣金25至50元不等，充数的校友达百余人。
　　昨日，主办方称比赛具体事务委托给一代理公司操作，自己未花钱雇人，将查清是哪个环节出现问题。
　　数百人现场拥吻表爱意
　　昨日上午8时许，已有数十对情侣来到世贸天阶，互相拥抱、窃窃私语，为活动“热身”。10时许，赶来的参与者已超过500人。
　　活动开始后，分四个区域排好队的情侣们开始接吻。一名男子穿着蓝色水兵服，女孩身穿护士服，“水兵”轻揽“护士”腰际，“护士”闭目上身倾倒，原来，他们在模仿著名的“世纪之吻”。
　　一对新人也来到现场，新娘的白色婚纱在人群中颇为耀眼。现场，百余对情侣深情相拥，或闭目相对，或手举相机，以热吻定格。
　　参与者称受雇当“托儿”
　　活动刚开始，离主持台较远的两个赛区便出现“异样”：近百人的参赛人群里，大多是男女抱在一起，没有接吻，而是左顾右盼。
　　“我们是群众演员，被雇来的。”一对男女说，他们并不是情侣，而是临时配对儿，“来这充场面，相互不认识，哪好意思接吻？”这位不愿透露姓名的男士说。现场另有超过10对男女表示，自己受雇来当临时演员，参加该活动，能得到25至50元的酬劳。
　　活动现场，还来了百余名大学生，学生小杨说，他们来自中国矿业大学，知道消息后在网上与雇主协商，以到场每人25元成交。
　　“不用真接吻，站着就行。”学生小于说，他与几个男生一起来，现场有人给他们找了女孩“配对”。
　　受雇者们称，自己不清楚雇主是哪个公司，记者也未在现场见到交付佣金的人。
　　主办方称彻查此事
　　昨日，主办该赛事的饰品公司公关媒介总监王增花介绍，当初通过网络宣传该赛事，参赛者都是自愿报名，但负责统计和联络参赛者的工作，主办方都委托给一家代理公司操作。
　　“比赛设10个奖，都是价值1万元的首饰。”王增花说，主办方确实找来几位模特参加比赛，但也都是带着自己的男女朋友来的，比如水兵和护士那一对。王表示，主办方无意也没必要花钱雇人参加活动，“可能有少数人是冲着奖品，又不想参赛才找人代替吧。”
　　对于百余名大学生的“集体到来”，王增花表示，将彻底调查活动代理公司和各级联络负责人，找出原因。截至记者发稿，记者尚未能联系上该代理公司。

