男子遇车祸在空中翻转360度后稳稳落地(组图)
　　在十字路口，一辆快速行驶的二轮摩托车飞驰而来，正好撞上了一个小货车。两车碰撞后，二轮摩托车上的驾驶员腾空而起，在空中侧翻了360度后，稳稳落地……事故发生后，毫发无损的摩托车司机拍拍屁股走人了。
　　昨天，记者从温州交警部门了解到，如果摩托车司机再不现身，摩托车将按无主车辆处理。
　　为了找到摩托车司机，交警还在温州论坛上发出了视频。
　　没想到，温州各大网站纷纷开始转帖这个视频。网友看后直呼“太神奇了”，并追捧这位摩托车驾驶员为“体操哥”。不少网友戏称，这套动作干净利落难度系数9.9，堪比奥运会场上的体操运动员做的高难度动作。
　　这惊险一幕发生在今年6月21日傍晚6点55分温州街头。
　　在康一村路口，一辆二轮摩托车快速飞驰在这条路上。开到十字路口时，二轮摩托车前方突然开来一辆左转弯的小型货车。两车剧烈地撞在一起，小型货车车尾被重重甩开，而二轮摩托车车头几乎报废。
　　就在这个过程中，令人惊讶的一幕发生了：由于强烈的碰撞，二轮摩托车的驾驶员侧身腾空而起，在空中翻滚了近360度，然后双脚平稳着地。
　　站稳后，摩托车驾驶员拍了拍衣袖，似乎是觉得自己的衣服不够整齐。之后，他泰然自若地走到自己的座驾旁，望着面目全非的座驾摇头叹息。
　　事故发生后小货车司机马上向交警报案。等到交警到达现场时，摩托车驾驶员早已离开了现场。
　　自事故发生至今，摩托车驾驶员从未到交警部门报案。而经调查，事故摩托车系无牌车。按照《道路交通事故处理程序》规定，超过三个月如果车主不到交警部门接受处理，摩托车将按无主车辆来处理。因此交警部门要求肇事摩托车主抓紧时间与交警队联系。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

