大学生16天搭车26次从宁波到达拉萨(组图)
　　历时16天，行程约4500公里    宁波一大四男生成功搭车26次来到拉萨
　　曾经有一部《搭车去柏林》的纪录片，片中两个男人从北京出发，搭车88次，穿越13个国家，行路1.6万公里到达德国柏林。 
　　“看完片子就有种难以按捺的激动：我也要尝试！”于是，这个大四男生章哲人开始行动了。他历时16天，行程约4500公里，搭乘26辆车，从宁波到达拉萨布达拉宫广场。当然，他没花一分钱路费。从此，他对片中一句话有了深刻体会——如果你真心想做一件事，全世界都会帮助你。
　　章哲人的
　　搭车小技巧 
　　●在车子会主动停下来的地方等车，收费站是首选，加油站、检查站也不错，实在不行就去红绿灯路口(千万注意安全)。 
　　●要穿得像个风尘仆仆的行者，墨镜什么的最好不戴，这样司机会比较有安全感。 
　　●“师傅，您是去××地的吗？”这样的问话不够聪明。“您是往××方向去吗？”这样问成功的几率就大多了。
　　●开场白通常是介绍自己是大学生，有必要的话再掏出学生证给司机看。 
　　●陪司机聊天解闷是搭车人应尽的义务。聊聊自己怎么搭车、去了哪些地方等等，他们会非常感兴趣。 
　　●当你问了50辆车还是没人愿意搭你，或者等了5小时也没有同路的车，请记住，坚持！下一辆就是你要等的车。
　　宁波→杭州→成都
　　曝晒三个小时后，终于出了宁波 初闻小章有搭车去拉萨的想法时，身边一片质疑声：这根本就是奇思妙想，不可能完成的任务嘛！2010年7月24日，旅行开始，小章给自己定的目标是：除城市内乘公交、的士外，零路费。
　　我全副武装地从学校出发，站在校门口忽然有点迷路——没带地图。如果当时你在我身旁，大概会气不打一处来：这不是来打酱油的吧！其实出门旅行并不一定需要地图，最好的地图不在纸上，而在当地司机的头脑里和家里朋友的网络里。 
　　不过，当我站在宁波高速公路口，还是满怀信心，学着老外的样子向来往车辆竖大拇指。 
　　整整3小时曝晒后，我才意识到自己找错地方了，这里有车，但只过不停。在高速路口等不到车，我就跑到高速交费处，趁司机摇下车窗交费时一次次询问。其中也有一位大姐主动提出捎我一程。这位大姐好心但不同路，只能放弃，最后还是一辆重型卡车司机给捎的。
　　从宁波到杭州再到成都这一路上比较顺利，高速公路收费站都不难拦车，特别到了杭州之后，5天内小章同学就换搭了8辆车，狂奔两千多公里到达成都，平均每天四百多公里。
　　成都→康定
　　黑色SUV带来一段惬意旅程
　　在高速公路发达的地区搭车还是比较方便的，但成都以西的情况就不怎么乐观了。不过，这段旅程初始，小章同学经历了搭车旅行中最惬意的时光。
　　过成雅高速就要进入318国道，而国道是没有收费站的。我当时想：走一步算一步，天无绝人之路。在成都休整两天后，我再度出发，顶着太阳，负重徒步了一个小时，最后拐进一家路边的加油站，并在那里碰到了运气——一辆黑色SUV，去康定。 
　　和司机攀谈过程中了解到，车主是位中年男子、公司高管，车上还有他的助手和一位女性朋友。也许是被我搭车游的热情激起了车主对青春的回忆，车主说，车上这位女性是他18岁时的梦中情人，现在这趟旅程是他在圆年少时的梦。
　　我忘了他的汉名叫什么，但我记住了这辈子都难忘的一个藏名：白马。这是整个搭车旅行中最惬意的一段。锦上添花的是，白马还请我去雅安最著名的于老四雅鱼馆大吃了一顿，真是爽透了。 
　　康定→理塘→芒康→邦达
　　警察帮着拦下一辆贩猪卡车
　　作别了黑色SUV，小章换车穿过新都桥，到达位于甘孜藏族自治州的世界第一高城——理塘。麻烦来了！这里的藏民不兴让人搭免费车，哪怕是顺路的，他们也要油钱。其实这要求再合理不过，只是违背了小章“零路费”的原则。 
　　在理塘的第一天，我早上8点起床去加油站，一辆一辆地问，10个小时，一直等到下午6点，无功而返。
　　第二天7点就出门了。川西的7点可不比东部，天还黑得吓人，大街上连个人影都看不到。当时车子很少，我一直等到了下午3点。最后，抱着这次不行就回住处的心，拦下一辆藏人大叔的私车，还是要油钱，但大叔人很好。这时，我突然想到背包里还有包烟，是平时给司机路上解闷抽的，于是就和大叔商量，没想到大叔同意了。这才离开了海拔4014米的小城。 
　　当天下午，我又连续换搭4辆车，穿越川藏边境的金沙江大桥直进西藏。进藏后，芒康到下一站邦达的国道全程都在修路，基本上是没车可搭。和人聊天得知芒康竟然是个刑事案件重灾区，幸运的是，好心的警察帮我拦下一辆贩猪的重型卡车。这辆重卡车是贩猪车，路果然非常难走，而且下雨，车子时速是难以想象的10码。 
　　然乌湖→波密
　　疑遇“瘾君子”，坐立不安
　　告别贩猪商人两天后，小章到达然乌湖。然乌湖到波密的这段路途，小章经历了一段“惊心动魄”。
　　越接近西藏，搭车越难。这段路上的骑友不少，车友却少得可怜。后来一辆运货卡车成为我的救星。但上车后发现：副驾驶座上的男子从一个小罐子里倒了些褐色粉末到指甲盖上，开始吸食。毒品？我一惊，难道我上了瘾君子的车？我按捺着内心的疑惑和慌乱，不动声色地掏出手机联系在云南警校的同学，向她描述了情况。她当时也不能确定，告诉我可能是一种新型毒品麻古。
　　仔细观察后我发现一个疑点：吸食麻古后男性往往会变得很兴奋并带有攻击性。但这位看起来还蛮正常的，只是一直有吸不够的感觉。此时虽然车流不多，但时不时有些修路的工程车和骑行的人，心想再猖狂的歹徒也不敢当着别人的面下手吧。再想起口袋里还藏着进藏时碰到的几个热心藏族警察的电话号码，于是又安心点了。 
　　几小时后，波密到了，我安全下车。事后，我询问了一个当地警察关于褐色粉末的事，谁知他哈哈一笑，说那粉末是当地人的一种消遣，就像内地人吸烟一样。虚惊一场！
　　人物档案
　　章哲人
　　1988年出生，白羊座，台州人
　　宁波大学科学技术学院英语专业大四学生
　　爱好：看书、音乐、户外运动
　　人生格言：尽人事，听天命
　　让人大跌眼镜的经历：本次赴藏旅游16天只花了3300元
　　一路拦下26辆车
　　让陌生人信任你
　　其实并不难
　　小章同学在寄给朋友的明信片上这样写道：“已经记不清搭了多少趟车了，从奥拓到宝马，从拖拉机到警车，几乎搭遍了常见的各种车型，真是一次非常有趣的经历。”
　　8月9日，第16天，他到了林芝八一镇，第二天就是雪顿节(西藏最隆重的传统节日，又称酸奶节)。半个月来每天赶路就是为了藏区的这个大节日。
　　“等待了近两个小时后，我终于看到了一辆打着旅行社标志的车。我没抱希望地问了问，没想到司机爽快地答应了。”仿佛电视剧中皆大欢喜的完美结局，他坐上了豪华越野车直达拉萨。8月10日凌晨3点，小章如愿坐在拉萨哲蚌寺晒佛台前，等待日出后的晒佛大会。 
　　一路的行程，小章总结了一条：“运气好的时候，每问四五十辆，能有一个顺路且愿意载我的，运气不好，连问好几百辆也一筹莫展。到拉萨这一路我成功搭了26辆车，取得了26辆车司机的信任。”

