女子携带管制刀具被查后大闹地铁站(图)
　　昨晚7点，成都地铁骡马市站警务室，20岁的王长艳(化名)终于安静了下来。4个小时前，她在骡马市站安检口被查出携带管制刀具，不但不配合民警检查，还大闹地铁站，将执勤民警抓伤。成都公交地铁分局天府广场派出所副教导员侯勤生说：“因携带管制刀具和阻碍执行公务两项违法行为，警方将对她处以行政拘留15天的处罚。”
　　安检口被查出有刀美女地铁站耍横
　　“这个有点像刀呢？”昨天下午3点，地铁骡马市站A入口安检处工作人员紧盯着屏幕。X光机检测仪里，是王长艳的背包。
　　安检人员让王长艳稍等片刻，说需要开包检查。王长艳一听，当时就不高兴，不愿配合安检人员，也不肯把刀拿给安检人员检查。安检员不得不通知警务室民警。
　　看到民警走过来，王长艳似乎更生气了，她一边大喊：“怎么了，我带的是水果刀，水果刀都不能带吗？”民警告诉她，不光是地铁站内外，报纸、电视、电台都告知过，携带管制刀具是不能进站乘车的，并让她把刀交出来到警务室接受检查。
　　“我没看到，就是不知道通告！”“我不去！”王长艳对着民警吼起来。“如果你拒不配合检查，我们将依法传唤你接受调查。”执勤民警警告她。但王长艳还是不听，民警只得将其强制带往警务室。
　　这时，王长艳声音更大了：“警察打人了！警察非礼了！”一边还对民警抓扯起来，不一会儿，她的长指甲就把一名民警左手手背划了3条血印子。进出站的乘客听到吵闹声，也从各个方向涌来围观。
　　才和男友吵了架美女平时“很温柔”
　　看着王长艳大闹不止，男友拼命拉住她，想劝她冷静下来，可王长艳就是不听。在和警方“对峙”了十多分钟后，好几名民警才将她带到警务室。
　　警方从王长艳的背包里搜出一把用黑色尼龙小包装好的黑色折叠刀，刀尖非常尖锐，连刀把约有20多厘米长，把刀打开，刀把处还能自动锁紧。经成都市公安局相关部门技术鉴定，这把折叠刀系带有自锁装置的甩刀，属于管制刀具。
　　此刻，王长艳的男友坐在警务室，有些担心，也有些自责，他说：“今天我们刚吵完架，就被安检挡下来了，脾气才那么暴躁……她心情肯定受了影响，平时她脾气很好，挺温柔的。”
　　据王长艳的男友介绍，那把折叠刀是几个月前在荷花池花十多元钱买来的，王长艳觉得这把刀“好看”而且“可以防身”，就买下来揣在包里，第一次坐地铁就被安检检查出来是管制刀具。
　　“携带管制刀具已经违法了，她还暴力抗法阻碍警方执行公务，两项违法行为将合并处罚。”分局法制科民警再次提醒，乘坐地铁请严格遵守相关规定，共同维护地铁安全秩序。
　　华西都市报记者刘璐摄影雷远东

