宁合高速车祸重伤新婚夫妇找到婚戒(组图)
　　楚天都市报讯 　本报特派记者舒均 摄影：记者程铭 发自南京
　　宁合高速10·9特大车祸造成17名湖北老乡死亡，37人受伤。11日，记者再次来到救治伤者的南京市一医院、市儿童医院以及浦口中心医院采访，目前多数伤员病情稳定。当天，部分死难者的家属抵达南京。
　　新婚夫妇的婚戒找到了
　　伤者中，来自襄樊的一对小夫妻国庆假期刚在老家举办婚礼(本报昨日曾报道)。昨日上午，记者在南京市一医院住院部烧伤科病房里，再次见到了刚刚新婚的熊伟。
　　他告诉记者，两天来，他背部的烧伤一直疼痛不减，而更让他焦心挂念的，是在重症监护室治疗的新娘胥倩，以及她肚子里4个月大的胎儿。两人现虽住在同一家医院，却因各自的伤情，不允许见面。
　　从老家匆匆赶到南京的熊伟的母亲抹着眼泪说，儿媳胥倩腹中的胎儿暂时保住了，但右腿截肢后，胥倩因伤口处出现感染，医院再次下达病危通知书，并称要再截去右腿一段。“他们两个这么年轻就受了这么大的难，以后可怎么过啊？”熊母一下子哽咽起来。
　　熊伟则告诉记者，“幸运的是，见证我们爱情的婚戒找到了，这真要感谢交警。”熊伟说，结婚时他特地给妻子买了一枚心形婚戒，本来在大客车翻车时弄丢了，后来被交警找到，又回到了自己手上。而夫妻俩随身携带的新衣服、新手机以及2000元的彩礼等物，在车祸的大火中全被烧光了，只有这枚婚戒保留了下来。
　　父亲回车内救出1岁儿子
　　这次车祸中，来自十堰市竹溪县的小定轩是最小的伤者，今年10月2日，他才过一周岁的生日。
　　昨日中午记者来到南京市儿童医院时，小定轩仍因肺部、肾部等多处受挫伤，在重症监护室接受治疗。28岁的父亲杜香文，则一直守在重症监护室外。
　　杜香文告诉记者，他此前一直在江苏吴江市盛泽镇做生意，妻子则带着儿子在老家。10月2日，他回家给儿子过生日，顺便将妻子及儿子接到自己身边一家团圆，可谁曾想遇上一场灾祸。“大客车翻下路基时，我只感到天旋地转”，杜香文说，车子翻到路边后，他吓得赶紧爬了出来。现在他甚至都回忆不起来是从车窗，还是车门爬出来的。
　　随后，妻子从破碎的车窗里滚落出来，而孩子原本是抱在妻子手上的，妻子出来时，孩子不见了。“当时，妻子满身是泥水，趴在沟里到处找孩子。”杜香文说，他也顾不上多想，一头钻回车内，急切寻找，发现孩子压在一张椅背下。他用力顶开椅背，孩子已面部青紫，呼吸困难。他马上抱出孩子，赶到高速公路路边拦了一辆警车，迅速送到医院。之后不久，出事的大客车爆炸起火。“小家伙现在没有大的问题了”，杜香文说，“可那么多老乡在车祸中遇难，真让人痛惜。”
　　救人女子自己没能出来
　　20多岁的小刘同样来自竹溪，他是此次车祸中受伤较轻的乘客之一，所以能较为清楚的记起当时的情形。据其介绍，车祸发生时，客车的玻璃窗都破了，他就从车内爬了出来。和他一起出来的，还有其他三四名乘客。他们看到车窗里有人伸手呼喊，就赶紧过去，伸手想拉一把。“因为车内座椅变形，部分乘客卡在里面，我们怎么拉也拉不出。”让小刘印象深刻的是车身中部的一名女乘客，她自己被卡住动弹不得，还帮助旁边一位乘客掀开了变形的座椅，使后者顺利脱身。没多久，大火就烧了起来，那位女乘客因卡得太紧，一直没能救出来。“她一直在车内喊着救命，随着火越来越大，她的声音越来越小，最后被噼里啪啦的爆响声淹没了。”小刘遗憾地说。
　　善后及原因调查正在进行
　　原在十堰竹溪县国税部门工作的陈女士，“一辈子没怎么出过远门”。半年前，40多岁的她内退后，因在家中没事可做，便打算到弟弟做生意的江苏吴江市盛泽镇，看看有没有什么可做，没想到却在车祸中不幸遇难。
　　昨日，陈女士的弟弟赶赴南京处理后事。据其介绍，姐姐有一个儿子，今年刚17岁，正在念高三。
　　目前，这起特大车祸的善后工作以及原因调查正在进行当中。

