市民因身份被冒用行骗频收法院传票(图)
　　30年没离开重庆，却几次接到外地法院传票成为被告，要求返还“不当得利”2万余元。为此，54岁的田贻禹不得不多次打长途电话联系法院，又找律师写材料，至今依然没洗清冤屈。几天前，他再次收到来自深圳的法院告知书，本月27日案件将开庭审理。
　　深圳飞来一传票
　　莫名其妙当被告
　　“见过倒霉的，没见过我这么倒霉的。”54岁的老田，最近忙着找律师，为本月27日在深圳龙岗区法院开庭的官司做准备。
　　老田家住渝北区人和镇天龙二支路3号，以前是农民，农转非后靠一个小烟摊维持生活，这桩外地“飞来的”官司得从去年9月说起。那天早上，田刚打开烟摊门，快递员送来一封挂号信要求他签收。只有小学文化的老田认识的字不多，拿到信后忙找邻居帮忙看，邻居的话吓得他当即就差点瘫了：“这是深圳那边法院的传票，有个女的告你不当得利，让你还她2万7千多块钱。”
　　30年未离开重庆
　　身份证出现两个版本
　　自从1972年去过一次西昌后，此后近30年从未离开重庆，怎会在深圳成了被告？
　　清醒过来，老田想起两年前的一件事：2007年夏天，几名来自深圳的便衣警察在当地派出所民警陪同下突然登门找到他，将他带到小区治安室，问他是否到过深圳，是否认识一个赵妍菁的女人，称他以耍朋友为名，骗了赵近3万元钱。
　　民警还带来一张田的身份证复印件，称就用这张身份证在银行开户骗了赵的钱。田发现，这张身份证除了姓名、住址与自己一样，照片并非自己的，而且当时自己已经换了二代身份证一年多，这张还是第一代。
　　民警调查了近一周，走访了社区和很多街坊邻居，证实老田确实从未离开重庆，遂离开。田以为，此事就此结束了。
　　花钱费时还蒙冤
　　祸起身份证信息泄露
　　谁知事隔两年，老田被这个叫赵妍菁的女人一纸诉状告上法庭。
　　无缘无故当被告，千里之外去出庭还得花上千路费岂不是更冤？老田多次与龙岗法院和当地公安部门联系后，按法院要求写了一张情况说明寄到法院，之后，一个自称赵妍菁的女子曾打电话给田，称骗她的人确实不是田，但账户是田的身份证开的，希望田能拿身份证去深圳帮忙把钱取出来。因无法确认对方身份，老田拒绝了。
　　没想到，今年9月初，老田再次收到深圳龙岗区法院传票和相关资料，显示去年的案子因原告证据不足撤诉，如今补充证据后再次起诉要求田还钱，将于10月27日在龙岗区法院开庭。传票上还特别提醒他必须准时出庭，否则法院可作缺席判决。
　　老田慌了神，一边与法院联系，一边找到江北区法院律师事务所，花钱咨询后，律师帮他写了一封异地管辖异议申请书，提出此案应该在重庆受理。虽然寄出了这封申请书，老田依然不放心，继续一边与法院联系，一边四处找律师咨询。
　　“一个月下来，咨询费、长途电话费、快递费等加起来已经花了三四百。”老田说，最重要的不是花钱费时，不知情的人还在背后指指点点，说他“有本事，骗钱骗到深圳去了”。
　　渝北区天宫殿街道天龙路社区党支部书记谢华证实，老田的烟摊就在居委会办公室几步之遥，天天看到田守着烟摊，工作人员都能证明他确实没离开重庆。邻居刘本会也说：“老田绝对是个老实人，不可能干出这种事”。
　　无辜的老田说，除了办烟摊各种手续经常会交身份证复印件，身份证从没掉过，也没外借，至今不知道身份信息是如何泄露的。他只希望能尽快洗清冤屈，还自己清白。
　　身份证信息
　　各人要“捂紧”
　　住酒店、找工作、乘飞机……用到身份证的时候无所不在，要保护好自己的身份信息不泄露，尽管个人的自我保护比较被动且力道有限，但律师提醒最好做到以下几方面：
　　一、身份证不要外借，如有遗失及时挂失；
　　二、办许多手续都需要复印身份证，千万别以为复印件无关紧要，一旦被不法分子拿到，可以借此干许多坏事。因此，在复印身份证时，最好写上“仅供某时段办某事，再次复印无效”字样。
　　三、身份证号、住址等身份信息不要轻易公开，不少论坛和求职网站注册都需要身份证号，填写要慎重。
　　因身份证丢失、重号、盗用办假证等
　　惹来误抓、通缉、催债、打官司 全国都有
　　全国每年超百万人丢身份证
　　无法作废成失主噩梦
　　林贝欣、夏飞、王成娇、郑冠群、贾润根、吴建伟、陈小如……网上一搜索，身份证丢失或被盗引发的“乌龙案”比比皆是，而这还仅仅是见诸报端的案例。据推算，全国每年丢失身份证的约在100万人以上。但在身份证核查方面，目前我国法律还存在空白。据9月25日《检察日报》
　　全国百万人身份证重号
　　民众承担换号成本引争议
　　据统计，目前全国有至少100万人身份证号重复。主要问题出在第一代身份证，因当时参与登记、编号的人员多，素质参差不齐，漏登、错登无法避免，不但有身份证号码错的、重的，还有照片错的。直到第二代身份证出现，才实现了身份证全国联网，一旦有重号，输入电脑就会发现，重号问题才浮出水面。
　　但因为一号改动牵动几十种证件，其更改费用近千元，谁来为改号成本埋单，目前国家还没有相应的规定与具体说法。
　　据6月22日《北京晚报》

