服装城未签拆迁补偿协议遭强拆(图)
　　承租人 标准被人为降低，差额是一笔不小的款项
　　拆迁办 已获业主同意并达成协议，拆迁行为合理合法
　　南方日报讯(记者/杨磊) “安置补偿协议还没签，拆迁办居然派人拆房子，我们作为承租人的利益怎么保障？”昨日，深圳布吉美好服装城因拆迁补偿有争议，导致拆迁办与服装城经营方起纠纷。服装城负责人黄先生表示，他们不是“钉子户”，只是街道办拿出的拆迁补偿标准被人为降低。
　　布吉街道拆迁办回应称，房屋的业主已经同意拆迁，拆迁行为合理合法，承租人极力阻扰主要是因为房屋业主与承租人之间在经营损失补偿上未达成一致。
　　租户投诉：
　　补偿未谈妥服装城面临强拆
　　“租房子做生意是市场行为，租期还没到房子就要拆，补偿是理所当然的，但现在没拿到钱，眼看房子就要被强拆了。”黄先生投诉说。
　　昨日上午，记者前往位于布吉街道粤宝路的美好服装城调查。记者在现场看到，服装城四周被木板围住，小商铺已经全部退场，各个出口都摆放着“行人绕行”的告示牌，附近还有工程改造的标语。
　　服装城负责人黄先生介绍，2004年6月1日，其公司向深圳市果菜贸易公司承租了粤宝路六层厂房1栋、五层宿舍1栋、七层宿舍1栋，面积合计近1.2万平方米，用于商业改造，租期为8年。租用房屋后，服装城对原本破烂陈旧的老厂房、宿舍进行装修改造，并通过消防验收，依法领取了营业执照。随后，服装城陆续进驻了121家小商铺。
　　今年4月6日，在租期还未到的情况下，房屋的业主果菜贸易公司下发通知称，布吉河粤宝路河段截污干管工程即将开工，服装城租用的3栋房屋列入拆迁范围。黄先生表示，对于建设市政府重点公共环保项目，他并没有异议，尽管服装城盈利状况不错，他也愿意服从拆迁安排，“但在补偿协议还没有签订的情况下，今年4月我出差回来，发现服装城外墙已经搭建了脚手架，四周的道路也封闭了”，黄先生称，服装城的外围环境给小商户造成了一种拆迁假象，许多商户不能正常营业纷纷退租。
　　黄先生称，之所以补偿协议未能谈妥，是因为拆迁办给出的补偿标准明显过低。
　　记者在一份街道办下发的针对租客拆迁补偿的表格上看到，对于此次被纳入拆迁范围的建筑，街道办按照行政区域和建筑用途划分了12个补偿等级。如果是商用建筑，第一类的补偿标准为一楼250元/平方米，二楼以上30元/平方米；第二类是一楼100元/平方米，二楼以上20元/平方米。
　　黄先生称，问题就出在赔偿类别的划分上。本处于第一类行政区域的服装城被人为划入第二类，补偿标准一下子就降低了很多。考虑到服装城占地面积较大，其中的差额将是一笔不小的款项。
　　街道办回应：
　　矛盾因业主和承租人未就经营损失补偿达成一致而起
　　布吉街道办负责人解释称，布吉河粤宝路河段截污干管工程是市政府重大公共环保建设项目，是布吉污水处理厂配套工程之一，该项目于2009年12月1日取得深圳市规划和国土资源委员会颁发的《房屋拆迁许可证》，布吉街道办受龙岗区建筑工务局委托，负责该项目的拆迁工作。
　　由于该工作涉及深圳市果菜贸易公司3栋建筑物及构筑物的拆迁，经与果菜公司及所涉及的121个小商铺多次协商后，截至8月底，已与业主和121个小商铺签订了拆迁补偿安置协议，其中121个小商铺已搬迁完毕，果菜公司同意街道办进场搭架做拆迁准备工作。承租人庄某(黄先生的上司)与街道办也达成初步签约意向，并同意进场搭架，做房屋拆除的准备工作。不过，因庄某与果菜公司就经营损失补偿未完全达成一致，导致其多次阻挠拆迁前的准备工作。
　　知情人士透露，在此次拆迁补偿过程中，服装城经营方的补偿工作原本应由房屋业主果菜公司进行，但由于市政工程项目重大，且工期较紧，街道办直接参了与补偿方案的制定，由此产生拆迁办与承租人的纠纷。
　　昨日上午，果菜公司、服装城经营方以及街道办再次就补偿问题进行协商，截至记者发稿时，协商没有实质性进展。布吉街道拆迁办钟主任坚持认为，拆除房屋只要业主果菜贸易公司同意就可以动工，拆迁部门已经和该公司达成了协议，动工并没有任何差错。

