警方与四名持械疑犯在小区楼道内搏斗(图)
　　那是一次惊心动魄的搏斗，四名嫌犯人人有凶器：枪、长刀、弩和一根磨尖了头的1米长水管。在一个小区的楼道里，前来抓捕的警察与正准备出门的四人遭遇，不顾刑警们的一再警告，四人各自拿起凶器反抗，因为楼道外就是繁华闹市，虽然带着枪，警察却只能徒手肉搏。
　　经过两分钟的搏斗，四名嫌犯被先后制服，不过也有多名警察遇袭受伤。其中徐枫身中两刀，伤势严重，躺在了医院重病监护病区。
　　遭遇
　　10月3日，常州戚墅堰警方决定在当晚抓捕曾独及其同伙。
　　曾独是戚墅堰本地人，今年虽然只有34岁，却有着七次“前科”。
　　在2001年5月份的一次斗殴中，曾独左臂被人砍伤，最终截肢。但这没有让他悔改，他独臂舞着砍刀砍人的影像，在一次斗殴中被监视器拍下，让办案民警印象深刻。
　　今年以来，常州警方加强了对他的管控，发现他有严重的涉枪、毒、赌的嫌疑，随即展开调查。10月3日，警方通过侦查确定，曾独手中有一支枪。警方决定当晚对其和同伙实施抓捕。
　　警方在前期的侦查中了解到，和曾独在一起的是一名叫王风的本地人，也有故意伤害的犯罪前科。
　　曾独的家在戚墅堰区的一个住宅小区里，楼下是一个大型超市和菜场，非常繁华。
　　10月3日晚9时许，抓捕小组赶到小区准备行动。但刚进入楼道，抓捕小组就发现情况有变！曾独突然比往常提前了一个小时出门，已经出现在了楼道里，而且不止两人，共有四人，并且人人身上有凶器！
　　四个穷凶极恶的歹徒自上而下，七名便衣警察迎面而来，一场遭遇战一触即发。
　　血战
　　在狭窄的楼道里抓捕，刑警们所带枪支肯定不能用，因为地方太小开枪极易发生子弹“跳弹”，而且楼道的窗户外，全是过往市民，容易伤及无辜。
　　来不及分工，七名抓捕小组成员就分散开将四人前后隔开，曾独和王风被堵在前面，由三名警察上前抓捕，另三名警察和一名辅警冲上前去，围堵后面的两人。
　　枪在曾独手中，王风手里有一把约40厘米长的刀，后面两人中的路金湖手里有一支射程可达百米开外的弩，而柴木林的手中，则拿着一把长一米、头被磨尖的水管。
　　徐枫大喊一声“警察、别动！”就冲向了持枪的曾独，曾独的左臂截肢，在反抗中他摔下了楼梯，刑警周文达抱着他滚下了楼梯，同时用手紧紧抓住他拿枪的手，并努力将枪口移向没人的方向。
　　徐枫同时抓住曾独的手，将其手中的枪夺下。就在曾独被控制的同时，拿刀的嫌犯王风迎面砍来，徐枫把曾独交给同事周文达，自己转向了王风。
　　王风此时一刀挥来，徐枫脸上觉得“突然一股热流”，躺在医院里他回忆说，自己当时没有感觉到疼痛，只是觉得很烫，而这一刀足足在他脸上划出了近10厘米的伤口，贴着他的左眼掠过，只要偏差几毫米，他的眼睛必将不保。
　　紧接着，徐枫的脸又挨了一刀，这次是在嘴角处。眼看着王风这一刀又要捅向另一名刑警张陶俊的腹部，徐枫急忙上前与其搏斗，最终将他制服。
　　后面的两名嫌犯也非常嚣张。拿着弩的路金湖死命想将箭上弦，拿着水管的柴木林则挥着水管乱舞，今年刚入警的新警察孙启人的嘴角被撕开了一条大口子，事后送医被缝5针。
　　返身上到平台的张陶俊掏出手枪，命令柴木林住手，柴一怔，其他刑警乘机将他制服。
　　两分钟后，四名嫌犯全部被擒获，而直到此时，众人才发现徐枫的脸部血流如注，他手捂住眼睛，血淌湿了衣服，而在手扶着墙下楼时，墙上也全是血印。等不及增援的警车到场，徐枫被送下楼，拦了一辆社会车辆将他送医急救。
　　在清理现场和嫌犯时，警察们搜出了枪，同时也发现了毒品。
　　伤情
　　医生们检查发现，徐枫的两个伤口都很深，那道长的伤口长达9.5厘米，缝了18针，嘴部伤口缝了两针。新警察孙启人的伤口，缝了5针。
　　被擒获的四名犯罪嫌疑人经审讯供认，他们一直为地下赌场“看场子”，他们对袭警的解释是“不知道他们是警察”，但这经不起推敲，因为他们中的多人和抓捕的警察打过多次交道。目前警方仍在进一步侦办此案。
　　快报记者 言科

