带蛆柑桔事件使柑桔销售遇冷(图)
　　本报10月12日讯(记者 鞠平) “带蛆柑桔”这个名词沉寂了两年后，近日再次闯入了人们视线。12日，记者走访市场了解到，烟台目前尚未发现“带蛆柑桔”。
　　12日上午，在烟台果品批发市场，记者见到来自湖北宜昌市的批发商蔡宏平。蔡宏平告诉记者，今年的柑桔又出现蛆虫的消息，他已有所闻，并且影响到了他的生意。“前天拉来的一车柑桔，现在已经开始卖不动了，今天上午才卖出去40多箱(一箱40斤左右)，估计这车七八天也卖不出去”。
　　本是柑桔销售的旺季，却遭遇销售的冷流，蔡宏平显然很失望也很气愤，“我们柑桔没有蛆虫，我们欢迎别的经销商去查，查出一个我们坊奖励1000元”。
　　蔡宏平告诉记者，公司本地一元多收购的柑桔，为了避免更大的损失，现在已经八九毛钱低价处理。烟台这边好的柑桔每斤批发价在1.7元，一般的批发价在1.4元，他也准备下调价格。“柑桔的保鲜期在一个月左右，但是过了半个月，无论是色泽还是口感都有所下降，就批发不出去了”，蔡宏平说这是他准备降价的原因，而具体降多少，还要看看再说。
　　据了解，烟台果品批发市场目前共有十来家柑桔批发商，他们主要来自湖北、湖南、江西等省。销售好的时候，一天一家能批出六七千斤。
　　植保部门：蛆桔不会染病
　　12日下午，记者来到烟台农业局。据农业局植物保护站的工作人员介绍，目前烟台没有发现含蛆虫的柑桔，也没有针对性的抽测检测。如果出现大范围的柑桔含有蛆虫，他们很可能启动相关的检测。
　　保护站一位姓田的工作人员告诉记者，其实柑桔蛆虫和苹果食心虫一样，是一种普通的病虫害，不会传染疾病。蛆虫出现在柑桔的生长阶段，如果发病早柑桔会因此落果，而如果柑桔成熟期发病，就会导致部分虫果进入市场。据了解蛆虫富含高蛋白，现在河南有的地方还生产蝇蛆作为饲料出售，所以市民不必害怕蛆虫引发传染病。有市民喜欢吃柑桔而又怕吃到蛆虫，可以仔细观察柑桔的表皮，有蛆虫的柑桔表皮上会留下虫眼。

