家具城老板全身浇汽油欲自焚阻止强拆(图)
　　南都讯 记者王志海 昨日上午8时许，位于106国道白云嘉禾鹤边段的嘉和家具城拆除违建时发生冲突。家具城老板之一钟庆陵拧开装有汽油的矿泉水瓶，从头上浇到身上，准备自焚阻止强拆，但被二十多名保安及时制服，幸未酿惨剧。嘉禾街道办副主任张桂明回应称，嘉和家具城系违法建筑，此前已通知家具城老板搬离，但老板一直拖延，现在程序已经走完，依法实施强拆。
　　搬离期限太紧？
　　嘉和家具城场地面积2650平方米，之前钟庆华和钟庆陵等人从别人手中租得该地块后，开始经营家具生意。2008年，原合同到期，该地块所有者鹤边村第五经济合作社与钟庆华正式签订了合同。
　　钟庆陵的妻子汤丽霞称，正式签订合同之后，他们交付两个月的保证金6.5万元，其后再投资60多万元，整修扩大档口规模，建成了现在的嘉和家具城。但在今年8月初，汤丽霞发现城管在家具城门口柱子上张贴通告，称该建筑属违法建设，请商铺在8月23日拆除。
　　“社里有人说不用拆”。汤丽霞说，他们没搬离的原因，是有人愿意帮忙疏通关系，等稍后再重新建设。让她没想到的是，昨晚嘉禾街道突然通知，嘉禾家具城违建必须拆除。
　　当晚，汤丽霞和钟庆华前去街道协商，以搬离货物需要时间为由，申请宽限两个月。街道没有同意，他们又提出延缓15天，也被否决。街道让他们写保证书，10月18日前必须搬完货物。汤丽霞说，当时他们没有同意街道的要求，随后被告知昨日将强拆。
　　搬离货物起冲突
　　昨日上午10时许，嘉和家具城门口，停着多辆货车，几十名工人忙着将家具城内的物什搬进车内。长长的警戒线内，街道办工作人员、警察、城管和治安员一字排开，足有五六十人。一台挖掘机在现场待命。
　　汤丽霞称，昨日上午8时许，警察率先赶到家具城。稍后，城管、街道办工作人员、保安一并前来，准备对家具城实施强行搬运拆迁。“他们找来的搬运工太野蛮，我丈夫担心家具受损，因为阻止不了，情绪激动”。汤丽霞说，丈夫问现场强拆工作人员，能不能宽限几日再强拆，未得到回应。钟庆陵转身走进家具城，用一个空矿泉水瓶装满汽油，而后拿着汽油瓶站在家具城门口，再次提出宽限几日。
　　“你别干傻事”。汤丽霞说，丈夫见现场没人搭理，拧开瓶盖，直接将汽油从头往身上浇。汤丽霞大声叫喊，劝阻丈夫别自焚。与此同时，维持秩序的保安一拥而上，钟庆陵未及点火就被制服。
　　嘉禾街道办副主任张桂明称，钟庆陵头发和衣服上沾有不少汽油，保安用矿泉水帮他冲洗干净，之后带离现场，钟情绪稳定。
　　■说法
　　街道办：
　　两个月前已通知搬迁
　　昨日上午，张桂明表示，今年7月28日就已经通知嘉和家具城，明确指出这里是违章建筑，必须予以拆除。家具城老板拖延一个星期后，没有落实。其后街道又给他们一个星期搬迁，但仍不见搬离。十一长假后，上级要求家具城必须在10月18号搬走，但对方不愿签保证书。
　　张桂明说，嘉和家具城附近也有建章钢村档口，都已经拆除完毕。这里的拆违建是市里统一行动，张桂明否认有人帮忙协调。“拆迁在保证人员安全的前提下进行”。张桂明说，这处违建强拆，已经走完程序，目前是依法组织强制拆除。至于家具城合同未到期，张桂明称已跟鹤边村经济五社沟通，将退还6万多元保证金，强拆的钢村全都交给家具城老板，但搬迁费用需家具城老板自己承担。

