酒店突然起火尽职保安挨个叫醒住客(组图)
　　“快醒醒，赶紧走，这里着火了！”昨天清晨5点不到，凤起路62号速8酒店三楼的325房间冒出滚滚浓烟。酒店保安王合松赶紧报警，之后用手捂着嘴巴冲进了冒着浓烟的楼层，一间房一间房地敲门，通知住客赶紧疏散。  随后，21辆消防车第一时间赶到现场。早上6点20分左右，火势被完全控制。
　　发现火情一间间通知住客  
　　记者在红会医院里见到了救火过程中受伤的酒店保安王合松。王师傅告诉记者，10月9日清晨4点多，60多间房里的住客正睡得很香，当时他正在巡逻。4点多，酒店325房间的火警报警灯亮了起来。“我们这里的设备有些老化，报警灯经常无缘无故地亮了起来，但要确保万无一失，就必须要上去看看。”王师傅说。
　　然后王师傅提了一桶水，赶紧跑上三楼，敲了敲325房间的门，没有人回应，但他已经能闻到一股刺鼻的烟味。“?！”危急时刻，王师傅踹开了房间的门，一股浓烟扑面而来。
　　“不好，着火了！”看见险情，王师傅立即跑到酒店一楼的前台报警。报完警后，三楼已经浓烟密布。王师傅拿起保安服捂着嘴和鼻子，从三楼开始，一间房一间房地敲醒正在熟睡的住客，一直敲到顶层七楼，组织60多间房内的住客逃生。
　　钥匙找不到，拳砸玻璃
　　这时，消防官兵也赶到现场，组织起了救援和灭火工作，王师傅也再一次回到了三楼的楼梯口。“三楼楼梯口有一个消防栓，但当时烟雾太大了，我找不到打开消防栓玻璃罩的钥匙了。”王师傅说。
　　情急之下，王师傅抡起右拳重重地砸向消防栓外面的那块玻璃，玻璃碎了，割破了王师傅右手的动脉和肌腱，顿时血流不止。随后，捂着伤口，王师傅自己来到了红会医院的急诊室，一路上，鲜血都在不停地往手腕外冒出来。直到进了医院，这个之前奋勇疏散住客，挥拳砸消防栓玻璃的汉子才倒了下来。
　　记者从医院方面了解到，受伤的保安王师傅是安徽安庆人，48岁，在酒店工作1年了。昨天中午，王师傅已经进行过手术，目前右手肌腱和动脉暂时被接合，但以后有没有后遗症，目前还很难说。
　　浓烟逼得陈女士退回四楼
　　据住在523房间的陈女士讲，当时听到一阵急促的敲门声，知情后，赶紧抱着自己的随身物品往楼梯口冲了出去，但当她走到四楼楼梯口时，呛鼻刺眼的浓烟已经熏得她找不到方向了，而就在这时，陈女士一脚踩了个空，脚崴了疼得不行。
　　“那时候烟太大，不能再往下走了。”陈女士说，“然后我就用衣服捂着脸退回四楼，看见一间打开的房间，赶紧先进去，把门关上，挡住烟雾。”随后，陈女士被上来救援的消防队员成功救出。陈女士说：“幸亏自己没吸太多烟雾，才有时间让消防队员来救我，要是刚才还继续往浓烟的走廊下去，说不定就……”
　　一人死亡 三人受伤
　　早上6点20分，火势被完全控制。7点记者来到酒店一楼的大堂，仍然能闻到一股焦味，走上三楼过道时，里面的烟雾还是让人睁不开眼睛来。记者从消防部门了解到，此次火灾起火位置为酒店三楼最西边的325房间，过火面积为20平方米，但因为建筑结构为环形且通风口较少，导致烟雾较大，人员被困相当多。此次火灾共造成1人死亡，3人受伤，目前死者身份和火灾原因还在调查中。
　　【分析】
　　起火后喷淋头
　　为什么不喷水
　　劫后余生，住客们说得最多的话就是感谢那位保安师傅。住客陈女士说：“多亏了这个保安师傅，要不是他一个一个地通知我们，我们肯定还在睡，那时候是死是活就很难说了，真要好好谢谢那位保安。”
　　“不过，这个酒店的消防设施肯定有问题，喷淋怎么都没有喷水呢，”一名住客质疑道，顿时，许多住客都要求酒店给予一个合理的解释和善后的处理态度。住客王先生说，“我们一路撤到下面，就没看有消防喷淋在喷水的，这到底是怎么回事啊？”  记者从消防部门了解到，消防喷淋不出水很有可能有两种情况：一、建筑物内的消防水泵是独立于其他水泵的，酒店内生活用水的水泵虽然开着，但消防水泵却有可能处于关闭状态，所以导致消防喷淋不出水。第二种可能性是喷淋头堵住出水口的蜡没有被融化掉。据消防部门有关人员讲，喷淋头出水口处平时被一段蜡堵住，起火时，当温度达到一定程度时，蜡就会融化，进而水就出来了。此次火灾烟雾相对较大。一般情况下，烟雾达到一定程度，烟雾报警器就会自动报警，但喷淋头并不一定会立即喷水，因为烟雾大并不代表房间或者走廊内的温度高，足以融化掉堵住喷淋头出水口的蜡。

