女子房屋被拆大批捐赠物资失踪(图)
　　记者洪扬  因为多年来坚持资助孤儿，曲靖的彭女士被受捐助的孩子们亲切地称呼为“爱心妈妈”。不料，在一次拆迁中，彭女士存放于昆明商铺中，由人们捐赠的爱心物资没了踪影。焦急的彭女士向拆迁指挥部的工作人员索要清单和公证，一直未果。
　　天气凉了，孩子们非常需要这些爱心物资。昨天，彭女士带着律师再次去拆迁办，寻找那些爱心物资。彭女士表示，如果发现爱心物资丢失或者毁损，她将采取法律途径，为自己和社会各界的爱心人士讨个说法。
　　“爱心妈妈”在昆设置爱心物资中转站
　　今年47岁的彭女士是曲靖人，在曲靖做生意。她和丈夫除了经商之外，把献爱心、帮助别人当成了一项“业余工作”。从2004年开始，夫妻俩就加入到志愿者的行列，经常参加一些由团省委、禁毒委组织的志愿活动。
　　南方雪灾、四川地震、云南旱灾……两人开着一辆越野车，参与了很多爱心志愿者活动。后来，在一次活动中，他们认识了德宏陇川二小的80多名孤儿，孤儿们的父母大多是因为毒品和艾滋病去世的。孩子们悲惨的遭遇深深地打动了他们，他们决定与学校建立长期的关系，彭女士夫妇成了陇川二小的“常客”。当地政府把遗孤们收到二小学习，由于财力有限，在学校的遗孤们生活条件也不宽裕。于是，彭女士夫妇把家里用于送货的一辆微型车捐赠给了学校，还购买了大量的学习用具、衣物、洗漱用品给遗孤们。
　　在与孩子们接触的过程中，彭女士感觉到，孩子们最缺乏的不是物质，而是亲情。她开始利用假期的时间，把孩子们接到自己家里，给他们请老师辅导功课，教孩子们自己生活的能力。一封封感人肺腑的信件从陇川二小寄来，孩子们都亲切地称呼彭女士为“爱心妈妈”。二小有一个叫扎扎的孩子，因为眼睛患有先天性白内障，彭女士夫妇多次带扎扎去专科医院治疗，住院期间还24小时守护着扎扎。回到学校后，扎扎给彭女士写来一封信，信上说：“我从小没有见过我的爸爸、妈妈，是您让我感觉到家庭的温暖，我真的很想叫您一声‘妈妈，亲妈妈’。”看到这些感人的话语，彭女士的眼眶湿润了。
　　彭女士夫妇的事迹感动了亲朋好友。在两人的带动下，更多的人纷纷加入到志愿者行列，一起为陇川二小的孩子们出钱、出力。爱心人士的捐赠物资逐渐增多，彭女士夫妇主动承担起运送爱心物资的任务，频繁来往于昆明、曲靖和陇川之间。2006年，彭女士花89万元，在昆明永胜综合批发市场内购买了2个商铺，其中一个用于投资租赁，另外一个专门用于存放爱心物资。
　　房屋被拆
　　爱心物资没了踪影
　　今年初，永胜市场面临拆迁，市场贴出通知称，拆迁指挥部将对被拆迁的房屋进行测绘、造册、做评估报告。由于经常在曲靖和陇川之间奔走，拆迁的事情彭女士都是通过业主王先生了解的。今年6月，眼瞅着房屋马上要拆迁了，成堆的爱心物资还不能一次运送出去，彭女士有点着急。“六一”刚过，为了欢迎山西、香港等地爱心人士的到访，陇川二小准备举办一场感恩晚会，当地政府为爱心人士颁发奖状，彭女士夫妇也受邀参加。
　　“当时，我把这个情况告诉了拆迁指挥部，让他们如果要拆迁时一定通知我，我赶回来一起清点物资，这些东西要是有闪失，无法跟别人交代。当时拆迁指挥部的人说没问题，我就相信了他们。”彭女士回忆。
　　不料，6月13日，在陇川的彭女士突然接到电话——房屋已经被夷为平地，爱心物资全都不见了！第二天，彭女士匆匆赶回昆明，看见爱心物资没了踪影，她心急如焚，立即报了警。民警了解完情况，让彭女士到拆迁办看看。她去之后，发现有一部分爱心物资堆放在那里。由于很多爱心物资都是朋友帮忙运送，房屋之前被敲坏过，彭女士担心爱心物资遭到毁损，便提出向拆迁办要一份清单和公证书，但也迟迟没有拿到。
　　街道办承诺
　　明天上午给答复
　　昨天上午，彭女士带着律师、记者一行，来到西山区前卫街道办事处城中村改造19号片区分指挥部，索要爱心物资的清单和公证。她说，之前跑了很多趟，都是无果而终。彭女士向一名曾经接待过她的罗姓工作人员讯问爱心物资的情况，这位工作人员称负责人正在开会，自己对这一情况不清楚，彭女士问负责人电话，工作人员却称“不方便告诉你”。
　　随后，彭女士来到前卫街道办事处反映情况。街道办事处李主任听完情况后，表示：“涉及爱心物资，我相信不会有人敢吃你一分钱，但是这个情况我之前不清楚。” 李主任说，他会尽快调查此事，并承诺明天(10月13日)上午给彭女士一个答复，力求一个妥善的解决。
　　随后，彭女士再次来到了拆迁指挥部，一位负责人表示，拆迁时，他们对爱心物资做了公证，13日上午只需要完成一个交接手续，届时，拆迁指挥部还会拿出一部分物品，捐赠给陇川二小的遗孤们。彭女士追问东西究竟放在什么地方，但对方始终没有给她一个明确答复。
　　爱心物资究竟去了哪里？本报将继续关注。

