两男孩为救患白血病父亲网上卖身(图)
　　赵庆阳兄弟俩家住大方县东关乡田坪村下山组。多年来，父亲在煤矿下井，母亲李守燕靠做农活维持生计，家庭虽不富裕，可一家人的日子也算是其乐融融。
　　2008年，为了让两个孩子有一个良好的学习环境，夫妇俩将上初一的赵庆阳和上小学三年级的赵飞阳送到了毕节市实验学校。
　　今年，一场突如其来的病魔，彻底打碎了赵庆阳一家平静而幸福的生活。5月，在纳雍县一家煤矿打工的赵兴兵突发高烧、咳嗽，尽管到当地医院进行治疗有所好转，可症状却反复出现。
　　5月21日，在妻子的陪同下，赵兴兵来到毕节地区医院进行仔细检查，医院诊断为急性淋巴白血病。诊断结果让李守燕顿时瘫软在地上，她怎么也不相信，身体一直都很强壮的丈夫竟然会患上白血病。两天后，李守燕又陪送赵兴兵来到贵阳医学院附属医院进行复查，她好希望两天前是误诊，然而，结果仍然无法改变。
　　让夫妇俩伤心的是，还没走出医院，医托就将他们身上的4000多元钱全部骗走，夫妇俩只能流着眼泪回到家里。
　　兄弟俩当街“卖身救父”
　　在变卖了家里所有值钱的东西，并四处向亲友借钱后。李守燕将赵兴兵送到省城住院治疗，尽管病情有所好转，可先后花了12万元医疗费。之后，他们再也筹不到钱了。
　　得知父亲患上白血病后，赵庆阳兄弟俩的成绩不断下滑，他们知道，如果得不到及时有效的治疗，爸爸将会很快离开他们。为了节约，兄弟俩有时一天只吃一顿饭。
　　今年暑假，在贵阳照顾丈夫的李守燕突然患病住院。赵庆阳和赵飞阳来到贵阳，一个照顾爸爸，一个照顾妈妈。残酷的现实让15岁的赵庆阳不知所措。为了留住爸爸，赵庆阳将一家人的不幸写在两张纸上，悄悄走出医院来到贵阳街头乞讨。然而，几天下来，赵庆阳为父乞讨的计划失败了，有人甚至还骂他小小年纪就学骗人。
　　回到医院，赵庆阳告诉赵兴兵：“爸爸，我准备放弃上学，外出打工挣钱给你治病。”赵兴兵听到赵庆阳的打算后，痛苦地拉着赵庆阳的手说：“儿子，如果你不上学，爸爸死也不瞑目啊。”
　　看着躺在病床上的爸爸，赵庆阳伤心极了，他决定卖身救父。于是，在照顾父亲期间，他含泪写出了题为《为了救爸爸，我要卖自己》的“卖身契”。赵庆阳知道，只有将“卖身契”发到网上才可能有人相信，他悄悄哀求爸爸同病房的一位患者家属，恳请将自己的“卖身契”发到网上。
　　孝心感动学校师生
　　8月底，毕节市实验学校党支部副书记丁践无意中在网上看到“贵州两少年街头卖身救父”的帖子后，她怎么也没想到，准备卖身救父的赵庆阳和赵飞阳就是自己所在学校初三年级和六年级的学生。于是，她很快将这事向学校校长赵明德汇报。
　　在核实赵庆阳家的不幸遭遇后，赵校长被赵庆阳“卖身救父”的行为感动了，当即捐出1000元现金，还决定免除兄弟俩在学校里的一切费用。
　　国庆节前，毕节市实验学校校团委迅速发出了向赵庆阳爸爸募捐的倡议，学校师生纷纷响应，伸出援助之手，短短两天时间，全校师生就捐赠了9000多元现金。随后，校长赵明德一行亲自将捐款送到了赵兴兵手中，希望他能坚强面对病魔。得知儿子卖身救父亲的举动后，赵兴兵一边责怪儿子，一边心疼地将儿子的手紧紧地握在手里，眼睛里噙满了泪水。
　　“两个贫困孩子的孝心感动了我们，如果他们没了父亲，也许会过早地离开学校。”赵明德校长说学校的力量是有限的，希望社会各界能帮帮这个可怜的家庭。

