娱乐场所装饰墙后藏暗门组织卖淫嫖娼(图)
　　华龙网10月13日15时34分讯(数字记者 阙影) 高档浴足按摩水汇装修讲究，暗藏“机关”通向迷宫般的负一楼，干着卖淫嫖娼的勾当。今日下午，重庆市沙坪坝区公安分局向华龙网记者通报，经过近一周的暗访侦查，12日晚至13日凌晨，沙区警方突袭辖区内的两家公共娱乐服务场所，共清查涉嫌营业性陪侍人员70余名，抓获涉嫌卖淫嫖娼人员27名。 
　　10月初，沙坪坝区公安分局治安支队接群众举报，位于汉渝路的“雅巍阳光水汇”有组织妇女卖淫的嫌疑。经过近一周的暗访侦查，民警发现“雅巍”表面上是经营浴足按摩的高档服务场所，但有些“熟客”一来，服务员就会带他们去位于负一楼的包房。 
　　“外面看似简单，里面复杂着呢。普通客人根本找不到通向负一楼的通道。”一名执法民警告诉记者，在突击检查时，他们进入“雅巍”平街层后，沿走道搜查了一圈后又回到出口，未发现任何下楼的安全通道，于是又重新搜查，连房间内的洗手间都不放过。最后，在大门入口右手处的一面玻璃装饰墙后发现了下楼的“暗门”。进入负一楼后，过道两边不规则的排着各式各样形状的包房，过道三步一拐弯，五步一个岔路，“就像迷宫，走一走就打不着方向了。”据执法民警统计，在这足足上千平米的负一楼，就有23件包房。
　　据介绍，为严厉打击娱乐场所中的淫秽色情违法犯罪活动，沙区分局副局长刘克勤亲自布署，组织开展沙区2010年打击淫秽色情违法犯罪活动专项行动。12日9时至13日凌晨5时，沙区分局治安支队、便衣侦察大队、渝碚路派出所、天星桥派出所等单位集约警力100余人对辖区旅店、桑拿洗浴、发廊等场所进行了突击清查行动。清查行动当晚，民警在“雅巍阳光水汇”里当场抓获涉嫌卖淫嫖娼人员27名，在位于石碾盘转盘的“金龙玉凤国际俱乐部”清查涉嫌营业性陪侍人员70余名。
　　目前，相关案情正在进一步审理中。

