16岁少女为救遭狗围攻男孩被咬伤9处(图)
　　亚心网讯(记者 肖薇)当你看见两条凶猛的大狗围攻一个小男孩时，你会怎么做？
　　10月13日，被狗咬伤还没有痊愈的雅欣出院了，她不想耽误太多课程，选择回校上课。10月14日上午，记者在乌市十二中见到了雅欣，这个看起来很文静的女孩有些羞涩，她没想让太多人知道这件事，对她来说，这事没什么值得炫耀的。
　　男孩遭遇大狗
　　被救小男孩名叫文文(化名)，今年10岁，是乌市五十七小五年级学生。
　　回忆起文文回家途中遭遇狗咬的经过，文文的爸爸还心有余悸。10月5日12时左右，文文正在往家走，经过一条巷道时，看到两只大白狗挡在路的中间，文文本能地停了下来，但这是回家的必经之路，文文虽然对挡道的狗非常害怕，但心想从这两只狗的边上慢慢走过去，只要不惹它们，应该没事。
　　谁知，就在文文刚刚经过两只狗的身边时，一只大白狗突然向文文扑过来，在文文的右胳膊上狠狠咬了一口，顿时，文文的胳膊上鲜血直流。文文吓得站在原地不敢动，放声哭喊起来。然而此时，巷道里没有一个行人，只有两条狗“虎视眈眈”。
　　雅欣现身施救
　　就在这时，刚从大伯家出来准备回家的雅欣来到巷道口。
　　一走进巷道，雅欣就发现了20多米外文文的处境。那时候喊人来不及了，雅欣一咬牙，以最快的速度冲了上去。她一脚就把一只狗踢开，并随后一拳打到了另一只狗的头上，把小男孩拉到身后。
　　“狗太凶猛了，狗头太硬了，我使劲打都没有用，手打得又麻又疼。”雅欣说，让她始料不及的是，过了一会儿，她刚一脚把一只扑过来的狗踢开，另一只狗就扑了过来，她一下摔倒在地，只得躺在地上和狗搏斗。
　　幸运的是，此时，巷子里终于有一个男生闻声而来。“狗被那个男生打跑后，我才发现腿上、脚上被狗咬伤了好多处。我一时心慌，赶紧跑到大伯家，大伯把我和小男孩送到了医院治疗。”雅欣说。
　　经过医生诊断，雅欣左腿大小腿内外侧以及脚上9处被狗咬伤，缝了近20针，小男孩右胳膊缝了9针。
　　家长送来感谢信
　　为了感谢雅欣，10月11日上午，文文的爸爸把写好的感谢信和锦旗送到了学校。
　　10月14日，记者看到了文文的家长写给学校的感谢信以及送的锦旗。文文的爸爸说：“我们不知道除了‘谢谢’这两个字外，还能用什么方式来表达我们的心情。雅欣为了救我的儿子，被狗咬伤，我们家长很过意不去。”
　　除了对雅欣表示感谢，文文的爸爸也想通过记者对大家说，这次是两个孩子被狗咬伤了，希望下次再别出现其他的孩子被狗咬这样的事情，希望养狗者能注意自律，看好自己的狗，不要让狗再出来伤人。
　　说起女儿救人被狗咬伤的事，雅欣的妈妈说：“谁遇到这种事都会去帮忙的，女儿只是做了她应该做的事。”
　　大家都很佩服她
　　事发后，该校学生、老师们都对雅欣的行为感到敬佩。
　　雅欣的同班同学周露说：“雅欣平时在班里就乐于助人，但这次她的行为，让我很感动、很敬佩，也很心疼她，我们都应该向她学习，多一份勇敢，多一份责任。”
　　班主任孙炜说，雅欣在班里表现一直很不错，干什么事情都很主动，学习态度好，她遇到这种事情肯定会冲上去，这比较符合她的性格，班里每一位学生都应该向她学习。
　　学校高一年级主任孔立新听说了雅欣的事情后十分感动，他觉得成人遇到了此事，都可能会害怕，也许会叫更多的人来帮忙，但雅欣却连想都没想就冲上去救人，她太勇敢了。
　　学校副校长张国新说，雅欣见义勇为的行为值得每个人学习，至于雅欣落下的课，学校会安排老师给她补上，另外，学校将在周一升旗仪式上表彰雅欣并且授予雅欣见义勇为荣誉称号。

