老人用残疾右手画梅花收入数百万(图)
　　南都讯 记者陈铭 提笔，蘸墨，刷刷几下，点点梅花跃然纸上，略略润色，一幅寒梅傲霜图草就，整个过程10分钟。画者何许人也？68岁的四川老人林远臻，江湖人称二指梅，顾名思义，两个指头夹着画笔画画。
　　梅花是他的朋友
　　前日上午，宝安区观澜山水田园文化产业园区国画产业基地一套宿舍，林老人吃过早饭，开始一天的工作。宿舍既是画室，也是他和老伴安家的地方。客厅内，一张长桌，上面堆满了画笔颜料等。旁边画架上，一幅数十平方米的巨幅梅花图即将竣工。
　　他画画，老伴看电视，互不干涉。“画梅花讲究大着呢。”说起梅花，老人眉飞色舞，梅花就是他的好朋友。比如，含苞欲放的，大雪纷飞绽放的，关键要画出梅花的神韵风骨。“站在画前，似乎就能闻到梅花的淡淡清香，那是画梅的最高境界。”老人笑言。
　　画画讲究天赋，当然，也不排除后天努力有所造诣的，比如大器晚成的齐白石，林老属于前者。他老家在四川自贡，8岁那年喜欢上画画，专画国画。很不幸，12岁那年，他在家摆弄父母存放的化学药物，发生了爆炸。当场，右手只剩下了拇指和小指。劫难后，他依赖残余的两指夹住画笔画画。
　　要想画好梅花，得熟悉它。老人在老家的房前屋后全部种上梅花，观察它的生长情况。这还不算，他专程去江苏无锡梅园，南京梅园，观察不同品种的梅花。
　　一人画画养全家
　　练就一手画梅技艺，他踏上走南闯北的征途。一人画画，养活全家。画了60年的画，这些年，卖画所得已好几百万元。儿子在贵州开餐馆，购置豪宅，女儿在老家开服装厂，经费来源全仰仗画家老爸赞助。可惜，一儿一女未遗传老爸的天赋，对画都懒得看，完全不感兴趣。
　　远在贵州开餐馆的儿子林先生对父亲颇为感谢。开这家羊肉店的本钱，以及买下一套200多平米方豪宅的钱，都是老爸给的。“老爸有个原则，可以给钱，但不能不做事不干活，若不做事则一分钱不给。”老人几乎没有花钱的地方，不抽烟不喝酒，也没别的爱好，“我挣的也是留给子女们的，现在不给，死了还是要给的，不如现在给，让子女过得好些。”老人自己最大的一笔开支有30多万元，是在老家盖了一栋洋楼。
　　今年4月，老人去香港参加一个画展，深圳的亲戚帮他联系了观澜国画产业基地，经过考察，一拍即合，基地免费提供吃住，让他专心创作。一息尚存，画画不已，老人号梅痴，梅花已融入他的生命。

