50人凌晨开挖掘机强拆工地15间房(组图)
　　10月11日凌晨，合肥新亚汽车站东南边一处工地的看管人荀先生、汪女士夫妇经历了一个黑暗的清晨。50多名身份不明的人开着挖掘机大摇大摆地闯进工地，迅速将他们控制住。在接下来的近半个小时内，这些人用挖掘机将工地上的15间房屋强行推倒，空调、衣物、被子、电缆等大量物品被埋在废墟里，整个场景看起来像刚刚发生了一场地震。
　　读者报料
　　我的房子被强拆了
　　“今天凌晨三点左右，我工地上的房子被人强行拆除了。”10月11日一大早，本报热线接到了来合肥做生意的江苏扬州籍企业家朱顺吉的电话，他向本报讲述，他的工地在新亚汽车站东南边，10月11日3：00左右，大概50名不明身份的人员，开着两台挖掘机来到工地，将保卫房等15间左右的房间全部拆除，大量财物被埋在废墟下，自己的损失十分惨重。
　　朱顺吉说，这伙人强拆后，还威胁工人不要报警，他一大早到现场后才知道这个情况。经过慎重考虑，他还是报了警，并第一时间给本报打来电话。
　　现场探访
　　“这比地震还厉害”
　　10月11日10：00左右，记者赶到了事发现场。从工地入口到这排房屋的尽头，能清晰地看到一条挖掘机碾过的履带印。远远望去，能看见工地上到处都是碎砖头、木头和钢筋，几棵大树倒在地上。现场残垣断壁随处看见，有的房屋只有四壁孤零零地“站”着，有的房屋则只剩下一堆碎砖头和钢筋。
　　走在废墟上，还能看见几台被碾压得不成形的空调。在废墟的中央，一台电机已经被压扁，另有大量的电缆线被埋。不远处，还能看到不少变了形的脚手架和钢架。“这比地震还厉害。”荀先生说。一台挖掘机还停在旁边，这是参与强拆的挖掘机中的一台。
　　“我的钱还在里面。”荀先生指了指脚下的一块废墟说，由于房屋被推倒，衣服被褥等被埋，各种日常家电损坏，他不知道以后的日子该怎么过。另外，由于几堵墙并没有完全倒塌，而是摇摇欲坠，这给荀先生等人带来了一定的安全隐患。荀先生担心，一旦被这些墙砸伤，谁会来承担责任。
　　目击者说
　　50多人闯进来拆房子
　　50多人开着挖掘机冲了进来
　　这究竟是怎么了？亲历者荀先生夫妇向记者讲述了当时遭强拆的经过。
　　10月11日3时许，在新亚汽车站东南边一处工地上值班的荀先生和汪女士夫妻正在睡梦中。这时，他们被家中的一只狗的狂吠声惊醒。夫妻俩刚穿上衣服，一伙来历不明的人就闯进了他们的房间，并将他们强行带出。通过观察，荀先生发现工地里进来了很多人，大概有50多人。
　　“别动，动宰了你们。”一个大汉抓住汪女士的头发说，“你们快点将手机拿出来，不准报警！”“我们没有手机，真的没有手机啊。”汪女士带着哭音说。
　　一旁的荀先生看到这种场景被吓怕了，说：“我们都是来城市打工的农村人，平时也打不了几个电话，要手机有什么用？我们真的没有啊。”可是这伙人根本不相信，将夫妻俩浑身上下仔细搜了个遍，也没有见到手机的影子才作罢。但是，夫妻俩被死死地看住，不准乱动。
　　夫妻俩被控制的同时，有两人驾驶着两台挖掘机开始拆除工地上的15间房屋。一时间，瓦砾撒落的声音此起彼伏，每隔一会就能听见一堵墙重重倒在地上的声音。
　　“我们跪下来求他们都没用”
　　此时，汪女士突然意识到，衣服、钱等还都在房间里，如果被压在废墟下，以后日子可怎么过啊。她决定恳求这些人让她到屋里把钱和衣服拿出来。
　　于是，她跪了下来说：“老板的东西你砸掉就砸掉吧，我们的衣物和钱还在房间里，你让我们进去拿点自己的东西出来吧。”但遭到了拒绝。
　　“乱动就宰了你们。”其中一人一手抓着她的衣服，一只手扯住她的头发威胁说。由于对方不同意，夫妻俩只能眼睁睁地看着房子一间间被推倒，自己的东西一件件被埋，一样样被损坏，而自己却一点办法没有。
　　“我当时真心疼，真希望这一切都没有发生。”荀先生说，有时候他感觉像做梦一样。
　　约半个小时后，所有的房屋基本被推倒，这伙人开始离开。直到这时，荀先生夫妇才获得了自由。但是在临走时，有人告诉荀先生夫妇：“不准报警”。
　　直到工地的负责人当天早晨来到现场，他们都没有报警。
　　“房子拆了，晚上睡哪儿啊？”
　　当天上午，荀先生夫妇从废墟中抢救出了一些被褥和衣服。但因为阴雨天气，衣被都被淋湿了。
　　没有房子，他们在钢架中搭了一个简易的窝棚，将潮湿的衣物放在其中。下一步，他们还会在废墟中寻找，看还能不能找到一点能用的东西。“经过这么长时间雨水的浸泡，埋在废墟里的钱很可能泡坏了。”荀先生有点担心地说。
　　初步猜测
　　可能是合作伙伴所为
　　10：30左右，朱顺吉来到现场。他粗略地估算了一下，房屋损失大概有90万元，各种设备等大概在60万元，这次共约损失了150万元。他表示一定会通过相关职能部门，给自己讨个说法。
　　对于为什么会被人强拆，被什么人强拆，朱顺吉有自己的看法。“我认为是自己曾经的一位合作伙伴所为。”
　　朱顺吉说，自己和合作伙伴双方在合作过程中，因财务问题没有完全得到解决，长期存在矛盾。这个工地的地皮为双方共同所有，但因对方欠他钱，所以他表示什么时候将钱还清了，才能参与开发，但是对方不同意。“8月14日他就来过一次，当时要拆我的房子被我阻止，我怀疑现在还是这伙人所为。除了他，我与其他人没有过节，所以别人也不可能来拆我的房子。”
　　最新进展
　　案件或移交刑警支队
　　经过努力，记者与朱顺吉认为的怀疑对象取得了联系。在问到是否是他强拆了这十余间房屋时。他未给予正面回答，只是说：“这块地皮是我2008年净地拍卖所得。由于他阻止我施工，这两年损失很大，我还受到房产局的巨额罚款，这些损失谁来承担？如果他认为我欠他公司钱，完全可以到法院起诉我。我愿意走司法程序。”
　　12：30左右，车站派出所的民警到现场调查取证，称案件可能移交到刑警支队。
　　当日，车站派出所相关负责人曾建议，由他们出面邀请政府相关部门以及被怀疑的企业，与朱顺吉展开“四方会谈”，协商解决这起事件，但被他拒绝。“我损失这么大，怎么可能说协商就协商，我要通过相关部门讨个说法。”朱顺吉说。本报记者 谢勋章 文/摄

