妻子在丈夫离世后独自照顾婆婆16年(图)
　　“她丈夫去世16年了，她一直伺候婆婆从没甩过脸子，真是难得！”10月8日，市民于女士告诉记者，67岁的辛克芳照料瘫痪的婆婆代桂娥20多年，从未有过一句怨言。而辛克芳的老街坊介绍，辛克芳与瘫痪在床的婆婆同床13年，晚上拉着老人的手入睡，为婆婆按摩活动筋骨，婆婆耳背就练就大嗓门给婆婆唱歌听，这一对老人既是婆媳又是朋友，周围邻居都交口称赞。
　　照顾瘫痪婆婆20多年 
　　于女士告诉记者，辛克芳40岁那年，其公公不幸患上脑血栓偏瘫了，虽然辛克芳耐心照料，但其公公四年后还是去世了，两年后辛克芳的婆婆又患上了同样的病，不久其丈夫因工伤撇下全家离开人世。
　　“媳妇伺候婆婆，天经地义。”10月8日，在于女士的指引下，记者来到位于澄海一路67岁的辛克芳家。记者看到，辛大妈95岁的婆婆代桂娥老人瘫痪在床，看到有陌生人到家，她就想起身，辛大妈赶紧把婆婆扶起来靠到墙上。“我婆婆虽然瘫痪了，但很爱干净和体面。”
　　“老伴走了失去了支柱，幸亏还有三个孩子陪伴我 。”辛大妈说，她与婆婆的生活来源主要靠她1400元的退休金，退休金够花时，尽量不要孩子们的钱。
　　婆婆一握手媳妇就起床 
　　辛大妈的儿子李国栋表示，在澄海一路套二的房子没有改造前，三个孩子都住在家里。“为了省空间，我妈就与奶奶在一张床上睡。”李国栋说，有一段时间，奶奶身体特别不好，大小便也失禁，晚上入睡时，母亲就拉着奶奶的手，夜里只要奶奶一握母亲，她就能马上醒来，把马桶提过来，伺候奶奶大小便，与奶奶在一张床上一挤就是13年。
　　“那段日子确实挺辛苦，有时手上还干着其他的家务活，婆婆一喊 ，我就立马给婆婆提马桶，稍有迟缓，婆婆就会拉到、尿到裤子上。”辛大妈说。
　　一亮嗓子婆婆就乐 
　　“ 你看我现在嗓门这么大，就是因为婆婆耳背练出来的。”辛大妈笑着说。记者了解到，虽然婆婆瘫痪在床，平时辛大妈经常给婆婆按摩活动筋骨。“我很爱参加文艺活动，每当我在家跳舞 ，或是亮起大嗓门唱歌的时候，婆婆就乐个不停。”
　　“丈夫虽然去世多年，但是我内心上并不空虚，因为有婆婆为伴。”辛大妈边给婆婆梳头发边告诉记者。辛大妈的细心在澄海一路一带那是出了名的，她的邻居于女士告诉记者，每当到辛克芳家串门，她都感觉辛克芳与婆婆既是婆媳又是朋友，非常令人羡慕。记者临走前，辛大妈表示，自己年纪也大了，最大心愿就是能给婆婆过百岁大寿。
　　文/图 记者 王悦(来源：半岛网-半岛都市报)

