男子广州火车站持刀伤人后自杀(图)
　　信息时报讯 (记者 童丹 黄廷首 通讯员 穗公宣 越公宣) 广州越秀警方昨晚向媒体通报：7日中午，在广州火车站东广场某快餐店对出路面，一男子突然持刀刺伤一女子后自杀。
　　越秀警方接到报警后迅速派出警力到场处置，并通知120医生到场抢救。该男子被证实已当场死亡，受伤女子被紧急送往医院抢救。经初步调查，行凶男子郭某(26岁，广西陆川人)当时与该受伤女子赖某(26岁，广东新丰人)两人因感情问题发生激烈冲突，遂持自带的弹簧刀刺伤对方。赖某现正在救治当中。目前，越秀警方对案件正在做进一步调查。
　　目击者：男女激吵引发悲剧
　　记者在现场看到，案发地点附近被拉起警戒线，并搭建起蓝色帐篷。现场周围，聚集了大批围观群众。据目击者林先生介绍，中午1时20分许，一对青年男女在事发地点附近发生口角。争吵中，男子一度拉扯女子手上挎包，两人因此越吵越凶。10多分钟后，女子愤怒地转身离开。刚走开十多米，男子突然掏出一把匕首，追上前将女子捅倒在地。林先生说，女子的腹部、背后都被捅伤以后，口中还大声喊着救命，男子于是上前又往她脖子上捅了一刀。在捅伤女子后，那男的却不逃跑，反而猛然往自己腹部捅了几刀。广州军区总医院医生赶到后，看到女子手指还会动，于是将她送到医院急救。但男子却当场不治身亡。
　　目击者王先生称，由于火车站广场附近人流量大，且两人用外地方言进行争吵，现场目击者均表示不清楚他们因何吵架及吵些什么内容。

