新手社区练车轧死七岁女童(图)
　　■急于求成，刚考过交规借车自学酿惨祸
　　■好为人师，没教练资质却冒充教练出事
　　“以后就是天王老子，我也不借车出去了！”昨天，垫江县城经营机电配件的小老板简小平为前天铸下的大错后悔不迭。
　　7日下午，长假最后的一天，简小平驾着自己的面包车，带着两位连襟来到城郊的文毕社区，两位连襟初次申领驾照，都刚考过科目一，学车兴趣正浓。
　　意外偏偏在这刻发生，在简小平的教导下，连襟代新勇(音)在社区道路练车时操作不当，误把油门当成刹车，将路边玩耍的7岁女童小霏当场挂倒并碾压致死。
　　悲剧：
　　社区里练车轧死七岁女童
　　社区居民李发熙目睹整个车祸全过程。6日下午5点刚过，李发熙送走在重庆工作的儿子，带着4岁的侄外孙女回家，看到自家堆在人行道上的几块砖头被摆在马路中间，一辆面包车在这些砖头摆成的障碍物中左右穿梭，一看就是在练车。
　　上楼之后，李发熙一直关注这个疯狂的面包车。他看见，面包车突然在马路中转了一个大弯掉头，而当地居民李增文的二女儿李婷霏正站在马路边上，掉转的面包车或许没有注意到7岁的小婷霏，待车头掉过来时，直接将婷霏挂倒在地卷入轮下。
　　这时，凄厉的刹车声才响起，小婷霏血肉模糊，已无气息，面包车上下来的三名男子吓得六神无主，掏出手机报警。居民认出，其中一人是在县城经营机电门市的小老板简小平，他是肇事面包车车主，另外两名男子都是他的连襟。
　　闹剧：
　　私自找练车场竟找到社区
　　惨剧发生后，在垫江交巡警赶到现场前，无证驾驶肇事的代新勇就被警方控制。
　　昨天中午，记者来到简小平在现场经营的门市。门市一角，小婷霏的母亲卓小容面容憔悴，简小平的妻子坐在门市里，桌上的一碗饭菜还没有动过。记者问到简小平的下落，简妻只说了一句“下乡借钱去了”，对于丈夫有无驾照这些都不知情。
　　记者辗转联系上简小平，提出见面详谈。简小平在电话中带着哭音，他说死者家属提出30多万元的人身伤亡赔偿，他目前还在外面到处想办法筹款。简小平说，自己有6个连襟，代新勇和李光成分别是三连襟和幺连襟，都同时在参加驾校培训，刚考过科目一交规笔试。
　　禁不住两个连襟劝说，有五年驾龄的简小平最后充当教练。当天下午三点多，三人开车在转了大半个垫江城，发现有的路段虽然车少，但是人多，而因放假空旷的学校禁止驶入，他们遂把地点选在了县城边上人车稀少的文毕社区公路。在这里，两名连襟每人半小时轮换，练习直角转弯、倒杆、压饼、过单边桥，结果给三个家庭都带来悲剧……
　　“转了两个多小时，我都有些不耐烦了想回去了，结果代新勇还说要开一截！”简小平回忆事发前，代新勇驾车转弯，等待转过去掉头后，发现一个小女孩(死者)出现在马路边，这时如果果断刹车也许能避免悲剧，但是代新勇却误将油门当成刹车，将小女孩挂倒并碾过。
　　警示剧：
　　此地早就出过事未受重视
　　出事的这条社区公路只有约500米长，道路比较宽敞，人车稀少，又是一段断头路。当地居民告诉记者，经常有陌生车辆到这里练车。而在这次惨剧出现之前，已经发生过练车车辆肇事导致的致伤致残事故。
　　今年春节的正月初七，周成碧和亲戚坐在自己门前摆龙门阵，一辆在此练车的别克车却突然冲上人行道冲向聊天的人群，一头撞烂卷帘门，车头已冲进周家。
　　结果，周成碧和三名亲戚不同程度受伤，周成碧左脚踝粉碎性骨折。直到现在，还在跟肇事方为赔偿事宜扯皮。
　　一年因违规私自练车导致两起伤亡事故，让当地居民都很愤怒，他们说如果再发现有人练车，将报警驱逐。
　　本报记者 李斌 翻拍

