大二男生单手俯卧撑53秒做78个(图)
　　本报萍乡讯 记者李桂明摄影报道：53秒钟，接连做了78个单手俯卧撑！13日，萍乡高等专科学校大二男生——刘洁勇将一份完整的视频材料寄往了中国世界纪录协会，申请单手俯卧撑的世界纪录。
　　高中发现特殊本领
　　刘洁勇今年19岁，是萍乡高等专科学校机电系的一名普通男生。
　　13日，记者慕名来到了刘洁勇所在的学校。
　　刘洁勇介绍，去年上半年，他读中学时，班上爱好体育的同学经常会自发进行一些体育比赛。一次俯卧撑比赛时，刘洁勇建议大家将双手俯卧撑比赛改为单手俯卧撑比赛。一些同学不解，刘洁勇当场仅用左手撑在地面，一口气做了8个单手俯卧撑。随后所有的同学陆续败下阵来。
　　在同学们的惊叹声中，刘洁勇才发现，自己有这项特殊的本领。
　　因单手俯卧撑名扬学校
　　发现自己拥有这种独特的本领后，刘洁勇有意识地进行了专门训练。高中毕业时，刘洁勇1分钟内已经能做48个单手俯卧撑。
　　随后，刘洁勇考上了萍乡高等专科学校机电系。新生才艺比赛中，刘洁勇做了一回单手俯卧撑。这次，1分钟内，他做了57个。因为有了这次演示，不久，刘洁勇便成了大学校园里的单手俯卧撑王子。
　　53秒做78个
　　经过不断的训练，刘洁勇的“功力”已经突飞猛进，1分钟已经能做80个单手俯卧撑了。不久前他53秒钟做了78个单手俯卧撑，当时因为误将同学的手机铃声当作老师的秒表声，所以没到1分钟就停下来了。
　　13日，一位当时在场见证这一成绩的同学表示，当时如果不是手机铃声搅了局，刘洁勇可能1分钟能做近90个。
　　已申请世界纪录
　　今年9月开学时，刘洁勇向中国世界纪录协会提出申请，领取了申请世界纪录的表格。该协会一位王姓负责人表示，单手俯卧撑每分钟能做80多个非常了不起！
　　目前，中国世界纪录协会已受理了刘洁勇申请世界纪录的复审材料。

