工薪族花费160万办婚礼 新娘骑牦牛上堂(图)
　　本报记者 张维 摄影报道
　　为了赶上10月10日这个特殊的日子，德阳市罗江县30岁男子袁长清与新娘黄婧茁在昨日“婚了”。据了解，这场豪华婚礼共花费了160万元！
　　顶级豪车开路
　　阿斯顿马丁(价值470万元)
　　昨日上午10时许，在德阳市翠屏街一家豪华酒店门口，由鲜花和气球扎成的七彩拱门非常漂亮。在门外，600多米长的红地毯一直铺到了街口，70名“花仙子”整整齐齐地站成了两排。“好气派呀！”路人赞叹。
　　“来了，来了！”中午12时许，长长的车队从远处驶来，前面的黑色婚车竟是价值470万元的阿斯顿马丁！但新郎新娘却没有按传统“躲”在豪车里，而是站在了其后扎满了粉色莲花、长七八米的花车上！接着，15辆奔驰车缓缓经过红地毯，看得众人眼睛发直。
　　新娘骑牦牛上堂
　　来自云南香格里拉(价值十余万元)
　　几分钟后，最后一辆婚车驶过，正当大家还在回味那支豪车队伍时，一名男子牵着一头壮实的白色牦牛走上了红地毯。这头牦牛雪白的长毛垂地，两只牛角弯曲对称，四肢粗壮有力，立即吸引了围观者的目光和镜头，现场只听到“咔嚓”的快门声和阵阵感叹声。“这头牦牛价值十多万元，专门用车从云南香格里拉运送来的！”听到有人问话，牦牛的主人小声说。
　　在亲朋好友的簇拥下，新郎新娘下了花车，新娘在新郎的帮助下骑上了白色牦牛，两人手牵手从红地毯走向了豪华酒店。一路上，新郎还将准备好的红包大把大把地撒向道路两旁的围观者，大家纷纷上前争抢。
　　碧绿的池水前，放下粉红的莲花灯，薄薄的白雾与七彩云烟的浪漫中，新郎新娘享受着这场奢华的婚礼……
　　●揭秘
　　豪车、牦牛助阵，120桌1200元/桌的宴席，720瓶1000元/瓶的茅台酒……这对新人是什么来头？
　　据悉，新郎袁长青，今年30岁，罗江本地人，从部队转业，现为德阳一名普通的工薪族；新娘黄婧茁，今年29岁，吉林人，现在德阳一家公司上班，两人5年前经朋友介绍相恋。
　　袁长青的父亲，人称袁二，据说不识一个字，但却是罗江县出了名的有钱人，在当地经营房产、驾校、宾馆等，资产近亿元。袁二广结人缘，人际关系特别好，在昨日的婚宴上，有上百人都因得到过他的帮助而“不请自来”。一位姓刘的女士说，袁二在当地很受人尊敬，每当逢年过节，他在街上遇到老人小孩都要派发红包。

