男子丢失钱包公布视频悬赏找人(组图)
　　昨天，泰州《新靖江论坛》网出现一个帖子，发帖者周先生讲述了其5日在该市一家饭店丢钱包的遭遇，钱包内有6500元现金、身份证、银行卡若干。周先生调取了饭店内的监控，监控视频显示周先生离店不久，就有三人来到他的座位旁，其中一名身材窈窕的女子，悄悄将座位上的钱包放到自己包内、饭都没吃便转身离店的全过程。为“要”回自己的钱包，周先生特意将美女“捡”他钱包的两段视频发到网上。
　　这则题为《重金寻10月5日晚集集小镇捡包者》的帖子称，10月5日，靖江上海城“集集小镇”饭店内一男两女在光天化日之下，将手伸进别人忘在座位上的钱包。
　　记者看到，在帖子的上方发帖者还公开了两段视频，一段时长11秒，一段1分16秒。时长11秒的视频中显示，两名女子跟一名男子进入饭店；在第二段视频中，三人步入饭店内部，发现钱包后，一名头扎马尾辫、身材窈窕的女子进入座位内部，一屁股坐了下来，拉开自己包的拉链、侧着身子将什么东西放入包内。完成这些动作后，女子迅速起身离开。
　　记者发现，在“悬赏帖子”后的一则跟帖中，周先生说：如果有人能提供线索找到捡包者，他也不会为难当事者，只要能拿到票据和证件就行了。
　　北京高朋律师事务所泰州分所资深律师周美春认为，美女从饭店“拿”走别人遗忘的钱包，不能算盗窃，如果能及时归还给失主，其没有过错；但如果她拒不归还，在失主的要求下，她不但要承担不归还的民事责任，还有可能承担非法侵占的刑事责任。
　　贾宏伟 王国柱

