22岁女孩患怪病住院16年(图)
　　生活新报讯 实习记者 袁丹 俞呈?/文 记者 符光周 实习生 何晓/图
　　“妈妈，等我病好了，我就去找工作还钱。”躺在病床上的陈爱钦说道。今年22岁的陈爱钦因为一种“血液病”，2008年开始至今只能以医院为“家”。
　　1987年，陈爱钦出生于临沧市凤庆县凤山镇东城社区的一个普通家庭，其母为该地区农业局的一个普通工作人员。陈爱钦的到来给这个家庭带来了快乐。可是，在陈爱钦6岁的时候，有一次流鼻血却无法止住，只能去医院通过输液等药物方式止血。
　　12岁的时候，陈爱钦的生理期到来，可是却出现了与流鼻血一样的情况。“如果不去医院止血，血就会一直流，即使通过药物止血，所隔不到五天又会流血。”陈爱钦的母亲王女士说。
　　经常出入医院，使得原本喜爱交际的陈爱钦变得内向，2004年就已经辍学。据王女士说，从2008年到现在，几乎每隔40天就要输一次血，今年7月就输了1200ml血液，而今年8月19号至9月5号期间，输血量达到了4000ml。
　　为了让陈爱钦恢复正常，她的父母咨询了全国很多家医院，并前去就诊，可到目前为止，没有一家医院诊断出该血液病的性质。
　　16年的治疗不仅花光了家里所有的积蓄，也让这个家庭负债累累。因为病情加重，陈爱钦来到了省第一人民医院治疗。为了从根本上解决流血的问题，10月9日陈爱钦做了子宫电凝止血手术。
　　由于工资不高，家里还有一个正在读大学的儿子，面对每天不低于5000元的医疗费用，王女士面色凝重，“这两天已经交了25000元，都是找亲朋好友借的。”
　　昨日16时，重症监护室里的陈爱钦，带着氧气罩，鼻子上插着一根直径一厘米的管子，手上也插有一根输血管。由于血压很低，还需要住院观察。

