出生记录为男性婴儿变女婴 家属疑医院调包(图)
　　升格成为父母才几个小时，阿彪(化名)和小培(化名)心里就堵得慌。在产房的时候，小培听护士说生的是男孩，结果给孩子换尿布的时候发现，是个女孩。阿彪觉得事情蹊跷，院方称病历上写“男孩”是护士失误。此事本可做个亲子鉴定就可解决，可事情过去两天了，医患双方却为谁该出鉴定费用争执不下。
　　此事发生在谢岗医院。昨天，院长称可以承担一半费用，但阿彪觉得是医院的失误给他造成巨大心理负担，因此他最多只愿意支付1/3费用。
　　焦点一 到底是男孩还是女孩
　　家属 听说是男孩突然变成了女孩
　　阿彪和小培去年结婚。阿彪是江西人，目前在谢岗上班。看着小培的肚子越来越大，阿彪心里充满马上就要做父亲的喜悦。
　　预产期已近，13日凌晨零时许，小培的肚子开始隐隐作痛。阿彪说，小培原本准备顺产，但约两个小时后，医生告诉他们，要进行剖腹产。
　　凌晨5时许，小培进了产房。医生说顺产生不出来，便紧急通知妇产科主任。约6时许，妇产科主任到达医院，在6点22分，孩子终于生下来。
　　阿彪说，“当时护士跟我老婆说，是个男孩。”听说自己有了个儿子，阿彪很兴奋，还拿出相机给宝宝拍照留念。
　　到了上午11时许，阿彪的岳母给刚出生的小孩换尿布，打开尿布的一刹那，所有人都惊呆了。
　　原来是个女孩。
　　阿彪立刻喊护士，我的孩子是男孩啊，怎么现在变成女孩了，是不是你们抱错了。护士面对阿彪的质问，一时也是不知所措，赶紧向领导汇报。
　　护士拿了一些单子，阿彪看到，单子上写的就是男孩，而且还印了脚印。此时，阿彪觉得，自己的亲生儿子被调包了。
　　阿彪很恼火，他要医院必须把事情解释清楚。 
　　医院 生的是女孩，是护士写错了
　　昨天下午，谢岗医院院长连保卫接受采访时称，不可能调包，调包是要承担法律责任的。
　　连保卫称，小培生产过程出现难产，因此才叫了妇产科主任到现场。而孩子生下来之后，主任和医生都告诉产妇，生的是个女孩。因为出现难产，孩子需要抢救，如果是男孩就比较难救。当时主任看到是个女孩，就放心了很多，还特意跟产妇说，还好是个女孩。
　　“我们医院的产妇很少，当时也不存在几个产妇同时生孩子的情况。”连保卫说，小培是13日早上6点多生的孩子，当时就她一个产妇，而在她生孩子前后的几个小时，才有一个产妇生了一个女儿，因此也不存在抱错的可能。
　　记者问另一个产妇生产，到底是在小培之前还是在小培生产之后，连保卫则称，“记不清楚了”。
　　那么为什么有单子上写着，小培生的是个男孩？
　　连保卫称，经过调查，是护士在病历上写错了。他说，这是护士的责任心问题，出现这样的错误，院方将会在内部对该护士进行严厉处罚。
　　焦点二 到底该谁出鉴定费用
　　家属 医院有过错应该医院出
　　医院经过一番调查后告诉阿彪，小培生的是女孩，并且就是在她身边的那个女孩，不存在调包或抱错的问题。医院称，是医生护士过度疲劳导致工作上的失误，因此向阿彪一家人表示道歉。
　　可阿彪心里还是堵得慌，他觉得单子上写的是男孩，现在医院又告诉他，生的确实是个女孩，到底听谁的？后来，他还通过自己的途径了解到，当时和小培一起进产房的有两个产妇，有护士称一个生的是女孩，一个生的是男孩。现在，阿彪的男孩变成了女孩，另一个也是个女孩，那么这个男孩哪儿去了？
　　如此矛盾重重，阿彪心里的疙瘩越来越大。最终，他觉得只有进行亲子鉴定，才能让自己彻底放心。
　　于是，阿彪要求院方出钱做亲子鉴定。他认为，是医院的问题，导致他不能确认女孩是不是他的。
　　“但是医院不肯出全部的鉴定费。”阿彪说，经过多次谈判，院方表示可以由阿彪先出钱做亲子鉴定，如果是阿彪的亲生孩子，医院就不支付任何钱；如果不是亲生孩子，院方就承担全部责任。
　　阿彪觉得，医院这样的表态没有任何诚意，他觉得做个亲子鉴定才三四千块钱，而医院确实有错在先，没有理由说出这样的“霸王”条款。
　　双方又继续谈判。阿彪说，他自己愿意承担1/3的鉴定费用，但医院还是不同意。
　　医院 最多承担一半鉴定费
　　截至昨天，事情发生已经3天，阿彪和小培心里仍不放心，再加上医院不愿承担亲子鉴定的费用，让他们心里更充满疑惑。
　　连保卫说，做亲子鉴定是可以的。他说，一开始医院提出先垫付费用，如果鉴定结果显示孩子确是阿彪的，那么阿彪要支付鉴定费用给院方，但遭到阿彪的拒绝。
　　随即，院方又提出，由阿彪先拿钱进行鉴定，结果出来之后，阿彪可以拿着发票找院方报销一半的钱，但双方还是没有达成一致。连保卫说，如果此方案可行，双方就可以在司法所的公证下签协议。
　　但阿彪说，他始终认为医院应该承担全部费用，即使他退一步，医院也应该承担2/3的费用。
　　无论如何，只有经过亲子鉴定，才能证明女孩是否阿彪的亲生孩子。
　　连保卫说，通过亲子鉴定，如果女孩不是阿彪的亲生孩子，那么医院愿意承担法律责任。他说，医院在这方面是非常小心的，绝对不会调包，也谨防抱错，而且在阿彪这件事情上，确实是护士书写的失误。
　　律师观点 医院应承担全部费用
　　双方争执的焦点，是亲子鉴定费用谁来出。
　　对此，记者采访了北京市惠诚(东莞)律师事务所律师李志国。他认为鉴定费用应当由院方全额支付。因院方工作错误导致产妇及家属对孩子的是否亲生产生怀疑，并因此而产生的鉴定费用，应当由医院方支出。依据过错责任原则，造成现在这种情况的原因是院方的工作失误，产妇及家属并没有任何的过错，依据“谁过错谁担责”来划分各自义务，比较合理公正。

