网吧疑男子饮料未付钱拘禁殴打其两夜(图)
　　“(网吧)吧台工作人员叫我，说我绿茶的钱没有支付。”  
　　“吵了一会，站在我两边的两个保安，一人一拳，冲着我脑袋就打了过来，当时我就昏倒了。”
　　“随后网吧经理带了两个人过来，一左一右把我架到了一个房间。”
　　李延(化名)原是一位快乐的单身汉，但如今却因遍体鳞伤，不得不整日躺在床上。他说，几天前去一家网吧上网，随后经历了他这辈子都从未经历过的两天两夜，并惹来了这一身的伤痕。
　　几天前
　　一瓶绿茶引发纠纷
　　据李延回忆，10月8日8点左右，他走进鼓楼对面一家网吧，随后自己就经历了不曾经历的两天两夜。
　　李延说，一走进网吧，他就交给吧台10元钱和一张身份证，然后坐在离吧台不远的地方上网。“还不到十分钟，吧台工作人员叫我，说我绿茶的钱没有支付。”李延说，他当时说自己付过了，随后双方就此吵起来。
　　“吵了一会，站在我两边的两个保安，一人一拳，冲着我脑袋就打了过来，当时我就昏倒了。”李延说，醒来后发现网吧里一个客人都没有，他透过玻璃窗，发现天已经黑了，于是要求回家，但是遭到网吧工作人员的拒绝。“随后网吧经理带了两个人过来，一左一右把我架到了一个房间。”
　　在小房间过了两夜
　　李延说，自己被带到小房间后，还遭到网吧工作人员的拳打脚踢，无论自己怎样求饶，对方都不手软。“在这里，我又昏倒在地上，大部分时间都处在昏迷状态，只记得一点点事情。”李延说，他感觉这个房间应该是网吧的值班室，里面有一张床，他在这里过了两夜。
　　李延回忆，两天里，和自己住在一起的还有一位工作人员。“他睡在床上，时不时地拿着扩音器对我讲话，要我放乖点，并讲了许多威胁我安全的话。”
　　“在这个房间里，他们搜走了我的皮夹和手机，皮夹里有我的身份证，还有100多元钱。”10日晚上，李延被他们送回了家。具体怎么回来的，他也想不起来了。“手机和皮夹也放在了我身边，钱和身份证都在。”
　　独自一人在家呻吟
　　李延的一位安姓邻居说，11日上午，她路过李延家门时，发现室内有呻吟声，细听后她分辨出来是李延。“当时我就在窗台上大声叫他名字，但是李延都没回答。”这位邻居说，当时门是锁上的，自己根本进不去。
　　“我继续叫李延，后来李延应了我，我告诉他我进不去，他让我从后门到他家来。我从后门进去，看见李延在地上睡着，身上只穿着一件内裤。我喊人把他抬到床上，还喂他喝了许多水。”这位邻居说。
　　两天前
　　伤重说话都不利索
　　12日上午，在合肥市窑湾路6号，省交通运输厅宿舍大院的一个单间平房里，记者见到了被打伤的李延。
　　他躺在床上，头上包了个大纱布，眉间是一块大面积的血痕，不时地发出呻吟声，偶尔还请求其朋友，为他挪动一下身子。李延说，眉间的血痕是在上网之前就摔破的，纱布是11日下午在医院包扎的。
　　“我自己动不了，两个腿都使不上劲。”李延眼睛里噙满泪水，说话也有气无力，浑身颤抖。
　　据李延朋友赵某描述，李延现在还产生了一定的幻觉。“他老是说自己的家里被安装了摄像头。”李延和朋友还担心，网吧会不会再来人找李延麻烦。
　　当事者其人
　　他是独居的单身汉
　　李延所住的是单位的老房子，不管从外面还是里面看，房子都显得十分破旧。据李延的朋友描述，他的母亲早年就去世了，在合肥还有一个老父亲和哥哥，但是李延和他父亲与哥哥都不来往，父亲和哥哥也从来不过问李延。“现在李延被打成这样，他父亲和哥哥到现在都还没来看他。”
　　同时，李延家里的陈设也十分简陋，只有几件老式的家具，同时家里到处都堆满了杂物，由于长时间没有整理，沙发上有很多灰尘，一些硬币散落在地面上。沙发和桌子上还堆满了衣服，整个房间里气味有点难闻。李延说，自己一个单身汉，从来不重视打扫卫生。
　　最显眼的家具要数一个书橱，里面堆满了4层书籍，摆放得还算工整。记者走近一看，发现这些书籍大部分都是计算机类书。李延的朋友告诉记者，李延大专毕业，专业是通讯工程，毕业学校不清楚。
　　人还不错不好打架
　　李延这次出了事，几个朋友来看望他。他们都表示，和李延有几年的朋友关系，但是平时还是各忙各的，偶尔在一起玩。关于李延为人，他们都表示，本质上不坏，嘴巴喜欢讲，往往会得罪人，但是不喜欢动手，打架也不厉害。“上一次打架还是一年前，因为水表的事和人打了起来。”
　　赵姓朋友说，李延应该能算得上是一个快乐的单身汉，不能说好，但也不能说坏。“是个月光族，经常缺钱， 偶尔也向我们朋友借点钱花，但是发工资后就会归还。”
　　记者在李延所在小区进行走访，居民们都表示，李延还好，绝对算不上坏人。“不知道是不是因为一瓶饮料，这次在外面被打成这样，对方也太毒了点。”
　　交通饭店一位李姓书记也向记者证实，李延是他们单位以前的老职工，因为现在李延正处在年休假中，所以单位还不知道他出了事情。“李延是水电维修工，工作没话讲，一个萝卜一个坑，他不会失职。但是对他为人不是很了解，不过绝对是很正常的一个人。”李延同一办公室同事也说，李延人还不错，工作也挺认真负责。
　　事件进展
　　案件尚在初步调查中
　　记者在胜利路派出所了解到，11日下午，确实接到了李延的报警，民警赶到现场发现其受伤严重后，就拨打了120将其送到了医院。
　　“在医院经过初步了解，发现另有出事地点后，就联系出事所在地县桥派出所，并且双方作了移交。”
　　县桥派出所也表示，已经受理了此案，负责此事的民警已着手进行调查。
　　“由于李延目前受伤还很严重，无法当面进行指认，所以是不是在网吧内受的伤，目前还不能下结论。”县桥派出所副所长曹志文说， 但是他们还是在附近的网吧进行了初步询问。
　　记者按照李延提供的大致位置，走访了几家网吧。网吧负责人都表示，十一以来，他们网吧并没有发生打架斗殴事件。
　　13日下午，记者再次联系到李延的朋友，对方称李延现在还在医院，检查结果说骨头没有问题，但是伤情还很严重。他们表示，等李延病情有所好转，就立即到县桥派出所进行指认。本报记者 文/摄

