印度首富7年打造高173米豪宅配600余仆人(图)
　　试想住在这样的豪宅中是什么感觉：共有27层、可以俯瞰整个城市和海景，有600多名家佣，9部电梯，楼顶带停机坪，内饰毕加索名画和金色吊灯……印度首富穆凯什·安巴尼近期将迎来他的乔迁之喜。这座市价为10亿美元、高173米、总面积超过法国凡尔赛宫的豪宅是迄今为止世界上规模最大且最贵的私人住宅。
　　楼梯扶手覆盖白银
　　这幢矗立于孟买市中心的豪宅被命名为“安蒂拉”，名字源于传说中大西洋上的一个岛屿。建造“安蒂拉”共花了7年时间，楼高173米，内部包括多个泳池、健康会所、巨型宴会大厅以及一间设有50个座位的迷你影院。
　　据悉，整幢大楼每间房间的设计均不相同，却都极尽奢侈。以第8层为例，通往宴会厅的楼梯扶手全部覆盖白银，宴会厅天花板80%的面积都挂着水晶灯。
　　建有4层空中花园
　　“安蒂拉”建有4层空中花园，除达到节能效用外，还可令室内冬暖夏凉。由于举架极高，令27层的“安蒂拉”和普通60层的摩天大楼一样高。而房屋总面积达3.7万平方米，超过了法国凡尔赛宫。
　　穆凯什、太太和3名子女的居室位于大楼上部。玻璃幕墙的设计，让一家人可俯瞰孟买的景色。一支为数600人的家佣团队将全天候为其服务。此外，“娱乐中心”里有一个“冰室”，可通过人工造雪装置造出雪花，在夏天缓解炎热天气。
　　采用印度风水设计
　　“安蒂拉”建造所需的玻璃、钢材和瓷砖均来自当地，并且采用了节能设计——大楼外部材料平时可以存储阳光。“安蒂拉”的内部设计则由一家美国公司按照“当代亚洲”的风格承建，深受印度传统习俗“雅仕度”(类似于中国风水)的影响。
　　月底召开乔迁派对
　　据悉，穆凯什一家将于本月28日正式入住，届时将举行盛大派对，庆祝乔迁之喜。届时，众多印度政商界要人都会出席，印度总理辛格也在受邀名单之中。宾客可自行选择各种交通工具。如果想躲开孟买拥挤的交通，乘坐直升机便可前往，因为大楼的楼顶有可同时容纳3架直升机起落的停机坪；想要开车的宾客也不用担心，大楼的1层~6层均为停车场，可供160部车同时停放。一旦进入大楼，宾客们可以选择乘坐9部电梯中的任意一部从大厅直达各个楼层。
　　印度首富和兄弟反目
　　现年53岁的穆凯什·安巴尼是印度信实工业公司董事长，根据美国《福布斯》杂志介绍，安巴尼不仅经营工业集团，还拥有印度许多支柱产业的绝大多数股份，包括石油、零售和生物技术，总资产高达290亿美元，是印度首富，在全球富豪榜上位居第四。
　　兄弟内讧瓜分商业帝国
　　在印度，安巴尼一家无疑是“最财大气粗的家族”。但自2002年穆凯什的父亲鲁拜——信实集团掌门人去世后，穆凯什和弟弟阿尼尔就开始内讧。最初，穆凯什指责弟弟与宝莱坞巨星及一个声名狼藉政治人物的交往有损公司形象。此后，他们矛盾不断升级，连资深内阁部长与影响力很强的母亲都无法让他们和解。
　　最终在2005年，他们同意把印度这个最大的商业帝国分了。集团老臣和两兄弟的好友们形容这两人的纷争是一个“莎士比亚式的悲剧”，他们被迫要在两者中作出一个选择。在母亲的协调下，他们达成一个协议：穆凯什分到较大的份额，执掌信实工业，以及零售、石油和天然气资产；弟弟阿尼尔得到较小的份额，包括通信公司、金融、电力及娱乐业等一些公司，并且，他们同意将不在同一市场竞争。
　　家族协议引发官司
　　根据当时的家族协议，穆凯什必须以2.34美元／百万英制热量单位的价格向阿尼尔的信实自然资源公司提供17年的天然气，不久，印度政府规定天然气价格应为4.2美元，穆凯什随后表示提高价格，阿尼尔因此把哥哥告上法院，控告他违反家族协议。
　　案子轰动国内外，官司打到最高法院。今年5月6日，印度最高法院裁定，印度政府是天然气的合法拥有者，应以政府签订的天然气生产及销售协定为准，两兄弟此前签订的协议不具法律约束力，穆凯什有权按国家定价出售天然气。最高法院喻令双方6周内完成协商。5月23日，两兄弟表示已签署和平协议。
　　铺张奢华 被批浪费
　　“安蒂拉”的建筑成本估计约4400万英镑，但受惠于近期孟买楼价急升，“安蒂拉”的价格水涨船高，达到6.3亿英镑(约合10亿美元)。一位曾参观过大楼的印度商人形容“安蒂拉”的美妙：楼内挂着毕加索的画，顶部有金色的吊灯，实在令人叹为观止。
　　但这幢“世界头号豪宅”也招来各方非议。许多人对豪宅铺张奢华的风格表示不以为然，甚至认为其俗不可耐。印度杂志《设计》的副总编瓦杰出斯表示，这座大楼的建造是对资源的浪费，并呼吁其他富人不要效仿。
　　综合《北京晚报》等
　　扫描“安蒂拉”
　　底部1层~6层：特大停车场
　　第7层：用于汽车维修
　　第8层：酒店式大堂
　　第9层~12层：空中花园
　　第13层~14层：健身俱乐部
　　第15层~16层：家庭医院
　　第17层~18层：贵宾客房
　　第19层~22层：主人房
　　第23层~25层：仆人居住的宿舍
　　第26层：控制室
　　第27层：娱乐中心
　　楼顶：直升机停机坪

