退伍小伙长途车上浴血斗盗贼(图)
　　见习记者 刘茜、杜晓静/文本报记者 赵海江/图
　　10月11日上午，一些热心市民赶到河北医大一院的骨科病房，将精心准备的鲜花和礼品送给栾城小伙于利超。10月9日下午，于利超乘长途客车前往石家庄途中，在与3名试图盗窃的歹徒周旋过程中受伤，目前正在河北医大一院接受治疗。
　　■“又是来看英雄的吧！”
　　“又是来看英雄的吧！”10月11日下午，记者刚到河北医大一院的骨科病房，得知记者是来探望于利超的后，护士小姐热情地问道。
　　躺在病床上的于利超头上绑着绷带，左眼通红，左腿完全被绷带包裹着。据于利超的母亲告诉记者，儿子主要是左腿的伤势比较严重，头部和左眼的伤并无大碍。“很多市民都很关心他的伤情，这两天不断有人来看望，我们也很感动。儿子今年25岁，当兵5年，身体一直很好。现在的伤势比较稳定，精神状态也不错，请大家放心吧！”
　　■“不能让他们当我面行窃”
　　“我是军人，又是党员，不可能让盗贼当着我的面偷东西！”谈起当天的情景，朴实的小伙表示自己只是做了应该做的事。
　　于利超向记者讲述了事发当天的详细情况。10月9日14时许，他乘坐长途客车从栾城南宫赶往石家庄，坐在倒数第二排。行至西宫时，3个30岁上下的男子上车坐在了他附近。车过城北时，车上的乘客大多昏昏欲睡，刚上车的两名男子开始了他们的“行动”。“一个男子隔着我摸了摸我左边乘客的口袋，我以为他们认识就没当回事。谁知不久后他又摸向我前边乘客的口袋，大概是摸到了东西，他就要求与我换座。我发觉不对劲儿，就拒绝了他。”
　　该男子与身边同伙商量了几句，再次要求与于利超换座，此时于利超已大概猜到他们的意图——— 偷盗，坚决表示“不换座”。话音未落，对方突然重拳打向他的胸口，口中叫骂着“叫你多管闲事”。现场的情况更加印证了于利超的猜测，他忍着胸口的疼痛，试图尽快将二人制伏。就在这时，坐在窗口一直不动声色的第三个男子突然起身，拿出长约20厘米的弹簧刀刺向了于利超的左腿，顿时鲜血直流。于利超已无法站起来与三人对抗，3人同时对他拳打脚踢，十几分钟后车行至冶河，3人一起逃离了现场。
　　于利超强忍着疼痛用书包带绑紧受伤的大腿，“我亲眼看到自己的血从座位一直流到了车门口”。
　　■“差1厘米就割到动脉”
　　事后，车上的乘客赶忙拨打了120和110，救护车将于利超送到了河北医大一院。由于伤情紧急，医院在亲属赶到前已为他开通了“绿色通道”，第一时间进行抢救。
　　主治医生于晓光告诉记者，当时于利超的伤情比较严重，大腿已肿起一大片。经过了详细的前期检查后，当天18时左右，医院为他进行了手术。“手术进行得很顺利。于利超大腿的刀伤属于贯通伤，差一厘米就割到了大动脉。我们估算小伙当时失血达1500毫升以上，若不及时抢救后果不堪设想。”
　　于晓光介绍，于利超的身体素质特别好，手术后恢复良好，预计半个月后就可以拆线，一个月后便可基本恢复，今后生活不会受到太大影响。

