母女在自家附近胡同内被刺死(图)
　　■记者 谭志斌 报道/摄
　　本报白城讯 昨日下午，白城市海明西路发生惨剧，一对母女在自家附近的胡同内被一名持刀男子刺死。案发约10分钟后，犯罪嫌疑人在距离现场不远处被闻讯赶到的巡警抓获。
　　母女二人当街遇害
　　“有人提刀杀人了！”昨日14时许，正在午休的居民被这个消息震惊了。事发的白城市海明西路平房区迅速围拢了不少居民。大家来到出事地点后看到，两名女子倒在血泊中已经死亡，身上不知被谁用衣服盖住。现场是一条胡同，南侧与海明西路交会。马路边的死者是一名中年女子，距其十几米远的胡同里侧还有一名20岁左右的年轻女子。
　　“这是老王家的娘俩啊，到底怎么回事？”很快有居民认出了两名死者就是胡同里的住户。有居民说，年轻女子姓王，今年22岁，刚参加工作没几天。中年女子是其母亲侯某，40多岁，两人的家距离现场并不远。
　　记者找到了王姓女子的爷爷。老人说，母女二人当天下午准备去逛街。从案发现场的位置看，两人应该是在等候公交车时出了事。
　　民警踢飞嫌犯手中刀
　　记者随后从白城市公安局巡警支队了解到，命案嫌疑人在案发大约10分钟后被抓获。参与抓捕的警官王少军和杨博告诉记者，13时50分许，两人执勤时接到指挥中心通报，有一名男子在海明西路医学高等专科学校对面的胡同里持刀行凶。“我们赶到现场时只看到两名女子倒在地上，身旁有血迹，持刀男子已经不见了。”王少军说，他们从居民口中了解到嫌疑人的体貌特征：身材魁梧，手上有伤，年龄在40岁左右。
　　两名民警根据获得的线索向西搜寻。“搜了好几条胡同，路程大约两公里的时候，我们发现了可疑目标，那男的手里还握着一把尖刀，正沿着胡同往东跑。”王少军说，他驾驶警车绕到嫌疑人前面，同事杨博从身后步行接近目标。
　　“怎么弄的，一身血？”面对持刀男子，王少军假装轻松地问了一句话，同时向前走了几步。见对方一愣神，王少军飞起一脚踢飞男子手里的尖刀。此时，后面的杨博也扑了上来，两名民警前后夹击将男子抓获。
　　据传嫌犯是精神病人
　　警方抓获的嫌疑人项某，家庭住址与被害人的家距离不远。王姓女子的爷爷说，项某与王家并无过节，两家人平时关系还不错。关于项某其人，附近居民的说法不尽相同。一种说法是项某患有精神病，就在案发前，项某还用刀刺伤了自己的妻子。另一种说法是项某多年前患有精神病，近一段时期的表现与正常人没啥区别。

