男子误食观赏植物根茎口腔食道被灼伤(组图)
　　亚心网讯 (记者 夏莉涓)在电影《好奇害死猫》中，一名少女因过分好奇，在发现了一连串怪事背后的真相后，深陷迷茫。如今，乌鲁木齐市的黄先生也因好奇心太重，误食了观赏植物滴水观音的根茎而灼伤了口腔、食道及胃黏膜，吃足了苦头。
　　40岁的黄先生在乌市天津南路附近一家公司就职。20日12时许，黄先生利用工作中的闲暇时间，打理起了公司内的观赏植物滴水观音。撇掉几根有些萎蔫的叶子之后，一根碗口粗的根茎露了出来。为了整体的美观，黄先生切下了长约35厘米的根茎。
　　黄先生的朋友马先生当时也在现场。据他回忆，黄先生将根茎切下后，对他说根里面白白嫩嫩的，特别像山药，不知味道如何。
　　据马先生介绍，黄先生平日好奇心就比较重，有时候也会去品尝一些不同的味道。将根茎切下后，黄先生就从根茎的中间剜下拇指大小的一块，放到嘴里尝了尝。
　　“没想到，他刚咽下去就开始呕吐。”马先生说，吐了三四分钟后，呕吐物里出现了血丝，他立即将黄先生送到了新疆医科大学第五附属医院。
　　据该院急救中心医师谢丽介绍，由于滴水观音的汁液中含有刺激性物质，黄先生被送到医院时，出现舌头红肿、胸痛等症状，这是胃肠道黏膜被灼伤的反应。
　　该院急诊科主任医师雷玉艳介绍，滴水观音是一种有药用价值的花卉，少量服用可以起到清热解毒的功效。植物体液内的主要成分是草酸钙，直接触碰到人体的皮肤或黏膜时，会产生麻木及疼痛感。如大量服用，还会引起过敏性休克、心脏麻痹等症状的发生。所以此类药物不可擅自服用，需遵医嘱。一旦误食，可通过含服姜片、喝姜汤、饮醋等方式缓解灼热感，并及时就医。

