20人商场门口械斗 警方缴获2支枪(图)
　　南都讯 记者徐超 前天晚上宝安黄田社区，两名来自广西钦州的男子骑电单车发生碰撞，双方随后各自喊来老乡聚集在商场门口械斗。约20人打斗中，喊杀声和打斗声惊得四周的路人纷纷躲避，很快有人受伤倒地。附近派出所警察赶来合围时，打架双方丢下刀枪，四处逃散。警方抓捕3人，缴获2支枪。
　　夜间街头械斗
　　“一个人头部中枪，仰着躺在地上，地面有血迹。另一个人像是腹部中弹，伏卧在地。”前晚，宝安黄田社区的陈先生向南方都市报记者报料称，前晚8时30分左右，黄田社区新亿佳商场对面一棵榕树下，有两帮人枪战，两人中枪，派出所警察已经在现场抓人。
　　前晚10时，南都记者赶到现场时，当地已经恢复正常。“两帮人打架，带着刀枪，气势汹汹要把对方干掉。”有目击者说，前晚8时许，在新亿佳超市旁边，突然来了两帮人，双方没说几句就动起手来。附近的居民吓得远远观看。
　　“警察从几个方向来，要把他们围住，这时候有人丢下手中的枪开始跑，地上已经有人倒在地上。”目击者介绍说，发生打架的地方离黄田派出所大约600米远，发生打斗不久，躲避的市民与打架者拉开距离，警察到来时很好辨认，就将打架者合围。
　　或因利益斗争
　　“他们就是朝人群中钻，跑得慢的就被抓住了。”目击者说。南都记者后从知情人处了解到，警方现场缴获有制式雷鸣登霰弹枪1支，散弹枪子弹5发，仿制77式手枪1支，子弹3发。
　　据了解，事情起因是两名广西钦州籍男子骑车时相撞，双方均要对方负责，各自打电话叫来老乡。“可能涉及利益的争斗。”知情人介绍说，在当地有很多摆小摊、骑自行车拉客的都是一个地方人，为了自己利益都不让外人涉足，就算都是老乡，相互也有些利益纠葛。此次事件，不排除是老乡之间，长期因为利益争斗聚集仇恨，后因撞车小事，将矛盾激化。
　　事后，伤者被送到医院救治。“打架者还没有来得及开枪，派出所民警到了，对方丢下枪逃跑。警察也没有开枪，市民所认为是枪伤不实。”宝安分局公关室昨日向南都证实，当日确实有发生打斗案件，现场缴获枪支弹药，但没有开枪，目前此案正进一步调查中。

