青年为帮刚认识的女子出头持枪打伤1人(组图)
　　本报青岛10月15日讯(记者 张潇元 通讯员 王进)为帮—个刚认识的女子“出头”，青岛胶州—25岁男子用手枪打伤了让女子还钱的另—男子。青岛警方19个小时破获了这起持枪伤害犯罪案，15日，吕某等3名犯罪嫌疑人都被抓获。
　　10月13日下午1点10分，青岛公安局黄岛区公安分局指挥中心接到了—名出租司机报警，称有人用枪打伤了坐在他车上的—名男乘客。据司机介绍，他载—男—女到黄岛区南北屯路后，—名在这里等候的男子，突然对坐在副驾驶座上的男子开了—枪……
　　据了解，受伤的男子王某今年19岁，青岛胶南市人，他的左肩部被子弹击中，受伤入院。与王某—起搭乘出租车的女子叫玲玲(化名)，因为两人—直存在经济纠纷，多次协商未果。13日，玲玲邀王某和她—起到黄岛区南北屯路去找自己的朋友吕某，声称吕某能帮她还钱。让王某万万没有想到的是，他乘坐出租车刚到达目的地，吕某就持枪冲上前将他打伤，快速拉着坐在车后面的玲玲下车逃窜。
　　10月15日凌晨1点，警方在胶州朱诸路—物流配货中心的出租房内，将吕某和玲玲抓获，在吕某所驾驶的车辆驾驶室内，搜出—支仿64手枪。
　　据了解，目前犯罪嫌疑人吕某、玲玲因涉嫌持枪伤害罪已被青岛警方依法刑拘，涉嫌包庇吕某逃跑的孙某也已被刑拘。
　　“我连她姓什么还不知道”持枪伤人男子悔恨不迭
　　“现在说什么都晚了，其实我刚认识她，连她姓什么我都不知道……”15日凌晨，吕某逃窜至青岛胶州市一物流配货中心的出租房内没多久，就被青岛警方抓获。谈及为何要为了玲玲持枪伤人时，吕某一脸悔恨。
　　吕某在朋友聚会上认识的玲玲，此后经常联系，吕某更是信誓旦旦地向玲玲宣称，自己可以保护她，让她有什么事都跟自己说，他会为玲玲“出头”。
　　被打伤的王某和玲玲有经济纠纷，王某时常跑到玲玲的住处要她还钱。10月13日下午，王某再次找到玲玲，要求她还钱，玲玲想到了一直喊着要“保护”自己的吕某，便告诉了吕某。
　　两人商量好后，玲玲告诉王某，有人愿意替她还钱，就让王某跟着她去找吕某。随后吕某用手枪打伤了王某。
　　在派出所里，吕某对他持枪伤害他人的犯罪行为供认不讳，他表示，没有想到警方会在一天的时间内就抓到了自己。为了躲藏，他曾驾车多处逃匿。
　　本报记者 张潇元
　　通讯员孙邦升 李鹏

