男子不满分手用丝巾勒死女友后刺20刀(组图)
　　相恋一年多的恋人爱情走到尽头，当女友小焦(化名)提出分手后，吴某竟将女友勒死，为了让女友无生还机会，他还连刺了女友20刀。仅仅三天，吴某就在一家洗浴中心内被抓获。昨日，犯罪嫌疑人在警方的押解下指认了犯罪现场。
　　案发现场位于昆明某高校一栋4楼的楼顶，吴某戴着脚镣、手铐缓缓地走向他结束自己女友生命的地方。记者在现场看到，只有一个楼梯直通4楼平台，到处都是摔碎的啤酒瓶，平台的不远处有一间微机实验室。一名学生说，因为这里有间微机实验室，所以任何人都可以上来。这个平台白天是同学上课的通道，到了晚上就成了同学们谈情说爱的地方。案发当天，他一直在实验室内，直到22时20分许才离开，他出来的时候就发现有人躺在楼顶的墙边，身体还被一把雨伞遮住。“当时我发现有人躺在地上，还以为是喝醉的学生，所以我就离开了，第二天上午，来实验室的时候，看到警方封锁了现场，才知道躺在地上的人已经死了。”
　　10月8日23时30分许，盘龙公安分局东华派出所接到昆明某高校保卫人员报案称，该校一教学楼楼顶发现一名女子躺在楼顶墙边，经过120急救人员确认女子已经死亡。经过初步检查，法医判定死亡时间应在当晚21时至23时之间，她是被脖子上的丝巾勒住窒息死亡，身上有20处刀伤。
　　10月10日11时许，有一中年妇女到盘龙公安分局金星派出所报案称其女儿失踪，经查死者正是报警人的女儿小焦。民警了解到，受害人小焦，今年21岁，重庆人，生前在一家房地产公司的销售部工作。由于家人反对小焦和吴某交往，近段时间来两人经常发生口角。通过对现场的勘查及走访调查，小焦的男友吴某有重大作案嫌疑，当民警寻找吴某时，吴某已经不知去向。警方随即将吴某列为案件嫌疑人进行网上协查。
　　10月11日22时许，盘龙公安分局长青派出所民警接到报警称，有一男子在某洗浴中心洗“霸王澡”，不仅不付钱，还与洗浴中心工作人员发生争执。长青派出所民警随即将该男子带回派出所调查，民警利用信息平台对其身份进行核对时，发现该男子正是吴某。
　　吴某供认，他与小焦一年前在同一家房地产公司打工结识，可双方家长都反对两人在一起。案发当天，小焦向吴某提出分手，吴某便提出到他们当初谈恋爱的4楼平台谈谈。两人发生争执，吴某遂生杀机，他用小焦系在脖子上的丝巾将其活活勒死，为了让小焦彻底死去，吴某又用随身携带的匕首猛刺小焦。看到小焦已经死后，吴某将小焦拖到了楼顶的墙边，并拿走了小焦的手机、现金、提包等物，随后跑到洗浴中心，以躲避警方的追捕。
　　目前，吴某因涉嫌故意杀人被警方刑事拘留。
　　生活新报 记者 赵勇

