60余环卫工冷风中站三小时苦等领导慰问(图)
　　在环卫工人节前，为等领导慰问，60多名环卫工在冷风中站了仨小时
　　今年10月26日是河南省第十三个环卫工人节。
　　昨天，郑州市二七区的环卫工王女士和同事们听说区领导要给他们发放慰问品，上午8点左右就赶到了政通路升龙国际广场。没想到的是，王女士等人一直等到上午11点多，才等来了区委、区政府领导一分多钟的慰问。
　　原来，在慰问活动之前，二七区要先召开环卫先进工作者表彰大会，计划在10点20分左右来广场上慰问环卫工。因为前天二七区五里堡办事处城管与商贩发生冲突一事等，区领导突然加开了执法管理紧急会议，而组织方也没有安排参加慰问活动的环卫工找地方休息，导致环卫工们在冷风中一直等了3个小时。
　　冷风中站立的环卫工
　　再过几天，环卫工将迎来自己的节日。昨日上午，天气阴冷，二七区的60多名环卫工人，却站在广场上吹着冷风。
　　广场斜对面的一间会议室内，二七区庆祝河南省第十三届环卫节暨表彰大会正在隆重举行，33名环卫先进工作者和44名“优秀城市美容师”在接受区里的表彰。
　　因等的时间太久，有的环卫工开始发起牢骚。
　　昨日上午10点20分，记者接到热线电话后，赶到了现场。临街的升龙国际广场上，站着60多名身着土灰色工装的环卫工。环卫工前面放了几摞衣物，由几名穿着蓝制服的工作人员看着。有人说，这些衣物是等领导慰问时发给环卫工的。环卫工们站在广场上聊天，由于天冷风大，他们时不时搓手跺脚，还有人不时抹着流出来的鼻涕。
　　他们是清洁服务公司的清洁工，属于二七区城市管理执法局的二级机构。一名姓杨的师傅说，听说领导要接见和慰问，他早上不到8点就赶到了广场，等待领导发放慰问品。
　　据穿蓝色制服的工作人员讲，他们也是一大早就赶来的，这次领导慰问环卫工，除了给大家发放棉衣外，还有防雨服、春秋装和胶鞋，他们已经提前成套包装好，就等领导来把衣物发给环卫工了。
　　听到同事们抱怨等的时间太长了，环卫工王女士抱着膀子说，她愿意等，能够受到区领导的接见，“再等10个小时也愿意”。
　　迟来的1分32秒慰问
　　上午11点，一名工作人员匆匆从会场跑出来，冲着广场上的人喊：“会结束了，领导来了！”原本三五一堆的环卫工，立即排好队伍，等待接见。
　　在嘹亮的军乐声中，环卫工们又等了15分钟。终于，二七区领导来到广场。简短的讲话后，领导们开始发放棉衣等物品，环卫工领到棉衣后，紧紧抱在怀中，一个个笑容满面地站在那里，看着领导们的一举一动。有人问站在前排的王女士感觉如何，她憨厚地笑笑说：“暖！”
　　慰问品发完，领导们又观看了广场上停放的一辆由环卫部门用报废车改装的车载式公厕，夸赞了几句后匆匆离去。看到领导走远，现场工作人员一声令下，60多名环卫工立即拥到一辆面包车前，将所领的慰问品装车后一哄而散。记者看了看表，从领导来到领导走，时间只有1分32秒。
　　因为城管打人事件，领导跑去开会了
　　事后记者了解到，当天的表彰会是上午8点30分开始，10点20分左右结束。按照之前的计划，表彰会结束后，领导应该到会场外的广场上慰问环卫工，送慰问品。没想到，会议主持人突然宣布：领导要留下临时加开一个执法管理紧急会议，并请组织方安排参加慰问活动的环卫工找地方休息，以免环卫工在外面久等。但组织者却没有这么做，导致环卫工们一直等到了11时15分。
　　此次加开的紧急会，是因为前天五里堡办事处城管执法人员在清理占道时，与商贩发生了冲突一事。为了避免再发生类似事件，该区召开临时会议，紧急叫停不文明执法行为。
　　加开的会议11点钟结束后，二七区委领导又被一名上门投诉拆迁问题的女士拦住，区委领导耐心听取了投诉者反映的问题后，又安排有关部门做出处理，随后才到广场参加慰问活动。

