女教师与前夫坐船出海被推入水中死亡(组图)
　　广州大学女教师被丈夫杀害并抛尸入海？昨日，这则消息在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上被多位网友转发。广州大学校方向南都记者证实，这名遇难女子叫杨文娟，为广州大学人文学院历史系讲师。根据香港媒体报道，杨文娟与前夫王卫列乘坐赌船“澳门实德邮轮”出海，后尸体被香港水警捞起，警方登船拘捕王卫列，王卫列对推死者入水供认不讳。
　　事发近一月后网络流传死讯
　　昨日，一则关于“广州大学人文学院教师杨文娟被身为广州某市直机关干部的丈夫杀害并抛尸入海”的消息在新浪微博上广泛流传，南都记者检索相关信息获知，杨文娟遇难时间为9月24日。香港多家媒体报道此事，《明报》报道称，杨文娟与丈夫王卫列同登赌船“澳门实德邮轮”消遣，其间疑发生争执，在邮轮回港途中，驶至横澜岛以东香港水域界线附近时，“狠夫”将妻子推落海中，坠海妇人证实死亡。警员上船调查时，丈夫对杀妻供认不讳，警方将其拘捕。
　　香港《文汇报》报道则称，“内地汉”声称为了阻止多次欲了结残生的妻子自杀，将她打晕后又怀疑她已伤重死亡，忆起妻子早前提及死后想进行海葬，遂决定圆其心愿将她推落海。
　　据报道，9月27日王卫列在港被控谋杀罪提堂，暂无须答辩，案件押后至10月25日待警方进一步调查再讯，其间被告押至香港惩教署看管。
　　死者与疑凶已秘密离婚数年
　　广州大学副校长屈哨兵昨晚向南都记者证实，杨文娟是该校人文学院历史系讲师，由于该案目前还在香港审判，校方也无从判断此事真相。前日下午，杨文娟遗体告别仪式举行，该校有多位老师和学生前往送别。
　　广州大学历史系一位与杨文娟关系较好的老师接受南都记者采访表示，中秋过后才听闻此事，系里老师都非常震惊，在大多数同事心目中，杨老师是个很阳光很外向的人，还有点小幽默。杨的丈夫是广州市委政策研究室调研员，处级干部，性格内向，不爱说话，但杨文娟和王卫列在两三年前已经离婚，学校里除了几位她的私交密友之外很少有老师知道此事。
　　这位老师告诉南都记者，虽然王杨已经离婚，但可能考虑小孩子的感受，两人并未向家人和外界公开此事，今年暑假广州大学历史系组织学生去西安实习，杨文娟把儿子也带去了，在最后两天，王卫列还搭飞机到西安一同爬华山。
　　历史系里多位老师看过香港警方传来的验尸报告。有老师告诉南都记者，报告描述，杨老师的死因为溺毙，其身体有多处瘀伤，一只手被扭断了，手腕瘀血，太阳穴青肿，“真的是非常惨”。
　　女教师歌声打动学生
　　这位老师说，杨文娟去世的消息让系里师生都扼腕叹息，杨文娟虽然教的是世界史，但却是系里知名的爱唱歌的“百灵鸟”，她与学生有规矩，如果学生上课迟到就要被罚唱歌，有时心情好时她也会在课堂上给学生即兴表演一下，所以她的课堂从来是欢声笑语，学生都很喜欢她。
　　昨日，一名自称为杨文娟学生的网友将一段视频传上网，视频拍摄于9月19日，杨文娟坐在讲台前为学生清唱了电影《魂断蓝桥》的主题曲《友谊地久天长》。有当时在场的学生告诉南都记者，这堂课上的是《世界现代史》，没想到杨老师最终竟以这种方式和学生告别。
　　广州大学历史系有老师告诉南都记者，杨文娟1995年来到广州师范学院(后合并入广州大学)，长春人，性格开朗，业务方面也很拔尖，她在暨南大学读博士，博士论文快要完成了，没想到却出了这样的事情。
　　广州大学一位老师告诉记者，杨文娟是个很热爱生活的人，喜欢饮茶，喝咖啡，看电影，爱打扮，他最后一次见到杨文娟是在中秋节前一个星期，当时杨文娟正准备买亚运城的房子，还去琶洲看了房。
　　杨文娟与王卫列育有一子，今年9岁。一位老师告诉记者，前天亲友才告诉孩子母亲去世的消息，孩子当场就全身发抖，家属目前还不敢将全部真相告诉他，只谎称母亲心脏病去世，父亲还在香港处理事情。
　　采写：　南都记者 刘黎霞

