3岁女童为锻炼独立能力到餐馆服务(图)
　　楚天都市报讯 (记者刘珊 通讯员苏利华)身高不到一米，还在读幼儿园中班的3岁半女童“橡皮泥”，利用业余时间在亲戚的一家餐馆“锻炼独立能力”。
　　昨日下午，记者见到了小小“店小二”——“橡皮泥”，她的真名叫牛冷凝。下午4点半刚放学回家，“橡皮泥”便到隔壁姑姑家开的餐馆开工。洗菜、招呼客人点菜，帮忙送饭，做起事来像模像样。“橡皮泥”的到来给小餐馆增添了不少热闹，很多客人都喜欢找她点菜，逗她开心。有些附近的大学生甚至会把自己的零食给她分享。
　　“橡皮泥”的妈妈介绍，为了锻炼孩子的独立能力，征得女儿的同意后，今年10月7日，“橡皮泥”便开始在隔壁亲戚家的餐馆帮忙。为防止“橡皮泥”三天打鱼两天晒网，餐馆老板决定给她开点工资，好买棒棒糖。第一次拿到2元的工钱时，小家伙还不服气，跑到老板家去讨价还价，说凭什么别人拿那么多，我就只有2块，我要5块！
　　后来老板将“橡皮泥”的工资定为绩效工资，多劳多得，最多的一次，“橡皮泥”领到了6元的工资。现在“橡皮泥”已经攒下20元私房钱，全部都放在自己的存钱罐里。
　　当问起要用这些钱做什么，“橡皮泥”骄傲地告诉记者，等妈妈老了不能挣钱了，就拿出来给妈妈用。
　　编后
　　锻炼孩子的独立能力，固然重要，但是作为父母，一定要切记：教育还是要顺应孩子的自然成长，要为孩子的童年留一片纯真。

