大学生为占座5点起床到自习室排队(图)
　　本报济南10月15日讯(记者姬生辉)为占到一个自习室座位，山东财政学院不少学生凌晨5点就起床排队。人多的时候，队伍长达三四百米。
　　山东财政学院学生小李向本报反映，各教学楼早上6点开门，但每天早上五点左右就有学生聚集在教学楼门前准备占座，“开门的一刹那，秩序很乱，很多人挤在门口，真担心发生踩踏事件。”
　　15日凌晨，记者来到山东财政学院。5点20分，天刚蒙蒙亮，记者看到三名女生快步赶到2号教学楼，挨个触摸一楼教室的窗户。“有的窗户可能没锁，要是能打开就把书放进去，占个位置。”计算机系大四学生小杨告诉记者。一番忙碌之后，没有打开的窗户，小杨等人向校图书馆走去。
　　图书馆门口只有一名男生。“今天早上学校要检查卫生，大家都在宿舍干活呢，平时这个时间至少得排七八十米长的队伍。”与小杨同行的小张告诉记者。
　　凌晨5点50分，图书馆前的学生突然多了起来。不到5分钟，就有60多人排队。国际贸易系的一名男生告诉记者，很多大四学生开始全力备战研究生和公务员考试，由于学校自习室比较少，只能早起排队，“早起床一会儿就能保证一整天有学习的座位，大不了中午补个午觉。”
　　当记者问起人多的情况下能否保证秩序时，一名在2号教学楼前排队的女生说，前两天早上，图书馆前的队伍长达三四百米，大门打开后，很多排在后面的学生跑到门口试图挤进去，“门口堵了好几百人，都拼命往里挤，我差点被挤倒。”
　　早上6点整，三座教学楼和图书馆门打开，学生们排队进入，秩序井然。“真希望每天都能保持这样的好秩序。”小杨进入图书馆前感叹道。
　　据了解，自去年11月29日开始，为整治学生长期占座现象，山东财政学院后勤部门清理了大量“占位书”，楼管会每晚11点组织工作人员“清书”，并要求自习室位置使用时间不得超过一天。“一些学生占了座位不去学习，还有重复占座的，甚至有的一个班集体占位子，造成资源紧张和浪费。”一教学楼管理员告诉记者。

