两工人架电缆时触到高压线身亡(图)
　　本报96706热线消息(记者姬生辉实习生姚明辰)10月22日中午，两名工人架设电缆线时不小心触到高压线，因伤情严重当场死亡。
　　22日中午10点左右，天桥区桑梓店镇小屯村的宋大爷从村北头的村村通公路经过时，看到四五名工人正忙着架设线路。“他们踩着铁梯子，有人负责架线，有人负责扶稳梯子。”宋大爷看到后赶忙躲开，“光缆线上面不足一米就是高压电线，万一连电就坏了。”中午12点，一名村民告诉大家，村北头两个架电线的工人被电击身亡。宋大爷听说后连称可惜。
　　下午3时，记者赶至天桥区桑梓店镇小屯村，在村民刘女士带领下，记者来到事发现场，在这条东西方向的小马路南侧，有两排线杆，每条线杆上都架设有两根黑色的线路。“比较细的是通讯光缆，粗一些的是高压电线。”电信公司的维护员王师傅说。
　　王师傅说，他听说被电击的两人用一根铁杆往线杆上挂线时，不小心碰到了上方距离不足一米的高压电线，被电击当场死亡。
　　随后记者联系到事发时在现场的工人刘先生，对于村民们说的，刘先生当场否认，“当时用的是竹竿”。
　　刘先生说，两工友被电击可能是因铁梯子碰到了高压线，“10点40分左右，我看到扶铁梯的突然倒在地上，梯子上的人直接摔了下来。”

