父母拒绝医生对早产男婴施救致其夭折(图)
　　26岁，她还没准备好做母亲；28岁，他也没准备好做父亲；怀孕6个月，他们的孩子过早出世；7小时里，这对父母拒绝医生抢救后，孩子夭折。昨天，这一幕发生在昆明某医院急诊科。
　　从下午3点50分左右早产儿出生后，孩子的母亲拒绝对孩子施救。7小时后，孩子因抢救无效宣布死亡。杨护士失声痛哭，邓护士哭着下班，赵护士杏眼圆瞪。“你别放弃啊！”可一切的努力宣告结束，留给急诊科的人一层浓重的阴影。
　　一切顺利
　　怀孕6个月的女子摔了一跤，来到医院产下男婴
　　下午3点30分，急诊科突然增多了伤者，让邓护士忙不过来。一对男女搀扶着出现，他们的朋友哭着挂了号，邓护士从病床的间隙侧过身来问：“你是怎么了？”邓护士看着妇女圆鼓鼓的肚子，心里一下子紧张起来，该不会是要早产吧？果不其然，26岁的女子在工作时不小心摔了一跤，怀孕6个月了。腹部不断地疼痛，她赶来就医，陪着她的是她的男朋友。
　　邓护士上前检查，孕妇的下体已在流血。“你快躺下，别动！”邓护士放下手中的活，推来一辆平车，让孕妇躺下。医生们开始为这名孕妇忙碌起来。
　　下午3点50分，在做B超检查时，孕妇突然大喊一声：“有东西出来了！”值班的李医生马上准备接生。已顾不上找女医生接生了，李医生挽起袖子，孩子的头已出来，生产时间很短，孩子顺利降生，是个早产男婴。
　　下午3点55分，孩子微弱的哭声传播在抢救室里时，从产科派来会诊的医生也来了，大家没看一分钟，产科医生马上就对孩子进行吸痰、擦粉等护理，父母没有准备襁褓，医生们就用急诊科里的被子、毯子、医用白布将孩子包裹起来。护士甚至口对口地对孩子进行人工呼吸，孩子有了自主呼吸，脸色红润。
　　形势急转
　　孩子的母亲拒绝医生救孩子，提出要带孩子出院
　　孩子被送到母亲跟前，母亲并没露出微笑，她看着孩子面无表情。孩子出生的幸福让护士们很兴奋，大家围过来，看着这个粉嘟嘟的小家伙嬉笑。
　　孱弱的早产儿必须第一时间送进儿科温箱。然而，孩子母亲的决定让所有人万分吃惊。她拒绝医生对孩子继续治疗，提出要带孩子出院。孩子的父亲开始收拾东西。刚刚生产的产妇，连挪步都困难。“我打辆车就带走了。”急诊科所有人的心被揪起来了。
　　苦苦劝慰
　　杨护士说，他们可以给产妇捐钱，一定要救活早产儿
　　下午5点50分，一瓶点滴还没输完。孩子出生快两小时的时间中，急诊科的所有护士、所有领导、所有工作人员都开始劝说孩子的父母。然而，这对年轻的父母只有一个答案，不治了。
　　下午5点55分，孩子的父亲抱着孩子准备出院。孩子已坚持快两小时了，从娘胎中带出的体温渐渐消失，即使护士拿出厚厚的棉被。然而，没有体外热源输入，孩子就将失去自己的体温，继而夭折。
　　孩子的母亲还在坚持要出院，在病床上蠢蠢欲动。杨护士说，点滴还没完，等完了吧。面色红润的孩子又被放进推药的车篮。“不行了！不行了！”杨护士大喊起来，孩子的面色已变成酱紫。抢救，赵护士围了过去，杨护士将食指伸进孩子的胸口，轻轻按压孩子的心脏。
　　“我们给你捐款好不好，你不要怕钱的问题。我们大家一起把他救活好不好，你看记者也来了，可以帮你们捐钱。”杨护士一边做着心脏按压，一边对床上的产妇大声说。产妇没回头，眼神麻木地看着急诊科的天花板。
　　继续哀求
　　虽然护士积极抢救，但孩子还是没恢复过来
　　准备肾上腺素，杨护士快步走到装满药品的柜台。肾上腺素准备好，杨护士又跑回孩子的旁边，注射，孩子的心脏停跳，呼吸也没了。“我们用力抢救好不好，你不要担心钱。”杨护士再次大声说。眼泪从杨护士的脸上流下来，她用袖子不停地擦拭。
　　孩子的父亲不断地看着这一切，他和女朋友都在西山区政府旁边的一家餐馆打工。最近，因为琐事，他们大吵了一架。孩子的母亲开始怀疑这段感情是否能走到最后，所以决绝地拒绝对早产的儿子进行救治。
　　“你看孩子都坚持这么长时间了，给他个机会好不？”杨护士还在哀求，旁边的其他病人家属对产妇说：“给我们养吧，我们抢救，给我们养。”孩子的母亲摇摇头，父亲摇摇头。婴儿的生命在一分一秒地消失。
　　在这之前，杨护士找到护士长，说愿意收养这名孩子，她刚结婚不久。护士长打消了她这样的念头。
　　杨护士哭着抢救，忘记了下班，忘记了要回家吃饭，忘记了所有，肾上腺素、按压、一切急救措施都妥当地实施，可孩子还是没恢复过来。
　　急诊科的护士经历了太多的死亡，然而，这一幕，还是让年轻的她们寝食难安。
　　晚上，急诊科的电话忙碌得要命，所有下班的护士都打来电话，关切地问孩子的情况。
　　“要不要给他捐点东西啊？”“要不要送点奶粉过来？”“要不要捐钱？”……然而很快，40分钟后，孩子因为抢救无效宣告死亡。
　　抢救了多时的赵护士疲惫地从急诊科走出来，靠在墙上无助地哭泣。“为什么这么绝情？！”晚上7点40分左右，孩子的母亲同意办理住院手续，可这样的决定来得太晚了。
　　非常不解
　　护工说，就算养个小猫小狗也有感情，何况是条人命
　　孩子母亲的同事，也在走廊里失声痛哭，她们只认识一个月左右。同事拿出自己一个月的工资硬塞给孩子的父亲，救孩子吧，先拿着花。可孩子的父亲摇摇头，不说话。孩子的母亲眼神空洞，她害怕看孩子一眼。“我不敢看，出生时还好好的，怎么能说不救就不救呢？”这名同事说。
　　晚上9点30分，孩子被太平间的车推走，孩子的母亲办理了出院手续。他们带着一群人的愤怒和疑惑离开。
　　然而，这件事留下的阴霾笼罩着整个急诊科，上夜班的护士唉声叹气，欲哭无泪；医生叹息不止；护工怒骂：“就算养个小猫小狗也有感情，何况是条人命，孩子有什么罪？”
　　都市时报 记者 侯玉才
　> 相关报道：
　　母亲抢救夭折2小时的儿子(图)
　　7月大女婴被送托儿所患病 因医院误诊夭折

