游戏《小贩大战城管》因折射现实走红网络(图)
　　(记者周四根) 近日，一款名为《小贩大战城管》的网络小游戏开始风靡网络，这款没有浓烈硝烟和华丽视觉冲击的游戏，将中国社会底层劳动者与执法者之间的社会矛盾以一种另类的形式推到了人们眼前，由此吸引了成千上万网民的关注。各大社区论坛对此进行了热议，有网友在华声论坛中跟帖说“当现实中的生存焦虑频频被游戏取材时，游戏的虚拟发泄难道真的能慰藉人们现实中的焦虑情绪？”
　　在一家游戏网站记者找到了《小贩大战城管》，发现自本月9号发布以来其人气指数已达四千多点，好评指数高达97.2%。在游戏介绍中，发行者称其十分火爆刺激，且针砭时弊，深受广大网友欢迎，就连城管都玩得爱不释手，堪称城管版的“植物大战僵尸”。
　　一段长达7分20秒的游戏教学视频演示了《小贩大战城管》的玩法，在点击一名叫做“郑钱花”的小姑娘后游戏便开始了，此后玩家要在小贩的帮助下抵挡住城管的10波冲击，保护他们赖以生存的路边市场。作为辅助道具的小贩共有11种，包括钉子户、下岗职工、上访大妈等，他们属性和价格各异，城管则分为普通城管到城管局长等八个档次。
　　最近，媒体报道了一起发生在郑州市的真人版“小贩大战城管”，城管执法人员殴打卖鸡蛋灌饼的小贩夫妇，引起围观市民严重不满，进而怒将3辆行政执法车掀翻，并导致一个多小时的交通堵塞。
　　《小贩大战城管》很容易让人们想起另一个最近非常火爆的名为《钉子户大战拆迁队》的游戏，这款颇具“老百姓自嘲”意味的游戏在江西抚州拆迁“自焚”事件后再度在网络中受到网友追捧，有人在评论中称《钉子户大战拆迁队》的悲伤结局源于当前社会缺乏一种公民权利的关键武器。(华声在线)

