开发商将已抵押公寓卖给19名投资者(图)
　　本报特约记者 侯明明 文/摄
　　觉得投资酒店式公寓成本低、风险小，来自武义的19位业主，一口气买了21套金华市金东商业广场的酒店式公寓。没想到却陷入了“一房两卖”的尴尬，几十万元买的房子至今无法备案，更别说租金返还了。
　　十几位业主收到“一房两卖”提醒短信
　　今年5月，在朋友的介绍下，武义的周女士来到金华市金东商业广场看房，准备购买一套酒店式公寓作为投资。
　　售楼人员告诉周女士，该酒店的第4、5层楼是之前留下来的，没有出售过。公寓返租给酒店，租期10年，每年以租金的形式返还一定比例的购房款。
　　周女士觉得成本低、风险小，就购买了一套面积40多平方米的公寓，总价为30.5万元。当时她付了15.5万元首付款，签订了两份合同，一份是商品房买卖合同，另一份是经营管理委托合同。和周女士一起购买公寓的还有18位来自武义的业主，他们一共购买了21套。还有一些业主来自永康、义乌等地。
　　7月份，周女士突然收到一条手机短信，内容是“你们购买的房子有一部分被一房两卖了。”购买了该公寓的其他18位武义业主也收到了同样的短信。
　　周女士急了，一群业主马上赶到售楼处询问。相关负责人说，没这回事。还与他们签订了一份补充协议，称在今年10月31日前办出房产证，一年之内办好土地证。
　　7月底，业主林先生想想还是不放心，便到金华市房地产交易办证中心询问。没想到，工作人员查询后告诉他，房子已经被其他人备案过了。“付了几十万元，房子却不是自己的。”业主们都很着急。
　　资金紧张，开发商两年前就把公寓抵押了
　　据了解，金东商业广场于2008年9月开始建造，2009年3月开始出售，当时受到了许多投资客的青睐。
　　前天下午，记者来到金东商业广场。酒店式公寓空无一人，售楼中心也大门紧锁。
　　昨天傍晚，记者联系了金华市华都置业有限公司总经理徐舒。徐舒告诉记者：“这不是一房两卖，不过备不了案确实是真的。”
　　是什么原因导致业主们备不了案呢？
　　徐舒说，两年前，公司董事长张明海以公司名义向另一家公司借款，当时将4、5层的公寓抵押了出去，并于去年到市房地产交易办证中心做了备案。之后，由于公司的另一个投资项目资金缺乏，便对外出售了4、5层的公寓。
　　“公司已经在处理此事，希望业主们给我们一个改正错误的机会。”徐舒表示，10月初，公司与业主签订了一份协议，协议中注明：今年12月底前一定让业主顺利备案，如果备不了案，公司会按照合同向业主支付双倍违约金，业主也可向法院起诉。
　　随后，记者联系了监管单位金华市建设局房地产开发建设管理处。一位姓余的工作人员告诉记者，近日市信访局组织召开了一个会议，专门了解此事的相关情况，也与张明海进行了谈话，“主要是开发商的资金链出现了问题。”
　　记者又联系了负责调查此事的金华市金东区市场发展局局长潘根鑫。
　　潘根鑫表示，目前，银行、地税、国税等相关部门已在协调处理此事。“如果开发商把资金链衔接上去，事情就能解决了，现在重要的是督促开发商尽快还款。”
　　截至发稿前，记者未能联系上张明海。本报将继续关注此事。

