镇长助理因妻子违法占地建店铺出租被投诉(图)
　　13日，本报报道了乐平市众埠镇镇长助理徐剑波，因妻子在该镇红十军广场兴建铁皮棚出租并收取了巨额租金，而被当地群众投诉其变相霸地经商一事。16日，记者从乐平市国土局获悉，经该局对徐剑波立案调查，发现其已涉嫌严重违反土地管理法规，目前，案件已移送公安部门。
　　调查
　　镇长助理为违法占地主要责任人
　　现任职于乐平市众埠镇村镇建设规划办的江明喜，是红十军广场开发的股东之一。在接受国土部门调查时，江明喜称，2000年6月左右，徐剑波考虑到自己是政府工作人员，于是便以其妻张冬水的名义与自己共同投资开发，股份各占一半。
　　江明喜透露，在开发过程中，由于投资较大，自己后来无力承担，股份便全部转让到了张冬水的名下，但实际操作人还是徐剑波。
　　记者采访时发现，在收取租金的过程中，有不少凭据上的收租人就是徐剑波。乐平市国土局土地执法监察大队案件查办中队队长梁波告诉记者，国土部门确定徐剑波为违法占地案件的主要责任人。
　　进展
　　案件已移送公安部门
　　据乐平市国土局土地执法监察大队教导员刘义介绍，该局在对徐剑波等人未经批准而非法开发商贸广场(即红十军广场)一案进行调查时发现，在江明喜退出开发后，徐剑波为回笼资金，先后以入股的名义，将5间商铺以每间4万元的价格转让给部分村民，总计获得20万元，再加上逐年收取的店铺租金，徐剑波等人违法所得已超过50万元。此外，经国土测绘部门测量，其违法占用的农用地已达11.4亩。
　　刘义表示，根据土地管理法规和《中华人民共和国刑法》的相关规定，鉴于徐剑波等人非法占用土地的行为，且破坏的农用地数量与违法所得数量均较大，目前，国土部门已将此案移送公安部门，将追究徐剑波等人的刑事责任。
　　疑问
　　出租方出租土地是否涉嫌犯罪？
　　采访中，记者获悉，乐平市公安局已于近日对此案正式回函乐平市国土局。记者看到的一份《关于徐剑波等人非法占用土地开发商贸广场一案的函》显示，乐平市公安局对众埠镇上街村民小组出租涉案土地30年的行为是否涉嫌非法转让农用地罪等问题提出了疑问。函件中称，如该行为涉嫌非法转让农用地罪，请国土部门提出相关人员名单，并移送该局。
　　而记者随后在乐平市国土部门的案卷材料中发现，其中竟有乐平市众埠镇人民政府于2000年6月21日与承租人签订的一份合同，此外，还有一份众埠上街村民小组于同年10月与承租人签订的合同，两份合同内容相似。记者了解到，目前，乐平市国土局正就公安部门提出的相关问题进行补充调查。
　　记者王景萍 文/图

