64岁老人误坠电梯井生命垂危(图)
　　■记者 王昕/报道 吴然/摄
　　本报讯 昨日中午，在中日联谊医院7号楼胃肠科的监护室门前，长春市民李先生一家人不时透过玻璃窗向里面张望，李先生的父亲——64岁的李军身上插满了管子，正在病床上痛苦挣扎：“我公公是盲人，21日那天，意外从楼里的电梯井坠下，现在已经手术两次了，医生前天还下了病危通知书。”李先生的儿媳侯女士说。
　　老人意外坠下电梯井
　　侯女士告诉记者，公公李军原来患有夜盲症，现在不在强光下，基本看不见什么了。而老人现住在长春市长电紫盈花城3期25栋313室。因为房子是新买的，住进去才一年左右。“老人爱抽烟，怕烟熏坏了房子，平时就自己拿着烟灰缸在门口吸烟。”侯女士说，21日那天中午12点左右，公公又和平时一样，开着门到门口吸烟，谁也没想到，意外突然发生了。
　　“我公公第一次手术之后还挺清醒的，他说，他在门口抽完烟就有点找不到方向了，结果不知道怎么，就顺着没锁的门，摸索到了楼前面没装修的商铺那边。”侯女士说，公公家住的这栋楼，和其他居民楼结构不大一样，楼的临街一侧是准备做商铺的，全部还是毛坯房，没有装修，同时留有电梯间。而楼的后侧则是正常的商品房，前后两侧，在3楼这里，正好有一扇门相互连接。
　　侯女士告诉记者，老人从电梯井摔下后，在井底大呼救命，小区的保安听到呼救声联系家人将老人从井底救起送往医院急救，先后接受了两次手术，22日晚上，家人接到了病危通知书。侯女士说，两次手术，加上使用呼吸机，短短几天里，已经花去十万多元医药费。
　　电梯井前都没有护栏
　　昨日下午，侯女士首先带记者从前面的商铺进入该栋楼，虽然还是毛坯房，可是前楼的一楼和三楼电梯井前都没有护栏，不过旁边的墙上倒是贴了打印着“禁止通行”四个字。而上到3楼，从电梯井往下看，黑幽幽一片。侯女士说，由于一、二楼是商铺，举架较高，她判断，从3楼到电梯井底，应该有20米左右高。随即侯女士带着记者左转右转找到了当日李军走过的那扇门，不过此时门已经被人用铁丝拧住，无法打开了。
　　随即，记者又跟随侯女士绕到楼的后侧，正常进入居民楼内。记者发现，3楼平台上一共有4扇门，侯女士说，其中两扇门是居民住宅，而另外2扇外观相同，只是没有把手的防盗门内，就是刚刚走过的毛坯房。如今这两扇连接前楼的防盗门都被用铁丝固定住，门上也贴了禁止通行的通知，可侯女士表示，这门原来都是敞开的，所以才发生不幸。
　　物业称老人私闯民宅
　　昨日下午4点半，记者联系到了负责小区物业管理的长春市启泰物业公司的王经理，王经理却给出了全然不同的说法。王经理说，首先，25栋的前楼已经被出售，但是还没有和物业办理手续，所以和物业没有关系。同时前楼正在装修，和后面居民楼相连的门都用铁丝拧死了，李军的行为，是私闯了民宅。“那门不可能开着，这么冷的天，门开着灌冷风，居民也不能干。而且事发当天我们去了解过情况，老人的老伴说，是老人出于好奇把门上的铁丝拧开，然后进去了。”王经理说，一开始李军的家人找他们的时候，也没说李军是盲人，只说眼睛不太好使，而且前楼因为还没有装修好，所以堆着很多垃圾和杂物，如果老人真的什么都看不见，就拧不开门上的铁丝，同时一进到前面，也应该早就被绊倒了，不可能走到电梯井前。“这件事和我们物业没有任何关系，”王经理称，物业不会负责。

