批发市场现零钱兑换黑市 换100收1元手续费(图)
　　“去了很多银行都不给我换零钱。”市民张林(化名)是做生意的，他表示最近换零钱特别难，合肥市场上零钱奇缺，有的店铺甚至打出了“自备零钱”的告示。在银行换不到零钱，张林只好转投黑市，缴纳一元手续费换取100元零钱。记者暗访发现，合肥周谷堆批发市场藏有一个零钱流通的黑市渠道，在这个渠道背后，藏着一条巨大的利益链。
　　小商户们的烦恼
　　换个零钱咋就这么难？
　　张林在合肥做小生意已经十多年了，每天需要大量的零钱找给客户。知道银行可以免费换零钱，所以，每当没零钱时他就去银行换，最近他发现，银行现在常常换不到足够的零钱了。“每次都说没有，换不了，没有零钱生意真不好做。”张林说，他跑遍了附近的银行屡遭碰壁。“因为是免费换，感觉银行也嫌换零钱太麻烦。”
　　无独有偶， 在合肥开小超市的江女士昨天也打来电话，说她最近换不到零钱了，因为她跑了好几家银行，结果每家银行都不给换。现在她也不知道该咋办了，就想到了求助晨报。
　　黑市换零得交手续费
　　后来，一个做生意的朋友告诉了张林一个换零钱的“秘密”：合肥有个地方可以换到大量的零钱，但是需要收点手续费。
　　“我换一百块零钱交给对方一块钱手续费，一起做生意的朋友都知道到这里来换。”
　　张林说，为了和银行区分开，他和朋友们称呼这里为“黑市”。张林介绍，他所说的“黑市”就在周谷堆批发市场，“里面很多批发店都可以换零钱，熟人换一百元收一块钱手续费，陌生人价格可能会高一点，一百元收两块钱手续费。”
　　记者体验
　　银行也没那么多零钱？
　　在合肥兑换零钱到底有多难呢？记者以超市经营者的身份走访了几家银行。
　　“我想兑换一万元零钱可以吗？”中国建设银行濉溪路支行工作人员表示可以兑换，但是不能兑换成一元硬币，“如果兑换成10块20块的比较方便，建议你下午4点以后来，那时候零钱比较多。”
　　中国工商银行五里井支行工作人员表示不确定是否有那么多零钱。“零钱从柜台上收下后我们才能兑换给你，但是每天柜台收上来多少零钱都不确定，所以没办法保证，你可以来试试看。”当记者表示要兑换成一元钱硬币时，工作人员表示很为难，“没有那么多的硬币。”
　　记者发现，还有一些银行给兑换零钱设置了门槛。当记者表示需要兑换一万元零钱时，徽商银行花园街支行工作人员首先就问记者是在哪个支行开的户。“我没有办理徽商银行卡，能不能拿现金到银行直接兑换？”工作人员回绝了记者的要求，“我们换零钞业务对内不对外，你可以先到一个支行办理一张银行卡。”而且，换大金额的零钱也需要提前预约，“把你需要兑换的钱存进卡里，预约好了就可以兑换。”
　　记者暗访
　　市场统一价一百收一元
　　10月19日上午，记者以超市经营者的身份来到周谷堆批发市场，随意进入了一家批发塑料袋的商店。“老板，哪里可以换零钱啊？”此时，老板在柜台上点钞，老板娘和记者答话：“我家就可以换的。”“怎么收费的呢？不会比其他家价格高吧？”老板娘回答说：“不会的，我们这都是统一价格，换100块收一块钱手续费，你要换多少？” “换1万块可有？” 记者表示自己是开超市的，需要大量零钱，越多越好。没想到老板娘却有所保留，她说：“那不可能给你那么多哎，最多给你5000块，我还要留着给一些老客户，全部给你了，他们来了我就没有了。”
　　记者以没有带现金为由，只兑换了一百块钱零钱，交给老板一块钱手续费。临走时老板给记者留下了电话，“你来之前先电话预约一下，有多少零钱我通知你。”
　　随后，记者走进了另一家塑料袋批发部。和第一家店铺老板娘说的一样，这家店铺也是收取一块钱的手续费。“我要的比较多，2万块钱零钱有没有？”面对记者的疑问，老板底气十足：“没问题，有的。”
　　“我今天没有带现金来，明天再来换有没有？”老板表示因为要兑换零钱的人很多，很难保证明天零钱的库存量。
　　这些零钱哪儿来的呢？
　　“你家怎么会有那么多零钱啊？”
　　见记者很好奇，批发部老板道出了其中的奥秘。“有专门的人给我们供货的，他们把钱送来，我再换给你们。”
　　难道他们的零钱来自银行？批发商们都表示他们并不和银行直接打交道，而是有一批专门提供零钱的“零钱贩子”，这些零钱贩子可以通过“内部关系”从银行或者有零钱的大公司拿到大量零钱，随后转手换给这些批发商，批发商再转手加价换给需要零钱的生意人，这样就形成了一个零钱交易的黑市。
　　“有专门的人给他们供货，我们也长期在这边换零钱，大家都很熟，老板们也会主动为我们留一些零钱。”张林介绍，这里的零钱黑市已成形成了规模，很多商户参与其中，并且已经形成了固定的供货专卖的渠道关系。
　　这些商户只是利益链的中间段，而一块钱的手续费则是这条利益链的关键，“我每次都换一两万，这样算下来他们的收入也很可观”。
　　最近“黑市”也闹零钱荒
　　暗访中，记者发现，最近“黑市”上的零钱也有些紧张。“现在手上没有零钱，换不了。”一个批发商表示，最近零钱非常紧张，就连长期做零钱兑换生意的他也感到手头紧，“你到别的家问问，说不定他们手上有。”不少兑换零钱的商户表示，最近手头零钱吃紧，“听说供货的人最近要从外地调一批零钱过来，你过几天再来看看。”
　　这一点得到了张林的证实，“我们最近去换零钱也只能换少量的，都说手头紧。”张林说，从9月中旬开始，黑市上的零钱也开始紧张了。
　　律师说法
　　这是变相买卖人民币的行为
　　零钱贩子出现在大街小巷，给了市民一定的方便，但这种行为是否合法？记者就此采访了合肥市法律援助热线，值班律师表示，零钞属于国家法定的流通货币，利用零钱换取产生利润的行为，是买卖流通货币的行为。而根据《人民币管理条例》的规定，这是国家法律禁止的行为。
　　“在国内从事有偿的零钱兑换业务是违法的。按照相关条款规定，货币兑换业务属于金融业务范畴，只能在银行进行，并且银行方面是不收取相关费用的。”
　　律师表示，民间的这种有偿兑换零钱业务，如果是个体商户经营的，首先他们没有这个经营范围，无法申请营业执照；其次，他们无法开具发票；第三，他们也无法入账。总的来说，他们所从事的是一种变相买卖人民币的行为，这和《人民币管理条例》的相关规定是相违背的。
　　记者手记                                                      
　　谁给了他们“方便”呢？
　　记者在调查中发现，零钱黑市已形成了规模，并且已经形成了固定的供货专卖的渠道关系。这些专门供给零钱的零钱贩子自称有办法弄到大量的零钱，这不得不让我们反思，到底是谁给了他们“方便”呢？
　　据了解，这样的黑市零钞买卖已存在多年，究其根本原因则是零钞难求。最近，本报也接到不少读者的电话，反映兑换零钱困难，读者苏先生得知有黑市可以兑换零钱时甚至非常欣喜。“一块钱的手续费我愿意给，就算收两块钱也可以，只要能兑换到零钱。”
　　现实生活中，需要零钞的情况很多。比如，小生意人需要零钞，有人能送上门来自然很方便。而对于零钞贩子收取一定金额的手续费，他们也乐于接受。
　　同时，银行兑换零钞难也促使人们求助于各色零钞贩子。“毕竟到银行排队换零钱要花很长时间，而且不能保证随时能换到”。
　　一边是市场对零钞需求的旺盛，另一边是正规供应渠道的堵塞，难怪越来越多人加入零钞买卖的行业。那么，到底是谁在给这些零钱黑市供货呢？
　　买卖零钞毕竟是违法的，要让零钞兑换畅顺、合法化，也许零钱大户——银行与公交公司可以协商一下，想想办法。
　　本报记者 林玲/文 高博/摄

