女子称遭驾校校长调戏续原告缺席庭审(图)
　　10月21日9时，驾校“潜规则”一案如期开庭，晨报持续关注的一场由网帖引发的名誉侵权事件，从“口水战”走上了法庭。  
　　双方主要当事人，仅朱女士一人到场，束某缺席庭审。经过长达3个小时的公开审理，庭审宣告结束，未宣判。
　　庭审直击
　　原告律师
　　束某被描述成了“恶魔”
　　法庭上，束某的律师称，根据KTV监控录像，朱女士当天穿的是紧身短裙，较为“性感”，且束某去购买唱歌时段回来之后，朱女士也主动上前。
　　后来去超市买啤酒，朱女士也陪同束某一起。因此认定朱女士是“主动迎合”，并不是网帖中的“不情愿”。
　　束某的律师逐字逐句地分析了朱女士的网帖，就一些细节，认定朱女士的网帖，毫无事实依据，但将束某描述成了“一位以权谋私，仗势欺人，谎话张口就来，喜欢用暴力手段解决问题，且无法无天，像鬼像幽灵一样丑陋恐怖的人” ，形成了对束某的事实侵权。律师认为，朱女士和丈夫是因为和原告发生争执，吃了亏，又没有得到满意答复，于是采取了报复。
　　他还列数了被告方的侵权手段，包括网络发帖，目前网帖点击超过15万， 网友的跟帖等；利用媒体发布不实信息，使得侵害扩大化等。
　　他表示，束某的名誉因此大受影响，社会评价也降低。
　　另一方面，肥肥网络公司在收到原告束某撤帖，并停止对束某的侵害的通知时，不予理睬，不采取必要措施，使侵害继续扩大，应负连带责任。
　　对于10万元的赔偿要求，律师表示除了800元的公证费，精神赔偿费由法院判定。
　　被告律师
　　包厢内的事仍是关键
　　对于原告律师的描述，被告方律师坚称网帖内容属实，是基于亲身经历。
　　而唯一无法证明，也最关键的是，包厢内到底发生了什么。
　　律师认为，包厢内，原告是起支配作用的，作为这样一个性骚扰案件，被告没有条件和能力在那种私密的条件下取证，应由原告举证。
　　律师认为：开庭前，朱女士曾主动申请测谎，但遭原告拒绝。
　　在双方都说不清楚的时候，原本测谎是很必要的，但束某拒绝，正说明他理亏。
　　律师还表示，朱女士站出来说出自己的事，将自己推到众人面前，也是提醒其他人注意，在学驾驶时要注意保护自己。
　　合肥论坛
　　我们不需承担责任 
　　对于当事方合肥论坛的责任，律师表示无论网帖属实与否，都不需要承担连带责任。
　　论坛方面认为，朱女士向论坛提供了其所述是真实的笔录，所以论坛不存在明知侵权的情况，也就不需承担连带责任。且该论坛自8月3日起，也采取了一些规避措施。
　　另一方面，律师认为对方所说三家省级以上媒体指向不明，仅凭一张不知用于何处的800元公证费发票而提出10万元的赔偿，不符合法律依据，要求法院驳回原告诉讼请求。
　　朱女士当庭回答了审判长的提问，表示事情发生在7月15日晚上，自己当晚喝了大概二、三瓶啤酒，发帖所用的“霸王玩”网名是她与丈夫共用，网帖中所描写的内容均是真实事件，绝无虚构。
　　另外论坛也表示：如果法院要求论坛删帖，论坛会同意。
　　法庭并未当庭宣判，在庭审结束后，宣布休庭。
　　各方说法
　　审判长周红
　　此案已不涉及隐私
　　审判长周红宣布择期宣判后休庭，对于具体判决时间表，周红表示现在无法确定。当记者询问，一般当事人申请不公开审理法院都会同意，束某申请不公开审理，为什么没有批准？
　　周红表示此案已不涉及隐私，做出这个决定，也是由合议庭讨论后，向领导汇报之后决定的，“采用不公开审理是涉及当事人隐私，但现在帖子的内容，已在网上众所周知，即使是隐私也是公开的了，因此不存在扩大隐私的问题。”
　　原告律师
　　束某出门有人指指点点
　　律师陈超全权代理束某，并表示束某未出席庭审事出有因，一方面是有事，另一方面是害怕：“他本人家里有事，再加上他现在真的不敢出门，因为一出门就有人指指点点。有一天和同事在外面吃饭时，讨论起案情来，一下说到束某的名字。周围的人立刻将头移过来，搞得我们后来都不敢到外面吃饭，影响太大。”庭审结束，对于案件的把握，陈超表示不好说。
　　“文责自负”是一种原则，被告在公开场合发表言论，肯定要负责。陈超说：“目前没有发现被告提供充分证据，证明她说的内容是真实的。我们也只能说，提供了我们认为可以证实帖子内容是虚构的证据。但具体还得看法庭定。精神赔偿没有法律标准，就看法院判决。”对于本案，当事人束某是否会庭下调解，陈超称需要再和束某本人进行沟通。
　　主角朱女士
　　结果对我而言不重要了
　　朱女士略微迟到了几分钟，进了法庭才知道自己是唯一到场的当事人。虽然没有听到审判结果，但朱女士觉得结果对她来说已经无所谓了。
　　当被问及现在是否认为当初网上发帖是正确时，朱女士深思了一会，然后喃喃低语道：“到底对不对？原本以为是理所当然的，没有问题的，但他起诉我了。现在我也在想，我说的都是事实，但发到网上到底对不对。”
　　“我当看小丑吧。”对于对方律师认为朱女士“打扮时尚，行为主动”一说，朱女士淡笑道，“当时没发生这样的事，一起出去玩，我总不能一直绷着脸。”朱女士说其实她一直希望庭下调解解决问题。
　　面对众多媒体的采访，始终坦然面对的她，终于忍不住挥泪现场，“本来这段时间我和老公不在一块，这事不提醒，我都快忘了，但今天一来现场，一看律师的代理词，我真……”她的尾音在哽咽中消失。
　　妈妈婆婆
　　相信女儿，相信媳妇
　　“叫你不要过来，你非要来，来了又气成这样。”朱女士一声责备，让记者注意到坐在她身后她的母亲许女士。
　　“开始还想瞒着，是亲家打电话说女婿被打了才知道。相信女儿和女婿的问题是暂时的，为这事吵了一次架，但会好的。”
　　坐在许女士身侧的，是朱女士的婆婆陈女士，婆婆表示，儿子今天是因为身体原因未出庭，对于判决的结果，婆婆也说不担心，“我相信法律也相信媳妇。媳妇是好媳妇，在单位口碑都很好的。学驾驶也是我要她去学的。”她认为，朱女士一个女孩子，怎么会把这种丑事往脸上贴？本报记者 孟银菊

