一家六口站楼顶与拆迁队伍对峙5小时(图)
　　昨日14：00　白云区均禾街均禾广场
　　南都讯 记者纪许光 昨日下午2时许，数百围观者将白云区均禾街均禾广场对出的一栋居民楼围了个水泄不通。十几分钟前，在这栋居民楼中开设皮鞋厂的湖南人孙胜利(化名)与父母冲过治安员用胳膊筑成的人墙冲上楼顶，与60多人的拆迁队伍形成对峙。因为担心自己投入的装修费和设备款打水漂，孙胜利拒绝了拆迁办的“保证书”，一家人在楼顶坚持了5个多小时，最终以拆迁人员撤场暂告结束。
　　目击者市民郑(音)先生说，双方开始对峙的时候，楼顶的上的一家六口一度情绪激动，欲以从楼顶跳下相回应。昨日下午3时许，为防止意外，120急救车辆到场待命。多名目击者向南都记者证实，在孙胜利与父母及堂弟等人冲上楼顶的时候，拆迁队的钩机仍然启动，并拆掉了楼房左侧的一块墙体。
　　南都记者多次试图采访在场派出所警员和拆迁办工作人员均未获正面回应。但一名不愿透露身份的工作人员称，对于昨日的强拆，从今年8月至今均禾街道、拆迁办已经多次通知该栋楼房的房东，准备对此处两栋楼房进行强制拆除，但孙胜利和他的家人因为与房东未达成装修赔偿协议，导致拆迁陷入停顿。从最初通知到昨日的对峙，孙家人已经在楼房里守候了2个多月。
　　昨日傍晚6时许，另外一名孙姓男子出现在拆迁现场，该孙姓男子自称鞋厂大老板，爬楼的孙胜利系其堂弟。下午2时30分，双方对峙开始后，派出所和拆迁办曾与他进行磋商，期间，拆迁办更表示“愿以国家的名义打包票”，但仍遭到他的拒绝。
　　“房东根本不和我们谈赔偿的事情。我们装修、买设备投入了20多万，押金也交了1万多。光打包票有什么用，我们要的是现钱。”孙姓男子的一名同行者说。
　　在现场，南都记者始终未能见到涉拆楼房的业主。但当地拆迁办一名消息人士称，目前该楼房的拆迁补偿已经全部到位，但考虑到孙家与房东之间可能发生的潜在纠纷，这笔钱并未下发给楼房的房东，拆迁办愿意打包票，是不希望事态扩大。但如果限期内仍无法达成一致意见，强拆将继续进行。
　　昨晚7时20分，僵持了5个多小时的对峙局面终于打破。现场数十名拆迁人员逐步撤离，而楼顶上的孙家人在确认状况后，也下了楼。孙家人称，因为房东不愿赔偿，如果强拆继续，只能以死相抗。

