彩民为兑100元奖伪造彩票被拘5日(图)
　　费尽心思伪造彩票只为兑100元奖，来自河南的潘某因涉嫌诈骗被厚街警方行政拘留5日。
　　10月20日，在厚街珊美大道一家体育彩票销售店，潘某拿着一张经过造假的即开型体育彩票，想蒙混过关兑奖100元，但被彩票店的营业员发现。随后，厚街警方将潘某带走调查，而目前留给潘某的只是无尽的后悔。
　　拿假彩票来彩票店兑奖
　　10月20日下午5时20分许，潘某走到柜台前，拿出一张“顶呱刮”即开型体育彩票，声称中奖100元，要求营业员兑奖。正在值班的营业员韩小姐说，“当时我们以为他是刚在这里买的彩票，可拿过彩票后，就发现彩票上的‘识别码’不对，我注意到彩票上的‘中奖号码’刮开区有些异样，很像做过手脚的。”
　　彩票店营业员介绍，“顶呱刮”即开型的体育彩票，有两种检验真假的方式，中奖彩票上有“识别码”可以检验真伪，另外还可以通过兑奖机检查。
　　韩小姐确认彩票系造假后，并没有声张。“我问他是不是在我们这里买的，什么时候买的，谁卖给他的，他一口咬定刚在我们店里买的，一点都不慌张。”
　　随后，彩票店的营业员决定通过电话向办公室领导汇报，伍主管电话回复要想办法拖住兑奖的男子，他马上赶过来。
　　被识破后称是地上捡的
　　伍主管赶到彩票店后，潘某不断催促要求赶快兑奖。在再次确认彩票造假后，伍主管明确告诉潘某，他们怀疑彩票系伪造。
　　这时，潘某开始有些慌了，大声说，“怎么可能是假票。”并要求彩票店将这张彩票还给他。在彩票店的视频监控中，一直很镇定的潘某有些激动起来。
　　伍主管告诉记者，“我对他说，那要让彩票中心的人过来，如果不是你造假，那就是我们的营业员造假了。实际上，我拨打的是报警电话。”
　　直到厚街警方赶到，潘某才开始有些后悔了。他对警方称，彩票是在彩票店的地上捡的。民警让他签名时，他开始耍赖说不会写字。
　　伪造彩票被警方拘留5日
　　厚街警方经过审讯，潘某终于承认了自己造假的行为。潘某来自河南南阳，今年30岁，为了兑奖100元伪造假彩票，因涉嫌诈骗已被厚街警方行政拘留5日。
　　彩票店韩小姐介绍，“顶呱刮”即开型体育彩票上面有一个“中奖号码”，下面有10组一共55个号码，只要下面的号码有一个号码与“中奖号码”相同，就可赢得所示的奖金。
　　潘某将一张彩票的“中奖号码”用小刀挖下来，然后再找一张彩票，这张彩票上面的“中奖号码”可以对应前一张彩票上兑奖区的号码，再用小刀挖下这张彩票的“中奖号码”，最后将两张彩票上“中奖号码”对调，用移花接木的方式造假。
　　潘某自以为天衣无缝的造假，却亲手将自己送进了派出所。

