网友发帖称与道姑相恋闪婚引热议(组图)
　　荆楚网消息(通讯员易晶莹) 如果你对网络红人的印象还停留在“芙蓉姐姐”、“凤姐”，如果你以为互联网还是“小月月”的天下，那你就彻底out了。近日来，一篇名为《十一龙虎山五日，我与道姑相恋闪婚，图说幸福》的连载贴在网上引起了热议。网站纷纷转载，连载贴中的女主角仙姑妙妙更是引起了网友的广泛关注，相比小月月的火爆程度，有过之而无不及。
　　艳遇道姑可遇不可求 网友热捧“很美很幸福”
　　一名驴友在十一黄金周参加了龙虎山举办的帐篷节，由此发生了一系列令人嗔目结舌的故事，五天之内和仙姑妙妙从相恋到闪婚，于2010年10月10日领取结婚证。传奇的经历以及道姑坎坷的身世都成为吸引网友的因素。一夜之间，妙妙从龙虎山一名普普通通的道姑成为时下最火的网络红人。
　　网友雪胚子说：“哥们，你真牛！把道姑给娶回去了！真是羡慕！” 网友我来我去表示：“相识是缘起，相知是缘续，是缘使你们走到了一起。这种艳遇是可遇不可求的。小道姑很美很幸福，祝你们永远幸福下去。”网友小希则表示：“相比小月月、凤姐之类的网络红人，我最喜欢妙妙了，她善良真实，还很漂亮。”
　　与凤姐、小月月走红方式不同，仙姑妙妙是通过温馨感人的传奇经历爆红网络，相比前者这种肆意渲染网络低俗文化、讨好网友审丑心理的行为而言，仙姑妙妙的走红对社会而言更具积极意义，有助于引导大众回归正确的审美方向。
　　大众出现审丑疲劳 美道姑转移公众视线
　　如果说芙蓉姐姐、凤姐、小月月代表了一种审丑文化的兴起，那么，仙姑妙妙的出现
　　则是对审丑文化的终结。仙姑妙妙身世坎坷，经历了父亲早逝，母亲改嫁，继父施暴，导师引诱等一系列困难，却依旧保持着乐观积极的生活态度，用自己的善心去感染身边的每一个人。
　　中国人民大学新闻学院副院长喻国明教授在接受记者的采访时表示，从“小月月”追溯到以前的芙蓉姐姐，这种网络低俗文化的崛起，并不仅仅只是一种文化现象，而是一个政治预警。从深层次来说，这种网络低俗文化的崛起是人们在过大的社会压力下进行逃避的代偿性行为。谈及如何消除这种低俗的网络文化，喻国明教授认为最关键的是主流价值的倡导和扶正。而仙姑妙妙的出现，正是代表了一种主流价值观，指引大众回归纯真、善良、美好的人性。

