顾客结账时发现服务员辱骂纸条拒绝埋单(图)
　　“他妈的这些客人，真他妈的贱”……14日晚，玉溪市民张先生等到中心城区一饭店吃饭，结账时，在点菜单旁赫然发现了这几句女服务员写的话。张先生一行人火冒三丈，不过最终还是接受了饭店老板和服务员的道歉。不过，在这顿饭钱给不给的问题上，双方产生了分歧……
　　事情原由
　　结账时发现骂人纸条
　　据张先生介绍，他们当晚到该饭店就餐，被安排在20号桌，吃完饭结账时却意外发现，同他们的点菜单放在一起的两张白纸上分别写了“累啊，他妈的这些人真他妈的××”“他妈的这些客人，真他妈的贱”……
　　事情发生后，写字的女服务员一直不肯出来道歉，后在饭店老板的协调下，张先生等找出了这个女服务员。但女服务员辩解，其实她不是在骂张先生他们这桌，而是在骂19号桌，只是把单子放错了。对此该饭店老板表示，即便该服务员真的是在骂19号桌，那也是不对的，这是饭店管理上的失误。
　　客人要求
　　要道歉还要免饭钱
　　“当时因为我们人多，到我们吃完饭时已经是最后一桌，她只是想要推卸责任，她其实骂的就是我们。如果一开始她主动站出来承担责任，向我们道歉，我们亦不会为难她，但她却一直没有站出来。”张先生气愤地说，“老板通过对笔迹将她找出来后，我们除了要求她向我们道歉，也要求老板给我们免去700余元呢饭钱，当时老板答应了，他也给我们道了歉，我们就走了。但是没有想到，到了15日一大早，饭店老板却出尔反尔，打电话让我们去结账。”
　　张先生表示，他们不是不想付这700多块钱，只是发生了这样的事，已经严重伤害到了他们的感情。
　　老板拒绝
　　道歉归道歉 埋单归埋单
　　“我们店已经开了十多年了，这样的事情还从来没有发生过，这个服务员是外地人，来了才3个月，我也没想到会发生这样的事，对此我们已经向他们真诚地道歉了。本来想要让这名服务员来为消费者埋单，总共700多元，但她不同意。针对这事，我们也打了110，同时也咨询了消费者协会，最后他们给我的答复是，这个单还是应该由消费者来埋，我们向他们诚恳地道歉后，我最多再给他们打点折，我自己负责一部分，不然我的损失很大。”饭店老板说。
　　对于张先生等拒绝付账的决定，饭店老板称，他将会通过正规合法的途径解决，对此张先生也同意了。
　　网友评说
　　得饶人处且饶人
　　此事也在玉溪知名论坛高古楼上引发网友围观。
　　网友一库说：“服务员也不容易，如果真是骂了这桌人道歉就行了…… ”许多网友都持这种观点：“服务员也不容易，如果换上个挑剔的客人，难免有情绪。”
　　而也有网友认为：消费者自身素质高低与来消费有什么联系？女服务员如此写字条，确实是本身素质极低，可是做为老板，请了员工，也应该承担起管理不力的责任，怎么能让员工自己埋单？道歉是必须的，道歉了又反悔，几百块钱难道那么大个饭店都负担不起？钱赚多了以为可以忽悠消费者了？
　　记者 李继升 通讯员 李志能 摄影报道(春城晚报)

