钉子户疑因拆迁纠纷家中遭放蛇(组图)
　　“咣当”一声，睡梦中的张伟(化名)被惊醒，打开6楼的厨房，眼前的情景让他惊呆了，房里竟然密密麻麻爬满了蛇！
　　张伟慌忙报警，社区民警、森林公安陆续赶来。经过一场“人蛇大战”，民警在张伟家的厨房里、饭厅内，一共捉到了10条黑腹锦蛇和7条双斑锦蛇。
　　张伟说，他当时看到的，还远不止这么多，这些蛇究竟从何而来？被称为“钉子户”的张伟认为是拆迁方放的蛇，意在驱赶他们。对此，警方表示，究竟何人所为，目前还在调查中。
　　惊梦
　　几声巨响后窗户边遭“枪击”
　　昆明市李家堆160号的住户张伟回忆，昨天凌晨5点左右，熟睡中的他被砸门声惊醒，他赶紧跑到窗户边，从四楼看下去，只见几个人影在他家门口前晃来晃去。
　　“你们干什么？”张伟对着下面大吼一声，几个人影匆忙消失在夜色中。但与此同时，张伟听见“嘭”一声，眼前的玻璃窗出现一个圆孔，还没回过神的他正准备关窗，又是“嘭”的一声，张伟感到脑门上一阵剧痛，肿起一个包。张伟说，等他天亮时看窗户才发现，玻璃上的几个洞如同“枪眼”一样，而他头上似乎也被“打了一枪”。
　　在他卧室内记者看到，两个窗户上有几个圆孔，从圆孔形状来看，似乎是被某种射击装备击中而形成。张伟猜测：“很可能是仿真枪。”对此，出警民警五华公安分局茭菱派出所李警官说，警方在张伟的卧室内发现两颗玻璃球，据此分析，不太可能是仿真枪，但具体是什么，暂时还无法确定。
　　记者采访张伟时，他还感觉到头上的包在隐隐作痛。他说，他已就此专程做了司法鉴定，具体伤情还待进一步确定。
　　张伟说，自己被“枪击”时，他听见住在楼上的岳母房间里传出惊叫声，他不顾疼痛冲上楼时，看到岳母已被吓得跑出卧室，她卧室里的窗子被砸了一个大窟窿。
　　惊魂
　　十多条蛇爬满厨房饭厅
　　张伟的岳母李大妈已经快60岁了。当时她也和张伟一样，先是听见“咣、咣、咣”的砸门声从楼下传来，气愤的李大妈立即从床上起来，刚要冲出门，只听一声巨响。她身边的窗户被一块大石头砸了进来，整块玻璃被砸得粉碎。
　　“你们要干什么？”李大妈气得发抖，拿起地上的石头打算和砸窗子的人“拼”了，但等跑到窗户前时，窗外已经不见人影。李大妈说，她还同时听见家中6楼厨房的玻璃窗也传出被砸的声音。
　　为了保证安全，张伟立即报警，短短几分钟的时间，民警就赶到了现场。等张伟和岳母，以及一位警官上楼查看时，意想不到的事情发生了！厨房门刚一打开，突然地上蹿出一条黑影，定睛一看，“蛇！”大家惊叫起来。
　　等他们再打开那道门时，眼前的景象让人毛骨悚然。厨房和饭厅里的自行车上、呼啦圈上、凳子上……密密麻麻到处是蛇。“只看见有蛇在动，我的腿都不听使唤了。”李大妈说，她活了这么大年纪，还是第一次看到这么多蛇，完全像是进了一个蛇窝，“太可怕了！”说起当时的情形，惊魂未定的李大妈不由得抓了抓自己的衣袖。
　　张伟说，6楼的窗子被砸坏，碎玻璃撒了一地，地上有两个编织袋，估计是用来装蛇的，袋里的蛇已经跑光，但袋子上还留下一条条的蛇皮。
　　从张伟提供的图片中，记者发现，这些蛇有的躲在柜子下，有的爬在碗柜上，还有的爬到了卫生间里。
　　惊心
　　警方清晨展开“人蛇大战”
　　“有危险，赶紧关好门！”看到这么多蛇，出警的民警赶紧让张伟关起厨房门。张伟说，这些蛇最长的有1米多，各种颜色的都有。害怕这些蛇有毒，他们都退到一边，让民警来处理。
　　李警官告诉记者，最先他们只是接到张伟报案说有人砸他家的门，等赶到现场后发现，除了门被砸坏之外，张家四楼、五楼都有窗子被砸坏的痕迹。张家6楼的厨房和饭厅的窗子也被砸坏，等他们上楼时，打开门就看到地上几条蛇在爬。随后，民警和蛇展开了一场“人蛇大战”。李警官说，刚开始他们也是看到几条，就用火钳或是其他可用的东西夹住这些蛇，把它们逮起来，但随后，他们发现，蛇越来越多。特别是翻开一个凳子时，看到大小不一的几条花蛇缠在一起，他们才感觉到事态严重。因为他们没有专业捉蛇的工具，只有通知森林公安。
　　李警官告诉记者，在他们辖区内，一次性看到这么多蛇在居民家中，这还是第一次。整整花了两三个小时，民警才把这些蛇全部“缉拿归案”，装了满满一袋，看起来触目惊心。
　　昨天下午，记者再次来到张伟家的厨房时，还在窗户边找到一些脱落的蛇皮，还能隐约感觉到“蛇战”后的恐惧。记者离开时，张伟的妻子都不敢进饭厅：“当时全是蛇，太可怕了！”
　　首席记者 李荣 实习生 雷小叶(春城晚报)
　　窗子被砸坏，蛇群出现在六楼家中，难道这些蛇会“飞”？张伟说，之前他家中从来没有看到一条蛇出现过，这么多蛇突然“飞”进家中并非巧合，而是因为他自己的身份——“钉子户”。
　　质 疑
　　“钉子户”遭放蛇驱赶？
　　张伟家是李家堆160号，属城中村拆迁改造的范围，因为一直没有与开发商达成拆迁补偿协议，虽然周边几家都已经拆迁了，但他们家一直没有搬迁。张伟说，他们只是提出合理的补偿要求，但对方一直不答应，从几个月前，就开始用堵路、停水停电的方式强迫他们搬迁。张伟说，从去年开始他就没有正常上过班，为了保证家中不被莫名受损，他们全家坚持24小时有人在家守候，就是为了防止拆迁方强拆。这次的“飞蛇事件”，张伟认为，完全是拆迁方为了逼他们离开房子的一种方法。
　　记者在张伟家看到，当天被砸坏的五楼和六楼，窗户对面就是一栋正在拆除的房子，距离很近，张伟家的窗户和对面的房子只有数米。张伟指着对面的房子说：“他们肯定是到这栋楼上的窗子扔的蛇！”记者发现，除了张伟家的房子，周围都几乎被拆完，他家的房子孤零零地屹立在废墟中！那张伟家突然“飞”来的蛇与拆迁是否有关呢？记者采访经办此案的派出所民警时，李警官告诉记者，目前可以确定的是可能有人扔蛇在张伟家，但具体原因和相关案情还要做进一步的调查。
　　让张伟疑惑的是，这样的“投蛇”事件非常少见，警方能否立案？下一步怎么调查？都是他们非常关心的问题。
　　通 报
　　森警总共抓获17条蛇
　　进入张伟家的蛇究竟是什么蛇？昨日，昆明市森林公安局发来通稿称，他们总共在张伟家抓获17条蛇。
　　通报称：10月19日上午9时30分许，昆明市森林公安局五华分局接到报警，五华区某居民家中今天早上突然出现许多来历不明、大小不一的各种蛇，请求森林公安紧急出警。接到报警后，五华分局及时组织民警迅速赶到事发居民家中。到达现场后，五华分局民警在辖区派出所和昆明市濒危动物拯救中心工作人员的协助下，一边向报案人了解情况，一边仔细地观察和搜索。经过长达一个多小时的观察和搜索，森林公安民警共查获各种蛇17条，后经初步鉴定，其中10条为黑腹锦蛇、7条为双斑锦蛇。
　　目前，所查获的17条蛇已移交昆明市濒危动物拯救中心，蛇的来源及相关案件进展情况正在进一步调查中。首席记者 李荣
　　实习生 雷小叶 通讯员 李强 张元建(春城晚报)

