嗜酒前夫卖掉儿子 母亲苦寻二十载未果(组图)
　　文/图 羊城晚报记者 袁增伟 通讯员 洪静 崔彩玲
　　有这样一位母亲，她孤身一人背井离乡，从广西到广东寻找被前夫卖掉的小儿子。近20年过去了，她当过保姆要过饭，历尽艰辛，但始终没有放弃。
　　“我是广西柳江县的李文姣，我在寻找20年前被前夫卖掉的小儿子……我的儿子有可能被卖到广东湛江，希望你们羊城晚报记者能帮一帮我……”19日，这位被失子之痛折磨了20年的母亲向羊城晚报记者求助。
　　离家半年儿子被卖
　　20年前，广西壮族自治区宜州市石别乡四合屯。年轻的李文姣生育了两个儿子，大儿子4岁，叫李文(化名)，两岁的小儿子当时还未取名，只唤作“老二”。本应幸福美满的家庭却因为她前夫李进(化名)嗜酒如命，闹得鸡犬不宁。当前夫没有酒喝时，常常不由分说就把她打得趴在地上，几天动弹不得。
　　李文姣想到了离婚，但前夫表示无所谓，只是说两个儿子和家里的东西她一样都别想拿走，如果想要，就留下一条腿。她难舍儿子，又斗不过前夫，只好哭天抹泪，心里装着两个儿子，走出家门，去了宜州给人当保姆。
　　可是，不到半年，她听屯里人说，小儿子被她前夫卖了。俗话说，虎毒不食子。李文姣不敢相信，前夫再狠也不至于卖掉自己的儿子吧？她慌忙赶回老家，果然，小儿子不见了！她找前夫拼命，前夫喝得东倒西歪，满嘴喷着酒气：“关你屁事！儿子是我的，我想怎样就怎样！”
　　寻遍湛江大街小巷 
　　儿子是娘的心头肉。李文姣四处找人打听，终于有人告诉她，“老二”被湛江那边的人领走了。一想起只有两岁的“老二”去向不明，李文姣坐立不安。1991年冬，她决定去湛江找儿子，没想到这一找就是近20年。
　　第一次来到陌生的湛江时，李文姣也不知道到底该怎么找儿子。她写了一沓又一沓的寻人启事，一条条街道去张贴：“我来自广西宜州，有一个小儿子两岁左右，被人拐卖到这里，有知情者请打我的手机13517628143，感激不尽！”她知道这样不好，污染城市环境。“但我没办法，真的想不到其他的办法了。”
　　很快，身上的钱用光了。没钱吃饭，她只好给人做保姆。晚上下班后，她便开始找儿子。
　　李文姣走遍了湛江每条大街小巷，她一般向老人打听，附近是否有人接养过男孩。每次开口她都忍不住泪如雨下，每次都是找到三更半夜失望而归。
　　有不少人替她担忧：“一些被卖掉的孩子，如果遇到歹人，他们会把孩子故意弄残再放在街上行乞，以博取同情心挣钱。”李文姣听得心惊肉跳，更加迫切要找回小儿子。
　　为寻儿每天去“偷窥”
　　一天，李文姣在街上远远地看到一个跟“老二”差不多大的残疾男孩席地而坐，连忙奔了过去，跪在地上仔细辨认，结果不是“老二”，她情不自禁地搂住那个孩子失声痛哭。当时，别人以为她是疯子。
　　还有一次，李文姣找了整整一天，疲惫不堪，脚步都抬不起来。突然，她看见一小区门口坐着一个三两岁男孩，模样很像她儿子，长得一样个子，她产生一种幻觉，以为就是“老二”，连忙叫着儿子的名字奔了过去。那孩子被吓得哇哇大哭，孩子的母亲发现后从旁边冲过去，大声呵斥：“你想干什么？！你想干什么？！”
　　当李文姣一下清醒过来时，连忙道歉。她一边流着泪，一边诉说着自己的遭遇，终于得到了谅解。
　　然而，并非人人都能谅解李文姣。为了寻找儿子，她走街串巷，常常从门缝中偷窥别人家的孩子。被发现后，往往引起主人的不满。最令她刻骨铭心的一次是到郊区寻找儿子时，正从门缝中偷窥别人家的孩子，突然被人发现，主人误以为李文姣企图偷东西，立即放狗追赶，她本能地拼命逃，一直跑到自己跑不动了才敢回头看一眼。此时，她已经跑到了野外。
　　为了“老二”拆散新家
　　一个人在湛江，李文姣觉得非常孤独，有时替人家搞卫生，别人嫌她心不在焉，经常遭到解雇。没有工作，没钱吃饭，没地方睡觉，她就在街头过夜。饿极了，向路人讨点东西吃。没讨着东西时，偶尔也捡一些别人吃剩的食物充饥。
　　李文姣在湛江一无所获，随后又到了广西柳州与广东交界的几个城市来回寻找，还是失望而归。她只好返回老家，想哀求前夫告诉真相：儿子究竟被卖去哪里了？谁料前夫早已因为过失杀人，被判了无期徒刑。李文姣要找到小儿子的希望更加渺茫了。
　　后来，李文姣流落到柳江县打工，结识了一个男人，未婚生下一男一女。男友要跟她结婚，她坚持要等找到“老二”才能办事。每年打工攒够一笔钱后，李文姣都要去找儿子。
　　新家顾不了，男友苦苦相劝，丝毫不能动摇她寻儿的念头。两人的感情越走越远。最近，她主动解散了这个“家庭”，又一次净身出户。
　　李文姣说，跟男友生下的两个孩子已经长大，她心无挂碍，可以全心全意去找“老二”了。最近有一个湛江人联系她说，多年以前去广西打工时，有一个湛江坡头镇的老乡曾经告诉他在广西买了一个孩子，他将回去调查清楚，有更多的情况再通知李文姣。
　　李文姣哽咽道：“作为一个母亲，我对儿子无法割舍。现在可能他已经长大成人，就算他对我没有一点感情，但我一定要见到他，即便耗上我的余生。”
　　唯一心愿
　　再见儿子一面 听他叫一声妈
　　“我现在在柳州打工，每月才600元，其中要用100元去租房子住。我平时很节省，手上存了一点钱就去找儿子。”昨天，羊城晚报记者向李文姣了解其近况时她说。
　　“我艰辛寻子，20年来不知流了几多泪，也不知道他是否还活在世上？我只有一个心愿：就是此生能见到他，确认他还活在这世上，听见他叫我一声妈就行了。他如活着的话，也已经长大了，有自己的想法，我找他不是想要回他。希望通过你们媒体，告诉他的养父母不要介意，不管过去是买还是送的，大胆地让孩子出来认亲娘，让孩子明白自己的身世。”    
　　昨天，记者从当地警方获悉，他们已经开始调查李进贩卖儿子一案，目前得到一些线索。近日民警将去监狱提审李进，希望拿到确凿证据，帮助李文姣早日找到小儿子。
　　狠心父亲
　　至今不说儿子去向
　　为了寻找“老二”的下落，近日，李文姣赶到广西英山监狱见了分别20年的前夫李进。李文姣尚未开口，已经哽咽难语。
　　20年前，李进因为过失杀人被判无期徒刑。李文姣以为经过长期的劳动改造，李进应该对人生有所悔悟，也应该坦诚地告诉她小儿子被卖的真相。可是，令她意想不到的是，李进依旧横蛮，面对她的苦苦哀求，他要么沉默，要么推诿。
　　“求求你告诉我，当年你把儿子带到什么地方去了？交给谁了？”李文姣一边抹泪，一边小心翼翼地问。
　　“时间太久了，不记得了！”李进说。
　　“这么重要的事情，你肯定记得起来，求你告诉我吧！如果我能找回儿子，一定带他们兄弟俩来看你……”然而，李进仍然无动于衷。他埋怨，20年来，没有一个人看过他，也没有给过他钱用。李文姣连忙从口袋里摸出100元钱递给他。
　　30分钟会面时间很快过去，李进最后说，让李文姣给他写信，他会在信里慢慢告诉她小儿子的去向。
　　瞬时，李文姣脚都软了，心也碎了，李进明显是在忽悠她。走出会面室，她一直坐在监狱外面发呆，直到下午，她才一路心痛，一路眼泪地搭车回到柳州。
　　重情哥哥
　　赴湛江打工找弟弟
　　5年前，李文姣的大儿子李文也来到了湛江打工。他说，一是为了生活，其次是为了找弟弟。记者拨通了他的电话，他忆起20年前的往事。
　　那时他5岁，弟弟才两岁。父母离婚后，父亲依旧天天酗酒，把家里值钱的东西全部换酒喝了。兄弟俩天天饿肚子，有的亲戚看不过眼，施舍他们一些饭食。父亲从来不干活，亲戚的施舍也有限度，他只好带着兄弟俩去讨饭。
　　大概是1990年的冬天，那天晚上很冷，还下着雨。父亲讨回一些吃的，然后跟兄弟俩说，要把“老二”送人。李文还很懵懂，不知道父亲想干什么。
　　次日清晨，父亲便带着弟弟走了，从此再也没见过面。
　　李文说，弟弟那时还不太会说话，只会叫爸爸、妈妈和哥哥。走起路来摇摇晃晃，他经常背着弟弟去外边玩耍……

