送水工骑电动车撞死老人后扮路人逃离现场(图)
　　13日下午，曹某骑超标电动车撞倒一名老人，往伤者兜里塞了200元，谎称路人报警。5个小时后，鼓楼警方抓获肇事逃逸的曹某。15日，曹某被刑拘。令人遗憾的是，被撞老人因抢救无效死亡。
　　撞倒老人后送水工逃离
　　15日在鼓楼交巡警大队，案调中队副中队长林世勋介绍了案情。
　　13日下午，警方接到一名操外地口音的男子报警。男子自称是路人，西洪路凤凰池新村路段一名老人受伤倒地。
　　民警赶到现场走访调查，得知老人是被一辆载着桶装矿泉水的电动车撞倒的，但矿泉水品牌及电动车牌号不详。有目击者反映，肇事者往老人口袋里塞了200元钱后驾车离去。
　　调查取证时，来自南京军区福州总医院的消息称，受伤老人因抢救无效死亡。
　　报警电话 锁定嫌疑人
　　通过调取事故地点沿线的监控录像，警方发现，事发时段共有5辆载有桶装水的电动车经过，其中一辆由西洪新村向西驶往事发地点的车辆嫌疑最大。
　　警方调取报警电话录音，发现报警男子语气慌张，不像路人报警。警方怀疑报警人便是从监控录像中的嫌疑男子，可能与该案有直接联系。
　　警方联系上报案男子，要求他到鼓楼交巡警大队协助调查。对方表示10分钟后会到大队，可过了15分钟，仍未出现。警方再次致电，男子支支吾吾地说再过10分钟，这更加深了民警的怀疑。
　　13日晚7时许，该男子终于出现。民警发现，该男子与监控录像中的送水工一模一样，便出其不意地说：“撞人的就是你！”
　　曹某仍辩称，自己当时只是路过，见老人摔倒可怜，才帮忙报警并塞了200元钱。
　　经民警耐心讲解政策，曹某终于承认是他骑车撞倒老人，事后又因害怕逃离现场。经询问，曹某是湖南人，在某品牌矿泉水公司当送水工。据警方介绍，曹某当日骑的电动车为功率超标的电动车。
　　15日上午，在福州市第一看守所，记者见到已被刑拘的曹某。对于自己撞人一事，曹某闪烁其词，但最后承认撞人后还去两家送水，随后才赶到鼓楼交巡警大队。记者 陈海东 通讯员 榕警 李善凤 /文(来源：福州晚报)
　　榕一男子骑电动车撞死人 谎称路人打电话报警
　　留200元后逃逸 语气慌张被警方识破 5小时内落网
　　本报讯(记者 肖彬 通讯员 榕警 李善凤 文/图)福州一男子骑超标电动车在西洪路撞倒一老人后，在老人裤兜里塞了200元，再谎称路人打电话报警，随即离去。伤者被随后赶来的民警送医抢救无效死亡。5小时内，鼓楼交巡警大队抓获这名肇事逃逸者。
　　昨日，据鼓楼交巡警大队办案民警介绍：13日下午2点58分，警方接到一名操着外地口音自称路人的男子报警称，西洪路凤凰池新村有一老人受伤倒地。民警通知120将老人送往医院，经抢救无效死亡。
　　留在现场的，只有地上一摊血迹。什么车撞倒老人？肇事者是谁？
　　民警经走访得知老人是被一辆载着桶装矿泉水的电动车撞倒的，其他的，目击者也没看清楚。
　　警方调取事故地点附近沿线的监控录像。录像显示，在事发时段共有5辆载有桶装水的电动车经过，其中一辆由西洪新村向西驶往事发地点的车辆嫌疑最大。但监控上看不清车辆及桶装水的品牌，也看不清骑车的人。
　　这一线索断了。警方想到，或许可以从报警人那里获得一些有用的信息。在调取报警人电话录音后，警方突然发现，这位自称路人的报警男子，报警时语气慌张，不像个“事不关己”的路人。凭着职业敏感，警方怀疑报警人便是从西洪新村驶出的电动车驾驶人。
　　随后，警方联系报警人要求他前来协助调查。电话中该男子表示10分钟后便能抵达大队，可过了15分钟，他仍未出现，警方再次致电，男子支支吾吾地说再过10分钟，这让民警更加怀疑。
　　之后又过了两个多小时，当晚7时许，该男子才出现。民警认出此人与监控录像中的骑车男子很相似，便出其不意地说：“撞人的就是你！”
　　这名男子当场愣住，好一会儿才缓过神支吾解释说，自己只是路过，见老人摔倒可怜，才帮忙报警。似乎为了证明自己清白，该男子还说：“我看她可怜，还塞了200元钱给她。”
　　“是吗？”民警开始有技巧地询问起当时的情况，很快该男子便低头承认是自己撞倒老人，因害怕受到法律制裁而驾车逃离。目前，该曹姓男子被警方刑事拘留。(来源：东南快报)

