肝癌晚期女子冒死生子 盼能陪孩子长大(图)
　　早报讯 30岁的张珍珍看不出是位肝癌晚期的患者，10月10日，她通过剖腹产，生下2.45公斤重的男婴。“我一定要活下去。”昨日，躺在病榻上的她，对记者用双手比划出一颗爱心，采访自始至终，她都在微笑，未流一滴泪。
　　怀孕7月查出肝癌晚期
　　她冒险也要把孩子生下
　　张珍珍来厦门6年了，她是广西南宁人。生活还算美满，结婚不久就怀孕了。
　　今年8月30日晚上，怀孕7个月的张珍珍觉得右肋骨下有些异常疼痛。第二天，她在厦门第三医院B超查出肝脏有数个不规则肿瘤，最大的已有9.4厘米。吊瓶几天后，她转入中山医院治疗。
　　中山医院肝胆外科的医生告诉她，肿瘤太大，是肝癌晚期，已经错过了手术期，只能做介入治疗。由于有胎儿，介入治疗也没法进行。大人与胎儿，只能选择一个。而妇产科医生告诉她，即使做引产手术，腹部用力，也容易引起肝脏肿瘤破裂，会危及生命。
　　所有亲人都劝张珍珍放弃孩子，保住自己的生命。但她毫不犹豫地选择孩子。“我舍不得。”她说，“孩子在肚子里萌动，我不想让小生命胎死腹中。”
　　到了31周时，医生建议，若是张珍珍的身体状况还行，多让胎儿在母体内待半个月，增加胎儿的健康存活率。张珍珍为此咬牙挺着，她备受心理与生理的煎熬。在最后的半个月里，只要双手稍微用力，肝区就疼得让她直发抖，甚至无法转身，只能久久维持一个姿势。
　　10月10日，她终于顺利生下一个挺漂亮的男孩，让她很欣慰。但孩子没法喝上母乳，这让她很是遗憾。
　　听说她是癌症晚期
　　亲戚不敢借钱给她
　　“我不能意志消沉。”张珍珍说，她看过许多成功抗癌的例子，相信自己能挺过这一关。
　　家境清贫的她连剖腹产的钱也是至亲勉强凑齐的。亲戚听说她身患晚期癌症，都不敢借钱给她，怕打了水漂。未来介入治疗的费用，会是怎样的天文数字，她都不敢想象。但这些都没有把她压垮，她说：“生命只有一次，将来会有更精彩的生活，我要看到孩子健康快乐成长。”
　　中山医院妇产科医师朱明说，张珍珍将转至肝胆外科进行治疗，她已失去手术的机会。孩子目前情况良好，在中山医院新生儿科接受看护。

