男子劝导赤膊乘客穿衣服上公交车被殴打(组图)
　　“BRT大叔”李玉清因敬业而走红网络。昨日下午4点半，同样因为“敬业”，在劝导一赤膊乘客应穿衣上车时，双方发生了小冲突，“BRT大叔”被赤膊乘客及其同伴拳打脚踢一分多钟。
　　事件：“BRT大叔”劝乘客被打
　　昨日下午4点半，蔡塘站，出岛方向站台上。
　　“BRT大叔”告诉导报记者，昨日是周末又逢重阳节，站台上人非常多。
　　在疏导乘客的时候，他发现有一名20多岁的年轻小伙子，上身没穿衣服，就上前劝导其“把衣服穿上”。由于人多嘈杂，他并没听清年轻人的答复。此时，快2线进站，赤膊青年准备上车，他赶忙伸出左臂拦住赤膊青年，并劝导说：“把衣服穿上上车，不穿衣服不准上车。”
　　“BRT大叔”说，当时那个赤膊青年正手拿冰激凌在吃，就说了一句“你看我手拿着冰激凌，我上车后再穿衣服”。因“敬业”而出名的“BRT大叔”并没答应年轻人这一要求。据他回忆，当时那个年轻人就把手中的冰激凌塞给他，一边塞一边往外推人。此后他拉了小伙子一把，赤膊青年和同伴扭头就开始打人，一个拳打一个脚踢，打了差不多一分多钟。
　　“BRT大叔”说，刚开始出于自卫，他还了一下手，但是根本招架不住两个年轻人的拳打脚踢。被打过程，他都是用双手捂住头，后来直接被打出几米远，倒在地上，而帽子早已被打飞。被打倒在地后，两个年轻人仍继续打，由于现场没有其他工作人员，“BRT大叔”出于自卫大喊“打死人了！”两个年轻人看形势不妙，赶紧逃跑。
　　“BRT大叔”怕人跑掉，赶紧爬起来，刚好看到一名自己的同事，随即大喊“打架了！”后在工作人员的帮忙下，两名年轻人中赤膊者被抓住，另一名跑掉。
　　打人者：不知道不能光膀子坐BRT
　　昨晚7点半左右，导报记者在金山派出所见到了赤膊乘客小舒。小舒此时已穿上衬衣，相比“BRT大叔”，小舒身上只在裤子上看到一两滴血迹，手臂上有轻微的抓痕。
　　小舒说，他第一次坐BRT，并不知道不能光膀子坐车。当时，他一手拿着饮料，一手拿着冰激凌，和同伴准备乘车去同安。此时“BRT大叔”在后面拉着他的肩膀叫他下车。小舒说，当时衣服他直接挂在肩上，两手拿东西，没法穿衣服，就把饮料、冰激凌拿给“BRT大叔”，没想到他没接。
　　“干吗把我的东西扔掉！”小舒说，当时见东西没了就火了，就推了“BRT大叔”一把，“BRT大叔”打了一下他，他才还手。小舒说，此前“BRT大叔”并没劝导过他。
　　而昨晚9点多，导报记者在金山派出所看到事发时的监控录像。监控录像显示，当时站台上人很多，一赤膊青年和一同伴准备上车。“BRT大叔”正忙着疏散下车乘客，见到赤膊青年，赶忙拦住。后赤膊青年上车，“BRT大叔”在其肩后拉了一下，随后赤膊青年和同伴就开始拳打脚踢“BRT大叔”，打出几米远。从监控录像所示，其间“BRT大叔”有自卫性地还手一两次，但大多数都是抱着头。导报记者在监控录像中看到，“BRT大叔”被打过程中，等车的人群自动闪出一条道，但并没有群众站出来阻止这起打架事件。
　　“BRT大叔”：以后碰到这样的事还要阻止
　　昨晚6点，导报记者在厦门中医院见到了“BRT大叔”老李。左眼淤青有淤血，鼻血虽已止住，但鼻梁周围都是血迹，特别是人中处的血迹已成血块。保安服上到处都是点点滴滴的血迹，手臂有些红肿。后经过拍片以及各项检查，除了眼睛、鼻梁等处有些小伤外，还好伤势并无大碍。但医院方面说，由于眼睛太肿、眼球钝挫伤以及鼻梁有点塌等原因，伤势还需进一步检查。
　　“BRT大叔”因敬业走红网络，经历打架事件后，“BRT大叔”对导报记者说，以后碰到类似的事情，他还是会上前阻止，因为违法、不安全的事情，公司是不允许的，他都要上前阻止。
　　“BRT大叔”说，作为一名窗口服务单位的保安，干这份工作，真难。碰到“违法”的行为，就要进行劝导，挨骂是家常便饭。“BRT大叔”说，乘客骂归骂，正确的事情他照做，因为问心无愧。
　　厦门市BRT场站有限公司相关负责人介绍说，“BRT大叔”一向做事严谨，是蔡塘站的一面旗帜，大家都知道这里有个“BRT大叔”。赤膊上车，在哪都不被允许，作为旁观者也有义务劝导，BRT的乘坐规定更是明文规定不允许光膀子上车，“BRT大叔”做得对。
　　人物名片
　　李玉清，山西大同人。来厦8年，干过建筑工、车间冲轧工、搬运工，2008年9月BRT开通以后，先后在双十中学站和蔡塘站做场站保安，工号是0274。因为工作负责、服务到位，加上其特有的憨厚笑容、标准的“敬礼”动作，网友和乘客们给了他一个亲切的昵称——— “BRT大叔”。
　　去年7月，公交场站公司给他发了一张“工作积极分子”的奖状，他是第一个获此称号的安保人员。
　　此外，在2009感动厦门十大人物的评选中，李玉清也当选。组委会给出的评语是：以强烈的责任感对待一份哪怕是极为普通的工作，在平凡的生活中却富有高尚的追求。“BRT大叔”为每一位职场人加油：舞台处处有，精彩各不同。
　　导报记者 沈晓丽 通讯员 张荣华/文 张向阳/图

