官二代男青年校园驾车撞死学生扬长而去(组图)
　　“官二代”校园撞死学生“亮出爹”：我爸是李刚
　　■新快报记者 华静言
　　16日晚，在河北大学新校区易百超市门口，一辆牌照为冀FWE420的黑色轿车撞倒两名穿着轮滑鞋的女生。肇事司机不但没有停车，反而淡定地继续开车去校内宿舍楼接女友。返回途中被学生和保安拦下，但该男子却高喊“我爸是李刚！”事件经网络传开后，在网友人肉搜索，肇事司机的姓名等资料很快被曝光：他名叫李一帆，曾用名李启铭，父亲是保定市某公安分局副局长。
　　1 论坛爆料
　　轿车校园撞飞两女生
　　从16日开始，在人人网、天涯、豆瓣、猫扑等论坛上，陆续出现有关“两大学女生河大校园内被车撞飞，肇事司机无悔意口出狂言”等帖子和照片，并被火速分享和转发。
　　据网友描述，10月16日晚9时40分许，在河北大学新区生活区，一辆黑色轿车将两名女生撞出几米远，据称副驾驶位置的车玻璃被撞碎。被撞的两女孩一人昏迷，一人不能动但还有较为清醒的意识，昏迷女孩头部有血迹。据悉，受害学生均系河大工商学院大一新生，事故发生时两女生正在校园内练习轮滑。
　　事发后，肇事司机若无其事，继续开车去接女友。他接完女友后，从两名被撞女生旁开过都不停，而且速度很快。在该车将要开出校门时，被保安和众多学生拦住，交警赶到将其带走。有目击者陈述，当保安和学生勒令肇事司机下车时，肇事者却口出狂言：“有本事你们告去，我爸爸是李刚。”
　　2 网友人肉
　　曝肇事者是“官二代”
　　肇事者究竟是何人，敢在事发后淡定地“亮出爹”。网上一场对肇事司机的人肉搜索迅速展开，并且很快有了结果。
　　在人人网和豆瓣网上，很多肇事者的同学和朋友通过网友公布的照片认出了他。随即，他的年龄、电话、个人空间，从小学到大学读过的学校，甚至父母情况，都被详细地“人肉”出来贴在网上。他，名叫李一帆，曾用名李启铭，河北传媒学院2008级学生，1988年出生，父亲是保定市某公安分局副局长。记者在李一帆的百度空间看到，他从2008年10月31日后就没有再更新空间内容。撞人事件发生后，他空间的访问量激增到16万多次，留言仅昨日就增加150多条，都是网友留下的激烈谴责之言，甚至有人专门注册上去一骂解气。
　　也有李一帆的朋友在网上认出他，对事情表示无奈和遗憾。豆瓣网友“Daisy飞上天”认识李一帆，看到撞人消息时，本来义愤填膺，但看照片发现是自己认识的人的时候，突然觉得心里特别复杂。“觉得那女孩儿特别可怜，你傻X就傻X，别不拿别人的生命当回事。早就觉得他太高调了……”网友“我HamSyu”自称是李一帆的高中同学，他说李是个飞扬跋扈、交际很广、爱打篮球的公子哥。有李一帆的大学同学说，对李印象不深，就觉得他是个败家子，平时就很牛气。
　　根据人肉结果，记者昨日拨打了李一帆的手机，但是该号码目前已经无法接通了。
　　3 关注进展
　　事发学校删帖平息言论
　　事故发生后，河北大学的学生在人人网上发表和转载数百篇文章，讲述事情经过，要求严惩凶手。然而，事情的发展却让人奇怪。
　　17日，也就是事发后的第二天，一名学生写道到：“昨天晚上人人网火爆地分享、转载之后，第二天我们迎来的不是同学的愤怒、‘有关部门’的解释，而是网络上和现实中的异常平静。做好事的孩子不敢承认，目击者也不敢公布事实。”一名河北大学的学生透露，16日，学校有关部门忙着做的不是加强校内管理，而是到处删帖，平息言论。
　　一些学生在发帖中表示，很怕事情就这样不了了之了，甚至有人“希望被撞的女孩中父母有比这个副局权力大的。当然，这样的话也许会有一个能令我们痛快的结局。可是这又是多么可悲的一件事：这个想法的根源，不是祈望法律的公正，而是对权力的一种依赖。”
　　记者昨日在河北大学的BBS上看到，有关撞车事件的帖子只有零星几个，都是询问女生被撞事件详情的。河北大学工商学院对媒体采取了回避的态度，而记者试图联系校园管理处，也一直无法接通。
　　最新消息
　　警方：李一帆酒后肇事被拘
　　昨日，河北省公安厅和保定市公安局，分别在网上公开通报：两女生在河大生活区内被撞，肇事者李一帆已经被警方刑事拘留。
　　保定市公安局通报称，引起人们关注的河北大学“校园车祸”一案事故调查处理工作正在紧张进行中，涉嫌交通肇事犯罪的李启铭已于17日晚被警方依法刑事拘留。警方新闻发言人表示，将严格依法予以惩处。
　　警方调查确认：肇事者李启铭，又名李一帆，男，22岁，系保定某单位实习生。16日21时40分许，李启铭酒后驾驶朋友的黑色迈腾轿车(车牌号：冀FWE420)到河北大学送朋友，在河北大学新校区生活区，将穿着轮滑鞋的两名女生陈某、张某撞伤。
　　事故发生后，李启铭仍驾车继续行驶，在男生宿舍附近调头原路返回至学校门口时，被保安和学生截住。接到报警，保定市公安交警支队二大队民警迅即赶赴现场调查处置。事故处理民警经对李启铭采血检测，鉴定为醉酒驾驶。
　　目前，伤者陈某因抢救无效不幸死亡，张某病情稳定，无生命危险。
　　祭奠
　　一被撞女生伤重身亡 同学们自发燃烛祈祷
　　校园撞人事故后，两名受伤女生被送往保定市急救中心。17日一名女生因伤势过重，救治无效死亡，另一名受伤大学生已没有生命危险。悲伤的同学们自发悼念逝去的女孩，当晚9点40分，河北大学数百名学生聚集在一起，点燃蜡烛，为逝去的同学默默祈祷。
　　网友评论
　　是“检验”其父李刚的时候了
　　从“富二代”胡斌的“欺实马”飙车，到如今的“官二代”李一帆酒后校园撞人，“二代”群中不断出现的恶性案件，让人愤怒，让人担忧。
　　网友MagicDT 指出，“杯具”的根源在于，中国强烈的官本位意识造就了下一代的嚣张跋扈。网友“味道”认为，李一帆出事后第一件事就是报出父亲名字，如此家教，可见这个父亲连家长都做不好，怎能当好公仆。
　　网友“桃花岛主”讽刺说，就凭“我爸爸是李刚”一句话，可以看出李刚是个有能力的人，不然的话，“我爸爸是收废品的”好意思说出口吗？不抢救伤者，肇事逃逸，如此罪行，是检验“李刚”能力的关键时候了。
　　网友“思念”强调，在惩治肇事者的同时，也要追究学校的责任！目前学校限制学生讨论此事，希望可以引起大家的关注，不能让此事不了了之。因为学校有着不可推卸的责任，在河大新区，快速行驶的车辆随处可见，大门门卫就像空气一样，什么作用也不起！

