女子3年救助3000余只流浪狗 曾为养狗放弃爱情
　　亚心网讯 (记者 李莎莎 实习生 杜伟达)“妮妮，来，握个手。”张远伸出手唤道，名叫妮妮的德国牧羊犬听话地抬起前爪放在了张远手上。
　　14日中午，在张远位于乌鲁木齐市米东区一处偏僻的农家大院的流浪狗救助站里，张远挨个和狗狗们打着招呼——“欢欢、点点、揪片子、心肝儿、宝宝……”
　　她说，这里每只狗的名字、来历和救助时间，她都烂熟于心。记者看到，这座农家大院里有一排简易的狗舍，旁边有一个牛棚，里面养着大院主人的两头牛。
　　随着张远的一声呼唤，狗舍里一只黑眼圈的流浪狗抬起前爪不停地向张远作着揖，“点点是我们家的‘小恐怖分子’，虽然平时很调皮爱和其它狗打架，但和我很亲。”张远语含骄傲地说。
　　正是狗们的吃饭时间，张远将热水倒入装有剩饭的水桶里，“把饭用水兑一下，让狗狗们少吃些盐，盐吃多了是会损害它们的肝肾功能。”随后，她把食物麻利地分到每只流浪狗面前的食盒里，虽然饭里基本上看不到肉星子，但狗们依然吃得津津有味。
　　救助流浪狗困难多
　　今年27岁的张远早在2006年就开始了对流浪狗的救助，2007年她筹建了自己的流浪狗救助站，“在救助站里，我是狗狗们的全职保姆。”张远自豪地说。
　　因为从小就爱狗，张远曾经开过宠物医院和宠物店，收入很不错。那时，她在开车时看到路边有一些流浪狗瑟瑟可怜地伏卧着，就会停车下去把狗带回家养，久而久之，狗越收越多，她萌生了专门救助流浪狗的念头，并付诸行动。
　　实际上，张远的救助活动困难重重。
　　张远在鲤鱼山南路制药厂家属院1楼的家中常养着生病或者残疾的流浪狗，她也要同时兼顾救助站里的狗狗们，家里顾不上清理有些乱，房间里也有很浓的异味，一不小心就有可能踩中流浪狗布下的“狗屎地雷”。
　　住在张远隔壁单元的一位大爷反映：“以前她家养的狗太多了，晚上狗叫得吵的人睡不了觉。”
　　与张远同住一个单元的潘先生和阚女士则表示，每次路过1楼就会闻到难闻的异味，再加上狗叫声很困扰他们，他们找到小区的益康物业管理部和小红桥社区，希望协调这个问题，能让张远减少家中养狗的数量。面对社区和物业的劝说，张远左右为难，她无法将家中“老弱病残”的狗送去条件不是很好的救助站，只好硬着头皮将它们继续留在家中。半年前，物业在多次劝说无效后，对张远家停电4天以示处罚后，饱尝了停电的不便，张远只能求助于自己的朋友，希望他们能帮忙照顾她家中的一些流浪狗。    
　　一次次的投诉，也让张远把救助站的场地越迁越远。现在的救助站地处偏远，交通不便，即使有想来帮忙的志愿者也因交通问题作罢，而且大部分志愿者也都是业余实施救助，平时要上班、上学，不能保证随叫随到，救助站流浪狗的喂食和狗舍的清扫还是主要依赖张远。
　　个人生活受到影响
　　张远曾有一位已谈婚论嫁男友，男友曾劝她放弃救助流浪狗，“你要是喜欢可以多养几只狗，但这么继续弄下去我没办法接受。”男友让张远在他和流浪狗救助间做出抉择。张远想到那些在寒风中瑟瑟发抖的狗羸弱的身躯，她觉得，自己无法抛弃救助站的“孩子们”，最终，张远忍痛与男友分手。
　　她说：“我有自己喜欢的事业，有很多可爱的‘宝宝们’，我感到很幸福。”为了更好地照顾流浪狗，张远让继父帮忙照顾救助站里的流浪狗，自己专心照顾家中的流浪狗。
　　天有不测风云，2007年冬至那天，张远和母亲等继父回来吃饺子，可她们不知道永远也等不到他了。寒冬腊月，在没有暖气的救助站里，张远的继父在给救助站里的流浪狗生炉子取暖时，因一氧化碳中毒不幸去世，一起离去的还有20多只流浪狗。事后，当张远抚摸着继父冰冷的躯体时，她崩溃了。而她的母亲难以接受这个噩耗病倒了。
　　那时，张远在自己的空间里写了一篇名为《哀悼》的日志，“今天送走了和我在一起生活了10年的伯伯(张远的继父)……从来没有想到自己倔强的决定会失去一个亲人 ，我想是我错了……”
　　朋友们也都纷纷劝张远放弃救助站，这是一条看不到未来的路，希望她能过上女孩该有的正常生活，有稳定的收入，周末能和朋友出去逛街，当然还要有一个幸福的家。
　　可张远没有放弃。
　　为了救助站，张远的付出不仅仅是精神上的。如今，张远没有其他收入，只有家里另一套房子对外出租的每月1200元的租金收入，她每月靠这1200元钱和志愿者们资助的狗粮支撑着。
　　由于资金匮乏，张远于今年5月将救助站迁到了如今的所在地，但现在这个救助站的场地费和管理费还未及时支付。张远打算第4次迁址，“等天气再冷些，我就将狗狗们全带到西山的新场地去，在里面砌一个火炕，冬天狗狗就不冷了。”她说。
　　张远的母亲身体有病需要长期服药，这让本就不富裕的家庭雪上加霜。母亲说：“她从小就喜欢这些小动物，她的时间几乎全花在照顾流浪狗上了，我也劝她就这样算了吧，但她还是要继续救狗……”
　　记者问张远是什么在支撑着她时，张远告诉记者，汶川地震期间，她每天都在关注灾区的消息。有一天，当她看到一只狗为守护已去世的主人不愿离去的报道时，她感动于狗对主人的忠诚，非常想收养这只狗，后来新闻里又报道出一位老太太收养了很多在地震中被遗弃的狗时，更加坚定了她救助流浪狗的决心。
　　志同道合却成陌路
　　2007年，张远正式建立流浪狗救助站后，通过媒体报道，有不少爱狗人士认识了张远，他们纷纷带着狗粮和捐款找到张远，加入了救助工作，这让张远感到十分高兴。
　　不过，一些网民在看过救助站的情况后开始怀疑张远的动机，有人甚至说张远是个狗贩子。没有谁天生就了解谁，为了流浪狗，张远与越来越多的志愿者产生了意见分歧。捐助狗粮的数量统计，为流浪狗做绝育手术的捐款去向，因为没有统一的管理，这些渐渐成了矛盾的根源。误解、质疑接踵而来，张远说：“我靠自己的力量来保证它们的生活，我也希望能天天喂它们吃精致的狗粮，希望给它们一个好的环境，可现实情况是不允许的，我只能尽量保证能让它们吃的健康，天冷时不要冻着。”这些苦楚让张远感觉嘴里好像嚼了黄连一样，自己的难处又有多少人能够明白，她不祈求所有人都能够理解她，只要有一部分人理解她就行了。
　　以前常来救助站帮忙的马阿姨和徐姐因与张远在如何救助流浪狗的问题上不能达成共识而分道扬镳。马阿姨依然继续救助活动，徐姐则将主要精力放在自己救助的5只流浪猫和1只流浪狗身上。但她们对张远的努力都是肯定的。她们都认为张远是一个富有同情心的女孩，能够坚持一直救助流浪狗是很需要勇气的。
　　领养后遭退回 训犬高手来帮忙
　　“点点和豆豆是救助站里退还率较高的流浪狗。”听到张远点名，黑眼圈的点点抬起头望着张远，眼睛眨个不停。
　　点点最近一次被领养是几个月前。当时张远即高兴又担心，高兴是能为流浪狗找个温暖的家，担心是新的主人能不能接受点点。但没过多久，点点又被退回了救助站，领养人说点点“吃得太多，还乱撕东西”。
　　这些被退回的流浪狗让张远有些无奈，“有些领养人没做好准备就来领养。每次狗被退回或换主人，对它们来说都是非常大的伤害。以前点点和豆豆见了人都是又蹦又跳的，可现在见了人就往窝里钻。”
　　“要减少狗狗被退回的现象，就要让狗狗狗们改掉一些不好的习惯，这是要解决的问题。”张远有了学习训犬的想法，她加入了一个训犬群，认识了刚从南方来到乌市的训犬高手吴宏。
　　今年30岁的吴宏以前跟北京某部队犬场的教官学习过两年训犬，张远称他为吴大哥。后在福建、浙江等地和民间人士学了两年的训犬，训犬可说得心应手，而且他也有位朋友在从事流浪犬救助，所以他深知这行的艰辛，爽快地答应免费教张远训犬。
　　救助站成立3年来，张远大约救助了3000余只流浪狗，其中有很多已经找到了主人。
　　记者在乌市动物疾病控制与诊断中心了解到，去年的统计数据显示，首府街头至少有四五千只流浪狗。由于流浪狗收容所申办手续颇多，目前首府还未建立具备正规手续的流浪狗收容所。
　　19日那天吴宏告诉张远，他一个星期前救助的那只流浪狗如今已经改掉了在家中随地大小便的毛病。
　> 相关报道：
　　大爷腾出别墅请人照料流浪狗感动网友
　　河南女垒主帅擦球视为交流 定时喂流浪狗成必须功课

