女童被邻居抱走以两万元拐卖(图)
　　本报记者刘涛/文 孟宇光/图
　　10月20日17时许，暂住石家庄市槐底村的邢台刘先生抱着刚刚从邢台威县找回来的女儿佳佳(化名)赶回石家庄市公安局裕华分局槐底刑警队，一下车便连声喊着：“谢谢，谢谢！”9月26日13时50分，佳佳(化名)被同村一名自称韩雪的女子抱走后便杳无音讯。昨日，已被卖到威县的佳佳终于被槐底刑警队民警成功解救，回到了父母的怀抱。
　　■一岁女儿被邻居抱走
　　据槐底刑警队办案民警介绍，9月26日16时30分许，暂住在槐底村的李女士前来报案称，9月26日13时50分许，与自己同住槐底村的女子韩雪将自己年仅一岁的女儿佳佳抱走“出去玩”，直到现在也没有回来，韩雪也不见了。
　　据佳佳的父亲刘先生讲述，他平时在工地打工，妻子李女士在家里带孩子，女儿佳佳聪明伶俐，邻居们都赞赏有加。韩雪是他们的邻居，平常很少来往，但是奇怪的是她经常向周围的村民和邻居打听佳佳的情况。孩子被抱走前，韩雪曾经到刘先生家称自己的手机丢在了刘家，认为是他们夫妇搞的鬼。刘先生一直在对韩雪进行解释，并且表示韩雪可以报警让民警来解决。谁知没过几日，便发生了孩子被抱走的事情。
　　据李女士形容，自称韩雪的这名女子40岁左右，身高1.55米上下，体型较胖，长头发，是四川人。办案民警通过多方调查了解到，韩雪为其假名，该女子其实姓杨，43岁，四川荣县人。
　　■女孩被2万卖到邢台
　　9月26日18时，警方确定犯罪嫌疑人落脚地可能在栾城赵县一带，迅速赶往火车站、长途汽车客运站、收费站等地布控，在当日未抓获的情况下，对犯罪嫌疑人杨某上网追逃。10月1日，警方在石家庄市新华区北荣街附近将杨某抓获。
　　据杨某交代，9月26日她将佳佳抱走后迅速逃往赵县，并以23000元的价格将佳佳卖给邢台威县人张某和一男一女，杨某表示不知道张某等人的去向，也不知佳佳在哪里。
　　槐底刑警队迅速将张某上网追逃，最终在杭州市将其抓获。经过在浙江的突审，张某交代佳佳被卖到邢台市威县某村。民警带着佳佳的父亲刘先生一起赶赴邢台威县，通过一段时间的调查，终于找到了佳佳的买家。据了解，这户人家已经有一个孩子，但还想要一个孩子。
　　据办案民警介绍，当时他们找到佳佳时，佳佳正在玩耍，刘先生一眼便认出了自己的女儿，佳佳也上前抱住了刘先生大哭起来。
　　■“女儿就是我的命啊”
　　10月20日17时许，刘先生抱着佳佳跟随民警从邢台威县赶回刑警队，40岁的汉子满脸泪痕，一下车便连声道谢。
　　刘先生告诉记者，他是邢台柏乡人，妻子是湖北人，两人一直在石家庄打工。他今年已经47岁了，46岁上才有了这个宝贝女儿。佳佳丢失以后，刘先生所有的亲朋好友全部出动寻找，但是一直没有结果，妻子每日以泪洗面，经过近一个月的折磨，精神崩溃，已经无法正常生活。他哭着对记者说：“女儿就是我的命！如果女儿没有了，我也活不下去了！”
　　■女孩见到女警喊妈妈
　　来到邢警队，佳佳一下车就被陌生的环境吓哭了，一直哭泣不止。槐底刑警队的女民警张晓静拿着一杯热水去喂她时，她突然双手伸向张晓静，大叫着：“妈妈、妈妈！”张晓静抱住她后，她立即停止了哭泣，抓着女民警的手不放。张晓静将准备好的热水小心翼翼地喂给她，这时小佳佳抽泣声也停止了，和警察“妈妈”玩耍起来。
　　目前，犯罪嫌疑人杨某与张某均已被刑事拘留，此案正在进一步处理当中。

