拆迁户不满补偿拒绝签字 房屋半夜被铲倒(图)
　　本报讯(见习记者 董晓鹏 实习生 高超)15日凌晨两点，家住新乐市育才街一处临街住宅的张素英夫妇遭遇惊险一幕：一伙不明身份的人驾驶铲车铲倒其一间房屋后扬长而去，整个过程不到十分钟。
　　■平房将被拆迁盖楼
　　退休教师张素英夫妇住在新乐一中侧对过的一座平房里，不久前，张先生接到通知，自己居住的这片平房要进行拆迁，开发盖楼，同时，开发商也给出了相应的补偿条件，但张先生夫妇对补偿条件并不满意，认为补偿不合理，没有在相应的拆迁协议上签字。“我们在这里住了几十年了，确实不愿意仓促之间就此搬迁，况且，拆迁的补偿条件很不合理，我们不能接受。”张先生说，之后曾经有几拨人陆续找他做过工作，劝他做出搬迁决定，但是张先生始终没有同意。“昨夜凌晨两点左右，我正在屋里睡觉，忽然听见屋外来了一拨人，好像还有车辆的声音，随后，就发现家里的墙被一辆铲车掀倒了，我怕有危险，赶紧跑到邻居家躲了起来，随即报了警，但那帮人在警方来到之前就迅速逃离了现场。”张先生心有余悸地说。
　　■事发现场一片狼藉
　　当日上午十点多，记者来到张先生的家，映入眼帘的是一片废墟。靠路边儿的一半房子和院墙已被推倒，砖头散落一地，张先生院子里养的一只鸡也被砸死在倒塌的院墙下。由于屋墙被推倒，屋子里的家具、陈设，清晰地展现在众人面前。院里东屋的房门也被踹开，门上留下了一个大大的脚印。张先生站在路边，看着被拆得乱七八糟的房子，紧锁眉头，不住地唉声叹气。周围聚集了很多邻居和街坊，众人议论纷纷，对张家的遭遇很是同情。
　　■警方正在全力侦破
　　记者随后联系了新乐市公安局城区分局，办案民警告诉记者，昨夜，他们接到报警后便迅速赶到现场，但当时破坏者已经逃走，目前，局里已经立案，正在全力侦破之中，争取早日破案，给张先生一个说法。记者又联系了新乐市城建局，工作人员告诉记者，对于市内拆迁的事情不太清楚，建议记者联系拆迁办了解一下情况。记者随后联系了拆迁办，但是电话无人接听。

