广州城隍庙绘世界最大漆壁画 用金箔15万张(图)
　　羊城晚报记者 张演钦
　　19日，修复城隍庙大殿的师傅们，在脚手架上爬上爬下忙个不停，将一件件漆板仔细安装上去，最后拼成了巨幅的《开天辟地·神仙卷》！
　　长29米，高8.3米，面积245.96平方米，比之前号称世界最大的漆壁画大了100多平方米；绘有132位神仙；使用金箔15万张；50人全情投入，耗时大半年……
　　现场监工的项目总监张森霖和创作总监苏星激动不已，对这些数字如数家珍。他们说：大功终于告成，可以睡上一个好觉了。
　　神仙形象融入岭南风格 
　　今年3月，壁画工程总策划、广州道教协会会长潘志贤提出，在城隍庙大殿两面墙壁上绘制壁画，由其弟子、画家张森霖组织实施，著名画家卢延光担任艺术总指导。最初计划采用国画形式，但最大的问题是保养难度大。卢延光找到广州美协副主席、漆画艺委会主任苏星，决定选用漆画。主要的创作画家有张森霖、苏星、关慧仪、林少芳，另外组织了40多名广州美院学生参与。
　　4月，创作小组投入到艺术构思和创作构图的前期工作中。经过反复推敲道家壁画范本《朝元仙仗图》、永乐宫壁画及当代画家戴敦邦为上海城隍庙绘制的《神仙欣会图》，确定了《开天辟地·神仙卷》的创作思路。
　　记者在现场看到，壁画上有盘古开天辟地，也有女娲抟土造人，其他道教神仙也栩栩如生。
　　苏星说，这幅壁画的一大特色，就是神仙形象的塑造，“历代百姓崇拜的神，是为中华民族作出杰出贡献的人物而被后人崇拜而封为神的；而历代的封建统治者，在神仙的塑造上多利用威吓、让人过分畏惧的手段，使众神仙的形象过分威严、凶狠。我们需要将封建统治者强加给神仙们的封建烙印清除掉，还百姓心目中的神仙风采。创作为中华民族作出贡献的神仙形象，要融入和谐、包容、勇于创新的岭南风格，这样才是无愧于历史、不失当代风采的艺术作品”。
　　远赴欧洲名城“取经” 
　　张森霖和苏星说，这幅大型壁画的创作构思为“写实的神话与理想的现世”。
　　创作小组走访了普陀山、五台山，乃至远赴欧洲名城佛罗伦萨、里昂、巴黎、柏林……了解中西宗教艺术的异同、艺术手段的变化。“我们在创作中将神仙人格化、人性化，将天堂唯美化，使观者更加向往美好、珍惜现在，更尊重别人、热爱生命！”
　　创作小组注意到，古代壁画对开天辟地的盘古、创造了人类的女娲没有给予相应的地位，这两位具有“造物主”地位的神仙一直被边缘化。在《开天辟地·神仙卷》中，他们将两位神仙置于正中最高处，“突破了古人的局限”。
　　力求达到千年不变
　　漆画十分特殊。张森霖告诉羊城晚报记者，材料和工艺全部采用了传统方法。
　　为了达到千年不变的效果，他们邀请阳江市非物质文化遗产漆文化传承人陈其积老师傅按传统方法制作，漆板全部烘过，除虫、干湿度都符合要求，然后将木板用漆封闭，刮了9道灰，里面几乎处于真空状态，能将酸、碱、水分全部隔绝，制作过程非常严格，全部用植物漆制作。
　　苏星说，壁画的设计从大殿墙壁的特点着手，按由低到高的墙面高度进行相应的人物构思，最高处是盘古和女娲。线条的描绘是整幅作品艺术表现的基础，漆画的线条与国画不同，它要求绘者能预想到打磨出来后所表达的结构、造型、虚实、风格等。在创作现场，经常出现画完不满意、刮掉重新再画的情形，所有参与工作的人都有一个默契———务必精益求精，做到最好。 
　　壁画还贴上了金箔，共用了15万张。创作小组专门邀请汕头金漆木雕老师傅陈仰泉用大漆加银铢的传统方式加以制作。在画面打磨修改完成后，用生漆按传统方法进行抛光，以达到保护画面的最佳效果，“从此画面也是处于真空状态”。

