便利店店主称拆迁时被城管打伤 对方否认(图)
　　金黔在线讯 昨日上午11时许，贵医附院门口一拆迁现场，店主与城管发生冲突。然而在采访过程中，双方却各执一词：便利店店主称城管打人，属于野蛮执法，而城管人员则表示，执法人员没有打人，完全是依法行事。
　　城管：没有打人，只是拉扯而已
　　下午13时许，便利店店主史先生致电本报热线96677称，上午11点过，在拆迁门面时，被10余名城管人员打伤。接报后，记者立刻赶往事发地进行采访。
　　在现场，记者看到贵医附院门前立有一台挖掘机，正在对路边的两家门面进行拆迁，路边零散堆有一些柜子和一些副食品，周围站有10余名城管人员和一些保安人员。
　　“刚才有市民举报说这里发生打架事件？”在现场，记者询问了云岩区城管大队的一名工作人员。“没有打架，只是拉扯而已。”该工作人员说，他们正常执法，可是店主不配合，有3名妇女赖在屋里不愿意出来，为了安全起见，他们劝说了2个多小时也没效果，后来，他们只有让几名女同事进去，把3名妇女拉出来，其中确实有拉扯，但并不是打架。
　　随后，在贵乌路派出所里，云岩区城管大队一名周姓工作人员告诉记者，他们完全是按照程序办事，整改通知书周一就已经递交给店主了。之后，工作人员也前往劝说，好像是店家与医院还没有达成协议，所以店主一直没有搬出去。拉扯过程中，可能会出现一点擦伤，但是绝对没有发生到打架的地步。
　　“有时我们在执法过程中，常常遇到尴尬的事情。”另一名工作人员说，就在拉扯过程中，有一名妇女高呼乱摸，耍流氓，让他们工作无法进行。
　　店主：如果城管没打人，这些伤从哪来
　　就在采访过程中，刚录完笔录的便利店店主史先生从警卫室里走了出来。他对记者说，当时他们愿意配合执法人员工作，只是有一个要求，希望执法人员帮他们把医院领导叫出来，因为他们是医院的职工，想确定一下拆迁后医院能否给他们安排工作，就因为这事，他老婆3人才不愿意出来。
　　随后，城管的几名工作人员强行把3人拉了出来，“被拉出来后，我只是说了一句你们不要乱摸。一群人就把我围住，你一脚他一拳，连我的皮带都被他们扯掉了。”史先生说。
　　“你看看他的手和衣服，如果城管不打人，这些伤从哪来？这衣服怎么会被扯烂？”另一妇女指着史先生的衣服说。随后，记者认真一看，史先生除了衣服裤子被扯烂之外，脖子、鼻子、手腕均能看见血迹。
　　目击市民：现场乱成一团
　　16时许，当记者再次赶往现场采访时，在医院门口卖水果的四、五名目击者对记者说，当时男子的皮带被城管人员扯掉了，还露出了半边屁股，在押上车时，男子的双手是被扭到后面的。
　　在附近卖烤洋芋的一妇女则说，当时只见20多名身穿制服的人围着一男的和几名女的，期间只听见叫骂声，现场一片混乱。
　　随后，记者又前往医院保卫科进行采访，对于上午发生的打架事件，一工作人员称，他们并不知情，只知道有城管在那进行门面拆除。

