地下作坊购死蟹加工蟹肉蟹黄(组图)
　　12日，杭州工商依法捣毁了一处以死螃蟹为原料进行加工作业的地下作坊，不法分子将其去壳加工成蟹肉、蟹黄“半成品”后，伺机销往周边。
　　“生产”环境触目惊心
　　12日下午，杭州工商下城分局东新工商所根据群众举报，依法捣毁了一处以死螃蟹为原料进行加工作业的地下作坊，而该作坊生产的就是被视为高档食材的蟹肉、蟹黄。
　　该地下作坊位于锡箔园1号一楼的一间简陋出租房内。执法人员赶到现场时，现场有两名员工正在加工。
　　带队的工商所执法人员陈标介绍说：“两个工人在从蟹里面把肉挑出来，把蟹黄也取出来，都装成一盒一盒的。”
　　虽然当天的气温已经非常低，但在这个不到20平方米的狭小空间内，苍蝇成群，地面、墙壁上各种各样的污渍随处可见，整个室内弥漫着令人作呕的腥臭腐败气味。
　　死蟹及加工成蟹肉、蟹黄的“半成品”乱七八糟地堆放在地上，现场没有任何卫生防护设施，令人触目惊心。装好的蟹黄蟹肉一盒一盒堆在地上。
　　死蟹蟹黄加工装盒外卖
　　据当事人李正峰介绍，他们是受别人委托加工生产的，原材料是从附近的农产品批发市场收购来的。尽管李正峰矢口否认这些加工的螃蟹是死的，但在门口的地上，就堆放着好几袋死螃蟹。经过查证，李正峰在所承租的出租房内非法设置死蟹加工场所。以低价从批发市场、农贸市场等地收购死蟹，将死蟹煮熟后，将其去壳加工成蟹肉、蟹黄“半成品”，伺机销往周边。执法人员当即收缴了该窝点的加工工具。
　　执法人员陈标说：“现场查到的这一批蟹黄蟹肉，大概在800斤左右，后来全部装袋以后，叫当事人一块上车，直接拉到辖区里的垃圾中转站，直接到现场，全部都销毁了。”按照程序，当事人李正峰接受调查，工商部门将追究他和委托方的相关责任，并给予一定处罚。
　　人如食用可能引起中毒
　　据了解，当螃蟹垂死或已死时，蟹体内的组氧酸会分解产生组胺。组胺是一种有毒的物质。随着死亡时间的延长，蟹体积累的组胺越来越多，毒性越来越大，即使蟹煮熟了，这种毒素也不易被破坏。因此，食用死蟹制作的蟹粉，存在一定的中毒风险。
　　尽管当事人一直辩解说，生产的产品是用于猫狗等动物的喂养饲料，但工商部门表示，不排除这些产品流入消费市场，直接被一些小饭店收购，用于烹制“蟹粉豆腐”等菜肴，人体食用会有中毒风险。东新工商所的陈标说：“慎重购买这些产品，到超市或者大的店里去购买。”
　　14日下午，下城工商分局还专门就此发布消费警示，提醒消费者在购买蟹肉、蟹黄等商品时，要注意了解商家的资质，防止购买到用死蟹加工而成的蟹肉、蟹黄。
　　据《今日早报》中央人民广播电台报道

