母亲寻到20年前被丈夫卖掉孩子(图)
　　文/图 羊城晚报记者 袁增伟
　　“谢谢您！您千辛万苦帮我养大了儿子……”10月23日，李文姣赶到湛江市遂溪县黄略镇殷屋村委会南边村，与她阔别20年的“二儿子”殷光悦相聚，在道别时，她突然向殷李建老人跪下，禁不住的泪水直往下淌。“不用这样！”殷光悦急忙伸手把母亲扶起。
　　在羊城晚报牵线搭桥的帮助下，在当地公安民警的努力下，寻子20载的李文姣终于如愿以偿，然而，这一切实在来得太晚、也太不容易。
　　千里认亲
　　李文姣在列车上思潮起伏。她说，整晚都没睡，不停地喝水，不停地上卫生间，“感觉自己像做梦一样，没有半点倦意，也没有半点睡意。我真想火车再快点，早点飞到湛江，看一看殷光悦是什么模样。”
　　22日晚，李文姣从广西柳州启程前往湛江，她原本是要向湛江警方报案，说说她儿子20年前被卖的事。就在她启程前，羊城晚报记者打电话向她报喜：“警方根据羊城晚报的报道展开调查，已经帮你找到儿子了。”顿时，李文姣悲喜交加，对记者说：“这是真的？有那么快？”显然，她已经变得很谨慎，时时流露出一种怀疑的心态。
　　李文姣在列车上思潮起伏。她说，整晚都没睡，不停地喝水，不停地上卫生间，“感觉自己像做梦一样，没有半点倦意，也没有半点睡意。我真想火车再快点，早点飞到湛江，看一看殷光悦是什么模样。”
　　到了廉江河唇，她与同行的热心人老蔡，以及在廉江打工的大儿子李文国相聚。当他们看着当年李进(化名)留下的“认养书”，觉得有不少疑问。
　　23日中午时分，李文姣一行来到遂溪县黄略镇殷李建家里时，屋子里已挤满了人，有老有少，据说大多数都是殷李建的亲戚。
　　“你有什么凭据证明孩子是你的？孩子养大了你就来认子了，小时候你为什么不来认？20年了，你知道人家付出多少劳动、多少辛苦吗？”殷李建的婶子毫不留情地开了腔。她把心里的怨恨全倒了出来。现场的人们充满着不快的情绪。
　　李文姣的泪水再也忍不住。她感到很委屈，却显得很冷静。“你知道吗？我找了20年啊，怎能说我不心疼自己的孩子呢？！”说着，从手袋里拿出了保存已久的“认养书”。殷李建上前看，一眼便认出，那是当年他们签下的一式两份“认养书”。“是这个东西。”在场的人心里顿时都明白了，气氛缓和了许多。接着，他们还核对了当年“老二”带过来时留下的背带和大银圆一事。
　　这时，殷光悦从厨房出来。“这是你妈，她那么远来看你，你应该叫她一声妈。”现场有人马上提醒他。“等搞清楚再说。”殷光悦的回答有些冷漠。
　　李文姣听到这话，泪水又不停地往外涌。殷李建则蹲在门口，一口接一口地抽着水烟，一口一口地吐出缕缕白烟……，此时，现场寂静，空气仿佛凝固了。
　　母子长谈
　　“你真的确认我是你的儿子？”殷光悦突然反问。“真的。你特别像你的舅舅。你哥就有点像你爸。”“母亲就是母亲，我不是不想认你，只是想搞清楚。如果这是事实，谁也改变不了。我想跟你出去走一走。”殷光悦缓缓说。
　　“你肯定是我的儿子，你不但像我，还很像我的弟弟(殷光悦的舅舅)。我认定了。”李文姣开始发言。
　　“我一进屋，第一眼看到他就有一种很熟识的感觉。他的侧面和走路的样子都好像我爸。”一直心事重重的哥哥李文国也开了口。
　　“虽然孩子是我养大的，但既然他是你的孩子，那就由他作主，他留下来我也欢迎，他要跟你走我也没办法。”殷李建终于说话了，李文姣、殷光悦等人的神情一下都显得轻松了许多。
　　随着交谈不断深入，气氛也变得越来越融洽。李文姣与殷光悦进到房子里，两人坐在破沙发上聊了起来。
　　“你是我儿子，我认定了。你长大了，要听话，要少喝酒，要懂得自己照顾好自己。”李文姣说。
　　“我自己的事，我知道。”殷光悦回答。
　　“千万不要像你爸爸那样，最好不喝酒。好好生活在这个世界上就行了。找到你我就放心了。如果想回去看妈妈就回去，妈妈什么时候都欢迎你。”“妈妈对不起你，你太可怜了。”李文姣边说边抽泣。
　　“我理解你的话。我是你儿子这件事，我是昨天才知道的，一夜没睡，想了很多，这可能是命。”殷光悦说道。
　　李文姣指了指门外的李文国：“那是你亲哥哥，你要叫他哥哥，我们家就你两兄弟。当时我跟你爸离婚时，最恨的就是他两个儿子都不给我。我恨他，因为是他卖了你。我恨他一辈子。我找你找了20年，每当过年过节，我就想你。不要再喝酒了，你哥哥也喝，我叫他都不要喝了。我就是因为你爸才苦了一辈子。你爸爸懒得要死，他一发起火来就把我打得要死。你要是愿意在这里，你对你的养爸一定要好。他养大你也不容易。找到你，我就了结了心愿。”
　　“你真的确认我是你的儿子？”殷光悦突然反问。
　　“真的。你特别像你的舅舅。你哥就有点像你爸。”
　　“母亲就是母亲，我不是不想认你，只是想搞清楚。如果这是事实，谁也改变不了。我想跟你出去走一走。”殷光悦缓缓地说。
　　养育之情
　　母亲的出现，也让他的脑子变得很乱，很复杂，其实养父比他更乱，更复杂，老人非常担心他离开这个家。殷光悦听说生母要来找他时，他和养父都受尽煎熬。看着养父忧心忡忡的样子，他安慰老人：“爸爸，你放心，你在哪里我就在哪里！”
　　“我带大那么多小孩，最难带的就是光悦。”殷光悦的伯母———70多岁的陈莲说，殷光悦刚抱回来时身体很差，很多病，三头两天要去一次医院，花费惊人。当时很多人都说，抱出来给人家养的小孩肯定麻烦多。晚上，陈莲还要带他睡，一直带到他快读书。陈莲同时也还要照顾自己的家庭和孩子。“现在他生母来了，就要把孩子带走，我心不甘。但小孩是她生的，如果她有心来看他，我不反对。她一天来看三次都可以。”
　　殷光悦的三叔殷华贵说，光悦养父很不容易，平时很节省，现在他70多岁还外出打工，每天有几十元的收入，其实，他赚的钱全部都用在了光悦的身上。
　　“在经济上，现在我大哥还在照顾光悦一家三口。我们只是希望以后我大哥老了，光悦能照顾一下他。做人总是要讲点良心。人家把她的儿子养大了，她就来认人，这是假慈悲！”殷华贵愤愤不平地说。 李文姣来认儿子的消息传出后，村里的男女老少来了一拨又一拨，把小小的庭院围得水泄不通。现在，最关键的是殷李建和殷光悦两人的态度。
　　殷光悦，从没想到时隔20年后会有与亲生母亲重逢的这一天。
　　上小学五年级时，他曾经听人说，自己是买来的，年幼的心很受伤，从此厌学。小学毕业后便不再念书，开始打工。
　　爸爸(养父)非常疼他，极少打骂。家里很穷，平时能吃饱饭就不错了。一直以来，爸爸偶尔上街买回一点荤菜，全部塞给他吃。渐渐懂事后，他也学会把好吃的东西留给爸爸，可爸爸怎么也不肯动筷子。父子俩你让我，我让你，菜也热来热去，直到快变馊了，两人才分着吃。
　　“我爸快80岁了，一身的病，现在还要出去打工，都怪我没用，不能尽孝，心里好惭愧。”殷光悦说。
　　母亲的出现，也让他的脑子变得很乱，很复杂，其实养父比他更乱，更复杂，老人非常担心他离开这个家。
　　21日晚上，殷光悦听说生母要来找他时，他和爸爸两个都受尽煎熬。看着爸爸忧心忡忡的样子，他安慰老人：“爸爸，你放心，你在哪里我就在哪里！”
　　跪别恩人
　　团圆饭开始了，殷光悦恭敬地站了起来，亲切地说：“爸、妈，吃菜。”分别给养父和亲生母亲夹菜。临别时，李文姣紧握着殷李建的手再三道别，突然间，李文姣向殷李建跪下……
　　“他两个说出去走一走，到哪里去了，怎么还不回来？”临近中午一时，大伙还不见李文姣和殷光悦的踪影。
　　正当大伙焦急之时，李文姣和殷光悦提着苹果、雪梨，还有从饭店买回来打包的鸡肉、鸭肉、青菜、汤以及饮料等出现在大伙的面前。原来，他们母子坐摩托车到大约两三公里外的市场买菜去了。
　　“来，大家都来拿水果吃……”李文姣把两袋水果一个个分给乡亲们。
　　团圆饭开始了，殷光悦恭敬地站了起来，亲切地说：“爸、妈，吃菜。”并分别给养父和亲生母亲夹菜。“嗯。”殷李建和李文姣不约而同地应道。
　　团圆饭上没有酒，大家以汤代酒，祝两家人团圆。
　　令李文姣格外惊喜的是，她见到了她的孙女。她把孙女紧紧地抱在怀里，看了一遍又一遍。“还是像她爸。”然后将一张百元钞票塞在小孙女的衣服里。
　　“今天是你们团圆的日子，帮你们照张全家福吧！”记者提议，大家马上都走了过来。合影后，殷光悦突然对李文姣说：“妈妈，让我吻一吻您！”殷光悦踮起双脚，在李文姣的额头上深情地吻了一下。“谢谢你！我的儿子。”李文姣的脸笑得特别灿烂，母子俩紧紧地拥抱在一起。
　　时间过得很快，李文姣要赶傍晚回柳州的火车。
　　临别时，李文姣紧握着殷李建的手再三道别，突然间，李文姣向殷李建跪下，出现了本文开头的一幕，那一瞬间，令在场的人无不感动和难忘。

