男子与女公交司机发生矛盾阻拦公交车(图)
　　18日，一段“全程实拍北京公交乘客司机疯狂拦车大战！”的视频出现在网上，内容为一位女公交司机与乘客发生矛盾，双方在路上互相阻拦驾驶和搭乘的公交车。截至昨晚9点30分，该视频点击率已超过104万次，排行优酷10月最热话题第3名。
　　昨天，公交集团第二分公司相关负责人表示，女司机的行为有些过激，但总体还算克制。
　　■视频内容
　　女司机乘客发生冲突三辆公交车先后受阻
　　这段14分钟的视频记录下17日下午3点在南三环草桥车站发生的一起公交司机与乘客之间的冲突。
　　昨天上午11点，记者联系到了拍摄这段视频的“芝麻拍客”。他说，当时正在南三环草桥附近等车，忽然看见站台旁一名年轻男子追着一辆刚刚起步的366路公交车，并使劲拍打公交车的前门。“芝麻拍客”称，自己已有3年拍客经验，他意识到接下来可能会发生一些事情，所以立即掏出手机开始拍摄。
　　“芝麻拍客”说，年轻男子当时喊道：“让我上车”。视频显示，这辆366路公交车停在行车道上，但一直未开启车门。这名年轻男子小跑着来到公交车前，挡住去路，并开始指责女司机，随后直接绕到驾驶室的窗户旁边，将手伸进驾驶室开始撕扯女司机，并将女司机的胸牌扯掉。随后，年轻小伙再次跑到公交车前，阻拦欲开走的公交车，还踹了公交车的保险杠。
　　“芝麻拍客”说，公交车被拦着没法开走，僵持了大约几分钟后，女司机开启中间车门，一对中年夫妇下车后开始劝阻年轻男子。
　　“芝麻拍客”称，中年夫妇是年轻男子的父母。
　　三人随后准备改乘另外一辆公交车。停在路上的366路公交车没有开走，女司机下车后，上前阻拦年轻男子。视频显示，女司机在上车阻拦对方的过程中，曾从车上摔下，双方还发生肢体冲突。当年轻男子和其父母再次登上一辆公交车时，女司机直接站在车头前，打电话报警，以此拦下公交车，不让三人离开。“芝麻拍客”称，这辆被拦下的公交车坐满乘客，并不时抱怨双方因个人矛盾妨碍其他乘客的行程。年轻男子及其父母下车，女司机才让路。
　　警察闻讯赶到现场，年轻男子和女司机开始分别讲述自己的遭遇。年轻男子是外地人，他说，自己想从前门上车，遭女司机拒绝，但当时父母已经在车上，所以拦车。女司机称，她当时不知道年轻男子的父母在车上。警察听完事情经过后，认为年轻小伙行事太莽撞，不应打人，该向女司机道歉；同时，劝女司机应为全车乘客考虑，应及时驾车离开，恢复交通秩序。随后，年轻男子向女司机道歉。双方离开现场。
　　“芝麻拍客”说，整个事件持续将近半个小时，造成交通拥堵。
　　■网上反应
　　点击率过百万网友众说纷纭
　　截至昨晚9点30分，这段视频的点击率已经突破104万，排行优酷10月最热话题第3名。相关评论有8000余条。
　　“芝麻拍客”说，他没料到，上传仅三天，网上的反响就这么大。
　　记者浏览了网友评论及回复，大家众说纷纭，有的认为女司机处理不当，有的认为双方都有过错，不应耽误车上乘客的正常出行。
　　■公交公司
　　无缘无故被打女司机很委屈
　　北京公交集团第二客运分公司相关负责人说：“毕竟不可能拍到全部细节，这样就使有些网友的理解有些偏差。”
　　这名负责人介绍，按照公交集团相关规定，三门公交车的中门用于乘客上车，前门和后门用于乘客下车，只有在客流高峰时，老弱者可以从前门上车。事发公交车归队进行检查时发现，雨刷被掰坏，车头出现凹陷，女司机的脸和脖子出现擦伤。
　　对于女司机的拦车行为，这名负责人称，女司机只是担心男子逃逸后，无法与警察对证。与此同时，事发366路公交车上的乘务员已疏导乘客改乘其他公交车，“被人无缘无故打了一顿肯定很委屈，有些行为可能是有些过激，但是总体还是很克制的。”女司机没有打人，只是用手挡住对方。
　　这名负责人称，公交车队一向注重乘务人员的文明素养教育，目前车队领导已对女司机进行谈话教育。据其查询，这名女司机从业10余年无一例投诉，同事称其平时内向少语。目前，该司机仍正常上班。
　　■记者追访
　　优酷称视频真实
　　昨天下午5点，优酷网社会资讯版的一名工作人员接受记者采访称，“芝麻拍客”上传的视频来源于现场，是真实的。他们在发布视频前，会对每一条上传的视频内容进行审核。同时，他认为“芝麻拍客”是一名很有社会责任感的拍客，他们之间不存在雇佣关系。
　　本报记者张巍华 实习记者欧锦程

