村委会遇换届交接难 千万元债务成为障碍(图)
　　本报讯(实习记者黄海蕾) 昌平区南口镇村今年6月底进行村委会换届选举后，到如今已有3个多月，但新老两套班子的交接依然未完成，村里一些事务无法正常展开，村民对此表示担忧，希望交接能尽快完成，结束当前“不安定”的局面。目前，南口镇政府和昌平区政府正在积极协调解决此事。 
　　村民担忧村子前途 
　　近日，本报接到南口镇村村民反映，该村换届选举已结束3个多月，但新老班子交接还一直存在问题。10月10日，村里用于经济开发的一处二层楼突然关闭院门，在此办公的4个组织的员工全部放假。村民对此事议论纷纷，新老村委会班子缘何无法交接的各种猜测在村中流传，不少村民担心目前的状况会对村子经济发展带来不良影响。 
　　14日上午，记者来到南口镇村用于搞经济开发的大院。院门口挂着旧村改造筹备组、中元怡和房地产开发公司等4块牌子。这里大门紧闭，传达室空无一人，不远处的二层楼锁着楼门。村民陈先生称，这里曾是原来老村党支部和村委会的办公处，前村主任仇鸿喜在任时被单列出来搞经济开发。几天前，这里突然关门，员工全部放假，据说是同村委会新老班子交接有关。 
　　在挂着南口镇村村委会和党支部牌子的另一处院内，记者找到了现任村党支部书记黄树元。黄树元称，新班子上任后，两委会决定对原来搞经济开发的4个组织整改，将原来用于经济开发的院子收回，村党支部和村委会由现址挪回该处。“但已落选的原村主任仇鸿喜占着地方不搬，几天前，两委会责令强搬时还发生争执。”据了解，那次事件发生后仇鸿喜便给员工放假了。 
　　千万债务成为障碍 
　　现任村支书黄树元介绍，6月份换届选举，原村主任仇鸿喜落选，之后村里的行政章和财务章交接到新班子成员手中，但一枚北京市昌平区南口镇南口镇村经济合作社公章、一辆本田雅阁轿车一直未能交接。另外，两委会已决定收回用于经济开发的院子，但仇鸿喜一直拒搬，导致新两委班子无法入驻，交接难以完成。 
　　对此，原村主任仇鸿喜称，自己还是房地产开发公司的法人代表，现在还有一千多万债务问题没理清楚，“我把章交出后，我的东西一直不给我怎么办”。他认为必须按法律程序做好清算和财产区分后，拿着明细表交接才算公平。“没有交接明细表，我没办法把车和办公场所上交。” 
　　据了解，在仇鸿喜担任村干部期间，南口镇村先后开发了几项投资项目，其间他曾以个人名义和集体名义引资和借款。仇鸿喜称，这些债务中，部分是由两委会委托以集体名义做的，但有些是凭他个人能力做的，都用在了村里，村里可以进行盘点。 
　　现任村主任阚士泉称，对于这些债务，经由上届两委会委托，有会议记录的账目，新班子会如实接收，但是由于仇鸿喜个人行为造成的财政支出，没有文字材料证明，村里没法接收，接收了也没办法跟村民解释。“他说有一千多万外债，没有核实谁会清楚。” 
　　对此，仇鸿喜称，当时两委会的决策大部分存有记录，但是有些记录被一些想对他不利的人抽走了。“如果核实，必须是在镇里领导、新老两委班子成员、村民代表、党员以及律师全部在场的情况下，按法律程序进行。” 
　　强制腾退矛盾升级 
　　10月1日，两委会向仇鸿喜下发了限期10日腾退的通知，并贴在了经济开发大院的门口。10日，双方进行了协商并对房地产开发公司的部分物品进行登记，在登记后黄树元提出将物品先统一搬到两间仓库中。但仇鸿喜称在协商之前只说登记没说要搬，并坚持将所有财务问题清算后才能腾退。 
　　“当时搬东西的人有两委会成员，也有闻讯赶来的村民，村民是自发的。”黄树元称，但仇鸿喜不配合，大家只能“强制执行”了。对于对方的强搬，仇鸿喜说，屋里的桌椅、工艺品、酒、食用油都被搬走了，后来在警方的干预下才搬回来，但是部分物品已损坏和丢失。仇鸿喜说自己要阻拦时，几人将其推至楼梯口，往楼下推搡，还有人揪住他的头发就打。在推搡的人中他看到了黄树元的亲兄嫂。 
　　14日下午，记者在南口医院见到正在输液的仇鸿喜。他的诊断书上写着，脑外伤反应，多处软组织损伤。 
　　对此，黄树元称，那天兄嫂确实在场，但是他并未看到他们对仇鸿喜施暴。当时在场的人很多，还有很多仇鸿喜家的人。 
　　政府部门介入协调 
　　昌平区南口镇政府副镇长段先生称，镇里已多次组织双方见面协商，目前主要有两个问题需核实。一是办公用品的区分，办公用品是个人的还是集体的要核实不难，可以通过集体账目区分。二是有关房地产开发公司的问题，房地产开发公司是否是村集体决定成立的，是否是村集体出资的，是否是村集体委托进行的旧村改造，是否是村集体允许仇鸿喜在这里办公的。 
　　段先生还表示，目前镇里的态度非常明确，一是指导、组织两方友好协商，二是对关键问题进行核实认证，可以通过会议记录、档案等书面材料查对。如果有些东西确实无法核实，可以通过司法手段来解决。 
　　记者了解到，昌平区政府党委办公室也正在积极协调解决此事。

