女青年放弃市区工作回山区支教(图)
　　■ 深圳特区报记者 何泳
　　孙影曾在深圳市关爱办工作过两个多月，因舍不得山区的学生，她辞职离去。昨天，记者走访了深圳市关爱办，采访孙影的老同事。他们都说：“在大山支教助学，她才最快乐！”
　　一心为了山区孩子
　　“在我的心目中，孙影是一个最纯粹的志愿者，没有任何私心杂念，她把心思都放在孩子们身上了。”市关爱办副主任陈励感慨地说。
　　陈励说，在没有见过孙影之前，一名记者曾给她讲述过关于孙影的片断，给她留下深刻的印象：四年前，这名记者到贵州山区采访，到达当地时，夜已深，周围是连绵的群山，四处静悄悄的，没有一个人影。正在迷茫之际，这时孙影背着一个小背箩，一手牵一个学生，打着手电筒蹦蹦跳跳地走过来迎接他。来到孙影简陋的宿舍，发现连门都没有，寒风呼呼地刮进来，但孙影却毫不在意，和孩子们在一起不知道笑得有多开心。这名记者称，这是他看到过的最美的图面，能深深地感受到，孙影和贵州和山区孩子的深情。
　　后来，陈励在各种活动中多次接触孙影，也一次一次地体会到孙影那种无法割舍的贵州贫困山区情结。孙影曾在一次活动中发言：“我只是一群深圳去贵州支教的志愿者中一员。通过我们奉献爱心，让偏远的山区小孩子，知道中国最好的城市除了北京之外，还有深圳。”陈励说：“听到这番话，我能感受到孙影为此所付出的努力。”
　　从2006年8月起，孙影多次参加深圳募师支教行动，在当地做出很大的贡献。陈励说，深圳市关爱办主任、深圳报业集团党组书记、社长黄扬略在得知孙影的爱心事迹后，很受感动，很关心孙影，多次关心过问她的情况。2009年8月，经深圳报业集团党组特批，孙影获免试“破格”调入深圳市关爱办。陈励说，在深圳市关爱办工作时，孙影负责助学方面的工作，她特别认真，把每一件事情都尽量做得尽善尽美。
　　可仅仅2个多月后，孙影再一次放弃稳定的工作，回到贵州山区孩子们身边。陈励说，在孙影离开深圳市关爱办前，孙影告诉她：“因为想念山区的孩子，我已经整整5个晚上无法入睡了。我实在放不下他们，才作出离开的决定。”
　　助学问题上她最较真
　　“孙影是特别乐观的一个人，在大山支教助学她最快乐，每次发信息来都说她有多么幸福。在那里她如鱼得水，大山里才是她的天地。”深圳市关爱办副主任徐斌回忆说，和孙影成为好朋友是在2009年的一次晚会上。当时孙影需要上台发言。孙影在上台前特别紧张，不知道该怎么说才好。她就安慰孙影：“不要着急，把自己最想说的话说出来就可以了。”
　　于是，孙影在晚会发言中讲了自己的切身感受。她说：在鞍山小学支教时，每年放假前，孩子们都会早早地告诉我下个学期开学的时间，他们会提前问我什么时候回来。每次放假后回到学校那一天，孩子们都会在进山的路口等着我，帮我提东西，一路上唧唧喳喳地说个不停。他们没有我的手机号码，不知道我回来的准确时间，他们怎么会等到我呢？一打听，才知道孩子们预测我回来的大致时间，就天天在路口等我。大山的傍晚是很冻的，孩子们冒着寒风等我，这让我多感动啊！……徐斌说，孙影的发言感人至深，体现了对山区孩子的热爱。观众席上发出一阵阵热烈的掌声，这是对她多年付出的嘉奖。
　　徐斌还告诉记者，孙影在助学的问题上最爱较真。2009年孙影在深圳市关爱办工作时，她曾负责带领参加募师支教活动的20名志愿者到井冈山去。孙影把志愿者们送到当地学校后，按工作要求，她就可以踏上返程的路。可孙影在当地多呆了几天，把志愿者们要去支教的学校都一一走访了一次，和当地的校长进行沟通交流，尽量把志愿者安顿好。在此过程中，孙影有时候还会对一些不负责任的人和事发脾气，然后着手工作，把一些问题一一解决好才会离开。
　　她常工作到深夜
　　吕珊是深圳市关爱办的工作人员，和孙影的关系要好。她说：“孙影认真负责，领导交给她的任何工作她尽量想办法完成，不把工作做好她是不会停下来的，我了解到她经常深夜还在工作。”
　　吕珊说，孙影在深圳市关爱办工作期间，要完成募师支教活动的部分工作。活动所需要物料、培训等，孙影都要完成。如在参与撰写募师支教志愿者手册时，孙影经常把白天做不完的工作拿回家晚上加班加点完成。
　　记者打开已编写好的支教志愿者手册，只见里面的内容很详实，对志愿者的支教活动有着很好的指导意义。在教志愿者如何尽快融入当地生活时，孙影这样写道：“首先要端正心态，别想着试图去改变别人，要努力融入当地，一到达支教地点，就要把自己变成当地人，无论是饮食习惯还是风俗，都要学会适应，别人能做到你也能做到；要以身作则，因为你代表整个支教队伍，要对自己的行为负责，做好自己分内事，即使别人出现误解，也不要过多地解释。如果遇到当地的老师小心眼，就更要谦虚谨慎，低调处事，和平共处。”
　　在写到关于课堂教学的注意事项时，孙影以自己的切身体会给志愿者们支招，其中有一条她这样写道：“调皮捣蛋的学生难教，也是最容易成为朋友的，要用小事情来感化他，让他觉得你是可以信任的人，如果是个‘小团队’，那么就先‘搞定’他们的小头目吧！”看得出，孙影在参与编写这本小册子时的良苦用心。
　　孙影因为舍不得学生，回到贵州山区继续当志愿者，吕珊心里常常牵挂她，还时常和孙影保持联系。“昨天，我在晚上11时多打电话给孙影，孙影说她还在整理白天走访贫困生的资料。”吕珊说，近两天，孙影在大山里跑了4个村庄，特别奔波劳累。孙影告诉她，在寻访路上，看到一名小女孩伏在田埂上写作业，她马上用相机拍下来了。这一幕，让孙影想到：在山区里，还有多少这样的孩子，家里没有专门课桌椅，要趴在饭桌上、板凳上写作业啊！我们要为孩子们做的事情还很多、很多，相关的爱心计划已在她的心中形成。吕珊说，听了孙影的话，她感动不已：孙影就是这样的人，走到哪里，都会想着孩子，想着为孩子多做点事。
　　深圳市关爱办的工作人员何艺媚告诉记者：“我看到孙影支教这么多年，身体也不太好。另外，她的终身大事还没有解决，因此，我很替她着急，希望她能回到深圳来工作，尽早稳定下来。可孙影总是说山区孩子让她放不下心来，山区里还有很多事情要做。在我眼里，她是一个特别纯朴有爱心的人。我衷心祝愿她能好人有好报，早日成家，早日获得幸福！”

