保安私自搬走电脑桌被商户用手铐带走调查(图)
　　□记者 魏浩 文 陈晓东 图
　　阅读提示
　　小区保安私自搬走商户放在门口的电脑桌，被发觉后，商户用手铐将两名保安带走“调查”。在小区周围转悠一个多小时后，两保安又被“释放”。而后有人提出，让涉事保安拿出500元钱请吃饭。前天晚上，一直未拿钱的保安，再次被“带走调查”。后经了解，这个商户是郑州市公安局反扒支队的警察。
　　反映：商户给保安戴手铐
　　前天中午，本报接到读者报料，称郑州市二里岗南街的紫荆阳光地带小区内，有商户用手铐带走了俩保安。
　　记者赶到该小区，物业工作人员说，被铐的马某和黄某都是物业公司聘请的保安。而带走两名保安的，是该小区18号楼的业主柏某。柏某在公安局反扒支队工作，在小区开设经营电动车电瓶的商店。柏某带走保安，是因为马某私自搬走柏某的电脑桌。据称，引发此事的电脑桌，被放置在商店门口附近，“至少有几个月了”。
　　缘起：一张电脑桌被私自搬走
　　下午1时30分，小区保安队长告诉记者，两个保安回来了。
　　马某见到记者时，显得有些恐慌。“那个桌子扔在院里好长时间了，我想着没人要，就搬回去，准备放个东西啥的。”马某说，昨日凌晨1时许，他未跟任何人打招呼，就将桌子搬到了宿舍。
　　在保安宿舍里，记者看到，马某搬回宿舍的是一张米黄色的电脑桌，除桌面和柜门完好外，桌子下面的键盘托板、小抽屉已不知去向。
　　马某说，21日上午11时许，柏某将他叫到商店。中午12时许，黄某也走进柏某的商店。
　　“我进去的时候，老马已经戴上了手铐。”黄某说。 
　　后来，柏某叫来同事，来人拿出手铐将黄某控制。
　　随后，马某、黄某被柏某带走。
　　波折：保安再次被带走
　　马某告诉记者，柏某驾车驶出小区后，在附近转了一圈，然后停在小区门口。一个多小时后，两人手铐被打开，下车回到小区。“挨着柏某商店的理发店老板说，要我拿钱请吃饭。”经讨价还价，请客的标准由1000元降到500元。
　　马某犹豫着是否拿出这500元钱，还未等他拿定主意，昨晚6时，有人再次给本报打来电话，说马某又被带走了。据称，这一次带走马某的，并非柏某。但马某被调查的地址，是柏某工作的地方。昨晚9时许，马某所在保安队的负责人写保证书，保证以后加强教育、管理。之后马某被放出。
　　说法：当事民警应回避
　　根据规定，治安案件的管辖，遵从违反治安管理行为发生地的原则。紫荆阳光地带小区属于紫荆山南路派出所辖区，但昨晚，紫荆山南路派出所值班民警称，当日未曾接到紫荆阳光地带小区失窃的报案。
　　同时，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，公安机关人民警察在办理治安案件过程中，是本案当事人或者当事人的近亲属的，应当回避。
　　前天晚上，记者拨通柏某的电话，他说商店是他的，电脑桌也是他的，并承认自己给保安戴上了手铐。柏某说，其所在的反扒支队是市级公安机关，全市范围都可以办案。

