大学讲师在赌船上被丈夫推落下海身亡(图)
　　中新网10月20日电 据星岛日报报道，内地妇人疑遭人从“赌船”推落海凶案，死者杨文娟身世大白，她原是广州一大学历史系讲师，早与丈夫离婚，为免九岁儿子难过，才维持有名无实夫妻关系，家人对其惨遭横祸悲痛万分，对凶手恨之入骨，死者举殡日，灵堂高悬“雷劈恶夫慰冤魂”挽联，宣泄心中怨恨。
　　“赌船”凶杀案，女死者身世大白。死者杨文娟(四十三岁)，遗体已运返内地长春家乡，家人担心死者儿子无法接受母亲横死事实，不敢将全部真相告知，只讹称其母心脏病发离世，家人大前日替死者举殡，灵堂挽联写有“青天有情雷劈恶夫慰冤魂”字句，弥漫悲怨气氛。
　　死者亲友称，杨文娟在“赌船”遇害，其夫涉案被拘控消息传到家乡，亲友无不感到惋惜。亲友称，杨在九五年到广州任教，在历史系当讲师，又读博士，博士论文快要完成，没想到会 落得如此悲惨下场。
　　据称，杨文娟及其前夫在三年前已离婚，但为了儿子感受，没有告知儿子，今年暑假校方组织学生去西安实习，杨带儿子同往，杨的丈夫及后到西安跟他们母子爬山。
　　另一讲师称，杨是个热爱生活的人，喜欢喝咖啡，看电影，他最后一次见到杨是在中秋节前一个星期，当时杨正准备购买亚运城的房子。杨教的是世界史，但爱唱歌，有时心情好，会在课堂上给学生即兴表演，同学都很喜欢她。
　　杨的丈夫姓王，两人育有一名现年九岁儿子，杨在港被杀，其夫涉案被拘控，儿子暂由死者家人照顾。
　　案发于上月二十四日，杨被发现在香港横澜岛附近一艘澳门实德邮轮上，被人推落海，水警同日捞获其尸体，列凶杀案处理，死者丈夫涉案被捕，控以谋杀罪名，案件押后至本月二十五日再讯。

