开发商被指强拆民房打伤阻工住户(图)
　　本报沧州电 (记者代晴)家住沧州市水月寺小区的魏树行，10月21日和妻子、女儿外出回来，发现家里门窗被砸，阳台被拆，家具电器也随之“蒸发”。据他介绍，因拒绝签字卖房，开发商未下通知便强行拆房，楼上一位住户还因阻工被打伤住院。
　　A　出一趟门“家”没了
　　10月23日上午9时，记者来到沧州市水月寺小区东2号楼，现场有十几名工人正在拆房。伴随着铁锤的敲击，不时有建筑垃圾从楼上扔出。60岁的住户魏树行，将记者带到该楼2单元102室。里面除了一个衣柜和桌子，没有别的东西。地上满是玻璃碎片和石块，破烂不堪。“这儿就是我家，出去时还好好的，回来便成这样了。”魏树行说，几天前，他和老伴因事外出，没想到21日晚6时回来时，房子已成废墟。不仅窗户被砸、阳台被拆，连电视机、床铺等生活用品也随之“蒸发”。魏树行表示，此前他未接到任何通知，是开发商趁家里没人强行拆了房。
　　魏树行介绍，水月寺小区原本有60户住户，截至目前没搬走的还有4户。2009年初，运河区政府派人出面与住户协调，将房屋出售给河北省东城房地产开发公司。魏树行等4名不愿卖房的住户没有和开发商签订协议。
　　B 住户因阻工被打住院
　　不同意卖房的住户李金霞告诉记者，因为阻止开发商拆楼，她的邻居22日被打住院，她的丈夫也被派出所扣留。李金霞说，自从魏树行家被强拆后，她每天守在家里，生怕出门回来“家”也没了。“昨晚，一辆挖掘机开到我家楼下，把二楼的阳台挖开了，直到我们报警他们才停下。”李金霞说，自己住在4楼，工人们在她家楼上楼下施工，把楼房拆得只剩个架子，楼房变危房，住在里面心惊胆寒。
　　在沧州市中心医院急诊病房，记者见到了被打住户李春茂，他红肿着双眼，咳嗽时伴有出血。据介绍，李春茂身上多处软组织挫伤，肺部有积液。李春茂的妻子给记者看了丈夫挨打时穿的衣服，从内衣到外套，沾满了血渍。21日他们曾威胁我们，要老老实实的，别阻工。结果22日下午就叫人把我们打了。”李春茂说，妻子在冲突中手指也被划伤。
　　C 开发商否认拆房称在装修
　　23日中午，记者联系到河北省东城房地产开发公司负责人庞磊，他否认对住户房屋进行强拆，称只是在装修。庞磊说，2008年底公司办理了相关手续，将水月寺小区及南侧地段一并买下搞开发。通过委托运河区政府做工作，公司最终以每平方米4700元的价格与住户签订了售房协议。签协议时，60户居民中绝大多数都表示同意。
　　庞磊说，由于该小区建造时间较长，很多配套设施已被破坏，所以公司决定入冬之前对楼体进行整体装修，重新铺设水暖管道。但施工受到几位业主的阻拦，并演变成冲突。对于事情如何解决，庞磊表示已和业主达成协议，公司尊重业主意愿，对方不愿卖房绝不强求。在楼房装修期间，由公司出资帮助这几户业主外出找房过渡。待楼房整装完毕，业主们再搬回来居住。“有2户业主当场表示同意，下午2时30分，我们就和他们签协议，”庞磊告诉记者。
　　23日下午4时许，记者向几户业主核实时，对方均表示并未得到开发商的任何说法，对签协议一事也毫不知情。

