女工右手轧烂遭截肢 获赔18万后厂家拒付(图)
　　12年过去了，当年花季般年龄的王家云已为人母，多年的奔波与心灵折磨悄悄在其眼角留下岁月痕迹。10月中下旬傍晚的合肥寒意料峭，王家云只穿了件很薄的白色T恤，T恤的右边长袖裹起了长长的一截，长袖里裹住的不仅是王家云失去了右手的胳膊，也是一段长达12年之久的伤痛。
　　10月19日，在淮河路东侧菜市场一个堆满杂物的三楼楼道内，记者见到了王家云，她向记者讲述了自己为讨回公道的经历。
　　伤痛回忆
　　12年前，她痛失右手
　　因缺钱治疗，医生被迫切除了她已经腐烂的右前臂肘关节10厘米以下的部分。
　　王家云，安徽繁昌县人。1997年，为减轻家里的负担，刚满15周岁的王家云跟随姐姐去往上海打工。
　　1998年9月28日，是王家云终身都不会忘记的一天。这天22点多，没有经过专业培训的王家云在受雇的辰寅印务有限公司使用一台字模机时，右手不慎被轧进机器。由于当时厂房里没有其他人，直到半个多小时后，差点痛昏死过去的她才被同事发现并送往医院救治。
　　当时，王家云的右手除了大拇指外，其余四个手指全部被机器搅得粉碎。在医院里，医生为她做了保留手术。本以为可以保住手掌，但老板程某和张某支付了8000元前期的治疗费用后，就没再过问。因缺钱治疗，王家云的右手开始溃烂发黑，可能导致手臂发炎甚至败血症，医生被迫切除了她已经腐烂的右前臂肘关节10厘米以下的部分。
　　王家云的父亲闻讯以后，变卖家当，并向亲戚朋友借了些钱，一共凑了5000块钱，只身来到上海照顾女儿。5000块钱对于女儿右手恶化的伤情只是杯水车薪。最终，为了保命，王家云不得不永远失去了右手。
　　判赔18万，赔款却没来
　　出院后，1998年10月，王家云在父亲的陪同下，到所在的徐汇区司法局寻求法律援助。为了向工厂老板程某、张某讨回公道，此后的三年，王家云踏上了漫漫诉讼之路。
　　她的不幸遭遇引起当时上海各大媒体的关注。在司法局和法律援助中心的帮助下，2001年5月31日，上海市徐汇区人民法院作出一审判决，判令非法用工的程某、张某两被告赔偿王家云各项费用共计人民币184457元。
　　判决书下来后，王家云和父亲稍感欣慰。王家云只想尽快拿到这笔钱，为自己安装一个假肢，然后回家做点小生意，过上正常人的生活。
　　然而，程某一直咬定王家云受伤一事不属于工伤事故，因此拒不执行法院判决。张某更是在法院作出一审判决前就玩起了失踪。
　　无奈之下，王家云再次找到当地法院，法院执行人员于2002年某日来到程某家中，对其财产进行查封，并强制执行了3000多块钱。之后，王家云虽多次找到过程某，但程某均声称自己已被法院强制执行过部分赔偿，其余的钱找张某要去。
　　茫茫人海，张某早已不知去向，上哪找去呢？
　　重新生活却再次“受伤”
　　2002年下半年，王家云在老家与当地一位年轻小伙子结婚，并于2004年生下一个健康活泼的女儿。
　　虽说过上了正常人的生活，但失去的右手却成为王家云心中永远的伤痛。
　　在婆家生活时也被当地人瞧不起，走在大街上经常有人向她抛来异样的眼光，这些都深深刺痛了王家云脆弱而又敏感的心。
　　去年年初的一天，上幼儿园的女儿突然对王家云说：“妈妈，我不想去上幼儿园了，幼儿园小朋友都说我妈妈是个怪物，他们都不愿意跟我玩。”
　　女儿年幼无知的话语让王家云惊愕不已，她没想到自己身体的残疾竟给女儿带来这样的影响。
　　她的坚持
　　天涯海角也要讨公道
　　“只想找到他，大家好好协商，把该赔我的钱赔了，为自己安个假肢，以后回家好好过日子。”
　　自责之余，王家云再次提起了几年前的那场官司，但并未得到家人的支持。“我可以养你一辈子，但是你不要再去找那些人了，我不想陪你一起折腾，好好过日子吧！”丈夫吴昌荣试图劝导王家云。
　　可王家云的心却如何也平静不下来。今年5月份，她从家里拿了点钱，瞒着家人到上海试图找到张某。最终，一位知情人士告诉她，张某已来到合肥包河区一带做生意。
　　于是，已花光钱的王家云从上海一路流浪乞讨，于20天前来到合肥。“我在包河区那边已经转了好多天，也请求过当地的民警帮忙寻找，但一直没找到，光一个包河区与张某同名同姓的人就有十几个。但是就算找到天涯海角，我也要把他找到，只为讨回一个属于自己的公道。”此时的王家云眼中泪光闪闪。
　　“其实我也不想把事情闹大，只想找到他，大家好好协商，把该赔我的钱赔了，为自己安个假肢，以后回家好好过日子。”
　　家人的话
　　家人盼她早点回家
　　“孙女说很想妈妈，我们只好骗她说她妈妈到外面打工去了，孩子小还不懂事。”
　　记者试图打电话找到王家云的丈夫吴昌荣了解一些情况，但电话一直无法拨通。之后记者联系上了他在老家的父亲。
　　老人表示自己快70岁了，身体一直不好，只有一个儿子吴昌荣。“儿媳妇除了手有点残疾，做事方面是要差点，但其他方面都还好，脾气也挺不错的。2004年，还为我们家添了孙女，孙女很聪明。”
　　谈起儿媳妇当年的那场官司，他深深地叹了口气：“能怎么搞啊，人都不知道跑哪去了，到哪去要？她一走几个月不跟家里联系，我们也很担心啊。孙女说很想妈妈，我们只好骗她说她妈妈到外面打工去了，孩子小还不懂事。我是想让她回来在家老老实实待着，带带小孩不挺好嘛。虽然家里穷，但有我们一口吃的就有给她吃的。”
　　他有话说
　　程某：我已无需赔偿
　　对于王家云如今的遭遇，程某表示很同情，但自己能力有限，实在帮不了什么。
　　王家云向记者提供了当事人之一的程某的住宅电话，记者随即联系上了程某。
　　电话中，程某仍坚称王家云的受伤不属于工伤事故，自己不需要赔偿。即便要赔偿，法院也已强制执行过了。
　　关于张某的去向，程某表示自己已与张某断绝联系多年，确实不知道他现在在哪。
　　程某表示，那次事故对自己的影响也挺大的，本来自己跟张某合伙开办的印刷厂才一年多正处于发展时期，不料发生那样的事情。之后厂子没坚持多长时间便倒闭了，当初为了开厂向朋友借的钱到现在都没还清。而这些年里，自己因为年纪大了也没能找到工作，一直在领着低保。
　　对于王家云如今的遭遇，程某表示很同情，但自己能力有限，实在帮不了什么。
　　记者还试图联系当年执行此案的徐汇区法院的潘法官，但其办公室电话一直没人接听。
　　见习记者 鲍晓明文/摄

