马拉多纳20万拍卖共进午餐权 现场赠送胡须(图)
　　本报讯 (记者 魏铭言) 昨天下午，球王马拉多纳“全球首次午餐权”在京拍卖，最终以20万元落槌。赢家是一家来自河北保定的民营新能源企业。11月4日，竞拍成功者可携6人与老马共进午餐。
　　报名情况
　　捐1元可竞拍仅百余人报名
　　9月16日，中国红十字基金会宣布，无底价拍卖“2010马拉多纳温暖中国行”的“全球首次午餐权”。与巴比宴向富豪募捐不同，马拉多纳的“午餐权”拍卖面向普通人。只需捐赠1元，就可获得竞拍资格。
　　昨日，拍卖会开始前，仍有市民在场外向中国红基会的募款箱投入1元，拿出身份证，填写报名表，获得竞拍号牌。一位拿着竞拍号牌找洗手间的大妈说，自己的儿子是球迷，但恰巧出差，委托她来报名竞拍。“这(拍卖)都是有钱人的游戏，我就是来见见世面，顺便满足孩子的心愿。”
　　负责协助现场报名的拍卖行工作人员介绍，此前1个月，在线捐款并报名竞拍的只有几十人。加上现场报名的近百位竞拍者，这场1元“门槛”的公益无底价拍卖，推算仅有百余人报名。
　　对于“球王拍卖饭局”响应者少的原因，工作人员推测，可能是网上竞拍程序比较繁琐，如需实名竞拍，“我们的门槛较低，只有1元钱，所以竞拍程序比较严格”。
　　共进午餐
　　马拉多纳将现场赠送胡须
　　老马的这顿午餐定于11月4日。这天上午，马拉多纳将抵京，开始为期10天的“温暖中国行”，包括当天中午和爱心赢拍者共进午餐，还将前往安徽、辽宁等地的4个城市，参加足球义赛、慰问贫困癌症患者、与球迷见面以及为中国爱心企业品牌代言等公益活动。
　　此次拍卖的午餐时间暂定2小时，与巴比慈善宴相似，竞拍成功者可携6人与老马共进午餐。
　　除了吃饭、交谈、合影、签名留念，昨天拍卖会主持人还透露，马拉多纳愿意现场送出一根自己的胡须，赠予赢拍者，以鼓励其公益之举。
　　主办方——中国红十字基金会相关负责人介绍，这笔拍卖所得，将全部捐入红基会下设的“温暖中国行”，救助中国的贫困癌症患者。
　　现场
　　“较劲儿”10分钟拍出20万
　　昨天15时40分左右，马拉多纳的午餐权拍卖正式开始。首次叫价从5000元起步，不足30秒，就飙升至5万元。但叫价6万元后，一度停滞。在女拍卖师两次激将式“反问”后，坐在右后排一位戴着眼镜的男子，拿开耳畔的电话，高举手中的“0676”号竞拍牌，用低低的男中音喊出：“10万”。
　　现场气氛再度活跃。几乎就在同时，前排有人叫价11万。左边一位长发披肩，背影瘦弱的女子则高举“0019”号牌，喊出“12.8万”。很快，“0676”重新放下电话，举牌叫价16万。
　　现场又一次安静。拍卖师重复了两次16万元的报价，又问，“有人愿意出价17万吗？”
　　10秒钟，没人应声。又过了10秒，“0019”举牌，喊出“16.8万”。片刻安静，很多人随着拍卖师的目光，聚焦“0676”。
　　不过，“0676”还在通过电话低声沟通。5秒、10秒、15秒，“0676”放下电话，举牌叫价，“20万！”
　　一部分闪光灯立即向“0676”围拢过来，但更多人的目光转向前排的“0019”，拍卖师也转向这位瘦弱女子，两次追问，“22万可以吗？”“21万呢？”女子微笑着摇了摇头，把号牌收在膝上。
　　“还有人愿意再加1万吗？”没有人回应。
　　最终，“球王饭局”拍卖会在开始约10分钟后，拍卖师3次报价无人追价，最终以20万元落槌结束。本报记者 魏铭言
　　故事
　　香港女孩拿出全部积蓄竞拍
　　虽然以16.8万元落拍，但数次高举“0019”号牌，身穿阿根廷球衣，用软软的香港式普通话不断叫价的廖小姐，还是引来了众多关注。
　　面对媒体的包围式采访，廖小姐坦言，她只是一个普通的香港工薪层员工，在一家小小的电影资料馆工作。来参加这次拍卖，只是因为“马拉多纳历经困苦不服输的精神，一直鼓励我，这么多年来度过了失落和困难”。
　　自本月12日从网络获悉这场公益拍卖会，到13日请假、14日坐飞机第一次来京，廖小姐笑言，自己有点“太激情”。
　　“刚才的叫价，已经是我的全部积蓄，如果赢得了午餐权，我就什么都没有了。”不过，廖小姐说，来京前就决定要尽全力试一次。
　　谈到最后落拍，廖小姐坦言“还是有一点失望”，“但没关系，我已经尽力了”。
　　可是过了片刻，廖小姐又微红着脸说，“(时间)太紧张了，如果来得及，我可以通知一些和我一样喜欢马拉多纳的朋友，大家凑些钱，也许就能(竞拍)成功了”。
　　因为只请了两天假，廖小姐很快就得飞回香港。有人告诉她，老马这次的中国慈善行不仅有午餐会，可能还会去深圳，有球迷见面会。廖小姐又像个孩子一样高兴起来，“那我还有机会啊，我一定会再去努力的！”

