待宰疯牛连伤8人被巡警连开17枪击毙(组图)
　　时间：昨日上午地点：佛山市佛罗路
　　事件：公牛顶伤8人，其中2人伤势较重
　　伤情通报
　　昨晚佛山警方通报称，在昨天上午的佛罗路疯牛撞人事件中，致多名群众受伤。经了解，疯牛撞伤8人，其中6人受皮外伤，2人伤势较重。禅城巡警前往处置，果断开17枪将疯牛击毙。经协商，屠宰场暂先垫付1000元给一伤者作为医疗赔偿。
　　本报佛山讯 (记者王广永、张学斌 通讯员陈冬生)它悄悄地从屠宰场中溜了出来，不过，刚溜出屠宰场的它被人发现后，开始疯狂地在佛罗路上狂奔。在屠宰场工人的追打下，这头公牛越发癫狂，谁挡它的路就撞谁。
　　昨日上午，佛罗发生一起撞人事件，其后警方迅速赶至现场，连开17枪后，将其击毙。
　　民警17枪击毙疯牛
　　昨日上午10时30分许，禅城巡警一大队罗队长和他的同事杨华斌接到上级指令后，提着两把“微冲”来到彩虹桥附近，对付的是一头伤人的“疯牛”。
　　他们赶到时，这头公牛气喘吁吁地在桥边的一个小公园旁停下。两人确认这头公牛便是“疑犯”后，采取包抄的方法擒住它。愤怒的公牛似乎明白了什么，他猛地向杨华斌冲去。
　　提起微冲，杨华斌朝着这头公牛的身体开了几枪。公牛立即转头逃跑，杨华斌又朝它开了几枪。它疯狂地朝中山公园跑去。而此时，大量市民正在中山公园附近休闲。
　　罗队长飞奔上前，追赶着疯牛，朝它的“软肋”脖子处连开数枪。这头疯狂的公牛最终“扑通”一声倒在中山公园西门地上，一命呜呼。
　　事后清理弹壳时发现，两人共向这只公牛连开了17枪。
　　公牛末路狂奔
　　佛罗路：公牛逃离屠宰场
　　疯牛见人就撞，沿佛罗路横冲直撞，冲进彩虹桥一汽修厂，专往人多处冲，趴在厂中央的积水旁休息。
　　汽修厂：工人追打 激怒公牛
　　屠宰场工人追至汽修厂，拿起一铁棒朝公牛猛敲，公牛冲出厂，继续狂奔。
　　汾江路口：公牛发怒，工人逃走
　　屠宰场员工再一次在汾江路口追上公牛，但看见公牛发疯，他骑车逃走。
　　一草地前：冲向“单车男”
　　“单车男”弃车狂奔，一摩的急刹车掉头，女乘客额头被撞伤。
　　中山公园：击毙公牛
　　逃脱
　　五六百斤公牛上公路
　　这头疯狂的公牛到底是从哪里冒出来的？昨日上午10时许，在禅城彩虹桥路段附近的士多前几名妇女正在聊天，其中一名女子突然不说话了，因为她看到一头公牛正沿着佛罗路颠颠地向东跑来，横冲直撞，这头公牛身高超过1.5米，身长近3米，体重有五六百斤。一位在此做生意的老板说，一名男子骑着摩托车追赶这头疯牛，公牛冲进一家汽车修理厂中。原来这头牛来自佛罗路一家屠宰场，追赶它的正是屠宰场的员工。
　　追捕
　　屠宰工人“抓”牛险被撞
　　汽车维修厂的一名员工回忆称，公牛冲进厂后，专门朝人多的地方撞去。看到公牛冲过来，所有的人吓得赶紧躲闪。当他们以为这头牛继续兴风作浪时，它却停了下来，趴在厂中央的积水边上休息。
　　没待几分钟，那名男子骑着摩托车寻到汽修厂。他似乎比公牛更加愤怒，从汽修厂找了一根铁棒，先是蹑手蹑脚向公牛走去，待走到它跟前时，冲着公牛头一顿猛敲。被暴打的公牛再次被激怒，低吼着嗓子冲他跑过来，这名男子吓得转身就跑。奇怪的是公牛并未继续追逐这名男子，而是扭头跑出厂。男子只好骑着摩托车再次追上去。
　　撞人
　　摩的躲避不及
　　女乘客撞伤额头
　　从汽修厂跑出来后，这头公牛继续没头没脑地狂奔。屠宰场员工再一次在汾江路口追上了它，这个大家伙可能感受到了威胁，转身向他冲去。看着这头公牛再次发疯，男子骑车顺着彩虹桥底的转盘路逃走。
　　彩虹桥附近有几家店铺，一目击者称，骑摩托车的男子可能害怕公牛伤害他，开车一路狂奔到店铺附近。这里有一片公园草地，前方有一堵墙遮掩。
　　公牛被这堵高墙挡住了视线。恰逢另一名男子骑单车经过，公牛顶着犄角冲了上来，“单车男”弃车狂奔。公牛沿路暴躁地横冲直撞，为防止被撞伤，一个摩的司机急刹车并掉转车头，结果后座上的女乘客额头被撞伤。
　　沿着转盘路“香港路”兜了一圈，这头公牛停在了彩虹桥下一个小公园旁，没过多久佛山的持枪民警便赶到现场，才发生了文章最上面击毙公牛的那一幕。

