残疾男子13年独行30万公里行遍全国(图)
　　13年来独行30万公里、2524个市县 近日抵达广州 他忘不了鼎湖山上的好心人
　　从1997年开始，历时13年，行遍全国2524个市县，独行30万公里。最西，他去过新疆喀什，最北，他到过黑龙江漠河。双腿萎缩，失去行走能力的残疾人郭福喜驾着手摇残疾车的“自虐”周游之举，是为了向世人证明：“正常人可以做到的事，残疾人一样可以做到，残疾人也可以自立自强”。
　　等走完全国所有市县之后，他想申报吉尼斯世界纪录，成为全世界“走遍”地点最多、路程最远的残疾人。
　　文图/本报记者 杜安娜  通讯员 杨明伟
　　10月16日，记者联系郭福喜时，他正好到达了广州。为了节约住宿费用，他在睡袋里度过了一夜。他对此早已习以为常：“这13年来，大约有三分之二的时间要睡睡袋。”
　　这一站：广州！
　　这些年来，他从未回过家，一路走过湖南、广西、海南、贵州、云南、青海、新疆、甘肃、宁夏、内蒙、吉林、辽宁、福建、江西……陪伴他的行头简单但却完备：除了一辆形影不离的残疾人手摇轮椅和一个厚实的睡袋，还有一辆残疾人专用的三轮摩托车，两个麻袋：一个装着厚衣服，一个装着修车备用的零件和工具。
　　走在路上，他总是很显眼，三轮摩托车车牌上张贴着一张纸条，上面写着：“扶残助残，挑战吉尼斯”。他告诉记者，本来车上还插有两面大旗，一路颠簸，被风吹走了。
　　平时，他只用手机和外界保持联系。他还随身携带两个厚厚的文件袋，里面装有他所到地的政府盖章证明，还有一路上免其食宿的宾馆、招待所的证明，以及各地报纸的报道。他说，这些都是他行走的“见证”，是他最宝贵的财富。每每遇到刮风下雨，他宁可自己淋湿，也要保护好这些资料。
　　因为走过的地方太多，这两个文件袋远远装不下，一大部分都陆续寄回了老家。他说，特别希望能在离开广东前，买到一份报道自己的报纸。他来得正是时候——广州即将迎来亚运盛会和亚残运会。
　　再续广州前缘
　　十几岁双腿便萎缩、失去行走能力的郭福喜身世坎坷。
　　1971年5月，郭福喜出生于湖南省常宁市关岭镇龙堰村的一个普通家庭。健健康康的他中考结束后，突然被诊断出“亚急性内风湿”。短短几个月的时间，郭福喜腰椎以下的肌肉就全部萎缩了，从此失去了行走能力。突如其来的打击对于一个花季少年来说，尤其残酷。
　　收到梦寐以求的湖南师范学院寄来的录取通知书，郭福喜明白，这一切都已不属于他。他转到湖南残疾人中专职业学校，慢慢适应残疾人的生活，学得一技之长。 
　　1994年，郭福喜中专毕业，他没有自怨自艾，摇着轮椅独自南下闯荡。 在朋友的帮助下，郭福喜很快在广州市海珠区开办了一家钉珠厂。凭着一身的闯劲，他的生意蒸蒸日上。几年下来，他赚到的钱不仅清了当年治病欠下的债务，还在老家盖了一栋房子。1996年，当地一名女青年被郭福喜身残志坚的精神所感动，瞒着父母与他结成连理。
　　1997年7月1日，郭福喜做了一个出人意料的决定——他卖掉了钉珠厂。“这个想法我酝酿了好久，我一直梦想通过车轮丈量世界，一睹祖国的大好河山。同时向世人展示残疾人不畏困难的勇气，并激励更多的残疾人朋友，不要向命运低头，正常人能做的事，残疾人也能做到；正常人不敢做的事，残疾人也敢做。我常常安慰自己，与那些先天残疾的人相比，我还是幸运的，起码我享受了16年正常人的生活。”
　　一路艰辛走过
　　郭福喜所经历的困难，是常人难以想象的。他的腿脚完全没有感觉，行走全靠两只手臂。晚上，他要把自己移进睡袋，露宿路边，然后把手摇残疾车收起来绑在三轮摩托车背后，把车上所有的行李都堆放好。早上起来再收拾好睡袋，驾车出发。
　　最困难的是遇到刮风、下雨、下雪，他说自己穿坏的雨衣已经不计其数。
　　“出门在外，什么情况都会碰到。有好人也有坏人。”郭福喜还有一次乞讨的经历。有一次经过安徽黄山，天有些暗，还下着雨。突然有人从后面冲上来，抢走了他身上所有的钱和手机。他急忙护着自己的“证明”说：“钱全部都拿走吧，这些对你也没用，留给我吧。”
　　身无分文的他饿了一天的肚子，到了晚上实在没力气摇车了，忍不住来到一家餐馆前，请老板给点吃的。这也是郭福喜唯一一次让他脸红的“乞讨”。店老板认出他是新闻报道中的郭福喜，免费为他提供了一顿晚餐。
　　不过，他从不接受好心人的交通“施舍”。他说，有一次摇着轮椅登上了海拔6000多米的唐古拉山脉，由于缺氧昏迷了过去。路人好心给他吸了氧气，要求用车送他下山。郭福喜执意拒绝了好心人的建议，坚持靠自己走完全程。
　　眼前的行头，已经是他的第五部手机、第八辆车、第二个睡袋。遥想当年办企业时，他在餐馆被当成了乞丐，给了他两元钱。郭福喜就渴望能用实际行动为残疾人争光，继续前行。
　　好人助他一路前行
　　在肇庆的一次经历，让他更深刻地认识了广东。今年9月份，他走到了肇庆鼎湖山，摇着残疾车正在路上走，一辆路过的轿车在他旁边停下询问，得知郭福喜也要去鼎湖山，车内的人留下了自己的联系方式，说是鼎湖山坑口街道办事处的工作人员，嘱咐郭福喜上山后一定要打电话联系他。
　　郭福喜觉得不便打扰，就没有遵守约定。“没想到这个人到了晚上还在街上找他。找到我之后，还免费为我安排了食宿。鼎湖山上的招待所都没有电梯，这个工作人员就背着我上楼。”郭福喜颇为感动。他后来才知道，那位好心人是鼎湖区坑口街道的党委副书记。
　　郭福喜说自己一路得到好人相助。到达广州市区的郭福喜，住在吉旅连锁宾馆，听说他的故事后，宾馆负责人也当即表示提供免费住宿。
　　面对走过的路，郭福喜坦言，也有打退堂鼓的时候。2002年，郭福喜摇着轮椅，沿滇藏公路进入西藏，只带了压缩饼干和水。在西藏波密县境内的一条高原山路上突遇泥石流，前后的路都被封住了，别无他径。
　　郭福喜被困了一个星期，每天靠饼干充饥，渴了就抓把雪塞进嘴里。幸亏打通了救援电话，才捡回了命。那次，他有了回家的念头。“但是转念一想，有这么多好心人的支持和帮助，一定要走下去。”他历时3年走完西藏，手都起了茧，每当一个人在山谷中露宿时，他也会感到孤独和害怕，但这更加坚定了他走下去的决心。
　　他算了一笔账，13年的时间，差不多花完了自己的6万元积蓄，但正是各地好人和政府的资助和住宿方面的支持，他才能行遍全中国。
　　明年申报吉尼斯纪录
　　广东是郭福喜在内地的最后一站，他的下一站是香港。
　　有些遗憾的是，他暂时没有机会踏足宝岛台湾，他希望能早日给自己的全国行画上一个圆满的句号，现在正在跟台湾方面沟通。如果顺利，明年就可以结束全部行程，申报吉尼斯世界纪录。
　　之后的人生，他要用来补偿家人。对这种“自虐式”的周游，妻子从未反对过他。1997年离家之后的每年春节，妻子都会从家乡赶到郭福喜行走的所在地跟他团圆。

