派出所所长为救人质替对方挡刀受伤(组图)
　　凶恶歹徒银行门口劫持男孩，手拿菜刀欲砍人质头部，这时——好民警伸出头 为娃娃挡菜刀
　　他叫秦祖德，是安顺公安局开发区分局西航派出所所长
　　10月15日上午，省委常委、政法委书记、公安厅长崔亚东代表省委、省政府赶赴安顺，亲切看望慰问在千钧一发之际，舍己救人的安顺市公安局开发区分局西航派出所所长秦祖德及家属。省委政法委、安顺市委、市政府、公安厅有关领导陪同前往。
　　10月7日下午6时，安顺市开发区西航路工商银行门口突然发生一起劫持人质事件。歹徒右手握着一把菜刀，左手死死抱着一名男孩，并不停地用菜刀刀背击打人质的头部，声称自己不想活了，要砍死人质。
　　安顺市公安局开发区分局接到报警后，立即组织警力赶往现场处置。歹徒情绪十分激动，不停将人质提起来又摔下，就在歹徒的手稍微一松时，人质挣开歹徒准备逃离，不料又被歹徒抓住。这时，歹徒右手高高举起菜刀，向人质头部砍去。在这千钧一发之际，离人质最近的西航派出所所长秦祖德一个箭步扑上去，用身体护住人质，人质得救了，秦祖德的头部却被歹徒砍中，在场的其他民警趁机将歹徒制伏，并立即将秦祖德送往医院抢救。
　　经医院检查，秦祖德头部伤口深1厘米、长7至8厘米，诊断为开发性颅脑损伤、失血性休克。经过医院6个多小时的抢救，终于从死神手中抢回了秦祖德的生命。
　　崔亚东到医院后，立即听取了秦祖德同志病情和治疗情况的详细介绍，亲切慰问了秦祖德的亲属，转达了省委领导的亲切慰问和重要批示。秦祖德舍己救人后，省委书记、人大常委会主任栗站书、省委副书记王富玉分别做出重要批示指出，秦祖德同志在人民生命受到危害的紧急关头，用身体保护了被劫持孩子的安全，用鲜血诠释了人民警察的英雄本色，要求千方百计组织力量对秦祖德同志进行救治。
　　崔亚东指出，秦祖德同志千钧一发之际，挺身而出，用自己的身体挡住了犯罪分子的刀，被劫持孩子安全获救，自己却身负重伤，他用鲜血甚至生命诠释了人民警察永远忠于祖国、忠于党、忠于人民的本色，不愧为人民的忠诚卫士、党的好儿子，是全省公安民警的光荣。
　　崔亚东要求，迅速在全省政法机关和公安机关开展学习秦祖德同志英勇事迹的活动，进一步深入宣传他大无畏的精神，弘扬正气，树立贵州警察的形象，推动全省公安队伍建设。医院要全力以赴开展救治工作，积极邀请省内外专家进行会诊，确保秦祖德同志身体早日康复。
　　随后，崔亚东到病房分别看望慰问了秦祖德同志和受伤的被解救儿童，发放了慰问金。
　　目前，秦祖德同志已经术后7天，病情基本趋于稳定，但仍在医院重症监护室观察治疗。被解救儿童已基本痊愈，明日即可出院。安顺市委已授予秦祖德同志“全市优秀共产党员”称号，并在全市掀起向秦祖德同志学习的活动高潮。西航派出所辖区学校师生纷纷开展学习秦祖德英勇事迹的教育活动，并主动捐款1.4万余元，许多群众自发组织到医院进行看望慰问。
　　作者： 记者 方勇 赵婷丽

