司机凌晨撞人后拖行伤者数公里逃逸(组图)
　　羊城晚报深圳讯  记者全良波摄影报道：本月18日凌晨2时，深圳坑梓汽车站附近，一辆面包车撞倒两人后逃逸，将卷入车底的男子拖行了2.5公里，直到遇上红灯，男子才跌出获救。目前，伤者仍未脱离生命危险。当日下午，坪山交警大队已在龙岗将肇事司机陈某武抓获。
　　19日上午，羊城晚报记者在坪山人民医院病房里见到了两名伤者。男子张某忠遍体鳞伤，女子咸某右手被撞骨折。据主治医生汤锦贤介绍，18日凌晨3时许，张某忠被送到医院时处于昏迷状态，全身多处擦伤，背部、右手几乎找不到一处完整的皮肤。经检查，他的肺部、肾部、大脑都出现溢血现象。
　　四人同行两人被撞，一人竟消失
　　咸某告诉记者，他们一行四人前来深圳务工，当日凌晨2时许到达深圳坑梓汽车站。四人打算过马路吃饭，突然冲出一辆面包车，速度十分快，她还没有反应过来，已被撞倒在地上。与她同行的陈志亮说，面包车撞倒了两个人，司机竟然没有停车，又加速离去了。当他们反应过来，地面上除了被撞倒的咸某和面包车碎片外，另外一人竟消失了。
　　据坪山大队交警介绍，事发深汕公路金鼎大酒店附近路口。肇事司机将行人撞倒后，又向东纵路逃逸，一直到新横坪公路比亚迪路口，面包车遇上红灯才停下来，此时被挂在车底的张某忠才跌了下来。司机又加速向龙岗方向逃逸。 
　　坪山大队事故中队民警蔡晓良说，当他赶到现场时，张某忠已经被送医院治疗，地面上散落着张某忠被磨碎的手机等物品。
　　中队长叶汉华说，事后测量从撞倒人现场到张某忠跌落的位置，面包车一直逃逸了2.5公里，也就是说张某忠被挂在车底拖磨了2.5公里。监控录像显示，案发后，一辆面包车一直没有打开车灯，高速向龙岗方向逃逸。警方认为这辆车有重大作案嫌疑，很快锁定这辆车牌号码为粤VB789E7的面包车，并联系上车主。当日14时许，民警立即赶往龙岗义乌小商品市场将肇事逃逸嫌疑人陈某武抓获。
　　镜中看到跌下一人，仍驾车离去
　　昨日上午，记者在坪山大队见到了肇事逃逸人陈某武。据警方介绍，陈某武是潮州人，在一间屠宰场工作。
　　陈某武说，当晚经过深汕公路时，前方正中央正在修路，只能往右侧道路通过。当时没有路灯，等发现前方有路人时，刹车已经来不及了。“我知道撞倒人了，但我十分紧张，已经是不知所措了。”陈某武说，撞倒人后，下意识驾车向龙岗方向驶去。挡风玻璃也被撞碎了，撞倒人后的车速是60多公里/小时。一直到遇上红灯，他倒车后，从镜中看到跌落一个男子。但他感觉很紧张，没有理会又驾车离去了。他不认识周围的路，不知不觉开上了一个小山。在山上待了两个多小时才回过神来，打电话向家里人说了情况。

