男子骗走妻子家人60万供养新欢获刑(图)
　　楚天 　为了能跟“小三”双宿双飞，北京男子杨磊先后骗走妻子的家人60万元。而骗来的钱全部被他和小三挥霍，光汽车就给小三买了两辆。真相大白后，他的妻子伤心欲绝，悔不当初。当年，她努力说服父母，嫁给了曾因诈骗服刑的杨磊。没想到，丈夫不顾她的真心，甚至将主意打到了她的家人身上……
　　报 警
　　丈夫莫名失踪
　　家住北京丰台区的王蔷和杨磊都是80后，王蔷27岁，杨磊29岁。2002年，两人在一个高教自考班上认识，“能说会道”的杨磊课后经常请王蔷吃饭、游玩，一来二去渐渐熟悉的两人开始恋爱了。每次到王蔷家，杨磊嘴都很甜，总是哄得王蔷的父母很开心。
　　当时杨磊刚从一个职业足球队退役，一直没找到工作，只是给几个做买卖的朋友帮忙。
　　2004年5月21日，杨磊冒充建设部基建处副处长，以能把建设部更换空调的工程承包给他人为名，先后骗取他人2.3万元。2007年1月8日，丰台法院以诈骗罪判处杨磊有期徒刑10个月。2007年8月，杨磊刑满释放。
　　出狱后，王蔷不仅没嫌弃他，还说服父母，让他们结了婚。婚后没钱没工作的杨磊入赘到了王家。
　　2009年7月，杨磊告诉王蔷，自己在河北香河接了个工程，之后就长期不回家。
　　今年2月11日中午，王蔷接到丈夫电话，杨磊说身上有七八万元现金和二十多万元的支票，他想把支票换成现金后回来过春节。
　　当天下午，王蔷再打丈夫的电话，没想到转入关机状态。直到13日，也就是情人节前一天，杨磊的电话仍然没有开机。“已经3天了，不会出事了吧。”王蔷和家人都着急起来，下午1时，害怕丈夫被绑架，王蔷到派出所报了案。
　　在派出所接受民警询问做笔录时，王蔷才意识到，从2009年7月到报警当天，杨磊总共才回过3次家，每次都是拿几件衣服就走。除此之外，她对丈夫的生意根本不了解，连工地都没去过。而她无意中透露的情况，更是让民警的心悬了起来：王蔷的亲戚，陆续借给杨磊18万元钱！
　　真 相
　　骗钱供养新欢
　　几天后，警方电话通知王蔷，找到了杨磊。令王蔷意外的是，杨磊没出事，也不是在做生意，而是和一个叫小新的女孩在河北同居了。
　　2010年3月16日，杨磊被丰台警方抓获。此时王蔷才知道，杨磊还从她表姐那里骗取了42万元，所有的钱都被其挥霍了。
　　杨磊称，2009年5月，他在网上聊天时认识了小新，小新自称是内蒙古人，刚大学毕业，比杨磊小5岁。两人大有相见恨晚的感觉，杨磊称自己在一家通讯公司工作，和妻子关系不好，已分居。
　　2009年7月，小新和杨磊见面。年轻漂亮的小新一下子吸引住杨磊，不久两人就在河北省廊坊租了一套房，开始同居。杨磊对王蔷谎称，在河北香河接了个工程。为让王蔷相信，杨磊还拉着她去河北省唐山市挨家挨户了解建材的价格，洽谈业务。
　　时间一长，杨磊手头的钱花光了，没工作的他再也没法支付和小新生活的费用。于是，他想到了妻子的家人。为此，他说自己做工程需要一部分启动资金，在王蔷父母的保证下，王蔷的姑姥姥借给杨磊15万元，王蔷的大姨给了3万元。
　　杨磊承诺年底就把钱还上，可转头就用借来的钱给小新买了一辆红色QQ车，一个月后，杨磊将车卖掉，又花23万元买了一辆丰田车。
　　骗来的钱很快就花光了，于是杨磊找到王蔷的表姐张芳，以倒卖手机充值卡等为由，又骗取了42万元。因为都是亲戚，张芳竟没有跟王蔷说借钱给杨磊的事。
　　案发后，王蔷终日沉浸在泪水中，姑姥姥还急得住了院。更让王蔷痛苦的是，杨磊说他母亲已将房子过户给他，还特地给她看过房产证，没想到连那本房产证都是假的。“说什么都要还钱。”王蔷将自己的首饰卖掉，结婚时父母送的小车也卖掉了，把欠大姨的3万元还清，姑姥姥的钱先还了8万元。“原来他骗人钱被判刑，我以为是他年轻糊涂，改了就好，谁知道他反而变本加厉，骗到自家人头上，所有的钱都给了小三，太可恶了，我希望法院对他严判。”王蔷说。
　　对 话
　　8年与8个月
　　9月27日，丰台法院开庭审理此案，杨磊被控涉嫌诈骗罪和伪造国家机关证件罪。庭后记者采访了杨磊。
　　记者：你跟王蔷认识几年了？她对你怎么样？
　　杨磊：我们认识8年了，她对我百依百顺，特别是我出狱后，我都以为她不会理我了，谁知道她还愿意跟我结婚，很让我感动，结婚时，我发誓一辈子对她好。
　　记者：你跟小新认识多长时间了？她对你怎么样？
　　杨磊：8个月，我们在一起主要都是我照顾她，而和王蔷在一起，王蔷照顾我更多些。
　　记者：一个是8年，一个是8个月，你为何会背叛王蔷呢？
　　杨磊：因为结婚后一直住在王蔷家，我也没有正式工作，虽然王蔷没有说什么，但是我能够感觉到她的家人都看不起我，因此心里非常苦闷、憋屈，压力很大，有点在人家屋檐下生活的感觉；而跟小新不同，我们在一起心情非常舒畅，很轻松，感觉被依靠被信任，所以时间长了就更不愿意回王家了。
　　记者：你是怎么想起来骗王蔷亲戚钱的？
　　杨磊：我始终都不认为是在骗钱，我是借钱，今后一定会还的。知道我没工作，朋友们都不借钱给我，但因为和小新在一起花销很大，非常需要钱，我爸妈早就离婚了，我妈没钱，于是就想让王蔷向亲戚借。
　　记者：你想过还钱吗？想过万一露馅了怎么办吗？
　　杨磊：我心里多少有些愧疚，觉得对不起王蔷，但是一想到她家人看不起我的眼光，我就心安理得了，我也在想办法还钱，后来越借越多，窟窿太大了，肯定是还不起了，那就不想了，干脆关手机，但是没有想到王蔷会报警，我实在对不起她。
　　记者：对于小新你想过怎么办吗？当骗局被揭开后她会怎么样？
　　杨磊：我对小新是真心的，我们俩非常谈得来，生活习惯都一样，我很怕失去她，但是我想她不会像王蔷那样等我的，因此我给她买了车后，便以资金困难为借口，将车卖掉了，钱我拿回来了，这样即便我出事，我的损失也不大。(文中人物为化名)(据《法制晚报》报道)

