武汉捣毁成人高考替考公司 抓获近10名枪手(图)
　　楚天都市报讯 (记者姬栋 实习生尚冰 常妍铮) 昨日是全国成人高考的第一天。武汉警方根据本报记者提供的线索，捣毁一个地下“替考公司”，抓获组织者韩某和近10名“枪手”。
　　今年9月初，武汉市睿通教育咨询有限公司员工李林(化名)向本报反映称，该公司打着教育咨询的幌子，提供成人高考代考服务。目前正组织大批大学生伪造相关证件，作为“枪手”参加将于10月举行的全国成人高考。
　　9月4日，记者根据举报人提供的线索，赶往东西湖区招考办现场报名确认点进行暗访。就在报名点外，睿通公司的工作人员正在为数十名“枪手”发放假的居民身份证。据了解，这些居民身份证都是刚从假证窝点办下来的，照片是“枪手”本人的，而名字和身份证号则是被替考考生的。
　　记者在现场看到，“枪手”们拿着这些假身份证，顺利地通过了成人高考的报名审核。后据了解，这些“枪手”都是睿通公司以200元左右从武汉一些高校请来的大学生。
　　10月9日，记者来到位于武昌中北路的睿通公司暗访。该公司工作人员热情地介绍，公司可以提供成人高考包过服务，只要交纳2000元，就可在家等录取通知书。
　　记者随即将这家公司组织“枪手”替考的情况，向武汉市公安局通报。10月14日，武汉市委常委、政法委书记、公安局局长胡绪?连夜批示，要求警方成立调查专班严查此事。该局治安处迅速抽调30余名民警，成立专班展开侦查。
　　警方侦查发现，前日下午，睿通公司租用了一辆大巴，将“枪手”集中送到东西湖区六顺路的两家招待所。当晚，他们将假身份证和准考证发放给这些枪手。
　　昨日上午8时许，近50名“枪手”分别进入东西湖职业技术学校和吴家山三中的两个考点。当晚7时，正当该公司在东西湖一餐馆大摆庆功宴时，民警从天而降，当场抓获组织者韩某和近10名枪手。
　　在审讯中，韩某对伪造相关证件，雇请“枪手”参加成人高考的事实供认不讳。
　　中介公司大肆招募大学生替考，老板自称“没有搞不定的考试”
　　数十“枪手”轻松闯过成人高考审核
　　楚天都市报讯 本报记者姬栋 通讯员陈龙 实习生尚冰 常妍铮 摄影：记者佘影
　　一年一度的成人高考是成人高等学校选拔新生的入学考试，属国家级考试。但在今年的成人高考中，武汉一家中介机构通过伪造身份证、编造单位证明等手段，招募一批大学生充当“枪手”进行替考。这些“枪手”持伪造的证件，不仅闯过报名审查关，还顺利地进入考场。
　　从今年9月初开始，本报接到举报后，派出数名记者进行暗访，查清了这家名为“武汉市睿通教育咨询有限公司”的运作过程。
　　昨晚7时，武汉市公安局治安处有关负责人一声令下，30余名民警分别冲进东西湖区六顺路如家招待所和一家餐馆，将正在“庆功”的公司负责人韩某和大批枪手抓获。
　　1 大肆招募大学生枪手
　　9月初，正值全国成人高考报名前夕，一名刚毕业的女大学生李林(化名)来到本报编辑部，向记者举报：她所在的一家教育培训公司打着教育咨询的旗号，实则是帮成人高考学生提供免考一条龙服务。现在正在组织大批大学生，伪造相关证件，准备参加成人高考。
　　李林说，大学毕业后，她在武昌一家教育公司上班。工作一段时间后，她发现这家公司并不是“正规”做教育培训的公司，而是披着教育公司的外衣，花钱伪造证件，找在校大学生充当“枪手”，帮助报考者过关。
　　她说，公司还公然在网上发布替考信息。几天来，前来报名咨询的人络绎不绝。从8月25日到8月31日，已有许多人报了名。据她掌握的情况，已有四五十人通过报名审核。
　　李林说，除了成人高考可以代考外，大学英语四、六级甚至考研等，该公司也都承诺可以找人代考。
　　每次考试完后，公司老板就会说：“从报名到监考人，这些部门我都有熟人，没有搞不定的考试。”看到这一幕，李林心中就觉得特别难受：“这不仅严重扰乱了考试秩序，还破坏了考试公平。”
　　经过一番思想斗争后，李林鼓起勇气向记者讲述了这个秘密。她说，希望警方能够及时查处，捣毁这家公司，还考试一个公正公平的环境。
　　2 报名点外公然发假证
　　根据湖北省教育考试院的统一安排，今年8月31日－9月5日是年度成人高考现场报名确认的时间。李林向记者透露，公司将组织“枪手”到东西湖现场确认。
　　为什么选在远城区呢？李林说，公司在那里有熟人，报名审核只是走过场，“枪手”很容易蒙混过关。
　　9月4日，天下着蒙蒙细雨，记者来到东西湖区教育局大院内，只见这里停满轿车，招生办公室外站了上百名报考者。“过来，把名字记好，待会儿验证时别报错了！”随着话音，记者看到，一群大学生模样的男生围着白衣女子，她年约20岁，手里拿着一个大袋子。在众人的簇拥下，她又从手提袋中拿出厚厚一堆蓝色外壳的暂住证和一摞居民身份证，格外显眼。“这都是今天早上刚拿回来的！”白衣女子边翻阅边说。随后，她对着照片，在两名中年男子的帮助下，给每人发了一份《2010年湖北省成人高考考生特征证件审批表》、暂住证和一张二代证。
　　记者看到，这些居民身份证乍一看，跟真的一模一样，但仔细查看，其照片四周比较模糊，其外观的色彩、光泽及质地与真的相比要大打折扣。李林告诉记者，这些都是刚刚从假证窝点买来的假身份证。
　　在现场，记者发现一名男生手中的身份证上显示的地址来自河北，姓唐。而男生说，他其实是黄石人，唐某根本就没有见过。这张身份证上，唯一和他有关的就是他的照片。
　　李林解释，假身份证上，名字和身份证号都是考生的，而照片则是用“枪手”的。这样的话，公安机关即使来查，也很难查得出来。
　　这时，白衣女子提醒男生：“待会报名时，身份证上的名字和身份证号一定要记牢，免得露馅啊！”李林说，这些人就是公司请来的“枪手”，他们是武汉一些高校的学生。
　　3 枪手轻松闯过审核关
　　在细雨中，白衣女子很快就把近百张假身份证发放完毕。在他们组织下，这些前来参加报名确认的“枪手”很快排成长队。
　　记者从他们手中拿着的《2010年湖北省成人高考考生特征证件审批表》上看到，除了考生的基本信息外，还贴有毕业证书复印件等一些证明材料。令人奇怪的是，大部分审批表上，都是“武汉睿通教育咨询有限公司”出具的任职证明和盖有“武昌区水果湖街北环路社区居委会”印章的暂住证明。
　　而为了日后顺利录取，审批表上粘贴的是真实考生的身份证复印件，上面显示的照片自然与“枪手”的相貌相差甚远。
　　据了解，省教育考试院曾下发《关于做好2010年成人高考报名工作的通知》，要求严格做好考生的报名资格审查工作。在鄂企、事业单位工作的外省籍考生须出具本单位人事部门工作证明、居住地街道居民委员会的居住证明和居住地公安机关的证明。
　　李林介绍，为了让外地考生能够顺利报名，公司让替考“枪手”交两照一寸红底登记照片，一张用来办假身份证，另一张则用来办假暂住证。
　　“验证时，一定要记得姓名，速度快点，工作人员只要看看就会盖章的，只要一盖章便可给报名者一张回执单，拿了报名回执单据，便大功告成！”站在一旁的白衣女子，不断提醒排成长队的“报考”者。
　　看着有人有些紧张，她还让“枪手”们在递交证件时大方点，不要害怕，“招办的验证工作人员与我们关系挺好！”在攀谈中，白衣女子告诉记者，她姓张，是武汉睿通教育咨询有限公司的员工，老板姓韩。
　　约半小时后，这些“枪手”陆续走出报名点。“太容易了！”有人说，他们只要把《2010年湖北省成人高考考生特征证件审批表》交给工作人员，工作人员看都不看就盖章通过。
　　4 大学生为200元当枪手
　　在采访中，一些“枪手”介绍，他们是来自武汉纺织大学东湖校区(湖北财经高等专科学校)的学生。今年暑假，有部分同学没有回家。一天，一位何姓同学找到他们，说帮忙考试，一门就给50元工资，并且包食宿，只需要耽误几天时间。很多人想着能赚一笔钱，便答应了。
　　随后，何某将他们带到上述“武汉睿通教育咨询有限公司”。同学们说，这时，他们才知道是帮人参加成人高考。而且，这些考生报考的学校就是武汉纺织大学。
　　睿通公司一位负责人当时还说，在考试时，他们还会将答案发送到每名考生手机中，照抄就行，轻轻松松两天，就能赚200元。
　　记者在报名现场蹲守一天发现，不仅是睿通公司组织了大批“枪手”，还有另外一家公司也组织了一批学生前来。一位老师说，成人高校学费便宜，而且考试管理也不严，很容易就能过。
　　记者看到，她手中身份证、暂住证等也是厚厚一沓，有数十个之多。其间，甚至有辆红色标志307开进教育局大院，一男子在车里“现场办公”，替考生加盖各种印章，然后把《2010年湖北省成人高考考生特征证件审批表》交给手下各“老师”，后者再将假证一起交给疑似替考学生。
　　自己考，交350元买答案找人替考，交2000元包过
　　中介公司一条龙服务
　　10月9日，记者来到位于中北路134号的中国农业银行武汉培训学院，在教学楼6楼604室找到了这家中介结构：武汉睿通教育咨询有限公司。
　　记者佯装自己的亲属要参加成人高考，经湖北财经高等专科学校的同学介绍前来咨询相关事宜。
　　办公室一女工作人员自称张老师，她向记者介绍，如果本人参加考试，只需交纳350元报名费，便可在考试的过程当中通过手机接收到他们发送的考试答案。
　　如果本人不参加考试，需包过服务的，只要在7月底交纳2000元钱和一张身份证复印件，他们便可从报名到现场确认到考试采取一条龙式服务。不需要本人参加考试，只需在家里等待录取通知书即可。
　　“有这么厉害？”记者好奇地问道，她指着桌上一大堆资料说，“你看，我们已接收了上百名考生了！”她还称，武昌考点监考会比较严，因此报名选择在东西湖考点。
　　“替考公司”庆功时被民警一锅端
　　楚天都市报讯 本报记者姬栋 通讯员陈龙 实习生尚冰 常妍铮 摄影：记者佘影
　　胡绪?高度重视，武汉警方成立专班
　　一个以中介公司为核心，通过组织大学生充当“枪手”的替考网络链条已经形成，严重破坏了考试公平。眼看考期临近，本报迅速将情况通报给武汉市公安局。10月14日晚，武汉市委常委、市政法委书记、公安局局长胡绪?要求迅速成立调查专班，严肃处理此事。
　　10月15日上午，在武汉市公安局治安处会议室，治安处处长杨明建召开紧急会议，分析案情，决定抽调30余名民警参与侦破此案。杨明建说，这么大规模地组织“枪手”参与成人高考，非常罕见，社会影响非常恶劣。
　　装满“枪手”的大巴车驶往东西湖
　　据报料人李林介绍，武汉睿通教育咨询有限公司负责人韩某将在考试前一天，组织“枪手”赶往东西湖。约定时间是当日下午6时许。
　　10月15日中午，记者临时得到信息，出发时间改在下午3时许。他们说，韩某生性多疑，总是更改时间。
　　下午3时，当记者赶到位于武昌中北路的中国农业银行武汉培训学院门口时，一辆大巴正停在马路边，不时可见三三两两的学生提着行李走上车。这辆大巴车上，很快就聚集了数十名学生。据了解，这些学生都是从附近几所高校赶来的。
　　大约半小时后，穿着白衬衣、戴着眼镜的韩某才慢慢出来，一名女孩提着手提袋，跟在后面。记者发现，手提袋鼓鼓的。韩某从该手提袋内拿出一沓准考证。他说，明天考试，你们不用怕，保证都会让你们过的。
　　数分钟后，韩某走上车，一一清点核对了车上人数。记者估计，大巴车载有近50名考生，男女各占一半。人数清点完毕后，大巴车缓缓启动，驶往东西湖。
　　“枪手”们住进路边简易招待所
　　据了解，在今年成人高考中，东西湖设有两个考点，分别为东西湖职校和吴家山三中。东西湖职校位于东西湖区107国道旁边，吴家山三中位于东西湖区六顺路附近。
　　前日下午，记者和民警驾车尾随着大巴车一路到东西湖。下午5时许，大巴车停到东西湖六顺路旁。李林介绍，这儿离两个考点都非常近，这是韩某特意挑选的。
　　在韩某指挥下，近50名学生提着行李走进了六顺路上的如家招待所和丹燕招待所内。记者看到，这两家招待所非常简陋。其中，如家招待所上下五层都是被板子隔开的。每间房的房价每晚不足100元。
　　据称，韩某为降低成本，特意选择这种低廉招待所；而且，韩某还根据每名枪手的情况，给予不同的代考价格。当晚，韩某将枪手安顿后，自己开车住进附近一间豪华宾馆。
　　考试过程中，考生接收到答案
　　昨日是成人高考第一天。上午8时许，在东西湖区职业技术学校和吴家山三中考点门口，已聚集了大批考生。
　　记者发现，这里除真正的考生，还有替考学生和这些中介公司的负责人，他们正为替考学生发放假身份证和准考证。
　　“好假啊！哈哈……”在东西湖区职校外，几名女生从一男子手里领到贴着自己照片的假身份证和准考证，互相比照后，情不自禁地笑了起来。
　　一名中年男子跑了过来，看了看记者，随后对这些学生大声道：“不要笑！进场半小时后开机，会有人将答案发到手机上。”
　　中午11时，考试结束后，记者再次来到考点门口。随着大批考生涌出来，里面不少人是韩某雇请的“枪手”，他们边走边谈。有人说：“公司答案发得太晚，差点没有抄完。”一名同学气愤地说：“不知道为什么没有给我发答案，害得我留了很多空。如果没有过，就不要怪我！”
　　记者看到一名“枪手”的手机短信，密密麻麻地写着ABCD等选择题的答案。
　　在下午的数学考试中，“枪手”公司甚至将填空和选择题的详细答案发送到考生手机上面来。一名考生告诉记者，这些答案大约4时许发送的。
　　庆功宴上，替考组织者和部分“枪手”束手就擒
　　就在枪手们进行考试时，警方正紧急布控抓捕韩某及其同伙。
　　昨日下午5时许，考试一结束，韩某提前来到六顺路边的新农寨酒店二楼，提上他从隔壁副食店买来的酒和饮料，准备庆功。
　　武汉市公安局治安处二大队凡副大队长赶到现场指挥抓捕。此时，30名民警悄悄向餐馆和招待所集结。
　　眼看天色越来越黑，民警们蹲守在马路边，所有人的目光都聚焦在二楼一间包房内。在那里，韩某正和同伴们推杯换盏，喧闹声不断传到马路上。
　　晚上7时许，庆功宴接近尾声，只见30余名民警兵分两路，一路冲进餐馆抓捕韩某和同伙；另外一路直奔隔壁的如家招待所。
　　当记者随民警冲上二楼包房时，惊讶地发现韩某失踪了。但有民警发现他的西服还在，肯定走不远。民警当即冲下来，在楼梯口将韩某抓个正着。
　　另外一路民警顺利从招待所里找到了近10名“枪手”。他们惊慌失措，在假身份证面前，一一承认是“枪手”。
　　替考组织者在铁证面前低下了头
　　昨晚9时许，记者在韩某和“枪手”的皮包中，发现一份《2010年成考代考统计表》，涉及人数近50人。在这份统计表中，一一列举着考生姓名和代考者的名字。
　　记者看到，这些考生报考的学校是武汉纺织大学和湖北大学，其中既有高升专，还有专升本，一目了然。民警审讯发现，睿通公司的一名张姓女子，竟然也被韩某当“枪手”安排进了考场。
　　昨晚10时许，民警又赶到韩某位于中国农业银行武汉培训学院的办公地点，并从他的抽屉中查获了多所高校的公章、假身份证、考生名单、替考者名单、还有大量大学生英语四六级证书等。
　　面对铁证，韩某承认：为了牟利，伪造了假身份证等证件，聘请“枪手”参加成人高考。
　　目前，警方正在加紧审理此案。

