中巴车司机因抢客遭黄牛围堵打砸(图)
　　金报热线66111111报道 前天晚上8点20分左右，海曙区马园路中巴南站，合法运营“宁波—象山”中巴车的马师傅遭遇了“黄牛”们的围堵抢客，随后中巴车也被“黄牛”砸成了“马蜂窝”。昨日，记者从海曙警方获悉，此事已立案侦查，宁波市公路运输管理处也已介入调查。 
　　通讯员 倪晓峰 记者 王博
　　●事发
　　运营车辆遭遇“黄牛”抢客
　　马园路中巴南站是一个开放式车站，与汽车南站不同的是，马园路中巴南站类似于公交车站，车站不设专门售票点，一律上车后再买票，宁波至象山票价35元。
　　马师傅回忆，15日晚8点20分左右，他驾驶着中巴车在车站候车，由于是最后一班从宁波开往象山的车，他还特地多等了两三分钟。
　　候车期间，有4名乘客陆续上车，可四五个“黄牛”突然冒出来了，一定要这些客人坐“黄牛”的车子。马师傅说，他长期开象山这条线，知道那几个人是“黄牛”，就提醒4个乘客，别坐“黄牛”车。“我们是正规运营车子票价才35元，‘黄牛’票得40元。”他的这句话激怒了“黄牛”，其中一个“黄牛”恶狠狠地掐住了他的脖子。
　　“幸好我当时坐在驾驶位上，保安看见后及时赶了过来，他们才松开我。”说起当时发生的一幕，马师傅很是气愤。
　　中巴车被砸成了“马蜂窝”
　　本以为此事就此结束了，可当马师傅出发后，“黄牛”竟跟了上来。
　　当晚8点半多一点，马师傅驾驶着最后一班中巴车出发了，当时车上共6个人，马师傅、售票员以及刚才的4名乘客。不料，车子刚开出来不到10分钟，就遭遇了两次围堵，中巴车玻璃被砸得粉碎。
　　马师傅说，车子从车站驶出大约50米时，有五六个男子上前拦截，一定要那4名乘客搭乘他们的车子。马师傅没理睬，继续朝前开。六七分钟后，也就是8点40分，车子行驶至环城西路和恒春街交叉处等红绿灯时，一辆灰色小面包车从左边超车，横在了马师傅的中巴车前。“车上下来6个男子，每个人手里都拎着铁棍，铁棍有一米多长。他们冲着我的车就是一顿猛砸，前后挡风玻璃都碎了。”马师傅回忆起当时的情形，仍心有余悸，他说幸亏自己锁牢了车门，大家都没受伤，否则后果不堪设想。
　　●调查
　　中巴南站“黄牛”确实猖狂
　　昨天，记者去中巴南站做了一番调查。据周边保安、做生意的市民介绍，中巴南站“黄牛”很猖狂。
　　有市民说，宁波开往象山的“黄牛”车大约有七八辆，由于车站有保安管理，他们不敢把车子开进站，就派“黄牛”进来拉客。
　　火车南站搬迁前，“宁波—象山”对开中巴车生意很好，中巴车通常生意做到晚上8点就不做了，8点后“黄牛”车开始接客。后来，火车站搬迁，生意也淡下来了，原本8点就结束运营的正规中巴车，纷纷将运营时间延迟至晚上8点半。这样一来，“黄牛”的生意受到了影响，为了保证利益，“黄牛”每天晚上8点后，都直接进站拉客了。
　　为了确保客源，“黄牛”还给正规运营的中巴司机下了个潜规则，每天晚上8点后，不允许中巴车拉客，客人得留给“黄牛”。因为晚上车站人员稀少，不少中巴车仅有司机和售票员两人，他们只得选择了沉默。
　　●追踪
　　警方目前已立案侦查
　　事发后，“宁波19楼”论坛上，也有一则名为“昨晚坐大巴去象山，车子南站附近被砸”的热帖，讲述了马师傅的遭遇，还上传了车损照片。有网友调侃出门还是坐火车好，因为“黄牛”不会跟火车抢客。更多的网友则表示气愤，希望有关部门严厉打击“黄牛”。
　　随后，记者分别联系了海曙区段塘派出所和宁波市公路运输管理处96520申诉中心。警方表示，事发当晚，他们就对中巴车司机及4名乘客做了笔录。结合目前掌握的证据，警方初步认定这是一起涉嫌故意损坏公司财物案，将重点侦办。
　　宁波市公路运输管理处96520举报申诉中心一位胡姓工作人员表示，他们将联系中巴司机马师傅，调查此事。该工作人员还说，他们也接到过中巴南站有“黄牛”的投诉，但多为目击市民的反映，真正司机本人或者乘客遭遇的有效申诉举报还没有。96520是24小时服务的，如司机在运营中遭遇疑难问题，影响正常运营，可直接拨打96520，公管处会安排人员到现场解决。另外，申诉人需要提供事发经过以及对方车辆车牌号码等信息。

