学校宿舍使用权发生纠纷 女子家门被堵死(图)
　　本报讯 高高兴兴上完班，回到家一看，陈女士傻了眼：一上午工夫，家门口竟然被人用砖头砌起一堵墙，把门堵得严严实实。10月20日上午，发生这一幕后，陈女士只好把上小学的女儿安排到邻居家“借宿”，而自己则睡在学校值班室。
　　昨日上午，记者来到了陈女士居住的福州仓山区三叉街新村东区13座302宿舍，看见房门和旁边一间杂物间的门都被砖头砌起来的两堵墙封住。据了解，陈女士是福州十二中的老师。
　　陈女士表示，她19日上午上班回来后，发现自己家的大门和旁边杂物间的门，被一根铁链拴住，加了两把锁。而她自己的锁头，则被人塞了铁片。无奈之下，陈女士找来工人将铁链敲掉，并把门弄开。
　　20日中午，陈女士回来后，发现门口又被人砌起了两堵墙，“这几天都没地方住，衣服什么的都在里面，女儿都是这里住一晚，那里住一晚，我自己就到学校值班室睡。”陈女士说，后面曾想找工人把墙敲掉，“工人说对方竟然敢这样砌起来，他们不敢敲，怕会被打。”目前，她和女儿都无家可归。
　　陈女士说，房子是十二中分配给她居住的宿舍，至今已5年，而房屋的产权归统建办，前阵子统建办将房子租给一名叶姓男子，对方随即上门表示房子是自己的，并要求陈女士搬出去。而陈女士表示，房子的使用权归学校，要求对方找学校处理。因为双方在房屋使用权上产生纠纷，陈女士的门“惨遭”封死。

