七旬老汉恋爱十余年后迎娶92岁新娘(图)
　　经过10多年的“爱情长跑”，四川宜宾市江安县滥坝乡敬老院72岁的大爷黄代恒，前日迎娶了该院92岁的太婆陈治桂(见图)。专程到场祝贺的当地民政部门人员称，72岁的新郎和92岁的新娘，是目前宜宾市最年长的一对结婚登记者。
　　滥坝乡敬老院负责人李怀明笑称，民间有句俗话，叫“女大三，抱金砖”，意思就是说，如果新郎找到比自己大3岁的新娘，能够得到比自己年龄大的妻子无微不至的爱护和照顾，犹如得到了金子一样。“而当天结婚的新娘，比新郎大20岁，他们的爱情，比金子还宝贵。”
　　黄代恒和陈治桂都是江安县滥坝乡人，同为五保老人。1999年，身体不好，一直独自生活的黄代恒，在当地政府的关心下，住进了敬老院。第二年，独居在家的陈治桂，也被当地政府接到了敬老院生活。
　　当时已80多岁的陈治桂，由于眼睛不好，几乎看不见两米以外的东西。在一张桌子吃饭时，黄代恒就热心地帮她夹菜、添饭等。见到对方这么关心自己，陈治桂也主动帮黄代恒端茶送水等。很快，两人成了无话不说的好朋友。两人在敬老院互相关心，互敬互爱，相处久了，两人心里开始萌发出爱情的种子。敬老院管理人员知道后，建议他们去登记结婚。
　　由于两人均已高龄，且女方比男方大20岁，两位老人担心周围的人说闲话，两人的关系始终隔着一层窗户纸没捅开。
　　今年6月的一天，黄代恒突然生病，被送到当地卫生院治疗，陈治桂主动要求前去护理。她坚持每天给黄代恒送饭、喂药、陪他聊天、为他捶背……经过近两个月的治疗和精心护理，黄代恒的病终于好了。(北京晨报)

