10岁男孩20楼窗口坠下砸扁车顶获救(组图)
　　10岁男孩肖某，清早出门上学时，从距离家门20米处的20楼电梯口窗户上坠下楼，砸在小区大院内的一辆轿车顶部，轿车顶部被严重砸坏，120急救车将该同学送到省医抢救治疗。
　　昨晚，记者在省医外科大楼20楼重症病房21床见到该同学时，正在接受救治，医生称目前观察仅见一些外伤，暂时生命体征正常，还需要继续观察治疗。
　　本报记者张斌 实习生陶韬摄影报道
　　一声巨响：男孩20楼坠下砸扁车顶
　　昨日上午，本报24小时新闻热线96677接到市民报料后，记者随即赶往事发现场，但因与报料人持续1小时无法联系。到记者打听找到现场时，坠楼学生已被急救车运到医院抢救治疗，被砸坏的一辆东风雪铁龙轿车也离开现场去了修理厂。
　　记者在现场了解到，受伤学生是从国恩大厦20楼电梯口的窗户上坠楼的，该大厦紧邻贵阳新华路街道办事。
　　据负责该小区物业工作的锦江物业国恩大厦管理处当班保安杨某介绍，昨日清早7：57，他站在值班室门边梳理头发，突然听到有东西砸在轿车上的剧烈响声，他跑出来一看，只见停在小区楼下一辆银灰色东风雪铁龙轿车的车顶已被严重砸坏，车顶被砸凹下去数约十厘米，车顶砸出的凹槽内躺着一名身着校服的男孩。男孩嘴巴流淌鲜血，躺在车顶上一动不动。他与居民们立即拨打120，很快急救车赶来，将受伤学生送去医院。
　　监控录像：“事故窗口”恰恰是死角
　　事发后，民警随即对事故现场展开调查，南明公安分局技术科民警也赶来对现场进行勘验，还调看该小区学生坠楼时段的监控录像。
　　通过警方初步调查，坠楼小学生是出门读书时，从20楼过道上电梯口的窗户内坠下高楼。
　　昨晚7：40，记者来到这栋28层的高楼，在20楼学生坠楼的电梯口，见到靠楼外一侧的窗户底端，距离楼层过道约50厘米，窗台上面有约30厘米高的不锈钢隔栏，隔栏后方是可以拉开的玻璃窗。
　　小区的保安队长李某称，坠楼男孩应该是爬上不锈钢隔栏从窗户内坠楼的，但此处正好位于监控录像死角。事故发生后，小区保安已在“事故窗口”数米范围内拉上警戒线，防止其他小孩攀爬。李队长称，他们早在这栋高楼的每层电梯口窗户边，张贴有“珍惜生命请勿攀爬”的警示标识。这起学生意外坠楼事故发生后，小区物管表示会改进对楼层窗口的安全防范。
　　据一名邻居介绍，坠楼男孩当天出门准备去上学，因当时外面下雨，其外婆返回屋内给他拿伞，此间，坠楼男孩在电梯过道上，但他外婆拿伞出来时，坠楼男孩竟“不知去向”，后来才知道坠楼了。
　　全力抢救：坠楼学生目前仅现外伤
　　昨晚6：40，记者通过多方努力才在省医外科大楼见到正在接受救治的受伤学生肖某。其病床前围着多名家属。受伤学生的表哥魏某告诉记者，其表弟肖某就读南明区某重点小学四年级。
　　对肖某不幸坠楼受伤的遭遇，肖某的邻居和被砸坏轿车的车主杜某非常同情，称是不幸中的“万幸”，让邻居们舒了口气。记者采访时，肖某的多名邻居向小区保安提出“对楼层窗口采取新的安全防护措施，希望不要让类似悲剧重演”。
　　据省医急诊科医生介绍，这名坠楼学生最先送他们科室救治，他们发现该学生有一些外伤，医生进行处理后将其转到外科大楼继续救治。据外科大楼救治肖某的医护人员介绍，经医院救治，肖某目前生命体征平稳，应该没有生命危险，但需要继续观察治疗。
　　车主期盼：受伤学生早日康复
　　车被砸的车主杜先生告诉记者，轿车已送到贵阳化工路一家修理厂维修，并称自己与坠楼学生住同一栋楼。他称，车砸坏了是小事，受伤学生早日康复才是大事。
　　在征得杜先生同意后，记者昨晚8：40赶到化工路贵阳安贵汽车维修厂，只见杜先生的轿车车顶严重砸坏变形。车顶凹槽内还留有血迹，轿车后面整块玻璃及相邻的车窗玻璃均已粉碎，前挡风玻璃也局部破损。
　　修理厂工作人员称，该轿车将要进行“揭顶大修”，预计10天后才能修复，且修理费需要上万元。

