小村排水口遭垃圾山封堵 村民井水被污染(图)
　　翔安新店镇下曾村外，满山遍野的土头和生活垃圾堆积在一起，像一座座小山。
　　垃圾堵了村里的排水口，污水排不出去，村民只能喝浑浊的井水，日常生活受到严重影响。
　　现状：垃圾堆得像小山
　　昨天上午9点半，导报热线968801接到翔安区新店下曾村村民反映：有人故意将垃圾倒在他们村外，已被村民扣住。
　　导报记者随后赶到现场，眼前的情况让人触目惊心：村外空地上，出现一个个“小山头”，全是土头垃圾堆成的，最大的垃圾堆，几乎有两层楼高。
　　这些土头垃圾堆下，还堆满了大量生活垃圾，塑料袋、废纸屑、果皮等随处可见。
　　一部环卫车停在旁边，环卫工人被几十名村民围住。“怎么能随便倒垃圾呢？都将村里的排水口堵住了，你们要尽快清理！”村民纷纷谴责这名环卫工人。
　　村民洪先生告诉导报记者，这些土头和生活垃圾占地上万平方米，都是附近工地和小区偷偷倒的，“我们村里专门派人在这里值班，不让他们倒，但还是有不少人和车过来偷着倒”。
　　影响：垃圾堵了排水口
　　堆成山的垃圾，污染了环境，更严重的是，将下曾村的排水口堵住了。
　　村民洪先生说，堆满垃圾的位置，原是村里地势最低的地方，村里的排水口就在这里，现在被垃圾堵住了，污水排不出去，而下曾村没有通自来水，村民们日常喝的都是井水，但因无法排污，井水被污染。
　　“拿村里的水去检测，重金属含量严重超标。井水很浑浊，喝起来有苦味，小孩喝了还拉肚子，用水缸过滤好几遍才敢喝，太可怕了！”
　　洪先生透露，村里有140多户人家，一部分村民不堪忍受恶劣的环境，宁愿在外面租房子住。
　　“上次台风天，村里的污水排不出去，导致很多住户家中被淹，损失很大。”村民小陈说。
　　处理：有关部门现场协调
　　导报记者在现场了解到，被村民扣住的环卫工人，是附近汇景新城小区的工作人员。
　　由于双方争执不下，差点爆发冲突，村民因此向翔安区有关部门投诉。昨天上午，翔安区文明办、城管新店执法中队、区环卫处以及新店镇政府的相关人员都到现场协调处理。
　　根据现场调查的情况，城管执法中队开出整改通知单，责令汇景新城物业尽快将生活垃圾清理干净。
　　汇景新城物业的陈主任表示，会派人将生活垃圾运走，不再把垃圾倾倒在这里。
　　新店镇环卫部门一位周姓工作人员告诉导报记者，这块空地已被征用，土头垃圾是附近工地的工人偷偷倾倒的，现在要找到倾倒垃圾的人很难。至于如何清理的问题，区文明办正在协调，希望尽快拿出一个具体方案。
　　翔安区城管的小陈表示，会将情况上报领导，并督促新店镇政府尽快将这些垃圾清理掉。
　　导报记者 吴鹏波/文 梁张磊/图

