台湾钉子户房屋被拆只剩门柱仍不肯搬迁(图)
　　中国台湾网10月16日消息 据台湾《联合报》报道，谁是台湾最牛的钉子户？彰化县员林镇山脚路二段12号，应该可以上榜。
　　据报道，该户因道路拓宽，建物99%都被拆光，只剩门柱“屹立”在新旧道路中间细长的畸零地上，成了街头奇景。
　　相关单位认为影响市容、道安，有意征收，但屋主拒绝。2年了，门口还保存“员林镇振兴里山脚路二段12号”的门牌。
　　员林镇公所承办员郑振三表示，山脚路属八卦山风景区特定区都市计划范围，山脚路二段都市计划外道路，当局依法只能针对公共设施用地办理征收，才会出现这种现象。
　　员林镇振兴里山脚路二段，是沿八卦山麓南北向、斜弯的既有道路，只有8米宽，沿路住户密集，有中州技术学院、大庆商工、青山小学及台76东西向快速道路交流道，是车辆流量很大的路口。
　　员林镇公所前年争取到2500万(新台币，下同)预算，办理山脚路二段截弯取直拓宽工程，去年4月底完工通车，没想到却留下这幅奇景。
　　镇公所表示，35户拆迁户中，8到14号的4间民宅，征收后只剩小部分地上物，夹在拓宽后的新、旧路中间，好像中央分隔岛。其中12号，被拆到只剩门柱，屋主仍拒绝这一畸零地被征收。记者一直联络不上屋主。
　　附近民众表示，每到上午、黄昏交通尖峰时段，这处路口就陷入交通混乱，他们多次反映，驾驶人也抱怨不已，镇长吴宗宪和地方人士多次与屋主沟通，屋主始终不改初衷，就是不肯点头。
　　郑振三表示，屋主表明征收要“合理的价格”，但当局征地，只能用公告现值加40%，与屋主的“合理”价格相差很大，谈不拢。(中国台湾网 孙金诚)

