新郎办创意婚礼 将自己装集装箱寄给新娘(图)
　　华龙网10月17日17时45分讯(实习记者 刘艳) 红色的集装箱里装的不是货物，竟是新郎官。今日中午，重庆市江北区北滨路某酒店内上演了一场充满创意的婚礼。新郎把自己装进集装箱邮寄给新娘，给了全场亲朋好友一个大大的惊喜。 
　　新奇 新郎邮寄自己到场
　　随着优美的音乐响起，身着白色婚纱的新娘站在舞台上静静的等待着她的新郎。一阵电话铃响起，“你好，你的朋友为你送来了礼物。”主持人接通电话，请人把礼物送来。只见两位身着红色物流货运工作服，带着红色塑料帽的工作人员把一个红色的“集装箱”推到了舞台上。 
　　“这是你的快递，请签收。”工作人员把剪刀递给新娘，新娘剪开集装箱外的丝带后，一个人从箱子里站了起来。“是新郎官。”台下亲朋好友惊呼起来。新郎拿着鲜花来到新娘面前，两人紧紧的拥抱在一起。台下响起了热烈的掌声。 
　　接下来，一架玩具直升飞机吊着“集装箱”为新人送来了结婚戒指。另外两架玩具直升机装着“集装箱”盘旋在宾客上空，为来宾送上祝福。 
　　创意 新人为物流同行
　　据新郎康前伟介绍，自己和妻子都是从事物流工作的，和婚庆公司沟通后，决定搞一个以集装箱作背景的婚礼。 
　　“把自己邮寄给新娘，太有创意了。”参加婚礼的周小姐说，婚礼上大大小小的集装箱带来了新奇的感受。

