司机称开车轧死宠物狗后被逼下跪(组图)
　　亚心网讯 (记者 石丰森 实习生 李开玉)“那只狗独自过马路，我轧死了狗，狗主人不仅殴打我还逼我给狗下跪，太侮辱人了。”19日，杨先生告诉记者。
　　杨先生说，他居住在七道湾附近，平时以拉泔水为生。上周六凌晨零时30分许，他驾驶一辆农用四轮车经过乌市鲤鱼山南路博阳园小区门口时，突然听到路边有人在喊。他感觉有事情发生，便匆忙将车停了下来。
　　“下车后，我看到车的右后侧四五米处躺着一只白色的狗，狗嘴处有血流出，我想可能是我的车把狗轧了。”杨先生说，狗前站着一名30多岁的女子，后来该女子打电话叫来了一名20多岁的男子。
　　杨先生说，男子得知是他将狗轧了，伸手打了他两巴掌。后来又有3个人赶到现场，其中一名50多岁的男子是先前到来的小伙子的父亲，狗就是他的。
　　在附近汽车行工作的王先生告诉记者，那名50多岁的男子到现场后，直接用手里的手电筒向杨先生的头部砸去。
　　“我的脑袋有点懵，但我没吭气。他拳打脚踢后，强拉着我给狗下跪。”杨先生说：“我看到那个男的怀里揣着一把菜刀，他们人多，又是晚上，我怕出事，便跪在了地上。”
　　当时，现场多位市民目击了杨先生被逼着跪在地上的一幕。其中一位腊先生认为狗主人很过分，便上前劝说，“狗主人当即称，谁管这事，他就打谁，我就报了警。”腊先生说。
　　“我给狗下跪后，对方发现狗还有呼吸，便将狗送到了苏州路的一家宠物医院治疗。”杨先生说，后来，得知狗已死亡，与狗主人同行的两名女子又打了自己几巴掌。从宠物医院出来后，狗主人赶回现场将狗放回原处，并拍照，这时银川路派出所的两位民警已到达现场。
　　“民警到达现场了解情况后，要求双方协商解决此事，狗主人便将我的驾照拿走了。”杨先生说。
　　17日，杨先生找到红山律师事务所赵强律师帮忙解决此事。赵强律师说，当日，与狗主人协商时，对方提出8000元的赔偿，双方没有达成一致。18日，赵律师又找到派出所，杨先生从派出所取回了证件。
　　在博阳园小区门口超市工作的褚先生说，事发前，一名30多岁的女子带着狗到超市买饮料。准备付钱时，狗突然跑了出去。
　　“女子跑到马路边上时，小狗已快跑到马路对面了，女子站在马路边上大喊‘停车’，可是狗还是被农用车轧上了。”小区居民王先生说。
　　附近一位不愿透露姓名的男子说，乌鲁木齐养犬条例里有规定，狗没拴绳子在马路上跑，被车撞死，车主不应负责。
　　19日下午，记者电话联系到了狗主人李先生。他说，这只比熊犬已养了两年零7个月了，很有感情。当时他只是推搡了杨先生，并没有打他，下跪之事纯属胡说。“赔偿的事是派出所民警现场处理时提出来的。”李先生说。
　　当日，在银川路派出所，记者并未见到事发时出勤的民警。值班民警告诉记者，当天，杨先生将证件交给李先生，是双方达成一致意见的。
　> 相关报道：
　　母亲为儿子讨薪遭拒绝后双膝下跪
　　少年下跪行乞不成骚扰年轻女子

