高校学生早晚自习试行指纹打卡(图)
　　调查：高校学生早晚自习试行指纹打卡你认为有必要吗？
　　成都一高校为培养学生时间观念，早晚自习试行指纹打卡
　　夹本书，在教室里排上几分钟队，再将手指朝打卡机上摁一下……
　　如此一幕，已在成都信息工程学院银杏酒店管理学院某教室上演了半个月。学生们上早晚自习，每次得像白领一样，指纹打卡两次。
　　听辅导员讲，这将作为学生的考核内容。如果不打卡，将扣学生的操行分。
　　校方解释，执行指纹打卡，是学风建设中的一部分，旨在培养学生们的时间观念，帮助学生们养成良好的学习习惯。
　　A 教室一景 学生排起长队等待打卡
　　昨天早晨7点半，电子商务与经济信息管理系(简称电商系)大二学生彭举泽就来到教室准备打卡上早自习。为了错开打卡高峰期，他提前了10分钟到教室。他打完卡后，同学们陆续到来，排着长队，等前面的同学打完卡再将手指摁向那个蓝色屏幕。指纹打卡，彭举泽已适应了半个月。
　　彭举泽清楚地记得，刚开始同学们打卡还闹了不少笑话：有人明明注册的是食指，却用中指去打卡，打不起卡，于是气得直叫“剁手指”，引起同学“珍惜手指！”的好心劝告。更多的学生是抱怨：“哦豁，以后没法逃自习了。”还有同学担心，如果不小心把注册的那根手指弄伤了，打不起卡怎么办？
　　指纹打卡，于国庆节后在电商系两个经济管理班试运行，涉及学生74人。目前，这74名学生已逐渐习惯了打卡。但是，打卡上自习的规定引起的争议才刚刚开始。
　　B 学生争议 大学生指纹打卡有必要吗
　　10月14日晚11点06分，网友“zhhroger”将打卡上自习一事上传网络：“为了约束员工，本人只在大公司见过打卡上班。毕竟那叫公司，是以盈利为目的。学校用这个高科技手段值吗？”而网友“成都败家子”则分析：“只能说明学生们逃课已经泛滥得让人无法忍受了。”
　　昨日，华西都市报记者在校园里进行了一番调查。10名受访同学中，明显持反对意见的只有3人。还有学生担心采集了指纹会泄露自己的隐私。
　　彭举泽就高度赞扬了学校的这一新规。他认为如此一来，让同学们更积极主动地走进教室，还能减轻辅导员的工作量，也更能体现电商系的特色。他说，机器管理更科学化，也能改变与辅导员搞好关系就能得高分的不良现象。言谈中，他为自己是试点班成员感到自豪。
　　另一名同学李虹(化名)说，最初听说要指纹打卡的消息感到很惊讶。“没想到这么快就提前进入上班族状态。”她说，对于平时不想上自习的同学来说，这真是个噩耗，抱怨从此再没办法请人代打卡了。
　　不管是支持还是反对，同学们无一例外对打卡结果是否真能影响操行分持怀疑态度。
　　C 实际效果 自习出勤率提高了20%
　　辅导员岑远对指纹打卡的效果感受最明显。
　　他管理5个班，2个班执行新规，3个班还是按老规矩——上自习前点名。以往，一个人跑5个教室，他总觉得时间不够用。现在，他只需7：30提前到办公室，开通指纹打卡机，再去另外三个教室考核就行了。“工作效率提高了。”他说，效率在月末统计时体现更明显。以往同学们在纸上划“钩”，统计起来很麻烦。以后，只需在电脑里一统计，每个人的出勤情况就一目了然。
　　在他看来，试运行半个月以来成效明显——以往学生早晚自习的出勤率只有40%到50%，现在提高了20个百分点。
　　□各方说法
　　学校：帮助学生习惯养成
　　院长助理徐鸿裕：上学期末，校方要求加强学风建设，要求各院系自主管理但要突出院系的特色。电商系率先提出通过指纹打卡考勤学生早晚自习。独立学院的很多学生此前就没养成良好的学习习惯，为校方管理带来一些困扰。因此，学校希望通过一些措施让学生们养成好习惯。
　　指纹打卡是不是最好的方法还不好说，但肯定是培养学生们时间观念的一种方式。如果电商系运行效果良好的话，不排除在全校推广的可能性。
　　专家：外界要持宽容态度
　　四川师范大学教授吴定初：无论是川大锦城学院提出的背书包要求，还是这个学校试运行指纹打卡，都表明民办高校对其生源质量有足够清醒的认识。由于独立院校的生源相对公立高校更差，为了提高学生毕业后的竞争力，采取这些看似“雷人”的举动并不足为奇。所以呼吁外界对独立院校的这种努力要持宽容态度，允许民办高校有一套自己的学生评价标准。
　　律师：学校此举并不违法
　　成都律师沈勇：校方采集学生指纹，确实涉及一个隐私权的问题。但只要学校没有将这些指纹用于非正当用途，并且妥善保管，那么学校的做法就是合法的。否则，就违反了法律规定的人身自由权和隐私权。华西都市报记者席秦岭实习生沈杏怡摄影吕甲

