30余辆豪车为物业经理儿子迎亲(图)
　　路虎揽胜、奔驰GL450、宝马730……30余辆名车，在马路上排出去数百米长，声势壮观，令路人侧目。昨天早上，出现在大东区津桥路上的一支由名车组成的迎亲车队引起了过往市民的一片感叹。30余辆车单价均超百万，最差的也是保时捷卡宴级别。据特别报道组了解，迎亲车队头车里坐着的新郎，是五爱市场物业公司保卫部贺经理的儿子，而这些名车的主人大都是五爱市场的业户。
　　30余辆名车“霸道”
　　当日早上5时40分左右，大东区小什字街上的路灯刚刚熄灭，一溜5辆黑色奔驰车从津桥路上左转，拐上了小什字街，停在大东区医院斜对面的人行道上。车的后视镜上，都绑着红色的彩带。路边一个小伙子一路小跑到领头的奔驰车前，问司机：“是参加贺经理儿子婚礼的吧？”车上的司机点头。
　　在随后的不到5分钟的时间里，接连有奔驰、宝马之类的名车抵达，见小什字街上停放不下，车队缓缓启动，围着附近的香檀1917小区转了个圈，重新驶上了津桥路。
　　从5时50分到6时15分接近半个小时的时间里，小什字街路口西侧一段差不多100多米长的津桥路，俨然成了一个名车停车场。超过30辆名车组成的车队占据了整整三排车道，由于头东尾西正停在路口，遇到东西方向红灯时，有不少过往车辆自觉地停在车队尾部等信号。
　　车队中最昂贵的，应该要算是一辆市场价至少160万的黑色陆虎揽胜，而一辆黑色车身加长的奔驰GL450，市价也在140万以上，在行列里也显得卓尔不群。此外，车队中还汇集了宝马730、宝马X6、奔驰GL350、保时捷卡宴等单价均在百万元以上的名车。特别报道组粗略计算一下，车队中的名车总价接近4000万。
　　名车司机：其实不想来？
　　一辆奥迪A6缓缓驶过来，却引来这些名车司机的哄笑。
　　“就这车还好意思来啊！”一名青年人和正降下车窗玻璃的驾驶员开玩笑。在稍后出发的车队里，果然没有出现这辆奥迪A6的身影。
　　“这是五爱贺经理家迎亲的车队吧？”特别报道组问一位正降下车窗玻璃抽烟的司机。司机点点头：“是！”
　　“您是他亲戚还是朋友？”特别报道组又问。
　　“算是朋友吧！我在五爱也有生意。”中年男子回答。
　　“什么朋友啊，你不就是在五爱有床子，你知道贺经理长什么样？”坐在副驾驶位置的一名男子打趣。
　　“你以为我愿意来啊！压根不认识，出车不说还得随礼，我愿意啊？”司机有点生气。
　　据一位知情人透露，这位贺姓经理在10月17日儿子结婚前夕，曾给辖区的多位业户打电话，邀请他们参加婚礼，且有价值百万元豪华车业户都要出车，这件事引起众多业户的不满。
　　6时15分车队出发一路向东，一路上引来无数市民围观。9时20分许，车队抵达北站附近某四星级酒店时，酒店停车场一时间车满为患。
　　在酒店大堂里的指示牌上，写有新郎新娘的名字，新郎姓贺。而据特别报道组核实，新郎的父亲，是五爱市场物业公司某部门经理。特别报道组随后通过酒店餐饮部门了解到，贺家婚宴标准是1388元/桌，当天上午一共开了37桌。
　　市纠风办联合本报
　　特别报道组

