纪委书记获鲁迅文学奖 其诗掀仿写高潮(组图)
　　■新快报记者 华静言
　　“梨花体”谢了，“羊羔体”红了。日前，随着第五届鲁迅文学奖获奖名单的公布，诗歌奖得主、武汉市纪委书记车延高的作品《徐帆》，引起网友热议。有网友戏称车延高的诗为“羊羔体”，并在网上掀起仿写高潮。昨日，车延高接受新快报记者采访，对此作出回应。
　　“羊羔体”突然走红
　　19日晚11点多，第五届鲁迅文学奖公布不久，《流行歌曲》杂志主编陈维建更新了他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)，“诗歌奖得主、武汉市纪委书记车延高诗《徐帆》：徐帆的漂亮是纯女人的漂亮/我一直想见她，至今未了心愿/其实小时候我和她住得特近/一墙之隔/她家住在西商跑马场/那边，我家/住在西商跑马场这边/后来她红了，夫唱妇随/拍了很多叫好又叫座的片子……”
　　陈维建在其微博中明确的表示了对“羊羔体”的反对，称要横眉冷对“羊羔体”。虽然博文发在深夜，但这首“口语化”的诗和“羊羔体”的命名，被网友迅速传开，截至昨晚6时，已经被转发5300多次，评论近2000条。
　　写作方式引起争议
　　车延高成了当红之人，其最热的诗作《徐帆》的写作方式，引起了网友的激烈争议。
　　有网友不满地表示，这也叫诗，还获大奖？就像两个人一起聊天说出来的话，一句一段地排出来就成了好诗？网友“麦丫Maiya”毫不留情地说，“原来我写过的那么多微博，都是可以获得鲁迅文学奖的啊！”更有网友质疑他因为纪委书记的职务关系，被人“拍马”才得到了这个文学奖。也有网友冷静地提醒，应该看过更多的作品，再做评价。
　　记者发现，在车延高个人博客已发的200多条博文中，大多都是他的诗作。《徐帆》这首诗属于他所作的“让荧屏漂亮的武汉女人”系列，系列中还包括有《刘亦菲》和《谢芳》两首，风格与车延高的其他诗作不太相同。《徐帆》全文长达460多字，微博上热传的一段，仅是这首诗开篇的一百字。
　　网友跟风仿作成热潮
　　网友套用“羊羔体”仿作的话题，从神话人物嫦娥到隔壁的邻居XXX；从日本女优苍井空，到欧洲球员厄齐尔；从河北大学撞人事件，到刚刚发生的矿难……只要能想到的，都“无一幸免”。
　　网友作品
　　《李一帆》
　　李一帆的帅气是纯爷们的帅气/我一直想见他，至今未了心愿/其实小时候我和他住得特近/一墙之隔/他家住在西商跑马场那边，我家/住在西商跑马场这边/后来他撞人了，红了/还喊了句“我爸爸是李刚”。
　　《苍井空》
　　苍井空的漂亮是纯男人的漂亮/因为那是多少宅男的渴望/圆润而挺拔的乳房/我们一次次把她观望/天使般的容颜/宅男们去哪里追寻/多少个日日夜夜/总把那向往，往那餐巾纸里藏。
　　本报专访车延高
　　有执政能力，也要有执笔能力
　　昨日，车延高在接受新快报记者专访时回应，“羊羔体”只是一个可以理解的误会，希望网友更多地了解他的作品。他更坦言，利用业余时间搞文学创作其实是很苦的事情，而官员的身份和权力，并不能给他带来作品，反而让他时有“困惑”。
　　谈“羊羔体”
　　是可以理解的误会
　　对于作品被说成“羊羔体”，车延高很豁达地认为，“这是一个误会，微博只能发一百多字，帖子中的诗只有原作中1/4的句子。一首诗并不能反映我的风格，尤其是一首只有头的诗。”他表示，“比较客观的办法是网友到我的博客上去看，然后对我的作品进行评价，这样会更准确，瞄准了再开枪。”
　　谈到网上热议的《徐帆》，车延高笑称，这首诗是他今年9月为《大武汉》杂志专栏写的，并不是他“正常”的作品。“我一直追求诗歌创作的多样化，目前主要探索的有三种方式：一种以纯现实主义的描述，纯白话的方式，例如《徐帆》；一种是把现实主义和浪漫主义相结合，如新作《琴断口》；还有一种是将现代诗歌与古典诗歌相结合，如《聊斋有了烟火》。”
　　谈创作
　　创作是很苦的事情
　　有人说他当官当得“闲”，还有空写诗歌。车延高感慨地说，文学创作不应该分身份，论出身，每个公民都有文学创作的权利。他坦言，用业余时间搞文学创作，其实是一个很苦的事情，希望大家理解。他表示，遇到的最大困惑是他工作圈的朋友认为他不务正业，他要承受压力；而文化界的人会认为一个官员写诗，完全是附庸风雅，作秀。
　　他称，写诗是出于热爱。多年来他一直坚持每天晚上9时多回家，11时之前看书，早上5时10分起床，5时30分开始写作到7时40分。他从1977年就发表诗歌作品，“附庸风雅”了这么多年，是因为他真正地热爱诗歌。
　　谈身份
　　权力不能带来作品
　　对于自己的官员身份，车延高坦言，官员是有权力，但文学创作不是靠权力可以影响的。权力不能给你灵感，权力也不能给你想象力，最终评比的是作品。
　　车延高希望大家不要将官员和文化分开，坦言希望能有更多的官员热爱文化，投身文化，关注文化。不要说做官的人就不能创作，《全唐诗》第一首就是李世民的诗，应该鼓励社会各个层面的人来参与文化创作，不要用身份去区分。
　　他表示，“公务人员确实有行政权力在手上，我们既要有执政能力，也要有执笔能力。执笔能力来源于自己的学习，业余时间搞文艺创作，有利于干部通过学习来提高自己。”
　　相关链接
　　赵丽华和“梨花体”
　　2006年8月，女诗人、中国作家协会会员、国家一级作家、曾担任第二届鲁迅文学奖诗歌评委的赵丽华写过的一组即兴诗，被人发到网上。网络很快出现了“恶搞赵丽华诗歌事件”，更有好事者取“赵丽华”名字谐音成立“梨花教”，封其为“教主”。仿作她的诗成为一种风尚，逐渐形成一种名曰“梨花体”的“诗歌流派”。
　　赵丽华的诗歌《一个人来到田纳西》：
　　毫无疑问/我做的馅饼/是全天下/最好吃的

