男子为还赌债拉朋友进高档社区绑小孩(图)
　　为偿还赌债及欠款，一男子拉着朋友瞄准郑州的高档社区绑架小孩。　　朋友为啥跟着他?浑水？原来他承诺把欠朋友的8000元钱先还了，另外再给1万元报酬。
　　商报记者 王红伟
　　实习生 王佳 通讯员 王针
　　高档社区里，一男童被劫
　　7月5日晚，住在郑州市某小区的韩先生四处找不到8岁的儿子明明(化名)。 
　　这时，楼下突然有巡防队员在喊：“有个骑童车的小孩让劫走了。”他赶紧跑下楼，跟着巡防队员来到监控室查看，画面显示，被绑走的就是明明。
　　明明被劫，崔女士看得清清楚楚。当时，她看到明明骑着一辆童车走着，孩子后方有辆黑色轿车跟着，轿车没开灯，也没挂车牌。很快，轿车和明明并排行驶了，这时车后门突然打开，孩子被拉进车里。
　　“我听到孩子叫了几声，惊呆了，回过神来就报了警。”
　　晚上10时左右，韩先生的妻子王女士接到了一个陌生男子的电话：“你儿子在我手上，明天中午之前准备好58万……”
　　民警要求韩先生夫妇稳住嫌疑人，同时通过技术手段迅速查找犯罪嫌疑人。 
　　7月6日，绑匪又打来电话，几次交涉，将赎金降至40万元。令人欣慰的是，当天下午，明明获救，嫌犯张瑞斌、张宁被抓获。 
　　为还赌债，男子拉朋友抢劫
　　庭审中，张瑞斌说，他是为了帮朋友张宁的忙，才参与进来的。
　　25岁的张宁，是荥阳市高村乡人。他供述，去年春节前，他赌博输了30万元钱，加上开办公司、买车及贷款，共欠50多万元，债主们催得急，他找来张瑞斌：“人家一直追着我要账，咱们俩去绑个小孩，弄点钱。”
　　张宁承诺，得手后，把欠张瑞斌的8000元钱先还了，另外再给1万元报酬。
　　两人买来手机卡与宽胶带，由张宁开着自己的轿车，来到郑州准备找高档小区下手。
　　7月5日晚9时左右，两人开车进入某高档小区，将明明绑架。 
　　得手后，将孩子带回荥阳市高村乡张宁的家中，威胁孩子说，“不说实话把你扔进黄河里”，问出了孩子母亲的电话。
　　提到孩子，他沉默了
　　昨日中午，郑州市中原区人民法院宣判，张宁、张瑞斌犯绑架罪，分别判处二人有期徒刑11年、13年，并处罚金2万元、2.5万元。
　　主审法官吕华红解释，2008年，张瑞斌曾因犯抢劫罪，被判刑3年。5年内再次犯绑架罪，应按累犯从重处罚。
　　宣判后，张瑞斌一言不发。
　　庭审中，他说，当时答应张宁一起绑架，还有一个原因，那时候，他妻子怀孕8个月了，“为了孩子，我想多赚点钱。”
　　如今，预产期早已过去，但孩子是男是女，他都不知道。

