六旬老翁自创书法引游人赞叹(图)
　　亚心网讯(记者 张晓玲 实习生 蒋成丽)“这个字写得漂亮！”“这得练十几年才能练成吧？”10月20日，在乌鲁木齐市人民公园里，看着郭宝忠老人写的空心字，围观的人纷纷议论道。
　　今年64岁的郭宝忠老人家住建国路。他写得一手好字，而他自己琢磨练成的空心字成为他的一大特色。10月20日，记者在人民公园里见到了他。
　　郭宝忠手中握着他自制的毛笔，俗称地书(水)笔，空心铝管为笔管，手电筒外壳、奶瓶、海绵构成笔头，从铝管里面灌上水，水顺流而下渗入海绵，就构成了一个大毛笔。
　　“新疆好地方”“中国人民解放军”“数风流人物还看今朝”……老人动作娴熟，一挥而就，每一个字都一笔勾成，他还能一笔勾出一句话。
　　“写这种字只要掌握一些要领就可以，先里后外，先上后下，基本功也要扎实，而且还要有悟性、耐心、灵性。“郭宝忠说。
　　“我在这里三年了，见到用这种毛笔写字的人不少，但像他这样写空心字而且还写得这么好的还是第一次见。”在人民公园里摆了三年小摊的褚希明说。
　　郭宝忠说，写空心字源于一个突发的灵感。他年轻时自己就喜欢写字，钢笔字、毛笔字都写得不错，还经常在单位办字报。
　　“办字报时要用到空心字，我当时不会写，就用湿毛巾把粉笔字擦成空心的。”郭宝忠说，3年前退休后他有了空闲时间，联想到年轻时用湿毛巾擦空心字，又看到马路上霓虹灯的灯管有点像空心字的轮廓，就突然来了灵感，于是开始琢磨练习空心字。
　　刚开始，郭宝忠用铅笔写实体字，再用钢笔勾边，然后用橡皮擦掉实体。他没有参摹过名家作品，每个字都是自己琢磨出来的。
　　自治区书画学会人民公园小组组长杨卫民告诉记者，几年前他在人民公园里认识了郭宝忠，非常欣赏他的字。
　　“我知道的练习空心字的人也有，但是能把字写成他这种境界的还没有，他可以说是顶尖级的了。”杨卫民说。
　　郭宝忠每周六都会到公园里练字，在他练字的时候，总有人过来要求跟他学习。
　　“之前我带了五、六个人，都觉得太难写没有坚持下来。”郭宝忠，他一直希望能找到一些合适的、有悟性、有灵性的徒弟，把这种书法传承下去。

