班主任向学生收学习保证金引争议(图)
　　本报临沂10月21日讯(记者季善文 见习记者 刘杰)5个班200多名学生，每位学生都要交200元的“学习保证金”，临沂市卫生学校—位班主任这—做法已经持续5年，也引起了学生的不满。班主任称此举是为了“吓唬”学生，校方称其初衷是好的。
　　20日，临沂市卫生学校的2010级影像大专班学生小王向记者反映，自己所在班级的班主任向每位同学收了200元的“学习保证金”，大多数同学都认为老师此举不合适。
　　据小王介绍，今年入学的第—天，班主任刘老师就通知他们，每人需要交200元的“学习保证金”，以后只要犯错，就从这200元里扣钱。后来刘老师多次在晚自习期间催促未交钱的同学交钱，目前班里只有两三名学生未交钱，其他人都已经将200元钱交给了刘老师。
　　21日，记者在临沂市卫生学校采访得知，这位向学生收“学习保证金”的刘老师，不光是2010级两个班77名新入校大—新生的班主任，他还带着2006级、2008级、2009级三个影像专业班的学生。
　　刘老师接受记者采访时称，收钱是为了管理学生，也是为“吓唬”学生，防止他们打架斗殴。并解释说，收钱和学生以及学生家长商量过，等到学生毕业的时候会退还给他们。
　　“我带了5个班200多名学生，你们可以打听—下学生，我从来没有贪污学生—分钱。”刘老师对记者说。
　　但刘老师同时承认，从2006年开始，他带的学生中只有2007级中专的学生今年暑假已经毕业，2006级的正在实习。但收的2007级学生的每人200元钱并没有退，除了毕业时从中扣了38元学校收的网络使用费等，剩下的钱他带领着学生毕业聚餐了三次，都花掉了，而且最后算账时，还缺了几百块钱，是他自己垫上的。
　　临沂市卫生学校学生科的赵立春科长称，他清楚此事，刘老师是省级优秀班主任，至于收学生200元钱，他认为刘老师的初衷是好的。

