养猪场污水污染水库水源 影响十万人饮水(图)
　　因为水库集水区有一家大型养猪场将猪粪等垃圾偷排到水库，导致惠来县镇北水库的源水磷、氨、氮等超标，增加自来水制水难度，一度造成惠来县城区十数万人的生活饮用水有异味。因为大型养猪场所在的行政区域属于汕头潮南区，惠来环保局不得不把官司打到了省环保厅。南都记者昨天来到惠来采访时，大型养猪场依然在正常运作，惠来自来水公司前几天从中山请来的两位专家“把脉”后提出系列措施，到目前为止，镇北自来水厂出厂的水已经达到饮用水标准。
　　一段微博(http://t.sina.com.cn)的疯传“惠来自来水臭不可闻，完全不能食用！”
　　“广东省揭阳市惠来自来水臭不可闻，完全不能食用！水含有大量细菌！连本地自来水公司的员工都告诫亲戚朋友近期不要饮用！据乡亲们传说是水库附近上游段有养猪场掩埋死猪，或将猪粪等垃圾偷排到水库水源段。也有谣言说是自来水公司的消毒液被内部员工偷走。请见到的博友传播此段！惠来人民感谢你们！”
　　近日，这样一段微博在网上疯传。一个博友还跟帖说明：“位于广东揭阳惠来的镇北水库，在水库旁边有一养殖场，有上千头猪的粪便排到水库中，致使水变味，致使人们现在排队喝井水，有关部门到现在都没办法解决。”
　　网上的传言引起了惠来县城许多人的强烈不安，一些在外地工作的人也纷纷打电话回家问相关情况。城北供水所的工作人员这样形容群众的焦躁：“我们去抄水表的时候，很多群众都追着我们问是否自来水有问题。”
　　那么惠来县自来水究竟出了什么问题呢？
　　“大约是在9月初，我们在喝自来水的时候发现水里有一股土味，和以前喝的水完全不一样”，惠来城区一个姓方的阿姨告诉南都记者。南都记者现场接了一些自来水，发现水里并没有什么沉淀和杂质，喝一口，也感觉不到群众反映的“土味”，方姨说，自来水这两天变得好多了。南都记者在惠来随机采访了多名市民，对于自来水出现“土味”的原因，这些市民都称，听说是养猪场污水污染了水源。
　　县水务局的调查“是养猪场污水污染了镇北水库的水源”
　　惠来县水务局的蔡汉春局长昨天接受南都记者采访时称，目前负责给惠来县城区居民供水的有两个水厂，一个是日产一万吨的龟头山水厂，取水点在雷岭河；一个是日产两万吨的镇北水厂，取水点是镇北水库。两个水库供给城区15万多人生活饮用水。群众反映自来水有土味的是镇北水厂供应的片区的居民。
　　“我们是在9月2日取水时候，发现水库的源水有怪味的。接报后，县水务局立即成立了一个调查小组，派人到镇北水厂取水的镇北水库周边巡查。我们巡查发现，水库的一条叫水帽溪的供水溪流流到水库的水泛有泡沫，水闻起来有很刺鼻的异味。于是沿着这条供水溪进行调查，结果离镇北水库几公里外的地方发现了一个大型养猪场，叫汕头市创兴种养有限公司。里面有2500多头猪。养猪场冲洗猪栏等污水确实流到我们的水库。这是我们查到的水库周边唯一的污染源。”惠来自来水公司的方文和经理说，“我们发现污染源后，立即汇同惠来县疾控防疫中心的工作人员对水源水进行了抽检”。
　　抽检的结果证实了方文和等人的推断，确实是汕头市创兴种养有限公司的养猪场排放的污水污染了水源。检测的结果发现镇北水库的水磷、氨、氮等元素有微量超标。
　　“不过，在我们调查中并没有发现网上传言的有死猪病猪投入到水库的情况”，水务局副局长方思逸说。
　　记者现场走访溪流旁闻到恶臭，溪流中石头沾有猪粪
　　昨天上午，南都记者驱车来到离惠来13公里开外的汕头创兴种养有限公司，也就是导致镇北水库受污染的养猪场。
　　南都记者调查了解到，这个养猪厂并不是建在揭阳市惠来县，而是建在汕头市潮南区红场镇苏林村锡坑场，属于汕头潮南区管辖范围。这个养猪场建于2009年7月，2010年5月开始投产。占地面积约21亩，有猪舍17幢。据介绍，这个猪场设计的最大产能是一次饲养3万头生猪。陪同记者采访的惠来水政水资源股的黄股长告诉记者，他们对养猪场逐一清点过，发现该养猪场有生猪2744头。
　　记者现场看到，从猪场铺往水帽溪有多个排污管，其中一个排污管还在排污，站在溪流旁边就可以闻到一股恶臭，溪流中的石头还沾有猪粪。
　　“如果这个养猪场是我们管辖区的，我们将建议县委县政府立即将其关掉搬迁”，说起这个养猪场，惠来自来水公司经理方文和非常郁闷，“养猪场是在我们镇北水库的集水区，但是行政区却不在惠来，甚至不在揭阳，我们有力没处使，相关执法部门也无法对其执法”。
　　南都记者试图采访汕头创兴种养有限公司的老板，但是被告知老板不在。与记者一起到养猪场调查的惠来水政大队副大队长郑永钟告诉南都记者，他们此前来过两次，但是都没有办法联系上养猪场的老板。
　　自来水公司的措施请来专家加强消毒，目前水质已经达标
　　“最新的水质检测结论已经出来了，现在镇北水厂出厂的自来水各项指标都达标”，10月15日晚上，从中山到惠来指导工作的两位专家告诉南都记者。
　　惠来县自来水公司经理方文和说，在没有将养猪场关闭搬走的情况下，他们积极采取应对措施。“首先，我们根据检验报告的情况，对水厂的进水和出水都加强消毒，根据水质情况，调整药物比例；其次，我们增加了清洗水池和排淤的次数；此外，我们在水库的取水管道端口对源水进行消毒，将入库的水危害降到最低。”
　　为了更好地解决自来水磷、氨、氮等元素的微量超标问题，惠来水务局和惠来自来水公司主动请同行业的专家到惠来进行指导。两名有着相关经验的中山供水的专家专程来到惠来解决相应问题。
　　“我们查看了此前的水质报告，也看了现场，我们调整了二氧化氯的比例和投入的位置对自来水进行消毒”，两名专家接受南都记者采访时称。
　　经过调整处理后，自来水水质得到了明显的改善。根据对自来水出水的最新检测结果，目前出厂水的各项指标都已经达标。“有些出水可能因为供水管道的沉淀问题还有一点异味，但是整个出水不会影响人的健康”。
　　“不过这些措施也只是短期行为，真正要水库水质得到改善，还是要在源头上出力，也就是说，一定要让位于潮南的大型养猪场关闭搬迁”，惠来水务局副局长方思逸说。
　　一场特殊的官司涉及管辖权，官司从市里打到省里还是没结果
　　“我们在2010年8月17日就接到群众的反映，县委县政府非常重视，责令我们进行查处”，惠来县环保局有关人员介绍说。惠来环保局8月17日的行动查到，汕头市创兴种养有限公司的老板叫马兴周，这个公司有工商营业执照，但是没有环保的相关手续。
　　由于涉及管辖权的问题，8月23日，惠来县环保局将养猪场的污染情况上报揭阳市环保局，揭阳环保局也于2010年8月26日发函给汕头市环保局，但是一直没有结果。
　　随着惠来自来水异味的出现，惠来县环保局于9月10日，向省环保厅环境监察局递交了一份《关于要求拆除汕头市潮南区创兴种养有限公司养猪场的报告》，报告上说，镇北水库肩负着惠来县城区居民2.8万户、11.7万人的饮水重任，汕头创兴种养有限公司养猪场排污物在镇北水库I级饮用水源保护区内，公然无视环保部门的法律、法规，无视惠来人民的饮水健康，目前惠来人民怨声载道。揭阳环保局也于2010年8月26日发函给汕头市环保局，但是一直没有结果，该养猪场至今还在正常生产。因此惠来环保局请求省环保厅环境监察局受理此案，协调汕头环保局责令该公司拆除养猪场，及时消除污染，并追究相关法律责任，以解决惠来县城区居民人口饮用水安全。
　　惠来县环保局有关人士告诉南都记者，9月26日晚，省环保厅与汕头环保部门组织了查处行动，派人到了养猪场现场进行查处。不过到南都记者10月16日晚截稿时，这个大型养猪场依然在正常运作，污水还在持续地排进镇北水库。
　　采写/摄影：南都记者 谭林 实习生 郑伟琴

