男子因踢打小狗被报复砍伤(图)
　　前晚事发龙岗区平湖富民工业区 五人受伤
　　本报讯 (记者龙锟)前日晚10时30分，在龙岗区平湖富民工业区的某烧烤档发生了一起斗殴事件，起因竟是一只小狗被踢打而招致狗主人不满，从而引发5人被砍伤，其中1人伤势较重。
　　记者在平湖华侨医院见到该起斗殴的伤者梁某，他告诉记者，5名伤者均供职于平湖的安星电子厂，大家周六相约去富民工业区盛发百货旁的烧烤店吃消夜。当时，有一只小狗在烧烤档桌子下蹿来蹿去，梁某的一名同事想逗小狗，便用手里的酒瓶敲打了小狗一下。
　　狗主人正是对面烧烤店铺的老板，他听到小狗哀号，非常生气。狗主人揪住打小狗的工人，与过来劝架的其他4名同事发生推搡。狗主人便警告梁某等称：“你们走着瞧”。
　　当梁某等5名工人要结账离开时，烧烤档旁突然冲出来多位彪形大汉，每个人手里都拿着尺余长的铁棍和50厘米长的砍刀。这些大汉不由分说，冲上来对梁某等一阵乱打乱砍，顿时桌椅横飞，碗碟砸得到处都是。打人后行凶者抄小巷逃跑。
　　事发后，平湖华侨医院的120急救车将伤者送往医院。其中有一人被砍成重伤，至今仍处于昏迷状态。一人的头部和背心被砍了7刀，甚至有骨头被砍断。另有一人左手被砍掉三根手指。
　　记者从龙岗警方了解到，事发当晚，5人在烧烤摊吃夜宵时，对面烧烤摊的狗跑了过来，被其中一人打跑回家。随后有3人持刀前来将5人砍伤，造成3人住院治疗，1人伤势严重，目前3名砍人者仍在追捕之中。

