变性人站街卖淫2年被抓获(图)
　　温州网讯 “开始行动！”昨天凌晨1时许，鹿城公安分局党委委员、治安一大队队长徐孟松一声令下，早已在站前东小区指定地点布控的民警开始闪电抓捕。
　　不到半个小时，警方抓获有65名涉案人员。警方依法对8名“鸡头”以容留卖淫罪给予刑拘，1名被取保候审，15名站街女给予行政拘留，另外对数十人进行了治安处罚。绣山派出所所长温剑峰表示，将建立长效机制严打，并将对提供卖淫场所的房东进行处罚。
　　警方便衣专案侦察
　　站前东小区位于火车站北面，从华盟广场至站东路，短短百余米的巷弄，卖淫女三五成群，分布在小巷里，向过往的车主及行人站街招嫖。
　　今年10月初，鹿城公安分局成立了专案组，并决定将首次打击重点瞄准华盟广场边小巷内站前某幼门口“中心现场”。
　　经绣山派出所民警多天的便衣侦察，发现站街招嫖女分别在6个聚集点，猖獗活动时间从每天晚上10时至次日凌晨4时许，由“皮条客”、“看场人”、“卖淫女”等四五十人组成。
　　为了使行动得以顺利开展，专案组安排便衣进行了十多天的跟踪、秘拍等工作，收集了大量的线索和证据，秘密拍摄了数百张照片，同时拍摄了大量的视频资料。
　　昨天凌晨1时“闪电行动”
　　前天晚上9时30分，鹿城公安分局集结了治安、特警和绣山派出所70余名警力待命，于昨天凌晨“零点行动”开展抓捕。
　　与此同时，市公安局特巡警支队派出了30名特警在站前东小区各个路口布控、待命。
　　不料，前天晚上站街女的生意出奇得差，难道“鸡头”听到什么风声躲起来了？行动指挥部决定等等，静观其变，把“零点行动”推迟到凌晨行动。
　　昨天凌晨1时许，时机已成熟，指挥部下达了“行动命令”。早已在6个区域布控的民警开始闪电行动，一举抓获65名涉案对象。
　　不料，在抓捕中，一名卖淫女大叫：“老公快来救救我！”当她老公赶来“救人”时，即被民警控制住。
　　“变性人”站街两年
　　“轻点！轻点啊！弄痛我了，以后我再也不做‘小姐’了……”一名身材高挑的“小姐”，说话声音掺杂着粗犷的典型男子汉的“大喉声”。
　　抓捕民警说，“她”自称韦某，文成人，身份证性别为“男性”，实际上是名变性女。
　　一名知情的民警告诉记者，不久前，“她”曾在一家场所坐台时，客人说了一句“你人也长得漂亮、高挑，遗憾的就是胸平了点……”不料，“她”听后非常恼火，叫嚷道：“咱们男人咋能这样！”这名客人当场“晕”倒。
　　2008年底，“她”曾在站前东小区涉嫌卖淫嫖娼，被特警抓获。女警对其“验明正身”时，他说：“别碰我！我是男的……”当男警对其检查身体时，“她”又称“我是女的”来折腾民警。
　　后来，公安机关依法对其治安拘留15天，送往拘留所执行，又给拘留所添了一道难题：既不能关押在男监，又不能关押女监。最终，拘留所安排一个单间给“她”。
　　“她”出狱后重操旧业。为何变性后去卖淫，“她”不愿讲。
　　记者 袁寿省文/摄

