五旬农村教师两进山区执教 多次趟河送学生(图)
　　年已53岁的张生福是一名农村教师，这位在农村教了一辈子书的教师，两次被派到人烟稀少的深山小学执教，为山区孩子奉献了自己的辛劳，深受山民的爱戴。所教的山区孩子也视其为“爷爷”，他成了山区孩子求知的最初领路人。
　　小学仅有一名老师
　　19日，记者翻山越岭来到了地处宜春市袁州区温汤镇水口村，水口小学在半山腰的一座简易平房里，房子前面升着一面鲜艳的国旗。
　　在仅有的一间十几平方米的教室里，坐着16名孩子，他们年龄大小不均，在张生福老师带领下，有的在做数学题，有的在念生字。
　　附近的一位山民告诉记者，全村20余户人都散居在这几座山里，孩子们上学很不方便，曾几度撤了学校，自从张老师来了后，孩子们才能上学。
　　多次趟过小河送学生
　　张老师家住温汤镇，山路崎岖，摩托车很难骑。遇到雨雪天气和山洪暴发，路上随时都有危险，但他从没落下一天课。
　　张老师说，他最担心孩子们的安全。学校门前一条小路是山民进出的唯一通道，经常有摩托车等车辆经过。还有，学校山后是一条小河，平时放学，只要没有家长来接的孩子，他都要亲自护送孩子们过河。学校的孩子们将他视为“老师爷爷”。
　　他两次走进山区
　　2007年8月，在这所山区小学呆了三年后，袁州区教委考虑到他年纪大、身体不好，将他调到另一所交通方便的小学。但自去年8月份，因每名新去的老师都受不了这份苦而辞别，两年来，再也没人来，学校一度停课。
　　当孩子们面临无老师上课的境况时，他又走进了这座大山里的小学……
　　记者陈国菊 文/图

