老人曾获同学捐助50年后专程谢恩(图)
　　□首席记者 张志立 通讯员 孙小伟 文图
　　昨日，在林州市横水镇马店村，杨成立、刘瑞生两位年近古稀的老人拥抱在一起，老泪纵横。杨成立激动地说：“这份恩情我怎能忘记！”
　　原来，50年前，当得知南阳同学的杨成立家庭突遭变故，生活陷入困境时，刘瑞生把自己一年的工资给了南阳同学杨成立帮助解困。
　　同学家庭陷困境
　　他捐出所有积蓄
　　杨成立，今年69岁，是南阳市人，刘瑞生是林州市人。1958年，二人就读于鹤壁矿务局技校时，住在一个寝室，关系密切。毕业后，他和杨成立分到了鹤壁市矿务局建井处，一年后，杨成立调回南阳，其间，二人以书信表达同学之情。
　　1960年冬天，杨成立的父亲不幸患病，被送往省人民医院医治。数十天后，杨成立的父亲病逝于医院，杨家债台高筑。杨成立写信给刘瑞生，请求帮助。刘瑞生接到信后把当时全部积蓄400元汇给了杨成立，使杨成立的父亲得以安葬，杨家渡过了难关。“要知道我们刚参加工作时，一个月才挣三四十元，400元就是瑞生一年的工资！”杨成立激动地说：“要是放在现在，那时的四百元可相当于现在的好几万元呢，这份恩情我怎能忘记！”
　　后来，刘瑞生从鹤壁市调到了贵州省的一家煤矿工作。刘瑞生临走时，没有把变动告诉杨成立。由于当时通讯条件落后，杨成立没能找到有关刘瑞生的更多信息。杨成立寻找刘瑞生的迫切心情却由来已久，尤其是退休后，这种心情更是迫切。“现在我已69岁了，儿女都已成家，生活过得去。如果在我有生之年，未能向刘瑞生说声谢谢，我死不瞑目啊！”每说起这些，杨成立老人显得很是激动。
　　今年9月26日，安阳市的孙先生在南阳市做生意，租住在杨成立家中，老人委托孙先生帮助找刘瑞生的下落，孙先生委托在林州的几个朋友打听，没有结果。孙先生的一个朋友找到记者，请求帮助。
　　五十年后联系上
　　相约国庆节后见
　　“我是南阳老人要找的刘瑞生的儿子，我父亲听说同学杨成立在找他，心情很激动……”在媒体的帮助下，10月3日，69岁的刘瑞生得知老同学找他十分激动，着急地拨通了电话，两位分手50年的老同学在通话中喜极而泣，约定国庆节过后在林州相见。
　　当年在接到杨成立家庭突遭变故后，刘瑞生拿出所有积蓄，并向3名工友借了100多元，凑成400元给杨成立寄了过去。杨成立回信说等条件好转后就把钱还刘瑞生。刘瑞生接信后随即给杨成立回了信，信中多是安慰之语，没提借钱的事。1965年，刘瑞生调往贵州，临走时，他想给杨成立写信，又害怕杨成立想起借钱的事，就打消了念头。1966年，刘瑞生曾给杨成立写过一封信，可惜的是，杨成立没有收到，此后两人断了联系。
　　刘瑞生说：“我在贵州工作了3年，随后就调到了四川，1985年又调回了鹤壁。1991年我正式退休，一直务农在家。包括我的老伴、儿子，他们都不知道这事。那时候，我兄弟姐妹6个，家庭条件也很差，我懂得人不到难处不求人的道理，我借给杨成立钱，没想过让人家还。”刘瑞生的两个儿子也说：“我父亲就这样，到现在，他的好多工友都还记得他，去年还有10多名外地人来林州看他，他和工友们的关系可好了。”
　　早早起来等同学
　　紧紧拥抱叙友情
　　“好兄弟，50年了，我天天想你啊！”昨日，在林州市横水镇马店村，杨成立同曾经帮助过他的同学刘瑞生紧紧地拥抱在了一起，两位年近古稀的老人眼睛都湿润了。
　　“知道老同学要来，我老伴儿夜里睡不着，早上4点多就起来了！”昨日，刘瑞生的老伴儿李便珍说，杨成立是在儿子的陪伴下从南阳起程赶往林州的。在马店村村口，两位50年未谋面的老人紧紧地拥抱。到了刘瑞生家里，两位老人说到动情之处又拥抱在一起。
　　杨家在来刘家探望时，除带来丰厚的礼品外，还送上一沓钱作为礼金。刘家表示，要抽时间到南阳做客，今后要像走亲戚一样常来常往。

