男童在幼儿园磕伤脸部缝5针 家长索赔1万(图)
　　■记者 聂飞/报道  张术/摄
　　本报讯 “伤口离眼睛那么近，日后留下疤痕或者后遗症怎么办？”昨日，家住长春市华泰二期的孙女士非常气愤，4岁的儿子小夫10多天前在幼儿园磕伤，脸部缝了5针，她向园方索赔时，双方因数额问题没有达成协议。
　　昨日下午，4岁的小夫正在家里玩自己的玩具车，他已经10多天没有去幼儿园了。小夫的母亲孙女士说，10月8日下午4点多，她像往常一样去幼儿园接孩子放学，没想到儿子的左脸上粘着一个创可贴。幼儿园的老师告诉她，孩子在幼儿园不小心摔倒，磕在桌子下面的一个塑料玩具上，把脸磕伤了。事情发生在当天下午3点多，幼儿园的老师带孩子到附近的诊所打了破伤风针，但却没有及时通知家长，这让孙女士想不通。
　　回到家后，孙女士发现儿子脸上的伤口裂开着，而且还靠近眼睛。于是当晚她带着孩子在幼儿园负责人的陪同下，到省医院进行了缝合，一共缝了5针。
　　医院的诊断上写着，左眼下睑皮肤红肿，横行皮肤裂伤2CM，深达肌层。事后还在武警医院打了几天的消炎针，幼儿园方面给支付了医药费。
　　孙女士说，孩子磕伤后曾对她说，脸上的伤是被园长用玩具打的。每次一提去幼儿园孩子就吵闹得厉害，说园长可厉害了，他害怕。所以孙女士怀疑，孩子有可能是被老师打了才不敢去幼儿园。
　　于是，孙女士和丈夫向幼儿园提出1万元的赔偿，因为他们担心孩子的脸上会留下疤痕，而且伤口离眼睛较近，也担心日后会对眼睛有影响。
　　对此，幼儿园的温姓负责人说，孩子当时在跑，老师制止他没听，然后摔倒在地上，被塑料玩具磕伤了，并非老师打的。毕竟孩子是在幼儿园受伤的，他们愿意负责，一切治疗费用他们都出了，而且还帮着联系医院的熟人，但家长提出的要求他们接受不了，家长一开始提出5万元，后来又要1万，这是他们接受不了的。他们愿意给孩子拿出2000元的营养费，日后孩子的脸上真的留下疤痕，他们也愿意负责进行美容手术。但家长不接受他们的意见，还到幼儿园门口闹，影响了幼儿园的生源。如果最终协商不成，那就只能通过法律途径解决了。

