脑瘫少年智力正常无学校接收 无奈读聋校(图)
　　楚天都市报讯 本报记者 高家龙
　　在武汉市第二聋校，有一名特殊的高中生叫尹海涛，他既不聋也不哑，智力正常，还是松滋市作家协会会员。该校老师罗晓红说：“这其实很尴尬，孩子平时跟同学没法用口语交流，我担心他的语言能力会慢慢退化。”
　　不聋不哑为何来读聋校？20岁的尹海涛昨告诉记者，因为他是一名脑瘫患者，说话吃力，写字也很费劲，没有其他公办学校愿意接收他。
　　在母亲罗万香眼里，儿子除了行动有所不便，一点都不比正常孩子笨，小学成绩也不错，生活完全可自理。“小学三年级之前，他每天回家一次，读三年级后开始住校，每周回来一次，基本没让我们操过蛮大心。”
　　可是小学毕业后，当地初中却不愿接收他。“老师说他走路不稳当，出了事学校负不起责，如果实在想去读，必须有家长陪伴。”罗万香告诉记者，当时丈夫在外地打工，家中还有卧在病榻上的老母和嗷嗷待哺的小儿子，她根本无法去学校陪读。
　　经人介绍，尹海涛进入松滋市特殊学校读初中。特校里多半是聋盲和智障儿童，尹海涛的智力和学习能力明显高出他们一截，他初一没读多久就直接跳级上了初二。尹海涛爱好写作，在松滋市作协副主席杨东鲁的鼓励引荐下，他在报刊上发表了一些诗作，目前已写了100多首诗歌。去年7月，尹海涛初中毕业，在松滋特校的联系下，尹海涛来到武汉第二聋校继续进行高中阶段的学习。
　　聋校为何会接受不聋不哑的学生？武汉市第二聋校负责人说，是考虑到尹海涛有语言障碍，在聋校可以学点手语。尽管老师对他非常关爱，但聋校的教学设备和教育方式是按聋生的特点配备设置的，不一定能完全达到智力正常的脑瘫儿的教学要求。
　　湖北省残疾人康复协会儿童脑瘫康复组组长梁松说，30%~40%的脑瘫儿智力是正常的，只是不同程度伴有运动障碍、斜视等症状，只要生活能自理，他们可以和正常孩子一样学习，但目前有机会进入公办普通中小学就读的其实非常少。省残联有关人士介绍，我省0至6岁的脑瘫儿大约有5万人。
　　其实，在现实生活中，脑瘫儿考上大学的例子屡见不鲜：2007年，毕业于湖北省武昌实验中学的脑瘫儿丁丁以660分的成绩，被北京大学录取；今年9月，患有先天性脑瘫的18岁黄石女孩郑金帆，从黄石实验高中毕业后考取了襄樊学院理工学院……尹海涛说：“我当初也很想进入普通高中就读，能和同学进行口语交流，将来也能考上一所理想的大学。但现在即使有机会进入普通高中，课程怕也跟不上了。”

