湖南选出十大寿星最长者117岁(图)
　　本报10月15日讯 湖南十大寿星中最大的多少岁？在10月16日第22届老人节(重阳节)前夕，省老龄委等主办的“2010湖南省第六届关爱老年人健康周”活动评选的“湖南省十大寿星”今日公布，年纪最大的田龙玉117岁，与毛泽东同年出生，十大寿星中仅一位男性。
　　“十大寿星”女性9人
　　在今年的“十大寿星”中，有3位是2006年度评选出来的“十大寿星”，其中包括“湖南第一寿星”117岁的田龙玉、“湖南第一男寿星”111岁的钟和圣。湖南省新“十大寿星”中，女性9人，男性1人。
　　在体检中发现，大多数老人反应灵敏，视力、听力稍有下降，但都能与人正常沟通。省马王堆医院将为10位老寿星建好健康档案，并每年对他们进行回访和健康体检。
　　10寿星都没刻意养生
　　“十大寿星”分布在省内7个市州，都居住在风光秀丽的群山峻岭之中，以五谷杂粮为食，饮食有节制，生活起居有规律。而且都有健康长寿的家族遗传背景，他们的父母、兄弟姐妹、子女一般都长寿，达80岁以上。
　　目前，10位老人中大多数能坚持自己洗衣、做饭。他们在饮食方面都没有刻意进行养生，从不偏食，倾向于多吃蔬菜，一般都吃七成饱，8名老人多年来每天只吃两顿饭，且生活起居都十分有规律。
　　10大寿星中最年轻的也已经109岁高龄，他们都经历了许多时代变迁，都经历过或多或少的坎坎坷坷，而且都多次经历亲人离去的悲伤，但是他们都能够适时地调整心态，正确地面对生活。
　　■记者 张春祥 实习生 刘萍 通讯员 张维夏
　　寿星档案
　　唯一男寿星每天都要喝点酒抽点烟
　　田龙玉 女，117岁，湖南第一寿星，土家族，凤凰县人。身体状况很好，平时外出买东西还能讨价还价。
　　余春姣 女，112岁，住宜章县。五代同堂，全家70多口人，特别爱干净，得知我们要为她照相时，她还特意用手整理好头发。
　　吴细珍 女，111岁，住湘阴县。有2儿3女，目前和87岁的大儿子住一起。老人信佛，与人为善，口齿清晰，喜与人聊天和吃零食。
　　侯满金 女，111岁，住凤凰县。身体状况良好，声音洪亮，中气十足，不认识钱，看到我们一大帮人到来，老人高兴地唱起了山歌。
　　钟和圣 “十大寿星”中唯一的男性，111岁，住浏阳市永和镇。从外表看来，与80岁的老人无太大差异，生活能自理，每天都要喝点酒，抽点烟。
　　彭兰英 女，110岁，湘潭县人。生活部分自理，身体状况基本良好。在慰问时，彭老现场表演了穿针引线，动作敏捷。
　　肖德香 女，110岁，住耒阳市。五代同堂，最小的玄孙今年2岁。身体、营养状况一般，生活基本能自理。
　　彭祖莲 女，110岁，土家族，住保靖县。营养状况一般，神志清晰，精神良好，生活上能自理，可以自己吃饭、洗脸，有时还能帮助家人干点简单的家务活。
　　皮润秀 女，109岁，住益阳市资阳区。身体、营养状况一般，思维清晰，沟通良好，生活自理，性格乐观开朗，每天还能和邻里其他老人打上几圈麻将。
　　丰昌仁 女，109岁，住耒阳市黄市镇。体形消瘦，思维清晰，记忆力好，生活能自理，80多岁还能自己种菜，纺棉花，自己洗衣服。

