县住建局整改商户广告 深夜持镰刀割毁沿街招牌
　　华声在线10月18日讯 (记者 欧晓敬)深夜，河北徐水县城内大街，一辆面包车内跳出十几名身着制服的男子，手执绑着镰刀的竹竿，沿街“修理”商店招牌，一会儿功夫，上百家商店牌匾尽数被毁。是什么人？为了什么他们会在深夜割毁招牌？记者展开调查。
　　[爆料] 执法队“夜袭”上百招牌
　　近日，网友在华声论坛等社区发图文帖爆料，河北徐水县住建局环境综合执法大队夜间“偷袭”广告牌。帖文描述，10月11日晚，十数名执法队员手执长达5、6米绑有镰刀的竹竿，开始在徐水县城割毁沿街的广告牌。
　　“他们手执绑着镰刀的竹杆，冲着商店广告牌狠割，三下五除二便‘修理’了一排广告牌。”一位目击店主告诉记者，当地店主和行人纷纷驻足观看，却无人敢上前阻止。
　　“招牌被毁的是振兴路、城内大街、永兴路的商店牌匾，我粗略地数一下，约有上百家。我的店就在城内大街，未能幸免。”该店主愤恨地向记者反映。
　　[调查]商户不满“被”要求统一更换
　　“太强悍了，这是强盗行为！”夜毁广告牌的图文帖在论坛引起热议，网友们纷纷质疑徐水县住建局环境综合执法大队的野蛮行径。发帖者称，执法队之所以夜间“突袭”拆毁招牌，主要是想要当地商户统一在规定时间内更换门头广告。
　　据了解，该县住建局于9月份发布广告整改通知，规定城区街道两侧所有门店必须一店一牌，左右牌匾要高度一致，整齐划一，最高不超得过2米，应设在楼梯和建筑物的预留广告位置上。此外，通知还规定材质不符规定的，未经审批的大型户外广告牌匾需全部拆除，规定自行整改期限为10月2日至10日。
　　“换成住建局要求的那种招牌，像我的店就要花一万多块钱，那样的牌子我做不起。”一店主称，有不少店面广告牌刚更换不久，当地大部分店主并不愿意更换招牌。此外，发帖者声称该县住建局参与了广告牌的收费、定制，并指定某广告公司为特定制牌商，这才引起当地商户的强烈不满。
　　[回应]“夜间处理出于安全考虑”
　　15日，徐水县住建局在当地政府网上对此事进行了回应。“按照省市三年大变样的总体要求，对城区主要街道门店牌匾进行统一规范，拆除材质低劣、存在安全隐患、影响市容环境的门店牌匾。此工作自2010年9月份开始部署，采取发放通知、入户做宣传等方式进行，做过多次的说服、解释工作，并明确通知对2010年10月10日以后不自行更换的门店牌匾进行拆除，由于白天车流量大，出于安全因素，决定于11日晚进行。”
　　徐水县住建局环境综合执法大队一工作人员称，月底市里将进行“省、市城镇三年大变样”考核，但规定时间内很多市民依然没有落实，所以深夜处理招牌属于无奈之举。“处理的只是一些不合规范的牌匾。”对于店主是否必须在其指定的广告公司定制招牌，该工作人员一口否认。“只要符合规范，在哪个公司做牌匾都可以，店主只需要在住建局申请。”
　　[网友热议]
　　网友“mdyiwai”：希望我们的公共执法行为能在“阳光”下进行。
　　网友“妙招大看台”：欲换之，先毁之。这一招妙，你不换也得换！
　　网友“六月阳光”：这种事当然只能晚上做，白天会影响“市容”。

