数名男生轮奸初一女生续：一名嫌犯未被捕(图)
　　当晚，有6名男生施暴，其中5名被捕——
　　同村男生，为何不抓？
　　10月11日，本报独家报道贵定县落北河中学男生寝室内，数名男生将一名初一女生轮奸。昨日，受害女生告诉记者，9月16日晚，共有6名男生向其实施强奸行为。事发后，其中一名男生没有被捕。
　　受害女生小兰(化名)称，9月16日晚，在两名男生“欺负”完她之后，又有一个和她同村的男生杨某某企图“欺负”她，由于她使劲挣扎，杨某某没有成功。此后，又有3名男生“欺负”她。
　　昨日，记者前往杨某某家，他刚放牛回来。在接受采访时，他表示当晚的确“试图欺负”小兰。
　　女孩奋力反抗 两男生强奸未遂
　　杨某某回忆，事发当晚23时30分左右，周力涛和韦浩推开寝室门，将小兰强行拉了进来。当时，杨某某正在床上睡觉。
　　随后，周力涛和韦浩用一块铁板把门抵住。此时，有人敲门，杨某某听见胡发友老师在门外说，“不要吵了，睡觉。”寝室里所有人都停止了喧哗，杨某某听见脚步声往楼上而去。
　　周力涛和韦浩让小兰陪他们“睡觉”。小兰不愿意，杨某某说，“你不和他们睡的话就和我睡吧。”
　　“他们把小兰拉到付某的床上，付某不愿意，又把小兰拉到罗某的床上。”而杨某某睡在罗某的上铺。
　　在罗国豪和韦浩“欺负”完小兰后，杨某某从上铺爬下来，钻进被窝里。
　　杨某某爬到小兰的身上，企图“欺负”小兰。“她挣扎得太凶，我就没继续‘欺负’她”，杨某某说，此后他便爬回自己床上睡觉。
　　小兰说，此后鲁素强、宋林和周力涛也“欺负”她，“鲁素强与杨某谋一样，没有得逞”。
　　案发后，鲁素强被捕入狱。
　　同村施暴男生 未被警方抓捕
　　在得知同村的杨某某也欺负自己女儿后，小兰的父亲非常气愤。“我们两家的大人都相互熟悉，关系还挺好，杨某某居然会做这种事！”
　　杨某某家离小兰家不到1公里。事发后，小兰母亲找到杨某某的家人，告诉他们这件事情。“我们也很惊讶，”杨某某的爷爷说，“这个不听话的东西，竟然闯出大祸。”
　　杨某某的父母告诉小兰母亲，“现在孩子做了对不起你家的事，你们要打便打，要骂就骂。”
　　后来，杨某某的父母带着他到小兰家道歉。杨某某被父亲勒令在小兰面前跪下认错。
　　“我们没有原谅他”，小兰的父母说。
　　小兰表示，由于与杨某某住在同村，“以后还要相处”，之前接受记者采访时，家人交代她不要说出杨某某。
　　杨某某今年15岁，他与小兰的父母都很熟。9月16日晚，看到其他人欺负小兰，“我也想凑热闹，闹着好玩。”
　　9月18日，有警察到学校找杨某某问话。“我把事情交代完后，他们就走了。”
　　小兰称自己在接受警察问询时，说了杨某某欺负她的事。
　　然而，目前杨某某依旧在学校上课。
　　旁观男生：若是我妹妹，我会拼命
　　在落北河中学大寝室，初一男生罗某睡在杨某某的下铺。9月16日，数名男生正是在罗某的床上将小兰轮奸。
　　罗某14岁，与小兰住在同一个村子，两家相隔500米左右。他与小兰是同班同学。
　　罗某回忆，当周力涛和韦浩将小兰拉到他的床上时，“我怕他们打我，就到了其他同学的床上睡。”
　　在数名男生欺负小兰时，罗某听到了小兰的哭声。“当时灯是关着的，没看到发生了什么。后来就睡着了。”
　　“我不知道被‘欺负’会给小兰带来什么影响。那几个男生平时很凶，也不敢去阻止”，罗某说。
　　记者问：“你有妹妹吗？”
　　罗某：“有一个。”
　　记者：“如果看到自己的妹妹被几个男生‘欺负’，你会怎么办？”
　　罗某：“和他们拼命。”
　　受辱女生转学 家长盼有说法
　　为了替女儿“讨公道”，连日来，小兰父亲一直茶饭不思，家里的农活全都丢给妻子一人。他每隔几天就会到贵定县教育局、公安局等相关部门了解案件的情况，“希望他们能给孩子一个说法。”
　　小兰父亲说，截至10月15日，没有任何部门的领导给家属一个“令人满意的答复。”想到这些，他整晚睡不着觉，一支接一支地抽烟。
　　事发后，小兰母亲发现原本活蹦乱跳的女儿变得少言寡语。“每当我们询问她那件事情的时候，她都会哭。”
　　有一天晚上10点过，母亲听见小兰在卧室哭着喊“肚子疼”、“受不了”。她走过去，看见女儿脸色苍白，双手紧紧地抓住被子，双眼泪流不止。
　　14岁的小兰“不想说话”。虽然目前已经被转学，但她说总想到那晚的事情，“我晚上经常做噩梦，不知道该怎么办？！”
　　小兰希望以后不要再有女孩子受到性侵犯，“也希望学校能加强管理，让学生们安安心心地读书。”
　　(由于涉及未成年人，文中人名均系化名)

