两名中学生校门外遭殴打 校方称其无责(图)
　　本报三亚10月21日电 (见习记者李绍飞摄影报道)19日晚上，在三亚双品中学上初二的他们在学校大门外不远处，突然遭到三名不明身份人员的袭击，学校保安赶到后，袭击学生的人已经逃跑，到现在，仍未落网。目前，正在医院接受治疗的李彦羽和王华，因为医药费问题，和学校闹得很不愉快。
　　学校门外突遭袭击
　　李彦羽和王华告诉记者，19日晚上20时许，晚自习后，两人像往常一样在学校大门外面叫了一辆三轮车，准备回家。但是，李彦羽刚刚上车，突然从旁边马路上跑过来三个小青年，手拿胳膊粗的木棒，对两人一顿猛打。
　　猝不及防的两人毫无还手之力，王华看到迎面而来的木棒，本能地抬起胳膊保护头部，结果，右臂狠狠地挨了一下，当场骨折，疼痛无比的王华一边跑一边大声求救。而已经上车的李彦羽已经无处可逃，从已经开动的三轮车上跌落下来，重重地摔在了马路上，造成身上多处受伤。
　　家长校方因医药费闹矛盾
　　住院之后，因为医药费问题，学生家长和学校闹起了矛盾。李彦羽的父亲李代国坚持认为，儿子在学校门口附近遭到袭击，学校就应该承担责任，负责儿子和王华的医疗费。
　　对此，学校方面回应，学校不应该承担责任。在接受记者采访时，该校龚校长说，李彦羽和王华都是走读生，当初，学校和学生家长都签有协议，学生在学校外面发生事故，学校不承担责任。
　　他表示，学校已经仁至义尽，当晚，两名学生在学校外面马路上遇袭后，学校立刻用校车将受伤学生送往医院进行治疗，并且为学生垫付了1700元的医药费。
　　记者了解到，当地警方已经立案调查，正全力追查行凶者。

