精神病男子翻隔离栏闯幼儿园被女园长制服(图)
　　昨天上午11时35分，在南京六合区雄州街道东门星河枫园小区内的幼儿园里，一群孩子正在玩耍嬉戏，一男子突然翻过隔离栏闯了进来。危急时刻，正在园区巡视的该园女园长迅速冲上去将该男子制服。随后赶来的六合警方将该男子抓获。
　　经初步调查，该男子姓庞，是浙江人，38岁，前几天被南京脑科医院诊断为患精神类疾病。为防止发生意外，监护人将庞某约束在家中，当日上午庞某携带小裁纸刀逃离家中，中午时分翻围栏闯入幼儿园，不过也有目击者称他只是想借道并无他意。目前，此案正在进一步办理中。
　　记者了解到，当时幼儿园的数十名小朋友刚吃过午饭，老师们像往常一样安排小朋友到园区的体育活动场地散步。正当小朋友在各种体育设施前嬉闹玩耍时，一名男子突然翻过一米高的隔离栏闯了进来，站到正在玩耍的幼儿中间。
　　目击者称，就在这个紧急关头，刚好下楼巡视幼儿午间情况的该园女园长华丽发现了，一个箭步跑过来，就在该男子背对自己时，突然出手，将比自己高大的该男子按弯腰在地。这时，幼儿园其他几个值班女老师发现动静，赶紧来增援。当时，身高1米6的华园长静下神来打量该男子，只见他衣着整洁，身高1米7左右，有些胖，上身穿件休闲西服，里面着白衬衣。一旁的老师七嘴八舌问：“你什么人？为什么翻隔离栏，跳进幼儿园来？”“你想干吗？”华园长赶紧让身旁老师报警。那男子断断续续地说：“我害怕，有人追我，我没地方跑，所以，所以才……才跳进来的。”这名男子有些语无伦次。
　　这时，不远处传来急促的警笛声，该男子好像受了刺激，猛地挣脱，翻过护栏，朝小区门口奔去。有目击者称，情急中，男子的西服被老师拽掉。这时，几辆六合公安分局110警车鸣笛赶到，跳下警车的特巡警徒步追去，该男子跑到小区侧门时，才发现上衣西服逃跑时落下了，还想折回来取西服，看到后面追上来的警察，吓得又赶紧跑，很快就被飞奔过来的警察擒获。
　　各方说法
　　此人可能只是“想借道”，我不是“见义勇为”
　　就在数名警察赶到现场时，一名女子也急匆匆赶到幼儿园，该女子三十岁左右，她一见警察，就失声痛哭，不停央求民警，她是刚才闯进幼儿园这名男子的家属，她正在上班中，接到熟人电话匆忙赶来的。她哭哭啼啼地告诉民警，该男子38岁，患有间歇性精神病，大脑一受到刺激就容易发病，家人为此付出许多心血，精神几乎崩溃了，也带他到医院治过多次，但病情时好时坏，一旦发现病发，家人便四处寻找，托人说情，担心他在外面做什么过激的傻事。她反复恳请民警找到他以后，不要过于训斥和刺激他，防止他再次受刺激而犯病。面对她的请求，负责现场处置的一名警方负责人当即称，尽量满足她的要求。半小时后，警方在做完现场勘查和笔录后撤离了现场。
　　数十名闻讯赶来的幼儿家长在得知幼儿园孩子们被园方及时安排回班级，确实没有受到丝毫伤害的情况后，这才放心离去。记者昨晚向该园华园长核实目击者所说的事发细节，华园长称，自己当时确实是正常的例行巡查，刚好看到那名翻跃隔离栏的男子，当时也没多想，只想尽快把该男子控制住，别让他伤害孩子。不过华园长一再表示，那名男子似乎只是借道，自己也就是及时制止了他，出于防患未然目的加以“劝阻”，并没有目击者说的“见义勇为”那么悬乎。至于男子是否患有精神病，借道闯园身上是否带刀，警方会调查清楚的。
　　小区保安
　　男子进来时穿戴整齐没啥异常
　　这名男子中午时分是怎么进入小区的，据记者调查了解，事发小区物业有两个大门，一名在东大门值班的保安称，该名男子进来时穿戴整齐，西装革履，也没有什么特殊出位的言行举止，所以他们根本没有把他跟“充满危险的武疯子”联系起来，如果知道他的身份，怎么能让他进来呢，但是，当时没有多问一句，回想起来的确也有疏忽，中午吃饭时，谁能想到呢。
　　记者在幼儿园附近采访时，有目击居民称，该男子进幼儿园的时候身上携带有小刀，记者就此与幼儿园华园长核实时，她称，目前接到好几个家长有关求证该男子身上是否带水果刀之类的询问电话，她一再表示，自己在现场与该男子接触过程中的确没有看到该男子手中持有任何刀具凶器，至于他身上有没有，她们幼儿园没有资格搜身，所以不得而知。
　　记者随即与六合警方求证，截至发稿，记者从警方获悉，经初步调查，该男子庞某，是浙江人，38岁，前几天被南京脑科医院诊断为患精神类疾病。为了防止发生意外，监护人将庞某约束在家中，当日上午庞某携带小裁纸刀逃离家中，中午时分翻围栏闯入该家幼儿园。不过也有目击者称他闯园只想借道并无他意。具体来龙去脉，目前警方对此案正在进一步调查审理中。
　　这所民办园开办不久，经费少请不起保安
　　记者调查获悉，位于六合东门的这个建在小区里的幼儿园才建园一年多，办园手续齐全，幼儿老师也都有执业资质。当记者问及为何幼儿园没有配备保安时，有关知情者解释说，这所幼儿园是民办园，才办不久，经费困难，目前实在请不起保安。
　　由于幼儿园建在小区内，幼儿园室外活动场地四周1米高的铝合金隔离栏，高度防范措施现在看来也没有安装设置到位，园方表示通过昨天这件突发事情，给了幼儿园一个亡羊补牢的机会，她们明天就安排人将原先1米高的隔离栏加高到2米以上，而且还会尽快配备安保人员，确保类似事件今后不再发生。
　　通讯员 叶方龙 本报记者 范晓林
　　■最新动态
　　据了解，此事发生后，南京警方非常关注，并迅速在全市部署开展学校、幼儿园安全措施的再检查、再落实工作，确保校园安全。
　　■新闻背景
　　就在今年5月份，南京市教育局召开校园安全工作通气会，根据部署今后南京市中小学和幼儿园将做到四个100%到位：符合条件的安保人员100%到位；校防设备100%到位；正在进行的拉网式普查全覆盖100%到位；值班、值勤、护导制度100%到位。 
　　南京教育局安全处处长张晓惠说，根据部署，南京市13个区县所有中小学、幼儿园将全部配齐保安，门口必须由专业保安或者有专业保安资质的人员负责。全市各个区教育系统从5月1日起加班加点紧急行动起来，鼓楼、白下、秦淮、建邺等区幼儿园和学校的保安配备工作全部到位，全市80%以上的学校和幼儿园具有专业资质的保安已经上岗。
　　据悉，从5月1日起，南京市教育局领导兵分多路对全市学校、幼儿园进行了拉网式检查。综 合
　　幸好，只是虚惊一场。
　　但庆幸之余，我们不禁要反思，在南京要求全市幼儿园必须配保安，并进行拉网式检查的大背景下，这个办了1年多的幼儿园为何还是没有保安？
　　有知情人说，这是个民办园，开办不久经费困难请不起保安。说到底还是缺钱。这也不难理解，公办幼儿园往往都有政府补贴，那占全省幼儿园总数60%之多的民办幼儿园呢？这钱到底从哪来？是园方自己筹措，还是变相分摊给家长？如果这点不能明确，那仅凭规定和检查是不能解决根本问题的。
　　孩子的安全最令人牵挂和揪心，但无论是公办幼儿园的孩子还是民办园的孩子都是最娇艳的花朵，他们的人身安全没有区分，应该享有同样的安全保障权利。政府有关部门在这方面必须有自己的担当和考量。　　　　　　　编 者

