男子为讨要工钱酒后爬电视塔(图)
　　本报讯 记者徐明、实习生黄玲报道：昨日，一男子爬上南昌市洪都中大道天域国际大酒店楼顶电视塔上欲跳楼。知情人称，男子目的是讨要工钱。
　　昨日中午12时30分许，读者林先生向本报报料称，有一名男子爬到南昌市洪都中大道天域国际大酒店楼顶电视塔上欲跳楼。记者立即赶到现场，只见酒店顶楼电视塔上有一名身穿迷彩服、头戴安全帽的男子。男子所在位置离楼顶有近30米高，而要上塔只能通过仅容一人通过的铁梯。
　　湖坊派出所两名民警来到现场，试图与男子对话，但男子一直不予理睬。因缺乏攀爬设备，民警向消防部门求助。南昌市消防支队特勤大队一中队赶到现场。一名消防人员决定爬到塔上去和男子直接对话，但男子见有人上来，情绪激动，做出欲跳下去的姿势。无奈，消防人员只好放弃。据这名消防人员介绍，上去时他看到男子手里拿着一瓶白酒，可能是中午喝了酒，情绪非常激动。
　　此时，男子的哥哥朱先生也来到现场。据朱先生介绍，他们是南昌县人，弟弟朱某是木匠。两人在天域国际大酒店做工程，在工资结算上跟包工头发生纠纷。后在南昌市劳动部门的调解下，包工头承诺付清所欠工钱。但包工头付了4万元后，又拒付最后3万多元。他们实在是没办法，弟弟才选择这种方式讨工钱。
　　至晚上7时，包工头承诺今天把工钱付清，男子终于从电视塔上下来。

