14岁男孩火锅店打工被烧伤(图)
　　■实习记者 刘诗尧/报道 董竞琦/摄
　　本报讯 昨日下午，在长春市武警医院三楼的烧伤病房里，正值好动年龄的小亮已经静静地躺了10天了。小亮的妈妈徐女士说，小亮是两个月前到火锅店打工的，10月9号下午，小亮正往火锅里加酒精，蹿上来的火苗把他烧伤。经武警医院检查，小亮的烧伤面积为全身的25%，手伤极其严重。
　　年少懂事 外出打工
　　昨日16时许，在长春市武警医院三楼的烧伤病房里，被烧伤的小亮双手缠着厚厚的纱布，腹部烧伤的部分已经结痂。小亮的妈妈守护在他身边，眼里不时泛出的泪花几乎浸透了小亮手上的纱布。小亮看着妈妈的样子，不时地安慰着，“我没事，过几天就好了，好了还要给家里赚钱呢！”
　　徐女士摸着小亮苍白的脸颊说：“我们家是伊通县伊丹镇的，家里还有一个6岁的男孩，因为家里条件不好，小亮14岁就开始外出打工，承担起家里的经济重担，没想到……”此时的徐女士再也说不下去，她怎么也想不到，还没有过15岁生日的小亮会遭遇这样的横祸。
　　正给火锅加酒精时被烧
　　回忆起10月9日那一幕，小亮仍然惊魂未定，他说：“当时是下午5点多，店里吃饭的人并不多，我们开始给每个小火锅里加酒精，当我加到第2个的时候，不知道怎么回事，火苗突然就蹿上来，我眼前一黑，就蒙了。”烧伤后的小亮被送到了长春市烧伤医院。
　　在一旁心疼地看着儿子的徐女士说：“在烧伤医院治了4天，火锅店的老板因为费用问题把孩子转到武警医院。”到目前为止，小亮治疗已经用了近8000元，徐女士无奈地说：“在烧伤医院的时候，火锅店的齐经理给拿了3000元，转到武警医院又给拿了500元，后来说，再拿3000元就不管了。当时我没同意，但是再给他打电话，他就不怎么接了，其余的医药费，都是亲戚朋友给凑的。”
　　小亮的主治医师说，他的烧伤面积占全身的25%，近三度烧伤，手部极其严重，需要留院观察一段时间，必要的话还要进行植皮手术。
　　火锅店：他是玩火自焚
　　昨日19时许，在净月博硕路胡同内的祥瑞坊火锅店里，服务员正在忙碌着，当记者询问小亮被烧伤一事，一位服务员表示，小亮当时确实在工作。而后赶来的火锅店齐经理认为，小亮本来是在后厨刨肉的，没人让他去帮忙加酒精，出了这样的事只能怪他玩火自焚。“我已经给他们家里拿了近4000元，给他转院是因为武警医院我有熟人，他们告诉我看病也就花1万多，我只能给他们家里拿一半治疗费。”齐经理说。
　　对于小亮年龄的问题，齐经理说：“当时和他一起来的还有两个男孩，身份证我都看过，小亮说他的落家了，他长得比较大我就没多想。”当记者问到到在饮食行业工作，必须具备健康证，而且要签订合同，得到的回答是，眼下正值秋收，没有服务员愿意签合同，都是干几个月就走，至于健康证，“我最近正要给他们办呢！”齐经理说。
　　律师：雇佣童工应负全责
　　对于火锅店雇佣童工，并造成该童工烫伤一事，冯?林律师说，店主有义务给予补偿，而且雇佣童工要受到行政部门的处罚，国家有明确的法律规定，不允许雇佣童工，因此，此次事件火锅店应该负全部责任。若该火锅店坚持不负全责，男孩的家属应该到劳动部门进行举报，运用法律武器维护自己的合法权益不受侵害。

