小偷跆拳道馆行窃后盗走轿车被拍下(组图)
　　记者 严峰 通讯员 戎邵丹
　　杨武跆拳道馆在文三西路香樟商务大厦二楼。进门是一个几平方米的门厅，门厅里有收银台，收银台对面是几层开放式格子柜，用来放学员和教练的衣物，格子柜边上是三间换衣间。
　　管收银台的是个姑娘。
　　10月17日下午2点多，一位家长过来交了孩子的学费，共2600元。姑娘儿把钱放进了收银台抽屉，并上了锁。下午4点多，又一个家长来交孩子的学费，姑娘儿用钥匙打开抽屉，里面的2600元不见了。
　　姑娘呆住了，“抽屉是一直锁上的呀”！赶紧打电话给老板娘，老板娘报了警。
　　文新派出所民警到现场调看了监控录像。
　　跆拳道馆门厅外的楼道监控显示，一个中年男子在跆拳道馆几次出入。商务大厦外的监控拍到，他从跆拳道馆出去后，右手提着电脑包，左手拿着很像车钥匙的东西，在楼下来回一路小跑。之后，跑出香樟公寓南大门，右转，跑出了监控区域……
　　姑娘想起，这期间，除了孩子家长，就这个人是陌生人。而且这个陌生人在格子柜前坐了有一个多小时。
　　姑娘回忆，男子看上去三十多岁，平头，穿着黑色上衣、月白色裤子、白色旅游鞋，背只黑色电脑包，胸口的衣服上还夹了副眼镜。
　　当时，男子进来，问姑娘，自己有一个5岁的儿子，可不可以学跆拳道？姑娘告诉他，可以的。他说，好的。老婆已经带儿子在来的路上了。说完，他坐到了格子柜前的方凳上。
　　这时有个家长过来和姑娘聊天。他又凑过来，问有没有父子一起学的班，他想陪儿子一起学，这样可以回家和儿子一起练，也可以教教儿子。他还说儿子正在学游泳，就是他跟儿子一起报名学的。父子一起学，儿子积极性很高。
　　姑娘说要问问老板娘，拿起手机到门外的走廊上打电话。他跟了出来，很关切地问，行不行？
　　姑娘告诉他，老板娘一会儿就过来了。他又回到里面，在格子柜前的凳上坐了下来。
　　“这个人看上去很斯文，听他说这些话，很像一个好父亲。”姑娘说。
　　一节课结束了，姑娘出去洗抹布。
　　“走到一半，我觉得不对，马上回去。我进去时，他已经不在了。我拉了拉抽屉，抽屉是锁上的，我放心了，去洗抹布。洗好抹布回来，就没想到再去看看抽屉。到了下午4点左右，又有家长来交孩子的学费，我打开抽屉，才发现钱没了。”
　　这一天，来跆拳道馆上课的教练姓章。
　　章教练的包和裤子就放在格子柜里。听说姑娘抽屉里的钱被偷了，他第一反应是看看包里的钱包在不在。打开包，钱包和钱都在。这个时候，他还有课要上，于是，他放心地上课去了。
　　晚上8点左右，章教练这一天的课结束了，他换好衣服，背着包，下了楼。在楼下，他下意识地摸了摸别在裤带上的车钥匙，钥匙不见了！
　　他的车子是辆深灰色雪佛兰科鲁兹，去年买的，车价14万元，全部弄好17万元。下午来跆拳道馆时，他把车停在了香樟公寓西大门的竞舟路上。
　　章教练跑到停车点一看，车不见了！
　　于是，杨武跆拳道馆报了第二次警。
　　从监控上看，这个人是下午2点44分出现在二楼跆拳道馆门口的。他在走廊上来回走了有一分钟左右才进去。下午3点59分，他出现在楼下，香樟公寓南大门。他在南大门内来回一路小跑，南大门内有十二个停车位，当时车子停满了。
　　民警分析，这个时候，他可能拿着章教练的遥控钥匙在找车子。过了一两分钟，没找到车，他就一路小跑出了香樟公寓南大门，向右转，过去右转就是章教练停车的竞舟路。在那里，他把章教练的科鲁兹开走了。
　　昨天，文新派出所向媒体提供了部分监控录像资料及嫌疑人视频截图，希望知情者提供线索。同时，警方提醒这个看上去是个好父亲的男子，你的整个作案过程都被拍下了，希望能来警方投案自首。联系电话：0571—88983809。

