七旬男子驾车冲进医院大厅(图)
　　本报讯(记者李彪)昨日下午4时许，正在省人民医院东门门诊大楼处等候就诊的市民被眼前发生的一幕惊呆了：一辆墨绿色的小轿车突然撞碎门诊大楼大门北侧的玻璃墙，一头扎进了大厅内。而驾车者是一位年近70岁的男子，所幸事故没有造成人员伤亡。
　　小轿车撞碎医院玻璃墙 
　　昨日16时10分，记者刚刚进入省人民医院门诊大楼处，就被眼前的一幕场景震惊了：原本放置在台阶下面北侧的一个白色小花坛已经歪倒在了台阶上，上下分离，鲜花七零八落地散落在地面上，中间还夹杂着一片轿车前端底部的部件；再往前看，门诊大楼大门北边的玻璃几乎全部成了碎片；玻璃内侧，一辆墨绿色的小轿车东西方向停放着，车头紧靠着导医台的北侧，这辆陕V牌照的本田车车前底盘处有不少零部件脱落，前窗玻璃有了明显的裂纹。
　　目击者李先生表示，当时这辆小轿车驶入医院东大门时，它的前面还有一辆小车正往左拐，按理说本田轿车也应该左拐或者右拐去停车位，但不知什么原因就直着开了过来。刚开始李先生还以为小轿车要停放在门诊大楼的台阶下呢，没想到它不仅没有刹车，还一下子撞开了花坛，然后又冲上台阶，穿过两根粗立柱的中间空当，直接冲向大门北侧的玻璃墙。
　　刘女士事发时正坐在门诊大厅里。“就听见咣一声响，然后一辆车就冲了进来。”刘女士吓得赶紧站起身躲到了一边，好在小轿车很快就停住了。幸运的是，虽然事发时门诊大楼内外有很多市民进出，但没有人在事故中受伤。
　　交警推测：加油上坡没有松油门 
　　“这车咋开上去的啊？是不是喝醉酒了？”昨日下午，过往的不少市民纷纷打听。当听说驾驶小轿车的是一名老年人时，大伙儿禁不住咋舌。记者看到，驾车肇事的老汉和另外两名老妇已经坐到了省人民医院的警务室内，等待着交警和保险公司人员赶来处理现场。当记者向他们询问事发原因时，三位老年人都不愿意表态。
　　记者了解到，肇事的老汉是陕北人，年近70岁，昨日开车带着两名老妇到省人民医院办事。现场处理事故的交警碑林大队民警表示，初步推测，从医院东大门开车进入时正好有个小的上坡，需要加油门。可能老汉年纪大，反应稍微迟钝，在加油上坡的过程中，踩住油门一时没有松开，轿车便冲向了门诊大厅的玻璃墙。在撞过玻璃时，老汉才反应过来，及时踩住了刹车。
　　昨日，很多市民表示，老年人由于体力、视力、反应能力相对较差，在开车时常会有力不从心的感觉，因此，老年人开车还得小心些。专业人士建议，老年人应尽量不单独开车，特别是尽量少夜间开车，如果必须驾车时最好有其他人陪护着；并且开车时速度不宜过快，连续驾驶时间不宜超过两个小时。

