6岁女孩三轮车隔间里度过4年 称想上幼儿园(图)
　　一米宽的座位，磨得不见花纹的踏板，红布绷起的车顶，在遍地都是火三轮的茶店子公交站附近，廖当成的这辆人力三轮，只是最普通的一辆。
　　然而，对坐过这辆车的每位乘客来说，也许一辈子都将记得它。
　　因为，在车后座的隔间里，总有个乖巧可爱的小女孩，逢人就说“我想上幼儿园”。
　　那是廖当成6岁的女儿廖成美，在爸爸用木板搭建的后座隔间里，她度过了2岁半到6岁半的4年时光，也整整做了4年读书梦。
　　三轮为家
　　小女孩畅想“幼儿园生活”
　　廖成美今年6岁半，姐姐红红今年11岁，在附近的小学读三年级，父女三人租住在成都锦西公园鱼塘边的窝棚区。
　　小成美2岁多时，母亲过世。拉人力三轮的廖当成，不放心小女儿独自在家，就在三轮车座位后用木板搭了个长约1米、宽约0.3米的隔间，铺了几件衣服，让小成美睡觉。
　　就在这个小隔间里，2岁多的小成美陪父亲四处奔波。
　　多数时候，她随着三轮车摇摇晃晃在小隔间熟睡，偶尔醒来，就趴在隔间栏杆上，背对着父亲，看车后的街道。
　　对小成美来说，最开心的时候是父亲载客经过幼儿园。
　　大约从3岁开始，每路过一个幼儿园，小成美都会指着那些童话般的院落，骄傲地向父亲宣称，“那是我的幼儿园，我马上要进去读书了”。
　　每到这时候，文静的她会特别兴奋，缠着父亲畅想自己进了幼儿园后的生活，“爸爸你要早点喊我起床，老师说明天要去跳舞不能迟到”、“你找不到我不要着急，我和小朋友在操场玩滑梯”。
　　小成美总是想象着。
　　然而，廖当成每月只有600来块收入，大女儿没有户口，学费每学期要交800多元，父女三人一天的生活费至少要20元，根本就无力供小成美上学读书。
　　6岁多了
　　没上过学只会写“1”
　　几个月前，小成美突然对爸爸说，“车后面睡不下我了，我想在屋里耍”。
　　廖当成觉得有点奇怪，在不足10平米的窝棚里，女儿一个人能耍什么呢？但他并没有多问。
　　那天晚上，廖当成回到家，看到女儿在家耍了一天的成果时，当时就哭出了声。
　　这一天，小成美捡了姐姐的铅笔和笔记簿，躲在家里练习写字。
　　从来没有上过学的她，整篇整篇都写的同一个字——阿拉伯数字“1”。
　　就这个1字，还是廖当成边蹬车边教她的。
　　看见爸爸回家，小成美兴高采烈地拿出了自己的书和书包：姐姐用过的旧书包，装了十几本八开本薄薄的小册子，那都是路边散发的医院、超市、培训机构的宣传册。
　　小成美只知道，这些“书”和幼儿园小朋友的书一样大，花花绿绿的，很漂亮，却不知道这些根本不能作为课本。
　　昨日，在廖家的窝棚里，小成美拿来笔，试图写下自己的名字，踟蹰了半天，终于垂下了头：“我不会写名字，姐姐教了我两次，但是我搞忘了。”
　　父女相依
　　谁说把我送走就不载他
　　廖当成不出门载客时，小成美就和爸爸在家做家务。
　　她试着洗衣服扫地，为狗狗“小虎”拌饭，接受附近居民时不时的救济，甜甜地说“谢谢”。
　　因为不忍心这个乖巧的孩子受罪，附近许多居民劝说廖当成，让他把小成美送给别人养，“让她多念书有个好前程”。有些坐过廖当成三轮车的市民，也主动说可以帮成美找到善良富裕的养父母，让她过上安逸的生活。
　　廖当成舍不得，小成美也不愿意。
　　有一位乘客夸小成美聪明又可爱，如果由富裕的养父母来栽培肯定前程似锦，廖当成当时没有立即反驳。
　　这位乘客下车后，小成美突然叫住廖当成：“爸爸，我不喜欢他，我们以后不载他了。”
　　从那以后，对每位劝他将女儿送走的人，廖当成都会当面拒绝，“我的女儿不送人，再苦再累我自己养。”
　　而那么渴望读书的小成美，也一直对父亲强调，“我哪儿都不去，如果要离开你和姐姐，让我读书我也不走。”
　　廖当成说，大女儿成绩很好，考试最少都是96分，无论如何不能让她退学。但小成美也向他保证过，“爸爸你让我上学，我会比姐姐考更高的分”。
　　每当这时，廖当成就向小女儿承诺，“等明年吧，爸爸今年日夜不停干一年，明年你就能上小学读书了”。华西都市报见习记者吴翠峰摄影谭曦

