搬运工在细绳上睡觉走红网络(组图)
　　时报记者 陆海峰 实习记者 黄兆轶
　　时报讯 金庸先生的《神雕侠侣》一书中，曾经描述过小龙女在古墓中以绳为床，可以在上面休息睡觉、随意翻身。
　　如今，在杭州的城站火车站，也隐藏着这样一位“武林高手”，他可以淡定地躺在一根绳子上小憩，还被人拍到照片上传新浪微博(http://t.sina.com.cn)，“睡绳哥”的名声很快传遍大江南北。昨天，记者找到了“睡绳哥”本人，并一睹他以绳为床的“绝世武功”。
　　城站惊现男版小龙女
　　捧红“睡绳哥”的，是一位网民叫“草木君”的新浪微博博友，他在城站火车站发现，一辆黄色的运货大板车上横挂着一条细绳，上面竟有一位男子在舒坦地睡觉，他马上拍照上传微博，还兴奋地说：“我昨晚看小说版神雕侠侣看到凌晨三点半，今天看了一天影视版神雕侠侣。晚上出门就碰到了男版小龙女，如有神助！”
　　记者四处打听，才知道“睡绳哥”的真名叫傅洪，今年38岁，是贵州毕节人，今年6月份来到杭州后，就在城站当起了搬运工，睡绳的绝技早在家乡时就已经学会了。
　　大姐怎么摇都晃不下他
　　记者昨日在城站托运处苦等六小时，终于看到忙完的傅洪师傅走出卸货区。在记者的要求下，傅师傅现场展示睡绳绝技，顿时引得众多路人围观。
　　傅师傅拉来搬运车，熟练地在两头绑上绳子，其中一头绳子被打成了三角形，傅师傅说这边是用来放头的。打好绳床后，傅师傅纵身跃上了绳子。
　　顺势躺平之后，傅师傅放开双手，悠闲得仿佛睡在一张大床上，还可以自然翻身，摇晃。傅师傅之后要求边上的人用力摇动绳索，一位路过的大姐用力摇动绳索，而傅师傅非但没有摔下，反而随着绳索摇动的频率睡得很自在。
　　傅师傅表演完后，也有路人上去尝试睡绳，但都无功而返，傅师傅的这手绝技博得了现场一阵掌声。
　　绝技练成只因天气热
　　“就是因为天气热，我才试着学习在绳子上睡觉。”傅师傅说，“原先我在老家做搬家公司的搬运工，一趟搬运下来就想着找个地方休息一下。冬天的话可以随便找个地方躺下，但是夏天太阳照得地面发烫，我就没办法休息了。有一次，我就想如果我能睡在绳子上，吊在半空中就不会热了。”
　　之后，傅师傅就开始苦练在绳上休息，“我学这个也没什么诀窍，差不多一个多月以后就可以睡稳了，之后就是熟能生巧了，到目前为止还没有摔下过一次绳子。不过，在绳子上休息并不能真正睡着，只能闭目养神。”
　　据傅师傅透露，由于工作的原因，每次不可能在绳子上躺很长时间，最多的一次，他在绳子上睡了一个多小时。
　　心平气和是睡绳关键
　　对于大家的赞赏，傅师傅谦虚地表示，睡绳其实不算很难，比走钢丝容易多了，他接着就向大家介绍了如何学习这一绝技。
　　“其实学这个不难，因为绳子的受力面积大，所以还是比较容易保持平衡的。”傅师傅说，“睡绳最重要就是心平气和，只有这样才可以保证平衡。其他的技术要领，就是头部和颈部要睡在绳子的三角结那里，因为头和颈刚好构成个三角形，最稳定。然后身子尽量保持自然，双脚盘住绳子，保证不要晃动就可以了。”
　　“另外，上下绳子是个重要的过程，动作必须连贯。”正说着，傅师傅再次躺上了绳子，周围又响起了一片掌声。

