残疾男子每天骑车10公里喂养流浪猫(图)
　　都市时报 记者 刘翎 “一年多了，每天晚上他都来喂猫，好像就没中断过。”19日晚，看着老田又来喂猫，住在江岸小区的刘先生告诉记者，老田的爱猫举动，已经感染了小区的业主们，大家时不时也都会出来喂一喂小区周围的流浪猫。
　　“‘咪咪’，过来。”随着一声叫唤，十米开外石桌上跃下一只小猫，飞奔而来。“这只猫是我在3年前捡到的，当时它的右前腿断了。”抚摸着温顺的“咪咪”，老田自言自语道：“我弄了些草药，用纱布给它绑着，后来，‘咪咪’的腿好了，也开始粘人了。”“这是10多只流浪猫中，唯一会让我抱的猫咪……”
　　喂猫的男子叫田德盛，今年53岁了，听力为二级残疾。如果没有助听器，他根本就听不见外界的任何声响。
　　在江岸小区二期40栋至42栋的院子里，只要老田“啧、啧”的叫唤声一出，一只只流浪猫就会从角落里冒出来，跟在老田身后。“喂了有六七年了，当时我还住在江岸小区。”老田说，因为看着这些流浪猫可怜，就想着给它们买点吃的。
　　去年8月份，搬到金殿附近的大溪地小区后，因为放不下这些流浪猫，“我基本上每天都会过来。”
　　“每天去买菜的时候，父亲都会给流浪猫买些鸡肝、鸭肝回来。”老田的儿子田海龙说，回来煮些米饭，拌在一起炒炒，做成猫粮。等到晚上7点左右，父亲就带着自制猫粮，从现在住的地方骑自行车到10公里开外的江岸小区喂猫。
　　“我不支持父亲的做法，主要是太远了，父亲耳朵听不见，不安全。”小田说，但再反对也没办法，风里来，雨里去，一年多了，“父亲执拗的做法，让做儿子的也没办法。”如今，小田受父亲影响，只要有事路过江岸小区，都会去买些猫粮喂流浪猫。
　　刘先生介绍，半年前，老田为了喂流浪猫，丢了辆九成新的电动车。从那时开始，他就改骑自行车了，“只要在晚上八九点左右，基本上都可以看到他坐在石凳旁喂猫。”
　　受老田的感染，小区里的一些业主出来遛狗时，也常会带些猫粮出来，帮忙喂喂。“他一个月也就800元钱的退休工资，每个月他都会拿出200多元钱来买猫粮。”刘先生说，这些猫谁是谁的“儿子”、谁是谁的“兄弟”，他都清楚得很。因为老田的悉心照料，也带来不少问题，小区里的小猫越来越多了，按照这种速度繁殖下去，光靠他一个人的力量来关爱这些流浪猫，肯定是远远不够的。

