车主急刹车追尾后遭四男子殴打砸车(图)
　　昨日11时30分许，在云南省第一人民医院斜对面的路口，余先生的汽车车尾，被后面驶来的一辆电动车撞了。随后，电动车上下来的几名年轻男子，二话不说，拿着钢管、钉锤上来就打。同在车上的侄儿和外甥都被打伤。几名男子打完人后，还把余先生的车也给砸了。
　　昨日上午，余先生本打算开车和妻子汤女士去云南省第一人民医院看望岳母，同在车上的还有侄儿和外甥。当他们行至金碧路与崇仁街的交叉口时，为了避让前方行人，踩了一脚刹车，后面的一辆电动车因避让不及，撞上了汽车车尾。余先生和侄儿、外甥刚走下车准备查看情况，后面电动车上的人，就提着钢管和钉锤冲了上来。“大约有四名年轻男子。”余先生的外甥陈先生回忆。
　　几人二话没说，提着钢管、钉锤和U形锁，围着余先生等三人就是一阵猛击。余先生只记得，当时有好几个人围着他们打，这些年轻男子都是从同行的两三辆电动车上下来的。几名男子打完人之后，并不甘心，又挥起钢管开始砸车窗。汤女士回忆，年轻男子砸窗有两三分种时间，而他们因为“手无寸铁”，只能眼睁睁地看着对方砸车。直到几名男子砸完车后扬长而去，他们才去了医院。
　　汤女士回忆，当时动手打人的有四名男子，和四名男子同行的还有一名年轻女子。路口的交通协管员李先生介绍，事情发生时，他便打电话报了警，几名男子砸完车之后，便立即骑着电动车离开了现场。
　　在余先生看来，这并不是有人存心报复，而是自己恰恰遇上了这样的倒霉事，他也想不明白，对方为什么会为了这样的事而大打出手。“因为他们的电动车既没有损坏，也没有人受伤。”
　　昨日下午，记者在医院见到余先生时，他刚刚做了CT检查，头上还包着纱布。医院暂时没发现余先生有更严重的伤情，除了前额被打破外，主要伤情为软组织挫伤，外甥和侄儿也都无大碍。余先生被砸坏的车已被开到新村派出所，记者在派出所看到，前后左右的车窗均被砸坏。余先生的外甥陈先生也正在派出所做笔录。目前，此案还在进一步调查当中。
　　实习记者 赵晓伟/文
　　本报记者 何志强/图

