祖孙二人滑进7米深机井获救(组图)
　　本报96706热线消息(记者 王颜 通讯员颜文通) 11月1日，宁阳县乡饮乡的邵老太和她5岁的孙子不慎滑进了7米深的机井里。附近村民发现并及时报了警，20多分钟后，祖孙二人被民警成功救出。
　　1日下午5点左右，宁阳县乡饮派出所民警接到指挥中心指令，在距离乡饮乡以西2公里处，有两人掉到井里去了。接到指令后，民警火速赶到了事发现场，看到一位头发花白的老人拼命拽着一个孩子在水中挣扎，并不停地喊着“救命”，现场围观的村民正在商量如何救人。
　　民警经过现场勘查后得知，这口机井直径有五六米，深约7米，井中水深4米左右。
　　情况紧急，民警先让围观的两名村民找来了木棍和绳子伸到水中，让老人抓住绳子或木棍。等到老人和孩子在水中稍微稳定后，民警制定的第一个方案是让老人腾出一只手，将伸到水中的绳子绑住孩子的腿，然后将孩子拉上来。由于孩子年纪太小，施救过程中孩子一直不配合救援工作。
　　第一个方案行不通，民警决定下井救人。派出的民警一手握住绳子，一手扶着木棍，脚踩到井壁的两个石桩上，慢慢地接近老人和孩子，先将绳子牢牢地绑在孩子腰上，然后井口处的人将孩子慢慢拉上来。在救助老人时，也用了同样的方法。
　　在村民和民警的共同努力下，20多分钟后，老人和小孩被救了上来。随后，老人和孩子被送到了附近医院。经检查，两人身体没有大碍。
　　民警了解得知，被救的老人姓邵，今年61岁，是乡饮乡北赵村人。当天下午，老人骑着三轮车带着5岁的孙子在外边玩耍，没想到上坡时没握好车把，老人和孙子连同三轮车一块滑到了路边的机井里。

