网帖称警方扫黄逼迫站街女下跪引争议(图)
　　华声在线10月25日讯 (记者 王立三) 今年7月，东莞市清溪镇三中派出所抓获涉嫌卖淫女子并公布其照片，此事引起极大争议。无独有偶，近日，昆明市公安局西山分局展开大规模的娱乐场所开展专项整治行动，执法当晚，一张“站街女下跪”的图片在华声论坛等网络媒体上广泛传播，并成热门话题。很多网友质疑警方执法过程中存在“暴力”倾向，呼吁“站街女”也需要尊严。
　　网帖：警方扫黄 “站街女”被迫下跪
　　网络上，一篇名为《昆明警方扫黄 站街女下跪损坏谁的尊严？》的帖文被数十家论坛转载，并被提到论坛的首页展示。
　　帖文称，近日，昆明市公安局西山分局联合派出所等执法部门对辖区色情场所进行打击，这本是无可厚非的好事，然而，逼迫“站街女”下跪的行为着实令人瞠目结舌。
　　帖文中刊发了近十张执法现场图片，场景包括执法人员将“站街女”按倒在地的、蹲在墙角的……其中，一张图片显示，“站街女”双手靠后，被身后两名便衣警察按跪在地。
　　发帖人认为，“站街女”应受到应有的尊重，“下跪”着实有点过了。
　　调查：“下跪女”图片从微博(http://t.sina.com.cn)中流出
　　记者在昆明市当地媒体上看到关于这一事件的报道：10月21日晚，昆明市公安局西山分局联合组织治安大队、棕树营派出所、大观楼派出所共150余名警力，对棕树营街道办事处辖区鱼翅路红庙村段、西园路红庙村、云山路沿线，临街开设的KTV、足疗、按摩、推拿、发廊、棋牌室等行业场所及沿街拉客招嫖的违法犯罪行为，开展专项整治行动。
　　此次行动共清理整治娱乐场所50家，查获10余名涉嫌沿街招嫖拉客人员。
　　“图片应该是通过我的微博流传出去的。”图片的拍摄者张珏(化名)告诉记者，他作为当地一家都市媒体的摄影记者，全程参与了执法行动。随后，张珏将图片放到自己的微博上。
　　张珏表示，21晚9点左右，“站街女”见到执法人员，四处逃窜，有的摔倒后被制服，有的被按倒在地。“没在意是否被要求下跪，有可能是‘站街女’自己跪下的。”张珏说，他拍摄的只是一个瞬间，“下跪女”身后的两个人是当地治安大队的便衣。
　　警方：没有发生任何粗暴执法
　　下午，负责此次扫黄行动媒体宣传的裘处长接收了记者的采访，他认为，警方在执法的过程中没有发生任何粗暴行为，对“下跪女”是否被迫下跪，他称“并不知情”。
　　“一张图片不能抹杀掉警方扫黄的意义。”裘处长重复强调，当晚去了很多媒体，都是积极报道的，希望记者多关注扫黄工作的亮点。
　　法学专家：警方执法时应多一些人文关怀
　　对此，湘潭大学法学院张遂教授认为，让“站街女”下跪侵犯了公民的人身权，“站街女”没有获得应有的尊重，于情于法都是不允许的。
　　“警方执法时应多一些人文关怀。”张遂表示，卖淫女如同城市的“牛皮癣”，对社会造成很大的危害，打击犯罪行为是必须的，然而，执法人员应该提高自身的素质，依法执法、文明执法。

