孕妇被晾手术台3小时续：五间科室被查封(图)
　　■《孕妇被晾手术台三小时》追踪
　　22岁打工妹杨彤(化名)怀孕后到宝安西乡的深圳润康门诊检查，被查出子宫有血块及流产先兆，在医生的建议下做了流产手术。药流的最后一天，医生告知要做囊肿清除和清宫手术，她躺上手术台后，被打了麻药，两脚被绑，阴道插着扩阴器，因不够钱无法满足医生要求多做两个手术，结果被晾在手术台上三个多小时，直到其男友赶到报警才获解救。
　　本报就此事的报道昨日出街后，引起了宝安区委、区政府的重视。目前，宝安区卫生部门正在加紧调查，初步查明润康门诊超范围经营，查封了其5个科室。
　　五间科室昨被卫监查封
　　昨日下午，南都记者再次来到润康门诊，二楼3间妇科办公室和三楼2间手术室被宝安区卫生局贴上了封条，封条显示查封期为10月26日至11月9日。南都记者假称来复查病情，要找杨彤的主治医生张立看病，妇科的李医生说，张立休假了，不知道什么时候回来。3间办公室和2间手术室为何被封？现场工作人员称，要搞装修。
　　据宝安区卫生局卫生监督所魏科长介绍，昨日一早，宝安区、西乡街道两级卫生监督所工作人员一起去润康门诊了解情况，已经对违法的3间涉事妇产科医室和2间涉事治疗室贴了封条，并取得了受害人当初用药单和处方等单据。从调查结果来看，目前该诊所被怀疑超范围经营，虽然医生具备上岗资质，但诊所不具备做流产手术的资质。而涉事医生张立称在事发后接到恐吓电话，现在对方已关机，找不到人。
　　随后，卫监工作人员去西乡人民医院向受害者杨彤了解了情况。作为监督部门，他们只能对受害人是否被做流产手术、诊所是否有资质做流产手术进行了证据收集，围绕这两点已实施了立案调查，仍处在证据收集阶段，目前尚无最后的处理结果。魏科长表示，至于受害者提到的怀疑被医生欺骗而做流产手术，受害者可以向卫生部门申请医疗事故鉴定，这方面要由卫生部门的专家做鉴定。
　　涉事诊所并非首次违规
　　南都记者调查发现，润康门诊在8月2日就涉嫌冒充公立医院欺骗患者遭到卫生监督部门的处罚，离此次事件相距仅两个多月。
　　8月份之前，润康门诊打着“宝安女子医院”的招牌进行宣传，同时其派送的刊物标明其为一所公立医院，参与“PC C卫生部十年百项计划”等内容，但经查询，卫生部网站均无相关内容；其宣传杂志里的“名医推荐”也没查询到相应的医师执业资格。该门诊的外墙上曾挂着各种标牌，门口上方原本挂着长达20米的红底白字的标牌，上面写着大字“女性健康专家、专业只为女人”———这些在8月2日被媒体曝光后才被取消。
　　西乡卫生监督所工作人员表示，润康门诊在8月份确实被卫生监督部门处罚过，当时其违反了《医疗机构管理条例》第28条和《医疗广告管理办法》第三条，聘用非卫生技术人员从事医疗卫生技术工作并违反规定发布医疗广告，被处以3000元罚款及警告处分。
　　南都记者 陈思福 梅云霞

