隔离护栏穿透轿车车身重创乘客腹部(图)
　　本报讯(记者 陈颖旭 林朝阳 文/图) 昨日下午1时许，福州机场二期快速路罗汉山隧道口附近，一辆轿车猛地撞上了路中间的隔离护栏。七八米长的钢质护栏像一柄利剑一般，从轿车右前方插入，贯穿车身，从车尾左侧穿出。车上一名男子腹部受到重创，当场就没了生命迹象。
　　110、120及消防救援人员随后赶到现场。男子刚被救出车外，医生和护士立即上前进行抢救。但没过不久，医生无奈地摇摇头，给男子盖上了蓝色的塑料布。
　　赶来的男子家属不敢相信他已死亡的事实，蹲在男子的尸体旁，轻轻地掀开塑料布后，擦了擦男子额头上的雨点，然后又盖上了塑料布。
　　“你们快过来吧，他肯定还有救。”男子的家属再次拨打120电话后，又蹲在了尸体旁边，双掌朝下，用力按着男子的胸口，脸上的水滴已经分不清是雨水还是泪水。
　　约七八分钟后，铁路医院的急救车赶到了现场。肾上腺素静推，电击除颤……一系列急救措施下来之后，护士从心电监护仪上打出了一张纸条，可惜的是纸条上的仍旧是一条直线。
　　“您再试一次吧。”
　　望着说话时声音都在颤抖的家属，急救的医生和护士再次对男子进行了检测，但奇迹还是没有出现。
　　“怎么会这样呢。”随后赶到的一名家属也不敢相信亲人已经离去，痛苦万分。据这名家属介绍，身亡的男子是福州人。“现在还不敢让老人家知道，要不然……”这名家属话没有说完，就将头转到了一边。
　　“会不会是雨天路滑，加上车速较快才会这样。”路过的一名司机称，福州机场二期快速路这一段通车后，过往车速都很快，而雨天路面较为湿滑，车子很容易打滑失控。
　　据民警介绍，由于附近没有探头，轿车司机又昏迷不醒，具体的事故原因仍在进一步调查中。

