英国男子梦游强奸少女被判无罪(图)
　　据英国媒体 10月31日报道，日前，英国切姆斯福德市皇家法庭审理了一起强奸案，但案犯并没有被判入狱，而是被判向受害女子道歉。原来，这名男子拿出充分证据证明自己是在睡梦中强暴的女孩，而自己对作案过程毫不知情，法庭采信了他的证据证言。
　　现年33岁的达伦格林伍德就是这名幸运的犯罪分子，他被控告强奸21岁的女孩。2009年2月底的一个晚上，达伦在一个聚会上认识了这名21岁的女孩，当时是凌晨时间，女孩称自己家离得太远请求去达伦家住一晚。达伦把女孩带回家后安排她住在自己的大床上，他自己则很绅士地抱着被子去客厅休息。由于当晚两人都喝了很多酒，达伦还吸食了一点海洛因，他们一到家就睡着了。直到第二天上午11点左右，沉睡的达伦被女孩儿的尖叫声吵醒。当时达伦正赤身裸体躺在女孩身边，一只手还在女孩的身上摸索。据受害人称，她只记得睡梦中好像有人压在她身上，但由于睡得太沉她并没有醒来。事后女孩立即报了警，警察取证后将达伦在伦敦市贝森纳尔市的家里将其逮捕。
　　对于当天晚上到底发生了什么，女孩的话到底是不是真的吧，达伦表示自己一点印象也没有，但他为自己的行为抱歉。在法庭上，达伦表示自己一直受梦游症的困扰，他的同事能证明他之前也有梦游行为，他常常半夜睡着时突然坐起来捶墙或在屋里转悠。当地的医院对达伦做了检查，证实他确实患有异常睡眠。医生还把达伦在睡梦中强暴女孩的行为称为“睡眠性交”。法官经过近一年的讨论，认定达伦无罪，他只需向受害女孩道歉即可。编译 朱蕾

