男子12年走进245个城市劝人戒烟(图)
　　姓名：张跃
　　年龄：50岁
　　关注理由：被称为中国反烟第一人，带着一纸反烟宣言走遍全国。12年间先后在245个城市反烟。其个人的禁烟运动，已经成为一个强大的品牌。
　　10月24日，下午3点，汽车总站，一位年轻人手里夹着烟，双手后背，和女朋友一起候车。一位中年男子走到年轻人背后，悄悄地取走了年轻人手中的烟，把年轻人吓了一跳。
　　年轻人转过身来，中年人举起手中过塑后的一张报纸，文章标题中的“反烟奇侠”四个繁体字格外显眼。
　　“你好，我是中国反烟第一人张跃。吸烟有害健康，请您以后不要再吸烟。”随后，张跃递上自己的名片，上面赫然写着：欢呼“无烟世博”，中国反烟第一人张跃在行动……
　　东莞反烟 烟民围着他请教“戒烟经”
　　24日，张跃来到东莞，他的第245个反烟城市。
　　还没放下行囊，张跃就找到本报，“我要在东莞宣传戒烟，希望得到《东莞时报》的帮助。”
　　当天下午，他来到汽车总站，开始他的反烟行动。他并不是逢烟民就“反”，“上了年纪的人，思想比较僵化，让他们戒烟很难。”
　　张跃把他第一个劝戒对象锁定了一位年轻人，“你好，我是中国反烟第一人张跃，吸烟有害健康，请您以后不要再吸烟。”
　　年轻人并没有理会张跃，张跃拿出过塑后的报纸，递上自己的名片，向那位年轻人再次介绍自己，同时从背包里拿出各种资料，劝说年轻人扔掉手中的烟头。
　　年轻人不理会，继续走，张跃锲而不舍，年轻人最终扔掉了手中的烟头。
　　张跃说，反烟这么多年以来，各种情况都遇到过，尴尬、闭门羹是常有的事。在汽车总站大约反烟半个小时后，车站的人们逐渐关注起这个中年人来。
　　在一辆28路车前，围绕张跃的人越来越多，“有什么好的戒烟方法没有，我刚戒烟两天。”一名消瘦的“80后”问。
　　“没有，我不是做商品推广的，也不是来做买卖的，而是做一个禁烟宣传。大家都知道吸烟不好，都知道烟瘾难戒，戒烟没有方法，而是看你想不想。”张跃说。
　　除了站在原地给烟民宣传戒烟知识，张跃还追着吸烟者，要求他们扔掉手里的香烟。“经常遇到这种情况，我劝戒半天，他两耳不闻。”张跃向记者讲述他反烟遇到的尴尬。
　　反烟行动 带着《反烟宣言》走遍全国
　　坊间都认为张跃成为民间反烟第一人，妹妹的去世是他反烟的其中一个原因。
　　1988年，张跃26岁的妹妹患脑瘤去世，1996年，他在《参考消息》上看到一篇文章，谈到吸烟人的子女患白血病、脑癌和淋巴癌的几率比较大。而张跃的父亲，是一个资深烟民。
　　1996年，他开始反烟，对象是自己的直系亲属。他和父亲“约法三章”，要求老人不在妻子，儿孙面前抽烟，然后劝解父亲、弟弟以及小舅子戒烟。
　　1999年，他开始掀起民间“反烟运动”，去全国各个城市劝人戒烟。
　　2001年，张跃在《中国保健杂志》发表了一篇4000字的《反烟宣言》，并把他称为“中国民间反烟第一人”。
　　《反烟宣言》发表后，他觉得他的“反烟行动”完全应该扩大到整个社会。而如今把反烟行动发展成一个公益品牌，是张跃当初没有想到的事情。
　　1999年至今12年间，张跃去过北京，上海，广州，深圳，南京等全国200多个城市反烟，包括西藏、香港、澳门，都活跃着张跃的身影。“张跃在行动”登上了中央电视台，张跃街头劝烟的照片，成了各大媒体的头版。
　　张跃说他的目标，是把《反烟宣言》派发到全国中小城市，他要借助媒体的力量，把反烟发展成为一项“国家行动”。
　　反烟尴尬 遭冷眼被误会还差点被城管打
　　24日下午，张跃在汽车总站的反烟行动，并没有得到非常大的支持。当天下午4点左右，一个30来岁的中年人见张跃朝自己走来，立即扔掉了手里的香烟，目不斜视，当张跃是空气一样。“没办法，什么样的人都能遇到。”烟民的冷漠态度，让张跃十分无奈。
　　有人说，中国人的素质较差，是反烟比较困难的原因之一。但张跃不同意这种说法，“素质高低和是否吸烟没有关系，难道外国烟民的素质一定比中国人高吗？”
　　有一次，在上海的一家公园。张跃掐灭了一个老外的烟，这让外国人很恼火。
　　张跃说：“No smoking，No smoking。”
　　老外不解：“这里没说不让吸烟啊。”
　　张跃立即反驳到，这里也没说让杀人，但可以在这杀人吗，老外顿时哑口无言。
　　“我不懂外语，是上海的一名记者给我翻译的。”谈到反烟的经历，张跃眉飞色舞。
　　自反烟以来，张跃的争议不断。有人说张跃反烟，侵犯了他人吸烟的自由；还有人说，张跃反烟，不过是一场秀。但有谁能作秀做10多年？
　　除此之外，张跃反烟，还可能遭到粗暴的对待。因为他的突然“袭击”，容易吓着人。更让张跃感到尴尬的，是在青岛的一次反烟行动。
　　当时，张跃向烟民发放戒烟材料，引起了烟民的围观，这让当地的城管紧张起来，“他们以为我是在发传单，气汹汹地对着我，抡起拳头就要打。给他们做了介绍后，也就不误会我了。”
　　对话
　　家人非常不理解我
　　东莞时报：反烟行动，家人支持吗？
　　张跃：家人非常不理解，家人理解的话，我会有更大的动力。一般的女人都是小见识，她们希望有个家，挣钱过个小日子。
　　虽然家庭比较困难，两个孩子上大学，负债10多万，但反烟行动总得有牺牲的。毛主席为了革命，家里牺牲了6口人，我为了无烟行动，肯定要牺牲，这种牺牲是一般人做不了的。
　　东莞时报：为什么为反烟做这种牺牲？
　　张跃：可能是天性使然，一个人的性格就注定了他这辈子要做的事情。我一辈子就吸过一口烟，非常难受。我从小就讨厌烟味，而且讨厌别人吸烟。
　　10多年前，我在报纸上看到，说每年因吸烟去世的人光中国就有120多万，因吸二手烟死亡的人，(中国)每年有10万。让别人吸二手烟是很不道德的事情，但任何人都不可能不吸二手烟，除非你待在家里不出去。这也是我反烟的一大原因。
　　“反烟”效果不是特别好
　　东莞时报：到全国200多个城市反烟，效果怎么样？
　　张跃：不是特别好，一般来说，我在一个城市只待两天，到他们人口最密集的地方。两天下来能有什么效果？一般来说，我给烟民发100份反烟方面的材料，会扔掉10%，拒绝10%。
　　每个人都知道吸烟有害健康，而且戒烟非常痛苦。明明知道吸烟对身体不好，但为什么还要吸呢？我走访了200多个城市，我抢掉他们手里的烟，是让他们有个深刻的影响。
　　“反烟”经费大多来自
　　社会人士的捐助
　　东莞时报：到全国200多个城市反烟，有经费支持吗？
　　张跃：我老婆，父亲非常反对我的这个行为，说搞这玩意只花钱不挣钱，要得到他们的支持很困难。
　　1996年我的直系亲属中，有11人吸烟。那时候我就劝他们戒烟，然后一步一步走过来，最终让我做成了一个反烟品牌。有许多社会力量的支持，发展到目前这个地步，完全出乎我的意料。
　　很多人都认为我背后有经费支持，其实只是我一个人在做。印名片、资料、住宿、伙食、车旅，都是我自己掏钱。但我做到今天，一个重大成果是，全国各地的铁路、汽车、公交车、民航等交通工具都能为我免票，这一点让我很自豪。
　　今天(24日——记者注)东莞卫生部的一名工作人员给捐助了100块钱，我的经费，大都来自社会人士的捐助。比如来到东莞，住一个晚上20块钱，两天伙食20块钱，只要解决这两点，我能走遍中国的每个地方。

