小学生称因拒绝承认偷东西遭3名老师殴打(图)
　　东亚讯 (记者 王春丽) 27日，周三，德惠市大青咀双泉眼村小学校的四至六年级的学生却都放假一天，因为3个班级的班主任都被11岁的学生强强(化名)的父亲给告了，他们要出庭应诉，27日上午，德惠市人民法院开庭审理了此案。
　　11岁学生将老师告上法庭
　　最近半年来，在德惠市大青咀双泉眼村发生了一件很特别的事，很多村民一直都在议论着，大青咀双泉眼村小学校的一名11岁小学生将自己的老师告上了法庭，大家对此事褒贬不一。
　　原来，现在还就读于此小学的强强曾回家对父母说“被老师掐脖子、打嘴巴等，逼迫其承认偷小卖店里的东西。”6月17日，强强的父亲将一纸诉状递到了法院，学校和3名老师都成了被告，强强的父亲索赔2.6万余元，其中包括医疗费、护理费、补课费1.3万余元及精神损害抚慰金6000元。
　　校旁小卖店先后被盗5次
　　27日，记者来到了德惠市大青咀双泉眼村小学校，在离学校不远的地方，记者看到了七八个10多岁的孩子，一打听才知道，学校四至六年级的学生放假，他们是出来玩的，因为他们的班主任去法院了，今天的课改天上。
　　记者找到了学校旁的小卖店，店主闫某的老伴在家，闫某的老伴说：“小卖店已经丢过5次了，有一次丢的是一小罐硬币，另外几次丢的都是方便面、小食品和玩具，都是赶在我们早上没去或者中午回来吃饭的时间，门是被撬开的。”闫某的家人说，一直以为是校外的人去偷东西，没想到，在3月22日那天，闫某早上去小卖店时，门又被撬开了，并且抓到了两名小学生。
　　学生称老师逼认其偷东西
　　随后，记者来到了强强家，强强的爷爷说，孩子被老师打了。
　　随后，记者仔细问了强强，强强说：“姜老师问我偷没偷东西，我说没有，他就踢了我几脚。”强强边说边指着腿，接着他又被带到了办公室，“李老师掐我脖子，王老师打我嘴巴，校长还说‘如果你不承认，就将你带到派出所，用手铐子把你铐上，用炉钩子烫’。”当强强说这些时非常流利，记者发现，强强所说的这些跟起诉书上的几乎一样。
　　被告老师称没动手打人
　　据了解，事情发生后，闫某把这件事告诉了学校的赵校长，自此开始了争端。
　　记者采访了成为被告的3名老师。姜老师说，参与此事的其中一名学生是他的侄子，“我先找的他(侄子)，他承认盗窃小卖店，还涉及五年级的4名学生，还有四年级的强强，并且，另外两名学生也证实他参与了，后来我交给校长处理。”
　　另一被告李老师说：“我们老师都在一个教研室办公，这几个学生当时都在场，别的学生可以证明当时的过程。”记者在学校实地踏查，这些老师确实共用一个教研室。本案最后一名被告强强的班主任王老师说：“我们根本没打他，当天还是好好的，在学校里上课，啥事都没有。”
　　有学生曾证明老师没打人
　　记者找到了与强强同班的同学，在这名同学的家长在场的情况下，记者向他询问，当天强强回到班级后，是否有什么异常？这名同学说：“没有啥不一样呀，他还跟我们玩了呢。”
　　随后，记者查到了警方介入调查时了解的情况，当时，进入小卖店偷东西的几名同学都证实，几名老师并没有打过强强，当天下课，强强还跟同学们一起玩了。
　　德惠市法院将择日宣判
　　昨日19时许，记者联系到了强强的母亲，她说，强强被打后先到大青咀镇卫生院住院治疗了16天，后又转到德惠市医院住院治疗，她希望能有个说法。
　　强强的班主任王老师说：“在农村有些家长并不是很重视教育，我们甚至比家长更希望这些孩子能有出息，能上个大学，去大城市，你们不是看到这些孩子了吗，都挺好，哪个我都舍不得碰，我咋能打。”
　　27日，德惠市法院审理了此案，所有关注此事的人，都希望能得到一个公证的判决，法院将择日宣判。

