男子照顾弃婴20年至今未成家(图)
　　25日上午，宿迁市宿城区陈集镇伍堡村迎来了一个多年未有的热闹场面，乡里乡亲从四面八方赶来，共同为村里女孩赵桂香庆婚。提起赵桂香的身世，乡亲们都慨叹道，没有赵克永把她养大成人，哪里有她的今天哪。
　　赵克永今年57岁，20年前的一个冬日午后，他从宿迁市宿豫区龙河镇亲戚家回来的路上，听到路旁杂草丛中有婴儿的啼哭声，循声找过去，发现了一个被遗弃的女婴。由于当时自己还没有成家，赵克永心事重重地把女婴抱回家交给了母亲。望着已过而立之年的儿子，再看看襁褓中酣然熟睡的孩子，这位善良的老人最后还是决定把女婴留下来喂养。
　　此后的一段时间，虽然不时有媒人上门为赵克永提亲，但是对方一听说他的家里养了个女娃，全都拒绝了这门婚事。考虑到家里实在太穷，且上有老下有小，赵克永一狠心，决定一辈子不再成家，专心养育这个女婴长大成人，并给孩子起名叫赵桂香。
　　20年来，赵克永大部分时间都是在建筑工地上做泥瓦工，直到母亲去世，孩子没人照顾，他才不得不转靠收破烂维持生活。母亲弥留之际，还不忘叮嘱赵克永，一定要照顾好孩子，不要让她吃苦。
　　在赵克永的悉心养育下，赵桂香一天天长大。14岁时，她从奶奶口中得知了自己的身世。望着这个与自己没有一点血缘关系的父亲的憔悴面容，赵桂香忍不住热泪盈眶，她在心里暗暗决定，在自己长大后，要照顾爸爸，为爸爸养老。
　　18岁时，想到自己已经成人，父亲年龄也不小了，赵桂香决定放弃学业，到工厂打工养活自己，并贴补家用。提起这件事，赵克永觉得非常愧疚，“实在没有办法，照顾不了小孩，跟我受苦受难到现在，孩子要是有妈妈，能这样子吗？”今年5月份，赵桂香经朋友介绍，认识了邻村小伙小徐。当从赵桂香口中得知她的身世后，小徐非常感动，主动提出，结婚时把岳父赵克永一起接过去，夫妻共同侍奉老人家的晚年。对此，赵克永死活不同意，认为自己还能劳动，没必要靠别人养活。
　　在婚礼现场，赵桂香再次含泪向赵克永吐露了心声，“爸，是你从小把我抚养成人，等你以后老了，不能动了，我孝顺你，照顾你，我要养老爸一辈子。”
　　张飞 高峰

