女子吃蛋壳成瘾治好胃病(图)
　　说起吃蛋啊，大家可能喜好都不一样，有的喜欢吃蛋清，有的喜欢吃蛋黄。可家住沙坪坝区模范村嘉新桃花里小区的邹雨芩却对蛋壳情有独钟，并且这一吃就是13年。
　　患上胃病
　　无意间发现蛋壳很香
　　昨日中午，当记者赶到邹雨芩家时，她一边刺绣，一边从盘子内拿蛋壳吃。她说，桌上的这盘有20多个鸡蛋壳，“最多晚上就吃完了。”
　　“你们感受不到，反正我觉得蛋壳嚼起特别香。”看到邹雨芩嚼得特别香的样子，记者也试着品尝了几块蛋壳，但实在没能嚼出什么特别的味道。
　　突然爱上吃蛋壳，邹雨芩觉得完全是一次偶然。13年前，邹雨芩患上了比较严重的胃病，每天都必须吃胃药来缓解胃痛。有一天，她在家吃蛋时，无意中吃到了一块蛋壳，觉得特别香。从那以后，邹雨芩就对蛋壳情有独钟，做完菜后，都会把蛋壳留下，当零食吃。
　　胃病好转
　　2-3天吃100个蛋壳
　　刚开始时，邹雨芩对蛋壳的依赖并不强烈，每天在家吃几个就够了。但没想到，吃了一段时间蛋壳后，她的胃病竟然好转，胃疼的时间越来越少。
　　2006年开始，邹雨芩对吃蛋壳开始“上瘾”，一天不吃心里就感觉特别不舒服，心情异常烦躁，“我吃蛋壳就像男的对烟上瘾一样，有种说不出的感觉。”她还会把蛋壳放在床头，醒来的第一件事就是嚼上几块。
　　“如果要出去办事，逛商场等，我包包里都会装上一包蛋壳。”邹雨芩说，现在，附近的蛋糕店成了她常去的地方，“每次我去买了蛋糕后，都会让服务员帮我把蛋壳留着，每到2-3天，我就会去提一次。”每次她都能提回大约100个蛋壳，但2-3天就吃完了。
　　女儿也喜欢
　　她担心影响身体
　　虽然自己吃蛋壳，身体并没有发生什么异常情况，但邹雨芩仍然有些担心，因为今年2岁半的女儿，从1岁多时看见她吃蛋壳后，也开始嚼着吃，虽然吃得不多，但令她还是十分担忧，担心会对孩子身体造成影响。
　　从上个月开始，邹雨芩便对女儿吃蛋壳的行为进行纠正。好在，女儿没有她上瘾，很快便“戒”掉了。
　　文/本报记者 周杨
　　图/本报记者 杨新宇
　　医生说法》》
　　吃蛋壳对治胃病有帮助
　　但长时间吃会产生结石
　　吃蛋壳真的可以治疗胃病吗？
　　西南医院消化内科主任汪荣泉说，蛋壳里的主要成分是碳酸钙，患有胃病的部分市民，胃酸要比正常人高一些。
　　邹雨芩因长期食用蛋壳，碳酸钙和盐酸发生反应，可以减少胃酸，有一定的科学依据。在两千多年前，中医就发现，把贝壳磨成粉末，可以治疗部分的胃病患者，但是这样的治疗方法已经落后，医学上已不提倡。
　　同时，常时间吃蛋壳也有一些副作用，如果长时间食用，就会产生结石，对身体还是有一定的危害。而邹雨芩2岁半的女儿，因为长期受母亲的影响，所以才会吃蛋壳。如果要戒掉吃蛋壳的瘾，就必须通过心理或生理上的治疗得到康复。

