司机被扣分抓起手机砸伤交巡警(图)
　　本报讯(记者 邱竹 实习生 陈鑫)“你敢扣我分，我就砸死你！”前日上午，一男子在高新区交巡警支队咆哮着用手机砸向执勤交巡警。原来，这名福建籍男子林某因无证驾驶摩托车，被交巡警带回支队调查。在询问过程中，林某因不服被扣12分，一怒之下对正在办案的杨警官施暴，将杨警官脸部打肿。
　　前日上午10点左右，高新区公安分局交巡警支队交巡警在石美路进行执法检查时，发现迎面驶来一辆没有牌照的摩托车，于是立即将其拦下。摩托车上的男子停下后，径直告诉交巡警，他没有证照。为了核实该男子的情况，交巡警随即将他带回支队。
　　男子被带回支队后，杨警官对他进行网上核实调查，得知该男子林某今年20岁，在高新区陶瓷市场做生意。杨警官开始向林某解释，他如果系无证驾驶，会被扣去12分。男子一听自己要被扣12分，就开始急了。
　　“我知道你们就是想罚款嘛！”林某在叫骂的同时，诬赖交巡警抓他属于“钓鱼执法”。随后，林某又拿出手机，开始在办公室内拍摄，杨警官见状上前阻止。谁料这时意外却发生了：林某突然凶狠地抓住杨警官的上衣，随即一拳打在他脸上。不等在场的其他交巡警反应过来，林某又抓起自己的手机砸中杨警官脸部。随即，林某又抡起拳头朝杨警官头部击打，接着又把茶几上的烟灰缸拿起来，准备向杨警官砸去。
　　“住手！”这时，正在执法大厅的3位交巡警反应过来，立即上前将林某扑倒在地。随后，被打伤的杨警官在同事的陪同下来到高新区人民医院就诊。据医院的诊断报告显示，杨警官左脸软组织受伤，眼睛和牙龈都有出血情况。昨日上午，林某因涉嫌妨碍执行公务被高新区警方依法刑拘。

