偷狗贼用毒箭射死护狗村民(组图)
　　秋风起，狗肉香，成为食客美味的狗肉相当一部分是偷来的。惠州博罗县村民王洪亮为保护村中的家狗不变成狗肉，竟被偷狗贼用偷狗的毒箭杀死。医生鉴定毒狗箭上的毒液18秒钟就能致人毙命。
　　据王洪亮的妻子黄观娣说，10月18日和19日的凌晨，该村被一伙盗狗贼偷了十多只狗，其中有一只是她家的。王洪亮便说要设计抓住这帮偷狗贼。她怕被报复，劝丈夫不要多事了。王洪亮说：“如果大家都不管，那村民的财产都会被偷走。”王洪亮坚持要抓贼。
　　19日晚，王洪亮和几位村民守候到20日凌晨6时许，其他村民陆续回家，只有王洪亮等三人还坚持着。此时，一辆小车开进村庄，见陌生车辆要进村，他们就在路中央拦车。黄观娣说，她和两个孩子都已起床，就站在家门口看抓贼。在她眼皮底下，丈夫跑了20多米远就倒下去了。黄观娣预感到丈夫出事了，说不出话来。她的两个孩子大声哭了起来，跑过去将王洪亮抱起。黄观娣说，当时她的丈夫已经不能说话，喂他喝水也喝不下。村民帮忙用摩托车将他送到当地医院，到达医院时，王洪亮已停止呼吸和心跳。
　　当时跟王洪亮一起抓贼的王如安说，王洪亮倒地后，他们也没有多想，继续追赶。轿车可能坏了，开了100米左右就停了，车里的三个青年男子下车就逃，其中一个被抓住，其余两人逃走了。
　　村民说，偷狗贼逃走后，村民在偷狗贼遗弃的轿车里发现弩和装有毒液的针筒。王洪亮所中毒箭与轿车上的毒箭相同。
　　医生告诉他们，王洪亮中的是剧毒，18秒内不注射解药就会死亡。医生说，用这种毒药毒狗，人吃了狗肉也有副作用，只是当时没反应而已。
　　王洪亮走后，象岭村村民自发为王洪亮申请见义勇为称号。申请书后签满名字和摁满手指印。
　　王洪亮的死并不能阻止贼偷狗。村民们说，王洪亮出事的第二天，村里的狗又被偷了。王洪亮留下妻子和两个念初中的儿子。他的小儿子天未黑就把门窗关得严严实实，还有两个偷狗贼没抓到，一家人都担心跑掉的偷狗贼会回来报复。
　　羊城晚报记者 黄礼琪 通讯员 罗匡(发自惠州)

