视频曝光敬老院护工殴打老人 院方称系擦脸(图)
　　“有没有搞错！还有那么坏心肠的护工！”昨天，苏州当地某论坛上一篇题为“老太吃不下饭，护工频频抽耳光！可恶之极！”的帖子让网友义愤填膺。在该帖附上的视频中，一名女护工在给一位老太太喂饭不成后，竟连扇老人两个耳光。根据视频，可以看出事发地为苏州市沧浪区幸福之家敬老院。
　　帖子中的视频是苏州当地媒体无意中在沧浪区幸福之家敬老院内拍到的。画面上，一名背对镜头身着紫色外套的女护工，正给一位坐在藤椅上的老太太喂饭，期间老人不时地伸手想将饭碗推开，但护工不依不饶，不仅强行把勺子往老人嘴里塞，还把老人的下巴抬高，可老人就是不张嘴。就在这时，怒气冲冲的护工居然提起右手朝着老人的面颊就是“啪啪”两个耳光。
　　帖子发出后引来网友对敬老院及该护工的口诛笔伐。“可恶之极，这种没良心的人怎么可以去当护工！”网友“此地无银”感叹如今敬老院护工的素质太差。
　　敬老院：护工被辞退老人已回家
　　昨天上午10点半，记者在苏州解放新村一处旧居民楼下找到了沧浪区幸福之家敬老院。
　　院长沈玉祥告诉记者，“打人事件”发生在本周一，但事实并非视频中那样。据他介绍，被打老人名叫张根妹，苏州本地人，今年78岁，是10月6号刚住进来的。“她有老年痴呆，是托了熟人才住进来的。”沈玉祥称，张根妹不能自己进食，每次吃饭都需要两个护工。“那天是一位姓谢的护工一个人喂饭，当时张根妹把饭粒弄在了脸上，护工那是在帮她擦脸，不是打人。”
　　沈玉祥告诉记者，谢姓护工来自苏北，在该院才工作了1个多月，目前已被辞退，而张根妹也于昨天上午被接回了家。“我们正在和家属协商赔偿问题。”
　　老人：护理尚可但无上岗资质
　　记者随后采访了敬老院内的几位老人。74岁的杨树银老人告诉记者，他在敬老院已住了两年，基本还算满意。谈到被开除的谢护工，杨树银表示，感觉她还挺细心的，应该不会打人。
　　不过，该院几位受访老人在认可居住条件的同时，对该院护理人员的资质产生质疑。一位老人私下告诉记者，他从未见过该院的护理工外出接受过培训。对此质疑，沈玉祥承认，该院除了1人具有护理工正规资质外，包括谢护工在内的3名护理人员都没有上岗资格。“我们是通过中介招聘来的，直接上手能用就行，他们3个入职后都是由那个有资质的护工进行培训后上岗的。”
　　家属：怀疑老人不是第一次被打
　　“耳光打得都能听到声音，怎么可能是在擦脸！？”对于沈玉祥的解释，张根妹的儿子张先生完全不认同。他告诉记者，母亲从入院到昨天接回家，一共才20天，但他明显感觉到老人的身体状况大不如前。“我母亲的确老年痴呆，但护工也不应该这样虐待老人，我怀疑母亲不是第一次被打。”
　　张先生说，他很后悔把母亲送到这家敬老院，现在他初步计划是把母亲安顿在家里，找一位专人护理。对于赔偿问题，张先生表示还在协商中。
　　民政局：严肃处理并引以为戒
　　“不管有没有打人，护工都会被开除。”昨天，沧浪区民政局相关负责人明确表示，他们将会严肃处理此事，并已要求幸福之家敬老院开除那个护工，并赔偿老人损失。
　　据该负责人介绍，幸福之家敬老院是一家民营养老机构，按照要求，无论是民营还是公立，敬老院护工都必须持证上岗，但由于护工流动性太大，养老机构盈利较少等原因，民营敬老院做到护工持证上岗的并不多。该负责人说：“护工素质的确存在参差不齐的状况，但发生这样的事前所未见，近期我们会对全区养老机构进行规范检查，以此为戒。”实习生 蒋文龙
　　快报记者 何寅平 文/摄

