女子穿行两公交车间隙被挤成重伤(组图)
　　公交追尾 
　　女子穿越间隙酿悲剧
　　据目击者张先生称：“昨日上午10时许，五泉下广场公交调度站车来车往，当时站点内的车挺多，西入口这边儿来了几辆公交车，正在排队慢慢进站。前一辆牌号为甘A·16109的18路拐弯没拐成停了车，后紧跟着一辆牌号为甘A·24392的15路，看18路停了15路也紧跟着停下车。就在这时候，一女子侧身穿过两辆车的间隙，准备走到对面去。只听见‘砰’的一声，女子便被夹在18路和15路公交车之间，原来是甘A·24392的15路公交车被后来的一辆车号为甘A·24315的15路撞上了。”记者在现场看到，事发时的那辆18路公交车已停在站内侧，而两辆追尾的15路仍停在原处接受交警的调查勘测。
　　现场勘察 撞车司机称刹车失灵
　　就在女子被送往医院的第一时间，城关交警大队民警也赶到现场。交警对车体的血迹长度，以及道路划痕进行了仔细检查，随后又挨个讯问了相关公交车司机。目击者王大爷表示，事发时他正准备通过西入口进站乘车，他看到18路和15路都暂停在入口处，便在路边等到车辆完全驶入后过马路，突然又驶来一辆15路，猛地撞上前面的15路，路口的车辆纷纷小心绕道而行。经过一番勘察讯问后，城关交警大队事故股民警初步判定为后来的15路车追尾。而后来这辆甘A·24315的司机也声称自己的刹车失灵才导致追尾。但对于刹车是否失灵，交警部门还要做进一步的鉴定。
　　事发后，15路公交车和18路公交车所属的兰州公交集团第三客运公司的负责人，立即带领两条线路公交车车队队长前往医院，配合医院给伤者积极治疗。公交集团负责人表示，对于此次意外事故公交公司领导高度重视，在配合交警部门调查的同时，尽快让伤者恢复健康。
　　紧急救助 被夹女子大吐血
　　事发时，五泉下广场人流量较大，见此情景，调度站工作人员立即疏散周围乘客，并让18路车向前拐弯行驶，车刚挪开，女子一下瘫倒在地，嘴里的血不停地往外流。这可吓坏了周围的工作人员和市民，有人立即拨打了120急救热线。据调度站点工作人员张先生介绍：“当时她倒在地上后，满嘴是血，但没有看到明显的外伤，大家也不敢挪动她，只能等救护车的到来。没过多久120急救车来了，医生听了现场人诉说当时的情况后，做了紧急处理，接着便送往省二院急救中心了。”
　　随后记者立即前往省二院急救中心进行采访。据值班护士介绍，该女子今年30多岁，刚送来医院时，病情危急，呼吸困难、脉搏微弱。进行初步处理后，进行了CT检查，发现该女子脏器并无严重出血，主要表现在脑部出血，头部创伤严重。目前已送往神经科进行进一步的治疗。
　　行走忌穿车辆夹缝
　　记者了解到，目前在五泉下广场调度站共有11条线路的公交车。据调度站工作人员张先生介绍，按照规定，公交运营期间，每条线路的公交车只能有两辆停在站点。昨日上午11时，在五泉公交车调度站，记者计算了一下，一分钟内进出站的公交车就达到19辆。一位市民感叹道，如果11条线路同时进出站，五泉下广场调度站不免会陷入混乱状态。常来这里坐车的市民表示，如果公交车调度站进入车辆太多，公交车进站转弯时司机不减速慢行，很容易造成交通事故，但行人更是常常同进出站车辆抢行，秩序混乱时难免会发生意外。
　　就在事故发生后，记者发现依旧有不少市民，习惯穿过两车夹缝走近道。本报再次提醒公交司机进出站仔细观察，也希望广大市民能够自觉遵守交通规则，忌走车辆夹缝。
　　安全提醒
　　记者 蒙常花 施晓玲
　　商报讯 昨日上午10时许，在五泉下广场公交调度站，一女子从两公交车的间隙穿过时，其中一辆公交车突然被新进站的车追尾，致使女子被夹两车间，酿成一场悲剧。

