店主为防随地小便房外角落拉铁丝网称有电(图)
　　亚心网讯 (记者 石丰森)在店铺旁张贴“禁止小便、地下有电”的警示标识，仍未能阻止那些随地小便者，店主周先生无奈又设了一张电网。
　　11月2日上午，在乌鲁木齐市红旗路64号院通道入口右侧，记者看到了周先生的钥匙店，这是一间铁皮房，铁皮房靠墙而建，与通道恰好形成一个死角。在死角的墙上钉着1米长、15厘米宽的木板，上面写着“禁止小便、地下有电”几个字，下方靠墙处有一张1米长、半米宽的铁丝网。
　　记者注意到，有一根电线从铁皮房探出，铜丝头一端缠在铁丝网上。记者用电笔测了一下，铁丝网及线路并没有电。
　　周先生告诉记者，他在此开店十几年了，几乎每晚都有人在此处小便。“夏天还可以用水冲一下，冬天小便结冰，很难清理。由于经常有人小便，地上结了一层白碱，水泥也被侵蚀”。
　　周先生说，墙上那块警示牌已设置了3年，但小便者仍是络绎不绝，他实在没有办法，才想出了设电网这招。
　　记者在红旗路上走了一圈发现，这条路沿路没有公共厕所，而娱乐场所较多。“我店面拐角处的这个位置比较隐蔽，就成了大家的‘公厕’。”周先生无奈地说。
　　该院居民李先生说，每次他从此经过就能闻到臊臭味，但他认为使用电网禁止小便未免有些危险。
　　“其实，我根本没打算给电网通电，这只是装装样子，真正的目的还是为了提醒市民不要在此地随地小便。”周先生。

