六旬老妇被陌生人带走后回家发现楼梯被拆(图)
　　25日早晨7点多，家住义井路泰斗粮运公司宿舍6幢401室的赵大妈正在楼下的工地上洗衣服——家中自来水已被附近某小区开发商切断近七个月了。赵大妈的老伴彭大爷一大早便出去了，儿子和儿媳妇这几天也没住在家里。 
　　就在赵大妈埋头洗衣服时，四个高大的陌生男子突然走到老人面前。其中一个人对赵大妈说：“老人家，我们老总找你有事谈。”话刚说完，其中的两个人就将赵大妈的胳膊架住，剩下的一个人抱住赵大妈的腰，另一个人连忙打开停在附近的面包车车门，连拉带拽地将她带上了车。
　　带到陌生地 半路将老人赶下车
　　赵大妈今年已经64岁，多年来患有高血压和高血脂。“当时他们抓我就像抓小鸡一样，被带到车上后还抓住我的胳膊不放。我心一发慌，头疼得要命。之后就睡在车上不能动了。”赵大妈回忆说。
　　面包车一路狂奔。“大约半个多小时以后，他们把我带到三十岗，那个地方我以前去过几次，还比较熟悉。我问他们把我带到这里做什么。其中一个人就威胁我，让我不要乱叫。”赵大妈说。
　　之后，其中的一名男子接到一个电话，就让驾驶员把车往回开。车行驶至北一环附近，四人将赵大妈放下车，随即扬长而去。
　　两个小时后 楼梯被毁有家回不去
　　“当时身上就几块钱，他们拉拽我的时候手机也不知道搞哪去了。”赵大妈下车后一脸茫然，最后还是在路人的指引下找到附近的公交站牌，转了两趟公交车才到义井路。此时已是上午9:30。
　　赵大妈刚到自家楼下，就被眼前的景象惊呆了：赵大妈家住在四楼，但是上楼的楼梯已被挖掘机挖掉，而自家北侧阳台的窗户玻璃也被砸得稀巴烂。“这都是谁干的啊？没有楼梯我怎么回去呢？”赵大妈当即失声痛哭。
　　随后，赵大妈跟前来处警的民警到双岗派出所做了笔录。
　　儿子很愤怒 楼梯遭人强行挖毁
　　赵大妈的儿子彭先生向记者补充讲述了赵大妈被带走后宿舍楼外发生的一幕。
　　彭先生说，早上8点多自己坐公交车经过义井路，远远就看到自家窗户玻璃被砸毁。“我当时就知道肯定出事情了，马上下了车。”彭先生说。下车以后，他发现当时小区铁门紧锁，彭先生只能从一个供水管道的入口爬了进去。
　　“进去以后我看到，一台挖掘机已经将我家上楼的楼梯挖得差不多了，旁边站着三四十个年轻人在看热闹。我准备上前阻止，马上就有好几个人过来把我围住。”推搡中，彭先生的左脚还被人踩伤。
　　无奈，彭先生只好打电话报警。“他们听说我报了警就全部跑掉了。”彭先生说。“那些人我平时都没见过，不知道谁把他们找来的，竟然把我家楼梯拆了，窗户砸了。家里所有东西都还在楼上，现在却回不去了。”彭先生说。
　　见习记者 鲍晓明 文/摄

