新聘员工叫来熟人持刀抢劫公司(图)
　　一名石油公司试用期新聘员工心生邪念，自编自导叫来熟人持刀抢劫公司。未料案发后被警方识破，所盗窃的28万元被警方追回23万余元。
　　视频监控记下怪异抢劫过程
　　10月28日下午1时，新城区东元西路某石油化工公司一楼开票室，只有31岁的新聘员工史建华在内。突然，一名穿运动服、戴运动帽的陌生男子闯了进来。
　　“把钱拿出来！”该男子说话间掏出一把刀子，对着史建华晃了一下。随后，史被该男子推到墙角，这里正好是监控盲区。约10秒后，该男子将史建华逼着后退，又进入视频监控区域。
　　史建华顺从地打开保险柜，交出一沓现金。男子用橡皮绳将史绑起来后，推到开票室的角落，自己又打开保险柜取出一摞钞票，继而从容离开。
　　男子离去后，史建华“挣”脱绳子，在办公室呆了一会儿，又跑出去问门卫，“你看到一个小伙子出去没？”门卫确认有一个戴运动帽的小伙子刚出去。“我们石油公司的28万元现金被抢走了！”史建华又返回办公室，然后报警。
　　疑点重重被绑者和歹徒很默契
　　下午1时30分，有关领导率领民警赶到现场，走访周边群众并调取公司监控录像。公安新城分局刑警大队、太华路派出所当即成立了专案组。警方勘查完现场并调取相关监控资料后，发现此案非常蹊跷，而史建华本人在接受询问时表现反常。“史建华称自己被捆绑过，但身上却没有被捆的痕迹；询问时他全身不停发抖，虽然遭遇了意外，可这种过度紧张反而不正常。”公安新城分局太华路派出所副所长马华说，监控录像显示，案发时歹徒只是拿出刀子晃了一下，而史建华表现得很顺从。另外，歹徒在捆绑史建华时很轻松，行为很自在，史建华也无任何挣扎反抗。该男子离去后，史建华稍微挣扎一下绳子就掉了。“这一切太不正常了”，警方分析判断，史建华具有重大作案嫌疑。
　　自解玄机见财起意搞起监守自盗
　　经警方审查，史建华承认了自己监守自盗，并叫来朋友“抢劫”，企图造成假象以蒙混过关的犯罪事实。
　　原来，被聘为公司销售员后，史建华掌管着保险柜钥匙，见到大量现金后便起了邪念。他“灵机一动”先从保险柜偷走12万元，之后叫来朋友持刀抢劫并捆绑自己，“抢走”十多万元。他本想以此迷惑警察，未料漏洞百出。
　　对话嫌疑人
　　掌管保险柜钥匙前，从没见过这么多钱
　　昨日下午4时，在公安新城分局太华路派出所，史建华和同伙雷杰正分别在接受民警讯问。史建华个头不高、脸庞消瘦，面对警察和记者很是沮丧。
　　明知有监控还是禁不住诱惑
　　记者：找工作不容易，你是怎么想的？
　　史：是的。我以前打工当厨师，很累。8月2日来这里上班的，一个月试用期工资1300元，领导和同事对我很好，也很信任。我掌管保险柜钥匙前，从来没见过这么多钱，一时财迷心窍……
　　记者：你知道公司有监控吗？
　　史：知道，可也没顾上这么多。10月27日上午，我给在北郊卖保暖内衣时认识的朋友“碎娃”(即雷杰)打电话，告诉自己的想法。答应事成后让他拿大头，“碎娃”同意了。
　　俩人约定事成一周后再联系分赃
　　记者：你们是怎么做的？
　　史：和“碎娃”约好“弄钱”后，10月27日下班时我偷偷把公司里的12万元现金拿走。而保险柜里还有16万，等着让“碎娃”弄走后，我俩再分。我会对外报警宣称被抢走28万块钱。这样，我就会多弄到钱。
　　28日上午11点多，按照原计划，我见周围没人，就给“碎娃”打电话让来假装问油价。中午12点多，乔装打扮的“碎娃”来了，其实是踩点。此前，他还来办公室一次，我见附近办公室有人，让他再过半个钟头以后再来“弄钱”。
　　下午1点14分，“碎娃”来了，我俩就假装一个抢钱，一个被抢。我俩约定事成了一个礼拜后再联系，给“碎娃”分10万块，我分6万块。
　　本报记者 宋飞鸿 程彬实习生 刘蕾

