数十名村中老人因被试药欲联名状告制药厂(图)
　　记者 张火旺 文/图
　　本报连续报道了望江县南山村数十名老人们莫名成为“试药人”的事件，在读者中引起了强烈反响，不少读者此前对“试药”这一概念还感到陌生，“看了《市场星报》的报道后，我懂得了与试药有关的相关法律法规，同时为南山村的老人们的遭遇感到不平。”安庆读者凤先生致电记者说。     
　　拿健康人做试验是否有违伦理？
　　“拿健康人做试验，是不是有违伦理？”昨日，有读者打进热线称，在看了本报关于南山村老人试药的报道后，不免有了这种疑问。
　　国家临床药物试验基地、安医大第一附属医院药物临床试验管理办公室主任梁炜告诉记者，在安徽省，不存在一个专门的试药人群，任何试药人都只试一次药，按严格的程序操作，试药人的权益都是有充分的保障。她还透露，针对健康人做的一期临床试验基地将单独分开，以进一步确保试药人的安全。
　　安徽省食品药品监督管理局注册处一名负责人告诉记者，一种新药，在临床试验前，必须通过药品监督管理局的药检，临床试药计划需经伦理委员会批准。伦理委员会一般是由研究所内的专业人士、法律界人士及部分所外专业人士共同组成，只有征得伦理委员会多数人通过，临床试药才能进行。
　　律师称免费援助，老人们要告药厂
　　长期关注医药方面诉讼的安徽皖都律师事务所程东林律师对本报的报道极为关注，他认真阅读了南山村试药事件的所有内容，声称这起事件性质恶劣，“安徽省生物医学研究所既然没有新药临床实验的资质，且在不履行告知义务的前提下，违反规定将新药大面积在农村试用，如果出现严重不良反应的话，则涉嫌刑事犯罪。”他表示，如有可能，他将免费帮助老人们维权。
　　昨日，记者与南山村的几位试药老人取得联系，据悉，当地村干部已将本报的报道内容向他们做了说明，他们也准备联名状告安徽生物医学研究所和天津天士力制药股份有限公司。
　　昨日下午，记者通过电话对天津天士力制药股份有限公司进行了采访。该公司投资部的王博士了解了南山村试药事件之后，明确表态，如果涉及到药品质量问题，他们负有不可推卸的责任，但如果是临床试验的程序上的违规，则与该公司无关。
　　“我们只是受委托的生产企业，依那普利叶酸片的所有权是属于安徽生物医学研究所的，是他们研发了这种新药，但他们没有条件生产，于是在2008年以我们的名义向国家药监局申报并获得审批。”王博士表示。

