肉店小伙因漏帐百元遭老板责备后挥刀剁手(图)
　　记者 张敏/文 王婧莹/图
　　星报讯 昨天下午15时10分，在省城周谷堆农产品批发市场牛肉区，在一家牛肉店掌店的年轻小伙王明(化名)在遭到责备后，拿起平日削切肉的小刀狠狠朝自己的左手背剁去，该店孙老板眼疾手快一把打飞了小刀，但王明还是将自己的左手小拇指指骨处剁伤。孙老板立即拨打了120电话，将王明送往合肥市二院急救。
　　小伙为百元漏账挥刀自残
　　记者随后赶到现场，在这家批发牛杂和牛肉的店中，孙老板望着剁伤王明的小刀沉默不语。据他介绍，王明夺去削肉的小刀，将手摁在桌上用刀剁去。“要不是我用手打飞掉，估计手指就剁断了。”
　　孙老板告诉记者，王明之所以突然剁伤自己的手背，可能与其中午的几句责备有关。原来，王明在几个月前就来到孙老板的店中打工，帮忙给老板送货卸货，但有时老板会出去办事，王明也会临时代替老板卖肉收钱，平日里也住在店中。
　　在11月1日中午，一名开饭店的老主顾来到店中，一共称了价值160元钱的牛肉，当时只有王明一人在店中，而晚上对账时，王明却称只卖出了47元的牛肉。
　　卖出去160元，却只收到47元的肉钱，孙老板当时也没留意到缺漏的113元钱。而就在昨天中午，那个饭店老板来到肉店称暂时用不到上次买的牛肉，希望能退回，孙老板一口答应，但就在退钱过程中，双方一对账就发现了这笔漏账。孙老板等顾客离去后，立即喊来了王明，王明支支吾吾也说不出所以然。孙老板联想起最近的另外两起漏账，有点不高兴，就对王明责备了几句。没想到，当天下午，王明却做出了挥刀自残的傻事。
　　倔强小伙经一番劝解才答应手术
　　王明被紧急送往医院手术室后，准备对伤口进行清创缝合，但意外的是，王明情绪激动始终不愿配合手术，导致推进手术室30多分钟内还无法进行缝合，手术室外的孙老板听闻后也没什么办法。
　　在医护人员的催促劝解之下，孙老板拨通了手术室内王明的手机：“你先把手治好，其他的事情不要想太多。”“我知道错了，我希望你不要告诉我爸爸。”电话那头王明带着哭腔说。“可以的，但你一定要把手治好，不然我还要喊你爸爸来。”
　　在一番苦口婆心的劝解下，王明最终答应进行治疗。据了解，王明的左手小拇指被剁伤，伤口约有四五厘米长，有没有伤及肌腱和骨头还须进一步检查。

