快餐店起火因烟囱相通引燃邻家餐馆(组图)
　　本报讯 昨天上午9点多，住在浙医二院附近的居民，几乎都看到了医院对面、解放路金鸡岭路口的一处高楼浓烟滚滚，楼顶升起硕大的“蘑菇云”。
　　这些浓烟是从解放路89号大华星河商务大厦一楼的饭店冒出来的，14辆消防车、近百名消防人员花了近两小时才扑灭这场大火。
　　昨天上午9点左右，沈先生透过自家阳台，看到对面的大华星河商务大厦楼顶冒起了蘑菇云般的黑烟，“天啊，这么大的火，是哪里着火了啊？”
　　沈先生忙跑下楼，看到星河商务大厦的一楼，沿着金鸡岭路边的三家餐饮店一口田、红番居临安家常菜和海轩阁，正不同程度地冒着浓烟。
　　9点一刻，消防车赶到，消防人员拿着设备冲进这几家饭店，不断来来回回地将店内的煤气瓶搬了出来。
　　不多久，不知哪里来的消息，围观的人群大家一传十、十传百：起火源是火势最大、浓烟最盛的一口田快餐店。
　　消防队员从三家店里共搬出17只煤气瓶。这些煤气瓶有的出气口已经被烧裂，不断有气冒出。周围除了刺鼻的焦糊味，煤气味也越来越浓。
　　消防员立即疏散围观群众，并要求大家暂时不要点烟，同时用水稀释。
　　这起火灾，两个钟头后才被完全熄灭，消防人员的空气呼吸器都替换了二十多次。
　　为什么这把火这么厉害，为什么一家店起火，会连累了其他几家店？
　　星河商务大厦的物业张先生告诉记者，这几家餐馆的烟囱是相通的，一口田快餐店的厨房烟囱冒起火来后，很容易“传染”到了周边的红番居临安家常菜和海轩阁。
　　事发后现场仍然弥漫着一股焦糊味。整排餐饮店全部断电，不能营业，饭店员工三三两两没精打采地站在边上。
　　一口田快餐店整个被烟熏成黑灰色，工作人员正在将店里未受损的货品搬到小面包车上，不过他们说：“损失并不严重，只不过要把店重新整修一下。”
　　红番居临安家常菜紧挨着一口田，一楼的地面积水还在，几乎无法落脚。一位女负责人面对记者的采访很不耐烦，表示没什么好说的。
　　虽然没有直接被火势烧到，但是与一口田快餐店隔一家饭店的沈家门海鲜店老板仍然很愤慨：“对我们也有影响，要等消防鉴定之后才能营业，还把房子熏得这么难看。”
　　目击火灾发生的群众说，起火的原因是一口田油锅起火，导致火苗蹿进油烟管道，因为这些餐厅的油烟管道都是相通的，所以火苗一下子就蹿到了旁边两家店了。
　　截至记者昨晚发稿时，火灾的具体原因还在进一步调查之中。

