教师根植山乡39年因肝癌病倒讲台上(图)
　　楚天都市报讯 记者牛泰 邹琪 摄影 记者李溪 通讯员黄安柱
　　19日，谷城县南河镇温坪中心小学5名学生代表，手捧山区孩子们采摘的山花和贺卡，来到57岁的黄敦全老师病床前，祝福他早日康复出院。黄老师未语先流，感动不已，他对孩子们隐瞒了自己的病情。
　　今年5月，全国优秀教师黄敦全，因肝癌中晚期，病倒在讲台上。他说，多么渴望着能够再次走上讲台，与孩子们在一起呀……
　　两地跑教，他几次与死神擦肩而过
　　温坪村地处谷城县南河镇大山深处，山环水绕，炊烟袅袅，狗吠鸡鸣，似一幅水墨画。
　　1971年2月，温坪村四组教学点迎来了一名新老师，他就是18岁的黄敦全。
　　这个教学点只有16个孩子，最小的6岁，最大的仅比黄敦全小1岁。
　　课堂设在一户农家的堂屋里，课桌椅参差不齐，都是孩子们从自家搬来的。
　　温坪村有个叫薄刀岭的地方，1972年，这里的老师被推荐上了大学，一时缺少老师。薄刀岭的群众希望黄敦全来执教。
　　一边是温坪村人的挽留，一边是薄刀岭百姓的期盼，黄敦全几经思考决定，两个教学点他同时承担起来，隔日跑教。
　　为了让薄刀岭的孩子有自己的学校，黄敦全带领村民们砍来木棍，夹成篱笆，再糊上泥浆做成墙壁。就这样，6根木棍撑起了一所学校。
　　薄刀岭距温坪村四组有10多公里的山路，天气好也要走1个多小时。两地奔波，鸡未打鸣他就得上路，晚上落脚歇息时天已黑。
　　1973年6月的一天傍晚，黄敦全回薄刀岭，树丛中一条碗口粗的蛇窜到他的脚下。黄敦全急忙后仰，但脚底一滑，下滑了20多米后，他抓住一根树枝，才捡回一条命。
　　1974年9月，黄敦全返回温坪时，大雨致山体滑坡。黄敦全蜷缩在石壁下，滚落的石头将他的小腿砸得血肉模糊……
　　山高水长，他买来驳船为学生摆渡
　　粉水河，南河最大的支流，从温坪穿村而过，宽约百米，两岸山峦叠嶂，风光秀丽。然而，就是这条蜿蜒的小河，阻断了山区孩子们求学的步伐。
　　1976年，黄敦全调到温坪小学，学生却分居粉水河两岸。特殊的地理位置，使得部分学生总要过河上学。
　　温坪村原有一条接送学生的木船。由于年久失修，加之船工嫌钱太少，8年前，这条木船停摆。
　　学生上学便成了问题，要么多绕几公里的山路，要么天天请船接送。黄敦全决定：买船。
　　2002年9月，妻子邹庆菊拿出家里全部的存款，但只有1000多元。
　　犯难之际，在武汉打工的女儿回到家中，拿出了当保姆攒下的2000多元交给了父亲。
　　2002年10月，黄敦买回了一条驳船。“坐稳了，开船了！”从此，无论晴天下雨，还是严寒酷暑，每天清晨和傍晚，黄敦全在粉水河畔摆渡的声音在山间回响。
　　2005年6月12日傍晚，黄敦全划船驶到河中时，狂风刮过，乌云遮日。一声响雷，暴雨倾盆，狂风掀巨浪，小船颠簸起来。黄敦全奋力挥动双臂，小船艰难地前进，学生最终平安过河。
　　自办食堂，他让学生吃上热饭热菜
　　上学需要渡船，往返路程又太远，大部分学生不便回家吃午饭，只好自带伙食。
　　一个叫龙雪的小姑娘，每天带点馒头或方便面。偶尔带来白米饭，就着咸菜下饭。看着小姑娘和同学们面黄肌瘦的样子，黄敦全不是滋味。于是，他又办起了“食堂”。
　　教室旁，他搭起了炉灶，支起饭桌。辟出一块菜地，种上了蔬菜。他每年喂养两三头猪，宰杀后腌成腊肉。清早起床，他到鸡舍里捡鸡蛋。多年来，他想尽一切办法，用以改善学生伙食。
　　温坪村书记龙德仁算了一笔账，黄敦全每顿饭只向每名学生收一元钱，每个月下来，至少要贴进300元。
　　垫付学费，他不忍孩子辍学当文盲
　　被大山环绕的温坪村，虽有一山好水，但在上个世纪九十年代，山民却非常贫穷，许多家庭付不起学费。
　　1993年春，村民张振强的大儿子到了上学的年龄，他来到黄敦全的办公室：“我实在拿不出钱，您能不能先收下我儿子？”“钱我先垫着，书照样发给他，课照样让他上，还有什么比孩子上学更重要的呢？”黄敦全说。
　　1995年和1997年，张振强又把二儿子和三儿子送到了温坪村小学，依然没有交学费。
　　温坪中心小学徐校长介绍，黄敦全早年执教的时候，就经常资助学生。他对家长的口头禅是“只要你同意孩子上学，学费我来想办法。”
　　然而，让黄敦全老师愧疚的是，女儿因为没钱读书，初中刚读几天就辍学了。
　　放弃高薪，他是舍不得离开孩子们
　　黄敦全曾有5次推荐上大学的机会，但家长们听说后，请求他留下来，他一次次放弃了上大学的机会。“每次离开一个教学点，看着孩子们一边扯着我的衣角，一边哭。”黄敦全说他也哭了，也舍不得离开他的学生。
　　村里曾提议让黄敦全当村支书，他最终推辞了，他同样是舍不得学生，舍不得三尺讲台。
　　去年，黄敦全的亲戚在海南帮他找了一份月收入5000元的工作，黄敦全谢绝了。因为村里与他说好了，退休后返聘回学校，再教孩子们两年。

