男子抢劫金项链后制成戒指再出售(组图)
　　商场金银专柜前，男子佯装购买首饰，趁店员不备，抢走2根金项链后拔腿就逃。事隔半月后该男子又在闹市顶风作案，尾随路人当街抢夺金项链1根。为逃避警方打击，男子将抢到手的金项链“变身”后再出售。
　　遂川县公安局刑警大队周密侦查，成功破获这2起金项链的抢夺案，抓获犯罪嫌疑人刘某。
　　拿起两条金项链男子撒腿往外跑
　　“快抓住那个男的，他抢走了金项链。”8月20日下午，遂川县新大新购物中心水南分店金银首饰专柜，发生一起抢劫金项链案。一名男子佯装购买金项链，趁店员不注意抢走两条重约27克的黄金项链。
　　专柜店员小琳称，当日一名年轻男子从大门进来，直接走到首饰专柜，指着一条金项链说想试戴。“戴上后，他觉得不满意，叫我再拿另外一条出来看看，就这样试了许多条金项链。就在我换另一条项链给他试戴的时候，该男子拿起柜台上一粗一细两条项链，撒腿就往门外跑。”
　　金项链被抢后，小琳大惊失色，立马追出商场，并大喊：“抓强盗呀！抢金项链了！”可追了没多远，男子从大街上钻进了旁边的一个小巷子，很快消失在人群之中。因担心专柜有更大损失，小琳折回店内，立马报警。
　　嫌犯操本地口音监控锁定其长相
　　遂川县公安局110指挥中心接到报警后，迅速向刑警大队和案发地周边的派出所下达了处警指令。
　　“接到110指挥中心指令5分钟后，我们在新大新购物中心水南分店金银首饰专柜找到了报警人小琳。”遂川县公安局刑警大队大案中队队长郭晓群说，“简单询问了相关案情，我们兵分三路，一路民警朝犯罪嫌疑人逃跑的方向追击，看能不能再发现有价值的线索，另一路民警现场取证，对目击者录取口供，第三路民警查看新大新购物中心的监控录像。”很快，民警从当天购物中心的监控录像看到了嫌疑人的长相。
　　“嫌疑人有本地人口音。”小琳回忆。男子当天选择逃跑的小巷子四通八达，分岔路也很多。郭晓群告诉记者：“从逃跑路线的选择上，说明嫌疑人对地形非常熟悉，加上有本地口音，所以初步排除了外地人流窜作案的可能，确定为当地人作案。”根据这一分析，遂川警方加强本地金银加工点和回收点的执法检查，并且要求各店家若有上门出售金项链的务必向警方报告。
　　随后，警方获取了犯罪嫌疑人的图像截屏制作成照片，发动广大群众，特别是金银回收点工作人员进行识别，加大各自辖区的排查力度，征集犯罪嫌疑人的线索。
　　黑夜再抢路人金链当地女性出行结伴
　　金项链抢夺案件打破了遂川的和谐与宁静，就在警方全力侦查时，该男子再次顶风作案。
　　9月7日晚，在遂川县城“大唐盛世”门口时，一名女子被人从背后抢走一条金项链。“当时大概是晚上9点多钟，我刚从县城东路小区的动漫城出来，出来的时候好像看到有名男子一直跟着我，由于县城治安还好，而且旁边也有人，我就没怎么在意，当我走到‘大唐盛世足浴城’门口时，该男子突然冲上来，在我脖子上一扯，当时我还没反应过来，下意识地用手一摸脖子，这才发现项链被抢，那名男子在抢到金项链后迅速跑进了路边的一个小巷子，消失在黑暗中。”
　　江女士第一时间报了警。警方根据当事人的回忆和现场获取的线索，分析这个案子的作案手法和半个月前新大新购物中心金银首饰专柜被抢的案子手法及其相似，嫌疑人选择逃跑的路线基本上是相同的，具备串并案的条件。
　　在一个治安较好的小县城，半个月内接连发生2起抢夺金项链的案件，引发了社会恐慌，女子外出都结伴而行。为了加强破案力度，县委常委、县公安局长戴光明多次督促加快破案。
　　在加大了群众走访力度后，9月15日警方获得重要线索，经多方辨认，在新大新购物中心抢夺金项链的男子确定为刘某，遂川人。警方多次上门去刘某家做他父母的思想工作，希望能获取刘某躲藏的线索。
　　欠赌债萌生歹念警方蹲守4小时擒获
　　今年24岁的刘某，是遂川县珠田乡良洲村人。由于没考上高中，初中毕业那年就和朋友一起外出打工长达4年。2008年回到遂川，身无一技之长，平日里就和一帮朋友在社会上瞎混，并且他还嗜赌，欠了赌债无钱还。
　　“今年5月份的时候，萌发了飞车抢夺的想法，因为那样来钱比较快，但是一直没有找到合适的摩托车，这个计划只能作罢。”落网后的嫌疑人刘某交代，“在一次逛街的时候，我发现金银首饰专柜值钱的金项链、金戒指多，来钱更快。去逛这些店的时候服务员都很热情，人多的时候她们容易分心，抢了就跑。柜台都靠近大门口，出门后随便找个小巷子钻进去谁也不知道我干了什么。”
　　刘某交代，8月20日抢的2根金项链后并没有急于出售，为了逃避警方的追查，他先将抢来的2条金项链变成了金箔，拿着金箔去金银加工店换成等重量的几枚金戒指，再将金戒指出售。“两条金项链换了几千块钱。”尝到甜头的刘某于9月7日晚又在“大唐盛世”门口抢了一条金项链。
　　抢金项链后，刘某将手机关机，外出的时候也不走大路，避开人多的地方，并在一个朋友家躲了几天。听朋友说，警察在找他。担心败露行迹的他用公共电话和家里人联系，询问警方到家办案的情况。
　　“9月21日侦查人员获得情报，犯罪嫌疑人刘某可能在县城某宾馆附近出没，通过近4个小时的蹲坑守候，当晚10时成功将其抓获。”郭晓群介绍说。目前，犯罪嫌疑人刘某已被刑事拘留，案件还在进一步的审理之中。
　　文/郭晓群梁路峰 实习生王磊 记者吴舒琴图/记者韩长明

