情侣地下室种植大麻自制毒品(组图)
　　一名济南的青年男子，竟然伙同同居女友在住处地下室内种植大麻，然后从网上学到国外制毒技术，在家制造毒品，又通过网络销售毒品，短短数月时间串联起一个遍及全国16个省市自治区，34个地市的贩毒网络！日前，警方捣毁了这个济南历史上最大制贩毒网络，40余名涉案犯罪嫌疑人逐一落网。
　　网上学技术制出“神仙水”
　　昨日记者从济南市公安局禁毒支队了解到，犯罪嫌疑人陈某是济南人，高中毕业后进了省城一家银行工作，在工作期间陈某经常和社会上的一些生意人接触，有时为了朋友违法拆借资金。单位发现后便把他辞退了。此时的他与这些生意人也产生了债务纠纷，自己欠了一屁股债不说还借了高利贷。
　　2010年4月，陈某从互联网络上发现国内吸食大麻的人日渐增多，在山东种植、贩卖大麻的却很少，于是陈某开始自己种植、贩卖大麻。
　　2007年初，陈某与某KTV坐台小姐李某结识，2009年10月，陈某与李某开始非法同居。2010年6月，陈某、李某先后在二环南路某村出租屋内和历下区某小区室内及地下室种植大麻，加工制造大麻烟并利用化学合成的方法，制造出大量新型毒品“神仙水”(GHB)。
　　陈某首先将制作好的“神仙水”在家中多次进行尝试，体会服用后的感觉，同时掺到果汁里，让女友李某尝试服用后的效果，取得成功后再在互联网上进行贩卖。
　　发展下线邮寄贩卖毒品
　　经审查，2010年6月初，陈某、李某在互联网QQ群“飞麻堂”中结识了云南贩毒嫌疑人赵某、黄某，并先后从赵某处购入大麻烟100克，大麻膏160余克；从黄某处购入大麻烟150余克；从美国“LiYonghao”处购入新型毒品“K2”约80余克。
　　陈某、李某以互联网QQ群“飞麻堂”为平台，在互联网上积极发展贩毒下线，贩卖毒品“神仙水”、大麻等，并通过快递邮寄的方式将毒品贩卖给济南、青岛、临沂、潍坊、东营和北京、广东、浙江、江苏等16个省市自治区、34个地市的涉毒违法犯罪嫌疑人。“他们非常狡猾，通过将毒品伪装成茶叶的外包装，然后通过快递邮寄的方式销往全国。”民警介绍说。
　　110余名民警开展斩麻行动
　　2010年6月，济南公安局禁毒支队根据掌握的涉毒线索，迅速展开调查，专案组决定由禁毒支队政委李善民、副支队长韩冰率领陈忠军、朱晓磊、张力川三名大队长以及10余名民警对主要犯罪嫌疑人进行全方位跟踪守候。
　　8月10日，济南市公安局再次召开“6.09”专案会议，传达部署“斩麻—2010”收网抓捕行动方案、根据专案侦查工作的需要，济南历下、市中、天桥、槐荫、历城五区公安分局和刑警支队、禁毒支队等单位迅速成立34个抓捕工作组，110名民警先后奔赴北京、广东、云南等16个省市自治区、34个地市。8月15日，民警在济南历下区某小区内将主要犯罪嫌疑人陈某、李某抓获。随后，各抓捕工作组在当地警方的支持配合下，迅速展开收网行动，至8月19日，共抓获涉案嫌疑人40余名，打掉制贩毒窝点2个。
　　通讯员 许树强 王泽林
　　记者 孙晓伟 实习生 张卓冉 摄影 记者 潘炳

