近200人乘4辆客车凌晨持械强拆(组图)
　　■实习记者 杨兴 吕闯/报道 裴春雷/摄
　　本报讯 “警察来了，快跑！”一声暴喝过后，近200名非法强拆人员像一群没头的苍蝇一样四处乱窜。
　　10月27日凌晨1时30分，在农安县宝塔街北段公安住宅楼南侧一建筑工地内，轰鸣的机械声划破了宁静的夜空，惊醒了熟睡的人们。当钩机掀掉了居民家房盖的时候，人们才意识到，有人来强拆房子了。而警察的到来，终于将这支气焰嚣张的非法拆迁队制止，7名成员被抓获。截至昨日20时，已有5人被刑拘，2人在突审。
　　现场惨状
　　家园瞬间成废墟
　　在非法强拆的现场，放眼望去，被非法拆迁队践踏的美丽家园已经变成废墟，转瞬之间，再也没有了家的模样。到处是深红色的砖块，厚重的木板横七竖八地躺在废墟上面，再粗壮的房梁也撑不起这片家园了。靠近宝塔街的一侧，高大的广告牌遮住了这片被强拆的区域，恢弘大气的广告宣传墙与里面的废墟显得格格不入。在这片废墟的最里面，还有一间没有“来得及”被强拆的房子，房子虽然幸运地保留了下来，但窗户上的玻璃却布满了“伤口”。
　　午夜惊魂
　　近200人围攻居民
　　望着美丽的家园如今变成废墟，居民们心有怨恨。回想起昨日凌晨惊险的一幕，居民的脸上还是掩饰不住心中的恐惧，他们不明白，这些强拆的人为什么那么心狠，根本就没打算给居民们留活路。
　　据了解，强拆事件发生在昨日1时左右，当时居民们正在熟睡之中。突然，有人被阵阵狗吠声吵醒，出门一看，一群不明身份的人已经摆好了围攻的架势。现场有4辆大客车、近20辆轿车，两辆板车上装着两台大型的钩机，近200名“社会人”手拿管制刀具、木棒等凶器，把此处9户居民家的房屋围得水泄不通。轰鸣的钩机随时可能把房子推倒，压向屋里熟睡的居民。
　　见到此状，居民们从屋里出来想跑，围在周围的这些强拆人员把逃出来的居民往回撵，并对他们拳打脚踢，下手狠毒，居民们只能躲回到屋里避难。家里的房屋随时可能被推倒，屋外又出不去，困在屋里的居民心急如焚。
　　死里逃生
　　翻过两米高墙逃命
　　60岁的张广学是被非法强拆的户主之一，这位老人在讲述自己的遭遇时，眼中忍不住泛起泪花。事发时他没在这里，当他得知此事后立刻赶来，可话还没说几句，就遭到了十多个人的追打。张广学老人的腰部、腿部多处被打伤，手指头被打肿。张广学气愤地说，这些人真是太可恨了，抓住他们必须严惩不贷。
　　还有一位名叫李猛的住户也被打伤。据李猛讲，他当时正要出门逃跑，后来被30多名男子拿着砖头追着打，幸亏他当时跑得快，否则后果不堪设想。
　　据居民李大哥讲，事发时，由于这些人看见出逃的居民就打，很多居民陷入了极度恐慌。慌乱之下，人们开始选择翻过近两米高的围墙逃生，好在人们在房屋被推倒之前，都逃了出来，才没有造成大的人员伤亡。“这些人就是不想让我们活啊，想把我们活活地砸死，心太狠了。幸亏当时我跑得快，跑到古城派出所报了警。”
　　警察赶到
　　嫌犯逃窜 两人落网
　　接到报警后，农安县古城派出所民警孙国吉、隋国顺以及一名治安员迅速赶到现场。据民警孙国吉介绍，当时天很黑，在这个拆迁区旁的马路上停着4辆大客车，还有近20辆小轿车，再往里走就是黑压压的“拆迁队”，还有两台板车拉来的钩机。“我们上前制止这些人，在看到我们来了时，就听见有人喊‘警察来了’，于是他们就跑，我们就抓。由于他们人多，在抓捕过程中，我们还撕扯到一起。”
　　民警隋国顺在抓人时，还受了点轻伤。据介绍，这些人看到民警到来，立刻四处逃窜，在居民和民警的共同努力下，当场抓获了两名嫌犯，扣留了一辆大客车。
　　气焰嚣张
　　其他嫌犯要来抢人
　　民警在将两名嫌犯抓住后，这些人又显得不服，要去派出所抢人。“十几辆小轿车在古城派出所门前绕来绕去。”古城派出所工作人员说，两名嫌犯被抓后，手机里还不断收到同伙发来的短信，询问在哪个房间。
　　随后，农安县公安局反恐大队20名防暴警察迅速赶到现场，队长孙茂成果断决定，扣下前来“望风”的轿车，并对车内人员实施抓捕。第一次扣留一辆黑色轿车，抓获两人，第二次追至附近玉米地又抓获了3名嫌犯。
　　派出所将落网嫌犯移交给刑警五队处理。
　　拆迁之痛
　　居民们一直遭恐吓
　　昨日17时，曾在此居住的居民得到消息后，赶回了农安县。一位居民激动地说：“说要拆迁，可开发商从来就没有跟我们好好谈过关于安置补偿的问题。之前有人曾来过我家，但他们也没有正经跟我们谈，只是问我们家里什么人住、孩子在哪上学。”
　　拆迁换新房对居民来说本是件好事，但对于此处的居民来说，拆迁问题却成了他们心中的一块心病，因为他们时常会遭到“社会人”的恐吓，让居民们不得安生。
　　住户陈艳波说，这9户居民家经常会遭到“社会人”的骚扰。这些人员来到居民家中先是挑衅，然后就破口大骂，甚至可能拳脚相加。居民们敢怒不敢言，一直生活在恐惧之中。“就在今年10月5日，我还让这些‘社会人’给打了，当时左眼睛肿了，后来我向派出所报了案。”
　　居民们说，农安县宝塔街北段公安局家属楼南侧的一片居民楼，最开始有26户居民，从今年7月份开始，就有人来找这里的居民商谈拆迁问题。后来这里陆续搬走了17户，到现在还剩下9户，拆迁时有3户在里面居住。
　　随后，记者来到了该处楼盘“君地中央”销售中心，该中心工作人员表示，不了解此事。
　　警方态度
　　全力缉拿涉案人员
　　此事件中，警方抓获7名嫌疑人，扣留一辆车体印有吉林省万铭旅游汽车有限公司名头的客车。事发后，县长助理、公安局长由明言和政委赵洪才高度重视，并成立专案组，对案件进行调查。被抓7人中有一人是客车司机，该司机表示并不清楚此事，他之所以会拉着这帮人来拆迁，是因为对方对自己说是去农安参加婚礼的。
　　警方查明，2010年7月，吉林省明达房地产开发公司在农安镇新阳街1委6组开发君地中央小区，10月中旬，项目经理刘士峰因部分住户未达成协议拆迁不了，于是找到了长春市全国高科技农业循环产业中心-吉林分中心主任孙恩涛，让孙帮其拆迁。孙恩涛又找到刘岩，让其领人到农安帮刘士峰拆迁。10月26日22时，刘岩在长春市铁北纠集多人乘坐客车、轿车和挖掘机赶往农安，于是就发生了27日凌晨的一幕。
　　据了解，刘岩纠集的这些“兄弟”有很多人来自双阳、长岭、公主岭，还有的是山东省潍坊市人。农安县警方表示，公安机关会全力缉拿涉案其他嫌疑人，并敦促他们能投案自首。

