男子家藏上千牌位包括300多个姓氏(图)
　　随着网络祭祀、鲜花祭祀等各种新祭祀方法的出现，祖先牌位早已淡出了市民家庭。然而在成都，竟然有一位神秘人士收集了1300余块牌位堆在自己家里。这些牌位上供的可都是其他人的祖先呐，细细数来，包括了300多个姓氏。难怪记者昨日去采访时，同行的人看了直喊“腿都软了”。
　　密室见闻
　　上千牌位供着他人祖先
　　神秘人姓郑，只说在成都某机关工作，家在新南路某公寓的顶层。昨日，他打开楼顶防盗门邀请记者入内参观。记者刚一进入，一股神秘而异样的气氛扑面而来。
　　面积不到100平方米的房间里，到处摆着各式各样的祭祀牌位。大的有几米见方，占据了好大一块空间；小的就是一块牌子，有10几个小牌位摆在一张很小的桌子上。与记者同行的一位先生，环视满屋后竟觉得腿有些发软，“这供的可是先灵啊。”
　　“这里只有五六百个牌位。”郑先生说，由于地方太小，根本堆放不下，还有很多牌位裹上了垫子放在仓库里，总数加起来超过1300个。
　　最老的来自明朝
　　在大大小小的牌位中，最大的一块要数清前期的“谢世历代始高曾祖考妣神位”，高约2.63米，宽约2.23米。它主要分两层，上面是谢氏先祖的神位和一副对联，下面是供奉土地、财神等各路神仙的神龛。牌位其它地方金漆上色，布满了加官进爵等祥瑞图案。图案中不乏西洋钟，叠放在中国如意上面。郑先生称，这寓意“时时如意”。
　　“这些牌位中，存在时间最早的是嘉靖年间的一块姜姓先祖牌位，最晚的则是民国二十二年钟氏的牌位。”郑先生说，其中很大一部分来自四川各地的一些家族。
　　收得不易
　　全国到处搜 花了五六百万
　　郑先生说，他这一奇特爱好源于2000年3月的一次德阳之行。那次无意中发现一块彭氏先祖牌位，觉得做工精美，曾学雕刻和木工的他爱不释手，后来从暗格中竟然发现了彭氏的族系信息，倍受启发：“要是百家姓能以这样的方式保存下来，倒也是另一种留存办法。”从此，他专心收集起各种姓氏的牌位。一次，听说黑龙江有郭氏先祖牌位，郑先生坐飞机前往将其高价买下；一位古玩店老板存了一块谢氏先祖牌位，有人出12万他不卖，后来送给了郑先生。
　　友人送毕竟是少数。郑先生说，收集这些牌位，前前后后花费了五六百万。
　　近观牌位
　　“油盐酱醋”也是姓
　　郑先生收藏的牌位里有315个单姓，25个复姓。单姓中的“赵钱孙李”、“周吴郑王”自不必说，还有一些不常见的姓，如“初”、“百”、“女”等，更为怪异的还有姓“油”“盐”“酱”“醋”的。
　　一块牌位
　　供上百先祖
　　一块陈氏家族的牌位，分成主神和配享两部分，即主牌位和副牌位，共记载了陈氏一门十四代共上百位先祖。
　　牌位里
　　暗藏乾坤
　　一些牌位后面的木板能取出，写有先祖的生卒年月等信息。另一些大点的牌位还有机关和暗格，里面藏的也多是祖先的生平信息或族谱。
　　收来干啥
　　办博物馆供人研究
　　郑先生说，他的地方太小，收的牌位又越来越多，听了很多人的建议，他有了一个想法：办百家姓氏祖宗牌位博物馆。他觉得，自己收藏的牌位包括了很多姓氏，这对于研究我国的民俗文化有很大的作用，“而且我还没听说有牌位博物馆，也算是填补一项空白吧。”
　　四川省收藏家协会秘书长吴道明对郑先生的收藏评价颇高，“现在的木制品基本上是机器制品，会做神龛牌位的工匠几乎绝迹。加上现在的人也很少以这样的方式祭祀先人，这都是解放前一些大家族用来祭祀祖先的。”吴道明说，这么多牌位，对于研究传统祭祀文化和姓氏文化有很大的价值。
　　记者 蒋思宇 摄影报道

