四车高速路上连环相撞致2人死亡(图)
　　羊城晚报讯 记者梁怿韬摄影报道：广州北二环高速公路在10月25日晚上发生一起致命的交通事故，四辆东往西方向行驶的车辆在米龙大桥路段发生追尾，事故造成一男一女当场死亡。
　　羊城晚报记者昨晚9时许来到北二环高速米龙大桥路段，只见东往西方向车道上，停满了救援车辆，大批交警、消防员和救援人员在紧张工作中。记者看到，在出事的米龙大桥路肩上，停着两辆大货车、一辆黑色小轿车和一辆绿色面包车。大约在9时30分，救援人员从已被撞成废铁的黑色小轿车中救出一名男子和一名女子，两人看上去均年约20多岁。可惜，经现场救护人员诊断，两人已当场死亡。
　　据现场一名参与救援的消防员介绍，他们在晚上7时30分接到110报警，称在北二环高速米龙大桥路段发生了多车相撞的意外。救援人员赶至现场时，发现一共有4辆车涉及事故，其中夹在两辆大货车之间的小轿车受损严重，涉事面包车受损较轻，而另外两辆大货车的车头和车尾都损毁严重。两辆大货车上分别有两名乘客受了轻伤。
　　由于救援需要，交警从昨晚8时许封闭了北二环高速太和段的交通，在太和出口设置分流区引导车辆转向华南快速干线行驶。但直到夜间10时许，大批车辆滞留在北二环高速东往西方向的车道上，车龙从出事地点一直向东延伸了近5公里。

