少年偷卖同学自行车被8名青少年群殴身亡(图)
　　为了一辆自行车，为了帮“哥们”出气，6个辍学少年和两个19岁青年围殴一14岁少年，将其打昏后丢弃草丛中，遭殴少年不幸死亡。昨日，本报记者对该案作了深入采访高墙内，戴着手铐的15岁少年桑某某被民警押着走出监区提审，一同被提审的还有他的同伙。
　　20多天前，桑某某伙同17岁的苏某共8人对14岁的小林(化名)群殴，随后，桑某某等5人将奄奄一息的小林抛弃到荒草丛里，当小林被人们发现时已不幸身亡。
　　路边方便 草丛发现尸体 
　　“唉呀，草丛里咋死人了！”10月4日上午8时30分，泾渭工业园渭阳路与泾高南路丁字路口东南角被圈出的围墙荒草中，过路男子苗某欲方便时却惊叫起来。
　　接到苗某的报警后，西安市公安局经开分局泾渭园派出所民警当即赶赴现场，公安经开分局副局长谢小林带领刑侦大队侦查员和法医赶到泾渭园。
　　经现场勘查，警方发现死者头部有明显外力打击伤痕，随即成立专案组侦查。死者身份不明，泾渭园派出所所长杨为民带领全体民警走访摸排，但案发3天过去了，16个村庄上千户万余人都问遍了，没有一个人认识死者。
　　一句闲话 锁定四个小伙 
　　“扩大摸排范围，跨区走访。”专案组长谢小林下令，民警们从泾渭园向邻近高陵县姬家乡、马家湾、泾河工业园等地辐射查找。
　　案发第5天，在高陵县崇皇乡，泾渭园派出所副所长马志福带领民警王富平、惠文韬带着死者照片找群众辨认，妇女韩某辨认后失声痛哭：“我娃好几天都没回家了……哎呀……老天爷呀！咋是我可怜的娃呢！”
　　原来，被杀害的少年正是韩某失踪多日的14岁儿子小林。
　　10月8日上午11时，泾渭园派出所四警区警长王富平带着民警惠文韬走访中，有人说出无意听来的这句闲话：“前几天有一帮小伙吃饭时，吹嘘他们把一个娃打得很重，还把人隔着墙扔进荒地里，没管事！当时吃饭的有4个小伙，之中两个小伙都染着黄发打着耳钉，其中一个穿着红色外套，身材偏瘦，身高约1.75米。”
　　民警立即围绕这个重要信息在辖区排查，确定自我吹嘘打架的4个小伙均系泾渭新城西金路上一家保温板材公司打工者，其中身着红外套的黄发小伙是高陵15岁少年王某；而染黄发打耳钉的是高陵17岁少年苏某。
　　另外两人分别是19岁的苏某某(系苏某的堂兄)和宝鸡市陈仓区19岁的杨某。
　　8日下午1时，当民警们来到保温板材公司调查时恰巧碰见了杨某。“我参与打架了……”杨某供述。
　　偷车变卖 昔日好友反目 
　　警方8日晚迅速将苏某、苏某某和王某抓获归案。9日凌晨4时，民警将桑某某等4人抓获归案，15岁的桑某某系高陵人。8名疑犯全部落网。
　　“此案中疑犯关系复杂，其中，主要疑犯是桑某某和苏某，两人是同学和朋友关系。”昨日中午，办案警官惠文韬说，死者小林和桑某某本是关系很要好的朋友，小林常到桑某某家吃住。
　　今年五六月份，小林来桑家玩，其间要借桑某某的自行车骑被拒绝。当天傍晚，小林趁桑某某和其家人不备，偷偷骑走了停在院内未锁的自行车。“我的自行车呢？”事隔几天后，桑某某找到小林讨要。“我上网没钱，把自行车卖了200块钱。”小林答。“那你把钱呢？”“钱我上网花了，我现在没钱，等我以后有了就还你。”
　　如此反复3次后，桑某某对昔日好友小林耿耿于怀，就给好友苏某等人扬言找机会好好教训小林。
　　10月3日晚10时，苏某等人来到高陵县姬家乡新天地网吧上网，突然发现了看别人玩游戏的小林。苏某赶紧给桑某某打电话，并叫来自己的同事杨某。而桑某某立即给张某打电话，张某又叫来另两人。晚10时50分，8人会合后将小林强行带到高陵县泾河工业园区偏僻处群殴，致使小林身受重伤，奄奄一息之际，张某等人见状不妙借口溜走，而桑某某、苏某等5人借口小林酒醉拦乘一辆三轮摩的，将小林拉到案发地附近下车。隔着路边围墙的一个豁口，桑某某、苏某等5人将小林扔进墙内荒草丛里，之后逃之夭夭。
　　主要疑犯桑某某“朋友帮我打架也害了我” 
　　昨日下午，在高陵县看守所里，民警惠文韬等人对15岁疑犯桑某某再次提审。但在《华商报》记者和其对话中，桑某某(以下简称桑)每次开口都要进行许久思索，悔恨得泪水涟涟。
　　华商报：你有没有想到会有这样的结果？
　　桑：……没想到，当时只是想教训他。
　　华商报：最初你跟小林因为自行车结怨，你爸妈知道么？现在你进来了，他们知道吗？
　　桑(低头痛哭)：他们都知道，还跟我说让我不要再去要钱了，就当是教训……但我自己气不过。我被警察抓进来，他们也知道了。我爸妈平时对我很好，知道我出事都不相信。但他们还是来看我，希望我好好改造……我想我爸，想我妈。
　　华商报：你和打人的几个朋友，还有被打的朋友都是初中没毕业就辍学的。为啥不继续上学？这些天有没有好好想想问题出在哪里？
　　桑：我们大都喜欢上网，玩游戏看电影，不爱上学，读书也读不进去，就只好辍学了。没事干也经常上网。
　　我现在非常后悔……后悔那天不应该听了苏某的话就到网吧去找小林。
　　为了200块钱真是没必要……苏某其实也做的不对，他不应该只想着为我出气，而应该多劝劝我。最终，我害了朋友，朋友帮我打架出气也害了我……
　　华商报：你还很小，假如有机会重新走上社会的话，你准备做什么？
　　桑：……我想好好上学。想学习法律知识。
　　华商报：如果你再见到小林(备注：案件侦查需要，疑犯目前均不知受害者已死亡)，想对他说什么？
　　桑：……对不起。
　　19岁疑犯杨某 得罪过“老大”被叫后参与群殴 
　　此案中涉案疑犯共8人，其中除了杨某和苏某某均19岁外，其余的均在15岁至17岁之间。惠文韬说，19岁的宝鸡小伙杨某的遭遇令人反思。
　　经初查，杨某和苏某、苏某某、王某同在保温板材公司打工。案发前不久，胆小怕事、老实本分的杨某因工作事情得罪过“老大”苏某，担心苏某等3人殴打自己。“你出来到雷家村西口，有个事给你说。”案发当晚，杨某突然接到苏某打来电话，自认无法躲过只好赴约。“我不打你，别害怕，但今晚你给我们帮忙打个人，今后咱的账就一笔勾销。”见面后，苏某如此说。
　　杨某称自己心里一阵挣扎就硬着头皮答应了。随后，他参与了群殴小林，也帮忙将被打成重伤生命奄奄一息的小林扔到荒草丛里。“本来，他完全可以找借口不去，或者趁机报警或打120急救，但是，他没有……”惠文韬遗憾地说。
　　17岁“老大”苏某 纠集同伙帮忙打架 下手最狠 
　　警方调查发现，在此次命案8名疑犯中，桑某某、苏某属于主要疑犯，而17岁的苏某自认为“大家都听我的，我要为兄弟出气”，他自认大哥带头讲哥们义气，纠集同伙帮忙打架不说，他下手最狠。结果酿出一幕惨剧，害人害己。
　　10月3日晚10时50分，当桑某某和苏某等8人在网吧门口会合后，桑某某和苏某对8人分工，并让王某、苏某某去网吧外的1公里十字路口等候。
　　最初，桑某某带头进入网吧约小林出来遭拒。之后，苏某带领张某等人再次进入网吧。苏某用右胳膊夹住小林脖子，小林反抗时，他持一把螺丝刀刀柄猛砸小林头部，强行将其从网吧二楼拽到马路上。随后，众歹徒对小林乱踢乱打，并挟持其到高陵泾河工业园区偏僻处一个长满一米多高的荒草丛里。
　　8人对小林拳打脚踢将其打倒在地，而苏某持砖猛地砸在小林头部，其他人上前乱踏乱踩。“这一砖砸得很狠，我只听到‘啪’的一声，被打的小伙‘啊’的叫了一声。”落网后，疑犯杨某说。
　　殴打持续一分钟后，小林处于半昏迷状态，挣扎着爬起来去附近小便，随后就先蹲下后爬在地上呕吐。“稍微有些医学常识的人都知道，这时受害者已颅内受伤，需要及时抢救，但这些行凶者都很年轻很无知。”惠文韬介绍说，之后，桑某某等人还说小林怕继续挨打装睡。其间，张某等3人见事态严重害怕借口离开现场。“把他扔到马路上，不管他，或者扔到附近小水井里……”如何处置小林时，苏某曾提议但无人响应，有人担心扔到下水井会死人。之后，他们将小林扔进草丛里。
　　“他在草丛里睡醒后起来走掉，没人知道是我们打的……”苏某等人这样想，随后便离开了现场。
　　本组稿件由本报记者 程彬实习记者 丁宁 采写

