婴儿患脱皮疾病 网友发微博求助医生
　　宝宝高烧脱皮微博(http://t.sina.com.cn)求助 明星网友齐支招
　　姚晨、马伊?呼吁帮助 伊能静关注留言被网友批评
　　“请各位帮帮这个可怜的婴儿！”近日，有网友在微博发帖为一名两个半月大的患病宝宝寻找医生，引发了包括马伊?、姚晨、伊能静等明星在内的数万网友关注。不过，马伊?、姚晨微博呼吁帮助宝宝为粉丝做了好榜样，伊能静微博的关注留言却被网友批评“没人性”。
　　微博上有没有医生啊？
　　“罗定有位2个半月的宝宝得了一种怪病，反复高烧，全身通红长脓包，还大片大片地频繁脱皮。跑遍了广州和珠海的医院都没有治好，病情反而恶化了。希望借助微博的力量，寻找帮助宝宝的医生！”近日，网友“Cyu3”在其微博发布信息，请求网友共同帮助一位患病宝宝。
　　微博迅速在网上传播开来。“天哪！微博上有没有医生啊？”许多像“子恩妈”一样的妈妈网友，看了患病宝宝的照片都表示十分关心。
　　众多网友纷纷为小宝宝看图“问诊”、开偏方。网友“先哲指路”指出，这病很可能是新生儿在大疱性表皮松解症，应到新生儿科住院；网友“旋湖”表示自己是一位皮肤科研究生，看病史和图片感觉像是金黄色葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征，可用新青霉素、莫匹罗星软膏外涂；网友“包谷在重庆”看了微博图片后称，自己身边曾小孩患过类似的病症，可用紫草油治疗。
　　有网友还将微博消息转发到华声等各大论坛。华声网友“李时”在贴中谨慎提出，西医治疗皮肤病首先要做的就是找出病因，但网友们仅从一张图片上很难找准病因。
　　他叫黎浩然
　　记者联系上了患病宝宝的母亲陈女士。陈女士称，宝宝名叫黎浩然，是个男孩，刚出生10多天就出现拉肚子、屁股红等症状，医生当湿疹处理，后扩散至全身，在广东省罗定市皮肤医院敷药后无效，现已转至广州珠江医院儿科重症室，最初诊断是脓毒症，但大面积脱皮仍未能遏制。
　　“我是文员，他做模具工作”，陈女士还告诉记者，自己是罗定人，和宝宝爸爸之前均在东莞打工。为了给宝宝治病，两人均辞去了工作。
　　明星关注小浩然
　　“皮肤病有时会是血液的问题，帮帮孩子吧！”26日早上9点10分，明星马伊?加入到关注“脱皮宝宝”的网友队伍中。明星姚晨等也在其微博中转了发此条求助。明星们关注，使得“Cyu3”的微博求助在网上多网点、爆炸式地四散传播。截止记者发稿时，“Cyu3”此条微博已被网友转发17430次，评论2946条。网友“梁树新”的同内容微博也在26日一天之内被转发9782次，成为当天网友转发次数最多的微博之一。“梁树新”、马伊?的粉丝“菲诚莫扰” 等网友还主动联系到了患病宝宝的家属，为对方推荐合适的医院，并在网络发起了救助行动。
　　然而，明星也有好心办坏事的时候。“为什么您要把他们带到这个世界上来，让他们在懵懂的时候就吃尽苦头”——女星伊能?一条无心的留言就招来批评，有网友毫不留情地责称其“冷血动物”、“太没人性”。
　　专家会诊仍未查出并应
　　仅26号下午，陈女士就接到了数十个电话，有媒体的，也有热心网友。珠江医院紧急请来中山医院、广东皮肤病防治所多位专家为小浩然会诊，但病因仍未查出。医生告诉黎爸爸，“湿疹、红皮病、疱症性银屑病都有可能”。
　　陈女士对记者说，为了给孩子治病，已花费十多万元，能借钱的地方都借遍了。在电话中，提起孩子每天近3000元医药费，这位年轻的80后母亲焦急地哭了。

