业主被指殴打保安逼其下跪道歉(图)
　　长沙市民王先生11月2日来电：我住在芙蓉苑小区，今天早上出门看到北门保安岗亭有好多血迹，里面的电脑椅子都被砸烂了，听说是晚上的时候有人把值班保安打伤了。
　　■记者 黄磊 实习生 姚斌斌 袁芳
　　1 “打死大不了赔套房”
　　2日上午，记者赶到芙蓉苑小区时，保安岗亭虽然已经被清理干净，但地上留下的血迹从北门出入口一直延伸到岗亭，玻璃窗上还有个模糊的血掌印。一位物业工作人员向记者证实，1日晚陈兴泉和房辉元两位保安在小区北门值班时遭到两男一女的殴打，其中陈兴泉伤势较重已住院治疗。
　　记者在医院见到陈兴泉时，他受伤的头部做了缝合处理，房辉元伤势较轻已经回家。
　　“我很耐心地解释，没有停车卡不能进入小区停车，他根本不听解释，下车就动手。”陈兴泉回忆，1日晚10时50分，一辆灰色小车试图进入小区被阻拦后，一名瘦高个男子下车冲进岗亭强行开启电子栏杆，陈兴泉再次阻止，随后一男一女冲下车对着陈、房两名保安大打出手。
　　房辉元说，殴打持续了十多分钟，陈兴泉的后脑勺被砸出了一个口子，满脸是血，岗亭里也被血涂得鲜红一片，物业公司随后提供的现场照片。“开车的瘦高个是小区业主，女的是他老婆。”陈兴泉说，该女子曾喊到：“打死你，无非就是赔套房子！”
　　2 “保安被剥光衣服一直没还手”
　　“两个男的拿着保安执勤用的手电筒猛击陈保安的头，气势汹汹的。陈保安上身的衣服已经被完全剥光，光着膀子站在那一直没还手。”记者随后赶到芙蓉苑小区，保安被打事件已经在业主中传开，目击了事件过程的业主李女士告诉记者，“打完人对方还很嚣张，喊来了十多个人拿着砍刀和铁棍围在门口要接着打。经围观的人劝说，那女的才示意这些人不要动手，还要保安下跪道歉。”
　　明程物业管理有限公司芙蓉苑服务处的经理杨立祥告诉记者，打人的瘦高个男子就是小区业主，另外一名男子则是他的弟弟，“他们之前就打过我们的保安、物业员，非常不讲道理。”随后记者通过多种方式试图联系被指打人的瘦高个男子，但无论是物业管理人员还是目击业主都表示不方便透露其联系方式。
　　3 打人事件根源还是“停车难”
　　“要是小区有足够的车位，也许就不会发生这样的事情了。”采访中，明程物业的负责人和工作人员都显得很无奈。
　　“小区2001年规划只提供了450个左右的固定车位，加上后来增加的550个临时车位，依旧满足不了现在1500多台私家车的停车需要，为了抢占车位，几乎每天都会发生车辆刮擦事件，物业公司因此麻烦不断。”杨立祥告诉记者，为了解决“停车难”，“我们要求业主提前买卡来预定车位。为了解决买不到卡业主的停车问题，我们也与交警、城管和社区协商，在小区周边划定好了停车位，既安全又免费。可依然有相当一部分业主经常强行入内，冲突也就在所难免。”

