网传刑侦大院遭城管等强拆 对方称系帖封条(图)
　　贵阳400城管 强拆公安大院
　　昨天，一篇名为“城管围攻警察大院的”帖子，遭遇各大论坛网友的热议和疯狂转发。贴子图文并茂了披露了“29日下午，约400余名城管、公安等突然闯进(贵阳市)云岩区(新添大道南段18号)刑侦大院，实施了一系列强劲的强制拆迁行为”。有人感叹：天哪！!!刑警都搞不过城管，看来城管真的是天下无敌了！
　　网帖惊人：
　　400城管强拆公安大院
　　帖文中称，29日下午，贵州约400余名城管、公安和武警官兵突然来到位于贵阳市云岩区新添大道南段18号的刑侦大院宿舍，实施了一系列强制拆迁行为。“面对手无寸铁的大院居民，城管人员手提钢钎、榔头等物件，开来大型挖车，撞开院墙，把大院居民强行拖出院门，其中有几位80多岁的老人因拒绝开门，被城管人员扔在马路边上，先后有十几位老人被打住院，更有城管人员拖着老人的头发往门口拉，只为给后面的城管人员开辟前进的道路。
　　帖文中介绍，刑侦大院宿舍内住户有181户，约700多人，都是离休干部、退休警察和家属子女，还有一些干警的遗孀、遗孤，也有在公安战线上的在职干警。“这些人中，绝大多数为90多岁高龄的老人，还有坐轮椅生活的5人，癌症患者5人，卧床不起2人。”
　　紧接着，帖文又转述了自称是目击者的网友“特另本”的见闻：“那天正好路过，看了下，那是相当的宏伟华丽，仅参与拆迁在场的人就有5层以上，最外层是特警一排，拉好隔离封锁线；第二层是公安人员；第三层，不太清楚制服，不是检察院就是法院的；还有一层是众多的城市综合执法人员；再一层里面的就看不清楚了，只看到出来的有提着灭火器的消防员。更厉害的是众多手握盾牌全副装备的警察，从里到外全分布全面。”
　　“特另本”还说：“当时车辆有指挥车、防爆车、大特种车、高级小车、特种中巴车等那是摆满了道路两边，搞得城市综合执法众多车辆没地方摆，只好摆到几百米以外去了；另外还有白色120救护车好几辆，只看了一会就从里面拉人开走了2辆。”
　　除了详尽的文字描述，该帖还附了20多张从多个角度记录当天现场的图片，图片中有全副武装手拿盾牌的警察，也有医务人员抢救躺在地上的市民，还有市民和身穿制服的执法人员发生肢体冲突……
　　该帖图文并茂，言辞凿凿，引来不少网友感叹：“天哪！!!刑警都搞不过城管，看来城管真的是天下无敌了！”
　　城管局：
　　没暴力执法，只是去贴封条
　　昨天下午，几经周折，记者电话连线了据称是贵阳市云岩区城管局综合执法大队信息中心的何主任(音)。何主任在电话里说，暴力执法纯属子虚乌有，“我们只是接区法院通知，到现场协助法院贴封条。这事跟我们城管无关，你们有什么去问法院。”何主任还表示，当天，城管局综合执法大队一共去了30多人，一同去的还有法院、公安等部门。“网上所说的城管400多人不属实。”
　　随后，记者致电云岩区法院办公室，工作人员表示，具体情况要去执行局咨询，并提供了执行局的办公室电话，当记者拨通执行局的电话后，一名工作人员一听是记者，立即称自己不是执行局的人，什么也不知情，“执行局的人一个都不在，全部出去执行任务了！” (都市时报 记者林霞)

