两兄弟因乞讨者与邻桌发生口角遭追砍(图)
　　10月25日凌晨00：25左右，合肥望江路与金寨路交口附近，四名年轻人在大排档吃饭被人砍成重伤。“都不认识他们，又没有什么仇，这样无缘无故被人拿刀砍了。”事发后，受害人胡某等人一脸无奈，他们回忆，只因吃饭时来了一位乞讨老人，胡某对大排档老板随口说了句“拿几毛钱打发他(乞讨者)走不就行了”，一句话惹火了另一桌食客，一桌人举刀追砍。胡某兄弟俩被砍刀和匕首砍成重伤。  
　　为何追砍？ 一句话惹火了拼酒人
　　事发地点在望江路“三艺”网吧门口的大排档里。据了解，一到夜里网吧门口就摆满大排档，附近一位居民介绍，25日凌晨回家时，曾见到网吧门口这家大排档里一片狼藉，好多桌椅翻倒在地，地上全是玻璃、餐具和食物残渣，“当时见老板自己在旁边收拾，神情漠然，听说是有人在这边打架闹事时砸的。”
　　“有桌客人正在喝酒，见有个老人拄着拐杖在这边乞讨，便将酒瓶子砸到老人脚下，好像是因为老人乞讨打扰了他们的酒兴。”这位路人说。“后来不知怎么变成两个桌子间的客人发生纠纷，估计可能老人行乞时导致双方发生了口角。”
　　受害人胡某的介绍证实了这位路人的说法。当晚胡某的一位朋友正好发了工资在大排档请客吃饭。“没想到吃着吃着，突然来了一位乞讨者。”胡某说，外边一桌人正在拼酒，看到乞讨者后，拿起酒瓶对着乞讨的老人进行恐吓威胁，让乞讨者赶紧走。
　　“见到砸碎的酒瓶，老人吓得赶紧离开，就跑到我们这桌来了，这时大排档的老板过来了，准备将老人拉走，我就说了句‘你给他几个钱不就打发走了么。’没想到我说的这句话引起外边几个拼酒人的不满，他们硬逼着我跪下来给他们赔礼道歉，我不干，他们就拿刀砍我。”
　　凶器何来？“他们身上藏有匕首砍刀”
　　“都不认识他们，又没有什么仇，这样无缘无故被人拿刀砍了，实在是太冤枉。”胡某的一位朋友说，当时他们可能是借着酒劲砍人，除了他们从大排档拿的一把菜刀外，他们几个人身上还藏有匕首和砍刀。“那把匕首就是插在他们其中一个人的衣兜里。”
　　“我被砍后，我们四个人就分两个方向逃，我哥哥一个人往市三院的方向跑，在市三院门口巷内被他们追到砍伤倒地。”胡某说，刚开始那帮拼酒的只有四个人左右，后来又来了几个人，估计有七八个人左右。“我和另外两个朋友往金寨路的方向跑，他们没追到。等我回去看我哥哥时，发现他倒在地上，话都不能说了。”
　　伤情如何？ 伤者可能需做植皮手术
　　在合肥市第三人民医院，胡某兄弟俩的伤口已经经过处理，缠上了厚厚的白纱布。胡某的左腰部被刺伤，伤势较轻，胡某的哥哥因为身上多处被匕首和砍刀所伤，病情比较严重。
　　据主治医生沈医生介绍，胡某哥哥的胸部目前仍需观察，而手部的伤很可能需要做植皮手术。
　　胡某的母亲拿出了胡某兄弟俩所穿的外套，上面除了血迹之外，还有多处被砍刀和匕首戳的孔。“你们以后可要多注意了，不该管的事情不要管。”胡某的母亲说。
　　据了解，胡某兄弟俩是舒城人，在合肥做装潢。
　　目前，警方正在对案件进行调查。    
　　本报记者 吴福亮/文 卓?/摄

