25克拉粉色钻戒下月将拍卖 拍价有望创纪录(图)
　　苏富比拍卖行将于11月16日在瑞士日内瓦拍卖一枚约25克拉的粉色钻戒，拍价有望创造历史纪录。
　　数宗“最”
　　粉色钻石为戒指的主钻，重达24.78克拉，两端镶嵌盾形无色配钻，配有银质指环。
　　这枚钻戒拍前估价为2700万美元至3800万美元，如果顺利拍出，将创造历史纪录。当前纪录由一颗35克拉的“维特巴哈”蓝钻(Wit-telsbach diamond)保持，这颗钻石原为西班牙王室所有，2008年在佳士得拍卖行拍出2430万美元。
　　苏富比拍卖行国际珠宝部主管戴维·贝内特说：“这是我35年职业生涯里最令人激动的一次拍卖。”
　　“它是出现在拍卖会上最令人想拥有的钻石之一，”他说，“从多年前第一眼看见它起，它的美丽就一直令我魂牵梦萦。”
　　极罕见
　　英国《每日邮报》25日援引贝内特的话报道：“我无法形容这枚钻石何等稀有。”
　　美国宝石协会将钻石颜色评定为“浓彩粉红”(fancy intense pink)等级。这一颜色极其罕见，获称最完美粉红色。
　　专家认为，钻石几百万年前形成于地球深处。呈现粉色是因钻石在形成过程中晶格结构发生扭曲，使它以特定方式吸收光线。
　　因为还需要重新打磨，因此这块钻石的净度为“可能完全洁净级”。“完全洁净级”是钻石的最高净度等级。
　　贝内特说：“粉色钻石代表非凡、喜悦和柔美，这让人们无法抵抗它的诱惑。”
　　受追捧
　　拍卖前，这颗钻石将在世界多地展出。
　　虽然价格高昂，但不少富豪已表示出兴趣。拍卖行预计这次拍卖必将引起轰动，人气堪比1987年沃利斯·辛普森财产拍卖会。
　　辛普森是英国国王爱德华八世之妻，爱德华八世为她甘愿放弃王位。那次拍卖会吸引欧洲多国王室和社会名流参加。
　　这枚粉色钻戒最早为美国珠宝商哈里·温斯顿所有。温斯顿自20世纪20年代起出租珠宝给刚刚崭露头角的好莱坞明星，为他们出席奥斯卡颁奖典礼装点行头。
　　60年前，一名没有公开身份的私人收藏家买下这枚钻戒，一直保存至今。
　　张进(新华社供本报特稿)

