小伙服药一周后发现胸部拍片被拿错(图)
　　本报讯 (记者 袁婧)很多市民都有照胸片的经历，然而照完胸片却拿着别人的片子去找临床医生，回家吃药一个星期后才发现搞错了，这样的怪事落到了27岁小伙子万泽云的头上。
　　滑倒砖头顶伤胸部
　　昨日上午，万泽云在两位老乡的陪同下，来到九龙坡杨家坪步行街附近。他走路时不时会用左手将左胸捂住，“痛得很，一点都不能碰。”
　　万泽云回忆，大约一个月前，他从湖北老家来重庆，跟几个老乡在中梁山一工地上做涂料。本月18日早上7点过，万泽云前往工地途中，经过一个一米高的砖墙，他一手按在墙上，一脚跨了过去。
　　“砖上有泥沙，手按滑了，人就扑了下去。”倒地时，万泽云左胸被一块砖头狠狠顶了一下。 
　　医院照片检查伤情
　　“当时基本站不起来，我在地上蹲了10多分钟，才勉强站起来，”回想起当时的情形，万泽云握了握拳头。他说，在工地做活，摔跤是常有的事，本以为过一阵就好了。
　　事实上，跌倒第一天，疼痛确实不太明显。然而，第二天万泽云就开始感到有些不对劲了。“请了一天假，没去上班。”万泽云觉得左胸剧痛难忍，几位老乡就让他休养一下，别硬撑着上班。
　　“小病好治，拖出大病就麻烦了。”休息一天后，20日下午，在老乡的劝告下，万泽云来到九龙坡第一人民医院照片，看是不是胸部出现了骨折。
　　左胸疼痛逐渐增强
　　20日下午3点过，等待一个多小时后，万泽云在放射科拿到了胸片。随后，小伙子便提着装了胸片的塑料袋，找到临床医生。医生将胸片拿出来仔细看了，然后告诉万泽云，可能是软组织伤，没什么大碍，休息几天就好了。听了这话，万泽云心头的那块巨石总算落地，跑到医院附近一家药房买了几盒膏药和跌打损伤丸，就高高兴兴地回工地了。
　　从当天下午到前日晚上(26日)，这六天半，万泽云勤换膏药和按时吃跌打损伤丸。可是，左胸的疼痛不但没有减轻，反而逐渐增强，而且疼痛面积还扩大了。“现在左边这一块碰都碰不得，晚上睡觉翻个身都会痛醒。”
　　发现胸片是别人的
　　“是不是有什么问题，当时没照出来？”前晚，万泽云无意间说到此事，一位略懂医学知识的同事让他把胸片拿出来看看。谁知，不看不知道，一看真被吓了一跳！
　　朋友指着胸片上的名字说，“这是蒋某某的片子嘛，怎么会是你的？”在朋友的提醒下，万泽云一看，才发现名字后面还写着：年龄44岁。万泽云还是不太敢相信，猜疑这是不是医生名字。
　　“看嘛，上面写的还是右胸。”朋友提醒，“你照的是左胸，可胸片上却写着右胸，怎么可能？”万泽云这才如梦初醒，原来医院发错片子了。
　　医院称诊断不会错
　　昨日上午，万泽云拿着胸片来到九龙坡第一人民医院放射科。正在值班的副主任医师覃邦能看了片子后，从电脑里调出写着万泽云名字的胸片，并打印了出来。
　　记者看到，万泽云胸片编号为“188897”，而被万泽云带回家的蒋某某胸片编号为“188895”，两人中间隔了一人。事隔7天，终于拿到自己的胸片，万泽云很激动，但也有点担心：当初片子搞错了，临床医生会不会因此而误诊？
　　对此，覃邦能医师肯定地表示，诊断结果不会有错。“其实，诊断结果是我们科室出，病人拿到片子的同时，我们也能看到诊断结果。临床医生主要是根据我们的诊断结果，按病情开药治疗。”覃医师说，医生诊断通常都是看电脑，而不是看打印出来的胸片。
　　他拿着蒋某某的片子表示，这个人(蒋某某)明显有骨折，而万泽云却没有。
　　两环节易拿错片子
　　医院里，都是一人一片，万泽云将别人的胸片拿回了家，意味着其他人也一定拿错了胸片。医院一位不愿透露姓名的相关人士告知，多个环节可能导致错拿胸片，但最常见的是两个环节。
　　一个是放射科医护人员将胸片打印出来后，给病人装错了；另一个是病人拿着胸片找临床医生开药时，与其他病人的片子搞混了。该人士说，由于没有证据，现在无从判别到底是哪个环节出了差错。
　　昨日下午，万泽云再次在该院照片，医生诊断依然是软组织挫伤，只需休息调养。

