俱乐部组织集市交易 购物者穿古装用银票(图)
　　明城墙下，白鹭洲旁，秦淮河畔，古色古香的老街上，穿着红色唐装或蓝色清代服饰的人们正埋头购物。这可不是哪个剧组的拍摄现场，而是一家俱乐部会员组织的集市交易活动。
　　据悉，昨天的这场另类集市，共有五十余人身着古装参加交易，成交大小物品400余件，使用的货币则是用毛笔字写在宣纸上的专用“银票”。
　　□快报记者 田雪亭
　　掌柜和购物者都穿古装
　　昨天下午两点钟，南京长乐路上车水马龙，但在靠近明城墙边一个名为“水街”的地方却格外安静。路口站着两个穿红衣水袖的姑娘，引来不少市民围观。
　　顺着这条青石板小路一直往里走，穿过一座石拱桥，漫步至秦淮河边，一个热闹的集市顿时呈现在市民面前。捏面人的、卖首饰的、水果摊、服装店应有尽有，掌柜的都身着古装，而穿行在集市中购物的人们，也都是一样的古装，或红或绿，颜色格外鲜艳。
　　在集市稍微开阔处，四五个穿着绫罗绸缎古装的儿童，正在争抢一个拴着红线的球，从东踢到西，从南踢到北，欢呼声引来画舫上游客的阵阵喝彩。而身着现代装的游客，手上持有的照相机、摄像机，跟这里的气氛极不协调，似乎成了误闯进来的“外星人”。
　　使用的货币是“银票”
　　据悉，昨天的古装集市，共有五十余人身着古装参加交易，成交大小物品400余件，使用的货币则是用毛笔字写在宣纸上的专用“银票”。
　　“每年我们都会举办这样的活动，以此宣传中国传统文化和古装服饰。参加活动的所有会员，都不能开车和携带电子设备。”活动组织者金玉是一家美容俱乐部的负责人，她表示这次活动是俱乐部会员聊天的一个产物。
　　“很多人都有不少曾经喜欢的物品，时间长了又不舍得扔掉，于是我们想组织大家交换旧物，并将一些旧物拍卖后把钱款捐给慈善机构。”组织了几次“跳蚤”市场后，金玉又产生了采用古装并在相对“古典”的地方开办集市的念头。
　　来自韩国的朴小姐，在南京生活了四年，前段时间听说有这样一个活动后便报名参加。她从家里找出了四五件韩国小饰品送到俱乐部，俱乐部对这些首饰进行估值后，给朴小姐发了五张手写的“银票”，价值为30两。
　　随后，朴小姐还领到了一件红色唐装。朴小姐说，唐装实在太漂亮了，“在南京能穿上这样的服装，实在太开心了。”而作为南京人的沈佳小姐，穿上一袭蓝纱盛装后，也极为兴奋，“太难得了，如果不是这样的活动，根本没有机会穿上这样的盛装”。活动结束后，沈佳甚至舍不得脱掉衣服，让朋友赶紧找来相机，不断拍照留念。

