88户高尔夫别墅业主七年未用上干净自来水(图)
　　住在价值数千万的别墅里，却连口干净的水都喝不上，这可不是说相声，在杭州真有这样的事！
　　说起这处别墅区，在杭州也称得上名气不小——位于之江国家旅游度假区的西湖高尔夫别墅区。实在没招了，88户业主联名四处求助：“帮帮我们吧，从住进来到现在，7年了，家里没用过干净的水！”
　　几千元的白衣服，越洗越脏
　　杭州西湖高尔夫别墅区，位于之江国家旅游度假区，毗邻西湖和钱塘江，整个别墅区共有159幢欧式别墅依山而建，四周环绕的是高尔夫俱乐部球场，目前入住率已经超过40%。有人估算，按照目前市场价，这里每栋别墅的价值都在3000万元左右。
　　业主们所头疼的，正是家里的自来水，“非常浑浊，有时候就像洗过用过的废水一样”。昨天下午，在别墅区业委会副主任吴华的带领下，记者走访了其中三户人家，看看这问题水到底是啥样。
　　在业主委员会主任宋女士家中，吴华当场用透明玻璃杯打了杯自来水，水确实有点浑浊，整个杯体内部都“跳动”着微小的颗粒。
　　“这水简直不能用，所以我们装了净水过滤器。”宋女士从家中的总水阀口拆下一个塑料装置，这就是水质过滤器。打开过滤器，吴华抽出了一根已经变成黄褐色的过滤棒。“我们这里几乎家家户户都安装了这种过滤器，这种过滤棒原本是白色的，新换的不到一周时间就变成这样了。”
　　保姆方阿姨说：“前阵子家里人从美国带来了一件白衣服，我没注意，直接用没过滤过的自来水洗，结果把几千元钱的衣服给洗‘脏’了。”
　　除了安装净水器，别墅区的居民另一个方法就是采用电解法分离水中杂质。
　　采访中，别墅区物业的工作人员特意给记者泡了杯茶，但泡茶的水都是经过处理的。“我们每天要先把水放出来，沉淀一段时间再用，桶底剩下的都要倒掉。最怕的是每次停水，一旦再来水，水脏得一塌糊涂，都是铁锈和乌黑的杂质，只能开了水阀，开上一两个小时才能用。”
　　给别墅区供水的蓄水池
　　业主无权过问
　　西湖高尔夫别墅区的自来水为什么会这么浑浊呢？吴华说，“房子是2003年3月交付，从我们搬进来那天开始，水就这样了。”
　　对于原因，吴华认为问题出在蓄水池。原来，整个别墅区的用水并非直供。因为高尔夫别墅区地势较高，自来水水压不够，开发商浙江高尔夫西湖置业有限公司为别墅和高尔夫球场修建了共用的蓄水池，通过二次增压供水。这个蓄水池在球场区。
　　“蓄水池长期蓄水，清理不当，再加上管网老化，水管生锈，水质越来越浑浊，饮水卫生根本就无法保障。”吴华说。
　　为了蓄水池的事情，别墅区的业主一直在和开发商协商，希望能够帮助解决。“他们总认为没事，问题一拖再拖，就拖到了现在。”
　　最让别墅区业主恼火的是，别墅的蓄水池，他们自己根本管不着。
　　因为同属一个开发商——浙江高尔夫西湖置业有限公司（以下简称高尔夫置业），所以别墅区和高尔夫俱乐部都是由其下属的西湖高尔夫别墅物业管理有限公司管理。
　　2009年，开发商高尔夫置业申请注销，之后别墅区业主又将原物业公司炒了，业委会选择了现在的杭州公园酒店物业管理有限公司（以下简称公园酒店物管）。
　　这也就是说，别墅区的用水要经过高尔夫俱乐部内的蓄水池供应，但蓄水池的管理方却不是自己的物业公司。
　　公园酒店物管经理岳自立无奈地说，“进驻后，我们也曾根据业主的反映前往俱乐部，希望实地了解一下蓄水池的卫生，但根本进不去。”
　　而业主认为即使进去了也没用。别墅区业委会执行秘书徐卫红告诉记者，蓄水池都是锁着的，以往自来水公司的人来采水检测，也是由俱乐部的人进去采好样本再拿出来给检测员的，对这样的检测结果，“我们业主从来就是怀疑的”。
　　蓄水池管理方：水质没有问题
　　昨天下午，记者在高尔夫球场的北面，找到了这个神秘的蓄水池。
　　蓄水池的入口处竖立着一块“非工作人员禁止入内”的牌子，记者一靠近，就有保安上前要求不能逗留。
　　徐卫红说，这个蓄水池的储水量大约为500立方米，承担了俱乐部和别墅区的生活用水。
　　据了解，西湖高尔夫别墅物业管理有限公司管理副总经理陈立新，就是分管水电工作的。昨天下午，在现场，记者电话联系上了他。当记者要求到蓄水池进行现场查看探个究竟时，陈立新表示现在不太方便，对于别墅区业主反映的问题，他做了这样的回答：
　　“自始至终，高尔夫俱乐部也是用蓄水池的水，并不认为水质存在问题。业主们反映的问题，应该属于管壁污垢掉落，以及停水后再来水造成的。我们每年会安排两次清洗，也会进行抽检，结果都是公布的，合格的。”
　　自来水公司分析原因：水量小、未定期清洗
　　高尔夫别墅区属于杭州水业集团上泗分公司供水范围。
　　昨天傍晚，记者联系上了负责此事的分公司管网科技术员崔工程师，他一直在参与高尔夫别墅区用水问题的调查。
　　对于水质的问题，他提出了自己的看法。一是水量不够。最开始，高尔夫球场在很长一段时间内主要用的都是地下水，蓄水池的水长期只是供别墅区的居民使用，用水量没有达到设计标准。“如果水量达到了设计标准，水流自身就可以起到冲洗管道的作用。”
　　二是没有按照规定定期清洗蓄水池。崔工程师说：“至少去年高尔夫球场物业就没有请水业集团来清洗蓄水池。而从保证水质安全的需要出发，水池、水泵和管道等每年都是需要定期清洗的。”
　　据了解，就别墅区的水质问题，业主们也多次找到之江管委会进行协调。昨天晚上，记者电话联系上了之江管委会房管局科长任欣欣，他表示电话里说不清，需要见面才能说清楚。
　　随后，西湖高尔夫别墅物业管理有限公司管理副总经理陈立新给记者来电，称今天可以去蓄水池现场查看，并详细说明情况。
　　对此，本报将继续跟踪报道。

