小区铁门被风吹倒砸死78岁老人(组图)
　　10月25日上午，市民张先生和兰先生都拨打本报热线电话80889088反映说，“在麦岛锦园北区附近，小区铁门被风吹倒，砸了两辆车。”张先生说，“大铁门应该是被风吹倒的，直接压在了两辆车上，现在也不知道有没有人受伤 。”随后，记者赶往现场，发现除了砸到车，一位老人也被这个铁门砸中，不幸离开人世。但是，小区物业办公室的工作人员却表示，他们并不算是小区真正的物业，所以，这事不归他们管。
　　A 记者目击 两辆轿车被砸中
　　10月25日上午，记者赶到位于麦岛路的锦园北区小区。走到小区东侧门处，远远看见有一个倒塌的铁架子砸在两辆轿车上面，记者挤进去仔细一看，铁门高有四五米，宽有七八米，上面写着“锦园北区”四个字。从现场来看，铁门原来是靠门柱的四个角被固定在地上的。因为风大，根部已经齐刷刷地折断，从而发生了倒塌，门柱已锈迹斑斑。
　　记者看到，被砸中的两辆轿车一辆是黑色奥迪A6，另一辆是银灰色的菲亚特。黑色车被砸中车尾，银灰色车车头被砸。其中，黑色车被砸得比较严重，银灰色车则砸得较轻。
　　在大门口左侧，有一个修钥匙的小摊。小摊旁边，一个折叠起来的马扎被扔在那里。在马扎不远处，有一摊血迹。在离小摊不远处的铁架下面，还压着一顶蓝色的太阳帽和一根拐棍。旁边的帽子、马扎、拐棍，如果凑在一起，很像是一个出行老人的行头。
　　B 现场还原 铁门一下就倒下来
　　环卫工人王大爷说：一股旋风嗖嗖地刮过来，铁门一下就倒了，把一个人也砸了。
　　王大爷回忆说——
　　当时大概是8点多，我就在马路对面扫地，那会风很大，从远处刮来一股风，呜呜打着旋，嗖一下就过来了。我就听见身后传来很大很大的“轰”声，我回头一看，铁门一下倒下来了。你看车门口那辆黑色的车，它一直停在那里，车上没人，但后面那辆银灰色的车还正在开着呢，因为前面有车，它就开到那个位置，没有再往前来，要是没有门口这辆车，它再往前开开，估计里面的人也就被砸坏了。
　　还有一个老头，当时应该就走在钥匙摊附近，还拿着马扎，一下就被砸毁了。听说当时老头的头上就被砸出了血，哎，真是飞来横祸，谁寻思着出来还能遇到这样的事！
　　王大爷想起当时的那个情景，仍然非常后怕。他说，“这之前，有一拨小学生要去上学，来来往往都从这个大门口走，要是倒下的时间再早一点，这些小孩也危险了。”
　　C 当事司机 感觉像死了一回
　　不一会儿，钥匙摊的摊主也来了。他姓宗，宗先生说，自己当时正开着那辆银灰色亚菲特。
　　他后怕地说——早上我开车走到这里，正想往里进，发现前面有辆车，我就停了一下，还想踩油门冲过去，突然这铁架子就这么倒了下来，我坐在驾驶室眼睁睁地看着那个门朝我砸下来，大脑一片空白，心想“完了，完了”。要是再晚一秒钟，我加油门过去 ，肯定就被砸在正中间，人估计就完了。说实话，砸下来的时候，我也想着开车门出去，但没来得及。我刚才看了看，铁门横梁上的那个字正好砸在车门外面，我要是开车门出去了，也能被它砸着。所以，现在寻思寻思，感觉自己就跟死过一回似的，不管哪一步弄不好，我现在都被砸在下面了，今天真是万幸！
　　D 死者家属 没送到医院老人就走了
　　在得知被砸老人被送到市立医院东院之后，记者随后也赶到了医院。一进急诊室，记者就看到门口站了六七位老人的亲人，老人的女儿哭着对记者说，“我们家老人怎么会遇到这样的事情啊？”记者了解到，被砸老人姓王，今年78岁了，出事之前，老人本来是在街边晒太阳的，后来可能看到风越刮越大，起身准备回家，没想到就在回家的路上，遭遇了一场横祸。
　　“我到现场以后，看到我爸爸被铁门死死地压在下面。”老人的大儿子对记者说，“老人被抬出来后，我看到他的头也破了，肋骨也折了，腿也断了……还没有把老人送到医院，老人已经不行了。后来到了医院，我还抱着一丝幻想，想要检查我爸爸还有没有心跳，可是医生说老人已经走了。”
　　文/图  记者 李楠  张林盛
　　到底谁该为老人之死负责
　　老人遭横祸，到现在没人来看看物业一会说不归他们管，一会说归建设单位管
　　10月25日，位于麦岛路锦园小区门口的大铁门被风刮倒，一位老人被无辜砸死，失去亲人的家属本已痛不欲生，但是找不到铁门的负责人更让死者家属痛上加愁，难道找责任单位就那么难？这也给读者提了一个醒，咱身边是不是存在安全隐患呢？记者对此也进行了调查。
　　物业
　　这应该不归我们管
　　记者找到了小区物业。物业办公室在锦园北区里的警务所里 ，牌子与警务所的牌子挂在一起。里面只有一个工作人员，问他负责人在哪，他说负责人出去了。
　　这位工作人员对记者说：“我们其实不算是物业，这个小区就没有一个正规的物业。我们平时就负责帮忙收收水电费什么的 ，其他事情我们也不管。”“那咱门口不是挂着物业的牌子吗？”“挂牌是这样挂，但实际它不是那么回事！”工作人员着急地解释说。
　　“那就算咱这边不是物业，只是行物业管理之职，那现在这个架子倒了，咱这里不要做些什么吗？”记者又追问道。
　　“这个我们真不知道。因为架子是之前建的，我们前面也换了好几批人了，从来就没有管过它。”工作人员想想后又补充说，“我认为咱这个东西是不是应该归全体业主所有啊，像小区门什么的不都是应该归大家的吗？要修，就大家伙一块拿钱才行，要是大家不出钱，咱不就更没办法了？！”
　　家属
　　到现在没人来看看
　　记者了解到，去世老人的两个儿子都住在锦园北区，两家距离并不远，“今天上午，我父亲说要到我弟弟家去看看，没想到他这一走就再也回不来了。”被砸老人的大儿子对记者说，“我父亲平时身体非常健康，经常出门去溜溜，怎么就会这么巧……”
　　看到自己父亲倒在小区的铁门下，而自始至终相关责任人却一直都没有露面 ，老人的大儿子对记者说，“老人去世了，我们家属心里悲痛就不用说了，但是有一件事我们也很气愤，那就是自从出事之后，相关责任单位或者责任人一直没有露面，出了这么大的事情怎么就找不到责任人呢？”
　　家属对记者说，发生这么大的事，有关责任单位不应该逃避责任，“我们现在也没别的想法，只是想说，有关负责人能来医院送送我父亲，这是最起码的啊。”
　　车主
　　没人负责保险也不给赔
　　有关于锦园北区门口铁门的问题，曾经有人向物业反映过，铁拱门一直疏于管理存在安全隐患，“之前我们小区的居民曾经找物业，反映铁拱门都是由实心铁打造的 ，门本身的重量就很重，而拱门下面连接地面的地方也都生锈了。”老人的女儿对记者说，“可是物业的人一直都不管这件事，铁门也一直都在。”
　　事情发生之后，老人的家属曾经联系小区物业，想要找出这件事情的责任人，“后来我们曾经给物业的一位负责人打过电话，但是那个负责人说这件事情太大，他不能给我们处理，可是就算他们物业的人处理不了，起码可以跟他们的上级汇报这件事啊，看来物业这边也不准备承担责任。后来负责人又说那个铁门应该归建设单位负责，结果我们现在也搞不清楚到底应该由谁来负责了。”
　　而现场还有两辆被砸的车辆，其中一辆车的车主王女士对记者说，“现在没有人敢出面负责，我们的车被砸了，保险公司的人也说不能赔钱，说是找到铁门的主人才行。我们还好说，只是车受损，人还没事，钱财都是身外之物，但是去世的人呢？不可能就这么算了吧？所以我们车辆赔偿的事暂时不说，得先让他们家属解决问题。”
　　建设
　　单位领导已经下班
　　25日下午5点左右，记者联系到该小区的建设单位，但是对方的一位工作人员表示相关领导已经下班，记者无法进一步了解建设单位对于此事的处理情况。
　　下午6点左右，记者再次联系到老人的家属，老人的儿子对记者说，“我们下午的时候，去找过那道门的建设单位了，建设单位的负责人说已经把那道门移交给物业公司了。后来建设单位的一位负责人帮我们联系了物业公司经理，物业公司的经理说等到明天上午的时候，会跟我们见个面商谈一下这件事。因为我们双方还没有开始商谈，所以有些情况要等到明天了。”
　　律师
　　要找到产权人或管理人
　　记者随后就此事咨询了山东海之信律师事务所的王玉平律师，王律师对记者说，“如果小区内的设施对居民造成侵权，受损方应该首先确定设施的产权单位，也就是设施是归谁所有，或者找到设施的管理单位。如果设施的产权单位和管理单位不是同一主体，一般是由管理单位来承担相应责任。因为管理单位有维护、管理设施的责任，也有责任保障设施的安全，所以如果出现设施问题，管理单位应该承担相应责任。所以对于这件事情来说，最主要的还是要找到设施的产权人或者管理人。”
　　如果最后落实到设施的产权人或者管理人，受损方应该再怎样维护自己的权益呢？王律师对记者说，“如果确定了设施的产权人或者管理人，受损方可以先跟对方商谈相关的赔偿事宜，如果最后实在协商不成的话，受损方可以向法院提起诉讼。”
　　◎记者调查
　　还有多少不安全铁门
　　铁门倒塌事件也给我们提了一个醒，咱身边的拱门和广告牌是不是存在安全隐患呢？记者调查发现，市区一些起美化作用的铁拱门和广告牌确实有的存在隐患，而市民却对这种安全隐患浑然不觉。
　　10月25日，记者驱车绕着市内转了一圈，发现2005年以前建的封闭小区使用拱形铁门建筑的比较多。
　　大部分市民不担心铁门
　　在长春路的银河山庄，记者看到了同样的拱形大门，大门是敞开的 ，这个拱形的铁门宽度能容两辆车并排行驶，铁门的两边是镂空的铁架。在大门两侧的铁架下面，记者看到底部黑漆已经有部分脱落，并且多处与地面的连接处都有明显的生锈痕迹，其中两根固定在地面的铁棍已经全部生锈。
　　记者随即采访了刚从小区大门走出来的赵女士。当记者问及有没有担心风大、铁门年久失修存在安全隐患时，对方笑了笑说：“不会吧，这个是不是有点杞人忧天？我觉得小区物业肯定会按时维护，我们小区才住了5年，这样的问题肯定不会出现吧？旁边就是看门的 ，有事他们肯定早就看到了。”随后赵女士走到大门口看了看铁门，回头对记者笑了笑又离开了。
　　在市北腾飞花园，记者看到了同样的铁门，记者采访时，居民的反应一致，“我觉得大可不必担心吧。”当记者跟居民谈起了早上的惨剧时，所有人又都流露出了惊讶和焦虑的表情。
　　市民更害怕广告牌
　　在台东一路上，记者看到几十米宽的拱形大铁门架在了威海路步行街的进出口处，铁门内便是各类商店，这里人流量非常大，铁门两侧有孩子在嬉戏玩耍。铁门的一侧停满了私家车。整个铁门由四根弧形的铁柱连接到大门两侧的水泥台上。
　　记者看到整个铁门上有多处地方的防锈漆鼓起脱落。在铁门与水泥台面连接处，已经有明显的生锈痕迹。这么大的铁门框架由四根镂空铁艺支撑，时间长了会不会因为雨水浸泡出现危险？记者采访了附近做服装生意的马先生，“没人担心这个！小孩们都在这玩。设计出来的东西没有这么脆弱吧？不过你这么一说倒是还提醒了我，时间长了确实存在安全隐患。”
　　小区门口装铁门，确实好看，但是若是有人装没人管，那么市民的安全也就无法保障。在采访中记者了解到，除了铁门，市民意见最大的就是耸立在大街小巷的广告牌。“我还真没太在意过铁门，倒是路边广告牌忽闪忽闪的 ，我很担心，很多十几平方米的广告牌只是架在一个直径20多厘米的大柱子上，时间长了，一旦生锈再来个大风能都没事吗？还有些广告牌架在了楼房顶上，一到大风天就听见撞击声。我们办公楼上就有一处，很多时候我都在想，走在楼下会不会有东西掉下来。”市民左先生说道，“昨晚上这风还不是很大呢，今天早上我开车路过辽阳西路的家乐福，就看到家乐福广场东边几十米高的广告牌就已经有坏的了，这要是掉下来肯定能砸着路边行驶的车。”
　　记者又来到了辽阳西路，记者看到，在辽阳西路和南京路交叉口，一个由三根水泥柱支撑的三层楼高的广告架上挂了六块正方形的广告牌，其中一块广告牌已经破损，破损了的广告布在风中摇摇欲坠。
　　文/图  记者 张林盛  牛青青

