县人大代表酒后开宝马撞人 边撞边喊轧死你(图)
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰 文图
　　本报商丘讯 10月31日下午4时许，夏邑县一名房姓人大代表醉酒后，驾驶一辆宝马X3越野车，在该县工业路修路施工现场，连撞几人后把车开到了曹集乡政府院内。警方调查时他否认开车撞人，后经多名目击者指认，报请县人大常委会批准，这个县人大代表最终被拘留。其儿子在警方调查时，竟砸烂派出所接待室的门。
　　被撞者： 宝马车突然发飙乱撞人
　　10月31日晚7时许，记者接到报料后，随即赶赴现场对此事展开调查采访。8时许，记者在夏邑县曹集派出所院内看到，一辆豫A牌照的银灰色宝马X3车停在那里。被撞者姜英指认称，该车即为肇事的宝马越野车，肇事者正在接受民警讯问。
　　据姜英介绍，当天下午4时许，她正在夏邑县工业路施工工地带领工人干活，“准备去工程车上拿路标”，不经意间回头一看，其身后10多米处一辆宝马车驶来。“本来宝马车靠路北侧行驶，快到我跟前时，突然转向路南侧，朝着我冲了过来，转眼间就撞住了我的大腿。我赶紧双手用力摁住宝马车引擎盖，但是仍被车推着后退了六七米，接着司机一打方向跑了。”姜英说，不仅如此，宝马车司机还边撞边喊：“撞死你！轧死你！”
　　由于事发突然，姜英说，她已经被吓晕了，没有看清车牌号。稍微稳定后，姜英就让一旁的会计刘文革驾车追了上去。
　　就在姜英他们追车的同时，正在工业路边上等人的刘先生也被宝马车撞了。据刘先生讲，当天他找朋友办事，正在路边等待的时候，突然看见一辆宝马X3越野车，自东向西从离他30多米的地方，加速朝着他撞了过去，而且宝马司机边撞边喊：“轧死你！”刘先生说，被撞时他闻到宝马司机满身酒气，“车过去了还有酒味”。刘先生称，他被撞一两分钟后，看到第一个被撞的姜英和朋友驾车追了上来。“听说后来又撞了一个人”。
　　最后被撞的班先生告诉记者，他是夏邑县交通局工作人员，负责工业路的质量监督。事发时，他正在工作，一辆宝马车突然向他撞来，随后加速逃跑。
　　据姜英讲，她原来和这个肇事者并没有什么个人恩怨，也不知道他为什么撞自己。当天到派出所后，“房代表”指着她的鼻子厉声质问：“你叫啥？姓啥？在哪儿住？想干啥？！”
　　被撞者亲属： 肇事者儿子派出所砸门
　　当晚10时许，记者在夏邑县公安局曹集派出所采访时，被撞者姜英的哥哥姜先生告诉记者，事发当晚，他得知妹妹被撞赶到曹集派出所后，看到一名男子，身着米黄色外套，一拳砸在曹集派出所接待室的红色木门上，把门砸个窟窿。
　　“该男子砸门时大喊，‘我看派出所能咋着’。”姜先生说。
　　在姜先生的指引下，记者看到，曹集派出所接待室的木门确实在中间位置，有一个拳头大小的洞口。该所所长赵建彪向记者证实，该所接待室木门确实是被开宝马车撞人的肇事者儿子砸烂，接下来，他们会立案调查此事。
　　对此，“房代表”妻子冉女士解释称，其儿子砸门是因为看到他父亲在派出所，和为其测酒精的民警发生争执，怕父亲与别人吵架，就用胳膊肘戳了一下门，想进屋劝父亲。
　　昨日下午，记者获悉，由于被砸的是曹集派出所的门，为了避嫌，此案已经交由夏邑县公安局治安大队办理。昨日凌晨4时，砸门者已经被警方送到拘留所，以扰乱办公秩序行政拘留7日。
　　调查： 县人大代表酒后撞人闹着玩？
　　在接受采访时，几名现场目击者均称，认识开宝马车的司机，被撞的刘先生说，这个开车撞人的姓房，是夏邑县一家房地产公司老板，另一身份是夏邑县人大代表。
　　而当晚办案民警张峰则称，10月31日下午4时50分，他们接到报警称，有人撞住人跑了，随即出警。走到半道，接到夏邑县公安局指挥中心通知，得知受害者已经赶到曹集乡政府。在曹集乡政府院内，他们见到了宝马车和司机，将肇事者“房代表”控制，展开调查。目前已经了解到宝马车撞了两个人，伤情都不重。
　　张峰说，他见到“房代表”时，也闻到了他身上的酒气，不过，经过初步调查，房本人“并不承认开车(撞人)，还说到乡政府是为了办事”。
　　至于房老板的县人大代表身份，当晚，曹集派出所一名负责人向记者证实，房本人确实是夏邑县人大代表，并表示无论肇事者什么身份，警方都会依法处理。
　　那么到底是不是“房代表”开车撞人呢？昨日，房的妻子冉女士解释称，事发当天，朋友的儿子娶媳妇，她和丈夫一起喝喜酒去了，“酒喝得有点多”。
　　回来时，房开车载着冉女士准备到工业路附近办事，看到被撞人姜英和冉女士侄媳妇的个头、头发一样，就误把姜英认作冉女士侄媳妇了，遂上前“闹着玩”。
　　昨日，办案民警张峰告诉记者，事发当晚，夏邑警方连夜报请夏邑县人大常委会批准后，已经以醉酒驾驶为由，给予“房代表”行政拘留15日的处罚。

