树木穿过古宅墙壁从房顶长出(组图)
　　义乌有棵“树坚强”穿过一座古宅的墙，从房顶上长了出来
　　昨天，本报《浙中城事》热线0579—89111111接到读者郑先生报料：在义乌市廿三里镇的陶店村，有一棵树长在了墙里面，然后从屋顶上穿了出来。这幢房子是文保建筑，现在树长大了，把墙都撑裂了。
　　记者核实：郑先生所说的那座建筑叫“何氏祠堂”，位于陶店村路北66号，是义乌市级文保建筑。
　　记者在现场看到，树就长在祠堂院子的墙内，被撑裂的地方砖块散落了一地。那棵树，就像“镶嵌”上去的一样，已经和墙合为了一体。早些时候，树冠已经被村民们锯掉了，远远望去，这棵树就好像一根电线杆般矗立着。虽然已是深秋，树干上却仍然长着几片树叶，显现出极其顽强的生命力。
　　“轰”的一声巨响，老树把古宅的墙给撑裂了
　　“稀奇，真稀奇。”最近几天，陶店村村民都在讨论这件稀罕事。
　　村民何大姐告诉记者，这是一棵泡桐树，长在祠堂的房顶上已经多年了。10月30日下午2点，她还在屋里睡午觉，突然听到“轰”的一声，跑出去一看，老祠堂的墙居然被大树给撑破了。
　　“老祠堂的墙壁去年才粉刷过。”何大姐说，至于祠堂有多少年的历史，树生长在这里有多久了，她都不是很清楚。
　　十多年前树就锯过一回，没想到又长出来了
　　已经80多岁的李大爷，一说起树的事，就来了精神。
　　“你们不知道，十多年这事就发生过一回了。”李大爷说，“当时树还要粗一些，被撑裂的墙的面积，比现在还要大。”
　　当时，村民把树锯掉后，怕它再长出来，还在树根上浇了硫酸，然后才把墙砌好。
　　“你看这些红砖，都是当时砌上去的。没想到这棵树生命力还真强，没过多少年又把墙给撑破了。”李大爷说。
　　对这棵“顽强”的树，村民们的意见还是要把它锯掉，“毕竟祠堂是大家的，要保护。”
　　文保专家：祠堂是清代的建筑
　　义乌市博物馆副馆长金国祯介绍说，廿三里镇陶店村的何氏祠堂，是清代的建筑。虽然属于义乌市级文物保护点，但却长期受到冷落，因为人员流动等原因，成了长期无人维修和管理的场所。
　　“年初我们进行文物保护检查时，还没有发现这个情况。”金国祯表示，下一步将与廿三里分管文化的工作人员取得联系，跟村里也要进行沟通，再制定一个怎么移除这棵树的方案。当然，最好能对祠堂再做一下维修和保护。

