男童在幼儿园内突然死亡(组图)
　　10月25日，3岁男孩林林(化名)在北京橡胶研究设计院幼儿园上学期间突然死亡。3天后，医院出示死亡证明显示，死因推断为猝死。
　　林林的家人悲痛欲绝，他们认为一个健康的孩子突然离世，幼儿园应该承担不可推卸的责任。目前，家属已联系律师，将申请对孩子遗体进行尸检。 
　　昨天，海淀区教委表示，事发幼儿园未经审批，将进一步调查。
　　>>事发
　　孩子突然离世
　　10月25日，林林的父亲王振国正在天津出差。下午3点多，橡胶研究设计院幼儿园园长邢女士拨通了他的手机，“你家孩子晕过去了，赶紧来医院”。 
　　王振国吓了一跳，他立即放下手头的工作，打车到天津站，登上了最早一班至北京的动车组列车。 
　　在火车上，王振国再次接到邢女士的电话：“你家孩子不行了。”王振国听到这个消息后，觉得脑子轰轰作响，怎么下的车，如何冲进医院都记不起来。只记得，一位亲属在医院门口等他，然后被直接带入太平间。 
　　下午6点，王振国在武警部队总医院的太平间内见到了儿子。孩子穿着那套最喜欢的衣服，嘴巴耳朵略紫、眼睛微睁，静静地躺着。妻子田女士依偎在床边，已经哭哑了嗓子，并嚷着“要随孩子一起走”。 
　　此情此景令王振国难以接受，他抱住孩子的遗体失声痛哭，不愿相信这一切都是真的。事后，王振国告诉记者，出差前晚，林林还抱着他的腿撒娇：“爸爸快回来，我想你。”还闹着要他给买车模玩具。
　　>>原因
　　诊断结果为猝死
　　“活蹦乱跳的孩子，为什么送到幼儿园一天就没了？”王振国称，孩子正在上小班，出事前身体一直很健康。据了解，孩子曾有过高热惊厥，并因此在国庆节期间口服中药直至事发，还有几次感冒的记录。 
　　在武警部队总医院出示的死亡证明上，“生前病史及症状体征”中记录着园长邢女士叙述的情况： 
　　11:20左右，患儿吃午饭。12:30左右，小便后午睡。13:00左右，老师曾给其盖被，没有发现异常。 
　　14:30后，老师叫其起床，呼之不应。 
　　14:38左右，社区王医生赶到，观其口唇发暗，呼之不应，无呼吸，双侧瞳孔放大，对光反射极微弱，心外按压数分钟，无苏醒迹象。 
　　14:47左右，患儿送往医院。 
　　15：00左右，患儿由老师及社区王医生送到医院儿科急诊，观患儿无呼吸，颜面、口唇及四肢末梢青紫，全身冰凉，双眼闭合，双侧瞳孔散大固定，听诊无心跳，立即给予相关抢救。患儿母亲赶到，患母要求继续抢救。 
　　直至16:20，患儿仍无任何生命体征，停止抢救，家属无异议。 
　　10月28日，医院推断林林死因为猝死，从发病到死亡时间大概间隔为2小时。
　　>>后事
　　准备进行尸检
　　王振国说：“根据园长的说法，林林应该是在睡觉过程中突然死亡”，孩子身体一直健康，睡觉时也无不良习惯，“孩子睡午觉的房间并无监控，园长说法无法核实”。 
　　王振国表示，孩子在医院抢救时，园方支付了抢救费，但并未就此与家属协商。直到10月23日，园方才首次与家属协商，“园方表示他们没有任何责任”。 
　　王振国不能接受这样的回应，他认为，孩子在幼儿园出的事故，对方应承担看护失职的责任。王振国表示，因丧子之痛，他已经无力再和幼儿园讨论责任问题，已经咨询律师，将对孩子遗体进行尸检，在探明死因后再做定夺。 
　　目前，海淀警方已经介入调查。
　　>>追访
　　幼儿园未经批准
　　北京橡胶研究设计院幼儿园位于海淀区田村路40号，橡胶研究设计院院内。家长们称，目前，幼儿园内有百余名孩子上课。事发后，幼儿园一直正常上课。 
　　昨天下午，记者拨通园长邢女士的手机，对方拒绝接受采访，并称责任在谁的问题将通过法律途径解决。 
　　海淀区教委外宣部门表示，经查实，北京橡胶研究设计院幼儿园是未经批准的自办的幼儿园。目前，教委正在做进一步调查。
　　>>特写
　　孩子梦想着当警察
　　王振国今年35岁，妻子田女士今年33岁，二人属于晚育，所以更加珍爱自己的儿子。 
　　11月1日下午，记者来到林林家。林林的父母、奶奶等多位亲属在家，每个人的脸上都流着泪。林林家是一居室，他和父母同住卧室。林林走后，王振国将林林的遗物，统统装进一个大编织袋，藏在床底下，以免睹物思人。见记者来了，他又从床底下拖出编织袋，说里面装着“林林的回忆”。 
　　“这是林林最爱的托马斯小火车，轱辘都玩掉了”，王振国边流泪边从编织袋中往外掏玩具，“还有他收集的车模”。 
　　林林是个“小车迷”，喜欢看《车迷画报》，拥有庞大的“车模军团”。走在马路上，林林总爱大声说出街上跑过的汽车车型。 
　　“这是小警车，这是冲锋枪”，王振国掏出一辆警车车模，已经磨损得很厉害，冲锋枪上绑着一根红绳，是爸爸为了让林林能背着枪特地穿上的。林林最喜欢和小伙伴玩“警察抓小偷”的游戏，每次林林都坚持要背着冲锋枪，“开着”警车扮警察，他说长大了要当警察，抓坏人。
　　本报记者王奕

