12岁女儿带重病父亲一起上初中(组图)
　　罗欣欣有着一双天真无邪的大眼睛，12岁的她本该背着书包哼着流行歌曲走在上学的路上；本该在放学后无忧无虑地与同学嬉笑打闹；本该拉着爸爸妈妈的手吵着要买新玩具。可多舛的命运却将照顾家庭的重担过早压在了这个小女孩的肩头。
　　罗欣欣两岁时母亲就离家出走了，7岁时父亲罗国平又被查出患了重病，常年卧床不起。幼小的她只能独自撑起整个家，上小学时，她每天一放学就回家照顾爸爸；上初中时，由于要去镇上读书，她就带着爸爸一起去上学。
　　随着爸爸病情的加重，她更是在各方好心人士的帮助下，毅然独自带着父亲来长沙看病。罗国平每当聊起女儿总是热泪盈眶，“有这样一个女儿是我一辈子的骄傲。”
　　本报记者刘少龙 实习生宋利 长沙报道
　　1米5的个头，不到72斤的体重，刚上初中的罗欣欣始终微笑望着身边一个个陌生的热心人。谁都不会想到，这样一个漂亮的小女孩，竟然独自照顾重病卧床的父亲五年了。昨日，她一个人带着父亲罗国平从新化来长沙看病，获知她事迹的长沙市红十字会志愿者向这个小女孩伸出了援助之手。
　　7岁开始独自挑起家庭的重担
　　罗欣欣家住娄底市新化县水车镇共和村，两岁的时候妈妈就离家出走了，留下她和爸爸罗国平相依为命。5年前，也就是欣欣7岁的时候，罗国平被检查出了严重的椎间盘突起压迫神经，导致双腿乏力，行动不便，从此再也不能干重体力活，贫寒的家境，使其病情越来越重，只能常年卧病在床。
　　7岁的欣欣只能独自撑起整个家。谈到照顾父亲，欣欣说：“上小学的时候还好，学校离家比较近，可以每天回来照顾爸爸，后来读初中要到镇上去了，但我不能把父亲一个人留在家里，于是就想着要带父亲一起去镇上。”在她小学校长和众多爱心人士的帮助下，欣欣已经可以带着父亲一起去镇上读书了。
　　相比同龄人，欣欣的一天过得异常忙碌。早上5点起床，先把一天的饭菜都做好，然后去叫醒爸爸，帮爸爸刷牙、洗脸。接着去学校上完早自习后，再回家和爸爸一起吃早饭。中午利用午休的时间赶回家，照顾爸爸吃中饭，然后做一些简单的家务再去学校，晚自习放学后，又忙着照顾爸爸睡觉。即便如此，欣欣还是很少迟到，成绩也保持在了班上的中间水平。
　　独自带着重病父亲到长沙看病
　　看着父亲的病越来越严重，欣欣毅然拿着各方好心人士捐的钱，独自带着父亲来长沙看病。获知她事迹的长沙市红十字会志愿者，帮助欣欣联系到了长沙骨质增生专科医院。
　　医生帮父亲做检查时，欣欣帮父亲穿袜子、衣服，打水给父亲喝，一切都显得那么自然和熟练。“我很幸运，每次遇到困难时，总能遇到好心人。”欣欣乐观地对记者说，上小学时，学校将她的各项费用全免了；上初中时，学校准许她带着父亲上学。原来小学的袁校长还帮助她安排住宿。这次来长沙，又碰到了这么多好心人。
　　父亲做的小木船让她很满足
　　聊起女儿，罗国平总是一脸的愧疚。瘦弱的孩子，从7岁就开始挑起家庭的重担，每次看到孩子忙碌的身影，罗国平总有一种想哭的感觉。“我这病，不光害了自己，更害了孩子。你看，小小年纪，干着大人的活。有这样一个女儿是我一辈子的骄傲。”罗国平说。
　　看到同龄的小孩子都有玩具，罗国平用鸡蛋和木板给欣欣做了一只小木船，这让她爱不释手。欣欣说，每次拿这只小木船出去玩时，都会让附近的好多小伙伴羡慕不已，夸她父亲厉害，都能当发明家了。这让欣欣感到特别的骄傲和满足，觉得爸爸好伟大。
　　在欣欣向记者讲述她的经历时，脸上总是一副乐观的表情，没有任何伤感，对于以后的生活，她充满了信心：“以后我要考电影学院，当个演员。”罗国平说：“女儿这么懂事，我很欣慰，等病治好了，我要努力工作，让女儿专心读书，特别是让她能做自己想做的事。”

