车主在车内连住22个夜晚抓获扎胎人(图)
　　在一个月内，车胎被扎了3次。车主高先生跟扎胎人较起了真儿，他从10月3日起睡在车里，开始守株待兔。在苦熬22个晚上后，高先生终于在10月25日凌晨5点半，与扎胎人“见了面”，并认出对方是邻居王某。
　　昨天上午，警方通知高先生，当时逃走的王某已被抓获，对方承认扎胎。
　　私家车轮胎多次被扎
　　高先生家住北京大兴区旧宫芳源里小区。今年9月，高先生的私家车车胎被人扎了两次，每次都是四个轮胎被扎，而且每个胎上都留下三四个窟窿。高先生家所在小区的停车管理公司上了停车场公众责任险，因此高先生不用为被扎的轮胎买单。
　　有过两次遭遇后，高先生将车位换到了自家楼下，新车位恰好是小区监控的摄像采集区。然而，在10月2日，高先生的车胎又被扎了。小区监控录像显示，当天凌晨4点32分，嫌疑人撑着雨伞从附近一居民楼的单元里出来，径直走向高先生的别克凯越轿车，先扎车的右前胎，然后扎右后胎。在此过程中，嫌疑人用雨伞遮挡自己。嫌疑人作案后向小区外走去，于4点52分从另一个方向回到居民楼内。
　　经过辨认，高先生和小区停车管理人员均认为作案的人是小区业主王某。高先生报警后，警方告诉他，只有作案人的背影且面部被伞遮挡，不能单凭这段录像抓人。
　　此后，气愤的高先生决定睡在车里，抓现行。小区停车管理公司负责人张先生称，高家的车几次被扎，得知高先生要睡车里抓现行，“我们也支持他的行为。”
　　车主睡车内守株待兔
　　高先生从10月3日开始，每天晚上10点左右到自己的车上睡觉，早上6点左右回家洗漱，7点上班。
　　高先生的身高在1米7左右，他告诉记者，因为腿伸不直，第二天总是腰酸背痛的。为了保证空气流通又不被人发现，高先生将前座的车窗各放下5毫米，还用遮光板挡住前风挡玻璃。
　　高先生说，第一周，他常在半夜突然惊醒，“总觉得有人要扎我的车”，但每次醒来，车旁却没人。天气渐凉，高先生不得不多穿衣服再裹着被子，才能在车里睡着。
　　10月8日，高先生夫妇花3000元买了摄像头，安装在自家阳台外，镜头正对着自己家的车。妻子郝女士几次劝说高先生回家睡，反正有摄像头，没必要待在车里。但高先生就是不甘心，决定坚持到底。高先生说，一位做刑警的朋友曾经告诉他，一般这种惯犯的作案都是有了一次就会有二次。
　　苦等22天发现扎胎人
　　10月25日清晨5点20分左右，在车内睡觉的高先生突然听到前胎传来异响，他立即清醒过来，起身向车外望去，发现果然有人在扎车胎。高先生说，他打开左后车门，顾不上穿鞋就下车追赶扎胎人，对方则拿着锥子转身就跑。追了约70米左右，他一把拉住对方的衣服，“对方反身想用锥子扎，我就松手了。”这一次，高先生已经清楚地辨认出，扎胎人就是小区居民王某。
　　扎胎人跑回了家，高先生赶紧拿出手机报警，郝女士也闻讯下楼查看。然而，就在高先生拨打电话时，住在一层的扎胎人从另一侧阳台跳下准备逃走，碰巧被郝女士看到，但没有追上。经过查看，高先生发现，车的左前胎和左后胎被扎。民警赶到现场后，高先生描述了全过程。
　　昨天上午11点左右，高先生接到警方的电话，称扎胎人王某于26日晚被派出所民警在其家中抓获。
　　邻居扎车胎原因不明
　　据了解，与高先生有同样遭遇的，还有小区居民陈女士。据陈女士说，她的车也在近期被扎过两次，为了抓到扎胎的人，她曾晚上不睡觉，在家中向楼下观望，但没有抓到现行。
　　高先生和陈女士说，他们都认识王某，在小区见面时还会打招呼，而且没有任何矛盾。高先生说，他到德茂派出所辨认嫌疑人时，还曾问过王某为什么这么做，但对方没有回答。他从民警处得知，目前王某只承认被抓现行的那起案子是自己所为。本报记者彭扬

