女职工不满单位每月扣工资两次欲跳桥(图)
　　本报南昌讯 记者胡永继报道：27日，一名萍乡女子因对单位每月扣其工资的行为不满，来到南昌找上级部门要个说法，得不到满意答复后，女子一气之下爬上了八一大桥白猫雕塑旁的护栏，欲跳下大桥。
　　现象：女子欲跳桥
　　当日11时55分左右，记者赶到现场看到，民警正在劝解一名年龄约三十多岁的女子。该女子坐在八一大桥白猫旁的护栏外，双手紧紧拉着护栏，皮鞋扔在一旁。无论民警怎么劝说，女子一个劲地摇头，并让民警不要靠近。
　　女子：医院无故扣工资
　　记者与该女子谈话了解到，女子自称姓徐，是萍乡一家口腔医院保卫科的职工。6月24日萍乡因连降大雨，她家里被洪水淹没，就暂时在医院的办公室内住了一个星期。后来在发工资的时候，徐女士发现医院竟然以每天30多元的价格，扣了她的住宿费。当她找院领导交涉时，发生了纠纷。“我们院长不仅没有退回扣掉的钱，拉扯中还扯掉了我的衣服。而且更过分的是，后面三个月，我每个月的工资都被扣得只剩100多元，其中有一个月扣得一分钱都没有了。我每个月正常工资应该有1000多的。”徐女士这样告诉记者。
　　徐女士称，在万般无奈之下，她来到南昌找口腔医院上级主管部门交涉，希望能要回自己被扣的工资，但却没有得到相关领导给她满意的答复。
　　民警调查：数天前该女子也欲跳八一大桥
　　民警了解到徐某因为什么跳桥后对其表示，会带着她一起去口腔医院上级主管部门了解情况，经过一番劝解，徐女士终于打消了跳桥的念头，在民警的保护下回到了桥面。
　　随后徐女士跟随民警回到派出所。
　　据民警向记者介绍，数天前徐女士就因为相同的原因，差点在八一大桥跳桥。
　　而警方向徐女士所称的上级部门了解到的情况是，口腔医院扣徐女士工资的原因为徐女士有数万元钱没有归还院方，同时徐女士上班经常迟到早退，甚至有时不上班。而徐女士自称的被院长扯掉衣服，警方了解到的情况是徐女士为了威胁院长自己扯掉了衣服。对于这种双方所述出入较大的情况，民警表示还会进一步调查。
　　相关
　　男子讨薪不成欲跳楼被救
　　本报宜春讯 况文婷、记者陈国菊报道：27日，在宜丰县耶溪路的福城小区，一男子因讨薪无果，爬上高楼欲轻生。经该县消防与110巡警联手营救，将男子从高楼上成功救下。
　　当日15时许，一名男子突然来到该小区的一座未竣工的楼房顶上。宜丰110巡警接到报警后，立即来到男子身旁不断劝说。而该男子双手抓着楼房边缘，嘴里不停地叫着“不跟你们说，叫老板来！……”男子情绪十分激动，楼下聚集了不少围观的群众。几分钟后，该县消防大队的官兵赶到现场，迅速在地面升起救生气垫，并与110巡警分工协作。十几分钟后，跳楼男子被110巡警从楼边拖到了护栏附近，消防人员趁机将男子一只悬在外的脚拉住，成功救下该男子。
　　编者手记
　　困难，不是跳楼能解决的！
　　翻开每天的报纸，隔三差五就能看到“跳楼人”，相信其间有真想跳的，也有不少是作秀。不管是真想跳的，还是作秀，生命都不应该这样被对待。人生有很多困难，方法总比困难多，我们时刻要去想解决问题的办法，而不是逃避，苦过了就是甜了；生活也不是“跳楼秀”，“跳楼秀”不一定能真正解决问题。感情失败了“跳楼”，人回到了你身边，但心不在身边有什么用？工资没了跳楼，跳过楼工资就能回来吗？……民警表示，跳楼严重影响正常社会秩序，相关部门可根据法律对“跳楼人”进行处罚。希望所有的“跳楼人”，能以正常的方式解决生活中遇到的困难，而不是拿生命开玩笑。

