上访村民遭村委会责令限期迁走户口(图)
　　因两名村民多次到镇政府、区政府举报本村问题，门头沟区龙泉镇滑石道村村委会于10月26日发出通告，要求两户村民在今年11月30日之前，将户口迁出滑石道村，否则，永远停发村里的一切福利。
　　10月28日，滑石道村村支书表示，通告内容是村民代表会议的决定，依据是村规民约。民政部官员表示，村规民约不得有侵犯村民人身权利、民主权利和合法财产权利的内容。律师则认为，村委会的行为已经侵权。
　　■事发经过
　　通告责令迁走户口
　　张德生，门头沟区龙泉镇滑石道村村民，40多岁，出租车司机，目前住在村里，家里一共三口人。据其介绍，现在居住的房屋是他哥哥赠给他的，因为没有宅基地，他一直没有自己盖房。
　　10月27日早上，张德生像往常一样准备出车，但一个电话打消了他出车的念头。“你的大名被贴在村口了，要你限期迁出户口，你快去看看吧！”接完朋友的这个电话，张德生赶紧开车到村口。
　　通告中称，张德生和杨晓鹏几次找村领导要宅基地建住宅房。根据北京市规划委员会[2005]33号文件，滑石道村被划为个人建房规划管理二类控制区，不允许再批宅基地。村领导多次耐心解释无效，二人不听劝阻，仍多次到上级机关上访、告状，导致村内出现不和谐、不稳定因素，影响了村内干群之间的团结。“为维护村内和谐稳定的良好氛围，我村于2010年10月25日召开村民代表会议，对此事进行认真的讨论，会议决定：张德生、杨晓鹏两户在2010年11月30日之前将户口迁出滑石道村。如不迁出，将按照2009年4月9日村民代表大会之决议：永远停发村里的一切福利待遇”。
　　张德生发现全村贴有4张相同内容的通告，让他限期迁出户口。“当时脑子一下子蒙了，自己村不要我了，让我去哪儿啊？”张德生说，看到通告后他一时不知所措。
　　10月28日上午，记者在滑石道村看到了通告，村委会门口有1张，村里道路旁贴有3张，每张通告均盖有滑石道村村民委员会的公章，日期为10月26日。
　　在通告贴出后，张德生和杨晓鹏最关注的问题是，“村委会贴出的通告是否合理合法？”两人认为，村委会此举侵犯了他们作为村民的基本权利。
　　据了解，滑石道村发给村民的福利包括：60岁以上村民每月可领取200块钱补助；过年过节时，村委会发给每户村民油和米等生活用品。
　　各方说法
　　村民质疑村里存在违规
　　“我举报村委会，并不只是通告中所指的那一个原因，村委会明显是忽略了我反映的其他问题。”杨晓鹏对记者说，2005年，因没房住，他向村里申请审批一块宅基地，村委会解释，根据上级文件规定，村里不能再审批宅基地，“让我遵守政策规定，但为什么同村的其他村民，都能拿地盖房？”
　　张德生、杨晓鹏以及村民王先生、张女士等人还反映，在2004年出现地面塌陷的山坡上，也就是旧的危房旁边，村委会开始盖新房，“既然是危险地段，村委会为什么还在上面盖房？是不是为了拿拆迁补偿款？”滑石道村是棚户改造区，预计明年开始，全村房屋将拆迁。
　　70多岁的村民王先生也对村委会的某些做法表示质疑。他介绍说，2004年，村南的矸石山北坡突然出现沉陷迹象，附近村民的房屋出现了不同程度的裂缝，不时有矸石坍塌和崩落。当时王先生的房屋，离塌陷地段非常近。
　　出现地陷后，政府拨款，要求滑石道村进行危房改造，到对面的山上盖房分给村民。“村里盖了23套房，但是住进去的只有9家。”而其余的房屋，多数已卖给了外村人，王先生、张德生等人怀疑房屋是被村委会卖掉的，“能卖给外村人，为什么不卖给我们本村人？”
　　村支书违法建设村民所为
　　针对村民提出的问题，记者在村里展开走访。当天，村里有两三户人家仍在盖新房，有些房屋正在垒墙。有一户住户正在安装防盗门窗，从房屋柱子上的油漆可以看出该房刚粉刷不久。
　　记者以购房者身份与一位房主闲聊。对方称，他不是本村人，2008年，他从滑石道村一村民手中购买了两间平房，之后推倒重修，房子今年刚盖完，现在房子的面积在400平方米以上。有村民称，当初的两间平房仅有100多平方米。
　　在滑石道村发生地面塌陷的山坡上，记者看到了一处危房，两间旧屋子仍在，无人居住。不过就在危房旁边，有两间在建的新房，20多名工人仍在现场施工，地上摆满了木头和砖头。记者询问现场工人，他们都称不是本村人，“是大队(村委会)让我们盖的”。至于盖完之后的用途，多名工人均表示不知情。
　　村支书崔先生称，自2005年区政府下发文件，将滑石道村划为个人建房规划管理二类控制区后，村委会绝没有审批过任何宅基地。
　　至于“为什么有住户在盖房”，崔先生称“那都属于违法建筑，我们天天在管”。针对有住户扩建问题，崔先生也称，扩建的部分是违法建筑。记者追问如何处理村民违建时，对方称“这个该问的你问，不该问的就别问了”。
　　对于外村人住本村危改房的问题，崔先生称，村里修建的房屋已全部分配给村民，至于卖给外村人，“那都是村民的个人行为，与村委会无关。”他称，在房屋分配给村民后，村民如何处置都是他们自己的权利。
　　针对有人在滑石道村发生地面塌陷的地方盖新房的问题，崔先生称：“房屋不是我们建的，是村民打着村委会的名义盖的。”他称在危房基础上加盖的房屋，肯定是违建，村委会已经到现场劝阻过。
　　村规民约决定销户
　　对于村委会通告让张德生、杨晓鹏两户限期迁出户口一事，村支书崔先生称，此事是村民代表会议的决定，是依照本村村规民约做出的决定。他表示，自从两人到上级政府举报后，“村委会到镇政府办事都很没面子”。
　　就在记者在村委会“村民谈心室”采访村支书崔先生时，村委会主任朱先生以及六七名村民代表也来到谈心室。记者质疑该村规民约是否合法时，一名男性村民代表和朱先生站起身，大声呵斥记者，并称“我们这不欢迎你，你们给我走！”其中一名村民代表还试图动手拉记者，被一名女工作人员拦住。
　　在走出谈心室后，朱先生又问记者，“你们谁是领导，到我办公室，我跟你谈”。考虑到现场多名村委会人员和村民代表均情绪激动，记者随即离开村委会。
　　镇政府村里肯定没有问题
　　10月28日下午，记者到龙泉镇政府宣传部，询问滑石道村村委会发布的通告是否合法，一名女工作人员称，“滑石道村是肯定没问题的，现在村民自治，村里的事就是村民代表说了算”。她还称，村里发这个通告，肯定是两名村民做了不对的事情。
　　对于滑石道村的违法建筑，该工作人员称，滑石道村属于棚户改造区，明年开始拆迁。很多村民听说要拆迁，就开始违法加盖，很难管理，“无论是村民在新址违法扩建的，还是在滑石道村原址加盖的，拆迁时，不会补偿一分钱”。
　　10月29日下午，门头沟区政府宣传部对此回应称，已向龙泉镇了解情况，镇政府已到村里调查，之后才能出处理意见。
　　记者追访
　　村规民约不得侵权
　　记者就村规民约的制定原则等问题，采访了全国村务公开协调小组办公室副主任、民政部基层政权和社区建设司副司长汤晋苏。他说，因未对这些情况进行调研，因此不了解这个村的具体情况。但刚刚修订的《村委会组织法》明确规定，村民会议可以制定和修改村民自治章程、村规民约，但要报乡、镇人民政府备案。
　　汤晋苏强调，村民自治章程、村规民约以及村民会议或者村民代表会议的决定，不得与宪法、法律、法规和国家政策相抵触，不得有侵犯村民的人身权利、民主权利和合法财产权利的内容，如有违反，乡、镇人民政府应当责令改正。民政部门作为贯彻落实《村委会组织法》的职能部门，有责任贯彻落实好这部法律。
　　律师表示村里侵权
　　京华律师团康凯律师称，在本案中，村民到上级政府反映问题，并没有违法，也没有给村委会带来实质性的不稳定。村委会强行迁户籍，侵犯了村民的人身权，停发福利则侵犯了村民的财产权。村委会做出强行迁户籍或停发福利的决定，只是把村规民约当作侵权的借口。
　　本报记者孙雪梅实习记者郑磊

