业主10天募20万救助白血病男童(图)
　　家住广州番禺碧桂园的5岁小景智患上M2型白血病。医药费让家人一筹莫展。为此，碧桂园集团和广州佛山十几个碧桂园小区的业主在短短10多天募集约20万元善款，为景智家解决燃眉之急。
　　文图/记者 李立志
　　家住广州番禺碧桂园5岁的小景智既不幸也是幸运的。一个月前，他还是一个活泼健康的小男孩，只因一场小小的感冒，却被查出患上M2型白血病。
　　景智的爸爸妈妈都是“新广州人”。妈妈叫张凤华，15年前从湘西农村跟随南下打工的潮流来到广州，靠着毅力和恒心，获得了暨南大学《物业管理》本科毕业证书。景智的爸爸来自四川农村，与妈妈一样通过自学考试成为人民大学的在职研究生。两人通过广州市高级人才引进计划把全家的户口迁到番禺，并在番禺碧桂园买了一套二手房。
　　今年9月底，小景智在中山一院被查出患上M2型白血病，这消息惊呆了张凤华。“化疗需要15~18万元，如果骨髓移植还需要35~40万元。”高昂的医疗费让这个刚刚安定下来的家一筹莫展。
　　无奈的妈妈在小区论坛发了一个求助的帖子，引来不少邻居关注，大家纷纷跟帖表示要集众人之力帮助这个家庭。
　　捐款行动马上展开，有6名业主还自觉担当义工，负责收集登记捐款。记者在小区论坛看到，登记的捐款的页面在几天之内就达到十几页。有的邻居在深夜看到求助的帖子后，都等不及第二天，连夜将捐款汇到救助账号上。
　　不仅仅是小景智所居住的小区，广州、华南、南沙，还有顺德等好几个碧桂园小区，数百名业主都献出了自己的爱心。大家很快就募集了10多万元的善款。
　　业主的爱心感动了碧桂园公司。昨日下午，碧桂园集团将10万元善款直接送到南方医院景智妈妈手中。“看到业主们这么热心，我们也决定尽一分力量。”碧桂园集团的一名工作人员表示。

