小狗被砍断腿后装上轮椅重新行走(图)
　　本报讯 时隔2个月，“小重庆”终于重新站了起来：它拥有了两只灵活滚动的小轮子代替后腿。
　　“小重庆”是一条普通的杂交狗的名字。8月末，一位重庆游客在舟山沈家门的街上发现了它，当时“小重庆”两条后腿被人齐膝砍断，创口整齐，“显然一刀断腿，力量很大”——这起骇人听闻的虐狗事件在天涯、新浪等不少网站广为传阅。看到触目惊心的帖子，好心的杭州市民王园和沈小姐泪如雨下，9月18日，专程乘大巴从杭州赶往舟山，“希望给它更好的治疗环境”。“小重庆”因此被送到杭州张旭动物医院接受进一步治疗。
　　昨天下午，一辆可爱的小轮椅被放在张旭动物医院的手术台上。“腹部绑带的长短按照小重庆的腹围设计，大约25厘米。轮子的直径约8厘米，这样‘小重庆’站立起来，前腿后腿会比较协调，等习惯了，甚至还能上楼梯、小跑。”张旭说。
　　张旭从美容部里叫来美容师小王：“被人类那样可怕地残害过，‘小重庆’始终对人类保持强烈的戒心。在医院里，它最信任的人就是美容师——小王每星期都会给它洗澡，还给它剪指甲、修理毛发。它知道她对它好。”
　　“小重庆”在张旭动物医院已经住院一个半月，每天3顿熟肉拌狗粮和遮风避雨的“小房间”让它很有安全感。可是一看到陌生人的到来，它就显得惶恐不安，缩成一团，把断了的后腿藏在身下。“小重庆”大眼睛水汪汪，背上、耳朵上的毛色微微泛黄，面部和腿上的毛色洁白靓丽，看上去楚楚可怜。
　　“小重庆”被抱上手术台，吓得瑟瑟发抖，看到自己要被人绑上什么怪东西，一下子尿在手术台上。
　　“不怕，‘小重庆’马上可以走路了。”小王摸摸它的头，搂着它。
　　张旭先抬起“小重庆”的左腿，将腿轻轻穿进黑色的皮环。这时记者才发现，断腿创口处已经不是刚来医院时，那种混合了粉红色骨肉与渗出的鲜血的可怕景象，而是已经完全愈合、长出了粉白色的皮肤。加上周围毛发的覆盖，不注意已经看不出来那个齐整的、显然被人一刀切断的伤口。
　　然后绑腹部、然后穿右腿……“穿”上轮椅后，“小重庆”的下半身被托了起来，前肢加上跟身后的两个轮子，“小重庆”重新找回身体和地面平行的感觉。
　　“小重庆”本能地用自己皮包骨头的后腿扒了几下地，发现居然能够拖着轮椅行走了！它的眼睛开始发亮，止不住心里的快乐，拼命地摇着短短的白色尾巴，往医院外的街道跑去。
　　抱着吉娃娃排队就医的张阿姨一直看在眼里，啧啧地摇头：“作孽啊！”
　　昨天得知“小重庆”重新站起来，王园和沈小姐十分开心：“但愿它从此不受伤害和歧视。”
　　“虽然站起来了，但它受到的心理重创很难愈合。如果新主人能全心全意爱护它，也许能消除它对人类的不信任感。”如今“小重庆”的归宿无疑是最令人关切的问题。如果爱心人士能对“小重庆”伸出援助之手，给它一个温暖的家，请拨打本报热线96068。
　　本报通讯员 郑义 本报记者 杨晓政

