商户躺在地上阻扰学校改造家属楼施工(图)
　　■记者 聂飞 报道/截图
　　本报讯 一边是居民反映商铺扰民，一边是业主合法经营，究竟孰是孰非？吉林大学南岭校区南门有几栋教职工家属楼，多年来这些楼的一楼一直被用做饭店、旅店、超市、发廊等经营性场所，不少居民对此颇有意见，纷纷向相关部门投诉存在扰民问题。为了解决这一矛盾，11月1日下午，由校方出面准备对位于学校南门的23栋和24栋的家属楼进行封闭改造，但此举遭到商户的强烈反对。目前，此事已由警方介入处理。
　　吉林大学南岭校区南门外东侧紧挨的就是23栋和24栋家属楼，一楼大多已经改建成经营性门市，其中除4家饭店外，还有发廊、眼镜店、复印社等，居民经常向相关部门反映这些商铺扰民，搞得周围环境卫生很差，而且存在安全隐患等。
　　2009年5月，相关部门曾对此开展集中整治。当时取缔了无照经营场所，还提出对于有营业执照的，到年末审批时，由工商部门征求吉林大学意见，分期分批取缔。但到了年审时，由于各商家手续齐备，相关部门仍然进行正常的审批，这样一来，居民的意见就大了，联名写信反映此事。
　　11月1日下午2点多，校方带人来到了学校南门外，准备对这两栋楼进行封闭式改造时，与一楼的业主们发生冲突。工人在现场打地基，业主们见阻止不了，便一个挨一个躺在工人打地基的地方，尽管路面冰冷，但业主们仍然蜷缩着身体躺在地上。校方保卫处的工作人员在现场维持秩序，双方不时出现推搡的情况，施工无法进行下去。
　　昨日下午，记者找到吉大南岭校区的保卫处，负责人表示，封闭改造是学校安排的，保卫处只是负责维持现场秩序，避免发生混乱。对于此事，学校宣传部的工作人员表示正在了解，不便多做介绍。
　　“如果进行封闭式改造后，周围都要围上栅栏，走小门需要打卡。这样一来，一楼的这些小店就无法经营下去了。”一楼的业主们认为，他们有合法的经营手续，目前营业执照也没到期，任何人也没有理由强行制止他们经营。
　　一家饭店的业主说，10月11日，学校曾贴出公告表示要对23栋和24栋家属楼进行封闭改造。但作为业主，他们根本不能接受，毕竟辛辛苦苦经营小店也不容易。况且又不是全部家属区都封闭，偏偏只封闭这两栋，实在让人难以接受。他们理解居民的不满，愿意尽量减少对居民的影响，希望彼此能够互相理解一下。

