小车爆胎车轮飞出 中巴客车为躲避失控侧翻(图)
　　本报记者 黄珊/文 毛朝青/图
　　本报讯 昨天下午两点，闽侯祥谦镇324国道祥谦陵园门口，一辆小车突然爆胎，车轮飞出，一辆“大义(村)—福州”的中巴客车，为躲避失去平衡的失控小车，结果甩出十几米，侧翻在地，11名乘客和车厢一起倒在路上。
　　记者赶到现场时，看到中巴车侧翻甩出，横卧在国道上，地面上残留十几米长的痕迹，车上的许多碎片撒落，小车的一只车轮还在原地，路面上有一大片机油。因为发生了车祸，造成了国道上大量车辆滞留。中巴车的驾驶员似乎吓蒙了，一句话也不说，就在路边等着施救。事后赶来的吊车工人花了一个多小时，终于将中巴吊了起来。
　　现场目击者说，事发时，这辆中巴车正从福州往祥谦方向行驶，小车和它相向而行，突然，小车的左前轮爆胎，车轮飞了出去，车身失去平衡，拦腰撞向对面车道上的中巴车，而中巴车驾驶员为了避开小车，突然右转方向盘，结果被“闪”倒了，侧身翻倒后随着惯性甩出十几米。
　　在闽侯县第二医院急诊科，记者找到了中巴车乘客。坐在车前排的林依伯胳膊和腿都受了轻微伤，他说，驾驶员当时砸开了车窗和挡风玻璃，才让乘客得以脱困。车队负责人董先生还说，事后，不少人打了120，结果接连来了3辆救护车，而车上11名乘客和一名售票员中，只有2人伤势稍重，其他乘客检查无事后均已离开。

