七旬老人在街头捡回4万枚烟头(图)
　　10月25日，株洲市建设南路西侧人行道上，一位老人的出现引来了众多行人围观：他左手拿一只垃圾桶，右手拿一杆“扎枪”，身后还拖着一个装满烟头的大桶，不停地在捡地上的烟头。老人是谁？为什么在街上捡烟头呢？
　　■记者 李永亮 通讯员 陈瑛
　　老军人拖一桶烟头现身街头
　　今年10月起，株洲市民便经常在建设南路看到一位古怪的老人：他身穿老式军服，手持一杆“扎枪”，满大街找烟头，瞄准一个捡一个。
　　25日下午，老人又出现在建设南路西侧的人行道上，身后还拖着个大桶，内装有烟头，桶子用薄膜覆盖扎实，桶身书有“爱护环境，珍惜生命”、“人应该支配习惯，不是习惯支配人”等字样。老人边走边捡地上的烟头，并提醒吸烟的路人不要乱丢烟头。
　　“您老这么大年纪了还跑出来，好多钱一天咯？”一路人跟他开玩笑。老人笑笑：“义务的。”绝大多数行人对老人的行为赞赏不已，一些吸烟的市民见状自觉地掐灭烟头，将烟头扔进垃圾桶。
　　“神枪手”退役，“扎枪”捡烟头
　　老人叫李升云，今年73岁，是芦淞区栗树山小学的退休教师。李老年轻时当过兵，还获得过“八一特等神枪手”等荣誉，1969年退伍。
　　李老喜欢上街散步，一些烟民随地丢烟头的行为让他十分痛心。想到自己退休后无事可做，李老突发奇想：捡烟头。
　　今年国庆起，李升云开始上街捡烟头。他很快发现，一些在地板缝、绿化带里的烟头，环卫工人很难扫，自己也不好捡。于是，他又自制了一杆“扎枪”：在废旧扫帚杆的一端绑上橡皮，再在橡皮上插入三根缝纫针，用它来扎烟蒂，不用弯腰，手到擒来。李老说，有这杆好“枪”，他每天都能轻松“俘虏”1000个左右的烟蒂。
　　李升云现在每天至少上街捡烟头2小时，近一个月来，他已经捡拾烟头4万多枚，装满了一个纸板桶，达10余斤。
　　对话
　　“捡烟头比打牌好多了”
　　记者：怎么会想到上街捡烟头？
　　李升云：我退休了闲在家没事做，就想为美化环境尽点心，做点好事。这对自己身体也有好处，每天走四五公里，锻炼了身体，比打牌好多了。
　　记者：每天上街捡烟头累不累？家里人什么态度？别人怎么看你？
　　李升云：我每天至少要在外转2个小时，多的时候4个小时，一点也不累，相反锻炼了身体。爱人和两个女儿都很支持。从目前我听到的情况来看，很多人都支持，没听到反对的声音。我经常穿军装，大家都很尊敬我。
　　数据
　　18个垃圾箱起火，主凶是烟头
　　本报10月26日讯近日，株洲建设北路荣力实业附近道路两旁3处垃圾箱同时起火。记者随后沿建设北路走访，在1.5公里路段内，发现有18个垃圾箱有被火烧过的痕迹。环卫工人介绍，垃圾箱起火多半是将未熄灭的烟头丢进垃圾箱引发的，少数是临街门面将未熄灭的煤球丢进垃圾箱而引发。■记者 李永亮

