病瘫女子病房内遭强暴续：警方已锁定嫌犯图像
　　21日凌晨3点多，正在吉林省人民医院接受治疗的女患者小雨，在父母没在病房看护的情况下，被一名男子性侵害了。前后不到20分钟，躺在病床上、生活不能自理、甚至无法说话的小雨，遭遇了一生中比死亡还痛苦的事情。
　　■记者 陶彬 实习记者 刘诗尧 实习生 李娜/报道 刘诗尧/摄
　　本报讯 “生命”和“活着”对于小雨来说真是一种奢望，残酷的病魔给她留下的时间屈指可数。虽然事情已经过去几天了，但小雨一家人始终将自己关在病房内不愿出来。事后，警方专案组坚守医院，小雨的病房外也有警方24小时把守。
　　紧锁房门拒绝一切访客
　　昨日，在省医院6号楼12楼，所有的房门都关着，尤其是小雨遭遇性侵害事情发生之后，住院者都加大了戒心。
　　小雨的病房门锁着，门口的椅子上坐着一名医院保安。据了解，事情发生后，为了保护小雨的安全以及不被人打扰，警方让人24小时把守。同时，几日来，很多好心人得知小雨的事情后，纷纷赶来探望和捐款，但是都被小雨的父母婉言谢绝了，他们说这一刻他们最希望的就是不被人打扰，让小雨安安静静地走完接下来的路。
　　昨日一整天，小雨病房的门除了有医护人员去为她定点检查外，几乎没有打开过。
　　警方已锁定嫌疑犯图像
　　由于此次案件的性质恶劣，在全国范围内都是罕见的，案发后，长春市副市长兼公安局局长高学章每日都高度关注着案情的发展，市区两级已经组成联合重案组，相继调派50名刑侦技术人员进驻省医院。据了解，该案已被定性为性侵害案。
　　经过连日来的调查及询问看到过嫌疑犯的人，警方已经用电脑绘画出嫌疑犯的图像，昨日13时许，两名刑警带着笔记本电脑来到了小雨的病房，希望通过小雨的眼睛来辨认嫌疑犯，虽然小雨说不出来话，但是靠她眼睛的来回眨动来告诉警方图片像还是不像。随后，警方介绍犯罪嫌疑人为男性，30—40岁，身高1.70米左右，体态较壮，肤色偏黑，圆脸、短发、会吸烟，本地口音，作案时上身穿深黑色立领休闲服，下身穿深蓝色裤子。
　　心理专家：急需心理干预
　　事情发生后，虽然小雨无法表达，但是从父母那痛苦的表情中就能看出，这件事情将是他们心中一生无法抹去的痛苦。吉林仁爱心理学校的赵会华博士说，小雨虽然不能动，也丧失了表达的能力，但是她的大脑意识是清醒的。在生命的最后阶段，遭遇如此大的事情之后，小雨的内心世界可想而知。
　　同时，赵博士说，长期病痛的折磨，小雨一定是身心疲惫，而且情绪十分低落，这件事发生后如不及时对她进行正确的引导，很容易导致她抑郁下去。
　　万名网友声讨嫌犯
　　新浪网转载本报报道后，一石激起千层浪，万名网友点击此新闻，有3964名网友评论。江苏一网友：我请求警方尽快侦破此案，一定要赶在小雨离世之前，让她能够没有遗憾。上海一网友：真不是人，即将死的人都不放过。真希望快点抓到他，枪毙算了。同时，还有很多网友向小雨表达了自己的问候，希望小雨能坚强。

