男子为还赌债绑架勒死好友儿子并敲诈(图)
　　昨日下午1时25分，随着10岁男孩冬冬(化名)的遗体在灞河岸边的茅草丛里被发现，戴着手铐、脚镣的疑犯昌平一下子跪倒在地。
　　在他的身旁，是五十多名荷枪实弹的民警和武警战士。之前为了还赌债，他残忍地绑架好友的儿子用绳子勒死，向好友勒索30万元，事后还假装好人帮好友寻找儿子。
　　孩子遭绑歹徒发短信索要30万元
　　冬冬是在自家门口被拐骗的。冬冬的父亲王某说，10月31日，儿子一直在村里和伙伴玩。当晚，他和铁杆朋友昌平吃完拉面回家后，突然接到陌生手机短信勒索30万元赎金。当晚8时接到报警后，高陵县公安局副局长王皓生连夜率刑警大队及马家湾派出所共五十余民警赶到王某家，随后立即成立了专案组。
　　“潜伏”身边“铁杆好友”边勒索边帮忙
　　警方走访后研判，10岁男孩被人从家门口拐骗走，歹徒肯定是熟人。
　　经调查，王某7月刚将自己经营的出租车卖了32万元，而知道此事的人甚少。除王某堂哥、弟弟等本家人外，惟一的外人就是和王某从小玩到大的“铁杆”昌平。警方对这些人逐一排查。但提起昌平，王某断然否认，“绝不可能，他是我的铁杆兄弟，事发后一直帮我找儿子。”
　　案发后，昌平表现得很热心，开着自家车跑来跑去帮着寻找冬冬。但民警发现，案发当晚昌平的的一些举止非常反常：他频繁地走出王某家门，站在门口大口吸烟，还不时地打开手机后盖，并将手机开机关机多次。
　　经调查，警方分析冬冬被骗离村子是在10月31日下午3时30分至5时之间。而此时，昌平曾驾车从村子两进一出。尽管村口监控录像显示该车后座无人，但经警方调取所有路段监控发现，10月31日下午3时30分后，昌平驾车曾几次通过高陵县泾河收费站。此外，昌平的手机曾多次关机，而关机时正是绑匪向王某发来勒索短信的时间。
　　种种迹象表明，昌平具有重大作案嫌疑。11月1日，为保密，民警将王某接到马家湾派出所吃住。而其好友昌平，也进出派出所共5次。
　　1日12时，当昌平拎着肉夹馍到马家湾派出所给王某送食物时被民警叫住。面对传唤，昌平矢口否认，一副很无辜的模样。警方加大审查力度，昨日清晨6时，昌平心理防线崩溃，供述自己绑架并杀害冬冬，敲诈好友王某的犯罪事实。
　　杀害孩子还约孩子父亲一同吃饭
　　10月31日下午3时20分，昌平借口要出去逛，将冬冬从王家门口骗走。为掩人耳目，他让冬冬躺在汽车后座上，并用衣服盖住。
　　到了距离马家湾近10公里外的灞河岸边，昌平先陪冬冬玩了会儿，便拿出一条尼龙绳将冬冬残忍杀害。之后，他将冬冬的尸体埋在一片槐树林里，并抓了一把茅草掩盖。
　　杀害孩子后，昌平装作没事给王某打电话，并接好友王某到马家湾附近吃拉面。饭后，他将车交给王某开回家。约摸着王某刚回到家，昌平就用事先准备好的陌生手机号给王某发来勒索短信。
　　过了20分钟，昌平又用自己的手机号给王某打电话，以用车为由探听虚实。得知孩子被绑架，他假装关心，赶到王家打探动静。
　　见到民警赶来，昌平不敢提出交易赎金的要求，便站在王家将发勒索短信的手机卡用打火机烧化后扔掉。
　　对话嫌疑人
　　两家孩子只差两天，曾定下“娃娃亲”
　　民警介绍，王某卖了出租车后，还曾带着昌平一起到四川去做生意。此前，昌平和王某是有二十多年关系的好朋友。
　　但昌平是酒肉之徒，曾因赌博、盗窃被高陵警方打击处理。因赌博，昌平在外背负着十余万元赌债和7万元银行贷款。
　　昨晚6时，在高陵县看守所，记者见到疑犯昌平。“最近因赌博借的高利贷被催得很紧。”昌平说，对好朋友的儿子下毒手，实在是“一时脑热”。冬冬和自己的大女儿同在一家医院出生，前后只差2天，他还和王某定好了“娃娃亲”。
　　“孩子是我看着长大的，”昌平供述，“下手时见孩子不断挣扎，我的心很纠结。但绑架他，他就得死，否则他长着嘴呢……”昌平低下了头。
　　本报记者 杨小刚 程彬

