男青年迷恋赌博输光财产后睡桥洞(组图)
　　“‘迟早我会把那些输的钱都赢回来的！’他的一句话让我震惊了。原来他在四川老家输掉了家里的几百万，还欠了高利贷，家人卖掉家里所有的东西，才帮他还了赌债。他现在睡在桥洞里，十分的艰苦，但是仍不知悔改……”
　　记者 夏祥洲 文 周舸 摄
　　近日，有网友在天涯社区发帖称，嘉陵江大桥附近桥洞，住了一个赌博输光家产还不知悔改的富二代……
　　这是真的吗？他真是富家子弟？他为什么沦落到这步田地？
　　昨日，记者找到这个年仅21岁的富二代“桥洞哥”———
　　他的现在
　　“桥洞哥”正长青春痘
　　昨日上午10时许，记者根据网帖上的照片，在嘉陵江大桥下方的北滨路桥洞里，找到网帖中的“富二代桥洞哥”。
　　桥洞外侧有一块七八平方米的水泥地，“桥洞哥”找来干草铺在地上，又捡了一床脏兮兮的毯子铺在草上，这便是他的床。包裹着“桥洞哥”的被子脏兮兮，因为没有捡到枕头，他就用捡来的裤子衣物堆成一堆当枕头。
　　记者找到“桥洞哥”时，他还在睡懒觉。“邻居”爬到他床边取刷子洗衣物，将他惊醒。查看完记者证件，他介绍自己姓杨，21岁，老家在四川内江威远县，赌博输光家产后来到重庆流浪。
　　小杨说，现在在桥洞住的一共3人，都是20多岁，他和一个河南来的住一个洞，另外一个住隔壁。摆谈一会后，小杨起床，从桥洞壁上取下一块干净的毛巾，跳下桥洞朝江边走去，用江水洗脸擦身子。
　　小杨的头发明显多天没洗了，一绺一绺的粘在一起。回到桥洞，他掏出镜子照了照，见脸上的青春痘又起了“白头”，他用力地将其挤了出来。 
　　照完镜子，小杨开始整理脚背上贴的几张止血贴。止血贴揭开，一块成人拇指头大小的伤口血肉模糊，已有感染的迹象。“也不知道是不是被什么东西咬了，一天晚上醒来后就这样了。”他说。
　　记者带他到附近医院处理一下伤口，小杨断然拒绝。他说，自己在重庆有大半年了，身上的钱早被用光，手机、戒指、手表也折价5000元卖掉，但不出半月就用光了。
　　生活靠天天捡瓶子
　　他住在这里，靠什么生活呢？
　　他说，最近几个月，就跟着这些流浪者捡瓶子卖，运气好一天能卖10多块钱，吃点小面、馒头或包子。白天，他就提个口袋漫无目的地边走边捡瓶子，天气好的话每天要走10多公里路。卖了钱，他有时就买点卤肉，算是打打牙祭。
　　小杨说，正因为脚上有伤走路不方便，最近几天都没有出去，才被人发现。
　　和别的流浪者不同，小杨几乎每天都会买报纸来看。他关心社会变化，关心到底失踪多少年户籍才会被注销，也关心如果自己要回家怎么才回得去，他还从报纸上知道重庆市救助站在江北的蚂蝗梁。除了看报纸，他还租小说来打发时间。
　　谈到自己被热心人发现，小杨说他感到很意外，这完全打乱了他潜心回避现实的想法。
　　小杨说：“上月30日，有个年轻男子来找到我，自称是刚毕业的大学生，在一家网站实习，说要在网上发帖子，以便让更多人帮助我。但是没想到他乱劈柴，说得太夸张了，我怎么可能输了上百万嘛？”
　　“我看他倒是希望靠炒作我，来为自己的工作加分……”小杨请求记者，在报道中不要提及他真实身份，“我信任你才把我的身份证号码告诉你。”
　　他的过去
　　做服装生意月赚几万
　　接着，小杨介绍了自己的过去。他说，自己的父亲很早就开始承包工程，属于当地先富起来的人。
　　由于家境不错，家里便希望他好好读书，以便有更好的发展。“就是读不进去。”小杨说，因为从小贪玩惯了，一上课就提不起精神，自己初中毕业后就没有继续念书。
　　初中毕业后，小杨也跟着父亲跑过工地，一开始拜了个施工员做师傅，学最基本的看图纸，“父亲的意思是希望我以后能接班，继续搞工程。”但嫌工地上枯燥乏味，他跟了几个月就离开工地，跟着一表叔家的姐姐到江浙一带见世面。
　　小杨说，表姐自己开过服装厂，后来和韩国女子一起做外贸服装生意，于是他也跟着表姐学做服装生意。这段经历是小杨最为得意的。他说，当时主要从江浙一带低价购进针织品，然后乘火车到北方一带贩卖，每条针织围巾能赚几元到十几元，一趟下来怎么也有几千上万的利润，一个月能轻松赚几万元。
　　一个月输了十多万元
　　从家里走的时候，小杨带了2000元的路费，两年多下来靠做服装生意，他积攒了10多万元积蓄。
　　想到长期漂泊不是办法，他回到四川，在广安城南万胜东路租了一家门店，搞起外贸服装生意，进价几十元到100多元不等的外贸服装，能够卖到三四百元。
　　有了稳定的收入，生活也安定下来，他谈起了恋爱。女友比他大几个月，就是广安当地人。谈起那段日子，他说“那时过得确实潇洒。”他说，因为自己喜欢摩托，花了2万多元买了一台在内地组装的“雅马哈”，下午一关店门，要么和女友一起与朋友吃饭喝酒，要么就去当地的几家慢摇酒吧消遣。
　　去年年中，小杨认识了一个朋友，朋友带他去一家赌场试试手气。“玩的就是百家乐，最少下注也是100元。”他说，一开始他手气好，赢了几次，但接下来就不断的输，越输越想捞回来，结果越陷越深，一个月下来，把自己的积蓄输光了不说，还欠了一屁股债。最后，他只得将服装店折价7万元抵了赌债。他说，自己输的钱共有十多万元。
　　逃避现实流浪到重庆
　　“转眼间什么都没了，我真是想撞墙死了算了。”小杨说，赌博弄得身无分文后，他实在是无法面对，于是选择逃离到陌生的环境，想静一静。
　　今年春节后，他便与家人朋友不辞而别，独自一人来到重庆，身上带的钱很快用光。此时他的第一个念头并不是回家求助，而是始终在思考自己曾经的成功为何会转瞬即逝，甚至想过如何才能捞回赌场输掉的金钱。
　　“昔日那种吃穿不愁，钞票一大把的日子，和现在的江景别墅比起来真是天壤之别。”小杨将桥洞比作江景别墅，他说至今仍没有想通，自己为何会如此悲惨？也不知道是否要将自己的失败经历告诉父母。
　　小杨不辞而别的这段时间也上过网，发现自己的QQ上也有不少朋友在关心他，寻找他的下落，但是他都没有回应。而且通过一个QQ好友，他知道父母在四处寻找他。不过令他感到安慰的是，父母和爷爷奶奶的身体都还健康。
　　他说：“我也想爸妈，我也知道他们都在等我电话，但是我不想打，我不知道该说什么，无颜面对他们，也不想他们知道我的现状。倒不是担心爸妈责备我，因为我输的钱大都是自己赚的。”
　　他的未来
　　担心不能东山再起
　　说到网上对自己富二代的称号，小杨认为那完全是胡扯，他根本就不算是富二代。在他眼里，富二代怎么也该开100万以上的车，家庭固定资产上千万，而且有稳固的高额收入。
　　未来有什么打算？小杨说，再过几天他想清楚了就会回家，回去后还会做点小生意，但是不知道自己是否还能够东山再起，同时他担心自己会再入歧途。 
　　采访结束，记者请他吃饭，并带去医院把脚上的伤口处理一下，他依然拒绝：“没事，我是成年人，知道该怎么做。”
　　昨日下午，记者联系上小杨户籍所在地的村党支部书记陈先生。陈先生告诉记者，小杨是很久都没有回老家了，只是听说他年纪轻轻就开始做生意，还是很不错的。而小杨的父亲是个包工头，家庭情况在当地还算不错，“但是要说是大富豪，就有些夸张了。”
　　对于小杨的遭遇，陈书记希望他尽快振作起来：“一时误入歧途，只要及时刹车，以后不要再赌博就行了。”
　　他的家人
　　“不管如何爸妈都不怪你”
　　昨晚6时许，通过村支书转告，小杨的母亲王女士给记者打来电话。“他终于有消息了？我们找了他好久了！”王女士说，儿子开服装店，开始还比较顺利，后来陆续向家里要了几万，说是全亏了。但是家里没有怪他，就当是花钱让他在社会上锻炼一下了。春节前，她和儿子通了一次电话后(他们没在一起过年)就没了消息，家里年过八旬的爷爷得知孙子失去联系后，当即病倒，经常念叨“不知我还能不能等到孙娃子回来哦！”
　　和儿子失去联系后，王女士一家到他开的服装店找过，但是门店已经转租出去；找到他在广安的女朋友，也不知道他去了哪里，家里发动亲友在全国各地寻找都没有结果。
　　王女士说，儿子从小有些好强，“我们估计他怕我们担心才一直不和家里联系，但是他不知道家里好几个亲人都因此大病了一场。”王女士哭着请求记者转告儿子：“不管你现在处境如何，爸妈都不怪你！只会心疼你！只要你健健康康的回家，我们就心满意足了。马上就是奶奶80大寿了，你一定要回来啊！”
　　■专家支招
　　迷途知返 从头再来
　　对于小杨的遭遇，记者采访了重庆市社科院应用心理学中心主任孙元明。
　　孙元明说，小杨的性格特点包括了80后一些特性：用创业来否定陈旧的择业观，追求自由与个性的释放，他们想做就做、想说就说，凭借一种初生牛犊不怕虎的锐气挑战无数的可能与极限，有时候会固执地做一些自己喜欢的事情。
　　小杨创业初步成功后没有长远规划，因此沉迷于既有成功，并享受这种成功，才有了放纵自己参与赌博。一败涂地后，受阅历限制，他难以承受这种巨大的落差，选择了逃避。 
　　“逃避现实，对未来信心不足。”孙元明指出，这是小杨现在真实内心处境。要改变这种处境，孙元明建议，小杨首先要认识到，无数的实践证明现实不能逃避，他必须接受现实，积极面对自己现在的处境，回到现实中来。同时要重塑信心，因为一时的失败并不可怕，只要迷途知返，及时吸取教训，调整心态从头再来并非空话。

