保姆疑为爬窗关火坠下16楼身亡(图)
　　本报记者 逯海涛 本报通讯员 范昱
　　昨天下午3点多，武林路附近的西子铭苑3幢的空地上，突然“砰”的一声响，附近的人吓了一跳。大家一看，一个女人躺在地上，身下一滩血，腰间还拴着一截绳子。认得的人说，她是3幢某单元一户居民家的保姆。
　　一锅南瓜粥让她慌了神
　　系了根绳子，就想爬窗关火
　　她是谁？她是怎么掉下来的？
　　一位小区里的保姆说，掉下来的也是一位保姆，东家就是住在15楼的这户人家。至于掉下来的经过，我们找到了在她坠楼之前见过的最后一个人，在同个楼道9楼做保姆的方阿姨。
　　据方阿姨讲，下午3点不到，坠楼的保姆跑来敲门，语气很着急，说是东家家里一楼的灶台上炖着南瓜粥(因为楼顶户型是跃层，所以有两层)，但是一楼的钥匙不小心锁在里面了。
　　她借方阿姨的电话给东家打个电话，东家说派司机送钥匙过来，但是她可能太担心炉子会烧起来，就想从二楼的窗户里爬进一楼的阳台，自己还找了根绳子系在了腰间，可意外还是发生了。不过这只是方阿姨的说法，具体原因警方还在调查之中。
　　她已经在东家干了将近一年
　　如何善后，不得而知
　　出事的小区是个高档小区，又地处市中心，距离武林路几步之遥。一位保姆说，这里的东家都很有钱的。保姆待遇也比一般的小区好，基本月工资都是在两千以上，如果有老人的更贵。
　　“这个阿姨干了一年多，说明她和东家处得还不错。”一位抱孩子的保姆说，“她可能太担心会闯祸了。”一下午保姆们都在议论着该由谁来赔偿的问题。
　　由于一直没能联系到15楼的住户，这位保姆在杭州也没有亲友，所以善后处理不得而知。
　　买保险的东家只占1%
　　律师意见：给保姆买份保险，是双赢
　　那么在法律上，出了意外东家要承担哪些责任呢？杭州金道律师事务所的律师来晓明认为，东家和保姆是雇佣关系，如果意外导致保姆受伤、死亡或者其他损害，根据《民法通则》中的公平责任，东家应该承担一部分作为补偿。律师建议，给保姆买份保险，既是对保姆的保护，也让东家规避了风险。
　　根据2004年5月1日起生效的最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条：“雇员在从事雇佣活动过程中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。”也就是说，保姆发生意外伤害，雇主总是难咎其责。
　　朝晖家政市场的负责人詹伟勤说，作为家政中介机构，他们能做的只有在向东家推荐保姆的时候，建议他们为保姆买份保险。这种保险是专门针对保姆等家政行业人员的，是太平洋财险的一种商业保险，名为家政雇用保险，保费150元每人每年，可以最多赔付保姆10万元。保险是自愿购买。“但是很遗憾，买保险的东家比例很低，每年将近2万人次的保姆就业，但是会购买保险的东家只有两三百人。”
　　和保姆不同，一般来说钟点工和雇主的关系是一种承揽合同关系，据元佑律师事务所律师倪智敏说，如果钟点工发生意外，一般由家政公司进行补偿，东家一般不需承担责任。

