两绝症兄弟乐观面对生活 欲身后捐献遗体(图)
　　他们身患绝症“进行性肌营养不良”，全身无力，肌肉萎缩，生活全部依靠已经年过七旬的父母，可是他们没有放弃生命，乐观面对生活，他们学会了无线电技术，依靠维修家电为生。通过网络他们认识了外面的世界，还通过本报表达了自愿向有关机构无偿捐献遗体的心愿。他们就是邯郸市魏县魏州街道办事处谢疃居委会曾凡领、曾凡军兄弟。
　　■绝症兄弟的心愿：“无偿捐献遗体”
　　10月25日上午，记者赶到曾凡领、曾凡军兄弟的家中，还没有走进屋内，两声爽朗的问候传来，“陈记者你好，辛苦了。”一间十平方米的屋子，阳光从窗外满满地洒在屋内。兄弟二人依窗而坐，吃力地搬动着身下的座椅，他们想正面面对走进来的记者。屋内的陈设十分简单，一张床、一张桌、两口箱子和摆码整齐的几溜煤球。
　　曾凡领、曾凡军兄弟在10岁左右先后被发现患上了一种罕见的疾病“进行性肌营养不良”，到十几岁的时候，兄弟二人病情逐渐加重，四肢肌肉严重萎缩，吃饭、穿衣、睡觉这些对普通人来说异常简单的行为，兄弟二人却要花费百分的努力才能进行。“30多年来我们邯郸市、石家庄、北京能跑到的大医院都跑到了，一开始很多医生就告诉我们，这个病是个世界难题，一般都很难活过20岁，但是我们一家人都没有放弃！”曾凡领兄弟的母亲陈凤菊对记者说。让母亲感到欣慰的是，在家人的精心照料下，曾凡领、曾凡军兄弟都活过了医学的禁区，哥哥曾凡领今年45岁，弟弟曾凡军44岁。
　　看到为兄弟二人劳累了一生的父母已年逾七旬，两人心生一个念头，希望在身亡后将遗体无偿捐献，希望医疗机构能够找寻到根治绝症的“钥匙”，也算对社会有所贡献。他们的想法很简单，30多年来，他们饱尝了进行性肌营养不良带给他们的痛苦，希望自己的遗体能用于医学病理研究，让患同一种病的人多一些治愈的希望。
　　■学习无线电技能自食其力
　　虽然身患绝症，但是曾凡领兄弟没有选择放弃生命，更没有遗弃自己的生活。弟弟曾凡军曾经读过小学的课程，一开始为了找到治疗兄弟二人疾病的方法，他选择自学医学，后来曾凡军转变了攻读的方向，“我想我们首先要做个有用的人，先学习一门能够养活我们兄弟的技能，就改学无线电技术了。”在自学的过程中，曾凡军遇到了许多难题，为了真正掌握这门技术，他萌生了求学的念头，“父母也希望我们能有一技之长，就借了170元钱到邢台求学了。”
　　由于家境贫寒，并且身体不便，兄弟二人商议后由弟弟曾凡军出门求学，学成后再回来教哥哥曾凡领。求学异常艰难，父亲把曾凡军送到学校照顾一段时间后返家。独自在外的曾凡军只好依靠自己生活，为了减少上厕所的次数，他给自己规定每天只喝一杯水，冬天天气寒冷，为了节省穿衣的时间他每天都会比别人早醒两三个小时，在学校和同学的帮助下，曾凡军以优异的成绩结束了学业。回家后兄弟二人开了一家维修家电的门市自食其力。一次，曾凡军修理一台电视机到深夜，不慎跌倒在地，寒冬腊月父母和哥哥已经睡熟，不忍打搅他们的曾凡军一步一挪，整整三个小时他才从地上翻身依靠轮椅回到床上。随着病情的进一步发展，两兄弟越来越难以自理生活，2000年，他们无奈之下停止了修理电器的工作。
　　2009年，家里的一位亲戚为兄弟二人送来了一台二手电脑，通过网络两兄弟再次接触到了外边的世界，“我们现在的乐趣就是上网，能了解很多有趣的事情，就是还不会发帖子，我们想在网上用文字记录下我们一家人的生活。”哥哥曾凡领声音洪亮地对记者说。
　　■七旬父母担心兄弟今后生活
　　曾爸爸今年72岁，常年病患缠身，曾妈妈今年75岁，夫妇两人30年来悉心照料身患重症的兄弟两人。从2000年开始，兄弟二人丧失了行走能力，四肢肌肉都已萎缩，并且上肢抬举都很艰难，穿衣、吃饭、起床、大小便等日常生活都由七旬父母操办。每天起床，母亲陈凤菊把兄弟两人一个个地抱起，穿上衣服，抱上轮椅，推到靠窗的桌前，然后把做好的饭菜放到兄弟两人面前。“我和他爸要是走在后边还好点，要是走他们前边了这两兄弟可怎么过……”陈凤菊擦拭着眼角的泪花对记者说。曾家还有一个男孩和六个女儿，如今都已单独成家，兄弟二人只有在父母的照料下度日。“当父母的只要我们能动一天就照料他们一天吧，实在照料不动了就让他们的弟弟、姊妹来，让孩子们受罪了。”
　　考虑到曾家兄弟的生活困难，他们所在的魏县魏州街道办事处为兄弟二人办理了低保手续，在今年年初的时候还为两兄弟办理了一套廉租住房，改善了一家人的居住环境。对于社会给予的照料，兄弟二人表示这辈子难以报答，只有无偿捐献自己的遗体尽一份力回报社会。

