商户在行道树下种植蔬菜 市政称不合规范(图)
　　本报讯 小白菜、油冬菜、萝卜……原本生长于农田的蔬菜，却意外出现在马路边。昨天，在温州市区新木材市场一带，记者亲眼目睹了这些“迷你菜园”。
　　在市场北侧的马路边，每隔七、八米，就能见到一个“迷你菜园”——在不足3平方米的树穴处，一棵棵蔬菜或零零散散，或整齐有序地探着脑袋，有的个头还着实不小。而在马路的南侧，更有“升级版”：不少树穴四周立上了木条，再用铁丝扎紧，俨然一圈小栅栏。
　　在这段约200米长的马路两旁，几十棵行道树的树穴几乎都被种上了蔬菜，品种各异：小白菜最常见，此外还有油冬菜、萝卜等。附近群众表示，“菜园”出现已经有半个多月时间了，“方式倒挺新鲜，不过这些蔬菜都是谁种的”？
　　一名商户透露：“树穴在谁家门前，这蔬菜就是谁家种的。”起初，只有一二家商户在店门前的行道树树穴内种蔬菜，其他的商户见状后，纷纷效仿。
　　“用木条在树穴里插个洞，撒上种子就成，有的商户还会特地买来肥料给蔬菜施肥……”半个多月时间，这道路两旁的“菜园”便有了现在的规模。
　　一名何姓老板道出了种菜的原委：“之前，这些树穴缺少养护，要么黄泥裸露，要么杂草丛生；还有一些过路人，经常把垃圾丢到里面，很不雅观。于是，就有商户尝试着在树穴里种蔬菜，还真有些效果。”杂草不见了，裸露的黄泥被绿意覆盖，路人丢垃圾时也不忍下手了。
　　何先生笑称，“有的商户打烊后还带上几株菜回家，也有些拾荒者晚上会来采上几株。”
　　“由于工程尚在施工阶段，该路段行道树的日常养护尚未移交给养护大队，目前仍由施工单位负责行道树的养护工作。”市政园林养护大队园林监管科的一名负责人称，商户们的点子的确很特别，以前也曾遇到过，不过这种做法不符合规范，“行道树的种植也是有一定的规范和标准的，裸露的黄泥必须进行绿化覆盖或是用硬质物进行覆盖，但并非什么都能种。”
　　本报通讯员 赵琛璋 本报驻温州记者 苗丽娜

