大学生异地工作突然死亡 死因成谜(组图)
　　10月31日晚上10时58分，郭德江22岁的生命在此刻戛然而止。
　　昨日下午，郭德江的亲人从福建老家赶到东莞，看他最后一眼，把他送到了殡仪馆火化。
　　他的死来得太突然了，突然得让人有些无法接受；他的死留下了太多疑问，多得让人无法解释。
　　如果您知道郭德江死亡的内情，请您拨打本报热线或110，解开郭德江家人心中的疑团。
　　疑点1　儿子工作后还找家里要钱
　　网上应聘、电话面试、月薪2000元、上班两个月了还找家里要了5000元、国庆节给家里邮寄了一块手表
　　郭德江，是福建仙游人，去年毕业于江西一家高校的机械设计与制造专业。
　　“哥哥毕业后一直没有找到理想的工作，所以就一直呆在家里面。”郭德江的妹妹郭德钦说，直到今年春节过后，正在上网的哥哥突然显得非常兴奋，“当时他很激动地对妈妈说，他通过网上应聘、电话面试，被东莞一家动力机械公司录用了，试用期三个月，第一个月1500元，第二个月2000元。”
　　郭德钦回忆，这么好的工资待遇，让一家人都很高兴。“当时妈妈给了哥哥2000元钱，并亲自将他送上了前往东莞的车，一路上还叮嘱他要小心。”郭德钦说，郭德江当时也信誓旦旦地表示，第一个月发工资，就把钱寄回家。没想到这却成了郭德江与家人的最后永别。
　　但让人意外的是，“高薪”的郭德江，并没有寄钱回家。
　　“两个月之后，他还向妈妈要了5000元钱，说是要买电脑。”郭德钦说，国庆前夕，哥哥曾给家里寄了一块手表，说是国庆节厂里扣了几百块钱，以手表作为补贴。“当时我们家人就怀疑，哥哥是不是被骗传销了。”
　　如今，郭德江无法告诉我们答案了。
　　疑点2 送儿子来医院的人是谁
　　三个男子将他送往医院，其中一人自称“杨勇”是他朋友，还留下了手机号，可是却一直无法接通
　　10月28日上午9时40分许，三名行色匆匆的男子，拖着一名身材单薄的年轻人，来到了市中医院。
　　这名年轻人便是郭德江。当时他“脸色发白，说话都几乎听不到声音。”目击者张先生说，“不过当时他的朋友，似乎不想让他入院治疗。”
　　据市中医院ICU的李医生介绍，郭德江在27日晚，便开始上腹部疼痛，恶心呕吐、头晕。“通过检测发现他血的PH值已经降到6.7了(标准值是7.35)，腹部还有大量的积水。”李医生说，郭德江的病情恶化速度非常之快，11时许便转到了重症监护室，加强监护和治疗。
　　但遗憾的是，年轻的郭德江还是“相继出现消化道大出血、凝血功能障碍、严重心衰等多器官功能衰竭，抢救无效而死亡。”郭德江的生命永远地定格在了10月30日晚上10时58分。
　　郭德江死后，在他们的班级QQ群里，同学们称“这突然得无法想象。”
　　昨天下午，郭德江的亲人将其送往了火葬场。
　　“孩子到底在东莞做什么呢？”昨天下午，市中医院门口，郭德江的伯父陈玉金蹲下身子，收拾着侄儿留给他们的遗物——一大堆病历、用药记录和41027.26元的住院发票。“到底是做了什么孽呀！”
　　ICU的李医生表示，当时三名男子其中一位叫“杨勇”的说，28日早上，是郭德江打电话请他过来，送他到医院的。
　　而今，三名男子无任何音讯，他们留下的电话，也一直无法接通。
　　陈玉金说，这么早将孩子送去火化也实属无奈，“住了三天医院用了4万多元，加上在外面买的药都有五六万了，都是借的。”
　　疑点3　儿子在东莞做什么工作 
　　虚假的工作单位、子虚乌有的住址、27日晚报平安的电话、谁又能揭开郭家人心中的疑团
　　郭德江曾向家里寄过一块手表，地址是东城东兴路的一处居所，但经警方调查，这一地址并不存在。没有在应聘单位工作，住所又子虚乌有，郭德江到底在东莞做什么？住在哪里呢？
　　记者昨日调查得知，郭德江网上应聘的那家动力机械公司中，并无任何信息。“我们厂没这个人，但不排除传销组织或他人打我们的旗号，因为这样的事情，之前就发生过。”
　　他的家人不停地叹气摇头。“现在想把他的骨灰送回家，都不可能了，钱花光了，连路费都没了。”
　　曾经，郭德江作为家里唯一的大学生，是家族的骄傲。来莞寻梦，家人也对他寄予厚望。而今他突然离世，也给家人带来了巨额债务。
　　“就在27日晚他还给家里打电话报平安呢！”伯父陈玉金哭着说，“怎么就这么快呢？孩子已经不在了，我们没想过追究谁的责任，但这三名男子既然送德江到医院，就肯定是他的朋友，因此我们希望这三个人可以站出来，给我们一个说法。”
　　如果您知道郭德江死亡的内情，或是目击了整个事件的经过，请您拨打本报热线或110，解开郭德江家人心中的疑团。

