钉子户称与拆迁方争执遭殴打血流满面(图)
　　《“护城河”围困“钉子户”》追踪
　　几天前的“飞蛇事件”，再到“钉子户”遭“围城”，几天来，本报连续报道了昆明市赵家堆、李家堆拆迁片区“钉子户”的“遭遇”。昨日上午，李家堆再次发生状况，家住李家堆287号的曹武称，自己因为与拆迁方发生争执，突然被几个男子按在工地上一顿暴打，头部、手臂多处受伤，血流满面；他妻子想用相机拍下对方暴行，却被抢走相机当场砸碎！而拆迁方的说法是，曹武身上的伤，是他在工地上跑时摔伤的。短短几天的时间，这一片区为什么“怪事”不断？深层原因是不是拆迁方与“钉子户”之间的“暗战”呢？为此，有律师建议双方坐下来好好谈一谈。
　　男主人讲述
　　“我被人用石块砸”
　　被断水断电、挖深沟“围城”，这两天家住赵家堆的老赵因为与拆迁方一直没能达成协议，被“护城河”围困。昨日，本报的报道刚刚见报，老赵又打来电话：“记者赶紧来，我们这里又出状况啦！”记者第一时间赶到现场时，和老赵所在的同一拆迁片区的一块工地上，只见一名男子浑身鲜血坐在地上，瑟瑟发抖，身后有他家的一栋房子尚未被拆。记者上前查看他的伤势时，只能用“惨不忍睹”来形容。记者看到，曹武头部、脸上，手臂上都是血，可以看到，他鼻骨上一大块伤痕，其中，伤得最严重的地方是，一个手指头被石头砸裂，曹武身上能看到的伤至少有五六处。
　　“他们两个人按着我，一个人抱起石头来砸我！”曹武忍着伤痛，向记者讲述了当时的情形，曹武说，昨早上，拆迁方几个工作人员来拆他家旁边的房子，因为紧挨着他家房子，曹武的母亲就出门提醒对方：“你们拆房可不要砸到我家的房子。”没想到，却招来对方一顿痛骂，看到母亲和对方争执起来，他出门警告对方，没想到刚说了一句话，对方突然冲上几名男子，其中两个大汉把他按倒在工地的废砖残土上，另外一名男子抱起工地上几块石头就砸他。曹武说，当时，他简直无法动弹，这顿暴打持续了十多分钟，那个用石头砸他的男子根本不管他的死活，不断地用石块砸他的头部、手和身体，几乎要被砸昏迷时，对方才罢手，然后就离开了现场，等他反应过来时，只觉得全身疼痛，头上血流不止。记者采访曹武时，他痛得几乎无法动弹，声音微弱。
　　女主人控诉
　　相机被抢走当场砸碎
　　记者采访时，民警也赶到了现场，开始询问事发时的细节。曹武的妻子张伟萍全身灰尘，说起当时的情形，也是一脸惊恐：“他们连我一个弱女子都不放过啊！”
　　张伟萍对记者说，当时她看到两名男子按住丈夫，一个男子用石块砸丈夫的头，她赶紧拿出相机准备拍下对方的暴行，没想到刚掏出相机拍了几张，只听见一个男子大声喊道：“把她的相机给我抢啦！”说完，几名男子就冲上来，抢夺她的相机，她死死护住手中的相机，但依然没能逃过对方的争抢，一个男子把她的相机抢过去之后，找来一块石头，“嘭”一声，把相机砸得粉碎。之后，还把碎片捡拾起来带走了。找来找去，她只找到一块相机电池。她拿给记者看时，记者看到，装相机的布袋也沾满灰尘。
　　张伟萍告诉记者，因为相机和手机都被抢走、毁坏，他们什么证据都没有留下来，不过，她给记者提供了她另一部手机拍下的照片，她指着其中一个男子说：“他们把我老公按在地上打。”
　　“他们太狠啦！”曹武的老母亲告诉说，几个男子把她儿子按倒在地上就是一顿暴打，对方那种狠劲，让她在旁边看得胆战心惊，但又不敢上前去帮忙，只能眼睁睁看着几名男子打完之后，逃离拆迁现场。
　　记者在现场采访时，正好碰上曹武的女儿放学回家，才9岁的小玲看着爸爸浑身是血，吓得哭了起来……
　　拆迁方说法 曹武在工地上摔伤
　　记者联系上赵家堆、李家堆改造片区拆迁办公室一位姓宋的负责人时，他对记者说：“对于这几天发生的事情，我们也有话要说。”这位负责人在电话中告诉记者，昨天早上开始时他也在工地上，但后来发生争执时他没有在了。据他了解，当时因为他们拆迁曹武家旁边的房子时，双方发生了争执，但拆迁工作人员并没有打曹武。对于曹武身上的伤，宋先生的解释是：“他自己在工地上跑时，摔倒在工地上受的伤。”
　　为什么赵家堆、李家堆拆迁片区会“状况”不断呢？宋先生说，他们拆迁方也有苦衷，他说被拆迁户漫天要价，有些被拆迁户最高的赔偿要到几万元一平方米，这是他们无法接受的。
　　对于被拆迁户的赔偿问题，宋先生说，他们的土地证上确实有“国有划拨土地”，但这些土地也是宅基地，按照国家相关规定，宅基地在城市征地用时要无偿给国家使用的，拆迁方按照国家政策给予被拆迁户回迁土地及合理的赔偿，这都是有标准的。如果给他们高额补偿的话，那已经搬离的被拆迁户又会怎么想呢？
　　宋先生认为，正是因为双方难以达成协议，才让外界认为这里状况不断，给拆迁方造成了负面影响。
　　律师建议
　　双方应心平气和谈一谈
　　如何解决赵家堆、李家堆的拆迁矛盾，云南弘石律师(集团)事务所主任何汝惠发表了自己的看法：双方都应该心平气和地坐下来谈一谈。
　　何汝惠说，被拆迁户如果的确手持国有土地的土地证，那么，拆迁方就应该考虑到被拆迁户的诉求，按照相关合法的程序给予补偿；如果拆迁方觉得对方提出的要求过高，那么是否考虑按照相关的程序，给被拆迁户其他方面的补偿，来尽量满足被拆迁户的要求。
　　何汝惠认为，被拆迁户也不能漫天要价，得理不饶人。他说，如果被拆迁的大部分人都已经搬走了，只有几户人家未搬家，这不仅会影响到昆明的城市建设，也将影响到其他搬走人的回迁，从而损害到他人的利益。何汝惠说，如果被拆迁户用“就是不准不拆”、“不愿意合作”的方式来维权的话，维权的愿望最终也会落空。
　　何汝惠还说，赵家堆、李家堆出现这么多“状况”，虽然目前还没有证据查实是否与拆迁方有关，一旦查实的确与拆迁方有关，那么，拆迁方肯定要承担相关的法律责任。不管双方的矛盾有多大、多棘手，但采取任何极端、违法的方式都是不妥的，也不能解决拆迁问题。因此他认为，双方或许沟通不够，应该坐下来好好协商、解决。
　　首席记者 李荣 实习生 雷小叶(春城晚报)

