3名志愿者赴玉树灾区送温暖发生车祸遇难(图)
　　10月27日下午5点30分，3名北京志愿者前往青海玉树灾区送温暖时，在囊谦县境内遭遇车祸2死1伤，两名协助他们的藏族同胞1死1伤。目前，受伤志愿者王瑞已被接回北京进行治疗。
　　>>事发
　　一人甩出车外逃生
　　“没想到当地那么穷，冬天到了，一定要为孩子们做点什么。”这是北京家·盒子文化有限公司执行董事、英籍香港人曾敏杰今年9月去青海玉树灾区探访后做出的决定，这也成了他生命最后一刻的绝唱。 
　　据事后赴现场处理相关事宜的家·盒子公司客户总监王淑贤介绍，10月25日，曾敏杰与同事杨浩和王瑞一行3人抵达青海省会西宁，并在当地藏族志愿者俄金曲桑的协助下，赶到玉树州囊谦县县城，与囊谦县吉尼赛乡瓦作村村委会副主任布桑老师会合。 
　　10月27日，5人乘坐一辆银灰色越野车前往瓦作村小学和麦曲村小学，一辆装载过冬物资的大卡车也随后出发。藏族志愿者俄金曲桑在驾驶车辆10余小时后，曾敏杰接替继续驾驶。 
　　10月27日下午5时30分，车辆行至距离囊谦县城约97公里处吉尼赛乡附近时，遇到连续下坡急弯(当地人称肘子弯)路段，因当时刚刚下过雪，路面湿滑，车子在最后一个急弯处的沙石路面遭遇意外，冲下高148米、约65度的山坡。 
　　据了解，王瑞在越野车翻滚第一圈时，就被甩出车外，她下意识地抓住一把草，减缓了身体下坠的速度，跌落在一个稍缓的半山腰上。 
　　稍稍平静后，王瑞开始大声呼救，大约20分钟后，被附近牧民发现，将其送往最近的一所中心小学。王瑞全身及脸部擦伤。 
　　据勘察现场的交警跟死伤者家属介绍，越野车连续翻滚5次后停下，曾敏杰、杨浩和布桑当场死亡，俄金曲桑脑部遭受重创昏迷，目前尚未完全脱离生命危险。
　　>>救援
　　藏汉同胞接力营救
　　据王淑贤介绍，事故发生后大约20分钟，一位当地牧民首先发现了受伤的王瑞，将她抬上自己的摩托车，送往最近的吉尼赛乡中心寄宿学校。“王瑞说，这个年轻的小伙子一边小心开车，一边大声呼救，让大家快去救人。将她送到学校后，小伙子又返回事故现场继续救人。”王淑贤感慨地说。 
　　学校老师看到满身伤痕的王瑞后，立刻将她抬到床上，用棉球给她擦拭伤口，从家里拿来自己的棉衣棉袜给她换上，熬稀饭喂她，并随医护人员一起将王瑞送到医院，24小时轮班照顾她。该校教师扎西央宗还组织学校师生、寺庙僧人、当地村民赶赴现场进行保护，整理现场物资，等待救援。当地政府得知消息后，立刻奔赴现场展开救援，两名伤者被迅速送往医院。 
　　10月28日凌晨4时，3名遇难者遗体被送往囊谦县医院。 
　　10月29日，王瑞被接回北京治疗。王淑贤说，王瑞肋骨骨折，全身及脸部大面积擦伤，头部缝7针。俄金曲桑头部遭受重创，脑震荡，间歇性失忆。“他头脑清醒的时候，一直追问其他人的情况，不停地道歉，他还不知道三人死亡的消息。”王淑贤说，王瑞返京时，一位藏族阿妈从村里跑过来，将十元钱塞进王瑞手里，“听不懂她说什么，除了感动我们什么也说不出来”。
　　>>善后
　　捐助活动不会停止
　　事故发生后，一车捐赠物资依然按期抵达了两所小学。学校校长得知后，决定将物资暂时保存，延期发放。“在经过公司商议后，我们决定继续按计划将捐助活动进行下去。”王淑贤说，这是曾先生的意愿，我们会继续完成它。 
　　11月1日，曾敏杰的夫人、家·盒子公司总经理马女士和公司同事一起赶到两所小学，将物资发放给孩子们。 
　　昨晚9时，家·盒子公司的100多位同事自发在内部组织了追思会，心形的花环摆放在中间，同事们手捧蜡烛，寄托哀思。“很多原来的同事和外教得知消息后，也赶回公司参加追思。”公司员工李洁说。在默哀后，同事们排着队缓缓地将手中的蜡烛沿花环摆放，很多同事的脸上已经挂满泪水。“我们要继续完成他们的心愿，帮他们一起把这条路走下去。”王淑贤说。据王淑贤介绍，曾敏杰和杨浩的遗体将于近日运回北京，追悼会于11月6日在八宝山举行。 
　　>>遇难
　　志愿者简介 
　　☆曾敏杰男，35岁，英籍香港人，自幼在英国长大，毕业于英国帝国理工大学，十多年来从事金融、投资行业。一直以来热衷于国内的儿童公益事业，并身体力行投身志愿工作。先后帮助多名脑瘫儿童进行康复治疗。 
　　☆杨浩男，20岁，汉族，独子，1990年生于黑龙江佳木斯，2010年5月进入家·盒子负责儿童的游戏指导，当公司发起“温暖玉树·和玉树一起过冬”爱心公益行动后，他不仅捐助物资，还成为一名爱心志愿者。 
　　☆布桑男，66岁，藏族，党员，吉尼赛乡瓦作村村委会副主任兼麻格社社长，1998年起在瓦作村小学兼任代课老师，坚守在教育的第一线，家里12口人，3个儿子，2个女儿。
　　本报记者李晋

