好老板悉心照料烫伤打工仔(图)
　　本报驻衡水记者 焦磊 文/图
　　枣强县城一家饭店的厨师孙吉斌和老板赵志坚在处理刚刚烧开的汤桶时，不幸被洒落的油汤烫伤，孙吉斌全身烫伤面积近40%，疼得浑身发抖。赵志坚的脚上也烫起了水泡，但他不顾自己的烫伤，亲自将孙吉斌送到了医院，并放下店中的经营，义无反顾地在医院悉心照料。在孙吉斌和医生的眼里，“他绝对是个仁义的老板，是个好人！”
　　■打工仔被油汤烫伤
　　24日上午，记者来到衡水哈励逊国际和平医院。走进烧伤科一楼的重症监护室，孙吉斌躺在病床上，身边一位中年男子正忙着给他用温水擦拭身体，并帮助护士换点滴。等擦拭完身体撤换了床单，又给孙吉斌在患处烤上电后，中年男子的头上已满是汗水。打过招呼才知道，这个忙碌的中年男子就是孙吉斌的老板赵志坚。
　　据孙吉斌回忆，10月11日中午，忙过饭店的生意后，他在后厨做功夫鱼给老板评鉴，在搬运一锅浓汤的时候，由于脚下一滑，汤锅里盛放的三四十公斤油水顷刻洒落在他身上，要不是身旁的老板眼疾手快一把拉住了他，后果更加不敢想。老板顾不上自己脚上被烫起的大水泡，赶紧用冷水往孙吉斌身上泼，泼了五六盆后，迅速揭下粘附在孙吉斌身上的衣物，将自己的外套裹在他身上，开车送往医院。
　　■老板悉心照料烫伤员工
　　赵志坚把孙吉斌送到医院以后，再也没有离开医院一步，一直在他身边悉心照料。看着赵志坚脚上烫起的水泡，还不停地为自己忙碌，孙吉斌有些过意不去，想让老板休息一会儿，可赵志坚说：“没事兄弟，比起你的伤，我这点又算什么。”
　　在住院的头两天里，孙吉斌始终处于极度虚弱状态，医生建议给病人补充营养。赵志坚立刻打电话让人将店里刚进的野生甲鱼炖了送到医院，亲手一口一口地喂给孙吉斌吃。孙吉斌吃完才发现，“老板竟然是就着我吃剩下的甲鱼壳将馒头送进肚里……”每每想起这一幕，孙吉斌就忍不住落泪。
　　当记者问“你们俩是不是有血缘关系”时，两人相视而笑。“我是枣强镇赵王房村的，他是黑马村的，要不是我开饭店，估计这辈子也认识不了。”赵志坚笑着说。当记者问赵志坚为何这样做时，他朴实地说：“在我那儿出的事儿，我就要负责到底，如果不这么做，那也就不是我了。”
　　■好老板义举情动一方
　　“我干了17年厨师，从没遇到过这样的老板。”3个月前，赵志坚辞掉工作，开了家饭店。而孙吉斌也是在此时刚刚辞掉工作，门前招聘厨师的广告让两人结识。“虽然我只是个打工的，但在饭店里，赵志坚从来不把自己当成老板，也从不把员工当成打工仔看待，碰到哪位员工有什么困难，他总是及时给予帮助”。在孙吉斌眼中，赵志坚不仅是好老板，也是个好人。
　　孙吉斌说，住院两个多星期以来，赵志坚为抢救孙吉斌已花去了3万元，后期的治疗费用还需要多少，他也难以说清楚。医生对记者说，由于孙吉斌的烧伤面积较大，虽然目前病情已经稳定，但后期还面临植皮手术等。
　　几个熟悉赵志坚的朋友知道他亲自照料一名打工仔后，都表示不理解，有的劝他：“你真傻呀，给点儿钱不就完了，大不了请个人去照顾。”有的劝他：“算了吧，他现在是个无底洞，你还不如不管他，最后大不了赔点儿钱……”
　　可赵志坚无论如何也不肯放弃，他说，钱没了可以挣，但生命对每个人只有一次，就是用再多的钱，也买不回一个鲜活的生命，如果光为钱活着就太累了，做人一定要有仁爱之心。
　　25日下午，记者得知孙吉斌已经出院。记者拨通赵志坚的电话时，他刚刚从孙吉斌家回来，“我做的只是我应该做的，哪怕孙吉斌只为我打过一天工，我也会这样做的。”

