10岁男孩被南方科技大学预录取(图)
　　晶报讯(记者 马东梅) 招聘进展顺利、薪酬方案获批、李政道题写校名……筹建中的南方科技大学近日喜事连连，但市民更关心的问题是，南科大究竟何时才能正式招生？昨日，记者从南科大方面了解到，目前该校的招生计划尚未获得教育部批准，招生恐怕尚需时日。不过，山东10岁“神童”苏刘溢对南科大情有独钟，作为一名准新生，目前他已在母亲的陪同下入住南科大，并在学校老师的指导下进行自学。
　　11月1日，第31届市民长跑日活动当天，年仅10岁的苏刘溢作为南科大长跑方队的成员之一，出现在深圳大学城长跑活动现场。站在一大群教职人员和研究生之间，苏刘溢格外显眼。毫无疑问，他是长跑者中年龄最小的人。作为深圳大学城的新成员，南科大应邀参加活动，为数不多的工作人员和准新生苏刘溢一同参加了这次活动。
　　苏刘溢在妈妈的陪同下跑完全程。据其母刘欣欣介绍，苏刘溢喜欢爬山，体质不错，他很适应深圳的环境。
　　“从今年9月份开始，苏刘溢就在妈妈的陪同下来到南科大。他们被安排在学校的宿舍里。现阶段，苏刘溢在学校老师的指导下进行自学。”昨日，南科大负责新闻宣传工作的蓝先生告诉记者，尽管如此，但现在苏刘溢仍称不上是“南科大的正式学生”，原因就在于学校至今还没有获得教育部的招生许可。
　　在今年高考中，10岁山东男孩苏刘溢一举成名。作为全国最小的考生，他考了566分。虽然这个成绩距离山东省理科重点线还差14分，但这个只读了两天半小学、一年初中、一年高中，复习一个月便参加高考的孩子，还是成为人们眼中的“传奇”。国内多所高校曾向苏刘溢抛出橄榄枝，但他的家长看中南方科技大学的办学理念，毅然带着孩子来深面试。由南科大创校校长朱清时本人和香港大学教授等专家组成的专家组发现，虽然苏刘溢在文化基础知识方面有所欠缺，但数学天赋极高，想像力、记忆力、创造力远超同龄人。
　　据介绍，苏刘溢目前只能算预录取，待南科大招生方案获批后，他也要和其他考生一样，参加学校统一的入学测评，最终决定录取与否。

