记者偷拍小偷行窃过程遭跟踪(组图)
　　10月27日，读者唐小姐致电本报，她说自己经常到长沙市开福区金满地商业街购物，发现小偷很多，特别到了周六、周日，小偷特别猖狂，每次逛街都要小心提防，希望有关部门能加强管理。事实是否果真如此，记者随后两次暗访金满地，小偷们频频出手，有一可疑男子甚至跟踪记者长达一个多小时。
　　■本报记者
　　读者讲述
　　金满地商业街
　　小偷猖狂
　　唐小姐在长沙读大学，金满地商业街是她和室友们最青睐的购物天堂。随着频繁地出入金满地，细心的唐小姐发现络绎不绝的人流中总有几个熟悉的身影，“二三十岁的男子，不买东西也不逛店，光盯着别人的衣兜和背包看。”
　　尽管每次都提醒同行朋友注意财物，唐小姐仍有朋友中招，“我同桌在这里掉了两次手机。”9月底，唐小姐自己也遭了贼手，“幸好我警惕，钱包已经被人家用镊子夹出挎包了。”唐小姐怒气冲冲地夺回钱包，一把抢过小偷手中的镊子摔在地上，不料对方淡定地骂了一句“泼妇”，捡起镊子从容地离开现场。
　　遭遇小偷的并非只有唐小姐，网友“暖暖的邵邵”在自己的博客文章“金满地购物攻略”中写道：A区是金满地小偷最多的地方。不少网友也留言表示认同，并分析A区由于地形复杂，通道狭窄，小偷最容易下手。
　　白衣男“凌波微步”没了影
　　【暗访】
　　10月27日晚7点半 金满地商业街A区
　　10月27日晚7点半，记者跟随唐小姐来到金满地商业街A区。
　　暗访小组一行3人紧盯过往人群，试图寻找小偷身影。突然，唐小姐低声发出警告，“看，前面那个穿白色外套的就是扒手。”记者顺着她的视线看去，一个身穿白色外套的男子神情自然地从A、B两区的相连通道口走来，身材瘦小，个头不到一米七。
　　男子抬头挺胸，眼珠子却不停瞟向周围顾客。看似步履从容，但走路速度非常快。记者偷偷跟随其后，不到一分钟就被拉开了20米距离。在A区的“八卦阵”里转了两个弯后，男子消失在记者视线中，让人联想起《天龙八部》中段誉的“凌波微步”。转悠了2个小时，记者首次暗访以失败告终。
　　【再访】
　　“镊子男”两次下手未成功
　　10月28日上午11点 金满地商业街A区
　　10月28日上午11点，记者再次来到金满地商业街A区。
　　11点25分，一对情侣从A038号店铺出来，男生左手拿着黄色方形钱包背在身后，右手搭在女生腰上。两人身后，一名身穿深灰色卫衣的男子，正紧盯着男生手中的钱包。见情侣左拐弯，男子立马将左手提着的空鞋盒换到右手，猫着腰用左手扯男生背后的钱包。他不断调整步伐，试了几次都没得手。不料情侣突然往回走，男子立马缩回左手，揣进口袋，镇定地跟随情侣逛街。三四分钟后，见没有下手机会，男子便放弃了。
　　12点52分，记者在A5、A6通道上再次见到该男子，手中捏着一个长约30厘米的银白色镊子，正在夹一名男顾客外套口袋中的手机，记者赶紧掏出手机抓拍下这一幕。由于“目标”很快走向出口，再次失手的男子低声嘀咕了一句：“手机还挺好的”，放弃了行动。
　　【变故】
　　暗访记者反遭跟踪
　　10月28日下午2点 金满地商业街A区
　　直到下午2点，记者在金满地闲逛了足足3小时，其间与一名身高1.65米左右的年轻男子碰面不少于10次。男子身穿红色棉外套，每次与记者照面都会意味深长地瞄上一眼，同行的实习生提醒，男子已经跟随记者一个多小时。
　　发现异常，记者刻意在A区兜了几圈，男子果然一路尾随。记者灵机一动，掏出手机假装拍摄商铺衣服，将镜头对准“红外套”。该男子飞快躲过镜头，转身往相反的方向走去。可不到10分钟，又远远地跟在记者身后。
　　见记者多次路过，商场一名清洁工阿姨热心地将我们拦下：“妹子，是不是妨碍了他们‘发财’，快点回去算了，小心报复。”清洁工阿姨告诉记者，商业街起码有30个贼，从上午10点开门到晚上10点关门，都在街面“行动”。“保安查过，派出所也抓过，可过段时间又出来了。”清洁工阿姨还提醒，“一旦发现小偷，赶紧进铺子，小偷一般不会跟进店内。”
　　为了避免节外生枝，记者离开了金满地。刚走到出口，意外地发现被抓拍的“镊子男”换了一套运动衣，坐在长凳上休息。
　　调查
　　市民：怕报复多保持沉默
　　如果你看到有人行窃，会做何选择？面对记者的询问，多数逛街的市民表示会保持沉默，少数人认为可以通过咳嗽、眼神等暗示被偷人。在随机询问的20名行人中，只有一人表示会站出来制止。市民周小姐坦言，“我曾经看到有人被偷，身后的男生见义勇为上前提醒，被小偷暴打。我怕说了之后，下一个遭打的就是我。”
　　店主：“钱财丢失，概不负责”
　　对于商业街小偷频现这一情况，金满地众多的商铺业主态度显得有些暧昧。很多店面的落地玻璃上都贴着“钱财丢失，本店概不负责”等字样，记者接连向几家店面老板询问与小偷相关的情况，老板们只是表示，“注意一下钱包、手机问题不大”或“我们店里没小偷，你放心。”

