网友发帖称买到人造蛋 质监部门称未见过(图)
　　南都讯 记者鄢杰灵 鸡蛋也可以人造？这早不是什么新鲜事，不过亲眼见过人造鸡蛋的人恐怕还不多。近日，有网友发帖晒出自己买到了传说中的“人造蛋”，蛋黄的坚韧度十分惊人。质监部门相关人士表示，没有亲眼见过人造蛋，对其成分构成也不清楚，不过市民发现人造蛋就不要食用。
　　网友支招：煮熟可辨真假
　　“我挤挤挤！我捏捏捏！我戳戳戳！”照片中的鸡蛋黄被拿在手中施以各种“酷刑”，可就是不破。10月23日，网友粪量十足在西子湖畔论坛上发帖，称自己买到了一斤人造蛋。
　　粪量十足称，自己最近在隔壁市场外一个走鬼档手中买了一些鸡蛋，回家准备煎荷包蛋时郁闷了。在他连续上传的图片中，他能轻易地将碗中的鸡蛋黄从鸡蛋清中用手取出，然后随意挤压蛋黄，蛋黄如橡皮糖一般，没有任何反应。
　　看完超有弹性又超“淡定”的蛋黄，网友们直喊很逼真。粪量十足很无奈，还补充说明自己这些鸡蛋打到碗里根本闻不到一点正常鸡蛋的腥味。
　　网友们对奸商的谴责自不必说，“只要一个市场有，那就表明整个惠州的市场都有啦。”网友梦梦猪就表示了担心。也有质疑派，认为拼命跟帖吐水的网友其实很没有常识。网友零度夜色说：“假蛋或许能做到外形和质感都和真的差不多，但煮熟了不就知道真假啦？”
　　由于一直联系不上发帖人，记者无从证实网友照片中的鸡蛋是否为人造。
　　追根溯源：几年前已出现
　　记者发现，关于“人造鸡蛋”的帖子在本地已不是第一次露脸，只是近期更加频密。早在10多天前9月28日，网友平哥报料自己吃早餐吃到了人造蛋；10月13日，网友幸田来未发帖说自己在楼下士多买到了蛋黄异常坚韧的“人造蛋”。
　　此前据一些媒体报道，人造鸡蛋是用其它原料人工合成的，蛋壳成分与真鸡蛋成分相同，都是碳酸钙。但人造鸡蛋中含有少量石膏，蛋清、蛋黄成分与真鸡蛋截然不同。人造鸡蛋中主要成分是树脂、淀粉、凝固剂、色素等化学物质，蛋黄是色素和树脂制成。
　　而稍作搜索就不难发现，“人造鸡蛋”这个词几年前就出现了，关于市民买到人造蛋的报道也不时出现。
　　各方说法
　　质监局
　　有市民送鸡蛋检测
　　据惠州市质量技术监督局食品室工作人员介绍，目前质监局只对惠州食品加工企业进行抽检，没有专门对市场上的鸡蛋进行抽检，不过也遇到有市民个人以及个别企业送鸡蛋过来检测。据行业鸡蛋检测标准中对蛋黄、感光、蛋白等指标的检测，目前没有发现过人造假鸡蛋。
　　一位长期为江北农贸批发市场以及市区部分超市供货的鸡蛋供应商林先生也向记者介绍，他每天要为市区提供一百件约两吨多的鸡蛋。“我做鸡蛋供应商有十五六年了，听过人造鸡蛋，但从来没见过。”
　　农产品检测中心
　　蛋清蛋黄分离原因多样
　　惠州市农产品质量安全监督检测中心的工程师梁先生介绍，蛋清和蛋黄分离不能说明就是人造蛋。“病变的鸡产下的蛋也会蛋清和蛋黄分离。另外，经过冷冻后的鸡蛋也可能出现这种情况。”
　　梁先生表示没有亲眼见过人造蛋，具体采用什么物质制成、对身体有无害处也尚未可知，不过人造鸡蛋没有蛋白质成分，蛋清多为制作果冻等食品的琼脂材料。“最简单的辨别方法就是把鸡蛋煮熟。煮熟后剥开蛋清和蛋黄，人造蛋跟真鸡蛋是有本质区别的。”梁先生表示，食用这样的蛋没有益处。
　　知多D
　　如何识别人造蛋
　　·可以把鸡蛋放在强光下照看，观察蛋壳上有无气孔，有则是真的，没有就是假的。
　　·看鸡蛋的内壳有无一层薄膜，有为真鸡蛋，如无则是人造鸡蛋。
　　·将蛋煮熟后剥壳，假鸡蛋显得比较粗糙，真鸡蛋光滑点。尝一尝味道，假鸡蛋有股化学味，真鸡蛋有隐隐的腥味。
　　·因为蛋黄与蛋清是同质原料制成，“人造蛋”打开后不久蛋黄、蛋清就会融到一起。
　　——— 根据网络资料整理

