40岁女子冒充妙龄大学生 忽悠23岁小伙结婚(图)
　　□记者郭致远文 首席记者闫化庄图
　　昨天，一对刚刚“结婚”的男女，因为琐事闹至棉纺路派出所，民警简单了解矛盾缘由后，感到非常诧异——男子23岁，他自称不知晓“妻子”真实姓名、年龄等核心信息，而其“妻”称自己今年40岁。
　　那么，两人是怎么结合的？什么原因导致这对冤家决裂？说起这些，这对男女情绪激动，都气得咬牙。
　　女子：
　　23岁“老公”偷走了她的手机
　　昨天上午10时许，一名衣着时尚的女子匆匆跑到棉纺路派出所报警称，“新婚”不久的“丈夫”对其殴打辱骂，让她气愤的是，前晚，他居然偷走了自己的手机。与他对打频吃亏，才决定到派出所报警求助。
　　根据接警惯例，报警女子简要写下事发经过：“我叫陈某，1970年出生……”行文没几行，民警说：“你今年40岁了？”该女子立即放下笔，转而伏案啼哭。
　　民警之所以询问她的年龄，是因为该女子赶到派出所时，哭诉称和“丈夫”今年农历七月“结婚”，他今年23岁。
　　让民警没料到的是，他一句不经意的问话触动了该女子的软肋，任凭民警怎样劝说，她都不再透露相关信息。“光她的名字，至少给我们说了8个版本。”教导员王斌说，他们一查，女子所说的名字全是假的，他们随即与该女子“丈夫”的家人联系。
　　面对不停啼哭的女子，赶到的“公公”不为所动，气得眼圈通红，直称“我们瞎了眼”。
　　“公公”：
　　女子称怀孕匆忙“完婚”
　　女子的“公公”、“丈夫”先后来到，不但不安慰哭泣的女子，反而数落她的种种不是。
　　“这是个错误的相遇。”女子的“丈夫”郑某说，他今年23岁，是商丘睢阳县人，一直在郑州某饭店打工。今年3月，他行至郑州大学南门，与现在的“妻子”邂逅，经过简短交往，两人感觉有些相见恨晚。“妻子”一直称名叫田艳，今年22岁，在郑州某大学读大三，是荥阳市人，家境殷实，名下有几处房产及不少存款。
　　两人交往几个月，感情发展比较顺利，于是今年农历七月，在郑某的老家举行了婚礼。
　　“儿子说她怀孕了。我觉得对不起人家，就张罗着给他们结婚。”郑某的父亲说，“为给儿子举行婚礼花去一万多元，并给儿媳妇2000元彩礼。他们商量结婚时，我提出见见亲家，遭到田艳的拒绝。”郑某的父亲说，“儿媳”给他解释说，她父亲不赞成这门亲事，便由她自个做主了。
　　随后，另外一个儿媳带着她去当地医院做孕检，发现她根本没怀孕，郑某的父亲说，这样让他对这个儿媳的身世更加疑惑起来。“我找到当地派出所，查询田艳的信息，公安网上没有显示。”了解到这些情况，全家人对她难以理解，而郑某也察觉出“媳妇”隐瞒了什么，两人从此口角不断。
　　“老公”：
　　不知她姓甚名谁，没法过了
　　“你到底叫什么名字？是哪儿的人？”面对郑某的追问，“妻子”手捧着头依旧哭泣，称自己没欺骗他，只是感觉郑某人很好，想诚心诚意跟他过日子。郑某继续追问时，她则哭泣着说父母都去世了，自己是个孤儿。该女向民警介绍称，她叫陈某，是信阳人。对于其他情况不愿多说。沉默片刻，她嗖地从椅子上站起，冲出派出所警务室，并向郑某撂下话：“这一辈子我就跟着你。不然，我就死给你看。”
　　望着“妻子”哭喊着离去，郑某站在寒风里不知所措。“咋弄也没法过了。”郑某说，“两个人结婚，其实也是两个家庭的结合。她一直不让见她的亲友，我早就心生芥蒂，当初父亲提出操办宴席的时候，我并不愿意，顺从了父亲的意愿，我现在心里很烦。”
　　昨晚7时许，郑某的父亲说，他当时是顾及在父老乡亲面前的颜面主张儿子结婚，事情弄到这个地步，搞得儿子对他意见很大。“现在有苦难言，连人家的基本情况都不知道，就稀里糊涂办了婚事，后悔啊。”他说，儿子不愿跟那名女子生活，他作为父亲，尊重儿子的意见。
　　目前，郑某已返回家乡开具相关证明，希望通过警方的介入，早日终结这段感情。

