女子办21张信用卡恶意透支10万(图)
　　本报讯(记者 邱竹 实习生 陈鑫)在搞笑电影《购物狂》里，张柏芝主演的角色虽然官司缠身，却依然热衷于购物。而在现实生活中，九龙坡区27岁女子倪茜(化名)则因热衷于购物、消费而面临牢狱之灾。昨日上午，倪茜被渝北交巡警支队机场210平台交巡警抓获，并因涉嫌信用卡诈骗罪，被依法刑拘。据悉，倪茜在各大银行共申领了21张信用卡，为了满足自己的购物欲望，她大肆刷卡消费，恶意透支、拖欠了银行10万余元。
　　女孩透支信用卡不还账
　　10月26日17时50分，交通银行重庆市分行信用卡部的工作人员急匆匆地来到渝北区公安分局交巡警支队机场210平台报警，称家住九龙坡区文化村的27岁女子倪茜在交通银行申领信用卡后，长期恶意透支，欠下巨款不还，请求交巡警协助调查此人。
　　警方在调查中发现，2007年12月，倪茜在交通银行重庆市分行信用卡部申请办理了万事达信用卡，信用额度为4.4万元。自2008年1月3日开卡至今，倪茜持该卡透支本金高达43840.98元，其中利息23648.90元，总共拖欠银行67489.88元一直不归还。在此期间，交通银行工作人员曾多次以电话、信函等方式向倪茜催讨透支欠款，但倪茜不理不睬，拒不归还一分钱。
　　“购物狂”申领信用卡21张
　　通过查询，交巡警找到了倪茜的家庭住址。27日中午12时，交巡警机场210平台的3名办案交巡警突然出现在倪茜的家里。“我又不差钱，我有能力还这笔钱……”当时，倪茜还不把欠款当一回事，声称自己老公还在某证券公司当经理。
　　经查，倪茜原籍湖南省邵东县，2003年来渝在证券公司任职员。生活寒酸、羞涩的她见许多女同事穿金戴银，开高档车、买高档衣服，自己却穿工作服，买地摊货，心里又羡又妒。为了弄到钱，满足自己随时能购物的虚荣心理，她谎称自己家在做大生意，向同事借钱，向客户借钱，但她始终觉得来钱太慢。
　　一次偶然的机会，倪茜从朋友处得知办信用卡能透支钱的信息后，顿时窃喜不已，觉得自己找到了一条“生财”享受之道。于是，她先后在交通银行、工商银行、深圳发展银行、民生银行、中信银行等多家银行申领了21张信用卡。
　　透支钱去拍婚纱照
　　利用透支信用卡的钱，倪茜开始了自己潇洒的生活：她几乎每天都要请同事吃海鲜、唱KTV、泡温泉，自己还去大商场购买了数千元的金银首饰，以及八九千元的高档进口时装，还买了一台价值1万元的笔记本电脑。而在金夫人影楼一套叫价8000元的婚纱照，她毫不犹豫就付了全款。
　　由于倪茜出手大方，不知道她是刷卡透支消费的朋友们称其为“小款姐”。
　　欠银行十万余元被刑拘
　　经警方调查，经过她多次疯狂刷卡消费，已累计欠下各家银行款项高达10万余元。在事实面前，倪茜最终低头承认了自己恶意透支、欠账不还的行为。悔恨不已的她流泪哽咽着告诉办案交巡警：“我……我真的像个购物狂……没想到疯狂刷卡会造成这个结果……如果早点知道这个结果，我绝不会去恶意透支，更不会赖着不还债……”
　　昨日上午，渝北警方以触犯《刑法》第196条信用卡诈骗罪，作出了对倪茜刑事拘留的决定，等待这个“购物狂”的将是严厉的法律制裁。
　　律师说法
　　催收超3个月不还 属恶意透支
　　如何才算使用信用卡进行恶意透支呢，重庆万友律师事务所向前律师称，信用卡的透支，实质上是银行向持卡人提供的消费信贷，即允许持卡人在资金不足的情况下，先行消费，以后再由持卡人补足资金，并按规定支付一定的利息。在我国各发卡银行一般均规定允许持卡人在一定限额内进行短期的善意透支。持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还的，应当认定为刑法第196条规定的“恶意透支”。

