女婿因夫妻矛盾给岳父母寄骨灰盒(图)
　　本报讯 (记者王巍)先是接到“灭门案会再度上演”的短信，接着又收到演唱会门票、肯德基快餐甚至骨灰盒的邮政包裹……孟先生夫妇从年初起便连连收到莫名的“礼物”，送“礼物”的竟是两人的女婿张先生。
　　孟先生夫妇向法院提起诉讼，要求5万元精神赔偿。今天上午，这起由家庭矛盾引发的纠纷案在东城法院开庭审理。
　　开庭前，49岁的孟先生和张女士一同来到法院。
　　据了解，两人在同一家政公司工作，自从今年1月开始，就开始接连不断接到莫名“礼物”。
　　“拿出20万元，否则，大兴灭门案会再度上演！”今年初，张女士三更半夜收到这样一条短信，第二天便被吓病了。
　　此后，孟先生和张女士在家收到快递公司的邮件，里面是上万张梅兰芳大剧院演出门票。接下来，肯德基快餐宅急送开始经常光顾孟先生夫妇的单位，一送便是金额2000元的快餐。
　　而到了6月份，又有“大礼”从天而降，孟先生在单位接到一个包裹，拆开后里面装着的是一个深红色的骨灰盒……
　　实在不堪忍受的夫妻两人报警后，经过警方排查，确定上述一切均是孟先生夫妇的女婿张先生所为。
　　孟先生夫妇于是起诉了张先生，并索赔5万元精神赔偿。
　　庭审现场
　　被告代理人：都是张先生给妻子定购的
　　今天，被告张先生并没亲自出庭。据了解，张先生在供暖部门工作，目前正在工作岗位上忙碌。
　　张先生的代理人答辩称，孟先生夫妇所说的种种情况，不过是发生在夫妻间的纠纷，所有的短信、演唱会门票、肯德基快餐和骨灰盒，都是张先生给妻子婷婷(化名)定购的。
　　“定的这些都是她喜欢的，张先生是想改善夫妻关系！”代理人的这句辩解引来法庭上旁听人员的一阵笑声。但孟先生夫妇自始至终一直绷着脸。从张女士布满血丝的眼睛中可以看出，她的睡眠已经深受此事的困扰。
　　张先生的代理人说，2008年张先生与婷婷相识，很快便结婚，感情基础并不牢固，婚后婷婷经常半夜不回家。
　　此外，婷婷曾经到张先生的单位去闹事，并当众将张先生抓伤。张先生曾表示离婚，但婷婷提出要一套房子作为补偿。
　　让张先生更加忍无可忍的是，婷婷当着他单位的诸多同事，指责丈夫性功能有问题，让张先生在单位颜面扫地。
　　至于给婷婷的“礼物”为何落到了岳父母手中，张先生的代理人解释说，婷婷也在其父母工作的家政公司上班，与其母亲有时混用一部手机，因此可能是岳母接受了“乌龙”大礼。

