女孩为筹学费走街串巷卖坚果走红网络(组图)
　　宋伟 成都商报记者 杨兴群 摄影报道
　　一个年轻漂亮的女孩，一副装满坚果的货担。不管刮风下雨，阴晴霜雪，一个单薄的身影总是会出现在某个城市的某个地方。有网友将其做生意的照片发到网上，女孩自强不息的事迹引起众多网友狂顶，网友们称其“坚果女孩”。
　　她，有清新秀丽的外表，却在街头卖坚果；她，眉宇间透着灵气，却初中未毕业就开始外出打工。在乐山市犍为县城街头，这位卖坚果的女孩嘴角始终洋溢着迷人的微笑，招呼着来来往往的客人。昨日，“坚果女孩”一边卖坚果，一边向成都商报记者讲述着她的打工生涯……
　　辍学打工 “坚果女孩”四海为家
　　“坚果女孩”原名张开娟，家住内江市东兴区一个偏僻的山村里。据张开娟讲述，2002年她才14岁，那一年，因为家里的一场变故，爷爷变得消沉，成天酗酒赌钱，四处借粮借钱，家庭因此欠下了一大笔债务。眼看家庭日渐衰落，小小年纪的她决心放弃上学，以自己的双手为家庭出一份力。次年，刚满15岁的张开娟南下广州打工。
　　由于年纪小，许多厂家不敢接收她，即便有老板愿意用她，也比别人的工资少许多。之后，张开娟又辗转去过山东、浙江等地，开始学习做起小生意，送凉面、做小吃，但由于独自在外，加之经验缺乏，努力打拼的结果只能勉强维持生计，家庭困境依然。2007年，张开娟来到峨眉山，在那里做起了奶茶生意。一次偶然的机会，她看到一个小摊上的坚果生意非常好，经过多方打听，才知道坚果产地在新疆，需要从产地发货运过来，她便开始琢磨起这个坚果生意来。
　　虽然坚果香脆可口，但由于坚果价格较高，在一个地方销售一定时间后，生意会逐渐清淡。如果生意不好，就很难维持了。因此，唯有不断地变换地方，才能保证有较好的收益。卖坚果两年多来，她几乎跑遍了四川大大小小的城市，大到省会成都小至乡镇，哪里有生意，哪里便有她的身影。每过一段时间，她都会把挣到的钱寄回家里。10多天前，张开娟从自贡市荣县来到乐山市犍为县，为的是叫卖她的“坚果”。
　　走红网络 赚钱只为再进学校
　　“坚果女孩”的事迹在网络上引起众多网友的关注，许多人纷纷为其自强不息的精神叫好。对自己在网络上走红，张开娟表示她并不知道，她只想多挣点钱，“如果有机会我还想再进学校读书。”
　　据了解，张开娟这是第二次来犍为卖坚果，去年她也曾来过。“如果生意好的话，我会多住一段时间，不行的话，我就会去其他地方。”
　　“开始的时候，我挑二三十斤都会喘不过气来，现在，我能挑起七八十斤了。”张开娟指了指她面前的担子，骄傲地说。
　　“每天起早贪黑，风餐露宿并不算苦，最难的是受人冷眼和打击。”张开娟脸上掠过一丝忧郁。“有一次，一个妇女牵着她的女儿从我身边走过，看到我蹲在地上卖坚果，便教育她的女儿：你如果不好好读书，将来就只能像她一样摆地摊。当时我心里难过得想哭！”张开娟说，“如果我能多读一点书，有文化，绝不会像现在这样。我想靠自己多挣点钱，如果还有机会进学校课堂，可以多学点知识，将来过上幸福的日子，那就好了！”

