前男友30余刀刺死大四女生被判死刑(图)
　　新闻回放>>>
　　今年5月24日11时50分许，长春工业大学发生一起命案，在校大四女生周明明被杀死在教学楼内。经联合专案组侦查，该女生的前男友王小飞有重大作案嫌疑。1985年6月1日出生的周明明学习成绩优异，同学们对周明明的离去十分惋惜。经过警方缜密侦查，41小时后，在大连市甘井子区余家桥一平房内将1982年9月11日出生的王小飞抓捕归案。
　　■实习记者 杨兴/报道 裴春雷/翻拍
　　本报讯 昨日，长春市中级人民法院开庭审理了备受关注的“5·24”长春工业大学杀人案。今年5月24日11时，在校园内残忍杀害自己前女友的被告人王小飞一审被判死刑。被告人家属表示要上诉。
　　相恋六年分手后校内刺死前女友
　　2004年的夏天，在榆树市某高中上学的周明明与同学王小飞开始恋爱。6年后，周明明提出分手，对此，王小飞总觉着不甘心，在多次打电话周明明始终不接听的情况下，王小飞打算去找周明明。“要是她能感受到我们处了六七年，我为她付出很多，她有歉意，有个好态度，我俩以后各走各的路，永不相见，如果她不是这个态度，我就杀了她。”
　　于是，2010年5月24日11时，被告人王小飞来到长春工业大学化工楼找到了周明明。
　　据王小飞供述：“2009年年底我和周明明分手了，因为她又有别的男朋友了，我多次打电话给她，要和她谈谈，想把这件事说清楚并且让她给我道歉，但她不见我。我对她说‘这是咱俩最后一次见面，希望能把所有的恩怨都解决掉’。周明明说：‘你别在这和我说这个，你对我付出多少也是你自愿的，我也没强迫你，以后不要给我打电话发短信了。我要出去吃饭。’她让我离开，我当时很冲动，就从包里拿出事先准备好的水果刀，第一刀扎在她的脖子上，后又刺向她的胸口，然后周明明就趴在地上了。我蹲下又拿刀扎她的后背，具体多少刀我记不清了……”
　　后经法医鉴定：被害人周明明系被单面刃金属锐器刺创肺脏、下控静脉、主动脉、心脏破裂引起失血性休克造成死亡。
　　看着这个自己曾经深爱的女孩死在了自己的刀下后，王小飞迅速逃离现场。然而仅仅过了两天，王小飞就被公安机关在大连市甘井子区余家桥一平房内抓获，当时他正在初中同学徐某的家中。
　　犯罪手段残忍法院依法严判
　　被告人王小飞的辩护人提出，王小飞是恋爱期间因感情纠纷激情杀人，王小飞为周明明放弃学业，在经济上资助周明明，后周明明与王小飞分手，双方对激化矛盾均有一定责任。王小飞系初犯，无前科劣迹，归案后认罪态度较好，有悔罪表现，建议对其酌情从轻处罚的辩护意见。
　　法院认为，王小飞与周明明虽有恋爱关系，但案发前数月二人已分手，王小飞从大连到长春市，购买尖刀随身携带，系有预谋的杀人行为，不属于因感情纠纷引起的激情杀人。辩护人称王小飞为周明明放弃学业，在经济上资助周明明，但未提供此方面的证据，仅属王小飞一人所说。退一步讲，即便上述事实存在，亦属二人恋爱期间的自愿付出行为。
　　周明明与王小飞分手，是恋爱自由，而王小飞主动到长春工业大学找周明明，二人在谈话时王小飞持刀刺扎周明明，不能认定周明明对激化矛盾有责任。王小飞仅因周明明与其分手，即携带尖刀到大学校园找周明明，后因言语不和即持刀刺扎周明明身体各处30余刀，致周明明当场死亡，犯罪性质恶劣，社会影响极坏，且犯罪手段极其残忍，后果特别严重，虽亲属报案并协助抓获，但不足以从轻处罚，应依法从严惩处。
　　法院一审判决：王小飞犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；王小飞赔偿附带民事诉讼原告人周明明的父母人民币293240.40元。
　　相关链接>>>
　　被害女大学生年年都拿奖学金 
　　被害人周明明家住榆树市泗河镇。周家靠种地为生，家庭条件不好。周明明还有一个弟弟上初中。周明明非常懂事，孝顺父母，生活非常节省，在学校每年都拿奖学金。周明明的父母并不知道她处了男朋友。同村村民对周明明评价非常高。
　　被告人王小飞性格孤僻 已经辍学
　　被告人王小飞家住榆树市环城乡南岗村。王小飞的姥姥、姥爷都80多岁了。家里为了供王小飞上学和给其父亲看病，借了数万元的外债，家里同样靠种地为生，生活非常拮据。王小飞的父亲2009年因肝癌去世了，王小飞在父亲去世时回过家，而父亲的去世对王小飞的打击很大。王小飞最后一次回家是在今年的“五一”期间，之后就没了消息。
　　王小飞的奶奶因此受了刺激，王小飞的爷爷还有些糊涂。家庭的重担都落在了王小飞的母亲一人身上。
　　王小飞的性格孤僻，不爱说话，他总向家里要钱说在外面上学，但具体在哪里上学，没有人知道。而据警方介绍，王小飞并没有上学。

