百余名业主因物业涨停车费与保安发生冲突(图)
　　□记者张?文 见习记者晋远图
　　阅读提示
　　物业擅自提高地面停车场停车收费标准，遭到盛润白宫小区众业主的强烈抗议。昨天中午，百余名业主为停车问题与保安多次发生肢体冲突，一业主被打伤送入医院。
　　事件：物业擅提停车费，业主不满
　　昨天11时，记者来到盛润东塔停车场。在北入口处，记者看到竖着一个牌子，上写有“停车收费公示”，根据省发改委2005年1881号文和郑州市物价局郑停管许字1117号文，收费如下，小车：满20分钟至3小时3元/辆，满3小时至6小时6元/辆，满6小时至24小时内15元/辆，满24小时20元/辆。
　　盛润物业公司的李女士告诉记者，小区建成后，这个广场让业主免费停车，今年4月，按一车一次4元收费，但业主不同意，就没对业主执行，10月，物业公司通知业主，可持房产证每户办一张2160元的停车年卡，或者购买100张3元的停车卡，但业主仍嫌太高，很少有人办，从11月1日开始，物业开始按现在地面停车场公布的新标准收费。
　　在东塔一楼大厅内外，60多名业主对盛润物业公司擅自制定地面停车场收费标准很气愤。
　　业主孙先生说：“物业提高收费标准应征求2/3以上业主同意，可现在没一个业主知道此事。按他们定的标准，业主一天最少要交12元，这种收费不合法！”
　　业主吴女士说：“昨天中午23楼一业主出车被拦住强行收费，业主质问时与保安发生冲突，几个保安把业主的左眼眶打伤了。”
　　业主李女士说：“昨晚，20多名业主的车因进不了停车场，临路停放，被交警贴上罚单。”
　　现场：业主、保安多次发生肢体冲突
　　11时40分，百余名业主聚集在东塔大厅内外和多名保安对峙。11时50分，雷、李两业主开车由西出口欲出停车场时，被4名保安和8名物业公司的女士堵住。雷、李两业主各给保安交6元停车费后才得以开出停车场。
　　雷先生告诉记者：“我们一天两次甚至三次开车回来，过夜还按20元收费，这么高的停车费谁承受得了？”
　　突然，一业主接到保安打人的电话，众多业主立即跑向东边。在东塔大楼门西边记者看到，一名30多岁的男业主被两个保安架着胳膊，另有10多名保安进行殴打。众业主一哄而上，保安很快撤离，业主拦下两个架业主胳膊的保安。
　　混乱中，一艾姓业主腰部被多名保安殴打，手机被穿便衣的保安掏走，众业主一直追到11栋楼前，才把穿便衣保安堵住，后交民警带走。
　　此后，业主和保安又发生多次肢体冲突，场面一次比一次混乱，直到中午1时，120急救车先后把伤者送走，未来路派出所民警再次到场，才制止了现场的混乱局面。
　　说法：地上停车场收费，业主说了算
　　昨天下午，记者采访了金水区物价局的海女士。她说：“小区地面停车场应首先满足业主使用，对外来车辆怎么收费也应由业主说了算。具体涨多少，怎么收，物价部门对物业公司没批标准，全市都是统一的。地上停车场要提高收费，不是由物业说了算，而是由业主说了算。”
　　而盛润白宫小区的业主告诉记者，几十家业主和企业联名要求成立业委会，可物业公司一直不照面。

