出租车司机遭乘客拍砖后拔刀捅伤两人(图)
　　本报讯(记者 汤华明 查锴) 前晚11时30分许，在汉口二七路，5名乘客拦下一辆没有车牌的出租车前去消夜，遭司机拒绝，双方在拉扯中惹出大祸，出租车司机张某的头被乘客用砖块打破，一男一女两名乘客则被司机用随身带的刀捅成重伤。至昨日下午，被捅伤的男乘客仍在医院抢救。
　　昨日上午，受伤乘客田某和邓某躺在医院的病床上，警方正在做询问笔录。邓某的家属告诉记者，邓某19岁，在二七路一家餐馆打工。前晚11时许，邓某下班，田某和另外一名男性朋友前来接邓某消夜，一同前去的还有邓某的两名女同事。当晚11时30分许，5人在路边拦下一辆出租车。司机张某见有5名乘客要上车，他表示出租车超载，被交警抓到要罚款。双方发生争执，张某被乘客用砖块打破脑袋，而乘客田某与邓某则被张某用刀捅伤。
　　事发后，司机张某被送往空军医院，经诊断其头部被硬物击打后造成一级脑外伤，暂无生命危险。乘客田某和邓某被送至161医院，田某胸、腹和腿部被刺4刀，昨日下午，田某仍在手术室抢救，尚未脱离生命危险；邓某腰部被刺1刀，只差几毫米就伤及肾脏，非常幸运。
　　据乘客一方称，这辆出租车前后没有悬挂车牌，但有出租车顶灯，车辆成色较新。对此，武汉市客管处工作人员李先生解释：无车牌的出租车手续肯定不完备，一般情况下，出租车管理部门都是在车辆取得由公安交管部门发给的车牌后，再办理诸如计价器、车顶灯、服务证等手续，待这些手续办完，才能上路营运。一台连车牌都没有的出租车上路出租营运，其合法身份值得怀疑。
　　目前，警方已介入调查此事。
　　编后：
　　又是一起因为小事而引起的人身伤害事件。10月30日，在东西湖十支沟，乘客与黑的司机为了区区5元车费而发生矛盾，造成一死一伤的惨案(本报曾报道)；而该新闻事件中，5乘客合打一辆出租车，司机按有关规定拒载本没有错，但由于当事双方不冷静，言语不合就拳脚刺刀相见，导致2人重伤。“冲动是魔鬼”。不论遇到什么情况，当事双方如果都拿出解决矛盾的诚意，礼貌对人，以诚相见，就不会弄到如此不可收拾的地步。待人接物，说话声音小一点、对对方尊重一点、相互谦让一点，很多矛盾都可避免。

