10余位打桩工人将集装箱改造成宿舍(组图)
　　常州一新建小区旁日前出现了四个装有空调的集装箱吸引了不少当地市民的关注。记者昨晚亲临现场发现，原来这些集装箱是工地打桩工人的流动宿舍。工地到哪里，他们就随着集装箱“漂”到哪里。
　　集装箱是老板的，他已经住半年了
　　昨天晚上8点左右，记者赶至常州飞龙西路的这家摆放着四个装有空调的集装箱工地看到，这是一个即将施工的新工地，该工地围着一圈栏杆，大门紧闭，院子里面一片漆黑，很安静，似乎没有人居住。但当记者敲门以后，“谁啊？”黑暗中突然传来一个男人的声音，过了大约两分钟的时间，一个年过五旬的男子打开铁门，他警惕地打量记者，其身后还跟着一条小狗，当记者表明采访的来意后，该男子一副极不情愿的样子。
　　进去一看，果然有四个集装箱，每个集装箱上面都配有空调。除此之外，工地上还摆放着大量的用于打桩的建筑工具，里面黑灯瞎火的。“这里有人居住？”记者好奇地问开门男子。“这里就我一个人居住，有什么好问的。”该男子称，他姓赵，今年52岁，这些集装箱都是老板的，他已经居住在集装箱里快半年的时间了。
　　每个集装箱里至少有三四个床位
　　打开集装箱内在断电情况下惟一可以使用的家电——手电筒以后，老赵慢吞吞地带着记者走进了他居住的集装箱，这个集装箱高和宽都约为两米，长七八米，就是这么一个集装箱里面放了6张床位。“打桩的时候，这里都住着人。”老赵称，除此之外，工地上还有三个集装箱，每个集装箱里都有三四个床位。忙碌的时候，这些集装箱里都住着工人。现在这个季节没什么，就是怕夏天，即使有空调，烈日还是把集装箱烤得滚烫，不到深更半夜，工人无法入睡。他们主要是给工地打桩，每个工地打完桩以后，他们就会跟随集装箱转移到其他工地，搬起“家“来也方便。
　　老赵说，今年6月13日，他从老家福建闽侯县来常州打工，到了常州以后，他就一直住在集装箱里。今年8月16日之前，他在与新工地仅一条马路之隔的附近另外一个工地看东西，平时还帮工友们烧烧饭。8月16日，他跟随集装箱搬到这家新工地，因为新工地还没有打桩，其他的老乡没有活干就全都返乡回老家了，独自留他一人在此看建筑工具。他刚来时，这些集装箱都有电，电线是从附近的工地搭线过来的。但后来，因为搭线要过一条马路，担心安全问题，10月13日，电线被拆除了，因为工地上仅他一人，他自己认为出门在外打工，只要能挣到钱就行了，其他的也不在乎。
　　唯一的留守工人说："在外打工这也没有办法"
　　记者在现场看到，这个新工地连自来水也没有，对此，老赵表示，吃水都是买5元一桶的纯净水。没有电，烧饭用的是柴火。而他买菜来回的路上要走一个多小时，两天买一次。平时，他想吃什么就买什么，钱用完了就向老板要点生活费。
　　“我们在外打工的也没有办法。”老赵称，他的老伴在老家种田，他的两个儿子都是在部队发展，大儿子已经结婚，并育有一子，说着，老赵还把放在手机屏幕上的孙子照片给记者看。谈起儿孙，老赵说，儿子们也心疼他，担心他的身体，劝他不要一个人出这么远的门来打工，“我觉得，我的身体还能动，自己还能弄点生活费，尽量减轻孩子们的负担。现在房价这么贵，他们(儿子)也不容易。”老赵说，他也想念老伴、儿子、孙子，每个星期都要打好几次电话回家。今年年底，他会回福建老家。只要身体允许，这些集装箱到哪里，他就会跟到哪里，直到身体不行为止。
　　随后，记者电话联系上了老赵的老板林先生，林先生在电话里简单地表示，他们做建筑打桩的也没有办法，集装箱方便移动。集装箱没有电的原因的确如老赵所说，以前，这些集装箱一直有电的，最近因为搭线要过马路，影响行人安全，才迫不得已将电线拆除。“再过十几天就好了，这个工地打桩了就会有电了。”林先生如是说。(战斗)

