白发老太疑为省钱翻三米高公园铁栏杆(图)
　　身手敏捷、反应迅速的老太太您也许见过不少，可您见过面对两三米高的铁栏杆面不改色气不喘、从容熟练地“翻墙而过”的老太太吗？    
　　10月27日，记者就在徽园见到了这样一位“身手”不凡的老太太，让目睹这一幕的行人和记者捏了一把汗。
　　翻徽园后墙不是“个案”
　　近日，有读者向记者反映，在徽园后墙某处，经常可以见到一位满头白发的老太太“人老心不老”，和年轻人一样玩起了“翻墙”。虽然并没有出现过什么意外，但还是让不少路过的人看了揪心。
　　10月27日14时许，记者沿着徽园围墙走了一圈，在其后墙一座古塔的附近发现了疑似“作案现场”。
　　围墙外原本的草坪上被践踏出了一条明显的小土路，从人行道一直延伸到围墙脚下。而紧挨墙角的地方，还有“体贴”的“好心人”特地安上了一块白色的圆柱状物体，大约20厘米高，上面有踩踏的脚印，明显是用来供攀爬者垫脚的。
　　铁栏杆围成的围墙十分便于攀爬，在围墙顶端本是有一排三角形的尖铁块用来阻止游客攀爬的，但记者观察发现，垫脚物正上方的尖铁块已经被扭曲得卷到了一旁，形成一个约两寸长的口子，可见攀爬的行为并不是“个案”。
　　白发老太勇“翻墙”
　　15时许，“传说”中的老太太终于出现了。这次，她是从徽园里面爬墙出来。
　　这位身穿红色外套、满头白发的老太太两手各提着一个白色塑料袋，袋子里装满了物品。
　　她步履蹒跚地走到比自己身体高出很多的围墙前，将其中一个塑料袋伸出来挂在外侧的栏杆上，拿着剩下的一只开始了攀爬。
　　爬到最顶端时她还将右手拿着的袋子顺势转移到了左手，随后面对着围墙从外侧爬下。整个过程熟练从容，五分钟之内完成。下墙之后，老太太提起另一只袋子，步履匆忙地过马路，随后消失在附近的居民楼里。
　　老太太的“壮举”让不少围观的人捏了一把汗。在院内的两名年轻女孩甚至用手机拍下了这一幕，而园外也有两名男子一直在“围观”并提醒老太太注意安全。但老太太似乎并不领情，神态自若地翻墙后就消失了。
　　据附近的一位店主介绍，经常有人看到这位老太太翻墙，一开始大家还觉得挺危险的，但时间久了大家似乎也对老太太的“身手”有了信心。
　　“不过还是挺危险的，毕竟那么大岁数的人了，要是出了什么事可不是闹着玩的。”有店主向记者表示。
　　难道是为了省钱？
　　“为了省掉几个门票钱这样翻墙，至于吗？”围观人群中有人发出这样的质疑。记者随后联系安徽徽园管理有限公司。但其办公室、客服中心和保安科的电话，均无人接听。
　　见习记者 甘琼芳/文 郑蕊/摄

