卡车撞塌临街商铺 价值10万家产埋废墟中(图)
　　本报聊城10月31日讯(记者 刘彦朋 李军) 31日下午，记者赶到柳园路与湖南路十字路口南200米路东，卡车停在商铺门前，车头顶着店铺被撞破的窗户。驾驶室的玻璃撞碎，其余部位受损并不严重。商铺临街的一间房子完全倒塌，三角形的瓦房主梁一头触地，一头还架在受损较轻的连体平房上。歪倒着的主梁下，芦苇、檩条等建筑垃圾杂乱地堆放在商铺里的汽车零件上。
　　在外面可以看到，在坍塌房间的东南角，有张没砸到的桌子，桌子上有两口没了盖的锅，里面落满尘土。桌子底下垒着几十块蜂窝煤，也都成了土色。
　　店主董先生和妻子正在商铺的连体平房里收拾东西，准备搬家。“那时候跟地震一样，砰的一声后，又轰隆了一下，接着泥土就冒进来了，吓得儿子哇哇地哭。我猛地坐了起来，赶紧拉着俩儿子往后院跑。”董先生的妻子回忆起当时的情景，眼睛睁得很大。后来他们才知道，当时一位邻居以为是地震了，吓得钻到了床底下。
　　“29日晚上10点左右，我刚修完一台卡车起动机。在店铺后院里洗漱完毕，准备收拾下门店外的东西就睡觉。”董先生说，他刚到后院，前面的店铺就被卡车撞塌了。他说，平日里还有一位学徒工在店里睡觉，那天幸亏是周五，学徒工回家了，要不真可能闹出人命。
　　董先生和邻居们说，房子被撞塌后，他们都跑了出来。汽车损失并严重，司机没有受伤，当时也吓得哭着跑出了驾驶室，连说头疼。董先生说，司机打完报警电话后离开了。后来司机赶来现场查看，现在正和自己协调赔偿的事情。
　　“卡车先撞到窗户，接着把房子撞塌，要是撞到主三角梁，那后面的连体平房也可能塌掉。里面住着四口人呢，多悬啊。”在附近经营修理铺的胡先生说。
　　价值10万家产埋在下面
　　董先生说，七八年前，他就在这里销售和修理货车电器，房子是租来的O房子被卡车撞塌后，房子里的100多台新旧起动机和几十台新卡车电瓶都埋住了O每台起动机约有两本词典那么大，价格从二百多元到数千元不等O还有铜钉\铜套\电脑等配件和贵重物品，总价值有十多万元O自己七八年来的收入也都在里面O这两天他们全家吃住在亲戚家，正准备重新租房子住。　　
    聊城市东昌府区交警大队事故科的民警介绍，事发后他们就赶到现场O现场取证后，已经与车主\保险公司\物价部门取得联系O事故原因和赔偿的情况，还在调查协调。

