小伙遇车祸身亡 家属举牌悬赏跪求线索(图)
　　小伙丧命肇事司机逃逸 家人悬赏跪求目击证人
　　记者 马冰璐/文 李超钰/图
　　星报讯 10月23日晚9点30分左右，20岁的胡成磊走到省城宁国路和合巢路交叉口南100米处，突然一辆黑色轿车呼啸而过，他倒在血泊中，而肇事车辆却逃之夭夭。5天过去了，肇事司机和车辆仍音讯全无。昨日，胡成磊的表哥许先生通过本报热线向社会求助，“如果有人提供线索能找到肇事司机和车辆，我们愿意给予2万到5万元的报酬。”
　　司机肇事后驾黑色轿车逃逸
　　说起当晚的车祸，许先生泣不成声，由于事发路口没有监控设备，所以对于车祸的过程，家人也是通过行人之口知道的。“当时表弟正在步行，突然一辆汽车向他冲过去，他倒在地上，肇事司机却驾车跑了。路过的一个行人报了警，但是他没有看到那辆车的车牌号，只记得是一辆黑色轿车。”
　　“我们接到电话赶到医院的时候，他整个人躺在病床上，身上插满了管子，头上裹满了纱布，脸都看不清了。”许先生说，由于伤情比较严重，第二天，表弟就去世了。
　　20岁的他刚大学毕业却突遭横祸
　　据许先生介绍，20岁的表弟今年7月份刚大学毕业，出事前在江淮汽车厂工作。“他的人生才刚开始，可没想到就遭此不幸。”出事后，胡成磊的父母连夜从北京赶到了合肥，可没想到迎接他们的却是“白发人送黑发人”的惨剧。
　　“他从小到大都是个懂事的孩子，晚上也不怎么出门。”据家人介绍，当晚8点左右，胡成磊拿了一本书和哥哥说了一声“去同学家”便走了，可没想到这一走，就再也没能回家。
　　家人路口举牌悬赏征求线索
　　“虽然交警部门已经加紧调查，但由于已知的线索有限，至今肇事司机和肇事车辆仍杳无音讯。”许先生说，为了能早日找到线索，这几天，他们一家人轮流在出事的路口举着牌子寻找目击者。“10个人不分早晚，不知饥寒地在路口找寻目击者，可一直没有任何收获。”
　　许先生表示，他们一家人商量之后决定悬赏征集线索，“只要有目击者能提供有效线索，帮助我们找到肇事司机和肇事车辆，我们将给予2万到5万元报酬。”
　　有能提供线索者，请拨打许先生的电话：13965017923，或拨打本报热线0551-2620110。

