交通部门马路中间设路墩 车辆通过需蛇行(组图)
　　本报周口讯 (记者于扬 郭长秀文图)连日来，有网友以《周口惊现最“雷人”路墩》为题，在一些论坛转发一组照片，披露在太康县与扶沟县交界处设置的路墩，车从这里过如同“考驾照”。昨日，记者实地探访，发现这条线路上设置有两处路墩，当地交通部门称，主要是为了禁止大型超限超载货车通行，这一护路的做法符合相关规定。
　　晒帖：曝出“雷人”路墩
　　网友“中州拍”称这组照片是在太康县与扶沟县交界处的公路上拍到的。从照片上看，这条道路并不宽，只有双向两个车道，路上拦腰设置有七个水泥路墩，而这些水泥路墩“犬牙交错”，如同“梅花桩”，过往车辆行至这里走“S”形才能通过，“就像考驾照钻杆一样”。拍下这组照片的网友猜测，设置这七个大水泥墩可能是用来阻挡超载大车的。
　　网帖发出后，引起不少网友的关注。一网友慨叹：太有才了！还有网友道：过这条路，司机要有高超的驾驶技术。
　　探访：发现路墩的确“雷人”
　　昨日，记者到网友反映的设置“雷人”路墩的路段实地查看，发现扶沟县境内的这条路上还设有一处同样的水泥路墩。该处水泥路墩有8个，设置在宽约20米的路中间，呈“器”字形摆放。记者看到，不少车辆路过这里都放慢了车速，小心翼翼。附近村民说，这些水泥路墩大约是去年12月设置的。
　　在太康县境内那处路墩，其情形与网友拍到的照片一样。记者从当地交通部门了解到，网帖上网友反映的路段为大广高速扶太连接线，全长41公里(扶沟境内17.5公里，太康境内23.5公里)，为县道X003线改建路段，是扶沟与太康通达最便捷的一条道。
　　说法：设置路墩治超符合规定
　　据太康、扶沟两县交通运输局介绍，由于与该连接线平行的扶沟至太康的另一条公路国道311路况较差、通行不便，设有收费站等因素，大量大型超载车辆绕行大广高速扶太连接线，造成大广高速连接线部分路段损坏严重。
　　在修复养护后又被轧坏的情况下，经请示周口市人民政府，扶沟和太康两县交通主管部门分别在大广高速扶太连接线本县境内设置了“梅花桩”(即路墩)，禁止大型超限超载车辆在大广高速扶太连接线上行驶，大中巴、一般大中型货车、农用车等机动车辆可行驶通过。
　　记者就网友及过往司机反映的“设置路墩影响通行”一事求证，两县交通运输局答复称，依据《河南省农村公路条例》设置一事符合规定。周口市交通运输局有关领导说，农村公路、干线公路上设置“梅花桩”，是我省普遍采用的治超限超方式，得到了省交通运输厅的认可。

