男子出狱后为报复打伤仇家两孩子(图)
　　晨报讯  在自知“搞不过”对方大人的情况下，茆某竟将寻仇的目光瞄向了“仇家”两个十多岁的孩子，并将其中一名孩子捅成重伤，并且一直认为这是“仇家”对不起他、应该得到的报复。  
　　10月25日上午，茆某站在了法院的被告席上，检方指控他的罪名是故意杀人。
　　这恨该有多大？ 对两个孩子下黑手
　　上午9时30分许，茆某在两名法警的搀扶下，趔趔趄趄地走上了被告席。其间，他还向旁听席望了望，看到没有认识的旁听者，他低下了头。
　　被告席上的茆某，满头白发，一脸愁容，弓着腰站着，浑身发抖。在法官的示意下，法警为其搬来了椅子，茆某坐上去后斜着身子，两只手放在身侧，紧紧地攥着衣角。
　　茆某，男，1949年出生，文盲。30年多前，茆某与邻居茆玉华家因为宅基地问题产生了纠纷。在1984年，茆某放火烧了茆玉华家的房子，后被判了8年刑。出狱后，茆某总感觉茆玉华家对不起他，遂找各种方法报复。
　　据茆玉华家人介绍，茆某曾先后三次攻击其家里人，这次竟差点没把他家里的两个孩子杀掉。
　　自知搞不过大人 他竟对两名孩子下手
　　据检方指控，2010年4月19日上午11时许，被告人茆某怀揣一把尖刀，在茆玉华儿子小敏(化名)及外甥小强(化名)放学回家的必经之路上等待。
　　等两个十多岁的孩子路过时，茆某向小敏的颈部、胸部等处连捅数刀，后又追上小强，用力掐其颈部，抠其眼，致其昏迷。茆某以为两个孩子已被杀死，遂逃逸。
　　后经法医鉴定，小敏的损伤程度为重伤，小强的损伤程度为轻伤。
　　对于检方指控的犯罪事实他表示认罪。
　　穿“囚服”不舒服？ 他竟欲当庭脱掉
　　面对检方的指控，原先站着的茆某微微有些颤抖，然而等检方宣读完起诉书，茆某坐下来后似乎完全放松了下来，随后，公诉人对其进行了询问。
　　公诉人：你为什么要杀小孩？
　　茆某：主要是跟小孩的家人有矛盾，想报复。这家人对不起我。
　　公诉人：怎样杀两个小孩的？
　　茆某：就是用刀戳，戳了有三刀吧，具体记不清了；对另一个孩子，主要就是掐他，抠他的眼。茆某一边说，一边还用手比划着当时的情形。
　　公诉人：后来怎么逃掉的？
　　茆某：后来看到学校的老师、校长都来了，又以为孩子死了，才慌忙逃跑。
　　回答完这个问题之后，茆某低下了头。而就在公诉人宣读证据的时候，茆某坐在椅子上，竟然准备当庭脱下他的“囚服”。在其脱掉一半时，被法警上前制止了，可这时，茆某竟说：“穿着不舒服”。此案未当庭宣判。本报记者 张玉学 文/摄

