男子踩60厘米高跷在12米高空走钢丝(图)
　　中新网乌鲁木齐10月26日电 (孙亭文 周玲)乌鲁木齐水上乐园寒风萧索，新疆鄯善县人赛买提·依明26日在距地面12米高空上，脚踩60厘米高的高跷走完22米高空钢丝。他被媒体称为“高跷王”。
　　在活动现场，记者看到许多民众自发前来观看，赛买提·依明的母亲也在其中，前来为儿子加油。“这几天心里很担心，希望儿子能成功，更为有这样的儿子感到荣幸”。
　　当日16时，赛买提·依明穿着传统的维吾尔族服装，头戴着维吾尔族花帽出现，走上距离地面12米的表演台。赛买提·依明告诉记者，高空钢丝上踩高跷，不怕雨雪，只怕风，刮3级以上的风挑战就很难进行。
　　但据新疆气象台预报，26日最高气温8摄氏度，而最近气温只有1摄氏度，风力3级。记者在现场看到，站在距离地面12米的表演台的赛买提·依明所穿的衣服，由于宽大，被风吹的衣角乱飞。
　　当赛买提·依明拿起平衡杆开始行走时，只见他缓慢地抬起右脚高跷，试探是否可行，一步、两步、三步……当走到7米左右的时候，站在地面的记者看到他行走比较艰难，手拿的平衡杆稍许摇晃，在地面的观众立刻响起了掌声，给他鼓励加油。
　　记者在人群中看到他的母亲，只见她眼含泪水，目不转睛地看着儿子。当赛买提·依明终于在7分钟左右之后走到重点，她流着热泪向儿子竖起了双手的大拇指。
　　从表演台上走下来的赛买提·依明被人群簇拥着，有人献上了鲜花和花环，赛买提·依明紧紧的拥抱母亲，将鲜花献给了母亲。记者看到很多观众都拿着相机、手机拍照。

