男子驱车300余公里为8旬老人献罕见熊猫血(图)
　　亚心网讯 (记者 赵婧雯 实习记者 杨西民) 为了救助84岁维吾尔族老人的生命，10月28日上午，塔城地区托里县的邹先生驱车300余公里赶到石河子中心血站，献出了400毫升RH-O型“熊猫血”，使老人的手术有了保障。
　　“谁是RH-O型‘熊猫血’，救救我父亲。”10月26日下午，石河子市民热女士打电话四处寻找罕见“熊猫血”。热女士说，今年四月她父亲因腹部肿瘤、肠胃等病住进了医院。10月26日上午，父亲做完第一次手术后医生告诉热女士，她父亲的血型是罕见的RH-O型“熊猫血”，需要尽快寻找这种血型，为30日的第二次手术做储备。
　　当天，热女士立即联系亲戚朋友，但没找到这种稀有血型。有朋友告诉热女士，一个叫“中国稀有血型献血联盟”的网站可查找到稀有血型的人群。在这个网站，热女士找到了和父亲血型相符的邹先生。
　　27日中午，热女士拨打了邹先生的电话。“我把父亲的情况告诉他，询问他是否愿意献血，没想到他立刻就答应了。”热女士激动地说。
　　当日中午两点，邹先生放下电话后立即赶往当地客运站，“担心坐班车耽误时间，我就乘坐小轿车赶往石河子。”坐了五个小时车，大约下午七点，邹先生赶到了石河子。
　　10月28日上午10点，记者赶到石河子市中心血站，看到邹先生早已在采血室排队等候献血，陪同的热女士告诉记者，邹先生赶来后直奔石河子人民医院看望老人，并送上了两百块钱，被热女士婉言拒绝了，这一举动更让热女士和家人感动不已。
　　“接到电话也没想那么多，当即就赶来了，希望我的血对病人有帮助。”提起献血的事邹先生很低调。
　　当天12点左右，轮到邹先生献血了， 医护人员立即抽血化验，得出的结果是与老人的血型匹配，“赶紧抽血吧，爷爷还等着救命呢！”邹先生说着麻利地挽起了袖子。
　　“有了这400毫升血，老人的手术就有了保障。”医院重症监护室的侯医生说，老人的血色素在逐渐下降，需要1200毫升的RH-O型“熊猫血”，如果找不到这种血型，时间久了，他的心、脾、肝肾等器官都会受到严重影响，甚至会有生命危险。这400毫升血，一方面可以改善老人的贫血状况，预防休克，还可以为手术出现大出血做血源储备。
　　侯医生表示，28下午就可以为老人安排手术了。

