两车因路口信号灯不亮相撞4人受伤(组图)
　　本报讯 (记者李岚文 首席记者闫化庄图)昨天下午，一辆面包车和一辆吊车在通过长椿路与药厂街交叉口时，因交通信号灯不亮，两车来不及避让撞在了一起。事故造成面包车上4人不同程度受伤，其中还有一名4个月大的女婴。
　　下午4时50分，记者赶到现场时，发现一辆银灰色的面包车头朝西停在路口中间，地上布满车体碎件，该车的两个车前大灯被撞落，掉在距离车体20多米远处。该车的右后门，被甩在东侧30多米处。与其相撞的黄色吊车，停在路口东侧，两车相距约40米远。
　　据牌号为豫AG8133的吊车司机张师傅讲，下午4时20分，他驾驶吊车沿药厂街自西向东行驶到路口时，发现这辆面包车沿长椿路自北向南驶来，距离路口还有200多米远。“因为这个路口的交通信号灯不亮，我以为面包车的司机看到我的车后会减速，没想到他开着车就冲了过来。”张师傅指着地上面包车的刹车印说，面包车因刹车太急，撞到他的车上后，在原地打转，画了一个270度的弧线，才停下，车体碎片和零件乱飞。
　　“面包车上坐了5个人，三个大人两个小孩子，其中4个人受伤。”张师傅说，事故发生后，他赶紧打了110和120。随后，赶来的急救车将5个人都拉到了医院。
　　据家住附近的刘先生说，该路口的信号灯已经坏了四五天，近两天已发生过几起交通事故。
　　下午5时20分，记者在郑上路解放军153医院急救室内，见到了受伤的女婴。女婴的嘴唇和鼻子肿得很高，左面部血肉模糊。哭闹了一阵后，女婴睡着了。
　　在CT室门外，等着拍片的女婴母亲焦女士告诉记者，开车的是她老公。昨天下午，她带着两岁的儿子和四个月大的女儿，和弟弟一起，坐老公的车到西开发区大学城送侄子上学。在返回途中经过长椿路与药厂街交叉口时，因路口没有信号灯，与吊车撞在了一起。
　　“撞车后我就什么也不知道了，醒来的时候，人已经躺在医院里。”焦女士说，她胸口疼得厉害，最牵挂的是两个孩子。得知两岁的儿子没受伤时，焦女士长出一口气：“但愿俺妞也没啥事！”
　　据医生讲，4名伤者中，有3人头面部受伤，其中两人伤势较重。目前，医院正在对他们进行观察治疗。

