物业管理被指贴公告称将强力收费(图)
　　网友发帖称物管太“暴力”，物管回应“强力”是指法律途径
　　如此公告
　　“如果业主太忙，可致电物管上门收取……如果在10月31日之前未交纳的，物管将在小区内公布房号、姓名。”
　　“我们不希望因上门收取物管费打扰到您和家人，如果个别业主有故意或恶意拖欠行为，我司将派多人上门强力收取，因此出现的一切不快与麻烦由您承担，请海涵。”
　　“如个别业主有恶意拖欠行为，我公司将派多人上门强力收取，因此出现的一切不快与麻烦，由您承担……”
　　这句话，出自于成都金牛区兴元绿洲小区近日贴出的收取物管费公告。网友将其贴在论坛上，称其为“史上最牛物管公告”，认为“派多人上门强力收取”的方式“太黑”。
　　对此，该小区物管解释，“强力收取”是指通过法律途径，而非业主们想象的“暴力”方式。
　　业主：这公告“很暴力”
　　前日，网友“一炮走洪”在某网站论坛发帖，将兴元绿洲小区物管近日贴出的公告发在网上，并在“派多人上门强力收取”下划上红线，将“多人”“强力”两词描点。
　　昨日，在兴元绿洲业主QQ群里，业主们也有些愤愤不平：“公告说得像威胁我们一样！”“业主才入住好久嘛？哪有恶意拖欠的？”……
　　还有业主说：“他多人上了哪一家之后，那一家就说声，我们也可以多人去抵制。”
　　华西都市报记者在该小区电梯、公告栏里看到了网友所说的公告，的确由该小区物管张贴，时间是本月20日。
　　公告中介绍了物管费的组成、用途，以及物管服务承诺，并对交物管费一事进行提醒。
　　租房户陈先生说，他前段时间忘了交物管费，接到房东电话后立即交了。他没想到物管接下来会用如此“强势”的公告通知业主。
　　小区一楼的茶铺老板吴先生说，他也经常会忘记交物管费，电话通知一声就会主动去交，如果物管真的“多人上门强力收取”，肯定有很多业主难以接受。
　　物管：“强力收取”是指法律途径
　　最近几天，该小区物业服务中心频繁接到业主询问：“强力收取物管费是什么意思？”
　　物管公司经理张勇只好一遍遍解释：“别误会，强力收取是指通过法律途径。”
　　他说，业主与物管公司签订有《前期物业管理服务协议》，按照约定，业主超出一定期限未交物管费，物管公司可以向法院提请诉讼，所谓的“强力收取”，是指将律师函送到业主家中。
　　“目前还没有恶意拖欠物管费的业主，我们贴公告只是履行告知义务。”他说，由于小区业主入住还不久，因为各种原因会忘记交物管费。提醒业主有几个步骤：发短信、贴公告、打电话、上门提醒、法律途径。
　　张勇说，上周短信通知后，平均每天就有40多户业主主动来交物管费。但仍有部分业主可能因为手机换号等原因没通知到，所以采取贴公告的方式。再有没交的，就将其信息公布在公告栏里。实在还不来，就打电话通知、上门提醒。如果有业主故意拖欠，物管只有通过法律途径。
　　表态：在措辞上造成误会
　　“即使法律途径，我们也不会轻易用在业主身上，这毕竟影响关系。”张勇说，如此在公告中一一介绍，是告知业主整个流程，提醒大家别忘交物管费。
　　至于“多人”，张勇解释这是指物管公司各部门的工作人员，如保洁、保安等，一旦发现某拖欠物管费的业主在家，可能会上门语言提醒。
　　部分业主质疑，按照张勇的解释，将“多人”与“强力收取”放在一起似乎有些说不通。
　　张勇说：“我们可能在措辞上给业主造成了误会，但我们是正规公司，绝对不会有‘黑’的事情出现，请业主放心。”他强调，业主只需按时交物管费就行了。
　　华西都市报记者刘晓娜

