男生贪玩将钢环套手指无法取下(组图)
　　华龙网11月1日10时讯 (数字记者 庞可、通讯员阮守军)一枚如同戒指般大小的钢环，让黔江区一名17岁的高一男生小飞吃了不少苦头。原来，近半月前，小飞和同学玩耍时，不慎将钢环戴在左手食指上，十多天都没能取出，导致手指严重红肿，在医生也无可奈何的情况下，最后只好向消防官兵求助。最终，消防战士用电动砂轮将钢环锯断，而小飞的手指却没有受到丝毫损伤。 
　　男生贪玩钢环套手指无法取下 
　　10月31日17时许，就读于黔江城区某中学的高一男生小飞，在母亲和同学的陪同下，匆忙走进黔江区消防支队新华中队。 
　　“我的手指被一个铁圈圈卡住12天了，连医生也没有办法取出，请你们帮帮我！”在中队操场上，小飞托着左手。一脸痛苦的表情，小飞的母亲向女士看着儿子红肿的手指，也是愁容满面。 
　　经过检查，小飞所说的“铁圈圈”，是一个约4毫米宽的黑色钢环，紧紧地箍在他左手的食指根部，由于整根手指肿大发紫，几乎比正常时粗一倍，从而使钢环深深陷入肿胀的皮肉里，成为中间细、两端粗的形状，伤口处还带着血丝。 
　　钳子等小巧工具不奏效 
　　“不要担心，我们一定想办法帮你把钢环取出来！”消防官兵一边安慰小飞，稳定他的情绪，鼓励他坚持，一边找来剪刀、尖嘴钳、老虎钳等小巧的工具，准备断开钢环施救。小飞称，因卡的时间太长，手指已经痛得麻木，现在感觉不到疼痛。 
　　消防官兵小心翼翼地用锋利的钳子夹住钢环，接着用力挤压，试图将钢环剪断，但这个钢环至少有1毫米厚，且质地非常坚硬，反复操作都未能成功。 
　　使用小巧的工具没有效果，而平时抢险救援常用的液压钳、液压剪等大型破拆工具，此时却无用武之地——无法在细小的手指上操作。 
　　电动砂轮发威，锯断钢环未伤手指 
　　无奈之下，消防官兵只好取出电动砂轮，决定用砂轮片切割开钢环。准备就绪后，一名战士把剪刀的刀片穿进钢环与手指背面皮肤间的微小空隙，做好隔离保护，另一名战士扶着他的左手臂，中队长周亮则手持电动砂轮，细心地进行切割，与此同时，专门安排一名战士淋水冷却切割过程中产生的高温。 
　　“断了，断了！”3分钟后，钢环被切开一道口子。这时，消防官兵用钳子夹住钢环向两边掰开，但坚固的钢环仅能分开很小一段距离，还是不能取下来。随后，消防官兵将钢环旋转半圈，用同样的方法在另一边也切开一道口子，最终将其分成两半成功取出。由于消防官兵操作时十分小心，没有对小飞的手指造成第二次损伤。 
　　取下卡在手指上的钢环后，小飞立即赶往医院检查治疗。医生介绍，幸好处置比较及时，治疗后其手指功能不会受到影响，若再晚一天两天，后果将会更加严重。 
　　男生贪玩将钢环套上手指 
　　为什么会把钢环戴在手上呢？小飞称事情发生在12天前。“下课后我和几个同学在教室里玩，他们拿着一个形似戒指的东西，玩得高兴时，不知哪个同学把它戴在了我手指上！”他回忆说，当时很快就上课了，自己并没有留意，也没有及时取下这个钢环。第二天，他发现左手食指明显红肿，而且疼得厉害，但钢环已经取不出来了。虽然吃了消炎药，但手指还是越肿越粗，直至10月31日，他和母亲到医院治疗时，医生看了也直摇头，建议他找消防官兵帮忙。

