租住房屋垮塌孕妇和男友被埋身亡(图)
　　听到墙壁断裂的声音，卢华详第一个反应就是——跑。他跑到路边回头一看，灰尘漫天，墙已经倒下，废墟里，埋了一个未出世的孩子和一对情侣。
　　凌晨1点 隔壁的墙倒了
　　10月26日凌晨1时许，下了一整天的雨已渐渐停止，租住在通海县杨广镇古城村四组的李立花和钱寿富已经沉沉睡去，砍了一天的菜，两人累了。墙壁断裂的异响打破了夜的宁静，随即，李立花他们旁边房子的墙倒下，一瞬间，连同李立花肚子里5个月的孩子——这一家三口就被废墟吞没了。
　　昨日下午3时许，记者赶到事故现场，李立花他们租住的土木结构房已经一片狼藉，残损的屋檐下，一块编织布盖着两具满脸血迹的遗体。李立花的父亲蹲在一旁，用沾满泥土的双手擦拭着泪水。
　　“他们才初中毕业出来，还在盼着结婚。”钱寿富的父亲钱万城流着泪说，他们是昭通鲁甸水磨镇铁厂村人，钱寿富才19岁，李立花18岁，他们两人初中毕业便来到这里打工。“等到明年2月孩子就要出生了，过年他们就回家。”钱万城哽咽着低下了头。
　　“我第一个跑了出来，想叫大家赶快出来。”卢华详回忆说，倒下的墙正是他所住房子的墙壁，和李立花他们租住的房子仅有一米之遥。可是他没想到，自己才跑出来路灯就亮了，墙壁已经倒下，只剩下漫天的灰尘。
　　“我们挖开泥土和石块，看到李立花是半坐的，她的上半身露在外面，钱寿富整个人还在被窝里。”卢华详说，李立花一定也听到了声音，起身想要往外跑，但是已经迟了。
　　200元就可住半年
　　“我在这住了四五年，从未遇到过这样的情况。”钱寿富的阿姨冯天兰说，他们都是在这里砍菜的，每天早出晚归，有三四十户砍菜谋生的人都租住在这里，半年的房租仅仅是200多块。挣钱不容易，因为这里的房租便宜，他们才一直租住在这里，虽然房子有些漏水，但他们并没有感到房子会有倒下的危险。
　　“那天我特别累，都没有听到墙倒下的声音。”冯天兰说，事发的晚上她10点钟就已经上床睡觉，由于太累她根本没有听到墙倒下的声音，之后她被丈夫叫醒，才穿上衣服跑了出来。
　　“现在发生这样的事情，我们也不敢继续住在这里了。”她说，处理完李立花和钱寿富的后事，他们就要离开这里，回昭通老家去。
　　出事老房已是两百岁高龄
　　在杨广镇派出所，记者见到了房屋墙壁倒塌的房主汪增发，以及李立花和钱寿富所租房屋的房主汪增友。
　　“这个房子已经200多年了，一直都有人住的。”汪增发68岁了，由于自己的耳朵有些背，他大声冲记者说，自从他的新房盖好后，他们就把这个2层楼的老房子租了出去，已经有1年多的时间了。但由于两年前他和妻子离了婚，所以房子不是他一个人的，倒下的墙壁既是属于自己那间房的墙壁，同时也是他前妻房子的墙壁。
　　“房子原本是猪圈，后来空了10多年才又租了出去。”汪增友说，李立花和钱寿富租住的这间房子前后只租出去了几个月，房子不高，如果不是被旁边房子的墙砸垮，再住上10年都没有问题。
　　“我们先垫付5000元，让死者入土为安，等处理完后事，再按照法院的判决来赔偿。”两名房主对记者说，通过3天的协商，他们仍未就赔偿问题达成协议。同时还表示，要吸取这次教训，不再出租他们的房子 。
　　下午5时50分，从玉溪赶来的殡葬车将李立花和钱寿富的遗体拉走。当地政府一名工作人员也赶到事发现场，告诉记者他们以后将加强村民和外来务工人员的安全宣传，杜绝此类事件发生。
　　记者 武芷伊(云南信息报)

