农民工摔下楼板被1米钢钎穿透胸腹腔(图)
　　本报讯(记者 贾晨) 昨日下午1时许，45岁的王康社躺在唐都医院病床上不敢动弹，两小时前，一根1米多长、直径3厘米的钢钎穿透他的胸腹腔，每次呼吸，痛苦都写在他的脸上。
　　危急：拔钢钎将造成大出血
　　下午1时许，血压仪上的数字不停闪动，王康社则呻吟着。
　　经唐都医院急诊科医生初步检查，钢钎是从身体正面左侧肋部呈75°角斜插入身体，又从身后腰部穿出。“这属于胸腹部贯通伤。”唐都医院急诊科副主任曹义战说，由于钢钎插入身体，无法进行CT检查，从钢钎插入的位置看，患者脾脏、结肠、膈肌等均可能有损伤，目前，不能擅自拔出钢钎，否则会造成大出血。
　　曹义战说，患者伤口出血较少，主要原因是钢钎插入身体时，将他的衣服也一同插入体内，衣服封盖住血管，才没造成大出血。
　　随后，唐都医院胸外科、普外科、骨科等7个科室联合会诊，并请来消防官兵救治王康社。
　　第一套方案，由消防官兵利用破拆工具截断部分外露钢钎，这样在拔出钢钎时，能降低手术风险。
　　但这套方案很快被否决，因为破拆时产生的震动和热量将给患者带来痛苦，更有可能造成内脏的再次损伤。
　　第二套方案，对王康社进行手术，在可控制的情况下，拔出钢钎。
　　原因：摔下时手中钢钎插入体内
　　医生在制定救治王康社的方案，他的工友在急救室外焦急地等待。
　　王康社的工友说，他和王康社都是临潼区斜口附近的农民，事发时，在跟包工头一起给临潼区南坡村一户村民加盖二层小楼，每天工钱在70元至100元不等。上午11时左右，马上要吃饭了，王康社正用手中的一根钢钎撬动砖体，突然，不知什么原因，脚下楼板垮塌，王康社从3米多高的楼顶面朝地摔下，由于紧握着那根钢钎，落地后，钢钎插入他的体内，“我就听见他不停地喊叫，知道出了大事……”
　　有人拨打了120，在工友及医护人员的帮助下，王康社立即被送到了唐都医院，“他太可怜了，我们都不敢给他家人说。”这名工友说。
　　手术：腹部开L形切口拔出钢钎
　　急诊室内，医护人员对王康社的伤口进行消毒处理后，准备手术。
　　普外科副主任王青是本次手术的主刀医生之一，他说，为了解钢钎对王康社身体内部的损坏情况，他们先对其进行麻醉，然后，在其腹部切开一个L形切口。
　　经过检查，发现钢钎插破了王康社体内的胸膜，并且损坏了他的肺部一角，但总体来说，他比较幸运，钢钎并未插破主要血管及脏体。王青说：“我们可以拔出钢钎了。”
　　下午3时40分，经约4小时的抢救，钢钎被成功拔出，手术中，未出现大出血症状，医生正对王康社的身体进行其他检查。
　　下午5时30分，手术结束。王青说，王康社生命体征平稳，钢钎并未对他的身体造成重大损伤，只是王康社从3米多高的楼上摔下时，导致脾脏严重损坏，医生还为其进行了脾脏整体切除手术。
　　王青说，脾脏是人体中最大的淋巴器官，位于左上腹部，具有造血和血液过滤功能，也是淋巴细胞迁移和接受抗原刺激后发生免疫应答、产生免疫效应分子的重要场所。脾的质地较脆且血运丰富，因此一旦受到强大外力打击，很容易破裂。“脾脏切除是为了挽救他的生命，对他日后生活，基本上不会有太大影响。”目前，其余脏体未发现大的损伤，右腿骨骨干骨折、脸部多处擦伤，需要观察几天。
　　检查：有安全隐患的工地停工
　　据了解，事发后，临潼区斜口街道党工委、办事处会同南坡村一起救治伤者；要求停止施工并对事故原因展开调查。临潼区组织安监、城建、电力、工商等相关部门对正在施工的村民建房工地等进行安全检查，对资质不全、存在安全隐患的工地要求立即停工并进行整改，对资质不全的施工队进行坚决清理，联合工商部门对劣质建材进行打击。

