公安局副局长当街追持刀小偷被全程拍下(组图)
　　“神勇副局长，身手不凡！”昨天，温州不少论坛上一段“警匪追逐”的视频受到网友热捧。
　　帖子发出后，许多网友对赵副局长大加赞赏。有网友说：“这位副局长可真拼呀！真是勇哥！”更有网友称：“赵森淼，我已迷恋你，你不再是传说。”
　　失主半路拦下警车求助
　　昨天早上9点30分，乐清柳市公安分局副局长赵森淼、民警孙志文及一协警开着警车准备去沙岙村查看一盗窃现场。途经柳市智广村104国道时，路边突然冲出一人挥手拦车：“警察同志，我的电瓶车被人偷了，小偷就在前面。”
　　赵森淼放眼望去，只见一辆摩托车正“带着”电瓶车行进。原来偷来的电瓶车发动不起来了，两个小偷居然用摩托车做动力拉着电瓶车前进。
　　“偷偷跟上！”为了不打草惊蛇，赵森淼要民警开车暗暗跟踪。
　　他死死按住挥舞匕首的贼
　　大约跟了1公里左右，赵森淼见时机成熟，当即下令警车提速逼近两小偷。当警车尾追到湖东村一条巷子时，驾驶摩托车的那人似乎感觉到了不对，立马加大油门，甩掉同伙逃跑了。
　　而电瓶车上一体型强壮的男子，也放倒了电瓶车，拔腿便逃进小巷子内。
　　“追！”赵森淼立即下车实施抓捕，并果断指挥民警与协警分头包抄。
　　在巷子追了50米，赵森淼一个箭步，将其拉住喊道：“别动，警察！”接着他就用手扣住强壮男。不料，强壮男张开嘴巴朝他猛咬。赵森淼避开后，将其扑倒在地。
　　倒在地上的强壮男很快抽出一把匕首挥舞开来。眼疾手快的赵森淼见状，随即紧紧地按住强壮男的手腕。随后，又有几人冲上来帮忙。
　　然而，强壮男仍用手紧握着匕首想做“最后的反抗”。
　　“绝对不能让他的匕首伤到人！”为避免强壮男手中的刀伤及旁人，赵森淼用手紧紧按住强壮男的手腕一刻也不敢放松。
　　就这样，当时场面一度呈现僵持状况，赵森淼的手指被划伤了好几道口子。
　　最终，大家将强壮男的匕首一把夺下。顿时，现场围观群众响起一阵掌声。
　　小偷说以前从没失手过，碰上这个警察算倒霉
　　“太惊险！太英勇了。”当时正在现场的村民张老伯这样告诉记者，以前这一幕只在电视里看到过。
　　闻声而来的湖东村一巡防队员一眼认出了赵森淼。“我知道这位是柳市分局的副局长，真是厉害，幸好他按住了对方的手腕，不然肯定有人要受伤。”
　　被抓的小偷承认，这辆电瓶车的确是刚偷来的。“碰到这个警察算我倒霉！以前我可是从来没有失手过。”小偷说。
　　记录赵森淼神勇抓贼的视频在网络上大热后，不少网友纷纷打探起他的个人情况来。
　　记者从柳市公安分局的民警那了解到：赵森淼在他们局里可是个传奇人物。
　　赵森淼今年40岁，当过兵，警龄有10年了。他的同事告诉记者，赵副局长身手很不错，带领大家破过很多案子。就在2006年和2008年，他还获得过两次三等功。
　　除此之外，赵森淼人长得也很帅，女警们私下里都叫他“帅哥”。
　　当然，赵副局长已经成家了，有一个可爱的女儿。而平日里，因为工作太忙，他基本没什么太多的娱乐活动。不过为了保持体能和身手，他经常会抽空游泳和跑步。

