小偷爬楼进楼道盗窃电动车被监控拍下(组图)
　　本报记者 胡大可 柏建斌
　　找到那三个偷电动车的贼，花了杭州长庆派出所将近一个月的时间。9月7日凌晨，他们在王马巷偷电动车，监控探头把他们的一举一动都拍了个清楚，甚至面部细节都有了。
　　这回，他们偷电动车的手段有点新，是在楼道里下手，而且楼道口还有上锁的电控门。这让丢车的两位失主很纳闷：为了防偷，都把电动车搬进楼道里了，外面还有电控门，小偷是怎么得手的呢？而且民警现场查看，发现电控门没有被撬痕迹。
　　长庆派出所调出了附近的监控录像，盗窃过程才算是清楚了。凌晨4点多，一辆面包车停在事发居民楼附近，车上先下来一名赤膊男子，走到单元楼前。
　　电控门是关着的，但三楼楼道的阳台是开放的。男子看看四下无人，顺着一根燃气管道爬上了三楼，很快下到一楼打开楼道门，面包车上又下来一人进了楼道。
　　进了楼道的两人先后推出两辆电动车。显然，此时电动车已经被撬开了锁，他们一人骑一辆，飞快地逃离了现场。面包车随后也离开了。
　　根据监控，民警经过排查，最终在拱墅区一出租房里找到了三名涉案嫌疑人。
　　两辆电动车已经被他们销赃了。他们承认，平时就开着面包车到处转悠物色目标，电控门关着的，只要上面楼道阳台有空子，就徒手攀援。
　　办案民警提醒，在诸如落水管之类能攀援的管道上，可以涂抹黄油之类的东西，让嫌疑人无法攀爬。在各个楼道阳台与管道的连接处，最好安装放射状的“太阳花”铁栅栏。另外，楼道内最好不要停放电动车，应停在有专人看管的停车库内。万不得已停在楼道内，也一定要拿走电瓶。

