中年女子为儿子申冤在闹市跳桥(组图)
　　□今报记者 刘长征 李冰冰/文 吉鹏 刘栋杰/图
　　昨日下午，一名女子爬上郑州市花园路过街天桥的铁架子，意图自杀，后被消防战士救下。
　　在长达一个多小时的救人过程中，天桥上下站满了围观市民，桥下车辆川流不息，救生气囊也因为交通护栏的阻拦无法挪动。这些施救者忽略的安全问题却被有心的市民看在眼里，事后不禁为自杀女子感到庆幸。
　　事件
　　女子为儿子申冤跳桥
　　昨日14时30分，花园路过街天桥上一个身高约1.6米的中年女子，手中拿着一个包，沿着天桥的栏杆爬到了桥顶。
　　该女子坐在离地七八米的天桥弧形铁架上，对围观的人们不停地重复几句话：“我儿子被车撞了，肇事司机跑了，花了十几万了，还需要十几万……我到处投诉，一个月没结果，我实在没办法才跳桥，我想让大家都知道我为什么要死。”
　　这几句话顿时惊动了周围的市民，随后花园路派出所民警、交警、消防官兵纷纷赶到现场，劝说女子下来。过往的市民、桥下的汽车司机都在观望桥上这个女子的举动。消防官兵在桥下安装了气囊，派出所民警则在桥上不停地喊话。
　　15时30分，一位消防战士身系安全绳，悄悄爬上铁架子，趁其不备，从后面抱住自杀女子的腰，将她救下。民警将该女子抬到120急救车上时，女子还在说：“我不上120车，我没有钱。”
　　镜头 救援现场险象环生
　　救援虽然成功了，但救援结束后，一些有心的市民告诉记者，救援过程中他们又急又惊，为自杀女子捏了一把汗。
　　镜头一：救援中，过街天桥上、楼梯上、道路两旁站满了行人，一些骑电动车的市民还把车停在桥下仰头向上看。民警身边也围着许多市民，他们有的向该女子喊话，有的则议论纷纷。“围观的人靠得那么近，要是那女子真的跳下来，砸到人怎么办？更何况七嘴八舌说什么的都有，刺激到她怎么办？”市民王先生说。
　　镜头二：在整个救援期间，花园路天桥下车辆造成了拥堵，但始终没有断行。交通护栏两侧南北向行驶的公交车、小汽车、电动车不断通过天桥，除了气囊外，没有遇到任何阻挡。“如果自杀的人跳下来，不摔死也会被汽车撞死。”市民郭女士感到很不解，为什么交警不暂时阻断天桥周围的车流？这种情况下不能让车辆从天桥下过，对开车人来说也存在危险。
　　镜头三：在救援过程中，自杀女子原本坐在天桥的铁架子上，后来突然站起来，并在天桥铁架子上走来走去。她脚下只有几十厘米宽的弧形钢架，很容易侧倒或滑倒。
　　而此时，桥下却车流不断，交通护栏也没有打开，已经充好气的气囊只能覆盖花园路车道西半幅的一半，无法跟随自杀女子的位置自由挪动。
　　看客 “她压根儿是不想跳”
　　在1个多小时的救援过程中，有几百名市民围观，有围观市民试图说服她下桥。
　　不少站在天桥上的市民和民警一样，伸出手向女子招手，一个劲地喊：“下来吧，下来再说。”有位女士全神贯注地盯着整个救援过程，看到自杀女子情形危险，还双手放在胸前，似乎在为桥上的人祈祷。还有一些乘坐公交车和出租车的乘客离开很远了，还从车窗里伸出头来，关切地注视天桥上这个走来走去的身影。
　　不过，也有一些市民表情镇定地从天桥上走过，似乎对营救并不关心；有的市民远远站着，一边看一边还说笑着；还有人拿出手机、相机“拍照留念”。
　　一个女清洁工甚至说：“她在桥上待了一个多小时了，也没见她跳下来，看来她压根儿是不想跳。”
　　她的观点也获得了旁边几个市民的认同。几个市民都觉得，自杀女子肯定是因为投诉无门，才想用自杀造成影响，引起社会关注。
　　解释 交警回避交通管制问题
　　救援结束后，消防战士赶紧收起气囊，交警也在路边指挥交通。
　　一位消防战士解释，援救过程中为了避免刺激自杀女子在天桥上移动，他们只好给气囊放气。
　　记者询问交警救援过程中为什么不封闭该路段，交警没有正面回答，只是说路上已经堵得很厉害了。
　　一位民警告诉记者，交警部门有针对跳桥、跳楼事件的应急措施，在险情发生时，可以进行现场交通管制，与事件无关车辆禁止进入现场，让附近的车辆分流。
　　现场救人的花园路派出所一位李姓副所长说，关于跳楼应对措施，派出所方面也没有明确规章制度。一般他们是先到现场维持秩序，劝说当事人，并向上级领导汇报。C
　　■ 记者手记
　　下一次还会这么幸运吗？
　　一起平常的自杀未遂事件，不光记者、警察、消防员，恐怕连市民也有点儿习以为常了。难怪有些人会说：“她压根儿就不会跳。”
　　的确，也许这名女子只是想制造一些轰动效应。不过，市民可以这样想，记者可以这样质疑，但救人者千万不能有这样的念头。
　　人群近距离围观、交通不加管制、护栏挡住气囊，这些细小的问题都可能造成救人失败。而这些连市民都能看出来的漏洞，作为救人者为何当时没有注意到呢？
　　但愿，是因为救人者过于紧张或者经验不丰富，而不是因为他们下意识里也有一个念头：她不会真跳下来。
　　那名女子最终没有跳下来，这不仅是她的幸运，也是围观市民和过往车辆的幸运，但下一次还会这么幸运吗？

