业主酒后邀20余人持铁棍追打小区保安(组图)
　　11月5日，对柏林春天小区的物业公司来说是一个噩梦日。那日凌晨一业主邀20多名打手砸坏保安亭，追打多名保安。下午，该业主再次带领50多人围困物业公司办公室，脚踹物业公司经理。警方两次赶到现场调查，目前案件正在处理之中。 
　　业主凌晨怒砸保安亭
　　据保安宋先生回忆，11月5日零时30分许，一辆黑色的小汽车开到柏林春天小区东北门，宋保安要求对方登记车牌号方可进入大门。此举引起了车主陈先生的不满。宋回忆道：“我闻到他浑身酒气，醉醺醺的。他指着我责问，称我瞎眼竟然不认识他。” 宋在登记车牌的时候，惊人的一幕发生了。“这个业主从后面勒住我的脖子，我稍微一反抗，就遭到对方的脚踹。我被迫放行了陈的车子进入车库。” 随后，宋用对讲机报告了保安班长聂先生，据聂说，他赶来后，也遭到了陈某的拳打脚踢，“他还威胁我说要找人揍我。”
　　陈打了聂班长后，跑出了小区东北大门外。 大约5分钟后，陈返回，并且拿起一个砖头，对着保安亭猛砸。聂表示：“保安亭的玻璃被砸碎了，我赶紧把这事情汇报了陈主管。”经过了解，陈主管来到的时候，对这名业主进行了追赶，追至附近的创智广场的时候，陈姓业主已经不见踪影。
　　20多人拿着铁棍助战
　　打人后，110赶来，对现场进行了调查。事毕，110走后，小区的保安人员拟向望湖派出所做笔录。正在这个时候，这个陈业主兑现了刚才的“承诺”。
　　“20多人人手拿一米长的铁棍气势汹汹奔过来，对着我和陈主管进行追打。”19岁的周保安说。周和陈主管双双被打，两人随后被送往三院。其中，周伤势较重，胳膊被砸得肿大，胸部、腰部等多处软组织受损。
　　记者5日早上8时在柏林春天保安宿舍看到了周，他的手臂打着绷带，正躺在床上。周伤心地说：“这些人很凶恶，对方用铁棍砸下来的时候，我亏得用胳膊挡了一下。”
　　下午物业遭50多人围攻
　　让他们没有想到的是，5日下午2点30分许，陈姓业主再次带领50多人来到柏林春天的物业中心打砸，这一次物业公司的经理竟被群殴。
　　“有十几个男子突然跑到了办公室，他们二话没说就把房门给封住。”正在办公的物业公司吴主管意识到这伙人又来闹事了，但是他和另外一个工作人员已经被困在不到12平方米的房间里。“大约3分钟后，我听到隔壁尚经理办公室传来一阵打砸声音。”
　　记者下午5点来到物业公司尚经理的办公室，看到办公室一片狼藉，两盆盆栽被砸碎，泥土洒落一地。尚经理所穿的西服有几个明显的脚印，后经了解，尚经理被人堵在办公室，数人用脚对其猛踹，并且威胁尚经理。面对记者的采访，尚经理满脸无奈，不愿回首下午惨遭蹂躏的事情。
　　这位业主是何许人
　　记者5日两次来到柏林春天小区，有数位知情者称：“打人的业主住在13栋1003室，是一个餐馆的老板。”记者通过小区的监控录像看出，这个陈业主中等个子，平头。与此同时，上午正在小区散步的一位不愿透露姓名的男子称：“这个老板家境殷实。在附近很有势力，一般人得罪不起他。”
　　据悉，到记者截稿时止，警方正在调查这两起打砸事件。
　　夏海军 文/图

