英国1岁男孩8楼坠下被雨篷弹入路人怀抱(图)
　　小孩子没有危险意识，一离开父母的眼睛就很容易发生意外。据英国《每日邮报》11月3日报道，日前在法国巴黎，一名一岁大的男孩就不小心从8楼阳台摔下。然而幸运的是，他竟然被一楼一家咖啡厅的雨篷弹了一下，然后就安然无恙地跌进了一个路人的怀抱里。如此奇迹，实在是让人大跌眼镜。
　　这个离奇的事件发生在11月1日。据了解，在事发前几分钟，这个小男孩还在房间跟姐姐玩耍，之后就发生了意外 。很显然，小男孩对什么都充满了好奇——父母出门后，家里只剩下了他跟姐姐，姐姐稍不留神，小男孩就自己爬到了阳台上，从阳台的栏杆钻了出去。这本来是个惨剧了，然而小男孩却出奇幸运，最终只是有惊无险。
　　当时，一名叫菲利普·本西格诺的医生刚好跟妻子还有儿子一起步行从楼下经过。眼疾手快的他一把抓住了这个“从天而降”的小男孩。菲利普说，“我们出现得正是时候，更巧的是我儿子当时恰好无意间抬头朝上看了看，刚好看到有个小男孩在高层的阳台上玩，他从栏杆中间爬出然后就垂直朝街上摔下来。我见势赶紧横过马路奔到阳台正对的下方，摆好姿势试图把他接住。那一刻我告诉自己无论如何一定不能失手。令人欣慰的是，我做到了，小男孩没有受伤，他因受惊哭了一会儿然后很快就平静下来睡着了。”
　　之后小男孩被送往医院接受检查，除了一点轻微的擦伤，他毫无大碍。除了要感谢菲利普医生，一层咖啡店撑开的雨篷也发挥了很关键的作用。平时雨篷一般都是收起来的，而巧合的是那天这个雨篷刚好出了点小故障收不起来了，没想到正是这个小故障救了男孩一命。正因为在雨篷上反弹了一下，惯性的冲力才会减小 ，而菲利普医生也才有足够的时间做好准备用手接住他。
　　事发后，男孩的父母已被警方拘捕，11月3日他们被指控因疏忽给孩子造成伤害。如被定罪，他们将面临大额的罚款甚至是监禁。当地警方一位发言人说，“意外发生时，男孩的父母刚刚出门。他们目前都已遭到起诉。”现在，男孩和姐姐已经由其他家人负责照看，另外还有社会服务人员提供帮助。
　　编译 曹丽娜

