退休女教师种出柿子形似人身(图)
　　南京林业大学一退休女教工家里长出仿佛人身模样的柿子，记者昨天现场看到，“人身果”柿子果然有“手”有“脚”，主人黄老师称，自己种柿子树已有8年了，平时看护得很仔细，浇树的肥料是捡拾宠物便便和洗菜水自制的。
　　记者昨天接到姚先生报料到达黄老师家的时候，黄老师指着自家院子里柿子树上的一只与众不同的柿子对记者说：“瞧，这只柿子像不像一个人的模样啊？”比较起其他正常的柿子，记者发现，这个人形柿子大小和普通柿子差不多，但却比普通柿子“苗条”了许多，最大的区别在于这个柿子的顶部隆起了一小块，中间部分又分别向两侧突起，整体看起来就像一个人伸直了胳膊，简直就是一个活脱脱的“小娃娃”。
　　种了8年头一回长出“人形柿子”
　　黄老师今年68岁了，退休前一直在南京林业大学工作。“可能是受南林大一草一木的影响，我对植物特别喜欢，你看我家院子种满了各种植物。”黄老师称。顺着她手指的方向，“这边的是枣树，旁边的是桂花，后面还有樱桃、美人蕉。”黄老师挨个向记者介绍。据介绍，这棵柿子树她已经种了8年了，而这种情况也还是头一次见到。
　　“发现它的时候，它还没熟透，但我还是把它摘了下来。”黄老师不由地对记者说起她和这被邻居趣称为“人身果”的柿子的故事来。跟记者说话的当儿，黄老师脚踩梯子，手拿小棍，对着树干就是一阵敲敲打打，随着她的敲打，已经成熟的柿子自然掉下来，被黄老师用手接住。
　　“成熟的柿子要及时收走，否则就会被小鸟啄坏。”“当时发现这个人形柿子的时候，它就藏在一片树叶后面。”黄老师说，无心拨开一片树叶，居然在树叶后面发现了一颗“人身果”。黄老师回忆，当时的感觉就好像是犹抱琵琶半遮面。这颗“人身果”像是躲在树叶后，等人揭开面纱发现它。
　　黄老师称，发现“人身果”后，她十分激动。虽然果子摘下来已经有段时间了，但黄老师一直舍不得吃，而是把它和另外两个柿子一同放在冰箱里。
　　这棵柿子树的肥料竟是邻家猫狗的“便便”
　　周围邻居也很好奇，怎么自家的柿子树能结出一个“人身果”，是不是黄老师有独门秘方呢？黄老师称，她种树完全是出于自己的喜爱。对于给树施肥，黄老师觉得外面买的化肥既不健康，又浪费钱，索性就自己动手做“花肥”。“院子里常常有一些邻居养的阿猫阿狗等宠物，我就会去采集它们的粪便。还有家里不吃的饭菜和洗菜洗鱼的水，都是我的原料。”黄老师称，自己动手做的肥料自己用的也放心。
　　黄老师请教了南林大的植物专家，专家称，这种像人形的柿子可能是一种生长过程中变异的结果。民俗有“霜降吃柿子，不会流鼻涕”的说法，说的是深秋霜降季节吃柿子，冬天就不易感冒、流鼻涕。柿子一般是在霜降前后完全成熟，这时候柿子皮薄味美，营养价值高，其所含维生素和糖分比一般水果高2倍左右。假如一个人一天吃一个柿子，所摄取的维生素C基本上就能满足一天需要量的一半。但黄老师觉得这种人形柿子很难得，所以舍不得轻易吃掉，目前暂时放在冰箱里观赏几天再说。 
　　实习生 季宇轩 　本报记者 范晓林 文/摄

