便衣警察工作生活揭秘：会尽量保护嫌疑人(图)
　　楚天  阅读提示
　　“在工作中，队员会尽量保护嫌疑人。”岑祖杰说，队员追捕时不能随便开枪，尤其飞车交战时，开枪很可能会带来严重后果；动手的时候争取一招制敌，尽量不做其他多余动作；在飞车追捕中，特别强调行动的时机和地形，为了最大限度保护嫌疑人不受伤，他们一般选择把嫌疑人挤到沟塘、草地和土地上，避免在硬地上动手。
　　围观者赶来时，便衣们已将嫌犯头部蒙住
　　10月20日下午，广东省肇庆市内的一处老式街区一片寂静。小巷里少有行人，街口几个“摩托搭客佬”正心不在焉地等着活儿。便衣警察大队的副队长岑祖杰驾驶着一辆三排座的面包车缓缓地行驶着，穿过两条街，面包车突然在极窄的巷子里迅猛却又灵活地掉头，向大路驶去。岑祖杰略微侧下头，通过对讲机和同事交流情况，并让另一辆车驶进刚才的街巷，替换自己。在那里，几个被跟踪已久的盗窃嫌疑人刚刚作案，他们只要一进入伏击位置，潜伏在周围的十几名便衣警察便会一起冲上去，把他们一网打尽。
　　20多分钟后，刚从巷子里走出来的4名犯罪嫌疑人还没反应过来，就已经被守候的便衣警察扑倒在地。他们随身携带的包中也被翻出手套、螺丝刀、撬棍等入室盗窃用的工具及盗窃的赃物。周围的群众赶来围观时，干警们将嫌疑人头部蒙住，迅速带离现场。
　　这些警察都是广东省肇庆市公安局端州区分局便衣警察大队的干警。广州亚运会召开前夕，为做好亚运会环粤环穗“护城河”工作，筑牢亚运外围安全屏障，肇庆警方一直在全力以赴开展“创平安、迎亚运”专项行动，净化社会治安环境，震慑违法犯罪分子，确保当地的平安和谐。而这支主要由年轻人组成的便衣警察大队，正是其中发挥着特殊作用的一支精锐力量。
　　这是该市第一支便衣警察大队，成立于2008年3月。近年来，以“两抢一盗”(抢劫、抢夺和盗窃)为主的多发性侵财犯罪案件在我国呈迅猛增长之势，已经成为危害社会治安的突出问题。便衣警察大队因此应运而生。两年来，端州城区街面违法犯罪活动明显减少，“两抢一盗”案件持续下降。而随着广州亚运会的日益临近，他们近期的工作重心无疑就是亚运安保工作。大队长陈春生介绍，除了日常重点监控的旅游景点、繁华路段外，便衣大队还会重点关照在肇庆市国家水上运动训练基地训练的中外运动员。10月29日，亚运火炬传递在肇庆进行，他们配合其他警种对传递起点、终点及沿途重要场所、部位实施重点监控。肇庆的亚运火炬传递安保工作也得到亚组委官员的高度评价。
　　经长时间练习，他们差不多是半个“演员”了
　　便衣工作属于刑警工作的范畴，但又有很大的区别。这些身着便服、潜伏于街头巷尾的民警看上去与常人无异。他们也许就是在身边悠闲地看报纸的市民，也许是打着电话匆匆而过的行人，抑或是路边摆摊的小贩……其实，他们正在秘密进行侦查，暗中对犯罪嫌疑人观察、跟踪、监控，并择机抓捕。他们穿梭在茫茫人海，可以更加接近不法分子。在打击街面犯罪上，便衣警察更是威力强大。
　　工作隐蔽，是便衣与其他警种最明显的区别。为了摸索出更加隐蔽的跟踪方法，能更有效“迷惑”犯罪嫌疑人，他们经常利用休息时间观察各式各样的路人，并模仿他们的神情和动作。为了更好地装扮“搭客佬”，他们专门穿上旧衣、旧鞋到街边向真正的“搭客佬”取经。经过长时间练习后，这些警察差不多是半个“演员”了，能经常和犯罪分子面对面接触而应付自如，不被发觉。在民警黄健眼里，大街上哪些人有问题，他一眼看去，基本上就能判断出个大概。但他现在一般是不会正眼瞧人的，因为好多罪犯的反侦查能力也很强，他们之间要是互相直视，人家也能从他过于锐利的目光中察觉到不寻常之处，从而加强防备，甚至溜之大吉。
　　便衣警察大队副大队长岑祖杰介绍，便衣警察工作性质决定了队员们需要具有一些特殊的品质和素质，比如团队配合意识，快速应变能力，经常几天几夜不着家的奉献精神等。便衣警察要格外有耐心，除了要长时间跟踪侦查外，队员还要沉住气暗中拍摄，用于收集证据。尤其在打击盗车团伙犯罪时，“便衣＋视频”的模式颇为有效。队里也有专人负责收集城区犯罪分子作案视频，适时进行研判分析，据此及时调整工作部署。“在工作中，队员会尽量保护嫌疑人。”岑祖杰说，队员追捕时不能随便开枪，尤其飞车交战时，开枪很可能会带来严重后果；动手的时候争取一招制敌，尽量不做其他多余动作；在飞车追捕中，特别强调行动的时机和地形，为了最大限度保护嫌疑人不受伤，他们一般选择把嫌疑人挤到沟塘、草地和土地上，避免在硬地上动手。
　　便衣警察的业余时间主要用在打球、游泳这些能增强体能的活动上。他们还经常进行开车、搜查等专业训练。另外，熟悉城区的大街小巷，辨识路途，是所有队员的一项必修课，尤其是在闹市区和重点的城中村附近。
　　“你不用给我上手铐，我是彻底地服了……”
　　去年，干警黄健赴香港参加了3个月的CID(刑事侦缉队)警察培训课程，感触颇多。香港警方技术手段先进，设施现代化程度高。更重要的是，他们体制完善，分工精细。在执行便衣任务时，香港警方派不同的警员分别来完成跟踪、拍摄取证、抓捕等工作。这样可以避免警察暴露，对跟踪、取证的便衣警员也是一种保护。“而我们由于人手紧张等原因，经常一人同时进行几项工作，而且也没有固定的专业分工。”黄健说，与香港警察最大的差距是，内地警察的专业训练不够。曾经做过警察教官的他表示，他们会努力向人家学习。
　　在当地，两轮摩托车是人们出行的主要交通工具，不少案犯也是骑摩托来进行犯罪活动。因此，驾驶摩托车巡视、侦查甚至抓捕犯罪嫌疑人，也就成为便衣警察们最基本、最常用的工作技能了。他们经常需要骑着摩托巡视跟踪几个小时，不少人都患有颈椎、腰椎方面的毛病。而面对案犯飞车抢夺，或者驾车逃跑等情况，便衣们飞车抓捕的场面则是惊心动魄，让人提心吊胆。
　　一次在市区里追捕飞车抢夺的嫌疑人时，民警和对方车辆的时速都达到了100公里。在一处急弯趁对方减速时，民警不顾两名嫌疑人的拳打脚踢，毅然驾车撞停对方，果断进行抓捕，在队友协助下将两人抓获。在给抢匪上手铐时，对方说：“警察同志，你不用给我上手铐，我是彻底地服了，我不会跑的，我本来当自己是烂命一条了，没想到你比我更加不要命！”
　　他示意要来纸笔，颤抖写下“有事的话捐器官”
　　2009年11月13日下午，干警在肇庆大道对两名盗窃摩托车的犯罪嫌疑人进行伏击抓捕。面对追捕，两名嫌疑人驾驶偷来的摩托车不但不停车，反而加速逆行。在夹逼嫌疑人的摩托车时，由于车速太快，民警梁煜清驾驶的摩托车不幸与迎面而来的一辆小型货车发生碰撞，他连续翻滚着被甩出20米后倒地。顿时，一部大马力摩托车全散了架，车轮和前叉变形，车头的零件也飞散出去。梁煜清当场血流满面，一动不动。
　　当同事赶到现场，梁煜清仰躺在地上，一句话也说不出来，但他却用手示意向同事要来纸笔，颤抖地写下“有事的话捐器官”七个字。见到此情此景，大队长陈春生和队友们都禁不住泪流满面。万幸的是，经及时抢救和全面检查，梁煜清并未伤及要害部位。但他唇部也受了重伤，并被撞断三颗门牙。如今，梁煜清早已回到了自己的工作岗位上。那两个嫌疑人在疯狂逃窜将近10公里后，才被民警驾车“逼”到路基下的草丛中抓获。
　　得知梁煜清的事迹后，不少肇庆市民深受感动。仅在肇庆网上社区，就有200多条相关留言和评论。“向便衣致敬！!!”“好人早日康复！”“希望好人有好报！”“致敬！感动中！要树为英雄，模范！！”
　　……
　　网民把这样的话语密密麻麻地献给了梁煜清。热心的网友还互相打探着医院、病房号，前去探望。一名网友这样留言：“讲真的，这个便衣大队，是警队中最危险的一个工种了！每次都要开着摩托车追小偷，太危险了！如果是开小车还好一点，但是他们是开摩托车啊！皮包铁！强烈要求为他们增加特殊补贴费！”
　　不过，一名当地网友也讲出了这样的真心话：“听讲那名便衣阿SIR还没有女朋友！！！讲句真心话，如果我系女人，我都吾会嫁俾便衣，费事日日担惊受怕，甘样讲吾知会吾会被人骂呢？？”
　　“第一个冲上去的是我，忘了车上还有女儿……”
　　实际上，因为工作的危险性和特殊性，好多便衣警察都得不到家人、朋友的理解。迫于压力，他们不少人也向家人或女朋友隐瞒着他们真实的工作状况。
　　黄健当便衣以来，曾数百次与歹徒面对面交锋，身上受伤流血的伤疤旧了又新，新了又旧。但他每次受伤未痊愈就又回到战斗岗位上，被队友戏称是一只“铁黄牛”。但在老家的母亲却对此一无所知，也并不知晓他具体从事的工作，一直以为他是在公安局机关里坐办公室的。日常生活中，很多朋友也不相信面目清秀的黄健是便衣。有人见他从来不穿警服，还不爱张扬，就常问他是不是犯了啥错误，被开除了。然而，黄健工作中每一次危险的行动都瞒不过他的爱人。他是不穿警服的警察，爱人小孔是穿警服的警察。小孔是分局巡警调度中心的警员，工作使她能够通过视频和对讲机里的信息随时掌握丈夫的动向。每当丈夫出警，那种复杂的牵挂和特殊的揪心就会从她心底袭来。
　　可黄健毕竟是幸福的。妻子是同行，也就给了他更多的理解和支持。小孔说，作为妻子，她确实希望丈夫不从事这样危险的工作；但作为同事，她理解：他们的便衣工作就是如此。回到家中，他们几乎不讨论工作。偶尔有空，两人也不愿意一起逛街。他开车快，妻子坐着害怕。更重要的是，逛着逛着，黄健常常会突然消失，不是直接盯上了嫌疑人，就是遇到了紧急任务。黄健也不希望妻子抛头露面地在自己身边，万一暴露了，妻子会不安全。
　　便衣大队长陈春生的妻子也是警察。他陪家人的时间少，为此常常感到歉疚。一个周末，他难得带女儿外出玩耍。回到家中，10岁的女儿兴奋地跟家里人说：“爸爸今天带我追车了，好刺激！”在遭到家人的责怪后，他才自责地解释说：“刚好碰到有情况，我是队长，第一个冲上去的当然是我，忘了车上还有女儿……”。为了全面实时掌握违法犯罪动向，陈春生佩带4台对讲机，24小时不离身。这使他几乎随时处于工作状态。
　　(据《中国青年报》报道)

