情侣公园内遭歹徒劫杀 警方侦破10年终破案(图)
　　仿佛是冥冥之中注定的。杀人凶手逃了10年，最终也逃不出法网恢恢。
　　今天是11月4日，十年前的今天，杭州发生了一起轰动一时的命案。
　　一对青年情侣，男的叫左力，18岁，女的叫金晶，19岁，在杭州闹市区的万向公园，被2名犯罪嫌疑人残忍地杀害。
　　凶手抢走了一只手机和若干现金之后，逃离现场。
　　因为案件发生在西博会期间，加上又是闹市区，性质非常恶劣。杭州警方高度重视，成立了专案组全力侦破。
　　为了早日破案，扩大线索来源，警方几次向社会征集线索，线索悬赏从1万提高到了10万元。
　　所有的努力，都是为了抓获凶手，让这对恋人早日安息。
　　这个善良的愿望，在遭遇了前所未有的困难之后，终于在10年后的今天实现了。
　　犯罪嫌疑人王广斌(男，1972年11月生，山东省济南市人)、武凯(男，1974年7月生，山东省济南市人)今天将被杭州警方从山东押回杭州。
　　而这一天，正好是左力和金晶遇害十周年的祭日。
　　事发那一天，也就是2000年的11月4日晚9点，杭城市民们还沉浸在多姿多彩的“西博会”之中。
　　那是新中国成立后杭州举办的第一届西博会。
　　18岁的左力和19岁的金晶是一对年轻恋人。两人中专毕业不久，均在工商银行杭州某部门工作。
　　11月4日，金某和一个女同学逛了一天延安路，麦当劳、银泰、时美、肯德基都留下了她们的足迹。傍晚18时，她俩和左力去南方大酒店旁的西餐厅聚餐。20时30分起，他们将女同学送走后，沿武林路向武林广场方向散步，到万向公园等公交车回家。
　　谁也没想到，万向公园靠近古新河的那个长椅，成了这对恋人最后约会的地方。
　　半小时后的21时01分，人们在万向公园发现两人躺在草地上，浑身是血，已气绝身亡。
　　曾经有些现场目击者，看到河边草坪上有人影在晃动，又听到有人喊“救命”、有人说“走”，不少目击者看到两名犯罪嫌疑人跨出栏杆，向南逃跑。
　　接到群众报警后，杭州市公安局、刑侦支队、下城公安分局等各级领导和刑警们相继赶来万向公园，勘查、法医及相关警种均以最快速度投入工作。
　　10年了，也许人们已经淡忘了10年前的那个血案，可杭州警方和受害者的家属一样，一天都没有忘记。
　　浙江省、市领导多次做出重要批示要求尽快破案。其间，浙江省公安厅领导和刑侦总队也多次会诊指导。杭州市公安局四任局长盛继芳、张鸿建、吴鹏飞、柯良栋高度重视案件的侦破工作，要求此案必破。浙江省公安厅副厅长、杭州市委常委、公安局长柯良栋还多次接待被害人家属。常务副局长郑贤胜专程到被害人家属家中上门看望，通报案件侦查工作情况。
　　大家的努力终于没有白费。
　　案件的重大转机出现在今年的11月2日，在山东省济南市公安局刑侦支队的协助下，警方发现犯罪嫌疑人王广斌有重大作案嫌疑，遂将其抓捕归案，继而连夜抓获该案另一名犯罪嫌疑人武凯。
　　经审讯，两名犯罪嫌疑人对因谋财于2000年11月4日在杭州公园内杀害一对青年男女并抢劫财物的犯罪事实供认不讳。
　　本报记者昨晚重访当年案发地，经历过那一夜的人唏嘘不已
　　物是。人非。忆犹在
　　本报记者 娄炜栋 
　　晚上10点的万向公园有些闹中取静，靠近武林路的公交车站人声鼎沸，汽车刹车声、小贩叫卖声混杂一起，匆匆忙忙的行人，急促的脚步，赶着回家。而公园里，此时幽暗的路灯，冷清的过道，少有人从公园里穿过，只有那石椅上影影绰绰坐着几对情侣，正亲密地说着悄悄话。
　　他们也许不曾知道10年前11月4日晚上，一对年轻的生命就在这里被歹徒夺去，而凶手一直逍遥法外，直到今天案子才得以告破。
　　记者在公交车站问了一位等车的小伙子是否听说过这个案子，他摇摇头，“10年前，我还没来杭州，在这里转车好几年，也没听人说起过啊。”小伙子的脸色变得有些紧张，他说，这么热闹的地方怎么会发生这样的事。
　　万向公园附近的店面都还亮着灯，10年来，大多数店都已经改了好几次了，换了好几拨人，记者问了好几家店里的人，都摇摇头，惊讶得很，别说亲眼目睹过那天的情况，连听说过这事的人也不多，“只是听人说过，说是一对年轻人被杀了，到现在还没有破案。”
　　记者在环北新村西门口倒是问到了一个住在这里10来年的老周，问起这个事，他神色就变了，“我也没有亲眼看到，那时已经有点晚了，早就睡觉了，只是第二天听人说，太吓人了，这么热闹的地方，好像是一对小夫妻，被戳了好几刀，很狠的，血流了一地，两个人都救不回来了。太慌了，听说到现在还不知道是谁杀的，太罪过了。”
　　老周说，听说，每年差不多这个时候，被杀的小年轻家里人都来这里祭拜的，他也看到过一两次，看看真的是可怜。
　　“凶手真的抓住了？”当记者告诉老周，警方已经在山东抓住了这个案子的凶手，他愣了愣，有些不相信，毕竟这么多年了，“抓住好啊，总算抓住了。”
　　回来的路上，记者也问了出租车司机，他也吃惊不小，“我听说过这个事，不知不觉就10年了。总算抓住了，一定要严惩这些人。”
　> 相关报道：
　　民警回忆情侣公园被害案 为破案曾抽干一段河水
　　情侣公园内遭歹徒劫杀案侦破 父亲做饭告慰女儿

