携带乙肝女海归街头征人吃饭(图)
　　本报讯 首席记者余桂华摄影报道：昨日下午，从日本留学归来的乙肝病毒携带者锄草(化名)，在南昌八一广场附近举行了“征人吃饭”的乙肝知识科普活动。这是其“征人吃饭”活动的第18站。当天，她只征集到了一人，即便如此，她仍激动得当场落泪。
　　来昌缘于一封求助信
　　10月30日，锄草像往常一样打开邮箱，其中的一封信让她看了有些不安。信的大致内容是：南昌的“小爱”在怀孕4个月后做妇科检查时发现自己患有乙肝。其婆婆知道此事后，便给“小爱”的爱人施加压力，要求“小爱”将孩子打掉。“小爱”始终不肯，终被赶出家门。
　　看完这封信，锄草当即给“小爱”回了电话，并表示不久就会到南昌。“我来的目的是想尽我的努力帮助‘小爱’，挽救她的家庭。”锄草说，她原本打算请当地的医学专家前往“小爱”家中，通过权威的专家来做“小爱”婆婆的思想工作。
　　遗憾的是，到现在锄草也没有见到“小爱”。“我能理解‘小爱’，估计她的压力太大了。”锄草说，尽管“小爱”没有出现，但她还是要举行乙肝科普活动。
　　乙肝科普活动如期举行
　　11月7日15时许，锄草就在八一广场举起了“征人吃饭”的牌子。与此同时，闻讯赶来的志愿者也同锄草一起做起了“锄草公益”南昌站的公益调查活动。调查活动的主题是：“你愿意和乙肝的朋友共餐吗？”主题下面有3个选项：愿意、说不清、不愿意。
　　在活动现场，不时有路人上前询问乙肝的一些知识，锄草均一一解答。同时，锄草邀请来往行人填写公益调查并共进晚餐。在现场，一名正在上中专的万同学说：“听了解答以后才明白，同乙肝患者一起吃饭、交谈是不会被感染的，乙肝传播的途径有三种：血液、母婴以及未经安全防护的性行为。”
　　一人应征锄草激动落泪
　　活动将尽结束时，仍没有一人前来应征。就在锄草准备收起牌子时，一名吴姓年轻人走了过来，明确表示愿意和锄草一起吃饭，还会叫上女朋友一同前往。那一刻，锄草很激动，她说：“从活动第一站开始，还没有出现征人吃饭空缺的现象。在南昌站，总算有人用他的行动支持我的公益活动了。”
　　活动结束后，锄草想通过本报告知“小爱”，希望“小爱”能快乐，没有必要对乙肝产生误解，也希望“小爱”的家人看到这个活动后，能转变观念，理解并支持乙肝患者。

