10岁女孩与13岁表兄产下女婴(图)
　　罗国女童西班牙产女婴  婴儿父亲13岁是其表兄
　　10岁的埃琳娜·基里泰斯库耳朵上戴着银光闪闪的大耳环，头上别着一朵大红花。她双臂环绕在13岁的男友格奥尔基·麦斯科的脖子上。看上去，这不过是两个小恋人之间一个单纯的拥抱而已。但实际上，这对小情侣已经生了一个孩子。更要命的是，他们还是表兄妹。
　　母亲在外打工 孩子偷尝禁果
　　埃琳娜和格奥尔基生活在罗马尼亚首都布加勒斯特，他们是表兄妹。两人的母亲为了摆脱贫困，背井离乡去西班牙打工赚钱。埃琳娜和格奥尔基从小就由外祖母抚养。
　　埃琳娜看上去很成熟，但当地官员表示，她出生于2000年4月。她和家人以前住在布加勒斯特第五区(该市最穷的地区)，当地邻居称，埃琳娜5岁时，父亲去世，留下了很多债务。“为了还债，埃琳娜的母亲奥林匹娅变卖了所有家当。几年前，奥林匹娅动身去西班牙摘草莓赚钱，并把埃琳娜留给母亲照看。她时不时地回国看望女儿，但总是呆不长。去年，奥林匹娅的妹妹跟姐姐一样，把儿子格奥尔基放在母亲家，去西班牙打工。”一位邻居回忆说。
　　两个远离母爱的孩子很快成为同病相怜的伙伴，但就连和他们同居一室的外祖母佩特拉也不清楚，他们从何时开始偷吃禁果。最后，当奥林匹娅获悉此事后，她不仅没有生气，反而想极力撮合这对小恋人。“她让两个人像夫妇一样生活在一起，他们似乎深爱对方，并且计划共同抚养孩子。但我觉得他们可能连尿布都不会换。”奥林匹娅的一位亲戚如此表示。
　　福利机构或收留小婴儿
　　奥林匹娅后来将埃琳娜带到了西班牙，10月26日，后者顺利地诞下一名2.85公斤重的女婴。埃琳娜和女儿目前呆在西班牙的一位亲戚家里。奥林匹娅说，他们一家人都很高兴。“在我们国家，这是很正常的事，很多女孩10岁就会结婚，所以我们不理解为什么人们会很惊奇。埃琳娜感觉很好，她的女儿也很健康。”奥林匹娅说。
　　对于埃琳娜和男友的关系，奥林匹娅表示：“埃琳娜母女会呆在西班牙生活，她和男友的关系已经结束了。我们在这里有房子住，也有其它一切生活用品。”对于有媒体报道她们沦为乞讨者，奥林匹娅予以否认。西班牙福利机构正在考虑是否接管埃琳娜的女儿，近日已有工作人员上门查看了她们的居所。
　　尽管奥林匹娅渴望让女儿留在西班牙，但收留她们的亲戚却有不同看法。这位不愿透露姓名的人士称：“几个月前，埃琳娜和妈妈来到这里，我并不知道她已经怀孕。我邀请她们来参加婚礼。等她拿到婴儿的出生证明，婴儿大一点后，她应该返回罗马尼亚。”
　　低收入国家一成少女16岁当妈
　　根据罗马尼亚法律，女孩年满18岁，或经父母允许，年满16岁均可结婚。但很多10岁左右的女童被“包办”婚姻，这在罗马尼亚是普遍现象。
　　而据西班牙法例，与13岁以下儿童自愿发生性行为会被定为虐待儿童。但考虑到婴儿父亲未成年，暂未知这名年轻爸爸会否被判罪。
　　医学专家警告，由于年轻女孩身体仍处于发育阶段，故她们怀孕会更危险。研究指出，未成年女孩诞下的早产婴夭折率高，可能活不到1岁。世界卫生机构指出，在低收入和中等收入国家，几乎一成女孩在16岁时已当母亲。(张运贵 编译)
　　埃琳娜和男友格奥尔基，两个人看起来都很成熟。
　　□奇闻
　　看看这些
　　年轻妈妈
　　晶报讯 今年5月，据马来西亚媒体报道，马来西亚槟城一名9岁华裔小女生在一间私人医院诞下男婴，该名女童来自槟岛市区，生长于一个破碎的家庭。而与她发生性行为的14岁小男友，据说是她的隔壁邻居。
　　2006年，12岁的英国女孩特丽莎生下一个孩子，成为英国最年轻的妈妈。
　　2004年，新加坡一对富商夫妇的独生女、9岁的珍妮(化名)正在一所私立小学读三年级，由于父母忙于工作，大部分时间都不在家，所以珍妮经常瞒着家人，与男友在家中发生性关系，最终生下一个儿子，成新加坡“最年轻妈妈”。
　　1997年，12岁的凯思琳怀上身孕，生下了女儿乔治娅，成了英国最年轻的“少女妈妈”。
　　(宗合)

