拆迁者趁住户不在一夜强拆15间民宅(图)
　　□记者 谷武民 文图
　　本报鹤壁讯 5天前，有人趁主人不在家，一夜之间用铲车将3处好端端的家园铲成废墟。出离愤怒的房主苦寻“黑手”，却无结果。为给15间“冤死”的房屋讨个说法，昨日，3户居民共同出资1万元，悬赏寻找目击者，以协助警方将破坏者早日捉拿归案。
　　一夜之间家园被毁 　
　　“出去时家还是个家，一回来全成了残垣断壁，幸亏里面没有人，要不后果真不堪设想。”昨日，陈女士站在自家曾经的院落前喃喃自语。
　　和她有相同遭遇的还有巩女士和郭先生。他们的家都位于鹤壁市淇滨区长江路办事处郭小屯村。讲起莫名“被拆迁”遭遇，陈女士伤心地流下了泪水。
　　11月1日凌晨3时许，3家住户门前来了两辆小轿车和一辆大铲车，有人在小车里指挥，大铲车肆无忌惮地从南到北一路铲过去，不到半个小时，3户居民的15间房屋在一阵轰鸣声中全部倒下。陈女士说，她是事后听附近工地上的人说的这些情况，他们赶来时，对方已经离开了现场。
　　由于没有任何准备，3户住户的家具、日用品、衣物等全部被掩埋，房屋和院内一片狼藉。
　　陈女士说，对方在得知主人不在家时动的手，所幸没有造成人员伤亡，但意外的飞来之祸让这些村民家3位年迈老人受到刺激入院治疗。 
　　有关方面称不知情
　　居民们介绍，他们的房屋位于该市即将打通修建的衡山路南段，之前因为拆迁问题，他们与该市建设局、长江路办事处等有过多次谈判，但因补偿标准意见差异悬殊没有达成一致协议。难道是这些部门在没有履行事先告知义务的情况下做出的强拆行动？
　　11月1日早上，3户居民先后向鹤壁市建设局、长江路办事处询问，他们均回答“不知道情况”。上午9时30分，村民向辖区所在的长江路派出所报了案，目前警方正在立案调查中。
　　昨日下午，记者就此事分别联系当地建设部门和该市淇滨区长江路办事处，有关工作人员的回答与3户居民所反映的一致。长江路办事处有关负责人介绍，因为修路问题，3户居民需要搬迁，在房屋被推翻前他们的确多次与对方协商补偿事宜，但是没有结果。正在他们继续就此做思想动员工作时，出现了这样的事件。房屋被推翻，与他们没任何关系。
　　悬赏万元寻目击者
　　现在临近入冬，处境艰难的3户居民为了尽快帮助警方破案，在协商后悬赏1万元寻找能提供证据的目击者。昨日，他们向记者表示，真诚希望现场目击者能勇敢地站出来，协助警方查出真相，帮他们给莫名被毁的家园讨个说法。

