患癌丈夫与偏瘫妻子不离不弃(图)
　　“亲爱的红红，如果我比你早闭上眼睛。别害怕，我还在你身边，你要乖乖地继续做康复。”11月10日，这是48岁的王连德写给妻子的情书，加上之前恋爱时给她写过的10封情书，这已经是第11封了。
　　2007年9月，王连德的妻子刘红在回家途中不幸遭遇车祸，那场车祸彻底改变了他们一家三口的命运。之后的3年里，王连德关了小卖部，1000多个日夜陪在老婆身边，眼见着妻子越来越好，今年7月份他却查出肝癌晚期，“不害怕，但心里很沉重。只希望能多给我点时间，让我为她们母女多安排一下生活。”
　　厄运突袭
　　2007年9月12日之前，王连德拥有一个幸福的家庭。自己从1988年下海做小买卖，在四方区经营了一家小百货商店，妻子刘红是青岛某宾馆的财务出纳，乖巧漂亮的女儿刚上小学二年级，不仅学习好，跳舞画画样样行，一家三口其乐融融。但一场突如其来的车祸，将这个美满的三口之家撞得支离破碎。
　　回家路上妻子被撞飞
　　当年9月12日下午，刘红提着买好的鸡架和萝卜，像往常一样坐上单位的班车，准备回家给老公孩子做一顿香喷喷的晚饭。但就在班车高速行驶在青银高速上时，左前轮突然爆胎，失去控制的车子一头撞到了路墩上，巨大的冲击力把车尾的刘红高高弹起，她像一块被扔出的铁饼，重重地甩了出去，掉到路边的陡坡上，接着又从满是土石的坡上翻滚下去，躺在沟底不省人事。
　　每每回忆起出事后他第一眼见到妻子时的情景，王连德的眼眶就湿湿的。
　　祸不单行
　　3年，1000个日日夜夜，王连德的爱让妻子的身体奇迹般变好，可这份真诚的爱没让病魔后退。2010年7月份，王连德被确诊为肝癌晚期。在生命尽头，这个瘦小的男人放弃治疗做了个决定：让我多活几天，给她们母女俩多安排安排。
　　憋俩月查出肝癌晚期
　　“5月份时，就觉得不对劲了，得了高血压，走路、吃饭一点劲儿都没有，当时查了查说是肝不好，估计是肝硬化。医生让再做检查，她天天在医院呢，哪有时间再去检查。买了点降压的药，先吃吃看吧。”
　　坚持到7月份，王连德还记得那天是7月8日，就连10层楼也上不去了，从膝盖往下一点劲都使不上，而且全身冒虚汗。那天，医生逼他再次做了检查：
　　王连德和刘红的浪漫事儿
　　一、他俩都昵称对方
　　“身上的粉色睡衣谁买的？”刘红低头看了看说：“我男朋友。”记者更吃惊：“男朋友？”刘红笑了：“对，我的德德。”
　　王连德从屋外走进来，说：“对，从恋爱那会儿起，我叫她红红，她叫我德德，这些年都是这么叫的。”
　　二、她让他半夜喂猫
　　有一天晚上，刘红躺在床上怎么也睡不着，看看身边的德德，她有了个主意：“我把他叫起来，让他到外面去喂猫，因为我听到外面的猫叫了。”
　　王连德真的从被窝里爬起来，拿了点饼干出去喂猫了。现在想起来，刘红还禁不住会笑：“他去喂猫了，我就躺在床上。晚上不睡觉，觉得这样也挺浪漫吧。”
　　三、他给她按摩她给他敲背
　　刘红躺在床上，脚冲着墙，王连德斜坐在床边，一只脚抵住墙，一只脚蹬着地，双手握住刘红的右脚，抬起，缓缓向前压……这是他们天天的工作。
　　“右脚跟的筋必须每天给她抻，只要筋不收缩，她还能在平地上挪动两步，要是筋缩进去了，想走路就困难了。”
　　刘红转过头看着王连德的背影，用能活动的左手拽了拽他的衣角，捶了捶他因为用力佝偻起的背：“少抻会儿就行，我一会儿自己单腿站着一样。”
　　妻子遇车祸，他不离不弃伺候了3年
　　“见到她的时候，她已经躺在重症监护室里了，衣服都被撕开了，满身满脸都是伤口……”每当他说不下去的时候，王连德有个习惯动作，会不自觉地用右手去握住只有一半手指的左手食指。关于他的残缺的食指，他只用“没事，不小心伤的”一句带过。
　　抢救半月，她保住了命
　　“病危通知书下了好多次 ，医生也给我做了思想工作，但我还是不愿放弃。”在医院的全力抢救下，刘红终于保住了命，但因为严重的颅脑损伤和全身多处骨折，人仍处在昏迷状态，对外界刺激没半点反应。
　　“看到她这个样子，我第一次感受到崩溃这个词到底是什么意思。那时候我脑子里一片混乱，唯一的念头就是：我要陪着她，我要救活她。”妻子在重症监护室抢救的半个月里，王连德几乎没有合过眼。白天隔着玻璃墙不停地呼唤刘红的名字，晚上刘红休息的时候，他就在病房走廊里来回走，走到两条小腿肿得跟大腿似的，也不肯停下。
　　“那时候我要是一倒下，肯定也起不来了。我必须不能倒下，我就让自己不停地走路，一边想着明天该怎么办，一边告诉自己别趴下。不敢走远，总有个念头可能她下一秒就醒过来了，我必须在她身边。”煎熬中等了半个月，走了半个月，妻子终于醒过来了。
　　“其实那时候我知道她可能醒不过来了，但我告诉自己，要是我不相信她能醒过来，那就没人信了。”可能是昏迷中的刘红听到了王连德深情地呼唤，经过医院全力抢救，半个月后，她终于睁开了眼睛，但意识仍旧不清醒，并且她的右侧肢体没有任何感觉。刘红偏瘫了！
　　他唤醒了“植物”妻子
　　刘红醒了，王连德惊喜万分，冲进病房看到睁眼的妻子，瞬间的喜悦过后，便是面对一个如同“植物人”一般的妻子这个残酷的事实。
　　“她眼睛直直的，对她说话也没反应，不会动、不会说话、不会吃饭、不会大小便……医生说她右侧肢体瘫痪，几乎没有痊愈的可能。”王连德的心再一次跌进谷底，但他仍然没有放弃。
　　怎么办？给身体做康复训练的同时，王连德开始教妻子说话，从张嘴“啊……”一个字一个字来。天天练、天天叫，之前刘红称呼丈夫“德德 ”，王连德决定先教她说自己的名字。第一天、第二天……半年后的一天，王连德在给妻子按摩胳膊的时候，妻子突然喊了一声“连德”。“我当时背对着她，听到自己的名字，还以为是幻觉，听到她又微弱地叫了一声，我没忍住 ，掉泪了……”王连德再次低下了头，双手紧扣。
　　记者面前的王连德，一米六七瘦小的身躯，腰背却挺得笔直；又黑又瘦的脸上，总有一股倔强而温暖的眼神从门缝里流向屋内的妻子。“出事后的半年最难熬，在放弃和坚持之间犹豫过一次，但我是个男人，我是刘红的丈夫，为了老婆孩子，绝不能放弃，肯定能撑住 。”每当治疗方案又没有见效时，王连德总是一边安慰妻子，一边翻查治疗，配合医生进行下一步治疗。
　　查出肝癌，一个男人的冷静思考
　　“片子上那么多阴影，医生一看愣住了，大吃一惊说，怎么发展得这么厉害。看这情况应该是肝癌，而且晚期了。又抽了血去进一步做化验，可我自己心里有数，肯定就那样了。从她出车祸，我整个人就崩溃了，再加上这些年照顾她又得照顾孩子，这几年身体简直严重透支。我不吃惊，我能想得到。”
　　他可以做肝移植的
　　妻子出车祸时，王连德的精神一度崩溃，缓不过神来。3年后，面对自己肝癌晚期的诊断结果，他却显得很冷静。“不崩溃、也不吃惊，只是心里很沉重，我走了她们母女怎么办？”
　　青岛市四零一医院北院区神经外科主任郭俭补充：“其实他这个肝癌还在原位上，没有扩散，完全可以做肝移植手术。劝过他，不听。”
　　王连德拒绝手术是有理由的，“花那么多钱，住那么长时间，对我根本不现实。我现在天天去做化疗，就是想能多活几天，好有时间给她们母女俩安排安排啊。我是一家之主，说不定哪天我就闭上眼睛、再也不能说话了，她们怎么办？”
　　说起这3年的经历时，王连德眼睛没湿。可说起之后的日子，这位48岁的瘦弱男人双手不知道往哪放，特别无措的样子。“现在我真不求别的，只要让我多活几天。红红之后的康复得安排好了，还有女儿的学费也得准备好了。这些没安排好，我怎么放心走。”
　　这3年女儿一直跟着姥姥
　　病房的墙上挂着一张画，上面是一朵盛开的荷花。王连德笑着说：“这是11岁的女儿画的，她报了素描班，画得还不错。”
　　如果对妻子是溺爱，那对女儿莹莹，王连德心里更多的是歉疚。“从她妈妈出事我就天天陪在医院，那年莹莹才8岁，实在没办法只能交给她姥姥看着。这些年也难为孩子了，本来是最需要母爱的时候，却留下她一个人。”
　　即便这样，王连德对女儿的要求依然很严格，他总是会找机会跟女儿谈心，最近学习怎么样？心情怎么样？他都很关心。“莹莹差不多每周来看一次妈妈，有一次跟她妈顶嘴，俩人吵起来了。我当时说谁也不是，后来，我就跟莹莹谈了一次，不要跟妈妈吵架，要懂事。”
　　莹莹很乖、学习很好，这是王连德最骄傲的事。“从小就主持、唱歌、舞蹈都很好。后来有年暑假，我问她想学什么，不能就这么荒废了，她说素描吧，喜欢动漫。我再苦再累，也不能耽误女儿学习。这也是我最放心不下她的地方。”
　　和夫妻二人的对话
　　记者：你一直都这么瘦吗？
　　王连德：比之前瘦多了。天天在这养她呢，跟个孩子一样，现在可比之前胖了20斤了。好看。
　　记者：3年了，你承受这么大压力没想过放弃吗？
　　王连德：挺痛苦的，说实话犹豫过一次，可我还是坚持下来了。
　　记者：你可以治病，用更多时间来陪她们。
　　王连德：不现实。我能做的，就是给她们多留点东西，就是想办法让她高兴。
　　记者：你爱他吗？
　　刘红：爱，我爱他，但是他爱我更多。
　　记者：你想过一家三口一起吃饭出去玩的情景吗？
　　刘红：想过，但不敢说，他已经很累了，我这样出去，只会给他们添麻烦，后来也就不想了。
　　记者：你觉得你幸福吗？
　　刘红：我觉得自己很不幸，但他给了我幸福，我有个青岛最好的老公，这样的青岛男人，全青岛都找不出第二个了，这一点我很幸运。文/记者 宫岩 图/记者 李隽辉
　　第11封情书用泪水结尾
　　亲爱的红红，好久没这么叫你了吧。这两天一直在想给你写点东西，却写不出来。还记不记得恋爱时我写给你的那些情书？有的还是情诗呢，当时你笑话我，装文采。这次，我不装了，好好地给你写封信。女儿今年11岁了，算起来，这也是我写给你的第11封情书，这封你可要好好收着。
　　得是10多年前的事了吧，你在宾馆工作，我还记得你那会总喜欢穿粉色衣服，所以现在你住院我也给你买了身可爱的粉色睡衣，你穿上可好看了。想想那时真好，你上晚班，我做好饭给你送过去，你下班我再去接你，大家都说我傻，其实我那会儿心里是真甜。
　　我比你大十岁，这个岁数可真有点大，所以没想到后来你会真的嫁给我，还给我生了个那么听话的女儿。对了，其实我特别喜欢你叫我德德，虽然第一次听觉得有点怪，这么大年纪的人了怎么还能叫这个，但心里美滋滋的，你总有办法让我开心。
　　我谢谢你，让我过了那8年最幸福的日子！这两天，我看着咱家那个30平米的房子一直在想，这些年我到底给了你什么，没有好房子、也没有贵衣服，别的老婆有的很多东西你都没有，是我的错啊。红红，下辈子吧，人家电视剧上怎么说的来着，下辈子我一定还会找到你，让你过上好日子。
　　你一定在怪我，为什么一直没告诉你我得病的事。现在你也知道了，我得的是肝癌，而且是晚期，医生说还没有扩散可以做移植手术，可我压根就不想做，没必要！红红，其实我不害怕，那天医生给我说是癌症的时候，我的心里只是稍微沉了一下，心里想的是，我走了，你怎么办？你会听话继续好好锻炼吗？
　　这些日子你有时会不开心，有时候对你还有点凶。我是放心不下你，你平时什么都依赖我，我这一下走了你怎么办？身体还没完全康复，咱们的女儿还得你照顾，不能留下你一个人什么都不会，你明白吗？
　　冬天了，不知道哪天我就躺在床上再也起不来了。红红别害怕，就算闭上眼睛也能看到你。不都说了吗，天堂是很美的，我在那边也会很好。
　　大爱无疆、情深似海，愿我爱的人尽快康复，像鸟儿一样自由自在地飞……幸福和快乐伴随一生，愿我们的爱能撑起一片生活的蓝天。回忆也许会使人生的道路更加充实。
　　11年前给你写的情书上，都会写上句“我想你”，这次，亲爱的红红，我爱你！很爱你！(你的德德)

