初中生上课玩手机 老师1节课没收14部(图)
　　忙收菜 发短信 看电影 玩自拍……学生们在课堂上忙得很
　　上一节课 老师没收14部手机
　　“一节课下来，竟然有10多个学生在玩手机，有的在收菜，有的在发信息，有的竟然在看电影。”11月3日下午，在贵阳市某中学上初二政治的许老师一节课竟收缴了学生手机14部。
　　学生：不喜欢的课就玩手机
　　昨日，记者走访调查了贵阳市几所中、小学校，其中初中学校一个班上有手机的学生在一半以上，小学里一个班少的有七八个，多的有20多个。有学生说，他们没有身份证不能去网吧，只好用手机上；有学生说，太无聊的课只能玩手机；有学生说，怕自己的菜熟了被人偷走。
　　“我们美术课最无聊了，我就和同学拿手机发信息聊天。”小学四年级的王欣遥摇晃着手里的手机说。
　　而另一名同学说，“我手机可是我们班同学里面最好的，1400块呢，其他同学的都才几百块。只有我的可以偷菜。”
　　“一般主科课上课时我们都不会玩手机，副科课才会。除了拿手机上网外，有时候听听歌，自拍一下。”初二年级的张娟说，上自己不喜欢的课感觉时间过得很慢，玩着手机一会就下课了。
　　家长：买手机给孩子是为了方便找到他
　　家住陕西路的王女士说，孩子在上初一，本来是不想她买手机的，但是孩子又哭又闹的说她班上的同学都有手机，就她没有，心疼女儿，就给她买了一个。要是知道她拿手机是为了聊天，是坚决不会给她买的。
　　有的家长则是为了方便找到孩子，才给他配手机。“我儿子放学了经常跟他同学出去玩，只要他不打电话回家来，心里就担心，现在给他配一个手机，也好知道他的行踪方便找他。”李先生说。
　　老师：给孩子配备手机没有必要
　　针对此现象，记者采访了贵阳市第一中学的心理教育老师袁章奎。袁章奎说，家长为了方便和孩子联系，给孩子配手机是很正常的。但是初中、小学生心智不够成熟，自控能力本身比较差，在上课时，会控制不住自己去玩手机游戏，这样对他的学习影响很大。
　　“同时手机是否高档，也会造成学生互相攀比的心理。只要孩子每天按时回家，给孩子配备手机的必要性并不大，孩子用手机弊是大于利的。”袁章奎说，如果家长为了能及时和孩子联系要配手机的话，可以给孩子买只有通话功能的手机。
　　袁章奎说，作为家长，应该多和自己的孩子交流，了解孩子的心理动态，有助孩子健康的成长。
　　警察：学生用高档手机容易遭抢
　　“学校周边发生的抢夺案，一般都是发生在小巷子里。有些学生在经过巷子时，手里正在打着电话，便很有可能成为犯罪分子的‘猎物’。”北京路派出所的教导员陈愈薇说，学生路过小巷子时，最好不要打电话。
　　“现在有护校队，校园周边都不会发生抢劫案了，但是学生在回家路上就应该小心谨慎了，一般抢劫学生的都是那些辍学青少年，学生用高档手机，就很可能引起他们的注意，”陈愈薇说，学生应增强自我防范意识，在学校最好都不要炫耀自己的电子产品，遇事要及时求救，并拨打110。
　　实习生 杨明娅 记者 赵婷丽

