3名男子酒后街头搂抱陌生女子并袭警(图)
　　在租住的家中款待朋友，喝高了，送朋友离开途中，居然敢拦路搂抱陌生女性，把前来出警的民警也不放在眼里，出言不逊，拳脚相向。最后，民警迫于无奈，掏出警用催泪瓦斯，连续喷向醉鬼将他们制服。 
　　这事发生在前晚，在盘龙公安分局映象派出所辖区的羊肠小村农贸市场旁。酒醒后，回想起事情一幕幕的经过，感到羞愧的男子面对镜头，低着头，没有说出一句话。他们可能觉得做出如此之事，太丢人了。
　　第一幕  赴宴
　　3人喝了1公斤多白酒
　　20多岁的李某是昆明人，在羊肠小村租房子居住。11月8日晚，宜良人官某和李某某带着买来的1公斤多散装白酒来到了朋友李某住处。李某早已炖好了清炖猪脚。你一杯，我一杯，酒过三巡，和着流油的猪脚，官某和李某某舌头变大，醉了。晚上10点多，头脑还算清醒的李某送两位离开，来到羊肠小村农贸市场旁。几个人走路歪歪倒倒、左右摇晃，迎面遇见一男一女。
　　第二幕  纠缠
　　打跑男子强搂女子
　　玉溪人马某租住在羊肠小村。晚上10点多，马某从北市区一超市接着下班的女友徐某来到羊肠小村农贸市场旁。
　　迎面遇上了，官某借着酒性，上前就抱住徐某，而李某则上前掐徐某脖子。马某看到女友受到欺负，喊了几声，没想到，3个酒疯子便追打马某。马某哪能以一敌三，跑到一僻静处，便拨打电话报警。但3名酒疯子没有罢休，反而追上徐某，对徐某进行纠缠。
　　第三幕  袭警
　　民警出警遭醉拳
　　映象派出所正在羊肠小村附近巡逻的民警毛力昆接到报警后，驾警车带着巡防人员王建章找到报警人。然后，马某带着毛力昆赶到事发地点。只见徐某被3男子围着，显得十分恐惧，看见民警就像遇到了救星。
　　官某等人真是酒后胆大，看到民警后居然对其出言不逊，出口成“脏”，不仅拒绝了民警的调查，还动手打了两人，致使毛力昆左脸颊、头部、左手臂挨了多拳，王建章头部、胸部也遭到拳脚相向。
　　对此，毛力昆只有在请求增援的同时，拿出了警用催泪瓦斯，按下顶盖，随着“哧哧”声响，官某和李某某即刻被制服。
　　第四幕  领罚
　　3人都受到了治安处罚
　　增援民警赶到，官某和李某某被送到了医院醒酒，但两人仍大呼大叫。而较为清楚的李某则到了派出所说了详细过程。到昨日清晨6时许，两人清醒过来，回想起自己所作所为后悔不已。
　　下午两点多，在映象派出所，留置接受调查的3人都低着头。民警告诉记者，由于他们酒后寻衅滋事违反治安管理处罚法，派出所初步的意见是对官某和李某某处以15日治安拘留，对事件中头脑清醒充当劝架角色的李某处以口头警告处罚。
　　本报记者 吕世成
　　实习生 郝天喜 摄影报道

