七旬老人被疑偷窃遭殴打 派出所长巡逻时制止
　　本报讯(记者 刘有中 王博雅)11月5日下午3时许，年逾七旬的韩姓老人在东湖市场旁一家2元百货店购物未果准备离开时，被店内一名女售货员怀疑偷了店内的东西，并要求搜身检查，就在老人辩解时，女售货员却将老人的菜篮扔出店外，店内还冲出一名青年男子对老人施以拳脚。就在老人遭受殴打时，拱星墩派出所所长年建利与副所长张成功身着便衣巡逻至此，立刻赶上前为老人解围，制服青年，并将其带回派出所接受调查。
　　被疑偷东西 老汉遭殴打
　　11月6日上午11时许，记者赶到天庆家园韩师傅家中看到，韩老汉躺在床上，上嘴唇部位有明显的伤痕，他的儿子正在一旁悉心地照顾。老人告诉记者，11月5日下午3时许，他在东湖市场买完菜路过附近的一家2元百货店时，突然想起小孙子的油笔没有笔芯了，便进入店内寻找配套的油笔芯，转了一圈，没有找见后，就准备离开。没想到一名女售货员却将他挡在店门口称：“你偷了我们店的东西，快拿出来，不然我就要搜身。”纳闷的韩老汉极力为自己辩解，随后，双方发生了争吵，女售货员居然夺下韩老汉手里的菜篮，扔向店外。就在此时，一名青年男子听到动静后从店内冲了出来，不由分说拳头便挥向韩老汉的头部，紧接着，又一拳捣向韩老汉的胸部。
　　派出所所长及时制止
　　韩老汉对记者说，事发时，一名青年男子对他拳脚相加，由于年老力衰，他根本无法躲开这名男子的拳头，一路后退至店外的马路边。就在青年男子欲继续施暴时，在附近巡逻的拱星墩派出所所长年建利与副所长张成功看到了这一幕，立即上前推开正在施暴的青年男子，并迅速将其制服。
　　随后，两人将老人从地上扶起，并询问韩老汉家人的联系方式，通知其家人前来现场。当日下午4时许，韩老汉和打人的青年男子都被带往拱星墩派出所接受调查。
　　店主承认儿子殴打老人
　　11月6日中午12时许，记者跟随韩老汉的儿子来到位于东湖市场旁边的事发地点——超值百货2元店，在采访中，2元店的老板承认11月5日下午3时许，自己的儿子的确殴打了韩老汉，原因是韩老汉在店内买东西时被女售货员怀疑偷了东西。同时，2元店老板也表示愿意支付老人的医疗费。
　　当日中午12时许，记者在拱星墩派出所了解到，殴打老人的青年还在派出所接受调查。

