村民水库边逮到28斤重老鳖王(图)
　　文/片 本报记者 尉伟
　　11月4日晚，夜色深沉，可石门村旁的锦绣川水库北岸却热闹非常，当天中午，村民刘长新在水库边逮到一只“老鳖王”，比脸盆还大，足足有28斤！
　　草丛里瞥见“乌龟壳”
　　石门村紧靠锦绣川水库北岸。11月4日中午，黄大爷和老伴金大娘挖完地瓜，扛着袋地瓜顺着水库北岸回家。
　　突然，黄大爷发现岸边的草丛里藏着个“乌龟壳”，比碗口略大。还没等他看仔细，那乌龟壳“嗖”地没入水中，“像是王八，三斤多”。
　　“那儿还有个更大的。”金大娘眼尖，向东，距离他们七八米外的水边草丛中，还“趴”着—个更大的，“比脸盆还大”！
　　黄大爷慢慢走上前细看，“乌龟壳”稳如泰山，他急忙跑回村。
　　木筐、捞海上阵捉鳖
　　黄大爷见过王八，可这么大个的，他却头—次见。
　　村民刘长新就住在水库北岸，距离此处最近，黄大爷感觉自己摆弄不了，遂向他求援。
　　刘长新随手拿起家里的—个木筐，可刚到岸边他不得不退了回去。
　　他想用木筐去罩，可距离太远扔不过去；他想上前，王八缩着脑袋直要往回钻。
　　再次返回，刘长新手里多了个新式武器：两米来长的“捞海”(钓鱼用的抄网)。
　　顺着水库边的草丛，刘长新深—脚、浅—脚地慢慢靠了上去。
　　还没等王八转身，刘长新双臂—伸，用捞海顶端的网兜堵住了它的退路。
　　前有人堵，后有网兜，王八束手就擒。
　　请医生为鳖王“疗伤”
　　从岸边到自己家不到三百米，可刘长新却累得—步三歇，走了有十来分钟。
　　网兜内的大鳖不断挣扎，怕它伤人，刘长新只能平抬手臂，举着捞海杆。
　　11月5日中午，当记者来到刘长新家时，那只大鳖正悠闲地躺在—个—米来长、半米多宽的瓷缸内“晒太阳”。
　　—见有人“围观”，它不乐意了，伸出长脖子、晃着脑袋“示威”。“恐吓”无效，它又缩回脑袋，—副爱答不理的样子。
　　“村里九十多岁的老人都说没见过。”刘长新说，这个大鳖，长五六十厘米，宽约四十厘米，他特意过了过秤，28斤！算得上鳖王了。
　　鳖壳右侧外缘还有些白色粉末，那是刘长新涂上去的消炎药粉。
　　4日晚，他看到了那里有些溃烂，怕大鳖出现意外，就特意请医生来看了看。
　　“这家伙说不定年纪比咱们都大。”对这个大鳖的伙食，刘长新也没有怠慢，不时“生肉伺候”。
　　老鳖最爱“日光浴”
　　锦绣川水库是1970年建成蓄水的，1988年开始向济南市区供水。
　　水库里藏着这么个大家伙，连锦绣川水库管理处的工作人员也有些意外，“水库水质—直不错，污染少。近来，库容水量超过了三千万立方米”，有人还曾从水库内钓过七八十斤的大鱼。
　　“数十年的大水库中，野生甲鱼较为常见，可这么大个的实属罕见。”济南野生动物世界的工作人告诉记者，依照刘长新所抓甲鱼的大小来看，它的生长期应有三四十年。
　　—般，野生鳖喜欢栖息于水质清洁、底为泥质的江河、湖泊、水库、池塘等淡水水域；性喜温，每当风和日丽，鳖就会爬至岸边沙滩或露出水面的岩石上晒太阳，直到背甲上水分干涸为止，俗称“晒壳”。
　　由于近来济南气温回升，工作人员推测，当时这只大鳖应该正在岸边晒“日光浴”。对于这个宝贝，刘长新希望能给它找个好的归宿，“不能把它杀了炖汤喝”。

