厨师在顾客就餐时抱出煤气罐扬言欲炸楼(图)
　　□快报记者王竞
　　昨天中午12点多，南京大桥北路的华侨广场，正在上班和购物的市民纷纷跑出来，聚集到了广场附近。原来，当时在华侨广场商业裙楼四楼的一家名为“江南公社”的餐厅内，有一名员工突然打开了一个煤气包的阀门，扬言要自杀，和餐厅及整幢大楼同归于尽。当时情况万分危急，华侨广场保安立即对广场内的近千名人员进行紧急疏散，110民警、消防车和天然气抢险车都迅速赶到现场。半小时后，民警穿着防弹衣、带着盾牌冲上四楼，将威胁要自杀的员工带离了现场。警方随后称，目前正在就此进行调查，相关细节暂不向外透露。让人意外的是，记者采访发现出事的“江南公社”是一家“山寨”店。
　　有人要点煤气包自杀
　　写字楼员工紧急撤离
　　昨天中午12点15分左右，在华侨广场写字楼8楼上班的李先生刚叫来一份外卖，正准备吃时，保安突然闯了进来，“赶紧撤离，有人要点燃煤气包！”李先生的同事们顿时乱作一团，大家纷纷往下冲。李先生到楼下后，发现楼下已经聚集了几百人，几位民警正在指挥保安疏散人群。华侨广场写字楼一共有28层，每层都有好几家单位，此时，整幢写字楼的员工都冲了出来。
　　李先生了解得知，写字楼南侧商业裙楼四楼有一家名为“江南公社”的餐厅，餐厅的一个员工因与餐厅闹矛盾，在餐厅客人最多的时候，突然从厨房抱出了一个煤气包，并扬言要点燃煤气包，和餐厅同归于尽。当时在餐厅内就餐的20多名顾客吓得赶紧冲下了楼，几名员工也一起跑了下来。
　　广场裙楼一楼和二楼是华润苏果超市，超市的几名保安见状，立即报了警，并紧急疏散超市内的几百名顾客和200多名员工。五六分钟后，泰山新村派出所第一拨民警来到了现场，他们开来了3辆警车。十几分钟后，119和天然气抢险车赶到了现场，同时，第二拨民警也赶到了。民警赶到后，立即协助保安疏散人群，并请广场商业裙楼一楼、二楼的肯德基、回味鸭血粉丝汤等二十来家店铺立即拉闸关门，暂停营业，店员和顾客赶紧撤离现场。
　　民警穿防弹衣带盾牌冲入
　　十几分钟后小伙被带走
　　20分钟后，在华侨广场上班或购物的近千名市民都被疏散到广场，聚集在广场北侧的丽岛路、长海医院和广场东侧大桥北路人行道附近。有一部分人离开了，但大多数人留了下来，静观事态发展。近千名市民聚集在广场周围，到处是黑压压的人头。“其实当时大家都很惊慌，但下来后发现没事，悬着的心也就落下来了。我们下来后都没走，想看看到底是怎么回事。”一位当时在现场的市民说道。
　　事发后，110民警、消防车以及天然气抢险车都迅速赶到现场。等人员都撤离广场后，民警在华侨广场上拉起警戒线，将整个广场封锁。很快，几名民警穿着防弹衣、带着盾牌冲上四楼的“江南公社”餐厅。十几分钟后，一位20岁出头、身穿蓝色工作服的小伙子被带了下来，之后，民警将小伙子押进警车带走了。昨天下午1点15分左右，广场的警戒线解除，市民们陆续回去上班或购物，华侨广场逐渐恢复了平静。
　　厨师索医药费
　　遭拒后想报复
　　据一位知情人透露，这名要点燃煤气包的小伙子是名为“江南公社”餐厅的厨师，20岁左右。前不久，他和朋友一起去溜冰时，将胳膊摔骨折了，后来住院、治疗等花了不少钱。小伙子才工作，阅历较浅，他认为自己摔伤，餐厅应该帮自己报销医药费。所以昨天中午，他跑到餐厅索要医药费，但遭到了拒绝。于是，小伙子冲进厨房，一把将煤气阀门拔下，把煤气包抱在胸前，并从口袋中掏出打火机，作势要点燃煤气包：“你们给不给我钱，不给我就和你们同归于尽！”
　　“有人要点煤气包了，快跑啊！”当时在餐厅就餐的20多名顾客都尖叫着跑下了楼。“你别急啊，我们去喊领导来。”餐厅服务员见此情形，当即吓得冷汗直流，他们也不敢多逗留，赶紧撤离了现场。但昨天下午，记者试图采访该餐厅工作人员时，因工作人员都在协助警方调查，不便接受记者采访。所以出事的具体原因，还待警方调查结果。
　　不少店面生意受影响
　　这家“江南公社”竟是山寨店
　　昨天下午3点，记者在苏果超市楼上那家名为“江南公社”的餐厅外看到，餐厅门口站着两名保安，见记者靠近，一名保安立即拦住了记者，“这边暂时休业，中午有个员工出了点事情，不好意思。”“什么时候可以恢复营业？”“这个不清楚，要等派出所通知。”
　　华侨广场裙楼四楼只有两家餐厅，一家是“江南公社”，另一家是傣妹火锅。昨天下午，记者在现场看到，傣妹火锅的生意明显受到了影响。“要是平常，店里下午是一直有生意的，但从出事到现在，顾客几乎很少光临。”傣妹火锅的一位员工告诉记者，当时他们接到保安通知后，立即请正在店内用餐的30多名顾客离开，同时，将这30多名顾客的餐费全部退还了。“我们店要求顾客在就餐前买单。出事时，有的顾客刚点好餐，有的已经吃完了在聊天，但所有的顾客我们都将餐费退还了。就是希望不要因为这件事情影响顾客对我们的印象，但现在看来，多少还是受了点影响，希望过几天可以恢复正常。”
　　昨天下午，记者来到华侨广场物业管理处，该处工作人员告诉记者，他们对中午发生的事情并不清楚，并称华侨广场的商业裙楼已经整体出租，出了事也与他们无关。但承租方则表示，“商业裙楼因为是我们租下来的，所以这边的安全应该是由我们管。但这边的商铺如果要配备保安，他们应该自己请。”
　　昨天下午5点，记者与南京江南公社餐饮有限公司联系，对方称江南公社并没有桥北分店，“所谓的桥北分店肯定是仿冒江南公社的，我们店经常被人仿冒，南京市区就有好几家仿冒店。”记者通过江南公社工作人员了解到，“江南公社”的商标是2005年3月登记注册的，依据法律其享有此商标的专用权。按规定，所有加盟餐厅都必须经过湖南这家企业的授权。“而南京真正的‘江南公社’只有几家，厨师和菜品原材料都由湖南总部提供，否则为假冒。”据悉，江南公社总部已向那些假冒江南公社的店主递交了律师函，要求立即停止侵权行为。

