8名青年凌晨打砸网络会所捅收银员11刀(图)
　　记者 朱宣瑾 蒙常花  
　　商报讯 昨日凌晨4时40分，8名年轻男子进入兰州市城关区火车站东路附近的一家网络会所，将收银员用刀捅伤，并对网络会所打砸后逃离现场。目前，嘉峪关路派出所已介入调查。
　　毫无征兆 收银员被刺11刀
　　昨日上午11时，西部商报记者来到兰州市城关区火车站东路附近的事发网络会所时，会所仍在正常营业，记者走进二楼大厅，整个大厅有十几个人在上网。记者在会所了解到，被捅伤的收银员姓陆，男性，23岁，兰州本地人。网络会所的老板金先生告诉记者，昨日凌晨4时40分，有8名年轻男子进入网络会所，其中一个上身穿红色衣服的男子直接进入吧台内和收银员说话，7个人站在柜台外面，当时收银员告诉进入吧台内的红衣男子，非工作人员不得进入吧台，红衣男子低头和收银员说了几句话后，突然用弹簧刀捅收银员，并将其推倒在地，其他几名站在吧台外的男子有4人进入吧台内部，对着收银员一顿拳打脚踢，还将吧台内的两部电脑和吧台外的椅子搬起砸到收银员身上，会所的其他工作人员看到此景准备上前制止时，却被另外几个人用刀威胁着不准靠近。然后红衣男子又将收银员从吧台内拉到吧台外，一伙人先后从身上掏出刀子，向收银员身上刺了十几刀后，迅速逃离现场。事发后，会所的工作人员拨打110报警。金先生告诉记者，昨晚冲突造成网络会所现金、电脑工具、装饰品、桌椅板凳共损失4万元。
　　医院里 伤者仍昏迷不醒
　　随后，记者来到甘肃省人民医院胸外科的病房内看到，还没苏醒的收银员陆某躺在病床上，其姐姐正在一旁照顾他，陆某的姐姐告诉记者，她当时不在现场，具体原因也不知道，对于弟弟什么时候去网络会所上班的她也不清楚，其他的事情她不愿意多说。记者采访了陆某的主治医生黄医生。黄医生说，陆某身上共有大小11处刀伤，在这11处刀伤中，胸部的刀伤比较严重，但是暂时没有危及生命，情况还算稳定。嘉峪关路派出所一民警接受记者电话采访时称，经办此案的民警不在，案件正在调查之中不便透露。

