男子疑与妻子吵架后出租屋内泼汽油自焚(图)
　　昨晚事发海口义龙西路远东雅居大酒店，警方称生活拮据、家庭不和致其做出过激之举
　　记者 王彩虹  陈映虹 文/图
　　本报讯 昨晚7时19分，海口义龙西路28号远东雅居大酒店9楼925房发生一起火灾，一男子在所租住的房间里泼汽油纵火，自己被大火烧死。目前警方正在对此案做进一步调查。
　　“当时我正在楼下吃火锅，闻到浓烈的气味，抬头望去，只见远东雅居大酒店9楼一房间的窗户冒出浓烟。接着突然一声巨响，火花四射！”当晚7时30分许，记者赶到现场时，附近居民张先生心有余悸地向记者描述。记者采访了解到，住在远东雅居酒店周边的居民听到爆炸声后吓了一大跳，以为是附近有煤气瓶爆炸，跑出家门一看，只见远东雅居酒店9楼的一间房冒出很大的火光。随后消防、公安及120急救人员相继赶到现场。
　　记者看到，消防官兵迅速利用附近的消防栓引水，带着水枪冲上9楼灭火。据了解，远东雅居大酒店楼高9层，由一老板承包经营，高楼层的房间对外出租。火灾发生后，酒店的客人和楼上的租住户慌忙跑下楼。
　　当晚7时45分，记者上9楼看到，大火已被扑灭，火场中躺着一具尸体。消防官兵正准备撤离，地板上的积水带着黑色的灰烬向楼下流淌。几名消防员告诉记者，他们一进入火场就闻到一股刺鼻的汽油味，应该是汽油燃烧引发的火灾。消防员介绍，过火面积较大，他们15分钟内就将大火扑灭。当晚8时45分，经法医鉴定，死者为男性。“当时床上躺着一具烧焦的尸体，现场一片狼藉。”一名消防员称。事发后，海口市公安局民警和龙华公安分局刑警大队民警迅速赶到现场勘查。火灾造成远东雅居大酒店停水停电。
　　远东雅居大酒店保安向记者透露：“发生火灾的房间是一对夫妇租住的，据这栋楼的多名房客推测，起火原因可能是夫妻俩吵架后做出了引火自焚的举动。”截至昨晚11时记者离开现场时，法医仍在对尸体进行鉴定。
　　今日零时30分，海口市公安局召开新闻发布会，警方介绍，该火灾是一起纵火案，死者陈俊宏今年32岁，昨晚7时19分他泼汽油纵火，该房间是陈俊宏和妻子租住的，事发时他妻子不在家。据警方了解，因生活拮据、家庭不和，导致陈俊宏做出如此过激之举。

