61岁老太楼道存车处蜗居5年(图)
　　天气渐凉，住在金狮家园6号楼一楼的楼道里的61岁老太太薄仲娟，又要蜷着身体、裹着发臭的被褥，迎接寒冬了。住在楼道里5年了，老人有着怎样的身世之谜？属地居委会、街道调查到的蛛丝马迹可以确定，老太太在天津还有家人。
　　2005年夏天，河北区金狮家园6号楼一楼的楼道里住下了一名衣衫褴褛的老太太，“当时她看着特别憔悴，住在一楼楼道存车的地方，一住就是5年。”住在6号楼的居民陈先生说。
　　昨天8：30，记者来到小区6号楼一楼的楼道，刚一进入，一股酸臭味就扑鼻而来。眼前，几块破木板和石砖搭成的床，根本伸不开腿。上面躺着一个人，裹着破被褥。旁边还有几个木柜子和一个摆满各种发霉、发臭食品的铁架子。听到脚步声，床上的人一下子坐了起来，记者看清这是一名老太太，老太太对记者破口大骂，然后跑出了楼道。
　　小区居委会的王主任对记者说：“居民都怕她，我们试图给老太太一些吃的和衣服，可她不接受，每天吃饭就往垃圾桶里找，衣服从来不换。”
　　住在金狮家园的一名老居民提供了一些线索，“之前这里是平房，我以前在这里开小卖部，这个老太太应该姓薄，以前经常来光顾。她以前和父母住在河北区金纬路附近的平房，后来听说结婚了，然后就不知道下落了。”带着这些线索，王主任和老太太聊天后终于得知，她的名字叫薄仲娟。查询发现，老人还有一个名字相差一个字的妹妹住在附近。她妹妹也承认这个老太太就是她姐姐。还透露姐姐的丈夫还在天津，目前应该还没有离婚。
　　昨天下午，记者通过望海楼街道办事处居民科，联系到了流浪老人的妹妹。居民科毛科长介绍，目前正在向市民政局反映流浪老人的问题。随后，记者在金纬路某小区找到流浪老人的妹妹了解到，姐姐的丈夫名叫付某，以前在飞鸽自行车厂上班。查询得知，付某目前住在河东区，今年64岁，一个人住。在居委会的登记中，付某的婚姻一栏没有填写。付某表示自己在飞鸽自行车厂上过班，但从未结过婚。流浪老人的妹妹还有什么难言之隐，她的丈夫是不是付某？本报将继续关注流浪老人的“神秘”身世。
　　新报记者 王子瑞 摄影 新报记者 谷岳

