女子打美容针后面部僵硬变形不能笑(图)
　　■实习记者 刘竞超 刘诗尧 报道/摄
　　本报讯  爱美之心人皆有之，然而家住德惠市“二点五”街的王女士，自从去年10月份在特莱维美容院打了美容针之后，便痛不欲生，她现在每晚只能靠止痛药入眠，面部的变化更是让她难以接受。王女士表示，当初并没想往自己脸上打美容针，但是在美容院的老板多次劝说下，想更加漂亮的她才决定尝试一下，没想到噩梦开始了。
　　美丽越来越远
　　笑变成了奢望
　　昨日下午，39岁的王女士向记者讲述了事情的经过。王女士说，去年10月份，为了抹去岁月给脸上带来的痕迹，再加上在美容院老板的多次劝说下，她才决定尝试一下注射肉毒素。注射美容针的当晚，王女士就感觉脸上异常肿胀，脸部的肌肉不但整体向上提拉，还异常僵硬，根本做不出任何的表情。“笑对于现在的我来说，是一种奢侈的表情。”王女士说。
　　王女士开始向美容院咨询，得到的答案却是，药物的正常反应，过几天就好了。但已经变形的面部还是让王女士不能接受：“当时我连个人样都没有了，根本不敢出门。连女儿都不敢看我，女儿一放学就跑到姥姥家哭……”
　　“当时我还天真地以为真的只是正常的反应，可没想到这才是噩梦的开始。”王女士说。
　　为能缓解疼痛
　　她学会了吸烟
　　“我每天只能靠吃这些药才能入睡。”王女士手中拿着止疼药说。然而在注射药物一个月以后，她脸上的肿胀不但没有消失，反而剧烈地疼痛起来。王女士无奈地说：“牙不能刷，吃饭也没法嚼，说点话疼痛感就加剧，晚上根本无法睡觉，那感觉生不如死。”
　　谈话间，王女士点燃了一根香烟，深深地吸了一口说，平时自己不是个能待得住的人，但是自从出了这事以后，自己最多六个月没有出门，面部剧烈的疼痛让她学会了吸烟。打完针的第43天，王女士再次见到了为她打针的赵大夫：“我记得特别清楚，我问赵大夫我这个脸怎么回事，她当时也承认药的剂量有些大，但是过三个月这些症状就会消失的。”
　　后来在朋友的介绍下王女士认识了几名医生，才开始明白一点为什么自己的脸会这样了。王女士说：“我和朋友看过几个人打针，每次都是注射半管，但是医生在我脸上注射了4管，说是量大效果会更明显。”几经咨询医生，王女士才得知，自己的面部是因为注射肉毒素过量引起的。
　　消极生活态度
　　婚姻出现裂痕
　　直到今年的4月份，王女士面部的症状仍然没有缓解。“我当时希望美容院帮我联系一些好的美容院，费用我自己出，只要能治好就行。”王女士说。也是从那个时候起，王女士跑遍了吉林省的各大医院、美容院，在花了4万多元钱后，王女士的症状终于有所缓解，但昔日美丽的她怎么能忍受自己面部变形的事实呢？对生活消极的态度，终于影响到了她美满的婚姻。
　　“我和我丈夫的婚姻非常美满、幸福，两个女儿都非常可爱。但出了这事之后，我消极的态度影响到了这个家庭，丈夫提出了离婚，我的整个下半生都被这个美容院毁了。” 说到这的时候，王女士再也忍不住在眼里打转的泪水。
　　随后，王女士拿出了当时在美容院所开的4800元收据，及其给自己注射的针头和药水瓶，上面标明“生物肉毒素2代、玻尿酸”的字样。
　　特莱维美容院>>
　　看医疗鉴定结果
　　绝不逃避责任
　　针对此事，德惠市特莱维美容院的孙经理说，也带着王女士到很多地方治疗过，但是都没有起多大的作用。“当时她要求我们带她去韩国治疗，但是我们认为省内也有很多名医，就没同意。”孙经理说。
　　据了解，向人体注射肉毒素是针对于面部的整形，然而特莱维作为一家美容美体机构有相对的资质给患者注射吗？“我们这里平时不会给外人注射这种针的，都是自己家人使用，当时她也是朋友介绍过来的，才给她做的，至于给她注射的医生也是我的朋友，也不是我亲自做的，我对这些打针这类美容并不了解，我们只是收取200元的床位费，剩余的钱全都是医生收取的。”孙经理说。
　　至于王女士认为美容院给自己注射的药剂过量，才导致她的面部变形、疼痛的说法，孙经理说，由于都是朋友介绍过来的，就送了她一针，要不然也不只会4800元那么便宜，也没想到事后会这么严重。“当时我问过那个医生，她说王女士的脸并没有打坏，我也曾经带她去吉林医治过，医生表示这种情况属于三叉神经痛，有两个原因，也许是自身病因，也许是药物打针引起的，总之不能确定。”孙经理说。
　　最后孙经理表示，建议王女士去做医疗鉴定，如果其结果鉴定确实是药物引起的，他们会承担全部责任。目前，该美容院已经被德惠市卫生局勒令停止营业。
　　小编提醒>>
　　肉毒素从来就被规定为剧毒药品，一定剂量可致人死亡。它用作美容除皱时剂量很小，但其毒性和副作用毕竟是客观存在的。消费者在接受这一美容项目时，一定要到正规的美容机构，切勿去私人美容院。同时，从事这一项目的美容机构必须取得《医疗机构执业许可证》，美容人员必须取得执业医师资格。

