偷渡青年易容成老头通过海关 飞机上被识破(图)
　　“老头”闪人回来变身小伙？
　　据报道，10月29日下午6时左右，加拿大航空公司AC018号班机由香港出发，飞往加拿大温哥华。一名满脸皱纹、身躯佝偻的“白人老头”提着行李颤颤巍巍地登上了飞机。当时身边有数名好心人想帮他将行李搬上行李架，不想“老头”在婉言谢绝之后，径自拿着行李直奔厕所。入厕好一会儿之后，“老头”出来坐下，像常人一样享用飞机餐。有附近乘客看到“老头”餐后离去，久久不回来，以为发生意外，于是通知机组人员。
　　正在机组人员开始寻人之际，有眼尖的乘客发现一名20岁出头的陌生亚裔男子前后走了几转，似乎是在寻找座位。后者在一个无人座位坐下后，开始呼呼大睡，似乎是有意回避和别人交谈。此时“老头”附近的乘客开始纷纷谈论这一咄咄怪事。机组人员则表示“老头”应该安全，但直至着陆，“老头”再也没有出现。
　　老态龙钟却被嫩手“出卖”
　　客机在温哥华国际机场安全降落后，数名加拿大海关边境署(CBSA)官员登上飞机，找到那名举止怪异的亚裔青年男子，并将他“护送”下机。原来，他正是那名神秘失踪的“老头”！最早察觉异样的是加航安全人员，早在“老头”在香港登机时，他们便发现该老者尽管老态龙钟、一脸皱纹，可是双手的皮肤却异常“光滑细嫩”，由此暗中生疑，并通报当局。
　　飞机起飞数小时后，“老头”即走入洗手间“大变身”，脱下硅胶人皮面具并换上另一身衣服。“回复真身”后，他若无其事地走出机舱，随便找个座位坐下呼呼入睡。这时，有乘客发现“老头”不知所终，恐他发生意外。可是机组人员在接到报告后却称他安全，一度令好心的乘客大惑不解。原来加航保安部在“老翁回春”后，暗中向加拿大海关边境署报告称机上有名“变装者”。
　　行李包惊现连脖硅胶头套
　　当飞机在温哥华机场降落后，海关人员立即将“老头”押离飞机。起初该男子声称自己只有一件行李包，然而空中服务员却将另外两件据信是他的行李包交给加拿大海关边境署。其中一件中有该男子的衣物，另一件中有一副手套，而第三件行李中，则有一组“易容套装”。
　　在加拿大海关边境署关员的要求下，该青年男子戴上一个连脖子的硅胶头套，再配上一顶咖啡色皮帽、一副眼镜，以及一件咖啡色薄开领羊毛衫，加上惟妙惟肖的动作，眨眼间变成了老态龙钟的“白人老头”——只见他的整个脸、脖子都被层层叠叠的皱纹覆盖、甚至连眼睛都几乎要被皱纹逼迫得只剩“一线天”。直到这时，他才承认自己是戴着头套混上飞机，数小时后才“卸妆”。
　　与人互换登机证蒙混登机
　　加拿大海关边境署(CBSA)相信，该名亚裔青年男子与另一名出生于1955年的美国公民互换了登机证，然后手持一张飞行哩数卡及登机证上了该班飞机。由于飞行哩数卡及登机证都没有显示乘客的出生年月日和相片，登机证真正持有人只有55岁的事实也就被隐瞒了，导致“白人老头”没花太多工夫便成功瞒天过海。
　　加拿大海关边境署发言人简尼弗·波尔克表示，易容青年目前仍被羁留，由于后者提出了“难民申请”，他即将出席移民及难民局的难民听证会。简尼弗说，由于涉及隐私法，她无法公开更多关于该人的资料，但表示加拿大海关边境署会对所有抵达温哥华国际机场的旅客进行检查，并与航空公司、国际及本地执法机构紧密联系，确保加国国土及边境安全。至于这名亚裔青年如何说服那名美国乘客交换登机证，又为何持飞行哩数卡便可登机，航空界业内人士纷纷表示不可思议，因为一般香港飞往温哥华的乘客都要出示护照或有效旅游证件才可获准登机。(朗天)

