村民因阻挠施工胸前挂牌现公开处理大会(组图)
　　2010年11月2日，陕西安康市汉滨区委、区政府召开公开处理大会，17名阻挠重点工程建设的村民被刑事拘留。警方表示，公安机关将对企图通过要挟施工单位满足个人私欲、漫天要价的不法人员予以严厉打击。
　　据公安汉滨分局张滩派出所所长古景军介绍，10月31日上午7时许，派出所接到报警称，正在建设中的十天高速46标段的施工便道被关家乡磨河村50多名村民围堵，车辆无法正常通过。派出所当即指派7名民警前往处理。赶到现场后，民警对村民进行劝导，让村民们派出代表和高速路施工方进行谈判，但村民不仅没有听从，还将民警用来记录现场情况的摄像机抢走砸毁。在这种情况下，民警准备将抢夺摄像机的村民带走处理，现场的村民便开始阻挠，还不断有人谩骂、推搡民警。随后，汉滨分局增派40名民警赶往现场进行处置。最终，9名涉嫌阻挠施工的村民被公安机关带回处理。目前，这9名村民已经被汉滨警方刑事拘留。
　　据了解，当地村民是从10月30日晚就将高速路的施工便道给堵了，路上用树枝、石块设立了障碍物，还在现场搭建了帐篷，不仅高速路的施工车辆不让过，就连路过此地的外地车辆也不让过。
　　“在表达个人任何诉求和愿望时，一定要冷静理智，通过合情合理合法的方式和途径来寻求解决。一哭二闹三上吊，不但解决不了问题，反使问题复杂化，最终影响到问题的解决。”安康市公安局副局长、汉滨区政府副区长、汉滨分局局长杨鹏表示，对一切危害工程建设的黑恶势力以及地方保护势力，或以各种名义向建设单位和施工企业强行索要所谓的“保护费”、“管理费” 、“过路费”等非法行为；对在施工现场内实施打、砸、抢、烧，围攻、殴打、谩骂、侮辱工程指挥人员、管理人员和施工人员的，公安机关都将坚决予以打击。对采取断水断电、堵塞道路、非法聚集、煽动闹事等干扰施工建设进程的行为，以及幕后指使、带头闹事的骨干分子都将依法进行严惩。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

