城管驱赶菜摊抢秤扯断卖菜老太无名指(图)
　　今年63岁的高淳老太邢春生怎么也想不到，她第一次骑着三轮车去农贸市场旁卖自己种植的青菜时，竟然会以一种痛不欲生的方式收场。因为占道经营遭遇城管执法，在双方争夺杆秤时，邢春生的手指正好套在秤绳上，强拉之下，她的一节手指竟被硬生生扯掉。
　　昨天中午，记者在高淳县人民医院见到了邢老太，她此时躺在病床上，正在挂水，面色异常苍白，一旁的女儿双眼通红，不住地抚摸母亲的手臂。“真是太过分了，他们能这样对待一名老人吗？”女儿哭着告诉记者，那少了的一节手指就是被城管队员硬生生扯断的。
　　原来，老太太邢春生住在乡下，房前屋后种了不少蔬菜，这青菜多了吃不完，邢老太便寻思拉到街上卖几个钱。昨天上午7点左右，邢老太就骑着三轮车，把青菜运到县城怡城花园农贸市场旁兜售。这是邢老太第一次进城卖菜。还没开张，一辆车体有“城管”字样的车子就开了过来，几名身穿制服的城管队员摇下车窗，大声喊话，让她赶紧离开，不得占道经营。邢春生见这些人喊了几句离开后，以为没事就继续卖菜，哪知几分钟后这辆车又回来了，看到还有人在卖菜，便下车驱赶，其中两名执法队员上前就抢邢老太的杆秤。
　　手指被秤上细绳勒紧扯掉
　　邢老太的女儿介绍，那两名执法队员身强体壮，抓住杆秤就要往车里放。而此时，邢老太左手无名指正套在悬挂秤砣的细绳里，拉扯间一紧，手指头就被死死套住，挣脱不开。邢春生手指一阵剧痛，她大喊着，一边往回扯，一边央求对方放手，哪知对方好像没听见一样，继续拉着杆秤往执法车那边走。突然间，对方猛地一拽，秤砣脱离杆秤而去，而邢春生则是一阵撕心裂肺的剧痛，她一瞅，发现左手无名指的一节指头已经被扯掉下来了，而且还挂在那个秤砣连着的绳子上。看到执法队员上车，邢春生强忍剧痛，连跌带爬追过去，希望能拿回那节断指，可车子迅速启动并驶离，她一下跌坐在地。幸好周围住户发现了这一情况，及时拨打了报警电话。“断了的手指后来被人送来了，好像是城管，可医生说血管和神经损伤得太严重，接上去的希望非常渺茫。”女儿看着病床上的母亲，不住落泪。
　　城管副局长称正常执法
　　昨天下午，记者来到了高淳县城市管理局，该局赵副局长就此事进行了说明。“当时队员在正常执法，而且具备执法资格，发生这样的事件非常遗憾，但绝对是意外，不可能是队员故意为之。”赵副局长说，“对于占道经营拒不离开的，我们执法队员一般会没收相关工具。”赵副局长解释说，“执法队员应该没注意到秤上有绳子圈住了邢春生的手，不然绝不会如此。”赵副局长说，他们后来才知道邢春生手受伤被送到医院了，于是赶紧派人前去，先垫付相关医药费，并安排专人对其进行照看。
　　“发生这样的事很遗憾，目前派出所已经介入调查，等结果出来后该怎么处理就怎么处理，一切依据法律，绝不姑息。”赵副局长称。
　　目击群众：执法太粗暴
　　记者来到怡城花园附近康乐路走访，一位目击者告诉记者，当时看城管队员与那名老太夺秤砣，夺走后，老太跪在马路上哭喊起来，还举起手，但是血还是顺着手掌往下流，而两名城管队员上车后就走了，也不管老太的哭喊。
　　江苏圣典律师事务所的唐迎鸾律师认为，城管执法队员不该如此粗暴执法。此次事件中，城管部门应当承担相应的侵权责任。目前警方介入调查，同时要对邢老太进行伤情鉴定，如果构成轻伤及以上，那么要追究相关人员的刑事责任。
　　本报记者 任国勇 郭一鹏

