居民抢建违法楼房受阻打执法人员砸警车(图)
　　深圳晚报记者 孙中春 文／图
　　缘起
　　欲骗拆迁补偿违法抢建抢种
　　“这栋建筑的登记人共有3人，但其实都是一个人的。”在坪山街道田头社区马鞍岭居民小区马古1巷旁边的空地上，查违办工作人员告诉记者，政府已经立项规划，准备在这块空地上建设一处安置小区。随着这一消息的传出，空地附近的居民便打起了骗取政府拆迁补偿的主意。顺着查违办工作人员手指的方向，记者看到了一栋占地面积约有300平方米的一层建筑，在该建筑的楼顶，已经打好了钢筋外架，钢筋上面也铺设好了楼板。田头社区工作站工作人员介绍说，在之前的违法建筑登记中，这栋房屋登记人的姓名为3个，但其实3个姓名都是同一个人的。田头社区工作站工作人员解释说，因为该栋房屋占地面积较大，所以业主就伪造了3个姓名，用以逃避超面积的处罚。
　　在查违办工作人员的带领下，记者在空地范围内同时还发现了抢建假山和抢种绿化树木的现象。查违办工作人员解释说，这些都是居民得知要建安置小区后，为骗取政府拆迁补偿，而进行的违法抢建、抢种活动。
　　事态
　　抢建遭禁木棒砸向执法人员
　　“巡查时就发现了抢建施工。”坪山街道查违办工作人员小易介绍说，在11月7日，当查违执法人员巡查至马古1巷时，发现该栋房屋的二楼有工人正在进行施工。随后，执法人员便制止了违法抢建行为。11月8日上午，当执法人员再次来到该栋房屋时，发现仍有人在继续施工。
　　当执法人员靠近建筑时才看清整个二楼的面貌。“这肯定是为了抢进度嘛！”房屋二楼的整层都用钢筋搭建好了外架，钢筋外架上面也已经铺设好了楼板。执法人员介绍说，这样的建筑质量很差，存在严重的安全隐患，但是建设速度会很快。
　　看到前一日已经被告知应停工的违法抢建行为仍在继续，坪山街道查违办工作人员再次对施工进行了制止，并作出了对加层违法建筑进行拆除的决定。就在查违办执法人员在现场制止工人施工时，该房屋的赖姓业主冲了上来。“他上来时手里握着一根木棍。”查违执法人员看到冲上来的赖某满脸怒色。随后，一名陈姓执法人员上前阻拦赖某，但是被赖某的木棍打中了右手背，另外一名李姓执法人员再次阻拦赖某，但是没想到，赖某挥舞手中的木棍，照着李姓执法人员的头部就打，将李姓执法人员的头部打伤，流血不止。
　　事发后，查违执法人员拨打了报警电话，而赖某也叫来了自己的父母和其余3兄妹，继续阻挠执法人员执法。赖某的七旬父母来到现场后，看到停在路边的执法车辆和警车，便拿起路边的砖头，砸破了一辆执法车和一辆警车的挡风玻璃。
　　说法
　　对违法抢建行为绝不姑息
　　随后，记者在田头社区工作站见到了赖某一家人。“要执法，为什么不事先通知我们呢？”一名自称是赖姓业主妹妹的中年女子对记者说。该女子表示，11月8日坪山街道查违办执法人员的行动，他们一家人并未事先得到通知。坪山街道查违办工作人员称，前一日已经告知停工。对于当时双方是否起冲突一事，该女子一再辩称是多名执法人员动手打了她哥哥。“我哥哥当时是拿着棍子上去的。”对于赖某是否动手打人一事，该女子这样对记者说。
　　“我也被打了，这里受了内伤，现在还疼着呢。”当记者问及其是否阻挠执法时，赖某给予了这样的回答。而对于房子是否属于违法抢建这个问题，赖某则表示，房子是很早以前便做好的，现在正在进行装修。
　　“对于违法抢建绝不姑息。”坪山街道查违办相关负责人介绍说，警方已经介入调查。但是，赖某在安置小区红线范围内进行违法抢建事实清楚，坪山街道查违办对此决不姑息。

