男子倒车不慎撞死妻子(组图)
　　伤心的老公
　　呆坐了4小时
　　昨天下午，市民袁先生来电，在中州大道和连霍高速向北1公里路东，有一个兽药市场，有人倒车把老婆给撞死了。
　　晚报记者 张玉东/文
　　周甬/图
　　不小心撞死妻子，他泪流满面
　　昨天下午1点30分，记者来到了中州大道与连霍高速向北一公里郑州(桑园)饲料兽药市场，在该市场最东边一排仓库过道内，一辆牌照为豫DEC985三轮车右侧紧临围墙停靠着，车后是一具被棉被盖着的尸体，不远处掉落着一只黑色女式皮鞋。
　　司机是一名身着黑色皮衣的中年男子，蜷坐墙边的他浑身已被尘土染成了白色，他的双臂护住头部，不时擦着泪水。
　　可能是悲伤过度，他只字不愿说起当时的情景，只是死死地用双臂挡住脸部。
　　围观群众说，司机与死者是夫妻。
　　监控显示，是倒车时出的事
　　下午2点20分，记者从市场一位工作人员口中得知，事发地点刚好有监控，可以通过画面了解一下当时的情况。
　　监控录像显示：当时事故车与一辆货车面对面停靠，当货车向右绕行时，事故车突然直行(略微向左打了方向)插入货车所让出的车位。
　　此时，一名身穿灰色西服的男子刚好从左侧经过，他突然走向三轮车旁，做了个示意停车的手势，然后指了指车后方向，紧接着驾驶员停下车迅速打开车门跳出，跑向后方……(因为摄像头角度原因，无法看到车后情况)
　　从现场来看，三轮车紧临的围墙并不平整，有墙柱突出。而死者旁边刚好有一根突出的墙柱，柱体上的白灰也被擦掉两大块。
　　悲痛丈夫抱头蜷坐墙边四五个小时
　　3点30分左右，一女子刚赶过来就扑向死者的尸体，泣不成声的她紧紧搂住死者双臂……
　　“我是她妹，刚从平顶山赶过来。”女子几乎泣不成声。随后，另一名自称死者姐姐的女子赶来。
　　“他(丈夫)从11点多一直这样埋头坐着到现在，都有四五个小时了。”一名围观者说。
　　他家里还有两个孩子和70岁的母亲
　　“俺哥和俺嫂子都姓陈。”一名男子介绍说，他姓王，是司机的表弟。
　　王先生说，表哥和嫂子是平顶山郏县的，大儿子12岁，小儿子才6岁。
　　“两口子感情一直可好，两个人就一条心靠这车拉货赚钱，形影不离。这回是有人雇他从平顶山往郑州拉饲料。”
　　“除了俩孩，家里还有70多岁的母亲，身体可差。你说出这事，以后该咋办？”
　　目前，这起车祸仍在调查处理之中。

