男子先后持刀抢劫4名女子 2人反抗被割颈(图)
　　提到被他割颈的女子时，鲍飞拒绝回答检察官的任何问题；而提到女友罗某时，鲍飞提高声调，激动地说，“我一人做事一人当，请不要为难她。”……割颈男鲍飞在合肥持刀抢劫4名女子，其中2名被害人惨遭割颈，11月5日，鲍飞因涉嫌抢劫、盗窃等罪名被合肥市人民检察院提起公诉。由于该案涉及被害者隐私，法院将不公开开庭审理此案。 
   割颈 对方反抗他就出刀
　　3月19日凌晨，鲍飞持刀抢劫21岁女孩晶晶(化名)并欲实施强奸。遭激烈反抗后，鲍飞朝受害人脸、脖子上连捅数刀并欲行不轨，后者滚进水塘才逃过一劫。
　　检察官透露，在作案前，鲍飞已经做好了详细的踩点工作。3月17日晚，鲍飞在合肥某网吧上网时，盯上了晶晶，并尾随晶晶摸清了她回家的路线。19日凌晨，鲍飞在晶晶回家的必经之路上实施拦路抢劫，抢得现金30元。
　　2月6日21时许，家住同城花园的朱女士回家时，被一直跟踪她的鲍飞抢劫。朱女士反抗后，鲍飞竟残忍地用刀割向朱女士的脖子，血一下就喷了出来。
　　检察官说，鲍飞在合肥作案4起，只要受害女子反抗，他就用刀刺向女子的脖子。
　　抢钱 其实也没抢到多少
　　1月31日晚，鲍飞在合肥市曙宏新村小区抢得一名女子手机一部，50元钱。
　　2月2日晚，鲍飞在恒生阳光城盯上一名女子，抢得现金1000元，手机一部。
　　2月6日晚，鲍飞将反抗的朱女士割颈后，抢得400元和一部手机。
　　3月19日凌晨，鲍飞仅仅抢得30余元，却对被害人狠下刀子。
　　在接受警方询问时，鲍飞交代，他就是为了钱才去抢劫的。为何选择夜行单身女子作为作案目标？鲍飞并没有交代更多。
　　交代 提到女友才愿说话
　　2月2日，鲍飞在合肥抢劫一名女子后，再次躲藏起来。几天后，警方通过侦查手段找到了鲍飞的女友罗某。在接受完警方的询问后，罗某给鲍飞发了一条短信，“你别来找我，也不要回家。”
　　2月6日晚，鲍飞再次作案。3月19日凌晨，鲍飞作案后感觉合肥不能久留，于是逃亡到铜陵。3月22日，警方通过严密布控，将鲍飞和其女友罗某一同抓获。
　　罗某交代，她并不清楚鲍飞到底犯了什么事，只知道他在合肥把人打伤了。
　　在接受检察官询问时，鲍飞一直拒绝回答有关案情的问题，表现很冷淡。在检察官提到被鲍飞割颈的女子时，鲍飞也显得异常冷静。
　　但是，当检察官提到罗某时，鲍飞的情绪变得很激动，反复强调，“我认罪，我做的事情我一个人承担，请不要为难她。”
　　目前，鲍飞的女友罗某因涉嫌窝藏罪被提起公诉。
　　2001年，16岁的鲍飞因涉嫌盗窃、抢劫罪被安庆当地法院判处有期徒刑九年。2009年4月，鲍飞出狱。出狱后不久，鲍飞在铜陵一家足浴城洗澡时认识了女友罗某。
　　2009年11月，鲍飞与以前的狱友郑某一起来到上海，打算搞点钱花花。两人大摇大摆走进上海某酒店四楼某房间，以警察查吸毒人员为名骗开房客房门，将其中一人捅伤，抢得银行卡、手机、现金总计一万余元的财物后逃离。
　　2009年12月，鲍飞去铜陵与几个狱友一起在某KTV包房唱歌时，乘狱友不备，从狱友挂在衣服架上大衣内窃得现金2万余元后离开现场。
　　本报记者 王凯

