司机为避行人致轿车失控 冲入人流1死5伤(图)
　　本报记者 王健 尤畅
　　摄影 本报记者 盛高
　　昨天傍晚5点40分左右，在宁波城西的联丰中路上，一辆由西向东行驶的白色三菱轿车突然失控，冲过隔离花坛，闯进非机动车道，一头撞入行人和电动车流中。
　　当时正值下班高峰，失控的三菱轿车撞入非机动车道20多米后，两个前轮撞飞。
　　在撞倒了六名行人和七八辆电动车后，这辆轿车终于一头撞停在路边。
　　亲历者·毛骨悚然
　　从死亡线上捡回一条命
　　出事后，受伤的6名伤者，分别被送到了宁波市中医院、宁波市第二医院、宁波市第六医院。
　　昨天晚上8点，记者赶到宁波市中医院。这起车祸中受伤最严重的小孙，正在急诊室抢救。
　　晚上8点14分，急救室内的手术灯突然关了。抢救的医生从急救室里出来，宣布小孙因为抢救无效而死亡的消息。小孙的家人顿时抱在一起哭成一团。
　　今年30岁的小孙，来自安徽，一家人在宁波打工多年。出事前，小孙在联丰的一家服装厂上班，事发时，她正在去上夜班的路上。
　　车祸中受伤的章国华，经过救治，已经送到医院住院部7楼的病房去了。章国华除了左脚脚踝骨折、背部和手指有擦伤，其余尚无大碍。
　　今年26岁的章国华，是江西人，来宁波打工已经5年了。在病床上，章国华向记者描述了车祸发生的那一幕。
　　当时，我正下班回家，骑着电动车走到三江超市门口。
　　突然感觉一股冷风从后脑勺吹过来，紧接着一股强大的力量，把我从电动车上推倒在地上。等我反应过来时，我身后约20厘米远的一名女子，已经倒在了血泊中。身前约半米远的地方，还有一个中年妇女倒下了。这辆白色的轿车飞过来，像秋风扫落叶一样，直接把我们身边的电动车和行人都撞倒在了地上。
　　太可怕了，简直是从死亡线上捡回了一条命。
　　现场·触目惊心
　　20多米长人行道上，满是电动车碎片
　　昨天晚上6点50分左右，记者接到消息，赶到了现场。
　　离事发时间已经1个多小时了，事故现场依然聚满了围观的群众。出事地点在联丰中路399号，正好在一家超市的大门口(三江超市)。受伤的行人已经被送到附近的医院抢救去了，肇事的三菱轿车也已经被拖离了现场。
　　在超市门口一段约4米宽、20多米长的人行道上，满是被撞碎的电动车碎片，附近地面血迹斑斑。在这些碎片中，记者还找到了两只不同的男鞋和一只女鞋。
　　目击者·惨不忍睹
　　现场太让人震惊
　　事发时，家住联丰新村的袁国庆，正好下班回家，他目睹了这起车祸的全过程。
　　他说，这起车祸太不可思议了，简直是惨不忍睹。
　　下午5点40分左右，在藕缆桥三江超市门口，这辆车牌号为浙B**998的白色三菱轿车(场面太震惊了，中间两个车牌号都忘了)，一头飞入非机动车道，撞倒了十多辆电动车和多名行人。
　　最后撞停在人行道边，车底下还压着一个人。十几路人立刻上前去，将肇事的三菱轿车抬了起来，救出了车底下的这个人。
　　附近还有两男一女躺在地上，其中一个中年男的躺着闭着眼睛不动了，一个女的坐着半边脸都是血，还有个小伙子蜷缩在地上，地上血迹斑斑，到处都是电动车碎片。肇事轿车车头下面还压着3辆撞成一堆的电瓶车，肇事车的两个前轮已经飞到了人行道上。
　　很快，陆续来了4辆救护车，将伤者送到了附近的医院抢救。
　　有人打开了肇事车驾驶室边的车门，可是驾驶室里没人。车的右后座位上，发现一个20多岁的小伙子。交警来了后，很快把这名小伙子带走了。
　　交警调查
　　昨天下午5点45分，鄞州交警大队集仕港中队接到一过路司机报警。
　　出警的是谢警官，当他赶到现场时，电动车横七竖八地倒在地上，还有几辆电动车缠绕在一块，已有2名被撞路人因为并无大碍而自行离开，还有三四位伤势较重的电动车主躺在地上呻吟，其中一人已昏迷，神志不清。
　　很快，相继赶到的4辆救护车将总共6位伤者送往医院。
　　三菱轿车驾驶员姓陈，今年才21岁，鄞州集仕港人，他当时从集仕港出发，沿着联丰中路行驶，准备前往客运中心办点事，途经事发地时，突然发现有位行人从左边的小路口跑出来，心中一慌，赶忙向右打了一把方向，想避让行人。
　　可就是这把方向，车子失控了，车子向右直接越过宽约一米、高约20厘米的花坛后，一头扎进了右侧非机动车道。
　　由于当时正值下班高峰期，扎堆的电动车在非机动车道赶路，突如其来的三菱轿车硬生生地撞倒了5辆正在行驶的电动车后，又撞翻了2辆停在三江超市门口的电动车，继而撞上一辆人力三轮车后才停下。
　　昨天晚上，三菱轿车驾驶员小陈已被警方控制，第一时间对其做了酒精测试，测试结果显示他体内酒精浓度含量为零。据小陈交代，车子失控后，由于紧张心慌，基本没踩过刹车。
　　截至记者发稿时，5名伤者都有不同程度的骨折、擦伤，正在住院治疗中，暂时没有生命危险。
　　交警正在对这起车祸做进一步调查。

