女生酒后无证驾驶宝马车连撞6辆出租车(图)
　　刚满18周岁的中专女生潘某真是大胆，凌晨1点喝了酒后，一时手痒竟不顾自己没有驾照开起了宝马车。结果，宝马车连撞6辆停着的出租车，所幸当时出租车司机都在车外聊天，车里并没有人。
　　昨天，记者从瑞安交警了解到，潘某是否算饮酒驾驶，正在等待酒精测试结果。
　　宝马车撞来，6辆出租车成了“串烧”
　　事发瑞安安阳镇一家酒吧门口。
　　“11月1日那天是万圣节，酒吧生意特别好，我们10多辆车就在酒吧外等客。因为没客人，我们几个就站在车外聊天，没想到一辆黑色的宝马车一下撞上来了。我的车排在中间，被撞得最惨。”浙C·FT832出租车司机说，他的车被挤压得完全变了形。
　　另一位陈师傅也说，当时宝马车撞过去的时候速度非常快，停在一起的6辆出租车顿时成了“串烧”，其中2辆出租车车头车尾严重变形，4辆出租车前后保险杆、车前后灯损坏，宝马车车头也凹进去了。
　　酒吧旁边小卖部的店主王女士也目击了这一幕：“幸亏当时出租车司机都不在车里，不然可能要出人命。”
　　没有驾照的女孩，喝了几杯后开动“宝马”
　　事故发生后，瑞安交警大队安阳中队民警薛警官等人立刻赶到现场。
　　薛警官回忆：“当时我赶到现场时，这辆肇事宝马车内空无一人，有很多出租车驾驶员立即围了上来，告诉我那个正在打电话的女孩就是肇事司机。”
　　之后，在几位出租车司机的指证下，女孩承认了车子确实是她开的。
　　经办民警吴剑峰介绍，肇事驾驶员姓潘，今年刚满18岁，瑞安上望人，目前是瑞安某职业中专在校生。这辆黑色宝马车是潘某的朋友陈某的，陈某今年21岁，是杭州某大学男生，事发时坐在副驾驶室里。
　　潘某回忆，凌晨零时许，她来到酒吧找陈某玩。1个小时后，她在喝了两杯啤酒之后，与陈某离开酒吧。后来，她自觉以前开过车，就坐进了宝马车的驾驶座。面对这种情况，陈某也没有制止，最终让潘某开着宝马车上路。
　　当潘某驾驶着宝马车开到酒吧门口附近时，因方向打得过急，一下靠近了停在右侧路边的出租车。
　　没有驾驶经验的潘某一下慌了，忘了踩刹车，车子直撞向出租车“车群”。
　　“我还没有考取驾照，以前也只开过一两次车，当时是出于一时贪玩才开车的。”潘某后悔地说。
　　传言说肇事女孩是“富二代”
　　交警拒绝透露女孩联系方式，只说其家境一般
　　开车肇事的女孩目前并没有被拘留。安阳中队董教导员解释说，虽然女孩是无证驾驶，但一方面考虑到女孩子还是在校生，另一方面案件还在处理中，而办案期限为一个月还没到，因此暂时没有拘留女孩。
　　当记者要交警提供女孩的联系方式时，交警拒绝了。
　　宝马肇事之后，有传言说开车女孩是个“富二代”，因此女孩的家庭状况颇受关注。
　　对此，交警表示，女孩家庭条件很一般，女孩的父亲在外工作，得知此事正在赶回来，不过，他已经向交警表示，事故造成的损失该他们承担的都会承担。
　　此起事故中，车主是否该承担责任？
　　温州市交警支队法制科科长吴晖说：“在这起事故中，事发时车主就坐在驾驶员旁边，因此车主应承担连带赔偿责任。”
　　同时，安阳中队民警表示，潘某是否算饮酒驾驶，正在等待酒精测试结果。

