男子办驾照途中遇车祸身亡(图)
　　上午还接到弟弟的电话
　　下午兄弟俩阴阳永隔
　　没有证人，肇事司机不承认责任
　　哥哥发帖求助：目击者，你在哪里？
　　记者张玉东核实：
　　A
　　弟弟正在市二院做尸检
　　记者根据帖子上留下的电话联系上了发帖人，他叫王申东，是死者的亲哥哥。他说，现在全家人都在第二人民医院，等待弟弟的尸检消息。
　　下午5点，我们见到了王申东，眼睛红肿的他把我们领到医院一个草坪处。
　　此时，全家老幼十几个人正坐在草坪上抱头痛哭。死者3岁的女儿正在妈妈的怀抱中不住眨着眼睛，她还没有意识到就此永远失去父爱。
　　“我刚生了个儿子，上午弟弟还给我打电话道喜，没想到下午就……”王申东回忆说，11月9日下午2点多，他突然接到弟弟同事葛闯的电话，说杰春在办理驾照的途中被一辆垃圾车给撞了，不行了。
　　怕弟妹想不开，一夜不眠
　　“我都不敢想我是怎么把不幸的消息一个一个告诉家人的，每通电话心里都会被针刀扎一样。”王申东说，父母都在老家，母亲又有偏瘫，他一直犹豫要不要告诉二老，可是想着要让父母见上弟弟最后一面，他还是忍痛告诉了南阳唐河的二老，他们下午才赶来的，母亲已经哭昏三回。
　　“9号那天，弟妹知道消息后，当时就昏倒了。”王申东说，怕出事，他和妻子就把弟妹和他3岁多的大女儿王芳接到了家中。
　　“小杰、小杰……”王申东说，当晚他和妻子一夜不敢入睡，因为弟妹抱着王芳一直呼喊弟弟的名字，怕弟妹会做傻事，他和妻子在旁一直安慰到天亮。
　　肇事司机不承认，亲戚苦寻目击者
　　“刚刚医生说弟弟左侧肋骨断裂，如果单纯从电动车上摔下来，能摔这么重吗？”王申东说，肇事司机和垃圾车现已被警方带走处理。
　　“司机姓魏，说他的车根本没有撞痕，事故跟他一点关系都没有。”王申东后来到现场去看了，当时垃圾车后有两米长的刹车印，“车速肯定特别快”。
　　王申东说，当时弟弟跟同事三个人骑了三辆电动车，没有并行而是一字排开，弟弟排在最后，事发时，前面两个人听到身后“砰”的一声，弟弟已躺在了地上，没有目睹到底是撞了还是没撞，所以不能证明事故。
　　昨天下午5点30分，我们来到了郑平路车管所向北100米处，这就是死者王杰春出事的地点。周围开的有饭店和洗车房，但王申东口中的两米长刹车痕已经找不到了。
　　“你看又有一辆垃圾车开过来了，多快！”王申东有些愤怒地喊道。
　　随后，我们走访了周围商铺。
　　“我那时正在屋里吃饭，听到响声就跑了出来，看到一个光头正在给躺在地上的人掐人中，光头应该是司机。”附近居民王先生说，当时垃圾车拐到了路西侧斜着停靠，中心线附近倒着电动车和一个男子。
　　“撞没撞我真的不敢瞎说，我毕竟没有亲眼见。”王先生和几位邻居纷纷说道。
　　留下两个女儿，小的刚两岁
　　“我弟弟比我有本事，全家人都靠着他。”王申东说，弟弟开了一家货运公司，已经干了七年，生意特别好，每天至少能挣500元以上。
　　“现在没有弟弟，货运公司已经关门了，哎！好日子还没过多久，他的两个孩子以后可咋办啊。”王申东说，弟弟的两个女儿一个3岁多，一个刚2岁。
　　随后，记者与警方取得了联系，民警说，该事故正在调查之中。
　　“我希望那些看见事故的人，能给我打电话，帮帮我们家人，我们会永远记得的。”王申东哭了。

