举报人害怕遭报复离家8年不敢回乡(图)
　　本报海口11月5日讯 (记者 王燕珍 实习记者 秦铭 摄影报道)美兰区灵山镇村民王坤章发现村出纳和其丈夫挪用村里一笔45万元的征地定金款，他和村代表一起向公安机关举报，最后被举报人被判刑，王坤章因此得罪了不少人。那一夜，听说有人要上门报复他，他匆忙从家中逃离。这8年来，60多岁的村民王坤章一直流离失所，现在老家的房子也倒塌了。如今，渴望回家的他求助本报。
　　父子分离8载无家可归
　　六旬老人向本报求助
　　“离家8年，我太想回家了，可不知道村里是否安全，因为举报他人挪用资金，我还会不会遭到报复，所以求助报社帮忙。”4日上午，记者见到王坤章时，他只穿着一件白色的背心和一条满是尘土的裤子。
　　王坤章带记者进入海南省第二建筑工程公司的宿舍小区，坐落在最里面的员工福利房是他居住的地方。“这是我亲戚的房子，我就住在旁边一间，如果有人要报复我，这样也好有个照应。”王坤章指着旁边的一间房门紧锁的屋子说，前些天，得知公司要将这些宿舍拆掉，无奈之下就搬出了那间房子。但暂时找不到住的地方，王坤章只能将自己的家当摆放在门前的空地上，留出一条窄窄的路供人们通行。如果遇到下雨天，就去邻居家躲雨。
　　在过去的这8年时间里，王坤章每天都过着战战兢兢的生活。家里的老房子因为长时间无人居住已倒塌，妻子早逝，刚刚结婚的儿子暂时居住在了姑妈家里。
　　举报村出纳挪用公款
　　疑遭报复急忙逃离
　　“其实我有家，可那个家已经倒塌了，我也不敢回去，怕遭到报复。”谈起往事，王坤章仍是记忆犹新，王坤章说，1996年，他被依法选举为原琼山市东营镇东湖村委会陶沙经济合作社(现为海口市灵山镇东湖村委会陶沙村)副主任，期间发现村里一笔45万元的征地定金款去向不明，此事与管村中存折的村出纳欧某及被村民推选出来的征地代表欧某的丈夫王某有关系。随后，王坤章和村代表一起联名向公安机关举报，并出庭作证。1999年，原琼山市人民法院初审判决如下：欧某在担任陶沙村出纳员期间，擅自将45万元存折交给他人领款使用，数额巨大，构成挪用资金罪，判处有期徒刑四年。同年12月9日，海南省中级人民法院终审判决维持原判。2003年9月15日，琼山区人民法院初审判决如下：王某犯挪用资金罪，判处有期徒刑四年。
　　2001年11月30日，王坤章当选上陶沙村民小组组长，任期三年，可这个“村官”并没当多久。“我一直认为被打和被报复都是因为我举报作证45万元的征地定金款事件引起的。”王坤章说，2002年2月4日召开村小组长会的时候，他拒绝在村里一些土地承包合同上签名，结果他在会上当场就遭到一些村民的殴打。验伤报告显示，此次被打导致王坤章头、胸软组织挫伤。
　　据王坤章回忆，2月18日晚上听到有人在他家门外说话，他们拿着汽油，在讨论怎么洒油的事。由于当晚就他自己在家，没有电话无法与外界联系，第二天天刚刚亮，他匆忙收拾了几件衣服后就逃离村庄了。
　　派出所已排查村里安全
　　建议当事人回村生活
　　4日上午9时许，记者陪同王坤章回到他的老家东湖村委会陶沙村。事隔多年，王坤章已认不得回村路线。待找到王坤章家时，他指着一间荒废的大屋子说：“这就是我家。”只见家里的床、桌椅等家具面目全非，屋顶倒塌，周围野草丛生。
　　随后，记者带着王坤章来到东营边防派出所，该所的民警杨警官告诉记者，王坤章曾向公安机关反映其生命安全受威胁，他们也进村调查过，那些当事人也表示事隔多年对此事已淡忘。同时警方也对陶沙村进行了排查，并未发现有危害村民生命安全的人或物，并对村民进行普法教育。杨警官建议王坤章可放心回村生活，警方会更加关注他，保障他的人身安全。

