离休老干部裸捐数百万资助大学生(图)
　　■新快报记者 陈海生 王吕斌 通讯员 梁国良 劳森 丁智明
　　他叫陈光保，被雷州人亲切称为“保伯”。他官至湛江市政协主席，从正厅级干部的位置上离休后却未到老干所休养，而是跑到偏僻的雷州半岛承包了4700亩荒地开荒种果树，把果场的全部收入都用来资助大学生。今年8月底，他拿出105.2万元，奖励雷州409位优秀学子。此前的两年，他都拿出100万元的农场收益用于助学，甚至卖掉了他在湛江市区的唯一一套房子。他不准备给五个子女留一分钱。有媒体说，他是真正意义上的“裸捐”。
　　离休后开荒办果园
　　陈光保居住在雷州市北和镇乡间的二层小屋被果林包围着，客厅的窗户始终开着。他每天都要忙着接待一批又一批来自全省各地的群众，充实的生活让陈光保很难有空暇去回忆十年前的峥嵘岁月。
　　1994年，63岁的陈光保从湛江市政协主席的职位上离休。翌年同湛江市委、市政协的离退休干部到徐闻参观农民种芒果。陈光保在雷州北和镇仙过岭发现，当地有几千亩荒山闲置着，于是就跟镇、村的干部商量并开始了租荒山种芒果、甘蔗、香蕉等。陈光保说，当时他只想通过此举，带动村民一起致富，但没想到开始几年，果园都处于亏损状态。
　　但他一直在苦苦坚持着，直到十年后，果园才真正实现较大的盈利。此时，陈光保做腰椎增生手术失败，致双脚残疾，只能在轮椅上度过余生。
　　曾卖房资助大学生
　　果场刚开始赚钱，陈光保就把赚到的钱用于捐资助学。2007年，陪伴了陈光保近半个世纪的老伴先他而去，陈光保在慈善路上并没因此而稍稍驻足。他甚至把自己在湛江市区的三室一厅住房以26万元的价格卖掉，用于奖励考上大学的贫困学生。
　　那年雷州有409人考上一本，陈光保欲拿出了105万元奖励优秀学子，但当年果场收入只有80多万元。陈光保打电话给小女儿陈席，女儿连夜带着20万元从广州赶到雷州。在把105万元全部捐出去之后，陈光保才发现，果场已经连买化肥的钱都没有了。
　　陈光保9岁起给地主放牛，家贫无法读书，常带着粪筐在私塾外面听老师讲课。现在，保伯最大的愿望便是让乡下的孩子们读好书。
　　子女支持他的做法
　　陈光保捐钱大方，对家人却显得吝啬。他就把自己每个月9500元的工资连同从果场的收入，用来奖励学生和老师。对年已古稀的亲弟陈平却未特别照顾。陈平仍生活在雷州农村，生活清苦。60岁的妹妹陈桂英也靠每月1200元的退休金生活，照顾陈光保是她的“义务劳动”。
　　保伯五个子女上大学、找工作全凭自己，他“一点忙也没帮”，但保伯的举动并未招致家人的反对，这让他备感欣慰。保伯的小女儿陈席是暨大教师。她表示完全支持父亲“不留子女一分钱”的做法，“我们为父亲感到骄傲——可能，这就是父亲追求的人生真正意义。”
　　对话陈光保
　　不要回报，只要他们做好人
　　新快报：为什么要选择助学呢？
　　陈光保：人才强国，有了人才，才能改变贫穷的面貌。我以前当海康县县长、县委书记，就认为教育是最要紧的。
　　新快报：你跟帮助过的孩子熟悉吗？
　　陈光保：我不认识他们谁是谁，但他们过年过节都会来看我。
　　新快报：你想过让他们回报你吗？
　　陈光保：我不要他们回报，我跟他们说，当官要当好官清官，要全心全意为国家做贡献。做人要做好人，为老百姓做好事。
　　新快报：听大家说，您过世后不准备给孩子留一分钱遗产。
　　陈光保：我跟孩子说，第一，我们家三代长工，本来就没有财产。第二，我是共产党员，为什么要留钱？第三，我们现在的生活来之不易，以前我打游击的战友，好多被杀了。我两次逃生，活了快80岁了，我再捞钱，怎么对得起战友啊！
　　新快报：您想过您过世以后，那些读不起书的孩子怎么办吗？
　　陈光保：我搞了一个基金会，我的农场从明年起就叫“重教助学基金会农场”，赚的钱和捐出去的钱，委托雷州市政府的同志监督。

