村民骑摩托撞人后逃逸 为掩盖罪行拆车(图)
　　一辆摩托车撞人后逃逸，肇事者竟拆车欲蒙混过关。20多个小时后，警方走进了他的家中。11月3日，七里河交警大队顺线追击，成功破获了一起发生在马滩新村的肇事逃逸案。目前，肇事者已被刑事拘留。
　　回家途中遭遇车祸
　　11月2日晚上8时许，家住七里河区马滩新村的周女士经过新修的T88号马路回家途中，被一辆摩托车撞倒在路边，路人马上拨打电话报警。周女士侄子徐双元告诉记者，当晚他接到电话后赶往现场看到，婶婶头部血流不止，已处于昏迷状态，而肇事车辆和司机不知去向。随后，他们立即将婶婶送往附近的省建职工医院救治。徐双元说，当晚在医院他们就花去上万元的医疗费，而肇事者一直没有露面。在此期间，他们也多次到事发地寻找肇事者，但都未能找到。
　　监控视频锁定肇事者
　　据七里河交警大队事故股股长王顺利介绍，值班民警接到报警电话赶到现场时，肇事车辆已逃逸，现场除留下破碎的摩托车视镜外，再无任何证据。王顺利说，T88号马路为近日新修的一条马路，由于没有安装监控设备给破案带来一定困难。经过多方打听，有目击者证实肇事车辆为一辆焊有顶棚的摩托车，司机肇事后驾车向安宁方向逃去。当晚，办案民警兵分三路，一路赶到雁滩摩托车市场查找，另一路赶到安宁寻找线索，同时王顺利带领其他民警来到距案发现场最近的柳树什字，通过视频监控意外发现了线索：7时59分，一辆由东向西行驶的焊有顶棚的摩托车向案发方向驶去。得到这一信息后，办案民警再次向东追寻，通过各个路口设立的视频监控器，民警最终将肇事司机锁定在彭家坪。
　　紧追不舍抓获嫌疑人
　　3日下午，办案民警从当地派出所了解到，彭家坪一李姓居民家中的确有一辆焊有顶棚的摩托车。掌握一定证据后，下午5时许，办案民警来到李姓居民家中。王顺利说，当时李某神色慌张，说话吞吞吐吐。当他们问到家中摩托车时，李某说摩托车送往修理厂了。当日下午，在民警的再三追问下，李某交代了撞人事实。据交代，2日晚8时许，李某骑车撞倒马路边行走的妇女后，见路边行人较少，便驾车逃逸。回家途中，还将挡风玻璃打碎扔在兰州理工大附近的草坪内，回家后又将摩托车上焊接的顶棚拆除藏在里屋。未料被警方最终抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，受伤的周女士仍未脱离生命危险。
　　文/图 本报记者 康渊

