数人蒙面盗窃未遂打伤保安 次日持刀枪报复(图)
　　独家新闻
　　记者程权 文/图   
　　“那伙人，就像电影里的大盗一样，个个头上都戴着面罩，只露出嘴和眼睛，见到保安不但不害怕，反而大声吼着围上来……”受伤的保安程先生回想起来，心有余悸。
　　前天凌晨3点半左右，东川区玉美新城6区值班的保安发现一伙头戴面罩的盗贼在行窃，上前制止时，一名保安被盗贼打伤。不料，这伙盗贼行窃未果，竟然手持火药枪和砍刀棍棒，于昨天凌晨2点17分再次来到小区，对值班保安进行报复。这伙人开了三枪，又将一名保安打伤。
　　前天凌晨
　　这伙人行窃未遂打伤保安
　　“快点、快点，有贼撬门！”前天凌晨3点半左右，东川区玉美新城6区的一名保安急匆匆地跑到小区停车场里，对同事程先生说，有人正在盗窃小区外的一家超市。听见有人行窃，程先生急忙用对讲机通知了另一名同事赶来支援。为了抓贼，3名保安分别从三个方向朝超市包抄过去。
　　程先生所在的位置离超市最近，他也是第一个赶到现场的。当他跑到离超市七八米远的路口时看到，超市的卷帘门已经被撬开了一个约70厘米高的口子，外面站着五六个头戴黑色面罩的盗贼。
　　见到有保安赶来，站在外面的盗贼亮出1米多长的砍刀和铁棍，一边向程先生靠近，一边用本地方言喊：“有保安来了！”在店内行窃的3个人很快从门缝下钻出来。程先生急忙对着对讲机大喊：“快点！贼朝我围过来了！”
　　5名盗贼举着铁棒和砍刀朝程先生冲来，寡不敌众的程先生边挥舞手里的胶木警棍，边往回跑。可是他被追上，腰部和腿部挨了两下后被打倒在地。他只能用双手护住头部，大喊“快点，我被他们打了！”两名同事赶到与盗贼展开搏斗，短暂接触后，盗贼退远了一些，但没过多久又朝3名保安冲来。
　　将保安打散后，这伙人跑到离超市40余米远的路边，挤进了一辆黑色轿车里。此时，增援的10多名保安赶到，但轿车已经启动，没能拦住。愤怒的程先生气得将手里的胶木警棍朝轿车扔了过去。事后他回忆：“这个团伙不少于8人，轿车的左车门可能被我们砸坏了。”
　　东川区公安局达贝派出所民警接警后，赶来勘查现场。由于超市关门前工作人员已将现金带走，因此超市的损失只限于被撬坏的卷帘门。经检查，程先生全身多处软组织挫伤和肾脏挫伤，还出现了血尿。
　　昨天凌晨
　　他们持火药枪和砍刀棍棒去报复
　　行窃时被发现，又被保安赶跑、警方也介入调查了。就在小区保安们觉得盗贼们不敢再来时，昨天凌晨10多名骑着摩托的蒙面盗贼竟再次来到了小区停车场，进行报复。
　　监控录像显示，昨天凌晨2点17分，两名小区保安和看守超市的老人正坐在停车场值班室里，老人似乎听见响动，向外看了一眼后，赶紧将头缩回值班室里。紧接着，一名持刀的蒙面人冲进停车场，一名小区保安抄起钢管朝蒙面人追赶过去，一直追出了停车场。
　　就在另一名保安刚要出去支援时，那名最先冲出去的保安又跑了回来——只见3名男子提着大砍刀冲进了停车场。两名保安跑向停车场西侧的通道，2个蒙面人也提刀追出去，还有1名没戴头套的持刀男子则返回门外，看守超市的老人也行动起来，拿着钢管从值班室里跑向了停车场。与此同时，位于玉美新城小区各区的保安得到消息后，纷纷赶往6区增援同事。
　　当值班保安尹先生和另外两名同事跑到离超市二三十米远的地方时，尹先生看到一伙蒙面人正站在超市门口。这伙人看到保安又来了，突然抬起手中的物体，夜晚宁静的街道上传出“砰”的一声响，尹先生只看到蒙面人手中迸出一团火花。“他们有枪！赶快散开，别被打了。”意识到对方用火药枪在朝自己射击，三名保安急忙分散往回跑。这时，街道上又响起了第二声枪响。
　　尹先生跑了几十米后，被9个蒙面男子追上，他的左手被刀砍伤，全身多处软组织挫伤。之后，见到10多个增援的保安赶来，这伙蒙面人急忙分骑3辆摩托车逃走了，因人太多，有4个蒙面人不得不挤在一辆摩托车上。
　　事后检查发现，玉美新城6区停车场的道闸被蒙面人用刀、棒打弯，金属道闸和一个木凳上留有被钢珠击中的痕迹。看守超市的老人回忆：“当时停车场门外还有10多个蒙面人。”小区物管和保安都表示，这伙人昨天凌晨开了三四枪，气焰极为嚣张。
　　物管公司
　　想为受伤保安申请荣誉
　　物管工作人员徐先生表示，以前小偷只要发现保安来了，撒腿就跑，没想到这次的这伙蒙面人竟然如此大胆。“这是物管公司成立以来最为恶劣的案件，以后将增加值班保安，并协调派出所增加该区域的巡逻次数。”
　　事发后，超市老板陈女士到医院看望了受伤的保安程先生。她表示，非常感激程先生的行为。而程先生说，这是自己应尽的职责，事发时只想着去抓贼，但没想到有那么多蒙面人。小区物管经理张先生表示，程先生尽到了自己的职责，为了维护社会治安而受伤，公司打算向有关部门为程先生申请见义勇为奖励。
　　但是，昨天程先生的姐姐联系本报记者。她表示，弟弟的行为确实让人敬佩，但是由于涉案的嫌疑人都没有落网，家属最担心的是还会出现打击报复的情况。她希望不要提程先生的名字，不要刊登他的照片，甚至不希望弟弟接受采访。
　　东川警方昨天下午表示，由于此案正在侦办中，不便透露更多情况。
　　本报将继续关注。

