29岁患癌症女教师病逝前坚持上课(图)
　　记者 李红艳
　　1981年出生的冯赫南身患绒毛细胞癌，在生命弥留之际还念念不忘工作，嘱咐家人通知学校调课，把她做好的教学课件转交给替她上课的老师，10月6日这位年仅29岁的女教师就这样与热爱的事业永别了。
　　查出癌症后
　　她仍坚持站在讲台上
　　9月27日上午，冯赫南病逝前的十天，冯赫南不顾双腿肿胀，还拖着疲倦的身体来到教室给学生上课。 冯赫南曾在她的博客里说过，“教书育人是最快乐的事情，我喜欢跟我的学生在一起，把最好的东西都留给我的学生们。”
　　冯赫南是一名“80后”，大学毕业后去英国留学，2004年获硕士学位归国，2006年进入山东财政学院国际贸易学院执教。进入学校后，她承担了大量教学任务，负责学校的骨干课程，先后为多个年级讲授《国际经济学》、《国际金融学》课程。因为这两门课的教学任务重、难度大、要求高。她第一学期上课时，由于资料少，经验不足，为了把课讲好，常常备课到深夜两三点钟。在教学过程中，她不仅精心备课、认真讲课，而且在课后认真收集听取同学们的反馈意见，从中找出问题，及时改进。当学生遇到难点、疑点，她不仅反复讲解，而且制作各种图表帮助学生理解。
　　今年6月，冯赫南被查出患有癌症， 她并没有像普通的癌症病人一样，在医院或家里治疗。 她时刻牵挂着学校里的学生们，担心自己生病会耽误学生们的课程。“9月27日，她还坚持来到学校上课，坚守到最后。”山东财政学院国际经贸学院院长杨德新说，她平时是忍着的，晚期癌症应该很痛苦，她上课的时候一点都没有表现出来。
　　传授知识的同时
　　重视教学生做人
　　当学生在课程上遇到不懂的地方时，她总是不厌其烦地给学生讲，直到弄明白为止。在冯赫南的博客里，经常会有她写给学生的东西。冯赫南在传授知识的时候，还经常教给学生做人的道理。
　　在她2007年7月的一篇日志“About Final Exam”里，记者看到她在日志的开篇先写上“考试结束了，在此首先预祝各位同学在假期里吃好、玩好，每天开开心心都有新收获～！”，然后将期末考试后有些问题进行简要说明。
　　“以前冯老师上课的时候说过一句话让我印象很深，她说在她的眼中，学习好的学生并不一定是好学生，而那些尊敬师长、孝敬父母、关爱朋友的学生即使学习不好，我也认为你是一个好学生。”07级国贸专业的李秀峰告诉记者，有一次下课后他问了冯老师一个问题，冯老师不仅把问题解答了，还为他把整个课程的框架讲述了一遍，家人一遍遍打电话催她回家吃饭，她却讲了一个小时，直到李秀峰豁然开朗。李秀峰说，冯老师教他的不仅是知识，更有做人的道理。

