5人冒充警察收保护费遭拒后砸店伤人(图)
　　成都高新区警方打掉一恶势力团伙，5嫌疑人被刑拘
　　长期盗窃并销赃电动自行车、强行住进商铺不交房租、以“派出所派来的”为幌子向商家收取“保护费”，不交钱就要被“收拾”……高新警方中和派出所打掉这一涉恶团伙，以赖某为首的5名男子因涉嫌寻衅滋事罪，正式被警方刑事拘留。昨日，高新警方通报此案。
　　不交保护费两女老板遭殃
　　“你们要干嘛？”10月17日上午10点左右，中和镇府河横街一保健按摩店刚开门不久，老板陆敏就看到3个熟悉的身影气势汹汹地往店里走，手里还握着钢管。
　　果然，还没等陆敏反应过来，其中一个瘦瘦的男子就发话了：“不说那么多，给我砸！”接着，两个男子就拿着钢管对着店内的电视机、门窗、沙发等家具一阵猛砸，陆敏很害怕，只能站在一边，看这伙人把按摩店砸个“稀巴烂”。
　　这伙人走时，还恶狠狠地对陆敏撂下一句话：“不交保护费，就给你‘兑现’。”说完便扬长而去。
　　还没等陆敏把店里收拾好，当天下午1点左右，对面另一家店铺又出事了。女老板陈茜被“率队”砸按摩店的男子连刺三刀，手臂、腰腹和臀部的三处伤口不停地冒血。
　　这次，男子没有行凶后就离开，反而用匕首将自己的手指割破，将血一滴一滴地滴在陈茜店铺的地面上，一边滴血还一边说：“你自己数，我滴了好多滴血，一滴给一百！”
　　上午砸店的，和中午伤人的，是同一伙人，瘦削的男子是他们的“头头”，姓赖，28岁，而这几个人是这一带出了名的“混混”。他们之所以要找这两家店的麻烦，就是因为这两个女老板很“犟”，不愿意交“保护费”。
　　强收保护费5人被刑拘
　　就在赖某叫嚣着“一滴血一百元”的时候，周围已经围了很多商家和居民，他们报警后，中和派出所民警很快将赖某及其一名“手下”挡获。
　　经过初步调查，赖某还有4名同伙，都住在府河横街一铺面内，而这伙人从今年年初就强行入住该商铺，房东都不敢收他们的房租。
　　今年10月以前，这伙人以盗窃电动自行车并销赃为生。除赖某以外，其他4名男子均有案底，周围居民和商家对他们都很惧怕，因此他们常常在这条街的小卖部、小超市花两三元钱“买”几十元的东西，老板都不敢吭声。
　　10月中旬开始，赖某“召集”这条街的约20家商铺老板“开会”，说“上面派他来收保护费”，当商家问“上面”是谁，赖某竟说是“派出所”。
　　就这样，赖某开始从50、100到200不等的“价格”向商家收取了2000余元“保护费”，并发短信威胁没有“及时”交钱的商家。而陆敏和陈茜，就是一直不愿意缴纳保护费的两个老板。
　　10月28日清晨，高新警方出动50余警力，终于将回到暂住商铺的其余3名犯罪嫌疑人一举挡获，并搜出钢管四根和匕首等。目前，该案仍在进一步调查中。
　　(文中受害人均为化名)华西都市报记者刘璐

