部分80后父母网上招娃娃亲 实为孩子找玩伴(图)
　　■ 深圳特区报记者 何泳 文／图
　　“娃娃亲”曾经是包办婚姻的代名词，如今却被思想活跃的“80后”年轻父母们悄然搬上台面。在网上不少亲子论坛上，家长们都在为自己的宝宝张罗“招亲”。大多数年轻的父母表示，发帖只是想开个玩笑，只想为给独生子女找个伙伴结交朋友，日后多一些玩伴。
　　孩子刚一岁“婚事”就定下
　　“本人是1岁的小帅哥，家里的父母怕我将来找不到媳妇，特借此宝地“征婚”。要求对方最好是2010年前后出生的，让我们一起携手共度不能说话不能走路的人生路。有意者请发近期靓照到我邮箱，非诚勿扰。”在网上，类似父母“代子征婚”的帖子不少。通常在帖子发出不久后，就有前来“代子应征”的父母；他们中有亲朋好友推荐的，有慕名而来的，也有前来看热闹的。有位发帖人“小宝妈咪”说，“上午发的帖子，到下午我为儿子初步相中的‘媳妇’就有10多个，而且都是离我家很近的。这样大家彼此就比较容易有机会多见面和沟通，从而进一步使感情升温。”
　　正在为女儿张罗“婚事”的网友“开心”在网上向众多好友介绍，鉴于以后男女比例严重失调，自己的女儿刚满一个月，就被对门的邻居“看上了”。“现在还有不少邻居向我打听女儿有无合适的人选呢。
　　“配对”成功合成照片
　　在一些亲子网站和论坛，类似为子女定“娃娃亲”的情况更为普遍。有些论坛举办起了“娃娃亲招亲大会”。家长在帖子里上传照片，填写宝宝的信息，而后各自挑选。这些征婚的主角多是几个月到几岁之间的小帅哥或小美女，网站会隔三差五举行一次大型隆重的“集体婚礼”。婚礼是网上虚拟的，只是把一对对配对成功的小朋友的照片拼在一起，集中放在网络上展示而已。
　　自从家里的女儿“名花有主”后，网友“紫薇”便每天在网上展示自己女儿每天和“小姑爷”的活动。“今天宝贝和‘小姑爷’在公园里玩得好开心。”“孩子有玩伴后更加懂事了，再也不像往常吵着向我要这要那了，心里很欣慰。”谈及现在女儿的快乐生活，“紫薇”颇有感触地说，现在多数独生子女的世界很孤单，整天都是家长陪孩子玩耍，使得孩子的社交圈很狭小，为孩子找个小玩伴可以让他们的童年更完整。
　　不少网友对“紫薇”的看法表示了认同。网友“午夜的浪漫”介绍，自己的孩子有了玩伴后，双方家长约定定期带孩子去外面玩耍。另外，“午夜的浪漫”还发现，自己的女儿在与其他孩子的玩耍中，不仅增长了一些见识，重要的是她还也学会了怎么与别的小朋友人相处。
　　孩子尚未懂事，家长就为其安排好了人生的“另一半”，这是何原因呢？网友“仰望星空”表示，自己看孩子一个人太可怜，于是想给孩子找个附近小伙伴一起玩耍。网友“立之静翁”的一番话则代表了多数父母的想法，“像我们80后多是独生子女，要什么家里都会想法满足，这就使得我们很难和别人相处。长大进入社会就会遇到了很多挫折，要花很久时间才能逐渐学会和人相处。在网上给孩子‘定亲’是假，为孩子扩大生活圈，提高孩子的交际能力是真。”
　　在网上，多数父母给孩子“招亲”的目的都是以给孩子找伙伴为出发点，“择偶对象”也多是要求“双方年龄要相当，且居住地要相近。”在一家网站(“济南妈妈”)关于“娃娃亲”的社会调查中，参加调查的1000多位网友中，大部分的网友认为，这种做法“可以缓解独生子女的孤独感，锻炼孩子的交际能力”。
　　专家：引导孩子以自己的方式交友
　　从小就给孩子定“娃娃亲”是否合适，部分网友也表达了自己的看法。
　　不少网友认为，这样的玩笑，寄予着身边亲友对孩子的美好愿望。网友“冯冯”也表示，定亲对象是周围知根知底的小朋友，在一起玩耍也让家长省心。
　　也有不少网友持反对意见。网友“独舞”则说，现在多是独生子女，孩子就是我们的心头肉，哪能随便定“娃娃亲”？将来可能也会成为孩子被人嘲笑的话题，不利于孩子成长。网友“地球人都知道”一针见血地说：“坚决不同意给孩子定‘娃娃亲’，这让孩子过早地以性别区分人群，可能导致孩子将来对家庭产生一种游戏观。”
　　不少教育专家对此发表了看法。一名专家认为，给孩子定“娃娃亲”是家长们一厢情愿。这样的做法对孩子成长很不利。孩子在小时候对爱情是没有概念的，一旦孩子知道给自己定了“娃娃亲”后，孩子会对此感到好奇和好玩，会导致孩子更加早熟。
　　还有一名专家称，为孩子提供更多与同龄孩子玩耍的机会，可以解决孩子的孤独感，同时也给年轻的家长们提供交流育儿经验的机会，本身是有意义的，但用不着去刻意提倡、渲染“相亲”，以免给孩子的成长带来不利影响。因为孩子将来会有自己的一套交友方式，作为父母最好给予适当的引导，而不要主动干预。
　　相关调查
　　三成网友认为弊大于利
　　最近，江苏一媒体对“娃娃亲”现象作了主题调查，有543位网友参与了“80后父母爱定娃娃亲，你怎么看”的主题调查。
　　很多年轻父母表示，给孩子定“娃娃亲”无非是想给孩子找个玩伴，增进两个家庭之间的友谊。网友们怎么看待这种现象呢？调查中，12%的网友认为这种做法太荒唐了，是对孩子不负责任的表现；88%的网友则认为，这是年轻父母之间的玩笑而已，不要太当真。
　　那么网友们能接受自家的孩子结“娃娃亲”吗？调查显示，38%的网友表示不能接受，他们认为，不论结亲是出于何种目的，都感觉这种做法非常古怪；18%的网友表示“能接受”；而还有44%的网友要看情况而定。看来，多数网友还是排斥“娃娃亲”这种做法。
　　网友认为给孩子定“娃娃亲”的好处是什么呢？68%的网友选择了“给孩子找个伴，缓解孩子的孤独感”；15%的网友选择了“通过这种方式帮助父母社交”；选择“给父母提供育儿交流机会”的占13%；仅有4%的网友认为，可以帮孩子找到“青梅竹马”的伴侣。
　　这种做法的弊端又是什么呢？37%的网友认为，这种做法违背了孩子自己的交友意愿，不利于孩子成长；28%的网友则认为，孩子对爱情没什么概念，从小就给他们结亲会误导孩子成人后的爱情观；23%的网友担心这种做法会导致孩子早熟。
　　总体看来，“娃娃亲”究竟是利大于弊还是弊大于利呢？30%的网友认为“弊大于利”；14%的网友认为“利大于弊”；56%的网友选择了“说不准”。

