女儿跪地哭喊唤回自残后欲跳楼父亲(图)
　　■记者 虢灿 实习生 张卉
　　长沙市民李先生11月10日来电：我住在长沙化工机械厂职工宿舍，住3楼的邻居老熊刚刚突然爬出窗户，爬上自家空调外机上，还拿刀砍自己左手，血流了一地，别人喊他都不应，太吓人了，你们快来看看！
　　中年男持刀爬上空调外机
　　10日上午9点多，记者赶到芙蓉中路麻园塘化工机械厂宿舍，远远地就能看到停在路边的消防车和急救车，几个穿制服的民警在现场维持秩序。
　　31栋3楼一个没有防护的空调外机上，一个穿红衣的中年男子正坐在尺来宽的空调上，双脚悬空，浅色睡裤裤腿血迹斑斑。他使劲挥舞着手中半米长的砍刀，口中不停念着：“走开！你们全部走开！”他一挥刀，身下空调就摇晃。红衣男旁边的窗台里，他的家人正在努力劝说，但收效甚微。
　　附近邻居介绍，红衣男叫熊宏宇(音)，40岁左右，一儿一女都在上小学，妻子在附近开了一家服装店。老熊在宿舍楼里住了几十年，为人忠厚老实，只是最近很少下楼走动，可能因为下岗失业受到打击，生活压力大，才有这种过激行为。
　　邻居告诉记者，老熊之前拿着菜刀往自己左手砍了几刀，菜刀被夺下后，又不知从哪里拿出半米长的砍刀。几名民警试着靠近楼梯间，老熊更加激动，大声叫喊：“不要过来！”空调摇得更厉害。为了不刺激他，民警和记者躲到他的视线外，家人仍在窗边劝说。在附近待命的消防队员和急救医生同样不敢靠近。
　　“爸爸，你下来啊！”人群中冲出一个带红领巾穿校服的小女孩，她哭喊着冲上楼梯间，爬上三楼。半个小时后，老熊渐渐安静下来，停止挥刀，他低下头一会后，令人惊喜的一幕出现了：他主动握住房里伸出的手，从空调上站起来爬进了屋内。
　　女儿声声哭喊唤回父亲
　　老熊进屋后不久，红领巾小女孩在家人陪同下下楼，女孩的班主任戴老师嘱咐家人后，拥着哭泣的小女孩离开现场。
　　“要不是莎莎，他还不知道会出什么事。”现场的王奶奶说，小女孩名叫莎莎，是老熊的女儿，被家人叫回来劝说父亲的。
　　“莎莎哭着跪在地上求爸爸，不停地喊着‘爸爸，你进来，我一定听话，好好读书’看得我都要哭了。”王奶奶说，女儿一声声的哭喊让老熊平静下来，最终主动伸手脱险。
　　熊宏宇回屋后，家人马上帮他换好衣服，将他送往医院。

