3岁幼女遭七旬老汉猥亵(组图)
　　家住永登县城关镇的李女士近来陷入巨大的痛苦之中，年仅3岁的女儿平平(化名)10月1日被73岁的尹某猥亵。看着孩子由于受到惊吓，常常在半夜惊醒后瑟瑟发抖的样子，李女士心痛不已。
　　三岁女童惨遭猥亵
　　11月8日上午，记者来到李女士家中。平平正在沙发上和父亲玩耍，见到有陌生人进来，立刻惊恐地跑开了。李女士含泪向记者讲述了平平的不幸遭遇。10月1日中午，他们一家人准备吃饭，李女士到外面叫玩耍的平平吃饭，却始终找不到孩子，一家人非常着急。寻找中，李女士突然听到自家东侧的女浴室里传来一阵微弱的哭声，于是赶紧向浴室走去。打开浴室门后，眼前的情景让李女士气愤万分，只见在附近单位上班的70多岁的尹某正抱着平平，平平脸上满是被咬过的紫红色的牙痕。见妈妈进来，惊吓过度的孩子一手抓着被尹某扒到膝盖处的裤子，一手努力伸向妈妈，还不停地喊着“妈妈、妈妈”。此时尹某也放开了手，等孩子扑到自己怀中时，李女士才发现孩子的裤子上到处都是鲜血。
　　平平向妈妈哭诉了尹某在其脸上乱咬、猥亵等卑劣行为，李女士立即拨打了110报警。据平平的父亲张先生讲，自从事情发生后，平平见到陌生人就会显得非常紧张、害怕，也不愿意继续去幼儿园上学了。为了让孩子换一个新的环境，李女士将平平带回武威老家，找一些小朋友和她玩，之后孩子才渐渐开始说话，情绪也稍见稳定。平平现在经常在半夜突然惊醒，嘴里不停地喊“妈妈我怕、妈妈有坏人！”
　　事发后，李女士先后带孩子到兰州军区兰州总医院进行检查，发现孩子的外阴处女膜缘左侧有1.2×0.2cm创伤。李女士告诉记者，10月4日她再次见到了尹某，气愤之余打算用一把锥子刺尹某，尹某随即逃跑。没有想到尹某叫来银鑫生态园的近10人来到她家，对正在家中的她和儿子一顿拳脚，致使自己和儿子全身多处受伤。
　　永登警方介入调查
　　随后，记者来到了银鑫生态园。据该生态园的负责人魏某讲，事发当天他们在浴室看到尹某时，尹某早已烂醉如泥。尹某平时非常老实，不太可能做出那种事情来。对于生态园职工打人一事，魏某说，当时他们母子俩正在追打尹某，生态园的一名司机因打抱不平才打了两人，而生态园的其他人并没有参与打架。
　　采访中记者了解到，尹某原是甘肃省储备物资管理局六三八处一名临时绿化工，今年73岁了，事发后尹某已经辞职。而据该单位的几名工作人员讲，尹某平时为人比较老实。
　　事发后永登县公安局介入调查。据李女士讲，警方已于11月2日抓捕了尹某。记者就此事来到永登县公安局，但该局以需要市公安局批条才能接受采访为由，拒绝了记者的采访。
　　文/图 本报记者 薛长明 杜斌

