物业人员清理安全隐患场所遭围殴(图)
　　深圳晚报记者孙中春摄影报道 物业管理工作人员清理小区乱摆卖和安全隐患，被乱摆卖者围起来殴打辱骂。在11月1日和2日两天时间里，龙岗区龙城街道爱联社区岗贝居民小区内的物业管理人员吃尽了苦头。
　　清理老屋
　　强行居住者遭抵触
　　从11月1日8时开始，负责岗贝居民小区物业管理工作的深圳市合隆物业管理有限公司开始配合有关部门对小区内进行环境整治工作，对小区内乱摆卖、乱停放以及存在安全隐患场所进行清理。“整个上午还算顺利。”合隆物业管理有限公司的彭经理介绍说，当他们清理强行居住在小区内一片老屋中的收废品人员时，遭遇到了一些阻力。物业公司负责老屋的管理和租赁等事项，而他所指的强行居住是，一些收废品的人员没有办理租赁手续，强行将老屋的锁头撬开后便住进去，不交纳任何房租等费用。鉴于将废品堆放在老屋中存在安全隐患，合隆物业管理人员要求收废品人员搬出老屋，或将废品挪到他处存放。
　　“老夫妻就是不配合。”彭经理说。在一间老屋中居住着一对年过六旬的河南籍老夫妇，平时夫妻二人以收废品为生。可是，由于火灾安全隐患较大，物管人员一直劝说这对夫妇搬离老屋，但是遭到了夫妇的强烈抵触。
　　一男子开车
　　直接冲撞物管人员
　　让物管人员没有想到的是，到了1日13时30分许，事情出现了大转折。
　　“司机直接就开车撞我们的工作人员。”彭经理介绍说，当时，一辆出租车从岗贝小区中开出，由于车辆在小区中超过了免费停放的时间，岗亭中的物业管理人员开始向司机收取停车费，但是出租车司机不但不交费，强行冲卡不说，还开车撞伤了拦截的物管人员。
　　随后，合隆物业的工作人员调出了当时的监控录像。记者在录像中看到，一辆出租车从小区中开出，停在了小区2号岗亭处，停留不到1分钟后，便开车朝着栏杆冲去。录像显示，工作人员还是打开了栏杆，然后便走出岗亭叫住了出租车，另外又有2名身穿保安制服的人和一名便装的男子出现在视频中。2名保安开始走到出租车车门处与司机交涉，另外一名便衣男子站在了车前。13时34分，出租车司机上车后便启动了车辆，不顾站在车前的便衣男子，强行开动车辆，车辆前保险杠撞到了便衣男子的膝盖处，出租车停了下来。此时，便衣男子拿出电话准备拨打，而出租车再次开动，这次车辆前行了约3米的距离，直接将便衣男子撞趴在出租车前盖上。
　　“被撞的就是我们物管人员。”彭经理同时告诉记者，撞人的出租车司机正是居住在老屋中收废品夫妇的女婿。
　　多名物管人员
　　在办公室遭围殴
　　事发后，合隆物业工作人员将出租车司机带回管理处进行协商，这一举动不但没能使事情平息，反而引发了接下来一系列的冲突。
　　“她二话不说，上来就抽。”记者见到合隆物业的刘姓经理时，他的脸还是肿的。刘经理告诉记者，将出租车司机带到管理处办公室后，上文提到的那对老夫妇也赶到了。刘经理当时出面进行解释工作，他站在老夫妇面前还没等开口，老妇上前就打了刘经理5个耳光。
　　“见人就打，就连女孩子也不放过。”随后，与老夫妇二人一同前来的多人一起冲进了管理处办公室，见到物管工作人员就打。25岁的女孩小李当时正在办公室中，也被打了。刘经理对老妇人说，自己跟她儿子的年龄差不多，如果觉得打人解气的话，就请老人家打自己一顿，见到刘经理作出这样的举动，老夫妇等人最终才散去。
　　但是，事情到此仍未结束。11月2日时，刘经理与其助理小杜又被之前闯入管理处办公室的一群人拦住去路，逃跑速度慢了一些的小杜被打倒在地，全身多处软组织受伤，至今仍躺在龙岗区人民医院的病床上。
　　结果：寻衅滋事4人被刑拘
　　随后，记者从龙岗警方了解到，爱联派出所已对此事进行了调查。通过录像等相关资料，确定老夫妇寻衅滋事实事清楚，目前已有4名滋事者被刑事拘留。

