医院被曝违规使用高档输液器并重复收费(图)
　　大河健康报记者蔡建华 本报记者韩春光
　　5月21日和8月13日，《大河健康报》分别对省会多家医院违规使用高档输液器相继曝光，被曝光的医院大多接受舆论监督，先后停用。但是，河南省妇幼保健院(郑州大学三附院)、郑州市妇幼保健院、郑州市第二人民医院仍在使用高档输液器，而且同时收了患者普通输液器的钱，可普通输液器并未使用。接到记者反映，省卫生厅认为这是重复收费，严重损害患者利益，已就此事展开调查。
　　高档输液器，最便宜的8元多一个，最贵的14元一个，而普通输液器的价格只有1元左右。
　　据说高档输液器能过滤液体微粒，可以减少输液过程中的不良反应。然而，据一些医护人员反映，高档输液器里的空气不易排空，存在安全隐患。
　　更让患者不能接受的是，高档输液器不能报销，而医护人员也不告知，不经患者同意，就擅自使用高档输液器。如果是住院病人，一个月要多花几百块。
　　■高档输液器，患者不知价
　　10月20日至11月1日，记者对省会20家市级以上医院进行暗访。发现大多数医院不再使用高档输液器，但河南省妇幼保健院(郑州大学三附院)、郑州市妇幼保健院、郑州市第二人民医院仍在使用。
　　河南省妇幼保健院门诊的两个输液大厅里，用的都是高档输液器。记者问患儿家长：“你用的输液器多少钱一个？”患儿家长摇头。“使用输液器之前，护士没有给你说价格吗？”患儿家长又摇头。在一旁的护士接过话茬：“这是精密输液器，11块多一个。”
　　该院住院部三楼的产科2病区、3病区，四楼的盆底重建病区，八楼的乳腺病区，用的也是高档输液器。
　　郑州市妇幼保健院门诊五楼的妇二病区，两名护士正推着医疗手推车，挨着病房为患者输液，手推车上的输液器，均是高档输液器。在门诊六楼、住院部产三科，使用的也都是高档输液器。
　　郑州市第二人民医院南住院部五楼，10月28日上午，记者询问了526病床的患者。他是双眼斜视，农民，一天用两个高档输液器。他不知道高档输液器8.4元一个，也不知道高档输液器新农合不报销，如果住院一个月，他要多花500元的冤枉钱。
　　■护士给自己输液，用的是普通输液器
　　10月28日上午11点多，郑州市第二人民医院门诊输液室里，十几名患者正在输液，用的全是高档输液器。记者问患者：“输液之前，医院工作人员有没有告诉你们输液器的价格？”患者均回答“没有”和“不知道”。
　　这时，进来一名护士要给自己输液，用的输液器却是普通的。这名护士的胸牌编号为“10153”。
　　■高档输液器，市医保、区医保、新农合都不报销，省医保只报销一部分
　　几乎所有的住院患者每天都要输液，输液器也就成为使用率最高的医疗器械。
　　经记者了解，不管医院用的高档输液器的价格是多少，省医保只按6块钱报销，超出部分的费用由患者自理。市医保、区医保、新农合患者，虽然经济状况相对较差，但他们使用高档输液器完全自费，一分钱也不能报销。
　　■医院把患者蒙在鼓里
　　2009年卫生部发布的《医疗卫生机构信息公开实施办法(征求意见稿)》规定，患者在使用全额自费药品、诊疗项目、特殊医用材料时，医院应事先告知，征得患者或家属同意。但记者暗访发现，没有一个患者知道高档输液器是不报销的医用材料。
　　部分医院为了“合法”使用高档输液器，在患者刚入院时，把高档输液器写进长期医嘱中，患者不知不能报销，便稀里糊涂地签了字。还有医院辩称：“患者每天接到的一日清单，价格写得清清楚楚，怎么会说没有告知呢？”这是颠倒的说法。一日清单是对前一天的花费进行“事后通知”，而非卫生部要求的“提前告知”。
　　■每一张“一日清单”都是医院公然重复收费的证据
　　使用过高档输液器的患者，不妨拿出“一日清单”看看，关于输液是不是有两个收费项目：一个是“精密过滤输液器”(这就是高档输液器)；一个是“住院静脉输液”。
　　记者以河南省妇幼保健院(郑州大学三附院)乳腺科一名患者的“一日清单”为例来说明情况：这名患者的“精密过滤输液器”费用为8.4元，“住院静脉输液”的收费为5元，这个5元里面就包含着普通输液器的费用。如此看来，每一张“一日清单”都是医院公然重复收费的证据。为什么这样认为呢？因为按照物价部门的规定，“住院静脉输液”为打包收费项目，包括普通输液器的费用、针管的费用和护士的扎针费等。
　　既然让患者用了高档输液器，肯定不会再用普通输液器，那么医院就应该扣减普通输液器的费用，没有扣减，就应当主动向患者退钱。
　　3年前，四川大学华西二院也是这样的重复收费，四川省卫生厅和物价局立即做出规定：必须扣减普通输液器价格。
　　■高档输液器让个人吃回扣，医院多创收
　　据医院知情人士透露，高档输液器进医院时，要花些银子，打通医院主管领导和相关科室负责人等关卡。如果两种以上的高档输液器同时进入了一家医院，谁的用量大，将决定于护士长，那么厂家就要给提成，价格8元多的，可以从中提1元至2元钱；14元多的，可以从中提2元至3元钱。
　　这位知情人士说：“以前，大夫开药吃回扣；现在，护理人员也靠高档输液器吃回扣。医疗腐败的层面更广了。”
　　高档输液器还增加了医院的收入。为了避免以药养医，省卫生厅给医院规定了药品收费占医院总收费的比例，使用高档输液器后，总收费增加了，那么药品就可以多开点而不至于突破比例。这是“老公鸡卧门槛两边叨”，让看病更贵了。
　　■高档输液器有其适用范围，不能让人人都使用
　　一名资深护理专家说，高档输液器只建议用于重危、血液、化疗、心血管、新生儿等科室，同时须向患者提前告知，患者及其家属同意后再用。
　　在患者经济并不宽余，就医负担仍然较重的情况下，还是应该用普通输液器。
　　■省卫生厅已经开始调查高档输液器
　　11月2日上午，记者向省卫生厅新闻发言人、新闻办主任周勇反映了3家医院仍在使用高档输液器的情况，周勇立即把情况向医政处、规划财务处作了通报。当天下午，周勇表示，省卫生厅已经组织相关人员到我省各级医院进行暗访，情况调查清楚后将尽快向社会通报，给患者一个满意的回答。
　　●被迫使用高档输液器，请给记者打电话
　　据了解，除省会3家医院使用高档输液器外，其他市的医院也有违规使用高档输液器的情况。如果您“被使用”了，请与记者联系，记者将反映给卫生行政部门，维护您的利益。
　　记者的联系电话：13837129722，电子邮箱：kfcjh@126.com。
　　●高档输液器公示
　　目前，进入河南医疗市场的高档输液器的厂家有“山东新华安得医疗用品有限公司”、“山东威高集团医用高分子制品股份有限公司”、“北京禹神医疗器材有限责任公司”等。

