运煤司机因为拒交10元保护费被流氓乱刀捅死
　　近日，有网友在华声论坛爆料称，因为拒交10元保护费，湖南郴州司机黄由井在广东连州被当地的流氓乱刀捅死。
　　11月9日，连州官方回复称，命案主使黄某已经被抓获，另一名犯罪嫌疑人在逃。
　　■记者 鲁红
　　10元保护费酿血案
　　记者通过站内短信联系到了发帖网友“感动天感动地”——黄家唯一的大学生、黄由井的侄女黄燕平。
　　据黄燕平介绍，8月31日上午9点左右，黄家两兄弟所在的煤炭运输车队行驶在连州市星子镇从电厂去往高速的路上。黄家二儿子黄由井是车队的“龙头”，三弟黄由国的车排在第三。
　　突然，黄由国踩了一脚急刹，前面堵车了！他伸出头一看，“七八个人在打我二哥，他满身是血，坐在地上。”黄由国赶紧打110。
　　之后，黄由井在被送往医院的途中，因失血过多身亡。
　　从郴州宜章到广东清远的这段运煤公路，黄由井跑了无数遍。谁也没想到，黄由井会招来杀生之祸。
　　一位不愿意透露姓名的知情司机告诉记者，血案发生前5个小时，黄由井驾驶着一辆满载的煤车到达连州市星子镇火力电厂，并拒绝交十元钱停车保护费。而当地人在电厂向外来司机收取停车保护费，已经持续了好几年。“我们有口头协议的，当天16点至次日凌晨四点交保护费，过了四点就不用缴费了。”因为黄由井的拒绝，黄由井之后的运煤车辆，当天都没有再收保护费。
　　家属与当地签订协议
　　得知叔叔出事的消息，黄燕平曾请假从湘潭赶到连州。9月6日，家属到星子镇火力电厂讨要说法，连州市政府、公安局均有领导参与案件协调事宜。最终，家属签了一份协议。据黄由国回忆，回忆内容包括“抚恤金5万元”、“不得以任何形式再向政府要说法”等。
　　案件主使已落网
　　11月9日，连州市政府负责协调该起刑事案件的负责人告诉记者，此案已由公安局移交到检察院，杀人主使者黄某已经抓到，行凶者目前正在网上追逃。当地警方曾抓获两名犯罪嫌疑人，其中一名因证据不足被释放。该负责人解释称，案件主使者系当地一位村民，“被释放的人是一位村民小组长”。
　　对于停车保护费，该负责人表示，当地曾与煤厂车队签订合同，在16:00至次日凌晨4:00收取10元/人次的停车保护费。犯罪嫌疑人因黄由井拒付保护费而怀恨在心，叫了一帮年轻人行凶。
　　家属所言的“协议书”，该负责人表示，确实要求家属写过保证书。案件发生后，受害人家属多次到政府吵闹，政府多次出面协调，最终家属获得的五万元是嫌疑人家属的赔偿，并非政府的抚恤金。
　　该负责人还表示，当地政府将会依法办事，不偏不倚，及时处理该起案件。为公正审理该案件，欢迎湖南律师为受害人及其家属提供法律援助，当地政府可解决经费问题。

