一家5口因煤气中毒在出租屋内身亡(图)
　　昨日的靖边，天气晴朗，太阳照在人身上有些暖融融的，但是白治党的哥哥、父亲及亲属们却丝毫感觉不到半点阳光。
　　11月2日，对白治党一家人来说，简直是一种灾难：因煤气中毒，25岁的他、22岁的妻子赵靖利、48岁的母亲李怀秀、49岁的岳母白怀爱及他刚出生一天半的儿子白小娃，5口人在这一天不幸身亡，得知这个消息，白治党的父亲白战胜一下子瘫软在地上，感觉整个天都塌了……
　　十点半了还没见这家人起床 
　　25岁的白治党是靖边县中山涧镇马家洼村人，去年12月和现在的媳妇赵靖利认识，今年农历正月十八日结婚。2月初，做油漆工的白治党就来到靖边县城打零工。后来妻子怀孕了，白治党盘算着一家人未来的美好生活，打起工来更有劲了。
　　10月31日下午5时20分，在靖边县一家医院，妻子赵靖利顺利产下一名男婴，5.4斤，母子平安。白治党别提多高兴了，向亲友挨个报喜，准备请大家来吃满月酒。
　　因医院床位紧张，11月1日，白治党就在靖边县张家畔镇瓦房村苗家湾小组马某家租了一间房子，当天下午，他、妻子、母亲、岳母及刚出生的儿子就搬到了这个小家，其乐融融。没想到灾难正一步步袭来。
　　11月2日上午10时30分，房主马某的儿子发现新搬来的白治党一家都没起床，急忙去查看，结果发现，房内5人都口吐白沫，吓得他急忙拨打120，并报警。
　　但为时已晚。
　　煤气中毒一家五口一个都没保住 
　　昨日下午，记者赶到苗家湾小组白治党的租住平房，发现这个房间不到10个平方米，已被警方贴了封条，但透过玻璃，可以清晰地看到房间的煤炉子，一根烟囱通向炕下，在靠近窗户的桌子上，还放着一个小奶瓶，里面剩下一点奶。
　　记者从靖边县120急救站了解到，当日上午11时19分，他们接到急救电话后，立即赶到现场施救，“我们到后，经过医生初步诊断，判定为煤气中毒，其中两位年长者已经死亡，剩余3人被紧急送往医院抢救，但不到20分钟，这一家三口也相继死亡。”靖边县卫生局局长谢岗说，一家人就这样没了，此事让他们也感觉很痛心。
　　当日下午1时许，白治党的哥哥、堂哥及父亲先后接到电话，警方告诉他们说家里人中煤气了，让到县城来。“我来后，发现房子的门封着，说送到医院了，等到了医院，人都进了太平间。”白治党的哥哥白治军说。
　　得知妻子、亲家、儿子、儿媳和刚出生的小孙子都没有了，白战胜一下子瘫软在地上，感到整个天都塌了……
　　昨日下午，在靖边县中医院太平间内记者看到，亲人们正在给逝去的5人穿衣服。门口，失去亲人的家属们刺痛人心的哭嚎让在场的人们感觉心像针扎一样，而在此时，已经哭得没有眼泪的白治军眼神呆滞、面无表情地靠着墙看着，一动不动……
　　令人惋惜悲剧本来可以避免 
　　“太可怜了！”在记者采访中，许多知情的人们，都感到惋惜。为了这一家5口，为了那个刚刚出生不久的小生命，他来到这个世界，只有一天半的时间，他还未来得及欣赏这个世界，就永远地逝去了！在一旁采访的媒体同行说，他都有种要哭的感觉。
　　附近居民讲，在靖边县，几乎每个农村家庭都生煤炉子，烟囱通过火炕后排到房顶。在白治党住进房子时，房东马某也特别交代，晚上把炕上烧热后，应该把炉子灭掉，以免煤气中毒，但即便这样，悲剧还是发生了。
　　当时在现场的群众称，当时120来的时候，他们就发现白治党房间烟囱的排气扇没有打开。按照120急救人员的说法，当他们到达现场时，房间内仍然有很浓的煤气味，而且炉子里还有零星火星，炉子可能一晚上都没有灭。
　　或许，白治党担心冻着孩子，没有将火灭掉；或许，为了省电，他没有将烟囱上面的排气扇打开，但这一切只能是猜测。附近居民称，如果将火灭掉，或开着排气扇，这场悲剧本来可以避免。
　　全县排查不让悲剧重演 
　　记者从靖边县120急救站了解到，当地中医院和县医院，每年都能接到数十起煤气中毒的急救电话，而且大多是农村家庭。急救站医生汪亚雄说，在靖边县，每年的冬天天气都比较冷，一般来讲，住户在晚上睡觉前，应该把炉子灭掉或者搬到屋外，一旦发现家人有一氧化碳中毒症状，应该立即打开门窗，将其抬到空旷的地方呼吸新鲜空气，并及时拨打120求救。
　　据了解，事故发生后，靖边县委、县政府高度重视，立即启动紧急预案，成立事故处理工作领导小组进行调查处理，同时连夜召开紧急会议，对事发现场的保护、事件的进一步调查、家属安抚及死者的善后处理紧急部署。
　　榆林市委常委、靖边县县委书记马宏玉要求相关部门加大安全检查和宣传力度，全县排查安全隐患，并在广播、报纸、电视上进行有关预防煤气中毒的知识宣传讲座，避免此类悲剧再次发生。
　　榆林市市长胡志强获悉后，立即作出重要批示：要求妥善做好善后工作，并委派副市长艾保全等人带领市安监局、公安局、民政局和监察局有关领导组成事故调查组，赶赴靖边开展事故调查和善后工作。本报记者 刘立春
　　冬季如何预防煤气中毒？ 
　　煤气中毒通常指的是一氧化碳中毒。空气中一氧化碳含量如 果 达 到 0.04%~0.06%时，就可使人中毒。
　　1.应尽快让患者离开中毒环境，并立即打开门窗，流通空气。
　　2.患者应安静休息，避免活动后加重心、肺负担及增加氧的消耗量。
　　3.给予中毒者充分的氧气。
　　4.神志不清的中毒患者必须尽快抬出中毒环境，在最短的时间内，检查病人呼吸、脉搏、血压情况，根据这些情况进行紧急处理。
　　5.中毒者呼吸心跳停止，立即进行人工呼吸和心脏按压。
　　6.呼叫120急救服务，急救医生到现场救治病人。
　　7.病情稳定后，将病人护送到医院进一步检查治疗。
　　8.中毒者应尽早进行高压氧舱治疗，减少后遗症。综合
　　煤气中毒6大误区 
　　预防煤气中毒年年讲、年年防，可还是年年发生，其中一个重要原因是一些人对煤气存在种种误解。
　　1只有烧煤才会引起中毒 
　　凡属含碳的燃料，如汽油、煤油、木炭等，在缺氧而不能燃烧时，皆可产生大量的一氧化碳，因此也能引起煤气中毒。
　　2屋里放盆水就不会煤气中毒 
　　其实，一氧化碳极难溶于水；而且水分和煤在高温下会发生化学反应，生成一种叫水煤气的混合气体，内含有大量一氧化碳，且比重大，更易在室内弥存。
　　3装烟筒就能避免煤气中毒 
　　其实遇大风倒烟、烟筒被烟灰或其他东西堵塞等，煤气排不出或排量少，大部分扩散在室内，也会发生煤气中毒。
　　4装上风斗就能排净煤气 
　　许多人家使用旧风斗、或风斗过小或安装高度不够，由于煤气排出不畅，所以也能引起中毒。
　　5门窗有缝煤气就能散出 
　　煤气比重为0.967，空气比重为1，室外空气比煤气重。如果门窗缝隙处于低处，煤气便不易排出，因此门窗上有缝隙也可能发生煤气中毒。
　　6中毒病人抢救过来就没事了 
　　煤气中毒对人的肺、心、脑等器官的损害都很大。对抢救过来的病人如不继续精心治疗，很可能留下后遗症。

