男教师在洗浴中心醉酒后坠楼身亡(图)
　　一名男教师来郑州参加培训，与朋友喝完酒后来到加勒比海温泉酒店。进入酒店不到20分钟，这名男教师莫名其妙地坠楼身亡了。
　　□今报记者 李冰冰/文 袁晓强/图
　　【案情回放】
　　男教师在洗浴中心醉酒坠楼身亡
　　11月4日下午，寇永军和同事王金兴从周口驱车到郑州参加培训，当晚他们和郑州的6个朋友共喝了3斤白酒。
　　喝完酒后，8人一同来到中州大道与红专路交叉口的加勒比海温泉酒店，当时是晚上10时46分。他们开了两个房间，分别是310和311，进房间不到20分钟，寇永军坠楼身亡。
　　王金兴和寇永军同在周口太康独塘一中工作，王金兴是校长。王金兴称，寇永军是学校的英语老师兼班主任，今年33岁。4日中午寇永军在太康已经喝酒，晚上到郑州又喝了酒。
　　到酒店后，他和寇永军住一个房间，其他人共住一个房间。那天寇永军喝多了，到房间后先睡觉了。王金兴到另一个房间拿东西。
　　刚出去15分钟，保安告诉王金兴有人坠楼，让去看看是不是他认识的人。他慌慌张张从3楼跑到1楼，一看是寇永军，他当时差点晕过去。
　　120到后抢救了几分钟，便称“人已经不行了”。随后寇永军的尸体被送到太平间，丰产路派出所和刑警六中队勘察了现场。
　　【妻子回忆】无法接受这样的现实
　　随后，记者在该酒店门口看到死者的父母、妻子、弟弟等亲属。
　　据寇永军的妻子张霞介绍，她丈夫平时为人善良、性格开朗，身体也很健康，平时喝点小酒，但是从没喝多过。
　　4日早晨吃过饭，丈夫向她要身份证，说下午要和校长到郑州参加培训，还交代她在家照顾好孩子。
　　当天16时，她与丈夫通了电话，问丈夫到哪儿了？丈夫称走到开封了。
　　当日19时30分她最后一次与丈夫通电话，当时丈夫很清醒，没有喝多的表现。“没想到4日早晨是我和丈夫的永别，我无法接受这样的现实”。
　　张霞和寇永军有一儿一女，现在正在上学。她没工作，家里全靠丈夫一人支撑。丈夫一出事，她一下子觉得天塌了！整整哭了三天三夜，想到丈夫的死，张霞简直像做梦一样。
　　【酒店回应】让法律来决定赔偿费用
　　据加勒比海温泉酒店值班的李经理说，酒店是2003年开业，所服务项目有洗浴、住宿、餐饮、按摩等。
　　据李经理回忆，4日晚，寇永军一行8人来到酒店入住，其中寇永军是被抬进酒店的，他进房间后没有出来过。
　　约11时，保安发现有客人坠楼，就急忙通知酒店领导和死者同伴。关于死者在他们酒店坠楼的事，与他们酒店有一定关系，等警方调查结果出来后，让法律来决定他们应该赔偿多少费用。
　　死者家属向酒店索要赔偿51万元，李经理认为这纯属无理取闹。酒店认为，与死者一块儿喝酒的人也有责任，不应该让醉酒者一人在房间里，再说死者已经是成年人了，他自己本身也有责任。
　　【有人质疑】事发后酒店“改装”案发现场？
　　出事后，死者所住的310房间被封闭。
　　随后，记者来到3019房间。据该酒店值班的李经理说，这个房间与死者住的那个房间布局是一样的。
　　记者在该房间内看到，房间面积约25平方米，是三人间，内设单独的卫生间。窗台离地面约50厘米高，窗台外有约1.1米的防盗窗，保安是在1楼外墙的花坛旁边发现死者尸体的，从1楼到3楼约12米高。
　　记者在3019房间看到，房间窗户打开10厘米时，就被一个堵口堵住了，如果想把一扇窗完全打开，需要把这个堵口破坏。
　　而与死者一同来酒店的同伴称，事发那天该窗户并没有这个堵口，窗户能自由打开。
　　这个堵口是事发后酒店才安装的，记者在现场看到，该堵口的螺丝还是新的。
　　【警方说法】排除他杀可能
　　昨日15时，记者联系了丰产路派出所一名姓何的所长。他告诉记者，经过刑警、技术人员、法医鉴定后，案子结果已经出来了，排除他杀。
　　据郑州市刑警六中队的徐姓队长告诉记者，根据现场勘察，不属于刑事案件，排除他杀，属于意外事件。经过法医鉴定后，死者除了高坠伤之外，没有其他伤痕，如果是他杀，在现场很容易看到凶手留下的痕迹。
　　【律师观点】洗浴中心应承担主要责任
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春分析认为，在这起事件中，寇永军等人入住该洗浴中心，双方即形成一种服务合同关系。按照法律规定，该中心有义务确保顾客的人身和财产安全。因此，对于顾客寇学军坠楼身亡一事，洗浴中心应当承担主要民事法律责任。
　　此外，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条：“从事住宿、餐饮、娱乐等经营活动或者其他社会活动的自然人、法人、其他组织，未尽合理限度范围内的安全保障义务致使他人遭受人身损害，赔偿权利人请求其承担相应赔偿责任的，人民法院应予支持。”根据《侵权责任法》第三十七条：“宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。”洗浴中心的过错比较明显，应当担责。
　　张少春说，从法律角度分析，洗浴中心的管理人员、安保员、服务员未尽职责，没有及时发现并制止这起坠楼事件发生，同时缺乏监控录像、三楼窗户能自由打开、未实行全封闭等疏于管理之处，未尽到安全保障义务，故该洗浴中心应承担主要责任；此外，尽管寇永军醉酒，也应当承担一定责任。

