45名富二代农家乐内聚众吸毒(图)
　　本报讯 一个小小的破旧农家乐，一到晚上就有强劲的音乐传出，经常有宝马、奔驰、兰博基尼进进出出；从里面出来的年轻人穿的都是香奈儿、爱马仕、古奇；买一个1元钱的面包，掏出50元钱说不用找了……
　　11月1日，瑞安市公安局陶山派出所获悉，位于桐浦镇桐西村山边的一家农家乐里，可能有人聚众吸毒。
　　前天凌晨，瑞安警方抽调禁毒大队、特巡警大队、陶山、湖岭等派出所相关警力近百人，经过周密部署，重兵出击农家乐。
　　“警察，别动！”面对4道铁门，4个红外线探头、监视器，警方在深夜翻墙悄悄地潜入。无声无息中，平房全部被控制起来。
　　平房内有豪华包厢，茶几上摆着一包包K粉，一群年轻男女在音乐的刺激下，疯狂地摆动着身体……民警清点人数，男的有27名，女的有18名，以80后、90后居多，大部分是温州人。
　　一位姓许的嫌疑人1989年出生，平时在他爸爸开的一家企业里上上班，还自己管理着一个小厂，晚上经常去酒吧玩。他说现在娱乐场所管得严了，大家不敢在场子里玩K粉了，只能找偏僻的地方玩。
　　据温州警方介绍，由于市区娱乐场所查禁力度加大，一些违法人员渐渐将聚众吸毒场所转移到偏僻的山庄、农家乐等地。就在10月27日，温州警方也抓获过一批在山间别墅吸毒的“富二代”。
　　“我们只做熟客。”农家乐的老板刘某说，“这些年轻人的身价都在千万以上，父母都是老板，都是典型的富二代。”
　　本报通讯员 曹小花 本报驻温州记者 苗丽娜

