父亲梦中骂前妻惹恼爱子遭其殴打(图)
　　我这个儿子，平时我都舍不得动他一下，哪晓得他竟然打我，想死的心都有了。”
　　“我实在想不通啊。”坐在自家电瓶车修理铺门口，43岁的李义红，声音哽咽。前天晚上，就因为他在睡觉时说了句“你妈XX”的梦话，竟招来儿子两拳，“直接打在头上的，到现在都还痛”。
　　李义红说，他与妻子上半年离了婚，如今儿子对自己拳头相向，加上自己又是个残疾人，“我都要绝望了，自杀的心都有了。”
　　［怪事］
　　睡得正安逸 儿子给他两跎子
　　文家场文康路110号，李义红在这里开修车铺已有4年了。不足20平米的小店，被隔成前后两段：临街一段修车；后半段则是他和儿子李波的日常起居之所。
　　前天晚上，做完一天的工，李义红早早睡下，儿子在一旁上网玩游戏。凌晨2时过，“他突然就过来给了我两跎子，打在脑壳上。”被打醒的李义红迅速坐了起来，斥问儿子为何要动手，但儿子始终一言不发。“疼得遭不住”的李义红，赶紧下床找了些止痛药吃。吃完药后，儿子已经躺下了，李义红也没再说什么。“躺在床上，脑壳都不觉得痛了，心痛啊。我这个儿子，平时我都舍不得动他一下，哪晓得他竟然打我。”自从今年4月份和妻子离婚后，父子俩就一直挤在这间小铺子里。
　　李义红说他小时候患了小儿麻痹症，有时候修车不方便，儿子就会过来帮忙；无车可修的时候，他就出去蹬三轮。虽然生活困难，但是有儿子在身边，就觉得心里踏实。可如今竟然被儿子打了，“活起还有啥意思呢”。
　　［解释］
　　父亲言语不恭儿子后悔莽撞
　　昨日一早，儿子道了歉。但这道歉并没有完全打开李义红心里的疙瘩：“我始终想不通，为啥子他会打我？我是他爸啊。”
　　邻居们听说李师傅被儿子打，都很惊讶：“平时父子关系不错啊，娃娃也多乖，对人多热心的。”与李家父子很熟识的一位女士觉得，发生这样的事，父子俩缺少沟通是主要原因，“父母离了婚，娃娃心里肯定难受，老李也难受，大家心里都有气，容易顶起来。”
　　对于动手一事，李波说：“我不是有意的，而且打完以后非常后悔，所以第二天就道了歉。”虽然父母离了婚，但李波和母亲感情一直不错，听到父亲对母亲有言语上的侮辱，“觉得不舒服”。
　　同时，那天晚上“心情本来就不好，才有了后来莽撞的行为”。
　　目前，父子俩已经和解。李波表示，以后会尽量体谅父亲，对父亲好一点。
　　早报记者 蒋超 摄影 方炜

