两名民警饭店内聚餐时被砍1死1伤(图)
　　■因言语不合，邢台一名交警和一名刑警被砍
　　■刑警被砍伤，交警因抢救无效死亡
　　■犯罪嫌疑人已被抓捕归案 　文并摄/本报记者李强
　　三民警相约聚餐，席间，疑因言语不合与他人起摩擦，一名交警被砍死、一名刑警被砍伤。
　　昨日，记者经核实，死者姜磊系河北高速交警南宫大队事故中队队长；受伤刑警李永豹为邢台市公安局刑警支队三大队三中队队长。案发后，邢台警方已将嫌疑人抓捕归案。
　　姜磊离世后，留下三个月大的双胞胎，父母为此卧床不起……
　　11月6日19时，邢台桥东区刑警大队民警董玉和邢台市刑警支队中队长、邢台打黑专案组成员李永豹，河北高速交警南宫大队事故中队队长姜磊聚餐。聚餐地点为邢台市唐朝壹品饭店。
　　姜磊的家属说：“姜磊当晚在995房间吃饭时遇害。”
　　姜磊的家属事后从一起就餐的李永豹和董玉那里得知，席间，李、董二人在饭店门前见到了一辆熟人的汽车，于是打电话询问得知，其熟人郝彦鹏和刘彦辉在该饭店661房间就餐。”
　　随后，661房间的郝彦鹏和刘彦辉来到995房间敬酒。当时，双方并未发生任何言语摩擦。随后，郝彦鹏和刘彦辉便离开饭店。
　　21时，郝彦鹏又与王卫军、张绍杰来到995房间，大家接着吃饭，席间不知何因，双方言语不合引发矛盾，进而大打出手。
　　姜磊的家属介绍，从事发在场人员董玉处得知，当时董玉将双方拉开，而后到收银台结账。结账时，董玉发现王卫军从饭店外提着一把砍刀，直奔995房间方向。董玉紧随进入995房间时，发现姜磊躺在室内卫生间旁已被砍伤，李永豹左胳膊被砍伤。董玉夺下王卫军手中砍刀，对于砍人过程，董玉并未见到。
　　随后，姜磊被送往医院。由于头部有多处刀伤失血过多，姜磊抢救无效死亡；李永豹入住邢台医专附属医院骨科治疗。
　　事发后，邢台市公安局刑警支队、该市公安桥西分局刑警大队成立了专案组。7日，郝彦鹏、王卫军、张绍杰被抓捕归案。
　　昨日，办理此案的邢台公安桥西分局刑警一中队队长王保胜表示，案件正在调查中。

