泥头车偷排泥浆被发现将执法者拖行200米(组图)
　　11月8日晚10时30分左右，宝安区民治街道执法队两名执法人员巡逻至新区大道靠近简上路附近路段时，发现一辆泥头车正往下水道倾倒泥浆。当一名执法人员上前准备拍照取证时，泥头车竟朝着这名执法人员开来，执法人员急忙躲闪并抓住泥头车驾驶室的后视镜，在被拖行了200米远后，泥头车撞上了拦截的执法车后最终停了下来。
　　被拖行的执法人员虽受伤不重，但这起事件引起附近群众强烈愤慨。
　　深圳特区报记者 谷少传 文／图
　　日常巡查发现泥头车偷排泥浆
　　“最近，我们接到很多有关泥头车在新区大道非法倾倒余泥渣土的投诉，附近居民称这些泥头车的行为严重污染了环境，同时对城市公共设施安全也构成了威胁，希望我们加大查处力度，让我们没想到的是，8日遇到的那辆泥头车不但非法倾倒泥浆，还暴力抗法，严重威胁到我们的生命安全！”昨日上午，记者见到民治街道执法队员余能丰时，他很气愤地对记者说。
　　据余能丰介绍，8日晚10时30分左右，他和另外一名姓周的队员驾驶执法车在新区大道附近巡逻，当行驶至新区大道和简上路交界处时，他们发现有一辆车牌为粤BG4240的泥头车正停到路边，其中车厢中部有一个管子直接对着下水道，正在排放泥浆。
　　余能丰赶紧下车，拿着照相机上前准备拍照取证，当他走到泥头车前面一米左右的距离，泥头车司机发现了他，马上启动泥头车往前开动。当时，泥头车这一举动令余能丰大吃一惊，这不是朝着人碾过去吗？他赶紧闪身，但为了防止泥头车逃跑，他用手牢牢抱住了泥头车的后视镜。
　　让人想不到的是，泥头车不顾后视镜挂着一个人，先是往后倒行20米左右，见没甩开余能丰，又以每小时60公里左右的速度向前开，而余能丰始终未松手，并大声告诉对方，他是执法队员，正在正常执法，请对方赶快停下来。
　　但泥头车继续往前开，余能丰在被拖行过程中，手脚多处受伤。
　　拖行200米终被执法车拦停
　　在被拖行的过程中，余能丰看到泥头车驾驶室有3个人，其中一人还说“车有保险，撞死他算了！”还有一人拿着一根铁棍，击打余能丰的手部。
　　队友小周见状，连忙开着执法车进行拦截，在追了200米左右，执法车开到泥头车前面，拦截泥头车停车。最后，泥头车在撞上执法车后，被迫停了下来。
　　泥头车被拦停后，车上下来3个人，对着余能丰和小周大声叫嚷。见对方来者不善，余能丰和小周连忙报警。这期间，突然从附近又过来10多人，把两名执法队员围起来，并试图将两人隔离，把泥头车开走。
　　很快，辖区派出所民警和交警以及街道办的工作人员赶到现场，最终，泥头车被查扣，但泥头车司机拒绝到派出所接受调查。
　　昨日上午10时，记者见到余能丰时，他说回想起当时一幕，他和队员就心有余悸，泥头车如此胆大妄为，显然不把执法人员的生命放在眼里，是对法律的公然挑战。而昨日上午，泥头车车主和另外一名男子还来到民治执法大队，指着余能丰的鼻子进行人身威胁。
　　“我们还是第一次遇到这样的暴力抗法行为，虽然没有造成严重后果，但性质非常恶劣，如果肇事者得不到严惩，会影响到执法人员的积极性！”民治街道执法队负责人告诉记者。
　　目击群众呼吁严惩肇事者
　　昨日上午，记者来到事发路段，尽管经过了一番清洗，现场仍然清晰可见大片泥浆。经过询问，记者找到了一名目击者黄先生。
　　他告诉记者，附近居民对于新区大道泥头车非法倾倒余泥渣土行为非常气愤，曾经投诉到有关媒体，也曾报道过，他们全力支持执法人员对非法倾倒余泥渣土的泥头车进行打击，以还附近居民清静、整洁的环境。
　　谈到当天晚上事发的情况，黄先生肯定地说，泥头车是在往下水道偷排泥浆，当时被执法队员发现后，泥头车在拖行执法队员的过程中，一路上洒的都是泥浆。泥头车停下后，车上下来几个人，以“撞死你”对执法队员进行威胁，还打电话叫来10多个人，手里拿着钢管，不断对两名执法队员进行威胁，并试图强行将泥头车开走，幸亏巡防员和派出所民警及时赶到，制止了抗法行为的进一步发展。
　　律师：肇事者涉嫌故意伤害
　　对于泥头车司机拖行执法人员行为，法律上该受到什么样的处罚呢？
　　广东卓建律师事务所副主任刘子平认为，如果肇事泥头车真像执法人员所说，将执法人员拖行200米，直接威胁到人的生命安全，就涉嫌故意伤害罪(未遂)，主观上放任伤害他人身体结果发生，只不过在客观上没有造成伤害结果，但在故意犯罪中，结果也不是决定性，肇事者至少应该被治安拘留。
　　昨日上午，民治街道执法队已经向上级有关部门汇报案件情况，并准备将案件移交给公安和水务部门共同处理。
　　泥头车车主辩称——
　　排泥浆的管子
　　自己开了个口
　　昨日上午，记者见到了肇事的泥头车车主李某，他对于事件给出了另外一种说法。
　　他辩称，事发当晚，泥头车车厢排泥浆的管子自己开了个口，不小心把泥浆洒在路上，他们发现执法队员后，由于害怕被处罚并担心被执法队员打，于是就开车试图离开。
　　对于拖行执法队员一事，李某称，他们在拖行执法队员的过程中，曾经停了几次，但执法队员还是抱着后视镜不放。

