餐馆开业摆放68个花篮遭十余老人哄抢(图)
　　本报讯 (记者 韩大鹏)昨天清晨，朝阳区延静里中街一家餐馆外侧，开业酬宾时所摆放的68个花篮，遭到十余名老人的哄抢。老人们认为，开业酬宾时期已过，放置门外无人问津，故可以随意拿取。餐馆老板称，花篮为其个人所有，老人的行为无异于偷盗。
　　据附近居民张先生介绍，事发餐馆于前天开业，门外摆放了数十个不同色彩的花篮。昨天清晨6点半左右，餐馆还未营业，门口却聚集了十余名老人，大家纷纷伸手撕扯花篮中的鲜花。
　　昨天上午8点，餐厅门外一片狼藉，大量鲜花残骸散落四周，部分花篮的竹制底座变形，横七竖八地倒在路边。十分钟内，仍有几拨老人前来捡拾花叶。老人们认为，花篮确实为餐馆所有，但开业酬宾时间已过，夜间更无人管理，“摆放在外面，大家认为就是不要了，所以才拿的”，老人们说，花篮中的鲜花经风吹日晒，即将枯萎，不如摆放在家中，以维持鲜花的生命。
　　“餐馆才开业一天，花篮怎么可能不要呢？”餐馆老板王先生愤怒地说，昨天清晨，两三名店员得知有人偷花，曾出面劝阻，但对方根本不听，“都是老头老太太，也没法阻拦”，餐馆刚开业，不想因此与邻居产生纠纷，故没有报警。
　　王先生认为，老人的行为与偷盗没有区别，每个花篮价值160元，他共购买了68个，经老人哄抢后一个不剩，初步估计损失逾万元。

