女市民穿睡衣搭广佛地铁遭网友批评(图)
　　亚运期间广州公共交通不再免费，广佛地铁也不再有“免费餐”了。前晚，广州宣布取消公共交通免费政策，亚运期间的交通优惠措施改为发放现金交通补贴，广州市地铁(包含广佛线)、公交线路及轮渡恢复收费。补贴不涉佛山市民，佛山市交通运输局相关负责人表示亚运特殊优惠有待研究。
　　据通报，广州公共交通免费一周以来，广州参观客流和上下班出行客流叠加，公交地铁的客流高达1754万人次，地铁日客流量更是近800万人次，大大超出地铁运输能力。广佛地铁11月3日下午开通即免费，日客流量也达到34万多人次。
　　此番取消公共交通免费，连日来拥挤的广佛线也可松一口气。不少市民表示支持，“对上班族来说是好事，不用再与观光客抢地铁，减少排队时间，还降低了安全隐患。”广佛候鸟陈小姐表示。但也有不少市民反映，盼望广佛线免费取消了，佛山也有相关补贴。
　　“亚运大礼包是广州的优惠政策，不会补贴佛山市民很正常。目前，佛山暂没有针对亚运期间乘坐公交地铁的优惠政策，但我们已经将情况上报市政府，政策还有待研究。”佛山市交通运输局相关负责人昨日说。据悉，目前禅城公交刷卡打七折1.4元，一小时内换乘再打五折即7毛钱；坐地铁，刷卡9.5折，刷满15次6折。昨日记者发现，广佛地铁内广播不时发布今后要收费的信息。
　　佛山网民声音
　　“支持决定，非常时期，采取非常措施。不然，未到亚运会，地铁都坐烂了。现在，人们的素质还没有达到文明出行、文明享用的程度。”
　　“终于唔使日日在广州地铁里面做夹心饼了。”
　　“最惨系我?佛山人咯，免费享受又无?，又无得补偿150蚊，?系咪广佛同城啊？”
　　网观地铁
　　“睡衣姐”搭广佛地铁遭网友批评
　　“你看看这个睡衣姐，肯定是知道今天广佛地铁免费了，连睡衣都不换就上来坐地铁了。”广佛地铁通车首日，网民将市民穿睡衣坐地铁的图片发上本地论坛，引发网民对文明坐车的热议。
　　记者走访发现，一些市民存在不文明的乘车习惯。有市民堵在屏蔽门中间，车开门后，拼命往车上挤，一些要下车的人被推回车厢。此外，下来站台后，很多市民不喜欢往两旁走，站在站台中间，容易造成拥堵。

