日本1家咖啡厅让女服务生穿内裤揽客(图)
　　中新网11月5日电 据台湾“今日新闻网”5日报道，服务生打扮成可爱小女仆的时代已经过去了，现在流行的是高衩小内裤。网络上近日流传的一批写真显示，日本一家咖啡厅的服务员全都脱下女仆装，换上条纹的高衩小内裤裤，让消费者“眼睛大吃冰淇淋”。
　　据报道，1998年，因为电玩游戏《欢迎来到Pia Carrot!!》促使女仆咖啡厅的诞生，其成功又新奇的案例，造成不少服务生都得穿上英国19世纪的女仆装扮，不管是送咖啡、剪头发，还是送刨冰，都喊客人一声“主人”。
　　不过，很显然这样的可爱女仆已经不能满足消费者的猎奇心理。有网友指出，日本一架家女仆咖啡厅的女服务员们就脱下女仆装，跟知名美式餐厅Hooters一样，穿着清凉招待客人。这间咖啡厅里的服务生清一色身材姣好，而且穿着比Hooters还要短的小内裤，加上高衩设计，服务生的美腿与翘臀可谓是一览无遗。
　　不过，报道称，很可惜的是，这间“内裤咖啡厅”只是情趣玩具厂商的噱头。为了贩卖名为“SHAKINE HIP”的人偶小玩具，将玩具所带电线接到USB上，玩具人偶的臀部就会左右不停晃动。因此厂商在商品发表会当天，让现场服务生全穿上高衩小内裤以呼应产品。也就是说，这间“内裤咖啡厅”也就只这么开张过一次，日本现在并没有这样的咖啡厅。

