中学生不愿在公交车上让座称比老人更累(图)
　　5日早上，7名中学生在南京公交车上“集体不让座”，漠视一个白发苍苍的老大爷站在身边。这组照片被西祠网友发了出来，与另外一篇“老人给孕妇让座，学生无动于衷”的帖子，一同受到了网友的关注。这两篇帖子受到近2万名网友关注，有网友说“90后没素质”，有网友说“让座不是义务”，还有学生上网跟帖说“我们比他们这些老人累多了”！
　　网帖<<
　　当下的90后该好好教育一下
　　当天，西祠一名网友发帖说，“早上6点40分坐在公交车上，发现南京某中学应该好好教育下这些90后的学生。7个学生没一个给白发苍苍老大爷让座的，一直到蓝旗街下车，没一个学生让座的，全当没看见”。另外一个网友发帖说，“早上7点多，公交车上人很多。一个大肚子MM上车，大家闪开一条道供她通行，看样子已有7个月左右的身孕了。她站在偶边上，靠近她的三个座位，两个是老人，另一个是初中生，穿着某校的校服，很帅气的一个小男孩。他漠然地看看孕妇，又将头转向了玻璃，陷入了沉思中。这时那个老人站起来了，扶着孕妇坐了下去……现在的孩子都是怎么了？”
　　发第二篇帖子的网友说：这种事情很多人都遇到过，不是个别现象了。记得小时候上学时，老师就教育要尊老爱幼、要有雷锋精神。可现在，一提到雷锋，孩子们就笑。小时候学习过一篇文章，里面有一句话“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，不知道现在的老师有没有教过他们这堂课呢？“偶坐的某路车，连接着众多的学校，学校都提倡素质教育，可是不止一次看到一些女孩子，看到花甲老人站在自己身边摇摇晃晃，依然拿着小镜子对镜欣赏自己的美貌。”
　　学生<<
　　书包很重确实不想让座
　　近2万名网友浏览了这两篇帖子。许多网友轮番抨击孩子的素质问题，并说了自己遇到过的事情。“莫咪”说，“我从来没有在公交和地铁上，看到学生主动让座的，他们的漠然让人吃惊。”
　　面对网友的众说纷纭，有学生和家长也上网奋起反驳。“我不学习能行吗”说，我不是不想让，我有时太累了！每天学习到大半夜，早晨五点就起来。除了睡觉，眼睛一睁开就是学习、学习再学习！你们来拎一拎我们背的书包，有一二十斤！两手空空什么都不拎的老人，早锻炼的时候，劲头比谁都大，我为什么要给他让座？”而一名家长“97hhbb”则透露，“我儿子今年上初一，书包重量一般是6公斤，早上出门，再带2瓶水，共计7公斤。我不知道那孩子的年级，想来书包也不会轻到哪里，想来那孩子也不堪重负吧！”
　　记者随机采访了三名中学生，他们的态度一律是“不愿意让座”。正在上初三的男生吴一敏说：“确实不想让座，我们书包很重的。一路到学校大概要二三十分钟，如果站着，肩膀上压着包带，还挤来挤去，头都晕。不过，每次有老人或者孕妇站在我身边，我就发现周围人都看着我，最后我就干脆听MP3装傻了。”上高一的女生李媛惠也遇到过这种尴尬，“我犹豫过也想让座的，但是有点不好意思，我旁边的同学都没让座，其实让座也需要脸皮厚、胆子大。”同样上高一的男生陈秀峰态度坚决，“那些老人明显比我们精神好，我一天都睡不好觉，萎靡得不行，他们红光满面的。”
　　(据《扬子晚报》)
 

