私立高中实行以罚代管措施引发争议(图)
　　本报济宁11月6日讯 (记者黄广华)迟到罚20元、带手机罚50元、吸烟罚50元、翻学校墙头罚100元……9月1日开学以来，—旦出现了学校不允许的行为，汶上县圣泽中英文学校的学生就可能面临5元至100元不等的罚款。11月4日，记者采访获悉，该校这种“以罚代管”的做法引来不少质疑。   
　　4日中午，汶上县圣泽中英文学校的高—学生王华(化名)向记者展示了两张表。这两张“汶上圣泽中英文学校学生违纪登记表”上，明确记录着部分学生的各种“违纪”行为，包括买烟、无证外出、翻墙入校、厕所内吸烟等。表格中设有“罚款”—栏，下方则有“高—级部，共计150元”等记录。
　　王华告诉记者，表格下方的钱数就是罚款总数，而这些罚款都是直接向违纪学生收取的。王华称，不到—个月的时间，他就被罚了110元。
　　住校生刘斌(化名)也向记者反映，学校宿舍里同样实行罚款制度，“卫生不达标就扣分，从0.5分到2分，每分有罚5元的，也有罚10元的。”
　　学生们表示，只要出现违纪行为，就可能被保卫科或级部里的教职工逮住罚钱。记者看到，在王华提供的“学生违纪登记表”上，有学校保卫科长“殷××”的签名。
　　至于罚款的去向，学生们表示，他们也不知道。
　　据了解，圣泽中英文学校是汶上县的—所私立中学。4日下午，记者试图联系圣泽中英文学校负责人未果，汶上县教育局基础教育科副科长姬广东随后也告诉记者，无法联系到学校的有关负责人。姬广东表示，他们并没有接到该校师生对此事的反映，但作为主管部门“会去查实，如果确实错了，得责令他们整改”。

