3人入室盗窃后将赃物打包邮回老家(图)
　　银海森林 　记者孙文洁
　　广东翁源县的吴某等人经常来往于广东和云南，他们每次从广东空手而来，却能从云南满载而归。每次回家，吴某都将电脑、DV等物品从邮局寄回翁源，首饰、现金就随身带着，在吴某看来，这样的方式既简单又安全。不过，这次他们却栽了……
　　今年10月10日晚上8时左右，官渡区银海森林某单元一楼的汤先生和父母回到家中，惊讶地发现离家才1个半小时，家里就进来了“不速之客”。“家里所有的抽屉、柜子都被人翻了个遍，现金、首饰、数码相机……值钱的东西都被偷走了。损失的东西价值在8万元左右。”汤先生说，小偷是从厨房撬窗进到屋子里的，厨房外是小区的绿化带，比较隐蔽，看来小偷曾经踩过点。
　　官渡公安分局双凤派出所民警赶到现场，同时调取了小区监控录像，确定了3名嫌疑人，同时对照受害人丢失物品在昆明市各销赃市场暗中寻找。在刑侦大队和铁路公安的配合下，案发后48小时，10月12日下午5时，民警在昆明开往广州的列车上抓获嫌疑人吴某和刘某，并从其身上缴获被盗的部分赃物。经连夜审讯，嫌疑人交代了另一名同伙李某，并供述另外两起在锦苑花园及世纪城小区的入室盗窃案。
　　10月30日，经过20天的追捕，民警在广东翁源县将李某抓获。 据民警介绍，3名嫌疑人均是广东翁源人，除了吴某27岁外，其余两人均未成年。吴某等人通常选择高档小区作为作案目标。在踩点后，吴某吩咐另两名未成年同伙潜入房间盗窃，之后相互掩护离开小区。担心露出破绽，吴某等人将盗窃来的赃物打包，邮寄回老家销赃。而自己则带着现金等小件物品乘坐火车回广东，等挥霍完毕后又返回云南盗窃。
　　电脑、相机、移动硬盘、手机、首饰、集邮册、现金……昨天上午，双凤派出所的桌子上摆满了收缴回来的赃物，前来领取被盗物品的汤先生和父母欣喜万分，他们顾不上清点东西，而是最先将一面锦旗递到了民警手中。

