女子撞人后骂路人不长眼 其弟掩护其逃跑(组图)
　　姐姐开车撞人
　　弟弟“掩护”让姐逃跑
　　昨天下午，辛女士说：在西站路上的纺织大世界门口，一女子开着雪佛兰轿车把人撞倒，还大骂人家不长眼。后来，车上又下来一男子，把伤者拉开让轿车跑了，围观群众把他围住报警了。
　　晚报首席记者 徐富盈/文 晚报记者 廖谦/图
　　记者追访
　　目击者：“那女的太横了，错了还骂人”
　　昨天下午2点左右，西站路纺织大世界棉布床品市场北门口，交警二大队民警李松波正在询问一身穿格子上衣的男子。
　　“我的腿很痛，走不成了。”另一男子坐在门口，双腿都粘着土，脸色发白。
　　“车先撞倒我，车前右轮又擦着我的腿开过去。”他说自己叫曾章林，在这个市场干杂活。刚才被一轿车撞倒，轿车司机被这个穿格子衣的青年放跑了。
　　一侧的门卫李先生说：“老曾抱着一大捆布在路边走，被一辆雪佛兰轿车撞上。女司机下车后大骂老曾不长眼，还说‘咋不轧死你哩’！”
　　老曾被骂后气得说不出话来，就拉着车门不让走。这个穿格子上衣的青年下车把老曾拉到一边，让轿车跑了。
　　随后，这个青年也想走，李先生上前抓住他，很多人也都上前围住这个男的，并报了警。
　　“那女的太横了，错了还骂人。”围观的多名市民说。
　　穿格子上衣的男子告诉民警，他叫刘洋，不认识女司机。
　　“不可能。”3名门卫对民警说，“当时他从车上下来的，女司机还和他说话。”
　　男子又说，认识女司机刘西西(音)，但车牌号记不清了。
　　下午2点10分，民警调出了当时的监控录像。
　　录像显示：
　　昨天下午1点12分02秒，豫HLU166黑色雪佛兰轿车从市场开出时，一名男子一拐一拐地从后边追上来，拉了车门。
　　女司机下来后，双方争吵。男子正是曾章林。
　　曾章林扶了车门和女子论理，女子声音很高。几秒后，穿格子衣的青年从车内下来，把曾章林拉到一边，女司机开车离开。
　　民警：女司机涉嫌肇事逃逸
　　随后，民警查出该车车主为刘晓晓，家住武陟县嘉应观刘村4号。
　　此时，刘洋向民警说出实话：女司机是他的姐姐。当时他坐着姐姐开的车路经这个路口时，前面有人在路中间一直不让，车可能与人接触了。“其他我都不知道。”
　　民警李松波让刘洋打电话约姐姐回来处理问题。但刘洋打电话后，他姐姐说有事。
　　“这是一起肇事逃逸事故。”李松波说。
　　因为刘洋参与放走肇事司机，民警不让他离开，刘洋又给姐姐打电话。
　　下午3点30分左右，刘洋说，他的姐姐马上就来。
　　但直到下午5点左右，女司机仍不见影。民警把该事故移交给交警二大队事故逃逸组。
　　下午5点30分，女司机终于赶回现场，愿意承担曾章林的治疗费用，并当场向老曾道歉，还给了他500元钱。
　　民警称，一起小事故耽误了4名民警5个小时的时间，对公共资源造成极大浪费，仍按交通肇事逃逸对女司机处理。

