4名男子酒后打赌跳桥致1人溺亡(图)
　　云南网消息 一场荒唐的赌局，导致一个年轻生命的离去；心碎的父母寻求法律援助，经法院多次调解最终获得赔偿。10月20日，备受市民关注的因酒后打赌致张某跳水身亡的生命健康权纠纷一案，经大理市法院调解达成民事赔偿协议，由张某某、徐某、王某3名被告赔偿原告张某父母各项经济损失共计人民币6.3万元。
　　今年4月11日晚11时许，大理市某撞球城业主张某某下班后邀约其雇员徐某、王某、张某及左某(张某的女友)一同到下关镇兴国路吃烧烤。4月12日凌晨1时30分许，5人在喝了12瓶啤酒之后从兴国路步行返回人民南路。行至美登大桥时，张某某、徐某、张某、王某4人相互起哄，进而相互激将，要从距离水面8.5米的大桥上跳入西洱河中游泳，左某劝阻未果，徐某、张某先后从桥中心附近位置跳入西洱河，后徐某游回西洱河南岸，但张某却不幸溺水身亡。
　　得知消息，张某的父母悲痛欲绝。事发后，张某的父母因与张某某、徐某、王某未能达成赔偿协议，遂于今年5月5日一纸诉状将三人告上法庭，要求法院判令三被告连带赔偿其经济损失36万元。
　　今年6月13日，大理市人民法院依法开庭审理了此案。庭审中，原告方代理人提出了3名被告对原告之子张某未尽到相互合理的提示、注意等安全保障义务，对张某的死亡依法应承担相应的赔偿责任等意见；被告方代理人则提出了张某是完全行为能力人，具有安全意识和识别能力，其明知自己从桥上跳入西洱河可能造成的危险后果，仍跳入西洱河内以致溺水死亡，其自身具有过错，对事故的发生有责任等观点。由于原、被告双方意见分歧较大，法院当庭调解双方未达成协议，当庭未作出判决。
　　其后，大理市法院多次组织案件当事人进行调解，逐步促成双方达成一致意见。今年10月20日，市法院再次组织进行调解，经过各方的共同努力，终于达成了民事赔偿协议。调解书约定由张某某、徐某、王某3名被告赔偿原告张某父母各项经济损失共计人民币6.3万元。其中，由被告张某某赔偿原告3.5万元，被告徐某赔偿原告2万元，被告王某赔偿原告8000元。案件受理费减半收取。

