92岁教授捐出8000册藏书 曾是沈从文弟子(图)
　　“让学生读到藏书是最大满足”  92岁教授吴宏聪昨捐出8000册藏书
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 钟丽玲) 他曾就读于西南联大，朱自清、闻一多、沈从文、王力都曾是他的恩师。他在中大执教数十年，陈平原(北大中文系教授、博导)、黄天骥(中大中文系教授、博导)都是他的得意门生……昨日，在92岁华诞将临之际，我国著名现代文学研究学者吴宏聪教授将其一生收藏的近8000册图书无偿捐赠给中山大学图书馆，令广大学子得以真切触摸大师的学术足迹。
　　望书“出嫁”老人欣慰
　　昨天上午10时，在简朴而隆重的捐书仪式上吴老深情寄言，“从1946年，我28岁来到中大工作。一辈子执教鞭，一辈子与书为伴，转眼我已是92岁的老人了。光阴似箭。但是，能在我有生之年看到陪伴自己一生的书刊有个好的归宿，就像为自己的女儿找到好的婆家一样，心情很舒坦。”
　　“能让莘莘学子可以汲取到书中的知识并得到启迪，这是我这个教书匠此时此刻最大的欣慰和满足。有机会在晚年再为中山大学做一件事，尽一分力，这是我的心愿……”老人崇高的品格和师德感动着在场的每一个人。
　　中山大学图书馆馆长程焕文昨日向记者透露，中大将设“名人堂”把所有中大学者的著作收集起来，将为中大和中国学术做出贡献的学者都列入“名人堂”。昨日图书馆还特别展出了吴老以前的珍贵照片，其中最珍贵的一张是1946年西南联大解散前的中文系师生合影，照片上有朱自清、闻一多、王力等著名学者。另外，还有一张1948年吴老与妻子黄慕兰女士的新婚照片格外珍贵。
　　记者在捐书现场看到，8000册图书囊括文史经法诸多方面，在中大图书馆足足排了两个书架。追随吴老半个世纪之久的得意门生——中大中文系教授金钦俊表示，此次捐赠的藏书，是吴宏聪教授过去长期从事教学科研的重要参考资料，对于现代文学研究、鲁迅研究和丘逢甲研究等具有重要参考价值，同时也具有较高的收藏价值。中山大学图书馆为此专门设了“吴宏聪教授藏书”专藏集中收藏。
　　记者浏览其间发现，吴老捐赠的图书中还有1933年出版的巴金作品《沙丁》、1944年杨一鸣编著的《文坛史料》等大量解放前的书刊。面对这些珍贵的书刊，吴老说：“在现代文学中，能买的书我都买了，捐出来就是为了让这些书继续发挥作用。”
　　每天读4份报最爱看球赛
　　在儿子吴行赐眼中，老人是典型的中国传统知识分子，待人宽厚仁慈，对所有人都以平等的态度相处，是子女的楷模。“多年来父亲的寿宴都是他的学生帮忙举办的。而父亲逢年过节也会拎着礼物到年轻学生、老师家拜年。”
　　因为年事已高，吴老听力和视力受些影响，记者采访时不得不用小黑板写下要问的问题，一点点让老人回答。但老人家思维十分清晰，谈吐自如。
　　“勤于学习、善于学习”是吴老一生的信条，即便已是92岁高龄，但他依然坚持读书、看报。据记者了解，吴老现订阅了4份报纸，虽然眼睛不好，但是每天都会用放大镜大致浏览一下题目。有时，学生来家探望，也用小黑板陪他聊天，畅谈国家大事和学术之事。
　　虽然平日在家以卧床休息为主，但吴老却是一个标准的球迷，英超、德甲、女排都是他最爱看的节目。“别看父亲耳不聪目不明了，但看电视时他竟能一眼认出赖亚文。”每天陪伴父亲看球赛的吴行赐告诉记者。
　　他是沈从文最爱的学生
　　吴宏聪老人的长子吴行赐向记者介绍了老人“教书育人”的一生。1918年吴宏聪在印尼出生，其父是印尼华侨，3岁时因父去世和母亲、妹妹回到中国。1938年考上西南联大中文系，师从沈从文、闻一多、王力等，毕业后在该校任助教。1946年，西南联大解散。他跟随王力教授来到中大任教，之后就一直留在中大，先后担任20多年中文系主任，多年来一直致力于现代文学的研究，是研究鲁迅、丘逢甲的专家。执教数十年，桃李满天下，蔡东士(原广东省委副书记、原广东政协副主席)、陈平原都是他的学生。
　　在吴老简朴的家中，至今收藏着恩师沈从文先生的两幅墨宝。据悉，吴老是沈从文最喜爱的学生，师生分离40年后的一天，沈从文无意看到学生吴宏聪在客厅里挂着自己一幅很小的字，感叹不已，后来特意另写一幅字从北京寄给他。

