村官为拉选票非法批地获刑两年(图)
　　只有初中文化且有犯罪前科的韩福新，在贿选和贪污的风言风语中，一步步走上了丰台区长辛店镇辛庄村村委会副主任的位置。但他并不满足，还想当村主任。为了拉选票，他私自批准28户村民在10余亩耕地上建宅基地，村民建房后被认定是违建被强拆。
　　昨天，丰台法院一审以非法占用农用地罪、寻衅滋事罪判处韩福新有期徒刑两年。对此，韩福新表示“判得太重了”。
　　■上任
　　刑满释放当上村官
　　现年39岁的韩福新是丰台区长辛店镇辛庄村人，初中文化程度。1991年，他因盗窃摩托车被丰台法院判处有期徒刑7年，剥夺政治权利一年。后因表现良好于1996年2月被提前释放。
　　曾经的污点并没有影响韩福新的发展。据村民介绍，因头脑灵活、能说会道，韩福新于2002年经当时的村支书任命，当上了村里的联防队长，第二年当上了村治保主任。
　　然而，韩福新当上村官后，口碑并不好。有村民和村干部反映，2002年，韩福新曾指使联防队员将队里扣的两辆农用车，卖给了废品收购站，而卖车的钱款去向不明。
　　2004年，身为治保主任的韩福新负责村里综合治理，在水务部门治理沙道时，他负责沙道护坡的施工。曾有村民向长辛店镇纪委反映，韩福新有经济问题，因护坡施工的钱比预算多了35万，韩福新从中非法获利10余万元。不过，辛庄村现任村支书郭女士作证称，当时，镇纪委去调查过，但没有结果。
　　■升迁
　　被指存在贿选行为
　　2007年4月，村里开始换届选举，处在争议声中的韩福新盯上了村委会副主任的位子。按照村民的说法，韩福新为了让乡亲们投他一票，没少下本钱。
　　一名村民作证说：“他当副主任时，到处拉选票。请客吃饭、送礼，请出去玩。还给我送过两桶茶叶、一箱饮料，让我选举他。”为了拉选票，韩福新还承诺他当领导后，给村民解决宅基地的问题。
　　现任辛庄村村支书郭女士说，有村民在选举前，向她反映过韩福新有贿选行为，但都没有证据。村里应该有十几年没批过宅基地了，而人口却在不断增加。“有些困难户，一家8口人挤在总共100多平方米的宅基地院子内”。
　　2007年6月，韩福新通过村民选举，如愿当上了村委会副主任，主要负责南营社区(当时是村里的一个社区)的工作。
　　■违法
　　私自批地断送前途
　　升官后的韩福新，还是不断受到负面评价。村民提及最多的，便是导致他最终获刑的，给村民私自批宅基地一事。
　　法院查明，2009年7月，韩福新私自将其负责的南营社区红绿灯西南侧的10余亩土地，以承包的方式批给了村里的28户村民，作为宅基地使用，租期为20年。在与村民签订的承包土地协议书上，甲方只有韩福新的名字。韩福新曾供述，此举正是为了讨好村民，为自己竞选村主任一职拉票。
　　丰台区国土资源局出具的调查结果显示，这10余亩土地为正在复耕的耕地，任何人不经审批都不能改变土地性质。
　　28户村民得到韩福新批的土地后，纷纷开始建房。仅一个月，就有16户建起了50多间违建房。郭女士说，被韩福新批地的，不全是困难户。
　　很快，没有被批地的村民开始举报。2009年8月，多个部门共出动600多人，动用大型机械，对已建成基础结构的50多间违建房予以强拆，地面平整恢复。仅拆下来的红砖就达17万块。
　　指使他人滋事被抓
　　郭女士称，违建房屋拆除后，韩福新找过她，让她把被强拆的那些村民的宅基地问题解决了。郭女士答复这不是村里能做主的。两个星期后，村委会大门被堵，有人用铁链锁住办公室大门。
　　警方随即介入，确定堵门的人是村民韩宇和刘峰，二人均无正当职业。两人交代，2009年9月，韩福新让他们给村委会捣乱，并提出等村委会选举时帮他拉票，他当上村委会主任，把村里的工程给他们或者给他们安排好工作。两人同意帮忙。
　　除了堵门，韩宇和刘峰还无故将几车渣土倒在辛庄村菜市场，致使商贩无处摆摊卖菜。当时，郭女士为尽快平息此事，自掏腰包平事。
　　强拆违建房时剩下的砖本该由村民领回，结果也被韩宇和刘峰趁人不备拉走卖掉，所得7000多元钱被二人私吞。
　　去年12月，韩福新、刘峰、韩宇先后被抓获归案。
　　■获刑
　　两年徒刑认为太重
　　法院审理认为，韩福新擅自将10余亩耕地借给辛庄村28户村民，且已有16户村民在该片土地上兴建宅基地，致大量农用地毁坏，已构成非法占用农用地罪。
　　此外，韩福新、刘峰、韩宇均构成寻衅滋事罪。刘峰、韩宇还构成盗窃罪。鉴于刘峰、韩宇认罪态度较好，各判处有期徒刑一年；判处韩福新有期徒刑两年。
　　刘峰、韩宇均表示不上诉。韩福新认为判重了，要与律师商量再决定是否上诉。
　　■追访
　　帮了少数人 损害多数人
　　宣判后，韩福新接受了记者采访，虽然承认自己私自批地不对，但他一直强调自己确实是为了没房住的村民考虑。
　　本案的承办法官张亚林认为，韩福新私自批地就是为了当村长拉选票。就算韩福新确实是帮助了一部分村民，那也是不对的。“农村的土地是集体所有的，韩福新在将土地批给一部分村民的同时，就已经损害了其他村民的利益。”张亚林指出，土地是一个国家的命脉，韩福新没经上报批准就私自批地的行为，改变了土地的性质，毁坏了耕地，情节比较恶劣，触犯了刑法，应当受到惩罚。
　　村支书郭女士告诉记者，村里目前还存在村民住房紧张的问题，因十几年没有批过宅基地，有百十来户村民是多口人挤住在一起。目前，丰台区城南正在整体规划，长辛店镇将会盖回迁楼房，以解决困难村民的住房问题。
　　本报记者 刘薇

