9岁小学生疑因作业多压力大服药自杀(图)
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰 文图
　　本报商丘讯上周日上午，商丘一名在私立寄宿学校读四年级的9岁女生秦雪寒，在家中服农药自尽，留下遗言：没有烦恼，只有快乐。其父亲秦广东称，女儿自尽前曾提起过平时作业多压力大，“做不完作业老师不让吃饭”。他认为女儿自尽可能与此有关。
　　[事发]9岁女生家中服农药自尽
　　昨日上午，小雪寒离开人世已经几天了，秦家人仍未从悲痛中走出来。记者刚走进秦广东家的大门，就听见屋内传来的一阵阵悲恸的哭喊声。
　　“我咋也想不到闺女会出这样的事儿啊！”提起原本活泼可爱的爱女，30岁的秦广东失声痛哭。秦广东说，10月31日发生的一切，他至今仍无法忘记。
　　10月31日上午，星期日。小雪寒的奶奶离开家后，家中只留下在东屋写作业的小雪寒。11点多，想着接女儿上学的校车快到了，秦广东连忙从自己经营的饭店返回家中，“闺女上的是寄宿学校，一周回家一次，想给她做些好吃的。”
　　11点50分，秦广东刚走进堂屋就闻见一股浓重的农药味。他赶忙跑进东屋，看见小雪寒仰面躺在床上，眼含泪水。一旁的桌子上一个玻璃杯里还剩着小半杯农药。
　　“妮儿啊！你这是咋了？！”秦广东说，他抱起小雪寒的时候，她已经不能说话，只是用手紧紧地抓住他的手。遗憾的是，先后经过两家医院抢救都没能留住小雪寒的生命。
　　事后，秦家人在家里的水泥墙上发现了小雪寒用粉笔写下的一句话：“没有烦恼，只有快乐。”
　　“闺女为啥写这样的话？好好的为啥会服毒呢？”连日来，秦广东一直在琢磨。
　　[家长]女儿自尽疑因作业多压力大
　　秦广东说，小雪寒生前就读于商丘市勒马张庄学校，是一名小学四年级的学生。三年级前，小雪寒一直在距家不远的商丘市毛?堆乡良浩学校学习。今年暑假，他看到勒马张庄学校的招生宣传单后，感觉不错，就把女儿转至该校就读四年级。
　　秦广东说，勒马张庄学校是私立的寄宿学校。女儿被送到该校后一周回家一次，“每次回到家都很开心，走的时候却很不情愿”。
　　“在孩子出事儿前四五天，我去送她上学的时候，她和我说‘不想去了，作业多，做不完老师不让吃饭’。”秦广东说。 如今，每当看到小雪寒用粉笔写在墙上的遗言：没有烦恼，只有快乐。稚嫩的字体都会让秦广东想起女儿：“我怀疑她喝农药自尽和学习压力大有关。”
　　[学校解释]孩子品学兼优，发生这样的事很同情
　　“她(雪寒)的学习成绩差不多，不爱说话，出事之前和平常一样，没有啥反常。”雪寒的班主任黄霞老师说。
　　“她(雪寒)品学兼优，非常文静，长得还漂亮，从来不和别人吵架，老师也没有吵过她。”曹校长说，她听说这事后，非常难过，“许多老师都流泪了”。
　　对于秦广东反映该校老师要求学生必须完成作业，完不成不让吃饭一事。曹校长解释说，对于极个别家长管不住的调皮、不学习的学生，“完不成作业，也不是不让吃饭，只是晚吃一会儿，老师在班里面看着学生”。
　　针对学生完不成作业，老师不让吃饭还打手的说法，记者随机调查了五六名该校的走读生，他们均向记者证实，该校存在“老师不让完不成作业的学生吃饭，甚至体罚学生”的情况。
　　一名学生称，写不好，不让吃，还打手，用木板打，有的打10下，有的打20下。

