商家用2个品牌多批次地板为客户装修(图)
　　本报记者 徐建国
　　新家装修是蛮开心的事，却让朱先生皱起了眉头。因为他发现，家里铺的地板色差大，踩上去还有松动感“感觉就像是地板大杂烩。”
　　朱先生在翡翠城买了一套70平方米的房子，打算装修入住。9月，他在古墩路新时代建材馆百嘉地板商铺订了“百嘉”优质竹地板，每平方米价格145元。
　　“开始，商家说没有货，到9月底，他们说有货了，可以上门安装。”朱先生说，在商家要求下，他支付了地板及其他材料费、装修费等共14000元。
　　问题就从商家上门装修开始了。因为朱先生没空，装修的事是由他的父亲负责的。朱先生的父亲昨天说：“我不清楚儿子订的到底是哪批货，但是我一眼就看出这地板色差很大。”
　　朱父多次向商家反映，可对方通过电话答复：地板是这样的，工人可以继续安装。等4天后，地板安装完毕，朱先生过来一看，傻了：“这根本不是我订的那批货！”他认为，家里安装的地板是各种货七拼八凑起来的。
　　昨天，我们来到了朱先生的家——翡翠城木兰苑8幢。走进客厅，仔细一看，地板确实有色差，有的偏白，有的偏黑，其中一个卧室尤为明显。
　　“你看看，这个地板刚装好就松动了。”朱父现场展示给记者看，他还拿起了4块废弃的地板：“你看，这一块地板写明是‘天能’牌的，另三块却是‘百嘉’牌，而且凹槽部位有的颜色深、有的颜色浅，有的有霉迹，看看就肯定不是同一批次的。这是不是把其他地方装修留下的余料全运我家来了？”
　　记者随后联系上了“百嘉”商铺的杨老板。她承认，“天能”地板确实是他们在没有通知客户的情况下装上去的，价格是和“百嘉”一样的，但装的面积很小。“当时他们急着要装地板，我们说没货，可对方要求想想办法。”
　　至于那些“百嘉”地板是否为同一批次的质疑，杨老板解释说：“百嘉”地板是有多个分厂生产，由总厂统一发货。“为了区分每个厂的生产质量，我们才在底部凹槽有不同设计。”
　　“绝对不存在使用装修留下的余料。”杨老板说，她也和对方有过沟通，“因为我们也有错，所以也希望能做出一些弥补。”但双方的条件一时还谈不拢。

