女员工上班沉溺网上购物遭解雇(图)
　　重庆龙兴物流公司的老板张明这几天很烦闷：因最近一段时间网上盛行“拼拼团”、“秒杀”等系列购物招数，公司员工在上班时间都乐此不疲，深陷其中，结果导致公司业绩大幅下滑。张明口头制止了几次，谁知员工们只是在见到他时稍微回避了一下，转过身又我行我素。上周五，一名女员工为组织团购，竟将当日一大单必须发出的货物忘记派发了，让公司损失了4万多元。张当即将该员工解雇，不料公司参与此次团购的5名骨干员工竟要集体辞职以示声援。
　　员工上班时间
　　迷上“秒杀”购物
　　昨日，记者在位于杨家坪的重庆龙兴物流公司里看到，偌大的业务部办公室只有3名员工在上班。老板张明苦恼地说，业务部原来有9个人，每天都很忙，但自从上周五发生了一名员工因在上班时间团购而被解聘的事情后，另外5人竟表示要“有难同当”，也集体提出辞职。
　　“这么多业务骨干同时辞职，我一时间到哪里去找这么多熟悉业务的人嘛？”张明无奈地说：自今年流行网购以来，由于业务部的都是年轻人，大家很快就喜欢上了这个购物方式。最初，见员工们小打小闹，对工作影响不大，他没在意，也没怎么管。可到了九十月份，网上又开始推行团购、和“秒杀”，需要进行组织和抢时间购物后，情形就全变了：每天一上班，员工们变得就像“打了鸡血”似的兴奋，开启电脑后就八方张罗组织团购和候着时间“秒杀”，业务联络和现场都没人愿去了，成天猫在电脑上“逛物”。
　　团购遭开除
　　同事辞职声援
　　张明说，国庆节后，他为此专门开会要求：不要上班时间在办公室团购。员工们为此很不满意，认为老板的决定太不通情理，在私下仍然我行我素。
　　“其实我觉得只要他们不太过分，也就睁只眼闭只眼算了。”张明说，让他痛下决心禁止员工办公室网购的导火索是：上周结算九十月公司业绩时，他发现居然下滑了20%。就其原因，问题主要出在业务部工作上，于是他在上周三再次重申了规定。不想上周五，一名姓黄的老员工因为组织业务部同事团购自助餐券，居然把派单子发运货物的事忘得一干二净，结果集装箱发出了，货物还在30公里外的仓库里，4万元的空箱费全由公司承担。
　　忍无可忍的张明也想“杀一儆百”，于是当众宣布解聘黄某，不想参与团购的另5名员工商量后，竟到他办公室集体提出辞职，声援黄某。直到昨晚记者发稿时：张和6名员工还处于僵持状态。
　　同事鼓动除名员工
　　申请劳动仲裁
　　依据张提供的电话号码，记者分别联系了该公司集体辞职的6名员工。当事人黄某在电话里哭得很伤心：她觉得老板一直对她都很不错，因自己网购耽误了工作，的确给公司造成了这么大损失，感到很愧疚；再者，其他几个同事讲义气同时辞职，让她很感动，但觉得自己难以承受，从内心来说，她在这个公司已工作了5年，很有感情，收入也很稳定，不愿离开，但错已铸成，被解聘也无话可说。
　　但其他几位辞职的同事却不这么看，一直鼓动黄某去申请劳动仲裁。他们在电话中告诉记者：“《劳动法》并没有明文禁止上班不得网购，给公司造成了损失，我们是有责任，但老板可以按规章进行处理甚至要求我们赔偿，而不至于开除员工。”
　　调查
　　办公室盛行网购 老板发愁员工喊穷
　　上班时间团购究竟火不火？从8日开始直到昨日，记者共走访了10家公司，发现只要有电脑能上网的办公室，都有不少员工们公开或半公开地在进行网购。其中有3家公司都在办公室贴上了“严禁上班上网购物”或“不得用公司电脑购物”等规定。
　　而很多公司老板都像龙兴公司老板张明一样，让员工上班时间在办公室网购弄得烦恼不已，他们自嘲是“网整愁”。重庆江源仪表的老板王勃说：上个月他就采取断网络的方法，阻止员工上班网购。但因太不方便工作，这个月只得又恢复网络，只是做出了“严禁上网购物”的规定：发现一次，罚款100元，发现3次就开除。王勃说，虽然表面看网购是被禁止了，但员工私下里还是在偷偷网购。
　　“现在我为此真的成为‘网整愁’了。”王勃无奈地说，以前好不容易才把上班“偷菜”之风熬过去，现在又来网购，真的令人头痛。希望能有人帮忙找到好的应对措施。
　　“1080元的枕头卖130元，198元的美容特级护理只要10元，80元的家居优惠券现价3元，不用出门，东西又多，只点一下鼠标，就可获得。你说，我们哪里抗拒得了这个诱惑嘛？”重庆红山科技公司文员贺小美昨日在接受记者采访时如是说。据了解，该公司不少员工都喜欢网购。记者了解到，不少白领都有这样的感受，他们因为迷上网购，纷纷成为了“月光族”。不少人自嘲：虽然便宜是捡了不少，但钱包也跟着越来越空，自己已被“包搞穷”。
　　说法
　　市人社局：上班网购属办私事 可按章解除合同
　　重庆龙兴物流公司因员工上班时间网购被解除劳动合同，是否符合《劳动合同法》？被员工上班网购搞得苦不堪言的老板们又该如何保护公司的权益呢？记者就此采访了重庆市人力资源和社会保障局劳动关系处，其明确回复：上班网购也属办私事，可按制度解除员工合同。
　　市人社局还明确表示：网购是新涌现的事物，《劳动合同法》虽然没有明文提出网购，但做的事与公司工作无关，尽管人在办公室，仍视为办私事。公司如有“不允许上班时间办理私人事务，违反将解除劳动合同”等规章制度，公司就可以和该员工解除劳动合同；同时根据《劳动合同法》相关规定：员工严重违反用人单位规章制度，若给用人单位造成重大损失，用人单位还可以要求其赔偿。
　　而重庆互邦律师事务所副主任律师马林达认为，用人单位修改规章制度时，应让每个员工都知晓修改后的细则。若员工知晓后仍然违反规定，则可以与其解除劳动合同。
　　本组稿件由记者 蔡力 实习生 冯康一 采写

