违建别墅侵占公共绿地被强制拆除(图)
　　亦庄一栋洋房
　　昨日上午，亦庄一栋洋房小区，在一排联排别墅的后院，随着挖掘机的破碎锤挥向一栋凸起的两层建筑，围观的居民们才意识到：这回城管对违建动真格的了。
　　“心里憋了近3个月的气总算喘出来了。”远处围观的业主李女士说。
　　多部门摆开强拆大场面
　　昨日上午9时，一栋洋房小区东门外的马路上，挖掘机、大卡车、消防车、急救车等一字排开，先后开进小区。
　　该小区3区联排别墅附近，戴着头盔的城管执法人员拉起警戒线。亦庄开发区城管分局负责人在警戒线内指挥调遣，消防人员、民警严阵以待。
　　“终于要拆了！”警戒线外，不少业主翘首张望，“真没见过这么大场面。”
　　在联排别墅中，一户业主在后院私搭的两层建筑，比其他别墅伸出约5米，占地约30平方米。
　　围观老人唱歌庆贺
　　警戒线外围的巷子里，业主李女士翘首观望。9月14日，她曾与20余户业主向开发区管委会提交请愿书，要求拆除这处违建。
　　9时55分，在一片“突突”声中，李女士看见，挖掘机的破碎锤挥向两层建筑的边柱。
　　“拆了，终于拆了。”李女士说，她虽不是直接受影响的业主，但这座违建实在堵心，邻居们要求拆违建的执着也让她感动。
　　从8月起，违建一露头，业主们就没停止过投诉。
　　中午12时10分，两层违建变成一堆砖石废墟。
　　随着挖掘机的铲斗铲起建筑垃圾，倒进大卡车的车斗里，警戒线被拉开。
　　围观业主中，一位老人唱起“解放区的天是晴朗的天”。“真是大快人心，对业主来说也是个警示。”业主们说。
　　城管牵头多部门联动
　　今年7月初，一栋洋房3区联排别墅中的一栋换了“主人”，新业主着手装修。但业主们没想到，这也是加盖违建的开始。
　　每天遛弯时，王女士眼看着装修工人把房子旁边人行道的砖块刨掉，而路边绿地上的3座路灯也一夜间“消失”。没多久，原来的人行道和公共绿地都被栅栏圈了起来，成了该业主的庭院。
　　更让业主们气愤的是，该别墅楼后盖起一座两层建筑。业主们说，“就像个‘桥头堡’，寒碜不说，更影响邻居采光和隐私权。”
　　亦庄首次在小区实施的这次拆违，也并非易事。亦庄开发区城管分局相关负责人称，在认定其属于违法建设并取证后，他们先于8月12日发出《责令限期改正通知书》，执法人员依程序多次上门劝导业主自行拆除，但其并不配合。
　　该负责人称，此后，城管分局和开发区相关部门着手制定各种方案，包括总体工作方案、拆除评估方案、应急预案等，开发区管委会还成立了有十几个相关部门参加的拆违工作领导小组。
　　业主吁“双管齐下”
　　“这不是小区内第一处违建。”业主称，一栋洋房于2001年起入住，第一个封阳台或搭车库的出现后，业主纷纷效仿。“自己花大价钱买的房子，总希望能再多些用途多几间房。”业主认为，这种心理普遍存在。
　　一位业主建议，对小区违建，一方面业主应自己提高意识，不能只顾私利，破坏小区整体环境；另一方面，政府相关部门也应严格执法，比如某个小区内出现第一处违建时，就予以拆除，以后也就不会有人再建了。
　　一栋洋房小区物业相关负责人称，关于小区内私自搭建情况，目前尚没有确切统计。物业于9月入驻小区，正统计整理上任物业公司留下的资料，接下来将配合相关部门，对小区内私自搭建的情况进行重新统计。
　　开发区城管分局相关负责人称，居民小区内的违建拆除存在入户难、取证难、执行难等问题。今后将总结经验，对其他违建统筹考虑、分步实施，把重点放在居民反映强烈和违法情况严重的违建上，逐步进行违法建设的治理工作。
　　“违建”时间表
　　7月初 该别墅“新业主”在装修时开始打地基加盖两层建筑
　　8月初 “违建”初具规模后，业主陆续向开发区城管部门投诉
　　8月12日 开发区城管分局向该业主发出《责令限期改正通知书》
　　9月14日 22户业主联名向开发区管委会提交请愿书，希望拆除违建
　　9月21日 开发区管委会向该业主发送《限期拆除决定书》，要求9月30日前自行拆除
　　10月22日 10位业主联名，再次向开发区管委会反映
　　10月26日 管委会再次发送《强制拆除通知书》
　　11月3日 管委会组织多部门联合行动，对该违建进行强制拆除
　　本报记者 姚瑶

