千人山村几乎人人习武 每年开武林大会(图)
　　现在网消息 福建永泰县赤锡乡云岭村虽然是一个只有1200多人的小山村，却是藏龙卧虎之地，村里男女老少人人会武术。前日，记者还在村里见到村民秘传200多年的绝技——点穴。
　　千人山村 几乎人人习武
　　云岭村距离永泰城关22公里，海拔420米，是一个偏僻的小山村。云岭村是永泰鸡法的发源地，鸡法是象形南拳的一种，有形象逼真、刚柔相济的特点。据谢金越介绍，永泰鸡法发源于清代雍正年间，当时少林寺铁珠和尚传授功夫给第一代徒弟谢友生，自此鸡法拳传了下来，距今已经有200多年历史。
　　清代中叶后，云岭村习武风气盛行。由于该村位置偏僻，曾经出现过很多土匪，因此村民大多习武来强身健体，同时用以自卫。如今全村只有1200多人，基本人人习武。
　　每年春节开武林大会
　　虽然现在许多村民出外经商谋生，但是到了春节，切磋武艺仍然是村里的头等大事。云岭村有6个自然村，村村有武术馆，村民不仅切磋武艺，还举办武林大会，评出状元等3个大奖。
　　村里87岁的老人谢文达说，他是村里最老的武术教练。前两年，虽然是85岁高龄，他还在长乐开馆。“以前福州人经常说，永泰人功夫好。光是永泰拳法就有虎尊、鸡法等10多种，因此在福州很有名气，解放前就有埔岭的武术教练在福州茶亭街开武馆。埔岭就是现在的云岭，所以鸡法在福州有很多弟子。”谢文达说。
　　据谢文达介绍，从1976年开始，云岭村很多村民出去开馆，到莆田、仙游等地传授永泰埔岭鸡法拳，他本人就收了三四百名弟子。
　　“葵花点穴手”点瘫母鸡
　　前日上午，听说记者来到村里，村里沸腾了，很多留在家里的村民都想露一手。“村里提前开了武林大会，这里面好多师傅都身怀绝技。”村支书谢金越告诉记者。
　　当日，埔岭鸡法研究会谢金师傅还向记者展示了一门绝技，这就是埔岭鸡法的点穴功夫。因为具有伤害性，特意选择鸡来代替人。只见谢金师傅双手按住一只近两公斤重的母鸡，母鸡本来还在不停挣扎，“咯咯”直叫。就在电光火石之间，他用右手指在鸡身上点了一下，刚才还在挣扎的鸡耷拉了脑袋，一动不动。他又拍了一下，母鸡立刻跳了起来，四处奔跑。“这可是村里口口相传的秘诀，是我父亲传授给我的，这门绝技一般传男不传女。为了保密，今天是第一次表演。”谢金说，“虽然解了穴，但是这只鸡会慢慢瘦掉，如果我刚才加了指力，这只鸡会当场毙命。”
　　据他介绍，埔岭鸡法点穴讲究季节和时辰，各个季节、时辰穴位都有不同，“原来有个谚语‘一个黄豆砸死人’，这就是说点穴功夫时辰很重要。”“现在点穴功夫仍然是个秘密，但是村里很多人利用懂得的经脉知识出外治病救人，将武术发扬光大。”谢金越说。
　　据福州晚报

