女子用变声电话2年诈骗朋友邻居50余万(图)
　　本报记者 孔雨童 鞠平 通讯员 周福基 马建军
　　—名刚满26岁的女孩，在毕业后的两年时间里，以帮他人找工作为名先后从身边的朋友、邻居手中骗了50余万元。而直到接到警方电话，很多她的同学、朋友依旧不相信。她到底是个什么样的人呢？
　　>>50万元，她骗的都是身边人
　　2010年8月，烟台市民张女士来到芝罘区奇山派出所报了案。今年4月份，张女士表妹的同学小杨在一次聚会时说，她在外企工作，人际关系广，可以帮助张女士和她表妹找一份好工作。此后，小杨先后以“活动经费”、“手续费”等名义让张女士往一张卡上打了几万块钱。可是直到8月份，找工作的事还是被一拖再拖。张女士起了疑心。
　　张女士报案后，警方很快便找到了小杨。审讯时，小杨很快交代了自己这几年行骗的方法，就是向身边的朋友、同学、邻居下手，以出国担保、托关系找工作等方式让这些人把钱打到一张卡上。由于小杨从小在长岛长大，毕业后就到了一家外资企业工作，加上这些年每次聚会、回家时她都会有意向大家介绍自己的“风光”，大家都对小杨“在烟台很吃得开”深信不疑。于是，2008年辞职后，小杨开始向身边人下手，先后从9人手中骗取了50万元左右。
　　>>她用“魔音手机”扮各种角色
　　在查案过程中，警方发现小杨的朋友们对她深信不疑的原因之一是他们都先后接到过各种人事部门、招聘企业的电话。有的让他们填写登记表，有的让他们等待通知。
　　小杨归案后，警方从她的物品中发现了一部“魔音手机”。“这部手机是可以变声的。”9日下午，在奇山派出所，李涛警官向记者展示了这部手机。记者看到，这部手机看起来跟市面上一般的山寨手机无异，但是打开菜单后，却可以找到一个“通话变声”的功能，里面有“男声一”、“男声二”、“女声一”甚至“童声”的各种选项。在李涛警官选择了一个“女声”后给记者打电话，记者听到了一个清晰的四十岁上下的女声。
　　小杨交代，她从市场上买了这部手机，然后开始以各种身份给朋友打电话，所有人都深信不疑。
　　>>她从小简朴，走上社会后迷失
　　“才刚刚毕业几年，这50万都用来干吗了？”李涛警官告诉记者，小杨诈骗的50万元有40万都被她挥霍了。在搜查小杨的家时，他们发现了各种名牌的衣服、化妆品、手机等。“她现在用的是nokiaN8，6000多一台。”警方在烟台市一家大型商场调查时，一提起小杨，有两个品牌的服务员都表示，“这个女孩看来很有钱，经常上千的衣服试完就买”。
　　采访中，李涛警官告诉记者，审讯小杨时，小杨说自己从小在长岛长大，一直生活简朴。但毕业走上社会后，开始沉浸在各种优越的物质生活中不能自拔。“好像走上社会后，这种虚荣心一下被放大了。”小杨说。

