餐厅为揽客当街宰杀小羊引发争议(组图)
　　瑟瑟发抖的小羊，冰冷的屠刀，那充满杀气的宰牲场面一定会给你带来巨大的心灵震撼。如果这种本应发生在屠宰场的场面搬到城市的街边，又会有什么样的效果呢？在沈阳市沈河区方明街金华苑小区门口的一家回头馆门前，就天天上演这种生宰活羊的血腥一幕。11月2日，记者对此事进行了采访。
　　商家只求揽客
　　当天早晨，记者赶到了金华苑小区的大门口，在大门西侧，有一家名为“啊！回头”的餐厅。在该餐厅门口的一张桌子上，整齐地摆放着一摞沾着血迹的羊皮，而压在羊皮上面的竟是两个血肉模糊的羊头。在饭店的门口一棵小树上，绑着两只白色的小羊，正在悠闲地吃着地上的菜叶，路过的很多市民驻足观看并挑逗着小羊。但它俩并不知道，厄运即将降临在自己身上。
　　中午，记者伪装成食客走进这家餐厅一探究竟。见到有顾客来吃饭，该餐厅的服务员非常热情上前招待，“我们这里最有特色的就是回头和羊汤，羊汤老新鲜了，都是现杀的活羊做的。”随后记者佯装不相信，那个服务员信誓旦旦地说，“不信你就等会儿，1点的时候杀羊，你可以看啊。”
　　场面惨不忍睹
　　下午一点多钟，该餐厅的两名员工将宰羊的尖刀、接血盆和一张塑料桌拿到了餐厅门口。随后，一个高个男子，将一只小羊拉过来撂倒在地，用绳子将羊腿捆了起来。由于受到了惊吓，小羊发出了声嘶力竭的叫声。捆好后，该男子将小羊拎起，扔到马路牙子边上，羊的头刚好伸出马路牙子外面。此时，另一名年长一点的男子，将接血盆放在了羊头下面，并将羊头扶住。高个男子用水冲了一下尖刀后，就用力将其刺入羊的脖颈。尖刀刺穿了羊脖，刀尖从另一面冒出，鲜血一股一股地射入了接血盆里。几名围观的群众都咧着嘴，不忍再看。“太残忍了，当着这么多人的面杀它，似乎对它不太尊重吧，毕竟是条生命啊。”一位在场的女士喃喃地说。另有两个顾客正准备进店，看见杀羊后，就走开去别家餐厅了。
　　放干羊血后，两人将其摆在塑料桌上开始卸羊，两人手法熟练，时间不长就将羊拆卸完毕，并把一整张带血的羊皮摞在餐厅门口的桌上。
　　市民褒贬不一
　　在该餐厅周围，记者随机采访几名市民，市民们对此事的看法不一。“我觉得太残忍了，弄得血糊糊的，看得我都恶心，我家孩子5岁了，有一次出去玩时看见他们宰羊，当场就吓哭了，小孩心理肯定受到了伤害。”一位不愿透露姓名的女士表示。而有些人却是该餐厅的拥护者，“现杀的羊我们吃着放心，起码亲眼看到了是活的，比现在那些把病死牲口卖给顾客吃的店强多了。我觉得这其实就和现杀活鱼一样，没什么大不了的，羊不就是给人吃的吗？”另有一些市民对此事似乎无所谓，“只不过是商家吸引人眼球的噱头罢了，只是看着杀羊有点眼晕，一般我都不看。”
　　实习生 仇家奇文并摄

