菜农将1万元埋地下数年挖出后发霉无法存储(图)
　　曾女士将残缺的人民币装进一个塑料袋，每次清点时都小心翼翼，生怕把纸币又弄破了。曾女士说，很多纸币都已粘在一起，很难分开，也不知道能不能全额退换，“只要能把钱存进去，能换多少是多少。”
　　昨日下午4点半，曾女士挎着一个皮包，站在成都文武路边。刚从银行出来的她一脸无助，手里拿着1万多元钱，却找不到一家可以让她存钱的银行。
　　曾女士说，她上午9点从家里出发，一天时间已和父亲跑了7家银行，银行工作人员推说因为无法鉴别人民币真伪，婉拒了存钱要求。
　　这1万多元钱是曾女士父亲多年卖菜的积蓄，一直埋在家中，直到前日晚才从地下挖出来。不少纸币粘在一起，甚至开始发霉、残缺，一碰还有边角脱落。
　　成都市某银行工作人员说，办理这样的业务，需要将破损纸币按原样连接起来，一张一张鉴别，非常耗费时间，所以才婉拒了曾女士的要求。
　　挖钱1万元地下埋数年
　　前晚，曾女士才知道原来父亲还“存”了1万多元钱，但让她感到惊讶的是，这些钱没存在银行，而是在家里的地下，已埋了数年。
　　这些钱都是面值100元的人民币，她的父亲曾先生将钱用两块红纸包成两团，再用一个白色塑料袋裹住，埋在地下。
　　当曾先生将钱挖出来时，不少纸币已开始发霉，甚至还有10多张纸币紧紧粘在一起，稍微一碰，就会脱落。
　　曾先生是个菜农，已在成都卖了几十年蔬菜，这1万多元，是他多年辛苦挣来的积蓄。
　　存钱7家银行都不受理
　　昨日上午9点过，父女俩带着这1万多元出了门。
　　“没有一家愿意受理。”几家银行工作人员告诉曾女士的理由是，这些钞票不能使用验钞机鉴别真伪，他们没有专门的设备来鉴别，只好建议她换家银行办理。
　　两人总是兴冲冲地走进一家银行，又失望地出来。跑了一天，却没有一家银行愿意在当天受理他们的存钱业务。
　　到下午4点半，他们一共跑了7家银行。
　　一家银行的工作人员说，营业厅里专门负责鉴别残缺人民币的人不在，曾女士可以今天上午再去，届时会为她办理存款业务。
　　愁钱能换多少换多少
　　“还有人建议我直接将钱拿到中国人民银行去鉴定，但我连地方在哪儿都不知道。”累了一天，曾先生一直很少说话，全程都是曾女士在各个银行咨询。
　　曾女士说，父亲本来就是个内向的人，遇到这种事情也很自责，心情不好是肯定的。
　　出门时，曾女士将这些已残缺的人民币装进一个塑料袋，每次清点时都小心翼翼，生怕把纸币又弄破了。
　　曾女士说，很多纸币都已粘在一起很难分开，也不知道能不能全额退换，“只要能把钱存进去，能换多少是多少。”
　　某银行工作人员说，很多银行都能够办理这样的业务，但需要将残缺的人民币按原样连接，再按照实际情况，进行全额或半额兑换，“过程十分繁琐，而这100多张百元面值的残缺纸币，可能要花去工作人员一天时间，所以才有这么多银行推诿。”
　　□新闻链接
　　按照2004年2月1日起施行的《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》(以下简称《办法》)规定，残缺、污损人民币兑换分“全额”、“半额”两种情况。能辨别面额，票面剩余四分之三(含四分之三)以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额全额兑换。能辨别面额，票面剩余二分之一(含二分之一)至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额的一半兑换。
　　华西都市报记者薛小龙摄影雷远东

