无牌货车为逃检查闯卡碾轧民警(组图)
　　肇事车司机杨某四小时后落网；被撞交警经抢救七小时后脱离生命危险
　　11月1日早晨，在石黄高速石清收费站发生一起恶意闯卡撞伤执勤民警的案件，一辆无牌货车为逃避检查突然加速将执勤民警挂倒，又从其身上碾轧后逃逸。受伤民警的骨盆、腹部、大腿等多处受伤，经医院全力抢救目前脱离生命危险。
　　肇事车从交警身上碾过
　　11月1日早晨6时52分，高速交警石家庄大队三中队指导员张慧勇在石黄高速石清收费站执勤时，发现一辆未悬挂号牌的货车正要通过收费站，遂上前依法对该车辆进行检查。正当张慧勇要求司机出示证件时，货车突然加速将其挂倒，并从其腹部碾轧后逃逸。
　　张慧勇被紧急送往市九院抢救，后因伤情严重，被紧急转往省三院。医院对张慧勇进行了全力抢救，在连续七个多小时的手术后，张慧勇暂时脱离生命危险。
　　肇事者四小时后被抓获
　　11月3日下午，河北省公安厅党委委员、政治部主任史贵中代表省公安厅厅长张越和公安厅党委到医院看望了张慧勇，并给他的家人送上了慰问金。
　　经了解，张慧勇今年35岁，从警15年，现任高速交警总队石家庄支队石家庄大队三中队指导员，二级警司警衔。因工作突出，多次受到省公安厅嘉奖，曾荣获“优秀共产党员”、“先进个人”等称号。
　　据高速交警石家庄大队副大队长张哲介绍，犯罪嫌疑人杨某，28岁，鹿泉人，事发当日，在去辛集送货返回途中，为了逃避制裁恶意闯卡，挂倒并碾轧民警后逃逸，四小时后被警方抓获。目前，杨某因涉嫌妨碍公务罪已被新华公安分局刑事拘留，案件正在进一步侦查中。(记者 李洁夫 实习生 刘曼)

