4名小伙持刀抢劫后手捧钞票拍照庆祝(组图)
　　本报讯(记者王涛 实习生代薇 宋小蕾) 持刀拦路抢劫得手大量现金后，嚣张的劫匪与女友竟然在租住房内手捧大把钞票狂欢、拍照庆祝。11月5日，涉嫌持刀抢劫伤人的4名嫌犯全部落网。
　　四劫匪持刀抢劫夜行男子
　　11月2日晚9时许，在西安出差的雷先生，走到高新区光远路时，突然被4名小伙团团围住抢劫。在抢劫过程中，他被4名嫌犯连捅数刀，其身上携带的1万多元人民币、1000多美元、手机等财物当场被抢走。
　　民警在案发地的监控录像中发现，4名嫌犯抢劫后曾乘出租车逃离。根据这一线索，警方很快锁定了在高新四路一饭店打工的犯罪嫌疑人刘某。11月4日，民警在饭店附近将18岁的刘某抓获，其对抢劫的犯罪事实供认不讳。接着，民警先后在凤城一路等地将18岁的刘某某、21岁的杨某、17岁的赵某抓捕归案。
　　捧钞票拍照庆祝时留罪证
　　在对嫌犯抢劫财物进行归案整理时，民警在劫匪的相机里发现了劫匪抢劫后的猖狂一幕。事发当晚，4名劫匪在高新区抢劫雷先生财物得手后，于次日凌晨回到出租屋内，当看到如此多的现金和美元时，嫌疑人刘某某与女友及同伙一时兴奋得狂呼起来，并高兴地用抢来的现金和财物摆在床上拍照“留念”。
　　昨日，在公安高新分局，记者见到了嫌犯摆出各种pose的照片。在一张照片中，18岁的刘某某手拿着大把钞票，满脸得意地笑着，其身旁另外一名同伙用非常崇拜的眼神看着刘某的一举一动。在其他照片中，抢来的钱和银行卡被他们分摊在床上，刘某的女友口含一张百元钞票，跪坐在大堆钞票前，刘某则拿着一张百元钞票放在自己的胸前，神情滑稽又可笑，真是丑态百出。也许这伙人怎么也不会想到，这些快乐的“留念”会成为自己作案的证据。
　　劫匪全落网 受害者连连感谢
　　“真没有想到，警方这么快就将4名劫匪全部抓到了。”昨日，躺在病床上的雷先生得知4名劫匪全部被抓的消息后，激动地握着民警的手连连表示感谢。
　　雷先生的妻子说：“今天一大早，我们就接到民警通知说，4名劫匪全部抓到了，真是大快人心。当时，我就打电话告诉还在四川等消息的儿子，他听到这个消息后，立即在电话那头喊‘警察万岁’！”
　　记者在医院了解到，雷先生遭抢劫时，被4名劫匪用长约20厘米的刀子捅了9刀。事发后，雷先生及时被民警送往医院救治，目前病情已基本平稳。昨日，4名嫌犯已被警方刑拘，此案仍在进一步深挖中。

