57岁妇女试管受精产下双胞胎引争议(图)
　　据澳大利亚媒体11月7日报道，一名据称来自印度的57岁妇女1日在澳大利亚珀斯市通过剖腹产诞生下一对试管受精双胞胎，据信她是在澳大利亚的最高龄产妇。
　　产妇在印度接受试管受精
　　有消息说该产妇来自印度，她先在印度接受了试管受精疗法，然后在澳大利亚的西澳大利亚州度过怀孕期，这期间一直由丈夫陪伴。但是，目前还不清楚他们是否会在澳大利亚把孩子带大。
　　帮助这名产妇顺利生下双胞胎的爱德华国王纪念医院的发言人称，医院有职责保护病人的隐私权，没有他们的同意医院不会透露任何信息。
　　争论：多老才不适合生小孩
　　这个创纪录的事件必然引发人们对产妇年龄的争论——多老才算老，才不适合生小孩？据珀斯市所在的西澳大利亚州卫生部门最新数据，从1980年到2009年，该州只有6个年龄超过50岁的妇女顺利分娩。
　　澳大利亚医学会主席佩斯表示，因为44岁以上妇女的试管受精成功率很低，所以只有极少数的几名年龄超过50岁的人得到试管受精治疗。“当然，这其中也有很多问题，”他说，“如果你是医生，你要让病人了解在那种年龄生孩子意味着什么。年纪这么大的妇女接受试管婴儿受精的并不多，不过，我们是生活在一个尊重个人选择的社会。”
　　试管受精妇女年龄要不要设限？
　　澳大利亚产妇信息收集部门2007年的报告里提到，此前澳大利亚产妇的最大年龄为56岁。珀斯市生育专家波顿称：“57岁在世界范围内肯定不是最大的，不过对于多老才算老，我想每个人都有自己的看法。”他指出，因为澳大利亚卵子的捐赠比较缺乏，所以很多澳大利亚妇女跑到印度和南非接受试管受精疗法。
　　波顿表示，对于接受试管受精的妇女年龄，西澳大利亚州没有限制，其它州有些规定是45岁以下，“我认为严格规定年龄要求有点歧视的成分，因为一些46岁的妇女也许会和一个超重又吸烟的30岁妇女的健康条件是一样的”。 
　　据中国日报

