警长因打击老虎机不力被免职(图)
　　打击“老虎机”要建立三个机制。首先建立责任机制，关键在于辖区派出所、居委会和辖区民警要负起该负的责任。“打虎”不力的派出所所长一律就地免职。第二要建立惩处机制，对经营“老虎机”的人实行经济处罚，罚到他不敢有侥幸心理。第三建立投诉机制，对揭发举报“老虎机”的市民进行奖励。
　　——市委书记、市人大常委会主任刘志庚曾多次在公开场合提到打击“老虎机”的问题
　　打击“老虎机”行动，在清溪镇又有新进展。昨日，记者获悉，10月28日，市公安局联合清溪公安分局在清溪展开行动，共查处“老虎机”30台，抓获涉案人员20余人，其中刑事拘留1人，另有一人被网上通缉。
　　清溪公安分局称，公安系统对赌博性游戏机犯罪行为严惩不贷，此次行动结束后，清溪镇三中派出所分管治安的副所长被要求写书面检查，三中警务区的警长李某被免职。
　　读者报料
　　市局到清溪暗访查处老虎机
　　有知情者昨日向本报记者报料称，在接到群众举报之后，市公安局便衣民警开十几辆车，前往清溪镇暗访伏击“老虎机”。在查处的过程中，有一名男子当街打电话通风报信，称有人在查“老虎机”，碰巧，这一切被便衣民警发现，打电话男子被当场按倒在地，抓获归案。
　　该知情者还称，在整个行动中，共查获“老虎机”30台，更有一大批人被带往公安分局接受调查。第二天，有部分人员被释放，另有1名幕后老板被通缉。
　　警方回应
　　一通风报信者被刑拘
　　昨日，清溪公安分局办公室负责人对此予以证实，称当晚行动由市公安局和清溪公安分局联合行动，行动中共抓获20余人，其中有1人被刑事拘留，部分人员被治安拘留，还有一部分不构成治安拘留人员被处罚款，被处罚款人员在交完罚款后被释放，“并不存在私自放人的行为”。
　　该负责人称，被刑事拘留者是一个梅州人，系通风报信者。而对于是否有幕后老板被通缉，该负责人称并不清楚。
　　确有一警长李某被免
　　此次行动之后，是否有警长因问责被免职？
　　对此，清溪公安分局办公室负责人称，公安系统对赌博游戏机犯罪行为一直采取高压态势，而此次行动结束后，清溪镇三中派出所一名分管治安的副所长被要求写书面检查，此外，三中警务区的警长李某被免职。
　　昨日下午，市公安局有关负责人透露，此次行动，是有群众发举报信息到市公安局副局长卢伟琪向社会公布的举报电话上，警方据此顺藤摸瓜，进行调查暗访之后展开的行动。
　　相关链接
　　清溪4年销毁“老虎机”超2000台
　　根据媒体的公开报道显示，近4年来，清溪镇先后进行多次“老虎机”公开销毁行动，销毁“老虎机”超过2000台。
　　今年6月8日下午，清溪公安分局举行销毁赌博游戏机的行动，对今年3月份以来收缴的452台“老虎机”进行了集中销毁。这次集中销毁行动，已经是该镇在本年度进行的第3次公开销毁行动。
　　而在网上随意搜索可以发现，自2007年以来，清溪镇多次对缴获的“老虎机”进行现场销毁，几乎每次销毁的数量都在300台以上。4年来，清溪镇销毁“老虎机”的数量超过2000台。
　　厚街3警长因“打虎”不力被免职
　　今年5月24日凌晨。市公安局副局长卢伟琪、治安巡警支队政委李德和亲自带队指挥清查行动；厚街公安分局主要领导及民警60多人，分别对厚街南五村、新塘村进行重点清查。行动中，共清查无牌无证游戏厅2间。
　　警方在南五村一游戏城暗房内查处工作人员10人，参赌人员16人，收缴涉赌游戏机22台。随后，警方在新塘村精英游戏城暗房内又查处工作人员9人，参赌人员11人，缴获涉赌游戏机20台。
　　行动结束后的当天上午，厚街镇召开班子会议，决定对涉赌警务区的3个警长(兼任涉赌村的副书记)予以免职。
　　市公安局常设禁赌扫黄举报电话
　　市公安局治安巡警支队行动大队电话举报 22382776
　　市公安局副局长卢伟琪个人手机短信举报 13925876266
　　各级110指挥中心     110

