加拿大老夫妻裸捐上千万加币彩票奖金(图)
　　据外媒11月4日报道，今年7月，加拿大的劳格夫妇中了彩票头奖，获得1120万加币 (约合7434万元人民币)奖金。然而，这对老夫妇没为自己花一分钱，而是把这上千万的奖金全部捐出去，给那些需要帮助的人和机构。
　　一直过着简朴生活
　　据报道，现年75岁的艾伦·劳格是加拿大新斯科舍省劳尔-特鲁罗镇人，他与75岁的妻子维奥莱特·劳格于1974年结婚。艾伦是一名钢铁焊接工，而妻子维奥莱特则在一个巧克力加工厂工作。劳格夫妇于1983年退休，随后返回家乡新斯科舍省定居。
　　劳格夫妇婚后一直过着简朴的生活，但两人非常融洽。他俩从来没住过大房子，也没有外出旅游过，夫妇俩不赌博不酗酒，从来没买过不需要的物品。
　　中奖时妻子正在治癌症
　　今年7月，艾伦在彩票中心买了一张“649乐透彩”彩票，竟意外中了头奖，奖金高达1120万加币。让人难以置信的是，夫妇俩没有大张旗鼓地庆祝，也没有筹划着如何花掉这笔巨额的“天降横财”，而是决定将这笔巨款捐赠给需要帮助的家人、组织和慈善机构！
　　妻子维奥莱特中奖后担心，一些不正当的人可能试图从他们身上捞到好处。因此，劳格夫妇决定把这笔巨额奖金捐赠出去。
　　维奥莱特于今年年初被医生诊断患有癌症，中奖时，她正面临癌症治疗。艾伦强忍着眼泪说：“中奖获得的这些钱对我们没什么用。我们拥有彼此就已经足够了。”
　　捐赠对象写满两页A4纸
　　一周前，维奥莱特接受了手术治疗，并完成了最后一次化疗。随后，这对夫妇花费了一周的时间，来处理捐赠这笔巨额奖金的具体细节。
　　首先，劳格夫妇将一小部分钱赠给了需要帮助的亲人，随后，他们开始为他们觉得有价值的组织捐款，其中包括当地消防部门、教堂、墓地、红十字会、特鲁-哈利法克斯医院、抗癌机构等。这对夫妇捐赠巨款的特鲁-哈利法克斯医院给予了维奥莱特无微不至的照顾。劳格夫妇捐赠的组织名字写满了两页A4纸！
　　在问及捐赠这笔巨额奖金是否会后悔时，维奥莱特说：“我们非常的幸运，我们不会后悔。”艾伦则说：“我们没有什么钱，却过着非常开心的生活。”本报综合报道

