货车撞进民房因赔偿存异议3天未开走(图)
　　这辆牌照为皖J.16718的大货车，“住”进路边的民房已经三天了。
　　事发地点在婺城区乾西乡石柱头村，整个事故现场空无一人。被撞坏的房子是一间砖瓦结构的简易民房，里面零散放着几台机器。出事的大货车，驾驶室几乎被挤扁。
　　“车子是3天前的凌晨4点左右撞进去的，当时车上有一对夫妻。”住在被撞房子附近的余大伯说，幸好当时房子里没有人，货车司机和他的老婆也没有受伤。
　　记者发现，事故所在的公路颇为繁忙，有很多大货车经过。稍有不慎，很有可能会发生二次事故。
　　为什么事故发生这么久，却一直没有得到处理呢？
　　余大伯说，前两天，房东、交警都来看过了，不知道为什么车却一直没拖走。
　　房东姓黄，是石柱头村的村民。黄先生说，房子已经租给了别人做了厂房。
　　“出事的那天，交警就过来查看过了。我整整等了一天，车主才露面。”房东说，“当时车主还带着吊车，还有一辆卸载水泥的车和几个工人，说是要清理现场。”
　　黄先生一听就急了，现在房子全靠这辆车撑着，车子一开走，说不定就塌下来了。
　　“我对车主说，先拿10万元做押金，用于房屋修理，多退少补。没想到车主什么话也没说，直接走人了。”房东说，“租我房子的人也列了一张清单，损失在两三千元。”
　　但是三天过去了，车主却再也没有出现过。
　　昨天，记者联系到了车主白先生。“他一开口就要10万元，怎么可能。那只能等有关部门定损估价后，再来处理这个事情。到时候，该赔多少我就赔多少。”
　　负责对这起事故定损的工作人员陆先生告诉记者，定损结果这两天就会出来。
　　金华市交警支队直属一大队罗店中队队长卢文钱说，星期一(今天)会再派人去了解情况，并尽快处理事故现场。
　　本报记者 胡倩/文 本报记者 陶玉其/摄

