年轻夫妇将4岁孩子交给保姆后失踪(图)
　　“爸爸妈妈，你们去了哪里？亲亲宝宝吧。”今年4岁的马涛 (化名)，一直由保姆带着，只要一听到别人说 “妈妈”，孩子都嘟囔这句话。
　　这几天，家住洛阳市涧西区珠江路的保姆钱梅有些头疼，自己带小涛已经快3年了，眼看着他已经4岁了，可孩子每天只能和自己在屋子里玩。今年4月，小涛由母亲交给钱梅后，孩子的父母就突然“消失”了。
　　□今报记者 李娟娟见习记者 章杰/文图
　　●下岗女工当起保姆
　　11月3日上午，记者来到钱梅家中。家中简单朴素，马涛在小屋子里坐在小凳子上乖乖地吃饭。“这孩子很乖，也不怎么闹。但是宝宝(钱梅对马涛的昵称)没有户口，一直去不了幼儿园。”提起这个特殊的“儿子”，保姆钱梅有些无奈。
　　钱梅介绍，2008年5月的时候她下岗了，月工资只有400元，女儿还在上学，家里非常拮据，于是她到当地一家家政公司找到一份带孩子的工作，每个月1000元。“马涛父母让我帮着带孩子，那时他才一岁零八个月。”“那时候孩子很瘦，走路都走不稳。”出于对孩子的关爱，钱梅每天变着花样给马涛做吃的。看着小家伙越来越健康，马涛的父母非常感动，决定每个月再多给她500元，感谢她照顾马涛。
　　马涛的父母都是做生意的，只能周末把孩子接走一天，再送过来。
　　●带了两年，今年4月，孩子父母突然“消失了”
　　这样的生活持续着，一直到2009年12月，马涛的妈妈忽然提出要把马涛接走一段时间。“宝宝也差不多三岁了，是该送到幼儿园了，那时候还真有点舍不得。”钱梅说，带孩子这么久了，一下子和孩子分开了20多天，后来宝宝妈妈给她打电话让她去幼儿园接宝宝。“之前，我带宝宝的时候，他妈妈基本每个月都会按时把钱给我，可是今年4月后他妈妈一直都没有再露面。平时一直是宝宝妈妈与我联系，宝宝爸爸我只见过几次。”钱梅直叹气。
　　在客厅跑来跑去的马涛，忽然跑过来抱着钱梅的大腿，仰起脸来撒娇问：“妈妈啥时候来，亲亲！”
　　小马涛问完后，看大人不吭声，就跑进屋去玩了。钱梅叹息：“马涛的姨妈来送过一次钱。我带着宝宝去他家，屋子锁着。”
　　“孩子托儿所的钱今年9月都到期了，我只能把孩子接回家里。”钱梅说，现在孩子要上幼儿园，可是没有户口等证明。
　　●“孩子这么可爱，他父母不会不要孩子吧”
　　记者试着拨打马涛父母的电话，已经为空号。“孩子这么可爱，他父母不会不要孩子吧。”钱梅说，她不认为宝宝父母不要宝宝了，她很担心宝宝父母是不是遇上什么难处了？就是遇上难处了，也得先把宝宝的上学问题解决了。“他还是个孩子，要学的东西还有很多。我们现在还在找他的亲戚，只知道他的姨妈，现在也一直不接电话了。”钱梅为难地说，不是怕孩子在她家花那点钱，主要是孩子都4岁了，需要去幼儿园学东西了。
　　钱梅回忆说，宝宝的妈妈叫做王小丽(音)，爸爸叫做马金东(音)，宝宝似乎还有一个亲哥哥，今年应该有15岁了，户口是在洛阳关林。至于其他的信息，钱梅就不知道了。
　　“我也曾提议把宝宝送到福利院，到了周末再接回来，可是我妈一听这，每次都会哭。就算我们愿意养着他，这孩子上学没户口怎么办？”钱梅的女儿说到这里，眉头紧皱。“孩子还小，不管孩子父母遇到了什么难处，他毕竟是自个的孩子，这么久了，咋就不想孩子呢？”
　　对于此事，河南森和律师事务所李联伟认为，如果孩子的父母主观上是故意的，一年不管孩子，情节比较严重，有可能构成遗弃罪。

