四川眉山发现生僻姓氏590人 有人姓蹦(图)
　　【深圳商报讯】据成都商报报道，“我一直以为我姓莽就够少的了，没想到还有姓蹦的！”昨日上午，“莽姐姐”和“蹦的婆婆”在始建镇相遇后，两人相拥大笑，引来周围笑声一片。
　　记者从四川眉山市公安局治安支队了解到，自第六次全国人口普查户口整顿暨流动人口清查工作以来，眉山共发现“生僻姓氏”590人。有的姓氏在眉山仅有一人使用，如姓“莽”、“蹦”、“别”、“哭”、“看”等，在眉山，仅“独一人”的姓氏有上百个。
　　“仁寿县禄加镇有个人姓哭，后来我们好奇地查了查，但没有在眉山发现姓笑的人。”一位民警笑着说。据民警介绍，这些“生僻姓氏”、“稀罕姓氏”大多数是确有其姓，但也有部分是登记错误所致。
　　记者了解到，对于那些姓氏使用生僻字、冷僻字的居民，公安机关已经对人口信息系统进行了升级，在字库里增加了许多生僻字、冷僻字，以方便“生僻姓氏”的居民办理登记。
　　在这些生僻姓氏者中，有你从未看到的故事……
　　婆婆我是“蹦的”
　　“我长这么大第一次知道有人姓‘蹦’！姓‘蹦’就算了，居然还叫‘蹦的’！叫‘蹦的’就算了，居然还是个52岁的婆婆！”说起“蹦的”这个名字，在仁寿待了二十多年的彭海军一脸惊讶。
　　“我的名字有啥子特别的意思吗？”蹦的今年52岁了，从甘孜来仁寿31年了，目前住在始建镇通江村。蹦的头发花白，但精神矍铄。当记者表明来意后，蹦的笑着说：“我孙儿都11岁了，我早就蹦不起来了！”
　　“我的名字真的是‘蹦的’，身份证上就是。当年从甘孜过来后，很多人叫我改，说这名字麻烦。我觉得名字是爹妈取的，不能随便改。”蹦的说，“后来还真遇到些麻烦。在村里，好多人都不会写我的名字，去抓药医生也不会写……”
　　“我是个文盲，自己写不来名字。现在出门办事都要把身份证带起，不然口水都说干了人家也听不懂。”蹦的说。
　　“莽姐姐”碰上“蹦的婆婆”
　　“我一直以为我姓莽就够少的了，没想到还有姓蹦的！”昨日上午，“莽姐姐”和“蹦婆婆”在始建镇的车站相遇了。
　　“你一个姑娘姓莽啊？四川这儿都叫莽子哦！”“蹦奶奶”对“莽姐姐”的姓氏表示十分“担忧”，“他们不得笑你嘛？”
　　“我们都是外乡人，又都有个独一无二的名字，想不到今天又遇到一起了，真是有缘呢！”“蹦婆婆”挽住“莽姐姐”，笑着合了影，“这也算我们两个的缘分嘛。”
　　这医生真神啊
　　去检查身体时，医生问：“性别？”“医生你真神啊，没有问就知道我姓别。”“我问你性别。”“我是姓别啊！”“你要捣乱是不是？我问你的性别。”“我没有捣乱啊，我是姓别啊！不信你看我身份证，我叫别进平。”医生：……
　　“啥名字？”“别进平。”“白？”“别，特别的别。”“啊？是不是哦，把身份证拿来我看看呢？”这样的情况，对于在眉山某单位上班的别进平而言，早已习以为常。
　　今年47岁的别进平几年前从内江搬至眉山，由于姓别，平时在工作生活中闹了不少笑话。
　　“同事们经常喊我别哥，稍微不注意，就听成了‘别个’，以至于人家经常对我说，‘别哥，我喊的别个不是别个，是你’。”一身正装、戴个眼镜的别进平笑起来很憨厚，“习惯了就对了。”
　　“按照辈分来说，我是祖字辈的，女儿是学字辈的，如果按照上一辈的观念，还得要把辈分放在名字的中间，那取名字就老火了，别学好？别学坏？别学啥子？”这事让别进平笑开了，后来，因为妻子姓杨，女儿的名字就取双方的姓———“别杨。”
　　中华万姓同根
　　黄帝住姬水之滨，以姬为姓；炎帝居姜水之旁，以姜为姓。姓和氏，是人类进步的两个阶段，是文明的产物。
　　中华万姓同根。大约在5000年前的伏羲时期，“姓”被定为世袭，且由父亲传递。所谓“正姓氏，通媒妁，制嫁娶”，姓被赋予“远禽兽，别婚姻”的符号，成为中华民族文明进步的重要标记。而每一个姓氏，都会流传一段有趣的历史故事，有些我们知道，有些则湮没在少数人的记忆深处，成为中华民族生生不息的血缘纽带。

