新郎热心环保挤公交迎娶新娘称低碳(图)
　　11月9日，星期二。27岁的翟晓辉和关晋妮在这一天结婚。和其他的新人一样，他们也希望这个重要的日子能有与众不同的地方。为此 ，热心环保的新郎翟晓辉作了一个大胆的决定——挤公交迎娶新娘。当他忐忑地把这个计划透露给关晋妮时，对方当即答应。于是，翟晓辉携着自己的山西新娘成了岛城首场挤公交办婚礼“大戏”里的男女主角。
　　准备 新娘提前探了5次路
　　办一场低碳环保的婚礼，对于青岛新奥燃气有限公司的职工翟晓辉来说，并非一时冲动。早在10月初，他就在岛城某论坛里发帖称，计划在11月 9日办一场低碳婚礼，乘坐公交出行，并且邀请有兴趣的市民参与。一切都安排妥当后，翟晓辉才向自己的未婚妻关晋妮露了个底儿。“特别忐忑，就怕她不同意，一直在犹豫怎么开口怎么说，毕竟坐公交结婚在很多人看来都上不了台面。”回忆起当时的场景，翟晓辉还是非常兴奋，“她听完马上就同意了 ，一点儿反对意见都没有！”
　　关晋妮为了估算好婚礼当天坐车的时间，还专门抽时间坐公交探了路。“8点左右启程去新房，10点左右从新房到酒店举行婚宴，这些具体的时间可是我自己试验总结出来的。”关晋妮告诉记者，为了掌握乘公交出行的具体时间，她每周二都出门坐车体验，前后体验了5次。
　　现场 老大妈硬给新娘让座
　　翟晓辉将关晋妮接出酒店，两人在维客广场坐上了368路公交车。当得知两位新人是为了宣传低碳生活而选择坐公交车时，乘客们交口称赞。
　　“新娘子，到这边来坐，我没几站就下车了！”见新娘子穿着婚纱在一边站不稳，七十多岁的胡女士赶忙将她拉到了座位上。关晋妮慌忙谢绝，可胡女士乐呵呵地连连摆手。在得知两位新人是为了倡导低碳而选择公交车当婚车的时候，胡女士打开了话匣子。“当年我结婚时也挺低碳的。”胡女士说，她当时和丈夫是走着去拜堂的。半个小时，历经14站。两位新人到达了新房。10点左右，从新房出来，小翟和小关准备乘坐363路车到市南区的酒店。刚一上车，两位新人及陪同人员便向每一位上车的乘客发放环保宣传卡。记者看到，卡片的正面印有“低碳环保，陪我们一起走向幸福”，背面则倡导市民关注城市交通中的污染问题。
　　账本 公交迎亲环保又省钱
　　新人先后乘坐368和363两路公交车，连同随行人员总共车费不过40余元。而据婚庆公司工作人员介绍，目前的婚礼上用的超长婚车一辆就得6000元，普通的一辆婚车也得500元左右。前后六七辆车加起来，光车费少说也得三四千元。这样一来，仅车费这一项，两位新人就节省了几千元开支。
　　新人省了钱，那么能少排多少二氧化碳呢？363路公交车队的任少春书记给记者算了一笔账：“公交车一辆车能排7.8升废气，小型婚车在1.8升～3升之间，如果按普通的6辆婚车计算，坐公交结婚一次至少少排了近4升废气，确实低碳环保。”
　　翟晓辉告诉记者，他看到南方一些新人结婚时不用婚车坐公交，既简单又环保，于是也想在青岛提倡一下低碳出行。
　　■观点
　　形式不重要幸福最重要
　　“我们半个月前才知道这件事情，之前都是他们自己在准备。我们最终选择尊重他们的选择。”小翟的妈妈告诉记者。“刚听到挤公交车的时候，还感到意外，现在已经完全接受了！”另一边，说到女儿的低碳婚礼，关爸爸说女儿女婿实在“爱搞怪”，“我们是前天才从山西赶来的，听到女儿说自己要乘公交车结婚，一开始还以为是本地的习俗呢！”关爸爸说到这里禁不住笑了。“什么形式不重要，他们幸福才是最重要的！”
　　参加婚礼的宾客中，很多是新人在山东科技大学的同学。据新郎的大学同学小李介绍，两人在大学时就曾经做过让大家“意外”的事儿。“小翟爱浪漫，当初追小关的时候就当着我们全班的面，大声喊出‘我要追你’。”原来，两人在大学时就开始相恋，已经共同度过了5年的欢乐时光。
　　记者采访发现，大多数见证此事的市民都为环保婚礼叫好。而相关的公交车队工作人员表示，在以后的工作中他们将继续改进工作服务，如果有市民提出类似低碳婚礼的需要，他们也将积极配合。
　　文/本报记者 朱艳丽见习记者 邹晶 图/本报记者 孟达

