新建隧道通车未满1年路面出现渗水(图)
　　【新民网·独家报道】日前，有网友在网上发帖称，建成通车不到一年的新建路隧道部分路面发生渗水现象，担心进入冬季路面结冰可能给驾驶员行车带来安全隐患。11月5日，新建路隧道施工项目蒋姓负责人在接受新民网记者采访时承认隧道部分地面确实存在渗水现象，并表示将尽快协调业主方，针对隧道渗水现象落实补救措施。
　　新民网记者根据网帖联系上发帖网友潘先生，据他介绍，自去年11月新建路隧道通车以来，他经常通过该隧道过江，近期他发现，在隧道地面上经常会有一滩一滩的水迹，而在隧道高阳路出口处及东余杭路入口处，还有滴水现象。“这几天天气晴朗，又没下雨，隧道里的水是哪来的？”潘先生有些疑惑，更有些担心。他担心的是，上海即将进入冬季，如果地面的积水不能及时排除，形成结冰，可能将给行车带来安全隐患。
　　接到市民反映的情况后，11月5日上午11时许，新民网记者驱车从浦西东余杭路入口进入隧道，行驶约500米后记者看到地面上确有一滩水迹，但记者今日并未看到隧道出现滴水。
　　隧道地面的水究竟从何而来？带着这个问题，记者走访了上海浦江桥隧隧道管理有限公司，新建路隧道施工项目蒋姓负责人随即和记者一起现场查看了隧道内的渗水处。
　　经初步查看，蒋姓负责人承认，新建路隧道内的确存在滴水及部分地面渗水现象。据他分析，潘先生看到的滴水，主要是设计建造时，隧道出入口顶部安装了许多通风槽，由于上海雨水天气较多，特别是大雨过后，雨水未能及时被排泄，渗入到隧道顶部的施工缝隙中，便会造成晴天滴水现象。而对隧道地面的水迹，蒋姓负责人则解释称，是由于隧道的上匝道及下匝道都处在上海地下水平面之下，隧道每30米就有一条施工缝，“在隧道建成3年内，要保证施工缝的沉降稳定相当困难，隧道地面上的积水很可能是由于地下水渗入所致”。
　　对这一情况，蒋姓负责人随后向新民网记者承诺称，施工方将尽快协调业主方，针对隧道渗水现象，尽快落实补救措施。(新民网记者 沈戬)
　　相关资料：
　　新建路隧道于2009年11月20日部分开通，隧道主线为双管单层双向四车道。新建路隧道全长约2355米，浦西在周家嘴路以北、海伦路近海拉尔路设一组进出匝道；周家嘴路以南，在东余杭路设一进口匝道；唐山路近高阳路设一南向东定向出口匝道。浦东陆家嘴环路东园路以北设一出口匝道；东园路陆家嘴环路以东设一进口匝道。

