女老板受邀考察遭朋友绑架勒索60万(组图)
　　本报讯(记者 万丽萍 实习生 付迪西)“你老婆在我手上，快送60万元来，报了警就将她活埋。”11月5日，沙坪坝的胡先生突然接到绑匪的电话，吓得他立即报警。沙坪坝区警方通过胡先生和绑匪的通话，仅用了不到20个小时，就在白市驿一处废墟里将胡先生的妻子王莉(化名)成功救出，并将4名绑匪当场抓获。让人惊讶的是，绑架王莉的竟是她交往了多年的朋友。
　　受邀去考察 被带到废墟
　　昨天，王莉在丈夫的搀扶下来到沙坪坝区公安分局刑警支队，领取自己当初被绑架时遭绑匪搜去的手机等物品。记者发现，虽然王莉面带微笑，但仍难以遮掩她眼神中的恐惧。她左脸上被绑匪打得淤青的痕迹还没消退，手上也到处是勒痕。
　　“我真的没有想到合伙绑架我的主犯竟然是我的朋友。”王莉叹了一口气说，今年47岁的她，经营了十多年的化工原料生意。11月5日，一名张姓的男子打电话给她称，他们在白市驿开了一家烤漆厂，因以前没有开过，希望王莉到厂里考察一下。他们还承诺，只要和王莉关系搞好了，以后就在她那里进化工原料。
　　“当时我还在犹豫，他们就将车开到了我住的小区。”王莉回忆说，她本来打算让19岁的女儿一起去，但女儿觉得很疲倦就没有随行。王莉说，5日下午2点，来接她的是3名男子，当她上了车后，对方聊的全是生意方面的事。可到了白市驿一个偏僻的地方时，车子却停下了，其中一名男子找她要了一部手机。王莉以为他借去打电话，就毫无防备地把手机递到了他手上。“另外一部手机一起给我！”该男子顿时变了脸色。王莉觉得不对劲，立即握紧另一部手机。随后，该男子狠狠打了王莉一耳光，并从她手中将手机抢走。
　　被绑后呼救 遭灌安眠药
　　“你识趣点，我们只要财，只要你乖乖交出钱就没事了。”另外一男子随后威胁王莉。但王莉坚称：“我手里没钱！”随后，一名男子将她头按住，给她戴上了头套。另外两名男子用电线将她双手反捆在身后，同时还将她双脚捆住。王莉高呼救命，其中一名男子便将车上的音乐声音开到了最大，以盖住王莉的呼救声，同时用毛巾塞住她的嘴巴。随后，3名男子便将王莉抬到了一个荒废的烂房子里，将她扔到了一个角落。
　　“你这张卡的密码是多少，快说！”绑匪在她包里搜出了一张银行卡，并一边用脚踹她一边问。“我没有密码。”王莉心想，如果她当时说出了密码，他们取了钱就可能毁掉她。如果他们不知道密码，还可能不会拿她怎么样。王莉猜测，废墟的外面是公路，因为她能听到车路过的声音，外面应该有人，期盼能获救的她于是拼命大喊。
　　王莉说，她喊一次，歹徒就打她一次。最后歹徒打累了，便将安眠药放在水里，让她喝。但她闻到水散发出的气味不对，便死活不喝。无奈之下，绑匪又掐着王莉的脖子，强行掰开她的嘴巴，喂了6颗安眠药。因王莉处于高度紧张亢奋状态，安眠药并没有起到作用。为了防止王莉脱逃，绑匪隔两分钟就要查看捆王莉双手的电线是否捆好，有没有被挣脱。
　　说反话 暗示老公报警
　　绑匪无法从王莉口中要到密码，便拿着王莉的手机给她老公胡先生打去电话。“你老婆在我手上，快送60万元来，报了警就将她活埋。”绑匪在电话中威胁道，随后还将电话放到了王莉嘴边。“只准说两句，不准多说。”绑匪呵斥道。“你从家里拿60万送来嘛。”王莉明白，平时家里的经济大权都在她手上，她老公根本无法从家里拿出那么多钱。她相信老公应该会明白她说反话的意思，是让他去报警求救。
　　沙坪坝区公安分局刑警支队的贺警官介绍，11月5日晚上10点，他们接到了王莉的丈夫胡先生报警后，立即调配警力开展侦查。从5日晚到6日，绑匪又多次与胡先生联系，并让他带着60万赎金到鱼洞高速路口出口处赎人。于是，刑侦人员带着胡先生前去交款现场。其间，刑侦人员让胡先生与绑匪保持通话，通过侦查初步确认了王莉被绑架的位置和拿赎金绑匪的位置。
　　6日下午5时许，一批刑警赶到鱼洞高速路口将来拿赎金的两男子抓获，另外一批刑警则赶到王莉被绑架的废墟中将其救出，并将在现场看守的两名绑匪当场抓住。刑警还在其中一名绑匪身上搜出了一把约30厘米长的匕首，并从作案车上发现了大量的电线和胶带。
　　做生意失败 6次预谋绑架
　　经审讯，民警发现绑架王莉的4名男子中，出谋划策的竟是王莉多年生意上的朋友董某。董某低着头交代，他之前也做生意，但失败了。后来炒股和买基金也亏了，还被人骗了十多万元。
　　董某称，他对自己的要求很高，对财富的欲望很强，便想从别人手里捞点钱财。于是他伙同自己的3个朋友实施绑架勒索。因考虑到王莉是他认识多年的朋友，在生意上都有往来，做了十多年化工原料生意的她手里肯定有很多钱，于是跟踪王莉并精心策划了这起绑架案。董某交代，他绑架勒索王莉的细节都是通过看电影、书籍等学到的。“我现在很后悔，我真的不想伤害王莉。”董某哽咽着说。
　　据沙坪坝警方介绍，董某从今年9月就开始寻找目标，6次预谋勒索抢劫，之前还跟踪过公司老板、医院院长等，但因为时间和环境不便，都没有找到机会下手。目前董某和3名同伙已被警方刑拘。

