民工高空中坠落遭钢筋穿体获救(组图)
　　民工高空作业意外坠落，被直径2厘米的钢筋刺穿其身体和面部，幸运的是钢筋并未伤及骨骼和血管，钢筋被顺利取出。日前，命大的民工经过10天的治疗康复出院。
　　外地民工朱某在工地劳作时不慎从高空坠落，坠落时恰巧有一直径2厘米的螺纹钢筋垂直固定在地面上，由于巨大惯性和重力作用，这根钢筋从朱某的右腋下刺入右颈部穿出，而后又从右颌下刺入从右颞顶部穿出。朱某被牢牢固定在钢筋上，工友们急忙剪断钢筋，将其连同体内钢筋一并送到市第五中心医院。
　　朱某到达医院时，上半身几乎被鲜血浸透，长约110厘米的钢筋将他的头和躯干固定成被动体位，头不能转动和后倾，不能平卧，给麻醉医生插管带来很大不便。为尽快实施麻醉，医生先在局麻下对朱某从颌下刺入、颞顶部穿出的钢筋进行分离。从钢筋刺入口沿着其走向从耳后向上切开颞顶出口，医生们惊奇地发现钢筋是沿着下颌骨和颞骨表面走行的，未伤及头颈骨骼和颈部大血管，钢筋移出后朱某的头颈就可自由活动了。实施全麻后，胸部探查术开始了。医生们再次惊奇的发现，钢筋位于胸壁外没伤到肋骨，仅有部分胸大肌裂伤，与腋动静脉擦肩而过，造成了腋动静脉鞘破裂，而两根大血管毫发未伤，这意味着朱某保住了生命。但钢筋上的螺纹与大血管稍有摩擦就会造成血管破裂出血。对钢筋进行消毒后，医生沿其刺入的方向，终于将钢筋从朱某腋下向外拔出。
　　新报记者 王祖凌 通讯员 郭庆霞

