工人被倒塌砖墙砸死数日后尸体无人管(图)
　　主管部门连续下达了四五次停工通知，老板置若罔闻，采取夜间偷偷施工的方式修建厂区，没有想到砖墙倒塌，造成工人一死一伤的惨剧。由于老板和房东间互相扯皮，导致工人暴尸荒野六天无人问津。大板桥街道办事处的工作人员称，此事故是厂方顶风施工导致，会依法进行严处。
　　悲剧 砸死工人 多日无人管
　　前日下午4时许，大板桥街道办事处大村子一工地上，简易小工棚里摆着一具遗体，几名家属正在遗体旁边哭泣，棚子里散发出一阵腐臭。工地上，一堵砖墙倒塌了五六米长，就是这堵墙造成了工人一死一伤。
　　死者亲友李代平告诉记者，死者名叫杨秀品，46岁，四川人，家有80多岁老人，还有个16岁女儿。11月3日，老板叫杨秀品来这个工地平整地基，中午12时许，砖墙突然垮塌，泥土把杨秀品埋在下面，另一工人的腿被砸断。等工友把杨秀品刨出来时，其已当场死亡。“我们多次找老板和房东协调，他们根本不理，死者的遗体丢在这荒郊野外，五六天都没有人来管，已经发臭了。”死者妻子哭着说。
　　扯皮 老板房东 相互推诿
　　“我愿赔死者家属20多万，但房东却不愿赔，双方达不成一致。”派出所里，来自贵州的老板陈荣说，他在滇池路承包了一个预制板厂，在大村子租地是准备用来堆放东西，当时与房东黄某签了租地协议，每年租金49998元，已支了2万定金。合同上要求租用的场地必须平整、厂房完善，前几日，房东叫他带几人帮忙平整工地，还给了他几千元人工费，他便从自己厂里叫了四个人来，杨秀品也在其中，不想却发生意外，砖墙垮塌造成一死一伤的惨剧。事发后，经过与死者家属协调，他愿赔相应损失，但房东却推卸责任，只愿赔偿六七万元，无法达成协议，导致死者遗体一直摆在工地上，无法火化。
　　“钱没有，坐牢可以。我们多次叫他停工，他根本不听，在夜间偷偷施工，出事了却来找我们赔偿，完全是无理取闹。”房东黄某的家人称，他们确实与陈荣签过租地合同，厂房由陈自己建，砖墙地基由其平整修建。但施工时政府部门连续下了好几次停工通知，他们也告诉陈荣不要整了，但陈却连夜施工，未想出了人命。“我们愿意从道义上给一定的补偿，也可免几年租金，但我们是没有多大责任的。”
　　街道 顶风施工 会依法严处
　　昨日，记者电话联系了大板桥街道办事处，一工作人员介绍，自昆明新机场建设以来，政府部门对村民私自用地进行了严查严处，大村子村民黄某家私自占地建盖厂房，街道办和区综合执法局已下达了多次停工通知，但施工方顶风作案偷偷施工，还发生了意外，导致一死一伤。等双方民事方面处理完后，他们会再严厉追究村民的相关责任。
　　大板桥派出所民警表示，此事属于意外事故，他们已协调多次，但由于双方在赔偿问题上分歧较大，未达成一致。当时要求老板和房东各拿5万元，家属先将尸体火化，再谈其他赔偿，但遭到死者家属拒绝。民警称双方如果协调不了，可走司法程序解决。
　　记者 田钿 实习生 常红浩(云南信息报)

