卖瓜老汉为争摊位砍伤卖馍小伙(组图)
　　歌曲《江湖》
　　觉得怎么样是否还算挺好
　　心比天高不怕命比纸薄
　　放眼江湖舞枪弄刀
　　每位大侠身手都有一套
　　从头再来不能再次垮掉
　　心里的苦痛也许还算次要
　　脸上的疤痕更是微不足道
　　只要别再当我是跑龙套
　　想想过去没有人会逃跑
　　看看现在更加变得热闹
　　江湖义气不再算是高调
　　儿女情长也永远不会枯燥
　　努力工作也是一种门道
　　不怕你的脸上会写着几个问号
　　要想快乐总得事先吃饱
　　要想有钱总得快往前跑
　　飞雪连天射白鹿
　　笑书神侠倚碧鸳
　　红尘有你终相伴
　　笑傲江湖情两牵
　　“虽然我们穷，但我们不说谎、不吹牛、不打架，好好学习，将来长大成人，要做社会的栋梁！”这是《长江七号》里周星弛扮演的父亲对儿子的励志教育。在合肥街头卖西瓜的老汉也这样教育他的儿子，可是他自己却在行动上做了反面教材。11月8日晚9点左右，位于逍遥津公园南门对面的北油坊巷内，卖西瓜的老汉因争摊位将卖卷馍的小伙子砍伤，血流不止。目击者见状，赶忙拨打了报警电话。
　　满地血迹已被清扫
　　事发地点位于逍遥津路与北油坊巷交口西边十几米处。晚9点半左右，记者赶到现场时，附近一家排档的两名工作人员正在清扫地上的血迹。地面虽然已经被水冲刷过，但一大摊鲜红的血迹仍十分明显。旁边一个名为“郑傻子卷馍”手推车和一个卖西瓜的小三轮车正靠在一起，两个摊位上的物品都杂乱地摆放着，地上还散落着一些西瓜和卷馍。
　　“当时，我正在招呼客人，听到那个老汉说，‘你再打我，我就用刀砍死你！’”附近一小吃摊摊主董师傅告诉记者，“老汉话音还没落，我就听到大家都惊叫了起来，小伙子当场就倒在了地上，留了好多血！”据介绍，事发后，目击者纷纷拿起电话报警。120急救车和当地民警迅速赶到现场。捅人的老汉事后就走到一旁蹲坐着，直到民警将其带走。受伤的小伙也很快被送往医院进行抢救。
　　两人争吵皆因争摊位
　　参与劝阻的、在附近卖水果的张师傅目睹了事发经过。 他告诉记者，事发前，小伙子的手推车像往常一样就摆放在北油坊巷内一家小吃店铺前的路边。后来，卖西瓜的老汉也将三轮车推了过来，并将车子停在了小伙子手推车的前面。
　　“小伙子就让老汉把车推到一边去，可老汉却死活不愿意，双方就因此争吵了起来！” 张师傅说，眼见他们越吵越凶，并互相推搡起来的时候，他和其他一些摊主就纷纷赶忙上前劝阻。
　　“不管怎么说，年轻人总应该让一下，于是，我们大家都把小伙子往一边拉。这时，老汉却从三轮车上迅速地抄起了一把切西瓜的西瓜刀，一边挥着刀，一边喊‘看我不砍死你’，开始我们也都没当真，因为他们俩争吵也不是一次两次了。哪知道，老汉突然就跑了过来，朝小伙子的背部刺了进去。”
　　受伤小伙尚未脱离危险
　　晚10点半左右，记者来到市第一人民医院急诊科时，受伤的小伙正在手术室进行抢救。大约半小时后，小伙才被医生从手术室转移到了外科病房进一步治疗。记者在病房内看到，在两个朋友的陪护下，小伙子正趴在病床上，不停地喘着粗气，医生则忙着为他进行输氧、输液。不一会，因为小伙直喊难受，医生便将病床的一头摇高了些。
　　据了解，受伤的小伙子姓郑，20多岁，安徽阜阳人，在北油坊巷一带摆摊卖卷馍已经有两三年了。医生介绍，小郑背部约有一处七八厘米深的刀伤，虽然表面伤口不大，但刺得比较深，并且导致其胸腔出血。目前，还没有完全脱离危险。
　　夜间摊贩常大打出手
　　记者注意到，逍遥津路与北油坊巷交口一带，与逍遥津公园仅隔着一条寿春路，南边与淮河路步行街相连，是步行街一个重要的出入口，属于步行街闹市区，人来人往十分密集。这里摆摊设点的各种流动摊贩尤其众多，附近区域已被数百家各种摊贩完全占据了，过往的行人都是肩碰肩地在各种摊贩中穿梭。
　　“我记得，有一次一晚上就发生了四五起因为摊位而打架的事件！”一位在此摆水果摊的梁师傅告诉记者，“摊主之间，因为摊位问题争执已经是家常便饭了，要想在这混，不会吵，是不行的！”
　　梁师傅介绍，因为市口好，晚上又缺少管理，所以大家都争着抢着在这里占个位置。稍有摩擦，双方可能就会发生争吵。    李后祥 文/图
　　我一直教育孩子不要打架
　　卖西瓜的老汉姓朱，安徽蚌埠人。记者对老汉进行了简短的采访。
　　记者：你在那摆摊有多长时间了？朱：我原来一直在北门卖煤球，到这边卖水果，才一两个月。
　　记者：今天是怎么吵起来的？
　　朱：他说我挡他门面了，我说他没权利撵我走。我坚持不让，他就过来打我！把我摊子上的西瓜都推倒了。
　　记者：所以，你就说“要拿刀砍死他”？朱：是的，他后来还追着我打，把我衣服都扯碎了。我说，你再打我，我就用刀砍死你！
　　记者：捅伤他之后，你做了什么？
　　朱：我也没跑，就在那待着。
　　记者：想到过报警吗？朱：我掏出手机准备报警时，一个摊主跟我说，他们已经报过警了，所以，我就没报警了。
　　记者：你现在觉得后悔吗？朱：后悔啊，但是，当时他打我太狠了，让我太气愤了。
　　记者：你们以前也争吵过吗？朱：摆摊的时候，经常碰到，也吵过。
　　记者：你以前有没有跟别人打过架？朱：没有，我从小就教育我家孩子，不要和人家打架。

