70岁女儿携九旬母亲办遗体捐献手续(图)
　　南充红十字会已为这对高龄母女办理捐献手续，90岁的邓老太成为当地年龄最大的遗体捐献者
　　南充有一对普通的母女，母亲90岁，女儿70岁。女儿提出捐献遗体，老母亲对此不仅赞同，而且自己也要捐献遗体。
　　11月1日，南充市红十字会工作人员为这对高龄母女办理了遗体捐献手续，她们的编号分别是第17、18号。其中，90岁高龄的母亲邓老太是南充目前年龄最大的遗体捐献者。
　　七旬女儿考虑后事：人死了，遗体还有用
　　“人死了，遗体对国家还有用！”3个月前，南充城区南门坝社区居民章志华天天都要在心里默念好几遍。看到身边一个个老人都在做寿衣、寿鞋，70岁的她也想到该考虑自己的后事了。
　　有一天，好友在报上看到一则消息，说南充有人捐献遗体，以做医学研究。听到这个消息，章志华竟然有几个晚上都没睡好觉。她想，火化下葬的话，不仅浪费社会资源，也增加了儿女的负担，是不是也像别人那样，把遗体捐献出来呢？
　　她怕儿女们不同意，先独自一人偷偷跑到南充红十字会去咨询，得知遗体捐献是一件很光荣的事，国家正在大力提倡。
　　老伴去世后，章志华和孩子们一起生活，她的母亲邓叔芬还健在，已是90岁高龄。
　　老伴过世后，邓老太由女儿和外孙、外孙女赡养，现在住在敬老院里。
　　九旬老太愿望朴素：做得对，我支持女儿
　　女儿是娘的心头肉，母女俩平时无话不说。回到家里，章志华最先向老母亲说起捐献遗体的事。
　　“原来是死后把自己捐出去救人、帮人啊，这个我同意。”邓叔芬觉得，不拖累后代，而且还能帮助他人，这事实在太好了。“我这辈子吃了太多苦，养大了几个孩子。现在我老了，跟着女儿走吧，她做的事情是好事。”让章志华意外的是，老母亲也表示要捐献遗体，这一决定让章志华感到很温暖。
　　儿女们对此会是什么意见呢？章志华的女儿王芳第一次听到这个消息多少有些意外，“尽管早就听说有遗体捐献，但落在自己亲人身上，一时还是难以接受。”
　　章志华说，死后捐献遗体，有用的器官可以用在别人身上，延续生命；遗体捐献出去，还为儿女们减轻了负担。
　　章志华在儿女面前说了两三次，称自己主意已定。“想来想去，觉得妈妈和外婆做得很对，我们还反对什么呢？”王芳说，说不定等她老了，也会
　　学习母亲和外婆，把自己的遗体捐献出来。
　　如愿办理捐献手续：踏实了，这是做好事
　　11月1日，久违的太阳出来了，在南充一家敬老院里，身体不好的邓叔芬撑在一根小板凳上，身体随着板凳移动。章志华一直凑在母亲耳边说着什么。
　　红十字会工作人员专程上门来为邓叔芬老人办理遗体捐献手续。之前，章志华刚刚在红十字会办好了手续，她是南充第17例遗体捐献者。母亲邓叔芬紧随其后，编号18，她也是南充目前年龄最大的遗体捐献者。
　　在捐献协议书上按下手印时，邓叔芬笑了。她看了女儿一眼，用力地在协议书上按下鲜红的指印，口中还喃喃自语：“这是好事啊！”
　　手续办完，心里也踏实了。章志华说，自己身体还很健康，儿女们从开初的难以接受，到现在的支持和理解，让她很有成就感，也很感谢儿女们的理解和支持。一些老年朋友也觉得她很了不起，还向她咨询遗体捐献到底是咋回事。
　　善举永远值得尊敬：重庆专门建有纪念碑
　　工作人员向90岁高龄的邓老太颁发了荣誉证书，并轻声朗读证书上那些文字：生命因短暂和仅有一次而宝贵，遗体(角膜)捐献者却战胜了短暂，使生命的价值得以升华，获得永恒。邓老太耳背，不一定能听懂对方读的什么，但她脸上浮现出了难得的微笑，心里显然明白自己做了一件很有意义的事情。
　　红十字会的工作人员说，如果没有眼疾，一个人的眼角膜，至少能让两个人重见光明。
　　四川省红十字会眼库南充登记接待站负责人蒲泊宁介绍，遗体捐献者去世后，他们将在第一时间通知省红会眼科专家来取走角膜，同时通知重庆第三军医大的专家来接收遗体。遗体告别仪式举行后，遗体将以最快速度拉回重庆第三军医大作技术性处理。
　　“大爱留人间，这种善举永远值得人们尊敬。”蒲泊宁介绍，重庆专门建有纪念碑，上面铭刻着遗体捐献者的名字，每年清明节都要举行隆重的公祭，家属也可前往祭奠。
　　文/图华西都市报记者苏定伟
　　“死后捐献遗体，有用的器官可以用在别人身上，延续生命；遗体捐献出去，还为儿女们减轻了负担。”——70岁的章志华说
　　“死后把自己捐出去救人、帮人，这个我同意。”
　　——90岁高龄的邓叔芬觉得，不拖累后代，而且还能帮助他人，这事实在太好了
　　“尽管早就听说有遗体捐献，但落在自己亲人身上，一时还是难以接受。”
　　——章志华的女儿王芳第一次听到妈妈和外婆准备捐献遗体的消息时，多少有些意外

