50岁农民患怪病2年长高30多厘米(图)
　　家住即墨龙山街道办拖车夼村农民于伸忠，得了一种叫脑垂体瘤的怪病，由于无钱治疗，两年来身高猛增30多厘米，全身骨头和脸部严重变形成了“卡通人”，整天疼痛难忍。昨天上午，于伸忠的弟弟打电话向记者求救，想通过早报寻求良方为哥哥减轻疼痛。
　　得“怪病”浑身涨痛
　　“俺这病已经16年了，开始还没觉得怎么样，到这两年很痛苦。”昨天上午，在于伸忠家里，他告诉记者。记者看到，今年50岁的老于比常人高出许多，脸部呈长形，两个颧骨完全突出来，眼晴也比常人大出一倍而且突出得十分厉害，整个人看上去像是一个 “卡通人”。由于全身骨头变形厉害，他几乎站立不起来，靠着一根拐杖才能勉强走上几步。
　　他告诉记者，34岁那年，他就经常觉得浑身涨痛，当时也没当回事。过了几年，身体涨痛得越来越厉害。女儿带他到医院作了检查后才知道，他得的是一种叫脑垂体瘤的怪病。家人花过数万元钱为他做了一次手术，但效果不好，没多久身体又开始涨痛，而且越发严重。
　　两年“长高”30厘米
　　“这病最厉害的还是这两年，整个人都成了‘怪人’。”于伸忠的弟弟告诉记者，哥哥有个女儿，为了给父亲治病，早早辍学做起了小生意赚钱，嫂子为了哥哥的病也天天操心。前几年这病还轻一些，但最近两年突然严重起来，全身的骨头变形得厉害，身体许多部位的骨头都突出很高，双脚由于骨头疯长，比常人大出许多，最大码的鞋穿着也很挤脚。最让哥哥感觉痛苦的是，两年来，他的身高不断猛增，从原来的170厘米增高到了200厘米还多。目前哥哥的病越来越重，现在全身骨头变形严重，连站立姿势都不能完成，全身疼痛难忍，生活基本不能自理。
　　求良方为他减痛苦
　　“医生说爸爸的病很难治好，现在只求有个良方能减轻他的痛苦。”昨天上午，于伸忠的女儿告诉记者，以前爸爸在村里都是壮汉，下地干农活身体很棒，但自从得了这怪病后，身体一天不如一天，为了给爸爸治病，家里已经花了6万多元，但还是不见好转。如果市民有什么良方或者知道治疗类似病症的医院，可拨打电话13553070886帮帮老于。
　　记者 康晓欢 摄影报道
　　脑垂体瘤—巨人症
　　昨天上午，即墨市人民医院神经科主任王埔强告诉记者，脑垂体瘤主要是瘤子压迫神经后分泌激素过多，引起特征性的高分泌综合征。这种激素会增加人体身高的增长和造成骨架的变形。例如，巨人症与肢端肥大症、皮质醇增多症、垂体性甲状腺功能亢进症等。像于伸忠这种情况就属于典型的巨人症，要想减轻他的痛苦，要根据瘤子的大小进行手术治疗。

