豪华度假村投资近亿元被查出系违建遭查封(图)
　　在璧山县璧城街道马家桥村冷家湾，有一个在全县都知名的度假山庄——“天水小镇”山庄。让人难以置信的是，这个曾以10万元重金征形象大使、按四星级标准修建的度假村，建成使用还不到一年，就在国土部门的土地卫星遥感执法检查中，被查出系违规建筑，其经营行为被紧急叫停。璧山县国土局昨日透露，最近已对该度假村侵占的部分农耕地进行复耕，随后将对该山庄处以没收的行政处罚。
　　豪华度假村人去楼空
　　“我家的耕地几乎被占完了，可度假村现在被叫停，老板又不给我租金，我一家人的生活今后啷个办哟？”昨日，记者来到璧山县璧城街道马家桥村冷家湾，村民邱某等人说起自己的遭遇，直掉眼泪。
　　“度假村是今年6月关门的。”村民们带着记者来到“天水小镇”山庄大门口。记者发现，在十分气派的大门前，堆满了树枝等障碍物。在大门一侧，还有一份手写的告示：“本度假村因封闭管理，没经允许进入后果自负”，字迹十分潦草。村民们说，这些障碍物是他们因领不到租金，一怒之下堆在大门口的。
　　进入度假村，只见一幢幢豪华别墅“占据”了一整座小山，山脚下，是客房、会议室、餐厅，以及崭新的休闲娱乐设施，不过偌大的度假村里只有几名留守人员。
　　在度假村里，记者遇到一名老太。老人自称是度假村老板杨厚燃的母亲。老人忧心地说，儿子杨厚燃以前开着一家机械厂，前年开始在这里投资建度假村，很多领导还到工地来“视察”过，度假村投资近亿元，儿子为此借不了少债。修好后，这里常常是客人爆满，还有不少领导和知名人士为度假村题字作画。可不知怎么的，现在度假村成了非法建筑，儿子杨厚燃也不见了踪影，连守大门的工作人员都还是她帮忙请的。
　　随后，记者与杨厚燃取得了联系，杨厚燃一听是记者，怒气冲冲地说了句：“我的度假村被国土部门没收了，你去找国土局！”便挂断了电话。
　　卫星监测查出非法建筑
　　投资如此巨大的度假村，为何修好近一年后才被叫停？璧山县国土局副局长兰智方、法规科科长梁安华称，该度假村是因违法占地被叫停的。
　　据梁安华介绍，今年6月18日，国土资源部国家土地督察成都局土地例行督察组对“天水小镇”所在的璧山县进行土地例行检查时，“天水小镇”由此在卫星遥感监测系统中被锁定。在卫星图片上，该区域所在位置原本是耕地，但现在却出现了一片可疑图斑。与以前拍摄的地图进行比较后发现，当地用地性质已发生变化，原本是农田和青山的地方矗立起大量房屋。
　　“国家土地成都督察部门来重庆检查了一个星期，‘天水小镇’最后被确定为非法占地。”一名知情人士介绍，经现场核实，土地督察部门确定，“天水小镇”山庄违法性质系“以租代征”侵占耕地，共侵占了300余亩土地。
　　“从严从重处理。”在梁安华出示给记者的国家土地督察成都局制定的《重庆市璧山县土地例行督察情况通报》中，“天水小镇”被给予该处理建议。
　　主管部门曾制止违法施工
　　在当地政府的工作文件中，“天水小镇”的名称是“璧城街道马家桥村土地整治项目区”。梁安华称，当初该项目是以农业结构调整为名立项的，因此璧山县财政曾对其中基础设施建设给予补助，但杨厚燃后来改变了土地用途。在该度假村施工的过程中，璧山县国土局执法人员曾两次要求杨厚燃停工，但杨置之不理，有时连国土部门发出的文书也不看。
　　记者从璧山县林业局获悉，该县林业部门也曾经对杨厚燃修建“天水小镇”毁坏山上林木进行过处罚。2008年，该项目还被县林业局下发过两次停工通知，但该项目依然于2009年8月建成完工。
　　国土局将没收违法占地
　　据梁安华介绍，“天水小镇”今年6月被认定为非法建筑后，县里有关部门曾多次开会研究对该项目的善后处理。今年10月，璧山县国土局已责令璧城街道办对部分基本农田进行了复耕。因杨厚燃现在停止支付租金给被占地的农民，县国土局等部门近日开会决定，先由璧城街道办垫付农民租金。
　　梁安华称，对违规建筑的处理，国土部门曾多次与杨厚燃联系，但杨厚燃坚持认为，自己的度假村是在当地政府的支持下修起来的，当地也很有必要修建这样一个休闲的地方，如定为违规建筑，他不排除与政府打官司。
　　梁安华透露，国土管理部门将对该度假村处以没收的行政处罚，目前正在按程序完善有关手续。
　　幕后
　　璧山县曾给度假村老板财政补助
　　据了解，在“天水小镇”所在地的1997~2010年规划图中，曾规划“天水小镇”为建设用地。但有关部门并未下达征收土地批文，也未走“招拍挂”的程序。璧山县发改委下发的一份关于“天水小镇”的《重庆市企业投资项目备案证》中，建设规模一栏包括高科技农业生态示范区、生态果园、生态养殖、原地造林绿化、临时管理用房等，但并不包括修建别墅和客房。
　　杨厚燃曾以“天水小镇”的名义给璧山县政府打过一份申请证明，“天水小镇”的土地系租赁性质，并和当地村民签订了租赁协议，租赁时间为50年，合同签订日期2008年4月。璧山县国土局有关材料显示，璧山县财政曾对其中的基础设施建设给予了78万元的包干补助，但梁安华透露，补助资金大部分没到位。
　　回应
　　璧山县：如有官员违规将严肃处理
　　据了解，豪华度假村“天水小镇”被有关部门叫停后，在璧山引起强烈反响。不少市民质疑：在这一事件中有不少地方让常人难以理解，不排除存在“官商勾结”的现象。对此，璧山县有关部门负责人透露，昨日县里召开了专门会议，将建立“农村集体土地违规使用责任追究制”，在该事件中，如有官员存在规违行为，将予以严肃处理。
　　相关
　　豪华度假村曾许诺10万征形象大使
　　昨日，在“天水小镇”山庄，记者找到了该度假村3月3日发出的一份招聘公告。该公告称，投资近亿元的“天水小镇”山庄按四星级标准打造，根据事业发展需要，决定面向重庆市内在校大学生选拔形象大使、形象推广大使、形象营销专员，并承诺获聘为形象大使的，每年代言费10万元。
　　度假村一留守人员透露，当时度假村老板杨厚燃十分重视这次“形象宣传”，公司为此还专门成立了所谓的选拔组委会。据知情者介绍，当时不少大学生冲着丰厚的待遇报名应聘，短短半个月时间，就有上百人报名。可不久后度假村被有关部门查处，老板杨厚燃再也顾不上此事，聘形象大使一事因此也不了了之。
　　资料
　　卫星遥感执法检查
　　卫星遥感执法检查，指的是以卫星遥感监测技术和信息网络技术为手段开展的土地执法检查。卫星遥感监测可以全天候全覆盖对地球陆地表面进行不间断监测扫描，精度高、速度快，为有效管理国土资源提供了方便、快捷的检查途径。据了解，2000年以来，国土资源部先后组织了9次土地卫星遥感图片执法检查，今年是第10次，也是首次将检查面覆盖全国。土地卫星遥感技术的应用，对遏制土地违法行为起到了十分重要的作用。
　　本版稿件由记者杨圣泉采写

