陕西乾县灭门案致3死2伤续歹徒狂砍150刀(图)
　　核心提示
　　11月5日凌晨，乾县马连镇发生一家五口“灭门惨案”，全县震惊。
　　案发后，在没有任何线索的情况下，面对受害者家属，咸阳市公安局局长、专案组组长邢俊强向数百名办案民警下达“誓破此案”的命令。从案发到抓捕，4天时间，200名民警全线深入村落逐户排查，取得群众大力支持和帮助，终将犯罪嫌疑人杨东升抓获。
　　案情通报
　　200名民警参战103小时破大案
　　昨日下午3时，咸阳市公安局在乾县公安局4楼会议室召开“11·5”特大入室抢劫杀人案新闻通报会，在通报会上，咸阳市公安局新闻发言人、党委委员、政治部主任鲁立彪向在场30余家新闻媒体的50余人和乾县的部分群众代表，现场通报了案情及侦破经过。
　　鲁立彪介绍说，2010年11月5日凌晨4时35分，乾县公安局110报警服务台接到马连镇街道旧木材市场个体经营户杨某报警，称其邻居李总理家中有呼救声。薛录派出所民警到达现场后，发现李总理(男，56岁)、周显珍(女，51岁，系李总理妻子)、李乾军(男，24岁，系李总理儿子)已经死亡，李乾军妻子康某及1岁的女儿严重受伤。出警民警立即通知120到现场救护，并及时将情况上报。案发后，乾县公安局将情况迅速上报上级有关部门，此案立即引起了省、市、县各级领导的高度重视，省公安厅党委书记、厅长王锐，副厅长马中林，咸阳市委书记千军昌，市长庄长兴等领导分别对尽快侦破此案，全力做好受伤人员救治及死者善后工作作出重要批示。
　　咸阳市公安局还成立了由局长邢俊强担任组长，副局长张新宽，刑警支队支队长韩鑫锋，乾县副县长、公安局局长刘鹏任副组长，省、市、县公安机关近200名民警参与专案组。同时，乾县县委、县政府及马连镇党委、政府还成立了受伤人员救治及死者善后处理工作专门机构。经过省、市、县各级公安机关全体参战民警连续4个昼夜、103个小时的顽强奋战，在社会各界和广大群众的密切配合下，11月9日上午11时50分，犯罪嫌疑人杨东升在其家中被抓获。
　　手段残忍
　　对5受害人狂砍150刀 刀口都钝了
　　昨日，在乾县马连镇“11·5”特大入室抢劫杀人案新闻通报会上，乾县公安局副局长裴志军还向媒体介绍了案件的侦破经过。他说，经过现场细致勘察，对案发现场周围的所有村庄和临近乾县马连镇的诊所、旅店、网吧、劳务市场以及与死者生前交往的人员、有劣迹人员、案发后突然去向不明人员全面排查，先后走访近5000人次，从中摸排筛选重点嫌疑对象150余名。结合现场勘察和调查走访，专案组最终确定了乾县薛录镇昙支坊村村民杨东升有重大作案嫌疑。11月9日上午11时50分，在其家中将其抓获归案。
　　据介绍，杨东升，男，33岁，乾县薛录镇昙支坊村村民。
　　杨东升交代，为了弄钱花，11月5日天不亮便揣上菜刀，戴上手套，从李家屋顶南边的窗户潜入实施犯罪。
　　破案民警还从杨家的尿池中起获作案用的菜刀，从后院提取了焚烧过的血衣残片。
　　在证据面前，杨东升对其入室抢劫杀人犯罪事实供认不讳。
　　案犯当晚对5名受害人一共砍了150刀。记者看到杨东升行凶所用的菜刀刀口，已经像锯齿一样残缺不齐，疯狂地砍杀了5名受害者，包括仍在接受治疗的年仅1岁的孩子。
　　乾县公安局局长刘鹏表示，该案件侦破最大的难点是需要进行大范围的、大量的认真细致的摸排工作，就像大海捞针一样困难。
　　目前，犯罪嫌疑人杨东升的妻子杨苏亚也已被警方从家中带走协助警方调查。杨东升的妻子是否涉嫌包庇罪，仍在做进一步调查。
　　对话疑犯
　　入室盗钱被发现后灭口 出逃又返家
　　昨日，在乾县公安局刑警大队，犯罪嫌疑人杨东升双手戴着手铐坐在椅子上，一件破旧的外套下面穿着一件旧毛衣，毛衣袖口脱线，明显比外衣长出很多，手铐戴在手腕上，被毛衣袖子遮挡。他头发凌乱，最明显的就是头部左侧两块3厘米左右长的伤痕，该伤痕就是在杀人过程中留下的。对于审问他的民警，杨东升冷漠地扫一眼，然后闭上眼睛，头靠在墙上。
　　自己家里穷困想入室盗钱
　　犯罪嫌疑人杨东升交代，他曾跑过运输，养过猪，勉强把房子盖起来。看到身边人经济越来越好，感觉自己家境不好的他，想到了盗窃。在选择目标时，他跑到马连镇街道。马连镇街道虽然有很多商户，但由于该镇经济并不发达，没有比较好的商铺，选来选去，他锁定曾经送过粮的受害者李总理家。
　　杨东升认为，李家每天收粮然后卖粮，家里肯定有现金。在街道上这些商户里面，李家可能是最好下手的。10月底选择好作案目标后，杨东升不断琢磨作案手段和步骤，为此他还专门到李家门前踩点，最终选择了从窗户进入的方案。从他想到盗窃到实施，出发点都是想入室盗钱。
　　作案前不知李总理从银行取钱
　　对于民间传言的受害者李总理是因为11月4日在银行取钱时被人盯梢，才引来杀身之祸，办案民警介绍，据杨东升交代，他在10天前就想到了到李家盗窃，作案当天他根本不知道李总理从银行里取钱，更没有从银行开始跟踪。
　　办案民警介绍，当时杨东升选择好作案时间后，深夜带着家里的菜刀，戴上手套，一人从家里来到李家，从窗户跳进去。由于李家当时还有灯光，杨东升只好躲藏在粮库里，等待李家睡觉后再实施盗窃。
　　等李家人睡觉后，杨东升开始盗窃。刚开始搜柜子，就被李家人发现，随后李家人开始制止。杨东升的盗窃行为被发现后，他开始用自带的菜刀砍向李家人，他先向李总理的儿子砍，再向其他人砍去。随后闻讯来的人敲门，杨东升从房顶逃窜。
　　作案后曾在西安住了三天
　　记者：只为盗钱，为何举刀砍伤这么多无辜的人？
　　杨东升：被李家人发现，怕事情暴露，一念之差，想到了灭口，才用菜刀乱砍。
　　记者：为何连1岁的孩子都不放过，她根本不记事，事后不会举报你呀！
　　杨东升：当时双方在争执过程中，李总理的1岁孙女不停地哭。夜里孩子的哭声显得特别大，担心孩子的哭声引来邻居的注意，反正已经杀了人了，就举刀砍向正在哭喊的孩子。
　　据办案民警介绍，犯罪嫌疑人杨东升作案后曾逃到西安北郊一处私人旅社住了3天，每晚花5元钱住宿。随后杨东升感到，他这样突然离去会引来别人注意，又跑回家。
　　家属感受
　　我恨不得现在就咬他一口
　　昨日中午，一位50多岁的老人捧着一面锦旗，眼含热泪站在公安局的大门外。“等一会儿上班了，我就把这面锦旗送给公安局那些负责为我女儿、女婿报仇捉凶手的英雄民警。”
　　手捧锦旗的这位老人，就是死者李乾军的岳父康俊璋。在得知案件成功告破以后，老人找人赶制了一面锦旗，想送到乾县公安局感谢办案民警。
　　据康俊璋老人说，女儿家中突遭灭门惨剧，这几天来，他已经快要崩溃了。
　　康俊璋说：“当时我知道犯罪嫌疑人被抓了，而且还是我们邻村昙支坊村7组的，我当时激动得都要跳起来了。(用手抹眼泪)在这样一个悲痛的时候，得到这样一个消息，我实在不知道咋样表达我激动的心情。所以我下午就和我村上的邻居，到昙支坊村7组专门去了一趟。
　　“我就是想看看他到底是个什么样的恶魔！我就是想认他的人呢！(老人的嘴唇剧烈地抖动着)我恨不得现在就咬他一口！为啥连一个年仅1岁的小孩子他都不放过？
　　“我希望公安局把这个案子办成铁案。到时候，我希望案子的审判现场能放在我女婿、亲家的坟墓旁举行，或者放在我们马连镇街道，也让大家都来看看这个杀人恶魔到底是个什么样的嘴脸！”本组稿件由本报记者 魏光敬 袁小锋 采写

