男子公交车上不让座遭拍照曝光引发争议(图)
　　河南商报调查显示，近六成网友不支持拍照曝光方式
　　律师称，拍照者如无侮辱性语言或牟利行为，则不为侵权
　　公交车上，一男子端坐在座位上。他身旁，站着名抱小孩的乘客。
　　网友“qqoo”拍下了这一幕，并给男子拍了个特写，公布在网上，“希望这个城市不再出现类似的事”。
　　河南商报联合猫扑网小白区调查显示，57%的网友不支持这种照片曝光行为，认为让不让座是人家的权利，不应拍下照片公之于众。
　　河南商报记者 肖风伟
　　网友发照片
　　曝光不让座男子
　　11月15日，大河论坛上，“B11上的座位当让还是不让”一帖，引发不少网友热议。
　　发帖者“qqoo”称，11月4日下午，从二环支路坐B11，上车后见一老兄怀抱幼女，犹若失去平衡的天平，左右摇摆！在这个情形下，但愿咱这个小帅哥是真的没看到抱孩子的大哥！我根本不信我们的城市应该出现这样的现象！虽说座位让与不让都是你的权利。
　　随后，“qqoo”还附上了3张照片，其中一张是从侧上方拍摄的不让座男子的特写。
　　该男子20多岁，第一张照片中，他面朝车窗方向观望，另外两张都低着头，似乎在打盹。
　　“qqoo”补充说，让不让座都是个人权利，不希望楼下各位对不让座男子指手画脚，唯一目的是不希望我们的城市再出现类似情况，因为或许我们也有一天会抱着孩子上车。
　　近六成网友
　　不支持照片曝光
　　截至昨晚6时30分，猫扑小白区调查显示，57%的网友不支持“qqoo”这种将照片曝光的方式。
　　调查中，36%的网友认为，让不让座是当事人的权利，属于道德范畴，谁也无权批判；40%的网友认为，可以发帖批判不让座的行为，但不应将当事人的照片发在网上；另有12%的网友认为“qqoo”此举侵犯了当事人的权利。 
　　网友“媚眼儿”质疑“qqoo”遇到不让座男子没上前说句话：“记得《我的野蛮女友》中，全智贤会点点不让座的年轻人，示意他旁边有老人，然后一直恶狠狠地盯着他，直到青年站起身来，她又假模假式地报以微笑，说‘谢谢’。”
　　网友“萧衡”说：人家没让座你也没权利给人家拍照片吧？你就是拍照片也没权利传播出来吧？你就是传播出来不应该给人家打上马赛克吗？如果你在现场你为啥不当面指责他呢？人家让不让座是自己的权利，但你没权利公布人家的肖像啊。
　　律师
　　公布“不让座乘客”照片不侵权
　　跟帖中，一位名为“河南飞宇”的网友自称是照片中的不让座男子。
　　这位网友自报姓名，称“由于路途遥远，当天我太累了，所以我不想让座”，请网友原谅。同时，他还留下一个手机号，要求照片发布者给他联系并道歉，否则法庭见。河南商报记者拨打了这个号码，却显示为空号。
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春称，如果网友仅仅在网络上将拍摄到的“不让座乘客”照片或视频予以公布，而没有其他侮辱性语言或牟利行为，那么该网友的行为不构成侵权。
　　《侵权责任法》第六条规定：“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。”就目前来说，网友只是基于义愤或公德心而公布照片，也未给被公布者造成损害后果，且该网友没有任何牟利行为或侮辱性语言，故不构成侵权。
　　张少春说，不过，该照片发布后，网络论坛上其他跟帖者如有谩骂或侮辱性语言等出现，则被公布者随时有权要求该网站及所有人删除相关内容，否则他可以起诉网站承担民事赔偿责任。

