兰州理工为帮学生减压建情绪宣泄室(图)
　　兰州理工大学技术工程学院率先建成了情绪宣泄室，帮助大学生减压 　情绪宣泄、沙盘游戏首现校园
　　走进“心理健康教育指导服务中心”，最让记者好奇的是这里的“情绪宣泄室”和“沙盘治疗室”。只见“情绪宣泄室”里矗立着几个橡皮人和模拟人形的沙袋，并配置有拳击手套等道具。兰州理工大学技术工程学院院长王瑞祥介绍说，“情绪宣泄室”里的橡皮人和模拟人形的沙袋可以让大学生任意地击打，以此来宣泄。记者注意到，很多大学生面对这种宣泄方式充满好奇，但都羞答答地不愿伸手去打橡皮人。随后，记者又来到“沙盘治疗室”，看到这里摆放着桥梁、房子等道具，这个道具有什么作用呢？王瑞祥说，“沙盘治疗室”提供各种道具，学生喜欢什么样的场景，向往哪种生活，就动手用模型摆放出来，通过这种游戏能帮助心理医生找出游戏者的心理困惑。
　　同时，记者还发现该中心设置了音乐放松治疗室、个体心理咨询室、团体辅导室等室内心理素质拓展中心。王瑞祥介绍说，下一步学院将通过心理教育对师生进行一次心理检测，建立大学生心理健康档案，及时发现需要给予特别帮助的学生，并掌握学生的心理状况。
　　学生心里有疙瘩可“伸手就打”
　　什么样的大学生需要走进情绪发泄室？记者就此问题采访了当日来到现场参观“心理健康教育指导服务中心”的心理学专家，西北师范大学教育学院副院长、中国心理学会学校心理学专业委员会委员杨玲教授。
　　杨玲介绍说，调查发现近20%的大学生表现出缺乏与人相处的技能、目标缺失以及对未来不确定等，还伴有自卑、情绪低落、焦虑、失眠等情绪。其中情感问题是最主要的心理问题之一。杨玲说，每一位大学生遇到心理问题时，心理老师将先对学生进行心理测试，经过指标分析测定学生的心理承受能力达到一定强度必须需要排遣化解，就为学生因地制宜地选择不同的宣泄方式让他们去尽情发泄。
　　记者 郭涛
　　商报讯  大学生心里有了“疙瘩”解不开该咋办？不妨让他们走进情绪宣泄室，带上拳击手套对着模拟人痛打一顿尽情发泄。昨日，兰州理工大学技术工程学院在全省高校中率先建成了这种提供专业道具的情绪宣泄室，并于当日正式开门迎客。开门首日，大学生们在好奇的同时，更多的则是羞答答的体验这种减压新方式。

