美国穆斯林学生花3年积蓄购买导盲马(组图)
　　在日本电影《导盲犬小Q》中，当看到小Q带主人渡边先生穿过拥挤的街道、遇到障碍时引导主人停下的忠诚形象时，无数的中国观众深受感动。但出于宗教原因，很多盲人穆斯林不能享受到导盲犬所带来的种种便利。如今，导盲马的出现将使他们的生活出现转机。
　　据英国媒体11月14日报道，家住美国宾夕法尼亚州的莫娜·拉穆尼就拥有一匹名叫卡莉的导盲小马。失明的莫娜今年28岁，是宾夕法尼亚大学法律系的学生。因为出生在一个传统的穆斯林家庭，导盲犬注定不能走进她的生活。转机出现在2008年4月，莫娜偶然在因特网上知道一篇关于导盲马的报道：“当时我立即意识到，这就是我一直以来所期盼的能够改变我的生活的东西。”
　　莫娜从2006年开始一直在一家盲文校对公司做兼职。去年，她终于用自己3年的积蓄买了一匹这样的小马为自己引路。自从卡莉被莫娜领回家之后就彻底改变了莫娜的生活，现在小卡莉不仅是莫娜的眼睛，还成为她最好的伙伴。
　　卡莉今年3岁，身高仅有约0.75米，在马中的的确确属于“小个子”。但是通过驯马师的训练，小卡莉不仅可以帮助莫娜上下汽车，还能引领主人在人群中自由穿行，甚至能够在莫娜上课的时候安静地站在旁边。
　　“它真是一匹了不起的小马。我现在最大的愿望就是和它一起去那些我们独自都无法到达的地方旅行，”莫娜表示，“在拥有卡莉之前，我认为自己以后的生活将是一片黑暗，而它则让我重拾信心，使我恢复孩提时自信的状态。”
　　“卡莉不仅使我获得了独立，而且让我明白一切皆有可能的道理。”当她决定开始攒钱购买小卡莉之后，最现实的挑战除了找一个蹄铁匠给卡莉的蹄子定期做护理，还有来自朋友和家人对自己的劝告，因为他们认为照顾这样一匹小马的难度实在是太大了。
　　“人们总是说我肯定找不到一个可以为马钉掌的师傅，可我完成了他们认为不可能的所有事情。他们越是跟我说这么做不行，我就越想这么做，”莫娜充满自豪地说。·海培·

