女童肚子大过孕妇今日进京检查(图)
　　山西运城农民工胡天鹏的4岁半的女儿小云(化名)患了一种不知名的怪病，肚子大过孕妇，4年求医无果，但孩子却对此好像不知情一样，她正常地饮食，有说有笑，坚强地面对生活。胡天鹏日前委托朋友网上发帖求助，得到网友的巨大关注，数十万网友展开了爱心接力。
　　11月13日，潇湘晨报滚动新闻报道此事之后，不少网友和媒体赶赴山西，关注这个可怜的小女孩。身为两个孩子父亲的胡天鹏，连日来经常难以入眠，身上充满了疲倦，不过也有一丝欣慰。
　　本报记者耿红仁 山西运城报道
　　4岁女童得怪病，肚子大过孕妇
　　对于不少南方城市来说，目前还只是有一丝凉意，而山西运城市，已落叶渐多、人衣增厚，冬日已然来临。
　　11月14日傍晚，记者辗转来到了山西运城市小云的家里，见到一间10多个平方的狭小出租屋内，两张床，一张破沙发，两个小凳子，一台旧电视，一个小衣柜和几个锅灶，落灰的墙上挂着观音菩萨的画像和其他各种海报。
　　眼前的小云，眉目清秀，留着马尾小辫，穿着一件粉红色的大外套。但她的肚子比平常同龄小孩大了数倍，外套的胸前有个米老鼠的图像，还印着一句“你快乐吗”的拼音，脸上洋溢着天真无邪的微笑。
　　经记者现场测量，小云身高99厘米，腿最粗的地方也才只有25厘米，但腰围却达到108厘米；也恰恰是因为那张肚子上青筋依稀可见的照片，惊呆了数十万网友。她父亲胡天鹏说，小云的肚子比今年8月又大了一些。
　　小云爱笑，但少出门
　　由于天冷，再加上站立不便，小云一般不会出门。小云的父亲胡天鹏说，怕会引起别人围观，给孩子带来阴影，有人关心是好事，但有时也会有人说闲话，所以也不常带孩子出门，但孩子很懂事。
　　“一日三餐都很正常，吃饭时还不要大人操心。”小云的母亲接着说，小云就一个人坐在小凳子上，把肚子放到腿上，自己拿着馒头或端碗吃饭，平时也是这样抱着肚子看电视、图画等。她家的电视机也只能收到运城当地两三个台。
　　与小云同龄的小朋友大多都去上幼儿园或学前班了，甚至连两岁多的妹妹也已经去读幼儿园了，可小云却只去过幼儿园几天，她现在只能每天守在家里。看着孩子这样，还那么笑着像没事一样，胡天鹏说，这让他觉得更为难过。
　　记者和小云的父母交流期间，躺在床上被窝里的她，还试图站起来，把手伸出去，在床上拿起一颗零食给妈妈吃。
　　为给孩子治病家人耗尽积蓄
　　今年只有28岁的胡天鹏，看上去有35岁左右，穿着一袭灰色外套。他说家里在4点多就已吃过晚饭了，两个女儿还有孩子她妈，吃的是面条和馒头，一家人饮食起居基本上都是在这间10多个平方的屋子里。
　　为了支撑这个四口之家，胡天鹏一人打零工、装卸货物赚钱，还需为孩子治病，跑遍当地医院医治无果，目前已没任何积蓄。他13日还回到运城稷山县老家找人借钱，目前仅筹到了4000多块钱，“打算去北京看看”。
　　老家的村委会给他们出具了“贫困证明”。除此之外，因为要异地治疗的话，报销一部分医疗费用需要到县医院盖章，但13日县医院相关工作人员休息了，胡如此介绍。
　　为了给孩子治病，胡天鹏称他们家想尽了办法，除了去医院，还给弄了不少偏方，四年间还曾有一次吃泻药，肚子下去过几天，但后来又复发了。
　　胡天鹏和爱人都是农民，小学文化，不懂上网，而网上帖子也是他找一位有文化的远方亲戚帮忙给发的。
　　对此，代胡天鹏发帖的人黄先生给予了证实，称由于自己在运城市工作，认识一些医院的人。在获悉小云的病情后 ，还多次和他们家一起带小孩去看病，看这孩子肚子大到快要爆了，还是很腼腆地笑，那种笑看起来让人很心疼。
　　网络爱心接力：“谁能救救她？”
　　附带小云照片的网帖震住了许多网友，不少人感慨“太可怜了”，纷纷鼓励小女孩要坚强，并呼吁有条件的医院和医生能救救她，还有人说愿为其捐款。
　　在微博上，附带小云照片的求救消息在两天时间内有十余万网友转发或点评，新浪等门户网站微博(http://t.sina.com.cn)，共有数十万网友关注此事。
　　胡天鹏说，这两天有很多人看了潇湘晨报滚动新闻的报道，表示要给他们捐款。
　　陌生人的爱心感动了胡天鹏，但他还是没有太大的信心。他不知道这病到底需要花多少钱，至今他仍为孩子的病忧心忡忡，决定先去北京看看，再做后续打算。
　　据悉，胡天鹏一家决定于今日(15日)下午乘K604次火车进京，16日早上6点20多到达北京。
　　专家称怪病疑似布加氏综合征
　　新浪健康频道在其微博上透露，经咨询相关医疗机构了解到，小云所患的可能是布加氏综合征，北京二炮总医院在治疗该病方面临床经验丰富，“小陈杭”即在该院救治过，患者家属可考虑咨询就医。
　　北京天使妈妈贫困儿童救助项目负责人沈利告诉记者，由于他们此前救助过一位叫陈杭的大肚小朋友，后来接到国内许多大肚子儿童患者家属的求助电话，胡天鹏就是其中一位求助者。
　　沈女士说，11月12日已接到了胡传给他们的部分资料，经咨询相关专家后得知，可能是布加氏综合征，但暂时还不能确认是什么病，但无论是什么原因引起的大量腹水临床上是有办法排除腹水的。

