数名高中生横卧十字路口拍照(图)
　　南都讯 记者王景花 “麻园之夺命马路———描叙的是一班不要命的高中生”此微博(http://t.sina.com.cn)一出，引来众多网友围观，大部分网友直呼“很酷！好有型！”并相继转载，仅有小部分网友回复说“危险”。据当事人回忆，13日晚12点左右，他们8人吃完夜宵突然想到照相留念，于是就在麻园入中环的十字路口上横卧留影。他们均为90后未成年高中生，拍完照之后大部分感觉到害怕，但均表示不后悔。
　　7人中4个是女孩
　　在昏黄的灯光下，6名高中生横卧在十字路口，这张照片在14日早上10点发出来，就引来了30多名网友的转发，截至昨日已有60多名网友转发。从照片上看到，当时并没有车辆经过，6位当事人身穿校服，有位同学正抬头在笑。
　　“昨天晚上要玩疯了……最疯狂的是我们竟然躺在路中央照相，大家猜猜哪个是我？”南都记者在其中一位当事人honeyB的微薄上看到，在14日凌晨2点她首发留影。honeyB是一名女生，据当事人之一的cow介绍，当晚横卧马路拍照的共有7人，其中4人是女生，他们均为江门在校高中生。
　　刚拍完一张，车就来了
　　“刚拍完一张，就有辆车来了，赶紧就弹起身了。”阿cow说，当时他们派一个人一边观察路面一边拍照。拍完照刚好有车来，他们就马上起身走到路一边去了。据他表示，因为当时夜深车少，而且又是新的路车更少，而且车都在另一边马路来往，所以才放心地拍这张照片。后来那辆车，也是来往另一边马路的，不过还是把他们吓了一跳。
　　“不过当然我们的内心还是怕的。”阿cow说，因为生命可贵，他们也还是怕的，所以不敢多拍。他们平时也会拍很多“怪相”来留念，“不过最疯狂的，就是躺在马路这张了。”并表示自己快要成年，会分轻重的。虽然表示有后怕，但是都没有后悔。
　　声音
　　邑大老师：
　　不能因为刺激把命赌上
　　长期从事妇儿儿童教育研究的五邑大学老师江敏丹表示，这种行为并不可取。“虽然是深夜少车，突然来辆车怎么办？谁能保证呢？”她认为现在的学生应该具备自我保护的能力，不能因为新鲜刺激而把命都给赌上。对于学生的安全教育需要加强。

