市民因对房管局服务态度不满意遭工作人员围殴
　　到房管局大厅办事，因为对工作人员服务态度不满意，孔先生按下了服务评价器“不满意”的按钮。让孔先生没想到的是，他因此被郑州市房管局工作人员给打了一顿。事实究竟怎样？法制频道记者进行了采访。
　　□法制频道记者 徐清坡 今报记者 沈春梅
　　【投诉】按下“不满意”按钮，房产本被扔一地
　　11月13日上午，市民孔先生和妻子一起，到郑州市住房保障和房地产管理局(以下简称“郑州市房管局”)办事。两人带着房产本等证件，来到在房管局东区办事大厅二楼，办理贷款抵押手续。“我排的是54号，被安排在57号窗口办理业务。等排到我的号时，我赶紧过去，结果工作人员说我‘超时’了。当时柜台前没有其他办理业务的人，我就说‘才几秒钟我就站到了柜台前，咋会超时呢’？”孔先生回忆说，工作人员坚持说他超时，两人因此发生了争执。
　　孔先生很生气，按下了柜台前服务评价器上的“不满意”按钮，“结果工作人员说，‘按死我也不给你办’！”“‘刷’一下，工作人员把我们的5个房产本给扔了一地。”回想起当时的一幕，孔先生的爱人既诧异又气愤。
　　【争执】拍摄工作人员工作卡，结果引来一顿暴打？
　　孔先生说，他当场掏出手机拍下了57号窗口工作人员的工作卡。
　　没想到，拍摄工作卡的动作竟然招来了一顿暴打，孔先生说：“七八个工作人员把我围在中间，其中一个是领导，把我从一边打到另外一边，大概有20分钟。我向他们求饶，说我错了行不行，他们说不中，不肯停手”。
　　孔先生指着一段护栏说，在打他的过程中，护栏都被打断了。
　　11时50分，法制频道记者赶到现场后，孔先生的爱人指着墙上一名黄姓工作人员的照片说，黄某是打人者之一，还把她叫到一间屋子里骂她。“当时我连报警的机会都没有。”孔先生说，打他的七八个人离开现场后，57号窗口的牌子也换了。
　　【房管局】成立工作组，给当事人一个公道
　　孔先生被打的过程，正好被现场的电子监控记录了下来。记者联系处理此事的郑东派出所民警，处理此事的民警表示，“资料不能外泄”，不愿向记者提供。
　　11月15日上午，法制频道记者又来到郑东派出所，一名闫姓民警告诉记者，已经对双方当事人进行了询问，并做了笔录，现在事情正在进一步调查中，会尽快给记者一个结果。对于记者所问的孔先生是否被围殴，闫警官表示，这牵扯到直接证据，不方便透露。
　　那当事一方的郑州市房管局又是什么态度呢？房管局行风办副主任何莉表示：“当天我们就知道了这件事，立即成立了工作组，正在对此事进行调查。请当事人放心，我们一定会给当事人一个公平公正的处理。”
　　孔先生表示，被打后他出现短暂头疼、头晕，他妻子身上多处青肿，目前正在申请做法医鉴定。来源：东方今报

