男童住院5天死亡 家属捧遗像堵门静坐(图)
　　实习记者杨斌 
　　昨日，呈贡县昆明××医院的医护人员不时向门外张望着，在医院门口的台阶上，一名身穿白衣的年轻女子捧着一张黑白照片泪流满面，在她身旁，20多人或站或坐，默不作声，只是偷偷抹着眼泪。照片上的小男孩虎头虎脑，咧着嘴笑，印在照片上的几个大字——“我儿冤死××医院”。
　　孩子突发急病，住院后身亡
　　照片上的男孩名叫陈运权，2岁零4个月大，家住呈贡县白龙潭村。10月7日，母亲周学慧发现小权额头发烫，将他送到了位于呈贡的某医院。经检查，医院认定小权患支气管肺炎，在该院住院治疗。
　　几天过去了，小权的病不但不见好转，反而越来越严重。到10月12日，小权突然昏迷。家属商量后表示，必须将小权转到更好的医院。当天下午6点35分，小权转院到了昆明市儿童医院。到达儿童医院的小权仍旧昏迷不醒。经诊断，小权不仅一直在发热，还存在肝脾肿大，情况非常危急，必须马上抢救。奈何此时的小权已经患有重症肺炎、肝功心肌损伤、全血细胞减少等多种并发症，经抢救无效，到晚上11点50时，小权闭上了眼睛。
　　小权走了，周学慧的心也碎了。在整理小权的病历时，她突然发现了一点疑问，“小权8日在这家医院做了检查，上面血小板含量只有50，而标准是100到300，明显没有达标。医院为什么没有告诉我们病情严重，必须早转院。”悲愤交加的周学慧认为，对于小权的去世，该医院负有不可推卸的责任。14日下午，几名家属知道情况后，一家人来到了医院，要求给出个说法。
　　该院得知了小权的死讯，表示很遗憾，但院方坚持认为，他们并没有错。“他当时并不只是血小板减少，这并不是他致死原因，从病历上看，也不存在医疗事故的可能。”双方争执后，医院提出，做医学鉴定来认定责任。
　　小权的家属认为，孩子都去世了，还要解剖实在太残忍了，他们需要考虑。“医院说，要在48小时内解剖。”周学慧说，几经纠结，14日下午5点40分，她们打电话告诉医院，同意进行尸检，但是要求由医院来运作。这时，小权已经去世42个小时了。
　　“家属只通过电话就说要做尸检是不可能的，他们必须在签订《尸体检验协议书》后，医患双方共同选择由卫生行政部门指定具有尸检资格的鉴定机构。”最终，小权的家属没有出现，48小时的尸检时间，就这样耗过去了。
　　家属手捧遗像在医院门口静坐
　　没能在有效时间内进行尸检，小权的家属觉得医院是有意想推卸责任。昨天一大早，他们20多人就来到了医院门口。“他们早上8点多就用一辆小车堵住了医院门口，然后跑到病房里，跟别的病患说‘这家医院医死人了，别来这里看病’。他们这样的行为是明显的‘医闹’行为。”该医院副院长罗琦想起早晨发生的这一幕，愤愤地说。
　　罗琦随后向呈贡县城关派出所报了警，派出所民警马上来到了现场。随后，呈贡县卫生局也来到了医院，告诉小权的家属，在尸体冻存的条件下，尸检时间可以延长到7天，可是此时，小权家属却表示对“7天”的尸检时间不信任，不愿意进行尸检了。“过了48小时，我们觉得现在进行尸检不能得到公正的结论。”而对于罗琦的指控，小权家属表示并没有那么严重，“我们就过来坐着，什么也没做。只是希望他们能给个说法，承认是他们的失误造成了小权的去世。”
　　小权家属请来的云南弘石律师事务所律师李庆平表示，“根据病历和相关材料，已经有足够的证据证明医院的失误和小权的去世存在因果关系，尸检已经没有必要了。”而对于小权家属的过激行为，李庆平说，“我没有在现场看到他们的行为，但是如果真如医院所说，那确实属于‘医闹’。”
　　城关派出所的民警则表示，虽然2010年9月6日由昆明市公安局和昆明市卫生局联合制定的《处置由医疗纠纷引发的扰乱医疗机构正常医疗秩序的群体性治安事件的工作方案》里提到要强力打击“医闹”行为，但由于他们赶到现场时，只看见20多人在医院门口静坐，并没有扰乱正常的医疗秩序，“孩子去世，家长伤心是可以理解的，但他们这样是不是‘医闹’很难界定，我们没有看到他们有过激行为，只能对其劝说，并不能实施强制措施制止他们的行为。” 

