两名行窃少年被反捆双手跪街示众(图)
    调查：你如何看待两名行窃少年被反捆双手跪街示众？
　　网友现场目击当即报警 律师称暴力胁迫涉嫌侵权
　　本报讯 (记者 查锴) “在唐家墩八古墩，两名少年因偷窃被反捆双手，跪在人行道上！”昨日，一则帖子引起网友热议，记者实地探访，多名目击者证实了此事。律师称，若抓到小偷，应及时报警并交给警方处理，用暴力手段控制他人涉嫌侵权。
　　发帖网友称：14日上午7时30分左右，在姑嫂树路八古墩中百仓储附近，两名男孩被反捆双手，跪在人行道上(见图)。经过询问，有人说，这两个小孩是多次偷小店的东西被老板抓到了。该网友意识到问题有点严重，“当时是上班高峰时间，很快会引起交通问题；两名男孩双手长时间被捆，会对手臂造成损伤”，他立即报警。
　　昨日，记者实地探访，多名目击者向记者证实了此事。一副食店老板王爹爹称，两名男孩年龄大约十三四岁，他们在石桥一家副食店，趁老板去厨房的时机，偷走了六七包黄鹤楼香烟和柜台里的钞票。老板发现后，骑着电动车去追，追到八古墩公汽站时，将两人抓住，从他们身上搜出了香烟和钱。大约20分钟后，民警赶来，将两名男孩带走。
　　帖子在网上引起热议，有网友称，“他们还是未成年人，教育要注意方法！再说也没有权利这样做。”但也有网友对此举表示理解，认为“小偷实在太可恨”。
　　湖北华平律师事务所律师邱华认为，市民若抓获小偷，应采取正当的措施对其进行人身控制，并及时报警交由警方处理。使用暴力胁迫等手段控制他人，涉嫌侵犯对方的人身自由权、生命健康权和名誉权。

