教师自创诗歌体历史教材受学生欢迎(图)
　　长期以来，现行的历史教科书都是将内容繁多的历史史实，以叙事体或阐述体的枯燥形式展现给学生，造成学生把握要点难，记忆要点更难，影响了学习兴趣，拖累了总成绩。
　　禹州市夏都中心学校历史课教师李双全以7字白话诗歌的形式，将约45万字的6本初中历史教科书，浓缩成了3本约3.5万字的诗歌体教材。今年秋季起，这套历史教材作为校本教材在全校推广使用，广受学生欢迎，并得到有关专家的高度肯定。
　　□今报记者 韩争强/文图
　　【现象】
　　教师自编教材学生肯定学校出资印刷全校推广
　　“1931、9、18，东北日军暗策划；炸毁铁路反诬陷，北大营中把炮发；9月19占沈阳，强盗露出吃人牙。老蒋实行不抵抗，东北三省遭沦亡……”
　　11月11日上午，禹州市夏都中心学校八年级(2)班历史课正在学习第十三章《抗日救亡》。学生王冰冰通读两遍历史课教材后，轻松拿起一个小册子背起了“顺口溜”。不到5分钟，她就轻松会背了。
　　王冰冰使用的这个小册子，就是该校历史课教师李双全自己编著的诗歌体历史教材——《诗歌话历史》(八年级全册)。他编著的这本教材总张数仅有70页，约1万字，可它却把八年级上下两学期的历史课教材全部概括了，而这中间真正需要识记的时间、人名、事件内容仅有2000多字。李双全还编著有《诗歌话历史》七年级全册和《诗歌话历史》九年级全册。这两套教材与前一套教材文字量大体相当。
　　据该校八(2)班学生王冰冰说，她用《诗歌话历史》这本书来学习历史，能在很短的时间里掌握住里面的知识要点，提高自己的学习效率。九年级(5)班的马腾飞同学称“我平时学习历史课时，看得最多的就是它”。
　　【探因】传统教材“太硬”自己编教材补充
　　夏都中心学校副校长孙建华介绍说，李双全是名有着35年教龄的老教师，一直工作在教育教学第一线，长期致力历史课教研教改研究。他总结自己多年经验，整理成初中历史丛书一套3本。
　　去年，在李双全任教的两个班级中搞试点，效果非常好。李双全编著的教材同样引起其他班级学生的兴趣，开始争相传阅、借抄和读背，一些老师也开始向李双全借阅诗歌话历史教案。于是，该校在今年秋季，专门拿出资金印刷了2500本教材，在夏都中心学校广泛推广。
　　目前，正在使用的历史教科书有多个权威版本，作为一名普通教师，为何还要“独创”一套新教材呢？“我编著的这套教材是对权威教材的有益补充，它们之间不矛盾。”李双全介绍说，学生以前不爱上历史课，一是因为老师的教学方法有待改进，二是因为传统教材内容“太硬”，太死板，才导致学生对历史课缺乏兴趣，识记要点难。
　　但当他把历史内容改编成诗歌后，学生们感到很新颖，读起来朗朗上口，好读好背好记，增强了学习兴趣。记者翻看李双全编著的这三本历史教材发现，每隔几页，书中就穿插有逗人的漫画和雅致的名人书法作品。
　　【付出】为编著教材 暂停所有业余爱好
　　李双全酷爱打乒乓球，从1992年开始，他连拿了禹州市10余届乒乓球冠军。2008年，他还获得了许昌市冠军。为了编著历史教材，他硬是停了下来。
　　李双全介绍说，在自创这套教材时，编著难度最大的是中国近现代史，特别是一些运动的性质、意义和评价，一些条约的内容和危害、影响，等等，他就把它们作为堡垒，列举出来，最后一个一个攻破。“攻破之后的快感，难以用语言来形容，有时自个欢呼、有时和家人举杯庆贺。”李双全一脸的欣喜。
　　得知夏都中心学校教师自创一套历史教材，禹州市教育局局长赵宏钧认真研读后亲自为其作序。李双全所在的夏都中心学校校委会，又抽出专门资金把它作为校本教材免费赠给学生学习。
　　李双全说，知识需要共享，好书也要共享。他希望把这套丛书制作成课件和光盘，推广普及到全市、全省乃至全国，让更多的学生从中受益。
　　【评价】
　　专家论断 教材获好评
　　许昌市魏都区教育局原教研室负责人高国宝在仔细研读过李双全编著的白话诗歌历史教材后，禁不住连声赞叹“非常好，非常好，像这样的校本教材才有生命力。”高国宝介绍说，校本课程就是学校根据自己的需要，发挥自己的特长，开设具有自己特色的课程，是对国家课程和地方课程的有益补充。
　　中国历史教学专业委员会委员、许昌市教育局教研室教研员黄顺安在详细翻阅过李双全编著的历史教材后称，在他多年的教学研究中，对某一章节或某一课进行教学改革和探索的比较多一些，但像李双全这样系统、完整地将初中历史内容全部以通俗易懂的诗歌体形式呈现出来，极为少见。这套教材有推广价值。
　　禹州市教育局局长赵宏钧介绍说，现在市里已经有不少学校关注此事，都想使用该套教材，由于目前是在夏都中心学校搞试点，为了谨慎起见，暂时还未全市推广，但他表示，“该套教材肯定对历史课的教研教改起到积极推动作用。”

