林园数月接连掉下飞鸟 附近鸟儿日渐减少(组图)
　　昨天早晨，王师傅走着去上班，突然一只鹰砸到他跟前，死了。天上掉鸟，这样的小概率事件，最近在歌乐山不时发生，并持续几个月了。刚开始天上只是掉小鸟，但现在连鹰也掉下来了，居民们开始不安起来，为啥这么邪门呢？
　　怪了
　　好端端的鹰掉下来了
　　“又死了一只呀，这回是哪个被砸到起了嘛？”“好可惜哟，现在落下来的鸟好像越来越大了样……”昨天清晨，歌乐山林园大门旁，人群围拢在坝子里七嘴八舌地谈论着最近发生的怪事。老王被围在了人群中间。
　　昨天早晨8点钟左右，老王步行去上班，走着走着，觉得眼前一黑，有东西从天上掉下来了！他定眼一看，竟是只不大不小的鹰，“我当时遭吓了一跳，好端端地啷个就从天上掉下来了？”老王想起最近大家都在说天上掉鸟的事，“不过这次掉下的可是个大家伙。”
　　记者看到，老王手中的像鹰一样的鸟已经死亡，鹰眼无神、鹰爪收紧，翅膀已僵硬，“刚掉下来的时候还有口气，但没多久就死了，好可惜哟。”
　　奇了
　　天上掉鸟越来越多了
　　“你还想得起来不，这个月是第几回了？”“记不清了，我儿子好像拣过好几只回来。”按理说鸟在天上飞，从空中掉下来是件稀罕事，但居住在林园附近的不少居民却说，天上“砸”鸟的事他们已经见惯不怪了。
　　吕医生所在的重庆贻青中医院就在林园一旁，四周三面环山，是鸟儿最常来的地方，但在吕医生的家里，我们就见到了好几只被他顺便拣回家的鸟儿尸体。
　　“这应该是只雄性的山鸡，我月初捡的；这只也是鹰，才捡的；这只鸟的名字我叫不出来，也是死在路上被我捡回来的……”摆弄着最近捡回家的这些鸟儿，吕医生说，他也跟附近很多人一样，经常遇到天上掉鸟的事。
　　吕医生记不清具体的数目，“但经常都在掉，最近越来越怪了”。
　　怕了
　　附近鸟儿越来越少了
　　吕医生说，之所以觉得怪，是因为最近从天上掉下的鸟，已经不再是相思鸟、麻雀之类的小个头了，“山鸡、老鹰……从天上掉下来的鸟越来越大，而且频率也比以往更密了。”
　　说起天上掉鸟的事，大家越来越感觉奇怪，“按理说掉个一两只是正常的，但哪能经常掉，而且各式各样的鸟都有，有时一掉就是好几只。”
　　不仅如此，居民觉得最近半年鸟儿的叫声也有些怪。“和以前不一样，声音听起来有些凄凉，而且有时大叫了几声后突然就没了动静。”杂货铺女老板说。
　　各种猜疑下，中医王院长做起了实验，她得出的结论是，无论鸟儿死于何种原因，但数量肯定是在急剧减少，以前经常能看到的相思鸟、大腊嘴也基本上看不见了，所以大家更加急迫地希望寻找到答案。
　　“我是从一年前开始就发现有鸟儿死亡的现象。”院王院长说，后来大家把一些死亡的鸟儿封冻在冰柜里，目的就是想如果有天专家能从这些死去的鸟儿身上寻找到其中的原因。
　　市林业局野生动物保护处相关负责人表示，将立即与沙坪坝区林业局取得联系，派专家前往林园查明导致飞鸟死亡的真相。本版文/记者 王珊
　　饿死的？被捕杀的？
　　死因猜测》》
　　天降飞鸟，居民觉得是个谜的同时，也试着寻找过原因。其中四种猜疑得到不少住在这里的老居民的认同。 
　　老死的？不对头
　　“最开始发现死鸟的时候，我们都觉得可能是鸟儿到了年纪，属于自然死亡的。”王院长记得第一次发现死了很多鸟时，当时地上一次性就是5只鸟儿的尸体，但很快这个猜测被推翻。
　　“我觉得不对，你说鸟儿自然死亡哪会一次性死那么多的，而且有的从身形上判断，还处于幼鸟阶段，肯定不会是老死的。”
　　饿死的？不可能
　　“有些鸟儿掉下来时，很明显地感觉到胃部是空的。”吕医生说，凭借医生的经验，他断定不少鸟儿死亡时胃部是空的，“会不会是食物链断了，鸟儿吃不到食物给饿死了？但也有可能是生了病后没有进食导致的空胃，但能有那么多鸟集体生病把胃饿空吗？”
　　污染的？有可能
　　“有人说可能是被污染了。”居民刘先前说，如果是污染导致鸟儿死亡，那对于这里的居民来说，更是个危险的信号。
　　捕杀的？不排除
　　“或者是有人在悄悄捕杀这里的鸟类。”刘先前说，这里鸟类聚集早在很多年前就是尽人皆知的事，“不能排除捕杀的可能性。”

