维修队搅拌机失控翻倒砸死六旬工人(图)
　　65岁的张国友一直在省城一家维修队干活，昨天上午8时30分，张国友不幸命殒在那台平日里操作异常熟练的搅拌机下，搅拌机的进料斗突然失控，翻倒的瞬间恰好砸中了正在斗下铲土的他。
　　工人被砸身亡
　　事发地位于省城合作化路附近的一块空地上。在事发地，闻讯从老家赶来的张师傅的亲人聚在一起，望着空地上那台搅拌机欲哭无泪。
　　张师傅的工友洪箭昌向记者还原了事发当时的一幕：张师傅将这台搅拌机通电启动后，将沙石装入进料斗内，进料斗里的沙石进入滚筒内开始旋转，在配置混凝土的过程中，进料斗一直靠拇指粗的钢绳固定住。突然，搅拌机的进料斗失控，在翻倒的瞬间恰好砸中了正在斗下铲土的张师傅，其大半个身子被死死压在进料斗下。
　　事发后，工友们合力将张师傅抬出，发现张师傅满脸是血。随后，经过医护人员的检查，张师傅已经因伤重死亡。
　　事故原因成谜
　　好端端的进料斗为何会突然失控落下？工友们表示不知情，“进料斗全靠闸阀启动，而在当时只有张师傅一人在操作搅拌机，并无其他人员上前操作，而且搅拌机在此前从未出现过类似的故障。”记者在现场注意到，该进料斗与输料口已经出现挪位倾斜，固定的钢丝绳也明显移出滑轮外。
　　菜地没了主人
　　据悉，张师傅是霍邱人，从未成家，早已跟老家失去了联系，平日里就在维修队干活。在其住所，记者看到里面物品摆放杂乱，但屋后空地上栽种的那茬小白菜长势良好。据介绍，这是张师傅闲暇时的唯一爱好——种菜，“但主人已经不在了”。

