3名警察路边调解夫妻吵架遭遇车祸(图)
　　昨晚10点15分，南京双桥门高架桥大明路下桥口附近，一对夫妻在快车道的路牙边发生争吵，不久三名民警接到报警后赶到现场调解，然而在现场调解时，一辆由西向东下高架桥的面包车疾驰而来刹车不及，将路牙边的六人撞伤，这六人中分别是三名民警、吵架的夫妻及一名围观的修理工。
　　面包车撞飞三民警和吵架夫妻
　　晚10点45分，记者赶到事发现场，这里离双桥门高架桥大明路下桥口约100多米。此时，现场警灯闪烁，交警在勘察现场。附近居民王师傅告诉记者，被撞飞的分别是一对正在吵架的中年夫妻和三名接到报警赶到这里来调解的民警，三名民警中还有一名是女警，其中一名头部伤得很重的民警是被面包车撞飞好几米远，砸中慢车道上一名围观的修理工。
　　在现场可见，事故发生后路牙被撞得翻起，几棵景观小树也被撞断，慢车道上有五六块鲜红的血迹。“这是吵架的中年男子的血迹，事故发生后，他嘴里还喊‘老婆、老婆’，但是双腿已经不能动了，双腿的脚踝部位骨头都露出来了，血淋淋的。”离路牙几米远的汽修店的员工说，男子和妻子在这里吵架，还报了警，警察来了以后，这个男子就坐在路牙上接受民警现场调解，男子当时是面向机动车道的，突如其来的面包车让他反应不及，双脚踝被车保险杠挤压在路牙上。而男子的妻子和三名民警也猝不及防被面包车撞飞。“我们店里的小张是站在外围的人行道上围观的，其中一个民警被撞飞过来恰恰砸中了小张，所以小张也受伤了被送到医院去了，而砸飞过来的民警是头部出血，看上去伤得最重。”汽修店的员工说，事发后他们赶紧报了警，不久，120救护车赶来将伤得最重的民警送到医院抢救，另一名女警和一名男警被警车送到医院，接着又来了两辆救护车将吵架的夫妻和修理工一道送到医院，交警很快把肇事的司机带上警车。
　　违停货车遮挡了面包车司机视线
　　至于面包车是怎么撞过来的，围观的居民指着肇事面包车后面几米远的一辆厢式货车说：“这辆厢式货车经常违停在快车道上，遮挡了从高架桥上下来的车辆视线。”附近居民说，离事发现场100多米远处的高架桥下桥口开来的车辆通常车速比较快，面包车也不例外，冲过来时，正好警车在路边掉头。“大约是面包车司机视线被厢式货车遮挡了，没看见货车前面有警车，而那辆警车恰恰在这里掉头，突然情况发生，面包车司机避让时，冲向了路牙边。”目击居民说。
　　深夜11点40分左右，一名男子乘坐出租车而至。“我是面包车司机的哥哥，哪位能告诉我刚刚发生的事故？”该男子自称姓徐，他半个小时前接到弟弟的电话，说在大明路这边出车祸了，于是匆匆赶至。“这车是我的，不久前在大明路这边的4S店购买的。”徐先生告诉记者，弟弟当时打他电话时是坐在警车上，称在大明路这边撞了人，其中还有警察，原因就是下高架桥时，恰好碰到一辆警车掉头逆行，往右打方向避让才引发了车祸。
　　面包车撞来，他一把推开女同事
　　事故发生后，其中5位被撞者被送到南京市第一医院抢救，1人被送到空军454医院急救。在市第一医院急诊室，透过窗户可以看见一名受伤女警正躺在病床上挂水。女警的牙齿被撞断一颗，脚部受伤，正等待进一步检查治疗。据悉，这位女警姓徐(音)，她被送到医院第一句话就是，“庞大怎么样了？”女警曾对送来的同事说，若不是“庞大”推了自己一把，此刻伤势肯定更加严重。女警口中的庞大就是受伤的另一位民警，是秦淮特巡警大队大队长，他因伤势过重，目前还在ICU病房接受治疗。据一位知情者介绍，事发时，民警们都忙着调解，并未注意后方有面包车冲过来。等发现情况危急时，与徐警官一个位置的庞大，用力将她推开，自己则被面包车正面撞击，然后飞了出去砸中旁边一市民。被庞大砸到的装修工张先生对此也予以了证实。　 
　　本报记者 郭一鹏 任国勇 文/摄 

