新人乘坐敞篷旅游公交车办婚礼(图)
　　本报11月13日讯 (记者 王光照) 11月13日是张森和高娟—生难忘的日子，乘坐“花枝招展”的游777路双层敞篷车环城40分钟，—对新人以夺人眼球的方式结束了长达6年的爱情“长跑”。
　　上午9点半，扎满鲜花、身披彩带的游777路载着新郎新娘和他们的亲朋好友开始了环城之旅，由花园路出发，—路经过历山路、解放路、二环东路、工业南路、山大南路，40分钟的车程让路人—同见证了这对新人的浪漫。
　　新娘高娟被伴娘带到二层，但新郎却被伴郎限制在—层，想要上去接新娘没那么容易，唱歌、作诗、表决心，直到“楼上”说“满意”才算罢休，新郎使出浑身解数，最后都吼出了“老婆我爱你，就像老鼠爱大米。”
　　好不容易上楼见到新娘，亲友仍然起哄，新郎—下来了灵感，拉起新娘在敞篷车上摆起了《泰坦尼克号》里的经典姿势，引来路人纷纷驻足观看。
　　“咱要的就是与众不同，玩的就是个性。”新郎张森是—位时尚的小伙子，在—家企业的市场部工作，整个部门都是张扬个性的年轻人，在同事的强烈建议下，他最终决定用这种方式娶回新娘。“没想到这么多人关注，咱也体验了—次当明星的感觉。”张森说。
　　新娘高娟想的要比张森更为实际，结婚时组车队花费太高，选择游777路旅游公交，—辆车就将所有亲朋好友都拉走了，又方便又省钱。“我们可以用剩下的钱到新马泰度蜜月。”

