女老板拒绝复婚 熟睡时被小13岁前夫杀害(图)
　　杀害“福广百货”女老板的嫌疑人昨日站上被告席
　　被告是小她13岁的前夫，称当时是为解气才动手
　　7月14日15时许，合肥绿都嘉园小区门口“福广百货”的女老板廖玉华，被家人发现死在店内。当她的母亲进入店内看到女儿的尸体时，泣不成声。由于廖女士的店7月13日早上就没见开门，有人猜测她很有可能是7月12日夜里死亡的，而在7月12日23点左右，有人看到她的前夫过来使劲拍百货店的门。 11月15日上午，廖玉华的前夫李广军站在了合肥市中级人民法院的被告席上，检方指控他的罪名是涉嫌故意杀人罪，因向大自己13岁的前妻提出复婚而遭拒，李广军便对前妻痛下杀手。
　　检方指控 男子用U形锁杀死前妻
　　离开庭还有十几分钟，被害人廖玉华与被告人李广军的亲属，均来到了法庭上。廖玉华的母亲身穿黑衣，头发花白，面容憔悴，捧着女儿遗像瘫坐在旁听席的第一排。在旁听席的另一侧，李广军的亲属显得很安静。
　　法槌响，法官宣布开庭，长得白白净净、微胖的李广军，在法警的押解下走上被告席。
　　李广军，男，1983年出生，初中文化程度，无业。
　　检方指控，被告人李广军与被害人廖玉华(女，40岁)于2010年2月离婚。
　　2010年7月12日晚，李广军来到合肥市临泉路绿都嘉园小区廖玉华经营的“福广百货”商店并留宿。其间，他向廖玉华提出复婚，被拒，遂乘廖玉华熟睡之机，用U形锁猛击廖玉华头部数次，又用被子捂住廖玉华直至其不能动弹，后离开现场。
　　经法医鉴定：被害人廖玉华是被钝器打击头面部致颅脑损伤死亡。
　　被告陈述 “我不是捂死她，是用被盖住她”
　　面对检方的指控，李广军基本认罪。“不过有一个情节，我不赞成。”李广军说，当时在用U形锁殴打廖玉华后，他自己看到那个场面，感到非常害怕，于是就想用被子将恐怖的场面盖住，“不是起诉书描述的我想要捂死她”。随后，公诉人对李广军进行了询问。
　　公诉人：为什么你和廖玉华会离婚？
　　李广军：我和她性格、脾气都不合，“她和别人不一样，之前开饭店，她三天两头陪别人喝酒，还和别人一起去唱歌，于是就有了矛盾，才离的婚”。
　　听到李广军这样说廖玉华，廖的母亲和姐姐在旁听席上小声地说：“这是假话，不是事实，他就是为钱。”
　　公诉人：离婚后，你还会经常去廖玉华的店里吗？
　　李广军：会经常去。
　　公诉人：当时是不是要置她于死地？
　　李广军：当时她讲了一些难听的话，我气得不行，就想打她一下，解解气，就拿锁电动车的U形锁砸她的头。“砸过之后，很害怕，那个场面我看不下去，就拿被子盖在了她的头上。”
　　而在公安机关，李广军曾供述“我用U形锁砸后，还死死按住被子捂住廖玉华的头部，想置她于死地。”对此，李广军解释，当时在公安机关供述时，自己的情绪非常不稳定，产生了自暴自弃的想法，“那些都是我乱讲的”。
　　最后陈述时，李广军先望了一眼法警，然后说：“我为我的行为发自内心地向廖玉华的家人道歉，我是一时糊涂才犯下了这个错，希望法庭给我一次机会。”
　　死者母亲 “他是因为钱才杀害我女儿的”
　　“廖玉华死得亏，死得冤啊，这个孩子当初到饭店来就是有目的的，他就是为了钱。”李广军作最后陈述后，在法庭的允许下，被害人的母亲当庭提出了自己的请求。
　　“廖玉华从小就被烫伤，所以到了三十多岁还没有嫁出去，我们家人觉得亏欠了她，她下岗后，就凑钱为她买了个门面，给她开饭店。当初，听说女儿要与他结婚，我们家人就都不同意他们的婚事，女儿最后还是偷偷地与他把婚结了。”
　　“女儿心地太善良了，她原本以为可以用她的付出改变李广军，可最终他还是因为钱，把我女儿给杀害了，我希望法庭公正地审理，为我的孩子申冤，让被告人一命偿一命。”
　　争议焦点 4000元谁拿的？要不要判死刑？
　　法庭举证阶段，被害人诉讼代理人提交了多份廖玉华邻居的证词。而证词上均表明，在婚后，邻居们经常发现廖玉华鼻青脸肿，均是被李广军殴打所致。
　　而且，就在事发当天，廖玉华曾收取的8000元房租，除了其中4000元交给了她的母亲，剩下的4000元则不翼而飞。
　　“收取租金的事情李广军知道，而事发后这笔钱就再也找不到了，并且李广军也当庭承认，出了人命后，他顺手拿走了柜台上的两包烟及200元钱，将商店的卷闸门锁上，慌张地离开了。”原告诉讼代理人表示，“因此，这4000元就是李广军拿走的。”
　　“那些证人要么是廖玉华哥哥的朋友，要么是她姐夫的朋友，证词都不可靠。”李广军称。“钱的事情，我绝对没有拿。”
　　法庭辩论中，就量刑方面，被害人的诉讼代理人认为，李广军就是为牟取钱财才故意杀人的，应该判处其死刑。
　　被告辩护人则认为，在出事后，李广军选择了自杀结束生命，可见其不是为钱财杀人，虽然原告没有提民事赔偿，但是李广军的父亲也愿意在力所能及的范围内予以赔偿，可见其具有减轻或从轻处罚的情节。
　　庭外故事 大龄姐姐不顾一切爱上厨师弟弟
　　那么廖玉华是怎样与李广军最终产生了这段孽缘呢？据廖玉华的姐姐介绍，家人为廖玉华买下了门面后，为维持生计，她自己开一家饭店。由于店内缺少一个厨师，她就在附近贴了一张招聘启事。没多久，比廖玉华小13岁的李广军，就来到店内应聘了。面试之后，李广军就留在了店内，时间一久，两人暗生情愫，谈起了恋爱。
　　可是廖玉华的家人并不看好李广军，认为他是为钱才和廖玉华在一起的，看上的就是她的门面和饭店。然而，家人无论怎样劝说，廖玉华都没有放弃与李广军在一起，并瞒着家人于2007年底与李广军结婚领证了。
　　然而，婚一结，李广军就像变了个人似的，开始好吃懒做，还经常打廖玉华，并拿饭店的钱出去挥霍，钱没了，就再返回饭店，长此以往，饭店就这样没了，再后来，饭店又改成了“福广百货”。“其实，后来家人已经默许了他们在一起了，只要李广军能上进，家里还是接受的。”廖玉华的姐姐说。
　　2010年2月，由于长时间的矛盾，最终导致他们的婚姻走向了末路。而对于离婚时为何李广军没有争取一分钱财产，廖玉华的姐姐说：“那是因为他自知分不到财产才没争取的。”
　　此案当庭未作宣判。
　　邢艺 本报记者 张玉学 文/摄

