母子疑深夜遭蒙面男子入室杀死(组图)
　　保姆早晨敲门时，发现女主人倒在血泊中，不到两岁的儿子死在床上
　　事发铜陵新村小区，遇害者家中有打斗过的痕迹，警方已介入调查
　　11月11日清晨6时许，省城的天空不见前几日的阳光，阴沉沉的。这天一大早，家住瑶海区铜陵新村9栋的王大爷照常打开院门，出去晨练。刚推开门的工夫，一声声“救命啊，出事了！”的呼喊让他不禁打起了寒颤。呼喊声是从几十米外7栋4楼的一户人家传来的。此时的王大爷和多数居民并不知道，那户人家已发生了一起命案，一名38岁的女子和她不到两岁大的儿子惨死在家中。大呼救命的人，是清晨去她家敲门的保姆。直到十几分钟后，奔赴现场的120急救人员空手离开；警方赶到，越来越多的人开始发觉：4楼的一间屋子发生命案了……
　　邻居回忆
　　保姆像疯了一样地叫喊
　　反复敲了几次门后，住在7栋4楼401室的武老终于打开了家门。此时是13时，距清晨的那声呼救已过去6个半钟头了。从楼上往下看，地面上还有不少居民在仰头观望。
　　“老伴平日睡得很沉，可那撕心裂肺的叫声，把她都惊醒了。”80多岁的武老回忆，11日这天，他刚过6点就起来了，刚洗漱完毕，“门外突然传来女子的大叫声，还有人猛地敲我家门。”武老说，打开门后，他一眼就认出了那名女子，“对门403室的保姆。”
　　“女主人倒下了，满地都是血，救命，出事了！”武老告诉记者，那名保姆疯一样地叫喊，一边叫一边跺脚，脸都吓白了。
　　“保姆告诉我，她走进房间的时候，看到女主人穿戴整齐，靠着墙壁坐在卧室的地板上，满地都是血，房间里很凌乱，有打斗过的痕迹。”武老还说，见状后他赶忙回屋拨打120和110，“可刚放下电话，又听见保姆说女主人床上的孩子也没了呼吸……”
　　武老介绍，死者家的保姆大约50多岁，女性，姓名不知道。“我印象里，死者自从前年住进来，常换保姆，三四个是有的。”
　　现场目击
　　母子俩被同一裹尸布运走
　　保姆发出救命呼喊后的一小时，当日7：40，记者赶到了事发现场。此时，7栋楼楼梯口周围聚集了大量的围观群众，人们纷纷小声议论着，瑶海区花冲派出所和刑警大队的办案民警正在进行调查取样。
　　10：40，警方将母子的尸体抬下楼，记者看到，两具尸体裹着同一块裹尸布被放进警车。法医还在楼上做进一步调查。
　　在楼道进口处的角落，一辆黄色的儿童三轮车吸引了不少人的注意。这辆小车子在楼下开旅馆的余老眼里，很熟悉。
　　“这是那孩子的儿童车，他妈妈或保姆经常推着他来我这里玩。”余老介绍，因为他旅馆的前面有一个小院，女子就经常带着孩子到他那去玩。“小家伙坐在车上总是乐呵呵的，一下车子就往我怀里扑，可讨喜了。”余老记得，他最近一次见到女子一家三口是在半月前，“男子说马上要去亳州打工，中秋节的时候还带着妻儿去了趟娘家。”
　　死者状况
　　“女子很漂亮，一个人带孩子”
　　余老介绍，女子在江淮厂上班，他们一家经济条件一般。“女子平时爱打牌，她有时将孩子交给保姆后，会出现在附近的棋牌室里。”
　　记者在铜陵新村社居委了解到，死者名为杜艳(音)，与现任丈夫属再婚，丈夫叫丁善明，两人的孩子是2008年出生的。
　　“这个女子的丈夫平时不常在家，孩子是她一个人带，挺不容易的，不像是惹事的人呐。”附近一些自称见过这对母子的人都感到很惋惜，“她儿子是个小可爱，眼睛大大的，长得和他妈妈很像，他妈妈人也漂亮。”在附近经营水果摊的张大姐说，女子看样子有30多岁了，常带孩子到她铺子买水果。“女子待人接物很大方直爽，儿子刚学会走路。”她还介绍，每次买完水果，母亲总会摆摆儿子小手跟她说“拜拜”，让她可心暖了。
　　居住在7栋楼的杨先生值完晚班还未进家。谈起被害女子一家，他直言知道得不多，“她的这个房子原来好像是安纺二厂的，她家买了没几年，70多个平方米。”他感叹，凶手连两三岁的孩子都不放过，逮住杀人凶手之后一定要严惩！
　　推测疑凶
　　戴口罩搭摩的？顺管道潜入室？
　　11月10日到11日这一晚，在该小区7栋403室，到底发生了什么？围观群众对此议论纷纷。
　　据现场一位陈姓女子介绍，她上午10点经过临近小区的片塘路和南陵路交口时，听几位摩的师傅说起了此事。“有位师傅告诉我，他10日夜里11点多准备‘收班’时，有位戴白色口罩的男子朝他摆手。”陈姓女子转述摩的师傅的话称，男子中等个头，口罩上像是有血迹，神色慌张。他带着男子来到铜陵路与长江东路交口，男子下车，匆匆给钱走掉了。陈姓大姐表示，摩的师傅怀疑那名男子可能与此案有关，“不然大半夜的谁戴着口罩上摩的呢？”
　　与此同时，有邻居称10日夜间听见死者家里有争吵的声音。“我怀疑凶手是顺着外墙的管道破门而入。”该楼有住户猜测，403室门把手上不像是有小偷动过的迹象。记者也看到，该栋楼楼上楼下间距较小，很多居民在窗户外沿扎起了铁框，而管道就在中间，这的确给了凶手向上攀爬作案的可能性。
　　对话亲属
　　“孩子再过一月就两周岁了”
　　14时，7栋楼楼下的围观群众又逐渐多了起来，警方再次来到小区维持治安。在人群中，几名中年女子哭着往里挤，记者了解到，死者丈夫的姐姐丁红霞带着孩子从肥东撮镇赶来。丁红霞告诉记者，弟弟已经知道了此事，正在亳州返肥的路上。以下是记者和丁红霞的对话：
　　记者：你们接到警方的通知，还是弟弟的电话？
　　丁红霞：是弟弟的电话，11点多的。
　　记者：当时你弟弟在电话里说了什么，情绪怎样？
　　丁红霞：他说接到警方的电话，并不相信这是真的(哭着)，整个人快哭疯了，他今天早晨还在工地做瓦工。
　　记者：弟弟在外工作跟别人有过过节么？你弟媳妇呢？
　　丁红霞：他不是那种惹事的人，做事踏实，我了解他。弟媳妇也是个本分人，她家是霍山的，为了带孩子自个都不怎么回娘家。上次见他们一家三口时，夫妻之间感情挺好的，看不出什么异样。肯定是他杀。
　　记者：凶手连三岁的孩子也不放过？
　　丁红霞：哪有三岁啊，还不到两岁。小孩2008年12月7日的生日，还有不到一个月就过两周岁生日了……(哭了)
　　记者：女方家属也知道这事了吗？
　　丁红霞：也知道了，除了不敢让老人知道，我们两家的家属今天都赶来了。
　　11日16：30，记者在瑶海区刑警二支队了解到，死者和丈夫两家亲属已经赶到合肥协助调查，死者的丈夫丁善明正在配合警方录口供。截至记者发稿前，警方对两方家属的调查工作尚未结束，案情正在进一步调查中。
　　新闻延伸
　　小区月均失窃达七八次
　　“发生了这样的惨案，也反映了小区存在的一些问题。”采访中，铜陵新村不少群众表示，小区治安状况令人堪忧，改善已经迫在眉睫。“尤其是到了晚上，一些路段连个路灯都没有，妇女和孩子根本不敢单独回家。”
　　瑶海区铜陵路街道综治办副主任王锋介绍，作为合肥市第一批老旧小区改造的示范点，建成于上世纪80年代的铜陵新村，曾代表了那个年代小区的较高水平。可随着时代的发展和变迁，铜陵新村渐显龙钟老态。
　　“首要问题就是作为开放式小区，没有相应物防和技防做准备，只能靠人防。”王锋坦言，小区里没有专门的物业和保安，也无特定的场所安放摄像监控设备，主要靠居委会的义务巡逻队。附近的派出所虽也有巡查，但警力很有限，这就给了不法分子作案的可乘之机。
　　王锋还介绍， 铜陵新村面积西到铜陵路，东至肥东路，共建有40多栋楼，居住近6000人。月均失窃达七八次。“这个数字，相比城中村尚好一些，但比一些开放式小区是更需改善的。”        
　　本报记者 吴洋/文 庄道龙/摄

