男青年半月内在街头接连砍杀学生致1死3伤(图)
　　本报记者童辉 邵东报道 
　　11月6日，邵东县第二完全小学学生罗迪斯在邵东街头行走时，忽遭一陌生男子袭击，身中十多刀。事发后，警方通过街头监控录像锁定犯罪嫌疑人黄懂，并将其抓获(详见昨日本报B07版《不是跑到诊所，就没命了》)。据悉，黄懂为邵阳县人，今年23岁，于上月刑满释放，出狱后，他在半个月内针对学生疯狂作案3起，造成一死三伤。
　　“673”，现在已成黄懂的新代号。第一眼看到他，稚嫩未脱，甚至还带点腼腆，让人很难和穷凶极恶的杀人犯联系在一起。和他聊天时，他说他没读过书，很笨，他做事做不好，说话说不好，很多人都看不起他。对话从他的童年开始。
　　“我只读了两年级不会说话”
　　潇湘晨报：你父母现在知道你的事吗？
　　黄懂：(摇摇头)我也不知道，他们从来不管我。在我5岁的时候他们就离婚了。
　　潇湘晨报：离婚后他们就各自过各自的生活了吗？
　　黄懂：妈妈去了衡阳，我和爸爸生活。
　　潇湘晨报：你妈妈有经常来看你吗？
　　黄懂：(想了很久)在我14岁的时候来看过我一次，她抓着我的手，我没什么感觉，之后再也没有见过了。
　　潇湘晨报：那你爸爸对你怎么样？
　　黄懂：他在外面做泥工，很少管我。
　　潇湘晨报：你读书也不管吗？
　　黄懂：二年级的时候我就没读书了。(他腼腆地笑笑)因为没读书，现在我很笨的，不会说话。
　　潇湘晨报：为什么不读书呢，是不愿读吗？
　　黄懂：家里没钱。
　　潇湘晨报：那你想读书吗？
　　黄懂：有时候想，有时候不想。
　　潇湘晨报：别的小孩子会笑话你吗？
　　黄懂：(点点头)他们当我面不说，在我背后说我。
　　潇湘晨报：不读书了你都做什么呢？
　　黄懂：天天玩，玩游戏，溜冰。
　　2002年，黄懂寄养在邵东叔叔家里。在邵东，他空虚、寂寞，没有一个人和他交流，而他自己也把自己封闭在自己的那个世界里，他也不愿意和别人说话，他甚至连一个朋友都没有。
　　“我不愿意和别人说话”
　　潇湘晨报：到了邵东，你没找事做吗？
　　黄懂：在一个打火机厂做了一阵子，但我去溜冰，老板把我开除了。
　　潇湘晨报：你除了溜冰平常还玩什么？
　　黄懂：上网打游戏，玩传奇。
　　潇湘晨报：在游戏里经常打架？
　　黄懂：是的。
　　潇湘晨报：你一个人玩吗？
　　黄懂：是的，我没有一个朋友。
　　潇湘晨报：没有朋友？
　　黄懂：嗯，我没读过书，不会说话，我不愿意和别人说话。(由于没有文化，黄懂上网至今仍不会打字，与网友都只能通过QQ视频交流。)
　　潇湘晨报：那你会经常感到寂寞空虚吗？
　　黄懂：有点。
　　砍人后，又害怕又兴奋
　　今年年初，黄懂与三名学生在游戏厅里打架，后来他砸了轿车泄愤，被判入监狱8个月，种下了仇恨的种子。他觉得坐牢很冤，8000元判了8个月，他觉得对他不公。尽管他出狱后，他连那3名学生的模样都已基本不记得，但他只要觉得是，他就会下手。
　　潇湘晨报：你为什么会对不认识的学生下手？
　　黄懂：我认错人了。10月24日，我从牢里出来，我买了一把水果刀，准备自己削水果用的。后来我到游戏厅里玩，刚好看到有个人好像就是三个打我的学生之一，我拿刀就刺他。
　　潇湘晨报：后来怎么又连续伤人？
　　黄懂：我在街上看到，觉得像是他们(指打他的三个学生)，我就用刀刺他们。
　　潇湘晨报：你很恨他们？
　　黄懂：我很冤枉，8000块钱坐了8个月的牢。
　　潇湘晨报：你不知道你用刀刺人会造成什么后果吗？
　　黄懂：我不想杀死他们，但我怕打他们不过，就先刺两刀。
　　潇湘晨报：11月6日，你对一个小学生砍了10刀，追杀了300米。
　　黄懂：我那天火气特别大。
　　潇湘晨报：是因为什么事？
　　黄懂：(沉默不语)。
　　潇湘晨报：你伤人后不会害怕吗？
　　黄懂：有点害怕，也有点兴奋。
　　被警方抓获后，黄懂说只想出口气，他从来没想过要杀死对方。在采访时，他还问记者，“那个小学生死了吗。”当得知学生没死，他笑了一下，说心里好过一点。事后想来，他觉得对不起他们，他让记者代替他向受害者家属说声“对不起”。
　　“我想对他们说声对不起”
　　潇湘晨报：你在外面经常受欺负吗？
　　黄懂：有时候会。他们都看不起我，我没读书，我人笨，什么事都干不好。
　　潇湘晨报：被欺负了会很气？是不是憋在心里？
　　黄懂：是，有时候很难受，就想发泄。
　　潇湘晨报：杀人也是一种发泄吗？
　　黄懂：(想了很久)我不知道。
　　潇湘晨报：你知不知道，你的这种发泄，会对他人和家庭造成多大伤害？
　　黄懂：我现在知道错了。我对不起他们。
　　采访结束时，黄懂说再次进了监狱，他心里很难过。他希望父母来看看他，并给他带一包烟来。

