男子冒充局长伪造任命书骗财骗色(图)
　　“本来有一套单位分配的海边三层别墅，但自己不满意，想要重新买一套”，仅上过小学的招远男子常某假冒人事局局长，瞄准了房产中介的单身女老板下手。以办理公务员岗位为名，不仅骗得两名女老板与他同居，而且先后骗走了6万余元。11月15日李沧法院对本案进行公开审理时发现，骗子伪造的证件里“任命书”竟然弄成了“任名书”，甚至还有“济南人事厅”等漏洞百出的字眼，受害人都没有发现破绽。
　　能吹 “我可以帮你办成公务员”
　　今年40岁的男子常某，仅有小学文化程度。原本在招远老家务农，从1997年起因为招摇撞骗罪屡次获刑。其中，1997年6月获刑半年之后，同年12月再因招摇撞骗罪锒铛入狱 。出狱后，常某曾短暂收敛骗术，2005年再获刑两年半，之后，2008年常某以同样的罪名获刑2年半。即使这样恶行累累，常某仍然不思悔改。
　　去年11月的一天，常某到青岛市南区黄岛路上的一家房产中介闲逛，看到店主是一名中年女子，便锁定目标。“我是青岛市人事局科长‘张海涛’，本来有一套单位分配的海边三层别墅，但自己并不满意，想要重新买一套给我母亲居住。”常某娴熟地说起骗词。
　　此后，常某以看房为由几次与受害人丁某接触，骗取对方信任后，便对丁某说想要与其“处对象”。“你自己开店太可惜了，我可以帮你办成公务员。”常某在与丁某同居后，向丁某承诺把她安排到青岛市人事局工作，但需要一些费用“打理关系”、办理学位文凭等，先后从丁某处骗得香烟、雅戈尔西服等物品，价值人民币1万余元。
　　蹊跷 局长工作时间咋在逛街
　　而在与丁某交往的过程中，常某还用同样的说辞、同样的方法骗了家住李沧区的房产女中介韩某，并与韩某同居。这一次常某将自己的身份“升格”，声称自己是市人事局局长，以同样的伎俩骗取受害人近4万元钱财。他先后给韩某办理了假调令、假工作证等虚假材料。常某向韩某表示，已经帮韩某办好了人事调动，但是要去济南将相关材料取回。
　　而事实上，常某在受害人之间打起了“时间差”，常某根本没有去济南，而是在另一位受害人丁某家中。在常某从“济南”返回青岛时，他却粗心将手机落在了“济南”。韩某在与其联系时听到对方为女性，便追问常某原因。常某骗她说，接电话的是市里一位领导的情人。
　　此后，韩某的妹妹又看到常某在李村逛街，工作时间公务员怎么能在大街上闲逛呢？韩某心里起了怀疑后，一打听人事局根本没有常某这个人，便将常某反锁在家中，并向公安机关报案。今年7月，警方将常某捉获。
　　受审 声称骗钱是为了治病
　　11月15日下午2时30分许，在李沧法院的法庭现场，常某低着头 ，并用右手捂着自己的右胯部。当法官让其起立时，常某用手扶了一下椅子，看似勉强地站起来，“我有股骨头坏死这种病。”常某用低沉的声音说道，“我生病了才想弄几个钱花。”庭审过程中，常某辩称犯案动机为治病，不过，公诉机关调查发现，常某将所骗钱财都挥霍了，并没有用于治病。
　　公诉机关通过从公安机关处获得的材料举证，常某在与丁某同居交往的过程中，先后从丁某处骗取钱财1万余元，其中包括丁某专门为常某购得的名牌眼镜、内衣、西装、毛衣等日用品，以及常某帮助丁某“打理关系”时，从丁某处拿走的十几条高档香烟。对此，常某表示否认，“我只从她那里得到一套雅戈尔的西装、衬衣、领带和腰带，再加上8条香烟，总共不超过5000元，其余的东西我看都没有看到过。”鉴于此，工作人员拿出发票，以及常某在公安机关的供词，他才承认了所骗财物数额。
　　“我的腿已经瘸了，什么都不能干了，就这样吧。”庭审尾声，常某低着头 ，用这样的话语作为结束语。常某说，“我对得起丁某，至于韩某，我们才交往不到一个月。”说完，法警将其带出法庭，本案将择日宣判。
　　花絮 “任命书”竟然打成了“任名书”
　　记者在受害人丁某向公安机关和法院提交的相关材料中看到，常某承诺给丁某找工作而办好的假任命书，可谓漏洞百出。这张只有A4纸大小的任命书，看上去很“真”，有钢印还有各级领导的“ 印章”。但是其题头“任命书”三个字中，竟然出现了错别字，“任命书”成了“任名书”，而且还出现了“济南人事厅”等不存在的单位，而青岛市人事局也早已更名为“人社局”。
　　由于过分相信常某，这么多明显的错误，丁某和韩某都没有发觉。
　　文/图记者 王悦见习记者 邹晶

