患者医院排队6小时等待检查时猝死(图)
　　感觉胸闷、胸疼，怀疑自己患有心脏病，40岁的孟德营赶紧叫上妻子，到医院就诊，医生开了验血、彩超等几张检查单，说“检查后再说”。
　　孟德营的妻子担心丈夫出现意外，询问医生能否先开点药服用，然后再做检查，医生告诉她，“检查后再说”。
　　终于排到该做彩超了，却被告知“下班了，下午两点再来”，排队数小时之后，孟德营最终猝死在了彩超室门口。
　　10日上午，记者来到该院调查时，医院内患者排起了长队(如图)。
　　危急病人常规诊
　　没有“检查”不开药
　　40岁的孟德营是南阳市人，11月5日，在一家庆典公司打工的他，一大早就来到南阳市中心广场，和同事们一起布置一个户外活动现场。
　　8时30分，孟德营停下了手中的活，感觉胸闷、胸疼，赶紧叫上妻子，就近到南阳市第一人民医院就诊。孟德营的父亲和哥哥以前都出现过急性心肌梗死，他怀疑自己遗传了这种随时会要命的病。
　　南阳市第一人民医院与中心广场仅一路之隔，在挂了专家门诊号后，一位姓丁的医生接了诊，听完孟德营的叙述并进行检查后，丁医生给孟德营出具了“心前胸闷疼不适”的诊断，然后开具了验血、彩超等几张检查单，让孟德营去一一检查。
　　妻子担心丈夫出现意外，询问医生能否先开点药服用，然后再做检查，医生告诉她，“检查后再说”。
　　不管病情多危急
　　检查一项一项来
　　拿着诊断书，身体已经明显不舒服的孟德营在妻子的陪同下，开始辗转于几个科室去做检查，一直持续到11时30分，好不容易轮到孟德营检查，却被告知“下班了，下午两点再来”。
　　孟德营只好和妻子一起，坐在医院3楼的彩超室外面等候。下午1时许，孟德营的妻子起身下楼，到医院外面为丈夫买饭吃，下午2时30分，妻子接到电话，孟德营猝死在了医院彩超室的门口，手里还攥着上午医生开的检查单。
　　几个小时后，医院为孟德营出具了“心脏猝死”的诊断结论。   
　　医院一项一项检查
　　患者一步一步“猝死”
　　“从上午9时不到被诊断为‘心前胸闷疼痛不适’，到下午2时，病人一直待在医院里，没有得到过任何一个医生甚至是护士的询问和诊治，一个专业的医疗机构如此草率对待病人，实在令人难以接受。”对于孟德营的猝死，家人认为医院处置欠妥，甚至认为医院有不作为的嫌疑，他们认为6个小时内如果及时用药，有足够的时间抢救一个心脏病患者，患者根本不会被一项项检查拖死。
　　【调查】
　　10日9时，记者来到南阳市第一人民医院，心电图、血常规等大部分检查项目都集中在一座楼上。彩超检查位于3楼，尽管医院共有3个彩超室，但门口的走廊内仍坐满了等待检查的人。一男子见检查室的门打开，上前就问“来得晚的已检查，为啥还没有轮到我”，医护人员告诉他得排队，都是按单子递进去的顺序进行的。记者粗略估计了一下，一名患者从把单子递进去到拿到检查结果，大约需40分钟。
　　孟德营当天共做了3项检查，从逐一等待到拿到各项化验结果，再加上身体不适行动缓慢，花费3个小时符合实际情况。
　　当天，记者走访了郑州各大医院，有的地方一项妇检就要一两个小时，看个胃病耽误一上午都算顺利的。
　　【说法】
　　尚未“真正治疗”
　　没有“任何责任”
　　病人病情危急
　　只做“直接”检查     没有过错 但有过失
　　南阳市第一人民医院：对于孟德营的猝死，院方既没有治疗也没有用药，尚未进入真正的治疗程序，他们没有任何责任。家人多次讨要说法，院方最终作出让步，拿出3.5万元作为对孟家人的人道主义补偿。8日，孟德营的遗体火化。
　　病人病情危急
　　只做“直接”检查
　　南阳市中心医院门诊主任李继武：接诊过程中如发现反应异常的病人，如急性心脏病病人，医生要凭借自己的经验察言观色，做出初诊。通常情况下，急性心脏病患者都可以通过医生的经验判断出来，然后只做最直接的检查——心电图，而不会要求患者再做其他常规检查。此外，医院应该为病人开通绿色通道，除了优先就诊，还要派医护人员全程陪同检查，以防检查过程中出现不测。待确诊后，医护人员应迅速联系相关专业科室，直接把病人送过去抢救。
　　没有过错 但有过失
　　河南梅溪律师事务所贾天涛律师：在医院快6个小时，一丸药未 吃，竟死在医院里了，死得有些亏。
　　根据病人自述和专家的初步判断，医生应该向急性心脏病这方面考虑，同时采取相应的急救措施，医生没有这样做，存在一定过失。按理说，医生让患者进行常规检查并没有错，只是错过了最佳抢救时间。法律和医疗规范都没这方面的明确规定，医生的过失有多大，只能依靠专业部门的鉴定了。
　　【观点】
　　看病排队，我们排了；药价高，我们忍了。可在排队过程中，有没有人把我们的生死病痛放在心上？问诊时医生能不能多看我们几眼，多问我们几句，把老祖宗留下的“望闻问切”几招都用上？
　　有些检查是不是必须要做？有些药是不是必须要开？有些手术是不是必须要动？
　　进了医院大门，病人就把身心、性命交到医生手上，这种别无选择的信任，有时候却落在地上。
　　排队等查病非得等到猝死才算完？

