山脉附近村庄54年间出现98对双胞胎(组图)
　　公认的是，人类双胞胎出生率为1%到2%。地处湖南省常德市石门县白云乡一个小山窝的双胞胎出生率却高得惊人，在以鹤山村为中心方圆两平方公里范围内，54年间这里盛产了98对双胞胎，而鹤山村的双胞胎出生率高达近5%。
　　鹤山村宛如一个世外桃源。
　　>>>“双胞胎村”
　　沿山住的人家
　　双胞胎特别多 
　　>>> “双胞胎井”传说喝了井水的人
　　都生了双胞胎 >>>“双胞胎矿”村里拥有世界著名
　　的雄黄雌黄双矿>>>专家用遗传基因
　　解释最科学
　　近日，记者在常德石门白云乡人大副主任兼计生办主任伍千琪的带领下，来到了这个谜一样的小山窝，对被当地人称为“双胞胎村”的山窝进行了探访。
　　据白云乡计生办副主任欧贤才介绍，白云乡与张家界慈利县国太乡交界的鹤山村盛产双胞胎。以白云乡鹤山村为中心，方圆两平方公里之内就有双胞胎98对。欧贤才拿着统计表，掰着手指向记者细数双胞胎的分布情况，磺厂社区有30多对，鹤山村有30多对，磷矿社区有10多对，新民村有20多对。　　
　　这里双胞胎的确多，记者在村子步行了1个小时就遇上了近10多对。他们中间既有正值而立之年的，也有未满周岁的，但大多数是5岁至20岁之间的。
　　对于如此高的双胞胎出生率，欧贤才说，这应该是湖南省迄今为止发现最高的，出生人数也是最多的。被媒体报道而轰动的湖南江永县上甘棠村只有12对双胞胎，却被称为“双胞胎第一村”，石门县计生局宣传股股长唐为兵笑着说：“看来这个称号要流动了，挂到我们这里才合适。”
　　鹤山村位于白云乡西部，由原温家溪、鹤山和两岔溪村合并而成，全村辖26个村民小组，背靠海拔1700米的鹤峰。站在山头望去，鹤山村三面环山，形状就像一盛装物品的撮箕。尤其是那鹤峰有一对差不多一样高的双峰。自然奇观鬼斧神工。
　　有些巧合的是，沿着山脉居住的人家出生双胞胎的特别多。今年已经54岁的苏太甲、苏太爽(是这里年龄最大的一对双胞胎)指着绵延的山脉说：“是有些奇怪，就是沿着这座山住的人家生双胞胎的特别多，农闲的时候，我们还跟着搞人口统计的干部一起去看过，这座山就像个箩筐一样。”    　　
　　>>> “双胞胎井”
　　传说喝了井水的人
　　都生了双胞胎
　　很多村民说双胞胎多是与村里一口最大的水井有关。一些村民甚至绘声绘色地给记者讲起了一个从祖辈那里听来的传说：很久以前，鹤山村遭遇了一场百年不遇的旱灾，村民们纷纷到龙王庙里求雨，一对刚生完双胞胎不久的母亲把乳汁滴到了这口井中，突然间，井水就如泉水般奔涌而出，迅速涨成一条小河，流到各家各户的农田里，庄稼得救了，人们的饮水也有了，村民们终于有救了。据说后来喝了这口井水的人都生了双胞胎。
　　把双胞胎多归于这个传说，是村民无法求解臆造出来的。陪同记者去采访的计生干部笑着说。许多没喝过这里的井水的村民也生了双胞胎。
　　>>>“双胞胎矿”
　　村里拥有世界著名
　　的雄黄雌黄双矿
　　鹤山村党支部书记龚振泽估计，鹤山村盛产双胞胎可能跟村里的地下水含砷量较高有关。鹤山村的雄黄储量在单位面积内居世界第二、中国第一，因而在这里建起了湖南最大的一个雄黄厂。雄黄提炼过程中，残留的砷长年累月渗入了地下。另外雄黄有一种伴生物，叫做雌黄，这种双胞胎矿不是每个雄黄矿都有的，可在鹤山村偏偏就有雌黄矿。
　　这雄黄矿和生双胞胎有什么关系呢？说起雄黄您也许能马上联想到白娘子现形，端午节还有喝雄黄酒的习俗。现今雄黄的用处更多了，比如做中医药、鞭炮、化妆品等等。虽然雄黄有这么多用途，可从古至今还从来没有听说过，它能让人怀上双胞胎，而且您也别以为雄黄就一定是好东西，别忘了雄黄含有一种微量元素——砷；雄黄的燃烧物经过提炼那可是砒霜，有时候良药和毒药就一步之遥，少量的雄黄可以治病，但吃多了也能要人的命。
　　那么，含砷水与多产双胞胎有必然联系吗？记者为此请教了有关专家，专家肯定地说饮用含砷量高的水与产双胞胎没有任何关系。这里还有磷矿场等开采企业，含磷等元素也很多。有生育专家研究说：某些污染源能够干扰内分泌，对人体的性功能和生育功能产生影响。但是这种研究还未得到世界各国的普遍认同。
　　>>>专家
　　用遗传基因
　　解释最科学
　　鹤山村位于石门县海拔最高处，山南为湖南石门县，山北连鄂西山地。这里终年阳光充沛，空气清新，在外人看来，鹤山村宛如一个世外桃源。　
　　石门县计生局宣传股股长唐为兵说：一个良好的生存环境，维持一个正常的生命力是必须的，那个地方尽管海拔比较高，但空气、气候都十分适合人类居住。
　　湖南省现代优生技术实验室主任遗传学博士倪斌分析说：排除人为因素外，看来这里盛产双胞胎与遗传和环境有关系，他认为这个基因不是一两天形成的，在很久很久以前，生长在鹤山村的祖先被赋予了双胞胎基因的体征，祖先们在养育他们的这片土地上，结婚生子，一代代生存繁衍，留下了他们的子孙后代，就是今天的鹤山村人，也就是说，经过若干年的世代相传，本地通婚，鹤山村人具有双胞胎基因的人口越来越多。
　　他还说：“某个家族和某两个家族在遗传方面，容易产生多胞胎和双胞胎，如果双方之间通婚，这样通过多代以后，使他们生双胞胎的比例就会更多。遗传基因是解释它的最有力的科学依据。”      据潇湘晨报 

