厂长因少发100元工资被员工丈夫捅死(图)
　　本报万宁11月17日电 (记者良子 徐培培 实习生王文瑞摄影报道)在万宁一砖厂做电工的邱某坤就因砖厂的厂长少发了其妻子100元工钱，在厂长办公室在与厂长争执中，该男子竟掏出刀来将厂长捅死。万宁警方迅速出击仅用一个小时 破获这起命案。
　　凶手妻子报警
　　“我老公捅伤厂长啦”
　　“万宁公安局吗？我老公在礼纪镇某砖厂用刀把人捅伤了！你们快点来吧！”11月16日下午5时许，一名女子言语慌张地向万宁市公安局110指挥中心报警。这是发生在万宁市礼纪镇嘉德兴盛建材有限公司砖厂办公室的一幕。
　　接警后，110指挥中心立即指令辖区礼纪边防派出所出警处置。民警到达现场时，伤者兰某已被送往万宁市人民医院抢救，一名男子正被砖厂的几名工人围着。
　　民警了解到，被工人们围住的男子正是打电话报警女子张某的丈夫邱某坤。见到民警，犯罪嫌疑人邱某坤非但没有打算逃跑，反倒主动向民警举起了双手。随后，民警立即赶往万宁市人民医院调查，但发现砖厂厂长兰某已因抢救无效死亡。
　　接到案情汇报后，万宁市市委常委、公安局局长张兆腾、副局长叶必平高度重视，立刻率刑侦大队长梁能等民警赶往案发现场展开侦查。同时，刑警大队重案中队长王春铭率民警前往礼纪派出所对犯罪嫌疑人邱某坤展开审讯。
　　妻子少了100元工资
　　丈夫找厂长事没谈成
　　据警方调查，犯罪嫌疑人邱某坤49岁，广西合山市人，3个月前经人介绍来到广西老乡兰某在万宁开办的砖厂，在砖厂做电力维修工。
　　据了解，死者兰某32岁，广西来宾市人，已来万宁开办砖厂数年，其砖厂是机械化的砖厂，在万宁有一定的规模。
　　据犯罪嫌疑人邱某坤交代，1个月前，自己的妻子张某来到自己所在的这个砖厂打工，做配料工人。11月14日厂里发工资时发给张某2200元钱，比其他工友少了100元钱，于是邱某坤夫妇多次询问厂长兰某，要求补上少发的100元钱，但厂长兰某并未理会。
　　11月16日下午，邱某坤找来一名工友一起喝酒。在喝酒时，邱某坤想到自己妻子工资的问题还没解决，便打电话给厂长兰某，让兰某来自己的宿舍一趟。
　　“去你宿舍干什么？”在电话里，兰某的口气显得很不耐烦，这让邱某坤很是不满。
　　厂长办公室起冲突
　　电工一刀捅死厂长
　　下午5时许，喝完酒的邱某坤和妻子来到厂长办公室找兰某理论。但厂长兰某表示就那么多，不会再加。听到厂长不愿再加工资，邱某坤立即表示如果不加上少的100元钱，妻子就辞职不干了，另找工作。
　　厂长兰某听说邱某坤的妻子要辞工，称“想走就走”。但随即又表示张某与厂里没有用工合同，两人要走也要等半个月之后等厂里再找到工人才行。
　　听到厂长兰某的话，犯罪嫌疑人邱某坤很不高兴地说，不给补发工钱，还不让走。最后，邱某坤表示妻子要与厂里签合同，半个月之后厂里必须结清妻子张某的工资。正当张某在合同上签字时，厂长兰某地说了声“签这有个X用”。
　　听到厂长不屑的言语，犯罪嫌疑人邱某坤顿时火冒三丈，冲到厂长办公桌前，问兰某说什么。但见厂长兰某还是一副毫不在乎的样子，犯罪嫌疑人邱某坤突然抽出腰间的尖刀向兰某胸部捅去。厂长兰某中刀后，立刻大叫起来，挣扎着从座位上起来向门外跑去，但刚跑两步就摔倒在地上。
　　疑凶曾当过保卫科科长
　　后悔行凶进了班房
　　记者在万宁看守所见到了犯罪嫌疑人邱某坤。邱某坤告诉记者，当时，他只是想找厂长要回少给妻子的工钱，自己与厂长毕竟都是广西老乡，以为厂长会给他这个面子，没想到厂长就是不答应，这让他很是气愤。
　　邱某坤说，因他下午喝了酒，也是非常冲动，当时自己都不知道做了什么，当妻子大叫骂他为什么用刀捅厂长时，他才感到自己把事弄大了。
　　“我知道自己闯祸了，我以前在煤矿做过保卫科科长，我懂一些法律，于是我就叫老婆打电话报警！”犯罪嫌疑人邱某坤说。
　　记者了解到，犯罪嫌疑人邱某坤原是广西合山市某矿务局职工。目前，犯罪嫌疑人邱某坤已被公安机关刑事拘留，案件还在进一步侦审中。

