罕见错版人民币盘点百元钞票编号跑偏(组图)
　　一张1980版百元人民币的编号跑偏，不仅出现在票面背面，而且数字还缺少3位。但它经过银行工作人员鉴别后，被认定为真钞。
　　该纸钞票面右侧有道浅浅的折痕，盲文符号上方的票券编号“消失”了。但它出现在纸钞的背面，而且本该有8位数字的编码，仅显示了5位。收藏者景先生自己打印了一张1:1大小的票样，向记者演示了编号跑偏可能的原因：纸钞在印刷时右角被折，所以本该印在正面的编号，印到了背面，由于位置不够，最后3位编号“应该印到了下一版的钞面上”。
　　据景先生说，这张纸币收藏了约有17年，是其弟在偶然中收到的。昨天下午，建行工作人员经过鉴别，认定该张1980版百元人民币为真币，但属残币。
　　中国收藏家协会钱币收藏委员会的副主任李军表示，残币从生产上讲属于残次品，由于其无多少文化内容，因此升值空间不大。
　　有裂缝的5元真币
　　昨天，市民王先生展示了一张1980年版的5元纸币：该纸币正反面皆错裂开去，中间有一条斜斜的空白痕迹。银行专家鉴定，该纸币属于罕见的错版真币。
　　1981年底，牟平区的王先生到朋友家串门，朋友拿出5元钱说去买点东西回来下酒。临出门前，朋友拿着这张崭新的人民币说，这张钱中间有一条空白痕迹，不知道能不能用得出去。王先生接过来一看，并没有发现这张钱有什么异样。在朋友的指点下，王先生拽住钱币两端稍稍一用力，纸币中间出现一条斜斜的折痕。
　　那时候对钱币知识不太了解，加之月工资也就几十元，王先生的朋友害怕这张“假钱”没人要，东西买不回来。见朋友犹豫的样子，王先生爽快地掏出另一张新钱与之对换了过来。回到家里，王先生将其放到书页内，这一藏就是30年。
　　不久前，一则“外地错版百元纸币卖到40万”的新闻让王先生动了心思，这张5元钱是否也有升值空间？王先生和天津的一位朋友说了此事，对方以两万元准备收购。王先生婉拒了对方要求。
　　昨天上午，记者见到这张1980版5元纸币，其中间错位部分裂痕宽3毫米、长约93毫米，裂痕从上而下斜跨整张纸币。随后，记者咨询了人民银行钱币专家，他在查看了这张5元人民币后，确认其为真币。据其介绍，人民币在印刷过程中，和其他印刷品一样，会因为纸张的叠放不整齐而出现错版，这本身并不稀罕。然而，作为国家金融流通领域的工具，“钱币出厂要经过7道关卡严格检查，出了错误的纸币全部封存，后由安全、公安以及造币厂相关负责人等同时到场，统一销毁，整个过程都得留下录像资料。”这张错版钱币为何能逃过七道关口检验而流入市场，确实罕见。
　　一张面值50元的人民币水印头像倒置，市民李女士坚信是张“错版币”，并且价值不菲。昨日下午，她来到报社，向记者展示了这张她珍藏了9年的“异类”人民币，经银行工作人员鉴定，的确是张真币。
　　这张50元人民币看上去有些老旧，透过光线时可看到，这张1990年版，编号为PA92293245的人民币上的水印头像是倒置的。李女士介绍，她开了一间小杂货店，2000年的一天，一位顾客在付款时给了她这张纸币。“可能就是报纸上说过的错版币，有收藏价值”，于是她将这张钞票收了起来。她说，希望有行家帮忙鉴定一下这张钞票价值究竟有多大，价格合适也愿意转让。

