无业男子因被数落游手好闲打死同村妇女(图)
　　10月27日，一具女尸惊现丰城市曲江镇望城村后山，一时间人心惶惶。是仇杀，还是劫杀？团团疑云悬而未解，村妇在光天化日之下被害，凶手的大胆行径更是让村民提心吊胆，许多村妇和孩童不敢独自经过案发地的山路。
　　丰城警方经过缜密分析和排查，11月10日拨开重重迷雾，将犯罪嫌疑人龚某捉拿归案。据其交代，由于被害人朱某数落他游手好闲，劝其从事正业。认为受到羞辱的龚某一怒之下挥起木棍，一击致命。
　　失踪一天一夜 村妇命丧后山
　　“是公安局吗？我母亲失踪了一天一夜，我们刚刚在后山找到她的时候，她已经死亡了，你们快点派人来。”10月27日18时许，丰城市曲江镇望城村村民龚强(化名)惊魂未定地向丰城市公安局报案，称在该村后山发现其母亲朱某的尸体，死亡原因不明。
　　接到报案后，丰城市公安局立即调派刑警和法医赶赴现场展开调查。
　　经警方了解，朱某今年53岁，是一名普通的农村妇女。据朱某的家属反映，朱某于10月26日下午离家后一直未归。朱某失踪当天，家人都以为她到邻村的寺庙烧香去了。“我以为母亲在庙里住一晚，第二天一早就会回家，谁知道到傍晚还不见她的踪迹。”就在龚强一家开始担心起朱某的安危时，发现朱某平日去后山装捡柴火的箩筐在家中遍寻不着。“母亲怎么可能挑着柴火去邻村烧香拜佛？”想到这里，龚强立即找到附近村民帮忙寻找。当天17时许，村里十余名村民开始在全村范围内搜寻朱某的踪迹。
　　1个小时后，龚强来到在后山寻找时，在落叶丛中看到了一只熟悉的箩筐，这正是朱某平日用来捡拾柴火的。一阵不祥的预感涌上心头，顺着箩筐搜寻20米，龚强看见母亲朱某正躺在落叶丛中，呼吸全无，手脚冰凉。一阵惊慌后，龚强迅速向警方报了案。
　　肉眼难辨死因 尸检结果为他杀
　　经现场勘验，警方发现死者衣着整齐，外表也无明显伤痕，现场更没有搏斗痕迹，因发现尸体的现场破坏严重，很难发现有价值的线索。尸体究竟是意外死亡，还是他杀，仅凭肉眼是很难判断的，只有解剖尸体，才有可能找到死因。
　　“不行，人都已经死了，我们一定要给她留个全尸。”尸检的提议遭到龚家的拒绝。因为在农村的传统观念中，解剖对死者不尊重，而且他们认为死者意外死亡可能性不小，打算为朱某进行土葬。为说服家属，民警通过询问和勘察，发现了几处疑点：首先，朱某颈部的淤痕可能是外力造成的；其次，朱某佩戴的黄金耳环不翼而飞，不能排除抢劫致死的可能；此外，民警在尸体现场旁边发现有一段拖动的痕迹，且死者双手朝上。
　　10月29日，面对重重疑点，龚强在警方的耐心劝说下终于同意验尸。尸检结果表明，死者系颈骨骨折、颅内出血死亡，系外力所致，属他杀。
　　民警多方排查 犯罪嫌疑人落网
　　虽然确定了死因，但此案究竟是仇杀，还是劫杀？这起突发命案，瞬间在这个小山村传得沸沸扬扬，村妇在光天化日之下被害，凶手的大胆行径让村民感到惶惶不安，许多村民再也不敢上山捡柴了，甚至不敢单独经过案发地的山路。
　　据村民反映，朱某心直口快，满腹正义，是个嗓门大，行事颇为泼辣的妇女。丰城警方迅速成立了专案组，开始对案件进行外围调查。民警根据死者颈部伤痕，初步判断凶手击打力度较大，很可能是青壮年所为。于是，警方划定以望城村为重点，辐射周边村庄的侦查范围，但是摸排工作犹如大海捞针，一时间陷入僵局。
　　值得庆幸的是，案情很快出现了转机。民警在走访时了解到，望城村有一名单身男子龚某，现年30岁，无正当职业，是村里出了名的懒汉。平日里喜欢上山装夹子捕捉小动物，可是案发后，龚某却突然不知所踪。警方找到龚某邻村的亲属了解情况，得知龚某曾于10月26日来到他家借钱，含糊其辞说自己不小心打死了人。
　　得到这一重要线索，警方迅速将龚某列为重点嫌疑对象，并对他实施布控。11月10日晚7时，接到线报后，警方迅速前往丰城市荣塘镇，将正在某石工作坊内做工的龚某抓获归案。
　　被数落不务正业 一怒之下杀人劫财
　　面对警方讯问，龚某主动交代了犯案过程。10月26日下午，龚某去后山准备抓捕动物时，遇上了来捡柴火的朱某。朱某看见他后，便开始数落其不务正业、游手好闲，劝诫他应该找份正经工作。好面子的龚某恼羞成怒，随手折下一根1米左右的樟树枝想教训她，朝她颈部用力抽打了一下，随后朱某便倒在地上不省人事。
　　这时，龚某想起两年前他在村里小偷小摸时，曾被朱某撞见，之后此事就被主人知道，他认定是朱某告的状，所以一直怀恨于心，觉得朱某一直看不起他。于是，龚某干脆“一不做、二不休”，将其拖至树林深处。在拖动过程中，他看见朱某佩戴的金耳环，便顺手拿走，匆忙离开现场，并低价卖给老城区一家金银店。
　　次日，龚某听闻朱某已死亡，便立即潜逃，藏身于荣塘镇的某石工作坊中，直到被警方抓获归案。
　　文/杨根龙 赖明根 实习生王旭欢 记者胡云芸 图/受访单位提供

