6岁男生右眼被同学投铅笔扎伤(图)
　　□首席记者张鸿飞文 记者李康图
　　本报讯“孩子右眼的视力目前是0.5，不排除有下降的可能。”
　　昨天，张广彬再次来到郑大一附院，找张凤妍教授咨询孩子右眼视力的恢复情况。教授的回答让他心头一紧，这名33岁的汉子放声大哭。
　　张广彬孩子好男(化名)今年6岁，右眼被同学的铅笔扎伤，事情发生在4月2日。
　　当天下午下课后，老师带着一部分学生去厕所，一宋姓学生投铅笔，扎中了好男的右眼。
　　当时，平顶山市第一人民医院诊断是右眼角膜穿通伤，外伤性白内障。医院给好男实施了全麻角膜穿通伤清创缝合手术。
　　张广彬说，医生建议他们带着孩子去省级医院治疗，于是，他和妻子带着孩子来到郑大一附院求诊。入院诊断：右眼外伤性白内障，右眼角膜白斑。8月13日，张凤妍教授为好男实施了人工晶体植入术。
　　张凤妍在受访时称，孩子眼角膜上的伤口会引起散光，影响视力。
　　好男在平顶山接受手术后四五天，叶县昆阳镇第三小学校长禹大跃和陈晶(音)等几位老师来到医院。
　　好男的母亲闫菲菲说，禹校长表示，不管花多少钱都要救治好男的眼睛，就算那个家长不管，学校也会先为好男治眼。
　　闫菲菲说，在禹校长的联系下，宋姓学生的父亲赶到医院。学校与宋姓学生家长应分别于第二天送5000元来医院，用于好男的前期治疗，“但这个承诺没有兑现。”
　　张广彬称，此后，禹校长等再没去过医院，连表示歉意的话都没说。
　　张广彬与陈晶老师取得联系。“陈老师先后送来了1.2万元。”张广彬说，加上入院当日，宋姓学生伯父交的3000元住院押金，目前共收到了学校和家长的1.5万元。
　　11月12日，禹大跃在接受采访时称，学前班不是学校办的，是陈晶租赁校舍开办的，与学校没有关系。
　　张广彬质疑，他的岳母送好男到学前班报到、入学，从未有人告诉他们学前班不是学校开办的，况且好男的奖状和伤情调查表上也盖着学校的公章，如今孩子受伤了，学前班就和学校无关了？
　　关于学前班是不是陈晶所办等问题，陈晶没有作答。
　　禹大跃对张广彬说，学校和学前班无关，即使是需要学校拿钱，也得等到法院判决。

