电脑游戏恶搞生活场景走红网络(图)
　　南都讯 记者张书舟 “最给力的游戏———《凯恩与林奇2：伏天》：美国神经病在上海大战中国城管。”近日，一个以上海为背景制作的虚拟电脑游戏《凯恩与林奇2：伏天》，因为其对上海这座城市的真实表现以及游戏中出现的很多恶搞细节而受到网友热捧。
　　丹麦游戏工作室I OInteractive于2010年8月17日发布了这款新的第三人称射击游戏《凯恩与林奇2：伏天》，虽然I OInteractive只是一个出品过几部作品的小游戏公司，但它的母公司却是制作过大名鼎鼎的游戏《最终幻想》等的日本著名老牌游戏公司Square Enix。
　　在这款游戏中，出现了很多上海的城市街景，有洗浴中心、宣传标语、街头小吃店、盗版DVD摊贩甚至夜市和夜总会，东方明珠电视塔、环球金融中心和黄浦江当仁不让地成为游戏现场，这些被称为“如幻似真”的逼真场景吸引了众多网友，很多网友玩这个游戏就为了体验下“似曾相识的感觉”。
　　虽然游戏的制作方是丹麦公司，但游戏中的场景全部用的是中文，一些店铺招牌颇多恶搞成分，例如“光头城呀灭爹电器批发中心”、“灯瞎火黑盲人按摩”，还有无处不在的各色标语，如“为人民服务，不求回报，无私奉献”等。甚至有网友反复玩游戏只为截取游戏中的“雷人”图片，在某游戏论坛中还出现了一个以该游戏截图为内容的热帖《老外眼中的中国……蛋疼……》，目前已经有数万人浏览了这个帖子。
　　该游戏场景中还不时出现各种贴在街头的“有中国特色”的小广告，有办证的、卖发票的、治性病的、卖水货的等等，小广告上的电话号码清晰可见，这让网友联想起2006年汤姆克鲁斯在上海拍摄的《碟中谍3》中出现过的那个清晰的办证号码，最后这个被网友称为“史上最牛牛皮癣”的号码因为太多网友拨打而被迫停机。

