载客三轮摩托为躲交警撞围墙致4死3伤(组图)
　　记者杨旭/文 首席记者陈昱州/图
　　“砰！”14日下午4时20分许，东川区铜都镇云盘村村民听到隔壁道班房院子里传来巨大的异响。只见一辆正三轮摩托车侧翻后撞上道班房围墙，司机和乘客共7人中，4人当场死亡，3人受伤。伤者说，交警喊“站到”， 摩托车司机被吓慌了神，想进道班房去躲，悲剧就这样发生。
　　14日下午4时，37岁的张洪俊、51岁的张洪德等7人准时从东川区四方地工业园区红川冶炼厂下班，他们搭乘一辆三轮摩托车沿会宜公路往家赶。其中，52岁的张洪强驾驶这辆摩托车，也是车的主人。7人来自铜都镇紫牛村，都在红川冶炼厂务工。当天，他们上早班。
　　半小时后，刚来上晚班不久的焦寿林接到堂哥从紫牛村打来的电话：“他们在云盘村出事了。”红川冶炼厂距云盘村只有两三公里，焦寿林立即和几名工友朝云盘村赶去。
　　焦寿林走到云盘村时，看见很多村民围在村口的玉碑地道班房大门口。大门里四五米处，一辆摩托车歪倒在围墙旁，早被撞得不成样子，遍地都躺着人，人还压着人，有些人已没声息。因伤势太重，赶来的村民不敢抢救。村民称，下午4时20分许，张洪强驾驶三轮摩托车冲进路边的玉碑地道班房院里，撞上围墙。车上有4女3男。
　　在现场，有4人已死亡，其中司机张洪强当场丧命。还有3人尚有声息，但他们都被遗体压住，发出痛苦的呻吟。焦寿林等人慢慢将3人救出并送往医院。途中，急救车将这些伤者接到东川区人民医院。3名伤者中，有两人重伤。当晚，一名重伤者被转到昆明。
　　事发路段并不危险，从玉碑地道班房大门进去，是一段上坡路。进去大约4米，有一个急弯，出事地点就在这个地方。 昨天下午，出事地点已被清理完。  在东川区人民医院住院部二楼骨科抢救室，张洪德的头顶还残留着很多血渍，受伤的左眼一片乌黑。
　　张洪强是张洪德的三哥。张洪德说，当天他们从厂里出来后，坐上三轮摩托车。距云盘村还有不长的一段路时，三轮摩托车与一辆向东川城区开去的交警警车迎面相遇。交警喊话：“站到！”三哥知道自己违法载人，当时很害怕，被吓慌了，要把三轮摩托车开进玉碑地道班房院内去躲，因速度太快，撞上围墙。
　　紫牛村距云盘村大约5公里，搭乘三轮摩托车的6名村民来自该村上下凹村民小组。
　　张洪强有两个孩子，最大的11岁，最小的5岁，家里没有一件像样的家具。村民说，张洪强平日在家种地，最近几个月才到四方地工业园区打工。为方便上下班，两个月前买了三轮摩托车。这些天来，他上下班都捎带去四方地工业园区打工的亲戚。
　　事发后，不论是在云盘村还是紫牛村，都有“交警的警车追张洪强的摩托车”的传言。张洪德说：“当时交警喊张洪强‘站到’，喊了两三声。我被摔昏，其他情况记不起来了。”
　　东川区公安局成立专案组调查事故。昨天下午，东川区公安局有关负责人说，经查，东川区公安局交警大队出警车辆在前往东川中石化造纸厂加油站执勤时，与张驾驶的无牌无证三轮摩托车在路上对向相遇。交警发现三轮摩托车有违法载客行为，便按执勤规范要求，立即用喊话器提醒该车停止行驶，立即下客。但该车没理会民警的喊话，继续向前行驶。执勤车继续前往执勤地点开展工作，后三轮摩托车行驶至玉碑地道班房院内发生事故。
　　目前，事故原因还在调查，正在进行善后工作和抢救伤者。

