上海火灾现场小狗不吃不喝流泪等主人(图)
　　11月15日，上海胶州路发生特大火灾，现场的一条金毛犬让网友印象深刻。《东方早报》报道称，这只小狗趴在公寓外不吃不喝地等待自己的主人，而且一直在流泪。火灾发生后，上海的网友纷纷发帖，希望能帮助小狗找到主人。昨天，这条金毛犬被主人领回家了。这只小狗忠心耿耿等待主人的照片，也在网上迅速流传，被称为“守望犬”。
　　不吃不喝等待主人出现
　　11月15日火灾现场图片中，有一条等待主人的金毛犬让网友感动不已。据《东方早报》报道，这条金毛“从下午起火不久就在附近不停走来走去，很焦急的样子，几个小时后，它就累得躺在路口不动了，并不停地发抖”。附近的居民猜测狗主人应该被困在大火中，好心的消防员帮它找了块布盖上，并给它拿来米饭、菜、面包、水等，但是这只狗一直不吃不喝，就是不停地流泪。有居民想暂时收留它，但是一碰到它，它就龇牙表示愤怒。休息了一段时间之后，这只狗站起来，又开始在着火大楼附近溜达，不肯离去。 后来小狗的恐惧情绪稍微舒缓，被现场的一名消防员暂时收留。
　　11月16日，宠物之家论坛上有网友发帖为小狗寻找主人，“从火灾现场逃出来的狗狗，紧紧夹着尾巴，内心很恐惧，可眼睛还一直盯着火灾现场，有知情者或者看到这只狗狗的同学请来这里告知，一起帮这条有情有义的狗狗找主人。另外宽带山论坛、篱笆网也不断出现帮助小狗寻找主人的帖子。小狗身披毛毯，仍然在苦等主人的样子让网友们大为动容：“小狗肯定很害怕，希望狗主人没事，早点把它领回去！”小狗守望主人的样子，就像是那条感动无数人的“忠犬八公”，所以被称为“守望犬”。
　　昨天“守望犬”回家了
　　昨天13点42分，网友“上山IB ”在宽带山发帖称小狗的主人找到了，刚刚把小狗领回去了。网友“Yo粢饭糕Yo”在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布了小狗和主人重逢的照片：“重逢了，火灾的狗狗终于找到主人了！感谢网络还有这么多好心人！”得知这个消息，网友都非常欣慰。知名网友马日拉也留言表示：“祝福，看到这样的画面，有点动容。”
　　记者辗转联系到了参与帮助小狗寻找主人的网友“timemachine”，他说小狗守望主人的样子让他感触很大，便在网上传递相关的信息，没想到真的联系到了消防队员的妻子“韵韵119”，得知狗狗后来被静安消防中队收留了。网友们的爱心接力最终得到了回报，“后来网友回帖说可能是他阿姨家的狗，并最终确认。”
　　据静安消防中队的战士介绍，这条狗名叫“晶晶”，起火不久后一直在现场守望主人，没力气了就趴在路上看着失火的大楼。被消防战士抱回暂时收养后，晶晶还是情绪低落，一直没有吃过东西。昨天中午，晶晶的主人来到消防中队时，晶晶立即跳起来，并向主人奔去。消防队员说：“一看就知道是小狗的主人来了。”见到主人后，晶晶才吃了40个小时以来的第一口食物。快报记者 张润芝

