司机撞人致死后拖电动车狂奔2000米(图)
　　商报聊城消息  11月15日凌晨，高唐城区一辆轿车将一名骑电动车的中年男子撞飞70多米，导致男子当场死亡后，司机竟没停车，反而拖着该男子的电动车狂奔出2307米后下车逃逸。16日中午，肇事者张某投案自首。
　　据了解，当天凌晨1点30分左右，高唐居民刘某下夜班后，骑着电动自行车在政通路劳动大厦附近与市民张某驾驶的轿车相撞。当时，刘某被撞出70多米，当场死亡，他的电动车则一头挂在了张某的车前窗。张某看到将人撞飞很远，不仅没刹车，反而加大油门逃逸。狂奔出2000多米后，受电动车拖拉的影响，张某驾驶的吉利轿车一头撞在了路边的树上。张某下车查看车辆已无法行驶，随即将车辆号牌拆下，将电动车埋到附近的地下，并加盖杂草掩藏。
　　凌晨1点45分左右，高唐交警大队民警鲁宁、王进驾车巡逻时发现张某停在路边的车有严重撞击的痕迹，判断此车有可能发生交通事故后逃逸，于是沿政通路向西驶去，在劳动大厦附近发现了刘某。
　　当晚，民警根据吉利车上的痕迹判断，该车就是造成刘某死亡的肇事车辆，他们从不远处，发现了张某掩埋的电动自行车。民警根据吉利车上的架子号，经过车辆信息查询确定了张某。当天凌晨3时，民警来到张某家，发现带血的上衣和车牌。面对民警的询问，张某的妻子承认，张某回家换了件衣服后，说要出去躲几天就走了。
　　16日中午，张某在妻子的陪同下，来到高唐交警大队事故科投案自首。目前，此案还在审理之中。
　　文/图 通讯员 胡晓剑 记者 于蓓蕾

