无证男子醉驾撞死清洁工 用衣服包车牌逃逸(图)
　　25岁生日，他计划和朋友借车、计划约一众朋友庆祝……计划不如变化快。他酒后驾车撞死一名清洁工，出事后他用衣服包住车牌想蒙混过关，警察找上门时，他居然把这事赖给了借他车的朋友。昨日，记者从思茅区交警大队获悉，涉嫌酒后无证驾驶、肇事逃逸的主角叶某，落网时还酒气熏天。   
　　清运工被撞车辆逃逸
　　8日晚8时8分，思茅区交警大队接报称，在思茅至景洪的老公路思茅六小附近，一名垃圾清运工被一辆微型面包车撞死，之后肇事车辆逃离现场。
　　当晚10时许，交警在距离事故现场约3公里的信房卡点，查看到那里的监控系统，于当晚8时28分，拍到一辆车头受损的白色微型车。“不过这辆车的车牌照看不到，前面被毛巾包着，后面有衣服包着，我们判断，这车应该就是肇事车辆。” 范围缩小后，他们又对此前一些路口拍摄的图像进行对比分析，发现一辆云J82443的白色微型面包车有很大嫌疑。
　　两司机都否认曾肇事
　　经过调查，云J82443的车主姓王，当交警9日凌晨3时抵达王某家时，王某的家人称，王某外出拉饲料好几天没回家了。 9日凌晨5时许，王某的亲戚在思澜碑发现王某东倒西歪，正处于醉酒状态，随后联系交警，前去将王某带回交警大队。
　　不过王某称，他这几天一直没有动过自己的车子。“我的车一直被叶某拿去开，他不准我开，也不准我坐，他用我的车去拉他女朋友。”王某还向交警透露，叶某是曼歇坝人。 9日上午9时许，交警终于找到叶某。叶某刚开始表示：“人不是我撞的，昨晚吃晚饭的时候，王某找到我，说他撞到人了，叫我把他的车开到我老家去藏起来。”
　　不过当时与叶某、王某一起吃饭的几人证实，事发前1小时，叶某曾驾车离开过他们，直到2小时后，才到娱乐场所与王某等人会合，也才将车钥匙交给王某。
　　用衣服遮住牌照想混过关
　　经过深挖，到9日下午6时许，叶某承认，人是他撞的。叶某坦白，11月8日是他25岁生日。当天上午，他约了几个朋友在城里吃午饭，喝了一些酒，后来几人开车到城外一家农家乐玩；当天下午6时许，他们来到思茅六小附近吃晚饭，并又开始喝酒，7时许，王某称要进城接朋友。
　　进城后，他改变了主意，独自驾车返回饭店找王某等人。不过在距离饭店还有1公里的地方，他撞到了人。想到天黑无人看到，叶某驾车潜逃，朝景洪方向开了一小段距离，叶某觉得前面会有交警布控，随后他拐进一条小便道，找毛巾、衣服将车牌照包住，绕了许多路，把车开到曼歇坝叔叔家，之后搭乘货车回思茅与王某等人聚会，并将车钥匙给了王某。
　　交警介绍，通过调查，叶某有8年的驾龄，不过没有驾照，是个“黑车手”；此次他涉嫌无证驾车、酒后驾车、肇事逃逸，已被刑事拘留。另外，交警还了解到，叶某因涉嫌贩毒，才于上月22日被取保候审放出来。本报记者 黄兴鸿
　　通讯员 吴昊 摄影报道

