平板车司机因刮破警示杆与收费站人员厮打(图)
　　7日晚上，在翔安马巷高速路收费站，一辆平板车把一处反光警示杆刮破，引发两司机与收费站人员冲突，包括司机和收费站的多名人员受伤。
　　10日本报报道了此事。当天，高速公路翔安征收管理所的白所长称“不否认收费站人员有动手”。
　　收费站人员有动手
　　10日下午，高速公路翔安征收管理所的白所长来到本报。
　　之前，也就是9日，白所长接受导报记者的录音采访时，曾声称 “从始至终，所有在场的工作人员都没有动手”，两名司机“可能是自己不小心摔伤造成的”。
　　这一次，白所长则否认说过类似的话，并表示“不否认有动手”。也就是说，冲突中收费站的工作人员确实有动手。
　　司机承认打伤人
　　昨天上午，导报记者再次来到收费站，白所长告知，有多名工作人员被司机打伤。
　　导报记者见到了三名当事人，稽查人员陈先生、叶副班长和小张，他们均不同程度受伤；此外，伤势最重的兰班长还在医院接受治疗。
　　而在同民医院治疗的司机老陈也承认打了对方两拳。
　　受伤的司机小郭则说，当时现场有一名体形稍胖的工作人员(兰班长)，被自己挥舞的木棍打中，“他是个好人，一直在劝架，打到他我也很后悔。”
　　收费站方拿器械了吗？
　　收费站人员受伤，两司机承认有错。而司机也有受伤，是如何造成的？
　　对此，白所长改口说不大可能是摔伤的，但可以确定，是工作人员遭两名司机袭击后，在防卫过程中出了状况，但从来没有主动攻击对方。收费站的三名受伤人员也表示“没有主动攻击对方”。
　　收费站的人真的“没有主动攻击对方”吗？两司机认为“完全扭曲了事实”。
　　小郭回忆：“我看到老陈和对方起了冲突，上前拉劝却被打，我跑到远处捡了一根木棒返回，在空中乱挥，打伤了一个人，对方有两三个人跑开，低头在找东西，等他们回来，两个人手里拿着板砖，一个人手里握着一根很长的木棒。”
　　司机老陈向导报记者一再表示：“从头到尾，我从没拿过任何器械。”小郭也说，冲突期间，老陈确实没有拿过任何器械。
　　而接受导报记者采访时，收费站几名工作人员都否认拿器械击打过对方，但能肯定两名司机手中都持有木棒，他们受到袭击后，在抢夺木棒的过程中，“可能出现碰擦”。
　　据了解，冲突中的木棒已被警方收走。
　　司机的伤如何造成？
　　受伤司机表示，正是因为对方拿了器械，他们才受了这么严重的伤。
　　昨天，老陈还歪躺在病床上，由于嘴唇破裂缝针，吃饭比较吃力，他撩起裤子，腿上有几处皮外伤。另一间病房的小郭仍感到头疼和眩晕，头后部肿块未消，腿部及手腕处有皮外伤和淤青。
　　导报记者从同民医院出具的个人门诊病历记录上看到：7日22点35分，老陈到医院就诊并住院，其额部、顶部可见多处挫伤痕迹，局部肿胀，压痛；下唇黏膜可见明显挫裂伤口，出血不止，胸背部及上腹部见挫伤痕迹，压痛。
　　老陈病历的初步诊断上写着：1.全身多处挫伤 2.下唇黏膜挫裂伤 3.轻型颅脑损伤？
　　老陈回忆，嘴伤和腰伤是对方打的：“我要打电话，对方踢开我的手机，同时也踢中了我的嘴。我坐在地上，对方拿木棒捅我的腰。”
　　小郭则说，当时他被按在地上，头被对方拿砖猛拍了几下，所以他才受伤。
　　导报记者咨询老陈的接诊医生，医生表示暂时无法准确判断伤是如何造成的，不过，当时病人到院后说是被打伤的。
　　警方：需要寻求旁证
　　昨天，导报记者到马巷派出所，询问是否能调出事发时的监控，以对双方说法进行核实。
　　派出所方面表示，案件还在调查期间，暂时无法查看监控；目前双方都是“各执一词”，需要寻求其他旁证，调查过程会比较复杂和繁琐，但警方会加快进度，尽早弄清事实。
　　受伤司机希望能尽快公开事发时的监控录像，并寻求目击者作证，还事件以真相。
　　导报记者 席恺 曾益航/文 沈威/图

