村民养出重1260斤猪 欲为其申请吉尼斯纪录(图)
　　600公斤！好大一头猪
　　要吃油盐，主人声称要申报吉尼斯世界纪录
　　金黔在线讯 连日来，毕节市放珠镇放珠村村民李兴臣家可谓门庭若市，每天都有许多人前来参观他家的“巨无霸”：一头1260斤的普通猪，目前，已有人出价13000元，可李兴臣却不为所动，决定将这头猪养成世界“猪王”。
　　11月12日，记者来到李兴臣家看到，这头全身白毛的家伙身强力壮，动作矫健，其身高1.2米，体长2米。
　　据李兴臣介绍，今年2月，经人介绍，他花了2860元买下了这头当时体重只有400余斤重的白猪，当时这头猪并没有什么特别之处。喂了不久，原本打算将它杀了卖钱。但当时由于猪价便宜，他决定过一段时间再说。然而，他发现这头猪的身高和体重每天都在疯长，体重每天增加1公斤以上。短短的几个月后，这头猪的体重竟增长到了1200余斤。已60多岁的李兴臣告诉记者，他从来没有见过这么重的猪。
　　在谈起自己的养猪之道时，李兴臣毫不保留地说出自己给这头猪开出的“食谱”：每天2.5公斤粮食、5钱猪油和5钱盐。
　　李兴臣家养出一头“巨无霸”猪的消息很快传遍了十里八乡，每天都有许多村民慕名前来观看，其中，还有人开出了13000元的高价，准备将这头猪买走，而李兴臣却拒绝出售。
　　李兴臣说，这头猪按现在的生长速度，到年底能长到1500斤左右，自己准备一直养下去，将它养成世界“猪王”。到时，为这头猪申报吉尼斯世界纪录。

