亚运开幕式礼仪小姐全场微笑走红网络(图)
　　礼仪志愿者被网传为中南海女保镖，记者走访发现她只是广州学生妹
　　■新快报记者 尹来 陈红艳 实习生 曾淑霞
　　[凡客谱]
　　爱打篮球爱看电影爱帅哥
　　不偷菜不玩微博(http://t.sina.com.cn)玩的是心电感应
　　我们用青春感染你用微笑征服世界
　　我们是双胞胎
　　我们是亚运礼仪志愿者
　　吴怡红了。
　　虽然红得有些莫名其妙。
　　谁能想到，亚运开幕仅一天，一个镜头，就让吴怡在网络上狠狠红了一把。
　　“有人说她是中南海女保镖，也有人说是高级空乘……这都是哪跟哪啊！”妹妹吴悦说时带些玩笑，也带了些许无奈。
　　昨天，记者找到了号称电视直播中出镜时间最长、三位领导嘉宾致辞时几乎全程出境的开幕式“微笑女孩”吴怡。年仅18岁的她用意想不到的“沉稳”接受了记者访问，但显然，突如其来的“走红”也让她有些彷徨。
　　微简历
　　吴怡 姐姐  双子座
　　●毕业于广东实验中学
　　●就读于广东外语外贸大学南国商学院
　　●身高 178CM
　　吴悦 妹妹  双子座
　　●毕业于广东实验中学
　　●就读于南方医科大学
　　●身高 178CM
　　意外走红至今未看视频
　　吴怡的走红纯属意外。
　　前天下午她才接到任务，台上要增加一名礼仪志愿者，让三名礼仪志愿者分别引领一位领导到台上讲话，吴怡负责引领的是亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。“另外两个礼仪志愿者原定就是站在两旁，我是新加的，所以就被安排站在了中间。”
　　吴怡说，即便如此，她也从来没有想过会出镜。“我一直以为摄像机只会录到领导。”
　　至于始终保持全场微笑，完全得益于礼仪班40天的艰苦集训。“笑的时间确实是有点长了，我自己都担心会笑得很僵。”她一个劲地追问记者，从电视上看她会不会显得很僵硬。
　　虽然网络上已经很红了，可吴怡还没看到自己在开幕式上的表现。
　　“所有这些都是朋友、家人、媒体反映给我的。我根本没有时间去看。”吴怡说，开幕式当天，30个礼仪志愿者一直忙到次日2时才回到驻地。紧接着，她和妹妹4时50分就起床，赶到南沙体育馆参加首金颁奖仪式，中间一直没有停过。“有时间都会拿来睡觉了，哪有空去看。”
　　姐妹上阵昨为首金颁奖
　　吴怡还有个双胞胎妹妹，名叫吴悦，同样也是亚运礼仪志愿者。她们一起服务了海心沙开幕式和昨天首金的颁奖。
　　“我们今年高考完，有三个月的暑假。然后又听说有个亚运天使的评选活动，就一起报名参加了。”原来，吴怡和吴悦都是今年毕业的广东实验中学高三学生，报名参加亚运天使时，她们还没能确定自己读哪所大学。
　　“我们两个在学校就是礼仪队队长，这次广州亚运就在家门口，无论从哪方面，对自己都是个很好的机会。”也许不是处于焦点所在，吴悦在记者面前显得比吴怡要轻松点。
　　报名后，学芭蕾、练形体、学颁奖礼……40天的集训，让两姐妹又辛苦又觉得快乐。
　　“训练时苦，但练完就好了。”吴怡说，练笑最苦。“不仅是露八颗牙，而且要求眼睛也在笑。好难啊！”
　　两姐妹说，每次老师都让她们自己对着镜子笑十分钟，找到最好感觉了，再保持这种感觉练习。“练久了，就练出来了。”
　　参与亚运却看不到比赛
　　吴怡、吴悦被分配服务的项目是篮球和羽毛球。她们算了一下，服务的场次一共11场。虽然全程参与亚运会，她们却看不到一场比赛。
　　“像开幕式，表演刚开始，我们就恰好撤场。烟火啊，表演啊，什么都看不到。”吴悦有些无奈地说。
　　原来，服务完毕后，吴悦、吴怡她们就必须到休息间待场，根本没办法看到一场比赛。
　　来来回回，接触的都是些贵宾、运动员、明星，有没有好好追一把的机会？
　　“哪有啊。开幕式那天明星倒是很多，可是人家化妆间门口都有警卫，也接触不到。运动员吧，倒是在身后，可是一个签名也要不到。”吴悦和吴怡都很喜欢羽毛球运动员傅海峰，可连个签名也要不到，让她们颇有些遗憾。
　　微对话
　　“红了有压力，不进娱乐圈”
　　记者：突然一下红了，会不会觉得有压力？
　　吴怡：(沉默了一下)有压力。很多电话就打过来了，采访的，询问的。我主要是觉得这些让我不能很专心地完成现在要干的事情。其实大家也应该用平常一点的心态看待这件事情。我真不知道那里有摄像头。
　　记者：你有看网友的评价吗？
　　吴怡：我没看。我爸爸妈妈都挺高兴的。我的训练老师也专门跟我说，看了我的表现，觉得很好。不过我知道，网上说什么的都有，这也很正常。大家世界观、人生观不同，也不用去强求什么。
　　记者：那天晚上看到那么多高官、元首，会不会紧张？
　　吴悦：(插嘴说)没觉得，感觉和运动员差不多。(笑)
　　记者：感觉你跟妹妹为人处世都很成熟，不像刚刚高三毕业的女孩。
　　吴怡：可能是我们参与的活动比较多吧。我们是学校礼仪队的，又是外联部的。学校很多活动我们都会去拉赞助，我们拉过的最大一笔赞助有两三万。所以可能思想上成熟一点。
　　记者：这次网络爆红，以后会考虑进娱乐圈吗？
　　二人异口同声地回答：不会。搞完亚运会首先就要去补课，完成学业。走既定路线。
　　网友评价
　　笑了二十多分钟，好专业！
　　LuoPeiZhi ?培智：目光全被这位女孩吸引了，我全程都在注意她，永远保持这个微笑没合过嘴巴，笑了足足二十多分钟，好专业，我情不自禁地在电视旁咧开嘴巴跟着笑，一分钟嘴巴就酸了。
　　雪融之时：我是没记着哪位领导，倒是把她给记住了……
　　Jason-Zhao ：原来成功就是那么简单，只要你微笑保持不动就可以了。
　　耀眼夺目：她勾走了无数观众的心，你难道听演讲了吗？仔细地看了下她，原来她脸上有两个酒窝，让人感觉到舒服。
　　幸运的neil：对微笑姐感情复杂，值得深思！！！
　　@猪_missjudy ：想不到那位“南国”出品的微笑姐如此地出名，一上电视即被人们人肉出来。我们“南国”出名了。

