初一女生宿舍内遭7人围殴 凌晨1点被拽下床(图)
　　事发琼海万泉中学，打人者中有3人是班干部，还有一人是被打女孩的好友，起因为生活琐事
　　校方对打人者进行通报批评，3班干部中的副班长被撤职，被打女生因家庭困难治疗费跟不上
　　11月1日凌晨，琼海市万泉中学初一女生小唯(化名)在学校宿舍被7名女同学群殴。打人者中有一名是班里的副班长，成绩名列前茅，另外还有2名班干部。被小唯当作最好朋友的女孩也加入了打人的行列，原因是“怕被孤立”。半个月过去了，小唯眼睛里的血丝还未散去，看东西有时模糊。15日上午，小唯在家人的带领下来到南国都市报社，向记者讲述自己被同宿舍女生“看不顺眼”而3次被打的经过。
　　初一女生三次被同学殴打
　　小唯现跟随生母在琼海市万泉镇万泉中学念初一。这个户口本上只有13岁的女孩其实已经15岁。因为家里孩子太多，小唯从小被住在陵水的大姨抱养。今年9月，小唯到琼海万泉中学读初一。在家人眼里，小唯一直是个乖巧、文静的女孩子，不多话，只是默默帮家人做家务。小唯的姐姐陈某说，自从这次被打伤后，小唯更加不爱说话了，有时候一天都不说一句话。从被打的第三天到现在，小唯也没有去学校上课。
　　半个月过去了，小唯眼睛里的血块还未完全散去，仍留有淡淡的血丝。姐姐陈某说，小唯的视力已经受损，看东西有时清楚有时模糊。小唯长得瘦弱、清秀，说话时声音总是怯怯的。在采访过程中，小唯多数时间沉默着，谈起被打的经过，声音低低的。很多时候，她总是先看看姐姐，再小声地回答记者的问题。
　　小唯告诉记者，11月1日凌晨这一次不是她第一次被打。她记得在10月份的一天，同宿舍的两三名女生打她耳光，但因为没受什么伤，也就没人察觉。后来，她又被打了一次。“第三次，她被7个女生围殴，其中还有一个拿着晾衣杆抽她，打她眼睛。”陈某拿出小唯被打第三天拍的照片，小唯眼睛里有红红的血块，眼眶下一片淤青。
　　小唯说，11月1日凌晨1点左右，她在睡梦中突然被拽下床，同宿舍的6名女生一起打她，还有一名初二的女生，和她们住在不同楼层，不知什么时候跑进来也跟着打她。
　　说起被打的原因，小唯一脸委屈，她说那些女生说她走路姿势难看，她们看不顺眼就打她，其中还有班里的副班长和两个班干部。被打后，由于受到威胁，她不敢告诉老师。老师看到她眼睛的伤问起时，她就按照打人者的交代，说是自己摔伤的。
　　视力受损需进一步检查
　　小唯的生母告诉记者，自己是11月2日从一个大嫂那里才知道女儿被打的事情。下午就去找了学校。当时与其中5个女孩的家长见了面，对方答应让小唯去琼海市人民医院打针，每家给了100元。3日上午，得到消息的养父母和姐姐也到了学校，另外一个家长又给了100元。
　　被打之后，生母带着小唯去琼海市人民医院检查，“一共检查了两次，医生都说没事，但女儿一直说头痛。”小唯的生母告诉记者，他们要求带女儿来海口检查，但被那些打人学生的家长拒绝。眼看着女儿病情严重，他们于11日带着女儿到省人民医院检查。医生说小唯视力可能受损，需要进一步检查角膜。“已经花了快2000元的医药费，但因为没钱，很多检查也没做。”小唯生母和养母两家的经济条件都不是很好，养母还是低保户。现在家人实在没钱支付小唯的后续治疗费了，他们希望7个打人女生的家长为小唯在海口的治疗支付医药费。
　　学校对打人女生通报批评
　　15日中午，南国都市报记者前往事发的琼海市万泉中学了解情况。小唯的班主任何老师介绍了事情的经过。在事发的第二天，何老师看到小唯的脸上有明显伤痕，小唯当时说是在厕所摔伤的。何老师便叫同学陪小唯到镇医院看病，医生表示伤情比较严重，要到琼海市人民医院检查。在检查的过程中，小唯才遮遮掩掩地说出了事情的真相，说自己是被舍友群殴受的伤。
　　随后，学校紧急进行调查，发现当晚有7名女学生参与了殴打小唯。校方在全校师生大会上通报此事，并批评了打人的7名学生。该校吴校长称，“学生犯错，主要以思想教育为主。”11月8日，何老师带着7名打人学生前往小唯家中道歉。何老师说，经学校调查，小唯确实被宿友打了三次。
　　吴校长介绍，校领导和班主任两次带小唯到琼海市人民医院检查，医生都表示没有什么大碍。第一次检查，所花费用由打人学生的家长各支付100元。第二次则由校方支付，花费了500多元。“之后4次找来打人学生的家长和小唯的家长，却一直无法调解，因小唯的家长提出要去省人民医院检查。”
　　两方的家长相持不下，小唯的家长就到派出所报案。据当时处理案情的龙警官介绍，由于双方都是未成年学生，又是在学校内打架，所以就由学校出面调解，警方没有出面干涉。
　　打人的副班长被撤职
　　在记者采访中，老师和同学都称，小唯是个安静的女孩子，不爱说话，一直不是很引人注意。是什么样的矛盾，让同宿舍的6名同班女生联合一名学姐，群殴这个在大家眼里很文静的女孩呢？
　　记者采访了当时打人的副班长小夏(化名)和班干部小清(化名)。面对记者，小夏和小清很是紧张。小夏说，之所以和小唯产生矛盾是因为小唯的床底有大量垃圾，叫她处理却没有任何反应。还有一次，她不小心将衣挂掉在小唯的桶里，被骂了很久。小清说：“平时小唯老是骂人，我们一个宿舍的都被骂过了，所以对她有意见。”对此，小唯和她的家人给予了否认，陈某说：“我小妹平时说话都不敢大声，哪里会骂人？”
　　在谈到当晚为何要打小唯时，副班长小夏表示，小唯开学的时候向舍友小美(化名)借了10元钱，一直不还。10月31日早上再次叫她还钱的时候，她还跑到其他宿舍去，大家对此很气愤。晚上回来的时候，大家就把小唯打了。对此，小唯表示，自己确实曾向小美借过10元钱，但已经还了，具体是什么时候还的记不清了。
　　班主任何老师介绍，小夏是班里成绩最好的，所以在开学的时候选她做副班长，目前已经将她的职务撤了。小夏的家里其实挺困难的，父亲只是普通农民，家中还有一位多病的奶奶。
　　“怕被孤立”
　　小唯告诉记者，自开学以来，她和同宿舍的小美挺聊得来，渐渐地，她把小美当成了自己最好的朋友。小唯被打当天，小美也参与了打人的行列。事后，小唯表示自己并不怪小美，“是她们叫小美打我的。” 　记者与小美进行了对话。
　　记者：你和小唯之前的关系不是挺好的吗，之后是因为什么闹矛盾了？
　　小美：开学的时候，我和小唯是玩得挺好的，并且还借了她10元钱，但之后多次叫她还，她都没还，就这样把关系弄僵了。
　　记者：当晚你有没有打小唯？
　　小美(低着头)：打了。
　　记者：为什么要打？
　　小美：其实我和小唯的关系还没有到非打人才能解决的地步，只是闹僵了而已，我并不想打她。但当时宿舍里的人大部分都打了，我怕以后她们把我孤立了，就轻微打了小唯几下。
　　记者：当晚到底是因为什么打小唯呢？
　　小美：其实并不是当天有什么矛盾，而是长期积累下来的。小唯和其他舍友的关系一直不太好，而且她和副班长小夏的关系特别不好，长期的矛盾积累就发生这样的事情了。

