车主购买新车后发现车中有老鼠窝(组图)
　　昨日上午，家住南岸区茶园的市民黄昌宏，再次来到七公里的一家汽车销售公司。一个月前，黄昌宏在这里订购了一辆越野车。谁知提车后，发现车里居然有个老鼠窝。对方同意换新车，但黄昌宏发现更换给自己的“新车”，竟然是一直摆在展厅的展车，而且销售人员刮掉了制造年月。
　　经过激烈的争论和协商，销售商同意全款退车并赔礼道歉，但是否应该给予黄昌宏相应的赔偿，双方未达成一致。
　　蹊跷
　　一开空调恶臭扑面
　　黄昌宏在购买这辆车之前，已经买过3辆车。今年10月，黄昌宏打算购买一辆新车。经过反复比较，他最终在南岸七公里的一家汽车销售公司看中了一辆越野车。10月17日，黄昌宏缴纳了2000元订金，双方约定11月11日交车。“我选的是蓝色，当时展厅里面有一辆蓝色车，是5月12号出厂的，已摆了半年。对方承诺从厂家给我发一辆新车。”
　　等待了大半个月后，本月11日，黄昌宏如约前往提车。“我检查得很仔细，除了需要拆开的部位外，我基本上都没有漏过。”黄昌宏说，当时自己提出要试一下空调，可销售人员表示天气冷，效果感受不出来。黄昌宏想想也有道理，于是补足了8万多的车款和车险费后，兴高采烈地开着车回家了。
　　回家路上，黄昌宏还是忍不住打开了空调，“马上就有一股臭气冒出来了。”黄昌宏一开始还以为是新车自带的气味，但这股臭味越来越浓，“真的是臭得死人！”
　　黄昌宏回家后又反复试车，发现只要一打开空调，臭味就会涌出来。
　　真相
　　空调里有个老鼠窝
　　次日，黄昌宏怒气冲冲地开着车去找销售公司。销售人员在试过空调后，也闻到了臭味。“他们也不晓得是啥子原因。”没办法，销售人员只好将车开到旁边的维修厂，请工人拆开检查。
　　工人拆开副驾座前方的工具箱，然后取出隔板，顿时一股臭味扑面而来。工人屏住呼吸，取出了一块白色的空调隔栏。黄昌宏上前一看，这块隔栏上有黄色的尿痕和带着恶臭的老鼠粪便。恶臭的原因终于弄清楚了，原来是有老鼠在空调里铺了窝。
　　工人继续深挖，发现白色的泡沫隔热层也被老鼠咬坏，弄得到处都是。车内发现老鼠窝的事情，让黄昌宏有些生气，“他们说这辆车是从厂家拉过来的，出厂日期是8月28号。”
　　销售人员也无法解释车内出现老鼠窝的原因，但双方约定，尽快给黄昌宏更换一辆新车。同时，销售公司出具一张收条，收条上约定：11月15日交付同型号车辆于客户黄昌宏。如到期不能提供该车辆我司全额退还客户已交车款。落款有公司鲜章和一位尹姓经理的签名。
　　波折
　　换辆“新车”却是展车
　　苦等3天后，15日上午一大早，黄昌宏又兴冲冲赶去提车。刚到销售公司，黄昌宏便发现销售人员谢先生正在用剪刀刮发动机旁边粘贴的制造年月标牌。“他说刮了重新贴一张。”黄昌宏感觉有些奇怪，“他们说这辆车是从区县库房调过来的，但是那天下着雨，轮胎和底盘一点泥巴都看不到。”
　　越发觉得蹊跷的黄昌宏仔细检查了这辆“新车”，“我越看越觉得是展厅那辆展车。”原来，黄昌宏当初来看车时，就仔细看过展车。小到车尾的一个小小刮痕，他都有印象。他从后备箱有些发霉的垫子底下，发现了该车的合格证，“出厂日期是5月12号，就是那辆展车。”
　　由于销售人员拿不出调车的记录，黄昌宏拒绝提车。“把我当3岁娃娃打整，完全就是一种欺骗。”黄昌宏说，对方提出再等一周调新车，“但我已经不敢相信他们了。”
　　当天，双方不欢而散。
　　解决
　　车商同意退款道歉
　　昨天上午，记者陪同黄昌宏来到了七公里这家汽车销售公司。在旁边的的修车厂，那辆被当成鼠窝的车子，正“委屈”地蹲在一旁。工人们说，当时清理出来的老鼠粪便太多了，可见老鼠把这里当窝，已经不是一天两天的事情。工人们认为，车辆长期不挪动，才可能成为鼠窝。而那辆仍然在展厅的展车，其发动机旁的制造年月果然被刮花了。
　　销售公司的尹经理接待了黄昌宏。尹经理承认新车有鼠窝的事实，但觉得作为经销商，确实无法在顾客提车前，拆开仔细检查，清除鼠窝。黄昌宏却不这么认为，“你们有义务为顾客彻底检查，开开空调，这个问题不就发现了？”
　　尹经理同时也承认了用展车顶替“新车”，但觉得是双方对“新车”的概念有分歧，“展车5月份出厂的，摆在展厅没动，也算是新车。”黄昌宏说：“要是当初早点告诉我更换的就是展车，不去动那些手脚，我还不得像现在这样生气。”对此，尹经理解释为工作失误。
　　经过双方协商，尹经理同意退购车全款，并赔礼道歉。但黄昌宏提出的赔偿损失，尹经理表示无权做主，需向上级汇报。
　　虽然对方又退款又道歉，但黄昌宏还是有话说：“我要提醒市民，购车的时候，一定要找专业人士陪同，仔细检查。小心猫腻。”
　　本报记者 肖庆华 实习生 邓文婷

