女子收千元用电子设备帮驾校考生作弊(图)
　　李国武 郭峰 记者黄朝红
　　11月11日上午，禄劝交警大队微机室正在对申领机动车驾驶证的学员进行道路交通安全法律、法规和相关知识的考试。10点40分，大队突然接到群众举报：“交警大队隔壁的路政大队院内，有一辆白色轿车正在进行驾驶员考试作弊。”接报后，交警大队立即派人去考试机房检查，同时根据线索，赶往隔壁的禄劝县路政大队院内搜索。
　　民警发现，在大院西北角与考试机房仅一墙之隔的地方，停着一辆“云A”牌照的白色帝豪轿车。该车后排座位上放有电瓶、线板，无线通话器及电子接收器等设备，车内一女青年正在操作设备。民警随即进行了现场盘问和取证。经县公安局网监大队检查，确认该电子设备为无线发射接收器，可通过随身携带的微型摄像头发送信号给接收终端，如笔记本电脑、电视机、手机等搜索信息，成功后再通过接收终端发射器，发出音频、视频信号。
　　随后，市车管所李胜辉所长带队赶往禄劝进行调查。据了解，利用高科技手段进行机动车驾驶人考试作弊案件，在昆明市尚属首例。
　　经警方调查，该女子姓徐，禄劝县屏山镇人。无线发射接收器是其11月1日从郑州购买的。当天，她跟两名参加理论考试的学员谈好，每人收1000元“包考费”。目前，该案已移交禄劝县公安局刑侦大队。

