80后清洁工两年捐出一半工资帮助他人(图)
　　本报记者 郭天力 实习生 赵丹
　　今年27岁的小伙子于锡峰，在环卫工人的岗位上已经干了5年。虽然一个月只有千元左右的微薄收入，但他在两年内陆续捐出了万余元积蓄帮助他人。一个偶然的机会，单位领导才得知于锡峰的善举，同事们对这个其貌不扬的小伙子深表佩服。
　　■一篇报道引出爱心小伙
　　昨日14时，于锡峰准时从位于柏林南区的家中骑自行车到紫晶广场售楼处。这里有桥东区环卫大队的一个临时工具存放处，他的工作就从这里开始。戴着深蓝帽子和眼镜的于锡峰个子不高，很瘦。见到记者过来，第一句话就是：“我这点事儿，没啥可宣扬的。”可是，对一个月收入仅千元上下的环卫工人来说，两年捐款万余元，这样的善举让人动容。
　　说起来，小于在工作之余捐款助人还是单位领导偶然发现的。今年春天，媒体报道了“骨癌女孩”耿罗莎身患绝症却要捐献眼角膜的消息后，在接下来的报道中提到，耿罗莎的妈妈罗淑英告诉记者，有一个桥东区环卫大队27岁的小伙子穿着工作服来到医院，给送来500元捐款。看到报纸报道，环卫大队领导便纳闷，到底是哪个小伙子做了好事不留名？一查，环卫大队80后的小伙子就没几个，27岁的只有于锡峰一个。这下，消息传出去，大家对他的善举深表佩服。
　　此后，得知耿罗莎患上的是尿毒症，花费非常大，于锡峰又将500元钱送到医院。据介绍，患病女孩看到瘦削的环卫工人小于，知道他的生活也很不易，坚决不让母亲收下他的钱，但最后还是没能拗过于锡峰。
　　■两年捐出一半工资
　　此前，他为石家庄市一位失去母亲的“荣誉女孩”捐款1000元；四川汶川大地震发生后，他将1500元钱捐给中国扶贫基金会；2009年，给在河北友爱医院住院的一位患者捐款2000元；今年年初，他为家住建明小区患尿毒症需要换肾的大学生习海立送去2000元……只要在媒体上看到需要换器官或因病致贫的报道，小于总是毫不犹豫地把自己微薄的收入给患者送过去。几年来，具体捐了多少钱，帮助了多少家庭，他自己也没有详细计算过。
　　还是同事帮他计算后发现，他已经捐出去了一万余元。据桥东区环卫大队刘金培介绍，工作的前几年，他的工资只有750元，去年涨到了820元，今年又涨到了900元。加上加班费，每个月平均收入有千元上下，一年发到手的所有钱，也不过万把元，而他捐出去的款项，差不多相当于他两年工资的一半。
　　■读求助报道感动流泪
　　于锡峰告诉记者，他至今没有接触过网络，连QQ是个什么东西都不了解。他接触信息的途径主要是看报纸，但订一年的报纸也要100多元，他舍不得，都是到报摊去看，或者捡来废报纸看。“我一看报纸上讲的那些悲惨事，心里就十分难过，甚至流过泪。每到这时候一定要千方百计地拿着报纸，按图索骥找到医院，亲自去看看。”于锡峰说，这些天不敢看报纸，怕再看到悲惨的事情，“这些天钱紧张，怕看到了想捐，自己却掏不出钱来。”
　　虽然于锡峰收入微薄，但他对生活的态度非常乐观，“比上不足，比下有余，我家虽然没什么存款，但我们至少不欠别人钱，身体也都健康，把自己不花的钱拿出来，分担别人的痛苦，做这个事情，我觉得特高兴。”
　　对一个27岁的小伙子来说，也到了谈感情的时候。他腼腆地告诉记者，自己过着“苦行僧”式的生活，一般的姑娘估计都受不了这样的日子，如果有志同道合的也会考虑。现在，不能，也不敢。
　　■希望能有个道班房
　　于锡峰一家三口都在环卫系统工作，其父1979年后到桥东区环卫大队做公厕清掏工至今，其母也在桥东区环卫大队当清扫工。
　　环卫工人的工作十分辛苦，每天凌晨2时起床，3时赶到清扫区域开始晨扫，一直到早上7时。下午从13时一直干到17时。这天，因为上午加班，他的下午班顺延了一个小时。“我们班组应该是8个人，但是目前只有5个人，所以工作量比较大，加班是常事。”于锡峰对待工作相当认真。他在工作时间，一刻不停地来回巡视，竭其所能地打扫整个清扫区域。
　　于锡峰说，现在环卫工人没有道班房，清扫工具都是随便找个犄角旮旯的地方，十分不便。他希望能通过报社呼吁一下，政府在力所能及的范围内，给环卫工人也设置道班房，让工人们劳累后有个歇歇脚的地方。
　　记者问起他对未来生活的打算。他想了想，嘿嘿一笑：“不管干啥，都是呼吸、吃饭、干活。”

