女子行窃被发现挥刀杀人灭口(图)
　　昨天，快报独家报道了11日上午发生在苏州工业园区唯亭镇青苑新村的一桩血案：一位年近6旬的老太全身多处刀伤，多个手指被剁下惨死家中。记者昨从苏州警方获悉，苏州工业园区公安分局8小时快速破获了这起抢劫杀人案，抓获犯罪嫌疑人23岁的刘有花。
　　孽缘：逛公园带回个妙龄女子
　　据办案民警钱警官介绍，23岁的犯罪嫌疑人刘有花，身高1.67米，是云南邵通市人，今年五六月份来到苏州打工，“其父母也在苏州打工，并暂住在苏州工业园区唯亭镇。”本月初，刘有花从打工的单位辞职，便一直没有找到工作。
　　11月7日傍晚，居住在唯亭镇青苑新村的郭某和57岁的老伴周风和到镇上黄金港公园散步。此时，刘有花也在公园内，不知郭某如何搭识上了她，双方聊得很开心。面对身材高挑而年轻的刘有花，郭某表示很喜欢，想认刘有花为干女儿，还要帮其找工作。郭某还称，家中有空余房间，刘有花要是没地方住，可以住在他家。
　　钱警官说，刘有花认为郭某是苏州本地人，有钱还能帮其找工作，便想找个依靠，于是跟随郭某夫妇一同回家。当晚，刘有花就留宿郭某家中。
　　邪念：“小老婆”欲偷钱离开
　　刘有花入住郭某家中后，郭某很快与她发生了不正当性关系。
　　钱警官说，郭某不仅承诺要给刘有花介绍工作，还想与刘有花长期保持暧昧关系，让刘有花做其“小老婆”。为了能挽留住刘有花，郭某带着她一起到镇上某银行提取了1万元现金。郭某当场给了刘有花7000元，剩余现金被郭某带回家，当着刘有花的面锁进了抽屉。
　　此后郭某性要求过多，却迟迟没有兑现“介绍工作”的承诺，这让刘有花很不愉快。钱警官介绍，因刘有花得知郭某的抽屉还有现金，便预谋盗窃据为己有，然后一走了之。
　　悲剧：行窃被发现，挥刀杀人
　　11日早晨，郭某带着刘有花一起到附近菜场买菜，留下妻子周风和一人在家。钱警官说，在菜场，刘有花谎称要到父母暂住地办点事情，随后骑着郭某的电动车离开。
　　片刻后，刘有花回到郭某家中，找借口支走周风和。刘有花趁机潜入郭某的房间，直奔放钱的抽屉而去，用电动车一串钥匙试着开锁，折腾了好久没能打开。
　　就在刘有花想撬开抽屉之际，周风和返回卧室发现异常，当即上前阻止。随即，两人发生撕扯和争吵。刘有花怕事情败露，跑到厨房操起菜刀对周风和一阵乱砍，见周风和倒在血泊中不能动弹，方才罢手。
　　从抽屉取出1700多元现金后，刘有花收拾了行李逃离。钱警官称，就在刘有花作案刚下楼打摩的时，恰巧被买菜回来的郭某撞见。“郭某还问了刘有花干什么去，刘有花说去办点事情，没有多谈就离去。”
　　郭某回到家中，发现老伴浑身是血，早已没了呼吸，赶紧报了警。
　　破案：锁定目标，8小时擒凶
　　钱警官介绍，当天上午8点25分左右，该所接到110指示：唯亭镇青苑五区21幢一居民家中有个女的自杀了，墙上都是血，她老公在家。接报后，该所民警赶至现场，发现死者周风和身上有多处刀伤，系他杀。警方通过现场勘查和周边走访获得情况分析，暂住在死者家中的刘有花有重大作案嫌疑。
　　专案组立即对刘有花经常活动的地点进行布控，于当天16时30分许，在园区胜浦镇吴胜路与兴浦路路口成功将嫌疑人刘有花抓获。
　　实习生孙佳桦快报记者 陈泓江

