女子背着患病儿子从小学读到大学(组图)
　　1.5米的身高、不到100斤的体重，今年46岁的杨玉环却用她柔弱的肩膀背着儿子走过了15个春秋。杨玉环的家在兖州，儿子郭帅7岁时被检查出患上了“进行性肌营养不良症”，逐渐丧失了行走能力 。为了让儿子重燃生活的信心，杨玉环鼓励儿子坚持上学，15年来，她背着儿子从小学读到了大学，“儿子腿不好了，我就是他的腿”。明年7月，郭帅就要大学毕业了，他告诉记者，自己对心理咨询很感兴趣，正在备考心理咨询师二级证书，希望将来能成为一名心理咨询师，用自己的经历和知识鼓励更多的人走出困境。
　　7岁患病，妈妈成了他的“腿”
　　11月12日下午2时，记者来到青岛大学时，郭帅正在宿舍楼前等着母亲回来。坐在轮椅上的他穿着一身红色的运动服，圆圆的脸上长了一双大大的眼睛。
　　“我妈出去办事了，很快回来。”郭帅告诉记者，他的家在济宁兖州，7岁时，他走路经常摔跟头，母亲带着他到医院一检查，竟查出了一种名叫“进行性肌营养不良症”的病。为了不让他失去信心，也为了让他以后能有些出息，母亲坚持让他上学。随着病情的发展，郭帅渐渐丧失了行走的能力，从那时起，瘦小的母亲就毅然当起了他的双腿，这一背就是15年。
　　“上小学和初中时，学校离家不是很远，妈妈每天都提前把我送到学校。”郭帅说，升入高中后，由于学校离家有二三十里路，他和妈妈就住在一个亲戚家里，妈妈每天都骑着三轮车载着他上学，然后再把他背到教学楼上。考上济宁的一所专科大学后，娘俩就在学校七八里外租了个房子，每天六七点，妈妈就起床给他做早饭，给他穿好衣服，吃完早饭后再背他上学。去年，他专升本考到了青岛大学，妈妈也跟着他来到了青岛。
　　为了儿子，夫妻放弃生二胎
　　为了照顾这母子俩，青岛大学把他们安排在了研究生公寓的一楼，并专门腾出了一间四人间的屋子，还配备了独立的卫生间。此外，郭帅的一间固定教室也设在了教学楼一楼，每个月还能从学校领到300元的生活补贴。推开郭帅的宿舍，房间里打扫得整整齐齐，两张单人床拼在一起就是娘俩的“大炕”。屋里的桌子上放了一大包煎饼，这是郭帅的父亲从济宁带过来的，也是一家三口这几天的主食。
　　下午2时30分，郭帅的妈妈杨玉环回来了。身高1.5米、体重不到100斤，这位瘦小的母亲虽然只有46岁，但看起来却要老一些，一双手上满是老茧。
　　“其实我们可以申请二胎指标，但想想还是放弃了。”杨玉环搓着手坐在床边，慈爱地看着正在复习功课的儿子。虽然郭帅患了病，但杨玉环和丈夫不愿抛弃他 ，并决定给他更多的关爱与支持。因此，他们放弃了生二胎的指标，投入全身心的精力专心照顾儿子。“儿子的腿不好使了，我就是他的腿。”杨玉环说。
　　生活拮据，捡废品挣生活费
　　在屋子的一角，记者发现了几个大号的塑料袋，里面装满了各种饮料瓶。除此之外，床底下还有很多废纸壳 。杨玉环告诉记者，每天儿子上课时，她就在学校周围转转，捡一些塑料瓶，卖给收废品的挣点生活费。这些东西都是她捡回来的。
　　外面天气晴好，郭帅提出想去自习室。杨玉环利索地给儿子整理好衣服，把一个塑料袋麻利地挂在轮椅后面，用来放捡到的塑料瓶。杨玉环告诉记者，每天早上6时她就起床收拾，到食堂打饭。回来后帮儿子穿衣服、洗漱。早上8时有课的话，娘俩7时就得出发，走半个多小时才能到教学楼，一路上总能遇到不少好心人，看到自己推得吃力，很多人会上前搭手帮忙。
　　要出宿舍楼了，杨玉环从大厅里拿出一块很长的木板，搭在三节台阶上，将轮椅慢慢推到木板边上准备滑下去。由于儿子太沉，杨玉环只能依靠身体的惯性努力将轮椅往后拉，防止滑得太快摔着儿子。顺利地把儿子推下台阶，杨玉环一步步地推着儿子到了学校自习室门口。虽然一路上的风很大，但杨玉环的脸上已经渗出了汗珠。等到下午4时回宿舍时，杨玉环又把儿子推上台阶，此时她已经累得气喘吁吁。
　　乐观小伙想当心理咨询师
　　在郭帅的书架上，记者发现了很多关于心理学的书。郭帅告诉记者，他本科专业是公共事业管理 ，此前上专科时学的是心理学。现在他正在复习，准备参加本月下旬举行的心理咨询师二级证考试。因为考试地点在济南，在家务农的父亲也特地赶了过来，帮助妻子照顾儿子。郭帅表示，他很喜欢心理学，希望以后能从事心理学咨询师这个行业。
　　“他从刚得病的时候就很乐观，一点都没抱怨，现在身体和心理都特别健康。”对于儿子现在的情况，杨玉环很是欣慰，她说只要儿子开心健康，他们也就没什么遗憾了，也希望儿子能找到一份喜欢的工作。谈到工作，郭帅表现得也很乐观，他知道找工作时会遇到困难，但是他不会放弃努力。
　　■名词解释
　　进行性肌营养不良症
　　进行性肌营养不良症是一种原发横纹肌的遗传性疾病。临床上主要表现为由肢体近端开始的两侧对称性的进行性加重的肌肉无力和萎缩，个别病例尚有心肌受累。
　　随着年龄增长 ，患者的肌肉会逐渐萎缩，使行动能力渐渐消失，直至完全丧失生活自理能力。国际医学界形象地称之为“渐冰人”。
　　文/实习生 程情 图/本报记者 王滨 记者 陈界交孙倩

