农妇在乡长办公室长跪不起遭漠视威胁(组图)
　　“太过分了，怎么会有这样的‘官’！”今日早上，大河网友“东方不败战士”发表帖子，讲述了周口鹿邑县一老妇在办公室里对乡长长跪不起，不停磕头，但该乡长对此无动于衷并出语威胁一事。一时，该帖引得广大网民纷纷跟帖回应。
　　网帖：村妇长跪乡长
　　大河网友“东方不败战士”在帖子中说，李广秀是鹿邑县赵村乡赵西村村民，因有人把她所种的160多颗碗口粗的杨树砍走，其人向鹿邑县委、赵村乡说明此事，想讨回个说法，结果几年来也没有给解决，反遭赵村乡乡长周广志的指责、推诿、躲避、谩骂。今年8月4日上午，李广秀再次找到了赵村乡张长周广志，没有想到遭受到周的谩骂，并发生口角，随后周广志说，“骂你是应该，下一步把你弄到南监去”(注：南监是鹿邑县看守所)。
　　帖子还说，随后，李广秀就对乡长周广志长跪磕头，但周乡长却洋洋得意地坐在老板椅子上抽烟，看笑话，最后是周乡长叫来了保安，硬是把李广秀抬出了乡长办公室。
　　网民：这乡官太过分
　　该帖子引起了广大网民的强烈关注，不少网友纷纷发帖指责这名乡长太过分，这样的基层乡官太吓人。
　　网民“冷窝窝”说，太过分了，怎么会有这样的乡官哟。
　　网民“njbsf”说，莫道百姓好欺，自己也是百姓！总有一天会有人出来找你算账的。
　　网民“美好的太阳”则说要把该乡长当反面教材，建议县纪委介入调查。
　　网民“新闻阻击连”说无论这位老太太的请求是否合理，无论政府做了怎样的工作，你一个人民政府的镇长，看着百姓为你下跪而洋洋自得，你这样的官真该滚回家去！
　　……
　　截止目前，该帖点击量已经过万次，近百十名网友进行了回复。
　　乡长：对方是老上访户，早有预谋
　　今天早上十时左右，记者电话采访了当事人鹿邑县赵村乡乡长周广志。周乡长表示此事是有预谋的，对方是想败坏他。
　　周乡长说，李广秀是一个有名的老上访户，缠访户，在县里都有名。此人经常去北京、郑州上访，前段时间刚刚把她带回来，按照规定对其本人应该采取拘留，但考虑到本人年龄偏大一直没有实施措施。帖子中反映的树木被砍一事，前几年早已经处理过，她本人也签过保证书不再闹了。但今年8月4日，李广秀酒后又来到了办公室，在办公室里又哭又闹，多少人都劝不了，还要扬言喝农药，闹得实在是没有办法，结果就让保安抬了出去。
　　周乡长说，照片上显示的下跪场景，是在自己不注意的时候由其儿子偷偷拍摄的，时间也估计只有几秒钟。
　　最新进展：
　　农妇在乡长办公室长跪遭漠视续：当事人被免职

