珠江边码头男公厕外墙玻璃透明(图)
　　码头现透明公厕 如厕尴尬
　　游船码头接到投诉后在公厕玻璃上贴上磨砂纸
　　本报讯 (记者石善伟) “羞死啦！上厕所小便竟然被人围观。”几天前，珠江边某游船码头刚刚对游客开放，市民小吴买票尝鲜珠江夜游。可当他在码头公厕小便后出门时，却发现一群女游客对着他捂嘴偷笑。他扭头一看顿时呆了——男厕所外墙竟然是一整块透明玻璃。
　　提起那天晚上的经历，20岁出头的小吴还很不好意思。15日晚，他来到珠江边刚刚开放的某游船码头，买了晚9时的船票。登船前，他特意先找到码头公厕小便。可当他走出公厕时，对面一群女游客的指点偷笑让他丈二和尚摸不到顶。他扭过头一看，简直不敢相信自己的眼睛，厕所的外墙是一整块落地玻璃，从地面到屋顶都没有遮挡，里边的情形一览无余，小吴顿时觉得十分尴尬。几名走出厕所的男士见状，一个个又羞又窘，一起去向工作人员投诉。
　　昨晚，记者来到该游船码头，公厕位于码头东侧，正对着码头的停车场，来往游客不少。从大门口进入，直走是女厕，向右转弯是男厕。男厕的一侧是蹲位，一侧是便池，外墙是一整块落地玻璃。游客投诉后，玻璃底部已贴上了磨砂纸。
　　记者在场时，女厕外排起了长长的队，几位阿婆见男厕人少，顾不得害臊，干脆冲进男厕，霸占蹲位。
　　“码头13日才开放，并未彻底完工。”一名不愿透露姓名的主管解释说，附近公厕较少，为了应对游船人流，临时开放了这间公厕。在接到投诉后，前天已给男厕的玻璃上贴了1.6米高的磨砂纸。“开业之初，有一些细节需要改善，希望游客谅解。”

