黄蜡石5年身价涨千倍 小村上千人上山挖石(图)
　　本报通讯员 朱葵阳 本报见习记者 贝远景
　　炒作也好，货真价实也罢，黄蜡石的价格一路飙升是不争的事实。据说，5年前100块钱买来的黄蜡石，目前身价达到数十万。
　　此时，假设你家附近就能轻易挖到黄蜡石，会是怎样一幅图景？
　　日前，有个消息悄悄在坊间传开：浙江义乌市后宅街道前备村前的山坡，有人挖到了块黄蜡石，一转手就卖了1万元。
　　一时间，挖石人、买石人蜂拥而至，小山坡上最高峰时有上千人同时开挖，似乎谁都想跟着这块石头疯狂一把。
　　有人甚至开来了挖掘机
　　昨天下午3点，记者来到了义乌后宅前备村，在村民的指引下，找到了挖出黄蜡石的长山背。虽然已是黄昏，但沿路停满了汽车和摩托，不时有背麻袋、扛锄头的年轻人下山。记者询问他们是不是挖到了石头，回答都是肯定的。
　　而长山背上，更是一幅热火朝天的景象。
　　村民何大姐正拿着锄头卖力掘着，她早上9点钟就来了：“每天都能挖到五六块。”
　　何大姐告诉记者，这个月以来，村民一有空就来挖石头。
　　刚发现黄蜡石的时候，白天甚至有上千人来挖，还有人从建筑工地租了辆挖掘机，一连挖了4天，可由于成本太高，又没有挖到品相好的黄蜡石，最后不得不离开。
　　有人捡了一块卖了15万
　　村民们说，最早发现黄蜡石的是后宅综合市场的老傅。
　　今年3月，老傅和几个朋友，在这里捡到一块5公斤左右的黄蜡石。当时，一起去的一个人出价1万元向老傅买，老傅不卖。
　　此后的几个月里，“前备村的长山背上有黄蜡石”这个消息在周边传开。就在十几天前，成了邻近几个村的大新闻，村里男女老少，只要闲着，都会拿上锄头上山。
　　“我们隔壁村有个人，捡了一块，卖了15万！”前备村村民小方告诉记者。
　　有人开始“捂盘惜售”
　　这个重磅消息，却让挖石人开始“捂盘惜售”了。
　　之前，大家急着卖石头，几百几千都能成交。现在，好石头一概不卖。小方说：“村民怕被坑！只要是颜色黄点、透明度高点的石头，大多自己先藏起来。”
　　即便如此，专程来买石的人依然蜂拥而至。
　　记者在前往长山背的路上，就好几次被错认成买石人。很多买家一麻袋一麻袋地往回扛，别人想瞧一眼都被断然拒绝，深怕自己的宝贝被抢。
　　买家中也不乏专业人士，在义乌北苑开古董店的曹先生就是当中一位。但他一天下来，始终没有出手，“品相好的黄蜡石，拳头般大小就可卖几万元钱，然而村民们却舍不得卖了”。
　　黄蜡石成了又一个和田玉 
　　“现在都不叫黄蜡石，叫黄玉了！”一位做了二十几年古玩生意，玩了十几年石头的行家俞先生说，在金华地区的沿江地带，都发现过黄蜡石。以前黄蜡石不值钱，如今已经与和田玉一样，成为收藏者追捧的新宠，又一个疯狂炒作的卖点。
　　“最好的黄蜡石，手电筒照过去是会透的、泛黄的，”俞先生告诉记者黄蜡石市场行情很火，“好的石头，一两斤重就可以卖到三十几万了。”
　　黄蜡石
　　黄蜡石因其表层内蜡状的质感色感而得名。
　　黄蜡石的叫法有很多种，云南叫“黄龙玉”、金华叫“婺江黄”，还有湖南黄蜡石、鸭绿江黄蜡石等等。
　　黄蜡石属矽化安山岩或砂岩，主要成分为石英，油状蜡质的表层为低温熔物，韧性强，硬度6.5～7.5。黄蜡石静眠山中，也有些由河道搬运到江河中。
　　黄蜡石的硬度与翡翠相当，比水晶略低，比和田玉高；韧性略次于和田玉，略高于翡翠。它的一切特质，在行家看来，都介于玉和石头之间。

