中学女生校门口被私家车撞飞数米无大碍(图)
　　时间：昨日中午11点50分 地点：湖里中学
　　导报讯 (记者 曾益航/文 沈威/图)昨日中午11点50分左右，湖里中学门口斑马线上，一女生被一私家车撞飞，“飞出好几米远”。所幸事后检查女生身体没有大碍。
　　昨日下午，导报记者来到湖里中学门口，临近上课时间，只有少数几个学生过斑马线了，不过保安王先生仍然在门口指挥过往车辆和学生。尽管斑马线中间放着一个移动红绿灯，但是导报记者在现场看到，还是有少数车辆会闯红灯。
　　据王先生介绍，中午11点50分左右，他正在指挥学生过斑马线，当时移动红绿灯还没拿到路中间去。“我拦了两部车下来，然后让学生先过去，结果后面第三部车看前面车停住了，自己一下从左边冲了出来，就把人给撞到了。”王先生告诉导报记者，当时车子速度很快，他拦都来不及，刹车后仍然滑过了斑马线才停下来，可是已把人撞飞了几米远。
　　看到学生被撞到以后，王先生“被吓了一跳”，赶紧跑过去把车子喊了下来并打电话报警。据了解，当时一共有4名学生过马路，所幸另外3名走在后面才没有被波及，不过现场接学生的家长都非常气愤。
　　随后导报记者从医院了解到，经检查女生并无大碍。目前警方已介入调查。

