上访女子被送进精神病院 院方称欲出院先迁户口
　　“我将走法律途径，争回对姨妈的监护权。”11月16日，到桂林接姨妈周某出院屡屡受挫后，湖南攸县男子徐某无奈地对记者说。家住桂林市七星区的周某，因儿子的死亡赔偿问题不停上访，8月20日被3名男子开车送到桂林市社会福利医院治疗。25天后，她被鉴定患有精神病。徐某知道后到医院要求接走周某，遭拒。七星区有关部门要求迁走周某的户口，才能让周某出院。
　　精神病院内求助
　　周某今年60岁。11年前，她在国外做翻译的儿子因病回国，不久后病逝。周某向儿子所在的中国地质工程集团公司提出赔偿要求，打了3场官司获赔21万多元。但她仍不服，多次向有关部门反映情况。
　　今年8月20日，周某被送到了桂林市社会福利医院(又名桂林市精神卫生中心，以下简称福利医院)。她认为自己只是有点肺病，医生却安排她跟精神病患者住在一起。她跟医生说自己没有精神病，要求出院，遭到拒绝。
　　9月9日下午，周某借别人的手机向报社反映了这个情况。
　　被鉴定为精神病人
　　9月10日上午，福利医院医务科科长李某介绍，周某是七星区有关部门送来医院的，经医生诊断，周某肺部有阴影，患有肺炎，医生对症治疗。同时，医生诊断发现周某有双相障碍，也是精神病的一种。为了确定周某是否患有精神病，七星区相关部门已申请委托广西龙泉山医院对周某进行司法鉴定。
　　9月15日，龙泉山医院出具了司法意见书，鉴定结论为：“双相障碍，目前为有精神病性症状的躁狂，发病期，无民事行为能力。”
　　要出院先得迁户口
　　10月11日，徐某得知情况后从广东来到桂林，要求接姨妈周某出院，自己出钱给她治病。但医院医务科负责人称，谁送治谁接走，周某是七星区相关部门送来的，应由他们来接。
　　随后，记者跟徐某找到七星区政法委副书记陈某，陈某要求徐某写承诺书，承诺周某不再非法上访，之后又叫徐某开自己与周某的关系证明过来。
　　11月15日，横塘社区支部书记苏某看完徐某出示的证明后说，周某有非法上访行为，社区很头疼。徐某要将周某接走，就应该将周某的户口从七星区迁走。这样，社区才去接周某出院。
　　律师称迁户口要求荒唐
　　桂林一律师事务所赵律师介绍，法律法规并没有“谁送治谁接走”的规定，医院和社区这样做既不合情理，也不合法。
　　11月16日，徐某表示，将请律师走法律途径，要回监护权。
　　综合

