3月大男婴因右耳缺失且患癌被丢医院(图)
　　地点：昆明市妇幼保健院    
　　本报热线4100000消息  一名男婴静静地躺在床上，看上去像是睡着了。床边的生命体征测量仪响个不停，提示男婴呼吸微弱，血压很低，脸色惨白。昆明市妇幼保健院的医生介绍，这个出生才3个多月的男婴正在走向他生命的尽头，癌细胞已经扩散了。“实在太惨了，前两天我抱他他还会笑呢。”一旁的护士看着孩子病情加重，眉头紧锁。
　　出生后发现右耳缺失
　　院方介绍，这个男孩是6月15日在医院顺产分娩成活的男婴，出生后发现右耳缺失。两个月后，家属发现婴儿异常，到儿童医院做钡餐加强CT检查，发现孩子胸腔存在纵隔肿瘤而且是恶性的，虽然当时尚有手术条件，但因婴儿非常脆弱，手术风险也很大。男孩的父母找到孩子出生的昆明市妇幼保健院，认为医院在产前检查过程中有诸多瑕疵，要求医院给个说法。而医院也坦诚介绍，产检的确没有检查出来婴儿有任何异常，但是按照《新生儿疾病筛查管理办法》和《新生儿疾病筛查技术规范》等有关法规，男孩的病情并不是必须检测出的畸形项目之列。
　　父母把孩子扔在医院
　　孩子的母亲李女士受过高等教育，而且大学所学专业正好是医学影像设备，毕业后虽未从事本专业工作，却进入了医疗行业公司。她坚持认为，医院的产前B超程序一定存在瑕疵，否则不可能检查不到孩子的病患怀孕期间，李女士还到另一家云南知名医院进行B超检查，也没检查出任何问题。就这样，没有检查出问题的孩子出生了，迎接孩子父母的不是喜悦，而是痛苦。
　　9月30日开始，孩子父母将重病的孩子强行寄留在医院，并且提出50万元的医疗事故赔偿。对此，昆明市妇幼保健院的赵锋表示：“我们医院一年要接生超过4000名婴儿，B超查出的畸形儿比例还是挺高的，但是这5年内只遇到了4起没有被B超检测出来的畸形儿。发生这样的情况，医院也很内疚，所以一直在寻找方案为孩子治疗。”但对于孩子父母要求的赔偿，医院则表示不能接受。医院提出进行医疗事故鉴定，遭到对方拒绝。
　　孩子时刻都有危险
　　几个月过去了，医患双方的矛盾愈来愈深，而孩子的病情也不断恶化。在上周最新的CT检查结果出来后，所有人都倒吸一口凉气，本来被专家会诊认为有条件进行手术治疗的男孩此时癌细胞已经扩散到食道，生命进入倒计时。此时，孩子家长再次将赔偿请求提高到100万元，并且拒绝进行医学鉴定或者法律诉讼。
　　赵锋介绍，在医院住院这一个月，孩子各项花费达到了4万多元，由于护理难度大，还先后为孩子更换过5位专职护师。“这些都不重要，我们现在希望父母能够冷静下来，协商处理这件事情。”    本报记者  姜?

