患癫痫农民捡破烂照顾母亲及智障哥哥10年(图)
　　本报驻邢台记者 张会武 通讯员 红亮 云波 文/图
　　他，原本是父母和4个哥哥呵护下的顽童；他，也曾和别的孩子一样沐浴着家人无微不至的关心和爱护……可多年前，家庭屡屡发生的变故，让他比同龄人早早担起了支撑家庭的重担。如今，憨厚老实、疾病缠身的他，每天靠捡破烂的收入早晚伺候有病的老母和一个傻哥，从不放弃。他就是南和县河郭乡仝牌村农民宋建胜。
　　1早早挑起家庭重担
　　走进南和县河郭乡仝牌村宋建胜家，眼前的景象与周边的家庭显得格格不入，一座由几间建于上世纪50年代的小屋组成的小院，被周边矗立的高大新房紧紧包围；破衰低矮的土坯房里，两把陈旧老式的木椅、一张泛黄的老木桌、一座火炉和一个土炕便是家什。小院中，一辆破旧的三轮车厢里还放着几件卖不出去剩下的破烂。
　　即使生活如此困顿，可10年来，宋建胜捡破烂之余，细心照顾着生活不便的80岁老母和患有疑难病症的哥哥。
　　据村主任武占伟介绍，宋建胜的父亲参加过抗美援朝战争，退伍后回到村里任大队干部，干了30余年。村里无论大事小事，他总是怀着一副热心肠跑前跑后，帮里帮外。30年来，他一身正气，从不徇私，当年村里打算给他报低保，他都婉言拒绝，让给了他人。在村里，说起建胜的父亲，老百姓人人都竖起大拇指，说他威望高。4年前，他染病离世，只留下三间土坯房和一间土磨坊。
　　宋建胜原本兄弟5个，老大、老二都患有顽疾，英年早逝，老三做了上门女婿。老四一直病魔缠身，父亲在世时，常年躲在被窝里，从不出屋门，遇到生人总是躲躲闪闪，掩被捂脸，父亲离世后，才与母亲藏在磨坊里磨面，但也是局限在两扇木板门里。
　　在宋家，宋建胜算是健康的人，可也不知何时何因，他患上了癫痫。即使如此，为了照顾年迈的母亲和患病的哥哥，他早早地挑起了边养家边照料亲人的重担。
　　2冷馍凉水便是午饭
　　初见宋建胜，皮肤黝黑，两手粗壮，身着绿色军装。他说，刚从废品站回来，卖了15元。对宋建胜来说，全家的收入除了4亩薄田外，最重要的便是捡破烂的收入了。
　　为了能挣到更多钱，不让老母亲和傻哥哥受委屈，宋建胜常常起早贪黑，游走十里八乡四处捡破烂。一个空瓶、一张废纸、一块废铁……他从不放过。为了多省几个钱，中午饿了，他就啃上个自备的凉馒头，喝一口自带的凉开水。几年来，宋建胜一直如此。
　　对自己吝啬，可对患病的母亲、哥哥格外慷慨，每次卖完废品，宋建胜总会给母亲和哥哥带来两个烧饼。今年9月，老母亲患上重感冒，住院10多天，宋建胜拿出了所有的积蓄，给母亲治病。钱不够，向朋友借了1000元交足医疗费。“儿子好啊！儿子孝顺！”说起宋建胜，80岁高龄的老母亲一边拭着眼泪，一边不停地夸赞。
　　3照顾亲人是“必修课”
　　骑上三轮车，出去捡破烂是宋建胜一家收入的主要来源。如今，宋建胜有了自己的小家，可对他来说，却有一条不变的规则：每天出门前，必须去老家为母亲穿好衣服，按摩按摩母亲疼痛的脊背，帮哥哥喂完饭，才能安心出门；卖完破烂，回到村里，必须先到老家，帮母亲、哥哥整理好被子衣服，看他们睡觉后，烂，回到村里，必须先到老家，帮母亲、哥哥整理好被子衣服，看他们睡觉后，才放心回自己家，哪怕已是深夜。就这样，几年来，宋建胜像影子一样照顾着母亲和哥哥，从来不离不弃。“最亲不过家人亲，养育之恩不能忘，一奶同胞之情不能丢啊！”朴实的话语里，透露出宋建胜博大深厚的爱。

