男子突然发狂持砖头接连砸破9位老人头(图)
　　昨日中午，有吸毒史的男子熊某，突然发狂，从所居住的石桥铺街道石杨三社区针织厂家属区开始行凶，捡起地上的砖头，见到老年体弱者就攻击，专门袭击受害者头部。九个56岁至88岁的老年人，相继被砸得头破血流。
　　下楼取酒莫名遭袭
　　记者了解到，伤者聂婆婆，家住石桥铺街道石杨三社区针织厂家属区二楼。昨日是她75岁生日，中午一大家子聚在聂婆婆家里，热热闹闹地给她庆生。
　　中午12时20分许，聂婆婆下楼到小卖部取酒水，刚到一楼，不知从什么地方窜出来一个40岁左右的男子，手里握了块废弃的砖头，不分青红皂白地对着她头部就是几下，聂婆婆大叫一声，倒在地上。
　　家人听到呼救和叫喊声，急忙跑下来，只见聂婆婆额头流血，蹲坐在地上，旁边还有好几个中老年人头破血流———短短几十秒内，歹徒还袭击了正在一楼休闲的老年人，袭击的都是头部。
　　伤者都是中老年人
　　行凶者逃跑途中，街上遇上了正在给客人修理皮鞋的李世全师傅，从侧后方袭击了他，又朝正在一旁织毛线的李师傅的妻子菊女士追了过去。
　　菊女士说，当时行凶的中年男子显得非常狂躁，她见丈夫被敲破了头部后，原本准备过去拉开丈夫，但是不料歹徒又朝她扑来，她本能地起身逃离，不料跑出没几步就被歹徒从身后抓住了头发，“他摁住我的头部，用拳头等砸了好几下，旁边热心市民一阵吼，他才停手跑了。”她说。
　　凶手跑到一家废品收购站，又用砖头袭击了88岁的段姓老人，被段家儿子制服。
　　至此，歹徒先后用砖头袭击了9人，都是50岁以上的中老年人，袭击的都是头部。
　　歹徒曾有吸毒史
　　昨日下午，记者从西郊医院获悉，伤者都是头部外伤，外伤本身均不会引发生命危险，但是好几个老年人有基础疾病，在治疗外伤的同时，还要防范其他病。
　　伤者介绍，歹徒姓熊(音)，曾因吸毒等被警方处理过。大家猜测，歹徒可能是吸食毒品后，情绪变得癫狂，或者是产生了幻觉而伤人。
　　警方初步查明，熊某确有吸毒史。至于行凶动机，仍要等待进一步的调查。
　　记者 夏祥洲 张质 摄影报道

