保安阻拦出租车进小区遭情侣殴打咬伤(图)
　　亚心网讯 (记者 马永平 实习记者 马品)因保安不准出租车进入小区，一对情侣走下出租车后强行推开电动门并殴打保安，致使保安多处软组织受伤。事发后，男子一直未露面，只有那名女子前往医院向保安道歉。
　　11月11日，记者在昌吉州人民医院骨科见到了被殴打的保安孙红革，他的左脸有五六道抓痕，左手上也有两处伤口，是被那对情侣中的女子陈某咬的。
　　孙红革是新疆地质局第二水文大队的保安，他们单位的办公楼和家属楼在一个院内。他说，11月9日凌晨1时50分左右，他在值班室值勤，另一名同事去办公楼巡查了，这时来了一辆出租车，他上前告知，单位规定出租车不得入内，就返回了值班室。
　　记者从值班室的监控录像里看到，孙红革返回后，从出租车里下来了一男一女，女子喝醉了由男子扶着，用脚踹电动门，并和男子一起将电动门强行推开。孙红革出来制止，遭到拳打脚踢。
　　“我倒地后，他们不停地用脚踹我的头，我赶快呼叫同事，同事来了才制止住他们，我被警车送到了医院，后来昏了过去，第二天下午才清醒。”孙红革说。
　　孙红革70岁的老母亲哭着说，他们太狠了。
　　据了解，打人的男子姓李，他的女友陈某告诉记者，当天朋友过生日她喝多了，平时她上完夜班出租车都能进小区，可当天却被阻止，她就很生气地踹了电动门，但保安先出手打了她一耳光，男友才出手的。男友也受伤了，所以没能前来，不过她已经代表男友道歉了，并向派出所交了5000元保证金，用于给伤者看病。
　　她认为，小区的录像可能被处理了，没有保安动手打他们的镜头了。
　　当时的整个经过都被出租车司机杨师傅看到了。杨师傅告诉记者，保安不让出租车进入，态度有点生硬，女子开口骂人又上前踢了保安一脚，保安推了女子一把，女子扑上前厮打起来。“可能是看到女友厮打，男的也冲上前打保安，保安没有过多还手，我劝架也没劝住。”杨师傅说。
　　目前，昌吉市绿洲路派出所已受理此案。

