3名城管凌晨偷割街道护栏被监控拍下(组图)
　　亚心网讯 (文/图 记者 安方)凌晨天不亮的时候，物业公司还没有上班，几个着城管制服的人带着切割工具来到商业繁华街道，正在切割消防通道上的护栏。地下街工作人员发现后报警，城管人员立即收拾工具离开现场，但监控探头却将这一切记录了下来。
　　11月12日早晨7时许，黎明之前的石河子市幸福路步行街东头静悄悄的，几个赶早起床锻炼的市民匆匆跑过街头。昏黄的街灯下，环卫工人在清扫着路上的落叶。
　　一辆奶白色皮卡车轻轻开来，停在幸福路口。车上下来三名穿城管制服的人员，站在车前小声说了些话后，一人从车厢里牵出一些管线，用打火机点燃，明亮的火光照的大街一片煞白。
　　看到一切准备就绪，三人走向步行街入口处的步行街护栏。在其中一位领导模样的人的指挥下，另外一人开始用皮卡车上的氧气切割设备切割护栏，
　　“城管队员咋这么敬业？天不亮就来工作了。”路过的市民被这奇怪的景象吸引了，他们不时回头观望着。
　　7时半时，一名早晨接班的物业管理人员发现这个不正常的情况后，追问城管队员的行动是否经过批准，并且向110报警。
　　见此情景城管人员匆忙将皮卡车开走。但出乎他们的意外，设在路口的一个监控探头却将一切完整地记录了下来。
　　当天下午6时许，记者在石河子市步行街的管理方远大房产物业管理公司保安董铭革的带领下，看到路口这个被切割的步行街护栏。
　　红白相间的护栏基部被切割烧黑了，只剩一点粘连着。“如果不是发现的及时，这个护栏就要被割断拿走了。”董铭革指着现场气愤地说。
　　在远大房产物业管理公司的监控录像资料里，记者看到了整个事情的详细过程。记录显示，7时38分，这辆皮卡车离开时，车厢里有两个氧气钢瓶。
　　据报警的物业公司员工朱胜军介绍，三名城管人员看到他报警，匆忙收拾工具开车跑了，没有给他任何说法。
　　远大房产物业管理公司一位负责人说，他们公司负责这个步行街的物业管理，之前并没有得到城管部门发来的有关设施违法的通告。被切割的这个防护栏在2005年建设步行街的时候就有了，它的作用只是阻挡社会车辆进入步行街，平时都是敞开的，消防车辆可以随时进入。这位负责人认为，城管监察队员的行为是一种泄私愤的行为。
　　物业公司负责人许焱介绍说，这个栏杆是原来步行街设计时就有的，后来为了美观，又涂上红白油漆，“可以肯定，栏杆不是违章建筑。也从来没有收到城管部门关于栏杆违章的警告。”
　　据远大物业公司保安指认，监控录像上那个领导模样的人是石河子市建设局城管监察大队老街中队队长赵某。幸福路步行街属于城管监察大队老街中队管辖。
　　11月14日上午，记者电话采访赵辉中队长，他立刻表示对这件事情不清楚并且挂断了电话。
　　石河子市公安局北子午路派出所接到报警后，已经立案侦查此事，并且传唤了城管监察大队老街中队的工作人员。昨日记者发稿时，派出所表示此案正在调查当中，详细情况不便透露。

