76岁菜农遭掌掴续：一名涉案者被辞退(图)
　　河南商报记者 王文凯
　　殷婷婷 王世宇
　　近日，河南商报报道了中牟76岁的张会全夫妇为儿治病来郑卖红薯被打一事。引发百万网友关注。
　　相关部门135字回复
　　前天上午，郑州市委、市政府网络发言人ZZIC称：“已责成相关部门对此事进行调查，并会给以及时答复。”
　　昨晚11时34分，本报接到郑州市金水区未来路办事处发来的情况通报。全文135字(含标点)，内容如下：
　　河南商报以“76岁菜农卖红薯与市容维护人员发生纠纷”的报道后，日前，郑州市众邦物业服务有限公司已将报道中涉及的本公司人员张国选予以辞退，并通过媒体向两位老人道歉。同时，办事处已组织相关人员对两位老人进行慰问。公安机关已立案侦查，待进一步调查取证后，视情节作出进一步处理。
　　这个世上还有温暖
　　昨日，河南商报热线电话成了“爱心热线”。
　　“想让卖红薯的老人知道，世界上不仅有冷酷，还有温暖。”正如一位想帮老人的网友所说的那样，昨日上午，郑州市民洪晓燕早早就赶到了河南商报社，她给老人捐了1000元钱；市民李卓把领取的100元新闻线索奖转捐给了老人；素不相识的好心人还有荆珊、刘海宁、薛涵、张树道、唐洁、李思斯……
　　下午1时许，知名艺人黄晓明的经纪人赵珊在电话中告诉河南商报记者，黄晓明已决定长期捐助张会全夫妇。为解决老人的燃眉之急，他先捐款1万元，之后还会有分批资助。同时，广州《新周刊》社长孙冕托一位出差路过郑州的梁女士给老人带来了第一笔捐赠500元，作为老人一个月的生活费。随后，他将一次性捐给老人一年的生活费。
　　来自北京、上海、广州等全国各地的热心人士纷纷致电河南商报记者，他们的捐款已经汇出……
　　而得知自己的事让那么多好心人操心，张会全夫妇直抹眼泪，一遍遍地对记者念叨，“多不好意思，麻烦那么多人”。
　　河南商报将对善款严格监督，把收到的捐款，不折不扣转交给张会全老人。
　> 相关报道：
　　76岁菜农遭执法者掌掴 称卖红薯系为儿子挣药费

