男子疑因感情纠纷入室连砍5人后跳楼(图)
　　本报讯 (记者 张鸿鹏/文 林风/图)昨晚7时20分许，疑因感情问题，一名50多岁男子持斧头闯进福州仓山一居民家中连砍5人后跳楼。一依姆被砍后抢救无效身亡，砍人男子当场坠亡，截至昨晚9时许，其余4名伤者仍在医院急救。
　　事情发生在仓山怡美嘉园二期小区内。昨晚8时许，该小区4号楼下围满了围观群众。警方在现场拉起了警戒线，封锁了现场。
　　据现场一目击者陈先生介绍，昨晚7时40分许，一女子满脸惊恐地冲到小区楼下高喊“救命”。经询问，女子说，家里来了个陌生男子，敲开门后拿起手里的斧头对家里的人一阵乱砍。
　　陈先生听完连忙报了警。10分钟后，他突然听见一声闷响，发现一男子从4号楼坠落在楼前露台上。他吓了一跳，赶忙打了120。
　　随后，二三十名警察和120救护人员先后赶到现场。
　　医护人员分批对露台上及事发房屋内的人员进行救治时，屋内一名老人抢救无效身亡。坠楼男子也已身亡。其余的4名伤者则被送往福州市第二医院抢救。
　　昨晚8时30分许，福州市第二医院急救室内，据伤者家属介绍，伤者中有一名女子跟行凶男子是情侣关系，其余的她不愿意透露。
　　据知情人士称，行凶男子，52岁，姓赵，和屋主的姐姐有感情纠葛。当时屋子里，一共有5个人，屋主及其姐姐、母亲，赵某的外甥女，保姆。屋主的母亲被当场砍死，今年62岁。
　　目前，仓山警方已经介入调查，具体的案情还在进一步侦破中。

