全球首款性爱机器人年底将在英国上市(图)
　　中新网11月17日电 据台湾“今日新闻网”17日报道，全球第一款全功能性爱机器人即将在英国问世。美国的发者明者说，由于英国客户对这项产品的需求不断增高，所以决定先在英国上市。
　　在2004年发明这个机器人原型的建筑工史考特特麦克莱恩(Scott Maclean)说，自2004年以来，迄今已有许多英国客户跟他接触。
　　来自西维吉尼亚州，47岁的史考特说：“我们已经有多位来自英国的客户。其中一位据称还是公爵。我们也有来自欧洲、俄罗斯、韩国和世各地的客户。还有人要求我做特制化的机器人，例如样子要像安洁丽娜裘莉、帕梅拉安德森与麦可杰克森的。不过未得这些公众人物授权之前，我不能制造这种机器人。”
　　史考特目前已完成两款机器人：“硬盘”哈利(Harry Harddrive ) 与苏西软件(Suzie Software)。他们不会说话，也还没有上市。
　　但是另一位发明人道格拉斯海恩斯(Douglas Hines)，却已研发出另一款名为“罗西”(Roxxxy)的女性化机器人。
　　罗西身高5?6?(约1.70米)，是由医学用硅胶制成。她不但会说话，还可以设定不同的情景，甚至会挑逗、刺激男主人，让主人达到高潮。
　　更贴心的是，如果你对这款性格的女机器人腻了，还可以“改变”她的性格，选取其中已预设的另一种个性程序。等于是可以不断换女朋友！
　　道格拉斯说：“我们跟伦敦的情趣商店有良好关系。希望今年底就可以将产品送到欧洲去。”
　　不过，罗西的身价不斐，每具索价7000美元(约合4.6万元人民币)。
　　或许是昂贵，但机器人女友或性爱机器人的确有其市场。例如住在凤凰皇城的40岁电玩测试员德洛西恩。他因为被女友甩了，所以想转向机器人寻求慰藉。
　　德洛西恩想象他理想的机器人伴侣是“5?5?高。有“沙漏型的身材” 以及漂亮的头发和眼睛“。德洛西恩说：“机器人女有一个最大的优点。就是她不会伤透你的心。她们不会逃家。不会闹脾气。也不会在你没钱或是没有拉风车子的时候离开你。”

