26名小学生打赌误食蓖麻籽入院(组图)
　　记者朱家吉 15日下午，宜良县南羊街小学二年级(2)班的36名学生中，有26名学生在课外活动期间，因误食长在学校操场外村民菜地边的两棵蓖麻树上的蓖麻籽入院治疗。目前，大部分学生已出院，有7名学生还需观察治疗，病情稳定，今天即可出院。
　　昨天，在宜良县医院小儿科，住院部楼上还有7名学生在接受观察治疗，其余的19名学生已出院。家长介绍，15日下午4点多，他们接到学校打来的电话称，孩子在学校误食蓖麻籽，请家长前来与学校一同送孩子去医院检查。
　　家长赶到学校后，学校已将排查出吃过蓖麻籽的26名学生送到卫生院。“孩子没什么异常，就连到医院后也没出现什么反应。”何先生说，他8岁的儿子小斌当晚被送到医院后洗了胃，只是精神差加发热，没有其他症状，医院建议住院观察，其他大部分学生16日就出院了。“县里、县教育局和学校对孩子很关心。分管教育的副县长对我们说，县里会尽最大努力用最好的药、选最好的医生救治。”杨女士激动地说，其实孩子没那么严重，但县里很重视，按最严重的后果来考虑，家长们很感动。
　　何先生的儿子和杨女士的儿子是检查后较为严重的学生，但到昨天，两人已没大碍，家长急着带孩子出院回家，医生建议观察治疗后今天就可出院。
　　为何26名学生误食蓖麻籽？南羊街小学的代校长介绍，15日下午二年级(2)班考试。下午3点，大部分学生已交卷。为不影响其他学生考试及批改试卷，班主任让交了卷的学生到教室外背书。下午3点40分左右，正在上课的代校长发现操场上有几名学生没有老师带领单独活动，于是他到窗户边查看，正好看见有学生手上拿着一串蓖麻籽。代校长急忙跑到操场上询问学生有没有吃蓖麻籽。从学生吞吞吐吐的回答中，得知有几名学生因打赌吃了一些。
　　此时已接近放学时间，一旦孩子回了家，万一发生意外怎么办？预料到事情严重的代校长随即联系班主任，将班上学生召集起来，逐个排查，最终有26名学生吃过蓖麻籽，有的吃了五六颗，少的也尝了半颗。后来询问得知，学生出来后发现两棵长在村民菜地边石缝里的蓖麻树，一名女生指着已成熟的蓖麻籽说：“谁敢吃蓖麻籽？！”随后几名同学也跟着打赌。“一名男生就吃了几粒。因打赌，其他学生也跟着吃。”
　　排查完学生后，代校长立即向中心学校汇报，并组织老师送孩子去卫生院检查。因卫生院条件有限，建议到县里检查。“虽然当时孩子们没出现异常，但蓖麻籽这东西不好说。”代校长说，为防止意外，通知家长后，学校把孩子送到县医院急诊科治疗。情况逐级上报后，县委、县政府十分重视，立即作出批示要求全力组织救治，分管教育的副县长、县教育局局长等及时赶到医院看望学生及家长，并要求卫生、教育等部门负责人全力做好处理事宜。
　　经检查，医生对26名学生进行了洗胃，学生情况稳定。16日，有14人出院，昨天有5人出院。
　　事发后，宜良县紧急召开由公安、工商、教育、卫生、安监等部门参加的会议，通报此事，要求相关部门引以为戒，做好学校的安全工作。同时，全县所有学校进行安全教育，并将学校和周边200米范围内的蓖麻树及存在安全隐患的问题进行处理。南羊街小学及时对全校学生进行教育，铲除两株蓖麻树，处理了校园周边的隐患。
　　代校长介绍，去年学校扩建进行标准化建设，从外面拉来一些泥土回填。虽然校园是封闭的，但部分占地与村民的房屋连在一起，有一户村民在连接处种了一些菜，于是在操场与村民菜地边长出一株蓖麻树，铲除后今年又发出两枝，因此处旁边堆着许多旧课桌，没发现蓖麻树。下午3点20分至4点，是一、二年级学生的课外活动和老师辅导的时间，每周二、四在室外由老师带领活动，周一、三、五一般在教室，由老师辅导学生做作业，不允许学生在没有老师带领的情况下在操场活动。“当天确实是老师监管不到位。事发后，学校加大了管理力度。”
　　小贴士
　　蓖麻籽有毒不能吃
　　蓖麻籽俗称大麻籽，原产非洲，属多年生草本植物。现在世界各国均有种植，以巴西产量为最多。相传我国栽培的蓖麻是从印度传入。我国是世界上栽培蓖麻和生产蓖麻籽的主要国家之一。蓖麻籽具有很强的毒性。
　　蓖麻油是高级润滑油
　　蓖麻是一种经济价值很高的油料作物，含油量一般为50%左右。其中，蓖麻籽仁的含油量可达58%—75%。蓖麻油属于高级润滑油，由于其稳定性强，常作为飞机润滑油、变压器油等。蓖麻油是一种重要的工业原料，广泛应用于油漆、涂料、化妆、塑料、合成纤维、人造革等。蓖麻油还是重要的医药用油，一般用于手术前清肠等。其中有些品种可食用，如四川的香油蓖麻油和芝麻蓖麻油。
　　成人误食蓖麻籽10余粒即可致死
　　由于蓖麻籽外观漂亮、饱满，儿童又不了解其毒性，很容易误食中毒。
　　蓖麻籽中毒，主要是由蓖麻毒素所致。它是一种毒性很强的代谢毒素，对胃肠黏膜有刺激作用，可损害肝、肾和淋巴组织，还有凝集红细胞和溶血、麻痹运动中枢和呼吸中枢的作用。成人误食蓖麻籽10余粒即可致死，儿童生食3—5粒蓖麻籽即可发生死亡。
　　蓖麻籽中毒的潜伏期较长，一般为1—3天，多在食后18—24小时发病。
　　中毒后这样处理
　　A、立即催吐、洗胃及导泻，必要时行高位灌肠，尽快使体内残留的毒素排出。
　　B、口服米汤、牛奶，以保护胃黏膜，并注意保暖。严重者应尽快送医院抢救。

