警方通过网上街景地图抓到毒贩(图)
　　南都讯 记者张东锋 “谷歌街景”不仅让网民浏览异地景观，还帮警察抓毒贩。据报道，不久前，谷歌街景居然在纽约一处街角抓拍到了毒贩的交易情景，纽约警方随后通过这些照片将三名毒贩抓获。
　　“地球上的毒贩子们，谷歌正在看你们呢。”11月11日的《纽约邮报》在题为《谷歌街景帮忙逮住嫌疑毒贩》的报道开篇这样写道。报道援引执法人员的话说，当时三个海洛因毒贩在纽约布鲁克林一处街角向人兜售他们的产品时，被谷歌街景拍个正着。
　　纽约警方向美国全国广播公司的记者介绍说，“这些家伙在光天化日下交易，谷歌街景显示，位于杰克逊街和金士兰大道的交叉路口成了他们经常交易的一个场所”。警方据此捣毁了一个海洛因贩卖团队，逮捕了7名嫌疑人。
　　谷歌街景是谷歌地图于2007年正式推出的一项特色服务，目的是为了“使枯燥乏味的地图阅读工作变得简单有趣”。它用专门的街景车沿街拍摄，然后把360度实景拍摄的照片放在谷歌地图里供用户使用。由于街景拍摄很有可能侵犯个人隐私，谷歌街景曾一度引发争议，不过在这次纽约警方抓捕毒贩的行动中，谷歌街景显然是立功了。
　　事实上，这并非谷歌街景第一次协助警方破案。就在《纽约邮报》报道此事的前几天，谷歌街景曾帮助英国德比郡的一位名叫索恩的男子找到汽车失窃的证据。据香港媒体报道，索恩11岁的儿子无意中在网上看到了一张自家房子的图片，而图片正好记录了一年前自家大篷车失窃的证据：一名壮实的光头男子出现在索恩家门前，身边停放着一辆绿色的四驱车。
　　据了解，当地警方于日前披露了这张图片，怀疑盗贼用四驱车拖走了大篷车，并展开调查。

