艺校舞蹈班上课先称重 多1斤肉罚款10元(图)
　　为了保持住练舞蹈学生们的苗条身材，山东艺术学院舞蹈学院中专部的老师想出了这样一招——上课之前先称体重，如果发现体重增加，那么就对学生进行罚款处理。记者昨天致电山艺舞蹈学院一名老师时，他的回答竟是“这是学校的事，你管不着。”
　　“因为舞蹈对体形的要求比较严格，为了控制体重，老师规定，每长一斤肉就要罚款10元钱，现在我们一般每周称一次体重，每到那个时候都会很紧张，害怕上秤。”山艺舞蹈学院中专部学生小李对记者说。
　　为了证实小李的这一说法，记者又采访了舞蹈学院的部分学生。她们向记者表示， 老师确实这样要求过她们，很多人也被罚过钱。一位已经毕业的舞蹈学院学生告诉记者，她们刚进校时，就有这样的规定，虽然没有白纸黑字写下来，但形体老师都是这样要求的。“我们平时在饮食方面也比较注意，加上平时的训练量，体重一般不会超重太多，但每次放完寒暑假，都是我们最痛苦的时候，那时一说要称重就打怵，有的同学体重能增长5-10斤，没办法，只好乖乖交罚款了。”该毕业生对记者说。因此为了不超重，有的学生上课前连水都不敢喝。
　　上课先称体重，长胖就罚款
　　回家后一桌好饭不敢下咽
　　对于山艺舞蹈学院老师用罚款来控制学生发胖的做法，不少学生家长表示不解。家长刘女士向记者表示，女儿上个周末回家，本来做了一桌子好菜想给她改善一下生活，可女儿吃了几口就不敢再吃了，说是如果体重增加就要被罚款。学校不是不能乱收费吗？这样的罚款算是合情合理吗？
　　“我觉得老师的初衷是好的，但做法简直太荒谬了，现在这个年龄的孩子正是需要补充营养，长身高，增体重的时候，虽说跳舞对身形有要求，但也没必要如此苛刻，弄得孩子每天不敢吃饭，只吃些水果喝点水，我们做家长的看了十分心疼。”刘女士对记者说。
　　采访中记者了解到，也有部分学生家长虽然认为学校的初衷是好的，但属于“好心办坏事”。“学校应该禁止老师以任何形式对学生进行罚款和体罚，虽其出发点和目的是好的，是为了学生的前途，但方法不对，不能长胖多少就罚款多少，这样的经济处罚最终会转嫁到家长身上，同时也容易引起学生反感。”
　　老师
　　回应
　　对于学生和家长的说法，记者昨天首先假称是学生家长，拨通了山艺中专部一名李姓老师的电话，他解释说这只是个别老师为控制学生体重而做出的一种督促措施。“往年也都这样，主要是为了控制学生体重。”
　　按照这名李姓老师的说法，罚款并非“动真格”。“老师并不是靠这个手段来挣钱，如果发现学生体重增加了，老师会让学生交罚款，但如果孩子的体重再降下来，我们还会把钱退还给学生。”李老师表示，现在中专部舞蹈系有两个班，具体是哪个班级正在实施这样的办法，他还要具体核实了解。
　　而当记者表明身份，询问李老师这项措施会不会继续实施下去时，他表示：“这是学校的事，你管不着。”随后便匆匆挂断了电话。
　　往年也这样，只是督促措施
　　身高体重比例正常就合理
　　医生
　　观点
　　针对学校的这一做法，省千佛山医院有医生表示，如今中专部的孩子都在20岁以下，正是长身体的时候。孩子的身体还不能太瘦，太瘦可能影响孩子体力，特别是女孩子，太瘦将可能影响发育甚至生理周期。
　　医生建议，每天摄入的热量要满足身体的需要，只要身高体重之比保持在正常比例范围就是合理的。要引导学生保持身材，一方面饮食要合理，注重营养搭配，确保摄入的热量能保持正常生长需要；二是要加强锻炼，特别是对舞蹈系学生来说，多加强对腰等部位的锻炼尤为重要。

