中年男子带手下盗窃商店被马路探头拍下(图)
　　本报记者 胡大可 陈雷 柏建斌 本报通讯员 黄佳健
　　两个马仔叫他吕大叔，因为他现年41岁。这年纪是可以当他们的大叔了，因为他们一个23岁，姓李，另一个只有15岁，姓何，他们仨是贵州老乡。
　　吕大叔曾经到杭州打过工，于是叫上这两个“小朋友”一起来杭州“碰运气”，那意思是去偷。下了火车之后，他们直奔杭州闹市寻找可以下手的目标，最终锁定了凤起路武林路口的一家服装店。
　　15岁的小何，本就个子矮小，在两名同伴的帮助下，在店铺的卷闸门前上演了“缩骨功”。只是，他们没有想到，他们锁定了下手目标，路面监控探头锁定了他们，
　　吕大叔选定这两个当马仔，是有他的考虑的。23岁的小李肺上有病，别人都嫌弃他，他自己也有点自暴自弃。吕大叔故意和他亲近，会时不时请他吃点夜宵什么的。15岁的小何，他的父母离婚了，这对他打击很大，读书成绩一落千丈，老师看了他都直摇头。吕大叔又来了老一套，对他施以小恩小惠。人在这种时候，小恩小惠意味着什么呢？或许只有经历过的人才知道。反正，他们俩对吕大叔挺服气的，总爱听他讲去大城市打工的往事。
　　吕大叔觉得机会到了。一个星期之前，他带着小李小何来了杭州，在火车上，他就说好了：“到杭州一切听我的，放心，没有问题。”
　　小李小何知道他的言外之意。
　　“逛”到凤起路上时，已经是凌晨4点了，路上几乎没有什么行人。吕大叔让他们俩先坐在凤起路武林路交叉口的一家服装店前，自己沿着武林路走了一段，又折了回来。
　　他手里故意提了个包。
　　三人就坐在街头，背靠着服装店的卷闸门坐下，其实，吕大叔的手背在后面摸——这其实是在探卷闸门的锁到底在哪个位置？
　　三人聊了半天，吕大叔也探了半天，最终他确定，这扇卷闸门的锁头在两边，而中间则是没有的。于是，他们商量出了行窃的办法：吕大叔和小李用力拉起卷闸门的中段，由身材矮小的小何（他只有1米6）爬进去。
　　这一招有效。可是，当小何上演“缩骨功”，平着身子一点一点地爬进去之后，店里的报警器突然就尖利地叫了起来。
　　吕大叔再也顾不得义气了，他和小李拔腿就跑，却一下被几名从四面八方赶过来的大汉围住了。
　　“啊？警察！”吕大叔傻眼了。他哪里知道，从他们仨出现在凤起路口的时候，武林派出所24小时开着的监控探头就已经牢牢地锁定了他们，他们的一举一动，都好像现场直播一般地被民警看了个清楚。
　　另外，这家服装店是和派出所联网的，这里的报警器一叫，派出所马上就听到了。于是，民警和巡逻队员马上动手抓人。
　　小何呢？一点都不怕他逃，没有人拉起卷闸门的中段，他根本就爬不出来，成了真正的“瓮中之鳖”。他听到外面有动静，不知道发生了什么，只知道来开门的不是同伴，而已经是民警了。
　　这家服装店里当时放着1万余元现金，另外还有一台笔记本电脑，这次算是“幸免于难”。
　　这是一起铁板钉钉的入室盗窃案，还能说什么呢？快天亮了，他们仨被带进了派出所，并很快就对民警老实地说了一切。
　　办案民警提醒，从目前的发案情况看，因为卷闸门中段没有加锁，而被小偷拉起后侵入的案件时有发生。商家店铺应该尽量选择在两头和中段都安装锁头的卷闸门，以免给小偷留下可趁之机。

