小区住户在楼顶建菜园引发争议(图)
　　调查：你如何看待小区住户在楼顶建菜园？
　　小区露台成“空中菜园”
　　昨天上午，记者来到新城尚东区11幢甲单元的顶楼，之间六七十个大大小小的盆盆罐罐摆放得整整齐齐，里面种满了各种蔬菜：青菜、豆苗、香菜、香葱……此外还有冬青、吊兰、仙人球，几棵盆景树等，整个顶楼一片绿意盎然。记者注意到，虽然东西不少，但每个花盆的下面都垫着一个薄板，楼顶也打扫得干干净净。
　　住在该幢1701室的郭先生就是这个“菜园”的主人。他认为，在楼顶的露台上种种花、种种菜不仅绿化了环境，还锻炼了身体，可以说是经济实惠。郭先生说，他每天晚上都会把这些花盆搬回家，第二天早上再搬回露台。
　　物业：这事不好管很头疼
　　“我们多次接到周姓业主的投诉，也一直在进行调解。可是楼顶是大家共同使用的，人家也没有用围墙拦起来，其他业主也可以同时使用。而且，他在楼顶上摆的花盆全摆在自己家的房顶，不会把水滴到其他业主的家里。”新城尚东区物业管理处的有关负责人一脸无奈地说。
　　“我们前两天还专门请天宁城管的工作人员来鉴定了一下，他们说这个不属于违章搭建。另外，他家的花盆没有摆在消防通道上，而是摆在楼顶的一个死角处，不管从哪个方面来说，我们都无权强行让这位业主把花盆搬走。”周青 晁静
　　反方：
　　跟小区整体环境不搭
　　虽然在郭先生看来，经营“菜园”是件乐事，可他的邻居周先生一家却颇有意见。“楼顶面积是大家公摊的，他这样摆满了花盆，种满了菜是占用公共区域，而且跟小区的整体环境很不搭。”但最让周先生恼火的，是郭先生种菜时搭建的挡板挡住了他家楼顶的下水通道，“被他这么一挡，下雨时我家房顶的水总淌不下去，经常积水，时间长了水就渗透了房顶。”他希望顶楼能恢复到以前的样子。
　　正方：
　　楼顶种菜实惠还养眼
　　有人觉得在楼顶种菜不好，但也有人为这个“空中菜园”叫好。“在楼顶种花可以，种菜怎么就不行？我觉得种菜比种花更实惠，不仅可以达到绿化环境的目的，还可以减少一些家庭开销。现在物价飞涨，蔬菜更是一天比一天贵，自己种的菜自己吃，不仅绿色环保，吃得放心，还能省不少钱。”市民赵阿姨表示，在楼顶种菜经济实惠，“我也想把我家阳台改造成菜园子，绿油油的很养眼。”
　　周青 晁静

