高校保安穿黑风衣扮许文强 曾高考8次失败(图)
　　晨报讯 这是谁呀？这不是“强哥”吗？11月11日下午，当“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……”经典的《上海滩》音乐响起，齐永章穿着他的一身黑风衣，戴着黑礼帽和白围巾走在安大新区时，仍引来一些人的侧目。三五成群的大学生纷纷找他要合影，齐永章乐此不疲地接受了。 
　　齐永章是安大的一名校园保安，他曾因多次参加高考被媒体广泛报道而出名。而现在，他将自己装扮成“强哥”出现在校园，引起一片议论。齐永章说，他觉得“许文强”太帅，从小自己就喜欢“他”。现在他穿上风衣，就觉得非常自信。他希望“能成为别人的风景”。
　　耍酷的“强哥”——在校园内回头率百分百
　　“从小我就喜欢看《上海滩》，尤其是周润发演的许文强，造型实在是太帅了，他身上有一股男子汉的英勇气派。我觉得他不光是帅，还很有正气，讲义气。”齐永章告诉记者，上高中时他就很想拥有一套像许文强那样的行头，但是那时候没钱买，在老家也很难买到。2008年来到安大当上校园保安之后，齐永章有了一份稳定的收入。齐永章跑遍了城隍庙各个大小商店，终于买到了向往已久的“强哥”行头。
　　“差不多花了200块钱，我买衣服一般不超过100块钱，那次真是花了血本。”齐永章笑言。之后他又花50块钱买了个便携式的小音箱，“可以随时带在身上，巡逻的时候听听歌，便不会觉得寂寞。但如果穿上许文强的行头，我就只听《上海滩》这首歌。”齐永章说。
　　下班后，心情很好的时候，齐永章便会换上黑风衣、黑皮鞋，戴上黑礼帽、黑墨镜、白围巾，一番精心打扮之后，成功变身“强哥”，然后单手托着那只便携式音箱，漫步在安大校园内。
　　“开始别人看了都觉得很好奇，没想到在校园内竟能见到如此‘复古’的造型。只要我一出现，回头率肯定是百分之百，还有很多学生跑上来跟我合影，他们都喊我‘强哥’。”从此，齐永章的“强哥”别称不胫而走。
　　齐永章坦言自己很享受这种感觉。“只要穿上风衣，我就会觉得非常自信，虽然有人说我这样的打扮做作。换上这身打扮后，我觉得很快乐，很享受这样的生活。有句话说得很好：你装饰了别人的风景，别人装饰了你的梦。我认为自己就是一道风景，我从小就想考上大学，但一直都没考上。如今我周围都是大学生，他们装饰了我的梦。”
　　齐永章也很注意自己出现的场合和时间。“我一般不会穿上这身衣服去教学区散步，夜里学生们休息的时候，我也不会放音乐。”
　　热心的“强哥”——忠于本职，乐于帮助人
　　生活中的齐永章大多时候还是穿着一身保安制服，骑着自行车在学校里巡逻，“我喜欢骑着车在学校里转悠，尤其是在学校门口。”周末或者长假结束，很多返校的学生会带着大包小包，齐永章只要遇到都会热心地上前帮忙拎东西，不管认识与否。齐永章说帮助别人的同时自己也得到了快乐，“对我来说只是举手之劳，但对别人来说，真的是帮助。”碰到学校组织的一些募捐活动，齐永章也会慷慨解囊。
　　对学生们如此热心，对同事齐永章同样很上心。“我们住的地方的卫生都是‘强哥’包了，平时让他帮忙打水打饭，他从不说二话。”齐永章的同事小徐说。
　　执着的“强哥”——正在备战第九次高考
　　齐永章最初被大家认识，是因为他的八次高考经历。虽然八次都失败了，但齐永章目前仍在积极备战他的第九次高考。“这是我最后一次参加高考。如果这一次还是考不上，我就决定通过自考这条路来完成自己的大学梦想。”
　　齐永章笑着说，“强哥”只是个传说，但只要他还在安大继续当保安，这个传说就会一直演绎下去。见习记者 鲍晓明 文/摄

