夫妇为29岁孝顺养女寻找亲生父母(组图)
　　宜春市靖安县一对夫妻想为孝顺的养女找亲生父母
　　29年前，宜春市靖安县?都镇的杨雪梅收养了一个女儿，如今女儿已长大成人还做了妈妈，一家人生活得很幸福。然而，杨雪梅突然萌发一个念头，为女儿寻找生母，只因女儿太孝顺了，她希望让如此孝顺的养女与生母团聚，共同分享幸福。13日，记者在南昌火车站见到了杨雪梅和她的丈夫，获知了这个感人肺腑的真情故事。
　　结缘：女婴被弃时身上带有纸条
　　故事从1981年开始。那一年，27岁的杨雪梅在靖安县老中医院进修，同年10月19日下午，杨雪梅来到医院上班后，听到同事说有个孩子被人抛弃了，当时杨雪梅已经结婚多年，曾经生过一个孩子，但不幸夭折，之后又流产过一次，所以一直没有孩子。听罢同事介绍，她心动了。同事说孩子被医院的古会计送到县民政局了。于是，杨雪梅前往民政局看孩子。当她走到民政局门口时，刚好遇见古会计，看罢孩子后，杨雪梅当即决定收养这个女婴。古会计告诉杨雪梅，孩子的襁褓里发现了一张纸条，纸条上的内容大致是：小燕子，有3个姐姐，此纸条请永远保留。杨雪梅看罢纸条后，估计孩子的父母将来会来找孩子，于是将纸条保存至今。
　　回报：养女孝心常惹村民羡慕
　　杨雪梅把女婴抱回家后，全家人都很高兴，大家为孩子取名叫林海蓉。那时候农村都很穷，杨雪梅在村卫生所工作，丈夫在家种田，每天收入仅3角钱，一家人省吃俭用，凑钱给小海蓉买奶粉。
　　小海蓉5岁时，杨雪梅把她送到当地幼儿园上学。一年后，杨雪梅生了一个儿子，但她仍把女儿和儿子一样对待。由于家里穷，林海蓉初中毕业后便辍学了，把上学的机会让给弟弟，自己则开始了打工的生涯。弟弟读技校的花费几乎都是她打工挣来的。杨雪梅告诉记者，女儿林海蓉非常孝顺，经常给她买衣服，她患有慢性肾炎，女儿时常惦记她的病情，并给她买药。
　　林海蓉不仅对妈妈孝顺，对奶奶也一样，经常帮奶奶洗脚洗衣服。有村民羡慕地对杨雪梅说：“你女儿真孝顺，别人家生了三四个女儿，还不如你一个女儿。”
　　感人：养母寻找生母共享女儿孝心
　　林海蓉23岁时，经人介绍认识了一个男朋友。2005年，她和男友结婚了，如今已有了自己的小家庭，生活条件不错，什么都不缺。今年7月份，杨雪梅突然萌发了一个念头，自己身体不好，年纪也越来越大了，女儿又如此孝顺，她就想帮女儿找到亲生父母，让他们知道有这么一个好女儿，共享这份孝心。
　　当杨雪梅把这个想法告诉女儿林海蓉时，林海蓉没有反对，老伴林建发也很支持。
　　林海蓉接受记者采访时说，尽管她上小学时就知道自己不是养父母所生，但她早已认定养父母就是自己的父母了，她认为妈妈没有必要帮她寻找亲生父母，她已经生活得很幸福。然而，亲友得知杨雪梅的想法后表示反对。有的人认为，杨雪梅辛辛苦苦把女儿抚养大，如今要主动还给别人，这样做太傻了。在村里，同样有村民收养孩子，有的孩子的养父母不仅不愿意帮孩子找亲生父母，甚至把找上门来的亲生父母拒之门外，根本不让孩子与亲生父母相认，只因怕孩子找到亲生父母后，不再对自己孝顺。
　　然而，杨雪梅并不这么想，她对记者说，将心比心，她能理解当年女儿的亲生父母送掉孩子的痛苦心情，她认为女儿通情达理，即使找到亲生父母，也会对自己好。于是，她和老伴林建发开始了为养女找亲生父母的行动。
　　寻亲：浙江初期寻亲遇阻
　　在寻找女儿亲生父母的过程中，杨雪梅得到消息，女儿的亲生父母可能是浙江人，提供消息的人叫陈贤菊，她和杨雪梅同住一个村子。陈贤菊说，29年前，当她看到女婴身上的衣服时，就确认孩子是浙江人陈福禄堂弟的小孩。当时陈福禄带着堂弟等人从浙江义乌来到靖安县?都镇务工，曾经帮陈贤菊家烧过砖窑。陈贤菊说，陈福禄的堂弟媳生过一个女孩，由于没有办理结婚证，担心罚款，所以送人了。
　　得知这一消息后，今年11月10日晚上，杨雪梅和丈夫林建发以及陈贤菊3人前往浙江义乌市。在当地公安机关帮助下，他们找到了陈福禄。陈福禄得知情况后，立即联系了他的堂弟。出乎意料的是，陈福禄的堂弟竟避而不见，之后，杨雪梅等人见到了陈福禄的堂弟媳。陈福禄的堂弟媳承认当年丢了一个孩子，但是孩子的身上没有纸条。
　　杨雪梅养女的亲生父母到底在哪？如果有读者认识林海蓉亲生父母留下的纸条，请拨打本报寻亲热线13970051316和(0791)6849315，或登录江南都市网(http://www.jnds.com.cn)，对杨雪梅为养女寻找亲娘一事发表您的看法。
　　文/图  记者吴先华

