毒贩冒充玉石商人掏空石头藏毒品(图)
　　空心“缅甸玉石”里面藏着海洛因
　　盘龙警方抓获一伙“玉石”毒贩
　　缅甸盛产玉石，当地人与云南商人常做玉石生意。但是，盘龙警方近日在缅甸毒贩角某租住的旅社里发现了大量的石头，这些石头以“玉石毛料”的名义从缅甸入境，实际上，这些石头中心都被掏空，装进了毒品海洛因……
　　今年9月，盘龙禁毒大队获得一条线索：昭通女子张某与几个缅甸人接触频繁。经查，张某今年25岁，到昆明多年，一直没有正当职业，长期从事贩毒活动。警方调查发现，张某的毒品是从一个叫角某的男子那里来的。拿到毒品后，张某再分装成几十至百余克不等的小件，之后贩卖给下家。下家再分装成量更少的小包装，最终毒品被分装成零点几克至1克左右的小零包，被吸毒者购买吸食。
　　11月10日下午，张某、角某二人在福德村某旅社房间内交易完毒品之后，张某匆忙赶回她位于双凤路的住处，准备分装毒品。途中，蹲点的民警将其秘密抓捕，当场缴获海洛因300余克。5个小时后，藏匿于朋友家中的角某也被抓获。警方在张某住处查获了高纯度海洛因1200多克，成品冰毒2100余粒，料子(勾兑高纯度海洛因的添加剂)4000多克。警方还查获了28万余元贩毒资金和部分存折、银行卡。
　　在角某的住所，民警查获了六七块大小不一，用于伪装和藏匿毒品的石头。狡猾的毒贩为了逃避检查，还在石头里贴了复印纸，如此一来，即使是用机器检查，也查不到石头里的秘密。一天之内，其他涉案的贩毒嫌疑人陆续在北市区、东二环附近、新南站附近相继落网。
　　审查中，角某自称是缅甸人，现年42岁，他以运输玉石毛料为名，将大批高纯度海洛因藏匿于精心加工的空心石头里，贩运至昆明，再将毒品分装成100-300克不等的小包，就地分销。角某十分狡猾，反侦查意识很强。平时交易前，他会先打电话找好司机，待交易完才临时告诉司机他要走前门还是后门，让司机来接他走。
　　目前，此案共抓获嫌疑人13人，缴获毒品2000余克、毒资30余万元。角某等主要犯罪嫌疑人已被刑拘，此案还在进一步深审中。(都市时报 首席记者刘晶晶摄影报道)

