司机醉驾将查车交警顶引擎盖上狂奔逃逸(图)
　　本报通讯员 陈雅琴 张金星 本报记者 王健
　　凌晨2点多，疾驰的雪佛兰，趴在引擎盖上身着警服和反光背心的民警，以及车后拼命追赶并大喊“停车，快停车”的民警、协警和行人……
　　这回，不是某个电影拍摄场景。
　　昨天凌晨2点20分左右，江东交警大队二中队的民警范章波在夜查酒驾的执法中，遭遇了这惊心动魄的一幕。
　　一辆疯狂的雪佛兰，顶着他狂奔了四五百米后，一个急刹车，将他甩下，急速逃离。
　　现场还原——
　　逃过明岗，闯入暗哨
　　昨天零点之后，街面上的车辆和行人越来越少。
　　已经忙碌了2个多小时的范章波，带了3名协警在甬港北路设了卡。一个明岗，一个暗哨。明岗设在中山东路和甬港北路路口，由两名协警负责。暗哨设在路口北侧约150米远处的贤良巷路口，由范章波和协警小张负责。
　　凌晨2点20分，一束远光灯突然由北向南打过来，照在路口两名协警身上的反光背心上，十分扎眼。
　　猛地，这辆轿车向右打弯，往贤良巷驶去。可是，这辆车刚刚驶入贤良巷巷口，被范章波拦下了。
　　轿车像发疯似的
　　顶着范章波狂奔
　　“同志您好，请您配合一下，下车接受我们的检查。”
　　范章波快跑到驾驶室一侧，朝司机敬了个礼，驾驶室的玻璃窗户这才摇下来。
　　“我没喝酒，我不下车。”
　　范章波还没开口，车里的男司机就说话了。很快，男司机挂了档，想掉头逃跑。见状，范章波扑了上去，挡在了车前。
　　不料这司机却全然不顾，一脚油门踩下去，朝范章波撞过来。情急之下，范章波顺势趴在了轿车的引擎盖上，双手紧紧抓住了轿车的两个雨刮器。
　　轿车像发疯似的，顶着范章波狂奔！
　　一个急刹
　　甩下交警后迅速逃跑了
　　疾速行驶的轿车顶着范章波，先是由南向北沿着甬港北路逆向行驶了200多米。很快，又左转弯向西往宁穿路跑了。
　　在宁穿路和宁徐路交叉路口，为了避让一辆突然开出来的面包车，肇事轿车猛然向左打方向盘，很快又朝右打回来，疾速拐了个“S”弯后，突然一个急刹车，将范章波甩在了马路边。
　　甩下范章波，肇事轿车加速向西逃跑了。
　　被甩在地上的范章波，打了几个滚。
　　很快，范章波被随后赶到的同事和路人抬上一辆出租车，送到了李惠利医院。
　　对话范章波——“透过玻璃，看到司机的眼神里满是惊恐”
　　昨天下午2点，在李惠利医院急诊大楼二楼的病房里，记者见到了范章波。
　　医生说，范章波全身有多处擦伤，两条腿的软组织都有损伤，特别是右腿脚踝处的软组织有严重损伤，至少需要在床上躺两三个月。
　　今年34岁的范章波，96年从警以来，一直在江东交警大队做交警，现在专门负责江东区夜间的酒驾巡查。
　　经历了这场惊心动魄的遭遇后，原本身强体壮的范章波看起来有些憔悴。躺在病床上，他还是接受了我的采访。
　　记者：为什么要用自己的身体去拦车？
　　范章波：当时并没有想到会这样，只是警示他停车接受检查，没想到他突然加速，瞬间就至少达到了20码。这让我几乎没有时间往后退，只有顺势抓住了车上的雨刮器。逃窜中，他不停地加速，几乎没有踩刹车，往宁穿路急速左转弯时，我都听到了轮胎摩擦地面“吱吱”的声音。这个时候，速度少说也有60码了。
　　记者：怎么断定司机喝了酒？
　　范章波：司机摇下玻璃窗户后，我闻到他身上有一股浓浓的酒味。当时，车上还坐了两个人，看到我要司机下车检查，他们都有些坐立不安了。他拖着我的时候，我双手紧抓着雨刮器，透过玻璃看到司机的眼神里满是惊恐。他如果没喝了酒，肯定不会怕我的检查。
　　记者：此前宁波已经连发了两起交警查酒驾被撞的事，你这是今年的第三起了。如果再碰到这事，你还会这样拦车么？
　　范章波：今年宁波警方加大了对酒驾的查处力度，酒驾的司机明显减少，可还是有少数司机抱有侥幸心理。我这次没有被撞死，真是不幸中的万幸，以后再碰到这样的事，我还是会去拦他，毕竟这也是我们交警的职责。可我还是希望司机朋友们，喝酒了千万不要开车。
　　酒驾撞警今年已有两起
　　●2月23日凌晨1点左右，宁波市公安局交警支队城市高速大队二中队民警方宏磊，在宁波东高速进口内广场执勤时，要求一名酒驾当事人出示驾驶证，该司机突然猛踩油门驾车逃跑，方警官避让不及，被车辆碰撞后倒地，致使颅骨骨折伴颅内出血。经医院全力抢救，方警官才保住生命。肇事司机王某因涉嫌妨碍公务被警方刑事拘留。 
　　●3月1日晚上8点左右，一辆由北仑方向驶来的白色小型客车在镇海甬江隧道南口强行冲卡，在此处设卡查酒驾的镇海交巡警大队民警邬金耀因避让不及，被冲卡车辆迎面撞飞两米多高。经医院抢救初诊，邬警官为颅底骨折、鼻骨多处断裂、嘴唇撕裂、6颗牙齿脱落。醉酒驾车的司机被镇海警方行政拘留。
　　钱报快评
　　明知山有虎，偏向虎山行。老底子的人们，管这类人叫“纯爷们儿”。
　　明知要开车，还敢端酒杯。此人胆量虽大，但够不上“爷们儿”水平。
　　“爷们儿”知道酒后开车会撞人，知道别人的生命很宝贵，知道自个儿说什么做什么，都是一份担当，一份责任。
　　“纯爷们儿”把别人的生命看得比自己的更重要。而不是，端杯的时候豪言壮语，遇到警察狼狈而逃。
　　逃得过警察这个把口，我不佩服你。
　　逃得过自己蔑视生命的良知，我对你，佩服得五体投地。
　　逃得过初一，躲不过初五。我劝你，投案自首，把男人，做得像个男人的样子出来。　 刘雪松

