两岁男童栽进水缸窒息身亡(图)
　　孩子，爸爸对不起你！昨天下午，在山大二院急诊室里传出了撕心裂肺的哭声……在省城华山镇卧牛山西村的出租房里，不足三岁的男童小昆(化名)在院子里玩耍时跌入一口水缸中，虽然经过抢救，但是小昆还是被夺去生命。下午4点左右，山大二院抢救室的门口长椅上，孩子的父亲葛先生目光呆滞地盯着抢救室的大门……
　　接孩子回家打疫苗
　　男童栽进水缸里溺亡
　　记者了解到，小昆今年只有两岁多一点，和爸爸妈妈一同住在华山镇卧牛山西村。这一家人一年前搬进村，租住邻居马先生的房子，小昆的父母都在华山镇打工，而小昆一直是送幼儿园照顾。
　　“今天就是因为带他去打预防针，还没来得及送回幼儿园才出的事。”昨日下午，在医院里，房东马先生介绍说，“前后就几分钟时间。”“我和小昆一家人住在一个院里，今天中午是我妈在水缸里发现的孩子。”小昆的邻居朱女士说，小昆被发现时已经生命垂危。记者了解到，小昆一家住的院子里一共有两套房子，马先生分别租给了小昆一家和朱女士一家，相处一年多来，这对邻居关系融洽，尤其两家的孩子都很讨人喜欢，小昆的去世让朱女士也很难过。
　　孩子头朝下栽进水缸
　　缸底浅水只有十余厘米深
　　“孩子是头朝下栽进水缸的，孩子被抱出来的时候，脸部冰凉而且苍白无色。”在医院急诊室，房东马先生远离哭泣的父母，悄悄地说。“正好家里有车，就将孩子送到了山大二院。”
　　“孩子送来的时候就不行了，没有了呼吸，抢救了一个多小时了，孩子已经死亡了，再抢救对孩子也是一种折磨。可是，现在公布这消息怕他的家人承受不了。”小昆的主治医生说。下午四点左右，医生一狠心，将小昆死亡的消息告诉了家属。小昆的大伯右腿曾受过伤，一直拄着拐，得知小昆死亡的噩耗时，他的手一直在抖，连拐都撑不稳了。而小昆的父亲只是低着头，捶打着自己的头部，并不停地摇头。
　　“谁能想到孩子会淹死在水缸里……”房东马先生说，院子里的水缸平时不用，只是在停水的时候用来储水的。而事发时，水缸里的水只有十余厘米深，但刚好没过孩子的头部。
　　“孩子，爸爸对不起你”
　　父亲责备自己一时疏忽
　　“孩子，爸爸对不起你！”随着抢救时大门打开，记者跟随小昆的父亲和大伯首先进入抢救室。父亲葛先生抱着如同睡着的小昆失声痛哭。而此时，小昆的母亲被人搀扶着走进抢救室。
　　小昆溺水的事情对这个家无异于晴天霹雳。中午，小昆妈妈在厨房做饭，小昆一个人玩耍，等小昆妈妈做完饭时，已经找不到孩子了。“我们满大街地找孩子，还以为孩子去邻居家串门了，可找了一圈也没找着，谁能想到……”小昆的父亲葛先生说，这事情都怨他一时疏忽，可是世上哪有后悔药吃？“没了小昆就没了奔头。”房东马先生说。
　　何时才能
　　不让悲剧重演
　　下午4点左右，记者赶到了卧牛山西村南的马家，此时，小昆跌落水缸中溺亡的消息已经在村庄里传开。村民们禁不住为这个幼小的生命离去感到惋惜。在大多数人眼里，这是悲剧，也是一场意外。孩子在这么短的时间里落水，是谁也预料不到的。但是有人认为，这种事不发生在这一家人身上，也会在其他地方重演。有好多如同小昆父母一样的年轻人，每日忙碌着工作，“家长们都在外面忙碌，几乎没有时间照看孩子，更不要提拥有照顾孩子的经验和让孩子远离危险的能力。”
　　无论如何，这都是一个沉重的话题。在孩子漫长的成长历程中，父母的一时疏忽都可能对孩子造成不可逆转的影响，谁能保证这根弦能够紧绷十年不放松，不会有万一？这个以生命为代价的悲剧还是给父母们再提了一个醒，对于孩子，投入再多的关注也不为过。对小昆的父母来说，小昆的去世是一个意外，并非他们有意造成的。但是对更多人来说，这更是一个教训！

