女子决定死后捐献自己全部器官(图)
　　“魏霞走了……”昨日上午，记者听到了这个消息。自从8月18日接受手术后，这位坚强的麻城姑娘已经在ICU病房里与并发症抗争了整整了3个月，而今她兑现了自己当初的诺言：捐献了自己所有器官，成为我国人体综合捐献第一人。
　　魏霞走了，终年只有33岁，但她留给我们的，是终生的铭记。
　　临危决定捐献全身器官
　　魏霞，来自麻城龟山乡花桥河村。
　　2005年，她被诊断患有罕见的骨髓肿瘤。丈夫得知后一走了之，并接走了女儿——她生命里唯一的牵挂。由于家境贫困，她主动放弃治疗；由于长期瘫痪，她的双腿蜷缩变形，被碰一下都会感觉疼痛难忍。但她一直有个愿望：捐献自己全身的器官，帮助有需要的人。
　　魏霞的乐观与坚强感动了许多人。麻城老乡们发动起来，为她筹款近9万余元，并在8月将她送进了长江航运总医院·武汉脑科医院。手术前，魏霞请哥哥代她签订了人体器官捐献志愿者书，同意在去世后捐献心脏、肺、肝、肾、胰腺、眼角膜、骨骼、皮肤等器官……
　　在北京天坛医院专家和长航总医院专家的配合下，魏霞的肿瘤被成功摘除。但最终，她还是没能扛过术后的感染关。
　　生前唯一心愿：捐献器官
　　早上7时许，市红会工作人员接到了长航总医院打来的电话：“魏霞不行了，是否实现捐助？”
　　3个月来，市红会从不敢向医院打听她的救治情况，就是害怕引起家属的反感。如今听到这个遗憾的消息，他们决定实现魏霞生前的愿望。
　　10分钟后，市红会工作人员赶到医院，与姐姐魏肃英碰面，先对她表示问候，并再次确认了魏霞捐助的志愿。在得到肯定答复后，市红十字会连同同济医院器官移植研究所、同济医院眼库、市三医院，正式启动紧急预案——人员、设备、车辆迅速到位，9名医生严阵以待。
　　40分钟后，所有医护人员赶到长航总医院，并进入ICU病房进行准备。此时，ICU的医护人员们还在为魏霞进行心肺复苏——他们不会放弃一丝希望。
　　上午9时，医生正式宣布魏霞去世，医院为家属开出了死亡证明。
　　随后，市红十字会、同济医院和三医院的工作人员们来到魏霞的遗体面前，默哀，三鞠躬，对她做最后的告别。
　　一人造福3名患者
　　摘取器官必须“争分夺秒”。简短的告别后，9名医生按照外科手术程序进行了准备工作，进入手术室。
　　由于长期的并发症，魏霞的肺部出现严重感染，之后心脏也出现了衰竭，心、肺两个器官不再适合移植。2个多小时候，医生顺利取下了她的肾、角膜，以及8000平方厘米的皮肤。而此时，已经有两位眼疾患者在同济医院手术室外等待。
　　近12时，魏霞捐献的器官被送到同济、三医院。
　　下午3时，记者获悉同济医院的两位眼疾患者已先后成功接收手术。经检测，魏霞的一只肾脏符合移植条件。很快，一位肾病患者将重获新生。
　　生前，魏霞曾接受过无数好心人对她的帮助。逝后，她将自己的一切回馈给了这个世界。
　　忘不了她用唇语说“感谢”
　　与魏霞朝夕相处的ICU医护人员们，对于魏霞的离去有着说不出的遗憾和悲痛。
　　ICU主任李卜军还清楚地记得，魏霞在刚刚接受完手术之后状态特别好，恢复力让医生们吃惊。甚至不用带呼吸机，还主动要包子吃。
　　随着病情的发展，术前医生们预期的水肿、感染、脑积水接踵而至。最后的一个月，魏霞基本是在昏迷中度过的。为了留住她，医院多次组织专家会诊，并于9月19日和10月11日分别进行了两次手术。但过去5年的困顿，让她的身体被病魔掏空，抵抗力太差，她终于在与病魔的对抗中败下阵来。
　　魏霞的乐观、坚强感动了太多人。长航医院为她减免了30多万医药费。李卜军说：“她只要清醒的时候，就会对我们微笑，用眨眼甚至唇语跟我们交流，我忘不了她无声地向我们说谢谢。”医护人员们想鼓励魏霞的斗志，会趁她清醒的时候拿女儿的照片给她看。此时，魏霞总会努力微笑。
　　半个月前，麻城爱心联盟志愿者梁丽来到病房看望她，魏霞已经无法睁眼了，却依然艰难地微笑着，用口型说出：“谢谢。”
　　妹妹，我们送你回家
　　为了照顾家属的心情，医生决定不破坏魏霞头面和手脚的皮肤。手术完毕后，魏霞被送到殡仪馆。工作人员为其整理完遗容后，她就像睡着了一样，只是更恬静、更安详。
　　到殡仪馆之前，姐姐魏肃英一直说：“妹妹走了是一种解脱，我不哭。”但当她真的看到活泼可爱的妹妹化成一?骨灰时，忍不住泪水长流。
　　中午12时，在麻城爱心联盟志愿者们的陪同下，哥哥魏高潮从麻城赶往武汉。老魏是个坚强汉子。得知小妹去世，他强忍不住泪水，嘴里却说：“我不难过，我生气！这么多好心人捐款，医院这么照顾她，她怎么就不能更坚强点，为什么就没熬过去！”
　　老魏的话，让陪同的志愿者们哽咽失声。
　　下午14时25分，在红十字会工作人员的陪同下，魏肃英抱着妹妹的骨灰回到长航总医院——她要为妹妹收拾遗物，送她回家。
　　魏肃英一下车，正看到坐在医院门口等待的大哥。一直在强制压制着的哭声在此时迸发，魏肃英抱着骨灰盒哭倒在大哥怀里，兄妹俩抱着“小妹”，抱头痛哭。在场目睹此景的人无不动容。
　　17时，一路陪伴魏霞回家的志愿者告诉记者，在接过女儿骨灰的那一瞬，74岁的母亲转身掩面而泣。此前，老人一直念叨着“不哭”。
　　魏霞生前，曾叮嘱姐姐将每一个帮助过她的人的名字都记在本子上。她走后，老母亲代表魏家，希望通过媒体向帮助过魏霞的人说一声谢谢：“她很幸运，也很光荣，只是亏欠大家太多。”
　　“龟峰”含悲送魏霞
　　魏霞走了，但她走得不悲凉，陪伴她的是亲友们温暖的爱。
　　她的麻城老乡们为她专门成立了“麻城爱心联盟”。他们在各大论坛发帖倡议，组织义演、义卖，筹集了8万多元救命款。在整个救助过程中，志愿者的路费、食宿等全由自己负担，最多的花费了5000多元。
　　魏霞走后，最初开始救助的“麻城信息港”(龟峰社区)为她调整成黑白界面，表示哀悼。“爱心联盟”会长刘坤表示，将用剩下的几千元捐款在19日为她举办追悼会。
　　一直陪着她走完生命最后一程的志愿者，“小桥流水”、“八戒”、“笑嫣如花”在当地红十字会签署了遗体捐献志愿书。
　　在网上灵堂里，网友“丽丽”说：心痛得无法呼吸，但相信她是幸福的，因为有那么多人关心过她，她也将自己的爱全部回报给了社会。

