少年喝鼠药身亡 家属将尸体抬到校门外聚集(图)
　　■记者 刘士超 王海涛/报道 吴然/摄
　　本报讯  昨日20时30分许，长春市亚泰大街边的吉林东北风艺术学校门前，很多人举着条幅、花圈，还有人在校门前烧纸，一具蒙着被单的尸体停在校门口。死者为该校15周岁的学员李盼盼，14日上午他喝下老鼠药后抢救无效身亡。
　　孩子服毒死亡
　　家属抬尸校外聚集
　　昨日20时30分许，记者在位于长春市亚泰大街边的吉林东北风艺术学校门前看到，众多死者家属聚在校门口，但不见校方人员的身影，尸体竖着停在校门口，该校的门上立着花圈，几位家属在尸体旁边烧着纸，哭声阵阵，还有几个人打着白色条幅跪在马路上。此处的交通一度出现拥堵，后来警方出动人员才将此处的交通疏导流畅。
　　人们将跪在地上的死者母亲扶起时，她嗓子已经全哑了，说不出话来。
　　孩子一周前回家很乐观
　　家属不解为何突然自杀
　　死者的姑姑说，李盼盼从小就喜欢二人转，两年前被送到该校学习二人转，平时学校都是封闭式管理，如果孩子想出学校，老师必须给家长打电话通知，沟通后才决定是否让其出校门。11月14日上午9点多，她接到哥哥(李盼盼的父亲)的电话说学校通知说，李盼盼服毒了，她赶紧和哥哥赶往长春市，中途接到学校方面的电话，称李盼盼已经由学校附近的小医院转到了吉大二院抢救。当家属们赶到吉大二院时，李盼盼正在接受处置，当时孩子还能分辨出来家人，还和她打了招呼。很快，李盼盼就出现意识不清症状，被送到重症监护室抢救。家属们随老师回学校找药瓶寻求解药，但追查到药店后被告知没有解药。14日22时许，李盼盼抢救无效死亡。
　　李盼盼的姥爷说，李盼盼再有半年多就毕业了，一周前他曾回过家，表现得十分乐观，并没有出现什么问题，突然服毒自杀让家人们想不通。
　　家属质疑
　　孩子的存物柜被谁撬开
　　家人们对李盼盼的死因十分不理解，但到学校查找相关线索时，发现李盼盼的个人物品被校方动过，他的存物柜被撬开，校方未对他死前的情况向家属做出回答，孩子在学校究竟遇到了什么事，家属不知道。“学校是封闭管理的，学校怎么能放孩子出去？还从外面买回了老鼠药！”李盼盼的姨父对学校的管理很有意见，他说李盼盼喝了两小玻璃瓶老鼠药。记者看到，这种老鼠药是深红色液体。
　　家属索赔40万
　　校方表示不接受
　　李盼盼的家属说，事发后，学校的领导没有到医院来处理有关事宜，只有几名老师帮忙，先期有一位女老师垫付了600元钱，后来又向家属要了回去。家属们东拼西凑交上了5000元住院押金，晚上时又交了7000元治疗费。在整个治疗过程中，校方只拿出了2000元钱。
　　李盼盼死后，其家属要求学校给予经济赔偿40万元，学校表示不接受。14日午夜，学校方面说15日早晨给答复。15日早晨，学校方面让家属先把孩子火化，然后进一步处理善后事宜，家属们不同意，李盼盼尸体一直停在医院，15日下午被抬到东北风艺术学校门口。
　　校方说法>>
　　孩子请假出校买日用品谁想在市场买鼠药喝下
　　昨晚记者联系到东北风艺术学校的费校长。费校长说，李盼盼是09级艺术4班学生，事发前表现优秀，与老师学生相处融洽。14日上午9时，李盼盼向班主任请假去学校附近全安市场买日用品，班主任给了半小时假，并有同班同学祖月萍陪同。到市场后，两人分开各自购物，买完东西后祖在门口遇到李盼盼时，李说已买鼠药喝下了，祖马上打电话通知班主任和值班领导。校方第一时间把李送到医院抢救，并通知家长。
　　费校长说，李盼盼在老师、学生的印象中是个文静的孩子，他轻生众人很不理解。警方查看李的聊天记录，调查死因。11月10日，他还与老师聊天，情况良好。据介绍，李盼盼在演出时是“反串”。
　　至昨日22时许，李盼盼的家人仍在校门口聚集。目前，此事仍在进一步调查处理当中。

