男子持自制射钉枪误将堂弟当猎物打死(图)
　　“他的衣服我记得，这就是我的儿子小辉，他离家10天了，我还以为去相亲去了呢！”看着高度腐败的尸体，白老汉放声嚎啕大哭，经警方现场勘验和尸体检验，发现小辉系枪击致重型颅脑损伤致死……昨日，记者从江城哈尼族彝族自治县公安局获悉，通过10个月的努力，小辉的堂哥阿昌作为重大嫌疑人落网。他交代，当时他误把堂弟当成猎物，用自制射钉枪失手将小辉射杀。  
　　震惊
　　山野中发现一具腐烂尸体
　　今年1月26日，江城县整董镇曼滩村十八家小组的村民老赵，到离家1公里左右的黄芭蕉箐山采帚把花。
　　一股扑鼻的恶臭引起了老赵的好奇，猜想是不是哪家的耕牛摔死了。于是，老赵循着臭气而去，不过，眼前的一幕把他吓坏了——树林里竟然有一具高度腐烂的死尸。
　　“死人啦！”老赵急忙跑回家，把亲眼目睹之事告诉了全村群众，小组长随后向江城县公安局整董派出所报了案。
　　警方抵达现场，展开现场勘验和尸体检验。经过刑侦技术民警仔细地现场勘验和法医尸体检验，确定了死者是男性，20余岁，死亡原因系枪击致重型颅脑损伤。
　　疑惑 
　　到底是谁向小辉下毒手？
　　死者是谁？为什么遭到枪击？警方对附近村民展开走访调查。
　　十八家小组的白老汉告诉民警，他的儿子小辉已离家10天未归了，但他不相信儿子会出事，一直声称，自己的儿子年纪也不小了，估计是外出到其他寨子相亲去了吧！
　　后来，白老汉还是赶去进行尸体辨认，从尸体的衣着特征，白老汉一眼就认出，死者是自己的儿子小辉，他放声嚎啕大哭……
　　死者身份已经确认，那么凶手是何人呢？警方调查获悉，小辉曾与同村的31岁堂哥阿昌一道进山打猎。警方前去找阿昌，不过其家人称他已离开家好几天了。在依法对阿昌家进行搜查时，警方从阿昌的衣服口袋里，搜查到一些射钉枪底火和铅弹……综合这些情况，警方确定阿昌有重大作案嫌疑，随即展开抓捕。
　　交代 
　　逃亡中过着担惊受怕的生活
　　11月2日，江城县公安局刑侦大队突然接到宁蒗警方电话，称犯罪嫌疑人阿昌已在宁蒗投案自首。随后，江城警方前往宁蒗押解犯罪嫌疑人阿昌。
　　“现在终于可以放下一直悬着的心了。”见到老家来的民警，阿昌如释重负。
　　阿昌交代，今年1月16日晚他和堂弟小辉携带自制射钉枪，到山中打猎，后来两人分开寻找猎物。在黑暗中，他听到不远的地方有响动，以为是猎物，就开了一枪。“当时我不知道打到小辉，后来我找不到他，就回家了。”阿昌介绍。
　　阿昌还交代，回家3天，仍然不见小辉回家，他也很着急，所以又独自进山寻找，后来他发现了小辉的尸体，终于明白堂弟正是葬身于自己的枪下。于是，他仓惶出逃。
　　逃亡过程中，阿昌整天过着担惊受怕的生活，心里也觉得很愧疚，最终，他选择了自首。

