女生被教师反锁办公室后坠楼身亡(图)
　　本报沧州电(记者张汇、代晴) 11月11日20时30分左右，沧州市13中的一名初三女生在该校教学楼的5楼坠楼身亡。坠楼原因众说纷纭，目前，警方已经介入调查。
　　据一位学生家长介绍，11月11日20时45分左右，他到沧州市13中接上晚自习的孩子放学回家。刚到学校，就看到学校南端的一栋教学楼前围着很多学生和老师，现场有警车和救护车，车灯闪烁，一片嘈杂。一个女孩被抬上救护车，呼啸而去，生死未卜。
　　一位该校初三年级的学生介绍，事发是在20时20分左右，正好是个大课间，这个女孩是从教学楼的5楼跳下来的。有几个同学说，这个女生不是自杀，而是想从4楼的空调架子上爬下来，不慎坠楼。据目击的同学介绍，该女生坠楼时双腿着地，当时神志清醒，还可以说话。
　　从11日事发当晚，该校学生之间就通过手机等途径相互转告。记者询问得知，12日上午，大部分班级的班主任都向学生通报了女生跳楼事件，希望大家珍爱生命，遇事冷静。至今，学生们在议论纷纷的同时，也都对这个年轻生命的逝去表示惋惜。不少13中的学生还发帖哀悼，祝愿这位女生一路走好。据学生们介绍，出事女生是该校初中三年级的学生，姓倪。
　　12日上午，记者来到13中了解情况。该校办公室王主任告诉记者，校长们都在为此事开会，他不愿多讲。记者致电13中校长刘玉文，他说正在向教育部门和公安部门汇报这一情况，稍后会与记者取得联系。但至发稿时止，刘校长一直未作回复。
　　记者从公安部门了解到，该女生出事当晚与一名同学在校园角落里说话，被值勤老师发现。老师将其带到5楼办公室进行询问，该女生拒绝透露自己的班级，老师便将其反锁在办公室，准备下楼确认她到底是哪个班的学生。这位老师刚走到二楼时，听到有人大喊“有人跳楼了”。此时，这个女孩已经坠落楼下。该女生被送往医院后，于12日凌晨抢救无效死亡。
　　据了解，沧州市13中是沧州市示范性初中，现有教学班44个，在校生2800余人。

