摄影大赛女孩照顾老太作品感动百万人(图)
　　□今报记者 董彩红
　　“截至目前，有北京、山东、河北、广东、贵州等十几个省市的参赛者参与。”昨日，记者从感动中原活动组委会了解到，“2010黄金叶杯 感动中原”全国大众摄影大赛受到了全国各地摄影爱好者的追捧。需要提醒大家的是，12月15日为投稿截止时间，想跟大家分享感动，获得大奖的话，请赶紧报名参与吧。
　　●心底有根弦被扯疼了
　　昨日上午，记者登录“2010黄金叶杯 感动中原”全国大众摄影大赛的网页看到，回忆、深情、孩子的笑脸、幸福等，一幅幅参赛作品带来的感动会一瞬间将您带到一个故事，一个氛围场景里。
　　正如上面这幅参赛作品，画面是一位小女孩和一位白发苍苍的老奶奶。女孩名叫李盼，今年12岁。她从很小就遭遇家庭不幸，爸爸早逝，不久妈妈撇下她改嫁外地。
　　老人是她的太奶奶，96岁，卧床多年。小李盼除了上学还要照顾太奶奶，生活很是艰难，但这位坚强的小姑娘用自己的意志给予了一个家的温馨和希望。这个感人的故事发生在河北省武安市阳邑镇安子岭村，这幅名叫《祖孙情深》的作品是此次参赛作品中的一幅。
　　网友“感觉着飞”特意给记者发来信息：看到图片就想到家里年迈的父母和同样白发苍苍的奶奶，我决定这周就回老家看望他们。平时，总以自己忙为借口，看到图片的一瞬间，心底就像有根弦被扯疼了一样，我想家了……
　　●小照片，大故事
　　据悉，由感动中原活动组委会和省摄影家协会联合主办的“2010黄金叶杯 感动中原”全国大众摄影大赛启动以来，截至目前，共收到来自北京、山东、河北、广东、贵州等十几个省市百余幅不同题材的照片。
　　这些小小照片背后都蕴藏着一段感人至深的故事：有用青春践行自己的承诺扎根农村，在基层的建设和工作中发挥桥头堡作用的大学生志愿者；有义务救助贫困残疾患者4000多人的好医生；还有让我们血浓于水的玉树记忆等。
　　一段段感人的故事震撼着每一位网友的心灵。这些照片背后或是一幅描绘人间真情的画卷；或是对国家、党、民族忠诚的教科书；或是在平凡岗位上孕育着伟大……
　　昨日，中国摄影家协会理事，河南省摄影家协会副主席、秘书长刘鲁豫告诉记者：“在经济快速发展的今天，精神层面的感动和情感也是大家所追求和寻找的，这也正是我们举办此活动的意义所在。如果您身边有同样的温馨和感动，哪怕仅是一个小瞬间，都可以用相机或手机拍下来，跟大家分享。”
　　●推荐继续，感动继续
　　另外，为广泛宣传“三平精神”，大力弘扬社会正气，活动组委会将邀请部分历届感动中原人物、感动中国人物走进河南仰韶集团、郑州公交公司等企业、大中专院校，在全省范围内开展感动中原人物事迹报告会，通过报告会的形式来积极倡导社会主义荣辱观，树立良好的社会风尚，展示普普通通、踏踏实实、不畏艰难、侠肝义胆的河南人形象。

