明代殿试考生作弊马褂曝光(组图)
　　商报烟台消息 昨天，记者在烟台莱州市民宋先生家里看到了他收藏的明代殿试作弊“马褂”，记者发现衣服的正反两面都写满了密密麻麻的蝇头小楷，记者将直径为1.5厘米的5角钱硬币放到该衣服上，上下足足写了8个字，平均一个字长仅为1.8毫米。
　　“这件衣服原来的主人姓任，家住东宋，出身书香门第。”该物品现在的主人宋先生告诉记者，26年前，他在姓任的主人家里第一次见到这件衣服，当时立即被衣服上工整、清秀的蝇头小楷吸引。“足足有四五万字呢，正反两面抄录了《四书五经》的必考题材，并在主要部分加注了点记和目录，可见考生的用心良苦。”
　　“写满这样一件衣服，得用三四年的时间吧，工程太庞大了。”莱州市博物馆的工作人员告诉记者，笔迹从一而终，相当工整，而且可以看出当时全国“统考”的重要内容。目前莱州市出土的类似以衣服作为作弊的物品仅此一件。
　　记者随后电话采访了中国人民大学历史系博士生导师魏坚，他说：“虽然文物陈列中，作弊的物品并不少见，但是这么煞费苦心的还是比较令人震惊的。”
　　“在我们熟悉的小说当中，范进不就是中举后发疯了吗，那是古代科举制度下部分书生的缩影。”工作人员说，科举考试是每三年一次，而每次能够考中的只有一百来号人。明清时期，科举要经过院试、乡试、会试、殿试。院试在地方考，乡试在省内考，会试在京城考，殿试在皇宫考。这件作弊的衣服是殿试时带进皇宫的，可见考生的心理素质极其“过硬”。不过，这名考生最后中没中，目前已无从考证。
　　文/图 通讯员 潘磊 周忠杰
　　记者 李红艳

