台女子与黑帮杀手在警局完婚(图)
　　台海网11月14日讯 台北市通化街帮杀手郑凯彬，五年前开枪杀死“天道盟”大哥蔡俊明，展开逃亡。台北市警方前天将他逮捕，郑的女友奔赴警局，泪眼汪汪拿出结婚证书，对郑表示：“我知道你会关很久，可是我要你知道我会等你！”两人最后就在警察局完成“终身大事”。
　　据台湾《中国时报》报道，跑来警局要求结婚的陈姓女子，今年二十四岁，样貌清秀身材纤细，原在中南部跑路的郑凯彬一年多前北上，双方在酒摊认识交往。郑为了躲避仇家和警察，常东奔西跑居无定所，陈女只求能跟男友在一起，对这种漂泊的日子甘之如饴。
　　陈女说，郑对她非常体贴，让她很有安全感，三个月前她怀了郑的孩子，男友却以“不安定”为由决定拿掉，用情极深的陈女讲到这泣不成声，哭说：“早知道就把他生下来！”
　　警方调查，枪击案发生在二零零五年十一月，天道盟美樱会的大哥蔡俊明，在中和锦和路上，遭人以“行刑”的方式乱枪打死，起因是通化街帮的大哥，因为赌场利益冲突约蔡谈判，最后破局将他狙杀。
　　三十三岁的郑凯彬，当年就是帮内派出的杀手之一，他与另两人联手行凶，后来同伙一一落网，他则在友人的接应下，展开逃亡生活。
　　为检方依杀人罪通缉的郑凯彬，因担心天道盟的报复及警方追捕，这几年都靠贩毒维生，平时更枪不离身，不停变换住所，就这样逃了五年多。
　　台北市警方经连月的跟监追查，日前终于锁定郑嫌行踪，十二日下午在五股乡的大楼停车场将他逮捕，并起出一把制式手枪、十一发子弹和七十七公克的K他命。
　　昨天上午警方准备将郑移送时，陈女急忙赶到警局，在警方通融下，先是深情款款地喂早餐给男友吃，后来就拿出结婚证书，希望警方当见证人帮忙签名。
　　警方委婉拒绝，陈女赶紧找来两名友人，哭求警方一定要成全他们。最后就在朋友的见证下，和戴手铐的郑凯彬一起在结婚证书上签上名字。
　　陈女说，证书她已叫男友写好委托书，再请家人拿到户政事务所登记，她对这段感情非常认真，虽然男友可能要关十几年，但她会一直等到他出狱那天。警讯后，郑解送板检归案。

