103位艺术家义卖作品筹资救助患癌女画家(组图)
　　本报讯 实习记者廖晶蓉 首席记者肖宇辉报道  云南103位画家拿出作品义卖，希望挽救患恶性脑瘤的青年女画家茅以芸，为其筹措开颅手术费。
　　“同行有了困难，就应该伸出援助之手，这是艺术家们最朴素的情怀”，正是怀着这个相同的目标，云南本土百名艺术家走到了一起。由昆明源生画廊、雪茄画廊、99起艺画廊、文达画廊、诺地卡画廊、昆明市电影协会、云南园道艺术工作室、昆明红洋美术等机构联合搭台，大型义卖即将启幕。
　　11月14日至21日，“花语再绽放—救助艺术家茅以芸女士云南百名艺术家义卖及捐赠活动”在创库源生画廊举行。截至目前，已有103位本土艺术家自发参与活动，以油画为主的120余幅绘画作品义卖筹款。据主办方介绍，为吸引社会各界艺术收藏爱好者踊跃捐款，此次义卖画作均由画家自定爱心价格。
　　毛旭辉、唐志冈、曾晓峰、胡俊、孟薛光、王韶娣、熊月明、孟毅等著名艺术家参与，还有众多艺术青年积极响应。义卖作品中价格最低的仅100元，价格最高的在6.8万元，而患病女画家茅以芸的8幅作品也以5000元至20000元不等的价格出售。正如孟毅所说：“一万两万不嫌多，一分两分不嫌少，所有艺术家的出发点都是为了尽力筹措急需的手术费”。
　　昆明源生画廊负责人刘晓津说：“艺术以往束之高阁，现在却和生命发生关系，艺术品在这次活动中除了原本属性外更派生出挽救生命的意义”。届时，上百名艺术家的画作现场爱心义卖，所筹资金全部捐助茅以芸用作手术费及术后医疗费。“通过义卖画作筹集善款帮助病患，艺术家捐赠作品的同时奉献了爱心，收藏者在捐献善款之余获得精品画作”。艺术纽带搭建起美好的爱心传递。
　　活动发起人、丽江艺术家阿波专程从京回昆，他告诉记者，茅以芸是土生土长的昆明人，她才华横溢并视艺术为生命理想，但在其艺术道路苦尽甘来时遭逢绝症。阿波说，茅以芸现在躺在医院病床上，眼下只有开颅手术才可能获得生存希望。大家不忍心看着一位优秀艺术家离开，所以发起并组织这次“花语再绽放”活动。

