心脏骤停女子被实施两天冷冻疗法后获救(图)
　　低温治疗是指冷冻或者人工降低病人身体的温度，让他们在接受手术时进入假死状态。研究人员称，这种方法可保护已无心跳的重伤病人脑部及器官不受伤害、减少麻醉剂及维生系统的需求，并让医生有更多时间动手术。
　　日前美国医生开创性地运用古老的低温疗法成功挽救了一名濒死心脏骤停患者的性命，他们对患者体内和体外环境进行降温处理，病人被“冷冻”两天后重获新生，大脑亦未受到多少损伤。
　　心脏骤停后包裹冰毯
　　38岁的美国北卡罗来纳州妇女艾米·摩尔日前突发心脏病导致心脏骤停，进行一系列救治后，心脏仍然没有恢复跳动。在她的心脏停跳20分钟后，医生决定放手最后一搏，对她实施了低温疗法，即将艾米的身体用冰冷的毯子包裹起来，并对其注射冷冻用液体，将其体温降至33摄氏度，低于人正常体温4度。
　　冷冻两天后“复活”
　　艾米被“冷冻”两天后，医生认为时机已经成熟，艾米的心脏可以再次工作了，遂逐渐将她“解冻”。苏醒后，艾米只丧失了一小部分记忆，除此之外身体没有受到任何损伤。医生表示，艾米可以说是“死”了20分钟，但她的大脑却并没有因此而严重受损，再休养一段时间后就能完全康复。
　　低温治疗前景远大
　　近几年来，低温疗法已被越来越多的医学界人士接受，纽约市日前规定所有心脏骤停的患者必须被送到掌握低温疗法技术的医院，这说明此疗法在临床上确实取得了很好的疗效。不过，学界至今没能对这种疗法的作用原理给出确切的解释。美国心脏学会心血管急救委员会主席迈克·塞尔医生称，低温治疗是一项前景远大的医疗新技术，美国每年或许能有超过10万心脏猝死患者在这种技术的帮助下重获新生。据中国日报

