超载货车上桥时车头翘起倒滑10米(图)
　　本报讯 (记者张学斌、陈臣摄影报道)昨日上午10时30分许，在禅城区江湾立交桥南往北方向，一辆蓝色中型货车上桥时突生意外，车头翘起、车辆倒滑10米，一条车道被堵。受事故影响，立交桥南往北方向行车滞缓超过半小时。据初步调查，事故系车辆超载导致。
　　惊魂：大车逆行滑下桥
　　昨日上午11时许，禅城区江湾立交桥上，肇事货车停在引桥行车道的一半处，货箱里的大量铝材滑落出，像杠杆一样顶住车和路面。在杠杆作用下，货车骄傲地翘起30度角。如同“跷跷板”一般，以后轮为支点，重重的铝材将驾驶室挂起来了。
　　司机称，事发上午10时半左右，他挂着一挡爬桥上坡，可能是货太重了，车未至桥顶，驾驶室被压了起来。在货车倒滑经过的路面上，有一条10米左右的刹车痕。司机说，驾驶室被压起后，他立马拉起手刹，但车还是继续倒着向下滑行。幸好车后的铝材“将功折过”，抵住了路面使车停止滑行。
　　事发时坐在驾驶室里的司机和货主跳车逃生，幸未受伤。
　　结果：超过桥面限载被罚
　　事发后，现场交警经调查后发现，按规定5吨以上的大型车辆不能上桥，而肇事车辆实际载重超过这一吨位，据此该车被罚款。至昨日中午11时许，江湾立交桥交通恢复正常。

