18岁女孩帮老板毒杀丈夫受审否认控罪(图)
　　本报讯 (记者邱伟)因被控帮助女老板毒害丈夫致人死亡，18岁女孩李某今天在北京市第二中级法院出庭受审，她被控故意伤害罪。法庭上，否认控罪的李某不断用沉默和“不清楚”来回答提问。
　　北京市检察院第二分院指控，李某于2009年7月16日23时许，在平谷区一小区房内，受孙丽娟的指使，伙同孙丽娟的妹妹使用注射器，将鹿用麻醉药物多次注入孙丽娟丈夫张某体内，致使张某中毒死亡。公诉人指出，李某犯罪时不满18岁，按照法律规定应从轻处罚。
　　据了解，28岁的孙丽娟是一家足疗店老板，欲与丈夫离婚，但双方因财产分割未达成一致，丈夫张某不同意在离婚协议上签字。孙丽娟以让张某在离婚协议书上签字为由，指使19岁的妹妹和李某给张某注射了鹿用麻醉药物，致使张某死亡。
　　今天上午，瘦小的李某着便服来到法庭。她作案时17岁，在案发后被取保候审。开庭后，李某承认参与此事，但否认控罪。公诉人语气和缓地提醒李某，法律允许被告人对自己的行为进行辩解，但要如实将案件事实向法庭讲清。
　　李某只有小学文化，去年来北京，在孙丽娟的足疗店打工。李某说，案发前孙丽娟让李某等人把张某灌醉，这样就好签离婚协议了。
　　当晚，张某被几人灌醉呕吐，几人回到孙丽娟与张某的住处。李某说，张某当时已醉倒，孙丽娟说要让张某喝醋醒酒，随后当着她的面，把一个针管里的药物注入醋中，说要让张某睡觉。“醋是醒酒的，药物又是要睡觉的，这是矛盾的，你当时怎么理解，是什么想法？”李某沉默了一会儿，回答说：“我没有什么想法。”
　　李某说，因张某没喝醋，孙丽娟亲自拿针向张某的后腰上注射，随后又让其妹妹和李某给张某打针。“人家花钱雇我，老板让我干什么我就干什么，我不知道孙丽娟打的什么药。”李某辩解说。“你认为注射行为正常吗？”公诉人问。李某沉默不语。向张某打了3针后，孙丽娟握着张某的手在一份空白的离婚协议书上签了字，但此后又撕掉。此案今天未宣判，据了解，孙丽娟已因故意杀人罪被提起公诉，目前案件正在审理中。 王鑫刚摄

