市场业户出言顶撞管理者被罚款(图)
　　■记者 王秋月 实习生 鲍燕/报道 实习记者 裴春雷/摄
　　本报讯 卖香油的商贩陈占山及妻子陈桂云，在长春市重庆路农贸市场租了一个摊位，因迟到了几次，市场要求罚款20元，陈桂云与市场管理者理论了几句，被经理以顶撞领导的“罪名”，让其再交罚款200元。夫妻俩不认可交罚金，商场不仅对其停水停电，连仍在承租期的摊位也被别人占了。
　　自家摊位被别人占了
　　14日，陈桂云与丈夫陈占山想借送货之便，去在重庆路农贸市场承租的摊位看看，结果发现自家的摊位已让别人占上了。“摊位明明是锁着的，怎么打开了，锁头也被人撬开了，而且还放了许多物品，一看就是租出去了。”陈桂云说。见此情景，夫妻俩立即报警，“我们的摊位里还放了一些货物，现在都不见了，问谁都不知道，这些损失我们该找谁赔偿。”
　　对此，夫妻俩找到市场方面希望能给个说法，但对方却不予理睬。昨日8时30分，在市场的招商办公室里，负责人金经理说，“摊位是谁撬开的，我们也不知道，这是市场的公共地方，谁愿意放东西就放呗。”那么，该摊位是不是已被租出去了？金经理表示，还没有再出租。可邻摊位的日杂老板李女士表示，“这是商场让我搬进来的，要不我也不能花1000多元钱定制新的货架吧，我已经把这里租下来了。”
　　迟到还“犯上”被“严惩”
　　据陈桂云说，9月2日，他们租了商场的摊位，用来经营香油、麻酱及火锅调料，并向市场交了2000元押金及一个季度的摊位租金3000元，有盖着“长春市兴吉重庆路农贸超市分公司”印章的收据为凭。9月20日他们在市场正常营业，因为家住在四间房村，有时还要起早进芝麻，来到市场得9点多，这样他们就迟到了。迟到几次后，市场管理员提醒他们要按时到岗，市场是早8点开始营业。陈桂云说，10月21日早他们又迟到了，市场管理员让交20元罚金，当她到市场办公室交罚金时与经理发生了冲突。“我当时想把迟到的原因解释一下，但经理根本不听，还说我顶撞她，让我再交200元罚金，还说像我们这样的业户，应该清出市场。”陈桂云说，“经理不容我们辩解，我就说不行就不租了，把租金和押金退回来，结果经理说不能退。”事后，矛盾没解决，就被停水停电了。
　　市场称其不服从管理
　　摊位一旦停水停电将无法营业，10月26日，夫妻俩将放在摊位的石磨和加工香油用的器具都拿走了，并将摊位拉上了苫布。陈桂云说：“停业这段期间，她也找商场协商，但是市场根本不和我们谈。”
　　对此，市场管理员罗先生说，业户来得晚已经违反了市场的规定，而市场里的业户都是交一年的租金，他们只交了三个月，不是长期业户，算是试用期，也没有与他们签订合同。
　　对于罚款罗先生说，业户迟到并顶撞市场领导，被罚还不交罚款，就是拒不服从市场管理，所以给断水断电。“他们自动撤出市场，没与商场打招呼，所以租金不能返还。按照市场的规定，业户2日内不交罚金，所交押金将不再返还。”但是对于管理员所说的市场管理处罚的具体规定，记者并未在市场看到具体的细则，对方也未出示具体的管理规定。
　　业户起诉市场来维权
　　据了解，目前，陈桂云已向长春市朝阳区法院提出起讼。希望能将押金及剩下的两个月租金要回来。对于此事，吉林中吉律师事务所的王姝律师说，虽然双方并未签订合同，但市场收取了业户的押金并开出票据，就证明双方之间有口头约定，业户撤出市场，对方应返还押金。而所谓顶撞领导的200元罚金，也是没有根据的，属于市场的霸王条款。业户可以通过诉讼途径进行法律维权，同时可向市场索赔影响营业的损失。

