男子怀揣130元骑车拟环游世界引发争议(图)
　　一辆轮胎磨损严重的山地车，兜里揣着130元现金……来自广东的“单车狂人”赖立坤立志用5年时间环游世界。去年底至今，他已到过国内的部分省市和俄罗斯、白俄罗斯等国家。
　　这一年时间是怎么过的？130元钱如何周游世界？……昨日，记者在重庆大学附近见到了风尘仆仆由湖南骑行抵达重庆的赖立坤。
　　身揣130元要环游世界
　　不高的个头，黝黑的皮肤，全副武装的骑行装备，要不是穿着一件印有“宣传环保，爱护地球，我来了”中英文绿色马甲，记者会把赖立坤当成一位普通的自行车爱好者。
　　38岁的赖立坤是广东省顺德市人，环游世界是他从小的愿望。“自行车是无污染的交通工具，我想骑着它用5年时间环游世界，宣传低碳环保和中国文化。”赖立坤说，经过一年准备，去年11月他带着130元钱踏上环球之旅。
　　在一年时间里，这位“单车狂人”先是骑行经过了粤、闽、浙、沪等国内十多个省市，后由满洲里出境，在俄罗斯和白俄罗斯骑行了3个月。原本他计划前往西欧，但因签证受阻，只能折返回国，经新疆、甘肃、湖南、重庆等省区后，改由云南出境。
　　赖立坤随身带有一本世界地图册，每到一个城市，他都要到当地邮局，在该城市所在的地图页面盖邮戳留念。另一本本子里，密密麻麻写满了来自当地人的签名留言。
　　沿途花销全部靠资助
　　怀揣130元钱如何环游世界？面对记者疑问，赖立坤表示，这130元只是象征性的，他此次骑车环游世界完全依靠沿途社会各界好心人的资助。
　　赖立坤坦言一路上经历了太多的磨难，但都坚持了下来，“年初在途经福建莆田时，我骑车经过一座大山，可上山后天就黑了，当天气温只有2摄氏度，我把所有的衣服穿在身上，仍冻得瑟瑟发抖……这种经历不止一次，我总算都熬过来了！”
　　赖立坤说，为节省费用，他在途中多要借宿，不少好心人会主动邀他到家中住，“去年除夕夜，我在上海受到当地一家人的热情接待，并一起吃了年夜饭。”
　　记者在赖立坤的行囊中看到厚厚的一本“热心人士资助环球之行芳名录”，上面记录了500多位好心人的姓名，备注一栏写明或资助现金或解决食宿。
　　有人赞赏有人骂他骗钱
　　不管是中国人，还是俄罗斯人，对于大家的帮助，赖立坤都细心地记录了下来，“最大一笔资助是浙江省温州市一位市民给我的2000元，而滞留莫斯科时，众多华人还凑钱为我购买了到乌鲁木齐的机票。”
　　在接受好心人资助的同时，赖立坤也节省开支将钱捐赠给慈善机构和需要的帮助的人。“这一路走来我已经13次捐款。”他向记者展示了各地的福利院及慈善组织颁发的捐献证书。
　　“除了收获友谊和快乐，我一路上也遇到了许多坎坷和烦恼。”赖立坤无奈地说，在环游骑行中，每当他到达一个城市，都会向当地人介绍自己的经历，也有不少人误解他，认为他是作秀，是骗钱的，有的甚至为此骂他。“尽管我很伤心，但我不怪他们，我想用行动证明一切。”赖立坤说。
　　感谢重庆众多好心人
　　“我上月骑行经过湖南省张家界时，偶遇了四川省成都市的游客曾女士，交谈中她得知我要途经重庆，特地让在重庆大学读书的女儿冉英杰为我安排好了食宿，旅店老板还为我打折。”赖立坤说，昨天他到重庆市体育局盖章时，一位不愿透露姓名的工作人员也资助了他100元，他将会把他们的名字记上热心人士芳名录。正是有了大家的鼓励，他才有了继续环游世界的决心和动力。
　　对此，重庆大学学生冉英杰表示，她和同学都被赖立坤的坚毅精神所感动，为其提供了力所能及的帮助，“希望他一路顺风，平安归来。”
　　在重庆稍作休整后，赖立坤将骑车经贵州、云南出境，向东南亚进发。“如果环游世界成功，我会申报吉尼斯世界纪录，成为只带130元人民币周游世界的第一人！”分手时，赖立坤信心满满地说。
　　记者 周圆 摄影报道

