男子爬上塔吊讨薪 围观者喊跳下来(图)
　　在塔吊上站了近3个小时后，王三军下到地面。他说，跳塔吊只是想讨薪，他并不想死。他感慨，即便自己冻得双腿僵硬，包工头仍置他的生死于不顾，而围观者也无人拨打119。
　　河南商报记者 李政
　　轻生
　　3层楼高的塔吊，他站了3个小时
　　昨日中午12时许，郑州市金水路与黄河东路交叉口东北角的一处工地内，王三军站在塔吊上，双手紧紧扒着铁框架，“让工头来，当面还我钱”。
　　王三军的妻子张瑞萍站在简易房前。她手里拿着一张欠条，上面写着：“今欠到王三军现金25000元整，欠款人，胡绍伟，时间2010年3月25日。”她说，胡绍伟是他老公之前在禹州打工时的工头。
　　“他已经在上面站了3个小时了。”张瑞萍说，老公是被逼无奈才选择跳塔吊的，她也知道，站在3层楼高的塔吊上确实很危险，但也没有办法。
　　说着，她给王三军打了个电话。电话那头，王三军说，他冻得双腿僵硬，快撑不住了。
　　“要不，咱先不要钱了，你还是下来吧。”张瑞萍打着电话，眼睛一直盯着塔吊上的老公。
　　叹息
　　工头说没钱，围观者喊“跳下来”
　　随后，民警也赶到现场与项目部负责人协商，决定把工头胡绍伟叫到工地现场。
　　中午12时30分许，胡绍伟来到工地，但对于塔吊上的王三军，他并没多看几眼。
　　“禹州工地还欠我钱呢，我怎么可能还他钱？”胡绍伟表示，即使王三军跳塔吊，他现在也没钱，并且不愿劝说王三军。
　　下午1时许，王三军被消防队员搀扶下来。
　　王三军说，站在塔吊上，他看到地面上有很多人围观，他心里很不是滋味。“他们有说有笑，还有人冲我喊‘跳下来’。如果有一天他们讨薪，不知心里啥滋味。”王三军感叹。
　　协商
　　当着民警的面，再写一张欠条
　　王三军说，欠钱的事与他跳塔吊的工地无关，他只是冲着胡绍伟来要钱的。
　　相隔几个月后，再次与胡绍伟面对面，王三军拿出欠条，要求胡绍伟尽快还钱。
　　最终，在郑东派出所九如路警务室柳警官的调解下，胡绍伟再给王三军写一个欠条。他表示，当着民警的面，12月15日之前，将所欠款付清。对此，王三军表示认可。

