女研究生疑为情所困9楼坠亡(图)
　　■记者 王秋月 实习记者 刘竞超 报道/摄
　　本报讯 昨日凌晨，在东北师范大学研究生寝室楼里，一名研二女生从9楼跳下，当场身亡。据了解，该跳楼女生为该校音乐学院学生，跳楼原因疑为情所困。
　　昨日傍晚，2号寝室楼前的那一摊血迹，让人看着有些胆战心惊。这栋寝室楼毗邻自由大路。“听说凌晨有人跳楼了，咋就这么想不开呢？”“这摊血迹就是跳楼的女生留下来的吧，真是太惨了。”校园里，总能听到路过此处的同学的议论。在该栋寝室楼里，当电梯停在2层时，同学们的表情显得有些僵硬：“听说就是住在2楼的女生跳楼了，真可惜啊。”一位女生说。
　　“从凌晨1点多开始，我们寝室门就被敲了好几次了，辅导员来查寝室，看看有没有没在寝室的，老师们都挺着急的，但是具体是什么事情，老师都没有说。当时我们被折腾得都睡不着了，特意将屋内的双层窗帘都拉上了。”204寝室的一位同学说。
　　在203寝室门外，一位女生哭着站在走廊里。大家都问是不是住在203寝室的女生跳楼了，但该女生并不回答，转身回屋，谁敲门也不开了。
　　在该寝室楼的9楼，一位住在厕所旁边寝室的女生说：“凌晨时我去厕所，发现厕所的窗户是开着的，后来听说那女孩是从9楼跳下去的，后来大家一想确实是这么回事，要不大冬天谁会开窗户啊。”据了解，该女生是东北师范大学音乐学院研二的学生，是学声乐的，快毕业了。对于跳楼的原因，同学们传言是为情所困。

