大学生设计太阳能汽车 雨天可当自行车用(图)
　　没气没油，再好的车也只能瘫痪———最近，西南大学十几位大学生就发明了这样一辆不需加气、不需喝油的太阳能汽车。昨日，大学生们自豪地告诉记者：“我们的车很低调，给点阳光就能开走，遇到下雨天，还可当自行车用。”
　　1万多元造辆车
　　昨日，西南大学第五运动场，一辆外形奇特的汽车引来不少同学围观。这辆车外形构造较简单，看上去像一个汽车底座，加上一把撑起的太阳伞，这就是西南大学工程技术学院十多位大学生自发研制的太阳能汽车。该车主要构造是太阳伞，伞面由四块太阳能电池板组成，伞柄上是学生们发明的太阳能光照自动跟踪系统，可随时跟踪太阳光，最大程度吸收太阳能。
　　太阳能汽车发明组负责人、工程技术学院大四学生何代杰介绍，2008年9月底，该学院学生科技创新中心针对当前能源危机的现状，准备研制一种不需要汽油、柴油、天然气等能源的代步车，作为大学生创新性实验项目，获得学校1.5万元的研发基金。“每个零件都是我们亲手做出来的。”成员白春飞介绍：“包括浪费掉的材料在内，所有成本总共花了1万多元。”同学们已经将该车的发明及车型设计申报国家专利。
　　可当自行车用
　　“不需要汽油、柴油和天然气，就能开。”何代杰称，该车体重不足50公斤，不用车时，可吸收太阳能储备能量，遇到雨天照样使用。“每储满一次能量，可行驶四五十公里。如能量储备不足，可采取充电的方式，还可当自行车用，因此又叫太阳能电动助力车。”
　　“这辆车还有个优点，操作简单，没开过车的人，几分钟就可学会。”何代杰介绍，该车只有一个油门和刹车，操作简单，类似公园里的卡丁车。“主要作为休闲代步车，适用于校园、高尔夫球场等。”
　　长安新能源公司副总任勇指出，以太阳能为能源的汽车，目前专业人员正在研究，估计5年到10年左右还无法广泛面市。因此，何代杰等同学发明的太阳能汽车，其技术还无法满足市场，只能在小范围内使用。
　　记者 张水红 张质 摄影报道

