客户经理被指违规操作拎汽油自残烧成重伤(图)
　　一位客户到国泰君安证券公司，反映客户经理违规操作，卖了他的股票，害他亏了钱。这位客户经理事后曾多次找到客户，想跟他私下和解却未达成，竟拎着汽油到客户家中自残，结果烧成重伤。
　　昨天下午3点左右，此事发生在嘉禾路嘉益大厦5楼一住户家里。
　　目前，该客户经理是否存在违规操作行为，国泰君安方面称，仍在调查中。
　　现场：男子烧伤倒在停车场
　　昨天下午3点左右，在嘉禾路嘉益大厦负一层停车场里，突然出现一名男子。他摇摇晃晃地向停车场出口跑去，但很快栽倒在出口附近的地上。紧随其后，追上来一名穿睡衣的男子。
　　不久后，在穿睡衣男子的指引下，120医护人员来到现场。经检查，倒地男子头面部、颈部、双手及背部等多处被烧伤，症状十分严重，医护人员马上对其展开急救。
　　3点多，当导报记者赶到时，伤者已被送往医院。在负一层停车场里，导报记者只看到墙上、地上有一些血迹。
　　“他脸上渗血，滴了一路，两个袖子、背上的衣服都被烧焦了。”一位物业工作人员说，“但事情不是发生在这里，而是发生在5楼住户家里。”
　　此时，该住户已是大门紧锁。
　　客户经理：是他逼得我太紧了
　　4点多，在一七四医院，导报记者见到了伤者。医护人员已为其实施了初步诊疗，虽然伤势严重，但伤者的意识仍十分清醒。
　　“他又不肯说一个具体赔偿数字，是他逼得我太紧了！”伤者小齐 (化名)自称是国泰君安证券的一名客户经理，在讲起事件经过时，他多次提及这句话。
　　小齐告诉导报记者：“都3年没有联系了，这周四，他突然找到公司，说我让他赔了几十万元，要我赔偿。我根本没帮他理过财，而且我哪有那么多钱赔啊！我想跟他私下和解，找了他两三次，但他始终不肯说个具体赔偿数字。”
　　“你既然没做什么，为什么要私了，要赔偿他？”对于导报记者的问题，小齐停顿了一会儿，先是说：“先是调佣金的问题，后来他又说我把他的股票卖了，害他亏了钱，但每一笔交易记录都是挣钱的啊。”接着又说：“他这样做，会给公司造成很大的影响，我在这一行也就做不下去了，所以我想私下和解。”
　　“汽油是我自己带到他家去的。”小齐说，“下午，我到了他家，还是想跟他和解的。我要他说个数字，但他始终不肯。我浇了汽油，其实没想点的，他来抢打火机。可能是打火机出了问题，火就烧起来了。他也没来帮我灭火，还是我冲进卧室，倒在被子上打滚才把火扑灭了。当时我非常痛，都有点想去死，拿头撞了墙。他也没送我，我就自己冲下楼了。”
　　客户：他把我的股票都卖了
　　小齐口里的这个他，是一名到国泰君安证券开户的客户小钱(化名)。
　　“我真是没想到，这个客户经理害我股票亏了钱，还跑到我家来干这事！”说话时，小钱的双手时不时举着，因为他的双手也被烧伤，被裹得严严实实，如果不这样，会非常痛。
　　“我要是没救他，我的手会烧成这样吗？”小钱随后讲起了事情经过，原本账户里的钱达到一定数额就可以下调佣金，小齐没有帮他调；后来，他又发现，小齐违规操作，把自己买的股票卖了，害他亏了不少钱；接下来，小齐再没为他提供任何服务。于是，这周四，他就向国泰君安的领导反映了这件事。从那以后，小齐找过他几次，想要跟他私了，让他报个赔偿数字，“但这事当然要他们公司调查了，给我一个说法，我哪好自己跟他说要多少钱。”
　　小钱还说，昨日下午1点多，小齐拿着水果到他家，还拿着一瓶茶饮料，他开始还以为是小齐自己要喝的。两人坐在客厅里，水果摆在茶几上，饮料瓶放在边上。为了这件事情，双方又谈了一个多小时。他泡了茶，还问小齐吃了没，要不要吃点什么，但就赔偿问题，他还是那个意见：“不好说什么赔偿数字，还是应该由公司来说。”
　　“3点左右，来了个电话，我转身去接。就在这个时候，我闻到了汽油味，再转身看时，就发现他把饮料瓶里的东西往自己身上浇。”小钱有点激动地说，“我先是让他不要这样，要冷静，先坐下。我看他拿出打火机，我总不能不管吧，就冲上去想抢下来，但他马上把自己点着了。我又去帮他扒衣服，就在这个过程中，把双手烧伤了。他冲进卧室，把火滚灭，随后冲出门，跑到地下停车场。我也追了出去，后来报了警。”
　　证券公司：有没违规操作仍在调查
　　“出事后，我还给他们公司打了电话，工作人员说会去叫领导，但到现在还没来。”说着，小钱提供了联系电话。5点20分及5点40分左右，导报记者两次联系了国泰君安方面，工作人员均答复“领导已经在路上”。
　　6点多，国泰君安方面的几名人员来到医院。
　　“现在还是救人要紧！”在强调了这一点后，其中一名自称是负责人的男子称，“这位客户确实有到公司，反映我们这名工作人员违规操作的问题。公司方面也很重视，让这位客户提供相关材料，再进行调查。目前，这名工作人员是否存在违规操作的行为，还不清楚，仍在调查之中。”
　　本报仍将继续关注此事。
　　导报记者 李立宇/文 沈威/图

