妻子因车祸变植物人 丈夫不离不弃照顾18年(图)
　　文/片 本报记者黄广华 通讯员包庆淼
　　◎核心提示◎
　　18年前，泗水县济河街道东高村村民王建文的妻子王士玲因车祸变成了植物人，之后的6500多个日日夜夜，王建文没有睡过一个囫囵觉，终日守在妻子身旁，按摩、聊天、喂饭、翻身……
　　如今，经过王建文的悉心照料，妻子已会打手势，甚至能开口说出一些词语。“妻子活着，家才能叫家，”王建文这样告诉记者。
　　这一声“对象呀”，他等了18年
　　11月11日下午，冬日午后的阳光斜斜地照在身上，暖暖的。王士玲躺在靠墙的轮椅上，双眼微闭，丈夫王建文则轻轻地给她按摩。
　　“你多大了？”王建文轻轻地问46岁的妻子。
　　“28。”王士玲回答。
　　“你结婚了吗？”王建文问。
　　“结了……”王士玲回答。
　　突然，他听到妻子问：“你是谁？”
　　“我是建文呀！”王建文回答。
　　王士玲睁开眼，眯着，看了一小会，微笑着点点头说：“对象呀。”
　　那一刻，王建文愣在那里，半晌，反应过来的他，泪流满面……
　　王建文说，就这一声“对象呀”，他等了18年。这18年，王建文已经从一位青壮年，变成了满脸沧桑的农村“老头”；就这一声“对象呀”，18年的劳累和辛酸一扫而光。18年的坚守，终于在又一个冬天开始时，迎来了幸福的曙光。就像有句俗话说的“冬天到了，春天还会远吗？!”
　　一家人的幸福日子因一场车祸改变
　　让时间回到18年前，1992年7月21日下午两点多，当王士玲外出途经327国道泗水县苗馆镇邵家村时，被一辆货车迎面撞倒，倒在血泊中。王士玲被送到医院，虽然医生竭尽全力地救治，家人对其精心照料，可王士玲就是不清醒，吃、喝、拉、撒全然不知。医院给出了诊断结论：王士玲成了植物人。
　　听到这个消息，高大魁梧的王建文就像被电击了一样，欲哭无泪。在医院的建议下，王建文把妻子接回了家。之前，王建文和王士玲生育一儿一女，过着“男耕女织”的日子。虽然经济上不算宽裕，可一家人和和睦睦，夫妻俩相敬如宾，日子过得幸福美满。
　　回到家后，望着床上没有意识的妻子，看着整天哭鼻子抹泪的一双儿女，王建文一下子觉得生活没了希望。王建文的岳母看着他既当爹又当妈，心里也不是个滋味。她便给街坊邻里和儿女们说：“看着吧，虽然建文人很忠厚，也不见得能熬这种苦日子。说不定仨月俩月的就得把小玲妮(王士玲的小名)给‘打发了，。”
　　这些话传到王建文的耳朵里，他并不放在心里，坚信日久见人心，照顾好妻子是自己的本分。就这样，王建文用男人的肩膀挑起家庭的重担，一头是年幼的孩子，一头是同样“嗷嗷待哺”的妻子。
　　“只有她活着，这个家才叫家。”
　　王建文坚持这样的信念：“只有她活着，这个家才叫家。”回家后第40天的早上，王建文惊喜地发现王士玲能睁开眼睛了，偶尔还能说几句迷迷糊糊的话。“天哪，玲妮醒了，玲妮醒了！”王建文激动万分，也更坚定了照顾好妻子的决心。
　　18年的时间，任何一件事情都会变得麻木。王建文在回忆照顾妻子时，虽然从他脸上看到些许苦涩，但看不出有太多的悲怨。他说：“照顾妻子并不是每天喂她进食这么简单，她除了能开口说话，其他所有的事情都要我代劳。”妻子大小便失禁，一天要多次进行换洗，每天晚上两点钟还要起来换一次尿布，她手脚每隔半小时抽一次筋，要按摩半小时才能稳定下来。
　　妻子爱干净，王建文每天给她洗手、洗脸、洗脚，隔段时间还得给她洗一次澡。特别是夏天，蚊子叮咬时，随时要为她驱赶蚊子，因背部发热难受，要不断地为她翻身。
　　不过总算辛苦没有白费，妻子现在能说话了，虽然还说不太清楚，她的两只胳膊也能动了，甚至吃饭时能自己拿着馒头。有时还闹着看书哩！王建文说到这里，脸上微微露出几丝欣慰。
　　只要她有一口气，就会一直照顾下去
　　王建文告诉记者，每天早上，他喜欢和病床上的妻子聊天，内容很简单，就那么几句话，却能给王建文带来莫大的幸福，同时更增加了和妻子一起坚守共度此生的信心。
　　东高村党支部书记刘西坤告诉记者，车祸后肇事车主赔偿了2.4万元，根本不够王士玲的医疗费。现在，王建文家的花销全靠种地。为了增加收入，他除了种好自家的2亩多地外，又承包了别人的7亩地。在作物种植上，也只能种些省时省工的地瓜和花生，他必须腾出更多的时间来照顾王士玲。
　　靠地里的收入，王建文一家的生活十分困难，主食是煎饼。由于长年的劳累和睡眠不足，王建文早在前些年就患上了腰疾和神经衰弱。所有这些，并没有让王建文对生活失去信心。他环顾了一下因年久失修而微微裂缝的房子说：“只要妻子在，这就还是一个完整的家，只要妻子还有一口气，我就会这样一直照顾下去，我已经习惯了这样的日子……”
　　在丈夫的悉心照料下，王士玲不仅会拿馒头吃、会打手势，还能看书，偶尔还会自己哼一小段歌曲。当记者问王建文今年多大年纪时，坐在轮椅上的王士玲马上用手比划，嘴里含含糊糊地说出“46”。看着妻子说话加比划的模样，王建文笑了，很开心。

