17岁学生为朋友出头砍断辍学少年手筋(组图)
　　在游戏厅外，一名辍学的15岁少年，先是遭到一群人围殴，随后，被一名17岁的中学生持刀砍断左手手筋，右肩也被砍伤。
　　虽然砍人凶手已落网，但伤者继续治疗的费用没有着落，随时可能被停药。伤者家属打进本报热线968801求助，希望警方尽快抓获凶手的同伙，让其承担相应的责任。
　　游戏厅外 男孩被砍
　　24日下午，在第一医院住院部，导报记者见到了15岁的小俊(化名)。他的右肩和左手缠着厚厚的绷带。
　　问起被砍伤一事，小俊一脸茫然：“直到现在，我都不知道为什么。”他讲述了事发经过。
　　10月22日晚上9点半，小俊和几个朋友来到加州广场4楼游戏厅，进去不久，门口突然有人喊小俊的小名。小俊觉得奇怪：自己已经不上学了，怎么还有人叫在学校的小名？
　　随后，小俊走出游戏厅，一名陌生男子上前，向小俊打听一个朋友，小俊说不知道。此时，小俊发现，不远处站着十几个人，都盯着自己。
　　小俊以为没什么事，转身要走。突然，那伙人冲过来，围着一阵拳打脚踢，小俊根本没有还手之力。
　　这时，一个男孩拿着砍刀，疯了一般地冲过来，一刀砍在小俊的右肩上。小俊拔腿就跑，拿刀男孩紧追不舍，又砍伤了小俊的手。
　　“砍伤了我之后，那个男孩子把刀插进裤腰，和那伙人大摇大摆地走了，后来我自己报了警。”小俊回忆起那一幕，仍心有余悸。
　　小俊母亲胡女士拿到了加州广场4楼的监控记录。
　　导报记者看到，监控显示，事发时间为10月22日晚上9：51。画面上：先是几名男子围着小俊打，不一会儿，左侧冲出一名穿深色马甲的男孩，手拿砍刀，朝小俊砍过去，小俊往楼道跑，男孩追着砍。整个过程持续一分多钟。
　　让人惊讶的是，画面中，这伙人看起来年纪很小，有的人还背着书包，砍人的男孩还穿着校服。
　　家人为医疗费发愁
　　现在，摆在小俊一家人面前的最大问题，是沉重的医疗费用。
　　小俊的父亲杨先生说，砍人男孩的家属拿了25000元医疗费，但远远不够，“从住院到现在，我们自己花了2万多，儿子还要继续治疗，费用怎么办？”杨先生认为，砍人男孩的同伙也应该对此事负责。
　　小俊的主治医生告诉导报记者，经过两次手术，小俊恢复得不错，不过，即使手筋接起来了，以后活动还是会受到影响。
　　导报记者从莲前派出所了解到，11月12日，砍人的男孩被抓获，是厦门某中学的在校学生，年仅17岁；他交代，因为有个12岁的小朋友与小俊有些过节，他为朋友出头。
　　目前，砍人男孩已被刑事拘留。不过，围殴小俊的那伙人还没有被抓。
　　律师说法
　　事件参与者承担连带责任
　　福建金海湾律师事务所的黄小琴律师认为，斗殴事件的参与者要对受害者的损失承担连带责任，如果参与者无承担责任的能力，必须由其监护人承担。
　　黄律师建议，只要小俊的伤势构成轻伤以上，可以通过刑事附带民事诉讼，或者直接提出民事诉讼，向对方提出索赔。
　　导报记者 余健平/文 沈威/图

