八旬老汉骑自行车游遍大半个中国(图)
　　80岁老爷子
　　单车骑行大半个中国
　　张世贤和他的自行车
　　□见习记者 柴琳琳 通讯员 陈燕玲 文/图
　　一个杂物箱、一个大挎包、一个背包、一个肩挎包……不要小看这些东西，绿城社区有位老人就是带着这些东西，蹬着自行车游遍了大半个中国，他就是今年已80岁的老人张世贤。
　　一年里游过30多个地区
　　昨日下午，记者见到了张世贤老人，一身灰色中山装看起来精神矍铄。
　　2003年，张世贤迷上了单车旅行，从此一发不可收拾，内蒙古、山东、四川……7年的时间里游遍了大半个中国。随后张世贤还参加了骑协，“我们那个队伍全是老年人组成的，最年轻的也有50多岁，我算是年纪最大的吧”。
　　张世贤说，他大概一年里最多骑着自行车游过30多个地区，但总感觉不太过瘾。“如果我再年轻点还能去更多地方。”老人感慨道。
　　就在去年，张世贤一行人去张家界的路上，他的车胎突然爆胎，当地人烟稀少，别说是修车的地方，就连个人都没有。
　　最后他们拨打了110，警察就把他们带到一个修车房内。“说起来那个修车房的老板人真叫个好，见我们都是一群老头老太太，修车分文不收还免费给我们一个备胎”。
　　张世贤的骑行之旅并没停止，再过两天他就要和骑友们去河南比较偏远的地区去瞧瞧。“这么多年的骑行生活，让我的身体也练得倍儿棒，而且也让我眼界开阔，苦中作乐的生活让我的心情更好了”。

