市民听信传言剥香樟树皮泡茶治病(图)
　　最近市场上各种各样的全松茶卖得相当火爆，因此不断传出“吃树叶、啃树皮”能治病的说法。听说树皮能治病，继无锡惠山上松树的松针被采光、树皮被剥光后，体育公园里的20多棵香樟树也难逃噩运。到底香樟树有没有治病效果？中药师表示香樟树的药理作用比较小，如果没有针对性地胡乱服用，反而可能对身体有害无益。
　　二十多棵香樟惨遭“毁容”
　　昨天下午，记者来到无锡市区体育公园里的河边，远远望去，一片郁郁葱葱的香樟树群，棵棵都有腰杆粗。然而仔细观察，却发现这些香樟树的树干上都有一块块的白斑，有的如巴掌大，有的如脸盘大。走进一看，这些白色斑点原来是树皮被剥后的“伤口”——裸露出的树干。有的“伤口”由于时间长了，露出的树干已经发黑，有的“伤口”比较新鲜，上面还有刀砍的痕迹。记者粗略数了一下，惨遭噩运的香樟树多达二十多棵。 
　　公园的保安告诉记者，最近这两三个月来，香樟树的“伤口”不断出现，经过他们打听，原来都是早晨前来锻炼的老年人所为。他们都是听闻“吃树叶、啃树皮”能治病的说法，把这些树皮剥下来带回去泡茶喝。他说，老人们都是趁着保安不注意的时候偷偷切割树皮的，他们根本管不住，甚至有的时候为了劝阻双方还会发生口角。 
　　农林局：情况严重将进行处罚
　　在记者采访期间，不少市民对香樟树惨遭剥皮的行为表示了各自的看法。一位阿姨说，她也是听别人说树皮能治病，看到别人剥树皮时她才剥的，至于树皮能治病的依据她也不清楚。一位老人告诉记者，这些香樟树在当初建造体育公园时就种下去了，至今已经有十五六年的时间。另一位老人说，树皮与木质部中间有一层叫做“韧皮部”的部分，其中有运输有机物质的筛管，可以将叶子光合作用产生的有机物运送到植物的根部及其他各个部分。将树皮横切面剥光，无疑是将树木的营养通道打断，没有了水分和养分，这些树木不久后很可能会死亡。 
　　随后，记者将此情况向无锡市农林局反映，一名工作人员表示，他们已经听说此事，他们将派工作人员前往现场调查处理，并增派人员和公园的保安，对这些香樟树加强管理，但是至今还没有一棵香樟树因此而死亡。“我们将进行调查，如果发现情况严重要对剥皮的某些个人进行处罚。”该工作人员表示。
　　中药师：不当服用甚至会有副作用
　　那么香樟树树皮到底有没有治病效果？为此，记者专门采访了无锡市中医院张敏娟主任中药师。她说，医书中有记载，香樟树皮具有行气、止痛等功效，但是市民直接采取剥光香樟树皮回家泡茶喝的做法不可取。她解释，一是香樟树的药理作用应该是相对比较小的，所以医院里都没有把它用作配方的中药，即使服用了，也不一定能见效；二是服用这些东西，还是要听听专业医师的建议。如果是一名气虚的患者，服用只会适得其反，所以，对于一些偏方，要去伪存真，鉴别使用，不能盲目跟风。无锡虹桥医院的中医专家王新舜认为，香樟树具有驱蚊防虫的效果，是因为树木中含有樟脑成分，如果不对应具体病情乱加服用，反而会对身体有害。 
　　本报记者 季娜娜

