物流公司设专人四处找柴油保证供应(图)
　　南都实习生 梁晓琳 崔琦 记者唐波 到处都叫“柴油荒”，江门个别油站因为手中有油火了起来！比如中石化江海加油站，门前大排长龙，很多中山、珠海的货车司机都是慕名而来，他们都是听说这个加油站有油，特意赶来“抢油”。
　　市区多油站限供或停供柴油
　　昨天下午，南都记者走访市区白石、白沙、甘化、江海BP等多个主要加油站，大多打出“暂无柴油”的牌子。中石化甘化加油站工作人员表示，前天开始出现供应紧张，油站决定昨天早上起实行限量供应，“9点之前还有柴油，但每辆车限加100元。未来几天或许还会持续。”
　　在江海BP油站门口，同样挂着“暂无柴油”的牌子，油站工作人员称，何时能恢复供应柴油，还无明确答复。
　　珠海、中山货车慕名赶来
　　而在华茵堡附近的中石化江海加油站，却是另外一番景象，油站门口大摆长龙，几乎清一色的货车，排队等加柴油的车龙排到公路上，还不断有车赶来加油。其中大多都是粤C(珠海)和粤T(中山)车牌。
　　“听说这里还有柴油，我们专门从古镇赶过来。”一名中山货车司机介绍，中山的加油站比较少，他从古镇一路过来，就只见到这里有柴油可以加，赶紧过来排队。他很担心，柴油难加已有一个多星期了，四处转转看哪里有油，否则没油停在半路就麻烦了。
　　物流公司设专职“找油郎”
　　一名中山某物流公司的司机表示，他现在每天的工作就是四处转悠，看哪里还有柴油可加，以保证公司的货车每天都有油“喝”。
　　一位江门货车司机表示，江海一带除了这家，别处都无柴油可加，他的IC卡都好几天没有用了，前两天胜利加油站已经每车限加100元柴油。
　　油站：将照顾重点客户
　　“别的油站为何柴油紧缺，不很清楚，但我们这目前供应充足。”江海油站工作人员表示，最近三天以来，该油站前来加油的几乎都是货车，因为加柴油的货车量翻一番导致站门口车辆拥堵。随着柴油供应日益紧张，也不能保证充足供应能持续多久。“但我们会照顾重点客户，优先加油。”

