女子为他人代养男童5年后欲将其送人(组图)
　　五年前 她答应帮一对年轻夫妇养孩子
　　五年后 她病倒了，想把孩子送回去
　　孩子是谁生的
　　这对母女打算将他送人路上“捡”来的亲生父母承诺要给代养费
　　这对母女打算将他送人
　　昨下午2时，南岸区上新街100号致远影视店，两个女人一老一少，带着一个5岁多的男孩找到老板张致远。老年妇女身材魁梧，脸型消瘦；年轻女子身着皮草，一脸疲惫；小男孩皮肤白皙，虎头虎头，眼睛大而明亮，穿黑夹克灰裤子，看起来很洋气，很多人都以为他们是祖孙三代。
　　“妈妈！我要买奥特曼碟片。”男孩拉住年轻女子衣角说。女子立刻摸出5元钱递给男孩。
　　男孩离开后，老年妇女央求张致远：“帮我写个情况说明，我要把他(指孩子)送出去。”这话让张致远和邻居们大吃一惊。
　　“孩子是谁生的？只知道生不晓得养！”有人打抱不平。此时，小男孩拿着碟片蹦蹦跳跳回来了，听到大家的质疑，他指着老年妇女说：“她生的！”
　　喊年轻女子“妈妈”，又指着是老年妇女说“是她生的”，这究竟是怎么回事？
　　路上“捡”来的
　　亲生父母承诺要给代养费
　　两个女人是母女，母亲叫杨明秀，58岁；女儿叫谢烈红，38岁。杨明秀说，男孩既不是她生的，也不是女儿生的，是她5年前帮人代养的。
　　2005年3月8日，杨明秀与邻居结伴而行，爬黄桷垭过妇女节。来到半山腰，一行人听闻一对男女打骂，杨明秀走近一看，竟是娘家邻居周泽富的女儿玲玲(化名)与丈夫在争吵，是为挣钱养孩子的事。
　　杨明秀开导玲玲小两口要想法挣钱养家，吵吵闹闹不管用。“说得轻巧，你帮我看孩子嘛？”玲玲的丈夫唐刚(化名)反问。杨明秀把这句话记下了，表示只要玲玲夫妇用心创业找钱，自己一定帮他们照看好孩子。就这样一句话，玲玲下午就将孩子和衣物送到了杨明秀家。
　　当时，玲玲告诉杨明秀，她19岁，唐刚20岁，在网上认识，儿子名叫谭冬旭，刚出生20天。她说，唐刚老家在北碚区水土镇，婆婆离家出走3年多，家里没人带孩子，现在杨明秀帮了大忙，他们夫妇挣了钱，一定支付代养费。
　　女儿谢烈红本不同意这事，但想想老人刚退休，爸爸去世不到一年，有个小孩在身边，也许母亲就不那么寂寞，她才不再反对。杨明秀告诉女儿，当年玲玲出生，也是她从医院抱回家的，玲玲命苦，自己是真心想帮这孩子一把。
　　养育得很辛苦
　　自己节衣缩食有病也硬扛
　　杨明秀家住南岸区敦厚下段18号附2号，是房管所的出租房，上世纪70年代建的，30平方米，月租金60元，她一住就是30多年。
　　屋内有些潮湿，部分墙壁发霉脱落，两张高低床睡了20多年。陈旧的衣柜，吱吱嘎嘎作响的书桌，在这里安放了30年；只有两大口袋的赛车、飞机、奥特曼玩具以及门后的儿童自行车和墙上贴的幼儿识字挂图，才显出小屋的“现代”气息。
　　“苦了自己也不愿亏待孩子。”邻居涂在荣说，杨明秀退休工资加其它收入只有1700多元，但孩子生病、穿衣、零食、玩具和托保费就要1200元，经常看到她炒的是鱼香肉丝，吃的却是青菜萝卜。涂在荣说，孩子没肉不张嘴，杨明秀只好省下自己那份给孩子吃。
　　谢烈红和妹妹隔三岔五要接济妈妈两三百元。谢烈红说，谭冬旭小时候，生病了没日没夜地哭，妈妈担心吵着邻居，抱着孩子到外边来回走动，凌晨三四点才回屋。5年了，为喂养谭冬旭，妈妈节衣缩食，一直没买过衣服，去年大方了一回，居然买了一台空调，原来是小家伙长了痱子。
　　前年，杨明秀查出患高血脂，每月要买200多元的药控制病情。现在，她断药快两月了，本打算上月底买药，结果谭冬旭感冒花了109元，接着11月初又要交400元托保费，杨明秀只好省下自己的药钱，硬扛着。
　　孩子到底给谁
　　父母早已离婚没人愿意管
　　“这都不算啥。”杨明秀说，最让她生气的是玲玲夫妇把孩子交给她后，5年来只来看过三四次。为方便联系，她主动让玲玲夫妇的小灵通捆绑她家座机，结果孩子没联系多少次，电话费却增加不少，至今还让杨明秀家的电话费欠了1000多元。
　　一晃5年过去了，明年谭冬旭就要上小学，可孩子一直还没上户口，杨明秀很着急。
　　今年4月5日，谭冬旭的父亲唐刚找到杨明秀，立下字据要领回儿子，并承诺付给杨明秀5年的代养费4万元，随后将孩子户口登记在老家北碚区水土镇云峰村16组。
　　杨明秀的病情越来越重，每天清晨起床就头晕，女儿担心老人因养孩子太累加重病情，希望唐刚夫妇把谭冬旭接走。然而，唐刚立下字据后再也没了音信。
　　谢烈红找到玲玲的父亲周泽富，对方竟拿出一份离婚协议，原来，玲玲与唐刚在今年5月18日就协议离婚，孩子归男方抚养，同意女方在孩子16岁前不再承担费用。
　　周泽富说，他本想领回这个孩子，可老婆有病，女儿再三叮嘱孩子归唐刚，不让他插手此事。玲玲现在已经去了珠海。
　　孩子父亲已再婚
　　丈夫还有个儿子
　　妻子竟称不知情
　　杨明秀说，她和女儿带着谭冬旭两次去北碚找唐刚，发现唐刚已再婚。其妻称，丈夫不在家，也没听说丈夫还有个儿子。找到唐刚的父亲，对方说，儿子的事他不管。
　　杨明秀落泪了，她说自己老了还有病，已没有能力抚养谭冬旭；更重要的是孩子的户口已迁回北碚老家，唐刚不接回孩子，明年读书怎么办？杨明秀考虑将孩子送人，或交孤儿院，可是孩子父母都在，自己没权利做主。
　　昨日，记者多次拨打唐刚的电话，已停机。记者联系上云峰村16组组长明小兵，他告诉记者，这一家人很麻烦，母亲七八年前就离家出走，前年唐刚还因盗窃罪入狱一年。明小兵说，以前不知道唐刚还有儿子，9月上户口才知道的，现在村里开发，他家还因这个户口得了10余万元补偿款。
　　谈到将孩子送回唐刚身边，明小兵担心，这样反倒会影响孩子成长。明小兵说，拆迁后，都变了联系方式。
　　谢烈红说，经历这么多以后，谭冬旭知道自己的爸妈不要他了，性格变得孤僻暴躁，缺乏安全感，只要一见家里来陌生人，他就往邻居家跑。
　　不想回到父母身边
　　谭冬旭愿意回到亲生父母身边吗？昨日，记者与小家伙倾心相谈。
　　记者：谁是你妈妈？
　　谭冬旭：她(指着谢烈红)。
　　记者：你是谁生的呢？
　　谭冬旭：她(指着杨明秀)。
　　记者：你爸爸是谁？
　　谭冬旭：唐刚。
　　记者：想回到他身边不？
　　谭冬旭：不想。
　　记者：必须回去呢？
　　谭冬旭：我就哭。
　　记者：为什么？
　　谭冬旭：我走了婆婆睡不着，会想我。
　　记者：可唐刚是你亲爸爸。
　　谭冬旭：他抢走了我的学费。
　　本版稿件由记者 彭瑜 史宗伟 摄影报道

