98岁老人迎娶43岁新娘 曾做叶剑英警卫员(图)
　　晶报记者 肖宇/文 成江/图
　　一个朴素的大红喜字，简简单单三桌婚宴，昨日18时，坪山新区一家名为聚龙客家山庄的小酒店里，举行了一场特别的婚礼，98岁的老人房泰山再结良缘，迎娶比自己小55岁的妻子。尽管婚礼仪式简单随意，但两位新人都对以后的生活充满了希望。
　　老人一生颇具传奇色彩
　　房泰山的一生颇具传奇色彩——9岁时从泰国来到广东学习武术，11岁开始在福建泉州南少林学医习武；1946年，他参加了闽粤赣边纵革命队伍，历经数百次战事，为革命身经枪林弹雨；1950年在南方大学，他开始担任叶剑英元帅的警卫员。房泰山是南少林传人，如今已是98岁高龄的他，已有门徒3000多人。
　　婚礼简单朴素
　　为了见证这场特别的婚礼，昨日17时许，记者提前赶到老人举行婚礼的酒店，却意外地发现，整个酒店没有一丝举办婚宴的气氛，甚至门前连婚宴告示都没有，记者向酒店人员再三确认才打消弄错地点的疑虑。
　　婚宴预定在18点开始，到婚宴开始前几分钟，记者才见到老人在妻子及亲友的搀扶下来到酒店。尽管这是一场婚宴，但老人及妻子都没有刻意装扮，衣着简单。老人气色红润，笑容满面，身着一身蓝彩锦织大褂，如果不是事先得知，谁都无法想像他竟是一位98岁高龄的老人。
　　“婚礼尽量简单，这也是我一再要求的。”如果不是婚宴大厅里有一个大红的喜字，这场婚宴将与一场亲朋聚会的晚宴没有一点区别。老人新婚的妻子杨女士告诉记者，之所以预定在这家小酒店也是因为它简单朴素。“参加婚礼的亲朋好友也就十来位，小范围庆祝一下就好。”
　　妻子：“他是一个英雄”
　　“与他结婚是一种缘分，也是一种幸福。我愿意陪他走完人生最后一程。”今年43岁的杨女士告诉记者，她是贵州人，通过朋友介绍认识了房泰山，那时最大的目的是想向老人学习易经、医术，根本没想过结婚一事。刚开始是拜老人为师，后来经过接触了解，杨女士被房泰山的一生经历所感动。“他是一个英雄，将自己的一生都献给了人民。他全身都是从事革命所留下的伤痕，腿脚不便也是因伤所致。我能嫁给他是我的荣幸，结婚一事也是我提出来的，也是为了更好地照顾他。”
　　由于老人乡音浓重，记者很难听懂老人所说的话，但老人的眼睛里，充满了新婚的喜悦。“对于结婚这个想法，当初我们都不大相信。”老人的义子王先生告诉记者，但随后杨女士与老人表现出的认真很快驱散了他们的疑虑。“老人身体健康欠佳，需要有人照顾，更重要的是，我们尊重他的想法。”
　　“我知道，也许外人有想法，但我下了决心，不管外人怎么想。”老人的妻子杨女士告诉记者，当初老人还有顾虑，原本打算收她为义女，在她坚持下才改变。
　　当记者准备离开时，老人与杨女士告诉记者，婚后他们将居住在坑梓，“我还要向他学习医术，志同道合才是我们走到一起的根本原因。”

