农民工父子纠集百余人交通高峰期堵路讨薪(图)
　　经一名“精通”讨薪术民工的“建言献策”，小包工头“父子党”纠集100多人组成人墙，于交通高峰时段堵路讨薪70万元，导致交通枢纽“梗塞”，车辆排起长龙。
　　13日下午，这场闹剧在集美同集路体育学院路段上演。目前，3名 “策划者”因涉嫌聚众扰乱社会秩序，被依法刑拘。
　　百余人高峰期堵路讨薪
　　13日下午4时许，百余名自称民工的人聚集在集美印斗路与浔江路交界处，称集美某工地的包工头祝某平拖欠民工工资70万元，一时间，将马路堵了个水泄不通。几分钟后，有人提出在此堵路“效果不好”，于是，众人“转战”同集路体育学院路段，此时正值交通高峰期，交通动脉立即陷入瘫痪。
　　“民工被劝走后，一会儿又回来了。”治安大队民警说，整个过程持续近一小时。后经多方疏导，将众人引导至该工地进行协商。
　　在工地，祝某平表示未拖欠工资，并出具5月份支付给小包工头杨某雄的凭据，由于杨某雄拒绝到场，双方争执不下。晚上8时许，组织者之一、杨某雄的父亲杨某五趁大家不注意，爬上工地塔吊顶，任凭警方劝说，终究以70万元为要挟，不肯下来。
　　出乎意料的是，凌晨1时许，杨某五自行从塔吊上下来，随后警方将其劝离。
　　17日下午，杨某五等再次组织20余人到工地闹事，警方将三名领头者带回派出所审查。
　　受人“点拨”策划闹剧
　　“民工欠薪事件无小事。”市委、市公安局领导高度重视此事，为维护民工的合法权益，集美分局迅速成立调查组。
　　经调查，今年5月，杨某雄曾带约20名民工在祝某平承包的工地施工，“才20多名民工，怎么有上百人堵路？”警方疑心顿起，遂要求百余人登记做工情况，以便核查。孰料，大部分人放弃苦苦争取的 “权益”逃跑，仅剩十余人。“经调查，走掉的人是杨某雄纠集来壮声势的，他甚至亲自开车载人来堵路。”民警说，经审问，杨某五交代：堵路事件由其父子等人策划，“点子”来自一“精通”讨薪术的民工，不料却作茧自缚。
　　据祝某平介绍，5月份的工程结束，他向杨某雄支付了相应的工资，并向警方出示了凭据。尔后，杨某雄又到他承包的另一工地做工不足一天，却纠集百余人向他讨要70万元工资。
　　随后，警方多次试图联系杨某雄，均无果。
　　目前，三名犯罪嫌疑人因聚众扰乱社会秩序被刑拘，案件正在进一步处理。
　　警方提示，民工若遇劳资纠纷，应理性处理，通过劳动仲裁部门及司法途径解决。对于采取堵路、讹诈等极端方式讨薪、扰乱社会秩序者，警方将依法查处与打击。
　　导报记者 林? 通讯员 许碧香

