商户用鸭肉刷羊油冒充羊肉卷 每斤售价10元(图)
　　□记者温中豪文图
　　阅读提示 　　
　　一斤羊肉卷才要10元，甚至还有比这更便宜的，可目前市场上的羊肉大都是20元一斤！廉价羊肉卷为啥敢卖这么便宜？记者走访了一些经营牛羊肉的商户后发现，一些商户用廉价鸭肉做成羊肉卷出售，“用鸭肉掺上羊油做羊肉卷已经成了市场公开的秘密，凡是那些特别便宜的羊肉卷，大都有问题。”一商户向记者透露。
　　[投诉]
　　羊肉卷为啥没羊肉味？
　　“前些天买了一些羊肉卷吃火锅，但吃起来没一点羊膻味，会不会是假的呀？”前天早上，郑州市民孟先生告诉记者，一到天冷的时候，他们家就喜欢吃火锅。上周三，他到北环和文化路交叉口附近的菜市场买菜时，在路边看到一个卖羊肉卷的小贩，小贩的羊肉卷是用机器现切的，看着非常新鲜。
　　孟先生说：“我一问价钱，一斤羊肉卷才10元钱，真是非常便宜。想着便宜，我一下子买了四五斤。当天晚上我们家就用这些羊肉卷吃火锅。羊肉卷在滚水中涮过后觉得肉质很细嫩，但吃起来没一点羊肉的膻味和那种特有的香味，吃起来有点腥，越吃越觉得不是羊肉。我问了媳妇和孩子，他们也觉得吃着不像羊肉，但我们又看不出这是什么肉。”
　　无独有偶，家住北环陈寨村的李先生也曾吃到过这种没有羊肉味的羊肉卷。李先生说，前段时间，他在村里吃过一次小火锅，“非常便宜，不要锅底钱，一斤羊肉卷才要12元钱。可吃起来没羊肉味，和我以前在一些高档的涮锅店吃的羊肉卷截然不同。我当时就怀疑羊肉卷有问题，可老板说这是羔羊肉，膻味轻。”
　　记者注意到，凡是吃着没羊肉味的羊肉卷，都有一个共同特点：价格特别便宜。昨日上午，记者在郑州市岳寨等农贸市场走访时发现，羊肉的价格高达20多元一斤，这些经过加工的羊肉卷，为啥比羊肉的价格低这么多呢？都有哪些地方在销售这些廉价羊肉卷呢？
　　记者先后在位于北环的陈寨蔬菜批发市场和郑州水产大世界走访时发现，不少出售羊肉卷的商户都有这种廉价羊肉卷，最便宜的一家批发价竟然低达4元多一斤。
　　[调查一]
　　鸭肉造的“羊肉卷”吃不出来？
　　既然羊肉价格这么贵，商贩为何如此“贱卖”羊肉卷？记者分别以市民和火锅店老板的身份对此进行了调查。前天下午，记者来到陈寨蔬菜批发市场门口一经营羊肉的商铺前，由于天色已晚，这家羊肉铺已经关门。按照其门口招牌上的联系电话，记者拨通了老板的手机号。
　　当记者说自己在都市村庄的饭店里准备上一些小火锅，想要一些羊肉卷时，他问记者要一般的还是好的。当记者说一般的时，他说10元一斤。
　　当记者问吃着咋样时，他说：“可多火锅店都是用这种货。”
　　记者问：“你这不都是鸭肉弄的吗？原材料便宜得很，能不能再便宜一点？”
　　店老板说：“现在物价都涨了，你问问鸭肉比去年涨多少？一吨比去年快贵2000元啦。”
　　当记者说以前买的这种羊肉卷都有腥味、能吃出来时，店老板说他的羊肉卷味道肯定可以，吃不出别的味道：“你明天上午来我这里看看，先拿点吃吃试试。”
　　随后，记者又来到位于附近的一家大型超市，当记者问有没有羊肉卷时，一个小伙子笑着说：“没有了，你还是吃羊肉吧，回去自己切成片多好。”
　　记者说：“我印象中你们这里以前有卖羊肉卷的啊。”
　　小伙子笑着说：“羊肉卷有的不纯。以前这里有卖的，现在已经撤了，被撵走了。羊肉卷里面有掺大肉的，你想想这么便宜的羊肉卷会好吗？”
　　当记者想再详细问情况时，旁边的一个女孩暗示他别多说。
　　“你要是自己在家吃清汤火锅，慢慢品，假的羊肉卷还是能吃出来的，但在火锅店吃，一般都吃不出来。”曾在火锅店当过服务员的朱先生告诉记者，“假羊肉卷在制作过程中就掺有羊油或具有羊肉味的香精，有的还在鸭肉中加一些色素让颜色更好看。火锅店在使用这种羊肉卷时，为了增加羊肉的味道，也会在火锅里放点羊油，不管啥肉，在里面一涮出来就有羊肉味了。使用这种假羊肉卷的火锅店，都会让你蘸酱料吃，蘸上各种酱料后，谁也吃不出来是啥肉。所以不少火锅店都很大胆地使用这种廉价的鸭肉当羊肉卷吃。”
　　[调查二]
　　用鸭肉做羊肉卷是公开秘密
　　昨日上午，记者来到郑州水产大世界，这个批发市场内有几十家批发羊肉卷的商户。在其中一家商铺前，当记者说要给火锅店进点货，问他这里有没有便宜的羊肉卷时，店老板说有，但店里没有样货，要的话可以去仓库里拿。
　　稍后，店老板把一箱羊肉卷搬了过来，他拿出一包羊肉卷让记者看：“一袋4元多，六两多的袋子。”店老板说。当记者问这羊肉卷的味道吃着咋样时，店老板很警惕地说：“你不想要就算了。”说完，店老板一声不吭地搬走了羊肉卷。
　　随后，记者又暗访了几家经营冷冻羊肉的商户，他们大都不愿让记者看羊肉卷样品，只是说确定要时，才会去仓库搬羊肉卷。
　　在市场东侧的一商铺也经营这种廉价羊肉卷，当记者问男老板：“你这羊肉卷不都是鸭肉做的吗？再便宜点吧。”
　　男老板低着头说：“是鸭肉，但不能再便宜了。”
　　这时，他旁边的女子赶紧说：“俺卖的是羊肉，你要是想要鸭肉的那种，去那边看看吧。”
　　既然是正规市场卖羊肉卷的，为啥大都没摆在柜台上呢？
　　市场外一家牛羊肉专营店的老板道破了玄机，“我们这羊肉卷20元一斤，同样的羊肉卷为啥他们敢卖那么便宜？假的！都是大肉、鸭肉或者一些乱七八糟的东西做的，给你说你也不相信，那是鸭肉卷！”
　　稍后，店老板又对记者说：“卖便宜羊肉卷的都不敢摆到柜台上吧？为啥？前几天有人举报，工商查他们了。”
　　在郑州市丰乐路岳寨市场，一常年卖牛羊肉的商户告诉记者，他的羊肉卷20元一斤，绝对保证是纯羊肉，但那些非常便宜的羊肉卷都是鸭肉做的，鸭肉多便宜啊，才四五元一斤，做成羊肉卷当然便宜了，这都是公开的秘密了，谁不知道？！
　　昨日上午，记者电话联系了负责水产大世界辖区的北环工商所，工商所一马姓负责人说：“前几天我们的确发现有一家商户出售假羊肉卷，目前正在对此事进行调查处理。这些天，我们正在对市场进行拉网式排查，争取在市场里杜绝出售假羊肉卷欺骗消费者的现象。”
　　[专家]
　　真假羊肉卷鉴定有方
　　昨日上午，记者如约来到陈寨蔬菜批发市场，找到了打电话邀记者先尝尝味道的商户，记者掏5元钱买了半斤多羊肉卷。随后，记者又在一家羊肉铺老店买了一种20元一斤的羊肉卷。在路过花园北路一家超市时，记者花8元多买了一种16元一斤的羊肉。
　　这三种价格不同的羊肉卷谁真谁假呢？昨日下午，记者掂着这三种不同价格的羊肉卷，来到郑州牧专食品工程系。在食品工程系实验室，记者刚把这三种羊肉卷放到桌子上，食品工程系的安森亚老师一眼就看出来了，“这个肯定是鸭肉，一点点羊肉都没掺。”安森亚老师指着记者从陈寨蔬菜批发市场买来的羊肉卷说。
　　随后，安森亚又指着记者从超市买来的羊肉卷说：“这个有一部分是羊肉，但有一部分可能掺了大肉，算是半真半假的。”
　　对于记者以20元一斤的价格买来的羊肉卷，安森亚说：“这个是真羊肉，你看上面的白色脂肪都一丝丝隐含在红色的瘦肉中。”
　　安森亚说：“从外观来看，鸭肉肉质细腻，纹路较少，其白色脂肪都是分布在一块，绝对不会丝丝缕缕的分布在瘦肉中，就是说鸭肉的瘦肉和白色脂肪都是泾渭分明的，不会掺杂在一起的。羊肉的纤维比较粗，其瘦肉上能明显看出有丝丝缕缕的白色脂肪和筋膜。羊肉煮熟后，其汤水凝结成的油脂是硬的，但鸭肉凝结成的脂肪是软的。从口感来讲，真正的羊肉卷吃起来有嚼头，而鸭肉纤维细，吃起来很嫩。从味道来讲，真正的羊肉越嚼越香，但鸭肉卷嚼起来却有股腥味。目前市场上的确也存在羊肉和其他肉类混合制成的山寨羊肉卷，如果是这样的话，鉴别的方法就更简单了，一涮就散开了。虽然这种假羊肉卷不会对人体健康造成什么危害，但却欺骗了消费者，弄坏了整个市场，希望政府能对此加大清查力度。”

