可载17人黑校车座椅改长凳挤进51名学生(图)
　　本报记者黄广华 见习记者 韩玉贤 本报通讯员 戴永森
　　将车上原有的座位全部拆掉安装上长凳，车辆没买保险及任何手续，核载17人竟然硬挤进51名学生，超载整两倍。根据村民举报，25日下午，济宁交警一大队民警将这一辆“三无”黑校车查扣，记者跟随进行了现场采访。采访中，民警告诉记者，由于缺少正规的校车，部分农村小学黑校车渐呈泛滥之势，存在诸多安全隐患。
　　4条长凳挤了51名小学生
　　25日下午1时20分许，记者跟随济宁交警一大队民警，乘车来到市中区喻屯镇中心小学附近进行“潜伏”。交宣股股长戴永森告诉记者，近日，民警不断接到村民举报，称该中心小学附近有黑校车出没，“说我们这儿不少没办营运手续的车辆，就在学校门口接送小学生，还严重超员，有很大的隐患。”戴永森说，村民们希望相关部门不仅要从监管的角度确保学生交通安全，还要研究解决正规校车缺乏的问题，给学生系紧“安全带”，“所以我们进行这次集中查处。”
　　“快，一辆小型客车过来了，应该就是村民反映的黑校车。”就在记者和民警到达小学门口西侧的小路上不到五分钟，一位民警发现“有情况”。记者随声望去，就在小学北面一条东西方向的柏油路上，一辆白蓝相间的车辆正由西向东驶来。民警立即驾驶警车上前，在与小型客车相距20米左右的地方停下，民警下车后示意客车司机停车接受检查。
　　车辆停稳后，记者跟随民警快速上前，从车窗向车内看，记者只看到一片黑压压的人头，“里面全是学生。”戴永森告诉记者。民警想上车检查一下，但是打开车门后，根本无法挤上车，“连个插脚的空都没有”。记者看到，很多小学生根本连坐的地方都没有，只能站着。在驾驶室和发动机的盖子上就有将近20名学生。
　　随后，民警将车辆牵引至安全地带。为了不耽误学生们上课，民警决定先让学生们下车，并由民警护送至校园。就在学生们上校车的空当，记者进行了人数清点，“1，2，3……15……30……45……51，整整51人。”记者将这一结果报给执法民警。等学生走光后，记者跟随民警上车进行检查。眼前的境况让记者大吃一惊。车内原有的座椅不见了，取而代之的是4条长木凳，就连最后排的座椅上也铺上了木板，没有任何安全扶手。车厢内空气比较污浊，地面也是脏兮兮。在车的前后方记者都没有看到悬挂车牌和“校车标识”。
　　这辆“黑校车”连行车证都没有
　　民警随后将车辆扣留，并将驾驶员带回询问。司机姓崔，喻屯镇崔庄村人。据其交代，这辆小型客车的前身是一辆昌河面包车，是去年年底花1.3万元买来的。当民警让其出示驾驶证和行车证时，这位老兄的一句话让在场人哭笑不得，“说句实话吧，我的车除了驾驶证，什么手续也没有，连保险也没买，”并且驾驶证还没有随身携带。
　　根据崔某的交代，民警得知，这辆黑校车核载人数只有17人，而当天却挤进了51名小学生，“属于严重超载”。崔某还说，他拉的51名学生全都是崔庄村的，包括一至五年级的学生，“这些学生每个学期每人交给我300元钱，我负责一天4趟接送，早上送，中午接和送，晚上放学再接。”崔某说，崔庄村离喻屯镇中心小学有4公里的路程，为了孩子们上下学方便，他才购买了这辆车。
　　执勤民警告诉记者，这样的改装车安全性能非常差，存在很大的安全隐患。25日下午，民警依法对崔某进行了处罚。“按规定将罚款4180元，并扣其驾驶分18分。”戴永森说。
　　乡村“黑校车”治理有难度
　　选择“黑校车”，家长也很无奈。“我们家离学校距离太远，有8里多路，交通不便，”一位看到民警执法的学生家长说，“看着几十个孩子挤在车里，我们也担心，但也没招儿啊，孩子这么小，走不了那么远的路，家里也没车送他们，又要干活，没有时间接送孩子，总不能不让孩子上学吧！”这位家长说出了心中的无奈。
　　采访中记者了解到，这些接送孩子的黑校车都是学生家长自己联系的，是一种自发行为，跟相关部门无关。“没有营运证，就是黑校车。”一位执勤民警告诉记者，目前黑校车多出现在乡村，是因为这里交通条件不便，有需求的空间，学校和家长都很无奈。由于这些“黑校车”确实有存在的理由，治理起来就有很大的难度。
　　济宁交警一大队相关负责人称，他们最近将联合有关部门一起，加大执法力度，对“黑校车”进行检查治理。一旦发现超员车辆将严厉查处。
　　一位不愿意透露姓名的民警表示，解决黑校车，应该推行“校车制度”，“普遍推行校车制度，是一件具有综合效益的事情。”该民警认为，开通正规校车，既打击黑校车，又顺应学生需求，同时能解决上学放学时段学校周边的交通堵塞，缓解拥堵造成的尾气污染等一系列问题。“但是开通校车，在家长、学校、公交、交警等各方无力单独解决问题时，就需要政府出面来主导。通过财政补助、尽快开通校车，最终的受益人无疑是整个社会。”该民警说。

