部分市民为应对物价上涨在阳台种菜(图)
　　他们的菜地
　　城市待建地块、自家阳台和屋顶他们的投入一把锄头，几包菜种和每日劳作他们的收获减少开支、活动筋骨、美化环境
　　城市待建地块、自家阳台和屋顶
　　他们的投入
　　一把锄头，几包菜种和每日劳作
　　他们的收获
　　减少开支、活动筋骨、美化环境
　　为应对物价上涨，精打细算过日子，越来越多的都市人选择重拾锄头、脚穿解放鞋，在繁华都市里当起了种菜一族。
　　一把莴笋 “气”出几块菜地
　　“再过几天，就可以吃到自己种的蔬菜了。”昨日，南岸区融侨半岛B区对面待建地块里，张大爷一边给蔬菜施肥，一边高兴地对记者说。张大爷是忠县农村人，女儿、女婿在广东开厂，他和老伴来主城带外孙。9月初，张大爷到南坪正扬农贸市场买菜，发现不但价格贵，而且味道难吃。有一次，张大爷去买莴笋，和菜贩讲成每公斤5.5元，称重后0.76公斤，本应付4.18元，张大爷向菜贩讲价，欲只付4元，菜贩死活不肯，说必须4.2元。一气之下，张大爷丢下莴笋走人。
　　“在老家，我一篓一篓地送人，从不提钱。”回到家，张大爷站在阳台上寻思了很久。第二天，他从市场上买回锄头、菜种，在小区旁的待建空地开出几块边角，重新当起了菜农。
　　“要想不吃天价菜，只有自己动手。”两个多月来，张大爷在融侨半岛B区对面的待建空地共开出七八块边角菜地，种了萝卜、莴笋、瓢儿白、葱子、大白菜等。“萝卜叶子20天就可上桌，吃完萝卜，莴笋、大白菜等也陆续上桌。吃不完，就送给邻居吃。”张大爷说，小区很多邻居都吃过他种的菜，有时，他索性叫邻居自己去菜地摘。“大家吃了我种的菜，增进了邻里关系，有啥不好？”
　　二两葱子催生屋顶菜园
　　家住九龙坡区二郎隆兴花漾66幢的甘女士，9月下旬到市场买菜，称好二两葱子付钱时，菜贩告诉她：“要7角。”甘女士付了钱，心里“疼”了好久。回到家，甘女士拔掉阳台上5盆花钵里的植物，栽上了葱子、韭菜、大蒜。她还从楼下弄来肥泥，在屋顶隔出几块菜地，种上了白菜、萝卜等。为了保持环保，除了每天浇水，甘女士还囤肥———把一家人排出的小便装在一个桶里，积满半桶就施一次。
　　记者在甘女士家看到，阳台上盆栽的葱子、韭菜、蒜苗长势良好，嫩绿一片，很勾人食欲。“自己种的菜是好吃，但积肥很痛苦。”甘女士老公刘先生笑称，小便囤积在桶里很臭，施肥后更臭。“每次施肥后，屋里要臭好几天，蔬菜是环保了，但这是牺牲家里的环保换来的。”
　　都市种菜成流行一族
　　记者调查发现，为应对物价上涨，在待建工地开荒种菜，腾出自家阳台花钵种菜，在屋顶建菜园的都市人比比皆是，这些人有家庭主妇、退休老人、白领、老板等。当然，有些人种菜不是为了省钱，更多的是找乐。
　　家住南岸区融侨半岛C区A幢的马大爷夫妇，在亚太商谷四周零星地块种菜两年，两人每天下地劳作，多年的高血压竟不治自愈。在马大爷夫妇的影响下，该小区老人种菜治病竟成时尚。
　　“自己动手，丰衣足食。”家住渝北区加州花园A幢的胡先生说，他和妻子都是工薪族，每月收入除了付按揭，还要给上大学的儿子存学费和生活费。从去年起，他和妻子把自家阳台和屋顶变成了菜园，每天在家侍弄这些“幺儿”，丝瓜、辣椒、葱子、大蒜，每个季节的蔬菜他家都有。胡先生妻子游女士称，自己种的菜吃起放心：”关键是那种劳动的喜悦和满足感，是在市场上买不到的。”
　　自己种菜年省3000元
　　“一年到头，我家基本不买菜。”家住南岸区的谭婆婆告诉记者，她和老伴与儿子、儿媳住在一起，刚来主城带孙子，菜都在市场买，一家五口，加上偶尔招待客人，一月下来，光是买菜的钱就要五六百元。
　　孙子上学后，谭婆婆和老伴开始在小区周围的待建空地开荒种菜，辣椒、茄子、丝瓜、南瓜、白菜、萝卜等，各种时令蔬菜应有尽有，吃不完的，一部分送邻居，一部分做成干菜储存，除了莲藕、芋头等要到市场买，她家基本不买菜。“一包菜种十多元，一年用复合肥最多30公斤，总共不超过100元。保守点算，一年可为家里节约3000元菜钱。”
　　家住渝中区大坪的周女士就阳台和屋顶种菜的收成向记者算账：葱子种子10元、大蒜种子10元、韭菜种5元、复活肥15元、丝瓜种子3元、一把锄头15元、一个浇水桶10元、20根四季豆牵藤竹竿20元，加上萝卜种子、白菜种子等季节性蔬菜种，所有成本总共一百元左右，她家一年四季都有时令蔬菜。葱子、韭菜几钵轮换、长了掐，掐了长，没断过。另外，丝瓜、四季豆等产量高，吃了一茬又一茬。“家里很少买菜。”周女士说，按每月节约100元菜钱算，一年要少花1100元。为此，都市种菜族总结出四大好处：减少开支，活动筋骨，美化环境，丰富生活。记者 向军

