拖挂车突起火致12辆新车被烧毁(图)
　　车太长司机没察觉尾部起火
　　12辆新车烧成废铁砣砣
　　司机说，其它车追上来大喊提醒才知道起火；被引燃的新车油箱里有油料
　　21日晚，长寿桃花溪大桥，火灾现场浓烟滚滚。 通讯员 陈勇 摄
　　本报讯 (记者 谭遥 通讯员 汪维)“真是可惜了，这么新的车，还没开就报废了！”前晚10时许，在沪渝高速长寿桃花段，一辆拖挂车突然起火。不幸的是，车上还运载着20辆新车。最后，12辆车被烧毁，4辆部分受损，损失约150万元。
　　熊熊火光映红高速路
　　“底下在搞什么？这么亮！”前晚10点，长寿市民杨先生走上阳台收衣服时，发现大楼正对面的高速路上火光一片。楼下邻居也发现了情况，拿着低倍望远镜张望。原来，起火的是一辆专门运输轿车的拖挂车(车牌：渝A22245)，满载的是起亚、途胜，有轿车也有越野车，一共20辆。
　　当晚10点01分，长寿消防支队调集第一、第二、特勤中队及天然气净化总厂专职消防大队的7台消防车和100余名消防员奔赴现场。
　　消防到达现场时，20辆轿车已有三分之二被大火包围，火苗蹿起2米高，被烧得变形的轿车不时发出“啪、啪、啪”的炸裂响声。火势正从拖挂车车尾向车头蔓延。为抢救靠近车头的几辆轿车，4支消防水枪从拖挂车正面、侧面和车顶出水灭火。
　　可能右后轮最先起火
　　“哎，真是可惜了，这些车还没开，就成了一堆废铁！”火场周围看热闹的司机们纷纷叹息。由于受到大火影响，高速路交通也不得不暂时中断。
　　百余消防官兵经过1个小时奋力扑救，大火在晚上11点过扑灭。晚上11点半，消防队员清理完现场，确定无危险后，高速公路双向恢复通车。
　　“我根本不知道车子起火了，还是其它车追上来，大喊提醒我的！”起火拖挂车的司机李君介绍说，因为车身太长，他也没注意到车尾部冒烟起火。
　　据一位过路司机描述，最先起火的位置在拖挂车右后侧。消防部门据此推测，很有可能是拖挂车的后轮起火后引起了大火。
　　损失约150万元
　　这20辆新车是从江苏盐城运往重庆(9辆)和云南昭通(11辆)销售点的。大火过后，消防队员和高速公路执法队员清理发现，12辆车遭完全烧毁，4辆车车尾被引燃，最靠近车头的4辆轿车完好无损。
　　此次火灾导致的损失约150万元。
　　目前，火灾的具体原因和损失还正在进一步调查中。

