失业大学生伙同他人绑架表弟勒索姑姑(图)
　　一个有着本科学历的青年，失业后和“朋友”学了坏。居然和同伙绑架自己的亲表弟，图谋亲姑姑家刚得的拆迁款。昨天，这桩绑架勒索案在河西区法院开庭审理。孙某作为唯一一个高学历者站在四名被告人中间。谈及为什么要绑架表弟，他说：“不为什么，就想搞点钱花。”
　　绑架勒索 团伙劣迹斑斑
　　去年6月8日晚9时许，这个绑架勒索团伙在河西区紫金山路与气象台路交口，将路人张某强行劫持上汽车，恶语威胁，抢走张某随身携带的银行卡，取得1200元人民币。
　　今年4月27日早6时许，15岁少年王某上学途经河东区中山门四号路，被两名陌生的男青年劫持上一辆中华牌轿车，随后被罩上脑袋什么都看不见。一个陌生的声音多次给王某的母亲打电话，让对方赶紧拿3万元出来，否则就只能去医院看儿子。一直到9时20分左右，几名歹徒察觉到少年的家长已报警，才将少年放回，几人逃之夭夭。
　　今年6月12日上午9时许，河西区珠江道天津国际商务学校附近，未成年学生刘某被人强行劫持上一辆哈飞牌轿车后，被告知：“有人花8000元买你一条腿，快拿钱来好说。”刘某在对方的授意下，给自己的母亲打电话称，在外边打架伤了人，需要拿钱给对方看病。通话过程中，绑架者中有一男子自称被打男孩的父亲，向对方要钱给孩子治伤。刘某的母亲吴女士害怕自己的孩子受伤害，立即到家附近的银行取出15000元汇入对方指定账号。当天下午5时许，几名歹徒将刘某在梅江城市别墅门前放下后逃走。刘某独自打车回家。
　　眼看儿子被人欺负，还被敲诈勒索了15000元，吴女士打电话报了警。河西警方经侦查，迅速破案，陆续将4名被告人抓获归案。
　　三个目标 都由孙某锁定
　　这三桩绑架案的目标人物都是由孙某提出确定的。按照时间顺序，第一个被害人张某是孙某曾经的同事。当时，团伙成员正想搞点钱花，而孙某偶尔看到张某的自行车停在路边，知道张某就在附近。于是，产生了绑架张某的念头。因为他知道张某是外地人，可能随身携带现金或银行卡等，不像大多数本地人，钱都放在家里，身上不带太多钱。
　　第二个被害人是孙某的表弟，也就是他亲姑姑的孩子。当他得知姑姑家刚得了一笔拆迁款后，就跟“朋友”说，去搞这笔钱。为了作案时准确锁定目标，他还在自己爷爷生日当天带着几个“朋友”佯装给爷爷祝寿，暗地里让他们认清楚哪个是他表弟，生日宴结束后，他和几个“朋友”又一路尾随姑姑一家回家，认清作案路线。绑架表弟当天，他也在场，并负责开车。只不过他的头朝前，表弟在惊慌中，没有认出他这个表哥，就被蒙上了头。
　　第三个被害人与孙某并不认识。当时，孙某与一个“90后”小兄弟合计搞点钱花，孙某提出在珠江道有这么一个学校，可以去那里绑个人。案发当天，恰好被害人刘某一个人走单了，就成了孙某等人的作案目标。最初，他们本来想找被害人要钱，见这位被害人年龄不大，不像有钱的，才临时起意，找他家长要钱。
　　参与作案 其实不止三起
　　其实，孙某参与的绑架及敲诈勒索案不止上述三起。去年，他还曾两次参与勒索段某的钱财。只不过这个作案目标是他们的“老大”董某最先认识的。他们先将段某带至体院北一处日租房内，让段某以归还别人欠款为名找家长要钱，两次共敲诈钱款2万元。这个董某，俨然以“老大”自居，昨天在法庭上，还一再替“弟兄”揽罪，说“他不知情”之类的话。被害人段氏父子胆小懦弱，一度被董某“吃”上，几次三番给董某筹钱，甚至将自家房子卖掉，到大寺租房住。董某还是不放过他们，带人找到租住地，将一把仿真枪私自藏在段家客厅床下。转天，又以告发段家私藏枪支相威胁，迫使对方将12万余元卖房款转入其账户。检方指控中，敲诈段氏父子是以董某为主的，起诉书指控，自2009年5月至2010年5月，董某等人共从段氏父子处敲诈勒索人民币20余万元，赃款中的一部分，董某购置了后来用于作案的中华牌轿车。
　　自述堕落轨迹
　　孙某一米八几的个子，长相清秀，在4名被告人中，显然格外突出。但是，昨天的庭审，唯有孙某的家人没有到场旁听，也没有为他请律师出庭辩护。问其为什么会这样，是不是因为他带人绑架了自己的亲表弟，惹怒了家长时，孙某低下头说：“不知道。”接受采访的过程中，孙某的话不多，但每句话都表达清晰，逻辑完整。从他零星的讲述中，可以感受到这个大学生的堕落轨迹。
　　“我生在一个普通的家庭，父母都是老实本分的人，他们只知道把自己的事做好，很少要求别人。大学时，我读的是天津体育学院足球专业。作为一个男孩子，我也想以后多挣点钱，改变家庭的经济状况。但是，事与愿违，现在就业形势紧张，再加上我的专业具有局限性，我又缺乏其他技能，更显得经济拮据。2007年，大学毕业后，我在西青开发区一家外资企业当了一个小职员，虽然是白领工作，可挣得不多。起初，我也想耐下性子来好好干，用时间来证明我的实力。没想到，一年以后，我的合同到期了，公司没与我续签，我失业了。”孙某顿了顿说：“此后，我又到一家超市干了一段时间，挣钱不多，活儿还累，总觉得亏得慌。就这样，成了无业人员，出来跟朋友们混。”
　　孙某“混”的结果，就是与这些“朋友”一起站到被告席上。谈及过往，孙某没有总结太多，他只是说“我很后悔”就低下了头。至于为什么要绑架这些被害人，当时他是怎么想的？孙某说：“也不为什么，就是想搞点钱。”

