蔬菜基地市场摆摊低价卖菜 数十同行联合罢市
　　常州钜宏综合市场位于新北区的世府邻里小区，满足着附近几个小区数万名居民的“菜篮子”需求。昨天上午8点，市场的数十个菜摊联合“罢市”，起因是溧阳一蔬菜基地的蔬菜销售点进了场，而且菜价极低，影响了其他菜摊的生意。政府部门有关人士表示，在菜价高企的背景下，低价菜的出现是件好事。
　　□快报记者 刘劲松 文/摄
　　怪事：菜摊有菜也不卖
　　“青菜多少钱一斤？”“不卖，你到别家看吧”，一位老奶奶在好几家摊位前得到了同样的答复。“有菜不卖，真是稀奇事。”老奶奶嘟囔着。
　　记者在现场看到，除了几个鱼肉摊点仍在经营外，数十个菜摊都蒙上了白布。摊主们有的在聊天，有的在看报纸。
　　与整个市场的冷清氛围形成鲜明反差的是，市场中央的一个摊点前格外热闹。记者发现这个摊点的工作人员都穿着绿色制服，胸口处写着某蔬菜基地的字样。
　　“其他摊贩都罢市了。”一位经常在此买菜的王阿姨告诉记者，因为这家菜摊卖的菜便宜，引起了其他摊贩的“公愤”，于是从24日早上开始，市场内除了这家外，其余菜摊有菜也不卖。
　　原因：市场有卖低价菜
　　记者了解到，这处名为“绿州百菜园”的摊点是从周二进入市场经营蔬菜生意的，摊点负责人张某告诉记者，“绿州百菜园”是溧阳一大型蔬菜基地，种植着数千亩的蔬菜，近阶段，基地拓展常州的市场，便开始在各市场设摊，销售基地生产的各种蔬菜。
　　“从周二开始，我们进场销售，为了给居民让利，采取了一些促销手段，比如买菜送酱油、买一赠一等，另外，我们的蔬菜价格比较低。本以为这是件好事，没想到却带来了大麻烦。”记者了解到，该摊点目前所卖的蔬菜，价格比市场内其他摊点低很多，如韭菜，该摊点卖2.5元/斤，而其他摊点是4元/斤；青菜，该摊点卖1元/斤，其他摊点要1.5-2元/斤，另外，像茭白、莴苣、药芹、生菜等价格都要比其他摊点低上5角到1元。
　　张某认为，因为价格低，他们遭到了市场内其他摊主的反对，“他们要求我们撤出市场，星期二下午，我们的摊点还遭到菜霸的围攻，摊点被砸，蔬菜被毁。”
　　据张某称，参与打砸的是市场内的几个老经营户，罢市也是源自他们的指使。
　　摊主：对方是不正当竞争
　　一名安徽籍摊主向记者解释了“罢市”原因。“我们罢市的理由很简单，因为新来的这个摊点破坏了规矩。我们都是拖家带口来常州卖菜的，一家老小都靠这个摊点过日子，它一来，大家都去它那里买菜了，我们怎么办？”
　　另一名山东摊主则认为，罢市并非受谁指使，而是大家都对“绿州百菜园”有意见，他们的行为影响了大家的生意。他还认为，新摊点进入市场的目的不单纯，比如青菜，批发价就要八九毛一斤，加上运费和摊位租金，必须要卖到1.5元才能保本，他怎么可能只卖到1元钱/斤？“他们就想靠低价促销搞垮其他摊点，最后实现垄断经营，因为对方有足够的财力可以这么做，而我们只是小个体，怎么能和他们比？”这名摊主表示，因为这是一种不正当竞争，大家的共同想法是“有他没我，有我没他，对方不退出，那我们就退出。”
　　居民：我们支持这摊点
　　然而，买菜的居民对这些摊主的说法并不买账。一位居民说：“现在菜价这么高，能买到便宜菜对我们来说是好事，所以我们都很支持新来的摊点。”为表示声援，一些居民还和罢市的摊主打起了口水仗。
　　“绿州百菜园”的工作人员则认为，不正当竞争并不存在，该基地的蔬菜价格低廉的原因，主要是该基地为规模化生产，大批量经营，同时减少了批发环节，溧阳到常州的运输成本又不高。”
　　管理方：保证大多数摊点的利益
　　市场管理办公室的一位负责人介绍说，市场目前共有20多家摊位经营蔬菜生意，大多数都是长摊，以外地人居多，“绿州百菜园”是11月20日签约的，周二的确发生了摊点遭打砸的事情。昨天上午发生罢市以后，市场方面对此进行了调查。“目前还无法确定这是不是有组织的罢市行为，有没有菜霸？是不是受人指使，现在还不能说，但估计可能性很小，如果有的话，我们也会进行查处。”
　　该人士表示，“作为市场管理方，我们会保证大多数摊点的利益。”那么这是否意味着要求绿州百菜园撤场？对此该人士不予置评。有知情者表示，昨日市场方曾要求绿州百菜园撤出，对此，市场管理方有关负责人予以了否认。
　　声音：价格卖高卖低是摊主的自由
　　常州市新北区经发局贸易处一位工作人员在得知此事后认为，绿州百菜园的做法没有错，在菜价居高不下的现在有低价菜可买，对于老百姓来讲是件好事，政府部门应该支持。一位法律界人士认为，价格卖高卖低是摊主的自由，采取压制手段是不妥当的，一方面，通过减少流通环节降低菜价的模式值得鼓励，另一方面，作为市场管理方来讲，也应该适当降低场地的租金费用，还利于菜贩，因为菜场不仅是出租盈利的场所，更牵涉到民生，带有公益的性质。

