两名男子用毒镖猎杀宠物狗(图)
　　本报讯(记者 戴维) 昨日清晨8点，一支毒镖飞行十多米后击中了刘婆婆养了8年的宠物狗，小狗跑出约十来步就倒地不起，施镖者正欲捡拾猎物扬长而去，却被闻声赶到的刘婆婆赶走了。
　　“我家‘点点’倒地3分钟后就口吐白沫，死了！”住在古田四路建荣村71岁的刘婆婆说，这起“凶案”发生时，她刚溜完狗准备回家，“我在前面刚拐了弯，狗还在后面没跟上来，这事就发生了，打飞镖的是两个40多岁的男的，他们骑着一辆黑色摩托车！”
　　“点点”中镖后立即向刘婆婆家跑，但刚跑到家门口就倒下了，刘婆婆挥手驱赶了两名男子，把“点点”抱进家里，拿出自己平时治疗咳嗽的氧气枕头，将氧气管插进“点点”的鼻子，然而3分钟后，“点点”四肢开始发硬，呼吸也没有了，刘婆婆等了一上午也没见“点点”再动一下。
　　记者看到，案件中的“凶器”是一支圆珠笔大小的毒镖(见图)，其针头上仍残留着血迹及狗毛，注射管中有弹簧推杆及残留药物，并安装有塑料尾翼，“点点”的中镖部位位于右侧背部。
　　“这狗我们家养了8年，我父亲3年前走了后，妈妈就把‘点点’当成了伴，早晚都溜，对它疼爱有加！”刘婆婆的儿子对杀狗者的行为非常气愤，他认为是附近餐馆为了搜集狗肉才这样做的，为此还报了警，“杀狗用剧毒，这样的肉人还能吃吗？”记者观察发现，在古田四路片区确有几家经营狗肉生意的小店，临近冬季这些店的生意也火了起来。
　　武汉动物园总工杜有顺根据毒镖图片判断，它与动物园内使用的吹镖类似，通常这类毒镖有效杀伤距离可达40米，可用弓弩或吹管发射，“猎狗者在街上随意使用如此强毒性的毒镖，很危险！”
　　目前，警方正在调查此事。

