盗窃嫌犯遭通缉藏匿期间拜师学习作案技巧(图)
　　11月16日凌晨，石家庄市公安局刑警支队和平山县公安局联合行动，将犯罪嫌疑人郭某、李某抓获。经讯问，二人分别交代了2009年秋天以来，先后流窜石家庄周边8县(区、市)尾随银行取款人，盗窃作案31起，涉案金额约50万元的犯罪事实。
　　银行取款人  频遭尾随盗窃
　　记者获悉，一段时间以来，石市平山、新乐、晋州、无极、行唐、元氏、赞皇、矿区等8县(区、市)相继发生尾随盗窃银行取款人案件。
　　8月中旬的一天，矿区市民王某从银行取出现金1.3万元，放在汽车副驾驶上方储物箱内。犯罪嫌疑人用专用工具打开车门，盗走现金。
　　8月下旬的一天，新乐市李某从银行取出4万元，放在汽车驾驶室内。犯罪嫌疑人用专用工具打开车门，盗走现金。
　　11月2日，平山县张某从银行取出23万元，放入汽车后备箱内。两名犯罪嫌疑人尾随至县城中山广场，乘张某进商店之机，撬开后备箱，盗走现金。
　　作案31起  涉案约50万元
　　系列盗窃案引起石市公安局和平山县公安局高度重视，并很快锁定了嫌疑人。11月16日凌晨，民警实施代号“子夜”的抓捕行动，将嫌疑人郭某(男，30岁，新乐市人，2008年刑满释放，4次被公安机关处理)、李某(男，35岁，新乐市人，有前科)抓获。
　　经讯问，两名犯罪嫌疑人交代了自去年至今年10月，先后流窜石市周边8县(区、市)，采取撬汽车门锁、砸汽车玻璃、使用汽车遥控干扰器等手段盗窃现金、手机、手提电脑等，共作案31起，涉案约50万元。
　　两名嫌疑人早年勾结在一起，在班车或公共场所扒窃，郭某曾4次被警方处理，2008年冬刑满释放，李某也被判过刑。2009年6月的一天，二人在新乐一辆班车上扒窃时被失主发现。李某掏出随身携带的折叠刀将失主捅伤后外逃，新乐市公安局上网追捕。
　　拜师学盗窃 作案更猖獗
　　被网上追捕期间，二人逃到石家庄藏匿，然后“拜师学艺”，学习盗窃技术，并开始尾随银行取款人盗窃。
　　去年秋天，二人在新乐市区尾随银行取款人作案得手后，在新乐和省会分别租了房屋，还分别包养了情妇。二人在舞厅见有人吸毒，便通过关系购买毒品供自己吸食。二人整天吃喝玩乐，尽情挥霍和享受。
　　二人用盗窃的钱购买了轿车，盗窃了多副汽车牌照，作案前换上一副牌照，作案后再换一副。二人还专门研究作案技巧，购买了汽车遥控干扰器并反复实验，还自制了开车门用的各类专用工具。目前，两名犯罪嫌疑人已被依法逮捕。
　　■文/本报记者白云 通讯员岂梦友
　　■供图/通讯员岂梦友

