75岁儿媳服侍100岁婆婆 撑起5口之家(图)
　　本报记者 祁胜勇 通讯员 李欣
　　近日，行唐县再度海选产生全县第二届“十大孝子”，两万多人投票，其中一位75岁的老妈妈高票当选，她就是龙州镇柴家庄村的范兰荣。老人家在丈夫去世后，精心伺候婆婆，75岁的媳妇照顾100岁的娘，演出了一段感人故事。
　　75岁儿媳伺候100岁的娘
　　范兰荣是一个贫穷的农村老妈妈，虽然75岁了，但还是家里的顶梁柱。一家5口人，婆婆99岁，每天需要人伺候饮食起居，两个儿子，一个傻、一个耳聋、严重静脉曲张，不能干活，还有一个9岁的小孙子。一家的重担，就压在了范兰荣老人的肩上，地里的重活、家里的累活都是她干，依旧像一个壮劳力。
　　可是范兰荣毕竟已经75岁了，一只眼睛视网膜脱落，一只眼睛患了白内障，常年的劳累早把她的身体累垮了，她有严重的腿疼、背疼，走路也不利索。
　　范兰荣与婆婆相处几十年没有红过一次脸。她说，顺者为孝，不让婆婆生气就是孝顺。丈夫20年前去世后，范兰荣与婆婆睡在一个炕上，有空就陪婆婆说话。这两年婆婆经常大小便失禁，有时夜里拉一炕，范兰荣就起来反复擦洗，折腾了一宿，当婆婆甜甜进入梦乡后，天也亮了，她没合一下眼，又开始了一天的劳作。
　　婆婆病了，她趴在婆婆枕边一勺一勺地喂饭、喂水，让婆婆很快康复。虽然很忙，她还是抽空给婆婆洗脸，洗脚，剪指甲。婆婆的脚是小脚，一剪就是一个钟头，但范兰荣没有一丝怨言。
　　婆婆老了，行动不便，但遇到好天气，范兰荣就扶着婆婆出来晒太阳。在她的细心照料下，100岁的婆婆身子依然健朗，嫁到外地的小姑子回娘家逢人就夸：俺嫂子比我当闺女的强得多。
　　日子艰难吃烧饼成奢望
　　日子艰难，范兰荣养成了非常节俭的习惯，她几乎从来不为自己花一分钱。用她自己的话说，“我这几十年啊，没有吃过一个烧饼。”在她眼里，烧饼也成了奢侈品。但她对婆婆很大方，婆婆想吃什么，她就买什么，想尽一切办法让老人吃好、穿暖、过得开心。
　　有一次，村里来了个卖油条的，婆婆想吃，她就跑出来买。可卖油条的骑着车子走得很快，她一边喊一边追，因为腿疼，跑起路来很吃力，很艰难。当她把油条买回来递给婆婆时，婆婆哭了，非让她吃一点儿，她若不吃，婆婆就不吃。没办法，范兰荣就骗婆婆拿了两根，然而等婆婆吃饱后，她又变戏法似地把两根油条拿出来说，娘，还有两根呢，您饿了再吃……
　　上有老人，下养孩子，心里都是别人，唯独没有自己。为了省钱，范兰荣夏天割麦子，别人家用收割机，她用手割麦。收麦子那几天，每天天不亮就起床，一个快80岁的老人，在炎炎烈日下握着镰刀，弯着腰，甚至跪在地上，一把一把地割麦子，汗水湿透了衣衫，风吹散了白发，许多人看了忍不住想掉眼泪。
　　75岁老人撑起5口之家
　　范兰荣的两个儿子都是残疾人，大儿子耳聋，腿严重静脉曲张。二儿子有癫痫病，智障。
　　二儿子最不省心，有时经常招惹是非，甚至拿石头砸人。范兰荣去地里干活，心总是提着，就是在家里做家务，听到街上有动静，就赶紧跑出去，看二儿子是不是犯了病。
　　大儿子智力倒没有问题，但严重的静脉曲张让他痛苦不堪。范兰荣非常疼爱孩子们，为了给儿子们看病，借钱领着孩子们去过石家庄、保定、新乐等各个医院，虽看不好儿子的病，但她觉得应该这样做，因为她是母亲，是孩子们的妈妈！
　　几年前，她的一只眼睛看不见了，婆婆一个劲催她去石家庄住院，于是她在一家医院交了3000元押金。后来，她打听得知治眼睛最少也得5000元，这些钱还不如留着给儿子们看病、养老人、养孙子呢，于是她退了押金跑回了家。婆婆看见她哭着说，你瞎了，谁给我做饭啊？她劝婆婆，没事，娘，瞎了一只眼，还有一只呢。
　　后来，她的右眼视网膜脱落，失明了。另一只眼也患上了严重的白内障，但她不后悔。
　　自己垒院墙，盖起新房子
　　范兰荣是个要强的女人，当年为了给残疾的大儿子娶个媳妇，65岁的她决心改造自己破烂不堪的三间小屋。
　　为了凑钱，她忙完了农活、家务就养猪，买不起饲料，她就拉着人力小车到很远的地方，淘粉条作坊不要的粉浆，拉回来当猪食。有一次她正专心捞时，脚下一滑，栽倒在泥坑里，幸亏旁边有人才免遭一劫。可是她浑身上下连头发都是又脏又臭的粉浆。
　　日复一日，年复一年，功夫不负有心人，新房终于盖起来了。在建院墙时，她为了省钱，率领两个残疾儿子自己干，她先和好泥灰，让残疾儿子们搬砖，端泥，她像个强壮的男子汉，站在门板搭起的平台上，一手拿着铲，一手拿着砖，一寸一寸地垒，一尺一尺地建，双手磨起了血泡，双腿站得哆嗦，但这位老人坚定不移，终于经过多日的苦干，院墙建起了，大门装上了，还贴上了好看的瓷砖，乡亲们虽在嘴上都说：她真能干，不简单，胜过爷们，但心里明镜似的：她心疼钱呀，她家不好过！
　　后来，村里来了个流浪女人，看范兰荣家条件可以，在村人撮合下就留下来与范兰荣的大儿子成了家，但生了一个小孙子后，就又走了，不知去向。
　　范兰荣给孙子起了个名字，叫征强，她要孙子一辈子都记得，不论遇到多大的磨难，一定要坚强。
　　老人事迹感动了周边县市
　　不久前，县里海选“十大孝子”，她的小姑子远在张家口，听孩子们讲在网上看到“十大孝子”的评选活动，马上打电话给柴家庄支书贾追良。小姑子说：我嫁在异地他乡，不能照顾老人，但几十年如一日，嫂子无微不至地关心照顾我99岁的老母亲，实在让我敬佩，我想把我嫂子孝顺我母亲的事迹，推荐上去，也算是我对嫂子的一点儿心意。
　　村支书贾追良对记者说，提起范兰荣的事，村里没有不支持的，都一致推荐她。随后，范兰荣高票当选第二届行唐县十大孝子，她的事迹感动了全县。
　　消息传到周边县市，辛集市复明医院特地把她接去，免费为其做了白内障手术，一只眼恢复了光明。
　　对于未来的日子，她对记者说，伺候婆婆，带着两个残疾儿子往前奔，日子再苦再难都能抗过去。但最放心不下的是自己的小孙子征强，小孙子很聪明，学习很好，上三年级，已合校并点到城里上学了，但开销也大了，她最大的心愿是社会上的好心人能帮助他完成学业，这个孙子，是她一生的希望。
　　(如果您想给范兰荣老人提供帮助，请与行唐县文明办联系0311—82981543)

