骑车男子违章被拦打伤协管员 称其无权执法(图)
　　南海网11月18日消息 (南海网记者陈望)11月18日下午16时30分许，一男子骑电动车在海口海秀路乐普生路段违规，被该处值勤的2名女协管员拦下，该男子恼羞成怒用电动车锁头将其中一名女协管员打伤。目前，该男子正在大同派出所接受调查。
　　当天下午，协管员杨淑琴与张少燕在海秀路乐普生路段协助龙华大队交警执勤。16时30分许，杨淑琴看见一名男子驾驶一辆电动车行驶在机动车道上，她立刻吹哨提醒该名男子退回非机动车道内。但是该名男子无动于衷，仍然在机动车道上行驶。无奈之下，杨淑琴与张少燕一同将该名男子拦下。
　　“你让不让开？你一个协管员有什么执法权？”该男子气愤地说，对此，张少燕向该男子解释，由于他骑电动车在机动车道上行驶，按照海口市交通法规的规定，将要对车辆进行查扣，缴纳罚款并接受教育，才能将车取回。
　　该男子听到要扣车，情绪非常激动，准备加速冲卡，逃出两名女协管员的拦截。女协管员状，立即紧紧抓住该男子的车头不放，不料！该男子恼羞成怒顺手拿出电动车锁头砸向其中一名女协警杨淑琴。就在此时，在该处执勤的交警支队龙华大队何队长迅速赶来，将该男子控制住。
　　南海网记者随后在大同派出所见到了殴打执法人员的男子陈某。陈某告诉记者，事发当时，他正准备去海秀路办事，由于赶时间就行驶上了机动车道。对于打伤女协管员一事，他称是一时冲动所为，请求协管员原谅。

