男子设计机器人照顾老人 可陪练太极拳(图)
　　“你怎么样，你开不开心？”昨日的深圳高交会上，我国首台老年人服务机器人“慧慧”陪老年人唠嗑。
　　机器人帮助年轻人尽孝心
　　机器人“慧慧”的设计者之一方世辉是吉林省榆树人，昨日，他在现场为记者介绍：“老人不但日常生活中需要帮助，心理安慰与健康安全检测也非常重要。现在的年轻人陪伴老人的时间越来越少，面对这样的状况，我们研制了这种能对老年人的健康和身体状态进行监测，还可以与他们进行情感交流、心理疏导、娱乐聊天而且具备简单自我学习功能的机器人。”
　　帮助老人端茶倒水  
　　高交会上，“慧慧”现场演示了端茶杯。由中科院合肥物质科学研究院先进制造技术研究所研制的“慧慧”在记者采访的过程中一刻都没有停，一杯一杯接连不断地在来回端水送水，因为很多前来观看的人总是在询问一个问题“真会端茶倒水吗”。
　　“慧慧”具有取送物品、摔倒监测、娱乐互动三大功能，可以根据老人的语音命令自动完成倒水、取药任务，还可以陪老人聊天、下棋、跳舞、听音乐。方世辉介绍，“慧慧”能在家居环境中对老人的生理状况进行监测，发生异常时，及时录像并报警。“慧慧”还可以照顾小孩。
　　可以语音聊天 使用寿命长
　　我国正快速步入老龄化社会，到2015年老年人口将高达2个亿。目前空巢老人越来越多，为了排遣寂寞，很多老年人养宠物，但是没有对话的单一情感投入使很多老年人在宠物死去后变得更加沮丧。
　　“这个老人服务机器人里面有个智能词库，可以时刻陪老人聊天，简单的对话都可以，方言也能识别出来，所以不用担心他是个不出声的‘宠物’，而且寿命跟家用电器一样，甚至更长。”方世辉介绍。
　　询问是否健康 还陪练太极拳
　　“我们在研制机器人的时候，还特意给老人配备了一双传感器的鞋，老人平时在家的时候穿上这种鞋，当摔倒的时候，传感器会将信息传送给机器人，机器人会询问老人是否健康，如果老人不回答或者说不健康，机器人会用手机短信的方式将紧急呼救发给家人。”方世辉介绍，“他还会陪老人打太极拳，所以平时老人就是一个人在家也不会寂寞，因为他不仅充当了儿女的角色，同时还有朋友的角色和保姆的角色。”
　　据了解，这项机器人的技术还在不断完善，有望在明年的高交会上将摔倒的老人抱起来，还能串门，到了陌生环境下能快速学习并熟悉。其售价也有望降低到1万元左右。本报特派深圳记者 邢程 文/图

