男子为求女友原谅百日写365首情诗(图)
　　向伤心女友道歉男子百日疯写365首情诗
　　他希望通过这种浪漫方式，求得断了联系的女友原谅
　　记者 邓志高
　　辽阔的草原
　　风吹过草原
　　山峦起起伏伏
　　雪睡梦在草原
　　草原吉祥
　　张开我们的双手吧
　　拥抱草原
　　畅开我们的心胸吧
　　心怀大草原
　　人生的大草原
　　中国北极以北
　　什么时候
　　你去过草原
　　狂风暴雨为你送行
　　什么时候
　　我成为大草原
　　我的世界里博大一马平川
　　——张先锋为女友写的第365首情诗节选
　　365首情诗，2.5万字，100天内完成。在沙田镇打工的张先锋如此疯狂写诗，不是寻求写作快感，而是为求得被他伤害的女友原谅。
　　与琼瑶《窗外》里的故事十分雷同。张先锋爱上了自己的女英语老师乐乐，并发展为情侣关系。但因为他，她受到伤害，赌气断绝联系。失去了心爱的女友，他才更懂得了珍惜。这些诗，能唤回女友的芳心吗？
　　求学时恋上女英语老师
　　1973年出生的张先锋，是河南信阳人。2009年8月，在沙田打工的张先锋，出于对英语的热爱，到某外语外贸大学东莞教学点学习英语时，认识了英语老师乐乐。在听乐乐的课时，张先锋有些迷醉。在他看来，乐乐不仅在外语方面的才华出众，而且非常单纯。
　　乐乐那时只有23岁，刚大学毕业。可能是分外热爱外语的缘故，他对这个小自己10多岁的女孩，颇有好感。每天，他都盼着乐乐来上课。已经离过婚的张先锋发现，他对乐乐的这种奇妙的感觉，实际上是一种暗恋。
　　2009年国庆节，乐乐的二姐结婚，乐乐坐火车去参加婚礼。琢磨着乐乐已上了火车，他按捺不住内心冲动，给乐乐发了一条信息：心爱的姑娘，靠窗凝望；疾驰的火车，你可知泪水已打湿我的脸庞。
　　这是他对乐乐的第一次颇富诗意的表白。
　　师生发展成为情侣关系
　　国庆节过后，乐乐返回东莞。
　　2009年10月10日，星期六。这一天，张先锋终生难忘。他再次做出一个大胆的举动，给乐乐发出一条信息：我们可以见个面吗？不料乐乐很快有了回音：行。随后，双方约定在旗峰山公园门口见面。
　　公园内，这两个师生随意地聊着，没有任何尴尬。有了第一次见面，第二次就显得容易得多。这一次，他们仍选择在旗峰山公园。当晚，因聊得太晚，他已经没有车回沙田了。最终，两人合计后，想出一个周全的办法：在网吧上通宵网。天快亮时，他吻了她。从此，两人的关系逐渐拉近。
　　后来，乐乐把他们恋爱的事情告诉了家人。家人坚决不同意，理由是他比乐乐大10多岁，还离过婚。
　　尽管如此，乐乐还是继续保持和他交往。平时的生活中，乐乐的细心，让他十分感动。见他的皮鞋脏了，大庭广众之下，乐乐会弯下腰，拿出面巾纸擦干净。
　　2009年年末，在一次聊天时，乐乐曾试探着问：“万一我明年不来东莞，你怎么办？”他并未意识到乐乐是在考验他，便开玩笑说，“就当我从来没认识你呗！”不料乐乐迅速沉下脸色，十分不悦地走开了。
　　与女友吵架后失去联系
　　乐乐回家过春节期间，一直和他保持着联系。但2月20日那天乐乐发信息说，家人强烈反对他们之间继续交往，还不让她来东莞。看到这样的信息，他无法接受，带着一腔怒气，她回信息说：出尔反尔，把情感当儿戏的女人，我再也不会珍惜了。
　　一个多小时后，乐乐回了信息：“对于这样辱骂自己女朋友和老师的人，我只能咬牙说我这辈子都不认识这个人。”就这样，原本是师生兼恋人，以短信的方式吵了起来。
　　张先锋意识到乐乐这回真的生气了，赶紧打电话过去。但电话无人接听，发出的短信也没有回音。他陷入了失恋的痛苦中。
　　如何能让乐乐原谅自己？张先锋决定以一种浪漫的方式打动乐乐，最终令她回心转意。
　　写诗。从今年3月23日到7月2日的近百天时间内，张先锋为乐乐写了365首诗，意为祝她一年365天，天天开心，借以表达对她的思念之情。他发到乐乐的邮箱里。不过，到目前为止，没有收到乐乐的任何回音。
　　“我是她的初恋，她也知道我真心喜欢她。”但是，或许我真的伤到她了，我向她道歉。我还想挽回这份来之不易的感情。

