核载11人面包车改装成校车后乘30名学生(组图)
　　本报讯 (实习记者张剑)近日本报接到读者反映，在大兴区榆垡镇榆垡第一中心小学门口，有一些面包车超载接送小学生上下学，核载9-11人的面包车经过改装，用来接送多达30名学生。记者调查发现，此情况属实。这些学生的父母工作繁忙，无暇顾及孩子，就雇黑车拼车接送。大兴区城管局表示将介入调查。
　　拆座换上长条板凳
　　在榆垡镇打工的市民郑先生说，每天上学和放学时，在榆垡第一中心小学门口就会停着几辆面包车，“不少孩子就坐这些车上下学，一辆车差不多能装30个学生。” 郑先生觉得，“挤得这么满，别说发生车辆相撞，就是来个急刹车，里面的孩子都有危险。”
　　随后几天，记者多次来到榆垡第一中心小学门口查看。记者发现，每周一到周五下午4点学校放学时，校门口就会停有七八辆客车，车型有金杯面包车，还有两辆老式的中巴车。
　　记者看到，金杯车内的横排座椅已经被拆除，车内竖着放置了3个长条板凳。在正副驾驶座后面的位置，还安装了一块长木板当座位用。
　　其他几辆接送孩子的客车，车内的改装方法也和金杯面包车基本相同：拆除原有座椅，换上长板凳。
　　靠边一排紧贴玻璃
　　放学后，一些学生会径直走到这几辆面包车前。由于学校各年级放学时间有早有晚，有的孩子把书包扔到车上，再下车去玩；有的坐到车里，等着开车。大约4点40分开始，满载学生的车辆陆续开走。
　　记者粗略计算，出发时，一辆金杯车内坐了差不多30名学生。孩子们挤在一起，靠近车玻璃一排，学生几乎贴在玻璃上。
　　记者曾经驾车跟踪这些面包车中的一辆，但司机十分警觉，见后面一直有车跟踪，便将车停下不走。
　　收费每人每月100元
　　几名乘车的学生说，父母外出打工，没有时间接送他们，所以就找到这些客车，和其他学生一起拼车上下学。他们说，车上人是很多，但是路不远，大家凑合一下就到家了。
　　一位金杯面包车司机称，这些孩子的家长都忙于工作，所以才雇车接送。收费一般是100元一个月，早上负责从家附近接走，下午从学校接回。与他相熟的还有两辆金杯车，这三辆车接送线路不同，但一般都是在榆垡镇附近的村子。
　　记者向这名司机询问，是否可以再加孩子，他欣然同意，“还坐得下，需要的话可以随时联系”。司机还说，自己的车并没有相关营运手续，“这地方偏，一般也没人管”。“这车坐多少人？”“30多个吧”。“超载啊！”金杯车司机笑而不答。
　　城管局将进行调查
　　一些接送孩子的家长表示，这样超载的面包车来接送孩子，实在太危险，“只要我们能来，不能让孩子坐这样的车”。
　　榆垡第一中心小学一位老师表示，学校现在不安排校车接孩子，校外这些超载的面包车接送孩子，和学校没有关系，但建议家长不要让孩子坐这些车。
　　在掌握相关情况后，记者向大兴区城管局反映了此事。工作人员表示，对此并不知情，但会将情况向有关科室通报，并详细调查。

