6名爱好者玩帆船遇大风 海上漂流一夜获救(图)
　　本报11月22日讯(记者孟艳) 22日早8点，在海上漂流了16小时的6名帆船爱好者被解救上船。记者了解到，这6名帆船爱好者来自6个国家，其中1名是中国人，其他都是外籍在青工作人员，21日下午，在去海上玩帆船时，因遭遇大风无法返航，在海上漂流了一夜，怕错过救人船舶，他们用手机灯光当信号，整夜未能睡觉。
　　22日晚8点20分，6名船员上岸，兴奋中略显疲惫。德国人欧涵表示，非常幸运捡回一条命，在海上漂流了十几个小时，但是一直没有放弃，相信会被营救。
　　21日16时20分，青岛市海上搜救中心接到报警，一艘帆船因海上风浪突增，未能按时返航，请求紧急救助，并表示船上有6名帆船爱好者，其中5名为在青工作的外籍人，1名为中国人。
　　21日夜间，市海上搜救中心先后协调专业救助船、军舰、海事巡逻船、商船、拖轮、渔船等共计20余艘船舶在青岛海域展开搜救。
　　由于夜间天气寒冷，海上漆黑一片，6名船员都亮着手机灯光，期盼被救援人员发现。除了两名女士偶尔到船舱下休息，男士们一直保持清醒，查看附近是否有过往船只。
　　22日6时45分，在视线良好后，交通运输部北海救助局飞行队的直升机由蓬莱机场起飞，赶往青岛大公岛海域附近参与搜救。
　　22日8时许，搜救飞机在日照以南海域发现遇险帆船，正被一艘市海洋渔业局部署的搜寻渔船“鲁胶南渔5175”拖往安全区域。
　　船上唯一一名中国女孩谭红霞表示，早晨8点多，先是看到了一艘渔船，后来又看到了直升机，然后又发现了“海巡11”这艘超大的船，真的是非常兴奋。
　　20时15分，遇险帆船及6名获救人员被“海巡11”轮安全送至青岛港码头，六名帆船爱好者身体状态良好。

