六旬老母含泪写百字家书劝杀人儿子自首(组图)
　　儿啊， 快自首吧
　　“大刚，以往我对你说过，做人要踏实勤快，你不听；现在犯了罪，你让妈妈心好痛……”
　　“弟媳和孩子走后，妈多次念叨着抱孙子，家人哄骗她说，小杜带儿子去霍山县的娘家住了……”
　　“11·11”铜陵新村母子被杀案事发一周以来，在肥东县撮镇仙临村，两户相距不足三里路的家庭命运，同为一个名叫孔德明的男人牵绊着。警方下达对这个男人的全国通缉令后，此前相熟的两户家庭开始不相往来。
　　11月17日下午，在记者面前，孔母李应芳念着写给儿子的“百字家书”，声泪俱下；三里外的死者丈夫丁善明老家，哥哥丁善发站在母亲屋外，望着村头那片坟地，驻足良久…… 嫌犯孔德明带给这两户家庭的，一边是捂胸的心痛，一边是啜泣的悲痛。
　　他们很心痛
　　孔德明的母亲 3次哽咽，忍泪写下“百字家书”
　　把碗里洗净的豆角盛进土锅，65岁的李应芳擦擦木桌上的那只破旧老花镜，轻轻戴上。
　　老人向记者要了一张纸和一支笔，安详地坐在墙角的土灶边。“我想给大刚写封信。”李应芳说，“大刚”就是大儿子孔德明。
　　45分钟，信写完了。近100字，4个错别字。其实，李应芳想对儿子说的话，远非百字之言，也不像她说的那样“人老了，容易提笔忘字”，其间她3次哽咽。
　　看到记者的镜头，李应芳苦笑着：“儿子的事情，让你们关注了，我和老伴这几天也接受了很多访问 。只不过，对于儿子，我一直在想用怎样的法子劝他回家。”她说，从11日至今，外逃的儿子未给家人打一个电话，她决定写封信给孩子，希望他在逃亡路上能够看到。
　　上次李应芳为儿子动笔写字，还要追溯到孔德明读小学时。“他语文学不好，连个‘正’字都倒笔画写，我当时就握着他的手，一笔一划地教他。”李应芳说，可儿子太贪玩，对学习心不在焉，自己又是个只读过小学的人，所以忙于农活就没再管他了。
　　“几十年前，我教你写，几十年后，我替你写，你可明白妈的苦心？”李应芳越说越激动，直到声泪俱下：“大刚，你出去已有7天了，你现在在那(哪)里？”“做人要踏实勤快，你不听，现在犯了罪，你让妈妈好心痛。”
　　当读到信中最后一句“把你抚养这么大，你对得起我吗？”时，老人泣不成声，双手不停捶打着胸口。
　　孔德明的父亲 背负“骂名”，仍带领村民干活
　　孔德明的父亲孔令保，今年已有68岁了。看到老伴情绪难以自持，他递了杯热水，让老伴定定神儿。随即也倒了杯热水给自己，捂着胸口。
　　“这几天他胃痛得厉害。”李应芳说，丈夫平时喜欢喝酒，胃本来就不好。儿子犯罪后，他几天来每晚都翻来覆去睡不踏实。“16日那天降温了，夜里又下了雨，他睡觉时被子没盖好，凉着了。”
　　孔令保说，大刚跟自己一样，都喜欢喝酒。但儿子酒后嗜赌，他则不一样。“我酒后大睡一觉，第二天照常带领村民们去干活。”
　　孔令保在村里当了近十年的生产队队长，为村民们所熟识。孔令保说，2002年，村民选举了他当生产队队长，他带领村民挖沟通渠、宣传计划生育、普及养老保险……“我当生产队队长快十年了，一直觉得对得起乡亲们，即便现在儿子出了事，一样……”孔令保哽咽了。
　　邻居刘大妈，对这个朴实的庄稼汉很是敬佩。“他儿子的事现在村里几乎户户知道，免不了旁人说闲话，更有些人私下里骂他们老两口，怎么培养出这样的杀人恶魔。”刘大妈也明白，在一些村民异样的眼光中，孔令保也察觉到了这些。“可他每次带领我们干活，都笑脸迎人，前天还带领村民帮邻家的农户疏通了沟渠。”
　　“如果他儿子做活的劲头，有父亲十分之一，可能就不会发生这样的事情了。”多位村民表示。
　　父母眼中的儿子 好吃懒做，8年离了2次婚
　　在孔德明父母眼里，儿子好吃懒做更是出了名的。“两次挺好的家庭，都被他的懒惰败掉了。”李应芳介绍，孔德明16岁外出打工，无师自通学会了瓦匠活，可打工20年，他从没接济过家里一分钱。“钱到他手里，存不住。”
　　李应芳说，孔德明28岁那年，经人介绍，认识了同村的一个姑娘。婚后不久，两人就有了女儿。
　　可他心里似乎没有家庭，仍然我行我素，时常不回家，一回家就要钱。“人家姑娘真的受不了了，多次跑到了娘家。”李应芳说，结婚不到两年，儿子跟儿媳离婚了，孙女判给了她妈。“此后我们老两口就再也没抱过孙女。”
　　孔令保也说，离婚后，儿子去广东闯荡了两年，之后一直在合肥打工。“直到前年，他跟比他大十几岁的一个女子结了婚。他的这个妻子，跟死者同在江淮汽车厂上班。”
　　“今年年初，他跟媳妇又离婚了。”直到后来，老两口知道，孔德明的“懒惰”已到了登峰造极的地步。“他平时手机欠费了，连话费都让老婆帮他充。人家不跟你离婚才怪呢！”
　　正午12：30，老两口先后起身，走进厨房里又开始忙活，门前的褪色的“?”字，如今在这户家庭里充满了悲情的意味。其实，就李应芳而言，儿子如能看过她的信后选择投案自首，才是抚慰她心痛最好的良药。
　　他们很悲痛
　　编织谎言，哄骗年近九旬婆婆
　　在三里外的受害者丈夫丁善明老家，嫌犯孔德明带给这户家庭的痛，是一种锥心之痛。
　　“现在全家都在跟一个人撒谎，就是我的母亲。”站在母亲屋外的丁善发，抽着闷烟，说起话来有些颤抖。
　　丁善发是死者丈夫丁善明的大哥，今年60岁，全家兄弟姐妹8人。丁善发介绍，自从弟媳妇和孩子被孔德明杀害后，家人就一直没敢和老母亲说。“老人家快90岁的人了，要是让她知道了，怕会承受不住……”
　　“可有哪个老人不想自己的儿孙？”丁善发反问记者，弟媳妇中秋节和国庆节一直没回家，老人家就念叨着抱孙子。“弟媳妇出事这段时间，老人家想抱孙子的愿望更加强烈了。”
　　丁善发记得，17日下午，母亲提出想让小八一家来家看看(因为丁善明是家中老八，母亲就常叫他小八)。母亲的一句话，刺激了所有家人的神经。
　　“当时丁善明在跟着警方作调查，不方便接电话；而弟媳妇和孩子不在了，见母亲情绪有些激动，我索性叫我小儿子给我母亲打电话。”丁善发说。
　　“妈，我是小八，媳妇和孩子好着呢，最近去岳母家有事，他俩去了娘家一趟，顺带着养养身子，过一阵子带孙子来看你……”说到这儿，丁善发声泪俱下，“这样骗她……没办法呐，我们已经很难了，我只能编织谎言来蒙混过去……”
　　电话不到一分钟就断掉了。丁善发说，听到小八的承诺，母亲脸上露出了笑容。而自己躲在隔壁、冒充“小八”打电话的小儿子，眼泪早已夺眶而出。
　　希望母子俩骨灰葬在家门口
　　丁善发的二弟告诉记者，嫌犯孔德明跟丁善明是同乡，彼此是朋友。出事之前，家住三里外的孔德明有时会到丁善明家去串门，“尤其是过年过节的时候，他去时啥礼也不带，吃完寒暄几句就走，感觉他挺好吃懒做的。”
　　谈及孔德明，丁善发一肚子的怒火。因为孔德明和丁善明关系比较近，有时缺钱了，无论早晚，都去他家讨要。“出事后，弟弟曾告诉过我，最近孔德明先后三次来到合肥市铜陵新村小区，找弟媳妇要钱，都被她拒绝了。”
　　“现在警方正在全力缉凶，孔德明跑不了几天了。”他说，最让家人关心的，是弟媳妇跟孩子火化后，能否将骨灰安放在丈夫老家门口。
　　“希望母子的骨灰葬在肥东，葬在家门口。” 60岁的丁善发望着村头那片坟地，驻足良久。
　　本报记者 吴洋/文  庄道龙/摄

