女大学生画室遭暴打刺伤续涉案男生被拘留(图)
　　本报海口11月19日讯 (记者 胡诚勇 摄影报道)11月19日，本报刊发《女生半夜校园画室被捅伤》一文，报道了琼台师范高等专科学校桂林洋校区美术专业的女生陈同学深夜在画室内画画时，遭到一位同班男生暴打并捅伤一事。见报当日，记者从辖区光阳派出所了解到，打人者男生张某已被警方处以治安拘留10天。此外，校方承认在校园管理上存在安全漏洞。
　　记者走访：外人可随意进出
　　19日上午11时，记者一行来到琼台师范高等专科学校桂林洋校区采访时，让记者颇为意外的是，从进校门到离开学校的近一个小时间，没有看到学校保安询问或要求登记。在该校区北门没有保安，外来人口可以随意进出。在美术大楼挨个楼层跟学生打听情况时，也一直没有保安或校方工作人员询问记者。
　　“学校一直是这样啊，外人想进就进，想出就出，好像都没人管的，平时晚上我们都不敢一个人在学校里面走的”一名美术系的女学生说。
　　校方坦承：安全管理有漏洞
　　该校保卫部郭部长向记者介绍了事发后校方初步了解的情况。事情大约发生在17日凌晨3时许，张某在校外喝酒回校后，由于寝室关门了，便跑去画室睡觉，正好遇到在画室画画的陈同学，不知何原因张某将陈同学暴打一顿，并将其刺伤。他说，这2名学生深夜不归各自宿舍都违反了学校纪律，在非正常时间出现在画室，才导致这起意外。    
　　对此事，琼台师范高等专科学校李向国书记非常坦诚：“我们学校校园是敞开式的，学生在校内受到伤害，切实暴露出安全管理上存在漏洞，我们将吸取教训进一步整改。”李向国表示，校方下一步将扩招一批警卫人员，并加强学校管理和校方安全巡逻问题，对失职的工作人员将采取责任追究。
　　李向国称，“发生这样的事，即使警方没有处理，校方也会对张同学的行为做出开除学籍的处分，现在首要之急是协助警方就陈同学受伤一事作出相应的赔偿。” 
　　李书记同时还介绍，张某跟受伤女同学均是同班同学，张某是东北人，母亲在海口工作。在此事发生前，张某有一次因与外语系一名女生谈恋爱而跟别人打过架，当时已被校方作出留校察看的处分。
　　辖区派出所：涉案男生已被拘
　　针对此事，事发学校辖区的海口市光阳派出所所长吴爱群告诉记者，在将涉案男生带回派出所调查了解情况后，该男生于11月18日凌晨被送往拘留所。目前，该涉案男生打人、伤人的事实已经基本认定，警方也先对其做出了治安拘留10天的处理。目前，法医正在取证并开始鉴定受伤女孩的伤势，如果受害女孩的伤情被鉴定为轻伤或以上，那此事将构成刑事案件，涉案男生也将要依法承担刑事责任。

