25岁妈妈7分钟产下4胞胎(图)
　　19日上午，四个小生命从容来到人世间，淮安妇幼保健院三楼手术室里的医护人员异常兴奋。在医院缜密的生产计划之下，来自泗阳县25岁的产妇唐倩与其产下的四胞胎母子平安。超级妈妈唐倩今天出院，记者昨天来到她的床前，出乎意料，唐倩的第一句话竟然是：我现在都愁死了！我还有一个两岁半的女儿。
　　惊喜：
　　妻子再次怀孕，还是个四胞胎
　　一口气生四个小孩！躺在病床上的唐倩没有记者想象中的那样虚弱。25岁的唐倩告诉记者，她与丈夫左秋秋是初中同学，在生下女儿后，今年3月份，她再次自然怀孕。“当初的想法就是不管男孩女孩，再生一个。”让唐倩喜中有忧的是，在她怀孕三个月左右到乡镇卫生院检查时，医生说可能是多胞胎。后来又去泗阳医院和淮安妇幼保健院检查，均确认是四胞胎。
　　生下孩子后，唐倩说，她想母乳喂养，但四个孩子她肯定供应不上，所以到时只能看哪个最需要。据其介绍，她所生的四胞胎老大是女儿，后面的都是儿子。她的公公可是欢喜得不得了，不但将家里秋收的稻谷以及门前屋后的树木都卖了交钱到医院，还在老家泗阳摆阔气：光买糖就用了400多元钱。
　　忧愁：
　　月收入只有1000多元，曾想打胎
　　“从23号开始，她的乳房就开始胀了，她说用吸奶器先吸，要不然以后四个孩子就没有奶吃了，”四胞胎父亲左秋秋告诉记者，“不管怎么样，我与老婆商量好了，以后孩子能母乳喂养就母乳喂养。”左秋秋说，当其妻子怀孕三个月左右时，肚子就像已足月的孕妇一样，他有时都不敢碰，害怕一碰就“爆炸”。左秋秋还告诉记者，他的表兄妹，生孩子多数都是双胞胎。
　　左秋秋告诉记者，他们夫妻俩的全部收入，全靠他一个人在测量队干临时工每个月1000多元，现在要想再抚养四个小孩确实有点难度。他说，以前他的想法也与老婆一样：干脆引掉几个，但当他看到四个小孩的一瞬间，他的态度改变了：无论如何也不能让四个孩子饿死。
　　左秋秋的话音刚落，站在一旁的奶奶说了一句让唐倩非常感动的话：“你们夫妻俩还小，有我们老的在，怕什么！”唐倩与丈夫当场泪如雨下。夫妻俩告诉记者，从得知是四胞胎时，两人就没有睡过一个囫囵觉：一、怕别人笑话，二、不知道怎么养活四个小孩。现在两人决定，不管再苦再累也要把五个孩子抚养成人。
　　目前淮安民政部门对多胞胎抚养问题尚无明确的规定。
　　稀罕：
　　自然受孕，概率50万分之一
　　“四胞胎在七分钟之内平安出生，这也是个奇迹。”淮安妇幼保健院妇产科主任朱晓红告诉记者，自然受孕，而且是四胞胎，在该院是首例。
　　“9:57、9:59、10:02、10:04”，手术记录显示，四胞胎在七分钟之内平安出生。朱主任告诉记者，老大是女儿，出生时体重最轻：1900克，其余三个都是男孩，体重分别是1950克、2200克、2200克。据介绍，四胞胎其实是早产儿，刚出生即被在手术室里的新生儿科医护人员带至病房，现在四胞胎状况良好。从医学角度来看，自然受孕四胞胎的概率应该是50万分之一，况且孩子的体重、生命体征都很好，这不能不说是个奇迹。
　　在新生儿科，记者见到了四个宝宝。记者注意到，老四喜欢打哈欠，老三喜欢哭闹，老二眯着眼睛看外面世界，老大则喜欢睡觉。新生儿科韩良荣主任告诉记者，四胞胎目前生命体征平稳，但仍需在该病区观察10天左右，现在他们安排专人为四胞胎服务：换尿片、喂奶、洗澡，还要注射一些抗感染的药物。
　　另外，7年前泗阳县众兴镇运南村26岁的产妇赵丽经剖宫顺利产下四胞胎(三女一男)。2003年9月4日，赵丽经顺利产下四胞胎，不过这四胞胎刚出生时，老四的情况就非常危险，没有抢救过来。 本报记者 朱鼎兆 高峰

