虐兔视频再次出现 4名女子将白兔踢踏致死(图)
　　近日，一女子隔着玻璃坐死小兔子的“虐兔视频”被曝光，引发网友声讨(成都商报曾报道)。昨日，就在网友对该虐兔视频当事人的“人肉搜索”尚未取得进展之时，又一虐兔视频出现在网上。视频中，小白兔成了4名女子脚下的“皮球”，被来回踢打后踩踏致死，而其中一名女子正是此前虐兔视频中的女子。
　　又一虐兔视频 小白兔被踢踏致死
　　昨日，又一虐兔视频被发至网上。这段视频全长8分26秒，一共出现了四名女子。从样貌和语音，可看出其中一名女子就是此前虐兔视频中坐死小兔子的“虐兔女”。视频中，4名女子都穿着短裙和高跟鞋，露出长腿。视频一开始，穿着紫色T恤和格子短裙的“虐兔女”双手抓着小白兔，用英语介绍了其他3名“新人” (new faces)：Amy、Lulu、Cathy。随后，她双手拎着小白兔的后腿，将其摔在地上，然后4人开始轮流用脚踢，随着小白兔的尖叫，4人都加快了踢的频率。5分45秒时，4人开始轮流踩踏小白兔。7分09秒，小白兔不再动弹……
　　成都商报记者发现，此视频的发布者就是天涯知名网友“柳随风”，他此前曾率先揭发视频背后的利益群体“crushfetish”(成都商报曾报道)。他在帖子中注明，发出此视频是为了“通过广大网友的力量，揪出背后这个以虐杀动物制作视频获取暴利的团体。”他表示，他还持有另外4个视频，但因视频内容“异常血腥和残忍”而没有发出。
　　网友：“虐兔女，你敢站出来吗？”
　　前日，有网友称连续出现在两个虐兔视频中的“虐兔女”名叫“叶X婷”，并公布了其QQ号码。网友在该空间中发现一篇题为《对不起，我错了》的“道歉信”。成都商报记者联系上此人，但对方表示自己并非“虐兔女”，而是一名网站管理员，其发帖目的只是“想要让网友们看到我日志中的想法”。另外，又有消息称女子名叫“黄X婷”，是某高校2003级英语专业学生，已于2006年毕业。昨日下午，该校院办一负责人告诉成都商报记者，校方查询了相关档案，该校并无名叫“黄X婷”的英语专业专科学生。该校新闻发言人刘先生表示，网帖已对学校的正常教学秩序造成了影响，但学校将不追究发帖人的责任。
　　搜索引擎显示，关键词“虐兔”的搜索量从11月18日起开始飙升，在20日达到峰值。不少网友对“人肉搜索”仍满怀信心，有网友甚至直接质问“虐兔女”：“你敢站出来吗？”
　　成都商报记者 郭文康

