贵州织金两条街道被要求门头广告禁用英文(图)
　　继年初央视屏蔽英文缩写后，英文在织金县再次遭遇禁令。今年10月10日，该县城市综合执法大队给县城新华路、玉屏街的商家们下发通知，称要对上述两条街道的门头广告进行整治改造。改造要求规定：(门头广告)字体必须为汉字，不能为英文或拼音。
　　规定让许多商家感到为难，各品牌店的老板甚至担心无法继续经营。据悉，大多数品牌对加盟商的门头广告有着全国统一的设计，其中不乏大量使用英文、汉字、韩文等文字的Logo。
　　Pepsi(百事)中国总部的工作人员表示，对违反该公司规定改动门头广告的商家
　　“拆招牌”行动挖掘机上阵
　　今年10月7日，王先生在织金县新华路开了一家“中典”服装店。不到一个月，生意还没做成几桩，他家店铺的“招牌”就被织金县城市综合执法大队强行拆除。
　　10月25日下午，一辆挖掘机穿过刻有“织金古城”字样的牌坊驶入新华路，停在紧靠牌坊右侧的新天地百货门前，其后跟着数十个佩戴“城市综合执法”袖章的工作人员。
　　挖斗升起，长10米、宽2米、贴有“新天地百货”5个汉字以及拼音字母的门头广告牌被整体挖掉。
　　“我们试图阻止。店员们上前理论，但没有起到任何作用。”新天地百货的一名杨姓工作人员说。
　　在得知此事后，新天地百货公司总部表示无可奈何。该公司是一家在贵州各地拥有16间加盟店的服装销售公司。
　　当天，拆完两三家店铺的门头广告后，挖掘机便早早地收工。“我松了一口气，以为可以不拆了”，一个不愿透露姓名的店主说。
　　26日，挖掘机再次开进新华路。上百名店主着急了，相约前往县信访局反映，却没有得到满意的答复。
　　随后，店主们又赶往新华路。其中一些人情绪激动地站在店铺前，阻止挖掘机继续施工。城市综合执法大队的工作人员见劝说无效，“为了不引起冲突”，就没有再拆下去。
　　27日，“缺乏前一天的组织，商家们只能站在自家的店门前抗议”。随着贵人鸟专卖店的坚持失败，在随后的一两天内，包括“中典”服饰在内的新华路数百家店铺的门头广告依次被拆。“他们不再将广告牌整个取下，只是把上面的logo、汉字、英文、拼音等挖掉。”
　　记者了解到，整个中华路只有Pepsi(百事服装专卖店)、胡德礼诊所等少数几家商店的门头广告得以幸免。而有些商店广告牌上的汉字也被保留，如“极美度”、“美发用品”等字样。
　　“洋品牌”左右为难
　　在开展“拆招牌”行动之前，10月10日，织金县城市综合执法大队就给县城新华路、玉屏街的商家们下发了通知，称要对上述两条街道的门头广告进行整治改造。
　　“通知”中详细介绍了改造的具体要求，甚至连广告牌的尺寸也有硬性规定。比如一个门面的广告牌，尺寸可做成长1.5—1.8米，两个门面的可做成长2.4—3米，三个门面的可做成长3—4米。宽度和厚度则必须为0.8米和0.05米。
　　新天地百货拥有两个店面，总长度达10米左右。按照上述规定，广告牌最长只能做到3米，“这显然是给大人穿小鞋。”
　　“通知”还规定广告牌的材料必须为实木，不能做成仿木或其他材料；广告牌的颜色可以为黑色、深绿色或木质本色以及铁红色；广告牌的悬挂方式为向前倾斜30度角；另外，“经过政府与广告制作商的竞谈”，广告牌的制作价格定为880元／平米。在10月20日前自行拆除的商家，政府将每平方米给予440元的补助，否则，门头将被强行拆除。
　　“对于上述规定，我勉强可以接受，但不允许在门头广告上使用英文和拼音字母就让我很为难了”，在新华路开一家Kappa专卖店的万先生说。
　　整治改造要求：“文字必须为汉字，不能为英文或拼音。”
　　与万先生有着相同担忧的还有新华路各大品牌店的店主。Metersbonwe(美特斯邦威)、Pepsi(百事)、Oppo　mp3、Kappa、贵人鸟等知名品牌对加盟店的门头广告有着全国统一的设计，其中不乏大量使用英文、汉字、韩文等文字的Logo。
　　记者致电Pepsi(百事)中国总部。工作人员表示，对违反该公司规定改动门头广告的商家，情节严重的可能“取消其经营权”。
　　织金县新华路Pepsi(百事)服饰的老板是当地人。他说，之所以自己的门头广告没有被拆，“可能是工作人员忘了。”然而，他也表示，如果以后不能在门头上使用英文，一旦经营权被公司收回，“至少会有20万元的损失”。
　　在新华路开Kappa店的时候，来自湖北的万先生一次性交了2年的房租。如果门头不能按统一的标准去做，不仅经营权会被取消，还要向公司赔偿12万的违约金。“加上已经领取的货物，估计损失六七十万”，他说。
　　打造古城古韵，向英文说“不”
　　“(制定门头广告标准的时候)没有考虑到可能给经营户们带来的影响”，织金县规划局法规监察股副股长徐发俊说。他是门头广告改造标准的制作人。他还表示，之所以要求门头广告“去英文”，是为了和古城的风格相协调。
　　事实上，门头广告改造只是织金县古城建设中的一项细小措施。
　　据悉，织金是一座古城，历史可以追溯到康熙五年(公元1666年)的平远府城。目前，县城内遗留有各种清代建筑二十余处。
　　为了将上述资源打造成旅游品牌，1998年，经国务院同意、建设部批复实施了《织金洞风景名胜区总体规划》。“规划”中将织金古城列为织金洞景区外的独立景区。2006年，织金古建筑群又经国务院核定公布为第六批全国重点文物保护单位，涵盖二十五个文物点。
　　在这样的大环境下，2006年，织金县启动了古城建设。当年最大的手笔是对古城主干道新华路的路面及两侧民居进行修缮。2008年，该项目得以验收。自此，新华路及周边小巷被市民统称为“步行街”。
　　在沉寂了一年多后，今年5月，毕节地区历史文化“五古”建设启动会召开(“五古”指古城、古镇、古寨、古建筑、古驿道——记者注)。
　　随后，织金县再次开展大规模的古城建设，县“五古”建设工作领导小组办公室(简称“五古”建设办)成立，各种建设措施相继实施。
　　今年7月，被称为“穿衣戴帽”工程的玉屏路改造和东湖民居改造相继启动。在11月23日“五古”建设办的汇报材料上，记者看到，截至11月，上述两个项目分别完成投资220万和480万。另有新华路改造工程完成投资1000万元；中心城区的改造工作，目前正在组织编制详细规划中。
　　11月23日，玉屏路的北门桥至童生桥路段，临街房屋均被脚手架包裹着，工人们正在忙碌地对这些房屋进行粉饰。街道上尘沙飞舞，到处堆放着细石、水泥、钢筋等建材。
　　据县规划局局长杜娟介绍，在古城改造之初，织金县组织了相关部门领导前往青岩、镇远、凤凰等古镇考察。“每个古镇的建筑风格都很古朴，有的店铺甚至把招牌做成旗帜的形式。”
　　为了改造“步行街”各店面的门头广告，织金县规划局、工商局、城市综合执法大队等部门召开了一次联合会议。会上要求县规划局制定出一个古城内门头广告的具体标准。于是，由徐发俊操刀，县城市综合执法大队下发的“通知”随之出台。
　　要英文还是要商铺商家陷入两难
　　据织金县规划局局长杜娟、县城市综合执法大队副大队长高克万介绍，其实早在2008年对新华路“步行街”完成改造时，各部门就对临街店面的门头广告提出过“仿古”、“不能用英文”等要求。
　　随后的两年内，Metersbonwe(美特斯邦威)、Pepsi(百事)、Kappa等知名品牌店相继入驻“步行街”。“今年办理营业执照的时候，没有相关部门告知我门头广告的标准。否则，我也不会把店开在这条街”，Kappa店的老板万先生说。
　　然而，由于法制意识淡薄，商家们的门头广告大多没有经过相关部门审批。1999年，省人民政府颁布施行了《贵州省户外广告管理办法》。其中第十五条规定，设置户外广告，应当经县级以上户外广告主管部门审查批准，未经审批不得设置。违反该规定、逾期不整改的，可将广告强制拆除。
　　“所以，我们的做法没有任何问题”，杜娟说。
　　一位商家表示，几年前他在织金县其它街道开有另一间店面，“门头广告同样没有经过有关部门审批，到如今也没被拆。”
　　今年10月10日的“通知”上，写明了此次门头广告改造的原因——“打造织金县古城风貌”。在古城门头广告标准制作者徐发俊看来，各种外国文字“显然与古城的风格不相协调。”
　　杜娟说，为了解决这个问题，各相关部门特意召集商家代表开座谈会，听取他们的意见。
　　“针对一些品牌店对门头广告有统一标准，去掉英文、拼音可能导致经营权被取消的问题，我们也提出了解决办法”，杜娟说，“要么商家们将店铺搬迁到其他街道，要么采取折中办法。”
　　所谓的折中办法，即门头广告必须按照政府的标准制作，但商家可以在店内的玻璃上贴出含英文、拼音的Logo。大多商家表示，搬迁店铺导致的损失是自己难以承受的。“至于折中办法，依旧不能符合公司的规定，做出来也会显得不伦不类。”
　　在10月20日自行拆除的截止日期过去后，新华路的商家们依旧持观望态度。于是，10月25日及其随后的数天内，数百店铺的门头广告相继被强行拆下。

