多名官员打砸饭店 被指公款消费(组图)
　　红网长沙11月23日讯 (记者 刘灿)10月24日，洞口县劳动局职员袁海林、肖歆华等9人在洞口县中天宾馆餐饮部用餐后，与餐饮部廖姓老板发生冲突，双方均有人员受伤。10月26日，一份“洞口县劳动局干部调戏民女不成砸饭店”的帖子出现在红网《百姓呼声》栏目，帖子称，袁海林、肖歆华等人在三瓶高度酒下肚后借故调戏餐饮部老板年轻的怀孕少妇王某，遭王某反抗后打砸饭店。
　　在红网将帖子转交给洞口县委后，当地县纪委监察局领导立即作出批示，由县纪委执法监察室牵头，会同公安、劳动、发改三家成立联合调查组。经查，袁海林等人与餐厅老板发生冲突属实，目前洞口县纪检监察部门已对相关责任人分别进行责任追究处理。
　　县干部调戏民女不成砸饭店？
　　帖子称，10月24日下午二点四十分左右，洞口县劳动局下属的工伤保险站在洞口县中天宾馆餐饮部招待县领导用餐。在三瓶高度酒下肚后，用餐者借故调戏洞口县中天宾馆餐饮部廖老板年轻的怀孕少妇王某，遭王某反抗。
　　“领导们感到失了面子，竟然将洞口县中天宾馆餐饮部吧台、花瓶、收银机砸毁，更加无耻的是将怀孕少妇王某拳打脚踢，将前来劝阻的廖某及其父亲二人打得头破血流。廖某及其父亲和怀孕少妇王某在洞口县中医院住院治疗。”
　　帖子称，廖某年轻的怀孕少妇王某有流产危险，现洞口县中医院正在紧急采取保胎措施。
　　纪委已对相关责任人进行责任追究处理
　　11月23日，洞口县委、县政府督查室就此事向红网发来回函。回函称，当天就餐人员为洞口县劳动局就业服务局下属劳动力市场工作人员袁海林、劳动局工伤保险站站长肖歆华、石江中队交警唐前卫和袁海林的朋友，一共九人。
　　“下午两点多，肖歆华离开包厢到吧台去买单，在菜单上签上‘工伤保险站、招待县领导开支、肖歆华’等字样，之后又回到包厢内继续聊天。”回函称，酒喝得有点多的唐前卫因不知肖歆华已买单，便出去买单，到了吧台见没有人便大喊“老板、买单！”。坐在大厅和服务员一起玩牌的老板娘王涵回答说“你们的单已有人买了”，这时唐前卫说还要拿东西，王涵便从大厅向吧台走来，在经过唐前卫身边时，唐前卫便伸手搭在了王涵的右肩上，王涵见状—边说“把手拿开”，一边使劲挣脱了唐前卫的手并迅速走到了吧台里面。
　　唐前卫以为王涵说她的手不干净，一边走一边说“什么、还嫌我的手不干净？”来到吧台前就把上面的税控发票机推到地上，并大声说喊老板来。此时，正与父亲廖跃军在另一包厢内谈事的店老板廖冠群听到响声后，立即出来问唐前卫怎么回事？唐问：“谁是老板？”廖答：“我是！”唐前卫听后就用右手掌推了一下廖冠群的下巴，并紧接着一拳朝其头面部打去，廖冠群挨打后随即还手，之后就两人就相互扭打起来，随后，其他人也参与进来，整个打架过程持续了大约二十分钟，双方均有人员受伤。
　　回函称，目前洞口纪检监察部门对相关责任人分别进行责任追究处理。
　　网友：涉嫌假冒“接待县领导”进行公款消费
　　“不仅打人，还涉嫌公款消费，这样的国家公务员应该开除。”帖子发布后，也引起了网友的热议。
　　“这样的公务员真牛”，有网友认为，身为国家公务员，酒后闹事打人已经是不对了，还假冒“接待县领导”进行公款消费，这种行为应该好好的查一查。

