高二男生上自习课时从五楼窗口跳下(图)
　　■记者 王春胜 实习记者 刘竞超 实习生 高铭泽/报道 赵毅亮/摄
　　本报讯  “兄弟们，我先走一步了。”九台市第一中学一高二男生在上自习课时从教学楼五楼窗口跳下，所幸并无大碍。对于该男生的跳楼原因众说纷纭。九台一中并没有给出正面答复。
　　从5楼跳下 伤得不重
　　昨日，记者来到九台市第一中学，当时正是午休时间，同学们三五成群地边走边议论着早上那惊人的一幕。据一位同学讲：“早上我们在教室上自习，许天尧(音)打开窗户就要往下跳，被同学制止住了，过了一会，我们以为没事了就继续上自习，就在7点20分，快要下课的时候，许天尧突然站起身说了一句‘兄弟们，我先走一步了’话音刚落他就跃身跳下去了。”有同学说，许天尧跳下去后还很清醒，当时老师还和他进行了简短的交流。随后老师就把他送到了医院。 
　　在九台市第一人民医院骨2外科的重症病房内，许天尧正在打吊瓶。陪在他身边的母亲不时地帮他盖着被子，父亲则无助地倚在墙边。主治医生表示目前没有发现明显的骨折，但具体情况还需要继续观察。
　　跳楼原因众说纷纭
　　据了解，跳楼的许天尧是高二20班的学生，至于为什么跳楼，一位同学认为是压力大，“他的父母和老师对他的期望一直很高。初中的时候他学习还不错，到高中成绩就一般了，时间一长他对学习就不怎么感兴趣了。”
　　有的同学说起他和班主任老师的特殊关系，“由于他家离学校比较远，所以平时都住在老师家，可能老师对他管得比较严。早自习的时候他和老师发生了争吵，估计是一时想不开就跳楼了。”不过也有同学认为他为情所困。虽然说法众多，但在同学眼中许天尧为人和善，性格开朗，他和大家的关系也都不错。
　　对于在学校内发生学生跳楼事件，九台一中方面并没有接受采访。

