传销团伙上课时被抓 每天靠萝卜白菜度日(图)
　　本报讯(记者孙超) 台上讲得慷慨激昂，台下听得痴迷入神，每天靠着萝卜白菜度日，还美其名曰“吃苦训练”……昨日早晨，无极县工商局联合当地公安部门，提前踩点，打掉了一个69人的传销团伙，其中，6名传销头目已经进入被刑拘和劳教程序。
　　■行动：一下堵住69传销者
　　昨日早晨7时40分，在无极县一处临街楼里，正在上课的传销分子被执法人员堵了个正着。
　　这间屋子并不大，里面密密麻麻坐满了听课的人，台上，一名戴着领带的女子正在讲课，黑板上写着“利息、80%”等一些符号。
　　一名26岁的传销分子王要被执法人员认了出来，“他已经被抓了好几回了，每次被遣送回去又跑回来”。
　　王要说，对他们来说，听课就是每天最重要的事情，每天很早就起来，早上7时到9时，大家聚在一起听课，一天只吃两顿饭，而听课的内容则是如何拉人入伙，推销一种化妆品，至于这种化妆品是什么样子，他压根没见过，每份入会费是2900块钱，只有拉到别人入伙，自己才能领到所谓的工资。
　　另一位重庆籍的吴玉芳则是辞掉了深圳月收入3000多元的工作跑到无极加入团伙的，她先是自己投了2900元，又发展了两个下线，获得了一些收入，而这些收入与她的投入相比，相去甚远。
　　■惊讶：15岁娃娃脸混其中
　　让参与行动的执法人员大为惊讶的是，这个传销团伙里竟然还有一张很稚嫩的娃娃脸。
　　经了解，这名娃娃脸姓冉，1995年生，老家也是重庆的，只读到了初二就放弃了学业，按照他的说法，他是被网友拉到这里来的，至于搞的什么，他也不知道。
　　记者先后采访了七八名传销人员，得到的答案竟然都是被网友拉来的，说是来这里打工，做企业的管理工作，挣大钱，但是到了以后才发现，工作没干成，取而代之的是无休止的上课，拉人入伙。
　　讲课的头目侯德胜今年28岁，记者问他来无极多长时间时，他回答“来了19天了”。但当记者打电话给他远在湖南的父母进行核实时，侯德胜的家人说他已经离家8年多了，中间没有回过家，曾给家里打电话要几千块钱，但是家里只给了600元，希望能做路费让他回家，但是他没有，还是继续“干自己的事业”。
　　■处治：6名传销头目被拘
　　在一名传销人员的带领下，记者来到了这些传销人员居住的地方，这是无极镇东中铺村一处普通的农家小院，院子里晾晒着很多衣服和毛巾，从外面看，和别的院落并没有多大区别。
　　但是走进卧室，记者发现，屋里并没有床，而是铺满了花花绿绿的垫子，晚上，这些传销分子就挤在一起睡觉。厨房里，堆着一堆白菜，一个塑料桶里还腌着青辣椒，“我们每天就炖些白菜萝卜。”一个传销人员说，每天只有两顿饭，经常吃不饱。
　　记者注意到，每个传销人员都有一个笔记本，里面密密麻麻记满了传授的内容，包括如何骗人、如何做到五厚，即“脸皮厚、嘴皮厚、手掌厚、屁股厚、脚板厚”，还有一些所谓的成功秘诀等等。
　　截至昨日18时截稿时记者获悉，已有6名传销头目被拉到医院做体检，随后将被刑拘、劳教。本报记者 韦佳/摄

