小学老师将同事8岁儿子从4楼推下(组图)
　　“昨晚我去看他时，他还处于半昏迷状态，还不能说话。我就哄他说：‘我买了一个小飞机，等着你来放呢。’”昨天上午，向记者谈起到医院重症监护病房探望8岁侄子图图(化名)的情形时，孙海洋的哥哥流出了眼泪。
　　孙海洋和妻子蒋春玲都是沭阳县第二实验小学的教师，就在两天前的18日上午，他们在该校二年级读书的儿子图图被该校音乐老师陈玉波从四楼推下，导致全身多处骨折，脾脏破裂，经过专家全力抢救，目前生命体征基本平稳，但尚未度过危险期。
　　震惊 “你家小孩被我杀了！”
　　将孩子推下楼后，当事老师还给家长打电话
　　昨天上午，在沭阳县人民医院住院部二楼重症监护病房外，记者见到了孙海洋的哥哥孙先生夫妇以及孙海洋爱人蒋春玲的姐姐蒋女士。孙先生的弟弟孙海洋36岁，是沭阳县第二实验小学的一名老师，孙海洋的爱人蒋春玲则是该校的一名英语老师。
　　据孙先生的爱人殷女士介绍，18日上午8时许，沭阳县第二实验小学的学生们正在上课，事发前十多分钟，在该校教书的陈玉波老师打电话给图图妈妈蒋春玲，“就是问她图图在哪一个班读书，说这个班比较好，他有一个亲戚也要转到这个班来”。蒋春玲没有多想，就告诉了他。
　　“十多分钟后，陈玉波分别打电话给小孩父母：‘你家小孩被我杀了！’”殷女士说，孙海洋夫妇一听这话惊呆了，立即往教学楼楼下跑，只见楼下围着很多人，儿子躺在地上。孙海洋当即抱起儿子，送到了沭阳县人民医院抢救。
　　据殷女士介绍，学校的教学楼四楼是最高楼层，当时孩子在三楼读书，陈玉波假称蒋春玲找孩子有事把他骗了出来，然后把图图带到了四楼，“护栏比孩子的个子还高，他应该是抱起孩子扔下楼的。”殷女士说，事发前一天，陈玉波就曾找过图图，但当时没找到。
　　据图图的姨妈蒋女士介绍，事情发生后，陈玉波的爱人曾来到医院，一见到图图的父母，当场就跪了下来，让孙海洋夫妇打她，三人当时抱头痛哭，“她不停地打自己耳光，说没把丈夫看好。”
　　叹息 “家中奖状、奖杯太多了”
　　孩子上过中央电视台，是县城里的小明星
　　据图图的大伯孙先生介绍，8岁的图图多才多艺，唱歌跳舞尤其突出，曾多次上过电视台，还曾上中央电视台表演过，可以说在县城已成一个小明星，“小孩实在太优秀了！”
　　孙先生说，图图3岁多就开始练舞蹈，唱歌也很棒，上沭阳电视台参加表演已是常事，上过江苏卫视，还曾代表江苏参加过中央电视台演出，那一年，沭阳县城街上到处张贴着图图参加央视演出的广告，在苏北的这个小县城，他俨然成了一个小明星。
　　“家中的奖状、奖杯太多了！孩子前途无量。”殷女士说。“这个事情到现在还瞒着60多岁的老母亲，怕她得知孙儿出事后受到打击”，孙先生说着，眼角流下了泪水。
　　在孙先生看来，小图图从四楼摔下能够活下来，主要就得益于其练过舞蹈，身体柔韧性强，再加上他体重只有40多斤，而且由于近期气温较低，孩子身上穿了一件大棉袄，“就这几点救了他一命。”
　　揪心
　　图图被送到医院后，经检查，全身多处骨折，盆骨粉碎，脾脏破裂。医院特地从苏州邀请两个专家对图图进行会诊。据医生介绍，图图目前生命体征基本平稳，脾有再出血的可能性，万一再次出血就比较麻烦。殷女士说，目前图图病情正在向好的方向发展，如果图图超过72小时没有危险，病情就应该稳定下来了。
　　据孩子的大伯孙先生介绍，此前陈玉波因在家中换电灯泡时摔了一跤，住了一个多月院，上班第二天就发生了这样的事。而就在几天前，弟弟一家还和陈玉波等好几个家庭聚在一起吃饭，在其上班前，弟弟夫妇两人还曾买东西去陈玉波家看望过他。
　　孙先生说，现在图图一切治疗费用都是学校出的。
　　疑问　他为什么想摔死同事的儿子？
　　在沭阳人民医院重症监护病房外，一个和图图亲属呆在一起的学校老师介绍，作为同事，陈玉波和孙海洋平时关系很好，没听说有什么过节，具体动机是什么也说不清楚，事发后陈玉波已被警方带走。
　　事情发生后，当晚近7时，当地政府在网上简短发布了事情的经过：“11月18日上午8时30分，沭阳县第二实验小学老师陈某某将同事孙某某的儿子孙某(男，8岁)从教学楼四楼推下。案件发生后，孙某被立即送往医院抢救，犯罪嫌疑人陈某某已被公安机关刑事拘留。目前，伤者正在积极救治中，案件正在进一步审理。”
　　昨天上午，记者来到沭阳县第二实验小学，学校大门紧闭，一看陌生人走近，门口保安立即警觉起来，表示不知道发生过什么事，要想进入校园必须有学校领导批准。学校的李校长在电话中证实，确实有老师把学生推下楼，但至于是什么原因则不清楚。据其介绍，陈玉波平时表现很正常，看不出什么异常，现在警方正在调查。
　　此事引起当地政府和有关部门的高度重视，目前各项处理工作正在积极进行中。
　　网友　孩子是无辜的，这一下毁了两个家庭
　　一起惨剧在瞬间毁了两个幸福的家庭。据殷女士介绍，陈玉波也有一个幸福的家庭，其小孩在县城的一所中学上初中，“现在这个家庭也被毁掉了！”
　　记者注意到，此事在网上经网友发帖后，很多网友一开始都表示不相信，认为是谣言。“没事不要造谣生事，我姐的孩子就在二小，天天接送怎么没听孩子说？”“原来谣言就是这样诞生的，赶紧删了吧。”网友起初对这起惨剧的真实性表示怀疑。
　　随着更多的跟帖，事件的真实性得到证实，震惊了众多网友。一些网友表示，不管大人之间有无恩怨，孩子是无辜的。一位网友说：“孩子是无辜的，哎，不知道这人怎么想的，怎么做老师的，现在一家人都给他害了。”另一位网友在跟帖中写道：“枉为师表，大人间的恩怨，怎么把魔爪伸向无辜的孩子？”
　　而对这两个家庭都比较熟悉的网友则表示，惨剧的发生太令人惋惜，“事件里的三个主人翁我都认识。姓陈的是一位很优秀的老师，姓孙的是很好的学生。真是太可惜了。”“希望你度过这一关，多么优秀的孩子啊！”一位网友惋惜之余，表达了自己美好的祝愿。
　　通讯员 金甫 王朴
　　本报记者 高峰

