女游客身陷传销窝点在纸币上写求救信(图)
　　本报宜春讯 杨根龙、熊琳、记者陈国菊摄影报道：一名身陷传销魔窟的武汉少女，被骗入传销窝点后，历经重重磨难，想尽各种办法逃生，最终急中生智将“求救信”写在钱币上，扔下楼被保安发现后报警才得救。
　　听信同事甜言被骗到丰城
　　今年22岁的程红(化名)，家住武汉市江夏区，在武汉市一家高尔夫球场上班。前些天，她准备连休5天年假，筹划着出去旅游。
　　正好这时，2年前曾在火锅店打工认识的男同事李某从江西打来电话。两人聊了一阵后，李某得知程红想出去玩，就热情地邀请她到江西来玩。李某自称在江西打工，离庐山很近，程红就欣然答应了。
　　20日上午，程红只身一人乘火车来到南昌，李某早已在车站等候多时。一下火车，李某热情地请程红吃饭，并带她在南昌市大街上逛了一番。然后带她上了一辆开往丰城市的大客车。
　　陷入传销窝点无法脱身
　　到丰城已经是傍晚6点多，程红提出要李某帮她到宾馆开间房住，李某却说自己租住的房子很宽敞，也有女孩子住，很方便。随后，带着程红来到一幢较旧的房子。上楼时，李某说楼道很黑，要借程红手机照明用，程红没有多想就把手机交给了李某。到顶楼六楼，一进房门才发现这套三室一厅的房子里住着男女不下20人。他们见程红进来，都非常热情。
　　当日晚上，程红和三个女孩挤在一间房住下了。尽管他们都很热情，但程红还是感到不自在，决定明天一定要离开这里。第二天一大早，程红起床后，提着自己的包打开房门想不辞而别，立刻被几名男子抱住拖回房间，并威胁她要老实呆在屋里，不准出门。这时，程红才意识到自己陷入了非法传销组织。
　　随后，这些人强迫程红听课。由于手机被李某借走后一直不肯还，与外界及家人完全失去了联系。
　　跳楼被传销人员拉住
　　晚上睡觉时，程红发现窗户虽然关得很紧，但用力推还是能打开，于是她想到了跳楼。至第三天中午，程红听完课回来，就趁着其他传销人员在一起打扑克时，迅速关上房门，用力推开窗户，正准备往下跳时，被及时赶来的传销人员强行拉住。
　　多次扔纸条求救无效果
　　也许是经历了这次生死尝试，程红渐渐冷静下来。于是，她假装对听课感兴趣，也附和着喊口号，与传销人员讨论学习心得。程红的行为果然奏效，传销人员放松了对她的看管。第四天，程红就偷偷用自己的化妆笔，在纸条上写下求救的字样，趁传销人员不注意扔下楼去。但让程红失望的是，尽管扔下很多这样的纸条，一点效果都没有。有几次她都亲眼看到纸条被清洁工捡起，又无情地丢入垃圾车内。
　　后来她又细细寻思，可能别人看到这样的纸条会认为是恶作剧。于是，她又将纸条放入自己的空钱包内，往有人住的5楼扔去，恰好一名老太太出来收衣服，发现了这个钱包。但让程红再次失望的是，老太太根本就不识字。只是捡起这个精美的钱包后放入了口袋。
　　纸币上写求救信保安相助
　　在确认扔纸条没有效果后，于第五天，也就是25日上午，程红突然想到了将求救话语写在钱上。于是，她在一张10元钱币上写满了求救字样，并写上了家里的电话。当她把这张钱扔下去后，刚好被小区的一名保安看见，随即向辖区的河洲派出所报警。
　　河洲派出所值班民警立即赶到这个小区，并对每栋居民楼挨家挨户?寻。这时，程红看到民警赶来，立即将手伸出窗外挥舞。民警很快冲上六楼，成功将被困传销组织达5天之久的程红解救出来，并捣毁了这个传销窝点。

