酒店仓库起火员工丢下客人逃离现场(组图)
　　河南商报记者 王世宇
　　上海一场大火让人心有余悸。昨日下午5时许，郑州市一如家快捷酒店的杂货间突发大火，大火冲起2层楼高。
　　酒店内入住将近100人，幸好无人受伤。然而，事发时，并没有酒店员工前去通知入住顾客。对此，有顾客表示不满：“着火这么大的事，下来才知道。为啥没人通知疏散？”目前，着火原因正在调查中。
　　现场
　　5层楼顶都能看见火光
　　昨日下午6时20分许，位于城东路与东大街交叉口的如家快捷酒店大堂内一片漆黑，挤满了人。几名顾客，正大声跟酒店工作人员争吵。
　　约1个小时前，这家酒店突发一场大火。河南商报记者赶到时，大火已被赶到现场的消防队员扑灭，但空气中还弥漫着烧焦物体的味道。
　　着火点位于酒店后面一间加建的杂货间，里面堆放着的各种工具，均已被烧毁。靠近杂货间的一辆电动车也未能幸免。
　　杂货间上面，如家快捷酒店的黄色外壁被烟熏成了黑色，一直蔓延到5楼楼顶。
　　事发时，距离酒店约200米的李先生正在办公室上网，他从窗口拍摄了一组视频。画面显示，如家快捷酒店的黑烟腾腾而起，越来越大，火光在5楼楼顶也能看见。
　　质疑
　　酒店着火为何不紧急疏散顾客
　　昨日下午6时30分许，住在如家快捷酒店4楼452房间的张先生讲述了失火时的惊魂一幕。
　　当时，酒店忽然停电了，过了一会儿也没来电。张先生打开房门，楼道里到处都是烟，他意识到着火了，马上往楼下跑。
　　“到了大厅一看，酒店的员工早跑光了。着火这么大的事，为什么不通知并疏散顾客？”张先生认为，酒店很不负责，他对此很不满。
　　另一位从福建赶来参加展会的黄先生也向记者证实，失火是5时20分左右，酒店并没有人通知疏散顾客，“当时楼道里到处都是烟，我赶忙跑了下来。”
　　“我下来时，只有前台有一个服务员，根本没有人通知疏散。”多名顾客都向记者证实了这一点。
　　酒店前台一名服务员告诉记者，酒店共有约100个房间，入住率并不高，“有三四十个房间，不到100人入住。”
　　“幸好没人伤亡，这要出事还了得。”一名在事发现场的市民李先生称，上海大火让人痛心，他对此心有余悸。
　　酒店
　　只以为是杂物烧着了，没想到疏散顾客
　　对此，一名自称酒店负责人的徐女士承认，当时确实没有想到疏散顾客。
　　徐女士解释，事发时，她正在6楼办公室，酒店突然停电了，“我还以为是市政停的电，并不知道失火。”徐女士说，她赶到楼下时，看到酒店后面的杂货间烧着了，一名酒店的工作人员和一名市民正在用干粉灭火器灭火，她也加入进来。
　　“当时以为只是杂物烧着了，没想到(疏散)。”徐女士称。
　　然而，他们的干粉灭火器并没有将火势扑灭。最终，郑州市管城消防一中队及时赶到，扑灭了大火。
　　损失
　　损失很大，目前无法统计
　　从北京来的闫先生称，他已在如家快捷酒店入住了3到4天，事发时他刚赶过来，“我的笔记本电脑被水泡了。”
　　另一位来自武汉的周先生称，事发时，他看到火光赶紧跑了出来，匆忙间，手机不知道丢哪里去了。
　　昨日下午6时30分左右，酒店工作人员将入住顾客分流疏散到其他如家酒店。
　　一名酒店工作人员向记者表示，这场大火烧着后，如家快捷酒店杂货间的损失不算什么，但是由于酒店无法再入住，不得不疏散顾客，因此当晚的损失很大。至于具体数目，目前还无法统计。
　　原因
　　着火可能是因电焊钻到了电线
　　徐女士称，着火可能是因为隔壁邻居安装空调时，电焊不小心钻到了墙上的电线引发的。
　　在如家快捷酒店大堂旁边，是一家名叫“房产交易投融资超市”的店铺。
　　这家店铺大门敞开，一个空调摆放在门口，空调下面的盖子被卸了下来。
　　这家店，与后面失火的杂货间，仅一墙之隔。对于失火原因，房产交易投融资超市的一名工作人员拒绝接受采访，表示无可奉告。
　　昨日晚7时许，在事发现场的管城消防一中队一名工作人员称，目前失火原因正在进一步调查中。

