侄子为当村支书恐吓八旬叔叔给其投票(图)
　　本报记者 周皓亮
　　昨日凌晨三点多，网友“关注和谐”在东方热线上发帖说，奉化市莼湖镇街东村党支部换届选举，一名侄子为了让叔叔把票投给自己，将他强行带走并恐吓，老人因受到恐吓威胁，回来后病发住院。
　　为求真相，记者昨日来到街东村进行了调查。
　　村支书选举前一天80多岁老党员不见了
　　街东村是奉化莼湖镇中心所在地，村中间的莼民东路两侧商铺林立，非常热闹，村委会就设在路边的几间商品房内。
　　11月19日，村里经过商量，决定进行村支书换届选举，投票时间定在11月21日下午1点半。
　　村里一共 有19名党员。当天下午，村里就派人把通知发给了所有的党员。
　　莼湖镇政府一名知情人士透露，街东村19名党员目前大致分化为两个阵营，各自有9名拥护者。老党员王少华是中立者，谁拿到了他的票，谁就能在竞选中胜出。
　　然而，投票的前一天，11月20日上午，王少华出事了。
　　“周六上午，我们听说80多岁的老党员王少华被他侄子带走了，怎么也找不到。一直到第二天中午，两人出现在派出所，还作了笔录。”现任村支书周善丰说。
　　王少华的侄子叫王追岳，快50岁了，是街东村上一任村支书。这一次，他也有意竞选村支书。
　　失踪前有村民看见老人被强迫上了车
　　王少华今年83岁，是街东村老年协会门卫，每天一大早就去协会看门。
　　事发的11月20日上午，有村民借了老年协会的场地办喜事，老人帮着烧火。
　　早上8点左右，有人发现老人突然不见了。老人的儿子打电话给老年协会会长王柏松。
　　王柏松马上在老年协会找了一圈。有村民告诉他，“他刚才还在烧火，后来来了辆小车，车里的人给他打了电话，老头出去后，就没有再看见。”
　　还有村民证实：“老头并不想上车，好像是被人给推进去的。”
　　王柏松立刻报了警。
　　“老人在电话中跟民警说‘我被管住了’”
　　王松柏说，警察到来后，给老人打了好几个电话，可一直没打通。后来好不容易通了，接电话的却是老人的侄子王追岳。
　　“他对民警说‘人没有事，你们放心好了’。后来老人接了电话，说是在奉化，‘想回，但回不来，自己被人管住了’。”
　　记者就此询问了莼湖镇派出所，不过，警方的说法却截然不同。
　　一位姓林的副所长说，11月20日晚上，派出所民警曾给老人打过一个电话，老人说“没事的，我在奉化很好，明天就回来”。
　　对于王松柏提到的老人“被管住”的说法，派出所的几位负责人说，这个信息他们并不知情，如果有新情况，当事人可随时向警方反映，他们将继续进行调查。
　　在派出所老人承认是“出去躲拉票”
　　11月21日10点多，消失26个小时后，老人和王追岳两人出现了。
　　很多村民都说，这是因为“镇里的一个领导给王追岳打了电话”。不过，是否确有此事以及这个领导到底是谁，记者都未能从镇政府方面得到证实。
　　10点半左右，老人和王追岳去派出所做了笔录。
　　“老人主动来派出所做笔录，他说，村里换届选举，不少人来找他拉票，烦死了，于是到奉化侄子家住一天。”派出所的林副所长说。
　　“我问他，这样回答是否因为遭到了胁迫、威逼或者恐吓，老人回答很干脆，没有。因此我们认为，并不存在侄子绑架叔叔一说。”
　　当天下午2点钟左右，村支书选举还没有开始，老人却在选举现场晕倒了，被送进了医院。
　　老人对记者说多次遭侄子威胁
　　昨天，王少华还躺在莼湖镇卫生院挂点滴，小孙女王儿波在边上照顾。
　　老人精神却还不错，讲话思路也清晰，见有记者来采访，他支撑着坐了起来。
　　“前两天他(王追岳)就来过好几次，要我把票投给他。”老人说，那天王追岳打电话给他，说出去走一趟，没有说去哪，他说还有事不能去，就被他们推进了车里。
　　“到了奉化他的阿哥窝里，他要我一定选他，不选他，也只能选其他两个人。我不照做的话，我死了，他不给披麻戴孝，祭祀时，把我的饭桌掀掉。”
　　老人还说，回来后，11月22日，王追岳又打电话给他，“很凶，说一定要选他，不然的话，就要对付我家里人动手”。
　　为何当时在做笔录时对警方说是自愿去奉化的？
　　老人说，王追岳毕竟是自己侄子，当初这么说是想保他，哪想到第二天他还打电话过来威胁。
　　当事人说
　　王松柏(村老年协会会长)：
　　很多人都在传这是“政治绑架”
　　24小时后，老头还没回，镇里的领导给他侄子打了电话。10点多的时候两个人去了派出所，我问他啥事体，他说侄子想拉拢他，具体的“不好实事求是地讲”。他见到我就哭，哭了两三次。现在很多人都在传，这是起“政治绑架”。　　
　　王儿波(王少华小孙女)：
　　爷爷回来后见到亲人就哭
　　那天，爷爷坐车回来，我姐姐看到后跟他招手，他想下车，但是两个阿侄在旁边，拉了他一下，意思不让下车。我姆妈过去用力把他拉了下来……他下车后，腿都软了，站不稳，见了我阿姐就哭。终于见到了亲人，心里委屈啊！
　　侄媳妇(王追岳妻子)：
　　绑架？这是笑话
　　(当天，记者来到了老人的侄子王追岳在莼民东路的家中，王追岳不在家中，他的妻子躺在客厅里晒太阳。)
　　记者：很多人说，你丈夫绑架了自己的叔叔？
　　王妻：你说可能吗？自己家的亲叔叔……这是谣言。他(王少华)对我们说，这两天村委会换届选举，很多人找他，烦也烦死了，主动提出来去侄子家住一天。你说，这是不是绑架？这是笑话。不信你可以问派出所和镇政府去。
　　镇政府：已对所有党员进行教育
　　昨日，莼湖镇孙姓党委副书记告诉记者，针对街东村在换届选举中产生的是是非非，镇纪委出面已经和19名党员挨个进行了思想教育。
　　“对王追岳我们也进行了教育，要请叔叔出去住几天，至少要提前通知下他的子女。。”孙副书记说，对王追岳在竞选中是否存在“绑架”和“威胁”行为，他们参考莼湖镇派出所的调查结果。
　　此外，街东村党支部换届选举时间现已延迟到11月30日。原因是11月21日当天，街东村党支部换届选举大会上有5名党员缺席，而根据规定，换届选举到场人数少于党员总人数的80%，选举就不能进行。

