8名蒙面殴打报复保安窃贼落网 均系未成年(图)
　　东川“玉美新城”小区保安制止盗贼行窃遭报复
　　11月9日，本报报道了一伙蒙面人在东川玉美新城小区行窃时被值班保安制止，第二天手持长刀、棍棒和火药枪前来报复，打伤保安的新闻。11月17日，警方在昆明北部客运站成功抓获犯罪嫌疑人赵某。至此，这伙由8人组成的少年犯罪团伙全部落网。
　　11月7日凌晨3时许，在东川玉美新城小区“忠骏超市”门前，一伙蒙面人用铁棒、菜刀等工具撬超市卷帘门，意图盗窃。正在小区巡逻的3名保安听到声响后前来制止。但这伙人却手持凶器对保安进行殴打，将一名保安打伤，其余保安奋起搏斗，迫使这伙人挤上一辆黑色轿车，仓皇逃跑。但1个多小时后，东川区古铜路一家“忠骏超市”的分店卷帘门被撬开，价值2万余元的财物被盗。
　　11月8日凌晨2时20分，这伙蒙面人分乘多辆摩托车，携带刀、棍棒和火药枪，再次来到玉美新城小区。他们冲进地下车库保安值班室，高声叫骂保安“多管闲事”，并肆意打砸，将值班的两名保安打跑，并用火药枪开枪射击保安室的门窗。
　　东川警方高度重视这一系列突发案件，召集了刑侦大队、新村派出所、达贝派出所、网安大队、法制大队、指挥中心的民警复勘现场，并迅速成立了“11·07”专案组，全力开展侦破工作。专案组围绕涉案车辆、刑嫌人员、涉案物证等方面展开摸底排查，很快就有了收获。
　　11月10日中午，民警通过对现场监控录像的调取、分析，认定涉案车辆为一辆黑色长安铃木轿车，牌照为“云AV3066”，(车主李某，东川区人)，随即，车辆在东川区第一人民医院被查获，警方同时获取了相关证据。同日下午，专案组在东川区祥和医院工地抓获“11·08”寻衅滋事案嫌疑人兰某(东川区人，16岁)。
　　11月11日，民警在东川抓获了李某等2名主要犯罪嫌疑人，二人均为东川区人，都只有16岁。经审讯，他们交代了11月7日、8日伙同何某、赵某等人连续实施抢劫、盗窃、寻衅滋事的犯罪事实。
　　11月16日，16岁的何某在昆明落网；11月17日上午9点，专案组民警掌握了嫌犯赵某等人躲在东川东海物流宾馆的线索，便迅速调集警力，合围该宾馆。在宾馆6410房间门口，民警大声表明身份之后，嫌疑人拒不开门，民警果断破门而入，抓获案发后一直藏匿在此的嫌犯张某等3人，他们也都只有16岁。
　　11月17日，“11·07”专案组民警在昆明市公安局便衣侦查分局的协助下，在昆明北部客运站成功抓获最后一名犯罪嫌疑人，17岁的赵某。至此，一个由8名少年组成的蒙面人犯罪团伙被彻底打掉。相关调查工作还在进一步进行中。
　　昨天下午，玉美新城小区物管张经理说：“这起案件性质相当恶劣。出事后为了防止意外，我们把上白班的一部分保安也安排来值夜班，连我也连续熬了5个通宵。现在案子破了，我终于可以松口气了。”
　　记者得知，目前受伤的2名保安已经有一人出院，而保安程先生因为肾、脾有出血现象，依然在医院治疗。昨天下午程先生正在打吊针，值班的同事电话告知他，犯罪嫌疑人已经去指认现场了。程先生高兴地说：“原来我害怕报复，现在不用担心了。感谢媒体关注，感谢警方及时破案，我的心不慌了。”
　　记者程权(都市时报)

