男子为筹钱救养子欲卖亲生女(图)
　　三年前临沂农民胡明良无意间捡到了一个刚刚出生3个月的男孩，没想到去年男孩却被检查出得了脑水肿，为了给孩子治病，胡明良花光了所有的积蓄并且负债累累，为了保住养子的性命，这位无奈的父亲最终决定卖掉自己的亲生女儿来救养子。 记者 陈晶
　　养子患重病，有生命危险
　　昨天上午，当记者赶到省立医院西院时，患病的胡祥文正静静的躺在床上。记者发现，孩子的脑袋有些大，胡明良告诉记者，这是因为胡祥文脑部积水造成的。
　　胡明良告诉记者，小祥文并不是他的亲生儿子，而是2007年他从淄博打工的时候捡回来的，因为胡明良只有一个女儿，所以便把这个男孩留了下来收为养子。
　　去年，小祥文突然说自己头疼，到淄博的医院检查后，医生表示小祥文脑部严重积水，如果不及时治疗很可能会有生命危险。
　　为治病，背20多万元债务
　　之后，胡明良带着小祥文来到了齐鲁医院，做了脑室镜手术，排出了脑腔内的积水，没想到这次手术只维持了不到半年，小祥文的病情又加重了。
　　今年年初，胡明良又先后带着孩子到北京天坛医院、齐鲁医院和省立医院检查，并最终在省立医院进行了脑积水分流手术，然而手术后一个月，小祥文的伤口破裂了，必须再次进行脑积水分流手术。
　　“我只是一个农民，平时靠捡垃圾、卖酒瓶维持生活，为了给这个孩子治病，我已经半年没有干活了，实在是没钱再折腾了。”胡明良告诉记者，自从小祥文得病以后，他们已经背负了20多万元的外债。
　　养子、女儿全部重病
　　欲卖亲生女救养子
　　更让胡明良难过的是，他5岁的女儿胡祥慧也突然失聪了，经过治疗虽然能听见了，但是必须终生携带助听器，“为了给女儿治病，我又花了5万元，这下我真是一点希望都看不到了。”
　　“听护士们说，小祥文的手术即使成功了，也不能保证一生平安，植入的塑胶管随时都可能损坏，那还需要再做手术。还有女儿的助听器也需要经常更换。”说到这里，胡明良忍不住哭了起来，“除了卖掉一个孩子来保另一个，实在是没有别的办法了。”而到底保哪一个又成了难题，胡明良说他曾经想把小祥文送到福利院，已经联系好了，他却又打消了这个念头，“我一抱，他突然哭了起来，那一刹我实在是没有勇气再往前走一步了。”
　　舍不得送走儿子，那就只能卖掉女儿了，“女儿的病情轻一点，换一个助听器也花不了多少钱，这样还能减轻买家负担。”胡明良说他不在乎对方给多少钱，只要能对孩子好就行。
　　经过记者的劝说，胡明良暂时打消了卖女儿的念头，他表示尽量将两个孩子全保住。
　　主治医师：
　　手术后，导管一般可用终生
　　记者随后找到胡祥文的主治医生孙为群主任，他告诉记者，小祥文经过第一次手术后，自己经常触碰伤口，这才造成了伤口感染，必须要重新进行脑积水分流手术植入分流导管才能保证生命安全，费用大约在2万元，他同时表示，分流导管是由塑胶制成的，如果不出意外，应该可以保证终生使用。
　　社会学家：
　　反映出社会福利不健全
　　山东大学的社会学教授王忠武认为，这就是一场人间悲剧，也反映出现在社会福利不健全的现实，他表示说，对于这件事情，无论是省市民政局，还是社会的福利组织，都应该积极行动起来，来制止这场悲剧的发生。 

