公职人员疑利用权力索要钱财被打伤致死(图)
　　本报松原讯(记者邢阳 王国彬 通讯员长喧) 11月22日上午，吉林长岭县质量技术监督局一名工作人员被杀，行凶者称，死者经常到他们砖厂收费还多次“借”钱。
　　公职人员被打伤致死
　　行凶者作案6小时后自首
　　11月22日上午，长岭县公安局刑警大队接到报警，长岭县交通局住宅楼下有一伙人在打斗。民警迅速赶往现场，打斗的人已离开，交通局住宅楼的入口、门卫室到处都是血迹，伤者已被送往医院，后经抢救无效死亡。
　　民警调查确认，死者姓范，36岁，在长岭县质量技术监督局工作。
　　案发现场的上方有监控摄像头，民警立即调取监控录像。
　　录像显示：11月22日9时许，一辆皮卡车跟着范某驾驶的本田轿车来到交通局住宅楼小区门口，范某的车开进院里，皮卡车停在路边。随后范某与一人从院里出来，在路边说了几句话后那人离开。此时，皮卡车里一人走下车同范某交谈，交谈中范某突然拿出一把尖刀，这时，皮卡车里又下来两名男子，全都手握扎枪，与范某交谈的男子也从车里拿出一把铁锹，3人开始追打范某。范某跑进小区门卫室，3人追进去后范某出来，当时范某已经满身是血，不久就倒地不起。
　　民警很快锁定了犯罪嫌疑人。当日15时许，逃到长春的3名犯罪嫌疑人联系到长岭警方，20时许，民警将投案自首的3名犯罪嫌疑人带回长岭。
　　据了解，3名犯罪嫌疑人分别是杜某、刘某和朱某，3人都是20多岁。
　　嫌疑人被授意教训死者
　　因疑死者利用权力索要钱财
　　3人交代称，他们都是长岭县三八砖厂的工人，范某曾多次到该厂收费或“借”钱，每次两三千元不等。砖厂负责人怀疑范某乱收费，借手中权力索要钱财。11月12日，他们3人曾到长岭县质量技术监督局举报范某。当天晚上，范某带人在长岭镇西市场附近，把三八砖厂的一辆小轿车车窗砸碎，车身也被砸掉漆。事后，砖厂一位负责人授意刘某等3人，找时机教训一下范某。22日上午，刘某等3人驾驶皮卡车到长岭县办事，途中与范某不期而遇，于是3人就跟踪范某来到交通局住宅楼小区，将范某打伤。
　　当日下午，3人逃到长春市远东批发市场附近藏匿，后来得知范某死亡，于是打电话投案自首。
　　目前，刘某等3人被刑事拘留，授意行凶的砖厂负责人在逃。

