拾荒老汉晕倒垃圾桶旁 黄狗蹲守保护主人(图)
　　“在浮山后4小区的26号楼附近，有一个拾荒的老汉在垃圾桶旁边晕倒了。”11月22日，市民潘先生拨打本报热线80889088对记者说，老人已经被送到医院，因为老汉的意识不清楚，他的家人一直都没有出现。
　　老汉孤身一人躺在医院
　　11月22日上午10点左右，记者赶到了位于海尔路上的青医附院急诊室。在急诊室里，记者见到了晕倒的老汉，老汉躺在担架床上，医护人员正在为他做相关的检查。因为老汉的意识一直都不清楚，所以医护人员都不了解他的个人信息。为老汉进行诊治的医生告诉记者，自从老汉被送到医院以后，一直一言不发，他的家人也都没有赶到现场。
　　“老人被送过来以后，我们马上进行了相应的检查。后来我们发现老人有脑出血的情况，经过我们的救治以后，老人的意识已经恢复了正常，现在已经清醒了，但是还需要住院进行进一步治疗。”医生说。
　　晕倒时身边只有一条狗
　　22日上午11点左右，记者来到事发现场浮山后4小区的26号楼。家住26号楼的宋女士对记者说，“上午8点左右的时候，我看到有110的民警来我们楼附近，我就走过去看发生了什么事情，后来我就看到有一个老汉躺在垃圾桶的旁边。”
　　记者了解到，当时老人晕倒的时候，身边还带着一大袋子垃圾，“当时老人侧躺在地上，他身子前面是一大摊子垃圾，身子后面有一个黄色的大蛇皮袋子。”宋女士说，“后来我们住在周围的几个人认出来，他经常到我们这里捡垃圾，身边还带着一条黄狗。”
　　宋女士介绍说，当时120的工作人员要抬走老人的时候，这条黄狗急地得打转转，“后来等120的车走了以后，那条狗还在这边打转转，没想到这狗还挺忠诚。”
　　几经周折没找到他的家人
　　据宋女士介绍说，晕倒老人的老伴好像在小区的物业公司打扫卫生，记者随后来到小区的物业公司，物业公司负责保洁工作的负责人向记者介绍说，老人的老伴姓侯，在附近的卜蜂莲花超市做保洁。
　　“我们这里之前确实有一个姓侯的老太太做保洁，她叫侯美芝(音)，不过她已经辞职将近一个月了。”卜蜂莲花超市的保洁负责人赵先生说，“不过我可以帮忙联系到一个人，他就住在侯女士家附近。”
　　根据赵先生提供的电话，记者联系到侯女士的邻居邱先生。在邱先生的带领下，在浮山后综合市场的一排平房里，记者找到了侯女士的家。侯女士临时租住的房子很破旧，门前堆放了很多杂物，房门也是锁上了大锁。邱先生介绍说，侯女士现在在辽阳西路上的家乐福上班。
　　22日下午2点左右，记者赶到了辽阳西路上的家乐福超市，超市保洁的负责人逄女士向记者介绍说，“侯女士确实在我们这里上班，而且侯女士的老伴也在我们这里工作过，他名字叫王玉，年纪大约在60岁左右。在这个月20日的时候，侯女士请假说要回老家一趟，估计她现在不在青岛了吧。这对老人有两个儿子，不过好像也都不在青岛，现在可能只有王老汉一个人在青岛。”记者 张林盛 (图由潘先生提供，请潘先生到本报领取线索费)

