女僧人徒手拉动6辆汽车(组图)
　　本报讯 (记者 彭科峰)昨天上午10点，在门头沟区潭柘寺前，6辆以绳索相连、总重量约9吨的汽车被一个人徒手拉动了15米，引来游客阵阵掌声。这名拉动6车的大力士并非威猛大汉，而是一名已年过半百的女僧人，这更是让观众连连称奇。
　　昨天上午9点多，在潭柘寺前的空地上，早早聚集了数十名热心的游客以及媒体人员。“快看，慧龙师父出来热身了，听说要拉着6辆车走。”一名游客向周围的朋友介绍说。
　　场地中央，一名身穿杏黄色僧袍的中年女子，正在慢慢悠悠地活动着手脚。在她身后，纵向排列着尼桑、雪佛兰、捷达、别克、长安奔奔等6辆小轿车，各车之间用绳索相连，司机坐在车内，准备让这名女僧人连车带人一起拉动。一名车主尹女士介绍，她是开车路过此处，听说僧人慧龙师父打算表演徒手拉车，于是前来参与一下。
　　“我来试一下。”一名身强力壮的中年男子按捺不住，用力拉动拴在最前面车上的牵引绳索，但只是最前面的一辆尼桑车前行了一点，后面的几辆车纹丝没动。随后，又有3名游客好奇地走上前，一起拉动绳索，但情况依然一样。
　　上午10点，慧龙师父走到车前，面对着车头，双手拉住绳索，大叫一声“哈”，随后开始用力往后倒退。一步，两步……车前的绳索被拉得笔直，尼桑车被拉动了，另外5辆车也相继跟着动了起来。最终，她将这6辆车拉出15米远。在此过程中，在所有观众的监督下，6辆车的发动机一直保持关停状态。
　　“太不可思议了，真是大力士。”游客们纷纷拍手称赞，一名很兴奋的车主还打出了“V”的手势。
　　慧龙师父停下来后，喘了半天气才恢复平静，说：“以前没这样拉过，确实有点累。”
　　■其人其事
　　自小习武练就硬功
　　慧龙师父本名张婷婷，今年53岁，是河南开封人。2009年，她曾在北京表演用头发拉动6辆轿车。
　　慧龙师父介绍，她练习的是少林功夫，而且练的是硬气功。因为家乡习武气氛浓厚，她从小就爱习武，“刀枪剑戟，十八般武艺都练过”。她走遍各地习武，练就一身硬功夫。1989年，她到少林寺讨教武艺，并从此成为俗家弟子，在练武之余潜心修禅。此后，她返回家乡，多次在省市级的武术比赛中获得好成绩，还曾经教授过外国人习武。2010年7月，她返回河南开封，在当地的寺庙正式剃度，随后到潭柘寺继续修行。
　　她表示，自己之所以表演是想向外界展示中国武术，尤其是少林功夫的神奇之处。
　　■科学探究
　　并不等同“力拔9吨”
　　一个人拉动6辆总重量约9吨的轿车，需要多大的力量？对此，上海体院运动科学学院院长刘宇表示，一个普通人，只要经过一定方法的锻炼，完全可以拉动一辆或者两辆小轿车。慧龙师父能拉动6辆轿车，力气确实超出常人，比较罕见，但并不意味着她真的是“力拔9吨”，因为拉动汽车时，她需要克服的只是地面和汽车的摩擦力，而并非完全是9吨物体的重力。如果想要准确地知道慧龙在拉车时所用的力气到底有多大，只需要在绳索上绑定力量传感器就可以测出。

