两名女子遭情侣殴打并拘禁勒索(组图)
　　■记者 周博 实习生 周柏航/报道 李煦/摄
　　本报讯  “我有两个员工被人控制了，还强迫他们拿钱，你们快来吧！”11月8日，农安县合隆镇派出所接到报案，一男子称自己的两名女员工被人控制，向其索要1000元钱。接警后的第二天一早，犯罪嫌疑人王强、冯立新在合隆镇被抓获。经查，两人还是一年前一起抢劫的逃犯。
　　甘心为有妇之夫生子
　　经查，两名涉嫌勒索的犯罪嫌疑人分别为23岁的王强和22岁的冯立新。据王强交待，两人结婚一年多，有一个5个月大的男孩，但两人并没有领取结婚证。两人是在2009年通过朋友介绍结识的。当时，王强有妻有女，可冯立新还是选择和王强在一起。而王强则撇下妻子，将年幼的女儿丢给父母，整天和冯立新厮混在一起。今年5月，冯立新为王强生下一名男婴。之后两人将孩子扔在冯立新的父母家，去长春打工了。  
　　一言不合拘禁勒索
　　据二人交待，11月4日，是两人的“结婚纪念日”，冯立新和王强分别找出女朋友小亮和小丹一起吃饭庆祝。晚饭后，几个人到王强舅舅租住的一间民房内玩。其间，小亮说起自己以前和冯立新一起打工的事，埋怨冯立新如果没有她自己不能变成这样，结果惹怒了冯立新，两人厮打在一起。一旁的王强也不示弱，上前对小丹大打出手。其间王强将自己的手机摔坏，却让小丹拿1000元赔偿。两名女子被迫拿出1000元后想要离开。却被两人控制。直到11月8日，小亮和小丹趁着一次出门去超市的机会，打电话向自己的老板求助，才最终逃离魔掌。
　　曾经合伙劫人抢车
　　民警在对王强和冯立新的审讯过程中，竟意外发现两人是一年前抢人劫车的逃犯。经查，2009年9月，王强和冯立新在一次回王强家的途中，碰见了王强的小学同学小张。小张开着一辆红旗轿车，两人坐上了小张的车。在车上小张对王强说了一句：“哥们，还混呢？”结果引得王强不高兴。原来，王强念到小学就辍学了。从此跟着父亲干木工活为生。前些年还到山西的煤矿打工。接着，小张还劝冯立新，说王强有老婆孩子，总这么跟他混不是个事。这下王强不再忍了，对小张大打出手。两人将车停下厮打在一起，王强身高体壮小张根本不是对手。最后，王强用胶带将小张捆了起来，然后塞进小张红旗车的后备箱内。直到两人开车行驶到黄金村附近，被捆住的小张偷偷敲开后备箱，趁着村屯内人多跳车逃生。据办案民警讲，这两人原本是想要把小张带到偏僻的地方将其杀害的。
　　小张跳车逃跑后，二人将车丢弃，拿走车上的210元现金和两部手机。事后王强竟然给小张打电话，告诉其红旗车的位置，并恐吓小张不能报警。事后，小张选择了报警。警方也一直在追查此事，直到两人再次犯案被抓获。
　　对话
　　嫌疑人
　　男的：只想知道自己能判多少年
　　女的：带着身孕抢劫对不起家人
　　昨日，记者在看守所见到了两名犯罪嫌疑人。
　　记者(记)：你当时是咋想的？
　　王强(王)：我没咋想，我确实向那两个女的要钱了，也确实把小张捆了扔在后备箱里。刚开始进来的时候，我也害怕，也哭过，现在我就想知道我能判多少年。
　　记：你还有妻子还有女儿你的父母帮你养着，冯立新也给你生了儿子你的岳父岳母帮你养着，你这么做不觉得对不起他们吗？
　　王：我和先前的那个妻子也没领证，至于儿子、女儿、妻子还有父母对不起也对不起了。我现在还年轻才23岁，能判10年或者20年出来我还有机会，我现在都想开了。
　　相比王强，冯立新更加思念自己的儿子。
　　记：你们抢劫小张时是去年9月份，今年5月份你生下了儿子，也就是说当时你有了5个月的身孕，你怎么能和他一起抢劫呢？
　　冯立新(冯)：当时我也不知道是怎么想的，我就坐在车的副驾驶位置没动。
　　记：你当初做那些事的时候有没有想过儿子和父母？
　　冯：我对不起我的儿子和我的父母，我现在每天做梦都能梦见他们。我对不起他们，可是现在后悔已经晚了，我知道我是怎么回事，等我出去的那天，我会用我的一切回报他们的。
　　说着冯立新流下伤心的眼泪。目前，此案还在审理中。

