男子半夜看见所买猪肉发出蓝光(图)
　　现在网消息 本报讯(记者 李海夫 实习生 于洋) 猪肉夜里会发光，蓝色荧光让青山区56岁的张孝勇吓了一跳。专家解释，可能肉内含磷，建议不要食用。
　　张爹爹住在青山区建设一路小学附近，是名环卫工。听说猪肉能发光，多名邻居跑去看稀奇。
　　昨晚，在张爹爹的住处，一块两斤多的猪肉挂在屋内一根铁丝上。
　　这块猪肉是猪前腿部分，与其他猪肉并无两样。但关灯后，猪肉上有两处发出微弱的蓝色荧光，光点有绿豆大小，肉眼看得非常清楚。
　　张爹爹说，19日，住在建设二路的一亲戚在菜市场给他买了三斤猪肉。当晚，他炒了半斤吃，没有什么异样。前日深夜，他一觉醒来，发现屋内空中有两处蓝色的光，吓了一跳。开灯后，发现是挂猪肉的位置。
　　张爹爹百思不得其解，活了50多年，第一次看见猪肉能发光。想起已吃过半斤，他心里有些不舒服。
　　在网上搜索“猪肉发光”，发现外地已报道多次。
　　专家有几种推测：含磷物质会发光且有较好的吸水性，如果不法销售者为了注水，让猪食用较多含磷物质的饲料，含磷物质会残留在猪肉里导致发光。也有可能是猪肉滋生磷光发光杆菌，或是其他原因。
　　磷光发光杆菌本身无毒，吃了对人体无碍。但因具体原因不好判断，专家建议市民最好不要食用。

