夜市公开出售色情光碟 巡防员喝茶熟视无睹(图)
　　深圳晚报记者 孙中春 摄影报道 “5元一张，种类齐全，如假包换。”在热闹的夜市中，一处处摆放着大量盗版光碟的小摊上，特意摆放着一排特别吸引眼球的光碟，外包装上充斥着色情内容。11月22日和23日，记者在坪山新区坑梓第二综合市场的夜市上看到，十余处售卖盗版光碟的摊位上，都明目张胆地在出售色情光碟，购买者络绎不绝，虽有治安巡逻人员来回走过，但却对此熟视无睹。
　　记者暗访：
　　色情光碟外包装画面不堪入目
　　位于坑梓办事处人民路旁的坑梓第二综合市场，从傍晚5点钟开始便热闹起来。11月22日晚6时30分，从入口处一直进入，各种摊位于记者手边延伸开来，零食、饰品、服装、鞋帽、皮具等一应俱全，而每隔七八米就有卖光碟的小贩，他们几乎都是在路边支起一处摊位，上面摆满了内容不同的光碟，有电影、有连续剧、有歌舞。“那个5元一张，压缩的8元，好看得很。”记者选择了一处挤满了顾客的光碟摊位发现其中一栏中的光碟几乎都是色情光碟，几乎所有光碟外包装的封面不堪入目，大多数直接印刷着性交图案，于此相比，其余印刷着裸体女郎的便算是比较隐晦的了。
　　记者在整个坑梓第二综合市场中数了一番，发现售卖光碟的摊位共有10余处，每处摊位均有色情光碟出售。随后，记者又停留在距离坑梓第二综合市场入口处不远的一家售卖光碟摊位前，此处摊位背靠一间没有名称的售卖书籍的店面。
　　摊主炫耀：
　　摊上摆着的都是三级片
　　在该处小摊贩前翻找碟片，记者发现，摊主们大多将各种类型的光碟分门别类堆放，而淫秽光碟几乎都包装了惹人遐想的外壳堆放在摊位最边上的位置。“黄碟全在这里了吗？还有没有？”在摊位前，已经有数人在摆放黄碟处挑选着，而对于记者的发问，摊主说：“到店里来吧。”然后将记者领入摆放满墙书籍的店内。
　　一位年龄约在50岁左右的中年男子顺手就从柜台下面抽出一个纸皮箱，里面放满了色情光碟。“你自己先选吧。”将纸皮箱放在记者面前后，该中年男子便出去照看摊位了。中年男子走后，记者翻看着纸皮箱中的色情光碟，记者粗略数了一下，色情光碟共有90余张。有偷拍类型的，有3级片，有欧美的，也有日本的。
　　“这是A片，摊上摆着的都是三级片。”几分钟后，一位与之前中年男子年龄相仿的女子走进店面，开始向记者推销起这些光碟来。“这种片子销量还不错，是店里销量最好的，一天最少也能卖20张。”女子告诉记者，购买色情光碟的人一般都是打工者。当记者再问有无学生来买时，摊主急忙撇清，自称不会卖给小孩子。
　　市民诉苦：
　　色情光碟害得儿子经常逃课
　　“坑梓几乎人人都知道的，有七八年了吧。”记者从报料人的口中得知，他是2003年从老家来到坑梓打工，从那时起，报料人就知道在坑梓第二综合市场中有色情光碟售卖。“这些光碟害人不浅啊。”报料人告诉记者，他同事的孩子差点就被这些光碟给害了。
　　11月22日晚上7点钟左右，记者在坑梓第二综合市场的门口见到了报料人的同时吴先生。“唉，都有点不好意思说。”吴先生了解到记者采访意图后，讲述了发生在他14岁儿子小三身上的事情。
　　吴先生说，他是无意中撞见小三在家中偷看色情光碟的。“当时我忘了东西，回家撞见的。”吴先生清楚地记者，那是今年10月13日下午3点钟左右，本来正在读初二的小三当时应该坐在教室中上课，可是当吴先生回到家中时发现，小三正坐在客厅中看电视，看到突然进屋的吴先生后，深色十分慌张，立刻从凳子上站了起来。“当时我都快气死了。”吴先生说，看到小三的反应后，他看了一眼电视，可是电视的画面正定格在一组外国人的性交镜头。“我当时就打了小三一个耳光。”吴先生从小三的口中得知，当时他正想关掉电视，可是却按了暂停。
　　“原来是色情光碟害了我的儿子。”虽然无意中撞见小三偷看色情光碟，但这让吴先生明白了一件事，那就是本来成绩良好的儿子，为何成绩突然一路下滑了。吴先生与小三交谈后得知，小三是今年8月份暑假期间在坑梓第二综合市场中购买到的光碟，独自一人在家偷偷观看。以至于渐渐无法自拔，把父母给他的零用钱全部购买了色情光碟，存放在床垫下，常常逃课回家偷看。
　　“希望你们把售卖色情光碟曝光，别再让其他孩子受害了。”吴先生对记者说。
　　记者二次暗访：
　　巡防员坐在摊位里喝茶
　　11月23日晚上7时左右，记者再次来到坑梓第二综合市场。这里的夜市依然十分热闹，售卖光碟的小摊生意也十分红火。记者在市场里面的一些售卖光碟摊位上看到，围在光碟摊位前的人群中，竟然有小孩的身影，他们的年龄不超过10岁。而在距离市场门口处的第二个售卖光碟摊位前，看守摊位的竟然也是一名小孩。“自己挑吧，不够下面还有。”当记者询问这位小孩还是否有色情光碟出售时，小孩熟练地指出了摆放色情光碟的位置，同时又从摊位下方拿出了一个黑色塑胶袋，里面装的也是色情光碟。
　　“怎么能这样呢，竟然让小孩子来卖。”看到这样的场景，带领记者暗访的报料人十分气愤。
　　正当记者与报料人唏嘘不已时，3辆身穿制服骑着巡防摩托的派出所治安巡防员从记者身边呼啸而过，但对路边售卖色情光碟的摊位却熟视无睹。在记者暗访约有1个小时的时间里，记者曾4次见到派出所的治安巡防员来回穿梭于夜市中，却没有一次见到有人对售卖色情光碟进行查处。
　　当记者正要离开坑梓第二综合市场时，在市场内一处售卖光碟的摊位处，看到一辆派出所治安巡防摩托就停在该摊位前，而身穿制服的巡防员则坐在摊位里面与几名男子喝着茶。与此同时，在售卖光碟摊位的另一面，一名男孩也在挑选着光碟。记者注意到，该处摊位记者也曾暗访过，摊位上的光碟中，也有色情光碟在出售。

