男子苦寻12年找到被拐妻儿(组图)
　　一个男人的寻找
　　11月19日，山西运城，金堂男子易刚久终于见到了被拐12年的妻儿。分别4380个日夜，见面的一刻，已高出他半个头的儿子小明，轻声叫了句“爸爸”，让易刚久无法自控，眼泪一涌而出。
　　一个男人的放弃
　　儿子小明是学校的重点培育对象，名列高一前三名，“孩子各方面特别优秀”。经过半天的艰难抉择，易刚久决定，不强行带回儿子，“我心里还是难过，但为了儿子的前程，不得不做这样的选择。”
　　分别4380个日夜后，在距离老家成都金堂千里外的山西运城，易刚久终于见到了被朋友拐卖的妻儿。
　　站着他面前的妻子徐晓玲(化名)眼里滚出了泪花，被拐时年仅4岁多的儿子，也已经高出他半个头。这个英俊的少年伸出手来，握住父亲递过来的手，轻声叫了句“爸爸”。
　　这一声“爸爸”，让易刚久无法自控，眼泪一涌而出。
　　这是11月19日晚6点20分，山西运城县派出所，在妻儿被朋友拐走12年后，易刚久终于见到了他们。然而，他最终没能带回妻儿，只带回3张照片。
　　这3张照片，如宝贝疙瘩般放在易刚久贴身的口袋，片刻不离身。
　　昨日上午，说起见到与妻儿相认的一幕，易刚久的眼光闪着泪花；再低头凝视照片里的儿子，他的脸上却绽放出比阳光还要灿烂的笑意。
　　巧遇人贩子警方帮他寻妻儿
　　今年8月27日，常年在广西砖厂打工的易刚久回到金堂老家，给父亲做大寿。此外，他还继续做一件坚持了12年的事：在周边张贴寻人启事，寻找被拐12年的妻儿。
　　阴差阳错，当天上午，他在菜市场巧遇涉嫌拐卖妻儿的人——12年前的朋友覃海周。
　　当天，易刚久情急之下，把覃海周拖到家中，捆了起来，覃海周承认了当年参与拐卖易的妻儿一事。后警方介入。
　　10月15日，人在广西的易刚久接到金堂警方电话，通知他返回抽血预备做DNA检测。
　　警方在成都双流抓获了
　　涉嫌参与拐卖的嫌疑人，嫌疑人交代了当年的拐卖细节。为确保万一，警方决定在去山西前，给易刚久和他的儿子做亲子鉴定。
　　11月14日，易刚久接到了让他兴奋不已的电话。经过鉴定，确定易的妻儿在山西运城，金堂警方通知他，“收拾东西回金堂，一起到山西运城辨认被拐的妻儿。”
　　18小时抵晋他经历痛苦抉择
　　11月16日，易刚久从广西回到金堂，11月17日，他坐上了前往山西的硬座火车。
　　18个小时后，抵达山西运城。已到达的金堂警察给了他一张寸照，上面是个眉目俊朗的少年。
　　易刚久又激动又疑虑，12年不见的儿子长得格外帅气，但他半天不敢相信，因为眉目与他不太像，“这真的是我的儿子？”一路上他都带着这个疑问。
　　18日当天抵达目的地，但易刚久未能马上见到儿子。民警告诉他，17岁的小明(化名)一时接受不了亲生父亲，流露出不愿相见的念头，大家还在做孩子的思想工作。
　　于是，易刚久继续在运城一家旅馆等待。
　　民警告诉他，小明今年直接保送进所在高中，是学校的重点培育对象，名列高一前三名，还曾在全县高中生运动会上，获得1500米第一名，“孩子各方面特别优秀。”
　　经过半天的艰难抉择，易刚久决定尊重儿子意见，不强行带回儿子，“我心里还是难过，但为了儿子的前程，不得不做这样的选择。”
　　12年后相见会面只有半小时
　　19日晚上，易刚久终于在运城县公安局见到了妻儿。一走进房间，他就看到妻儿并排坐在长椅上，妻子徐晓玲的容貌变化不大，但一旁的俊秀少年，却让他的眼睛一刻也不愿离开。
　　他情不自禁走向儿子，拉过他的手，从头到脚细细端详，“当年还是个小毛孩，现在高了我一个头。他左脸颊被狗咬过的伤痕淡了。”回忆起见到儿子的那一幕，易刚久的脸上满是笑意。
　　然而，在见面的那一刻，却是“执手相看泪眼”。一旁的妻子徐晓玲眼泪不断滚落，易刚久也不禁眼泪长流，尤其是听到儿子喊了声“爸爸”，他更是无法控制，眼泪夺眶而出。
　　随后，一家人前往附近的相馆合影。
　　照相的地方在二楼，小明牵着妈妈徐晓玲的手走在前面，到了楼梯的位置，他回头冲易刚久说了句，“爸爸，小心点。”
　　易刚久说，这句话回荡在他的心里，让他一想起就觉得幸福。
　　带回3张照片成为最宝贵的东西
　　当晚，半个小时会面后，易刚久见到了妻子现在的丈夫谢维康(化名)，他个头不高，脚有残疾。
　　自始至终，这个男人没有说话，他小心翼翼地站在一旁，把时间留给易刚久一家3口。
　　临别前，两个男人签下了一份协议，大致内容为，徐晓玲和小明是易刚久的亲人，他们有自由随时返回老家，不得受到阻拦。
　　没能带回妻儿，易刚久只能用照片安慰等候看孙子的父母，他还特意复印了妻子的照片，专程送到80岁的岳母家。
　　易刚久说，他会把和儿子的合影一直带在身边。照片上，小明站在易刚久的身后，双手自然地搭在父亲的肩膀上，阳光的脸上有淡淡的笑容。
　　●人物特写
　　两个男人的对话：没有怨恨是“兄弟”
　　对那个买了他妻儿的男人谢维康，易刚久说并不怨恨，反倒是感激。
　　易刚久说，在山西见面那晚，他主动上前和谢维康说话，喊了他一句“兄弟”，并感谢他多年来照顾妻儿，“他把我的妻儿养得很好，12年也不容易，春节我想去带他们来四川过。”
　　昨日，华西都市报记者联系上山西的谢维康，他说最初很担心徐晓玲和小明被带走，发生了这样的事，他也不太痛快，但想到易刚久12年来的艰辛，他也很同情，“我尊重他们母子的意愿，但现在希望以小明的前程为重。”
　　易刚久说，他马上要再回广西打工，希望多挣点钱，存够接妻儿回川的路费，“现在晓得妻儿过得很好，我心里踏实了，只要儿子以后有前程，我一个人在外面打工也没啥，至少心里有个盼望了。”
　　华西都市报记者 罗琴 摄影 吕甲

