母亲为救患病儿子翻唱春天里续获捐5千余元
　　浙江在线杭州11月23日讯 (记者 廖小清) 捐款、献血、送MP3……一位年近五旬的母亲，在杭州繁华街头学唱由两位农民工旭日阳刚翻唱走红的《春天里》，以筹钱救治患重病的儿子杨德彪。此事经浙江在线连续报道后，引起了社会的广泛关注。
　　杨德彪，一个安徽籍在浙江的打工者，去年9月被确诊为重型再生障碍性贫血，只能依靠输血来维持生命。
　　连日来，社会各界和网友纷纷被这位母亲的举动感动，以不同的方式帮助他们。旭日阳刚获悉后，也表示有时间肯定来杭州，为这对母子演唱《春天里》。
　　今天上午，记者来到省中医院住院部12楼55号杨德彪的病床前时，母亲董观荣正拿着一个MP3，一边听《春天里》一边低声学唱着。这个MP3就是一位网友看到她学唱《春天里》后送来的，希望她把歌学好，用伟大的母爱救治孩子。
　　董观荣说，最近，儿子的病情报道后，大家纷纷来帮助他们。16日晚，市民蒋女士特地来到医院，送来2000元现金。她说，她正在读初中的儿子看到这条新闻后告诉了全家，他们特别感动。
　　还有不少与蒋女士一样的爱心人士。一位居住在杭州的上海人看到新闻后，17日一早送来1000元，匆匆放下，连姓名、联系方式都不愿留下，还说要把这件事告诉身边的亲戚朋友，让大家一起来帮一把。
　　记者看到，在杨德彪病床边的柜子里有一个本子，里面清楚地记录着社会各界送来的每笔钱。有些人留了姓，有些什么都没留，还有些是通过短信联系的，杨德彪就把对方的手机号码记在上面。从11月15日本网报道以来，截至今天，他们已经收到现金5000多元。
　　此外，杭州市慈善总会也收到杨德彪专用爱心款6157元。该慈善总会办公室主任吕一鑫说，目前，正在办理相关手续，明天就能打入医院的账户。
　　这些爱心款也更坚定了董观荣救儿的信心：“非常感谢社会各界对我们的帮忙，不管怎样我都会继续尽力救治我的儿子。”
　　最近，一位身为农民工的志愿者刘明，还准备为这对母子举办一场《春天里——生命的希望》演唱会，想邀请旭日阳刚前来助阵。旭日阳刚得知此事后，鼓励杨德彪一定要坚强，并表示待忙完近期的活动后，有时间肯定会来杭州为他们唱上一首《春天里》。
　　相关报道：母亲为救患病儿子学农民工翻唱春天里(组图)

