货车趁天黑运载战机遭紧急拦截(组图)
　　跑在街上的汽车被警方拦下检查，不是什么新鲜事。但如果一架货真价实的飞机在大街上被拦下，就有点少见了。前晚，丰都交巡警接到群众报警，就在县城滨江路拦截下了一辆外地大货车。车上载有一架退役报废的歼6教练机机身。这到底是怎么回事？
　　警方接群众报案
　　有人趁黑偷运飞机
　　前日晚7时左右，丰都110接到群众报警称，一辆河南籍加长拖挂大货车运载着一架飞机，从丰都县双路镇方向朝县城方向行驶，具体去向不明。不久，交巡警在滨江路东段汇丰国旅附近，将大货车拦截。
　　目击者秦先生称，这辆豫B66318的大货车喷涂有“开封二运总公司”等字样，拖车并没有遮盖。借助路灯，可以清楚看见这架飞机的全貌：飞机拆卸了尾翼和双侧机翼，长10多米，宽3米左右，看不到起落架、也没有发动机。机舱里操纵设备等位置都是空荡荡的，就是一个机身空壳。
　　秦先生说，有机迷朋友认出这架飞机，是早已退役的歼-6教练机。
　　飞机到底从何而来？驾驶员和随车押运人均称，这架报废飞机外壳拥有合法手续，但手续都在持有人手里。不久，飞机持有人到场后，提供了相关手续。由于超出管理权限，交巡警将其移交给当地武装部门处理。
　　农家大院停七年
　　飞机当天被运走
　　昨上午，在知情群众的指引下，记者找到了位于丰都县双路镇断桥村4社公路边的一个农家大院。
　　“飞机昨天已经运走了。”农家主人向女士，指着院坝堆放的生锈钢管告诉记者：这架飞机在她家院子停放了7年多，每月可获得200元的照看费。飞机是2003年5月，被一辆吊车和3架大货车运来的。飞机所有人是位当地人，还是名退伍军人，有合法持有手续。
　　“飞机停在这里也给我带来不少麻烦，警方和武装部门都来调查过。”向女士说。看稀奇的人，还把她家的一段围墙都挤垮了。
　　向女士说，前日下午，飞机持有人张先生带着吊车和大货车来，把飞机拉走了。“说是要运到其他地方继续搞展览，发挥余热。你赶快联系他吧，可能已经运出丰都了。”向女士向记者提供了张先生的联系方式。
　　从部队合法购得
　　有人出价40万买
　　飞机持有人张先生告诉记者，自己有18年的军旅生涯，一直在做地勤服务，维修和管理战斗机，和歼6等战斗机结下了深厚的感情。退伍后，他在出生地丰都安了家，一心想搞一个以军机为主题的展览馆。他层层打报告，争取到了丰都县政府和重庆市政府相关部门的支持，又通过复杂程序获得部队支持，前后花了2年才办妥手续，从部队获得了这架报废空壳歼6教练机。
　　张先生说，他用了3辆大卡车，花了7000多元的运费，才从大足将飞机拉到了丰都，并在丰都滨江路办了几个月的展览。
　　“武隆、巫山、江北等地，都有人来找我买飞机，出价最高达到40万。”张先生说，他孩子已成家，自己又有退休工资，他不缺钱，因此一直没同意卖。
　　准备运往重庆主城
　　清洗组装后搞展览
　　说动张先生拖运飞机的，是在重庆定居的一个退休军人。这位不愿具名的退休军人说，他准备将这架飞机运往主城，先将飞机清洗、组装好机翼喷涂后，搞个爱国主义教育基地。同时，他还从合法渠道获得了报废坦克外壳等。
　　他的想法与张先生一拍即合。张先生说：“没有想到运输过程遇到这么多麻烦，我们也在继续寻求相关部门的支持，希望能早日放行。”对于这个爱国主义教育基地落户何处，两位当事人均表示还没有最终敲定。
　　昨下午记者前往丰都县武装部，咨询持有报废军用飞机及相关运输需要哪些相关手续。相关人士称，转运飞机这事他们也是头一回遇到，目前正在向上级部门请示，处理结果出来前，暂时不能对飞机放行。
　　记者咨询相关部门了解到，一般情况下，类似飞机这种特殊装备在市内道路上运输，要事先向交通运输管理部门提出申请，然后按照指定时间指定路线运输。
　　记者 夏祥洲
　　□小资料
　　歼教-6：
　　新中国第一种超音速教练机
　　歼教-6以歼-6超音速歼击机为基础，由沈阳飞机制造厂研制，1966年开始研制，1970年11月首飞，1986年停产，共生产624架。它是新中国历史上第一种超音速教练机，综合性能远远优于我国以前使用的喷气式教练机。目前，歼教-6已光荣退役。
　　巴县中学曾获赠歼教-6
　　2007年9月，装载着歼教-6战斗机的集装箱长挂车驶抵巴县中学。这架飞机由昆明某军用机场运来，是空军某部赠送给巴县中学，用于展览和启蒙教学的“校庆贺礼”。

