村民家存38张从乾隆元年至1951年房契地契(图)
　　本报11月21日讯 (记者董从哲) 在黄河北岸的大桥镇八里村有一户刘姓人家，其家里留存着38张房契地契，所记载的年代从乾隆元年一直到1951年。专家认为，这些家族文物绝对称得上是“宝贝”，尤其对研究黄河故道变迁、晚清民国土地政策沿革以及当地民间习俗等很有价值。
　　日前，在大桥镇八里村，55岁的村民刘树金捧出一个铁匣子，里面是发黄的一沓沓绵纸契约文书。这些他祖上传下来的文契，颁发或者产生的年代跨度将近300年。最早的一张地契落款为“乾隆元年发给”，此外还有嘉庆、道光、咸丰、同治、光绪年间的，然后是民国时期的，最晚的一张是1951年3月颁给的房产证，当时房产还归“齐河县第九区”管理。
　　这些地契房契记载的都是刘树金的祖辈们买房置地、受让土地房产的事项。其中一张民国时期的地产补契记载，刘家祖辈“因为黄水失迷文约”，特地找来村庄长、保长之类人物专门丈量土地，重新予以补发契书。每张受让土地的契约文书上都有立契人、中人、代书人等的签字画押，格式内容基本统一，大多为土地四至以及价钱银两等等。但各个时期的地契文书上，土地丈量单位、银两、征粮退还等的计量使用有很大差异，反映了不同时期的鲜明特色。
　　刘树金说，他们这个村子是1972年前后建鹊山水库时整体搬迁到这里的，村子历史已有数百年，现在依然紧邻黄河北大坝。他祖上曾经先后有人做过山东省高级官吏、济南城里大商号的大掌柜、鹊山乡乡长等等，“都是仔细人”，因而对契约文书一向珍重留存，才使得它们保留至今。
　　济南市考古研究所所长李铭在查看了这些家族文物后特别感兴趣。“一个家族能这么完整地保留下这么多房产地产契约文书，时间跨度那么大，尤其是黄泛区的大量地契，真是很难得，我是第一次看到。这些东西对研究黄河故道变迁和这个区域的民俗、土地房产政策的历史沿革，都有重要的文物价值。从中可以读到很多东西，比如土地政策、计量单位、转卖程序、国家法规、乡俗民约等等，信息量很大。”

