村民撞车后扣对方车辆索赔 民警调解被打伤(图)
　　本报三亚11月22日 (见习记者 李绍飞 特约记者  张运煦  摄影报道 )两辆摩托车相撞，一方当事人召集本村数十村民，将对方车辆扣住，要求1万元赔偿，当地警方赶到现场调解，结果包括派出所所长在内的三名民警也被打伤。今日，三亚警方发布消息，3名涉嫌妨害执行公务的嫌犯已被刑拘，3名受伤民警受到通报表彰。
　　“拿1万块来否则扣车”
　　2010年11月10日下午16时50分许，崖城镇水南村委会高山村村民胡某川和水南二村村民张某分别驾驶二轮摩托车途经崖城大桥，不慎在南侧桥头处发生相撞，两人均不同程度受伤。
　　接报后，崖城公安分局崖城派出所民警立即赶到事故现场，用警车将两名当事人送至崖城镇卫生院治疗。经医生诊断，事故双方的伤势都不严重。
　　但事发不久，高山村有二十多名村民来到现场，要求水南二村张某家人拿一万元过来，否则就把张某的摩托车强行扣押。
　　为确保安全，崖城派出所所长蔡尔文、副所长陈伟迅速赶到现场，带领民警、辅警员疏导交通，维持秩序，做高山村村民的思想工作，敦促他们积极配合公安机关工作，不要违法私扣事故车辆。
　　村民推打民警砖砸派出所长
　　崖城派出所将情况上报，崖城公安分局要求执勤民警“坚决依法处置，不能放纵迁就！”当地警方继续劝说，但胡某川等人置之不理，其中胡某利(男，34岁)推着张某的摩托车强行要离开，派出所所长蔡尔文伸手阻止，胡某利一巴掌打在其胸口上，胡某出(男，32岁)乘机从地上拣起半截砖头砸在其后背上，胡某川等另外一些不法村民也冲上去推打执勤人员，致3名执勤民警不同程度受伤。
　　崖城派出所当机立断，立即组织警力将胡某出、胡某利、胡某川3名主要嫌犯制服抓获。
　　目前，胡某出等人已被依法刑拘，案件还在进一步审理当中。
　　3名受伤民警获慰问金
　　据三亚警方有关负责人介绍，近年来，因法制观念淡薄，抱持“法不责众”的错误心态，三亚部分乡镇少数不法村民常借交通事故之机，聚众采取要挟、威胁手段强索高额赔偿，如达不到目的，就将对方车辆强行扣回村里，迫使对方就范。当地群众和过往司机对这种严重扰乱社会治安秩序的违法行为深恶痛绝，反响强烈。
　　为切实保障当事人合法权益，有效维护社会公平正义，今年来，三亚警方全面推进“警务信息化，执法规范化，警民关系和谐化”建设的同时，公正执法，不断强化对聚众私扣事故车辆索取高额赔偿事件的处置力度。
　　鉴于崖城派出所参与处置此事件的民警、协警人员，坚持严格公正执法，为维护法律的尊严，为全市公安机关民警树立了良好的榜样，三亚警方于日前决定，全局通报表扬崖城派出所参与处置该事件的全体人员，并给受伤执勤人员发放了慰问金。

