16岁小伙爬窗入室抢劫女工友 割喉两刀(图)
　　事发市区双阳街道某包袋厂一员工宿舍；16岁嫌犯称，看她“不顺眼”，昨被洛江警方刑拘
　　16岁的重庆人马某悄悄从窗户爬进工友陈小姐的宿舍，手持西瓜刀逼陈小姐拿钱。听对方说了句“没钱”，马某就用西瓜刀连割陈小姐喉咙两刀后，便仓皇逃跑。15日下午1时40分许，这一幕发生在洛江区双阳街道某包袋厂一员工宿舍内。
　　昨日，躺在泉州万鸿医院ICU病房里的陈小姐因喉管被割裂伤，尚未脱离生命危险。而马某因涉嫌抢劫，被洛江公安分局刑拘。
　　【案情】男子爬窗入室抢劫 一句没钱两刀割喉
　　据洛江公安分局刑侦大队经办民警介绍，当时，19岁的陈小姐独自一人在工厂的员工宿舍里睡觉，门是锁着的，但窗户开着。马某从窗户爬了进去，把西瓜刀架在陈小姐的脖子上，陈小姐一下子惊醒过来。
　　“把钱拿出来！”马某低声喝道。
　　“没钱！”陈小姐吓得浑身发抖，哆嗦着说了一句。
　　不料，马某举刀便砍，陈小姐本能地伸出左手去挡，左手腕当即被砍伤。随后，马某用西瓜刀连砍陈小姐喉咙两刀。陈小姐的喉管被砍破，鲜血直流，马某吓得立即逃跑。
　　受伤的陈小姐用双手捂着喉咙，踉踉跄跄地跑到宿舍门外，当即倒了下去。
　　几名工友见状，立即拨打120和110。很快，陈小姐被送到泉州万鸿医院。
　　该院院长助理于女士称，陈小姐被送到医院时，因喉管被割破，已经出现失血性休克，且血压变得很低，院方立即组织抢救，陈小姐的伤口缝了50多针。
　　【事因】见有几名男性朋友 看不顺眼才抢劫她
　　案发后，马某立即逃离现场，并跑到泉州市区乱逛。16日中午返回工厂后，马某就被蹲守在这里的洛江公安分局民警抓获。
　　马某为什么要抢劫工友？落网后，他自称，看到陈小姐有几名男性朋友，平时她很“拉风”，看不顺眼才抢劫她。
　　马某平时性格内向。他原想着抢了陈小姐的钱后就离开工厂，没想到把刀架在对方脖子上，还是没抢到钱。他以为陈小姐认不出他，身上只有几十元钱，没有地方可去，才怀着侥幸的心理回到厂里。

