业主拒交提价停车费遭殴打 数车被砸(图)
　　本报讯(记者 戴维 实习生 王星亚) 昨日清早，艾先生如往常一样开车到小区出口处，向保安交纳4元钱停车费，然而他却因此遭到身份不明者群殴，其车辆也被砸坏。同一时间，类似的事情也发生在该小区另一个出口。
　　昨日上午，解放大道宝丰路同馨花园正门，一辆菲亚特小车与一辆本田CRV分别将进车口与出车口堵死，菲亚特小车右侧车窗被砸出了一个碗大的洞，CRV则已经撞上了门口的阻拦横杆。
　　艾先生是那辆菲亚特的车主。他介绍，早上他开车送孩子上学，在出门时保安告知：车辆在小区过夜已由原来的4元涨为8元。因停车费涨价突然，业主们普遍不理解，门口排起了长队。轮到艾先生交费时，他拒绝额外交费，“我将车熄了火，准备先打的送孩子上学！”
　　哪知，艾先生刚走出去十来步，就听见身后有玻璃破碎的声音，一男子竟然用砖头将他的车窗砸破了。还没等艾先生开口，砸车人的拳头就挥向了他的左脸，随后又围上来4个人将他打翻在地。与此同时，类似的一幕也出现在了同馨花园的后门，那里有3辆车辆被砸。有业主称，后门砸车的人有十多人，一清早同馨花园沸腾了，业主纷纷打110报警。艾先生在冲突中被殴致肾挫伤，有尿血。
　　同馨花园保安队的副队长在接受采访时表示，打人者与被打者都是业主，“他们堵门，把后面的人堵烦了，才打起来的！”
　　艾先生用4个疑点否认了保安的说法，“第一、打人的人业主都不认识；第二、他们动辄四五个人一起动手，明显是有组织的；第三、业主打架，现场的保安为何不管？第四、派出所找保安提取监控录像时，对方竟称门口摄像头是坏的，有隐瞒之嫌。”
　　据了解，早在10月30日，同馨花园物业因将停车费从100多元暴涨至580元，遭致业主们堵门抗议。目前，公安机关已开始调查这起打砸事件。

