村民讨要征地补偿款 遭殴打致1死1伤(组图)
　　华商网-华商报讯(记者 陈思存) 因承诺的征地补偿社保款未及时到位，西安市长安区王寺村四组村民在西宝改扩建工程B-C02项目部工地上搭帐篷讨说法。昨日凌晨2时，两名值守村民遭人殴打，造成一死一伤。
　　昨日上午10时许，记者赶到现场时警方已拉起警戒线勘察现场，死者家属哭声动天。据王寺街道办事处王寺村党支部副书记石利平介绍，西宝改扩建工程占用了该村580亩耕地，涉及村子8个村民小组。其中，工程占地最多的是该村第四小组，有220亩耕地，工程就占用了200亩。当时给村民的补偿是每亩地4.5万元，考虑到没有耕地后村民的生活问题，最后又给每亩地增加了3.5万元社保款项。他称，4.5万元/亩的耕地补偿款已下发，但因3.5万元/亩的社保款当时说好是村民不能取现，只放在账户上作为社保金，而现在尚未划拨到账户上导致村民怨言较多。
　　据死者石某的叔叔石选民讲，石某今年48岁，是王寺村四组村民，前日晚和同村78岁村民在帐篷值守。因征地时承诺的社保款未到位，而施工方又强行施工，村民担心一旦工程竣工很难讨要说法。于是搭帐篷每天4个人两班倒住在工地上，希望以这样的方式督促尽快履行承诺，但没想到会发生这样的惨剧。
　　昨日下午4时，记者在西安红会医院见到了78岁的受伤者，躺在病床上的他还是一脸恐慌。据其讲，昨日凌晨2时许，他和石某正在帐篷睡觉，突然从外面冲进两个人，一句话没有说就拿着洋镐把劈头就打。他被打得昏厥过去。昨日早上，儿子打电话看没有人接，从家里跑到工地才知道出事了。根据西安红会医院的诊断报告显示，他被诊断为“右胫骨上段粉碎性骨折”。
　　中铁二十局集团第六工程有限公司、西宝改扩建工程B-C02项目部办公室一位姓田的工作人员称，昨日凌晨工地上人被打死一事，跟他们没有任何关系，他们也是刚听说。据其介绍，该公司2009年9月份入驻，所承担的是西宝改扩建工程阿房宫高架桥项目，工期是20个月。
　　昨日下午5时，西安市公安局高新分局相关负责人介绍，此案正在调查之中。

