小村一夜之间上千只麻雀被毒死(图)
　　麻雀死了 母鸡倒了狗狗拉肚 村民发怒
　　婺城区应店村一夜之间上千麻雀被药翻，全村闹得“鸡犬不宁” “毒麻雀”有可能售往秋滨街道一带，有关部门正在追踪去向
　　本报特约记者 侯明明/文 本报记者 陶玉其/摄
　　麻雀死了 母鸡倒了
　　狗狗拉肚 村民发怒
　　婺城区应店村一夜之间上千麻雀被药翻，全村闹得“鸡犬不宁”
　　“毒麻雀”有可能售往秋滨街道一带，有关部门正在追踪去向
　　11月22日，金华市婺城区乾西乡黄桥头应店村。
　　这个村盛产苗木，到处可见郁郁葱葱的各种树苗，不时可见数只麻雀飞来窜去。四五个村民在田里干活，突然发现田间地头又躺着死麻雀了。
　　中午11点多，一个50多岁的男子出现在村口，手里拎着沉甸甸的半麻袋东西。村民应先生一眼认出他：这不是上周来毒麻雀的男人吗？
　　光是应店村就有上千只麻雀死在这个男人手里了，还殃及了村里上百只鸡犬。愤怒的村民立刻报了警。
　　一夜间，1000多只麻雀被毒死
　　这个男人不止一次对麻雀下毒手了。
　　大约一周前的傍晚，村民倪女士吃过晚饭，带着3岁的女儿去散步。
　　可是走到村里的公路上，她被眼前的一幕惊呆了。公路两旁，密密麻麻躺满了麻雀。她上前摸了摸其中一只，一点反应都没有，再看看其它的都一动不动。倪女士这才反应过来，她又跑到两旁的石楠树地里去看，那里也躺满了死麻雀。
　　倪女士发现，泥土上还散落着一些米粒。“我当时想，会不会是吃了这些米中毒了呢？谁这么缺德啊，起码毒死了上千只麻雀。”倪女士很生气。
　　由于找不到可疑人，倪女士只好回家了。
　　第二天上午8点多，倪女士的丈夫应先生在村口遇见了一个50多岁的陌生男子。他骑着一辆自行车，后座上放着两麻袋死麻雀。
　　应先生拦住了他。“当时他向我求情，说下次不会来了。”应先生一时心软，就放这名男子走了。
　　没想到，这个男人又“毒性大发”回来了。巧的是，又被应先生逮住了，这一回他没有这么幸运了。
　　残毒难防，村里闹得“鸡犬不宁”
　　昨天，记者赶到了应店村。100多米长的村公路和两旁种满石楠树的田里，稀稀落落躺着麻雀的尸体，它们有的腐烂在泥里，剩下的羽毛清晰可见；有的躯体完整，看上去死了没多久。
　　傍晚时分，村里的几条狗调皮地叼起这些麻雀，有的兴奋地往家跑，有的玩了一会就扔了。
　　说起毒麻雀的人，村民们都咬牙切齿，因为他也把村里搞得“鸡犬不宁”。
　　倪女士家养了四五条狗，上千只麻雀被毒死的那天，其中两三条狗一直拉肚子。“都是吃了这些毒麻雀害的，一直拉到晚上才好”。
　　村民应女士家的鸡也遭殃了。她养了几百只鸡，这些鸡每天都到石楠树地里觅食。当天上午，就有上百只鸡口吐白沫，到傍晚很多鸡都死了，可能是误食了毒米或者碰触了死麻雀。　
　　“太可惜了，很多都是马上要下蛋的鸡啊。”应女士很心疼。
　　“毒麻雀”有可能售往婺城区秋滨街道一带
　　倪女士说，以前遇到过用网捕麻雀的，用药来毒麻雀的，还是头一回碰到。
　　据了解，该男子是河南人，警方正在调查他使用的毒饵成份，看毒性有多大。
　　糟糕的是，有部分毒麻雀已经被运出去了，有可能售往婺城区秋滨街道一带，那里有专门的人来收购。有关部门正在追查毒麻雀的去向。
　　金华市公安局婺城分局森林派出所相关负责人介绍，麻雀是国家保护动物，捕杀和贩卖都是违法的。
　　本报将继续关注此事。

