亚运端奖牌礼仪小姐中暑晕倒(组图)
　　晕·倒
　　亚运“晕倒姐”引关注一片
　　郑州晚报亚运会前方报道组 薛军 郭韬略 白韬
　　昨日下午1点12分，亚运会增城龙舟场，日头高照，女子龙舟1000米竞速的颁奖仪式正在进行，一件意外的事情发生了。
　　一位负责端奖牌的礼仪小姐先是单膝跪地，奖牌撒了一地， 然后躺倒在了地上。这一幕，让被颁奖的运动员有点吃惊，离得最近的运动员赶紧跳下领奖台，试图扶起这位礼仪小姐。由于当时的颁奖仪式已经在进行，相近的礼仪小姐第一反应是把地上的奖牌拾起来，而在外围的志愿者随后赶到，将这位小姐搀扶进休息室。看到这一幕，身边的同行纷纷议论，讨论起这位礼仪小姐为什么晕倒：“站的时间太长了啊，这大太阳底下的，这样站半个小时，谁也受不了。”而相近礼仪小姐只拾奖牌不管人的表现，也成为大家讨论的焦点：“怎么可以这样啊？”
　　颁奖仪式结束后，记者拨通了增城荔城龙舟比赛场运行副经理张勇的电话，向他询问礼仪小姐晕倒的原因。“她是中暑啦。当时她手里端的是一盘子银牌，突然间就说肚子疼，然后就摔倒了。”张勇告诉记者，广州昨天的最高温度是26℃，而在空旷河边赛场的烈日下，气温要远远高于这个温度。
　　“她可能是在空调房间待得时间长了，又喝了冷水。”张勇分析说，“然后在太阳下站了半个小时，身体就吃不消了。”
　　“那她现在身体还有事吗？”记者追问。“没有什么事情了，颁奖结束后她就回去休息了。”张勇回答。“这位小姐叫什么名字，您能告诉我吗？”记者又问。“这个我也不知道啦，她那边不归我负责……”张勇最后说。

