年轻厨师因缺钱杀死黑车司机抢走100元(图)
　　亚心网讯 (记者 马伊宁 通讯员 陈豪)11月16日，记者从了解到，在苏州路西延王家沟大桥四约100米处将王师傅杀害的凶手被抓获。
　　10月29日，42岁的王师傅驾驶一辆银灰色吉利车，行驶至上述地点时，遭到车内所载人员抢劫，王师傅被害。随后，警方悬赏征集破案线索(早先报道)。
　　兵团农十二师公安局办案民警告诉记者，接警后，该局成立专案组展开侦查，锁定谭某有作案嫌疑。谭某作案后逃往了农六师新湖农场。11月5日，民警在新湖农场客运站将企图逃走的谭某抓获。
　　据警方调查，谭某今年23岁，是乌市一家餐厅的凉菜厨师。从小父母离异，他被判给了父亲。2006年，他出来打工独自生活至今。谭某性格内向，朋友很少，不抽烟不喝酒。他的租住屋里有一些沙袋，他天天锻炼身体，喜欢跆拳道。
　　谭某交代，案发两天前，由于缺钱花，他就有了抢劫的想法。想到出租车内有防护网和定位系统，不好抢，他决定抢劫非法营运车辆。事发当天，他带着事先买好的匕首和胶带来到五星路附近，站在路边时，被害人的车主动停在了他跟前，他要求去八钢。当走到王家沟大桥附近时，他拿出匕首让被害人拿出钱财来，遭到被害人的反抗。在厮打中，他刺中被害人的喉咙，随后刺得被害人不再动弹才停手，抢了钱包后逃跑。
　　钱包里只有一百多元，谭某说，他只想抢劫没想到却杀了人，就跑到新湖农场躲了起来。  
　　警方提醒市民，不要非法营运，以免对自己的人身安全造成危害。其次，要增强防范意识，在城乡结合部、夜间偏僻处要注意观察，尽量不要选择偏僻、偏远的路线。如发现可疑情况，尽快报警。

