酒店推出大学生开房优惠遭质疑(图)
　　记者张高峰
　　郑州一家经济型酒店推出这样的促销优惠：大学生凭学生证开房，日住房最多能便宜40元钱。不少市民为之侧目。有人认为，酒店作为公共服务业，不能为赚钱公开鼓励大学生情侣开房。
　　新招
　　拿学生证开房一天能省40元
　　这家经济型酒店位于郑州市农业路与东三街交叉口。
　　大河论坛网友“董礼”在网上爆料称，最近一段时间，该酒店公开打出了大学生凭学生证开房周日至周四优惠的广告，让人感觉十分怪异。
　　昨天上午，河南商报记者以学生身份询问该酒店前台接待，对方表示，酒店确实有这样的活动，大学生凭学生证开房入住，可享受108元、138元、158元不等的超值优惠，“打折幅度最大的是158元的房间，最多能便宜40元钱”。
　　这种专门针对大学生的特价房，和普通快捷酒店的标准间、大床房并无区别，洗浴设施一应俱全，但数量供应有限制，最低108元/天的房间，每天只提供5套。
　　河南商报记者采访期间，酒店里不时有大学生模样的年轻男女出入。同时，前台接待表示，当天的此类优惠房已经全部入住，来的都是大学生。而此时，不过是上午10点30分。
　　河南商报记者走访发现，在郑州一些高校周边的不少酒店、旅馆，都曾有过类似的促销活动。北环一家家庭旅馆老板就说，大学生是他们这里的常客，不少还是回头客，有的学生脸熟了，都会酌情给个打折价。
　　市民
　　酒店公开鼓励大学生情侣开房不妥
　　此举是否有鼓励大学生开房嫌疑？该酒店前台接待解释，活动主要针对考研及外地求学的大学生推出的，况且顾客前来入住，也不会因为身份而被拒绝。
　　对此，附近一家商户老板张先生表示，虽然大学生情侣开房，早已是公开的秘密，但酒店这样公开鼓励，让人看了还是不舒服。
　　但也有不少人认为，做生意搞促销没啥奇怪的，人家只是宣传而已，就看你去不去，“大学城周边小旅馆多了去了，都是风花雪月之地，没啥稀罕的”。
　　大学生小王也表示，有需求就有市场，这种现象早就见怪不怪了，“在学校附近的小旅馆，甚至不用登记身份证就能入住”。
　　“这件事关键在自己，大学生都是成年人了，应该懂得自律自爱。”网友jiandu3000表示。

