黑车在打击黑车横幅下排队揽客(图)
　　龙头寺公交枢纽站出口左侧，竖立着一个硕大的禁停标志，上方还悬挂着打击黑车的横幅，二者身后是一块严禁摩托车非法营运的牌子，但是，黑车照样在一旁扎堆揽客，一副“越危险的地方越安全”的模样。
　　昨下午，刘先生乘动车组从成都回渝。的士站排起长队，刘先生就跟着羊儿客来到龙头寺公交枢纽站出口。
　　这里，七八辆私家车排成一排，高声揽客。一辆别克车驾驶员开门示意刘先生上车。“到花卉园要50元。”刘先生说，黑车开价吓死人，他又转身回到的士站。
　　昨下午，记者在现场等候了半个小时，只有两辆疑似黑车揽到乘客离开。更多的黑车仍在苦寻猎物。
　　“快上车，来了！来了！”下午4时许，在车下揽客的黑车驾驶员，相互提醒着回到驾驶室，发动汽车佯装要离开。几秒钟后，一辆交通执法车路过此处。执法车离开后，已经离开各自位置五六米的黑车，又回到原来的位置，继续揽客。
　　随后，记者佯装旅客，和几个黑车驾驶员聊了起来。
　　对在打击黑车的横幅下揽客的选择，有黑车司机表示，“最危险的地方最安全，我们离车都不远，警车一来，前面的同行要提醒，我们就上车开车兜一圈，或者缓行一小段。”
　　“我们要给交通执法的面子，见到他们的车，还是要假装听招呼，免得惹毛了，几个部门联合来个严打，又是好几天生意做不成，你们坐车还是不方便。”一个黑车驾驶员说。
　　记者 夏祥洲

