寺庙5旬女法师徒手拉动6辆小轿车(组图)
　　本报讯 (记者张汉宇)昨日，年逾5旬的慧龙法师在潭柘寺山门外，表演了徒手拉动6辆小轿车的功夫。
　　昨日上午，慧龙法师着一袭黄色僧衣，出现在潭柘寺山门外停车场。
　　围观的游客及法师弟子，按照慧龙法师要求将停车场内的6辆私家车，一字排开，并用绳索接在一起。
　　随后，慧龙法师脱下外层僧衣，穿着一件海清衫开始活动双腿。随着一声大吼，慧龙法师双手拽着绳索向后慢慢退去。6辆轿车被拖动12米后，慧龙法师停了下来。现场三名年轻游客，试图合力拉动6辆轿车时，以失败告终。
　　慧龙法师称，徒手拉车用的是少林功夫中的硬气功，表演旨在弘扬中国功夫。
　　■ 追访
　　水缸沿上练拳脚
　　慧龙法师1958年出生于河南开封，自幼就拜拳师刀客习武。慧龙法师称，剃度前，曾用辫子拉动过9辆轿车。后成为嵩山少林禅寺的一名俗家弟子，并受聘在少林弟子国际武术院任教练。去年，在河南大相国寺剃度后，来到潭柘寺习武修佛，每晚坚持习武两个小时。
　　慧龙法师的弟子称，法师常常舞弄兵器，有时还飞身跃上大水缸的缸沿，练习拳脚。她性格随和，待人宽厚，被洋弟子们亲切地称为“中国妈妈”。

