家狗变饿狼夜袭羊群致数百只羊死伤(图)
　　亚心网讯(记者 马永平 实习记者 马品) 一顿饭的功夫，6只羊就被咬断喉咙躺在山沟里，而咬死羊的大狗一见到人就逃之夭夭，这让昌吉市阿什里乡牧民马海又心痛又气愤。
　　11月22日，马海又来到派出所，要求找到野狗的主人。他气愤地说，天冷后，他的200只羊全部转场到离乡上仅有10多公里的冬窝子草场。20日21时，羊群突然开始骚乱，放羊人出去查看，发现羊少了一些。
　　“我们赶紧四处找羊，在不远处的山沟里看见，两只脖子上拴有绳子的大黄狗正在咬羊，黄狗又高又壮，足有五六十厘米高，我们急忙追过去，大黄狗立马跑了。有6只羊被咬死，5只羊被咬伤。”马海说。
　　接到报警后，阿什里派出所立即赶往现场查看并拍照取证，记者从现场照片看到，被野狗咬伤的羊躺了一地，大多是脖子被咬烂，还有的羊尾被掏开，就像狼吃羊一样，几只受伤的羊也是浑身带血，无精打采。
　　马海说，受伤的羊被送到乡上的兽医站治疗，不过更多牧民还是选择屠宰，将损失降到最低，他告诉记者，现在羊肉价格很高，每只羊最少也得上千，这次他就损失了6000多元。
　　阿什里乡派出所王所长说，该所一周内已接12起同类报警，整个阿什里乡被咬死咬伤的羊多达上百只，尤其以努尔加村最为严重，胡阿根村等6个村牧民的羊群也都受到不同程度攻击。
　　野狗频袭羊群的事情发生后，派出所民警立即赶赴牧民家中了解情况，确定咬伤咬死羊只数目。经了解，几只野狗可能是附近军户农场农民所养，因疏于喂养，变成野狗，阿什里乡派出所与军户农场派出所协调，要求军户农场派出所协助做好群众工作，尽量将家中所养的狗拴好。
　　截至目前，牧民同民警已打死4只野狗。同时，阿什里乡派出所对养殖户家中的狗都打了耳标，以防狗咬死羊后找不到主人。
　　相关新闻：暴雪引狼灾 蒙古国饿狼过境咬死青河400多牛羊
　　1月12日中午，青河县42岁的牧民木哈德斯匆匆吃了几块馕又跟着大家清雪去了。对于牧民们来说，越早打通牧道，就意味着将狼害损失减小到最低。

