女青年伙同姐妹拍下已婚男友艳照敲诈(图)
　　小丽和小琴都是外地来沪务工人员，早已有了稳定的家庭，却为快速敛财而走上了拍艳照敲诈勒索的犯罪之路。今天上午11时，普陀区人民法院作出一审判决，以敲诈勒索罪分别判处小丽和小琴有期徒刑4年5个月和2年。
　　短信引发婚外情
　　今年5月，市民方宏接到一条短信：好久不联系了，你还好吗？人到中年的方宏事业有成，平时在外面有些女人缘，他开始猜测是哪个“红颜知己”如此思念自己，马上就回复对方。短信的来源就是本案第一被告——今年26岁、来自安徽的小丽。两人短信一来二去很是暧昧，虽然方宏很快就知道这个女人不是他的旧情人，却仍觉得自己是撞上了桃花运。他与小丽从短信到通电话，很快发展到见面喝茶，聊天，吃饭，感情迅速升温，最后开房上床。
　　闲聊中，方宏多次炫耀自己股票做得如何之好，数十万资金随便炒炒。当小丽家人生病住院时，方宏也毫不犹豫慷慨解囊，汇款数千元，从不提要她还。意识到自己是傍上了一个“有钱佬”，小丽开始盘算如何搞点大钱花花，她把自己的想法告诉了好姐妹小琴。出生于1992年6月的小琴来自云南，对于快速搞点大钱的想法，她举双手赞同。两人密谋了半天，开始了行动，初定目标是40万元。
　　灌醉后被拍裸照
　　今年5月31日，小丽和小琴约方宏到本市西区一家KTV唱歌，方欣然应邀前往。看到两个漂亮美眉，他乐得眉开眼笑，对递上的饮料毫不怀疑。殊不知，两人早在饮料中放入了安眠药粉，方宏很快就昏睡过去。于是，小丽和小琴将他弄到了小琴家中。不一会儿，眼看方宏要醒过来的样子，她们又将一瓶白酒灌入他口中。将方彻底灌醉后，两人将方宏的衣服扒了个精光。又脱下自己的衣服，分别与方抱在一起，由另一人拍照，拍下了多张不堪入目的照片。
　　之后，她们翻出方的手机，记下方妻子的单位电话和手机号码，扬长而去。
　　首付9万被平分
　　方宏很快就知道了一切。因为，不久他便收到了来自小丽和小琴的彩信，赫然是自己赤身裸体分别与小丽和小琴抱在一起的照片。小丽打来电话，告诉他已经拿到了他妻子的联系电话，如果不想让妻子知道他做的丑事的话，就拿40万元来。对于这个要求，方宏吓坏了，他不敢让妻子知道这一切。于是，他同意给钱，但表示一下子拿不出这么多钱来，可以先给9万元。双方按照约定见面，小丽和小琴顺利地拿到了钱，各得了4.5万元平分。
　　艳照门大白天下
　　没想到这么容易就拿到了第一笔钱，年纪稍长的小丽此时动起了坏脑筋。她觉得是自己钓上的方宏，又跟他上了床，平分对自己真的不公平，但碍于原先跟小琴说好的，她无法毁约。于是，她心生一计：一边跟方私下里谈好再付16万元就全部了结；一边却游说小琴说方拿不出钱怪可怜的，就放过他吧。
　　一切似乎按照小丽的计划进行着。她与方宏约好在一家银行门口见面，由方宏取款直接给小丽。
　　但是，方宏却生了个心眼：事情是你们两个做的，总要两个都到场。对于小丽的百般搪塞，方宏又要求把小琴的联系电话给他，来做个确认。正在双方争执不下的时候，警惕的银行工作人员觉得有问题，悄悄打了110报警电话，这起“艳照门”才大白天下，小琴也迅速归案。(文中涉案人均为化名)本报记者 郭剑烽

