市民历时一年在地板砖上刻下千个篆体文字(图)
　　本报济宁11月22日讯 (记者 刘守善) 在济宁城区龙兴小区居住的市民张民中，历时一年，在地板砖下脚料上刻下了一千个篆体文字。22日上午，记者在张民中家中采访得知，自小学时一次偶然的机会喜欢上石刻，张民中坚持至今已三十余年。
　　在龙兴小区一号楼北面，今年47岁的张民中开了一间简陋的商店，这个只有7平米的小店铺，便是张民中“工作”的地方。一有时间，张民中便拿出刻刀和石头，将石头在砂纸上磨平，再固定在自制的小印床上，然后用铅笔将篆体文字反写在光滑的石面上，最后用刻刀将文字外的空白处刮掉，整个过程不过10分钟。“最关键的步骤就是刻，可以刻成阳文和阴文，刻写的过程中还能对细节进行调整。”张民中说，刻写的过程不能走神，否则一不小心便会划破手掌，记者看到，在张民中的左手背上，有十多处伤口十分清晰。
　　张民中上小学五年级时，一次上学路上看到路边一位老先生刻碑文，好奇的他便借过刻刀在碎石上随意刻起来。“那位老先生便教了我一些技巧，学了几个月后便迷上了石刻无法自拔。”张民中告诉记者，老先生在学校附近刻了一段时间后便离开了。从此，他就自己琢磨，又从旧书摊上买了一本《反字篆刻字典》，钻研大小篆、正楷、行书、草书等字法的刻写。
　　言谈间，张民中从屋内拿出6盒小石块，一个个麻将大小的石块上刻满了篆体文字，“共一千个字，这就是千字文。”一次偶然的机会，张民中看到著名书法家段玉鹏书写的《千字文》一书，他便产生了将这些文字刻在石头上的想法，刻完后他还把这些字印在一张黄绢上。“刻到一百多个字时，感到很累也很枯燥，便想放弃，但还是坚持了下来。”以“持之必胜”为座右铭的张民中，历时一年完成“大作”，他告诉记者，那种全身心投入的状态，能让自己忘记烦恼。

