老汉家中电灯每天半夜自动亮灯引起虚惊(图)
　　半夜“鬼”拉灯
　　2008年10月的一天，晚上九点，年过六旬的王月荣和老伴张俭礼和往常临睡前一样收拾收拾屋子，然后就关灯上床睡觉去了。可到了夜里十二点，张俭礼夜里口渴起来喝水，却发现家中里屋的灯是亮的。夫妻俩以为是睡前忘关了房间的灯，没有怎么在意就上床继续睡觉了。可是到了第二天夜里，凌晨起来上厕所的王老太却发现隔壁房间的灯又亮了。
　　或许是谁又忘了关房间的灯，二人理论一番又继续上床睡去。可是到了第三天夜里，明明临睡前确定关闭的灯，而当张俭礼半夜三更起床上厕所的时候，却发现隔壁房间的灯居然又亮了。张俭礼心想，难道家里有小偷。可他出门找了一圈没有发现人，经过检查家里的东西一样也没少。
　　老两口虽然心中恐惧万分，但是好奇心促使他们最终决定，在房中留守一夜，把一切看个究竟。凌晨三点，电灯突然在没有任何接触的情况下，居然亮了。老人还发现，过了一段时间电灯自己又熄灭了，仿佛一切都有一只无形的手在操控着它，难道家里真的闹鬼了吗？
　　“济公”降鬼也无效
　　这到底是怎么了？老两口突然想到曾经盖房子的时候发生过一件奇怪的事。原来这栋新房是占用了王老太死去大伯的宅地建起来的，难道家里电灯频繁的亮灭是大伯冥冥中的报复？为了求得心中的安稳，把“鬼魂”赶走，王老太和老伴赶紧到大伯的坟前祭拜。
　　没过多久，王老太家中闹鬼的事传遍了整个村庄。无奈之下老人请来了方圆五里有名的自称是“活济公”的半仙来家里降鬼。然而半仙的法术终究没有奏效，更变本加厉的是，老人发现在白天，电灯也开始莫名地亮灭。最终王老太由于长时间无法正常睡觉、正常进食，再加上巨大的精神压力，终于支撑不住，病倒了。最后实在无法忍受，两位老人只好拉掉电闸，点上了煤油灯。
　　原是螺丝在作怪
　　一年半眨眼就过了，转眼到了2009年12月，电力部门进行一年一度的冬季大检查，专业的维修人员听说了王老太家经常出现“半夜鬼拉灯”的情况，也感觉特别惊奇。于是他们决定入户检查。
　　电工在检查的时候发现，开关很正常，也能拉开，也能拉灭，上去检查开关发现，一颗螺丝松动，造成有时候接触好，有时候接触不好，于是电工把螺丝拧紧了。
　　难道一颗小小的螺丝就是折磨夫妻俩一年多的恐怖真凶吗？老人左思右想不得其解，周围邻居也感到匪夷所思。然而就在那天的检查之后，王老太家的灯再也没有莫名亮起。那么这颗螺丝到底是怎样使得之前电灯频频亮起又熄灭呢？
　　电工解释说，开关是由静触头、动触头、接线柱、螺钉等几部分组成，拉动灯绳，当静触头与有导体的动触头相连时，电流通过电灯就会随之亮起。再次拉动灯绳，当静触头又与绝缘的动触头接触时，阻断电流，电灯便随之熄灭。王老太家的这颗螺丝松动后，造成了静触头的松动，使静触头与动触头处于虚接状态。
　　当静触头碰到了动触头，这种非正常接触的时候不是很紧密，这时电阻非常大，灯也是可以亮的，点接触时，流过触头的电流非常大，便形成氧化层，这个氧化层是不导电的，等氧化层形成之后，这个电流就变小了，这个电流流不过去，电灯就灭了。但是时间长了发热，氧化层被破坏以后，这个动触头和静触头又接触上了，又形成回路，灯又亮了，所以才会一明一灭。           据央视走近科学

