地铁工地半吨泥浆倒灌民房(图)
　　本报讯 (记者张宁)床、柜子被顶起，自行车被埋半截，灰色泥浆凝结成一个小山包。截至昨日，朝阳成寿寺路南双旗杆65号院，杨先生的住房已被泥浆占据两天。
　　泥浆来自房子下方的10号线地铁工地，24日晚倒灌进他家。施工方表示愿意清理并赔偿，被杨先生拒绝。长期被噪音困扰，房子出现裂缝，由于担心安全无保障，杨先生及周边30余户居民，希望搬迁。
　　屋里冒出水泥“山包”
　　64号院和65号院正处于10号线二期工地上方，由3排平房构成。
　　昨日，杨先生家最南侧的两间房屋仍被泥浆占据。两间房屋均七八平方米，东侧屋内，形成一个高约一米的小山包，表面开裂。床和柜子被“小山包”顶起，几乎贴着屋顶；西侧房内，一辆自行车被埋，两个车轮被泥浆包裹。房间大门被泥浆顶死，杨先生进出拿东西只能钻窗户。
　　居民搬隔壁住险被埋
　　杨先生回忆，前日早7时，他发现房门无法打开，从窗户发现屋内满是泥浆，“我平日就住在里面，当晚天冷搬到隔壁屋住，人都可能被埋里面。”杨先生对泥浆心有余悸。
　　在杨先生家西侧30米处，就是10号线二期02标项目工地。前日下午，地铁工地施工方人员前往他家查看，承认泥浆是工地的，重约半吨。
　　“筑浆已完成，不必再担心”
　　昨日，施工方负责人称，隧道确实从杨家房下通过，盾构施工已完成，近期正在进行四周土壤的筑浆。可能是由于杨先生家房下土质疏松，或存有孔洞，泥浆顺着涌出地面，“两个院子地下的筑浆已经完成，住户不必担心再发生类似情况。”
　　住户三次拒绝清理
　　杨先生称，施工方查看后表示愿意帮助他家清理。昨日中午，工地负责人再次到他家，欲帮助清理泥浆，“我没有同意，房子成这样了不敢住。”
　　据施工方负责人介绍，事发后工地安排了人员，在附近区域24小时巡逻，监测居民家中可能出现的异常情况，“也一直在与住户协商善后事宜，曾两次提出帮助清理并赔偿损失，但都被拒绝了。”昨日下午4时，该负责人再次前往杨家协商，杨家人依然未同意。
　　■ 追访
　　担忧安全隐患 居民盼望搬迁
　　据多名居民介绍，院内房屋均修建于上世纪50年代。自去年地铁开始施工后，多家房子出现裂缝。“施工方来看过，每次都在裂缝底端画一条线。”住户薛先生指着自家门口的一条裂缝说。
　　住户吴先生则表示，工地噪音很大，经常晚上施工，吵得人睡不着觉。“今天是杨家冒浆，明天没准儿我家就塌了。”多名住户称，生活受到噪音困扰，房屋裂缝安全没有保障。
　　昨日，地铁施工方负责人表示，关于噪音、裂缝问题，也找住户谈过，但他们不愿协商。他们希望搬迁、甚至拆迁，我们无力解决。“目前希望能住进周转房，以后希望能拆迁走。”院内住户称，就他们的拆迁问题，朝阳区住建委等部门曾来考察过。昨日，朝阳区政府热线工作人员表示，将把住户诉求转告相关部门。
　　本报记者 张宁

