长沙一处盲道改造由9个转弯改为2个(图)
　　25米长的盲道连拐了9个弯，这就是位于长沙市蔡锷路和营盘路交界处的“长沙最牛盲道”。今日，记者从开福区市政管理中心了解到，他们将于19日对“最牛盲道”进行改造，预计5天内完工。
　　左转、前行、右转……今日下午，记者在省中医院前坪感受了一下这条盲道，按照它的轨迹前行，没走几步就要拐弯，一连六七个拐角走下来，正常人都有点儿头晕。记者在现场看到，因为一个报刊亭，短短4米长的盲道被迫转了3个弯。在这条约25米长的人行道上，井盖、消防栓、报刊亭等设施成了盲道直行的障碍物。
　　“这条盲道改造方案已确定，将由9个弯变为2个弯，明日全面动工。”开福区市政管理中心书记朱定武介绍，该区这次将集中对三条弯道较多的盲道进行改造，分别是省中医院前坪及对面(营盘路)、长沙市第一医院前坪。与此同时，记者了解到，过去城区道路以热熔盲道为主，但是随着高气温及被车辆碾压，结果导致变形，使用寿命只有一两年。开福区从去年起，对热熔盲道集中改造，现已全部改造完毕。
　　市民朋友，如果您发现容易让人犯晕的盲道，欢迎拨打本报热线0731—84326110，我们会搜集信息并反馈至相关部门。
　　■记者 吕菊兰 通讯员 肖杨
　　新闻背景
　　记者从长沙市住房和城乡建设委员会了解到，《长沙市无障碍设施建设和管理办法》将于12月1日开始实施，残疾人和老年人将享受到更多便利。盲道上不得有电线杆、拉线、地下检查井、树木等障碍物；在为公众提供服务的区域或者场所，将设置低位服务台、低位电话。

