2岁男童爬窗台不慎7楼坠下获救(图)
　　昨日11时44分58秒，沈阳市一名2岁半的男童爬上窗台玩耍，不慎从7楼坠下。
　　揪心的场面让目击者着实心疼了一把，但孩子入院检查结果让人稍微松了口气：面部擦伤，骨盆有骨折，肺部挫伤，暂无生命危险。
　　昨日12时许，读者打来热线称，在沈阳市沈河区惠工广场高架桥旁的一幢居民楼发生坠楼，一名男婴受伤。
　　12时20分，记者来到沈阳市沈河区惠工西二街41号楼下，十余位居民正朝楼上指指点点。该楼1单元7楼的一扇窗子拉开，居民们说男婴就是从该窗口坠下。多次敲门该房间内均无人应答，居民们表示这个房间早已出租，并不知道租房者的联系电话。
　　“孩子脸朝下摔在地面上……我们就朝楼上使劲喊，过了几分钟孩子妈妈穿着毛裤就冲下来了……看样子真慌了，大伙又帮她打120又拦出租车。 ”居民们说，几分钟后，一辆出租车载着母子二人去了医院。
　　据在场的多位居民回忆，这位年轻母亲下楼后曾表示开窗是为了“通风换气”。
　　在该楼1楼的一家饭店，记者看到了事发时门前的监控录像。因为孩子坠楼点恰巧在监控盲区，饭店服务员结合当时周边情况确定了事发时间。
　　监控画面上，11时44分58秒，一辆绿色的邮政面包车突然在楼下急刹车停下。“对，就是这个时间！”饭店服务员回忆，听到刹车声后出门查看，发现面包车前约2米处躺着一名男婴，“那司机一个劲地说太危险了，坠楼的孩子突然摔在车前，如果反应慢一点，肯定连刹车都来不及踩就轧过去了。 ”
　　虽然没有声音，但监控画面显示事发后居民们仰着头朝楼上做呼喊状，“大伙扯着嗓子喊‘7楼你家孩子掉下来啦！ ’，过了好几分钟6楼有人露头，随后上楼通知了邻居。 ”饭店服务员回忆。
　　昨日下午2时，记者来到中国医科大学盛京医院。意外坠楼的男婴小康正躺在担架床上接受检查。
　　小康的母亲回忆，事发时自己正在北屋拖地，南卧室窗户开着，没想到儿子从床爬上窗台跌落楼下。“现在看孩子状态还不错，刚才还跟我要酸奶喝。 ”
　　医院急诊室医生表示，初步检查小康除面部擦伤外，肺部有挫伤，骨盆发现骨折，应住院观察一段时间。
　　“如果是成年人，应该说生还的希望很渺茫。 ”急诊室医生表示，“孩子小体重轻，而且在下落中很可能碰到了什么东西，减缓了冲击力。 ” 记者 李毅

