八旬老人十余年以拾荒为生 子女均在异地(图)
　　金黔在线讯 近日，一名为《贵阳老人流浪数十年靠拾荒为生》的帖子，经各大网站转载外，受到贵阳网友广泛关住。昨日，记者在翠微巷见到了以拾荒为生的老奶奶谭孝珍。
　　流浪老人以拾荒为生
　　昨日下午6时许，记者在翠微巷一出租房里见到了以拾荒为生的老奶奶谭孝珍，一间不到10平方米的小屋挂着一盏45瓦的灯泡，微弱的灯光照着屋角上堆放着的大量纸壳，而老人家则安详地坐在床边与两个四五岁的小姑娘玩耍。　　
　　“你们来了，谢谢你们关心我。”老人见到记者，立即表示了自己的谢意。这时在一边玩耍的两个小姑娘调皮地望着老婆婆，笑了笑。
　　“老婆婆，都这么高寿了，为什么还在外面拾荒呢？”面对记者提问，老人说，每天要吃饭，不拾荒怎么有钱吃饭。每天早上，她都会早早到附近菜市场逛。因为一旦去迟了，废纸壳便会被人家捡走。所以，她只能天还未亮就出门，这样，大概到中午12点过后，四五十斤的纸壳便捡到手了。随后，老人把废纸壳拿到附近收废站卖，得到的钱用来买一碗3块钱的素粉吃。中午过后，便回家休息。
　　在采访过程中，老奶奶一直指着自己的衣服说，这一身都是她自己在外面捡回来的，为了御寒，自己多加了几件。但是觉得特别冷的时候，又没有火炉，只能到外面跑几圈，待暖好身体后再回来。
　　“为什么没有申请低保？”话毕，老奶奶长叹一声，她称自己连身份证、户口本都没有，又是四川人，居委会也没法提供帮助。
　　据老人自称，她今年已过百岁，50年前她就已经流浪到贵阳，一开始住在东山一带，从那个时候起就开始拾荒了，由于当时还年轻能干，每天都在贵阳周边逛，几年下来也存到了一些钱，后来却被偷走了，还挨了一顿揍。随后，便从东山辗转到这里居住至今。
　　老人爱往外跑，子女不大管
　　然而，老人的话遭到其侄子唐友国的否认。唐友国告诉记者，老人家今年大约八九十岁，膝下有三男一女，目前，两子女均住在四川，只是大儿子前几年在山东去世了，由于老婆婆一直以来都爱往外跑，子女相劝无果后，才没有好好管她。
　　“98年我回四川时，见到老婆婆没人管才把她带回贵阳生活，只是上个月13日，她女儿用座机给我打了一个电话，称年底打算接母亲回四川过年。”唐友国说。
　　至于现在老人经常外出拾荒一事，侄子唐友国解释说：“这些年来我都在照顾她，一直管她吃住，只是她就是有这个癖好，在天还未亮时就喜欢出门四处拾荒。很多时候我让她别出去拾荒，但她就是不听。”
　　居民刘女士告诉记者，老人在这里居住几年了，每天邻居们都看见她早早出门，下午以后才回家，有时背很多废纸壳回家，“还是有些可怜”。

