6旬老人身背口粮为孙子进京求医(图)
　　本报讯 (记者底东娜)“喝下去就不苦了。”14岁的张文泰手捧汤药，眼泪滴在碗里，爷爷张世明劝孙子喝药。64岁的张世明来自兰州会宁，是执教40多年的乡村小学校长。然而，孙子患上怪病，积蓄花尽仍不见好转。月初，老人带着孙子来到北京，希望查清病因。
　　儿子车祸遇难孙子患怪病
　　这两年，张世明老人家中祸不单行。先是儿子在车祸中遇难，儿媳出走，随后孙子患上怪病。
　　11月3日，在医生要求下，张文泰脱下裤子，露出细瘦的腿，结痂的疤痕呈一条竖线，从大腿根延伸到脚踝。
　　此前，张文泰在中国红十字基金会人员带领下，来到协和医院就诊，根据此前病历，除了已确诊的恶性萎缩性丘疹病，医生怀疑文泰可能还患有血管炎。
　　张文泰的病历显示，4月22日从老家的县医院转到兰州军区总医院，入院时高烧39℃，腹部呈板结状肿胀。经过检查，兰州军区总医院惊诧地发现，张文泰三分之一的大肠布满穿孔，且隔一段时间皮肤就会出现硬币大小的溃烂，并很难愈合，愈合后就会留下一个小坑。
　　张世明说，由于孙子病情罕见，当地医院多次会诊，最终诊断为弥漫性腹膜炎、结节性血管炎、肠道穿孔，这些病都是恶性萎缩性丘疹病引起的。但经过治疗没有彻底缓解，文泰仍然持续高烧，身高1米40体重不足30公斤。
　　自带十斤炒面只为省饭钱
　　11月初，在爱心人士帮助下，张世明和老伴带着孙子坐了20多个小时火车来到北京。老两口只有卖牲口和粮食的四千多元钱。
　　在爱心人士安排的住处，张世明和老伴局促地坐在床边，一个口袋放在脚边。袋子里是十斤炒面，是老两口和孙子计划在北京期间的口粮，用油炒过的面不容易坏，这样能省去吃饭钱。
　　张世明随身带来的获奖证书铺满了床，他多年担任小学、中学校长，有40多年教龄。他说，在兰州住院期间得到社会各界帮助，他这辈子都不知道怎么还。
　　孙子病因查清却无钱治疗
　　张世明说，自己一生不愿意求人，不想给别人添麻烦，但现在迫切希望大家帮助。
　　近日，协和医院确诊张文泰患有变应性血管炎，由于床位紧张，文泰还在等待着入院通知。有了诊断结果，张世明有了一丝欣慰，但治疗费在哪，又难住了老人。
　　目前，中国红十字基金会博客基金已为老人联系1万元善款，但治疗费仍有很大缺口。孙子生病后，老人每天铺报纸睡在医院地上，已患上严重的风湿。

