囚犯被狱友击打头部致死 狱方自称无过错(组图)
　　行凶者用十字镐击中他的头部，在现场的管教人员来不及制止
　　狱方向家属通报案情时，两次表示“监狱方无过错”；警方已介入调查
　　独家新闻
　　记者肖本富
　　11月22日上午，蒙自的管艳女士给本报打来电话，说她哥哥管斌在云南省某监狱服刑，11月13日在监狱内被其他犯人用十字镐打中头部，11月17日凌晨不治身亡。而管斌被打时，监狱管教人员就在现场。一家人百思不得其解：监狱里的犯人为什么人身安全得不到保障？
　　昨天下午，云南省监狱管理局工作人员证实确有此事，用十字镐殴打管斌的犯人已被立案调查。事发当时，监狱管教人员在岗在职，“但事情发生得太突然”……
　　受伤犯人因重度颅脑损伤死亡
　　管艳回忆，11月14日下午4点，她接到监狱管教干部的电话，说管斌在监狱中被人打伤了，情况有点严重，住在医院里，让他们到昆明看看。当天晚上，监狱直接派车派人到蒙自，接家属前往昆明。管艳说，当时家属们心急如焚，但去接他们的人没有透露管斌具体的伤势和受伤原因。
　　11月15日下午，管艳及其他亲属到了延安医院的重症监护室，见到管斌躺在病床上，头上裹满纱布，身上插着各种管子，昏迷不醒，“面部完全变形”。管艳说，她看到哥哥的惨状，被惊呆了。
　　11月17日凌晨，管斌因伤势过重，抢救无效死亡。记者在延安医院出具的“病危确认书”上见到，管斌的伤情是“开放脑外伤，可见脑组织外露”，诊断为“重度颅脑损伤”。
　　管斌生于1970年，今年40岁。他之前是蒙自县工商局个体私营协会的一名工作人员，因贪污20多万元，被红河州中级人民法院判处无期徒刑，2000年12月19日投入事发监狱服刑。
　　管艳说，管斌因为表现良好，多次获得减刑。2003年4月23日被减为有期徒刑19年零3个月，2005年4月12日减刑2年，2007年4月30日减刑1年零9个月，2008年10月31日减刑1年零11个月，2010年4月30日减刑1年零9个月。2015年2月22日，他的刑期就将结束。
　　管艳说，他们兄妹3人，管斌是大哥，下面有两个妹妹，父母都已不在人世。管斌的妻子在管斌入狱两年后与他离了婚。两人有一个女儿，今年11岁，跟母亲生活。2009年6月份，管斌在父亲去世前获准离开监狱，回到蒙自，和父亲见了最后一面。平时，管斌每个月都要给家里打一个电话。今年9月和10月，管斌分别打电话给两个妹妹，说他明年“有可能假释出狱”，让妹妹们帮他找一份合适的工作。
　　家属仍有疑问没有解开
　　11月16日上午9点，监狱召开案情通报会，第一次向家属通报管斌被人殴打的情况。
　　狱方称：11月13日上午8点左右，管斌及同监舍的4名犯人被2名干警带去拆除一处旧食堂。8点40分左右，被分在一起劳动的，刚分到管斌这个小组5天的一名犯人，在没有发生任何争吵的情况下，突然用劳动工具猛击管斌头部，致其重伤。管斌当即被狱方送到延安医院抢救。管艳回忆，这次案情通报会上，驻监狱检察室和监狱纪委干部对家属表示，据他们了解，责任全部在殴打管斌的犯人的身上，“监狱方并无过错”。
　　11月17日下午5点，在医院宣布管斌死亡后，监狱再次召开案情通报会。这一次，狱方介绍了更多细节，说管斌是一个小组长，有安排别的犯人劳动的职责，打管斌的那个犯人觉得管斌“看不起人”，不满管斌安排给他的工作。狱方告诉家属，管斌是被十字镐击中头部，但打了两次还是多次，连那个犯人也记不清了。狱方再次表示己方无过错。
　　管艳称，狱方没有给过家属文字材料，但说过会把材料提供给检察院。另外，虽然监狱公布了一些案情，但家属还有很多疑问，他们希望主管部门进一步查清真相，严惩凶手，追究管理失职的狱方人员的责任。她提出了几个问题：
　　第一，为什么管斌11月13日早上被打，且医院在当天上午9点20分、10点40分时，分别下了两次病危通知书，狱方却在11月14日下午4点才通知家属？
　　第二，一个刚从其他监狱转来，与管斌相处仅5天，且很少接触的犯人，为什么要置管斌于死地？
　　第三，驻监狱检察室和监狱纪委干部为什么在侦查结果尚未作出的情况下，就两次向家属表明“狱方在该事件中没有过错”？
　　第四，狱方在安排犯人劳动时，为什么不给犯人配备安全防护工具，例如安全帽？家属认为，管斌若当时戴了安全帽，即使遭袭也不会受这么重的伤。
　　第五，监狱应该为一个犯人的意外死亡承担什么责任？
　　省监狱管理局称会依规处理
　　昨天下午，记者到云南省监狱管理局采访，试图了解关于此事的更多细节。省监狱管理局政治处一名王姓工作人员表示，暂不方便安排记者进入监狱采访。但该工作人员证实确有其事。他表示：“当时干警在岗在职，但事情发生得太突然，来不及制止。”当记者询问肇事犯人的相关情况时，工作人员以“公安机关已对此事立案调查”为由，没有回答。
　　狱方是否会对死者家属做出补偿？这位工作人员说，他们会依规处理，如果有规定说监狱应该对死者家属进行补偿，那就补偿。
　　伤人的犯人应该如何处理？云南刘胡乐律师事务所万立律师认为，打人的犯人应属于故意伤害，是累犯，此事将会进入司法程序处理。他认为，监狱是一个特殊的环境，但这件事情如果监管有力，或许可以避免发生。
　　本报将继续关注此事。

