四名嫌犯当众砸开车门盗窃(组图)
　　撬车团伙连作大案
　　济南警方千里擒贼
　　从江西租辆车套上偷来的车牌，一路行驶一路盗窃，仅在济南两天之内就盗窃了四辆车内的财物，案值高达数十万元，而且手段非常猖狂，即使是旁边有人也照样砸开车门盗窃，跟拿自己的东西一样顺手，得手后回到江西老家稍事休息，接着转战湖南、湖北、重庆，这个由四人组成的猖狂撬车团伙在打算去亚运会实施盗窃时，被奔赴江西的济南警方破获。文/记者 孙晓伟图/记者潘炳
　　惊人：
　　两天四起撬车盗窃案
　　一别克被盗万余欧元
　　10月17日下午六点左右，在济南市东外环怪坡附近某酒店外，一车辆被撬开车门，清洗一空，其中车内1500元现金被盗。
　　10月18日中午，泺源大街某星级酒店前，一辆豪华奔驰车窗被砸开，车主为一山西煤老板，自称丢失两个包，其中包括相机、笔记本电脑、现金、还有衣服。
　　同日，下午2点左右，在奥体中心附近星级酒店西侧，一辆丰田凯美瑞被盗，车内7000余元现金被盗。
　　同日，下午5点左右，在千佛山西路某大酒店门前，一辆别克车内一万多欧元，价值人民币十多万元，以及现金人民币5000多元被盗。
　　短短两天之内，发生四起撬砸汽车玻璃盗窃车内物品的案件，盗窃手段呈多样化，涉案金额如此之高，对社会治安秩序造成了恶劣的影响，历下公安分局局长贾延昭指示历下刑警大队对此着重研究侦查，尽快破案，同时上报济南市公安局、刑警支队。
　　狡猾：
　　查出嫌犯车辆是套牌
　　住宿登记也不是本人
　　接到报警后，历下公安分局刑警大队一中队民警分别到案发地点附近走访群众，同时调取了监控录像，根据泺源大街某星级酒店的监控录像以及走访现场群众回忆中，在被盗奔驰车的旁边似乎有辆外地车牌的轿车停放过，案发后此车不见踪影。
　　查看监控录像的民警反馈了同样的信息，案发时曾有一辆车牌为“冀AW**98”的天籁轿车在奔驰车的旁边停放过，刑警一中队民警立即对此车牌进行落实，发现冀AW**98的车牌本应为一辆丰田轿车所有，案发时在奔驰车旁边停放的“天籁“轿车使用的是假车牌。
　　通过核实酒店内部的监控录像，可以确定天籁轿车的“车主”同样入住该大酒店，其登记的姓名为“程元冈”，江西抚州市人。在经过调查之后，发现这伙犯罪嫌疑人由于本身有案底，竟然是借用的其家人的身份证来登记住宿。在锁定作案车辆及犯罪嫌疑人之后，历下公安分局局长贾延昭指示刑警大队抽调精干力量组成专案组远赴江西进行侦查。
　　站牌前有不少人等车
　　撬开车门就实施盗窃
　　在大量调查、走访后，通过信息研判锁定了“天籁”轿车具有重大嫌疑，一中队民警结合调查的信息对现场盗窃进行了还原。
　　10月18日中午，入住该酒店的四名犯罪嫌疑人从停车场取车之后准备出来再次作案，经过酒店前公交站牌时，恰好看到停在路边的豪华奔驰车内有两个包，尽管站牌前仍旧有不少人在等车，但是猖狂的犯罪嫌疑人却置若罔闻，两名犯罪嫌疑人下车，拿起手中的改锥直接砸破奔驰车车窗，将车内的财物以及后备箱内的电脑、相机、包，洗劫一空，扬言道“这就是我们自己的东西……”。
　　随后，四名嫌疑人驾车继续在路上寻找目标，在行驶至奥体中心某星级大酒店时，一辆丰田凯美瑞进入嫌疑人视线，同样的手段迅速盗窃，当继续行驶至千佛山西路时，再次对一辆别克车进行了盗窃，这一次逮到了“大鱼”，车内的1万多欧元让这伙嫌疑人兴奋不已。
　　停车、破窗、盗窃、上车扬长而去，短短一两分钟时间，配合默契，分工明确，旁若无人。
　　千里追击赴江西擒贼
　　两嫌疑人赌博时被抓
　　案发后，历下刑警大队一中队民警奔赴江西调查犯罪嫌疑人情况，通过调查发现，这伙嫌疑人一路沿着徐州回到江西，其中在徐州再次作案两起，回到江西老家稍事休息两三天之后，这伙盗窃团伙再次沿着湖南、湖北、重庆实施盗窃。
　　据了解，这伙嫌疑人在回到江西之后，将盗窃所得的钱财大肆挥霍，买衣服、赌博，嫖娼，当手中的钱财花完之后，再次外出实施盗窃。
　　随后济南市公安局刑警支队三大队中队长、历下公安分局刑警大队政委张亚东带领七八名专案组干警也奔赴江西，在当地警方的配合之下，在当地一赌博点，将正在赌博的两名犯罪嫌疑人一举抓获。
　　幻想：
　　准备到亚运会去盗窃
　　作案12起在济案值30万
　　经初审，犯罪嫌疑人程某兵、程某江交代了2010年10月以来，伙同陈某龙、程某国驾驶自己租来的车牌号码为赣AD**98的黑色天籁车，窜至济南市，在济南市各个繁华场所的停车场，通过技术开锁和撬砸汽车玻璃的方式盗窃车内物品，同时，沿途在徐州、淄博，以及湖南、湖北等地也疯狂撬砸车玻璃盗窃车内物品，初步交代作案12起，其中在济南盗窃涉案价值30余万元。
　　专案组民警表示，在审讯过程之中，这伙犯罪嫌疑人曾交代，原本打算在江西老家休息一下，然后准备到亚运会去实施盗窃，谁曾想被济南警方给抓获了。
　　目前，此案还在进一步审理过程之中。

