大学生做送气工引热议 网友称光荣不丢面子(图)
　　“踏实肯干光荣，不丢面子！”
　　大部分网友表示支持
　　昨天本报报道大学生“送气哥”后，引发多家知名网站转载，全国各地的网友针对何于伟这名大学生当上送气工，纷纷发表自己的看法。
　　昨天，50余名读者发来短信，大家都对何于伟的选择表示认可，认为他自食其力，体力劳动和脑力劳动一样是靠劳动吃饭，没有贵贱之分，都应有受到尊重。也有少部分读者提出，何于伟如果长久选择送气，就不划算，因为这样书就白读了。
　　荆州网友“勇者无敌”：读大学只是表明你的思维能力、认识水平、学习能力提高。并没有规定一定要坐办公室、西装革履才算工作。只要是你认为有前途的都可以做，跟工作体面否没有关系。平凡的工作也会干出成绩，读了大学并不会冤枉。本人研究生，将来也打算开小店，做苦力呢！别人怎么看不重要，关键看自己对价值的认同！
　　武汉网友“看看”：先就业，后择业。人越闲就越懒，在工作中学会生存。
　　烟台网友“小灰熊”：很不错了。俺实习1200，实习结束后1800。还不知道工作到猴年马月才能到2600。
　　广州网友“KEN”：我觉得很多人本身就把读书曲解了，读完大学出来不管做什么，我觉得大学都没白读。我也工作好几年了，感触很深，读过书的人和没读过书的人，不管有钱没钱，身份如何，但是谈吐是有差距的。我认为读书主要还是提高自己素质，并不是说读了书就一定能找到好工作。赚钱多少和能力有关，并不和知识成正比。
　　广州网友“酋长”：靠自己努力挣钱吃饭、养家就是一个真正的男子汉！清华、北大的研究生还卖猪肉呢。校门里有高分与低分之分，但校门外有高能与低能之分，别以为多读几年书就应该高高在上，没有生存的技能，还难以在社会立足呢。
　　139****732：或许正是因为稀少人们才会过分地关注，相信若干年后这类事情就不足为怪了。人的学习所获应有两方面，一是专业知识技能，一是思想认识水平的提高，后者对于人生往往更加重要，小何就是一颗适应能力极强的植物种子，说他的书白读了是不全面的。
　　1582***153：无论是出于自愿还是无奈，大学生当送气工很正常，不管这是一种权宜之计还是长久地生存之道，都不应该指责或是称颂，因为生活本来是如此！
　　135****552：何于伟因生计所迫去做送气工，是社会对人才的极大浪费。
　　158****784：我赞同何于伟当送气工的做法，因为这也是一种正当职业，凭自己的劳动所得，比起那些初入社会高不成低不就的大学生要理智多啦！
　　138****419：大学毕业生当送气工是好样的，很好！值得肯定和提倡！破除封建、传统观念，立足社会，才有价值。祝福你， 何于伟好好干，明天一定会更好！
　　135****389：一个人应该要有长远生存和发展目标，何于伟在立足现实的基础上做一名送气哥是好样的，但是他更应该思考一 下 ，他的未来在哪里。我也是一个走出单位放弃面子自主创业的人。学历高算什么，也许只是一种羁绊！
　　139****150：别人发达国家全民都是大学生，人家蓝领工人的工资比白领还高。何于伟靠双手养活自己不啃老，不丢面子！
　　记者 龚平 通讯员 张军 实习生 周丽萍
　　昨天，本报报道大学生“送气哥”何于伟的经历后，引发读者热议。其中一位读者来电讲述自己更为离奇的职场经历——从一名医生最后转行成为一名大卡车司机。
　　方先生说，自己是2002年湖北医科大学临床医学的毕业生。毕业后，他在老家黄冈的基层卫生院干过，后来又到大医院进修。最后，他在武汉市一家社区卫生服务站工作，担任医师助理。然后，有些苦闷的是，基层卫生站的收入不高，他每月拿到手的也就2000元左右。一年下来，扣除各种开销，他基本存不到钱。每年回到家乡，方先生看到有些小学同学靠着数年积累，踏实做事，每年有个几万块，收入并不差，而且靠自身努力盖房子娶媳妇。
　　方先生看到，自己在社区服务站上升的机会非常渺小，进大医院基本不可能。方先生开始留心那些看上去并不光鲜、但有实实在在收入的职业。前年一个偶然的机会，一位亲友说，现在开大卡车搞运输，赚钱还可以，并且有活。方先生听在心里，经过几晚的思想斗争，他向亲友说明，想进入这一行。方先生开始学开车，以前拿听诊器的手，摸起了方向盘。
　　经过几年的摸爬滚打，方先生开起大卡，高峰时月赚5-8千元，一年下来能存个4-5万块钱，“比以前当医生强多了！”同事们听说方先生以前是当医生的，相当惊讶，朋友和父母提起他的转行，也常常不理解。但方先生自己明白，大学生这个帽子早已过了好看的时代。
　　方先生不后悔曾经的大学生生活，他笑着说：“书还是要读的，现在我开卡车在保养方面蛮细心，好象跟以前当医生有关。”
　　方先生对何于伟择业表示支持，并说当年自己要是不走出来，现在家里的环境也改善不了。基本上，靠着目前工作，一家老小能够衣食无忧。  记者 龚平 实习生 周丽萍
　　大学生送气工追踪报道
　　时评
　　掀开学历
　　与工作的遮掩
　　●林坤
　　何于伟成为大学生送煤气的“武汉第一人”，引发不少议论。有“现在读大学值不值得”的，有“大学生如何务实就业”的，有“面子重要还是肚子重要”的……实际上面对生活压力，面对老婆孩子，这些都是浮云。躲藏自我还是直面现实，畏缩游移还是勇敢承担，个人的选择才是根本问题。
　　何于伟毕业于2005年。这5年来，有大学生竞聘掏粪工的，也有当洗脚妹的，更有人一个月赚的比农民工少。还有多少大学生是安于现状、得过且过、不思上进？何于伟因为肯折腾、不怕丢面子，他的生活逐渐稳定变好，工作上日益得到器重。今后继续发展下去或者另辟天地、取得更多成就亦未可知。
　　去年4月份，北大经济系毕业的陈生到深圳卖猪肉，半年之后5个铺面扩张到31家，整个广东年销售额2个亿。之前他做过公务员，下海后卖过菜，卖过酒，卖过房子，也卖过饮料。当时同样也有人为他的学历可惜过、非议过，可谁预见到了他的今天？
　　一个人的选择能不能带来成功，答案往往埋藏在选择本身。但不管什么文凭，男人作为儿子要尽孝，作为丈夫要养家，作为父亲要是座山。这些责任，在何于伟选择抛下“并不高贵的帽子”的那一刻，就已然真正扛了起来。
　　“送气哥”
　　引来跟随者
　　本报讯 (记者 龚平 通讯员 张军 实习生 周丽萍) 昨天武煤百江公司向大学生和农民工发出招聘邀请后，截至目前已有8名大学生报名应聘，总应聘人数已近百人。
　　武煤百江公司相关负责人表示，只要应聘年龄在18至45周岁，身体健康，会骑自行车，会说简单普通话即可。在成为正式用工后，该公司将为送气工提供包括五险在内的所有保障。据了解，该公司一名熟练的直销员工资约为2000元至3000元，高峰时节可达4000元。

