云南鹤庆拟职工参与低俗闹婚单位受罚(图)
　　楚天金报讯 近日，鹤庆县文明委以红头文件形式，向全县党政机关、企事业单位和人民团体下发通知：领导干部和共产党员要教育好子女和亲属，如果单位职工一年内累计参与低俗闹婚3次者，将撤销其文明单位称号或不许参加文明单位的评选。同时，该县还聘请了45名劝导员，如果有低俗闹婚现象且不听劝者，将在媒体上进行曝光。
　　洞房“闹”到了大街上
　　云鹤楼位于鹤庆县闹市区，围绕云鹤楼周围有一片绿地，当地人说，许多新人结婚都会到云鹤楼去闹一闹。至于内容，有常规的也有出格的。“简单一句话，将原本洞房里的闹婚节目，搬到了大街上表演。”鹤庆县县委宣传部副部长、县文明办主任周玉金说，在公共场合男的穿女的衣服、画个大花脸、当众亲吻等低俗闹婚，不仅败坏了社会风气，还污染了城乡文化环境。
　　45名义务劝导员上岗
　　从本月起，鹤庆镇仓河社区朱学彬多了份工作——“鹤庆劝导员”，他是首批45名劝导员队伍中的一员，其职责就是对公共场合不文明行为进行劝导和指正。
　　谈及公共场合的低俗闹婚，48岁的朱学彬说，有一次，他看见一对新人结婚，几个年轻人用避孕套吹成个气球，挂在新郎的脖子上巡街，街上的老人都纷纷避而远之。“这是教育的缺失。”他说。
　　如果遇到低俗闹婚，会怎么办？朱学彬说，如果在其辖区内出现低俗闹婚，他会戴上红袖套上前劝阻，先是好言相劝，如果对方不依不饶，他就会将情况告知相关部门。
　　不听劝就曝光
　　如果是遇到既不妨碍公共秩序，但也不听劝的低俗闹婚时该咋办？该县县委宣传部副部长、县文明办主任周玉金说，就采取新闻媒体曝光，对低俗闹婚行为进行公开批评。
　　此外，该县文明委于本月1日下发的今年第10号红头文件，要求全县各级领导干部、共产党员要教育好子女、亲属，各单位要加强对职工、家属、子女进行宣传教育，单位年内发生3起职工或职工家属子女(含单位聘请的临时工)参与低俗闹婚行为的，如果是文明单位的报请命名机关撤销其文明单位荣誉称号，且在3年内不得参加各级文明单位的评选；不是文明单位的，本年度不得参加文明单位及其他精神文明荣誉称号的评选。“这一系列的举措，并不是说鹤庆现在的低俗闹婚现象很严重，相比其他地方，我们这边还算好的。”周玉金说，从往年情况来看，他们发现低俗闹婚有越来越多的趋势，于是就打算采取这些措施，所有举措的目的，旨在引导文明婚庆的风尚。(据《云南信息报》报道)

