新婚妻子辞去工作照顾患尿毒症丈夫(图)
　　文/片 本报记者 陈鸿儒
　　“你还年轻，回广西吧，我不想拖累你，你能找到更好的。”
　　“这有什么？只是病嘛，你—定要活下去，我们以后的日子还长着呢！”
　　张振杰刚满28岁，今年年初刚刚结婚，和妻子莫翠萍二人在西藏的一家旅游公司工作，生活非常美满。但是刚结婚不久，张振杰却患上了尿毒症，双眼模糊，生活不能自理。莫翠萍毅然辞去工作，跟随丈夫回到老家济宁市嘉祥县疃里镇，照顾丈夫。学做饭，学洗衣，手粗了，还布满了不小心被刀划破的伤口，但是莫翠萍却不吭一声，永远笑着面对张振杰。“无论如何，我都得坚持下去，只有坚持，丈夫才有生存下去的希望！”莫翠萍坚定地说。
　　丈夫不想拖累妻子———
　　“你还年轻，我们离婚吧”
　　今年3月份，张振杰和莫翠萍结婚了，山东帅小伙娶了广西俊媳妇，一家人都很开心。两人都在西藏拉萨的一个旅游公司工作，张振杰在大学学的专业是商贸英语，在旅游公司专门接待外国旅游团，莫翠萍在公司里负责接待安排，由于公司事忙，两人在山东老家结完婚，不到一个星期就回拉萨上班了。
　　新婚燕尔，本是非常甜蜜的，但今年4月份，张振杰却总感觉左眼不舒服，看东西越来越模糊。于是他去医院检查，一开始检查结果是“眼底紫外线灼伤”，在高原工作，紫外线太强，出现这种情况也很正常，张振杰没在意，在医院开了点药就回家了，谁知道药吃了一个多月，病情却越来越严重，张振杰觉得不对劲，于是又去医院检查，经过医生会诊，确诊为尿毒症。
　　“刚得这个病时真不想治了，以前知道这个病，一个人得病拖垮一个家。”张振杰告诉记者，他的父母都是老实巴交的农民，妻子莫翠萍家里也是工薪阶层，治这个病得好几十万，还不一定能治好，就算治好也无法再干重活，刚开始确诊的时候，他已经想到了放弃。
　　“你还年轻，回广西吧，我不想拖累你，你能找到更好的。”张振杰心如死灰，不想拖累新婚妻子，于是提出了离婚。莫翠萍的表现却让张振杰大吃一惊，“这有什么？只是病嘛，你一定要活下去，我们以后的日子还长着呢！”妻子根本不理会丈夫的建议，毅然决然承担起了照顾丈夫的责任。
　　妻子从未放弃丈夫
　　“不就是病吗，—定能战胜它”
　　21日，记者走进了位于嘉祥县疃里镇近士张村的张振杰家中，天气很好，太阳晒得身上暖洋洋的，莫翠萍把丈夫扶到了院子里，让他晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气。“他就是眼睛看不清楚，所以进出都得扶着他，不然我也想出去找点事做，赚一点是一点嘛。”看着病重的丈夫，莫翠萍眼神中满是担忧。
　　“前期光治疗就花了十几万，我们俩存下的钱和家里的钱基本都花完了。”莫翠萍介绍，张振杰家在农村，虽不是太富裕，但也算小康之家，而且他们夫妻俩也有些积蓄。但这次得病光在成都治病就花了十几万，现在每两天透析一次，算上药费每月得花1万元左右，家里的存款基本上都花完了，现在张振杰的爸爸经过检查肾源配型成功，但是光手术费就得20多万，一想到这个，一家人就愁云笼罩。
　　“我一定要坚强，我是丈夫的精神支柱，垮不得！”张振杰在医院得知自己患上了尿毒症，第一时间打电话给莫翠萍，当时莫翠萍正在上班，一听到这个噩耗脑子里一片空白，但她马上意识到这个时候丈夫更加无助，于是强打精神，在丈夫面前永远不露出哪怕一丝的脆弱。她经常安慰丈夫：“不就是病吗，一定能战胜它！”她知道，自己是丈夫的精神支柱，如果自己坚持不住崩溃了，丈夫就没了生存的希望。
　　他们对未来充满希望
　　“等病好了我们办个幼儿园”
　　张振杰坐在院子里的小凳子上，一提起妻子，泪水就从无神的眼睛里流了下来。他告诉记者，为了筹钱治病，张振杰的父亲每天在建筑工地干活，母亲也去鞭炮厂打工，她就天天在家照顾丈夫的饮食起居。莫翠萍以前没干过家务活，她不会做饭，就学着做，手被菜刀割伤了她也不吱声，贴上块胶布继续做。“我眼睛看不清，但是我能摸到……”说到这儿，张振杰哽咽着再也无法继续说下去。
　　“其实我现在挺幸福的，公公婆婆对我很好，只要老公能治好，做什么都值得！”莫翠萍心里只有一个念头，就是无论如何要把丈夫的病治好。她的父母在广西南宁，岁数大了身体不大好，莫翠萍怕二老受不了这个打击，还没把这个消息告诉他们，只有一个姐姐知道妹夫患病的消息。但现在情况紧急，莫翠萍再也瞒不住了，必须告诉父母。“父亲生日快到了，我准备过了父亲的生日，就告诉他们。”
　　看着妻子忙碌的身影，张振杰终于有一丝笑容浮上脸庞，“娶到翠萍我真是太幸运了，她很爱吃好吃的，等我病好了，给她做一辈子！”
　　“我们还年轻，以后的日子长着呢！经过这个病，高原是肯定上不去了，我们准备在家开个幼儿园，振杰是学外语的，这样也可以学以致用。”谈到将来，张振杰和莫翠萍充满了信心，两人你一言我一语地描述着他们的未来。
　　记者采访当天，近士张村的村民和附近鞭炮生产基地的业户纷纷为张振杰捐款，张振杰的同学也纷纷行动起来，为张振杰献出爱心，并呼吁更多的爱心人士捐款，大家都为这对患难夫妻克服病魔的坚定信心和相濡以沫的不屈爱情所感动着。
　　如果您想向张振杰伸出援手，可以拨打本报热线电话2321134，或者直接与张振杰联系，15264761085。

