40岁妹妹捐肾给患尿毒症姐姐(图) 
　　她们是一对亲姐妹。一年前，43岁的姐姐不幸患上了尿毒症，急需换肾，40岁的妹妹主动提出为姐姐捐肾。11月22日，在西安交大医学院第一附属医院，妹妹完成了自己的心愿，她的肾脏移植进姐姐体内，姐姐的生命得以继续。 
　　遭遇不幸
　　40多岁的姐姐患上尿毒症
　　“妹妹一家真是好人呀！”昨日上午，记者在西安交大医学院第一附属医院住院部见到李红卫，他一个劲地直夸妹妹一家人。李红卫说，是妹妹救了妻子，救了他全家。
　　李红卫的家在泾阳县三渠镇大寨村，妻子韩小平今年43岁，在娘家五姐妹中，韩小平排行老二，妹妹韩瑞雪排老三。李红卫告诉记者，从去年1月份开始，妻子韩小平突然变得消瘦，食欲也明显下降，先后多次到当地医院检查，可一直查不出病因。去年12月16日，他们来到西安一家大医院，检查的结果犹如晴天霹雳：妻子不幸患了尿毒症，要维持生命必须换肾。李红卫犯愁了：钱没有可以借，但是肾呢，到哪去找与妻子匹配的肾脏。
　　就在李红卫一筹莫展之时，韩小平的三妹韩瑞雪站了出来：“ 我俩是亲姐妹，我的肾应该能移植给二姐！”三妹要给自己捐肾，韩小平说啥也不愿意，她担心这会影响妹妹以后的生活。但是在三妹的坚持下，医院还是为姐妹俩做了肾移植配型，结果出来了：配型完全成功！
　　捐肾救姐
　　姊妹俩一同进了手术室
　　虽然三妹与妻子肾移植配型成功，出于种种考虑，李红卫并没有急着给妻子做肾移植手术。从去年12月开始，韩小平每周都要到西安的医院透析，一周两次，高额的费用对这个本就不富裕的农村家庭来说，无疑雪上加霜。李红卫说，他长年在建筑工地打工，妻子在家料理家务。儿子目前正读高中，妻子患病后，21岁的女儿一直在家照料。时间一天天过去，看着姐姐的病情并没有明显的好转，三妹韩瑞雪催着要为姐姐捐肾。“家里上有老下有小，我们清楚捐肾意味着啥！”李红卫说，起初他不愿意，认为不能因为救妻子而影响三妹的家庭生活。
　　今年10月18日，韩小平住进了西安交通大学第一附属医院，一周后，韩瑞雪也住进了医院，接受术前检查。11月22日，是韩小平做肾移植手术的日子。李红卫说，手术那天妻子娘家的所有亲人一早就到了医院，三妹的婆家人也来了，这让他非常感动。早上8点30分，瑞雪先被推进了手术室，一个小时后妻子也被推进了手术室，那一刻，他泪如泉涌。下午2点30分，妹妹出了手术室。3点过后，妻子也出了手术室，李红卫的眼泪又一次落了下来……
　　亲情感人
　　丈夫鼎力支持妻子救姐姐
　　对三妹一家，朴实的李红卫说的最多的就是“好人！”李红卫说，三妹家在未央区草滩街办王家堡村，她在村里开了一家小理发馆，丈夫姚小红则在外面开车打工，上有70多岁的公公和婆婆，下有十多岁的孩子，5口之家全靠夫妇俩张罗，日子也不宽裕。一年来，三妹没心思忙理发店的生意了，一直在家准备着为姐姐做肾移植手术。
　　李红卫说，三妹决定给妻子捐肾，让他没想到的是，妹夫姚小红没说半个不字。更让他感动的是，在办理移植手术的各种证明、手续期间，三妹的公公婆婆也跑前跑后。
　　由于不能进入病房，李红卫只好守在病房外，“虽然看不见，在这守着她们姐妹俩我心里也踏实！”得知姐妹俩的状态很好，两人的病床还挨着，李红卫笑了：“听医生说，下午她们就能进食了！”高兴之余，在一张并排贴着姐妹俩照片的白纸上，李红卫写下了几个大字：妹妹捐肾救姐姐，姐妹情深！
　　由于工作忙，昨日姚小红没顾上去医院。下午，记者联系上了姚小红，电话里姚小红显得有些不好意思，“我理解妻子，她们姐妹俩感情很深，我不支持妻子谁支持她呀！”
　　记者张志杰  实习生李华  赵源

