民房失火主人遇难小狗守床边不肯离开(图) 
　　本报记者 李帅 毛朝青 实习生 林琳 文/图
　　本报讯 昨日凌晨4时许，福州仓山区东园二路附近的东南社区，一民房被烧毁，失火房内两名老人一死一伤。
　　记者在现场看到，着火的是一排砖瓦房中的前后两间，屋顶被烧塌，万幸火势没有蔓延到隔壁。一条小狗在废墟里不停打转。居民说，这狗是死者生前养的，现在守着主人的床，不肯离开。
　　受伤的老依姆70多岁，双手和手臂都被烧得皮肉模糊。老依姆说，被烧死的老伯是她多年的好友，60多岁，瘫痪在床，此前由她照顾。起火时，老伯住在内侧的房间，她住在外侧的房间。
　　凌晨4点多，她听到老伯喊叫声，跑到里面的房间一看，起火了，老依姆第一反应就是把老伯从起火的床上拉出来，但瘦弱的她实在拉不动。火势越来越大，老依姆跑出房间叫人，但正值凌晨时分，所有人都还在睡梦当中，附近路面上也是一个人都没有。等到有人赶到救援时，老伯已不幸身亡。老依姆说，她的手就是在拉老伯时被烧伤的。
　　老依姆随后被送进医院就诊敷药，现已无大碍。她说，今后要去亲戚家里住。这次火灾可能是房屋上的电线短路引起的，但消防部门并没有证实这种说法。火灾原因目前还在调查中。

