女网友当街亲吻马桶呼吁关注公共卫生(组图)
　　“女厕，渴望你在现实中多出现！”“你敢亲吻你家的马桶吗？”……这些标有雷人标语的纸牌，在南城步行街入口处吸引了不少市民的眼球。昨日——世界厕所日的前一天，东莞网友发起亲吻马桶活动，以行为艺术的方式，呼吁社会更多地关注公共卫生。
　　一群美女广场上亲吻马桶
　　昨日下午3时许，在南城步行街入口处，突然出现了一群美女。其中两名美女拉开横幅，其余五名举着纸牌，合照留念。随后，他们还把一只马桶搬到现场，各位美女分别对其亲吻，有的人还直接坐在马桶上，作方便状。
　　记者发现，参与这次活动的人，主要都是二十来岁的女孩。有的从事文化出版工作，有的是律师，也有的是银行职员。
　　“这个活动确实挺新鲜，挺有意义的。”23岁的梁小姐称，自己在网上看到这个策划，就抱着好奇心参与进来了。她认为，女生的厕所总是不够用，希望政府能增加女厕的数目。
　　市民不敢亲吻但赞活动“有意义”
　　这些举动引来了市民围观。但没人走上前亲吻马桶。只有今年60岁的张伯伯比较大胆，他骑着自行车经过，一边看一边笑，突然放下自行车，走到跟前，好奇地翻开马桶盖细看。
　　对于东莞目前的公厕，他觉得已经改善了很多，“设施都好了很多，以前很多人上厕所吸毒、偷东西，现在都很少见了。”但他认为，有些市民上公厕，方便完就走人，没有及时冲水，“臭死了，希望每个人都能自觉一点。”
　　“这个活动挺好的。”一名拿着扫帚路过的清洁阿姨说，这个活动既简单，又有实际意义，“我以前也做过很多年的厕所清洁工，工资待遇都比较低，也没人尊重你。我也想顺便呼吁一下，看看能否增加残疾人厕所，让他们也享受到方便。”
　　通过活动呼吁关注公共卫生
　　在这群美女中，一名坐在马桶上的帅哥十分显眼，他就是这次活动的组织者——张良。在他看来，组织这次活动，主要是与自己的经历有关。
　　他曾经到山区支教，看到很多地方公厕十分肮脏，污染了水源。后来又通过调查，发现大多厕所清洁工都担心被歧视，不敢大胆透露自己的工作。“加上19日就是世界厕所日，所以我就在网上发帖，策划了这个活动。”张良说。 
　　“能亲吻的东西，一定是干净的。”张良称，他们通过亲吻马桶这种新方式，就是为了追求更健康的厕所文化。“关注公共卫生，是个严肃的问题，大伙也希望通过这个活动，让更多的人尊重清洁工，让如厕不再成为女生的烦恼。”
　　张良说，举办这个活动，可以让大家更深刻地体会厕所文化的重要性，呼吁更多的企业、个人甚至政府能更加关注公共卫生。
　　人物故事
　　李阿姨扫厕供儿子读大学
　　昨日中午，阳光慵懒地照着大地。在中心广场上一座绿色的公厕旁，李阿姨倚靠着椅子小憩。一会儿，她被行人的脚步惊醒了。她拿起拖把，开始清洁这个只有三个厕位的公厕。
　　今年45岁李阿姨是一名守公厕的清洁工，她也是一名大学生的妈妈。
　　18年前，李阿姨初为人母时就随着丈夫从陕西老家南下东莞。
　　最初，李阿姨在一家制衣厂打工，每月拿着约1000元的工资，一干就是14年。
　　“年纪大了，在工厂加班吃不消。”李阿姨说，2006年，她随着丈夫一起到中心广场当了环卫工人。丈夫开洒水车，她当厕所清洁员。
　　李阿姨一天要工作12个小时，从早上8点到晚上10点，中午休息两个小时。“损坏厕所的人有，乱扔垃圾的有，大小便不冲水的也有。”李阿姨说，她最希望能得到如厕市民的尊重。
　　刚出来打工时，因为工资不高，李阿姨和丈夫两三年才回一趟家，孩子在老家。
　　“回家少，孩子对我们少了感情，特别难受。”李阿姨说，孩子到镇上读初中的时候，特别害怕孩子学坏。“我就常给孩子打电话，他虽然调皮但很懂分寸。”李阿姨说，直到2007年，孩子考上了西安的一所本科院校，李阿姨才松了一口气。
　　李阿姨说，孩子读大学每年都要1万元左右，自己当厕所清洁员每月1000多元，丈夫约2000元工资，基本上全部用来生活和供孩子读大学了。
　　“这活儿不体面，碰到熟人我都想躲。”对记者拍照的要求，李阿姨拒绝了。
　　明年七月份，李阿姨的孩子就大学毕业了。李阿姨说：“只要我做好我自己的工作，家人孩子理解我，就足够了。”
　　调查
　　东莞两年新建公厕480座
　　目前仍缺785座
　　市城管局：新建或改建公厕将增加女性厕位
　　昨日，记者走访市区多家公厕了解到，市民对增加女性厕位与改善残疾人厕位极为关注。
　　据了解，目前东莞有二类以上(含二类)公厕数1580座。但按国家卫生城市标准每平方公里设置3～5座的标准，至少应配置二类以上公厕2365座，仍欠缺785座。
　　同时，记者了解到，东莞公厕建设速度加快，从2008年至今，两年内增加了近480座。
　　残疾人厕位有待改善
　　昨日下午，记者在市中心广场走访发现，附近两座绿色的公厕均没有残疾人厕位。而一座地下公厕虽有一个坐式的残疾人厕位，但通道没有无障碍设施，二三十级楼梯让残疾人望而生畏。
　　在南城莱蒙商场二楼的残疾人厕位，记者看到马桶四周都是黑色的污水。环卫阿姨说：“因为很少用，很多商家都往残疾人厕位倒清洁后的污水。” 
　　据介绍，在市城管局管辖的中心广场10座公厕中有1座是专为残疾人设置的残疾人公厕，剩余的9座公厕中有1座设有残疾人厕位，残疾人通道还待健全。
　　市城管局表示，出现以上情况的主要原因是中心广场公厕设置时间较早，当时对公共厕所的人性化设计考虑不多。对未来新建或改建的公厕，将严格执行相关标准，设置相应的残疾人厕位。
　　新建公厕将增加女厕位
　　女厕所少，如厕排长龙让女性尴尬。张小姐说：“到商场逛街以女性居多，服务行业也多数是女性，此外女性上厕时间长，希望增加更多的女厕。”
　　对此，市城管局表示，我市新建或改建公厕将严格执行相关标准，增加女厕的建筑面积和蹲(坐)位数。按规定厕所男蹲(坐、站)位与女蹲(坐)位的比例以1：1至2:3之间，其中，独立式公厕为1:1，商业区为2:3。 
　　为了解决目前公厕欠缺的情况，市城管局表示，将充分利用社会附属性公厕(如商场、饭店，办公楼)和其他政府部门建设的公厕，减少环卫部门公厕建设投诉，避免重复建设。
　　全市仍缺公厕785座
　　市城管局相关负责人表示，2008年，东莞市公厕数量达到1100多座，今年达到1580座。
　　目前，东莞市虽有二类以上(含二类)公厕数1580座，但按国家卫生城市标准每平方公里设置3～5座计算，全市至少应配置二类以上公厕2365座，仍欠缺785座。
　　市城管局相关负责人表示，目前已制定了公厕的发展规划，公厕的增建都在有条不紊地进行中。
　　“厕所是人类文明的尺度；我们忽略厕所太久了。”
　　——世界厕所组织发起人杰克
　　“能亲吻的东西，一定是干净的。我们是通过亲吻马桶这种方式来追求更健康的厕所文化，呼吁更多的企业、个人甚至政府能更加关注公共卫生。”
　　——亲吻马桶活动组织者、网友张良
　　厕所也有“峰会”
　　2001年，来自芬兰、英国、美国、中国、印度、日本、韩国等30多个国家的500多名代表在新加坡举行了第一届厕所峰会，一直难登大雅之堂的厕所问题受到全世界的关注。
　　会议讨论了厕所设计、卫生、舒适，以及解决排泄物污染和发展中国家厕所缺乏等问题，并决定每年的11月19日为世界厕所日。而世界厕所组织(World Toilet Organization)，和世界贸易组织一样，都被简称为“WTO”。
　　2004年11月，第四届世界厕所峰会在北京召开。 
　　数说厕所
　　●每个人一生中，平均有3年是在厕所度过的，而且女性花的时间要更长。 　　
　　●每个人每天大约要光顾厕所6~8次，这样算来，一年大约会有2500次。 
　　●每年会有1/1000的人被厕所弄伤。 　　
　　●老鼠不会立刻被马桶里的水冲走。它们能坚持3天，然后从马桶里爬出来。　
　　●据世界卫生组织调查，全球25亿人缺乏现代厕所设施。 　　
　　●据联合国预测，卫生设施每增加1美元投入，医疗健康开支就会减少9美元。
　　洁厕小知识
　　涂蜡去霉点 
　　瓷砖的接缝处涂上蜡，这样会大大减少发霉的可能性。
　　驱除卫生间异味 
　　将柠檬皮或泡过的干茶叶放在卫生间里，异味很快就会消失。若气味是由坐便器内发出来的可点燃一根火柴丢入坐便器内，气味会很快消除。
　　剩可乐洗马桶 
　　将喝剩的可乐倒入泛黄的马桶中，浸泡10分钟左右，污垢一般都能被清除。
　　冲厕所时放下马桶盖 
　　因为如果不将马桶盖放下就冲水，会产生一种喷雾效应，将马桶里的病菌传播到整个房间，并能悬在空气中达两小时之久。
　　厕所适合放的植物  
　　因为卫生间湿气大、冷暖温差也大，一般选择养植有耐湿性的观赏绿色植物，可以吸纳污气，比如川蕨类植物、垂榕、黄金葛等。
　　世界厕所之最
　　1、世界最昂贵的卫生间
　　位于香港，耗资3800万港币，380公斤黄金配以钻石、天然宝石，6000余颗珍珠。 
　　2、最搞怪的厕所
　　重庆洋人街曾经鸣噪一时的光屁股墙厕所
　　3、最艺术化的厕所 
　　位于科勒艺术中心，坐便器是调色板的样子，厕所隔板则像画布。厕所由6个独立部分组成，每个独立的厕所都有其独特的设计。
　　4、最戏谑的厕所 
　　位于美国，厕所上故意不标明男女性别，用半透明的彩色玻璃分隔，允许客人有意想不到的偷窥SHOW。 
　　5、最讲究的洗手间 
　　位于日本，厕所装置可以测体重，量血压、心跳，还能分析粪便中的蛋白质、红白血球和糖分。

