法医工作时突发心肌梗塞殉职(图)
　　□今报记者 李娟娟 通讯员 崔跃国 /文图
　　一副深度近视镜，不认识他的人，很难将他的外貌与一个在“法医”岗位上干了18个年头的人联系在一起。在他的考勤表上，节假日从未休息过，18年来仅请了一次假，还是为给女儿开家长会。那是个星期六，早上6点，洛阳新安县公安局民警张宏宾像往常一样早早起床，给妻子盖好被子后，说了句“我还有6份法医鉴定没做，得加加班，要不会影响破案进度”便匆匆走出家门，可是，这一次他再也没有回家……
　　【离别】
　　“那天他走得太匆忙！”
　　“那天他走得太匆忙……”11月18日下午，回忆起那天和丈夫告别的场景，刘春红低下头许久才说出话来。
　　7月3日18时许，洛阳新安县东关发生一起投毒案件。接到报案后，正在加班的法医张宏宾，携带勘查器材和侦查员立即赶赴现场开始搜索，直到手电电池耗尽，不得已才返回刑警大队。
　　当晚，他在办公室内细致查阅着每一张伤情照片和每一份病历，起草法医鉴定报告书，一直忙到次日零时许，夜宿法医值班室。直到7月4日10时多，才提取到一个装有农药的瓶子。由于天气炎热，农药极易挥发。当日15时许，张宏宾主动要求到洛阳市公安局刑科所送检。
　　返回途中，张宏宾突感心脏不适，遂到新安县第二人民医院进行诊治，被确诊为心肌梗塞。当日23时40分，经抢救无效殉职，年仅41岁。
　　洛阳新安县第二人民医院医生茹文学说，这么多年来，宏宾因为从事法医工作，他跟我们关系非常熟，没想到那天我们抢救的是他，他是工作太拼命了。
　　【追忆】
　　我们都笑着叫他"活宋慈”
　　“在单位，我们都笑着叫他活宋慈。”新安县刑警大队技术中队民警陈洁说，张宏宾是队里的带头人。
　　陈洁回忆说，2004年1月8日，新安县沟头村镇发生一起抢劫杀人案件，两名受害者被砍死在屋内，现场惨不忍睹。
　　新安县公安局立即成立了专案组，就在指挥部播放现场图片资料时，几名民警捂嘴夺门而出，呕吐不止。但张宏宾却近距离将死者全身重新勘查了一遍，并在死者头皮内发现了一粒细微金属物。
　　经鉴定，张宏宾确定此金属物就是犯罪嫌疑人使用的凶器所留的，并以此锁定了犯罪嫌疑人。“18年中，是宏宾让我看到了法医的意义。”跟张宏宾搭档18年的郭枫说，“我们做法医经常与腐烂的尸体、血淋淋的案件现场打交道，我以前对工作反感过，但宏宾的工作态度，让我看到了追求是什么东西。”“干了18年的民警，他就请过一次假。”新安县公安局刑警大队技术中队民警吕梦烨说，在他的眼中，张宏宾是一个心细的老好人，始终都是笑眯眯的，工作中从来没听他发过牢骚。“宏宾这个人总埋头苦干，从来没有向组织上提过任何要求。”新安县公安局副局长伍根成说，张宏宾既是一个很细心的人，又是一个坚持原则的人。参加公安工作以来，做伤情鉴定上万人次，尸检报告上千人次，从来没有引起过一次上访、申诉的案件。
　　9月25日，洛阳市公安局党委认定张宏斌同志为因公牺牲。
　　【遗憾】
　　爸爸的承诺还未兑现
　　“爸爸说话不算数，从小哄着我说，你成绩考好了，带你去北京看天安门，可是……”张宏宾的女儿张瑶，今年准备升初三。
　　提起爸爸，瑶瑶哭着说，爸爸是一个大忙人，从小到大给她许诺的很多，实现的很少。“不过爸爸给我开过一次家长会。”瑶瑶满是眼泪的眼睛里带着笑说，那次是她长这么大，爸爸给她开的第一次家长会。因为以前都是妈妈、舅妈和舅舅去的。“他一直都很匆忙，每年上班下班，过节休假，我和女儿都理解，理解他的工作。可我们接受不了的是，他这么匆忙的离开了这个家……”在张宏宾家里，看着丈夫的照片，刘春红哭着说。
　　到现在，刘春红说，自己和女儿心里都感觉宏宾还在，他又在单位加班呢，但她们知道，这次宏宾再也回不来了。

