男子拍视频曝光餐馆为顾客上剩菜(组图)
　　近几年来，省城冒出了许多类似于自助形式的麻辣烫餐馆，顾客自己选菜交给厨师烹饪，饭菜制作的大部分过程都在顾客的眼皮底下。如此一来，亲自从菜架上取下来菜还能出问题么？
　　昨日，一名曾经在省城某麻辣烫连锁店供职的市民向记者展示了一条在店内拍下的视频：在视频中，配菜员工竟趁着顾客不注意，将顾客刚刚点的菜，换成前一天剩下的剩菜。这名员工说，在他供职期间，这种事情天天发生。  本专题文图 记者 曹建民 郑心茹
　　市民爆料：
　　餐馆后厨换菜没商量
　　昨天，市民史先生(化名)打电话向记者爆料，他自称曾在济南一知名麻辣烫连锁店打工当服务员，但是在职期间他在该餐馆后厨看到的一幕令他十分愤怒。
　　“我以前特别喜欢吃这家的麻辣烫，因此利用假期来此做兼职，想看看是怎么做的。”史先生说，他到其中一家连锁店任职后没几天，就发现服务员总是在顾客选好菜后给顾客换掉一些菜，然后再送厨房。史先生向老员工询问后得知，换走的菜都是前一天没有卖完的剩菜，那些菜大都已经变色变质，如果把剩菜放在外面，是肯定不会有人选的。史先生说换菜这个程序是店长特意嘱咐他们这么做的。
　　老员工嘱咐史先生以后也要那么做，不然剩下的那些菜就卖不掉了。在一次其他员工“偷梁换柱”时，史先生用手机拍下了这一幕。
　　视频为证
　　换上的都是昨天的剩菜
　　史先生向记者展示了这一段不到三分钟的视频，这家餐馆的厨房是半透明式的，一米多高的柜台后就是煮菜的地方。“新鲜的生菜是放在外面一个橱柜里的，顾客自己选好菜再端到这个柜台上来。”史先生向记者介绍道，视频是在厨房内拍摄的，记者看到柜台后方的左下角有个柜子上放着一筐事先准备好的菜，史先生说，那就是前一天的剩菜，菜的颜色很明显和新鲜的蔬菜不一样，都发黄发蔫，有些甚至已经烂掉了。
　　有一名服务员站在柜台前负责接过顾客自己选好的菜。据史先生称，有些顾客点好菜之后放在柜台上就去找座位了，并不会一直看着菜煮好。过了一会，就从视频中看到服务员转身弯腰将顾客点的菜换成柜台后面的剩菜。“那个菜在柜子下面，不会有人注意看到这个细节。”史先生说，因为这个程序已经是餐馆内部员工公开的“秘密”，大家也早已操作熟练，做时也不觉得心虚，反正顾客也不看，就很自然大方的转身换菜。
　　史先生告诉记者，因为他所在的店面客流大，每天都有不少被顾客选剩下的菜，而其中“姿色”还不错的剩菜，第二天就会被同事们换进顾客的菜篮子里。换下来的菜再放到货架上。
　　痛苦记忆
　　辞职后再也不吃麻辣烫
　　史先生说，在他也被逼着给顾客换菜之后，“觉得非常恶心”。“我只在那干了十几天就辞职了，期间我也换过几次菜，但是内心其实非常气愤，不想这么做。”史先生说，他本来非常喜欢吃麻辣烫，自从辞职之后，也不再去吃了，他觉得肯定不光这家店有这种情况，“我以前还在酒店做过兼职，也都一样，有些三星级的酒店都用些剩菜剩饭什么的敷衍顾客，让我们以后怎么在外面吃饭啊？”
　　团购餐为啥便宜
　　网帖称大多以次充好
　　继淘宝之后，“团购”又变成另一网购热门趋势，饭菜同样团购的热火朝天，可是其中的内幕也同样火爆。济南某论坛上一篇名为《网购餐特价背后的肮脏内幕》的帖子令人心惊。
　　帖子中提到，“你们知道为什么很多团购的餐厅要你们提前一天预订吗？因为他们要提前备料，这个备料可不是日常的备料！通过前一天的电话预订，知道大致有多少人来用餐，再根据这个数字去采购为团购客人做菜的材料！”网友“力量哥”在帖子中说，基本上喜欢团购的人都知道，那些个所谓的套餐里一定有一些看似比较划算的菜，比如咖喱虾、剁椒鱼头、元宝虾、三杯鸡等等需要调制成重口味的菜，因为这些都是他们特意为团购客人去采购过来的死鱼、死虾，有的可能买来不是死的，但是前一天没用完，过个夜就死了。
　　网友列黑心餐饮三宗罪质问商家
　　为啥总吃不到
　　自己点的菜？
　　“到底怎样才能保证我的胃吃进来的东西货真价实？”昨日下午，记者将史先生的爆料内容发到本报在新浪微博(http://t.sina.com.cn)官网以及商报热线网上聊(100899181)，引发了网友们共鸣。   
　　“我也有这样的经历，以前去吃饭总觉得饭菜的味道不对，可是去哪家店吃饭感觉都差不多。”网友纷纷讲述自己的经历，支持史先生揭内幕。“你看现在的水煮鱼、还有蒜蓉粉丝扇贝，有几个分量十足的。”“顾客吃不到自己点的菜，难道这就是当下餐饮行业怪现状？”网友“凉水”总结说。
　　对于黑心商家的伎俩，网友们也都禁不住质问：“消费者出钱买到的是剩下的饭菜，他们怎么忍心！如果换做他们去饭店吃饭，遇到这样的情况，他们会怎样？” “剩菜回锅、以次充好、缺斤短两，这就是餐饮行业三宗罪，商家为了赚钱，这三点几乎成了最有效的法门。”
　　最后，网友们建议大家应该行动起来，在生活中一旦发现商家捣鬼的行为，一定要坚持维权，保卫自己的餐桌。
　　饭店应建
　　透明厨房
　　咋对付黑心饭店，网友：
　　饭店应建
　　透明厨房
　　怎么才能吃到自己点的菜？网友们也展开了激烈的讨论，个个磨刀霍霍，希望能够斩断黑心商家的祸根。
　　1、依靠政策派：
　　商家的自律很重要，可是每当我们把希望寄托在商家身上时，总会冒出“吃到苍蝇”的事情。所以，一定得有政策支持。不过顾客有政策，商家有对策，还得好好执行哦！
　　——网友“爱吃胡萝卜”
　　2、自力更生派
　　A。这种事情，只能靠自己了。这时候只能盯着他们，连眼睛都不要眨，用正义的目光盯得他们心里发毛，让他们害怕~~ 嘻嘻。
　　—— 网友“叮当的老爷车”
　　B。以后咱都在家里吃就是了，不仅干净卫生关键还能省钱。
　　——网友“千与千寻”
　　3、技术派：
　　A。我有个好主意，商家们能捣鬼，无非就是避开了顾客的视线，你看看现在有许多小店，都是一个小小的传菜口，菜单递进去，一盘菜再传出来，谁能看到那个小窗口后面做什么了？干脆，把实体墙拆了，全部换成透明材料的。这样顾客能看到厨师的一举一动。
　　——网友“完美夏天”
　　B。可以让饭店厨房内安装几个摄像头，在餐厅内装上显示器，让顾客真正看到做菜流程。从点完餐到服务员走到后厨，再到厨师准备原料做菜的过程，都呈现在顾客面前，真正做到服务透明化，如果真的能有这样一家餐馆，才能让顾客吃的放心。
　　——网友“东边不亮”
　　4、乐观派：
　　A。现在花钱吃不到健康菜，那就等将来吧！相信以后会有好政策，也会有好办法的。——网友“百合花”
　　B。我想应该不是所有的店家都是这样的，呵呵，应该有好的店家，希望我能碰到。
　　——网友“小友友”

