产妇疑因父母反对其成婚抛弃亲生子(图)
　　■ 新闻追踪
　　南都讯 记者丰雷 孩子出生了，亲生父母却不见了，昨日，龙岗警方表示，男婴的亲生父母仍未露面。“有专业护士24小时照顾小家伙”，慈海妇儿科医院吴院长说。南都记者多方了解获知，弃婴疑未婚先孕，因女方家人反对成婚，情侣遂将亲骨肉遗弃医院。市民闻讯纷纷表示欲领养男婴，同时有人提供线索称“男婴的母亲在福永”。
　　录像留下神秘离院的产妇身影
　　本月15日上午9时58分，一名20来岁的产妇在龙岗区慈海妇儿科医院顺产一名男婴，但约4个半小时后，产妇及陪同男子不辞而别，医院无奈，专门派出一名专业护士照看嗷嗷待哺的小家伙。据医护人员介绍，产妇自称冯菲，约20来岁，曾用名赵幺梅，而陪产妇来医院生产的男子不到30岁，体形瘦小，操广东口音。
　　南都记者从医院监控录像看到，本月15日早晨约8时半，一辆白色微型面包车开进医院停车场，车牌比较模糊，停车后，一名20来岁的瘦小男子扶着一名身穿绿色衣服的女子下车，医院医护人员推着轮椅将绿衣女子推进产房，而瘦小男子去办理入院手续。到当日下午2时12分，绿衣女子从绿色通道电梯下楼，身后跟着一名拎包女子，下楼后，两女子回头看了一眼，然后走出大门拦车离去。而在当日下午2时28分，陪同绿衣女子来的男子从客梯下楼离去，边走边打电话。
　　医护人员说，绿衣女子就是神秘失踪的产妇，而瘦小男子就是陪着一起来的男子，入院时，瘦小男子没交够分娩费，也没有提交身份证件，医院考虑产妇急着生产，遂答应产后补交，但不想两人神秘离去。
　　南都记者在医院看到宝宝时，助产长正给宝宝喂奶，护士们说，这孩子非常乖巧，平时不哭也不闹，大多数时候小家伙都是安静地躺在医护人员为他准备的小床车上甜甜睡着觉。护士长李玲艳还说，既然把他生下来，不论遭遇怎样的困难，也不该狠心丢弃自己的孩子，毕竟孩子还有生命。希望这个孩子的家人快点回来。医院也希望有知情人士能够提供有关这个孩子的线索，早日找到他的父母，让他可以早日回到属于自己的家。
　　“假如产妇不出现的话，即便陪着来的男子来要孩子，医院也不会给孩子”，吴院长说，担心别人来领孩子后卖孩子，医院不放心，只有产妇不用证明也是孩子的母亲，所以医院呼吁孩子的母亲快回来。
　　产妇弃子疑因遭父母反对成婚
　　孩子的父亲母亲究竟去哪里了？昨日，慈海妇儿科医院表示，孩子的父母仍未露面，但闻讯来医院欲领养孩子的人很多，其中也有人提供孩子母亲的线索称，“她在福永，但不知具体位置”。龙岗警方表示，派民警多次到医院调看监控录像，同时增派人手寻找孩子的母亲，但至今仍无确切消息。
　　昨日，南都记者再次拨通陪同产妇去医院的男子的电话，该男子仍否认是孩子的父亲，坚持自己是孩子父亲的朋友，受孩子父亲的委托帮助送产妇去医院。该男子还表示，孩子的父亲是茂名人，母亲也是广东人，两人未婚先孕，但女方的家人不同意婚事，所以两人无力抚养孩子。
　　慈海妇儿科医院也表示，医院也联系到送产妇到医院的男子，但该男子说话遮遮掩掩，也不愿露面，反复说，“结不成婚，要孩子干吗，要了孩子以后也没法再结婚了。”
　　“情节严重的才能构成遗弃罪，但把孩子丢在医院并非致孩子有生命危险，所以定不了遗弃罪”，昨日，广东国晖律师事务所律师李军表示，假如孩子的父母无力抚养不再露面，将由民政部门认定登记后送福利院，对孩子的亲生父母则无法追究刑事责任，只能由警方训诫教育。

