业主因不满物业收车位管理费堵门抗议(图)
　　□记者郭致远文 李文波图
　　昨日上午，因车位费问题经过几个小时的堵门冲突，郑州市长江路天地惠城小区物业公司最终向业主做出妥协——收回每车每年交1800元管理费的决议，改为每车每月交110元。
　　事件：小区收车位管理费遭业主堵门抗议
　　“小区的通道属于全体业主公共所有，物业公司收取车位费我们不同意！”昨天，多名天地惠城的业主来电称，早上开车出家门，因没交纳所谓车位管理费，保安拒绝让车辆出行。面对物业公司此举，不少业主觉得窝火，随即把车停放在小区通道里，以此抗议物业公司的收费。
　　业主代表梁女士说，在小区通道里聚集的车辆多时有四五十辆。小区进出通行暂时瘫痪，大家也清楚这样做影响了生活，可是看到物业公司贴出的收费告示，似乎没有回旋的余地。而据他们了解，小区物业名义上收取的是管理费，但对车辆被盗、划伤等情况，宣称盖不负责。“这哪儿叫管理服务，明显的巧立名目收费。”
　　业主们称，在商业中心、街头停车场存放车辆，一旦发生被窃、划伤等情况，停车场还会依法作出相应的赔偿。把车停放在家门口，每辆车每月收取150元钱，物业公司还不负责车辆安全，“我们坚决不同意”。
　　进展：物业妥协降低收费标准
　　昨天上午11时许，经过小区业主同物业公司的谈判，物业最终同意做出妥协让步，每辆车每月收取110元管理费用，“稍微降低了费用，我们从心理上可以接受，但总认为这笔钱交得不应该”。
　　在小区物业公司客服中心，一名侯姓女工作人员说，该小区刚刚建成投入使用，部分管理服务尚未走上正规。收取的车位管理费，是综合周边小区硬软件设施才做出决定的。该小区物业公司经理楚伟介绍，他们收取管理费，向业主提供不了发票，其现行的收费标准，是考虑到周边小区收费后，选取了折中收费价格。楚伟说，收取车辆管理费，他们不能保证业主车辆的安全，这笔费用的去向，主要用于道路维护、给保安人员发放工资等，“小区车位太紧张了，这是个共性的问题。如果不加强管理，小区道路会堵成一锅粥，那样大家会更烦”。
　　业主质疑：物业擅收车位费于法无据
　　“物业降低了收费标准，我觉得还能接受。”采访中，不少业主对物业公司做的让步表示理解接受。但包括李先生在内的少部分业主认为，2008年3月1日，郑州市出台实施了《郑州市物业管理条例》，旨在规范物业公司的服务，保障业主的权益。该条例第50条规定：“在全体业主共有道路或者其他场地停放机动车辆的，是否交纳车位占用费，由业主大会决定。车主对车辆有特殊保管要求的，由车主和物业服务企业另行签订合同。经营收入和收取的车位占用费扣除经营管理成本后的业主所得收益应当主要用于补充专项维修资金，也可以按照业主大会的决定使用。”
　　依照该条例规定，天地惠城小区刚刚建成入住业主，至今没有召开全体业主大会，“在没有召开业主大会前，物业公司擅自决定收取车位费，谁赋予了他们收费权？”李先生说，物业解释的管理费用途的说法也站不住脚，“我们交纳的物业费，已经包含了上述服务内容。依照物业公司说法，这是典型的乱收费、重复收费。”李先生说，政府制定了法规需要全体民众执行、维护，为了彰显物业管理条例的权威性，他甘愿做“刺儿头”，同物业公司抗议到底。

