41名妇女从五千米高空跳伞成功落地(图)
　　中新网11月29日电 据英国媒体报道，41名勇敢、富有冒险精神的妇女以每小时200英里的速度从5000多米高空跳伞降落到地面，创造了新的妇女跳伞世界纪录，创造新纪录的人数比此前的纪录多了一倍。
　　来自世界各地的这些女性跳伞爱好者，在美国亚利桑纳州沙漠地带的一个小型机场，从3架涡轮螺旋桨飞机上跳下。
　　41名无畏的妇女是在1万6500英尺(约5029米)高空开始从飞机上跳下的。她们只有一个目的，那就是打破世界纪录。她们将彼此的双臂连接，在仅50秒钟内步调一致地降落到地面。
　　活动组织者切米莱基(Amy Chmelecki)说，这次经历“令人兴奋”。他们2年前就开始计划并训练了，通过在网上或杂志上发布广告召集起了目前的团队。
　　他说：“由于挑战纪录太冒险，需要高超的技术，因此我们一直在亚利桑那跳伞训练营集训。”
　　这些妇女在6500英尺高空处打开降落伞，然后以接近每小时200英里的速度降落。
　　参加这次活动的妇女均为有经验的跳伞爱好者，均自愿参加。52岁的美国航空摄影家肯特(Norman Kent)拍下了惊心动魄的一刻。
　　肯特说：“这是一次非常危险的跳伞活动。因为这么多人，降落速度与跳伞员落地的位置都需要非常精确。”
　　“对这些妇女来说，打破纪录是个巨大的挑战。所有人必须整齐划一，在同一时间内，以相同的速度，在50秒钟到1分钟的时间内降落到地面。”

