公司假借免费送药哄骗老人高价买保健品(组图)
　　楚天都市报讯  本报记者许洋 首席机动记者陈世昌
　　近来在武汉，有人打着“国际老年网”、“世卫国家老年健康研究中心”的旗号，以免费送药为幌子，邀请老人听讲座，借机哄骗老人以高价买下保健品。
　　日前，员工李先生“禁不住良心的煎熬”，向本报投诉：“这伙人在全国骗了近千名老人，10多个城市都查处过，但还在到处行骗。”
　　11月5日起，记者乔装成大学毕业生，应聘进“国际老年网”卧底，目睹了这家公司骗人的全过程。
　　我不举报，良心不安
　　“不揭发他们，我良心难安。”11月4日，李先生联系上记者。他介绍：9月，他应聘进国际老年网后，公司安排他邀约老人听讲座，然后千方百计让老人以高价买下保健品。他亲眼见到一老人被骗7000多元后，跪着求公司负责人退款，却遭无情拒绝。
　　11月5日，记者乔装成大学毕业生，来到国际老年网武汉站的办公地点应聘，该公司位于汉口青年路长源大厦902室。
　　记者看到，这是一间4室1厅的房子，墙上挂着各种国际老年网的宣传画册。
　　公司负责人称，他们开办了国际老年网和武汉银龄贵族生命科技有限公司，主要销售一些保健品，中国已步入老龄社会，老年人的钱最好赚。
　　巧舌如簧的电话邀约术
　　11月8日一早，记者应聘成功后来到该公司上班，负责人王某和卢某给六七个新员工做培训。
　　培训期间，王某给新员工发放了一份“邀约话术”，这张白张上密密麻麻写满了各种诱惑性和欺骗性的话语，忽悠老人来听讲座。
　　王某说：“首先，我们拨通电话后，要自我介绍，我是国际老年网推广中心的工作人员，正在举办国际老年网阳光普及行动。您荣幸成为99名幸运者之一，可以领取我们赠送的精美礼品。”
　　在这张纸上，记者还发现这样一句话：如对方问：“你是怎么知道我的电话的？答，我们通过和老年大学、社区等组织了解到的。语气肯定，不要拖泥带水。
　　当日下午，培训一结束，王某给新员工厚厚的一叠通讯录，上面都是老年人的名字、年龄、家庭住址、电话等信息。王某要求大家依次拨打电话，按照“邀约话术”，进行实战演练。
　　下午6时，每名新员工打了近百个电话后，疲惫不堪。而王某兴奋地说：“大家成绩不错，有24名老人愿意参加讲座活动。一定要多争取老人买我们的产品！”
　　“牛蛙实验”骗倒老人
　　9日清晨7时30分，王某给每个员工发放一个“志愿者”红袖章和一个国际老年网的工作牌，让大家到楼下去迎接老人们。
　　上午9时许，老人们很快将会议室挤满。活动开始前，王某宣布老人们正式成为会员，可以享受会员权利——进行抽奖。
　　在转盘上，王某用力一转，每名老人都能中奖。随后，工作人员将抽中的雨伞、洗衣粉等奖品发到老人手中。每发一人，现场就响起热烈的掌声。不少老人很是激动。
　　身边的李先生悄悄告诉记者：他们的手法很有欺骗性，都是为后面的售卖产品做铺垫。
　　很快，卢某拿出两大箱药品，重重地放在讲台上。卢某说，这是一款名为“健康加油站”的产品，对老年人身体极有好处。
　　这时，王某和两名男员工拿出两只牛蛙走上台。他们将两只牛蛙的心脏取出后，放入两杯清水中，并在其中一杯清水中加入“健康加油站”的胶囊。
　　五分钟过去了，清水里的牛蛙心脏停止了跳动，可是那个放过胶囊的杯子中，心脏还在跳动，10分钟，15分钟……仍在跳动。“吃了这种药后，能增强心脏功能。”王某向台下老人大声喊道：“万一您在家里突发疾病，这延迟的几十分钟，可以保证您被及时送往医院救治。”
　　此时，台下掌声一片，很多人老人悄声说：“这药真神了！”
　　专家介绍，牛蛙的心脏被活体解剖取出后，只要放在一定浓度的生理盐水中，就可以保持跳动，最长能够达到几个小时。
　　大优惠让老人纷纷上当
　　眼见会场气氛渐入高潮，卢某趁热打铁：“今天，国际老年网做活动，大家可以享受“一免一补”的优惠政策。如果购买整套产品，服用2年，需要29664元。今天，我帮你们做主了，两年只要4776元！”
　　在员工的带领下，人群中发出一阵欢呼。
　　为营造出机会难得的假象，工作人员告诉老人“太不容易了，快买吧，昨天好几个顾客为抢药都打起来了！”经过如此一番鼓动，有3名老人共花了1万多元当场买下够吃2年的保健品。
　　10日，记者联系上买了产品的徐爹爹。他告诉记者，回家后才发现上当，但想退货已晚了。
　　楚天都市报讯 “他们曾被查处过多次，但还在不停地变换各种形式行骗！”昨日上午，记者将所掌握的情况通报给武汉市洪山工商分局洪山工商所。工商部门现场调查发现，国际老年网和武汉银龄贵族生命科技有限公司存在着虚假宣传、无照经营的行为。
　　该所负责人表示，国际老年网的注册地位于他们辖区。近一年，他们对该公司处罚过两次，帮助16名老人退过款。
　　公司的名头很“吓人”
　　据了解，国际老年网的注册地位于武汉市洪山区珞狮南路114号物资公司院内。记者来到公司大门看到，墙壁一侧挂着“国际老年网”、“中华老年网”、“国际老年健康研究中心”、“国际老年保健协会”的铜牌，另一侧则挂着武汉银龄贵族生命科技有限公司的牌子。
　　据介绍，国际老年网董事长石鼎系大冶市罗桥石洪甫村人。石鼎说，这些单位是依托银龄贵族公司注册登记，法人代表都是他。
　　记者调查中发现，他们在开办健康讲座时，时而以国际老年网的名义，时而又打着武汉银龄贵族生命科技有限公司的旗号，让人很难辨别。
　　而在他们推销的保健品外包装上，醒目地印着“世卫国际老年健康研究中心全球推广产品”。这家老年健康研究中心到底是什么单位呢？石鼎称，这个老年健康研究中心是他在香港注册登记的，和世界卫生组织没有什么关系。
　　洪山工商所有关负责人说，现在，有人利用法律漏洞，注册多家公司，从而躲避检查。
　　几十元产品标价1188元
　　有10余名老人向本报投诉，国际老年网及武汉银龄贵族生命科技有限公司推销的保健品中，既有“银龄贵族”系列，也有“健康加油站”系列。
　　记者调查发现，这两个系列均是保健食品，分为蜂胶软胶囊、牛初乳胶囊、甲壳素软胶囊和清通舒软胶囊等品种。外包装上标称，这些食品由湖北李时珍生物科技有限公司和山东荣成百合生物技术有限公司生产。
　　这些保健食品价格无一例外地“吓人”，一盒60粒装的蜂胶软胶囊标价199元；而一盒时珍百草堂的清通舒软胶囊全球统一零售价1188元。
　　记者联系上位于蕲春的湖北李时珍生物科技有限公司，该公司副总经理李俊表示，2010年4月9日，武汉银龄贵族公司和公司签订为期两年“合作协议书”，成为其产品代理商。
　　该公司分管销售副总经理游可松介绍，他们也是今年4月份才与银龄公司打交道，对方当时也出示了合法证照。按照他们要求，包装由武汉银龄公司提供，产品由他们提供。其实“清通舒软胶囊”每盒价格很低，只要几十元。
　　全国10余地都被查过
　　昨日上午，记者将所掌握的情况，通报给武汉市洪山区洪山工商所。该所所长安轮江说：“一年之内，我们已经两次对该单位下达了行政处罚决定书，但该公司还是照样在外哄人。”
　　今年3月24日和6月21日，洪山工商分局洪山所工作人员调查发现，该公司公然宣称所销售的产品可以对全身的各大脏器洗澡，但其实质仅能增强免疫力。工商部门以虚假宣传，对武汉银龄贵族有限公司先后处以5000元和10000元罚款。
　　安轮江介绍，今年以来，仅该所就接到16起关于国际老年网和银龄贵族的投诉，甚至有不少是从青岛、南京赶来的受骗老人。这些老人大多花费了2000-5000元不等的价格购买该公司保健品。经过协调，工商部门帮助16名老人追回了款项。
　　记者了解到，近一年来，银龄贵族生命科技有限公司在全国10余座城市都遭到过查处。而且其行骗手法基本一致：以免费送药为由，邀老人来听讲座，继而哄老人花高价买下大量保健品。
　　就在今年7月，深圳市药监局直属分局取缔了银龄贵族开办的非法健康讲座，并发布预警提示。
　　工商部门查处时发现——该公司自授荣誉牌
　　记者发现，在该公司购买过产品的老人名单，密密麻麻有上百人。而在每位老人的信息后都标有详细备注，注明了老人的兴趣爱好和家人情况等，要求回访时尽量让老人的亲友或老伴再次购买产品。
　　昨日上午，洪山工商分局洪山工商所所长安轮江带着5名执法人员赶到国际老年网进行调查。在国际老年网办公室，一面墙上挂满24块奖牌，如山东省产品质量奖、消费者满意单位、诚信承诺先进单位等称号；而在公司的办公室内，执法人员却发现了不少老人的投诉信。工商执法人员称，很多荣誉牌是他们自己颁发给自己的。
　　执法人员还发现，该公司打着“世卫国际老年健康研究中心”的牌子进行宣传，却未出具相关合法手续，存在着虚假宣传和无照经营等问题。工商部门表示，将对该公司展开进一步的调查，如性质恶劣，将移交公安机关进行查处。
　　本报首席机动记者 陈世昌 记者许洋 特约记者张立群 通讯员徐永峰

