矮小宠物马受富人青睐成另类礼品(图)
　　适逢年底，宠物市场再度兴旺，买猫买狗已是屡见不鲜，但你想过买一只马作为自己的宠物吗？近日记者发现，不少广州的宠物网店竟卖起宠物马来，而且仅需四五千元，就能买到一匹，这颇受一些住在郊区的富人和生态农庄喜爱。
　　网售宠物马受富人青睐
　　记者发现，最近不少广州的宠物网店正在销售宠物马。其中一位在网上发布了卖马广告的杜先生也在芳村宠物市场开店，其店主要经营的都是猫狗，但也替一些养殖场代卖宠物马。他告诉记者，所谓宠物马，品种就是德保矮马，产于广西。这种马比常见的马匹要矮得多，成熟后一般高100～200厘米左右，具体的大小、重量视其品种又有不同。这种马虽然体格不大，但不管是用来观赏、骑行都很受欢迎，尤其是受小孩儿喜欢。
　　记者又咨询广州另一家宠物网店的老板徐先生，他表示其养殖场里有近十匹这种原产地在广西的矮脚马可供出售，年龄从2岁～5岁不等。据了解，这种宠物马一般能活20～30年，平时吃一些麦秆、猪潲饲料等，价格在5000元左右。
　　而记者在广州的数间网店查询后了解到，普遍来说这种宠物马的价格都在4000～5000元左右。据了解，除了一些农家乐、生态农庄、游乐场会购买这些宠物马用来观赏之外，也有过住在郊区的私人买家会帮衬。私人买家一般都是将宠物马当作宠物来养，“这需要一定范围的空地，所以私人买家相对还是比较少”，徐先生说。
　　“吉祥马”成另类送礼佳品
　　而在芳村宠物市场，并不见有宠物店将马匹“展示”出来，但有些宠物店表示能够代购，并在网上发布相关广告。其中一位代售宠物马的宠物店店主告诉记者，其实广州市面上卖的一般都是国产的，“虽然网上有不少卖马的都号称自己的马是澳大利亚、新西兰等地生产，但实际上大部分都来自广西、广东本地的养殖场。”
　　因为德保矮马在古代曾是宫廷贡品，所以又有“升官发财马”、“吉祥马”的别名。临近年底，不少宠物店也以此作为宣传噱头。一些宠物店店主称，因为有了这样的名头，作为年底礼物也不错，“也有挺多人来问的，现在宠物的品种越来越丰富了。”
　　信息时报记者 邹捷

