南京新教师招聘母亲凌晨三点替儿子排队(图)
　　为了帮儿子报名考老师，有一位南京妈妈竟然从凌晨三点就自带小板凳到报名确认点排队，而她的儿子一直到早上8点多才睡醒跑来！昨天是南京市2011年六城区新教师招聘报名确认首日，排队人群一度从报名现场二楼大厅一直伸进旁边甘家大院的巷子里，蜿蜒四五百米。据悉，南京2011年新教师招聘给出的总需求岗位是516个，比去年多出了65个。南京市教育局人事处负责人直言不讳地表示，对于连报名都需要他人代劳的报名者来说，怎能胜任教育孩子的重任？
　　确认现场
　　妈妈凌晨三点就来排队，儿子睡到八点才来
　　今年新教师招聘采用网上报名，网上报名者须于26日或27日进行现场报名确认。昨天上午9点多，当记者来到新教师招聘报名确认地点——南京市招办门口时，报名者的队伍已经排了四五百米的长龙。而令记者惊异的是，为了帮儿子报名确认，有一位南京妈妈竟然从凌晨三点就自带小板凳到招办门口排队。“这个妈妈估计四十多岁，她来的时候大约凌晨3点多钟。”招办值夜门卫告诉记者，他发现有人一直在门口坐着就特地出来询问，没想到这位妇女竟告诉他，自己是帮儿子来排队报名的。“真是可怜天下父母心，凌晨三点天气很冷，这个妈妈就穿着个棉袄坐在小板凳上一直等着。到五点左右又来了几个人排在了她后面，而直到早上8点多，她儿子才从家里过来报名。”记者在采访中发现，由父母、男女朋友帮忙报名的不在少数。
　　“教师队伍目前急需男教师的加入，本来发现今天男同志报名多起来挺高兴的，可没想到都是父亲或是朋友代报名的。”南京教育局人事处有关负责人表示，现场报名确认对报名者来说也是一种考验。“有的学生连报名都觉得紧张或不能胜任，怎么能担当起一群孩子的教育重任呢？”
　　考生“微博(http://t.sina.com.cn)”直播现场排队“盛况”
　　在队伍中不少拖着行李箱的报名者很扎眼。“我前天晚上就从重庆动身了，坐火车将近28个小时，今天早上刚到南京就直奔这儿了。没想到8点半开始报名，队伍已经排了几百米了。”徐同学告诉记者，自己本身是南通人，在重庆读的师范类研究生，但很想能够站在南京的讲台上当一名教师。“我觉得南京的发展空间更大一些，现在又施行了绩效工资。一般来说，绩效工资前刚毕业的大学毕业生当老师月收入大概在一千出头，而现在如果工作表现不错的话拿个三四千很正常，而且这种工资标准并不会因为在不同的学校而有多少差别，这就是今年大家都争考老师的一个最重要的原因吧。”徐同学说，此次将南京作为她的主要目标，如果实在考不上再回老家看看。
　　“这哪里是报名啊，简直就是‘小世博’，早知道就带个小板凳来守着了。”一名来自南京体院的李同学用手机现场拍起了排队长龙，还将图片上传并发起了微博。“我本来盘算着明天报名会赶上周末人‘扎堆’，没想到今天赶来有这么多人。照这个趋势看中午饭是来不及吃了。”
　　不少“代课老师”想来考个“编制”
　　虽然声势浩大的报名队伍让不少考生心里发憷，但其中还藏着一些淡定的报名者。“我女儿今天有好几节课要上，估计这会在讲台上呢，她没时间只好我来代劳了。”许先生的女儿今年6月份毕业于淮阴师范学前教育专业，上一次考试被“卡”后就一直在一所学前教育机构“代班”，虽然还没有通过考试，但由于工作成绩不错，“代班”的那个单位一直想留她，还每月发给她2000元工资。“但孩子还是想考上后再挑一挑其他的单位。毕竟读的是学前教育，还是想能‘签’在公办的幼儿园更稳定一些。”
　　报名队伍中另一位姬女士告诉记者，女儿正在大连读研究生，学的是地理师范类专业，现在正是忙课题和论文的关键期，赶不到南京的报名现场进行确认。姬女士说，女儿之前在南京某中学实习期工作的相当出色，学校就等她考完签合同了，并且还承诺有编制。但女儿自己还想有更多选择，所以不仅报了六城区，还报了不少郊区的做“后备”。
　　特别提醒
　　南京市六城区中小学录用新教师考试没有复习大纲、复习资料，也不委托任何机构举办补习班，不过瞄上这块商机的培训机构却不少。“每本10块，买一套打包价只要25。”在报名点旁，不少“商家”还吆喝起了复习资料。“教师招聘考试没有官方的培训机构，涉及到的因素很多，因此不是哪个机构能包得了的。购买者如果到时候考不上，他们最多退钱，并不可能为结果负多少责。”有关工作人员表示。
　　报名者必须是全日制普通高等院校合格毕业生。非师范类的报考者需要是“211工程”院校毕业生或者是研究生，而且必须是应届生；已经毕业的学生，只有以下这种情况可以报考：报考者属于南京生源2010年师范类本科毕业生，已取得教师资格，尚未落实工作单位的人。“有的人已经找到了教师工作，但是对工作不满意，想再考一次达到跳槽的目的，这也不符合新教师招聘要求。”南京市教育局人事处负责人提醒考生可登录南京教育信息网站www.njenet.net.cn查询报名条件，以免白跑一趟。
　　需求分析
　　据了解，去年约有6000人参加了南京市六城区新教师招聘考试，其中研究生超过2000名，一起争夺451个需求岗位，供需比超过13:1！“今年南京六城区新教师总需求岗位是516个，岗位有所增加，从目前报名的情况来看，报名人数肯定会超过去年，竞争会非常激烈。”南京市教育局人事处潘丹处长告诉记者，当老师不能是书呆子，除了专业知识以外，还需要有一定的组织能力、交往能力、管理能力、处理突发事件的能力等，因此对老师的综合能力要求是比较高的。据分析，就业难和教师待遇总体明显提高是老师这个职业成为香饽饽的主要原因。
　　记者在采访中获悉，去年南京13个区县一共招了800多名新教师，而其中研究生只有200多名。根据考试政策，硕士研究生必须和本科生一起参加招聘笔试。那么，在招聘选拔中高学历是不是更吃得开呢？对此，潘处长表示：“我们的录取还是重能力，不是重学历。很多本科生都是师范类，对教师的专业知识进行过系统的学习，并且有一定的实习机会。而研究生‘半路出家’的较多，虽然学历水平比较高，但授课未必就很在行。说到底，能不能入围还得看考生有没有能力、适不适合当老师。”
　　学前教育需求翻一番
　　与去年相比，今年南京招聘的新教师中，学前教育人数由去年的31人增至63人。这一利好消息让不少幼教专业的报名者看到了更多希望。盐城师范学院大四的张同学的专业是学前教育幼儿保健方向。她告诉记者，与其他师范类不同，学前教育笔试不考专业知识，相对更容易“过”，但面试中要涉及钢琴、美术和舞蹈技能，所以如果通过笔试就要抓紧时间“恶补”技能了。
　　“国家对幼儿教育非常重视。近两年，南京幼儿园入学的供需矛盾也比较突出，特别是公办幼儿园更是老百姓眼中的香饽饽，一些区县也计划增加公办幼儿园的数量，特别是一些新小区配套幼儿园要开始招生，因此幼儿园急需充实更多的专业人才。”潘处长分析说。
　　男女分开划线
　　记者了解到，今年仍然实行笔试男女分别划线，对此一位教育界人士分析说：“近年来新教师扩充女教师占了绝大多数，教师队伍男女比例出现了较为严重的倾斜。目前南京35岁以下教师男女性别失衡比较突出，其中幼儿园男教师凤毛麟角，小学教师中往往10个教师中只有1个是男的。”记者了解到，去年南京市一共招了800多名新教师，男性只占了四分之一。
　　“对受教育者来说，教育者的性别应该平衡。女性一般比较温柔，教育方式上也比较循规蹈矩，而男性拥有阳刚之气，教育手段上也比较有‘闯劲’。”潘处长告诉记者，男女笔试成绩分开划线其实也是在鼓励男生报考。“我们有一个基准线，不过在划线时男生的分数往往比女生会低一些。”
　　过来人谈备考
　　“我们当时是学校统一报名，没有遭遇到现场排‘长龙’的情况。但从准备到笔试、面试最后成为一名教师是非常不容易的。”去年刚从师范学校毕业的耿晓，目前是南京市力学小学一年级的一名语文老师兼班主任。与多数师范生相同，耿晓去年也是从报名、笔试、面试一路闯关，最终成为了南京一名新教师。
　　耿晓告诉记者，不少考生惧怕笔试可能是因为通过比例较低。虽然“考试大军”在人数上很庞大，但其实毕竟有人是抱着“试水”心态的，因此只要认真准备，考试本身并不是很难。“一般来说小学老师比中学老师要求的分数低一些，如果对自己不太自信的考生，可以考虑选报小学教师。而男生的分数又比女生要求略低些，所以男生报考小学老师几率相对大一点。”
　　很多报考者都很想知道教师招聘考试的笔试卷子到底啥样？该如何准备呢？耿晓给备考者们提供了自己的经验：首先，笔试的卷子由两部分构成。第一部分是教育心理学，第二部分是专业知识。
　　考生一般比较惧怕第一部分的教育心理学，因为书中内容比较多，考生会有无从下手的迷茫感。但其实真正涉及到心理学专业知识的并不多。建议考生不要一点点硬啃，先浏览一遍全书可以做到心里有底，重点复习较“热”的知识点。南京六城区的试卷一般出的比较“活”，其中案例分析建议考生多看有关班主任的书，比如如何设计班会、家长会、队会等。
　　专业知识主要考两块内容：第一块类似高考卷。以语文为例，考生离开高中已经很久，建议找一些高考卷练手找感觉。虽然类似高考卷但还是会融合大学里的一些知识，所以考生也不能怠慢。第二块的“片段设计”，主要靠考生的日常积累。去年考的是“教学重难点”，考题中让学生就一个词或是一小段设计分析，所以考的很细致。笔试结束后的面试环节，耿晓提醒考生要放松心态。“其实面试评委不一定是考核你的专业知识多过硬，而是第一印象，所以考生的微笑和亲和力必不可少。”
　　王宛璐 王?
　　“我们会提前‘选苗子’。”一位不愿透露姓名的中学校长告诉记者，学校会十分留意一些优秀的报名者以及到学校来实习的学生。如果这个学生在实习阶段表现突出，学校就会和学生达成一个初步的意向。如果学生能够顺利通过统一的招聘考试，学校留用这个学生的可能性就非常大、“建议一些优秀的考生可以更主动些，提前跟心仪的学校接触。” 王宛璐 王?
　　相关新闻 雨花台区也将招聘新教师
　　本报讯 《2011年雨花台区中小学新教师招聘公告》昨天公布，应聘教师必须参加市、区考核，即：参加南京市教育局统一组织的笔试；笔试合格的参加雨花台区教育局组织的面试，面试合格的参加试教考核。考核合格的，区教育局办理录用手续。录用的新教师由区教育局统一分配工作。新教师应聘按学科需求数的1：4划定分数线，报名人数不到1：4的划基准线。为保证教师队伍性别比例的合理性，男女生将分别划线。
　　招聘学科包括中学、小学和学前教育。其中中学有：语文、数学、英语、化学、生物、政治、历史、地理、体育、美术、计算机；小学：小学教育(语文、数学、英语)、音乐、体育。学科及需求数会因学校办学规模调整和用人要求做相应调整。报名时间：2010年11月29日至12月7日(上午：8：30-11：00；下午：2：00-5：00，双休日不报名)。报名地点：雨花台区教育局人事科。(王?)

