9旬老夫妻手编草鞋撑起家庭 相濡以沫70载(图)
　　在徐霞客镇黎明村有一对相濡以沫七十载的老夫妻，他们用一手编草鞋的绝活撑起了一个家庭，更织就了一幅夕阳无限好的幸福图景。
　　见到93岁高龄的徐金宽老人时，精神矍铄的他正坐在斜椅上，腰间系着围腰，布满老茧的双手正在草鞋机上忙碌地穿梭着，而同样93岁的老伴姚金珍，此时陪伴在他身旁，一边和他唠家常，一边熟练地编织着稻草。
　　徐金宽老人告诉记者，七十多年前，他和姚金珍结成夫妻，家境贫寒的他们凭借着编草鞋的手艺养活了整个家庭，七十年过去了，两人一路相扶相持，生活越来越好，但这老手艺依然让他们难以割舍，当记者问起他们为什么现在还要做这个草鞋时，老人说，一方面自己喜欢做，另一方面是有人需要买的。
　　草鞋，是由稻草编织而成的。但如今随着生活水平的提高，购买草鞋的人已经不多了，而这种传统的老工艺更已经不多见了。老人告诉记者，编草鞋并不难学，首先是要将准备好的稻草，用木棰捶软搓成绳作为原料，接下来就是可以进行编制了。一般都是老伴姚金珍准备原料，徐金宽老人负责编制草鞋。
　　别看老夫妻俩都已是93岁高龄，但编起草鞋来可不在话下，手也特别灵活，不到一刻钟一个草鞋底已基本成形。老人说，草鞋的工具有鞋耙、围腰和木槌组成。只见老人腰间系上草绳，坐于鞋耙的一端，将事先搓好的草绳结成四股，一头拴在腰间，一头扣在鞋耙上，边编织，边用榨子、木槌把它落实。编成的草鞋底板两头呈椭圆形，前宽后窄，恰好合脚。草鞋前后还各安有两排耳纽，一根细绳将耳纽贯穿起来，套在脚上。
　　老人告诉记者，如今人们生活质量提高了，草鞋早已失去了实用价值，多为人们旅游纪念和怀旧悦目之用。但穿草鞋不会得脚气，现在很多年轻人也成为老人编织草鞋的购买对象。　　 张雪华 路若愚

