职员欲骑自行车上班发现无自行车道(图)
　　家住浮山后的小刘高高兴兴买了辆自行车，本想骑车上班，可从家到单位4公里的路几乎全是推车走的。由于整段路没有自行车道，她只好借人行道走，可人行道上又停满了汽车，走走停停，4公里路竟然用了一小时。类似的遭遇让：“骑车上下班，咋就这么难？”
　　本想骑车上班几乎推车前行
　　小刘家住在浮山后，在市南软件
　　园上班，虽然从家到单位仅4公里的路程，但每天都开车上下班，一月下来油费也不少。而且早晚高峰期，堵车让人非常心急。
　　小刘见有同事上下班步行，她便想买辆自行车。买车时，店员还介绍，青岛的路面坡度比较大，骑普通自行车会比较累，推荐了山地自行车，不仅有三挡变速，而且车身是碳素钢材料比较轻，骑起来比较省力。
　　小刘兴冲冲地骑着山地自行车上班，却用了一个多小时才到单位。“出门后发现没有自行车道。而且从浮山后到软件园，要经过银川西路，这条路是东西交通主干道，车量非常多，车速也非常快，在机动车道上骑非常危险。”小刘说，为了安全她在人行道上骑车，但是每几百米就会遇到停在人行道的汽车，她只能下车从机动车道上绕着走。
　　自行车没有窝想低碳很纠结
　　经过一个小时，小刘已经走的汗流浃背，好不容易到了单位，又发现了新问题，软件园里没有停自行车的地方。在软件园2号楼地下停车场，物业人员表示，这是汽车停车场，如果自行车放在这里，他们不负责安全。想到朋友接连被偷走两辆自行车，小刘只好把自行车搬到了四楼，放在了单位门口。
　　随后，记者在走访时发现，不少市民有买自行车的想法，但是都因为停车难放弃了。
　　市民陈女士住在丰县路，平时骑自行车去镇江路菜市场买菜，后来奉化路两边的人行道几乎成了停车场，每次出门都骑车走机动车道。陈女士表示，推着车子还不如走着快，后来渐渐不骑自行车了。“其实还有一个原因，自行车没地方放。”陈女士说，开始把自行车锁在小区里的一棵树上，后来物业多次找她谈话，她自己也觉得这样做不妥，后来干脆就把自行车当废品卖了。
　　“我也就是买菜骑车，外出办事很难找到停车的地方，乱停就很容易被偷走。”正在南京路锁自行车的王先生说。
　　开展单车租赁重视骑车交通
　　徐先生家是杭州的，来青岛上大学时，就发现青岛自行车的尴尬情况。“杭州是最早进行公共自行车租赁的城市，外出办事、购物等都可以选择租赁自行车，很低碳而且不堵车。”徐先生说，青岛如果也有这样的租赁就好了。
　　记者了解到，自行车租赁系统，是将自行车纳入公共交通领域，目的是让慢行交通与公共交通实现“无缝对接”，既缓解了交通拥堵、减少了汽车尾气排放，又方便了市民出行，还减少了家庭自行车因停放而产生的一些问题，这一举措颇受市民好评。
　　在青岛市政协会议上，曾有政协委员提出，青岛道路坡度起伏较大，加上公交事业较发达，骑自行车不太适宜，有很多人甚至不会骑自行车。但是，近几年环保理念开始深入，自行车运动也成为一种时尚，也应该考虑将自行车纳入公共交通，给骑车者创造良好的环境氛围。(记者 孟艳 宋珊珊)

