工人130米高塔吊上翻报纸讨薪(组图)
　　“一万，不行，得两万五，我才(从塔吊上)下来……两万五现在也不行了，现在要五万我才下来。”
　　12月1日，一名男子爬上一建筑工地的塔吊，表示一定要拿到自己的工程款，否则就“轻生”。据了解，男子姓陆，是江苏六合人，去年冬天，他介绍了朋友周某接下该工地9号楼的脚手架工程，周某答应以每平方米0.5元的价格支付陆某中介费，一共一万元左右。“都准备把钱给他了，谁知他现在向工地要挟，要两万五千块，这不明显是敲诈么？”周某说。
　　“轻生”现场——
　　12月1日9：30，合肥庐州大道与长沙路交口一工地9号楼楼顶的塔吊上，陆某正坐在顶端。包河巡警610巡控车迅速赶到现场。
　　“他昨天下午就来过了，跑到塔顶上要钱，但后来被我们劝了下来。”工地施工人员说，哪想到陆某第二天早晨8点钟又上去了。塔吊顶端距离地面有130米左右，陆某这一“闹”，整个楼体外墙就没法施工了。
　　从9栋楼楼顶向陆某看去，陆某正坐在塔吊顶的一个围栏里翻看报纸。“看他的样子是之前早做好了准备，这次恐怕是要不到钱就不下来了。”现场施工方一位工作人员猜测。
　　工头称冤——
　　据了解，该工地9号楼的脚手架工程由金龙架业承包，经陆某介绍，其中的一部分工程分包给陆某的朋友周某做。据周某介绍，当时他答应给陆某一万元的中介费，现在工程结束了，钱都准备给他了，但陆某说一万元不够，一定要两万五才肯下来。“他曾对我说，这次能要到钱算是自己的本事，要不到怪自己倒霉。”
　　据周某介绍，几年前他和陆某是一家公司的同事，知道陆某曾在深圳一个工地上带着饼干和矿泉水以同样的方式要挟别人。“前些天他还在合肥创智广场也做了同样的事情，早知这样就不和他打交道了。”
　　工地出面——
　　陆某爬上塔顶后，工地方及时向警方报案。民警到现场后用喇叭对陆某喊话，但陆某坚持拿不到钱不会下来。金龙架业的一名负责人也积极筹钱，10：00左右，金龙架业的一名负责人从包里拿出了两万五千元。“你看看，这是你要的钱，我都给你，你快下来吧。”这名负责人对着陆某喊。
　　但陆某又不同意了，说在楼底下有三个朋友，让工地方将钱交给自己的三个朋友。“从两万五加到了五万，五万就五万，我们答应了。”
　　11：45，金龙架业的负责人将五万元交到陆某的朋友手中。陆某见状将自己带上去的报纸整理好，插在屁股后面的衣兜里，然后从塔顶一步步爬下来。
　　“便衣”出击——
　　就在陆某从塔吊下来的那一刻，等候多时的民警迅速出击，将其控制住。楼下陆某的三个朋友在陆某被控制后，也被等待在附近的便衣迅速控制住了。
　　据工地上施工人员介绍，双方在谈判时，便衣警察不断出现在现场。“来了好多人，一开始大家都没看出来，后来等到楼顶上那个人下来后就将那三个同伙一起制服了。”
　　工地方终于松了一口气。“他(陆某)不下来，我们就不能施工，一天要损失4万元左右。”工地一名负责人说。
　　12：10左右，陆某及其三名同伙被滨湖派出所带走，目前案件正在审理过程中。
　　■律师说法         
　　如此讨薪涉嫌敲诈
　　安徽金晟律师事务所律师张伟说，陆某的行为可能涉嫌敲诈勒索，“以自己生命为要挟，这多要的四万块钱没有任何法律依据，属于不当得利。”张伟说，如果陆某对自己的中介费有异议，可以有多种正当途径去解决，实在不行，可以走司法途径。
　　“金龙架业明知陆某的行为不合法，但还积极筹钱与对方谈判，这种做法是可取的，在当时的情况下，首先就是要将人救下来。”张伟说，陆某的行为还要根据其情节轻重来认定他到底有没有犯罪。
　　倪健 本报记者 吴福亮 文/摄

