造蛋形小屋蜗居北漂小伙是建筑设计师(组图)
　　城管部门表示其为“私搭乱建” 应予以拆除
　　本报北京讯 (记者 赵琳琳 摄影报道)一位在北京工作的小伙子戴海飞，在自己工作的单位楼下，建造了一个“蛋形蜗居”，并于夜间居住于此。消息一传出，立刻引发了各方的高度关注。本报记者昨日一早前往探访这个位于北京市海淀区成府路附近的小“蜗居”，发现，它已出名了，不时有附近好奇的市民前来“猎奇”。“这小屋好是好，只是不知道能住多久，天气冷了，怎么取暖呢。”一位居住在附近的“猎奇者”对本报记者说。
　　昨日上午，本报记者前往北京市海淀区成府路，寻找这个位于路边一单位大院中的“蜗居”，这个小蜗居在附近已经很出名。在位于中关新院附近的一个居民小区里，“往那边找找吧，没准就在那里。”一位头发花白的老大爷对本报记者说，自己昨日已经在网上看到了相关消息，知道这个北漂小伙用6000多元钱建造“蜗居”的“壮举”。在小区的便利店里，几位买菜的大爷大妈一听记者提及此事，都表示早就在网络上或媒体上看到了这个消息。这个蛋形蜗居位于成府路西侧的一个名为中科科某的大院里，就在戴海飞办公室楼下，“坐落”在他单位楼下一块空的草坪上，一米多高，两米多宽，呈椭圆形，如果不仔细寻找，它很容易就被“淹没”在路边的自行车和汽车之中。
　　“蜗居”的外壳是灰色，是用一个个几十厘米见方的纤维制品拼接缝制而成，纤维制品被缝制成了一个个小口袋，里面装有小碎块还有一些草籽，“蜗居”背光的部分已经长出了1厘米多高的绒绒细草，对着光线的部分有一块长方形的太阳能板。“房子”的地下还装有轮子。打开椭圆形小门，小房子的内部结构一目了然，一张一米多宽，近两米长的大床是这个小屋里最大的家具了，床头还摆放了一个小电子闹钟、小灯，墙上挂着几本书。有到场探访的人士还特意在床上坐了坐，“感觉还可以，睡觉的位置还挺宽敞。”他说。周围不少人也纷纷前来拜访这个新奇的小屋，“9月份就看见这个小屋了，只是一直不知道是做什么用的，刚开始还以为是一个用来种草的模型，很难想象有人会长期睡在里面。”一位在大院里工作的人士对本报记者说，直到近两天看到网上的消息才知道，原来这里面是可以住人的。也有人表示“创意很好，如果真的要长期住在这里可能不现实，需不需要缴纳相关土地使用费用呢？”几位看过这个小“蜗居”的男士纷纷表示，长住可能不太现实，尤其是在北方，寒冬腊月，小屋密封性看上去很不好，如何保暖呢。据了解，戴海飞工作的单位是一家建筑设计部门。
　　本报记者昨日试图联络采访戴海飞，但遭到拒绝，戴海飞的同事替他挡驾了，“他不接受采访了。”在戴海飞的办公室里，一位女工作人员告诉本报记者。而据了解，自消息曝光后，有不少记者前往联络和探访这个“小蜗居”。就这个小蜗居是否涉嫌违章，本报记者昨日联络海淀城管大队宣传部门负责人，但直至下班时间都未得到答复。据悉，海淀城管大队有人员曾表示，在路边搭建居住的屋子，只要没有相关部门审批都属于“私搭乱建”，应予拆除。而对方如果搭建在内部大院里，城管部门会直接通报对方管理单位，让其自行拆除。

