厨师拍视频举报饭店提炼使用回锅油(组图)
　　和饭店发生劳务纠纷后，厨师拍下了几段厨房内的视频向相关部门举报，称饭店将客人吃剩下的沸腾鱼收集起来，经过过滤、炼油等步骤，最后回收到一个大钢罐内。厨师表示，饭店将回锅油又重新用在菜肴上，而饭店则断然否认此事。负责人说，视频是厨师故意制造的虚假信息，店方要依法追究对方的责任。  
　　□快报记者 是钟寅
　　因劳务纠纷
　　他们拍视频爆料
　　莫愁湖附近有一家饭店，这里菜肴精致，价格也比较昂贵。近日，饭店两名厨师小何和小刘曝出“内幕”，称后场的卫生情况堪忧。
　　小何和小刘在这家饭店工作了三四年，每月工资4000多元。如今合同期将要结束，如果厨师主动离开就没有赔偿，若是饭店辞退则有一笔上万元的赔偿。
　　他们表示，店方经常找碴，想要把他们逼走。一气之下，小何和小刘花了一个多月时间，拍下了厨房内工作的视频。
　　两位厨师说
　　“剩菜里的油二次使用”
　　“鸭脯肉当成羊肉卖”
　　饭店一道名为孜然羊肉的菜，被小何指为“挂羊头卖鸭肉”。他在厨房工作的过程中观察到，饭店采用冷冻的鸭胸脯肉，切成小条，通过色素把颜色较浅的鸭肉伪装成羊肉，然后经过孜然粉等香料腌制，掩盖鸭肉的臊味，最后由厨师烹制，一道香喷喷的“孜然羊肉”就能上桌了。虽然鸭肉食用无害，可鸭肉比羊肉价格便宜一半，制作过程中又加入色素，因此“挂羊头卖鸭肉”的行为不诚信，且可能色素超标。
　　回应
　　卫监：有人惊动饭店取证困难
　　前天，厨师小何和小刘向建邺区卫生监督管理所举报了这些情况。前天中午，建邺区卫生监督所来这家饭店检查，工作人员在厨房里并未找到“回锅油”，也没有找到用鸭肉冒充的孜然羊肉，但检查人员看到一些被染成红色的粉丝，这些粉丝可能涉嫌色素超标的问题。事后，据一位饭店的小工私下说，“有问题的东西都被他们藏起来了，什么都没查到。”
　　昨天，建邺区卫监所吴所长表示，由于有人事先惊动了饭店，所以取证困难，仅靠视频还不能证明饭店用了“回锅油”。此外，卫监部门还查到，饭店与区环保局指定的油脂回收公司签有协议，剩菜回收的油由回收公司处理，并且有收油的记录和费用发票。
　　饭店：剩菜残油由专业公司处理
　　昨天下午，记者来到这家饭店。店长承认，这些视频是在饭店的厨房内拍摄的，而画面中出现的人也是饭店的员工，但她否认饭店采集使用“回锅油”。
　　她解释，第一段画面中厨师用滤网收油，实际上是收集后倒入一个桶内，之后会交给油脂回收公司。第二段视频是厨师在炼热油，但锅里的油是新鲜的色拉油。她认为，两段画面根本不是同时拍的，所以不能作为证据，“视频是恶意攻击我们，散布制造虚假信息，我们已经向卫监部门汇报，并且给这两名厨师发去律师函。”
　　此外，该店长还说，饭店不存在用鸭肉冒充羊肉的问题。“鸭胸脯肉肯定是精瘦肉，而羊羔肉应该是肥瘦相间的，很容易吃出来，我们欢迎相关部门调查。”而对于粉丝染色的情况，她解释是用了“红曲米”煮水上色，“红曲米”以粳稻、糯米等稻米为原料，用红曲霉菌发酵而成，是健康的食用染色材料。
　　目前，拍摄视频的两名厨师仍肯定地表示视频内容真实，愿意接受调查，若视频内容虚假，愿承担相应责任。卫监部门还在进一步调查中。

