卖菜男子两年未攒下钱 乐观生活感动网友(图)
　　41岁的兴平人邱许元在西安南郊摆摊卖菜的时候，他并不知道，网络世界里，一段关于自己的视频正在热传。仅仅4天，《一个菜贩的账本：两年没攒下一分钱》的视频在某家网站网上点击量近10万次。遇到生活困境时，“卖菜大叔”邱许元保持的那份从容和乐观，感染了万千网友。
　　卖菜大叔的幸福观
　　活得充实，高兴平安就是幸福
　　11月27日，西安著名网络拍客“痞子乐”的一段纪实短片在一家网站上发布，时长8分41秒的视频主角是农民工邱许元。
　　邱许元曾当过兵，复员后在新疆做过合同警察，之后回到兴平老家务农。一年前，他和妻子带着只有2岁大的女儿来到了西安。在南郊陈林村摆起了简单的蔬菜摊。
　　邱许元在视频中讲述了生活中的种种艰辛。每月挣的钱，大部分花在了女儿身上，除了幼儿园费用，还有女儿的看病钱。捉襟见肘的生活让他和妻子养成了记账的习惯，可是细细算下来，一个月的收入只能勉强和支出持平。邱师傅想让孩子当人民教师或者医生，他说“当人民教师可以教书育人，培养人才，当医生可以救死扶伤，我就这两个愿望。”
　　谈到什么是幸福，邱师傅说：“人，只要一天生活得充实就行了，什么叫充实？一天起早贪黑只要有个工作干就行了。”“一天只要活得高高兴兴、平平安安的，这就是幸福。”
　　网友纷纷评价
　　视频让人集体飙泪
　　仅在这家网站，这段视频的点击量已接近10万次，评论也有上千条。在其他网站上，视频也被网友疯狂转载。很多网友评价，“这段视频看得人流泪，祝他幸福”。
　　网友亲切地称邱许元为“大叔”。和很多网络人物不同，这位大叔的境遇显然更接近最赤裸裸的生活本来面目——为孩子学费、看病费打拼，认真地记录着每天零星琐碎的花费，时常为菜价上涨担忧……
　　然而，在网友看来，卖菜大叔真的“很潮”——他没有被生活的窘困压垮，他坚强乐观，有梦想，且为之努力着。
　　网友“perfectcouple”说：“看到视频我哭了，这种环境下大叔依然为梦想奋斗，依然过得快乐，而我们呢，整天碌碌无为，还在抱怨生活的琐碎，我真的很惭愧。无论怎样我们都要好好活着，像大叔一样，充实的快乐的活着！
　　网友“NCEBella”说：“非常朴实的人，有着积极的生活态度，要求简单而实际。他们虽然不富裕，但是他们单纯地作为一个人活着，或者说，这也是一种幸福。希望好人一生平安。”
　　视频作者自述
　　平凡人的乐观和坚定让人动容
　　在网上发出这段视频后，拍客“痞子乐”一直留意着视频的关注度，“其实仅仅过了两天，片子的点击量已经上了9万次，每天还在不断增加。”值得注意的是，和以往很多吸引眼球的视频相比，这段平实的记录短片获得了与之媲美的关注度。
　　这样的数据让这位27岁的职业拍客感到惊讶。他说：“贴近生活的记录短片往往关注度较低，我想，网友关注邱师傅的故事，最根本的原因是，这样普通的人面对生活的困境依然保持了淡定而积极的态度，这是最有魅力的。” 文/图 记者侯树金

