中专生在学校对面马路遭20余人砍打(图)
　　■记者 高鸿 报道/摄
　　本报四平讯 11月30日中午，四平市医护卫生学校2010级社区医疗专业中专生周某，午休时和同学到学校对面的小吃部吃饭，刚过马路，就冲上来20余名不明身份的男子，一男子问：“有钱没有，把钱拿出来！”周某称：“没有”。
　　随即，这帮人手持片刀和镐把对他一顿砍打。保卫科一老师闻讯跑过来后，大喊“警察来了”，这帮人被吓跑。周某被送往附近卫生院包扎后又被送往四平市神农医院治疗。经检查，周某身上有多处刀伤和棒伤，头顶部被砍4厘米长刀伤，左肩胛被砍6厘米长刀伤。目前，四平市铁西区公安分局对此案展开调查。
　　男孩被人要钱后打伤
　　12月1日上午，记者在四平市神农医院见到了受伤学生周某，他正打着吊瓶，两名要好的同学在病房陪护他。
　　据周某讲，他今年16岁，家住梅河口市，刚到四平市医护卫生学校上学两个月。11月30日中午12点刚过，他与几名同学去学校对面的小吃部吃饭，刚走过马路就跑过来一帮人，都是20岁左右的小伙子，拿着片刀和镐把。跑在最前面的一名男子用刀指着周某的脸说：“有钱没有，把钱拿出来！”周某说了一句“没有”。话音刚落，该男子上来就砍了他一刀，又一脚将他踢倒。随后，这帮人手持片刀和镐把对他一顿砍打。
　　这时，保卫科一位老师跑过来，大喊“警察来了”，这帮人才被吓跑了。随后，周某的班主任金老师和周某的同学把他送到平西乡卫生院。周某称，他不认识打他的那帮人，也没有与谁结过怨。
　　两处刀伤缝了28针
　　经检查，周某头顶部被砍4厘米长口子，左肩胛有6厘米长刀伤，医生将其两处刀口清创，缝合了28针。包扎后，师生们又将他送到四平市神农医院住院治疗。事后发现，周某兜里的200多元现金和手机没了。
　　“当时吓死人了，他全身是血，衣服被砍烂了。”护理周某的同学牛某说，平时周某不爱说话，同学们对他的印象特别好。“太猖獗了，大白天竟敢在大马路上抢劫！”牛某气愤地说。该学校一学生怀疑称，那帮人有可能是打错人了。
　　神农医院的刘医生说，周某头、肩部创口伤，CT检查没啥问题，生命体征平稳，仍在观察治疗中。目前，周某感到肩部疼痛，左胳膊不敢抬伴头晕。
　　同学凑来医疗费
　　牛某说，把周某送到医院后，他们三四个要好的同学给凑了1000多元钱，交上了住院押金。
　　记者在医院采访时，班主任金老师送来1000元住院费，称周某是无辜受伤的，老师也感到痛心，住院费是学校让送的。据了解，周某的妈妈身体不好，还不知道周某被砍的消息，其爸爸已经接到通知，但因有事还没有赶到医院。
　　警方成立专案组
　　随后，记者来到位于四平西郊条子河村的四平市医护卫生学校。副校长张忠海说，学校11时50分午休，允许学生出校，一般要求学生在学校食堂就餐，但是走读的和家庭条件好点的同学，有到校门口小吃部就餐的。事发当天12时10分左右，保卫科一名老师在门卫室得知有学生被打，跑出去后大喊一声，把那帮人吓跑了。随后拨打110 报警。
　　当晚，学校领导班子成员就到医院看望了受伤的周某。关于周某的治疗费用，学校将尽量帮助解决。
　　案发后，铁西区公安分局局长王树春高度重视，警方已成立专案组，正在对此案进行调查。

