老人推车载96岁父亲步行15公里办身份证(图)
　　本报讯 按理说，古稀老人是需要别人伺候的，然而，家住泰州高港区口岸街道雅儒村今年72岁的唐仁和，身体硬朗，不但不要子女照应，平时还悉心照顾96岁的父亲。昨天下午，他竟推着独轮车载着父亲，来回步行15公里进城，到当地派出所给父亲办理身份证。其雷人之举，将民警和在场群众惊呆。
　　昨天下午3时许，一辆独轮车停在泰州市高港区口岸派出所门口，推车人将车小心翼翼固定后，上前搀扶车上的老人下车。随后他们双双来到了派出所一楼办证大厅。工作人员询问得知，他们是一对父子，推车人是老人的儿子。出人意料的是，看上去硬朗的儿子唐仁和已经72岁了，而其父亲唐宝章已96岁。唐仁和称，因村里要为老父亲办理老年人优抚金，需要身份证，而父亲的身份证早已遗失，他当天就是带父亲来办证的。
　　唐仁和家住当地口岸街道雅儒村，当得知72岁的他是推着独轮车载着96岁的父亲步行7.5公里进的城时，民警和在场的群众无不惊讶。唐仁和说，他推独轮车推了大半辈子。由于子女比较忙，没有更多的时间照顾爷爷，因此，照顾父亲的重任就“当仁不让”地落到他的肩上，平时只要一有空，他就推着父亲去赶集，或者出门溜达。但像昨天推这么远进城，还是第一次。记者注意到，唐仁和推的独轮车，车轮处在中间位置，上面高出一块，其父亲坐在车上只能偏在一边。为保持平衡，唐仁和推车时只能歪斜着身体，很难想象，他就是这样歪着身子走了7.5公里路。憨厚的唐仁和告诉记者，本来他打算请人送父亲进城的，但考虑到别人都在忙，便没有好意思开口。和父亲商量后，一吃过中饭他俩就上了路，走累了他就靠在路边歇歇。没想到，一个半小时他就走到了派出所。办好身份证后，稍事休息的唐仁和，重新载着父亲回家了。
　　(贾宏伟 王国柱)

