男子因发生冲突遭特警喷辣椒水殴打(图)
　　11月28日晚，宣城男子李明(化名)在当地一家饭店就餐后，出门过马路时与当地特警发生纠纷。李明自称，在冲突中特警向其喷了辣椒水，被特警强制带上车后还遭到殴打，至今双眼红肿，脸部和脖子有多处伤痕。
　　12月3日下午，宣城市公安局督察支队相关负责人称，事后警方已经成立小组调查此事。经过初步调查，李明确系被特警所喷辣椒水灼伤眼部，但特警并未殴打李明，而是特警队员被李明摔倒在地。
　　反映：“被特警喷辣椒水后又遭殴打”
　　12月3日12点，记者见到43岁的李明，他刚刚在宣城市中心医院打完点滴。双眼通红，脸部和脖子有几处明显的伤痕。随后，他向记者讲述了那晚发生的一幕。
　　11月28日晚上，他和几个朋友在该市昭亭北路上一家名为“长江渔村”的饭店聚餐，席间大家都喝了酒。饭后，他在朋友的搀扶下，边打电话边准备过马路打车回家。走到马路中央时，一辆黑色的车子从李明眼前开过。几秒之后，这辆车子调转回头，朝他开来。“开窗户之后，车上有人开始骂我，借着酒劲我也回了对方一句，具体讲的什么，我已经记不清了。”李明回忆说。
　　“对骂中，几个穿着黑色衣服自称是特警的人下了车，这些人当时就要把我往车上拽。我的朋友上去劝解，不料对方拿出辣椒水对我的眼睛一阵狂喷，还喷了我的朋友，只不过朋友的情况轻一点。”李明说，虽然用衣服盖住脸，但他的眼睛还是被刺痛得很厉害，怎么也睁不开。“我被他们带上警车后，有一个警员朝我面部进行击打。”
　　虽然眼睛已经看不见，但李明说自己被带到了宣城市特警支队。随后，赶到特警支队的一曹姓朋友通过关系把他保了出去。
　　走访：当事人的朋友表现得有些蹊跷
　　在一份宣城市中心医院开具的病程记录上，记者看到这样的诊断内容“左眼前房出血，双眼化学灼伤”。在该院医生填写的一份《医患沟通告知及常规治疗同意书》上，李明的病情严重程度估计为“重度”，可能发生的风险为“视力不得恢复”。
　　李明说：“当晚家人就把我送到医院，这几天一直还在眼科打点滴，已经花费了几千块钱，现在眼睛已经好多了，前几天眼睛都睁不开。”
　　平白无故地被喷辣椒水，让李明感觉难以理解。事情发生后，李明向有关部门反映了自己的遭遇。李明觉得，当时自己并没有挡着马路，更没有妨碍警方的公务，特警也没有向他们出示证件。“想制服我有必要喷那么多辣椒水吗？把我带上警车之后，为什么还继续打我？”
　　12月3日14时左右，记者来到李明所描述的事发地点，位于昭亭北路的长江渔村饭店。该饭店一女性经理透露，事情发生的具体情况大家都不大清楚，不过这两天辖区澄江派出所的民警曾经来这边调查过。
　　在记者随后的走访中，周边另外一些商家的老板都称不了解情况。
　　记者又联系了几位和李明当时在一起吃饭的朋友，不过让记者没有想到的是，除了曹先生明确告知记者，李明没有打特警之外，搀扶李明过马路的童先生和其他几人，都以当晚喝了点酒，记不清当晚发生的事情为由匆匆挂断了记者的采访电话。
　　警方：确实喷了辣椒水
　　12月3日15时许，记者来到宣城市公安局。宣城市公安局警务督查支队一刘姓队长介绍，事情发生后，宣城市公安局督查支队和辖区的澄江派出所成立了联合小组，调查了解情况。
　　刘队长向记者介绍了初步调查的情况。李明当时歪歪扭扭地横穿马路，此时，公安局特警支队的几位警员正好驱车前往市区殡仪馆方向处理紧急警务。特警发现李明站在马路中间之后，就开车调头到李明身边，提醒他不要横穿马路，要注意安全。李明没有领情，嫌特警多管闲事，还朝警车后面踢了一脚。随后，李明和特警发生了冲突。其间，李明把队员刘志宏和夏翔摔倒在地，造成夏翔软组织挫伤。在这种情况下，特警队员准备将李明带离现场，可李明不配合，特警便向李明喷了辣椒水。
　　对于李明向记者反映的“被带上警车后，右眼遭到特警多次拳击”一事，刘队长表示，初步调查是特警没有对李明动手。
　　目前，事件仍在进一步调查中。本报记者 方佳伟 文/摄

