老战士回忆抗美援朝经历 弹头留体内60年(图)
　　栏目主持 李帅 张超晖 林琳
　　在闽清县坂东镇鹿角村，有一位88岁的老人。他身材瘦削，满头短短的白发，瘦长的脸上布满皱纹，牙齿只剩下几颗。虽然手脚不灵便，说话有点含糊，但老人的精神矍铄，他名叫刘龙昌。要不是近日他在闽清县医院检查身体，拍X光片发现了他的腰椎旁有一颗5厘米的弹头，而且这颗弹头在他身体内“安家”已经是第60个年头了，许多人还不知道他是一位从战火硝烟中走过来的战士。而这枚弹头见证了这位老人在战争岁月中的三个生命奇迹。主持人昨天走访了这位不平凡的老人。
　　获得三枚军功章
　　听说主持人是来采访他在战争岁月的经历，苍老的脸上立刻闪动着一丝兴奋。老人双手哆哆嗦嗦地从抽屉里拿出了残疾军人证和珍藏的3枚纪念勋章，分别是解放东北纪念章、解放华中南纪念章抗美援朝纪念章。他轻轻抚摸着纪念章，思绪又回到了战火纷飞的岁月。
　　刘龙昌 1922年出生。1945年，23岁的他被国民党军队征兵入伍。1946年刘龙昌所在部队被派到东北。东在辽西的一次战斗中，刘龙昌所在的团起义，加入了人民军队。此后，在解放东北的战争中，刘龙昌参加过锦州、长春、沈阳的战役。在东北打了三年仗，一直到新中国成立。
　　朝鲜有棵“救命树”
　　1950年10月，抗美援朝开始，刘龙昌作为中国人民志愿军的一员，第一批赶赴朝鲜。在朝鲜作战的日子，几十年以后，依然是老人最深刻的回忆。
　　1951年，刘龙昌已经是代理排长， 月的一天，10 在朝鲜境内他所在的排正在行军，被一架美军飞机发现，并对他们一行人疯狂扫射……许多战友在他的身边倒下，他突然感觉到腰部一阵剧痛，顿时失去了知觉。
　　直到他醒来才知道，当时，他被飞机上的子弹打中了腰部脊椎，后来被战友送到了战地医院，整整昏迷了三个月，当所有人都觉得他醒不了的时候，他竟然奇迹般地活过来了。， 他说，子弹如果直接打到身上，必死无疑，万幸的是，子弹先是打穿了一棵树，再打到了他的身上，这是第一个奇迹。受伤让他大量失血，昏迷了三个月，能够死里逃生，这是第二个奇迹。弹头位于脊椎旁边的肌肉里，按理会留下严重的后遗症，然而，他还能娶妻生子，并成为一个长寿老人，这是第三个奇迹。
　　抗美援朝战争结束后，他作为伤残军人退伍返乡。如今，当地民政部门每月给他1000多元的生活补助，让老人安度晚年。

