男子因无钱上大学患精神病 被锁11年(组图)
　　时报11月30日讯(记者苏珊) 虽然入院时间不是很长，但杨东(化名)已发生了很大变化。此前的11年间，因无钱治疗精神疾病，他一直被家人用锁链锁在破屋中。一个星期前，市精神卫生中心将他接进医院治疗。
　　自2007年该中心“解锁行动”开展以来，已为20余名贫困精神残疾人“解锁”。杨东是迄今该中心解救的被锁时间最长的一名精神残疾人。
　　辍学致精神疾病，锁链加身11年
　　今天，在市精神卫生中心举办的“国际残疾人日”活动上，记者见到了杨东。他穿着干净的病号服，头发刚理过，人精神了不少，也能和记者做简单的交流。
　　一个星期前，他和现在判若两人。记者从解救他当天拍摄的照片中看到，杨东一头凌乱的长发，脸色苍白，披着破旧不堪的衣服，被长长的锁链拴着，所住的土屋四处透风，环境恶劣。当救护人员想把他接出居住了11年的屋子时，由于长时间不和人接触，杨东迟迟不愿走出来。
　　家住药山办事处洋涓村的杨东今年51岁。30年前，成绩优异的他考上了大学，当时村里只有3个人考上大学，但由于家庭非常贫困，他最终与大学失之交臂。从那以后，杨东开始变得沉默寡言，不愿出门与人接触。在贫困的农村，父母并不知道杨东患了精神疾病。
　　慢慢地，杨东的精神症状开始由自闭变为躁狂。他不但打骂家人，还时常追打邻居，打砸别人家的东西。由于没钱把他送进医院，年迈的父母无奈把儿子锁在家中，这一锁就是11年。其间，杨东吃喝拉撒都在那间破屋里，医护人员去解救他时，那间屋子空气污浊，远远就能闻到异味。
　　因为心疼儿子，杨东的老母亲还是经常会爬到窗棂处和儿子说说话。家里有好吃的，也要留下来给杨东吃。“我们没送孩子上大学，误了孩子的一生，所以孩子打骂我们，我们没什么好怨的。把他锁起来实在是没办法，只盼望着他早点好。”杨东的母亲说。
　　救助20余人，农村贫困患者需关注
　　12月3日是“国际残疾人日”，今年的主题是“加大扶持与救助力度，帮助农村贫困残疾人”。2007年，市精神卫生中心开始实施“解锁行动”，目前救助的贫困精神残疾人大部分来自济南农村。
　　据该中心院长孟广彦介绍，精神疾病治疗至少需要一个疗程才能稳定，即3个月，每个月的最低费用在3500—4000元，且精神疾病复发率相对较高，这笔费用对于贫困农村患者来说是“天文数字”。目前精神疾病已纳入“新农合”报销范畴，可报销40%—50%，但自费部分仍让一些贫困家庭承受不起。另外，对精神疾病的歧视在农村表现得更加明显。家丑不可外扬以及认为精神疾病是终身疾病治不好的心理，让很多人没有及时就医。
　　坚持吃药，患者仍可打开“心锁”
　　孟广彦给记者讲了一个事例。“前几年我院收治了一名因工作压力导致精神分裂的小伙子，刚出现症状他就入院治疗了。治疗一个多疗程病情稳定后，他出院了。我们告诉他出院后也要坚持吃药，每月来复查一次，而且家人要照顾好，与他进行情感交流，帮助他正常融入社会，参加工作。”孟广彦说，小伙子及其家人都做得非常好，更重要的是出院后小伙子的单位再次接纳了他。在吃药四五年后，小伙子的病情已非常稳定，目前已停药。目前他自己经营一家小商铺，成了一名小老板。“这个例子说明精神疾病只要治疗及时，康复工作做得好，是完全可以治好的。”
　　“在国外很多国家，这些治疗费用已由政府承担。在我国，精神残疾患者往往出现在贫困家庭，更需要政府的介入。”孟广彦说，精神病人虽然没有意识，但有接受医疗和看护的权利，用锁链锁住他们，并不能解决任何问题。

