环卫工照顾盲人妻子20年(图)
　　■记者 王昕/报道 张术/摄
　　本报讯 “老婆，这边，你慢点，不用帮我盖被子……”昨日下午，在长春骨伤医院3楼的一间病房里，前几天下班意外摔伤的环卫工人王树才，在盲人妻子麻庆鸿的搀扶下，缓慢地坐起来。而刚刚坐稳，王树才就拉着妻子的手，让她也赶紧坐下，生怕病房内来来回回走动的人碰倒了她，“以前我是她的眼睛，现在她是我的腿了，”忍着疼痛，王树才说。
　　他就是可以依靠的男人
　　说起两个人的相识，朴实木讷的王树才红着脸说，自己今年54岁，妻子麻庆鸿44岁，1990年，他们经人介绍认识的，“我是农民，还比她大10岁，一看见她，我就挺同意了。”麻庆鸿大大方方地接过了话题，她说，自己一出生就被亲生父母遗弃了，后来被养父母抱养回家。18岁那年，她得了白内障，当时手术费用高，家里困难，手术的事就被耽误了，没多久，她就彻底失明了。而认识王树才，也是源于亲友帮忙介绍，“我眼睛看不见，就想找个可以依靠的男人，”麻庆鸿说，和王树才认识之后，她就觉得，自己找对了人。
　　而结婚之后，因为双目失明没有劳动能力，麻庆鸿一直呆在家里，全靠王树才照顾着。“我脾气急，有时候生气了，骂他，他也不生气。”麻庆鸿说话的时候，一直下意识地握着王树才的手，说到这里，声音哽咽了。她说，自己记得最清楚的，就是丈夫原来在工厂上班，是三班倒，有时候半夜下班回家，她睡了一觉，觉得饿了，就把丈夫推醒。“大冬天，他也马上去给我热饭，然后端到床上来给我。”麻庆鸿说，虽然自己是个残疾人，但是在家里就是丈夫手心里的宝，左邻右舍，熟悉的朋友都说，现在这样肯照顾老婆的男人，再找不到了。
　　一场意外 顶梁柱轰然倒下
　　因为要照顾麻庆鸿以及两个人的儿子，王树才这些年一直在家附近的工厂或是单位打点零工，直到2006年，他在二道环卫找到了一份环卫工人的工作，政府又给了他们一套廉租房，靠着这些，他们一家人的生活才稳定下来。今年10月份，王树才和麻庆鸿19岁的儿子王广林也毕业了，学的是装修，找到了一个单位实习，一家人觉得，生活有了盼头。但是谁也没想到，一场意外，又很快地打破了这个小家庭的平静。
　　11月26日这天，长春市下了一场大雪，27日凌晨1点多，王树才2点钟去东盛大街扫雪，这一干，就干到了下午4点，在回家的路上，王树才意外地滑倒了。“我当时就觉得摔得挺重的，但是也没觉得什么地方疼，就是不能动了。”回忆起当时的情形，王树才叹了口气说，多亏一个同事下班经过，把他送回了家。听说丈夫动也不敢动，麻庆鸿急了，请人帮忙，把王树才送到了长春市中心医院。检查的结果，让夫妻俩都傻了，这么一跤，王树才的股骨头骨折了，手术需要最少3万块钱。
　　儿子辞职 一家人苦筹手术费
　　王树才猝然倒下，让麻庆鸿觉得天都要塌了，为了照顾父亲，王广林也辞掉了工作。可是王树才一个月的工资收入是950元，一直在勉强维持一家人的生活，“他摔伤了，单位还给了2个月工资，可是医生说，要治疗只有两种方式，一种是用空心钉固定，一种是换股骨头，手术费怎么也得3万块钱。”麻庆鸿说，考虑到费用问题，他们从中心医院转到了骨伤医院，只是能借的亲属都借遍了，却始终没有筹集到手术用的钱。
　　“以前都是我丈夫照顾我，现在轮到我照顾他了。”麻庆鸿说，丈夫住院几天了，她让儿子送她到医院来，虽然看不见，也帮不上什么忙，但是能握着他的手，安慰他一下也是好的。而麻庆鸿也希望，能有好心人帮他们一把，“我儿子马上就能上班了，医药费当是我们借的，等我丈夫好了，我们还攒钱还上。”麻庆鸿说，现在丈夫左侧股骨头骨折，躺都躺不下，她只盼望他能早日做上手术，恢复健康。

