女子欲卖掉自己1.2米长发补贴家用(图)
　　本报讯 记者胡骅、实习生戴志燕、张亦鎏摄影报道：南昌市民刘女士有一头乌黑的秀发，现在已经长到大腿处。26日，刘女士与本报联系称，想为自己心爱的长发找个好“婆家”，以改善家中的经济状况。
　　26日，记者赶到刘女士家中，看到刘女士的长发已经长到她的膝盖处，目测有1.2米左右，头发浓密、乌黑，顺溜有光泽，坐下来头发几乎可及地。刘女士说，她今年40多岁，这头发还是她13年前开始留的，这么多年来一直没剪，更没有烫染过。
　　“头发留到这么长，认识的人都说少见。”刘女士笑着说。记者问其平时如何打理，刘女士称，每次洗头都要别人帮忙，而且一次就要用掉不少洗发水，所以她一般一星期洗一次头，对头发也没有特别的护理。
　　提起卖头发的原因，刘女士告诉记者，她没有固定的工作，家里3个小孩读书，家庭收入主要来自外出务工的丈夫，家里经济状况不好。刘女士称她虽然不去理发店打理头发，但是在家打理起来也很麻烦，而且费洗发水，加上周边人都劝她把头发剪了，既省事还可以卖钱补贴家里，所以她动了心思想卖头发。
　　“我也不知道头发能卖多少钱，只觉得就这么剪很可惜。”刘女士称，如果有人喜欢，可以跟她商量。

