近千亩耕地被毁坏变选煤场难复耕(组图)
　　村民说，被破坏的地很难复耕；几个村庄的选煤场有近百家
　　□记者郭长秀通讯员屠建军文图
　　“再没有人管，好好的麦地就都变成选煤场了。”连日来，武陟县宁郭镇有多位村民向记者反映，近千亩耕地被毁坏、变成选煤场一事。昨日下午，记者来到毁坏耕地最严重的武陟县宁郭镇大驾村发现，占地建选煤场的势头正猛。
　　耕地毁坏难复耕
　　大驾村紧邻郑常公路，这里是晋煤外运的主要通道之一。
　　据知情人说，3年前，有人建成了第一个选煤场，把从山西拉来的煤经过筛选，分成煤和炭再转手倒卖，获利颇丰；后来，一些不法商人往煤炭里掺假，选煤场越来越多。
　　记者在现场看到，郑常公路北边是村庄，路南就是一个连着一个的选煤场，至少有5家新建选煤场正在施工。施工时先在麦地上铺石子，经碾压机碾压后，再铺煤矸石，并再次碾压，这样一个选煤场就算建成了。
　　一个选煤场占地约10亩。村民们告诉记者：土地经过如此破坏，想复耕很难。
　　1/3耕地成选煤场
　　大驾村是当地毁坏耕地建选煤场最多的村庄，该村有1600多口人，耕地有1500亩，建选煤场所占耕地已超过500亩。一位70多岁老人痛心地说：“再没有人来管，耕地很快就会被占完。”
　　由于利益驱动，转让土地一般是村民自愿的，开选煤场的人每亩每年给村民1200元钱。大驾村一名在选煤场打工的青年告诉记者，现在种粮食不挣钱，一亩地一年挣不了1000元钱，把地租出去省心又省力，腾出时间还可以一心去打工。由于是双方自愿，当地有关部门虽然曾干预过，但事实上却是选煤场越建越多。
　　据不完全统计，以大驾村为中心，向西延伸至博爱县交界，往东绵延至武陟县山阳乡，选煤场有近百家，占地近千亩。
　　煤尘噪音污染严重
　　由于选煤场离村庄只有一路之隔，煤尘和噪音污染非常严重。记者在大驾村内看到，村民们在门前栽种的蔬菜叶子上，落了厚厚的一层煤灰，窗台上、院子里到处是煤灰。为此，有人还给蔬菜搭上塑料布。
　　村民们说，他们从来不敢在院子里晒衣服，也不敢打开门窗。到晚上，选煤场作业时，巨大的声音更使人无法入睡。

