男子因女子不愿合租房屋将其杀害焚尸(图)
　　济南市槐荫区腊山桥西侧桥洞下发现一具被焚烧的女尸，济南警方寻踪觅迹，很快将杀人焚尸的犯罪嫌疑人吴某某抓获。令大家深感意外的是，引发这起惨案的原因，仅仅是小杜(化名)不把房子租给吴某某。昨日，济南警方公布了这起重大恶性案件。
　　桥洞下发现被焚烧女尸
　　尸体附近有三枚可疑足迹
　　11月17日凌晨4时20分，槐荫公安分局接到报案：在槐荫区党杨路腊山桥西侧桥洞下发现一具被焚女性尸体。接警后，槐荫分局领导带领民警立即前往报案地点开展先期工作。由于案情重大，济南市警方迅速成立“11·17”杀人焚尸案专案组。经现场勘查发现，死者系一名青年女性，被焚烧后已经面目全非，无法辨认；尸体头部覆盖一块白布，上面有大量血迹；左手戴一块“RADO”牌女士石英表；在尸体附近有三枚可疑足迹。
　　尸体从何而来？由于尸体被焚烧，同时现场遭到严重破坏，能够提取的痕迹物证少，给案件侦破带来极大难度。专案组经现场勘验和走访调查的情况综合分析，死者颈部有明显伤痕，系被他人致死然后焚尸。 
　　随后，专案组迅速部署开展工作：一是以案发现场为中心向外辐射，对范围内的村庄、建筑工地、居民区、商业区全面排查，查找发现焚尸过程和提供有关线索的人员；二是结合案发现场地理位置，调阅现场周围交通、加油站等处监控录像，努力发现嫌疑车辆和可疑人员；三是走访途经案发现场的出租车司机，积极寻找目击者；四是通过新闻媒体，依托相关信息查询系统，采取张贴通报等措施，拓展线索途径，全面查找尸源；五是对现场遗留的衣物、手表等物品，顺线追查，力争发现突破口。
　　多方努力锁定嫌疑人
　　KTV歌城内将嫌疑人抓获
　　11月19日16时，济南某商务会所服务人员马某看到报纸上的寻人启事后，到槐荫分局四中队报案：11月15日12时许，其朋友小杜接到一名男子的电话后，称与对方一起找律师咨询法律事宜帮自己男友打官司后外出至今未归，其穿着、发色等体貌特征与死者相似。
　　专案民警快速反应，在小杜租住房间内的生活用品中提取DNA检材，与死者DNA进行比对，作出同一认定的结论，确定死者就是小杜本人。通过细致工作，发现与死者最后联系的吴某某有重大作案嫌疑，而且经查，吴某某是济南市槐荫区人，在1999年、2003年曾分别因强奸、盗窃被判刑。
　　当晚11时许，专案组连夜部署开展对吴某某的抓捕工作，专案组调集20余名警力，分头追查吴的活动踪迹和可能藏身落脚的场所。经过彻夜紧张工作，11月20日凌晨7时，专案组在历下区文化东路某KTV歌城内，将犯罪嫌疑人吴某某一举抓获。
　　因不租给房子感觉被“耍弄”
　　准备报复引发血案
　　面对警方，犯罪嫌疑人吴某某态度顽固，拒不交待犯罪事实。在侦查员强大的政治攻势之下，吴某某缴械投降，最终如实交代了其杀人焚尸的犯罪事实。原来，犯罪嫌疑人吴某某与死者小杜在某KTV打工期间结识，期间两人及对象曾短期合租住房，2010年9月，准备结婚的犯罪嫌疑人吴某某找到小杜，要求与小杜再次合租房子，当时小杜满口答应，可是不久却反悔并予以拒绝。吴某某恼羞成怒，感觉被杜“耍弄”了，便准备报复。
　　11月15日中午，吴某某以帮小杜男友找律师为由，打电话约她到其位于槐荫区某小区的家中，质问杜不守信用，二人争执过程中吴将杜摔倒在地，用脚踩住杜的脖子致其口吐白沫、窒息死亡，之后将死者尸体藏匿于卧室的床下。
　　11月17日凌晨3时许，犯罪嫌疑人吴某某用事先准备好的面包车将杜尸体运送、抛弃于到党杨路腊山河桥下，并从加油站买来汽油，17日凌晨4时，吴某某用打火机引燃洒在死者尸体上的汽油，使尸体完全烧焦，后驾车逃窜。
　　目前，犯罪嫌疑人吴某某已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　通讯员 许树强 张新红 孙康
　　记者 孙晓伟 摄影 潘炳

