男子将狗用绳子拴摩托车后街头拖行(组图)
　　华龙网11月30日11时55分讯(实习记者 刘艳) “虐兔女”事件还没完，近日，又有网友曝出有人在大街上虐狗。一条狗狗被人用绳子拴在摩托车后拖在地上前行，狗狗可怜的样子令不少人痛心。今日，一篇名为《如此残忍对待狗狗，文明何在？》的帖子在华龙网两江论坛发出后，愤怒的网友纷纷谴责照片中的“虐狗男”。 
　　在《如此残忍对待狗狗，文明何在？》的帖子中，记者看到，一条狗狗趴在地上，它的脖子被人用绳子拴住，绳子的另一头则系在了一辆摩托车上。一个带着安全帽的男子骑着摩托车在大街上行驶，后面拴着的狗狗被拖着前行。大概是男子车速太快，狗狗的头被拉起，嘴张得大大的。摩托车男子的行为引得不少路人围观。 
　　帖子发出后，对于男子的行为不少网友表示非常愤怒，谴责男子“如此残忍”、“虐待小动物”。其中也有网友质疑周围围观路人的不作为。
　　网友“李飞花”说，为什么没有人救它？为什么拍照的人仅仅只是拍照而已？ 
　　网友“山城110”表示，虽然没有法律明文规定这种做法违法，但希望警方能对此做法予以制止，并应该对这种男子训诫。
　　网友“江南蜜蜂”称，网络频现虐待动物事件，应该引起有关部门的足够重视。须知动物是人类的朋友，这种残忍的行为，只能说明这些人的素质低下，没有人性，应受到谴责。
　　对于近期曝出的虐待小动物事件，重庆市小动物保护协会会长陈明才对虐待小动物的行为表示愤怒但也很无奈。他说，这些虐待小动物的行为对于爱护每一个爱好动物的人都是一种伤害，但是，现在还没有相关保护小动物的法律，对于虐待小动物的人缺少法律监管，我们只能是在道德上对他们进行谴责。他呼吁大家都来保护小动物，不要再出现虐狗等类似事件。

