六旬女环卫工赤手掏通排水沟感动网友(图)
　　前天上午8点左右，中山东路中国第二历史档案馆附近，一位看上去年龄很大、身材矮小的女环卫工蹲在路边，赤手掏很脏很臭的排水沟。一位网友恰好路过，目睹这一幕，十分感动，拿起相机拍下了全过程。昨天，他将此事发到网上，网友纷纷跟帖向老人表示敬意。  
　　赤手掏水沟感动网友
　　这位网友发帖说，“我看到她掀开排水沟盖，排水沟内的污物散发着恶臭。但老人二话没说，双手插入冰凉的窨井内，将里面的淤泥烂叶慢慢掏了出来，一把一把地放在簸箕内……看到这一幕，我的眼眶湿润了。”
　　网友纷纷跟帖向老人表示敬意，“向城市的清洁工人们致敬！ ”“善良的老人！这样的好人很少，应该给她加薪。”“善良可敬的劳动人民。”还有网友称，“已经习惯了马路每天都这么整洁干净，总是忽视了这些都是环卫工人们辛勤劳动的成果。今天，只想说一声谢谢！老人家辛苦了！”
　　凌晨4点就上街打扫
　　昨天下午，记者在中山东路和黄埔路路口找到了这位环卫工。她叫杜孙氏，今年61岁，来自安徽阜阳，属于玄武区环卫所后宰门中队，已经在南京干了16年环卫工。“我没有念过书，也没有正式的名字，我爱人姓杜，我姓孙，就叫杜孙氏了。”
　　杜孙氏身材瘦小，可能是因为经常风吹日晒，皮肤比较粗糙，看上去比实际年龄大一些。
　　昨天气温骤降，马路上到处都是被风刮落的梧桐树叶。记者见到杜孙氏时，她正在和同伴马师傅一起清扫落叶，一旁的环卫车里堆满了落叶。
　　“今天叶子掉得厉害，上午就扫了十几车，下午叶子又落下来了，到现在又扫了五六车，到天黑前还有得忙。”杜孙氏负责中山东路黄埔路路口到中国第二历史档案馆约300米长的路段，平时一般清晨4点半准时工作，但因为昨天突然变天，她凌晨3点多就来了。“7点之前要把所有的垃圾清理完毕，怕时间不够。”
　　一路掏了十多个排水沟
　　早上6点半，将路面清扫干净后，她才回去吃早饭。
　　早上7点，她返回来工作，见马路绿岛附近的排水沟堵塞了，因为没有铁锹等工具，她便用手掀开一个个排水沟盖，再用手将沟内的淤泥、烂叶一点点地掏出来。就这样，她花了一个小时才将这条路段的十几个排水沟掏通。
　　“我们平时不要求环卫工用手掏排水沟的，一般让他们用棍子通通就行了。”后宰门中队的王队长听了记者的描述后很感动。
　　王队长说，对排水沟的疏通情况，大队每月检查一次，中队每周检查一次。因此环卫工都会随时注意排水沟是否堵塞，如堵塞就用棍子等通一下。遇到下雨天队里会发钩子和铲子，让环卫工们掀开排水沟盖疏通水沟，“还没听说有人用手去掏的。”
　　杜孙氏的同乡韩朱氏也是中山东路的环卫工，她告诉记者，一般他们都不会用手去掏排水沟，“手接触污水会烂，我们戴手套掏，如果没有手套，至少也要包上塑料袋。”
　　“我当时哪考虑那么多，看见排水沟堵塞了就去掏了，手弄脏了可以洗嘛！这是我的工作。”杜孙氏笑笑，转身去清扫落叶了。

