银行保卫人员通过监控设备喊话吓跑抢劫犯(图)
　　本报四平讯(记者 樊亮)四平男子李某在建行四平分行南湖储蓄所自助取款室取款时，遭遇3名蒙面男子持刀抢劫。银行保卫人员通过监控系统配置的喇叭大声喊话吓退3名抢匪，避免了李某受到进一步的伤害。
　　男子取款遭遇蒙面抢匪
　　据建行四平分行提供的监控录像及当事人口述，11月30日19时05分，李某来到南湖储蓄所自助取款室内的取款机前，两次使用取款机取款。忽然，门外冲进来3名蒙面持刀男子，将李某逼到取款室右侧角落里，先后从其身上抢走1800元钱。随后，他们还将李某的银行卡抢走，威逼其说出了银行卡的密码。反抗中，李某的手被抢匪的尖刀割伤。
　　不久前还有一人在此遭抢
　　抢劫过程被建行四平分行保卫科工作人员通过远程监控发现，他们在报警的同时，通过系统配置的喇叭大声吓唬劫匪：“有警察！有警察！”抢匪听到喇叭里传来喊声，放开李某撒腿就跑。
　　随后，银行保卫人员和有关负责人赶到现场，看到取款室的地面上有血迹，受害者已不见踪影。经了解，受害者已被送去了医院。
　　经银行方面昨日查实，李某将银行卡挂失前，又被人取走了6000元。
　　据了解，11月24日相同时段，四平一媒体职员在同一取款室自助取款时，也遭遇多名男子持刀抢劫，被抢走4000元。
　　四平市公安局铁西分局有关负责人表示，两起案子目前在积极侦破中。

