17岁男子持枪抢劫加油站后劫持出租车司机(图)
　　17岁枪手夜抢加油站 后续
　　本报讯(记者 冯超) 昨天，高新区公安分局奖励的哥温师傅2000元现金。这是为了表彰他勇敢站出来，为警方提供陈家坪龙禹加油站抢劫案的一条重要线索。温师傅昨天向我们讲述了那天凌晨惊心动魄的30分钟。
　　的哥凌晨接到个大业务
　　11月30日凌晨3点40分左右，的哥温师傅正驾驶出租车经过高新区渝州交易市场附近，“一般那个时候都没什么业务了，我准备再转一转，然后去洗车交班了。”他回忆说。
　　就在这时，前方50米处，一名身着深色上衣的男子招手拦车。小温告诉记者，该男子坐进后排以后，称自己先到陈家坪加油站接个朋友，然后再到南坪。心想是个大业务，温师傅加足油门便很快来到陈家坪加油站。这时，该男子让温师傅将车停在加油站门前的洗车场后，自己便下车到里边去“接人”。
　　其间，温师傅为预防该男子不给车费，通过后视镜将其牢牢盯住。为避免温师傅等得不耐烦，该男子也曾两次跑到车前称“麻烦再等一下，‘她’马上就出来了。”
　　“快开车不然打死你”
　　半个小时后，这名男子急匆匆地坐进前排，“快点开车，不然老子打死你。”这时，该男子已掏出一把黑色手枪对准温师傅面部，大声嚷到。受到威胁后，温师傅只能快速发动汽车，驶离加油站。
　　“这名男子上的是副驾驶室，当时用一把手枪顶着我的腰，要我往二郎方向开。”温师傅回忆，当时自己心里很害怕。
　　从陈家坪开到二郎只需要几分钟。车冲出加油站后，温师傅很快冷静下来，“当时我就想，这人肯定干了坏事了，要想个办法抓到他才行。”
　　可能是因为紧张，持枪男子一手拿枪，另一只手把帽子取了下来，并丢出车外。
　　这一下，温师傅看清楚了那人的长相：小平头，眼睛很小，长脸，并不胖。心里默记住这人的脸部特征后，温师傅装着惊慌的样子把车开到了二郎。在公路边，持枪男子跳下出租车就跑了。等他消失在视线内后，温师傅立即拿出电话报了警。
　　从一叠照片中认出疑犯
　　昨天，高新区公安分局介绍，他们是在2010年11月30日4时15分，接到了“高新区陈家坪龙禹加油站发生一起持枪抢劫案”的报警。该案引起高新区分局领导高度重视，第一时间集约技侦总队、网监总队、治安总队组成专案组协同作战，迅速开展案件侦办工作。
　　专案组通过10小时就将犯罪嫌疑人胡某锁定。随后，温师傅从一叠照片当中，辨认那名持枪的疑犯。温师傅一眼就从那叠照片里认出了曾挟持自己的那名男子，和警方的侦查完全吻合。
　　到了当日18时许，警方在高新区渝州交易城内将嫌疑人胡某及其同行7名嫌疑人成功捉获。　　
　　新闻纵深
　　警方曾下命令：若顽抗可击毙
　　昨天，警方还透露，由于的哥反映的情况当中，有“疑犯持枪”这一点，因此疑犯被定义为极度危险人物，曾下了可以击毙的命令。
　　据介绍，接警后，市局大情报系统迅速启动研判，市局领导高度重视，王立军局长第一时间对案件侦破作出重要指示，要求市区两级公安机关紧急联动，快速侦破，确保人民群众和参战民警绝对安全。如不法分子顽抗，危及群众和民警生命安全可当场击毙。
　　遇歹徒别蛮干，多记体貌特征
　　高新区公安分局提醒市民，在面对歹徒时，一定要机智应对，不要蛮干。
　　警方称，在力量悬殊的情况下，不要和歹徒发生正面冲突。尽量多记住嫌疑人的一些体貌特征，尽可能多为警方提供有价值的侦破案件的线索。在该案当中，的哥温师傅就做得相当好，不仅保护了自己也给警方提供了线索。

