孝子苦寻走失智障母亲(组图)
　　张先生的妈妈只有七八岁孩子的智力 23日下午在员村三横路菜市场走失
　　“我妈妈走丢了……”今年31岁的湖北黄冈人张三喜，甫一开口便红了眼圈。为照顾弱智的妈妈和多病的父亲，12岁的他便辍学种田，在建筑工地上打小工，帮家里还债；父亲去世后，他又带着妈妈南下广州，不管有多艰难，他都想把妈妈留在身边，因为他“100个不放心”。
　　可是，23日下午，他一直担心的事情还是发生了。妈妈在员村三横路的菜市场走失了，至今杳无音讯。几天来，他找遍了广州，托了无数的人，发了几百张寻人启事，全都如石沉大海。“妈妈只有七八岁孩子的智力，不会说普通话，听力也不太好……”说到母亲可能面临的危险，他心急如焚，“妈妈晚上一定很冷……”
　　他恳请见到他妈妈的好心人在第一时间致电13751816159、15992438962跟他联系。
　　文/记者 黄蓉芳 图/记者 王维宣  实习生 黄良超
　　母亲对儿子傻傻的爱
　　虽然母亲在别人看来是傻傻的，可是，张三喜却觉得，母亲对他和弟弟有着一种本能的爱。
　　张三喜说，“母亲因为‘傻’，常被人吆来喝去，从来不敢大声说句话。有时见我们被欺负了，尽管她的眼神里有心疼，她也只会喃喃地跟别人说，‘我小孩跟别人吵架了’。”
　　“只是有一次，我跟妈妈上山打柴， 一个孩子霸道地来抢我的镰刀。”张三喜说，“我们家穷，买一把镰刀很不容易。所以，我就抓住镰刀的刃口不松手，结果他一拉，我的手就流血了。妈妈看到了，从来都不敢大声说话的她，居然冲了上去，大声地骂起他来。”母亲这唯一一次的保护孩子的勇敢姿势，让张三喜至今想起，仍然记忆犹新，既感动，又心酸。
　　贫家少年：12岁辍学开始养家
　　张三喜说，母亲叫秦遵巧，今年55岁，因为小时候患脑膜炎留下的后遗症，只有七八岁孩子的智力水平，24岁那年嫁给了比她大20岁的父亲，并先后生下了他和弟弟。“妈妈基本上没有生活自理能力，主要是靠爸爸照顾我们。”而父亲，长年生病，田也种不好。”在张三喜的记忆里，他们家的粮食永远都是不够吃的，“总是在向别人借粮食、借钱。”
　　在张三喜12岁那年，小学六年级还没读完，他辍学了，回家种田。照顾父亲、母亲和比他小4岁的弟弟，成了压在他肩上的重任。跟他一样，弟弟也在12岁那年辍学了。2002年，23岁的他终于把家里欠的钱还清了。可就在那一年，父亲去世了。
　　2005年，他“狠下心”将母亲托付给了堂哥。弟弟去了福建，他来了广州，每个月有2000元收入。他定期把钱寄回老家，请堂哥帮母亲买些日用品和食物。 
　　为尽孝道：接母亲到广州生活
　　2007年，他找到了一个愿意跟他结婚的姑娘。一天下午，他经过广州大桥时看见的一个流浪女让他作出了一个决定。“那天，我在桥下看到一个流浪的老年女人，衣衫褴褛，头发散乱，她用一个铁罐子到珠江里舀水喝。”他的眼睛里顿时盈满了泪水，说，“我突然想到了我的妈妈，我决定把妈妈接到广州来。”
　　2007年下半年，他终于把母亲接到了他们在杨箕租住的房子。“妈妈跟我最亲，看得出来，她也很喜欢跟我在一起。”他说，有一天，他和妻子带母亲去超市，“我们夫妻俩手牵手走在前面，妈妈看见了，她也跟上来，牵住我的手。”
　　他说，那段时间，他经常跟同事说起母亲。“同事都很羡慕我们，觉得我们很幸福。”    
　　然而，在广州待久了，尤其是他们夫妻上班时，总把母亲留在家里，老人也开始想家。她也曾经走失过。2008年，儿子的出生也让母亲开心不少。“她在老家时，逢人便说，她有孙子了。”他说，她重新回到广州后，也很爱跟孙子玩。“当然，她还是跟小孩子一样，经常跟孩子抢玩具。”
　　今年，因为杨箕村拆迁，他们把家搬到了员村四横路。可是，母亲又想回老家了。于是，张三喜和妻子带着老人和孩子一起回了老家。可是，当他们返回广州时，老人又想跟着儿子回来了。
　　寻人启事
　　秦遵巧(见下图)，女，55岁，身高1.55米左右，湖北黄冈人，小时患脑膜炎有后遗症，弱智，不会说普通话，11月23日下午在员村三横路菜市场走失，走失时身穿暗红色上衣，里面穿白色衬衣，下穿浅绿色长裤，脚穿蓝色拖鞋。

