两人网上传播恐怖虚假信息被行政拘留10日(图)
　　红网长沙12月2日讯 (潇湘晨报滚动新闻记者龙涛)今日(2日)潇湘晨报记者从长沙市公安局了解到，两名因捏造“南郊公园枪击案嫌疑人28日将再度作案”、“长沙‘10.25’”案犯罪嫌疑人落网”等恐怖、虚假信息，并在互联网上传播的两名违法人员，今日被长沙警方依法处以行政拘留10日的处罚。
　　11月25日前后，互联网上一些长沙本地论坛、QQ群中出现了题为“南郊公园杀人犯28号会出来杀人”的帖子，该帖子称“南郊公园杀人犯向公安局挑战，28号会出来杀人，本来我以为是谣言，我们银行从今天开始已经有3个便衣了”。该帖子一天之内传播多个网站，百余个QQ群，引起市民的恐慌心理。
　　警方侦查发现，该帖子是长沙某证券公司员工袁圆(女，22岁)所发。11月24日下午，袁在上班时，将前段时间在公交车上道听途说的虚假信息，先后通过两个同学QQ群进行传播。随后，帖子又被多人转发，导致虚假信息迅速在网络上传播。
　　11月29日，互联网不少QQ群、微博、论坛疯狂转这一消息：在长沙制造‘10.25’”案犯罪嫌疑人在长沙雨花区某安置小区落网，被抓捕前还与警方发生激烈枪战，最终因左大腿被警方击中被擒。该传言还称雨花公安局分局一民警在枪战中牺牲，并言之凿凿信息来源为湖南公安厅。事后，许多市民和新闻单位纷纷打电话来公安局求证。
　　经侦查，长沙警方发现捏造该讯息的人为长沙某彩色印刷有限公司员工刘泓超(男，23岁)。11月29日中午，刘先后两次在“某高校MBA2010秋季进修班QQ群”中发放这一假消息。
　　今日，长沙警方以“散布谣言、慌报险情、疫情、警情”的违法行为，对袁圆、刘泓超等两名违法人员作出行政拘留10天的处罚决定。

