体重250公斤小伙就医 6个壮汉助其上急救车(图)
　　本报讯 (新闻观察员关平夜线报道组)从住处到医院不到2公里，坐救护车只需要5分钟左右，而患有肥胖症的杨波(化名)却为此折腾了一个多小时。
　　据介绍，今天凌晨2时许，在位于东城区海运仓的住所，体重250多公斤的小杨感到气短胸闷，因为有了上次患病的经验，他打算提前去医院就医，于是他便打电话向120求救。
　　考虑到小杨的身材，家人还特地在电话中不断重复：“需要身强力壮的人。”
　　随后，小杨便在家人的搀扶下，一步一挪地走出了家门，站在楼门口等待急救车。
　　从位于一楼的家中到楼门口，也就几步路，小杨却花了5分钟。“一走到楼口，我就坐下来喘个不停。”小杨说，身上的衣服也已经湿透。
　　10分钟后，120急救车赶到现场后，小杨的“特殊”身材却难倒了120大夫，由于小区空间狭窄，急救车不能直接开到楼门口，小杨需要自己走20多米才能到车上。
　　看到眼前状况，随车大夫决定大伙儿一起帮忙。于是，包括司机在内的6个壮汉，一起托着小杨挪向急救车。
　　只见6个人中有人用后背顶着小杨，有人则咬着牙努力拉着小杨的胳膊。小杨则是咬着嘴唇，努力向前挪动双腿，每走一步，汗水顺着脸流了下来。
　　小杨走上一米就需要停下来吸氧休息，这个过程要花3分钟。就这样，20米的路他走走歇歇，花了近1个小时。
　　好容易到了救护车前，由于车内空间有限，如何坐进车里，是小杨面临的新难题。
　　经过研究，大伙儿决定把车上的担架拆下来后，让小杨坐进去。
　　于是，车下的人拖着，车上的人拽着，大伙儿“折腾”了20多分钟，才将小杨弄到车里。
　　由于小杨太宽，导致车门无法关上，为了安全起见，车辆只能以龟速前行，大约半小时后，小杨才被送到北京军区总医院急诊室。
　　此时已经是凌晨4时整，从海运仓到医院不过2公里的路程，竟花费了一个多小时，以至于帮忙的6个壮汉也累得坐在椅子上不想动弹。
　　据了解，今年30多岁的小杨，从十几岁开始因为患有肥胖疾病，身体开始变胖。
　　2002年，身高1.72米的小杨，体重已经达到191公斤。几年来，小杨四处求医治病减肥，均未见成效。
　　记者探访
　　今天凌晨5时许，记者在医院急诊室见到了小杨。护士已经给他打上点滴，还为其监控心跳等生命指数。
　　为了防止他从床上滑下来，小杨父亲坐在椅子上，用自己身体拼命地靠住他。
　　经过治疗，目前小杨病情稳定。截至记者发稿时，小杨仍在医院接受观察治疗。

