车主被偷三辆自行车后将车停树上(组图)
　　连续被偷三辆自行车，实在偷怕了，乐清自行车主想出了“绝招”——将车“停”上树！
　　11月28日下午，当车主爬上树取车时，被经过的薛先生和同事看到，拍下了照片。
　　之后，薛先生将照片发到了乐清各大论坛，引来网友热议。多数网友为车主的想法称奇，也有人支持车主的做法，他们说，给自行车上多少把车锁都没用，能怎么办呢？
　　路人仰头围观：树上有辆自行车
　　记者从薛先生连续拍下的这组照片上看到，这位中年男子脚穿解放鞋，双手抱住树干，攀爬上树，直奔挂在树杈上的一辆银色自行车。
　　薛先生讲述，这一幕就发生在乐清市区宁康东路工商银行门前。途经此处的市民见到高高的树上挂着一辆自行车，先是愣了下，然后都哈哈大笑，说：“能将这车弄上树，功夫实在了不得。”
　　笑够了，大家开始揣摩车主的用意：耍杂技，还是示众？
　　“牛人”自己说了：真被偷怕了
　　不一会儿，“牛人”终于出现了：一位中年男子。见有人围着他的自行车看，中年男子有些不好意思。
　　随后，他利索地“嗖嗖”上了树，将车取下。
　　在众人的询问下，“牛人”才说：“最近连续被偷了三辆自行车，没办法，只好把自行车挂到树上，让小偷偷不到！”
　　薛先生称，隐约听到“牛人”说自己就在附近上班。
　　昨天，记者来到宁康东路工商银行前的非机动车道上，看到了图中的这棵树，树枝还有折压的痕迹，只是树上空荡荡的，不见自行车的影子。
　　据目测，自行车所挂位置离地约有5米高。
　　网友给“牛人”支招：防偷“常规动作”
　　薛先生说，虽然大家都觉得好玩，但也有人认为这样会破坏树木，不可取。还有人说：“把自行车挂那么高，万一掉下来，砸到行人就麻烦了。”
　　记者也觉得，这太危险了，大家千万别模仿。
　　可小偷太多，除了将车停在树上，还有什么绝招，防止自行车不被偷走呢？
　　对于车主的苦恼，网友纷纷跟帖表示同情，并纷纷亮出自己防止车被偷的“绝招”：
　　网友“叮当AA”说，停放时间较长不用的自行车，在用好双锁的同时，可将轮胎气放掉或者干脆拔掉气门芯，使用时再复原。
　　“叮当AA”说，自己也有被偷车的经历，自从使用这招后，自行车没有再被偷过了，可是有点麻烦的是，要随时带着打气筒。
　　网友“妖女淘气包” 提供了“联锁法”，车主可将两辆单车用钢丝锁联锁在一起，如果两车都有钢丝锁，可将两条钢丝锁全部用上。
　　也有网友表示，可以为自己的自行车加上明显的记号，最好是用油漆涂抹。小偷忌讳有明显自加标记的车，因为不好卖。

