残疾作家出版重庆首部打黑小说(图)
　　本报讯(记者 杨道彬) 昨日是第19个“国际残疾人日”，我市残疾人作家高铭正式出版了我市首部“打黑小说”《虹情》。这部由重庆日报报业集团图书出版公司推出的长篇小说共有30万字，小说生动描述和刻画了在我市打黑风暴中的典型人物。
　　“高铭能取得今天的成绩，他付出了比正常人更多的努力。”南岸区作协秘书长陈猷华介绍，高铭9岁得了全身性肌张力障碍，导致肌肉萎缩，在与病魔的抗争中，他经历了两次大手术后，在26岁那年终于从轮椅上站了起来，但还是得依靠拐杖才能行走。而高铭的文学创作从8岁就已经开始了，经过多年的创作，他不仅成为我市作家协会会员，而且出版了《谍影重重之上海》、《拜访》等多部小说作品。近一两年来，重庆打黑轰动了全国，一个个黑社会集团被暴露在光天化日之下，更有埋藏很深的后台老板被挖了出来，一时人人喊打，老百姓无不拍手称快。由重庆日报报业集团图书出版公司推出的《虹情》，就是一部三十多万字的长篇小说，情节扑朔迷离，跌宕起伏，让你翻开书就想一口气读完。
　　相关新闻
　　1500辆轮椅赠残疾人
　　本报讯(记者 杨道彬)2010年助残行动——爱心轮椅发放仪式昨日在涪陵举行。我市50名重度肢体残疾人代表获得了轮椅捐赠。据悉，此次全市30个区县将有1500名残疾人获得轮椅捐赠。
　　市残联相关负责人介绍，目前，我市现有残疾人169.4万，其中，肢体残疾人57.6万，占残疾人总数的34%，0～6岁肢体残疾儿童约2.28万，大部分残疾人生活在贫困农村，家庭经济十分困难，肢体残疾人的家庭无力购买代步轮椅，为此，我市启动大型公益活动特殊公益金27万元，定向捐赠专项订购的1500辆轮椅，为我市部分困难残疾人改善生活条件。
　　45名残疾人免费游邓小平故里
　　本报讯(记者 刘真)今年“国际残疾人日”的主题是“关爱残疾人健康”。昨日，渝中区残联、重庆自强旅游有限公司组织了我市45名残疾人，一路唱响红歌，走出家门，免费畅游四川广安——邓小平故里。据悉，这是我市残疾人第一次集体走出重庆到外地旅游。
　　“因为腿部残疾不方便，我平时很少外出，这次可以走出重庆，到广安旅游，真是做梦也不敢想的事情啊！”昨日上午8点30分，即将出发的肢体残疾人董继蓉坐在轮椅上兴奋地说，她平时几乎是一个月才出一次门，旅游对她来说一个“奢侈”的事情。这次参加活动，她特意换上了一件新衣服，在家人的帮助下，早早来集合。
　　记者在江北区观音桥步行街看到，由14辆伊兰特轿车组成的车队已在路边等候，45名残疾人排着整齐的队伍，高歌着《社会主义好》、《团结就是力量》等红歌，在工作人员的帮助下，有序地上车。这些残疾人都来自我市主城区，包括有轻度肢体残疾人、智障残疾人、聋哑人、盲人等，当他们知道能去参观邓小平故居时难掩心中的喜悦，开心地笑着、说着、打手势比划着，还有的人在车队前合影留念。
　　下午1点许，45名残疾人抵达广安后，带着敬仰之情，参观邓小平故里。来自渝中区的盲人杨渝一边听导游的讲解，一边还仔细触摸邓小平铜像，他表示，自己虽看不见，但通过聆听、触摸他仍然可以感知伟人的容貌。临走时，他在家人的搀扶下，在铜像面前三鞠躬致敬，表达对一代伟人的无限敬仰和深切缅怀之情。
　　据渝中区残联负责人表示，在社会各界和热心企业的大力支持下，关爱残疾人士的慈善旅游活动每年都将开展一次。不过，今年比较特别，是我市残疾人第一次集体走出重庆。“我们有责任、更有义务让残疾人能够通过不同的方式畅游祖国的大好河山。”该负责人说。

