11楼住户阳台水泥外墙开裂砸中楼下房间(图)
　　“还好我跑得快，不然水泥板就砸我头上，连小命都没了”。昨晚8点40分许，家住西城区朗琴园5号楼的常先生“死里逃生”，一块从11层坠落的水泥板，将常先生家的小院房顶砸烂。幸亏他及时闪躲，并未伤及性命。  
　　探访   房顶砸出洞  飕飕直漏风
　　昨晚10点30分，在朗琴园小区5号楼下，几位居民正围着常先生家被砸开的小院房顶议论纷纷。四周已拉起警戒线，地上满是碎水泥块。
　　常先生的家位于该楼B1层(地下一层)，刚穿过客厅，记者被眼前的景象吓了一跳：掉落的水泥板长约一米、厚约五厘米，穿过了房顶，天花板被砸开了一个近一平方米的洞，露出保温层，保温层中几根被砸断的钢条，直直地伸出来。
　　透过大洞，一眼就能望到天空，凉飕飕的风直往屋里灌。
　　洞下方的书桌已被砸得看不出模样，书桌上的电脑显示器也面目全非，只露出一个边角。房间的地面上，满是碎水泥块和花盆的碎片。
　　记者从常先生家走出后，看到了物业所指的11层阳台外墙。原本白色的外墙，因为脱落的水泥板而露出原有的灰色水泥。
　　此外，发生了这样的事情，小区居民对房屋的质量表示担心。
　　讲述  刚离开几秒  水泥板就砸下
　　常先生称，被砸的房间本是开发商赠送的小院，但这个小院有房顶和窗户，常先生就把小院布置成了书房。
　　事发时，他正坐在书桌前上网，忽然听到几声碎石掉落打到房顶的声音。他赶紧站起身来，跑到房间门口。
　　就在常先生跑到门口的这短短几秒钟里，一块水泥板击穿房顶而下，刚好砸在了他之前坐的地方。
　　“我当时以为有人跳楼呢，赶紧跑开了，谁能想到是这么一大块水泥板呢”。虽然事发两小时了，但常先生仍情绪激动，眼眶发红。
　　他父亲则站在客厅的一角，一言不发。常先生的母亲说，事发后，老伴受到惊吓，差一点犯了高血压。为了保证家中财产不丢失，昨晚，常先生父母在家中留守。他和妹妹暂时到附近宾馆居住。
　　追访  房顶盖上门板  将尽快修复
　　今天上午10时许，被砸的屋顶还未开始修复，只有物业公司临时找来的两块门板和一块地毯搭在开漏的屋顶处。物业承诺会加派保安在常先生家附近巡逻，也会尽快找人修复他家的房间。
　　记者发现，此事在小区迅速传开，街坊四邻也纷纷开始留意身边类似的问题。
　　小区物业工程部杨先生称，前些日子曾对小区外墙存在裂纹的地方进行了检查修复。但此次掉落的水泥板是从11层阳台外墙掉落的整块水泥板，在以往的检查中没能查出。
　　西城区建委表示，由于2003年竣工的朗琴园已经超过5年的房屋保修期限，因此维修问题由开发商负责。
　　朗琴园开发商北京润博房地产开发有限公司工作人员称，阳台外墙坠落主要是年久失修和季节变化热胀冷缩所致。
　　由于朗琴园已超过5年房屋保修期，业主如果想要全面排查小区外墙隐患并进行整修，可以通过业委会要求物业启动维修基金进行修理。
　　如果业主质疑房屋质量问题，可以找质检站进行检测。
　　摄/记者  郭谦

