住户外墙上出现怪异符号疑为小偷留下(图)
　　你家门外出现过奇怪符号吗？昨日，南城居民蔡小姐就发现对面住户的外墙上，有一对“+ -”的奇怪符号，她怀疑是小偷留下的记号。对此，公安部门表示，窃贼踩点的可能性较小，住户无需恐慌，一旦发现，应马上除掉，并向辖区派出所报警。
　　外墙怪异符号疑为小偷留下
　　蔡小姐住在塘贝新村一栋出租屋，已有半年多。她最近发现，对面住户的外墙上，有一些怪异的符号。
　　昨晚，蔡小姐带记者到她所指的那面墙，记者看到确实有一对横向的“+ -”号，而旁边的302房，屋内一片漆黑。“听说这种符号，表示白天有人，晚上没人，好像是小偷注明的记号。”蔡小姐说，自己曾上网查过，发现许多网站都流传着这么一个说法。
　　记者上网搜寻，发现除了“+ -”号外，网帖里还列举了其余6个鲜明含义的符号： 1、“- +”：晚上有人，白天没人；2、“⊙”：单身或租户；3、“.。。”：家庭成员三个人； 4、“√”：已进入过；5、“☆”：目标； 6、“×”非目标。
　　有房东说是推销人留下符号
　　蔡小姐说，网上的说法不知道是真是假，但还是宁可信其有，“通常白天上班后，家里都没人了，看来我要把家里的东西都藏好。”
　　这时，上下楼梯的租户都闻讯过来围观。住在5楼的张先生说，自己家就曾被做过标记，最后他都擦掉了，“刚开始我还以为是送奶人做的记号，但后来白天经常有人按门铃，要不就不说话，要不就说按错了，我觉得好像是来看看家里有没有人似的。”
　　随后，记者又走访了附近的多栋出租屋，许多人均表示不曾见过这种符号，也不知道这种符号是谁留下的，更不知道具体含义。但有房东出来辟谣，认为那些都是做推销的人做的暗号，只是为方便下一次工作，“有的是卖保险，有的是推销药品，有的是卖狗皮膏药的，应该就是他们做的记号，我经常见他们经过。”
　　警方提醒除掉符号加强防范
　　对于坊间的种种说法，记者咨询了该辖区公安部门。警方表示，目前尚未接到这样的案例，并认为窃贼踩点的可能性较小，无需恐慌，“如果真是为了作案，何必要留下记号，这样不是更引起住户的注意吗？”
　　警方认为，很有可能是做装修的企业，包括做窗帘等配套的企业，为了开拓业务所做的记号，也有可能是相关职能部门做的记号。
　　对此，警方提醒，年终是入室盗窃犯罪的高发期，若家门口出现奇怪符号，市民应尽快除掉，出入加强防范。必要时与辖区派出所联系，让民警调查清楚。
　　提醒
　　互联网上流传的小偷怪异符号注解
　　{1}“- +”：晚上有人，白天没人；
　　{2}“⊙”：单身或租户；
　　{3}“.。。”：家庭成员三个人；
　　{4}“√”：已进入过；
　　{5}“☆”：目标； 
　　{6}“×”非目标。

