商场销售员接电话后当街脱衣奔跑(图)
　　昨日12时许， 福州八一七北路南街公交站附近，一名女子接了电话后突然当街脱衣，并朝着道山路口方向一路奔跑，几位热心市民看到之后，脱下外套给女子披上，一服装店的老板则拿出店里的裤子给女子穿。
　　“好可怜，应该是受了什么刺激。”市民王女士说，她刚开始注意到这名女子的时候，女子还在打电话，穿着制式工作装，长相很清秀，只是神情有点忧郁。突然，该女子大叫一声，然后将手机、工作牌扔在一旁，并开始脱衣服，然后哭着一路奔跑，连鞋子都丢了。
　　王女士说，她从女子的工作牌上看到，该女子是八一七路一家大型商场的销售人员。
　　几个热心大姐赶忙上前安抚她，只听她一直自言自语，一会说跟丈夫吵架，一会又说要找妈妈找孩子。
　　“两个大姐拿外套给她披，都被她扔在地上。”一名店主说，该女子一会笑一会哭，几位热心大姐都束手无策，只好一边跟着她，一边打电话报警。一位市民则通过她的手机联系她的亲人。一家服装店的老板还从店里拿出了一条裤子，大家一起给女子穿上。
　　女子的同事和经理赶到之后，耐心劝导她，并哄她说“我们一起去看宝宝”，看到女子的情绪稍稍平静一些，她的同事连忙拿出外套给女子穿上，并配合民警将女子抱上警车，送她回家。
　　(记者 陈颖旭 实习生 黄玉媛/文 记者 林朝阳/图)

