女老板组车队寻找走失父亲(图)
　　南方日报讯 (记者/陈志强 通讯员/凌有福) 昨日下午，凤岗镇黄洞村玉泉路出现了由一辆轿车、两辆货车、一辆商务车组成的车队，领头的轿车车顶竖着一块黄色的寻人启事牌，其后跟着的货车、商务车车身也贴着同样的寻人启事。车辆打着双闪灯一路慢行，到玉泉路口，车队下来了七八人拿着一些传单向路人派发。
　　据了解，这支车队目的是为了寻找一名叫张治学的老人。张治学的女儿张小姐介绍，其63岁的父亲张治学于日前在凤岗镇金凤凰工业区走失，由于患有老年痴呆症，父亲说话思路不清。近几天来，张小姐及亲友通过报警求助以及印制传单卡片，四处寻找父亲，但父亲至今下落不明。张小姐情急之下想出了组织车队巡游的办法，在凤岗镇内四处宣传，寻找父亲。“我从老家把父亲带来，绝对不能把父亲丢在这里，再怎么困难也要把他找到。”
　　张小姐在凤岗开厂，为寻找父亲，她出动了自己的轿车及厂里的货车，此外朋友也开来了商务车帮忙，贴上寻人告示牌的车队出现在路上，吸引了不少人的目光。“希望好心人能帮忙留意一下，如果发现我父亲的下落跟我们联系。”张小姐说。
　　据悉，除了在凤岗各村、各工业区进行巡游外，张小姐的车队还计划开到邻近的清溪、塘厦等地。此外，张小姐还开出了1万元的酬谢，只盼好心人能帮忙找到父亲。
　　张小姐的父亲张治学63岁，身高1.65米，中等身材，头发花白，上身穿青色带拉链便衣，深灰色条纹裤，黄色皮鞋，讲四川话，走路微跛，患有老年痴呆，说话思路不清。知其下落者请联系张小姐：13554969642。

