工程师不满分房刺死业务主管(图)
　　11月29日下午3时许，江都警方接报称，某公司业务主管李某死在暂住地。经勘察，警方确认为一起凶杀案，经过7个小时紧张工作，案发当晚22时许，犯罪嫌疑人、身为公司工程师的甘海林被抓获归案。经初审，甘海林对行凶过程供认不讳，而行凶的起因，竟是因为对宿舍分配不满而产生的矛盾。
　　11月29日下午3时许，死者的同事孙某经过2楼时，发现李某宿舍的门半掩着，于是推门进入，只见李某面朝上倒在地上，身下有大量血迹，惊魂未定的孙某赶紧向公司行政科长作了报告。
　　扬州、江都两级警方迅速展开侦查。经过大量的走访，民警得知，死者李某，事业有成，妻子是他的同事，家庭和睦。李某为人忠厚，同事也从未听说过他与人有过冲突。现场情况还告诉侦查人员，受害人很可能是遭突然袭击，来不及自卫就遭了毒手。因此推断，熟人作案的可能性极大。
　　围绕受害人遇害前的关系人调查发现，受害人当日与三个人有过联系，而最后一名联系人是受害人的同事甘海林，时间是下午1：04分，种种迹象表明，他的作案嫌疑很大。甘海林是受害人所在公司的工程师，且住在受害人的楼下。民警立即找到甘海林，此时甘海林正在单位上班。
　　甘海林告诉民警，当天中午，他和同事外出吃饭，吃完饭就直接回到单位上班，并没有回宿舍，他虽与受害人同住一幢楼内，但近期未曾碰面。而走访发现，甘海林案发中午就在暂住地。民警搜查甘海林的暂住地，发现了崭新的“巧媳妇”牌水果刀的外包装，水果刀却不见踪影。此外，民警从甘海林身上发现了带血迹的人民币。据此三大疑点，11月29日22时许，侦查民警对甘海林依法进行审讯。
　　审讯中甘海林稍作狡辩后，却再也难以自圆其说，遂交待了作案动机和过程。原来，甘海林所在的公司为职工租下一幢两层的民房，并将之分隔成10多间，分给职工居住。今年3月份，李某选择了2楼一间较为安静的房间，而甘海林也看中了这间，多次要求与李换房，于是两人发生了争执，甘因此怀恨在心。公司也曾出面调解，但甘海林仍不服气，起了歹念。
　　11月29日11时许，甘海林到超市买了一把水果刀准备作案。当他发现李某中午一人在宿舍时，于下午1时许窜入李某的房间，用水果刀和一砖块袭击了李某。
　　受害人李某和妻子一起在江都工作，一个3岁的女儿在湖南老家生活。而凶手甘海林多年在外打工，妻子带着两个儿子在湖北老家生活，小儿子才7个月大。至记者发稿时，凶手行凶的水果刀及抛弃的衣服均已发现，案件仍在审理中。　通讯员 戴明广 赵彬 本报记者 陈咏 文/摄

