女子爬上塔吊成功讨回35万工钱后遭拘留(图)
　　南海网12月4日三亚消息 (南海网记者 邓松) 12月4日，一名30余岁的妇女陈某爬上了三亚大东海海韵路某工地约20层高的塔吊上，以跳楼相威胁，向工地承包人索讨工钱，最终经过多方协商，陈某拿到了35万元的工钱，但随后被公安机关以扰乱公共秩序为由拘留。
　　正常索要工钱无果欲“跳楼”
　　12月4日中午，南海网记者接到群众报料称，在大东海海韵路的一处工地顶层的塔吊上有人因讨要工资准备跳楼。14时15分许，记者赶到现场后看到，一个在建工地顶层一片忙碌，工人正忙于施工。但在高出楼顶3、4米高的塔吊驾驶室旁的铁架上坐着一名中年妇女。
　　据该工地项目经理苏某介绍，该名女子是趁工人在11时30分下班进出时混进工地的。工地已报警处理。
　　随后，公安、消防、以及施工方和开发商都到达现场。在众人劝说下，该名女子同意通过手机与众人通话。“要饶某、黄某到现场结清工钱。”该名女子自称姓陈，今年3月份，通过朋友黄某介绍，陈某的爱人向饶某承包了凤凰镇一处小产权房。但在三亚实施“铁锤行动”后，工程便戛然而止。但饶某欠他们35万元的工程款一直未结清。从而导致家人和工人们的生活陷入困境。她和丈夫多次联络饶某、黄某索要工钱，却没有得到答复。她知道饶某和黄某承包了这个工地的工程，才来到这里。
　　包工头借款还债，跳楼女子安全着地被拘留
　　据现场施工方负责人之一罗某说，饶某与黄某曾经分别承包了工地的地基项目和木工项目，但都已和工地结束了雇佣关系，结清了工程款。
　　15时左右，饶某来到现场后，要求陈某先走下塔吊，然后还钱。但陈某坚决要求饶某和黄某先还钱。
　　在施工方和开发商商讨后，决定由开发商先行垫付35万元现金，以确保陈某能够安全回到地面。随后，陈某的爱人朱某与朋友黄某来到现场。“欠钱的是饶某，我不要工地施工方和开发商的钱。”随后，在众人的见证下，饶某与工地施工方签订了借款协议，并与朱某签订了收款凭证。朱某最终拿到了35万工钱。
　　16时50分，陈某在其爱人朱某的搀扶下，终于安全走下塔吊。随后，朱某和陈某被带回派出所。
　　4日晚20点左右，朱某在接受记者电话采访时表示，公安机关已经以扰乱公共秩序为由将妻子陈某拘留。

