20余位民工为讨薪蜗居桥下近1个月(组图)
　　晶报记者 贾玉川 成江/文、图
　　在龙岗区下李朗社区道路与水官高速公路交会处的立交桥下，因附近路面在施工，立交桥下堆了许多钢管架，攀上钢管架，上面有木板和塑料布搭建的一个大窝棚，里面通铺一字排开，大约住着20多位民工，这些来自四川、云南、江西、湖南的民工们，在这里从事水官高速路桥的维修加固工作，他们在桥下已居住了近一个月。
　　四川民工李万彬告述记者：“老板将我们骗来这里住，只顾催我们干完活其他就不管了。这里是危桥，下面怎么能住人？”
　　记者看到，窝棚下有进出村口的车辆通过，窝棚上高速公路车流不断，有重型货车通过时，桥上桥下齐震动，钢管嘎嘎直响。
　　另一位民工告诉记者，这里车流量很大，他们每天晚上都睡不好觉，白天上班头都是晕晕的。
　　民工李万彬说，现在他们想尽快要回工钱就走人，老板说工程款公司还欠着，没有钱给。大家想搬离这里，又没有钱租房，他们找南湾劳动站要求解决问题，劳动站说他们打零工没有合同管不了。
　　后来他们又去找安检站、城建站，也无果。
　　随后，记者拨通了该项目包工头饶建生的电话，饶建生称，原来有房给工人住，但那只是临时居住，后来公司要堆放施工材料就让工人搬出来了。当初工人和公司的约定是自己找宿舍居住，所以这些工人才住到了桥下。关于工资纠纷的问题，他会尽快发放。
　　昨晚，截至记者发稿时，蜗居桥下的民工的住宿及工资问题还没有解决，工人们说，实在没办法，他们只好拿工地钢管去换点钱糊口了。

