澳大利亚大学生娶爱犬为妻(图)
　　据英国《每日邮报》等媒体12月3日报道，澳大利亚20岁大学生约瑟夫古伊索日前与自家5岁的雌性宠物狗举行了一场荒诞的“人狗婚礼”！约瑟夫称，在今后的生活中，他和“爱妻”将相敬如宾，永远保持一份“纯洁的爱情”。
　　帅男不爱美女只爱狗 
　　约瑟夫是澳大利亚昆士兰州图文巴市一名主修教育学专业的大学生，他的狗叫“甜心”，是一只5岁的黄色雌性拉布拉多猎狗。“甜心”5年前出生后不久就被约瑟夫收养。约瑟夫长得一表人才，受学校里不少女生倾慕，但约瑟夫将全部的爱送给了“甜心”，因此他始终没结交女朋友。
　　为表达对“甜心”浓厚爱意，日前约瑟夫竟做出了一个不可思议的决定——正式和“甜心”“结婚”！
　　挽“狗新娘”小爪走红毯 
　　约瑟夫称，他是在一次带“甜心”遛弯途中，萌发结婚的念头。他回忆说：“当时我看到一对新人正在草坪上举行婚礼，场面真是温馨幸福。于是我冒出一个想法——和‘甜心’举行那样的婚礼！我于是对‘甜心’说‘亲爱的，我们也像他们那样结婚吧！’它什么也没有说，因此我认为它是默许了我的求婚。”
　　不久前的一天下午，约瑟夫和爱犬在昆士兰州图文巴市的劳雷尔河岸公园举行了一场独特的“婚礼”。当天，30多位约瑟夫的朋友和家人出席了“婚礼”。“婚礼”上，约瑟夫穿着灰色礼服，“甜心”则穿着一身量身定做的白色“婚纱”。在亲友们祝福声中，约瑟夫挽着“狗新娘”“甜心”的小爪走上红地毯。
　　新郎与狗互说“我愿意” 
　　“婚礼”进入到高潮，主婚人询问新人是否愿意结为夫妻终生相伴时，约瑟夫大声回答“我愿意”，“甜心”则“汪汪”大叫几声。
　　接着，约瑟夫发表了一通感人肺腑的结婚宣言。他凝视着“新娘”的双眸说：“你是我最好的朋友，有你存在，让我的每一天都过得更好。”最后，约瑟夫在“甜心”毛茸茸的嘴上深情地吻了一口。
　　婚礼结束后，约瑟夫将带着“狗新娘”到一个风景如画的公园欢度几天蜜月。有趣的是，约瑟夫强调，尽管他已和“甜心”结为夫妻，但他保证，在洞房花烛夜他绝对不会和“甜心”发生性行为，而在今后的婚姻生活中，他和“爱妻”也将相敬如宾。本报综合报道

