氧气供应厂爆炸2名工人被炸飞死亡(组图)
　　本报讯 (记者 张树福 徐达华/文 柳涛/图) 福州仓山区一氧气供应厂昨日发生爆炸，爆炸产生的气浪将在场的2名工人炸飞上天，其中一名女工人当场死亡，一名男工人送医抢救无效死亡。
　　事发工厂位于火车南站附近，爆炸发生于昨日上午10时30分许。目击者林先生事发时正在发生爆炸厂房的隔壁厂房上班，据他介绍，只听见一声巨大声响，一个氧气瓶冲天飞起，爆炸产生强大气浪，正在给氧气瓶充气的一男一女两名工人被炸飞起来，离地面五六米高的厂房铁皮屋顶也被炸开了一个大洞。
　　“我们离爆炸厂房有10多米远，还能明显感觉一股气浪朝我们扑来，有些人还被扑倒在地。”林先生说，当他们反应过来时，发现场面非常悲惨，女工人小杨已经被炸得四肢不全，而男工人老杨脸上、身上血淋淋的，衣服都被炸没了。周围还有一些东西也烧着了，大家担心再出事，就拖着受伤的老杨赶紧往外面跑，并立即报警。
　　记者赶到时，现场仍然一片狼藉，屋顶被掀开了一个五六十平方米的大洞，车间内钢瓶倒下一片。周围的火已被消防人员扑灭，而离爆炸现场五六十米远的一个窗户，都被碎片击碎。
　　据工人介绍，爆炸厂房是一个给氧气瓶充气的厂房，事发时，老杨和小杨正在给氧气瓶充气，结果氧气瓶突然发生爆炸。有工人怀疑，可能是气瓶充至规定压力，在太阳下暴晒受热而温度升高，压力随之上升后产生爆炸。也有工人认为可能是气瓶有问题而产生爆炸。目前，具体原因相关部门正在调查。
　　受伤的老杨被送往协和医院抢救。医生诊断为全身炸裂伤，而且可能伤及内脏。当天16时许，老杨因伤势太重宣告不治。
　　□特写
　　小杨生前 辛苦供两小孩上学
　　“我早让她换一个工作了，可是她说在这边能多赚点钱，好供两个孩子上学。”在事故中死亡的小杨的丈夫王先生说，他妻子是四川人，今年才38岁。
　　据王先生介绍，他妻子常跟他说在氧气供应厂上班总是怕怕的，那一个个氧气瓶在她看来就像一个个炸弹，有的时候连睡觉都会做噩梦。
　　王先生说，他多次让妻子换一个安全点的工作，可是他妻子总是说，现在工作很难找，而且那边赚的钱比较多。家里的两个孩子都在上中学，以后还要上大学，需要一大笔钱。   
　　“她说只要孩子好好上学，以后有出息，不要跟我们一样都是打工的，我们现在累点没事。”王先生流着泪说。
　　老杨伤后 妻子还舍不得打车
　　听到老杨出事后，老杨妻子周女士赶紧乘坐公交赶到医院。问她这么急的事为什么不打个车，她说为了省点钱。据悉，老杨今年57岁，也是四川人。
　　周女士一个人赶到医院后，医生让她赶紧先办住院手续，可她说她不大认识字，而且医院那么大她根本不知道到哪里办、怎么办。最后，在记者的帮忙下，她才把住院手续办了。
　　“应该没什么事吧？”周女士一直在询问进进出出的医生和护士。医生告诉她，他们会尽量抢救，周女士一会儿跪下祈祷，一会儿站起来向手术室观望。
　　当天下午，听到丈夫抢救无效死亡后，她一下躺倒在地，无望地说：“我什么都不懂，他走了，我怎么办？”

