福建屏南招聘被指非首次定特定条件(图)
　　南都讯 记者张书舟 福建宁德屏南县在招聘人员时制定特定条件不是第一次了。网友在屏南人事网上检索到2008年县委党校的一次公开招聘，条件与本次财政局类似，限定了境外高等院校经济学专业毕业、接受英语语种授课、22岁以下等一般公开招聘中罕见的条件。
　　网友“潮白河里的鱼”在天涯杂谈发帖称，屏南财政局量身定做招聘信息的事情被曝光后，他浏览了屏南人事网，发现了另一起蹊跷的招聘启事，请大家鉴定。目前该网站删除了这则招聘启事，但是他进行了截屏和保存。
　　该招聘通知由中共屏南县委组织部发布，时间为2008年5月6日。招聘岗位为“中共屏南县委党校教师”，人数“1名”。条件包括“境外高等院校经济学专业毕业，取得学士学位，接受英语语种授课，具备英语六级听说读写能力”；“女性，22周岁及以下，共青团员”“屏南籍或出生地在屏南”等。
　　网帖发出后，网友纷纷跟帖。网友“158tiansheng”说，境外毕业的才行，国产的不行？。要团员，党员不行吗？要女的，男的不行？。要22岁以下，22岁以上不行？经济学专业毕业，具备英语六级听说读写能力，其他专业不行，英语专业也不行？网友“我是春夏_秋冬”说，看来屏南一直就是这样！
　　目前该公告已经被删除，但仍然可以通过快照搜索到。

