老板开奥迪车拎口袋给村民发钱 共发近5万(图)
　　你见过驾着奥迪车，背着钱袋子去给素不相识者发钱的人吗？綦江安稳镇九盘村就来了这样一位神秘人———当地9户村民从这位“奥迪哥”手里领到了共计4.71万元现金。两个多月过去了，村民们还不知道他是谁，究竟因为啥？
　　昨日，九盘村村民集体求助本报，希望能帮助他们找到这位“奥迪哥”。村民们快杀年猪了，他们希望“奥迪哥”能去喝刨猪汤。“他不来，九盘村家家户户的猪儿就不杀了。”
　　这两位哥
　　也做过类似的事儿
　　今年初，号称“中国首善”的安徽籍企业家陈光标，将4316万元的现金和支票装入8万个红包，在春节前送到新疆、西藏、云南、贵州等地区的特困户手中。
　　2008年汶川地震，晋江商人赖金土，拎着和朋友凑起来的28万元，徒步行走在四川受灾严重的偏远农村，挨家挨户发放给贫困群众。
　　神秘“奥迪哥”
　　拎口袋来发钱
　　9户人领到钱
　　总计4.71万元
　　九盘村地处渝黔交界群山中，海拔近700米，方圆10余平方公里。
　　9月27日，綦江县安稳镇九盘村，一个幸福而古怪的日子。当晚8点半，5社社长张绍全正在自家院坝和村计生专干文涛说事，一辆奥迪轿车沿着山路驶来，在两人面前停下。
　　车里下来一男两女，男的近50岁，1.6米出头的个子，微胖，方脸，穿灰色西装。两位女性一位40岁左右，一位60岁左右，衣着打扮朴素。年轻女性拎着一只黑色皮包。
　　张绍全说，男子径直走来，打听附近哪些人家最穷，并叫他去叫来聊聊。张绍全等人很惊讶，但还是去叫了社里最穷的杨作文和张绍方两户。最后，只有张绍方来了。
　　男子和张绍方开始摆谈，细问他家有几口人，年收入多少，孩子多大，在读书没有等。问完情况，三人还走路十多分钟去张绍方家里看了一趟。回到院坝，男子叫随行年轻女子从皮包里拿出一扎钱给张绍方，说：“我给你一万元，把账还了，让孩子复课读书。”
　　9户人领到钱
　　总计4.71万元
　　张绍全说，由于杨作文没来，男子详细问了杨家情况，又去他家看过后，拿出2000元，请他转交。男子了解到张绍全的母亲已经80多岁时，又掏出1000元，送给老人家。整个交谈和发钱过程，持续了大约1个半小时，三人上车快速离去。
　　九盘村支部书记陈在春说，他随后了解到，该男子三人从赶水镇方向开车过来，当天下午4点半到达的九盘村，先在6社两个点，以同样的方式给几户村民发过钱。
　　据不完全统计，九盘村至少有9户村民从该男子手中领取了共计4.71万元，最多的三户各领取一万元，最少的是路边一个割草的孩子，领了300元。
　　有陌生人跑来发钱的事越传越广，村里有一位大学生村官称呼这位发钱的男子“奥迪哥”。久而久之，村民也跟着这样称呼。
　　领钱有条件
　　要让孩子读书
　　张绍全说，那天“奥迪哥”的钱绝不是见谁都发，而是有条件的，简单地说就是家庭越困难、领得就越多，而且要求有孩子的家庭，领取的一部分钱必须用于孩子读书。
　　张绍全回忆，当时打听完社里哪几户最穷，“奥迪哥”直接打听张绍方和杨作文家里的情况。交谈中，他显然对张、杨家的情况都事先做过了解，非常有数。发完钱后，“奥迪哥”又询问了邻近社里一些人户家里的情况。
　　张绍方住着土墙房子，患肾腹水多年，已经做过三次手术。妻子智障。女儿20岁，只读过小学三年级，在一家餐馆帮忙，月收入300元。儿子13岁，辍学在家。杨作文家情况稍好，但他疯疯癫癫，住的房子四面漏风。
　　同样，“奥迪哥”在九盘村6社发钱，领取一万元的李世启、张绍洪两家，均有孩子辍学在家，住的土墙房子都是晴天不遮阳雨天不蔽雨。
　　九盘村5社党小组长李方云说，当天“奥迪哥”在李世启家摆谈时，了解到李的小儿子很渴望读书时，当即开车返回15公里外的赶水镇，买来一大堆文具和学习资料送到李家。当了解到张绍方儿子辍学在家时，“奥迪哥”还承诺，去读书，学费他包了。
　　张绍方说，“奥迪哥”对他说：“你困难，我力所能及帮助你，不用客气。”
　　“奥迪哥”送钱的第二天，就有村干部去镇派出所和政府报案。有的担心是假钞，有的担心是不义之财。政府人员调查后，告诉大家放心，说估计是爱心老板的捐赠。但“奥迪哥”到底是谁，村民至今不知。
　　这些救命钱 全都用在刀刃上
　　昨晚，记者赶到九盘村村支书陈在春家，已是夜里8时许。领到钱的、没领到钱的村民代表来了十余户，诉说感激之情。
　　“晓得我今年哪来这么好的运气？”张绍方说，当“奥迪哥”说要给他一万元时，他根本没反应过来，迷迷糊糊的。回到了家，他抖抖索索数了很多遍，确实是一万元钱，还对着电灯光反复照，确实是真钱。
　　那几天，他都不敢相信这是真的。张绍方用这钱还了4500多元的债，花800元买了对仔猪儿，买了600元的大米，“还剩三千多，那是给娃儿留着的，开年了就送他去读书”。他的小儿子13岁，读到小学三年级时，因实在缴不起伙食费，已辍学三年。
　　走进张绍方的土墙房子的家，煮饭的烟火熏得人透不过气来，蛛网挂了记者一头，人畜混杂的三间房，只装了一只10瓦的电灯泡，家里唯一值钱的是一台黑白电视机，“两年前别人送的，怕耗电，从没开过”。
　　村民要感恩 他不来不杀年猪
　　两个多月过去了，九盘村村民们的心里负担越来越重。昨日他们希望通过本报找到“奥迪哥”，邀请他抽空去吃刨猪汤。
　　进入12月，綦江农村家家户户都准备杀年猪，但今年谁都不愿先杀，因为村支书说了，正在打听“奥迪哥”，如果联系上他，就请他到村里来吃刨猪汤。于是，村民们互相之间在暗自较劲，都希望能把“奥迪哥”请到自家来。
　　张绍方说，自己家隔几年才杀一头年猪。去年刚杀了只年猪，今年本来计划不再杀了，但因为“奥迪哥”，他今年也打算杀一头，“如果恩人不来了，年猪我就不杀了。”
　　“奥迪哥”找到了
　　是九龙坡某公司老总
　　张绍全说，当初怎么都不相信有这样白送钱的人，当时他追着“奥迪哥”问是谁？他开始说是扶贫办的，大家不信，又说是松藻的，大家都说赶场从没碰到过他，最后他就说是城里一家扶贫企业的，叫大家别担心，把钱拿着就是。
　　“奥迪哥”离开时，见有村民记车牌号，他赶紧说别记了，车是借别人的，然后匆匆离开。
　　张绍全说，临走时“奥迪哥”说了一句话：“不用晓得我的情况，没得啥子。”细心的村民最终记下了这辆奥迪车的牌号，渝A××201。
　　村干部还去镇派出所报案。经过查证，钱都是真的，但人是哪里来的，至今没有消息。
　　昨晚，记者通过相关部门，终于查到该车属于九龙坡区某电器有限公司所有。该公司工作人员称，该公司老板刘先生国庆前夕确实前往九盘村捐赠了几笔钱。
　　随后，刘总通过秘书雷女士告诉记者，不想出名，不愿意报道。“刘总平常就经常献爱心，以前到底捐了多少钱，都没有统计过。”她说，刘总捐钱只是希望他们好好地生活，回报社会就行。
　　为爱心感动
　　昨日夜间，张绍方陪同我们走在黑黢黢的大山深处小路上。去采访的整个途中，我们年轻的摄影记者杨帆都在不停地问这问那，语气里满是惊讶和疑问。回来时，他已经一声不吭，黑暗中我看见他不停地在摇头，面色凝重。
　　摄影记者杨帆出生在环境较好的城市家庭，对什么都喜欢刨根问底并保持质疑。采访结束时，我问他看了张绍方家有啥子感受，他只说了一句，“丁哥，我终于晓得钱该怎么用最让人感动了”。
　　首席记者 丁香乐
　　记 者 杨 帆
　　通讯员 夏昌铭
　　曹兴飞 摄影报道

