医院错诊误做手术 患者家属跪求转院遭拒绝(图)
　　□记者 郭致远 文图
　　阅/读/提/示
　　郑州市第三人民医院(以下简称市三院)医生诊断错误做手术，导致患者出现肠瘘、膀胱瘘难以痊愈，经河南省医学会鉴定施诊医院承担主要责任。昨天，在郑大第一附属医院，48岁的梅振保骨瘦如柴，虽历经多名专家数日治疗，其病情依旧没有痊愈迹象。专家会诊后称，患者病情加重、临床疗效很差，建议转至北京等医院治疗。
　　面对知名专家的建议，市三院断然拒绝，称家属可挑选河南任何一家医院治疗，但就是不能转到北京抢救。
　　治疗
　　附睾炎患者治成反应性关节炎
　　昨天上午11时许，在郑大一附院5号楼中西医结合住院部，48岁的梅振保躺在病床上，身体瘦得几乎皮包骨头。床头诊断卡称，他患的症状是反应性关节炎。
　　“身体弄成这样，我真不想活了。”梅振保哽咽着说，他家住郑州国棉一厂社区，2008年3月份，他患左侧急性附睾炎，入住市三院泌尿外科治疗。施用消炎治疗十多天，病患处不见好转，睾丸变大、变硬呈黑紫色，直至后来脓肿把左侧睾丸摘除。术后多日，肛门处出现下坠，腹腔常常难受。5月20日，再次到市三院复查，医生查彩超、CT后诊断称，“我患的是结肠癌，需要进行手术治疗。”梅振保说，6月3日，两位大夫打开其腹腔说，原来肠镜看到的肿物是肠子粘连的疙瘩。当场把它们分解开了，不用再截肠子了。“手术做了5个多小时，肚子上拉开15厘米长的口子。就这样说没有癌症。”梅振保说，让他们没想到的是，医院盲目手术之后的近两个月，刀口一直不愈合。切口处长期有分泌物，施诊大夫不检查不愈合原因，只是告诉他们说，切口不长是正常，每个人的体质有差异，“你就是去联合国，伤口也得慢慢长。”一名副院长揶揄他说。而现在的治疗，只能靠输液维系生命，疗效甚微。
　　鉴定
　　切口不长原来是肠瘘所致
　　“在市三院看不好，我们不能耗着等死。”梅的妻子张爱玲说，2008年7月24日，其丈夫从市三院出院后直接到153医院治疗，接诊大夫看过病历当即做照影，结果显示为“乙状结肠肠瘘”。医生介绍称，梅的肠子出了问题，切口不好痊愈，想让切口长好必须先治肠瘘。
　　在该院经过治疗，梅的肠瘘有所减轻，肚子上的切口很快愈合。因153医院不专治肠瘘，医生建议他们到南京一家医院治疗，随后他们将此事反馈到市三院，对方同意派车派人带他去治疗，“前后去了两次，医疗费是他们拿的。”张爱玲说，在南京治疗几个月，尽管病情没有彻底根治，但情况比以前有好转，他们听从了市三院的建议，回家慢慢静养。而在此期间，他们越发感觉市三院诊断错误，遂提出做医疗事故鉴定。
　　“你看看，市三院的责任有多大。”张爱玲拿出编号为河南医鉴(2009)023号的医疗事故鉴定书“分析意见”栏指出：
　　1.患者第一次就诊时，医方采取的手术治疗有指征。但在术后患者出现体温连续升高、切口感染、下腹疼痛等症状情况下，医方未予足够重视，没有进一步检查，致使下腹部感染没有得到有效控制。
　　2.患者第二次就诊时，医方没有充分考虑患者严重会阴部感染病史，而仅以结肠镜、CT等检查结果，诊断“乙状结肠占位”错误，行“剖腹探查术”等。
　　因此，医方的过失行为与患者目前“肠瘘”、“膀胱瘘”有因果关系。故承担主要责任。落款时间是2009年4月10日，加盖公章是河南省医学会医疗事故技术鉴定专用章。
　　治疗
　　河南多名专家建议转院
　　张爱玲说，近3年来，全家人一直在困苦中度过，看着丈夫病情日渐恶化，她东筹西借花去近20万元四处求医。去年12月份，丈夫病情出现危险，将他送到省肿瘤医院治疗，多个大夫会诊后称，梅身体的多个器官衰竭，任何一个并发症足可以要其性命，针对其身体状况，医院大夫接连4次给下发了转院通知，“建议转到市三院治疗。”张爱玲哭泣着说，省肿瘤医院的专家曾感慨称，没想到会出现如此低级的错误。
　　张爱玲说，在没有做医疗事故鉴定前，市三院多次做出无赖举动，称这事儿他们管不了，要他们去法院起诉医院。待鉴定结果出来，他们的态度大为转变，“到现在支付的医疗费有70多万元，每个月还给我们1000元的生活费”。
　　今年8月份，他们综合多方面考虑，选择到郑大一附院治疗，可是多名大夫经过会诊后，依旧建议他们到北京等地的医院治疗。11月26日，郑大一附院中西医结合科出具梅的病情说明称，北京协和医院和301医院在全国很知名，相信若尽快接受治疗的话，他还有生还的可能。
　　“河南的大夫本事使出来了，作为家属我们不愿看着他在痛苦中死去。”张爱玲说，自从听到专家建议转院，他们多次同市三院交涉，遭到拒绝。
　　跪求
　　市三院仍坚称不转院
　　昨天下午2时50分许，张爱玲和小姑子再次来到市三院，探询医院对转院是否定下来。8分钟后，张爱玲没有见到院领导，便用医务科座机拨通了王副院长手机，王副院长说转院的事不可能。没说几句话王副院长挂掉电话，再拨打无人接听。
　　而据该院医务科尚红梅科长介绍，对这起医疗事故，他们负全责。几天前，院务会研究决定，梅振保不能转院治疗，“原因是什么？难道看着他熬死！？”面对张爱玲的哭诉，尚科长坐在板凳里，未作任何回答。
　　“求求你们了，救救我哥吧。”见尚科长不动声色，张的小姑子扑通跪下，哭求医院“开恩”。此刻，尚科长及医院保卫人员上前，将其搀扶起来，宽慰他们想开些。
　　“为了给他治病，我们花了90多万元。”市三院党办负责人称，河南医生水平同北京大夫没啥差别，在哪儿看治疗效果都一样，何必跑恁远看呢。那样的话，患者家属也不方便。
　　“我相信北京医院的治疗水平，说医生水平都一样是狡辩。”张爱玲说，11月下旬，她就丈夫转院治疗询问三院，遭到多名医院人员殴打，当时还报了警，“在河南看都拿钱，为啥不愿意到北京治疗呢。我们想不明白他们耍啥花样，但是为了丈夫的身体，我会继续抗争下去。”

