储户取款时被三名歹徒抢走现金和银行卡(组图)
　　■记者 高鸿 报道/翻拍
　　本报四平讯 11月30日19时许，四平市建设银行一储户在南湖大路吉平宾馆北侧南湖支行的自动取款机办理业务时，三名蒙面歹徒突然闯入，刀架在储户脖子上，抢走现金1800多元，还抢走储蓄卡，并威逼出密码。远程监控室工作人员发现后，通过对讲机大喊“有警察”，几名歹徒吓得慌忙逃跑。该储户拇指掌心内侧被刀割伤，民警接到建行监控室工作人员的报警后迅速赶到现场，将受伤男子送到医院包扎。
　　监控者喊话吓跑歹徒
　　据四平建设银行保卫科科长刘圣向记者介绍，11月30日19时07分，分行远程监控室工作人员监控到，一名40岁左右的男储户在南湖分行的ATM自动取款机前办理业务时，遭到几名歹徒持刀抢劫。工作人员从远程监控画面上看到后，一边向110报警，一边通过对讲系统大喊：“有警察！有警察！”几名歹徒吓得慌忙逃跑。他接到报警后，与分行纪检负责人分别从家打车赶到现场。看到安装取款机的室内地面上有血迹，受伤的储户已被送往医院。
　　据了解，今年6月，四平建行将监控系统联网，今年7月，又安装上了对讲系统。
　　储户取款遭遇抢劫
　　12月1日，记者从四平建行远程监控室的监控录像画面里看到，19时05分28秒，一位男子进入南湖支行自动取款机室将储蓄卡插入右侧的取款机内，之后取出一叠钱，数钱后，再次取出一叠钱。06分将储蓄卡取出，之后像是在取款机上查询什么。
　　06分38秒，两名男子闯进屋里，一名身穿紫红色羽绒服，个头稍矮，一名身穿蓝黑色羽绒服，个头稍高。两人都戴着黑色口罩，手里分别拿着尖刀。高个歹徒先把刀架在储户的脖子上，矮个歹徒把刀顶在储户的前胸，还一个劲儿催促：“快点！快点！”该储户从钱夹里和衣兜里掏出钱。这时，第三名身穿灰色羽绒服戴口罩的歹徒进到屋内，从两名歹徒手里接过钱后迅速走出屋子。
　　随后，一名歹徒一把抢去储蓄卡，用刀逼住该储户，该储户说出了储蓄卡的密码。08分10秒，随着屋里对讲机不断传出“有警察！有警察！”的喊声，两名歹徒快速离开。
　　卡内现金被取走六千
　　记者注意到，该储户在整个被抢劫过程中，不时地反抗，与两名歹徒撕扯搏斗，其左手因抵抗受伤，流了很多血。随后，就听到对讲机里喊“快办理挂失”，该储户称他没有记住账号。
　　经保卫科人员了解，该男子是银行的老储户，事发约10分钟后，该储户办理完了储蓄卡的挂失手续。但经查询，还是被取走6000元现金。
　　此前曾发生类似劫案
　　刘圣还表示，11月24日晚，几乎是与该起抢劫案同一时间、同一地点也发生过一起抢劫案：一名四平市民遭到几名持刀歹徒抢劫后报案称，由于他当时被几名歹徒用刀逼住，没有挣扎和反抗，取出4000元现金后，交给蒙面歹徒，因此他没有受伤。

