男子绑着液化气罐讨薪被拘留(图)
　　本报讯 灌下半瓶白酒后，怀里绑着液化气罐，左手拿打火机，右手持西瓜刀，40岁湖北男子方某，冲进工厂二楼车间威胁说，如果工厂不将给他老婆的1800元补贴还给他，他就引爆气罐与工厂同归于尽。
　　昨天，这惊险一幕就发生在晋江陈埭宫口村一工厂内。晋江陈埭警方和消防中队紧急赶赴现场处置，相持半个小时后，男子在得到厂方承诺后主动卸下气罐并被警方带走。昨晚，记者获悉，方某因持爆炸物品威胁到他人安全，警方将其行政拘留。
　　惊魂报料
　　有人拿气罐炸工厂
　　昨天上午，海都热线通968111接多条线索称，有工人正抱着气罐在工厂内与警方对峙。记者迅速赶赴案发工厂，此时，当事人刚被劝下，由警察带走。
　　工人小陈告诉记者，上午8点多，工人们像往常一样来到二楼生产车间时，突然看到工友方某身前绑着一个小液化气罐，手拿打火机、西瓜刀，还有一瓶白酒，从门口快速冲进来，并含糊不清地说：“你们不把那1800元还给我，我就在这里点燃气罐。”
　　工厂行政经理柴先生获知情况后，第一时间报警并赶上车间劝说。
　　柴经理说，这是一家鞋厂，二楼生产车间堆满大量易燃易爆的鞋子、胶水等，最关键的是车间内挤满了看热闹的工人。他介绍，今年5月，公司招了一批工人过来，当时给每个人补贴1800元，不过前提是在公司内干满1年。方某和他妻子也在这批工人之内。可10月份时，方某妻子辞职回湖北老家了，违背了当初的约定。于是，上月发工资时，公司决定从方某的工资内扣除。为这事，方某拒绝领取工资。
　　厂方承诺给钱
　　男子主动卸下气罐
　　接报警后，晋江陈埭警方、陈埭消防中队迅速赶到。警方紧急疏散车间内的100多个工人，消防官兵则手持水枪严阵以待。
　　记者通过现场录像了解了最后排险的1分钟。
　　“给你们2个小时的时间，不然我就引爆气罐。”方某身前绑着小气罐，坐在一堆鞋材上，气罐上放着一把长长的西瓜刀，左手还拿着一个打火机。此外，地上放着只剩半瓶的白酒。
　　“会计，马上把钱算给他。”一旁的行政经理柴先生看到方某随时可能失去控制，立即向方某作出承诺。方某闻言冷静下来，主动卸下身前气罐，将所有东西交给民警。工资结算完毕后，方某被警方带离现场。
　　昨晚，记者从陈埭派出所获悉，方某因威胁他人生命财产安全，被处以行政拘留。

