男子自制炸弹误炸死情人之母(图)
　　11月18日上午，济南市区东部中润世纪城一居民家发生火灾，一名69岁的老太太身亡。其实，这并不是一起简单的火灾事故，而是一起有预谋的爆炸杀人案。一对有着情人关系的男女，因影楼经营、感情等问题，矛盾不断升级，男子自制炸弹，然后伪装成放钻石的“筒子”给了情人，企图炸死她。不想，在6个多月的时间里，女子没有动这个“筒子”。11月18日，女子的母亲触动了“筒子”，被炸身亡。
　　■离奇火灾火灾背后有玄机，六旬老人被炸死家中
　　11月18日上午8时左右，济南市区中润世纪城一居民家中起火，一名69岁的老太太身亡。然而，这并不是一起简单的火灾事故。
　　经调查，火灾系爆炸引起，中心炸点位于北卧室床上，室内全部过火，物品全部烧毁，西侧卫生间内发现女性尸体，左手炸飞，两大腿、下腹部被炸穿外露。
　　综合现场环境和物品位置分析，死者应是在北卧室床上，当时身边的物品，应该就是爆炸物。死者受伤后爬进卫生间，因严重外伤、烧伤和烟熏等多种原因死亡。
　　经初步走访，确定死者为居住在其女儿家的仇某。民警在现场发现烧毁的枪手杀虫剂罐体残片、拉绳、青岛地图和剪刀、壁纸刀等金属残片，经鉴定，上面有黑火药残留物。
　　■高度重视30余名民警、技术人员组成专案组
　　根据分析案情，民警初步认定这是一起有预谋的爆炸杀人案件。
　　济南市公安局局长刘杰高度重视，济南市公安局党委委员、督察长程绍春亲临现场指挥侦破。同时，济南刑警支队支队长孙连和、副支队长王辉和历下公安分局局长贾延昭、副局长缪利军等领导直接上案，迅速展开侦破工作。
　　济南刑警支队、历下公安分局刑警大队组织30余名民警、技术人员，会同姚家派出所民警联合成立专案组。
　　经查，死者仇某今年年初刚从青岛来济南，住在女儿小梅(化名)家，小梅是济南一家婚纱影楼的经理。民警重点围绕受害人亲属和朋友排查矛盾因素，特别是对其女儿小梅的同行竞争、员工矛盾、经济纠纷等因素进行筛查。
　　■缜密侦查情夫和爆炸装置浮出水面
　　专案组民警继续调查得知，小梅与一男性朋友宋某发生矛盾和经济纠纷，关系几近破裂。今年5月份，宋某托她保管过朋友盛放碎钻石的“筒子”，因为很珍贵她一直没有打开过，宋某及朋友也一直没有索要。
　　侦查员随即和宋某通话。电话中，宋某对委托保存价值数十万美元钻石的朋友竟提供不出准确姓名、具体身份和联系方式。
　　11月19日晚，警方对宋某进行传唤，11月20日凌晨，宋某到达姚家派出所接受审查。一开始，宋某闪烁其词，想抵赖。但是，民警已经通过调查得知，小梅和宋某两人根本不是普通朋友，两人保持着情人关系。同时，两人经济上有一定纠纷，而且感情上也出现了危机。
　　11月20日，历下刑警大队大队长朱玉杰赶赴东营调查，另一路民警赶赴青岛调查。
　　民警侦查发现，宋某所说朋友委托其保管钻石的事情根本不存在，同时，民警在宋某东营家中和汽车后备厢中发现火药成分。“盛放钻石的‘筒子’实际是一个爆炸装置。”民警介绍。
　　■真相大白男子自制炸弹欲炸死情人
　　11月21日晚，民警对宋某加大审查力度。经过8个小时的斗智斗勇，宋某供述了犯罪事实。
　　宋某原是东营人，早年在东营经营一家婚纱影楼。小梅本是青岛人，在宋某的婚纱影楼打工。后来，小梅来到济南开了一家影楼，宋某随后也在济南开了一家影楼。两人有情人关系，并有经济往来。宋某曾将自己影楼的一些股份转让给小梅。2009年，宋某钱财已经散得差不多了，并且和老婆离了婚，但是小梅迟迟没嫁给他。
　　2009年底，宋某开始在东营养殖海参，但是经营惨淡。随后，宋某和小梅的关系越来越僵，矛盾升级，宋某由爱生恨，动了杀机，产生了将小梅除掉的想法。今年6月，宋某在东营家中，将5个花雷子的火药掏出后装在空的“枪手”杀虫喷雾罐内，做成了土炸弹，并设置了引爆装置，只要打开，就会爆炸。6月底，他将这个“筒子”用地图、胶带包裹后，交给了小梅。宋某假称这是朋友走私的钻石，想诱使她在家中打开，从而达到爆炸杀人的目的。
　　但是，小梅并没有将这个“筒子”打开，时间一长，她的母亲仇某也知道了家里有这么一个“筒子”。11月18日早上，小梅去了外地，其母亲仇某将“筒子”打开，发生爆炸，仇某身亡。
　　目前，宋某已被警方拘留。
　　(记者殷玉国 通讯员许树强 张新红 孙康)

