5旬父亲标价30万出卖余生救治患尿毒症儿子(图)
　　四川新闻网万源12月1日讯 (靳廷江)年方27岁的儿子不幸患上了尿毒症，急需三十万巨额医疗费。为了挽救儿子年轻的生命，曾经做过村文书的5旬老父万般无奈之下当街下跪，标价30万出卖自己的余生。儿子不忍父亲受苦，却欲放弃治疗。
　　老人标价三十万卖身救子
　　位于大巴山深处的四川万源市是国家级贫困县，但因其位于川陕渝三省市交界处，所以也是一座人气非常旺盛的小城。在万源的几条相对繁华的街道上，经常可以见到来自全国各地的乞讨者，人们似乎早已见惯不惊。然而，11月25日中午12时许，一名跪在中心广场背面人行道上的乞讨者却引来了很多市民的围观，还有人拨打了新闻热线。
　　接到爆料后，记者迅速赶往现场。只见一名年约50岁的农村老汉满脸热泪跪在地上，嘴里不停地向那些往他的行李袋中扔钱的好心人说着"谢谢"。老人的胸前挂着一个牌子，上面写着"谁能给我三十万救我儿子，我就给他当牛做马一辈子。"
　　"又是一个招摇撞骗的人！"记者以为又遇见了一个打悲情牌的骗子，摇着头转身就要离开，却被一名市民拉住。"他不是骗子，我认识他，他的事情是真实的。"看见挎着相机的记者来了，跪在地上的老人马上站起来又扑通一声跪在记者面前："记者同志救救我的儿子吧，他才27岁，我不想他死。"
　　"我只给了儿子一条生命，现在却要被病魔夺走"
　　在记者入住的宾馆，老人含泪介绍了相关情况。老人名叫刘福先，家住万源市永宁乡普子岭村二组，以前曾经担任过村上的文书。今年以来，刘福先一直在湖北十堰市搞建筑，儿子刘德平则在浙江义乌的一家镜框厂打工。11月5日，刘德平突感不适，遂去当地镇上的一所诊所检查，被当着感冒治疗。一天后，病情加重全身浮肿，经义乌市人民医院确诊为尿毒症。为了省钱，刘德平回到家乡，住进万源市中心医院，17日又转到重庆市西南医院，院方说需要及时做换肾手术。
　　"医生说我的肾可以移植给儿子，但是手术费就是个大问题了，还有将来继续服药的花费，至少也要30万才够。"刘福先告诉记者，由于刘德平的妈妈和妻子都常年多病，父子俩在外挣的钱只够维持家庭的基本开销。这次向亲戚朋友借了三万块给刘德平治病，才十来天就快花完了，医生叫他回来筹钱。"昨天卖了一头肥猪和十几只鸡，那点钱起啥子作用嘛，我硬是觉得走投无路了，"刘福先声泪俱下，"记者同志，你认识的人多，能不能帮我问下有没得哪个好心人能出30万救我儿子的命不？我这剩下的几十年就去给他打工，当牛做马都是小事，我全家人永远都忘不了他的大恩大德。"他最愧疚的是，因为家庭困难，懂事的儿子才读了初二就辍学在家，"我只给了儿子一条生命，现在却要被病魔夺走，我愿意拿我这条命去换。"
　　当地政府伸出援手，仍是"杯水车薪"
　　为了进一步了解情况，记者随后致电万源市永宁乡党委书记李映全。李书记证实了刘福先所述的情况，并表示该乡党委政府也在帮刘家想办法，目前已经给万源市民政局打了申请救助金的报告，还专门派了一名工作人员跟踪办理，预计最近几天就能解决5000元的救助金，该乡党委政府还组织了全体党员干部给刘德平捐款。"不过相对于他所需的巨额医疗费而言，这还是杯水车薪。"
　　不忍父亲受苦，儿子欲放弃治疗
　　25日晚22时许，刘德平从西南医院给家中打回电话。通话中，其堂姐夫把刘福先当街下跪并标价30万出卖余生的事情告诉了刘德平。得知这一细节，刘德平失声痛哭，马上就决定放弃治疗返回万源。
　　26日晚，刘德平回到万源。"爸爸您辛苦了一辈子，不该再为我操心了，我的病就不治疗了。" 父子相见，相拥而泣，令闻讯赶到的记者也不胜唏嘘。
　　在记者和其亲人的劝说下，刘德平终于同意暂时继续到万源市中心医院做透析，等到有条件的时候再去重庆做手术。
　　27日晨，在万源市中心医院候诊室，刘福先和儿子贴身而坐，满眼慈爱盯着儿子的脸庞。"娃儿，你又?了。"他说。(完)
　　记者手记
　　"记者同志救救我的儿子吧，他才27岁，我不想他死。"这是一种哀求，还是一种挣扎？抑或，是绝望中看见一丝曙光后的呼喊？作为记者，我深知媒体并非是万能的，不是每个需要帮助的人都能被我们报道，也不是我们的每篇报道都能引起读者的关注。事实上，面对更多向我们求助的人，我们也束手无策，只能陪着他们掉泪。但是，媒体的使命感总是让我们无法不帮助诸如刘福先父子这样的人传递出他们微弱的声音。也许，亲爱的读者朋友，您能听到。如果您想了解关于他们的更多情况，不妨加入我们特意为救助刘福先父子设立的QQ群(1群107030587，2群121858481, 3群45825623)

