小学生穿警服街头纠正交通违规(组图)
　　今天是合肥市“122”倡导文明出行主题宣传日。上午9点30分，一群由小学生组成的小交警成为这次活动的“推广大使”，他们穿上专业的制服，走上闹市街头，上路执勤，督导纠正市民们不文明的交通行为。“大使们”所到之处，皆成为全场焦点。
　　围观路人竖大拇指
　　9点30分整，身穿统一制服，头戴白色警帽，小交警们帅气登场。在大交警们的带领下，4名“娃娃军”奔赴长江中路与环城路交口，上路执勤。
　　一群穿着专业制服的孩子，站在路中间认真指挥交通，吸引了不少路人的注意。“手势虽然不是很标准，但是孩子们那认真的劲头和真诚可爱的笑容，看着就让人感动！”市民李正西先生在旁边驻足观看了半个多小时，对孩子们的表现竖起了大拇指。
　　带队“老师”——交警蜀山大队二中队中队长曹斌一直站在孩子们20米之外，在一旁随时准备予以协助，一旦孩子们遇到难题，便上前援助。“这种宣传活动，孩子们的作用非常明显，稚嫩的嗓音、礼貌的规劝、真挚的提醒，肯定会让犯了交规的大人们印象深刻！”曹斌警官表示，这种能宣传到人心的效果，“大交警”们很难做到，唯有孩子们能轻松搞定。
　　让违规叔叔羞愧低头
　　“叔叔，您闯红灯了，请您遵守交通规则，注意交通安全！”一名骑电动车的中年男子准备抢红灯时，正好被小交警们“逮到”了，各路媒体也一下子凑了过来，男子弄得满脸通红，连连跟小交警挥手说，“对不起，对不起！下次一定注意！”引来现场众人一片哄笑。
　　记者随后与这名男子沟通刚才一幕的感受时，男子一阵尴尬苦笑之后，随即是一脸很认真的表情，末尾说了一句，“真的受教育了，孩子们好样的，我以后肯定会遵守诺言，遵守交通规则！”
　　“小手牵大手”受追捧
　　据了解，合肥交警支队组织举办由小交警参与的交通安全宣传活动已经不下百余场次，这种由孩子带大人、孩子“教育”大人的宣传形式已经被全国各地交警部门认可使用，取得了很大社会反响。
　　面对众多媒体的镜头，“小交警”陈骏峰同学略显羞涩，“能成为一名小交警自己感觉非常自豪，首先我自己、爸爸妈妈都要带头遵守交通规则，然后我才能做好示范去劝导别人，要不然，别人就不会听我的！”在孩子纯真的话语里，透射出了这种“小手牵大手”辐射和感染作用。
　　安徽大学社会学系教授范和生对这种“让孩子们担当交通安全宣传大使”的做法极为赞赏，“天真的孩子具有无敌的亲和力，年龄上的巨大反差，也很容易让大人们对自己的行为产生积极的反思；另外，孩子回到家肯定会影响到自己的父母和亲人，起到培养一个学生，带动一个家庭，辐射整个社会的作用。”
　　“122”宣传活动全面开展
　　在活动现场，交警部门有关人士透露出了有关今天这次主题活动的一个小“秘密”，“活动之所以取名‘122’，是因为交通事故报警电话就是122。”但是在实际生活中，不少市民出事故之后习惯拨打110，对“122”还是稍显陌生。
　　另外，组织这场宣传活动，是为了应对年底容易出现的交通事故高发态势，提前开展交通安全宣传教育和引导，防患于未然。
　　据悉，交警部门还将统一行动，深入机关、社区、企业，全方位、多层次进行大力宣传。□芮峰 文荣 记者 谢华兵/文 马启兵/图

