两名青年跳江接力救起轻生老太 其中一人溺亡
　　楚天都市报讯 (本报记者徐剑桥 实习生田玖常 周慧)黄色的裹尸袋慢慢合上，26岁的随州来汉务工青年曾照慧，已经听不到父亲和妹妹的悲泣，也看不到众多围观者的眼泪。
　　他的英勇事迹在人们口中传颂：昨日上午9时40分许，武汉市?口区长丰乡舵落口村汉江边，一名婆婆跳江轻生，曾照慧奋勇相救，不幸牺牲。
　　让人唏嘘和感动的是，婆婆顺流漂下2公里后，25岁的武汉青年易虎做出了与曾照慧同样的举动——他跳进寒江，游出40多米，最终将婆婆救起。
　　两名80后荆楚青年的壮举，让他们的生命绽放出耀眼的光辉。
　　26岁的他奋力一跃 划出人生最完美的弧线
　　这是个悲伤的时刻：昨日下午2时许，汉江舵落口村段，曾照慧的遗体刚被打捞上岸。他的父亲曾广成、妹妹曾杨柳，发疯似地冲了过来，不停地按压他的胸口。他们怎么都不相信，早上还活蹦乱跳的亲人，已经离他们而去了。
　　目睹这一切的群众，无不悲伤落泪。他们知道，在冰冷的江水中被溺4个小时后，奇迹已不会发生。
　　蓝色T恤、黑色裤子、白色袜子，曾照慧跳江救人时的穿着，依旧完整。他脱下的黑色皮靴，被曾广成死死抱在怀里：“这是我儿最后穿过的鞋，我要留着……”
　　多名群众目击了曾照慧救人的壮举：昨日上午9时40分许，在江边散步的他，看到有人溺水，迅速脱掉鞋子，纵身一跃，跳入江中相救，自己却被江中吞噬。
　　武汉市水上公安分局舵落口派出所民警介绍，接到报警后，他们紧急从集家嘴请来打捞船，搜寻了2个多小时，终于在曾照慧跳江救人处下游约10米的江边，打捞出他的遗体。
　　25岁的他寒江接力 勇敢机智救起溺水婆婆
　　就在曾照慧奋勇救人的时候，25岁的武汉青年易虎正在下游2公里的陈家墩码头水域修理自家的木船。
　　上午10点多钟，他突然看到一个穿红色毛衣的人浮在江面呼救。当时他并不知道舵落口村江段发生的一切，未及多想，脱掉外衣就跳了下去。
　　易虎在冰冷的江水中游出40多米，靠近溺水者。此时，泊在码头上的中国石化陈家墩水上加油站员工詹伟兵，也看到了江中的情况，他赶紧从船上扔给易虎一个救生圈。“追上婆婆后，我让她抓住救生圈，自己则拉住她衣服的后领。”易虎说，他当时没有急于向岸边游，而是借助水流的力量，边漂边靠岸，以节省体力。在下游约200米处，他拉住一艘趸船的铁链，这才将婆婆推到岸边，已经赶到的詹伟兵等人将她抬上了岸。“江水非常冷，水又很深，真是十分危险。”熟悉水情的易虎说，救人时，他与婆婆交谈了几句，发现她当时神志已不太清醒。在抬婆婆上岸时，他的左脚崴了一下。看到救护车赶到，他就悄悄离开了现场，回家洗了个澡，再返回时，才知道曾照慧在上游救人牺牲的消息。
　　易虎分析，朱婆婆之所以能漂这么远，可能是她身材偏胖，加上穿着绒衣和毛衣，浮力较大，所以十分幸运地未被江水吞噬。
　　获救婆婆的老伴 回忆英雄最后时刻
　　获救的朱婆婆今年61岁，家住舵落口村。昨日下午，记者赶到武汉普爱医院分院时，她已经苏醒过来，但对获救经过，无法准确回忆。
　　朱婆婆的老伴杨爹爹却清晰记得曾照慧救人时的情形。他介绍，昨日上午9点多，因为家庭琐事，婆婆同他发生争吵，丢下一句“我要跳河”便离家而去。他紧跟在后面，在汉阳大堤上拉住老伴，但被她挣脱，眼睁睁看着她朝堤下跑去，跳进江水中。
　　杨爹爹说，他已经71岁，腿脚不便，追赶不及，只能大声呼救。当时正好有一名小伙子在附近江边转悠，听到他的喊声，看到有人在江中挣扎，飞快地跑来，跟着跳了下去。“他想去拉婆婆，但没有抓住，自己却沉了下去，一下就看不到人了……”
　　不少群众纷纷从附近赶来，还有人报了警。眼看朱婆婆正顺流向下游漂去，杨爹爹便在岸上一路追赶。当他跑到陈家墩码头时，婆婆已被另一名小伙子救起。他询问对方姓名，小伙子却不愿意说。救护车赶到后，他跟着老伴到了医院。
　　直到接受本报记者采访时，杨爹爹这才得知曾照慧已经牺牲的消息。他沉默半晌，说：“一个小伙子就这样走了，真是让人痛心。我要登门看望他的家人，感谢他们，尽我的能力帮助他们……”
　　记者手记 两名80后的光辉
　　昨日下午3时30分许，曾照慧的遗体躺在汉江边。他的皮肤被江水泡得苍白，脸上还残留着泥沙。
　　父亲曾广成用毛巾蘸了江水，为儿子轻轻擦试脸庞，边擦边喃喃自语：“儿啊，你就这样离开了我们，叫我怎么舍得啊！”
　　妹妹曾杨柳哭着介绍，他们一家来自随州市淅河镇，因为家贫，哥哥14岁便辍学到广东谋生，之后辗转全国各地，今年3月底刚来武汉，与父亲和她会合，在附近一家皮带厂打工。“他其实不会游泳，但看到有人落水，肯定会去救……”
　　另一名救人英雄易虎，家住汉江边，水性不错。据了解，2年前，他曾在汉江古田四路水域救起一名落水学生。“看到江中有人，我就跳下去救了，当时真的来不及考虑太多。”面对记者的“追根究底”，他平静地回答。“他们不顾自己的安危见义勇为，是真正的英雄！”在记者的整个采访过程中，现场不断有群众发出这样的赞叹。

