男子出趟门后发现房屋被拆 蜗居在卫生间(图)
　　早上8:00出门，家里还是完整无缺的；10:00多回家，却发现家都没了，屋顶被掀了、墙被推倒了，家电、家具被压在瓦砾下，大门虽然是好的，但房间都成了露天的。11月27日，家住无锡市锡山区鹅湖镇胜利街38号的任平，遭遇了如此离奇一幕。事发4天后，任平依然不知道是谁拆了他的家。  
　　□快报记者 金辰 薛晟
　　租来的家被拆了
　　5旬男子蜗居卫生间
　　57岁的任平告诉记者，他被拆的住房是当年由鹅湖房管所租给他住的。“1983年那会儿严打，我被判刑10年，刑满回家后，没了宅基地，镇里的房管所就租给了我现在的房子住。”
　　“那天(27日)早上8点左右我出门，10点多回家后却发现家被拆了，我立即报了警。”任平告诉记者，从去年开始，房管所的人跟他来谈过拆迁的事情，因为涉及到此前一块宅基地的事情，虽然对方答应给他安置别处房屋居住，并补偿一笔装修金，但他一直没有同意腾出老房子，而且给他安排的房子，他还没装修好，并不能入住。
　　“即使别的可以不要，但我女儿的书本都被压在了废墟里，这种做法太让人寒心了。”站在已经被拆了大半个屋子的家里，任平告诉记者，这间60平方米左右的房子是他和女儿一起居住，现在他只能让女儿住到亲戚家去，而他没地方住，不得不在还未被拆掉的2平米左右的卫生间里落脚，“把板架在浴缸上就当床了。”
　　记者在任平家的废墟上看到，生活间和一间卧室的房顶都被掀掉了，屋墙也被推倒了。生活间里，房梁、瓦砾直接砸在了微波炉、冰箱上。在饭桌上，记者注意到，在瓦砾掩盖下，还露出了两三只碗，里面的饭菜已经硬结了。任平告诉记者，桌子上的饭菜是他那天隔夜吃的，实在想不通，为什么他明明还住在屋里，这房子就被拆了？
　　记者注意到，虽然任平的房子被拆，但是家里的电还是通的。“房子被拆了，这些电线也被弄得乱七八糟，电还通着，万一触电了怎么办？”
　　民警称此事已经立案
　　但尚未抓到嫌疑人
　　据任平介绍，事发当日，他曾报警，但之后就一直没有下文，不知道当地派出所是否立案处理。记者昨天9:50多拨打110再次报警，但约10分钟后，民警仍未到现场；记者又拨通110，接线人员明确告诉记者，9:52已经将指令转到当地派出所，并表示会催办。
　　在等待警察的时候，有当地居民告诉记者，其实当地派出所离胜利街38号距离很近。记者此后在当地居民的陪同下，从案发地点驾车往当地的荡口派出所，而这两点间的距离从汽车里程表上显示，仅900多米。
　　10:10，一个自称是荡口派出所的电话打到了记者手机上，表示民警已经赶赴现场。就在记者接电话的时候，一位警号为220450的浦姓民警带着两名协警赶到现场，此时距记者报警已经相隔至少18分钟。这位当地派出所的民警对此的解释是，搞错地址了，他们跑到建设街38号去了。对于任平家被拆掉一事，浦警官告诉记者，已经受理并立案，只是现在尚未抓到犯罪嫌疑人。
　　当地镇政府：
　　建议派出所查出嫌疑人
　　昨天在接受记者采访时，鹅湖镇政府分管拆迁工作的副镇长余剑铭介绍说，他在事发当天就知道了任平家被拆的事情，但这和镇政府没关系。
　　租房给任平的鹅湖房管所书记蔡富强则表示，他们在去年10月就和任平签订了腾迁协议，并支付了1万多元补偿金，腾迁给任平的3间房子也已经交付，但当时也确实说好了，要等任平把新房装修好了才交还钥匙拆迁。
　　“按照正常的程序，任平需要把房钥匙交还我们后，我们再把钥匙给古镇办，然后才由拆迁公司拆房。”蔡富强向记者明确表示，他们还未收回任平的房屋钥匙，所以就不存在可以拆房一说。
　　余剑铭也表示，他们曾多次和拆迁公司开会强调，在拆迁过程中，不能使用下三滥的手段逼迫住户迁走。不过余剑铭也坦言，按照规定，拆迁公司应该在去年就要把待拆房屋全部拆掉，而且也交付了相应的保证金，而拖到现在迟迟拆不掉，可能拆迁公司也急了。
　　据余剑铭介绍，此次承担荡口古镇拆迁工程的是无锡佳时房屋拆迁有限公司，法人为房世玉。房世玉在电话中向记者表示，具体的拆房是由其聘请的拆房公司进行，但按照程序，所拆房屋必须是签订协议迁走后的空房。至于任平家被拆的事情，房世玉表示，他手下的人很多，所做的事情他不是都清楚。
　　鹅湖镇副书记钱斌表示，镇政府已经建议派出所一定要查出嫌疑人，并作相应依法处理。“我们也已经和任平女儿所就读的学校进行了商量，对于其因书本被埋在她家废墟里所造成学习上的困难，学校将尽力解决。”
　　钱斌还表示，对于任平家因被拆而造成的经济损失，应该由房管所负责到底。

