动物园工作人员抱小猩猩逛超市(组图)
　　中新网南京12月6日电(唐娟 许以海)6日，江苏常州的一超市内，来了三个身穿唐装的特殊“顾客”。当他们自顾的在超市内采购自己喜欢的水果时，场内的其它顾客才发现，原来是三只小猩猩。
　　6日，常州淹城野生动物世界三只来自非洲几内亚的小猩猩，在饲养员及管理人员带领下，来到常州市区的一超市内，让小猩猩们亲自挑选过冬水果。刚一进场时，小家伙们在饲养员怀里还有点胆怯。但是看到卖场里各式的货物，立即露出头来东张西望。因为小猩猩们都穿着精美的唐装，许多顾客还以为是抱着的是小婴儿，不过当小猩猩黑呼呼、长着长毛的手和脚露出来时，有人就吃惊的喊道：“是猴子”。随行的工作人员解释后，大家才得知是动物园的猩猩来逛超市挑水果。
　　卖场为了迎接这些特殊的客人，专门为其准备了选购区，让这些小猩猩选个痛快。但是这一行为却引来了顾客的不满：“猩猩毕竟是动物，它们逛超市时会不会带着一些细菌？”对此，动物园工作人员称：“它们都打过传染性疫苗，而且每天都有饲养员用加了消毒液的温水替它们洗澡。逛超市之前，它们都已经被消过毒，同时，这些动物都佩带有国家权威部门的检疫证书。对于这些猩猩摸过的水果动物园都会买下来。”
　　三只小猩猩在卖场里选购，引来了大量顾客看热闹。让大家意想不到的是，聪明的小猩猩居然拿着一位顾客想要买的香蕉，并亲自递给了这位顾客，小小的个头捧着一大串香蕉还有点吃力，但它这善意的行为和搞笑的动作，立刻逗乐了这位顾客。大家议论道是不是小猩猩明白围观顾客的不满，还是这只是一个单纯的无意识行为。
　　动物园的负责人表示，他们此举只是希望换个方式，让大家近距离认识和了解这些动物。以唤起人们能多关注动物，热爱动物。

