24岁农妇顺利产下四胞胎(图)
　　本报讯 (记者商西 通讯员宗筠)昨天上午11点30分左右，来自河南农村的24岁女子李倩，在北京妇产医院顺利诞下四胞胎，母女平安。因新生儿不足月，现已被转至北京军区总医院，需在保温箱内监护治疗3至4周，预计费用十余万元。年轻父母还没来得及体味初为父母的喜悦，就开始为无力承担育儿费发愁。
　　四朵金花待起名
　　“原本还想撑几天，但她身体实在不行了。”据丈夫毛奎饶介绍，妻子近日全身浮肿并疼痛，躺在床上无法翻身，进食也少。为防止产妇出现心衰危及生命，医生果断决定终止妊娠，立即实行剖宫产。
　　上午10点，李倩被推进手术室。11点27分，老大被捧出母腹，3个妹妹随后相继出世，轻者1.3公斤，重者1.6公斤，四个女婴均全身红润，哭声响亮。
　　“没想到，一下子就有了4个女儿。”毛奎饶激动地说，夫妻俩没想好给孩子起什么名字，“让大家帮我们想想，最好能连在一起”。
　　进京求医已两月
　　毛奎饶和李倩老家在河南固始县农村，去年腊月初八结婚。今年4月，她查出怀孕， “才几个月，肚子就比快要生产的人还大”。
　　多家医院诊断不一，“起先对我说有3个孩子，后又说4个，我就怕了”。因被认定为高危妊娠，医生建议李倩到北京就诊。9月底，毛奎饶带妻子进京求医，借住燕郊老乡家。
　　此后，毛奎饶常在凌晨坐3小时车，赶到妇产医院帮妻子排队挂号，再坐车返回，接妻子上医院，来去需要整整一天。为方便就医，夫妻俩随后租住在医院附近一家地下旅馆。天气渐凉，他们却舍不得添衣。
　　巨额费用引忧心
　　来京两月，检查、保胎、住院等医疗费用已花去2万余元。为准备手术，毛奎饶向家中亲戚借了7万，昨天给妻子交了2万元押金，给每个女儿交了1万元押金，口袋仅剩4千元。
　　据北京军区总医院早产病房李秋平主任介绍，四胞胎为33周早产儿，目前尚在监护治疗，身体状况暂时平稳，但面临呼吸窘迫、感染、营养等一系列风险，需时刻观察。“胎儿脱离母体时太小，一般需要在保温箱待三到四个星期，如没有并发症，一个孩子的监护费用在3万至4万元。”
　　预计十多万元的治疗费用，让这对夫妻为难。毛奎饶称：“能借的亲戚都借了，以后不仅要养孩子，还要一一还债。”李倩想得很多：“即使孩子出了保温箱，天气这么冷，回家的路又远，怎么把孩子带回家呢？”

