家长大学内张贴找家教广告被保安打伤(图)
　　被打者当时在张贴找家教的广告，学校保卫处承认踢人
　　11月25日，为了给在蚌埠四中上学的儿子找一个家教，赵翠侠女士来到位于蚌埠大学城的安徽电子信息职业技术学院，她刚刚在信息栏张贴了寻找家教的广告单，便遭到了学院保安人员的训斥和殴打。昨日，记者从学校证实了保安踢人的事实。
　　家长
　　找家教被保安打
　　28日上午，家住蚌埠市红旗二路的赵翠侠向记者表示，11月25日，她为儿子去大学城找补课家教，没有想到会被学院保安殴打，并被送到了派出所。
　　赵女士说，儿子在蚌埠四中上高一，化学成绩不太好，班主任就建议她为了儿子找个家教。赵女士想到大学城里应当有愿意当家教的大学生。于是，她就印了些找家教的广告单，去大学城张贴。11月25日下午，赵女士来到安徽电子信息职业技术学院，进入校园后，她往一处宣传栏内张贴广告单时，旁边一名身材较胖的保安要求她出示身份证，随后将她手中的几张广告单夺去扔到地上，并打了她一巴掌、踹了几脚。此后，面对她的强烈反抗，旁边的另两名保安才上前制止了双方。随后，赵女士被带往门卫处，又被民警车带到龙湖派出所，直到被证明不是办假证人员，傍晚才被放出来。
　　学校
　　保安确实踢人了
　　28日中午，记者来到安徽电子信息职业技术学院，保卫科科长张志强介绍，作为学院的保卫人员，保障大学校园的秩序是应该的，否则，各种各样的信息就会渗透到这里，甚至连传销都有可能。
　　在其联系下，记者从学院保卫处吴处长处获悉，当日下午三点多，确有一名妇女未办理登记手续，进入了学院，后来在学生公寓处粘贴“广告”，被随后的保卫人员发现。在制止并揭除其张贴的小广告中，该妇女情绪激动，不但要求保安赔偿张贴的每张3元的广告，还将胶水瓶向保安人员掷去，这种情况下，一名张姓保安人员不得已采取强制措施，向该妇女踢了两脚，派出所民警赶到后，该妇女仍情绪激动，民警只得将其带离学校。
　　张磊 本报记者 李勇

