女白领下班途中神秘失踪13天 丈夫苦寻无果(图)
　　女白领陈周佳自晓园北路神秘失踪已13天，苦寻无果的丈夫深情呼唤：老婆，快回来吧！
　　■新快报记者 陈海生 见习记者 韩帮文 实习生 温燕清
　　13天了！妻子音信全无，一岁的儿子每日哭喊着要找妈妈……妻子到底在哪里？苦寻无果的陈培松知道的最后时刻是：11月17日晚，妻子陈周佳下班回家途中在海珠区晓园北路附近离奇失踪。昨日陈培松告诉记者，海珠警方已成立专案组调查，他希望有知情市民能提供线索，帮他找回妻子。
　　离奇的失踪
　　傍晚6时57分：打电话说下公交车
　　陈培松和陈周佳都是普宁人，从小青梅竹马，结婚三年，有个一岁多的儿子，一家人定居在广州海珠区晓园北路的晓园东小区。陈培松做电脑维修生意，妻子在区庄立交附近一家外企当文员。
　　陈培松说，妻子每天下班后，都会先打电话回家“汇报”自己的行踪。11月17日傍晚6时57分，他接到妻子电话说在东晓南路下公交车了。东晓南路公交站距离他家有十分钟路程。接到电话后，他立即下厨准备晚饭。但等到晚上7时25分，妻子也没回来。
　　陈培松赶紧给妻子打电话，但妻子的手机处于关机状态。他赶紧离家去找，他找到东晓南路，又找了晓园北路、泰山路等路段，但没有见到妻子，也没有任何消息。
　　当晚8时59分：短信说和朋友吃饭
　　焦急的陈培松一遍一遍拨打妻子的手机，但都被告知已关机。当晚8时59分，陈培松突然收到妻子手机发来的短信：“手机没电，和朋友吃饭，晚点回。”但这一句简单的话却让他疑惑不已：这句话所透露的信息和妻子的生活习惯完全不符。“要是有人约她，她肯定会提前告诉我，而且发短信的方式和语气也不像她，所以应该是有人用我老婆的手机发的。”陈培松事后说，他当时立即回拨妻子的手机，但仍被告知关机。
　　苦苦寻觅的陈培松直到深夜才回家，他每隔几分钟就拨下妻子的手机，但还是关机。那晚，他彻夜未眠。
　　昨天下午，记者见到陈培松，他显得很憔悴。他说，妻子失踪13天了，至今没有任何消息，幼子每天哭喊着找妈妈，他心乱如麻。
　　11月30日：失踪13天了仍无音信
　　11月18日一早，陈培松发动在广州的亲戚朋友帮忙寻找妻子。当天下午，他还到昌岗派出所报警求助。21日下午，警方通过调看沿途的监控录像，发现11月17日晚7时许陈周佳曾在晓园东小区门前出现过。“当时她挎着外套，右肩背着挎包，走路的速度有点快。”陈培松说，但他们调看小区其他进出口的监控录像，却没发现陈周佳的身影。“她应该就是在小区附近失踪的。”
　　昨日，陈培松告诉新快报记者，海珠区警方已成立专案组调查，还曾出动警犬在小区搜查过，也提取了陈培松及其家人的DNA，但目前还是没有任何消息。
　　为什么就不见了？
　　夫妻感情好还有小宝宝
　　“他们夫妻感情一直都很好。”晓园东社区居委会的陈女士说，经常看到陈周佳夫妇一起买菜做饭，也没见他们和邻居有什么矛盾。其他邻居也表示，在陈周佳失踪前，他们未发现这对夫妇有何异常，也未听说他们发生过争吵。陈培松的母亲也表示，媳妇和她之间相处也很好，她们之间无芥蒂。
　　陈周佳的同事苏小姐告诉记者，陈周佳性格温和文静，在公司三年来为人处事常受领导、同事称赞，与他人没有什么恩怨。“她应该没有其他感情纠葛，她是一个好妻子、好母亲。”苏小姐说，所有同事都觉得陈周佳的失踪非常诡异。
　　“她到底去了哪里？”陈培松说，妻子肯定不是主动出走的，他们非常恩爱，各自也没有感情纠葛，也没得罪过什么人，“而且她最舍不得我和儿子，一天见不到儿子，她都感觉不自在”。“现在我妻子生不见人，死不见尸，我都不知该怎么做了……”陈培松痛苦地说，希望有知情的市民提供线索，帮他找回妻子。
　　寻人启事
　　陈周佳，女，29岁，家住广州海珠区晓园北街。11月17日傍晚6时下班后坐287公交车回家，当晚7时许在海珠区晓园北路附近失踪。
　　陈周佳身高约1.65米，束长头发戴眼镜，失踪时穿浅紫色长风衣、绿色花上衣，挎粉红色单肩包。她的丈夫与儿子正焦急等待，望知情者和本报联系提供线索，热线电话：87776333。

