82岁无子女老人旧衣柜中住4年感动网友(组图)
　　一个旧衣柜倒在地上，里面堆满了乱布头、棉门帘……
　　在沈阳市和平区中兴街4号楼楼下，这个衣柜裸露在风雪中，这是82岁老人刘万生和一群流浪猫狗4年来的“家”。
　　刘大爷边流浪边拾荒，卖废品照顾猫狗，老人的境遇被网友拍成视频传上网。
　　在爱心网友的奔走下，沈阳吉祥老年公寓愿意为老人提供食宿。昨晚，刘万生老人告别“衣柜生活”，住进老年公寓新家。
　　网友为老人流泪
　　“最初是一位网友说了这事儿，我就去现场看了下，录了视频。”上传视频的网友“心凌止水”名叫李俊明，是位DV爱好者。
　　这段视频前日早出现在网络上，目前已被点击两万余次。视频中，嗓子沙哑、躺在柜子里的老人自称82岁，名叫刘万生。
　　老人说，自己没有儿女，流浪到此已有4年。每天靠拾荒卖废品换来几块钱，喂养捡来的流浪猫狗。“养它们有个乐趣。 ”老人指着几只猫狗说，随后又拍了拍柜子的木板，“去年零下30多度，我也住在这儿。 ”“看完我就哭了。 ”一位网友跟帖说。
　　昨日10时许，老人正抱着小黑狗站在柜子旁。老人胡须凌乱，已经结了冰碴儿。棉衣沾了很多油渍，衣角已经变成黑色。
　　衣柜上堆放着多个塑料瓶，还有好心人买来的咽炎药、盒饭、茶蛋。附近商家成了老人生活的最大帮手。面馆员工陈波说，“大伙儿偶尔给老人一碗面条、几只塑料瓶子啥的”，“但冬天忒遭罪，他冻得说话都费劲儿。 ”
　　吉祥老年公寓接收
　　中兴街4号地处和平区嘉兴社区。社区书记殷宏威说，社区曾和派出所民警把老人送到救助站，但老人原住所、家庭信息核实不清，“他自己走了多少回，又回老地方儿了。 ”
　　记者采访过程中，来自辽宁、北京、吉林、黑龙江等地的网友组建“关爱流浪老人”专用QQ群，集体关注此事。
　　昨日，是视频上网后的第二天。在一些网友的奔走下，沈阳市大东区吉祥老年公寓愿意接收老人入住。“费用我们全免也行，不能让老人冻着。 ”公寓负责人于伶女士说。“老人来我们这儿看过，同意过来住。但非得回去一趟，说和大伙儿告个别。 ”于女士说，应老人的要求，网友们又把老人送回，“可能住习惯了，舍不得和热心的市民分开吧。 ”
　　昨日下午，得知老人要搬走，面馆的师傅、洗车行的员工等都出来送行。“忒好了，那你这些猫狗咋办啊！”“也带着，给预备屋了。 ”老人笑着说。
　　昨晚7时10分许，在本报记者、多名爱心网友的陪同下，刘大爷搬进了吉祥老年公寓。公寓负责人于伶领着老人熟悉环境，安排两名服务员照料老人的日常生活。
　　老人在新家生活得如何？本报将继续关注。
　　记者 杨宝顶 兰晓玉 实习生 韩冬
　　爱心还在延续……
　　约两个月前，网友“华仔”带着孩子路过中山公园，见到了刘大爷，“他的衣服很脏，看得出流浪了很久。 ”
　　得知老人蜗居在中兴街4号楼楼下的衣柜里，“华仔”开始在一些爱心QQ群里发布消息，“希望大家都能帮助他，关心一下他。 ”
　　关注到这一消息后，网友“心凌止水”录下视频，并当日上网，让更多网友看到老人生活真实场景的画面。
　　在这两名网友的带动下，网友们通过组建QQ群、发帖、跟帖等形式参与到关爱刘大爷的活动中来。视频上网两天内，刘大爷的生活轨迹便发生了变化。
　　在刘大爷被安顿到老人公寓之前，网友们已经约定集体前去探望，“或捐钱或捐物”，网友们说。
　　如今，他们只需更换一下爱心集聚的地点，从中兴街4号楼楼下到吉祥老年公寓，爱心只是拐了一个弯，绝不会失约。

