患抑郁症女子跳湖轻生被冬泳者救起(图)
　　■记者 聂飞/报道  董竞琦/摄
　　本报讯 “别往前走了，前面的冰薄，会掉下去的！”昨日14时30分许，长春市冬泳爱好者郝为群在南湖冬泳时，联合其他冬泳成员，救起一名跳湖轻生的女子。据了解，该女子患有抑郁症。
　　零下十几摄氏度的南湖沙滩浴场已经很少有游客的身影，但一些冬泳爱好者却在这里出现，他们多是长春市冬泳协会的会员。昨日14时30分许，会员郝为群正在湖里游泳，突然，他发现远处有一名女子正向游泳区走来。因为靠近游泳区的冰面很薄，他便大声喊“别往这走了，这边冰薄，有危险”，边喊边挥手，可对方像没听见一样继续走，紧接着就听见冰裂开的声音，该女子掉到了湖里。郝为群赶紧游过去，一手拽住对方，一手向岸边划去，同时向远处的冬泳协会成员求助。在其他会员的帮助下，该女子被救上岸，并被抬进了更衣室。15时许，协会的管理员帮女子找来干爽的衣物换上，并用该女子的手机卡找到了其家人的联系方式，第一时间通知了家属。
　　据了解，该女子24岁，患有抑郁症，当天谎称去买东西跑出来的。获救后女子曾称自己有病，拖累了家人，流露出轻生的念头。16时许，女子年迈的父母赶到南湖将其接走，并对救人者表示感谢。

