女子被抛尸长江岸边 其被盗轿车成线索(图)
　　楚天都市报讯 记者周鹏 通讯员赵强 虞超 王兵
　　今年7月，一名从武汉神秘失踪的女子被抛尸在黄石长江岸边，她的轿车也同时失踪。长航公安局黄石分局“7.21”抢劫杀人案专案组民警经过近2个多月缜密侦控，最终锁定了文某等三名抢劫杀人嫌犯并抓获。昨日，长江航运公安局黄石分局披露了“7.21”系列抢劫杀人案成功侦破经过。
　　黄石江边女尸来自武汉
　　今年7月21日上午9时，长航公安局黄石分局黄石派出所值班室接到报警，长江南岸黄石市西塞山区牯牛洲202堤防段发现一具腐烂的女尸。
　　接警后，派出所民警迅速赶赴现场，经现场勘验：该具女尸颈部被一条深蓝色毛巾、白色尼龙绳和塑料胶带缠裹，双手被尼龙绳索反绑于身后，初步认定为一起命案。
　　法医尸检查明：死者系机械性窒息致死，死亡时间大约4至5天。经分析，认定发现女尸处并非第一作案现场，此案系杀人后异地抛尸的可能性较大。
　　此案发生后，长航公安局黄石分局局长熊高、政委荣庆余紧急赶回黄石，迅速启动了命案侦破工作机制，成立“7.21”特大抢劫杀人案专案组。
　　专案组经过一番调查获悉，武汉市公安局?口分局正在该市协查一名失踪的叫姚青(化名)的年轻女性。
　　7月23日，专案组又提取了姚青父母的血样，进行DNA鉴定，证实死者即为姚青。最终查实，姚青今年30岁，是汉川市人，14岁到武汉闯荡，2008年在武汉一夜总会做“妈咪”，2010年春节后，又转至武汉市某KTV娱乐中心做“妈咪”，姚青交往关系复杂。7月14日当晚，其宴请13名往来客户，直至15日凌晨，姚青在武汉市?口区某国际公寓附近离奇失踪。姚青失踪时驾驶的一辆深蓝色上海华普牌轿车也同时去向不明。
　　经过近一个月的调查，姚青持有工行和建行的存款卡(工行卡有35万元的存款，建行卡有0.51万元的存款)。通过银行系统查明：7月15日凌晨6时34分至36分，一名经过伪装的小个男子(图像模糊)到黄石市建设银行冶钢某支行，持被害人工商银行卡在该行自动取款机分四次支取现金2万元。
　　失踪华普轿车成为线索
　　“7.21”专案组重点从调查被害人失踪时驾驶的轿车入手，调取了从武汉某公寓到黄石的监控录像及高速公路卡口图像资料，经梳理后显示：失踪轿车于7月15日凌晨6时09分从武黄高速出口进入黄石市，到7月21日上午9时在牯牛洲江边发现受害人尸体为止，该车的信息在黄石市相关的各卡口的监控系统中消失。
　　专案组随后从监控系统、天网系统录像中，调取7月15日凌晨到7月21日出黄石各卡口的视频资料，从中对所有的上海华普轿车进行网上比对，在视频录像中的一辆粤B50F××上海华普轿车与受害人失踪的轿车十分接近，其于7月15日上午9时20分，由黄石大桥从浠水白水井进入黄黄高速。
　　虽然粤B50F××与受害人的牌照不同，但警方还是对该车进行了详细调查，结果发现7月15日中午，粤B50F××车进入江西省九江市，从该车上下来一名中年男子，在江西省九江市某建行取款5100余元人民币；15日晚，该车进入婺源；16日凌晨0时32分，婺源某工行出现了一名中年男子的取款记录，取人币3000元，等他再次取款时，由于操作不当，该卡被锁死；16日下午进入浙江省常山市；17日下午进入杭州市，此后，该车消失了踪迹。深圳蛇口港公安局查明，发现粤B50F××的车牌系套牌。
　　专案组及时比对被害人二张银行卡被取款的信息，调取相关取款地银行及周边相关的监控系统、天网系统录像进行分析，初步确定了套牌粤B50F××车辆与受害人的车辆为同一车辆，并划定了三名犯罪嫌疑人的活动轨迹。
　　专案组通过公安网络资源，共排查住宿人员资料12948份，其中以武汉、江西九江、婺源和浙江常山四地住宿人员登记信息为重点，筛查重点旅馆、酒店162家。最终筛查出刘某、马某和文某有重大作案嫌疑。
　　专案组跨省抓捕三名嫌犯
　　经过侦查，警方掌握了三人的行踪，为保证抓捕行动成功，9月12日，专案组兵分三路，奔赴重庆万州、陕西西安、四川达州展开抓捕。
　　第一抓捕小组到达陕西西安后，立即采取秘密侦查措施，经过七天的艰难侦查，终于查明犯罪嫌疑人马某正藏身于其姐姐开的一餐馆内。9月20日下午，在当地警方的配合下，马某被抓获归案。
　　第二抓捕小组也几乎同时在重庆万州开县展开行动，9月21日凌晨1时到达开县大进镇，也在当地警方的协助下，在一茅草堆中将嫌疑人刘某抓获，并从其身上搜出作案刀具一把。随后，在其住处缴获作案刀具3把以及抢劫所得现金、被害人的银行卡、手机等赃物。
　　9月22日15时，第三抓捕小组经过缜密侦查，在四川达州开江县将犯罪嫌疑人文某查获归案。
　　根据三名犯罪嫌疑人的交待，专案组在重庆开县将被害人的车辆查获。9月23日、26日，专案组抓捕民警分两次先后押解三名犯罪嫌疑人返回黄石。
　　抓捕成功后，专案组连夜对犯罪嫌疑人分别进行突审。犯罪嫌疑人先后交待了作案的详细经过。经交待，今年7月，四川省宣汉县33岁的文某再次邀约马某、刘某“搞钱”，三人一拍即合，商议一起到他们省外经济发达的大城市抢钱，第一个目标锁定为武汉市，并以单身驾驶小轿车的人为作案目标，三人于7月10日乘车窜至武汉市，结伙昼伏夜出寻找作案目标。
　　7月15日凌晨4时，三人在武汉?口区某国际公寓外抢得开车回住处的姚青，在郊区，用刀逼她说出银行卡密码，并于6时许，在黄石境内将其捆绑，勒喉致死。
　　杀人后，三人将尸体搬至黄石市西塞山区河口镇202堤段江滩防护林中，用从附近一个工棚中捡来的铁锹挖了一个浅坑，将尸体草草掩埋，并将被害人的手袋等随身物品丢弃和销毁。
　　转辗数省后，三人于7月22日返回重庆市开县。途中，再次更换车牌，因赃车一时未能脱手，三人遂商定该车暂时由文某保管，待销赃后再分赃。7月23日，文某驾驶该车外出时，因车祸弃车逃走，该车后被开县巡警大队扣押(已移交长航黄石分局)。
　　经审查，该犯罪团伙成员共7人，查破抢劫杀人案二起，查明该犯罪团伙盗窃摩托车67辆、汽车7辆、抢劫摩托车1辆，另实施持刀作案6起。

