草坪修理工被高尔夫球击中太阳穴死亡(图)
　　被高尔夫球打中竟出了人命，这话说了恐怕没人相信，但据美国媒体11月29日报道，高尔夫球真杀人了！日前美国佛罗里达州桑福德市一家高尔夫球场内发生一起命案，一名正在球场上干活的草坪修理工被一枚飞来的高尔夫球击中太阳穴，当场死亡。
　　该案发生在美国佛罗里达州桑福德市的梅菲尔乡村俱乐部里。案发当时，42岁的草坪修理工马洛斯·海易登正在采集一棵大树的种子，在距离其30米远的地方，几名男士正在打高尔夫。谁也不会想到，命案就在他们之间发生了。
　　据目击者米歇尔·葛洛威介绍，当时，正在打球的那名男子因为连着打了几杆臭球心情相当郁闷，嘴里还骂骂咧咧。最后这个球他有点自暴自弃，但还是使出全身力气将球打了出去。在大家的注视下，那个球不偏不倚地击中了30米外正在大树旁辛勤劳作的马洛斯的头部。正当一群人哄堂大笑讥笑打球者的球技时，远处无辜的马洛斯应声倒地了。这时，众人才意识到出了问题，马上找来了球场的医生。医生来了后发现，马洛斯的太阳穴明显地肿胀起来，很显然，小球击中了那里。
　　“保守地说，击中马洛斯的那个球的时速超过了200公里。想想吧，硬硬的球以这个速度击中人的太阳穴，后果肯定很严重！”米歇尔提起事发时的场景仍心有余悸。
　　医生虽然迅速展开了急救，但马洛斯还是没有醒来。马洛斯死后，警方暂时拘捕了那名打球的人。这名男子因为自己过失杀人顿时慌了神，在监狱里那几天竟出现了精神错乱的症状。不过，警方最后认定该案是意外事故便将肇事者无罪释放了。编译 朱蕾

