四川联体女婴手术分离后状态良好(图)
　　目前女婴两姐妹各项指标正常，预计一周后将出院
　　昨天，广受市民关注的联体女婴华华、西西姐妹，挺过了“分离”后的危险期，身体各项指标正常，由川大华西医院ICU病房转入了普通病房。目前，姐妹俩精神状态良好，估计一周后就能出院回家。
　　喜
　　迈过5大关险情一一排除
　　昨天上午，在川大华西医院综合病房里，已经“分身”三个半月的华华和西西身上没有了各种管子和监护仪器，医院专门安排了一张高级婴儿病床给姐妹俩睡。“娃娃这样背到，不会磨到伤口啊？”见孩子的父亲周兴好手抱一个，背上背一个，同病房的患儿家长紧张地问道。“莫的事，娃娃肚子上的伤口恢复得很好，医生说可以背了。”周兴好笑嘻嘻地回答道。
　　姐妹俩有时会吮吸自己的小
　　手，有时候会经常看着对方，有时候会去拉一拉、碰一碰对方的小手，1个多月的相连，让她们习惯了对方。妹妹西西非常喜欢笑，乌黑的大眼睛经常会随着床边医护人员的身影而移动，还时不时调皮地蹬蹬小腿跟人“打招呼”，姐姐华华则比较安静，除了吮吸自己的小手外，多数时间都是把爸爸妈妈望着。
　　儿外科主任向波说，经过分离手术的姐妹俩顺利闯过了耐受关、切口感染关、肝功能恢复关、呼吸机撤离关和重症感染关5大关卡的考验，向康复迈进了一大步。
　　乐
　　姐妹俩都上了户口，还认了很多“妈妈”
　　联体女婴姐妹俩从来到华西医院的那天开始，就得到了医护人员特殊的照顾，特别是在监护病房期间，护士们都围着两姐妹转。刚生小孩不久的儿外科护士蒋婷，还手把手地教姐妹俩的妈妈张海兰育婴知识。
　　“刚开始我都不敢抱娃娃，一点不像当妈妈的，幸好有那么多的护士妈妈帮我。”张海兰说，还有一名大学生专程来医院认华华、西西当干女儿。
　　前段时间，周兴好回了趟老家，除了给小孩上户口，还专门找到老家一位老先生，请他代写了一封感谢信。
　　“信写好了，做了镜框裱起来。岑主任、安琪教授、曾教授、向主任、唐护士……要感谢的人太多了，不晓得感谢信往哪送。”周兴好一直在为这事为难。
　　护理日记记下康复过程
　　华西医院ICU护士唐颖琳写下数十篇护理日记，记录下了小姐妹康复过程中的点点滴滴。
　　2010年7月10日星期六晴
　　昨晚11：00我们小儿ICU收治了一例特殊的患儿，应该说是两例吧，因为这是一对胸腹联体的双胞胎婴儿。
　　这两小孩自昨天上午出生后，被她们父母从云南连夜送到了华西。
　　在保证密切监护的同时细心地为在暖箱内的他们擦除身上的污渍和血迹，头部的、腋下的、背上的……
　　8月16日星期一雨
　　手术终于临近了。今天天上下起了大雨，让我的心情更加紧张，在紧张严肃中终于迎来了孩子们的术前讨论。
　　我们怎么忍心让这对殷切盼望的父母失望？最终手术定在了8月18日星期三，是一个吉祥的日子！
　　8月18日星期三雨
　　手术经历了12个小时，非常成功。术后患儿的妈妈非常兴奋地给两个女儿分别起了一个有意义的名字作为重生的见面礼——周易腾、周易?。
　　因为这是四川大学华西医院的第一例联体婴儿，所以医院的医护人员也为她们取了小名——华华(光头)、西西(西瓜太郎)以表爱护之意。
　　手术当晚两姐妹在医护人员的密切看护下病情稳定。
　　12月1日
　　在小儿ICU住了近四个多月的联体姐妹—华华和西西，顺利转入综合病房。现在，华华和西西各方面的情况都很不错，体重都达到了6.5kg，看到她俩健康的成长，我们都替她们感到高兴。两小家伙似乎知道即将和大家分开，满脸的不高兴，忧郁地看着每一位阿姨，像是在依依不舍地和大家告别。
　　华西都市报记者程渝摄影杨涛

