青年逼问存折密码不成砍死爷爷奶奶(图)
　　杭州桐庐分水镇武盛村臧家巷王家，昨天弥漫着一股悲伤的情绪。家里的两位老人刚刚逝去。令人难以接受的是，75岁的王爷爷和69岁的老伴是被20岁的孙子所害的。
　　前天，孙子向两位老人要钱，拿到存折又逼问密码，最后举起了菜刀……
　　昨天凌晨，桐庐警方在上海一家旅馆里抓到了潜逃21个小时的孙子，并于下午将他押解回桐庐。
　　昨天的王家门前，两位老人的遗像被摆在门口显眼的位置，亲人们红着眼睛，默默无语。村民们赶来安慰帮忙，却又实在不知道说什么好。
　　村民李大伯一根接着一根地抽烟，他和遇害的王爷爷是生前好友，茶余饭后喜欢在一起打牌。“唉，这个孙子啊，他爷爷多少宠他啊！”李大伯说，以前他和王爷爷打牌的时候，他孙子会突然走过来，毫无理由地一把夺过爷爷的牌，撒在桌子上，但王爷爷都不会生气。
　　“他爸爸有时候要打儿子，因为儿子太调皮，他爷爷听到都会赶过来护着孙子，甚至骂他爸爸。”李大伯说，王爷爷以前一直做水果生意，年纪大了就和老伴在家边种点菜。老两口很朴实，在村里口碑很好。
　　“他们就是太宠这个孙子了，唉……”说起这一点，很多村民都叹气。
　　村里有不少孙子王某的同龄人。“他整天不回家，很多时候就住在网吧里。”王某的一位同学说，他们这个年纪的人，不是去读大学，就是开始工作，但王某始终在镇上混着，一度在一个网吧打工，最近又不干了。
　　“他喜欢上网，整天玩游戏。不爱说话，到小店买个东西，丢下钱拿了东西就走，也不和人家打个招呼。”这位同学摇摇头，他不知道王某是不是太过沉湎于虚拟世界，以至于对现实世界都有所隔膜。
　　王爸爸面无表情地站在亲人中间，这个中年男人完全被突如其来的悲剧给震住了。“我还能说什么？”他开口只有这么一句话。“我要他多读书，让他读了高中，还要他读大学，可他不肯去，还说去了也不读。”
　　从亲人们那里得知，王某很少住在家里，喜欢在外面混，最近刚刚交了一个女朋友，花钱比以前更多了。
　　案件发生在11月30日凌晨，当时王某回家问爷爷奶奶要钱，他已经拿到了存折，但不知道密码，就逼问两老。
　　爷爷奶奶不肯说，王某竟然找来了菜刀……老两口就这样倒在了血泊之中。清晨6点，家人起床之后才发现两位老人倒在一楼客厅，已没了气息。
　　接到报警之后，桐庐警方立即展开调查，并于昨天凌晨在上海一家旅馆里找到了王某。他的女友当时也在，还带着一只宠物猫。
　　目前，案件还在进一步审理之中。

