两名老人疑因拆迁纠纷遭二十余人毒打(组图)
　　南站综合管理办公室表示：这是拆迁方干的
　　本报记者 周文丹 盛高 本报记者 盛高 摄
　　昨天下午6点多，蒋女士给我们打来电话，“七十多岁的老父亲和母亲被人打了，在市一医院，你们能来看看吗？”半小时后，记者在宁波市第一医院骨科病房见到了当事人。
　　躺在病床上的老先生，叫蒋梅卿，今年77岁。记者见到老人时，清瘦的他，显然还没缓过神来，脸上的表情有些茫然。
　　老人的女儿和儿媳都陪在身边。所有人心头都有个大大的问号：“老人家不与任何人结怨，怎么就招来一顿毒打？”
　　昨天晚上，儿媳陈青芳，跟我们描述了老人被打的经历。
　　二十几个人手拿一米长的铁棍来砸了
　　蒋老先生的儿子蒋雄飞，在原南站火车站出口东侧开了一家小宾馆，叫“友莲宾馆”。前不久，因为南站拆迁，宾馆停止营业。
　　因为拆迁赔偿问题没谈妥，宾馆还没搬空。老人蒋梅卿和爱人姜夏莲守在宾馆看东西。住在宾馆的，还有儿媳陈青芳。儿子蒋雄飞则在东站筹备新宾馆的事。
　　昨天早上8点半左右，宾馆二楼突然传出了“哐哐”的砸东西声。陈青芳和婆婆跑过去一看，吓了一跳。“二十几个年轻人，每人手拿一根约一米长的铁棍，看到玻璃就砸。”陈青芳说，后来知道，他们是砸开宾馆的后门闯进来的。“婆婆看到这架势，当时两条腿都在打哆嗦。”
　　后来，在两人的呵斥下，这批人离开了。
　　7旬两老先后被打
　　没想到，一转身，这些人又来到了前门，还叫来了二十来个“民工”模样的人。这时，队伍扩大到四十多人。
　　当时，老太太堵在了前门。“他们直接拿铁棍砸开了玻璃门，还有人攥着我婆婆的手腕，直接把她拖到了门外。”陈青芳说，老太太当时就被推倒在地，头部着地，晕了过去。
　　正好赶到现场的宾馆陶姓员工，赶紧给老板蒋雄飞打了电话。听到父母被打的事，蒋雄飞放下手头的活，赶到了南站。
　　陈青芳说，他老公一到，就听有人说了句“这个就是老板”，然后十几个人就围上去打了一顿。“我老公年轻，无缘无故被打也就算。可婆婆年纪大了，又是脑袋着地，总应该先送医院。”
　　没想到，这批人还没完。“公公只说了句，让他们把人送去医院，又被毒打了一顿。”陈青芳说，打完人后，这批人就离开了。中午12点左右，家人把两位老人送到了宁波市第一医院。
　　老人大腿被打成骨折
　　儿媳陈青芳在回忆早上的事时，病床上的蒋梅卿，时不时会拿起手挡眼睛。女儿蒋女士说，老人住进医院的半天内，一直在流眼泪。
　　77岁的老人，可能怎么也想不到，活了一把年纪，从不与人结怨，却遭来一顿毒打。
　　“当时，我去拉他们，说送老太婆去医院，可他们直接把我推倒在地。四五个脚穿皮鞋的年轻人，对我拳打脚踢，打在我腰上、背上。”说到这，老人拿手掩住了眼睛。
　　说起父亲被打的事，蒋女士又心痛又气愤。“不管什么理由，对70多岁的两位老人拳打脚踢，怎么下得了手。”蒋女士说，“我们很担心，老人都70多岁了，就算手术恐怕也会留下后遗症。”
　　掀开了老人身上的被子后，记者看到，老人左腿的小腿到大腿处，都被包扎了起来。
　　老人的主治医生司医生说，诊断后，发现老人大腿骨折。会不会有后遗症，现在还难以确定。
　　一厘米厚的钢化玻璃砸烂一地
　　从医院出来后，记者也去了位于原南站火车站出口处的宾馆。一来是为了看看现场的情况，二来也想找找是否还有目击了这场事件的围观者。可惜，因为太晚，早已没了目击者。
　　宾馆大门的前方，就是原南站广场，现在已经用栏杆围起。现场，已经是一副建筑工地的模样。
　　宾馆外的地面上，散落着一地的碎玻璃。陈青芳说，这些就是被人从二楼砸下来的。宾馆门口，原来的钢化玻璃大门已经被砸得稀烂。记者捡起一片碎玻璃，厚度约有1厘米左右。
　　宾馆内，四处堆放着整理好的各种宾馆用品。顺着楼梯，记者上了二楼，走廊处的玻璃都有明显被砸的裂痕。二楼走廊顶上的天花板，也破了不少。
　　究竟是谁对老人狠下毒手的
　　究竟是谁对七十多岁的老人下手？陈青芳说，她第一次发现这些人从后门溜到二楼时，问过他们都是什么人。
　　直到昨天晚上，她还清楚记得双方的对话。
　　她问：“你们敲什么？”对方回答：“我们都是打工的，领导指示，叫我们来拆房子、砸东西的。有话跟我们领导说。”陈青芳说，不止一个人这么说。
　　“虽然他们没有明说是拆迁方的，但我肯定打人的就是拆迁方的人。”陈青芳说，就赔偿问题没有谈好，宾馆一直没清空，拆迁方才派人来强拆了。 
　　不止她一人，老人家人也这么认为。“知道有强拆的事，但从没想过会发生在自己头上，他们还忍心对七十多岁的老人下毒手。”蒋女士说。
　　昨晚，记者联系了南站综合管理办公室。负责人张主任说，他知道这回事。因为赔偿的事还没有谈好，所以宾馆主人不愿意搬。昨天去砸宾馆的，就是拆迁方的一些工人。

