视频曝老人在公交车上劝架被大骂(图)
　　■网友观点 太给女人丢脸了
　　视频先后被网友转发在多个网站，并引起了网友们的热议。面对这件事，多数网友并没有评说事件中的某个人，大家站在一个长春人的角度，用“气愤”、“汗颜”、“丢脸”等内容来议论事件的本身。
　　太给女人丢脸了。
　　——红磨坊
　　公交车是长春的一个窗口，在车上那么多人的情况下骂人，一是让自己很难受，二是觉得也影响了长春的形象，应该教育她一下。
　　——一封道歉信
　　看来大家都挺气愤的。其实这都是小事，本来和气一点，啥都解决了，结果闹得一车人不愉快。
　　——我愿面朝大海
　　本报讯(记者 刘洋 实习生 李峥)一段长3分钟的视频昨日被人发到了新文化网的论坛上，画面开始听到的就是“女主人公”的刺耳谩骂声，接着有乘客的嘲笑、不屑，还有劝阻。然而在众目睽睽下，一位劝阻“女主人公”的大娘却遭到她更加猛烈的“炮轰”，一位同车乘客实在看不下去，拍下了这段视频。
　　视频：女子在车上叫骂
　　一辆运行的公交车中，一名女乘客的背影，一位坐在门口附近的大娘，视频画面很普通，但声音却在一开始就显示出了它的“刺激性”。
　　这是一名女子的声音，尖细、洪亮，从拍摄者的前几排座位处传来“……跟你有啥关系，跟你有什么关系！你不是吃饱了撑的吗？倚老卖老你……”近似歇斯底里的侮辱和骂声贯穿整个视频。
　　女子的发泄对象就是坐在车门口的大娘。大娘最初面向前方，对女子的侮辱和谩骂反应并不强烈。
　　因为劝架 大娘成“发泄”对象
　　视频中，除了女子的声音，始终不见女子的样貌。面对女子的猛烈“攻击”，大娘很快也承受不住了。
　　“你可别说了啊！行了啊！你可别和流氓似的啊。”“你在公交车里一个劲地吵，我劝你不让你说，你还跟我来劲了。”大娘终于忍受不了了。
　　“你那是劝我吗？”女子的声音又提高了好几度，“你说的那是人话吗？”
　　大娘终于忍不住了，开始和女子对骂。此刻，一位老大爷走过来拍了两下大娘，让她克制一下，大娘不再还口。但女子连珠弹般的骂声却没有停下。见到这种场面，其他乘客中有人嘲弄地笑了出来。
　　多人劝说 骂人女“攻势”不减
　　这时，公交车门开了，乘客陆续上车，有年轻人、老人、小学生，瞬间就把车厢挤满了。就连公交车司机也忍不住开口劝说，大娘不好意思地说：“我就是劝了她几句，你看她……”
　　相比大娘的无奈，女子却没有“休战”的意思，根本没理会司机的话，“攻势”不减，声调不变。
　　新上来的乘客也被眼前的情况弄蒙了，不停回头看着“女主人公”。但女子却无视着一切，旁若无人一般，继续她的“发泄”。
　　发视频者：看不下去了才录的
　　该视频是一名注册名为“长春秀才”的网友在12月1日发到网上的。
　　视频说明写道：2010年12月1日，在长春62路公交车上，一女子大爆脏口，喋喋不休地骂着旁边劝架的阿姨，事情的经过是这样的。那名女子带着自己的女儿和应该是她的朋友，在百祥鞋城上车。不知因为什么事情，一直在争吵，脏话连篇……坐在她旁边有位70多岁的阿姨，劝她‘少说两句吧’，这时这名女子像疯了一样把矛头指向了这位阿姨，骂了好久，我也是实在看不下去了才想到把这一幕录下来。在我录之前她已经足足在公交车上骂了五六分钟了，鄙视这种人。
　　和我们说说您的看法
　　昨日下午，记者根据视频内容，找到了62路公交车车队，由于视频中没有提示事发时间，车队方面寻找事发时的司机有些困难。
　　如果您是当时在场的乘客，请您与本报取得联系，或者登录新文化网论坛谈谈事情的经过，以及您的看法。如果您遇到过类似恶劣的乘客，遇到过类似的事情，也欢迎您来说说。
　　本报热线：0431-96618。

