五年级小学生乱传绯闻 学校开性教育课(图)
　　“我是从哪儿来的？”这个问题，几乎每个孩子都问过家长，却很难得到清楚的解答。而在昨天下午，济南市解放路第一小学五六年级的150余位同学，接受了他们的第一堂性教育课。
　　五年级小学生乱传绯闻
　　“小学五六年级就会出现早恋现象，班里气氛很不好。”解一小六年级一班班主任赵?说，这是她发起此次性教育课的最初原因。
　　现在的学生普遍发育提前，进入小学五六年级，有的学生会喜欢某个异性同学，甚至以“老公”、“老婆”称呼对方。
　　赵?还发现，受外界影响，很多孩子骂人时会带着很难听的字眼，“其实他们并不了解这些字眼是什么意思”。
　　“以前接触过青春期健康教育吗？”记者问一名六年级女孩。她说“从来没有”，不过从五年级开始，班里就有不少同学传绯闻了。
　　没有教材老师不知咋讲
　　对于班里的早恋现象，赵?曾开过多次班会，大大方方给学生讲恋爱是怎么回事。但是关于青春期性生理知识，她不知道该怎么讲。“从哪儿讲起？讲到什么程度？讲多了会不会不好？”由于没有教材，这些问题都困扰着赵?。
　　她对家长做过调查，发现对孩子的青春期健康教育，也是五六年级学生家长最头疼的事情。面对孩子关于性的提问，或者发现孩子有早恋情况时，他们往往不知所措。
　　最后，赵?想到了邀请专家来校开青春期健康教育讲座的形式，既有学生讲座，也有家长讲座。其中单是对学生的就分三期进行，分别讲生命的起源、认识自己的身体和青春期性心理健康。
　　“我被妈妈吃进了肚子”
　　“今天，给大家上一堂特殊的青春期健康教育课。”昨天下午2：30，心理健康教育专家陈琳开始了她的讲座。“青春期！”立刻，下面议论声一片，有的女生还红了脸。“你是从哪儿来的？”陈琳抛出了第一个问题。“上帝造的”，“妈妈生出来的”……学生们反响很热烈，回答五花八门。
　　接下来，有一半的孩子举手表示知道自己是妈妈剖腹产生出来的。“顺产是怎么生出来的？”面对陈琳的这个问题，有同学回答“从妈妈肚脐眼里生出来的”。“那你是怎么进到妈妈肚子里的？”对这个问题，只有一个男孩高喊：“我被妈妈吃进了肚子。”
　　讲得太早会否适得其反
　　“给小学生讲性教育？太早了吧。”昨天记者随机调查了多位家长和老师，很多人都感到意外。
　　家长赵青表示，自己12岁的孩子本来什么都不懂，接受这些性知识后，孩子会不会“变坏”？
　　一位老师也说，原来有关的性知识都在初中讲给学生听，而且男女分开讲课，现在提前到小学，“太早讲解，真担心会适得其反”。
　　德兴街小学已开课8年
　　在济南的小学中，解一小并不是第一家开设性教育课的。从2002年起，德兴街小学就开始针对中高年级的学生开设了性教育课。作为全国首家开设性教育课的小学，本报曾对此进行了报道。“当时，我们学校进来了一个坏人，要实施性侵犯，因为老师不在现场，孩子们吓得手足无措。”德兴街小学党支部书记阳纯青说，虽然老师后来及时赶到，坏人没有得逞，但是学校从此意识到，应该对孩子进行青春期健康教育，并教给他们怎样保护自己。
　　现在，德兴街小学把这一课程安排在五年级，男女分堂上课，有2至4节课。
　　在不断摸索的8年开课经历中，阳纯青逐渐总结出，给小学生讲性教育，一定要把握好度，“不能讲得太多，也不能讲得太早”。
　　她解释说，比如关于“我是怎么来的”这一问题，就不能对小学生讲得太具体，“等孩子的身体发育到一定程度，真正需要知道时，再讲给他们”。

