老人因残疾妻子行动不便发明爬楼梯轮椅(图)
　　羊城晚报讯 记者梁怿韬摄影报道：妻有疾在身行动不便，丈夫爱妻心切，费心设计出一辆可以爬楼梯的轮椅，让妻子方便出门看世界。
　　这对恩爱夫妻住在广州黄华路一小区内。69岁的丈夫刘铁儿退休前是广州南洋电器厂的高级技工。铁叔的妻子患有风湿病，行动不便。妻子若要从住所的2楼到一楼，铁叔要花好大力气。
　　爱捣鼓小发明的铁叔最近灵机一动，设计出一辆可以协助行动不便人士上下楼梯的特殊轮椅。记者近日在铁叔家看到，轮椅底部有两组轮子，每组轮子各有一对大轮子和一对小轮子，其中靠前的两组较大轮子，轮身表面有轴承，轴承轮后面跟着一对小轮子；靠后的轮子，则没有轴承；在轮子上方，有多组看似复杂的传动轴组，这些传动轴组有的和底下的两组轮子相连，有的则和顶上的椅子相连；在轮椅椅子的前方，有两条与汽车变速器相类似的操纵杆。
　　“靠着椅子前面的操纵杆以及传动轴上面的两组开关，轮椅可在任何楼梯上自由走动。”铁叔说，这款轮椅全是由他一手打造。通过调节轮椅上两个传动轴的开关，轮椅的轮子组可以随意变宽变大以适应不同类型的楼梯；通过控制轮椅前方的操纵杆，可让轮子改变角度，紧紧咬合楼梯的同时，保证轮椅自如上下楼梯(见右图)。
　　“坐在上面，很安稳。”铁叔的妻子称。“这个设计纯属偶然。去年一个朋友托我设计一款可以在不同楼梯上运输货物的小推车。手推车做出来了，“既然可以运货，为什么不能运人？”想到妻子行动不便，铁叔便采购了一批零件，设计起可以爬楼梯的轮椅来。短短1年，会爬楼梯的轮椅已经被铁叔设计出第四代产品。
　　据称，铁叔已为这款轮椅申请了专利设计。

