青年为装修新房要钱遭拒连砍继母5刀(图)
　　本报讯(夜线报道组)“平时挺老实的一个孩子，不知道怎么就变成了这样？”行凶者许磊(化名)的姑妈十分不解。昨晚7时许，在酒仙桥附近的平房区，21岁的许磊因索要拆迁款被拒，手持菜刀向继母连砍5刀。
　　昨晚9时许，记者在北京华信医院内看到，被砍的周女士头上包着白纱布躺在病床上，纱布包裹着的右手还渗出了血迹。民警正在对家属做笔录。
　　据医院大夫介绍，周女士脖子左侧的下颌被砍了一道长约10厘米的口子，一根血管被砍断。除此之外，左肩、右手上分别有4道伤口，需立即接受缝合手术。面对记者的询问，她的丈夫一言不发。
　　在一旁守着的小宝是许磊同父异母的妹妹。事发时她正在屋子里看电视，听到客厅里哥哥和妈妈吵架的声音越来越大，还有摔东西的声音。
　　小宝说，当时她看到哥哥将花瓶、暖壶摔在地上，嘴里还不停地念叨着：“叫你不给我钱！”
　　随后，许磊跑进厨房抄起一把长约10多厘米的菜刀，冲着妈妈跑过来。“吓得我妈一边喊‘救命’一边躲闪。”小宝回想起当时的情形，吓得哭了起来，“我们谁都不敢拦他。”
　　眼看着妈妈被砍得浑身是血，躺在地上不停地抽搐，小宝却一直没能找到手机。这时，砍伤母亲的许磊似乎冷静下来，将自己的手机拿出来让小宝报警。
　　随后，警方及120到达现场，将周女士送往医院，并将许磊带走。
　　据其姑妈介绍，当周女士被推进手术室时，戴着手铐的许磊出现在手术室外，低着头一句话也没说。
　　今天上午，记者从华信医院了解到，周女士暂无生命危险。截至记者发稿时，警方未透露更多案情。

