楼盘为拉近与市中心距离在说明书上动手脚(图)
　　楼书上遥遥相望实际上路远迢迢
　　鄞州高桥镇楼盘“恒威·君园和庄”，楼书上却画到海曙区机场路边上千方百计将楼盘朝市中心“挪”，此举已引来工商部门调查
　　本报记者 盛高 文/摄
　　请看大图。这是楼盘“恒威·君园和庄”楼书上的楼盘地图。
　　从这张楼盘地图上看，“恒威·君园和庄”毗邻机场路，它就是海曙区的楼盘，甚至离市中心天一广场也不远。而事实上，“恒威·君园和庄”位于鄞州区高桥镇杨家漕路，离海曙区还远着呢。
　　这可不是地图标尺的问题。因为从楼盘地图上看：“恒威·君园和庄”与机场路的直线距离，比环城西路与机场路的直线距离，要短得多。可实际上，“恒威·君园和庄”与机场路直线距离约5.8公里，环城西路与机场路直线距离只有1公里。
　　被楼书忽悠了朱先生：
　　楼书怎么和实际差这么远？
　　这张楼盘地图就在开放商制作的楼书上，朱先生(化名)是其中一个为它所骗的消费者。前天，他打进本报热线说这事：“楼书上的标注怎么和实际差这么远？为了让楼盘看起来离市中心近一点，就可以欺骗消费者么？”
　　朱先生在宁波打拼多年，一直没买房子，前两天他从朋友手上看到一本“恒威·君园和庄”的楼书。
　　楼书上写着：“大海曙时代，一座城市永恒的生活理想与不懈追逐”。
　　再看楼书上标注的楼盘位置，“恒威·君园和庄”紧挨着海曙区的机场路。图上还显示，楼盘到机场路的直线距离，远远小于机场路到环城西路的直线距离。
　　朱先生想，这个楼盘一定在海曙区，看上去离天一广场也不远。
　　他动了心，开车去楼盘现场。
　　结果，他从机场路开到“恒威·君园和庄”花了约15分钟。
　　记者开车体验：
　　楼盘离机场路约5.8公里
　　前天下午，根据朱先生提供的“恒威·君园和庄”的楼书，记者开车去体验。
　　中山西路、环城西路的交叉口到机场路，记者开车用了大约1分钟，汽车里程表上显示为一公里。
　　也就是说，环城西路与机场路直线距离约为1公里。
　　从中山西路、机场路的交叉口到“恒威·君园和庄”，我们开车经过望春路、高桥东路，汽车的里程表显示为5.8公里，大约用去了15分钟。
　　也就是说，“恒威·君园和庄”到机场路直线距离约为5.8公里。
　　记者查找网上电子地图，发现“恒威·君园和庄”的楼盘确切位置在鄞州区高桥镇杨家漕路上，离机场路还远着呢。
　　售楼小姐介绍
　　楼盘说不定会被划入海曙区
　　记者来到海曙区望京路130号的“恒威·君园和庄”楼盘展示中心。来咨询的人挺多，售楼小姐正忙着介绍。
　　记者了解到，楼盘将在12月初开盘，每平米均价在12000到15000元左右。
　　记者问一名姓黄的售楼小姐：该楼盘是不是位于鄞州区？
　　黄小姐马上回答：目前还属于鄞州区，但未来说不定会划进海曙区。以前望春一带也属鄞州区，后来就被划到海曙区，所以这个楼盘未来被划入海曙区也不是没有可能。
　　开发商恒威地产：这种情况在业内很普遍
　　楼盘地图上，为何有意缩短楼盘和机场路的距离，是不是想借此“拉近”楼盘和市中心的距离？
　　开发商恒威地产企划部经理吕先生说：这种情况在业内很普通。开发商只对楼盘规划用地内的区域负责，楼盘规划用地以外的部分，法律上并没有要求做到一比一做图。
　　吕先生还说，楼盘地图上出现问题，在业内比较正常，“你去看看别的楼盘地图，就知道我们这份地图画得还算好的。”
　　记者又问：这份楼书究竟有没有问题？
　　吕先生一再强调，他们楼书上的信息没有问题。
　　业内人士：就是为了让楼盘与市中心靠得更近
　　一位房地产业内人士说，“恒威·君园和庄”的楼书广告上提出了一个“大海曙”的概念。但这个楼盘本身位置比较偏，在鄞州区高桥镇，距离海曙和市中心都非常远，可以说是八竿子打不着。
　　开发商有意将地图上的楼盘放大，将楼盘与海曙区机场路之间的距离缩小，就是为了给人一个错觉，以为该楼盘与市中心距离非常近，以此提高楼盘的地理优势。这是在利用广告误导消费者。
　　律师：开发商涉嫌欺诈
　　对此，浙江维知律师事务所的顾猛律师表示：
　　开发商的这种广告在视觉上误导了消费者，使消费者的合法权益受到损害，是一种欺诈行为。对此，消费者可以到工商部门去举报，然后由工商部门对开发商的广告是否属于虚假广告进行认定，最后根据调查结果依法进行处罚。
　　一位销售经理：工商部门已来过
　　一位不愿意透露姓名的销售经理向记者承认，这份楼盘地图确实有问题，是企划部门将楼盘与机场路之间的距离缩小了，他们正在对这份楼书广告进行调整。工商部门前两天也来售楼处调查此事，开发商已有人去工商所处理此事。
　　本报将继续关注。

