夫妇将正房让给瘫痪母亲 挤睡在阳台3年(图)
　　她们是婆婆眼里比亲闺女还亲的“女儿”，照顾瘫痪老人床前床尾寸步不离，端屎倒尿没有一句嫌弃话。12月1日，由中央文明办主办的“我推荐、我评议身边好人”活动11月“中国好人榜”在京揭晓，两位长沙“好儿媳”刘玉娟、申小亚荣登11月“中国好人榜”。昨日，记者分别来到两位“好儿媳”家中，听取了她们的孝顺故事。
　　申小亚：照顾瘫痪婆婆7年多
　　“农村保姆都做不来的伺候活，这个城里媳妇干得井井有条，一做就是好几年，真是了不得！”在雨花区牛婆塘社区，居民们都称赞申小亚是位好媳妇。
　　1997年，婆婆全身瘫痪，正赶上申小亚退休回家。由于申小亚聪明能干，当时许多单位都想聘请她去工作。但是，考虑到婆婆和公公患有老年痴呆症，生活无法自理，她毅然放弃了月收入上千元的轻松工作，在家做起了“全职保姆”。
　　为了更好地照顾两位老人，申小亚陆续请了十几个保姆。然而，她们干得最久的才半个月，塞红包也留不住。婆婆终日卧床，公公大小便失禁，申小亚每天7时就得起床，帮老人换尿布，用热水洗澡擦身；儿子要念书，老公上早班，安排好他们的早饭后，她又得张罗二老的伙食，菜要剁得极细；为了老人睡安稳，平均一宿要起床查看三四次；婆婆便秘，常常得让她弓下身子一点点抠……2004年婆婆去世，当医生检查老人遗体时，发现老人卧床7年多，居然没有长一点褥疮，禁不住竖起大拇指啧啧称赞。
　　婆婆瘫痪在床的7年多时间里，申小亚戒掉所有娱乐休闲活动，每天守候在老人床头。为了支持儿子在广州发展，他们变卖了一套拆迁安置房，只剩下一套仅有41平方米的一室一厅。如此小的居室，怎样让老人住得舒坦？当丈夫还在犹豫时，她已在不足4平方米的阳台上架起一张床，将自己的被褥搬了过去。从此，她和丈夫挤睡在狭小的阳台上，一住就是3年。
　　刘玉娟：婆婆夸她“比闺女还亲”
　　“媳妇和女儿就是叫法不一样，其实没啥区别！”这是刘玉娟常挂在嘴上的一句话，生活中，这个孝顺媳妇也是这样做的。
　　46岁的刘玉娟是省委党校信息技术部的一名秘书。2000年3月，家住株洲的婆婆脑溢血住进了医院。工作上原本就忙得不可开交的刘玉娟，一个人咬着牙揽下了照顾婆婆这个辛苦活。每天，她常常是起早贪黑地在株洲、长沙两地间奔波。在医院病房里，同病室的人见她一会儿给婆婆喂水，一会儿给婆婆端屎接尿，都以为她是婆婆的亲闺女，后来得知是媳妇，连声称老人真有福气。
　　医院下了诊断书，说她婆婆“可能会全身瘫痪”，但倔强的刘玉娟始终没有放弃。她每天坚持用热水给婆婆做热敷，用自学来的推拿术按摩。功夫不负有心人，婆婆终于在半年后能在搀扶下蹒跚迈步了。可好景不长，2003年2月，婆婆再次因脑溢血入院，刘玉娟第一个赶到医院照顾婆婆，一天一夜未合眼；第二天天还没亮，又赶往单位上班。“她比亲闺女还亲呢！”每次说到媳妇的照顾，刘玉娟的婆婆总是老泪婆娑。

