两名辅警追赶飞车贼受伤获3万余元慰问金(图)
　　《勇辅警曹沛贤追凶身负重伤》追踪  重伤辅警获3万慰问金
　　信息时报讯(记者 童丹 实习生 张松源 通讯员 曾啸天) 11月26日晚，广州白云区人和镇辅警队员曹沛贤、胡文新追赶两名飞车抢劫的歹徒时双双受伤(详见12月1日A20版)。至昨日下午，身受重伤的曹沛贤仍在昏迷中，院方正全力抢救。广州市见义勇为基金会代表市政法委昨天到医院进行慰问，曹沛贤、胡文新分获3万元和5000元慰问金。
　　11月26日晚上8时多，白云区人和镇发生一宗飞车抢夺案件。两名男子在抢夺一名事主的手提电脑包后驾驶一辆摩托车逃逸。曹沛贤、胡文新接到警方通传后，立即驱车追赶，不防追尾撞上一辆突然减速的面包车，胡文新受轻伤，曹沛贤受重伤并转至南方医院救治。
　　昨天下午3时许，记者跟随广州市政法委、市见义勇为基金会相关人员来到南方医院。曹沛贤的弟弟告诉记者，曹沛贤仍处于昏迷状态，医院还在极力抢救中。因而记者一行并未见到伤者，只能在重症监护室外慰问曹沛贤的家人。
　　广州市政法委副巡视员李作春告诉记者，3万元是见义勇为基金会中对伤者的慰问金中最高的。广州市见义勇为基金会理事长刘继生表示，身为辅警，虽然不是见义勇为，但维护治安表现突出，应该值得表彰。随后，记者和市政法委、见义勇为基金会相关人员前往白云区中医院看望了伤者胡文新，并给予5000元的慰问金。

