煤炭公司雇私家侦探查找偷煤人(图)
　　昨日一早，麻涌南洲码头内的伟智码头，正在往岸上卸煤的四名船员和一名工人被喝令停工，并被一家煤炭销售有限公司负责船运工作的沈先生带人控制住。随后，五人被带到麻涌派出所接受调查。
　　沈先生称，这几名船员和工人偷卸煤炭公司的煤私卖。几年来，煤炭公司每次运回的煤都会少好几百吨，损失巨大。
　　几人被抓时已卸了120吨煤
　　在麻涌镇，南洲码头和新沙港码头是当地两大码头。在南洲码头周围，遍布了许多大型煤厂，每天都有大量船只在码头装卸煤炭。
　　昨日6时许，一艘装满煤的大型货船驶向伟智码头，一名工人拉起吊机，通过输送带，把船上的煤往岸上运，还有四名船员待在船上。这时，一家煤炭销售有限公司负责船运工作的沈先生带领10多人赶到，要求他们停止运输，并断了电，此时，已有120吨煤被运到岸上。
　　沈先生说，他在船上查看，发现煤炭都是他们公司的，于是，沈先生控制四名船员和一名工人并报警。
　　三个月前雇私家侦探捉“鬼”
　　沈先生说，近日，公司从印度尼西亚进口一批煤，重量达1200吨，公司请广州港务集团派船，先把煤运到虎门沙角卸载一部分，再运往新沙港码头，“这也是单据上写明的。”
　　“但离开虎门后，这艘船没有直接到新沙港码头，而是去了南洲的伟智码头。”沈先生说，接到私家侦探举报后，他们一早就赶赴现场，把这五名偷偷卸载煤的人捉个正着，“他们选择这个码头，除了这里有专用的吊机可以方便使用外，主要还是这里经常做这种私卖煤的生意。”
　　沈先生说，一吨煤的市场价为860元到880元不等，120吨煤至少值103200元。沈先生说，最近几年，公司发现每次运回来的煤都少了好几百吨。为此，公司内部开始调查，“三个月前，公司雇了两三名私家侦探。” 
　　进展
　　警方正收集材料立案
　　有人说偷煤情况普遍
　　案发后，接到警报的麻涌派出所马上派民警到场处理，并把双方带回派出所进行询问。据一民警介绍，货船确实没有到达指定的目的地，而是私自改变了运输线路。警方目前正收集材料准备立案。
　　昨日下午，这艘装满煤的货船仍停在边上。伟智煤厂的大门紧闭，煤厂负责人始终不让记者进入。隔壁工厂的多名工人正议论纷纷，一名从伟智煤厂出来的目击者偷偷介绍，煤炭被偷事件，周围的多家煤炭公司都发生过。
　　麻涌公安分局办公室相关负责人表示，目前，警方正对五名男子进行调查。

