化工厂突发大火三小时被扑灭 负责人遭刑拘(图)
　　本报梁山11月28日热线消息(记者 陈鸿儒 通讯员 安东) 26日中午，梁山县一化工厂发生火灾并引发爆炸，火势十分猛烈，现场存放有大量易燃、易爆物品，形势危急。梁山消防接警后迅速出动，经过近3个小时的扑救，大火被成功扑灭。
　　11月26日中午11时30分，梁山消防大队接到报警称，位于梁山县水浒商贸城北的一个化工厂突然着火并引发爆炸，急待救援。接警后，梁山消防立即出动3辆消防车和21名消防官兵赶赴事故现场进行救援。
　　11时35分，消防官兵赶到现场看到，起火化工厂位于一条小河岸边的农田内，河对岸就是一片村庄。由于距离较近，而且风力强劲，火灾生成的浓烟不断向村庄飘去。据现场知情人介绍，化工厂内存有1吨左右的化学原料“苯”，属于易燃品，并有一定毒性，化工厂内发生爆炸的就是存放的苯。
　　现场指挥员立即命令灭火救援组使用两支高压水枪对火势进行控制，防止火势蔓延。同时命令第二战斗小组使用大功率水罐车向主站消防车供水，保持水压并协助派出所民警疏散群众，设立警戒线，防止发生人员伤亡。
　　由于存有大量易燃品，化工厂内火势凶猛，高压水枪无法完全压制火势。攻坚队长带领消防战士在外围水枪的掩护下强攻近战灭火。现场指挥员也下令使用泡沫水枪对着火点进行强攻，利用手抬机动泵从旁边河道中抽水，对着火点进行主攻。
　　经过消防官兵近3个小时的奋力扑救，大火最终被扑灭。经有关部门调查，发生火灾的化工厂未办理任何审批手续，属于“黑”工厂。目前，该化工厂负责人已被依法治安拘留，火灾原因正在进一步调查中。

