16岁女孩被舍友扒衣服拍裸体视频(图)
　　新的学校，新的学期，对于学生来说是件值得开心和兴奋的事情，但是对于16岁的小薇(化名)来说，新学校的新学期是一个彻头彻尾的噩梦，晚上她经常在睡梦中呼喊别人的名字，在惊恐中醒来，并偷偷哭泣。这一切被小薇的父母看在眼里，这一问可不要紧，原来自己的宝贝女儿竟然被学校的舍友强迫拍了裸体视频……
　　喊同学的名字惊醒
　　被窝中哭肿双眼
　　昨天上午，记者在山东省精神卫生中心见到了小薇的父亲。“她回来就不开心，总是莫名奇妙的发脾气。”小薇的父亲说，他们开始并没有多想。
　　“我不想上学了。”前一阵小薇突然说出了这样一句话，小薇父亲断然没有答应，后来孩子又说过两次，我都拒绝了，问她为什么她都没说。”小薇父亲表示，最近几天他发现孩子经常做噩梦，而且叫别人的名字(实为欺负小薇的舍友名字)，然后被惊醒，有时候还偷偷在被窝哭，早晨起来眼睛都肿了。“仔细问她，才知道出事儿了。”
　　同宿舍三人欺负她
　　强迫她拍裸体视频
　　“孩子告诉我们，她在学校被同学欺负了，她们宿舍有8个女孩，其中有三个人欺负她。”小薇父亲告诉记者，宿舍里面有三个女孩，从开学不久就开始欺负小薇，小薇父亲说，“除了平时让她干活，占她便宜，还欺负她。”
　　最令人震惊的是，几个女孩竟然强迫小薇拍了裸体视频，“发生这个事儿是两周之前，两个女孩上床骑在她身上，把校服撕烂以后，把内衣弄上去，胸罩摘掉，给她拍视频。”这个事情让小薇父亲很难启齿，“孩子不敢反抗，害怕挨揍，被脱衣服的时候就哭，事后几个女孩让我孩子回被窝，俺孩子就在被窝里面哭……”
　　女儿患上精神疾病
　　父亲医院痛哭流涕
　　“之前女儿为啥这么不愿意去上学，我是终于明白了。”小薇父亲说着说着眼眶就湿润了，声音哽咽，逐渐哭出声来，“孩子懂事儿之后，我们做家长的，就没动过孩子一个指头啊……”
　　此时，小薇在亲戚的陪同下，走出了病房大楼，孩子身高不到1米6，双眼皮，清秀的脸庞上，一双大眼睛暗淡无光，“当天晚上我已经洗漱完了，她们就上来给我扒衣服，我反抗了，不管用，视频大概半个小时的时间，她们在宿舍播放过，她们拍这个，说是为了玩，威胁我，不让我告诉家长，告诉老师。”
　　小薇说话时小心翼翼，说话断断续续，在小薇亲属提供的一份精神症状自评量表上，记者注意到，小薇在“强迫症状”、“人际关系障碍”、“抑郁”、“焦虑”、“恐怖”、“偏执”、“精神病性”上，都出现了不同程度的病状。医生建议小薇休息2周，并继续进行心理辅导治疗。
　　目前，小薇家长已经报警，而当地警方也已经介入此事。
　　本专题文/图  记者 梁赓
　　■ 专家观点
　　受伤的为啥总是内向孩子？
　　类似的事情不止一次上演，网络上还有一些与小薇相同遭遇的女孩的报道，而且这些受伤害的女孩多是内向的女孩，为什么会这样？
　　“孩子内向的性格的成因，大多是和家庭环境与所受教育有关系。”济南市青少年心理研究所副所长徐胜男告诉记者，“家长的性格，教育方式，都会让孩子受到过分保护，所以胆小，不自信，与别人交流的能力出现问题，成为被他人欺负的对象。”
　　徐胜男还表示，这样性格的孩子，除了自己敞开心扉，多与别人交流，提升自己的能力，家长和老师也要多引导，让孩子树立信心，指导孩子自己打破“保护膜”，适应社会，避免问题出现。
　　■ 对话小薇
　　“针对我，是因为我内向”
　　女孩想要鼓起勇气重返学校
　　“针对我，是因为我内向”
　　小薇面临着人生第一个艰难的时刻，现在的她，小心、敏感，但是依然勇于面对记者，也想要鼓起勇气重返学校。
　　记者：事情发生后，你没有马上告诉家长，而是等了两天。
　　小薇：我很害怕把视频发到网上，最后我实在撑不住了。
　　记者：每天上学都很害怕吧。
　　小薇：晚上做噩梦，她们说我有的时候就哭，白天没心去上课。走神，就想那天的事儿，想回宿舍该怎么办，后来不想上学了。
　　记者：为什么总是针对你呢？
　　小薇：因为我内向，好欺负。
　　记者：她们不好接触？
　　小薇：刚认识她们的时候，就感觉她们很横，不敢接触她们。
　　记者：以前上学也交不到朋友？
　　小薇：有，不是很多，不像现在这样……
　　记者：现在需要你坚强，需要你面对。
　　小薇：我想好了，我会回学校上学的，不能因为这个事情影响学业，我得坚强。

