张衡地动仪被指只是艺术品 无法报告地震(图)
　　张衡地动仪被指只是艺术品 掀起网上轩然大波
　　谈到中国古代最杰出的科学家，大家一定会想到制造出“地动仪”的张衡。可近日，张衡发明的“地动仪”却成了“众矢之的”。专栏作家陶短房在微博上称，我们现在看到的做工精巧的地动仪，其实并非张衡所造，而是新中国成立后，根据《后汉书》的文字记载仿造的，仿造后的地动仪只是件精巧的摆设，对地震其实毫无感知，真正的地动仪早已消失将近2000年。
　　“打假斗士”方舟子所言更绝，他在博客中直接怀疑，张衡发明的地动仪其实也根本无法报告地震，《后汉书》的记载有造假之嫌。一时间，本来让国人无比自豪的地动仪，成了网友竞相讽刺的对象。
　　文/本报记者 武威 王丹阳
　　图/来自网络
　　疑问：
　　成书时间相距300年
　　11月28日，一位叫作“闫涛”的网友发了这样一条微博：“我直到昨天才知道，那个国宝级的张衡地动仪，是上世纪50年代才造出来的，王振铎(考古学家)根据古书描写的196个字，结合英国科学家的地震理论，设计并发明了这个张衡地动仪。由于选进了教材，国人都以为是东汉货色，事实上，那珠子掉不出来”。此事顿时引起许多网友的热议。
　　记者查阅史料后发现，地震仪诞生于公元132年，几十年后莫名消失，至今无踪，不见于任何出土文物和流传文物中。而直到公元432年，范晔才开始撰写《后汉书》。也就是说，范晔是在没有见到地动仪的原型情况下，时隔300年后，写出地动仪的内外构造的。
　　方舟子：
　　张衡地动仪也是摆设
　　这样的构造描述准确性有多少？如今已不好评判。但是，从1875年到现在，曾经有13种概念性的地动仪复原模型，可它们都不能验震。
　　据媒体报道，新中国成立后，文物专家、科技史学家王振铎按照书中所说设计了它的外形和内部结构，用了一年时间，于1951年复原出1比10比例的木质“张衡地动仪”模型。可王振铎却说：“那就是一个模型，当时没有说能够验震。”
　　面对网络上对于地动仪造假的热议，“打假斗士”方舟子的一番话可谓火上浇油，他在博客中称，不但王振铎等人制作的地动仪是摆设，就连张衡本人制作的地动仪，也存在极大的造假可能性。
　　他表示：“今人具有张衡所没有的物理学、地震学知识和现代工艺，动用了这么多的人力、物力、精力，也还无法实现地动仪的验震功能，不能不让人怀疑张衡的地动仪是否真的管用。”    他认为《后汉书》的记载很成问题。“按《后汉书》所说，地动仪建成于阳嘉元年(公元132年)，张衡卒于永和四年(公元139年)。在此期间，《后汉书》只记载发生过一次陇西地震，那就是永和三年(公元138年)的地震。”
　　“一般认为地动仪检测的就是这次地震。但是《后汉书·五行志》说得很清楚，这次的陇西地震在京师是有感的，破坏很严重，‘裂城廓，室屋坏，压杀人’，京师学者不会对地动仪的机关发动感到奇怪，与《张衡传》的故事矛盾。可见地动仪检测的不可能是这次地震。”
　　“从地动仪建成到张衡去世，《后汉书》共记载发生过8次地震，但是这些地震在京师全都有感，所以都不可能是《张衡传》说的地震。史书漏载了发生在外地的地震当然有可能，但是《张衡传》所说的陇西地震是在京师学界引起轰动的社会事件，没有留下佐证就不合常理了。所以更可能的是，那只是为了说明地动仪的神奇而编造的故事。中国古代的史书本来就是史实、传说乃至神话混杂的。也没有任何记载能够证明在张衡之后其地动仪起过作用。我们不必怀疑张衡曾经建造出一台叫候风地动仪的仪器，但是没有证据能够证明、也没有理由让人信服地动仪曾经发挥过验震的功能，它很可能和今人复原的那些模型一样，仅仅是个无用的摆设。”
　　地震局专家：
　　陇西地震属实
　　对于方舟子提出质疑的陇西地震，中国地震台网中心研究员冯锐日前向媒体表示，陇西地震确实发生过，时间大约在公元134年。冯锐还强调，这些史料都是经专业的历史地震学专家审核过的，因年代久远，部分史料存在偏差在所难免，但当年陇西曾发生地震的结论没有问题。
　　但张衡的地动仪是否有效，可能将会成为永久的谜。中国灿烂的五千年文明中，有着无数令人折服的发明。但由于年代久远，发明多有失传，今人要复原这些发明，往往乏术。
　　古代发明司南就是一例，它同样被网友指出并非古物，而是今人仿造，但却并不能指南。
　　现在所见的司南也是科技史学家王振铎所复制，但它根本不能自主指南，需充电后才行。

