四人合伙在派出所对面开赌场(图)
　　本报讯 由4名“老板”共出资50万元、在镇江闹市区打造的一家隐蔽“赌局”，1日晚被镇江新区警方异地办案一举捣毁。昨天，镇江新区警方发布消息。记者了解到，这一赌局竟然开在派出所对面，开业后的账面记录显示，其日均赢利超过8000元。为防案发后被警方秋后算账，赌局在“生意做大后”，竟然每天对账后将账目撕毁。
　　11月29日，镇江新区警方接到镇江市公安局的指令，告知在镇江闹市区第一楼街“都灵”电玩城内有开设赌场、聚众赌博犯罪行为存在，并要求他们派出警力异地查处。新区刑警大队副大队长孔斌告诉记者，当日晚，他们就便衣暗访，发现该赌局较为隐蔽，电玩城总面积有500多平方米，但在其内部，有一个200平方米左右的赌局存在。赌局前面则是游戏区，赌局内有“狮王2010”、苹果机等赌机，这些赌机具有投币上分及退币等赌博功能，内有五六名工作人员。摸清情况后，警方决定1日晚采取行动。
　　新区分局治安大队大队长李长江介绍，1日晚先有4名便衣民警进入赌局，然后又调集了40名民警及14名协警，共分成四组直扑玩具城，并迅速控制不同区域。当晚，共查获了18人，其中参赌人员12名，两名投资“老板”及4名员工。现场查获现金5900元，筹码3.4万余枚(0.5元/枚)。警方还当场查获一本记账本，电玩城9月18日开业，10月6日引进赌机，在10月6日至11月17日43天的有效账面记载中，最多每天赢利20800元，日均赢利高达8100多元！
　　李长江还告诉记者，设在闹市区的赌局实行24小时营业，更为嚣张的是，赌局的对面就是一家派出所，相距不过数十米。经审讯后警方还得知，为了对抗逃避警方的检查和打击，从11月18日开始，投资人每晚9点轧账并将赢利款带走后，赌局都要将账单撕毁。
　　目前，警方已抓获了部分投资人，对剩余投资人已经掌控，该案还在进一步调查审理中。
　　(潘东方 李明建 万凌云)

