24人团伙穿警服专绑赌徒勒索钱财(组图)
　　一伙专门靠绑架赢钱赌徒，勒索其家人钱财的职业犯罪团伙，近日被莱西警方侦破。据了解，8月13日，莱西市民王某被绑架，妻子接到勒索电话后报警，警方顺线很快将王某解救出来，并将3名绑匪抓获。截止到昨日，涉嫌参与15起绑架案的24名成员全部落网。
　　案发 老公被绑架对方勒索35万
　　昨天下午，负责此案的莱西民警介绍，今年8月13日上午，莱西公安局刑警大队接到一女子报警称，她
　　老公被人绑架，绑匪打电话索要35万赎金，否则就不客气。民警一边让女子以正在筹钱为由稳住绑匪，一面迅速展开调查。据女子介绍，她丈夫姓王，8月12日晚一夜未归，电话也一直无法接通。13日一早，邻居在楼下发现了丈夫手机，并还给了她。正当她感觉事情不妙时，突然接到一个陌生男子电话：“你老公在俺手中，想赎人，就快点准备35万元现金，不然让你老公受罪。”
　　就在民警展开调查时，绑匪多次催促汇钱。为了确保王某安全，稳住绑匪，王某的妻子分两次向绑匪提供的银行卡内打了8万元。
　　侦破 小旅馆里抓获3名绑匪
　　8月13日下午4时许，莱西警方在青岛市公安局的协助下，通过绑匪打来的电话号码，查到绑匪在招远市一个小旅馆内。莱西警方立即赶赴招远布控，在小旅馆内抓获3名男子，并当场从3人身上搜出银行卡、手机等作案工具。
　　经初步审查，3名嫌疑人李某、王某和杨某都在40岁左右，老家分别是莱西、辽宁和招远。经询问得知，被绑架的王某被关在招远市农村一果园小屋内。警方马不停蹄赶了过去，在嫌疑人的指认下，很快找到了王某。而此时，负责看管王某的几名嫌疑人已逃走。警方成功将王某解救，并将8万元赎金成功追回。
　　讲述 老公赌博赢钱被绑匪劫走
　　经审查得知，莱西人李某和辽宁人王某偶然获知，平时喜欢赌博的王某最近赢了不少钱，两人决定下手绑架勒索。8月12日，两人找来杨某等帮手，于当天中午窜至王某的住处，换上事先准备好的假警服，虽然躲过了小区保安的查问，但因王某家周围白天人多，没机会下手。当天晚上8时许，他们再次来到王某家楼下，将开车回家的王某强行绑走。在争扯中，王某的手机掉在地上。随后，李某等人连夜将王某拉至招远一水库边的小屋内，后又转移到农村一果园屋内，由其他人员看管。李某等3人则到招远一旅馆内联系索要钱财，直到被警方抓获。
　　24人专门干“绑架”
　　据了解，莱西警方在侦破时发现，自2008年以来，莱西、莱阳、招远等地发生多起专门向参赌人员勒索钱财案。受害人往往因自己参赌不敢报警。负责侦破 “8·13”绑架案的莱西专案组根据线索，经过3个多月的侦破，成功将涉案的24名绑匪抓捕归案。
　　李某等人供述了自2008年以来，专门在一些赌场寻找赢钱的赌徒，然后采取绑架、拘禁等手段将受害人控制，向赌徒家人勒索钱财，一次索要两万至5万不等。为了作案方便，李某等人还专门买来假警服、警官证、手铐和电警棍等，逃避保安人员和群众查问。每次作案，李某等人会不断更换新成员 “帮忙”。事成后给他们2000元到5000元不等的报酬。从2008年至今，他们交叉结伙作案，先后窜至莱西、城阳、莱州、招远、莱阳等地，以暴力胁迫、持刀威胁等方式将受害人绑架，勒索钱财并以此为业，到被抓时已作案15起，涉案价值30余万元。目前，以李某为首的24名团伙成员，已被莱西警方依法刑事拘留，案件正在调查中。 (康晓欢 宋学友 陈宗礼 摄影报道)

