深圳数十个住宅区8000名业主资料遭泄露(图)
　　深圳晚报记者 简洁/文 丁开/图
　　上周，福田区黄埔雅苑1－4期业主资料在网络上泄露，当这份文档在业主的要求下刚刚被网站删除时，又有业主发现自己的住址和电话号码，出现在了网上另一份名为“深圳2010最新8000业主手机”的文档里。这份业主资料遍布深圳的数十个住宅区。昨晚截稿前，记者已到景田派出所举报此业主信息泄露事件，派出所表示将把事件转交网络警察支队追查泄露信息者，并且将逐步联系文档中的受害业主。
　　回放：黄埔雅苑业主资料遭泄露
　　11月30日上午，福田区黄埔雅苑一位业主偶然发现网上竟然有一份144页的黄埔雅苑1－4期业主的资料，资料中包含了黄埔雅苑2600多名业主的姓名、手机号码、银行卡号码和房号。这份文档是在今年11月16日上传到网上的，已被下载16次，浏览87次。
　　黄埔雅苑业委会得知此消息后立刻要求管理处对是否外泄了业主资料进行核实。但管理处表示并没有外泄业主资料，并且指出这份文档中还有一栏“用户编号”，而管理处并未对业主进行如此编号。有业主根据文档中置顶标注的“黄埔雅苑整转用户清单”、备注一栏中“非数字用户，收费正常有效”等细节，认为可能是天威视讯公司流出资料，但天威视讯客服人员表示文档中的用户编号与用户姓名、银行账号并不匹配，不能确认文档属于天威视讯公司。
　　随后黄埔雅苑的业主们致电百度公司，要求尽快撤下百度文库里这份“业主资料”的文档。当日下午，该网站上已经找不到这份文档了。
　　黄埔雅苑业委会也到派出所报案，业委会主任何刚和业委会秘书到莲花派出所做了笔录，并且提供了当天的网页截图。何主任还表示将会以业委会的名义，以诉讼途径对发布和收集者追讨损失。
　　现状：8000业主信息再遭泄露
　　就在黄埔雅苑业主资料泄露事件仍旧沸沸扬扬时，又有读者致电本报，表示百度文库上又出现了一份名为“深圳2010最新8000业主手机”的文档。记者随即在百度文库搜索中输入该文件名，一份144页的文档出现在眼前，文档涉及了深圳数十个住宅区的共8000名业主的姓名、住址和手机号码。记者在该文档中看到，一些大型的住宅区如福田的园岭新村、上梅林新村，罗湖的湖贝新村、水库新村等业主资料也在其中。
　　此文档上传时间为2010年11月17日，只需付出10个积分就可下载文档。至记者截稿前，该文档下载次数已达130次，浏览次数达1286次。上传该文档的用户为“bd7012”，他除了上传了“深圳2010最新8000业主手机”的文档外，还上传了一份名为“最新深圳市800企业老板手机”的文档，下载次数为25次。“最新深圳市800企业老板手机”的文档共30页，包涵了企业名称、联系人名称、固定电话和移动电话等信息。
　　记者在百度文库的帮助中心看到，“百度文库上的内容完全来自用户上传，百度并不对其进行任何编辑或修改。百度文库的用户不能侵犯包括他人的著作权在内的知识产权以及其他权利。一旦由于用户上传的文档发生权利纠纷或侵犯了任何第三方的合法权益，其责任由用户本人承担，因此给百度或任何第三方造成损失的，用户应负责全额赔偿。”
　　业主：
　　希望尽快采取补救措施
　　记者随机拨打了文档中的几个电话号码，住在福民新村谢女士的电话接通了，记者与谢女士核对了她的姓名和地址后发现，文档里的信息是正确的。谢女士对此十分诧异： “虽然我也知道自己的资料在很多情况下都可能泄露出去了，但是真没想到还有人把我的资料传到网上任人下载！有没有办法可以把网上的文档删掉呢？能查得到是谁干的吗？”谢女士认为网站对上传业主个人信息等文档并未尽到审核把关的作用，对此事件也负有不可推卸的责任。
　　另一位南山南园新村的业主黄先生也同样非常关心补救的措施，“虽然我没在南园新村住了，房子已经出租了，但是经常还是能接到一些地产中介询问卖房的事情。”黄先生表示，如果资料泄露没对自己造成太大的损失，网上的资料都删除了就可以了。“网上的资料传播得很快的，估计要查到上传的源头很困难。”
　　警方：
　　随意发布他人信息属
　　违法行为
　　昨晚9点截稿前，记者来到了景田派出所将此事件告知警方。负责做笔录的郑警官告诉记者，由于记者不是案件的受害人，虽然到派出所举报了此事件，但立案仍需要受害人到派出所报案。由于此文档涉及面较广，需要移交网络警察支队先查封该业主信息文档，并且与百度网站联系，进一步追查泄露信息者。派出所也会尽可能地联系文档中的受害业主，受害业主可到法院起诉泄露信息者或网站。
　　此外，福田公安分局表示黄埔雅苑业主资料泄露的案件仍在调查中，公安机关也提醒各位居民要对自己的个人信息注意保护，并且提醒那些随意发布他人信息的人员，他们的行为已违法。
　　律师：
　　应追究发布者
　　与网站责任
　　广东中安律师事务所潘翔律师表示，个人信息被当做商品一样倒卖，扰乱了公民的生活和工作，而不法分子借机生财牟利。去年2月通过的《刑法修正案＜七＞》中新设立了泄露公民个人信息罪，规定国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照上述规定处罚。
　　潘翔律师认为，根据今年7月1日实施的《侵权责任法》的规定，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。“所以百度网站对用户上传的业主信息资料有审查的义务，对涉及公民隐私的个人信息应拒绝发布和及时删除，否则应承担侵权连带责任。”
　　潘翔律师还介绍，由于很多泄露公民个人信息的违法行为尚未造成严重后果，达不到刑法规定的情节严重的程度，难以追究刑事责任。我国正在制定《个人信息保护法》，这是部专门针对公民个人信息进行保护的法律，能从民事和行政的角度出发更好更全面地保护公民个人信息。

