男生与同学发生摩擦 寝室内遭围殴昏迷(图)
　　□首席记者刘广超文图
　　11月3日清晨，许昌县一名初中生在寝室里熟睡中被突然闯入的陌生人打醒，头破血流的男孩忙哭叫着求饶，歹徒明白“误打”了。之后，真正的目标——紧挨着这个男孩而睡的另一个男孩，遭到了更猛烈的击打，然后这伙人扬长而去。事发已近1个月，行凶者至今仍逍遥法外。
　　遭毒打 同学之间闹气学生熟睡中被打致昏迷
　　11月3日清晨5时许，正在睡梦里的许昌县河街乡一中九年级某班14岁学生王某，突然遭到几个拿着铁器的人连续击打，头上脸上满是鲜血，很快便昏迷过去。等他清醒时，已躺在了医院。
　　“共来了八个人，其中4个进宿舍参与了殴打，4个望风。”据王某同寝室目击的学生说，他们先是殴打了王某身边的另一名同学，凶器是钢管甩鞭，后来该同学求饶被放过，一看打错人了，他们这才开始毒打王某。
　　据王某说，11月2日下午吃饭时，他与九年级的另一名学生李某发生摩擦，对方扬言要收拾他。王某说，他和别的同学无冤无仇，是李某带的人闯入宿舍对他进行了袭击，而且还误伤了在他旁边床上睡觉的另一同学。
　　事发后，李某的家长送来了2500元医疗费，然后再也没有露面。学校至今没垫一分钱的治疗费用。
　　“踢皮球” 事发快一月事故处理相互“推”
　　许昌市中心医院的伤情诊断显示，王某入院治疗之初，头部被缝了多针。记者看到，其耳脖处伤痕累累。
　　“孩子说他现在非常胆怯，常常在梦中哭醒。”王某的母亲告诉记者，“他光医疗费就花去了7000多元，加上其他费用已经花了上万元，我们没钱继续治疗了，只好把他拉回家休养。”王某的母亲说，家人多次到派出所要求处理，派出所说要学校协调，她到学校要求校领导处理时，校方又说让派出所处理。
　　针对王某受伤学校没有出医疗费一事，许昌县河街乡一中校长陈振灿表示，这事得让派出所处理后，再根据责任划分决定学校拿多少钱，现在派出所没处理完事，所以没法给学生出医疗费。
　　陈振灿说：“出了这事，说明我们的工作有失误。”据他介绍，该校多年来一直有老师昼夜值班护校制度。“出事那天的值班老师该受什么处分？”记者问。陈振灿表示：派出所还没处理完，处分没法进行。随后，记者赶到河街派出所采访。所长孙宏涛告诉记者，他们将积极协调，一旦有一个妥善的处理结果会告知记者。但截至昨日发稿，记者也未接到“处理结果”。
　　昨晚，河南长风律师事务所的刘文奇律师告诉记者，学校难辞其咎，受害人家长可依法起诉学校。

