父亲为给女儿筹钱治病欲30万出售自己(组图)
　　为了给女儿筹救命钱，33岁的彭兵丰再次选择去做没有尊严的事情——给自己贴上30万的标签，当物品一样出售。
　　两年前，他就干过这样的事。当时，他举牌在东莞街头叫卖自己三天。换来的是少量的捐款，以及高档酒店门口保安的呵斥。
　　彭兵丰做的一切，都是为了他的女儿——彭紫萱，7年前，1岁的她被查实患有地中海贫血，需要做骨髓移植手术。为救女儿，彭兵丰再生了个儿子以提高骨髓配对的成功率。然而，不幸接踵而至，刚刚2岁的儿子，被确诊为左脑偏瘫。接受不了这些事实的妻子也弃家而去。
　　感受了世态炎凉后，他曾经放弃了求助别人的念头，躲在东城的一个建筑公司埋头苦干，“希望通过自己的努力去赚到那些手术费。”
　　然而，现实让他不得不低头。12月上旬，女儿的手术不能再拖了，而手术费却还差一半。
　　11月27日，彭兵丰在接受东莞时报采访时表示，女儿不能再等了。“如果有人愿意帮忙，我真的愿意跟他一辈子，做什么都行。”
　　病女、瘫儿、穷家庭
　　彭兵丰来自江西省宜春市袁州区。在其女儿半岁前，他同样也拥有一个幸福的家庭。2003年，结婚一年后的彭兵丰生下女儿——彭紫萱。
　　那时，彭兵丰在东莞东城一家建筑公司做建筑工人。其妻子则在深圳一家电子厂做流水线工人。尽管他们的收入不是太多，但一家人的快乐并不比别人少。
　　然而，这一切快乐和幸福随着女儿的病情确诊变得支离破碎。
　　彭紫萱6个月大的时候，彭兵丰发现，女儿突然开始吃什么东西都吐。尽管如此，彭兵丰也没有太把此放在心上。他仅仅以为“女儿是受风寒了”。
　　但很不幸，半个月过去，彭紫萱“吃什么吐什么”的病情没有任何的好转，反而有加重的趋势。
　　彭兵丰开始带女儿频频去乡村卫生站检查，医生一直查不出什么病因，便建议他上湖南湘雅医院检查。
　　湘雅医院检查结果为：溶血性贫血。院方表示此病治疗不了，建议转院南方医科大学南方医院。在该院，彭紫萱被确诊患有地中海贫血(一种遗传性溶血性贫血)。
　　而仅仅只是检查的这个过程，已经把彭兵丰和妻子打工几年的积蓄花得所剩无几。
　　为彭紫萱此后的手术——骨髓移植做准备，南方医院医生建议彭兵丰再生一个。“姐妹的骨髓配对成功率很高。”
　　按照医生的建议，他们有了自己的儿子。但两年后，彭兵丰2岁的儿子经医院检查为左脑偏瘫。唯一值得欣慰的是，儿子与女儿的骨髓配对成功。此时的时间为2008年。
　　然而，在此过程中，因为接受不了接踵而至的打击，彭兵丰的妻子弃家而去，远走他乡。
　　彭兵丰只得把苦自己独饮，带着疲惫的心四处筹钱为女儿做手术。也就是在其儿子与女儿骨髓配对成功的当年，因为没有钱，而推迟了女儿的手术时间。
　　为了尽快替女儿把病治好，彭兵丰只得把女儿交给年迈的父母照看，独身再下东莞。2008年，他想到了卖身救女。但尽管如此，他仍然没能为女儿筹到钱。
　　他放弃了求助别人的念头，躲在东城的一个建筑公司埋头苦干，“希望通过自己的努力去赚到那些手术费。”
　　这样一拖又是两年，如今，彭兵丰不得不再次上网发帖卖身，继续宣示自己急切需要得到帮助，因为他女儿在12月上旬就将继续手术，而手术费竟还差一半。
　　而在今年5月份之后，其女儿的手术时间已经推迟2次。
　　彭兵丰说，他不想让女儿错过最好的治疗时机。“再推迟，女儿就完了。”
　　女儿生命比什么都重要
　　东莞时报：举牌卖身，是经过长时间考虑的还是一时冲动？
　　彭兵丰：应该是经过长时间考虑的。我自己一直赚不到很多钱，但一直又想筹点钱，我是越想越急啊，都不知道怎么办了，某天就突然蹦出一个想法，把自己卖了，换点钱，把女儿的病治好。一开始，我还是有点顾虑的，怕别人说我是骗子。
　　东莞时报：考虑了多久？
　　彭兵丰：一个多月吧。一直在想着怎么筹钱，哪个老板把我买了，我也算是为女儿做了一件好事。但当时想想如果去街上举牌，被那么多人看着。我也不知道，举牌之后会发生什么，心理压力很大。
　　东莞时报：是什么让你最终决定去举牌？
　　彭兵丰：女儿的生命。我觉得没有什么比她的生命更珍贵的东西了。包括我的尊严，以及生命中所有的一切。我当时还想，如果筹不到钱，我就去买份保险，然后去把自己了结了，赔一笔钱算了。
　　东莞时报：举牌之后有效果吗？
　　彭兵丰：一点效果都没有，没有一个人给我打电话。拿着这块牌子在东莞街上走了三天，很少有人捐钱，倒是很多人建议我去别墅区和大酒店门口举。
　　东莞时报：有照市民的建议去做吗？
　　彭兵丰：做了，但酒店保安把我赶走了。
　　“没想值不值30万，我只想我需要30万”
　　东莞时报：你举牌之前有没有想过，你值30万吗？
　　彭兵丰：我女儿的治疗费用需要30万，如果没有30万，对我来说，是没有任何作用的。所以，我也就没有考虑我值多少钱了，我只想，让别人给我30万。
　　东莞时报：你怎么去说服别人30万买你？
　　彭兵丰：我是建筑装修的，一年也能赚个一万多块钱。我现在才三十多岁，我可以帮别人干活干到60岁，一年一万，三十年就是三十万。
　　东莞时报：也就是说把往后30年的工资提前一次性预支？
　　彭兵丰：是啊！我当时就想，如果哪个老板把我买去了，我就跟他一辈子，不管做什么都行。但就是没有人相信我。
　　东莞时报：失望吗？
　　彭兵丰：非常非常失望，那次之后，我就基本上不跟别人提这个事了。
　　东莞时报：那不想别人帮助你了吗？
　　彭兵丰：想啊！可光自己想有什么用。我就自己埋头拼命赚钱，我也不知道什么时候能赚到30万，但没办法，我求了别人，别人不理我。
　　给女儿一个温暖的家
　　东莞时报：那现在钱筹得怎么样了？
　　彭兵丰：有十几万了吧，还差一半。
　　东莞时报：这些钱都是怎么来的呢？
　　彭兵丰：贷款过来的。把乡下的房子全抵押了。
　　东莞时报：如果剩下的十几万筹不到怎么办？
　　彭兵丰：不想那么多了，不管怎么样，把女儿送进医院再说。走一步看一步了，不能再推迟了，再推迟的话，谁能保证女儿的病情能维持多久。
　　东莞时报：如果在近期不做手术会怎么样？
　　彭兵丰：一定要做。女儿现在已经开始吃化疗药了，不管有没有钱，要先把女儿送进医院。
　　我真的需要大家的帮助，我自己快支持不下去了，感到好累好累。我只有初中文化，说不出感人肺腑的话，我给你们磕头了，救救我女儿。
　　东莞时报：你现在最大的愿望是什么？
　　彭兵丰：把女儿的病治好，给他们一个温暖的家。只要女儿的病好起来，一切就都好起来了。
　　彭兵丰联系方式：
　　电话：13798885255  QQ：578059580  邮箱：f98885255@163.com

