男童5岁挑起家庭大梁 照顾离异伤残父亲(图)
　　本报讯(记者 蔡早勤  通讯员 黄海艳) 5岁时，父母感情破裂，爸爸被妈妈用硫酸烫成重度烧伤，妈妈离家出走，那时起，这个孩子就担负起照顾父亲和家务的重任，他就是武昌区杨园学校五年级学生文晓伟。
　　昨日，记者来到杨园学校，班主任卢清老师说，晓伟是一个乐观、坚强、奋进的孩子。5年前那场家庭变故发生后，晓伟爸爸的伤势非常严重，在医院住了一年半，所有的积蓄全部用作医药费，护工也请不起了。2006年，爸爸出院回到家里，但还是不能行动，每天躺在床上。做饭、洗衣、买菜、做卫生等家务一下落到年仅5岁的晓伟身上，不会做的事情，晓伟就请教躺在床上的爸爸。
　　5年里，晓伟每天早上5点多起床做早餐。中午12点放学，晓伟跑步回到家中，给爸爸和自己做午饭。他还利用中午时间，做卫生、洗衣服，然后又匆匆跑到学校。晚上回家，晓伟又做饭、做作业。现在，父子二人靠每月600元钱的低保生活。
　　昨日中午，记者来到晓伟家，他爸爸正躺在床上看电视，晓伟忙进了厨房，打开煤气灶，做起了午饭。看着孩子忙碌的身影，记者被感动着。一个本该生活在父母百般宠爱下的孩子，却像大人一样支撑着这个家。晓伟说，最大的愿望就是希望妈妈能够回来。图为晓伟在家做饭。     记者 蔡早勤 摄

