网上有人8000元叫卖公务员考试答案(图)
　　晶报讯 公务员“国考”将于12月5日举行，1日，一位新疆考生在天涯网上发帖称，有人开价8000元向他叫卖考试答案，为证明“实力”，对方根据考生提供的手机号，立即查出考生的身份证号、家庭地址、报考职位等信息，让该考生大吃一惊，“140万国考考生资料被泄露，我们还能相信谁？”
　　凭手机号查出考生信息
　　新疆网友“让爱飞扬”报考了2011年度国家公务员考试，1日上午，他收到一个陌生手机号码的短信，说是能够提供国家公务员考试的答案，他们能够证明实力。
　　抱着将信将疑的态度，“让爱飞扬”加了发短信的人的QQ号码，问他如何能够证明他们的实力。对方让他提供手机号码。告诉对方以后，对方立马调出了他所有报考资料，包括身份证号、家庭地址、手机号码、家庭电话、报考职位等。于是“让爱飞扬”又问了几个报考国家公务员的朋友的电话，提供给了对方，对方同样也调出了所有的报考资料。
　　“让爱飞扬”称，希望有媒体能够介入调查，保证参加本次国考的140万考生的合法权益。与此同时，有云南考生也发帖反映相同的问题。
　　记者随后联系上“让爱飞扬”，他转发了该陌生手机号码的短信：“国家公务员考前操作帮助，帮你稳过考场关，详情请询QQ85429242，请我们验证实力就知。”
　　考试答案两门8000元
　　记者随后联系上了QQ号的主人“云考在线”，对方称真的能提供国考的答案，两门课8000元，一门课5000元，“没有实力怎么做这个”。他说，“考前一天晚上8时-11时给答案，行政能力测试是原题和答案，申论是原题和范例，准确率75%。自己回去背，不负责带入考场，传输是专用QQ，汇完款加专用的QQ，考前进行模拟传输演练3次。”他还称，要是准确率没有达到75%，可以选择全额退款或是选择要下年的省考，要是准确率在许诺范围内，考生自己没有抄好，不退款。
　　当谈到要查身份信息验证实力时，他说广州的考生暂时查不到，新疆和云南的才可以。记者于是亮明真实身份，并称他已被网友曝光，对方竟嚣张地称，“有本事搞上面去，搞我们小头有啥用？！”
　　记者昨晚登录国家公务员考试录用系统，发现考生可以查询“资格审查结果”等部分信息，但必须输入考生个人用户名和密码。
　　“让爱飞扬”等考生提出疑问，他们的信息是如何被泄露出去的？要是这些信息被不法人员使用了又该怎么办？(羊晚)
　　■链接
　　周日10万考生赴国考
　　广东四地设56个考点
　　今年国家公务员考试将于12月5日(周日)举行，本次考试将在广东省设置56个考点，分布在广州、深圳、佛山和东莞四地。其中，广州有华南农业大学、华南理工大学、暨南大学等17所高校共设置27个考点，而深圳、佛山、东莞的考点则主要设置在当地学校内进行，考点分别有15个、6个和8个。考生可在广东人事考试局网站(http://www.humanassess.com.cn/)查询具体考点位置。
　　据了解，今年广东参加“国考”的人数预计有10万人，较去年略少。

