12岁男孩辍学照顾患病父亲(图)
　　■记者 陶彬  实习生 李娜/报道  赵禹/摄
　　12岁意味着什么？是娇惯还是任性？都不是，在12岁的九台男孩庞伟东的生命中，患有精神病的母亲一犯病就会对他拳打脚踢，鼻口流血对于他来说是家常便饭。今年8月，母亲患癌症去世了，患10年肺结核的父亲因为无钱治疗每天只能痛苦、无助地呻吟着。一个月前，刚读6年级的庞伟东辍学了，因为父亲病情恶化，生活完全无法自理。
　　虽然生命没有给小伟东幸福的家庭和富有的父母，但是他却一直努力地用羸弱的肩膀撑起这个随时可能支离破碎的家，他依然乐观，他说只要爸爸还有口气，至少他就不是孤儿，曙光一定会来临……
　　不幸
　　患精神病母亲病故  父亲重病
　　12岁的娃娃成了顶梁柱
　　昨日的大雪下了许久，趴在病房的窗户旁，小伟东的眼泪终于止不住流了下来，这段时间他一个人扛得实在太辛苦了。母亲去世这几个月里，父亲病重无法自理，他多希望一切能早点过去，多希望能有人替他分担一点，哪怕只有一点点。
　　小伟东的家在九台市龙嘉镇沿河村8社，今年12岁了，读小学6年级。小伟东的母亲患有精神分裂症，所以小伟东从出生就没有喝过母乳，更没有得到过母亲的呵护和照料。相反，每当母亲犯病时都会对他拳打脚踢，小伟东6个月的时候就差点被母亲打死，当时被家人发现时，这个弱小无辜的孩子已经只剩下了半条命，小伟东的鼻子被打得直流。
　　乐观
　　辍学照料重病父亲
　　他相信曙光就在前方
　　小伟东的姑姑告诉记者，嫂子去世后，哥哥的病情也加重了，一个月前的早上，当哥哥咬着嘴唇艰难地从炕上起来时，他告诉伟东出去打个车，把他送到医院。没想到，刚进入医院的大门，哥哥就重重地倒在了地上。经过抢救，医生说庞彦的肺结核已经很严重了，左边的肺几乎都烂没了，需要手术和系统的治疗，而且需要住院吸氧。面对一笔笔的手术费用，庞彦不知所措，他想要一死了之，却舍不得懂事的儿子。就这样，从庞彦住院那天起，伟东就辍学了，他每天穿着那双破旧的、不合脚的大鞋，穿着那件村里人给的女孩套头花边毛衣，忙碌在病床前后。每天端屎倒尿、打饭、擦脸，没有人会相信，承担起这一切的是一个12岁的孩子。
　　昨日，面对记者，小伟东的眼里浸满泪花却面带笑容，他说，他不想当孤儿，他相信自己所做的一切都能感动上天，他相信天使不会忍心看着他成为孤儿……
　　梦想
　　长大了去当兵
　　他觉得部队里没有人会嫌他穷
　　小伟东家的房子塌了一半，为了照顾他们，村领导在饮马河为他们准备了一间草房，虽然也不是很好，但是比以前的房子好多了。
　　小伟东说，因为家里穷，他从来都没有吃过什么小食品，汉堡和鸡翅那些电视广告里常出现的美味食品，他更是见都没见过。对于小伟东来说，最好吃的是炒鸡蛋，最好的零食是大萝卜。
　　“我穿的衣服都是别人给的，衣服很多都是女孩穿的，我很怕被同学看见，但是我一去上学他们就能看见。”同学们的讥讽和嘲笑让小伟东觉得很难过。为此，小伟东也曾问过爸爸，爸爸从来没有回答过他，只是无奈地摇摇头。“我知道，其实我从出生开始就没有权利去选择我的父母是什么样的，我知道这些没的选择，现在我只希望唯一的爸爸能陪在我的身边就行。”
　　谈到长大后的理想，小伟东说他最想的就是当兵。当记者问他为什么会想要当兵时，这个朴实的孩子颤抖着嘴唇，他的回答让在场所有人的眼睛都湿了。“因为我觉得在那里没有人会觉得我穷……”在小伟东的心中，军人是那样的圣洁、部队是他梦想中的天堂。
　　坚强
　　高烧39度仍去为父亲去打饭
　　他的乐观让病友落泪
　　因为没有钱，小伟东每次下楼去打饭，打 的都是1.5元一份的大米查子粥，爸爸喝剩下的他再喝，不剩下的话，他就饿着。两天前，因为太过劳累，而且吃得不好，他觉得全身乏力，脸很烫，险些摔倒在走廊里。当好心的病友把他扶起来，一摸才发现小伟东正在发高烧。看着小伟东单薄的衣服，好心的医生给他拿来了一件很漂亮的外套，这件外套对小伟东来说就是最好的衣服。
　　小伟东高烧39.2度，可把附近的病友吓坏了，当天晚上1号病房的一位好心人看见孩子太可怜，特意带着小伟东去医院，又是拍片又是验血，给小伟东做了一个检查。
　　隔壁病房的一位大姐说：“这孩子太可怜了，有一天吃饭的时候，我拿着饭缸去打饭就看见小伟东拿着一个小盆站在门口，我就问他咋不去打饭呢，小伟东眼里含着眼泪告诉我他没有钱，后来大家就给小伟东打了饭，又凑了100元钱给他。”“看见这孩子当时那个样子，我的眼泪就要出来了。”旁边的另一位大姐说。
　　小伟东说，他已经4天没吃过菜了，上一次还是病友给的豆角。他已经不知道多久没吃过肉了，他只记得最后一次吃烧鸡还是爷爷在世的时候。但是坚强的孩子始终微笑，他对记者说，他相信一切都会好的。
　　下午3点钟，记者离开时，小伟东还在发烧，为了给这个可怜的孩子补一补，姑姑带着他去吃了5元钱一碗的混沌，这对于他来说就是幸福……

