女子自称协议照顾工伤丈夫30年(图)
　　“雇用郝桂霞承担因公致残的杨瑞泉的护理工作，定期为3至10年……若10年后杨瑞泉仍健在，本单位将郝桂霞转为正式职工，护理期间不许离婚，不许找其他工作。”近日，郝桂霞手持这份协议，将丈夫生前所在单位——北京市地质调查研究院(以下简称地调院)告上法庭，要求对方将自己转为正式职工，并补交三险一金。地调院表示，这份协议涉嫌伪造。目前，昌平法院已经受理此案。
　　嫁给病床上的男人
　　现年53岁的郝桂霞是河北人，从未上过学。今年11月初，记者几经辗转在同仁医院找到了正在看眼病的她。郝桂霞说，眼病都是以前哭出来的。
　　据郝桂霞介绍，1972年，她经人介绍认识了杨瑞泉，当时，杨瑞泉的条件比她好，是北京人，初中文化，经过社会招工进了北京市地质局102队，从事延庆地区的地质调查工作。两人很快订婚。
　　1973年4月，杨瑞泉在野外勘查时，被重型机械物件砸伤头部，当场昏迷。年仅17岁的她连夜赶往医院，看到杨瑞泉头部被砸出个窟窿。郝桂霞说，她当时对婚事打了退堂鼓。几个月后，102队的领导到她娘家说情。未满婚龄的她是借用三姐的户口本和杨瑞泉登记结婚的。
　　丈夫单位补偿2万
　　事故半年后，杨瑞泉病情有所好转，虽然能独自行走，但无法正常劳作，要靠人照顾，且随时有癫痫发作的可能。郝桂霞说：“他伤口怕风，他总用右手捂着右边脑袋。他总觉得我们说话声大嫌吵，就发脾气，三个孩子没少挨他打，我胳膊上也全是伤。”郝桂霞坦言，她曾想过要离婚，但因为孩子还小，丈夫的病挺重，如果自己走了，这个家就没人照顾了。
　　1980年，北京市地质局102队划归北京地质调查研究院，杨家从延庆搬到昌平，住在家属院内。1999年，杨瑞泉被认定为工伤，致残等级为6级。两年后，他因病去世。
　　此后，郝桂霞认为自己照顾因公致残的丈夫，地调院应该给付护理费、子女抚养费等50余万。2006年12月，在昌平法院的调解下，地调院一次性给付郝桂霞护理费用2万元，郝桂霞表示不再就此继续追究。
　　拿着协议再打官司
　　“2007年，我从抽屉里翻出一份协议书！”郝桂霞说，这份协议显示，北京市地质局102队曾因人员紧缺，决定雇用郝桂霞承担因公致残的杨瑞泉的护理工作，定期为3年至10年，工资为每月40元。若3年至10年间杨瑞泉亡故，协议自然解除；若10年后杨瑞泉健在，队里会给郝桂霞转成正式职工，待遇视同队里其他人员。但转成正式职工的条件是郝桂霞在护理期间不许离婚，不许找其他工作。
　　郝桂霞回忆说，这份协议是1980年在自己的要求下签的。当时在地调院的一间办公室，屋里有102队的书记，还有一个不认识的男子。“领导给念了一遍，问我有意见没，我说没意见，他们就让我按了手印。”
　　时隔多年，要不是在抽屉里翻出这份协议，郝桂霞恐怕再也想不起它。今年7月，她手持这份证据，将地调院告上法庭，要求对方将自己转为正式职工，并补交养老、医疗、失业保险和住房基金。
　　单位称协议不存在
　　11月24日，地调院办公室主任许先生对记者说，这份协议并不存在，可能涉嫌伪造。许先生说，办公室翻阅资料但没有查询到结果。后来调取了杨瑞泉的档案，发现其中并没有这份协议。“如果当初签了的话，杨瑞泉的档案中肯定要留存一份。”
　　许先生说，这些年来，地调院对郝桂霞给予很多照顾，比如，1990年前后分给他家一套楼房，2000年前后，还曾借给他们家两间平房，后来允许他家大儿子到地调院上班，但他大儿子因对工作不满意辞职。去年郝桂霞就手持协议书告过一次，被昌平法院驳回，没想到她今年又以劳动争议为由起诉。许先生还表示，他不清楚郝桂霞提到的102队书记现在去向如何。
　　据了解，昌平法院将继续审理此案。
　　真假难辨的协议书
　　据了解，协议书已经做过一次司法鉴定。在地调院办公室，记者看到这份鉴定结论，上面显示这份协议书使用碳素笔书写，而这种笔当时还未在市面流行；且盖章与兄弟单位有不符合之处，因此倾向于有做旧的可能，并非当时所签。
　　对此，郝桂霞的代理律师张立二提出质疑：“难道碳素笔没在市面上流行，当时的工作人员就不可能有吗？”郝桂霞还出示了一份盖有地调院办公室公章的答复意见，上面明确写有“郝桂霞拿来的协议书在杨瑞泉的档案里有一份，但已是遗留问题，致使目前问题无法解决。”地调院对司法鉴定结论不持异议，但办公室主任许先生表示，这个协议年头太长，院里也无法断定真假。
　　本版采写 本报记者 刘杰

