夫妇怀疑聋哑儿被人拐骗蹲点寻找(图)
　　■记者 王海涛 报道/摄  
　　本报讯 马文琴从齐齐哈尔的农村家里来到长春已经四五天了，这些天，她和小她五岁的丈夫一直租住在吉林电视台附近，为的是找到可能被人拐骗的儿子。儿子马健宇，聋哑，21岁的他于10月2日离家后再无音讯。
　　马健宇随母亲的姓，因为跟母亲后到另一家组成了新的家庭。2010年10月2日，刚刚结束特殊学校学习的马健宇突然跟母亲说要出去跟同伴打工，每天能赚50块钱。考虑到儿子聋哑，从小没一个人出过远门，当妈的有些犹豫，可不让去儿子就发脾气……“那天，我没拦住，他甩手就走了，到现在过去快两个月了，一点音讯都没有。” 马文琴说，她曾经问过附近儿子的同学，得知儿子好像来长春了，而且是跟另外两个女同学来的。
　　“那个姓王的女孩我们在家那边见到了，她说确实跟我们家孩子还有另外一个叫小月(化名，与马健宇同学，聋哑不严重)的女孩子一起上了火车，至于去哪了，这个王姓女孩通过手语比划也非常含糊，不知道是不敢说还是有啥顾虑。后来，小月母亲出面说能帮找到我儿子，不过需要费用，这钱得打到小月的户头上。”照着小月母亲的话，寻子心切的马文琴急忙东拼西凑了2000块钱，11月18日，按照小月母亲提供的账号把1500元汇到了小月指定的账户。钱到账了，可儿子依旧没有消息，马文琴急了，决定和丈夫来找在长春就读美发专业的小月。
　　“我们两口子现在都认为儿子被人拐骗了，现在有人在背后暗中指挥，管我们要钱……”马文琴说，小月娘俩一会儿说儿子在合肥，一会儿说在长春，一会儿说在哈尔滨……
　　11月26日晚， 马文琴两口子来到小月就读的美发学校，试图通过小月的老师和学校方面的领导协助帮着找到儿子。“23日我们两口子来长春就开始‘蹲坑’，第一天就在小月学校附近的网吧，得知小月经常来这上网，儿子最近也是隔十天八天地来，听网吧人说，23日早晨儿子还来上过网。”马文琴认为，儿子在长春的可能性极大，而且极有可能被人控制着。
　　26日18时许，马文琴报警了，警方将小月母女等有关人员带走调查，因证据不足，小月母女当晚离开了派出所。截至昨晚记者截稿时，马文琴仍没找到儿子。 

