男青年持枪抢劫加油站被抓获(图)
　　本报讯 多警种联合作战，大情报联动攻坚。昨日，重庆警方迅速启动重特大案件处置预案，集中警力，运用大情报系统准确定位，精确打击，仅13小时就成功破获一起发生在高新区的持枪抢劫恶性案件。
　　昨日凌晨4时15分，高新区陈家坪龙禹加油站遭遇抢劫。劫匪是名青年男子，还带着枪。男子抢走加油站收费亭现金400余元和收费员一部手机后，又持枪威胁出租车驾驶员乘车逃离。
　　接警后，高新区公安分局立即出警处置，市公安局大情报系统迅即启动。市公安局主要领导第一时间对案件侦破作出指示，要求市区两级公安机关紧急联动，抓捕时如遇不法分子顽抗，危及群众和干警生命安全，可当场击毙。
　　市公安局刑警总队、治安总队、技侦总队、特警总队、反恐总队等相关警种迅即赶到现场，按预案就位，展开案侦工作。
　　经现场勘查，摸排走访、设卡堵截等多个工作组合力攻坚。在大情报战技术和现代刑事技术手段的作用下，犯罪嫌疑人很快被锁定。   
　　昨下午5时50分许，特警和反恐队突击队闪降高新区石桥铺渝州新城。未费一枪一弹，即将躲藏在该地的犯罪嫌疑人捕获，当场缴获作案用有杀伤力的仿真枪一支。此时，距案发仅13小时。
　　经审查，犯罪嫌疑人胡某，男，现年17岁，河北邢台人，对持枪抢劫加油站犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人已被警方刑拘，案件还在进一步侦办中。
　　通讯员 袁礼碧 张健 见习记者 张燕

