开发商施工围墙占消防通道遭业主推倒(组图)
　　因小区综合楼施工，开发商在楼前的道路中间建起围墙，双向车道被占一半，三年来居民一直希望能拆除。近日，海淀区消防支队下发通知，因围墙占用消防通道，责令开发商整改。昨天中午，小区业主合力将其推倒。
　　业主抡铁锤砸墙
　　昨天中午1点，海淀区安宁西路当代城市家园内一阵骚动，上百位业主聚集在小区西南侧道路上商议如何拆墙。十几分钟后，业委会成员向大家分发了锤头和铁镐，接到工具的两位男业主抡起铁锤向围墙砸去，墙体被砸出半米长的豁口后，一些无工具的居民开始用手拆砖，一段围墙被众多业主合力推倒。
　　见状，北京当代房地产开发有限公司(以下简称“当代房产公司”)工作人员赶紧上前阻止，几名男子站在近两米高的围墙上，向居民大喊，希望停止砸墙，双方发生语言和肢体冲突。1点40分左右，清河派出所民警赶到现场维持秩序，值班所长劝说居民，自行拆墙非常危险，希望他们能通过协商方式解决，不要采用过激行为。
　　之前曾拆墙两次
　　据了解，这已是居民第三次拆墙。
　　12月2日，开发商贴出通知称，因围墙占用消防通道，海淀区消防支队令其整改，预计12月31日完工。当晚8点，几位业主在围墙上刷了“还我消防通道，保障居民生命财产安全”的标语。随后，一些居民拿着铁锹和电钻，将长约10米的一段围墙推倒，并在其他段砸出大豁口。3日清晨，居民发现，围墙被修复完整。
　　3日晚8点，居民第二次砸墙，开发商工作人员站在墙上阻止。9点半左右，在警方协调下，清河街道办、业委会、开发商代表达成初步协议，墙体保留原状，5日上午四方再详细协商。昨天早晨，施工围墙再次被修好，中午，居民第三次砸墙。
　　围墙占消防通道
　　2003年，随着当代城市家园二期居民的入住，小区西南侧环路随之开通。通道宽6米，为双向车道，道路西侧为空地，开发商在此建起一道长约150米的围墙。2007年12月，空地开发为综合楼，围墙挪至路中黄线位置，双向车道被占一半。
　　围墙紧邻地下车库出入口，6米的道路突然变为3米，只能单辆车通过，给业主出行造成很大不便。为此，居民多次找物业、居委会协商，但均未果。今年11月份，有居民将此事向海淀区消防局举报。
　　海淀区消防支队表示，此处消防通道需4米，施工围墙建后道路只剩3米，违反《消防法》规定，责令开发商整改。当代房产公司总经理安先生称，公司已决定整改。
　　多方正介入协调
　　总经理安先生称，小区综合楼和居民楼均由当代房产公司开发，两部分聘请不同物业管理。按照北京市规划委出具的图纸，综合楼的红线就在道路的正中间，2007年，工人就是沿着红线砌围墙。安先生称，目前围墙仅是临时所用，12月底该项目验收后便会拆除。
　　对此，业委会相关责任人孙先生称，在2000年小区总平面图中，此处是大路，没有标明综合楼的规划红线，在入住的几年中，围墙一直在路的西侧，红线何时所画，围墙为何挪至中间，孙先生表示不解。
　　今天上午，清河派出所、清河街道办、开发商和业主代表将进一步对此事进行详细协商。由于事发周末，昨天记者同北京市规划委未能取得联系。
　　文/本报实习记者黄海蕾
　　除署名外均由读者张海亮供图

