80后新人穿汉服拜堂成亲 新娘向宾客赠小说(图)
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 孙子麟)“青青子衿，悠悠我心……”轻吟的古乐和着淡雅的烛火，在黄昏漫天的霞光中，身穿凤冠霞帔的女子端坐凤辇款款而至，男子身着麒麟补子官服风度翩翩，翘首相盼，红地毯旁的数十个“女官”、“武士”和“侍女”擎起了灯笼，随着韵律翩然起舞……不宴客、不收礼，一场如戏剧般美丽、庄重的华夏汉风婚礼缓缓拉开了序幕。
　　婚服花费上万元
　　昨晚8：00，在位于南岸的重庆金阳映像古街，黄昏中的婚礼一如漫天的晚霞，宁静而深远。伴随着悠扬的箫声，四川小伙郭睿和丰都姑娘杨雁粤喜结连理，除了新郎和新娘，来宾们也恰到好处的身穿着飘逸的汉服，仿佛回到遥远的古代。
　　“新娘身上穿的就是凤冠霞帔，太美了！”新娘乘坐凤辇出场，一身大红锦袍华丽动人，蓝色的霞披刺绣着凤凰，更显得雍容华贵。新郎腰间的补子绣着象征官服的麒麟，威风凛凛。
　　“这样的礼服恐怕只能在博物馆里才能看到。”王敏是新郎新娘的好友，也是重庆华夏文化论坛理事。听说一对新人要举行一场纯正的传统婚礼，她出了不少力，“这两套服装是专门到苏州采购的面料，手工刺绣，由北京传统服饰复原小组，按照明代容像画制作的，花费上万元。”
　　“和古装片里的服装相比，精美程度也不相上下。”这场特殊的婚礼吸引了不少市民，陈女士感叹，“太特别了，让人难忘啊！”
　　两人都爱好汉文化
　　在这场特别的婚礼中，最被感动的无疑是新郎和新娘了：“那些掌灯笼的舞者和侍从的扮演者，都是我们的朋友，他们也是汉文化的爱好者。”新郎新娘都是80后，新郎郭睿是四川南充人，毕业于西南政法大学，是彭水一名普通的公务员。他自小就喜欢传统文化，没想到，因为传统文化，他竟结识了自己一生的伴侣。
　　“那是2006年3月18日，是我国传统的花朝节，在一个网友组织的庆祝活动上我一眼就看上了她。”郭睿对4年前的情景记忆犹新。
　　新娘杨雁粤比新郎小四岁，是丰都人，从重师大中文系毕业，之后在天涯、红袖添香等网站写小说，至今已经写了9本作品，在网络上，网友们都亲切的喊她“鬼城才女”。
　　“我们都喜欢传统文化，平时的交流话题也都是关于传统、关于历史的事情，有时候我们甚至因为一些历史观点的不同而小吵小闹。”杨雁粤说，“是传统文化做了我们的媒人。”
　　婚礼像国学课堂
　　“我们觉得一个民族就应该有属于自己民族特色的婚礼。”新郎郭睿和新娘杨雁粤都是传统文化的忠实爱好者，“我们希望办一场真正华夏汉风的中国婚礼。”
　　“一开始，我们就打算不宴客，不收礼，婚礼上给来宾准备的礼品，也就是新娘自己写的小说。而父母得知我们要穿礼服上台的时候，都不愿意。”郭睿和杨雁粤告诉各自的父母，这不是搞怪，而是一个很严谨的仪式。父母最终同意了。郭睿说，这是他们的婚礼，也是一次汉文化的传播，希望以此保护传统文化。
　　“这也是一堂生动的国学课。”见证了婚礼全过程的大学生李玉感慨。
　　昨日，南岸区，汉服传统婚礼，新娘新郎踏上红地毯。王海 摄

