街道建设管理办在小区内规划建公墓(图)
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟
　　近日，在嘉兴平湖在线论坛上，网友“水分子”发了一个帖子，如同在油锅里浇了一瓢水，顿时让论坛炸开了锅。原来，这个帖子中透露：“冬至将至，曹桥街道已经开始在大桥新村安置小区建墓地了。这严重地损害了安置小区居民的利益，恐怕这种规划在全国也是首例。”
　　事情真如网友所说的那样吗？昨天上午，记者来到大桥新村小区展开调查。
　　网友曝光
　　小区里建墓地
　　恐怕全国首例
　　网友“水分子”的原帖发在平湖在线论坛，题目叫做《闻所未闻， 曹桥街道将坟地规划在大桥新村拆迁安置小区》。
　　这个帖子中说，“冬至将至，曹桥街道已经开始在大桥新村农民安置小区建墓地了。严重地损害了安置小区居民的利益，恐怕这种规划在全国又是首例。强烈抗议把墓地建在安置新村。拆迁住户就此事向市信访办反映，被告知找街道，街道领导说找村里，找村里领导，回复是找街道，互相踢皮球，置老百姓利益何处。”
　　短短几天之内，这个帖子就有2000多次浏览，40多个回帖。
　　其中，有网友回帖说，墓地这么近，小区居民真要怕半夜鬼敲门了；也有人解释，说这里原来有片乱坟岗，这次是要把老坟墓集合起来。
　　不过这个说法并没有得到大多人的认可，一个名叫“灵清爷”的网友就说：“如果是为老百姓考虑，坟地集中规划至少应该趁着这次搬出去才对。到了清明节，你让小区里的居民如何安生？懂得中国风俗的，恐怕应该想到这个吧。”
　　现场
　　百余墓穴已挖好
　　距最近居民家仅20米
　　昨天上午，记者来到大桥新村小区时，小区内一名姓蔡的居民得知记者的来意后，马上领记者来到这个位于小区西北部的墓地。
　　在现场，记者看到，整块墓地约100米长，20米宽，墓地靠北是一条小河。目前已有30个墓穴修理完毕，还有约70多个墓穴则刚挖好。
　　不过令记者感到奇怪的是，墓地周围是一片树林，树林里零星散落着一些孤坟。蔡女士告诉记者，大桥新村小区位于曹桥街道百寿村和马厩村的交接处，按原来规划，小区是用来安置因杭浦高速公路和杭州湾跨海大桥的建设而被拆迁的周围居民的。
　　大约今年10月份，曹桥街道突然派人在这里修建墓穴，还说墓地的建设已经纳入小区的规划内。“为什么我们拆迁过来前没听说过这一规划？而且每天打开窗户看到的都是坟墓，谁不慌兮兮？”蔡女士说。
　　记者也看到，墓地离小区最近的一户居民家大约才20米。
　　另一位男子也告诉记者，按街道的想法，树林里的这些坟将迁入新墓地里：“原来这些坟散在树林里这么多年了，大家也都习惯了，现在却要集中成一个公墓，我们心里觉得不是太舒服，毕竟公墓的‘目标’太大，天天看到，换成你愿意不愿意住在边上？”
　　居委会
　　小区里住着回迁农户
　　已不断接到相关投诉
　　记者随后来到了大桥新村小区居委会，居委会党委委员、妇女主任蒋菊英一提此事就连说麻烦。
　　蒋菊英告诉记者，大桥新村小区是个拆迁安置小区，杭州湾跨海大桥连接线经过这里，征用了当地百寿村和马厩村不少农户家的宅基地。为了安置这些农户，最终建设了这个大桥新村小区，现在小区已经是新农村示范小区。
　　现在建墓地的这个位置，属于马厩村，村民们的一些祖坟都将迁入新墓地。
　　蒋菊英说，从墓地开始建设起，居委会就不断接到居民投诉，大部分是百寿村的。除了觉得墓地就造在小区边上实在不合适之外，居民们还担心，一旦墓地建起来以后，马厩村居民以后上坟、丧葬都要经过小区，那样一来，小区居民会不堪其扰。
　　为此，居委会也在两个村之间调解了很久，但始终没有太好的效果。
　　街道建设管理办
　　我们造了新墓地
　　原想移风易俗，谁知考虑不周
　　昨天下午，记者来到小区的上级管理部门——曹桥街道建设管理办采访。办公室主任孙跃良承认，墓地是他们建设的。
　　孙跃良向记者展示了大桥新村小区的规划图，在规划图上，记者看到，小区北部河边，是长长的一片树林。孙跃良说，这片树林里零散埋着马厩村的一批祖坟。
　　因为拆迁征地需求，这个小区才规划建设起来，但树林里的这些坟墓却一直因为各种原因没有迁移。
　　前段时间，国家规划的一条天然气管道经过树林这一带，于是街道在请示上级后，决定乘此机会将原来的乱葬岗进行重新规划，也就是在小区西北部专门建一个生态墓地，将原先树林中的这些零散坟墓集中起来。
　　孙跃良说，在得到上级同意后，墓地开始建设，他也承认，并没有征求小区居民意见。
　　不过，孙跃良也说，考虑到墓地会影响小区周围住户，街道还决定在墓地周围修高墙，高墙外再铺上绿化带来挡视线，但是距离这么近是没有办法的。
　　按照原先的规划，把树林里的祖坟迁入新墓地之后，可腾出更多土地来建房，如果拆迁户不愿在这片树林上建房，就用来搞绿化。孙跃良说，根据原先计划，墓地内只能安葬这些祖坟，如还有空余，则会留给大桥新村小区居民，小区外边的人都是不能使用的。
　　不过，现在小区居民的反对声，已经让街道建设管理办把墓地建设工程停了下来。“移风易俗太难，现在街道只能迁移天然气管道经过的祖坟，其他祖坟的规划建设就搁置下来了。”孙跃良说。
　　不过，记者在采访中多次询问，目前已经建了一半的这片公墓的“命运”将如何，是拆掉，是停建，还是过一段时间继续建好，然后迁坟？孙跃良没有给出明确答复。
　　本报将继续关注此事。

