违规者一夜间竖起横跨六车道广告牌(图)
　　这两天，路过江东通途路与中兴路交叉口的市民，稍一抬头就会看到一块巨大的广告牌。“横跨整条通途路，高高地立在路面上。”昨天早上，江东中兴小区的蒋阿姨给我们打来电话。
　　蒋阿姨说，这么大的广告牌太少见了。从他们家朝北的小卧室望出去，正好能看到这块广告牌，如果将来要打霓虹灯话，就麻烦了。她希望，我们能帮忙打听一下。
　　一夜之间广告牌就竖了起来
　　在通途路向阳渔港门口南侧，记者找到了这块广告牌。通途路是按照双向六车道设计的，这块巨幅广告牌横跨了整个路面。
　　昨天下午，记者在现场看到，广告牌的框架已经搭好，整体都涂上了白色的油漆。从旁边走过时，还能闻到淡淡的油漆味。
　　两侧的人行道以及路面的三条绿化隔离带上各立起了一根柱子，作为广告牌的支撑。每根柱子，大概需两人才能合抱。
　　记者估算了一下，广告牌离地约七八米，相当于两层楼高，整体面积约20平方米。
　　向阳渔港门口保安说，十多天前，看到三四个人过来挖土，前两天，好像一夜之间这么大的广告牌就竖起来了。“施工人员没穿制服，看不出是什么单位过来安装的。”
　　在最南侧的一根支撑柱子上，记者发现了江东区城管局张贴的责令停工通知书。
　　昨天下午，记者也联系了江东区城管局。据他们说，通知书是3号贴出的，江东区城管局专业中队的队员在巡逻时，发现了这处广告牌。
　　当时，有工人正在焊接。他们自称是转包的工程，不知道老板是谁，也不清楚广告主。
　　记者了解到，按照流程，广告牌需要先找规划局审批，再经工商、城管、交警部门批准，才能上路。而据江东区城管了解，目前还没有审批过这么牛的广告牌。
　　截至目前，施工单位还未到城管部门“投案”。江东区城管局仍在积极寻找相关线索。
　　城管部门希望，施工单位在看到报道后能尽快前往接受处理。本报通讯员 张亮 杨拥 本报记者 周文丹

