男子模仿小说情节骗财色 5名女大学生上当(图)
　　商报济南消息 11月30日，历下区公安分局燕山派出所民警在明湖路一商务酒店内抓获一名诈骗案嫌疑人，他作案的手法竟然是从一部网络小说上学来的……
　　昨天下午，记者来到历下区公安分局燕山派出所，派出所冯警官向记者展示了从嫌疑人身上搜出来的三部手机和两部游戏机。据冯警官介绍，嫌疑人姓张，今年21岁，是济南某高校学生。“我们是11月25日晚上接到报警电话的，报案人是一名女大学生，她说张某将她骗到宾馆与她发生关系后拿走了她的两部手机。”冯警官告诉记者，一名女民警与张某联系好在该酒店明湖路分店见面，当张某蓄意再次作案时，民警将其抓获。
　　冯警官告诉记者，他们在张某的QQ空间里看到他发布的所谓“招聘书”日志，在该日志里，张某自称是高干子弟，自己也是国家干部，年轻有为，以高薪包养美女大学生做情人。
　　据张某供述，他一共约见了5名女大学生，与其中两名发生了性关系，最后一次拿走了女孩身上两部手机。“报案人说她在网上与张某聊了一段时间，随后两人商议好25日晚上那天见面，张某说要带报案人去参加一个朋友的生日聚会，因为自己公务繁忙，请报案人替他买一部iphone4手机作为生日礼物。”当晚二人就在益寿路一家宾馆见面，二人发生性关系之后张某说要下楼去车里取所谓的“包养协议”并且把买手机的钱给报案人。张某走的时候随手带走了iphone4和报案人自己的手机，张某走后很久没有返回报案人才知道自己被骗了。
　　令人啼笑皆非的是，张某这一系列行为竟然是在网络上一部名为《坏人是怎样练成的》小说里学来的，冯警官说他们此后也看了那部小说，发现他的作案手法和小说里描写的几乎一模一样。目前此案件正在审理调查中。
　　文/见习记者  郑心茹
　　图/记者 潘炳 实习生 李骁骏

