镇政府雇人穿城管制服在国道上设卡收费(组图)
　　城管制服是买来的。周至县哑柏镇镇长称：收费是为了养活清洁工，此举“合理但不合法”
　　几个穿着“城管执法制服”的男子坐在马路边小凳子上，每逢砂石车经过便跑到马路中央拦车，要求砂石车司机交纳“卫生费”。
　　昨日下午，记者在310国道周至县哑柏镇段看到这一幕。而这些男子，全是镇政府雇来的没有任何执法权的临时工。
　　4个年轻男子穿“城管制服” 
　　马路上拦车收费 
　　昨日上午，家住宝鸡的货车司机苏师傅称，他开着满载水泥辅料的货车，经过310国道周至县哑柏镇段时，被一群穿着制服的男子拦了下来，对方要求交纳“卫生费”，他好话说尽均未果，无奈只得交了60元钱月费。
　　下午3时许，记者来到哑柏镇西口，马路南侧的一处空地上，停着两辆摩托车，4个穿着“城管执法”制服的年轻人坐在小马扎上，嘴里叼着烟，眼睛盯着过往车辆。不一会儿，他们拦下了两辆拉砖的农用三轮，经过“讨价还价”，两名司机顺从地从兜里掏出钱来。
　　随后，记者在不远处拦下其中一辆农用三轮。司机王师傅来自武功，要送砖去周至县城。他出具了“制服男子”开具的票据，这是一张抬头为“哑柏镇街道办卫生费专用票”的收据，上面写着“收环卫费”，并盖有“当月有效，过期作废”的方形条章，同时盖有“哑柏镇街道事务管理办公室财务专用章”。
　　下午3时20分，又有两辆拉水泥的农用三轮靠近，“制服男子”跑到马路中央，伸手拦停农用车。车主下车后，“制服男子”拿出票据本，告诉驾车男子，要收卫生费。一个开车的小伙说：“我是给自家拉东西，只拉一次，凭啥要交月费？”“那就不处理了，车就撂在这里。”现场一男子说了句狠话。
　　年轻男子的父亲回了好一阵子话，这才商定：20元，不开票。当车主掏出20元准备交易时，被记者拍了下来。
　　哑柏镇镇长：收费是“取之于民 用之于民” 
　　看见镜头，“制服男子”停止了“执法行为”。现场一“制服男”告诉记者，收费是镇政府允许的。对于收费不撕票的行为，一“制服男”解释：司机被挡住后心里害怕，便扔下10元、20元钱开车走了。
　　随后，据哑柏镇镇长许东峰解释，哑柏镇位于310国道沿线，附近砂石厂太多，沿途抛撒带来很大污染，为确保环境卫生，镇上“街道管理办公室”雇了19个保洁员和7个负责收费的“整治员”，但待遇问题非常棘手。镇上抱着“取之于民、用之于民”的立场，对沿途抛撒的砂石车收取卫生费，到目前为止已持续数月。
　　据了解，现场人员所穿制服，是从西安购买的，收费人员是没有任何执法权的雇用人员。对于哑柏镇的这一行为，许东峰称，之前并未以文字形式向周至县政府做过汇报，所收款额也没有物价等职能部门核准，“我们知道收费没有任何法律依据，但经费紧张，不得已而为之。”
　　记者提出要看这部分台账，工作人员称监管账务的副镇长不在。对于为什么要购买“城管执法”服装，许东峰解释，是为了让砂石车司机不产生误解。
　　而对于自设关卡的行为，许东峰解释为“合理，但不合法”。他表示，立即停止这项收费行为。本报记者 杨小刚 宋飞鸿

