女子400余万财物落在出租车上被送回(图)
　　文/片 本报记者董惠
　　12月11日晚，寿光市民张女士酒后乘坐出租车，因一时粗心将装有400余万元财物的挎包遗落在出租车上。寿光运管处GPS卫星定位，对当晚的出租车进行排查。
　　巧合的是，GPS还未查出，运管处工作人员赵先生就捡到张女士丢失的挎包。12日，赵先生将装有400余万财物的挎包，交到张女士手中。
　　酒后乘出租丢了400万
　　12月11日晚7点，寿光的张女士与朋友聚会后，跟丈夫从正阳路的一家酒店打车回家。在渤海路下车时，张女士酒后不慎将手包遗落到了出租车上。
　　刚下车没几分钟，张女士突然一愣，“坏了，包落在出租车上了。”可张女士反应过来时，车已远去，完全看不清车牌号。而且张女士也没要发票、更没看清出租车司机相貌。“当时，脑袋里一片空白，心想这下可糟了，去哪找回来啊”。
　　张女士说，当时，皮包里除去1300元现金，还有活期存款2976元，8张银联卡，各种账本及欠条，价值400万余元。“不光如此，身份证、驾驶证、手机也都在包里”。
　　最近因生意需要，才把如此多的“钱”带在身边。“可万万没想到，喝酒后自己粗心大意，竟然把包丢了”。
　　丈夫点歌寻“巨资”
　　原来，张女士跟丈夫孙先生在寿光羊口承包了7000公亩的盐场，平日里晒盐、卖盐，买卖还不错。这些年两人攒下了点钱，但400万元已算是生平全部积蓄。
　　当晚，张女士回到家后，就与丈夫吵了起来。“我们生意不算大，对我们无疑是一笔巨资”，张女士回忆道，当时心里着急，就一直在家里哭。后悔自己酒后一时大意，把生平积蓄全丢了。而孙先生心想，钱都丢了，心急也找不回钱，只能小心安慰妻子。
　　当晚，孙先生在寿光点歌台点了一首《好人一生平安》，盼着奇迹发生，有好心人能够再捡到钱包后归还。孙先生说，虽然知道机会很渺茫，但他还是拨打了寿光交运出租车公司电话，希望通过出租车公司寻回巨资。
　　运管处帮忙寻回丢失财物
　　根据张女士提供的线索，寿光运管处工作人员确定好出事时间段及地段后，及时联系到了寿光市交通物流公共信息平台，使用GPS卫星定位系统，检查出租车运行轨迹对当晚的出租车进行排查。“当时可确认出租车就有四五十辆，而且因不能确定当晚张女士夫妇后是否仍有其他乘客，寻回难度不小。”12月12日，寿光交运出租车的一名工作人员告诉记者。
　　正在运管处排查时，在运管处工作的赵先生打来电话说，在出租车上发现一女士包，经确认为张女士丢失的那个。原来，张女士下车不久，运管处赵先生上了这辆车。发现张女士丢失的手包后，赵先生记录下出租车车牌号、司机服务资格证并索要了发票。随后，他与运管处的同事取得联系，在初步确认为张女士丢失财物后，提醒司机将财物交到寿光运管处。
　　12月12日上午，张女士从赵先生手中接过了丢失财物。

