16岁残疾少年8年顽强求学 靠两把板凳走路(图)
　　无腿少年8年顽强求学  发誓要“做自己的守护神”
　　16岁“板凳少年”求学记
　　《法制周报》见习记者  何金燕  文/图
　　“噔-哒，噔-哒……”的板凳声成了彭贵楦生命的符号。
　　2岁时，先天性软骨症夺去了彭贵楦双腿的健康。8岁时，母亲彭习娟用4元钱给小贵楦买了两把小板凳，代替他完全坏死的双脚，小贵楦开始用略微变形的小手撑着板凳徐徐挪步。
　　8年来，这对板凳常被摔坏，外公用橡胶和粗绳索多次修补，母亲把小贵楦被板凳磨破的裤子后背钉上一层又一层加厚的劳动布。
　　如今，这两把破旧的板凳伴随着16岁的彭贵楦来到衡南县北斗星实验中学。无论刮风下雨，每日，小贵楦就这样交换强撑着板凳、爬上90个楼梯台阶一步步挪到221班的教室，从未迟到早退。
　　16年来，彭贵楦的荣誉奖状和病历单可以贴满家里的整面土砖墙。
　　2009年，彭贵楦被评为“衡南县十佳少年”，他坚持着做自己的守护神。《法制周报》记者在他的作文《做自己的守护神》中看到这样一段文字：困难是福、挫折是财，自己才是神，一切只有自己救自己，我要做自己的守护神！
　　“您能替我一时，但代替不了一世”
　　12月5日，下晚自习已是晚上9点多，记者第一次见到了彭贵楦，一个瘦弱腼腆的小男孩，按着板凳，他给了记者一个有力的握手。
　　听同学们说小贵楦写得一手漂亮字，记者让他小露一手。小贵楦不假思索写下：生于忧患、死于安乐。
　　1994年3月30日，彭贵楦出生于湖南省衡南县流市镇，患有先天性脆骨症。至今，这个16岁的孩子直立行走时间共不足半年。
　　2000年，彭贵楦双腿做钢板植入手术，术前签字时，妈妈彭习娟问6岁的儿子是否要放弃。
　　小贵楦大声地告诉妈妈：“我不怕，只要有一线存活的希望，我都不会放过！”
　　2006年，母亲用缝补衣服攒积的钱给小贵楦买了一部轮椅，轮椅两个踏脚处正好搁置两把小板凳。
　　就这样，一线希望、一双手、一部轮椅、两条板凳支撑着小贵楦交替行走大道、攀爬楼梯，也编织了这个“板凳少年”顽强的人生之路。
　　2009年9月，彭贵楦以优异的成绩考入北斗星实验中学。提及这个孩子，全校师生无不伸出大拇指。
　　开学时彭贵楦第一次自我介绍的情景让胡慧琼(彭贵楦原来所在233班的班主任)记忆犹新：“彭贵楦磨蹭着不敢上讲台，脸憋得通红。我和他妈妈多番鼓励，小贵楦终于撑着板凳挪到讲台前，后被妈妈抱坐在讲台的高凳上做了简短的自我介绍：大家好，我叫彭贵楦，我相信我能照顾好我自己！”
　　为了方便照顾彭贵楦，胡慧琼商量把他调到刘益华(男)老师所在的221班。该班同学自发为小贵楦组织了“特护队”，为其打饭、打水。
　　为了不麻烦同学，也避免迟到，彭贵楦总是利用第二节课间操时间上厕所。洗澡时，小贵楦就蹲坐在塑料高凳上；洗衣服时，小贵楦则正坐在自己的小板凳上。雨雪天，同学为他撑伞，他自己照旧拖拉着板凳挪步。
　　“他成绩很好，能稳居班上前三。初二年级共16个班、1000多人，他的成绩总能排在前列。”在现任班主任刘益华眼中，彭贵楦是一个勤奋自律的学生，“无论刮风下雨，他从不迟到旷课。仅有一次，因为下雨，他迟到两分钟，压低着淋湿的身躯站在走廊上，像个犯错的孩子，不敢进来……”
　　有一回，彭贵楦的英语小考只打了70多分，同学们诧异不已。老师事后得知，考试时，小贵楦正发40摄氏度的高烧，险些昏倒过去。彭习娟听闻此事，匆忙赶到学校，对儿子大发脾气：“你要读书，难道就不要命了？”
　　彭习娟坚持让小贵楦在家养几天病再上课，他苦苦哀求：“我必须马上回去，不能浪费时间，我有我的学习使命。”拗不过小贵楦，彭习娟只好又送儿子回到学校。
　　“他每天早上6点半会准时起床，有时怕他摔着，我要他慢点穿衣洗漱：即使迟到，老师也能理解。他却一本正经地反驳我：不能搞特殊化！”有时候，看着儿子磨出老茧的小手，彭习娟很是心疼，想背着他上下楼梯，但总是遭到儿子的回绝：“您也说了，生命在于运动，您能背我一时，但是代替不了一世。”
　　“小学时参加全市的奥数、作文比赛，小贵楦总能拿一等奖。后来，两个儿子都参加市里的奥数竞赛。第一次，贵楦拿一等奖，泱瑜(彭贵楦的亲弟弟)只拿了三等奖；第二次，他们都拿了一等奖。”彭习娟告诉记者，彭贵楦的荣誉奖状和病历单可以各贴满家里的一面土砖墙。可是，面对这些荣誉，小贵楦从未表现出丝毫骄傲和满足，他总是说“过去并不等于未来”。
　　母亲为儿子撑起一片天
　　彭贵楦，原名彭贵煊。2岁时，瘫痪在床；6岁时，弟弟彭泱瑜出生，父母离婚，外婆病逝，外公身患冠心病。妈妈彭习娟是家里的独女，小贵楦的嫡系亲属只剩外公、妈妈和弟弟，妈妈独自一人支撑着整个家庭。家族连遭不幸，恐因彭贵煊名字里的“火”势压人，母亲将其更名为“贵楦”。
　　在《生日》一文中，小贵楦写道：“妈妈推着我走过街道，看到一个孤儿在讨钱，母亲给了钱，我忍不住告诉母亲也许这是个骗局。谁知母亲脸色阴沉下来，严厉地批评我：“你怎么总往坏处想，也许她真的是一个可怜的孤儿。今天我带你出来，是因为今天是你的生日，也是让你明白世上还有比我们更悲惨的人。他们连家都没有，你与他比起来是幸福的。”
　　为了方便照顾两个儿子，2010年10月，彭习娟辞去街区的缝补工作，在北斗星中学校园内租了一间20余平方米的车库并把生病的父亲接过来一同照顾，三代人在此蜗居安家。
　　这位苦难的母亲恨不得把日子掰开来过。
　　记者和兄弟俩聊到他们钟爱的《三国演义》中“煮酒论英雄”章节，小贵楦认为“讲义气、有责任感”的人就是他心目中的大英雄。
　　“我们的妈妈是个很有责任感的人，她就是个英雄！”
　　在《忠实朋友》一文中，小贵楦写着：影子没有语言和情感，人们从不去关注自己的影子。再亲密的朋友，也不可能总在你身边；这时，你会发现，唯独伴着你的还是自己的影子。不要淡忘漠视它，没有它，你会感到寂寞。弟弟就是小贵楦的影子和最忠实的朋友。
　　2010年9月，弟弟彭泱瑜以优异的成绩也考入北斗星实验中学，开始每天为哥哥打饭、打水。
　　兄弟俩都喜欢看课外书，他们一起分享了亲友赠送的《三国演义》、《红楼梦》、《西游记》、《鲁宾逊漂流记》、《钢铁是怎样炼成的》等世界名著。
　　在小贵楦生命里，弟弟是他的影子，更是他最忠实的朋友；在小泱瑜中心，哥哥则是他最贴心的亲人。
　　“小时候会和哥哥下象棋、打乒乓球，哥哥很好胜，每次下棋输了都会哭。打乒乓球时，我蹲着，哥哥就坐在地板上，只要球一滚开，他就打不到……”每次打球时，小泱瑜都会偷偷让哥哥一点，这样让他觉得很幸福，“哥哥考试没考好就不开心，我会叠纸逗他，告诉他下次再继续努力；他数学很厉害，有一次小考，我的数学只考了90多分，哥哥一遍遍耐心地教我解题方法。”
　　安静的小泱瑜很少和哥哥说悄悄话，他拜托记者转告哥哥：“人生这条路还很漫长，哥哥一定要勇敢地走下去，不要放弃，妈妈和我都陪着你！”
　　单翅天使也在顽强飞翔
　　彭贵楦同班同学陈雨红说：“在遇到彭贵楦之前，我以为北斗星实验中学的孩子都是快乐幸福的小天使。自从遇到他，我才知道单翅的天使也在顽强地飞翔……”
　　“有一次，不知道什么原因，彭贵楦没有带板凳，他妈妈背着他来教室。为了把彭贵楦背得更高，也不至于滑落，他妈妈每走几步就得耸耸肩。见此，小贵楦挣扎着用脚触到地板。就这样，他在妈妈搀扶下一步步往教室挪去……”陈雨红告诉记者这一幕是她见过的北斗星中学最亮丽的风景。
　　在同学眼中，彭贵楦挪动的板凳敲打地板发出了世上最神圣的声音，这“永不放弃”的强有力声响能让周边同学忘记失望和忧伤。
　　“有一次，我忘了给他打饭，他反倒面露微笑地安慰我。那天，他没有吃饭，我一夜没睡着。” 221班王茂林心存愧疚地向记者透露。
　　班上同学朱慧回忆：“有一次下晚自习已有半个小时，我折回教室取忘带的东西。很多教室的灯已经熄灭，彭贵楦和他的弟弟还在教室激烈地讨论数学题目。”
　　在同学眼中，命运的不公并未摧毁小贵楦的意志，反倒让他拥有一颗感恩的心。221班同学肖玲告知：“有一次班会，同学们上台发言都对班委会成员怨声载道，只有他说‘其实班干部也很辛苦’。”
　　梦想是当作家
　　和记者聊天中，小贵楦提及著有《假如给我三天光明》的张海迪是他的偶像：“假如我能直立行走，我想给妈妈一个正常的拥抱，也想和弟弟打一次乒乓球，我想我不会输。我还想帮助那些不能正常走路的人……”
　　12月6日中午，记者来到彭习娟租住的家中，随手翻开摊在饭桌上的话题作文书，看到《人生》一文，便问彭家母子三人对“人生”二字的理解。
　　“人生不论完整与否，都是一场竞争；为了在竞争中取胜，我必须坚持信念。”彭贵楦低下头和记者分享了他对人生的见解。弟弟彭泱瑜理解的人生就是要带着自己的梦想一直走下去。彭习娟说她的人生价值就在于：带着两个孩子勇敢坚持，再多困难也不能倒下。
　　小贵楦说，他的梦想是当作家，那样，他就可以坐在板凳上工作。小贵楦最喜欢的作家是鲁迅，他深知鲁迅用笔当投枪，而他要用板凳抗击苦难的命运。
　　在小贵楦的作文中，心理和细节的刻画居多。在《野草》一文中，小贵楦如是感慨：我庆幸我能来到这个世界上，只要还有生命存在，比什么都好，有必要在乎他人的闲言闲语吗？
　　一次，小贵楦放生了一只飞蛾，他由此得出生命的启示：“我想，生命是宝贵的，拥有生命就拥有希望，那么我们对于那些卑微的生命应该手下留情。真正的生命并不是自私地活着，而是为社会、他人奉献付出。我要让自己在有限的生命里发挥其最大价值。”

