女子为筹集科研经费卖掉自家新房(图)
　　河南商报记者 张高峰
　　通讯员 李杨
　　为了“画地图”，她曾把床榻当办公室，一个月没下床，还曾变卖了自家的房产来搞科研；甚至因为坚守岗位而错过了见父亲最后一面……
　　2008年，她荣获第四届国家十大“新世纪巾帼发明家”创新奖，是全军首位获此殊荣的女科技工作者。2010年，她被评为“为新中国军事测绘事业做出突出贡献”的先进个人。
　　她叫马秋禾，是解放军信息工程大学测绘学院遥感信息工程系的教授、博士生导师。
　　她超前
　　发明摄影测量成图新技术
　　时间回到20年前，1991年1月17日，一枚激光制导炸弹将巴格达电信大楼瞬间夷为平地，拉开了海湾战争的序幕。
　　美军的这第一个攻击目标就如此准确，“战场环境”如此单向透明，引发了广大中国军人的思考。
　　“不少人觉得，这取决于武器装备的精良，马秋禾却有不同见解。”解放军信息工程大学测绘学院遥感信息工程系政委闫海回忆说。
　　马秋禾说，武器装备精良固然重要，但军事测绘的广泛应用，快速准确提供各种地理信息数据，更起到了关键性的作用。
　　巴格达平静了，马秋禾的心情却无法平静。当时我军的基础测绘，基本是刀刻手描的原始生产模式，数字成图还是空白。
　　这是一片未曾耕犁的土地。为了拿下这块阵地，她遍访了近千名测绘作业员。
　　山脉、河流、道路、植被……一个个地图符号和图形要用计算机的语言描述出来，在当时的条件下，不是一件容易的事。马秋禾带领课题组，在对调研成果进行分类、归纳、抽象和建模的基础上，系统构建摄影测量数字成图技术框架，硬是奇迹般实现了完全数字化的成图过程，生产效率成倍增长。
　　1997年，这款被命名为“Mapping Star 1.0”的应用软件开始向全军推广，这一成果，标志着我军测图领域摄影测量模拟时代结束了，军事测绘走进摄影测量数字时代。
　　她果断
　　卖掉新房凑齐科研经费
　　“没想到一个军队院校的普通教员，能完成如此重大的课题！”这是我国测绘界老专家、中国工程院院士刘先林对马秋禾的评价。
　　让老专家感到振奋的，是2002年马秋禾经历了艰苦攻关而发明的“Mapping Star 2.0 数字测图系统”。
　　这个全新系统，填补了利用摄影测量手段进行地理信息生产与更新一体化的空白，实现数字摄影测量、地理信息系统、数字制图和电子出版等领域关键技术的有机结合，“原来多个部门要做三四天的成图过程，可简化到计算机一键完成”。
　　不为人知的是，在这套系统的研究过程中，为了凑齐科研经费，马秋禾曾悄悄卖掉了家里的房子。当时虽经校、院领导多方努力，但科研经费仍有较大缺口，眼看项目面临搁浅危险，马秋禾急得吃不下饭、睡不好觉。她与爱人商量，瞒着单位领导，偷偷卖掉了自家新房，凑足了科研急需的经费30万元。
　　她遗憾
　　坚守岗位
　　没见上父亲最后一面
　　2008年奥运会圆满结束时，马秋禾和所有的中国人一样振臂欢呼，同时，她所牵头研发的某奥运指挥控制信息系统，成功通过了奥运大考的检验。
　　殊不知，对该系统的研发，一开始就面临诸多难题。
　　2007年10月，马秋禾正奔忙于北京的大街小巷，进行项目调试。此时，她接到家里的电话，父亲已经到了肺癌晚期，要靠仪器才能维持呼吸。
　　面对家里突如其来的灾难，作为项目负责人的她，却无法从工作中抽开身。她一边组织技术人员抓紧调试，一边心急如焚不停给家里打电话。项目调试成功后，她赶回南京老家，父亲却永远地离开了。
　　对于马秋禾来说，父亲是山，然而，这座山却在她忙于课题研发时倒下了。她甚至没能见上父亲最后一面，这成为马秋禾一生最大的遗憾。
　　不过，付出总有回报。父亲去世后一个月，马秋禾牵头研发的系统，顺利通过了专家鉴定。
　　大爱无边，使命如山。“她出门是一个科学家，在科研一线风风火火；回到家里，上有老下有小，她是一个非常称职的妻子、女儿和母亲。”解放军信息工程大学副政委徐诚泰如此评价。

