浙江小伙迎娶台湾姑娘马英九发贺电(图)
　　台海网12月8日讯 他们俩相识于德国慕尼黑，牵手的却是一段海峡情。那晚，瑞安小伙应成斌和台湾姑娘谢芝莹的婚礼受人瞩目，他们几经波折，终于走入婚姻殿堂。台湾地区领导人马英九发来贺电，祝贺他们“琴瑟和鸣、百年好合”。
　　一场海峡婚礼
　　12月4日，对于新人应成斌和谢芝莹来说意义非凡。他们俩终于跨过那湾“浅浅的海峡”，牵手走入婚姻殿堂。
　　那天，新郎的婚车从酒店将新娘接回家中，为长辈奉茶、端汤圆。新娘按着瑞安风俗一一照做，礼节到位。
　　当晚6点左右，婚礼现场响起一首闽南语歌《炮仔声》，软侬的女声用闽南语深情演唱，“红红的蜡烛，雪白新娘赏，梦境变作真正……”
　　歌声中，一边是新郎的瑞安亲友，一边是专程从台湾、北京等地赶来的新娘亲人，都看着这对新人缓缓走入礼堂。
　　应成斌和谢芝莹还请来一对已经居住上海多年的台湾夫妇，为他们证婚。“你是否自愿与……结为夫妇”“我愿意。”“我愿意。”
　　婚礼现场，瑞安鑫缘婚庆公司的司仪也现场读了一封特殊的贺电——由台湾地区领导人马英九发来，祝贺他们“琴瑟和鸣、百年好合”。
　　应成斌说，那一刻，相恋一年多的他们终于真正“牵手”。(台湾风俗称成婚为“牵手”)
　　一段异地之恋 
　　应成斌是瑞安塘下海安人，谢芝莹则是个土生土长的台中姑娘。而他们俩相识于德国慕尼黑。
　　2006年，应成斌在国内顺利获得学士学位，并考入德国慕尼黑工业大学继续深造。他从未想过，在异地他乡会邂逅自己的另一半。
　　而谢芝莹来到德国慕尼黑更是偶然。2007年冬，这个从小学习钢琴与大提琴演奏的姑娘，在台湾当地教授的建议下，准备前往音乐发源地德国学习。不过，究竟选择德国那个城市，她迟迟未定。
　　直到一个已在慕尼黑、久未联系的好友给她打电话，让她选择慕尼黑，她才定了下来。
　　谢芝莹抵达慕尼黑是在一个周日的下午，受朋友之邀，她一同前往当地教堂。正是在那，她遇到了应成斌。
　　那时候，应成斌住在慕尼黑北部，谢芝莹住在南部，但每逢周日，他们俩总会来到这个初次见面的教堂。做完礼拜后，应成斌也会先送谢芝莹回家，自己再乘地铁回去。渐渐地，他们心中对彼此都有了好感。
　　最让谢芝莹感动的是，有一次，他们从教堂出来已经很晚，但应成斌仍坚持送谢芝莹回家。当他将谢芝莹送回家再返回地铁站时，已经错过当天最后一班地铁了。那一夜，应成斌就在地铁站哆嗦着呆到次日清晨5点。而当谢芝莹给他打电话时，他却轻松地说，自己正好赶上末班车。
　　直到开始交往，谢芝莹才知道这件事，除了感动，她更加信任这个来自祖国大陆的小伙子。
　　一份祖国情缘 
　　最初，应成斌的父母也曾介意，担心媳妇不会说温州话不好沟通。但知书达理的谢芝莹很快打消他们的顾虑。每逢过节，谢芝莹总会给应成斌的父母打电话问候，态度谦恭，言语得体。
　　2008年年底，双方父母约在北京见面，长辈们也是首次见到子女的另一半。几次沟通，双方渐渐了解，也逐渐接纳。
　　其实，谢芝莹家与内地也颇有渊源。因工作原因，她的父亲经常到北京，还曾带着中华台北队参加北京奥运会。而谢芝莹也因父亲的关系，在北京认了干爹、干妈。
　　本月1日，应成斌带着谢芝莹回到温州，前往市民政局婚姻登记处登记。一个多小时后，他们俩终于领了结婚证。
　　当天，谢芝莹的家人也来温。这几天，应成斌的父母领着亲家们去了雁荡山，还来温州市区的世纪广场、江心屿等等走了走。谢芝莹的家人深感温州人的热情。
　　

