工人酒后爬铁门进厂时被钢刺刺穿手臂(图)
　　本报海口12月13日讯 (记者 胡诚勇 实习生 谢必凯 )“好疼！你们快点救救我！”13日凌晨，在海口市西沙路某汽修厂的大铁门上，该厂员工小李痛苦地向现场的消防官兵求救。当天小李因为外出喝酒晚归，在试图攀爬铁门进厂时，不慎失足被门上的钢刺刺穿了左手臂。
　　当天出警救援的是海口国兴消防中队，据该中队的消防官兵介绍，当天凌晨零点58分，该中队接到警情后，迅速出警赶到事发的西沙路某汽修厂。此时，该厂员工小李正抱在汽修厂一扇2米多高的大铁门上，几名工友正在旁边扶着他。仔细一看，铁门上的一根钢刺从小李左前手臂刺进，从手掌处穿出，贯穿长度达10余厘米，情况非常危险。
　　“快想办法救他下来吧，他在上面有大半个小时了，都快休克了。”提前接到情况赶到现场的120急救人员也向消防官兵说明了小李伤势的严重性。消防官兵研究发现，由于钢刺刺穿手臂过深，无法直接切断钢刺救人，只能对铁门的主体钢架进行局部破拆。
　　120急救人员对小李进行局部身体麻醉后，消防官兵用了1分多钟，就成功切割掉铁门，将受伤的小李营救下来。小李随之被送往医院急救。
　　13日下午，记者从海口市人民医院了解到，经过手术，钢刺已经从小李的手臂中取出，但因伤势较重，小李需要较长一段时间的治疗才能康复。 

