16岁少年5楼坠下仅下颌被划伤(图)
　　记者 王兴 蒙常花
　　商报讯  昨日一名16岁少年的遭遇以让人惊奇不已，原来该少年从5楼坠下后，仅仅是昏厥了一会，被人唤醒后，该少年更是若无其事的甩开步伐打算回家。该少年后被120救护人员及民警送入院检查后，除了脸部被划伤外，竟无任何伤情。
　　险
　　怪
　　西部商报记者赶到事发地安宁区万里厂家属院58号楼前看到，该楼2单元门前是一堆破碎的花盆残片。现场几位老人告诉记者，中午12时左右，大家正在楼下闲聊，突然听到“嘭”的一声响动，大家起初都以为是谁家窗台上掉落了东西，后来路人发现地上躺着一名下颌仍在流血的少年，且该少年已经昏厥，路人急忙喊他们过来查看。老人们说，这时他们才明白刚才的那声响动是少年坠楼后发出的，令人奇怪的是，没人认识这名坠楼少年，他不住在万里厂家属院！人们查看中，发现放在5楼的花盆没有了，大家想这名少年一定是从5楼掉下来的。
　　奇
　　老人们告诉记者，就在大家查看坠楼少年的伤情时，过了一会儿，少年睁开了双眼，站起身后一个劲地说：“我没事，我要回家。”此后，120救护人员及民警已先后赶到了现场。面对民警的询问，该少年除了说出了父母的联系方式外，对其余问题一直闭口不答，民警只得先将情况电话告知少年的父母。现场救护人员制止了少年欲回家的行为，把他带到了兰州军区总医院安宁分院进行检查救治。
　　随后记者赶到医院了解坠楼少年的情况。医生告诉记者，伤口是被物体划伤的，少年也表示是被花盆划伤的。医生分析，少年坠楼时站在护栏外，手抓着水泥护栏，可能只顾着看脚下了，结果手把头顶的花盆碰倒了，花盆下坠时，划破了下颌。
　　半小时后，医生告诉记者，通过拍片等初步检查发现，坠楼少年除下颌划伤外，全身再无任何伤情，只是受到了惊吓，鉴于情况特殊，坠楼少年已被转入住院部进一步观察。
　　采访结束时，医生表示，这名坠楼少年很幸运，一般来说，受风力、外力或下坠过程中碰撞障碍物等因素影响，从那么高的地方摔下有生还可能，但或多或少都会受伤的，像这名少年一样，坠楼后几乎毫发无损的情况确实少见，甚至不可思议。目前，关于该少年为何会出现在万里厂家属院，而且不幸坠楼等诸多问题，安宁西路派出所正在进行进一步调查。

