3岁女童遭保安员猥亵 当事者先承认后改口(图)
　　深圳晚报记者王研 徐琳英摄影报道 “妈妈，那个伯伯给了我贴画纸，还摸了我。”前日下午，当3岁的小女孩幻幻(化名)跑回家对着妈妈说了这句话时，其母龙女士吓出一身冷汗。龙女士一家住在光明新区公明街道下石家第五工业区。  
　　3岁女童被保安带入宿舍
　　前日下午1点多，龙女士的女儿幻幻像平常一样走出家门玩耍。“我家就在一楼，孩子经常自己就走出去了。”龙女士告诉记者，由于事发当天刚吃过午饭，其洗碗过后正在收拾屋子，不一会，3岁的女儿手里拿着贴画纸回来了。“妈妈，那个伯伯给我贴画纸，还摸了我。”龙女士听了女儿这句话后，赶紧继续问女儿，女儿幻幻告诉她，伯伯把自己的裤子拉下来一点，并把手伸进裤子里面摸，很痛。  
　　涉事保安先承认后改口
　　事发后，龙女士带着女儿就去找到了工业区的保安公司。“保安队的队长和领导共4人来到我家，问我这个事情想怎么处理。”保安公司的领导对龙女士说，出了这样的事情，怕影响到小孩子未来，希望龙女士可以私下解决。
　　龙女士告诉记者，8日下午，面对队长质问，涉嫌猥亵幻幻的保安员并没有立即承认，最初只是承认摸了幻幻的肚子和屁股，在龙女士表示质疑时，队长跟该保安员出去对话。回来后队长告诉龙女士，该保安员承认摸过幻幻私处，随后便希望私下解决此事。
　　龙女士告诉记者，由于其丈夫还在工厂工作，暂时不知道这件事情，她就告诉对方要等到其丈夫回来再定夺。期间，龙女士与老乡商量后决定报警，随即便到派出所报案。
　　记者了解到，目前涉嫌猥亵女童的保安员还在东周派出所，但该保安员却矢口否认曾经猥亵过幻幻。龙女士告诉记者，由于没有证据，无法强有力地证明幻幻被猥亵。龙女士打算带着幻幻去医院做检查，也想找一名律师帮助自己，也为了女儿的未来。

