轿车自燃火借风势点燃路边草丛(图)
　　本报青岛12月11日讯 (通讯员邹海滨 记者赵壁) 11日中午，一辆白色旅行轿车在青银高速即墨南泉路段发生自燃，火势蔓延很快，车上人员还没来得及拿灭火器，整个车就着起大火，大火还将路边的野草烧着了。
　　中午12点30分左右，青银高速青岛大队接到报警，在即墨南泉路段发生一起轿车自燃事故，值班民警迅速拨打119。民警到达现场时，汽车已完全被火吞噬，车胎因受热不断发出爆裂声，火借风势把周围的野草也点燃了。经消防官兵扑救，几分钟后火灭了，但是发生自燃的白色旅行车已被烧成了空壳。
　　民警询问得知，旅行车司机刘先生早上开车从济南来青岛办事，车上除了他和车主以外还有五位同事。刘先生说，车走着走着突然“嘭”的一声响，然后他就觉得不对劲，赶紧把车靠边停，结果刚停下就看到前盖在冒黑烟，并蹿出火苗。“还没来得及拿灭火器，车就着起来了。”刘先生说，他当时吓得赶紧让同事们下车，并把东西从车窗扔出去。
　　据车主介绍，这辆车是2003年购买的，7年来从未出过事故，也没有大修过，而且在高密服务区他们还仔细检查了一下，没有问题，没想到会自燃，所幸未造成人员伤亡。
　　民警判断这起自燃事故很可能与线路老化以及接触不良有关，此外冬季气候干燥也是一个诱因。他们提醒，一旦发现汽车起火，应立即停车熄火，离开车厢，在用灭火器扑救的同时，可用车上物品进行覆盖。

