英国富商涉嫌自导自演杀妻案被捕(图)
　　中新网12月9日电 据香港《文汇报》9日报道，英国30岁富商德万尼和28岁新婚妻安妮上月赴南非度蜜月时遇劫，安妮被枪杀，身上8000英镑(约8.3万元人民币)的珠宝财物被抢去，案件震动英伦。但后来事件发展峰回路转，当日接载2人的出租车司机供称，所谓“劫案”只是布局，其实是德万尼买凶杀妻。前晚，德万尼在英被捕，面临引渡南非，但他否认指控。
　　德万尼的家族在英经营连锁疗养院，和瑞典籍的安妮同为印度裔。两人在印度结婚，两周后到了南非。上月13日，他们在开普敦外小镇的海边餐厅用完晚餐，正要返回开普敦，德万尼忽然表示“想看看当地乡镇的夜生活”，于是两人乘坐司机通戈驾驶的出租车前往，期间遇劫。
　　当时，劫匪将通戈和德万尼赶下车。翌晨，安妮的尸体和出租车被寻获，安妮后颈中枪，但未遭性侵犯。由于当地罪案猖獗，两人竟携带贵重财物外出，加上两名男子丝毫无损，引起当局怀疑。
　　当地警方拘捕通戈和2名南非人后，通戈和控方达成认罪协议，指称一切全由德万尼指使。通戈表示，事发前一天已由开普敦机场接载两人至酒店，德万尼跟他说想“解决一个人”——就是安妮，并答应向他和两名同谋各付1.5万南非兰特(约1.4万元人民币)，最终却只付了1000兰特(约962元人民币)。通戈被判绑架、谋杀等罪名成立，但刑期由25年减至18年。另外两人明年2月受审。
　　随后，南非当局向英国警方要求引渡德万尼，英方于前日发出拘捕令，德万尼当晚投案。他的发言人表示，通戈有充分动机捏造故事而获减刑，供辞可信度很低。根据通戈的供词，两人一起设计劫杀细节，还一起去开普敦的黑市兑换商安排付款方式，以免在银行交易露马脚。但南非控方没有说明谋杀动机。
　　安妮来自富裕的印度裔家庭，父亲和兄弟在南非听审后表示“震惊”，呼吁德万尼到南非受审。

