小卖部老板农药中毒身亡 事发前曾称遭抢劫(图)
　　记者 蒙常花  吴树权 
　　商报讯 昨日下午2时许，晏家坪四村一家小卖部的李老板给母亲打电话称，小卖部被人抢走了几百元钱，让母亲到店里来查看，可李老板的母亲赶到小卖部时，却发现儿子农药中毒，其母亲急忙拨打了110和120报警求助，但老板最终仍不幸身亡。小卖部老板为何会中毒身亡？到底是他杀还是自杀？小卖部到底遭没遭抢劫？本报记者为此展开了调查。
　　■现场目击：小卖部老板中毒身亡
　　昨日下午3时许，记者赶到事发现场看到，一辆120急救车停在莹雪冷饮批发部门前，几名急救人员正在对一名40多岁的男子进行抢救。而在小卖部中，不时有哭声传来，在小卖部的门前挤满了围观者。记者透过门缝看到，小卖部中有几名警察正在向一名老年妇女询问情况。据围观群众讲述，这家小卖部的老板姓李，警察正在问话的老人是李老板的老母亲。他们分析由于小卖部被人抢劫了，李老板受不了打击，喝药自杀了。但这一说法没有得到警方证实。急救人员告诉记者，接到求救后，他们立即赶到现场，发现男子身旁有一个500毫升的敌敌畏瓶子，虽经急救人员的紧急抢救，但男子还是不幸死亡。记者获悉，这名姓李的老板系敌敌畏中毒身亡。
　　■家人讲述：事发前打电话称遭遇抢劫
　　警察在小卖部调查完情况后，来到小卖部门前停放的急救车前了解情况。西部商报记者在小卖部看到，小卖部没有被翻乱的痕迹，只是空气中还残留着敌敌畏味道，老人正在低声哭泣，旁边还有几名男女陪着一起落泪。一位中年妇女告诉记者，死者是她的弟弟。弟弟出事前，她的母亲接到弟弟电话，称小卖部被三个小伙子抢了，不但抢走了将近500元现金，还对他进行威胁，让母亲到他的店里来。接电话后，母亲赶紧赶到小卖部，却发现弟弟已蜷缩在小卖部的门后不省人事，旁边扔着一个空空的敌敌畏瓶子，母亲急忙报警求助，并给她们打电话让赶到小卖部中来。
　　■邻居回忆：事发时没有听到任何声音
　　随后，记者就小卖部被抢在现场进行采访。旁边的几家小卖部老板告诉记者，他们都不知道小卖部被抢的事情。据他家里人说是在凌晨2时左右被抢的，但那时候他们没有听到任何声音，也没有看见什么可疑的人进出小卖部，直到派出所的民警和120急救人员赶到现场，他们才知道小卖部被抢了。其他商户还告诉记者，小卖部的李老板还有一个上小学四年级的孩子，李老板是家里的老三，平时待人很好的，总是面带微笑，他们不相信是李老板自己喝药自杀，怀疑是抢劫的人强迫李老板喝下农药所致。昨日下午5时，华林山殡仪馆的殡葬车赶到了现场将李老板尸体送往华林山停放。李老板是他杀还是服毒自杀，小卖部是否被抢，目前警方正在全力展开调查。

