商人花30万元将货车改装成“悍马”被查扣(图)
　　新莞人杨祖湘为宣传低碳环保、醉酒驾车危害大 花30多万元将一辆货车改装成“农民悍马”
　　交警：
　　车辆改装太大不能上路
　　据常平交警大队的一位交警介绍，杨祖湘的车之所以会被交警查扣，那是因为他驾驶该车上路行驶。因为，按照有关规定，经过如此大规模改装的货车不允许上路行驶。
　　本报讯 (记者刘满元摄影报道) 来自湖南、在虎门经商的新莞人杨祖湘为了向大家宣传低碳环保及毒品、醉酒驾车等危害，花了30多万元将一辆五十铃人货车改装成了一辆“农民悍马”进行公益宣传活动。昨天下午1时40分许，当其驾驶他的“农民悍马”途经东莞常平镇松柏塘时遭交警查扣，理由是“大规模改装车辆不得上路”。
　　“农民悍马”被交警查扣
　　昨天下午，记者来到东莞市常平镇见到了杨祖湘。他告诉记者，今天中午，他从虎门驾驶改装车要前往惠州拉一些菜，当他驾车行至东莞市常平镇松柏塘时，遭交警查扣。
　　“在将车辆改装之前，我的确没有前往相关部门咨询过，因此不知道改装过后的‘农民悍马’不能上路。但是我将车改装，只为了宣传低碳环保及毒品、醉酒驾车等危害的公益知识，且改装过的‘农民悍马’除了外观上的变化外，发动机没有改变。
　　但有一个亮点是，该车新增了风能发电机和太阳能发电板，可以很好地宣传环保能源。”
　　改装目的：提醒不要酒后开车别吸毒
　　昨天下午，记者来到常平镇停车场看到，被交警查扣的“农民悍马”便停放在该停车场内。
　　杨祖湘介绍说，这辆用小货车改装出来的“怪兽”，有一个响亮的名称——“农民悍马”。该车由杨祖湘花了10个多月的休息时间，一点一点改装的。改装部位有轮胎、尾板、车头、驾驶室、车厢等，该车被改装前，是一辆开了5年的小货车，如今除了轮廓还有几分相像之外，车体上的每一寸“肌肤”，都被新的材料覆盖。
　　这辆车最引人注目的，就是车头前方钢铁“骷髅头”，主要是向人们宣传毒品、醉酒驾车等行为带来极大的危害。为了可以更加形象表达，每当市民走近它时，钢铁“骷髅头”便会吐出白烟和酒味，以提醒驾驶员不要酒后开车，不要吸毒。
　　改装费用：连车花了30万元
　　除了外表炫酷，这辆改装车车厢内部还与众不同。迈克·杰克逊、蜘蛛侠、变形金刚，杨祖湘几乎把所有他喜欢的世界明星元素都放了在这里，之所以选择这些明星放入车内，主要是向人们宣传要有创新精神。
　　最让杨祖湘自豪的是新型环保能源的利用，因为他在车顶上安装了两套发电系统，一套是风力发电机，另一套是太阳能发电板。“新能源的特点就是利用太阳能板和风能发电机发的电，可以满足他车内所有电源工具提供动力。下一步，他还要对车厢进行改装，将改装成一个集休闲、娱乐、工作于一体的房间。
　　杨祖湘给记者算了一笔账，连车辆带改装费，一共花费了将近30万元。
　　杨祖湘还告诉记者，他的这辆改装车将成为明年3月29日北京车展上的“明星车”，今年11月4日，他已与北京车展的主办方签订了参展协议。由于时间所剩不多，因此，他要在这个月内，加紧对该车车厢的改装工作，争取早日完成全部改装计划。

