外来工遭工友推入深坑被困一星期(组图)
　　到惠州找工 不幸被工友算计落难却顽强求生
　　本报惠州讯 (记者秦仲阳 通讯员吴仁、王海洲摄影报道) 一名河南籍外来工来惠阳找工，遭前工友算计，被推入一个3米多的深坑，被困一个多星期才获救。直到昨天，35岁的外来工罗顺宝终于可以比较清醒的向记者讲述自己在深坑中的求生历程。
　　报警
　　深坑里传来
　　微弱呼救声
　　罗顺宝坠入的深坑位于惠州市惠阳区三和开发区某学校附近。据现场救援的惠阳区人民医院医生介绍，6日下午3时30分左右，两个农民从罗顺宝落井现场附近经过时，听到其微弱的呼救声，于是报了警。
　　“他受困的深坑大概有3米多深，我们到的时候他已经很虚弱，站都站不起来。”何医生说，最后在惠阳消防和警方的配合下，才将罗顺宝顺利救出，送往医院抢救一天多，他才可以微弱的声音回答问话。
　　解密
　　深坑里求生
　　靠泥水救命
　　那个石头砌成的坑方方正正，坑口野草丛生。双手被绑的罗顺宝被推进坑内时到处碰撞，身上有多处受伤，开头还能微微挪动，听到上面有汽车压过路面的闷声，后来就渐渐失去了意识，醒来时差不多在凌晨时分。但昏迷了多久他也不知道。
　　呼救声总被淹没
　　天亮后，他看到这个坑大约有3米多高，坑口约为2平方米，从坑口望出去是一片岩石山体和一些草木。坑里有一条水泥涵洞，宽约1米，高约2米，上圆下方，里面漆黑一片，深不见底。他向洞外发出呼救都被路过的车声淹没。
　　罗顺宝说，他渴了就趴在地面上喝坑中的积水，并且挣脱了束缚，但却没有力气爬出深坑。
　　第二天天亮后，罗顺宝对着坑口呼救，但仍是得不到回应。
　　12月6日，身体已经极度虚弱的罗顺宝再次向坑口呼救命，幸运的是此时，一个人影出现在坑口，他就是发现罗顺宝的老刘。当时他本打算躲在草丛中小憩一会儿，没想到在过人高的野草中发现了一个坑口，而且坑里还躺着一个男子。
　　老刘报警后，当地民警和消防部门到达现场展开营救。此时，罗顺宝因饿得太久，出现严重脱水、肺部气肿，随后被送往惠阳区人民医院抢救。主治医生称，正常人一般7天不吃不喝是没法生存的，罗顺宝也算是个不小的奇迹。
　　还原
　　遭工友暗算
　　被推入深坑
　　罗顺宝在3米深的坑中待了多少天？他本人没有给出明确的回复。据医生分析，看现场和他的身体状况，大约在井下困了一周左右。
　　罗顺宝10多年前，就从家乡来到深圳打工。前些时候，在深圳认识的一个湖南籍工友阿灿叫他到惠阳上班。罗顺宝于是从深圳龙岗坐车到了惠阳经济开发区找到阿灿，当晚阿灿与一名相熟的工友带他去工厂面试。
　　当他们顺着惠澳大道行走没走多久，阿灿提议到路旁抽烟休息一下。于是3人走入了路旁的一堆杂草丛中。此时，阿灿开口说，他帮罗顺宝找工作花了时间和精力，要罗顺宝先买些烟和酒“孝敬”他。
　　罗顺宝表示等上班发了工资，再请他到饭馆吃一顿。不料，阿灿和另外那名工友却从其衣袋中搜出500元现金和一部手机，随后两人将他推入旁边的深坑。

