男子称房屋被强拆寒夜赤脚坐高架桥边(图)
　　“龙泉路某在建高架桥，有人要跳桥。”昨晚9时30分许，当记者接到线索赶到龙泉路与金色大道路口处时，看到高架桥上正坐着一名男子，消防和民警已赶赴现场，桥下已支起了救生气垫。
　　现场 单衣赤脚坐桥边
　　桥下围观的群众正议论，他们与要跳桥的男子同为岗头村村民。据悉，男子姓翟，自称在未达成拆迁协议的前提下，房子被强拆，因此欲跳桥。
　　一位村民告诉记者，因为要修桥，他们村部分房子被纳入拆迁范围，“但赔偿价格太低了。”这位村民说，他家的房子共3层，
　　总面积500多平方米，以目前附近房价来看，这笔赔偿款仅能供他们一家5口买一套不到200平方米的房子。“16日上午有人把他们一家从房子里拖出来，然后把房子推了。事发突然，翟先生一家未来得及收拾东西，加之未达成赔偿协议，他们家也还没拿到一分钱拆迁款，所以他们只能‘住’进岗头村村委会办公室。”
　　记者上桥与坐在桥体边缘的翟先生交谈，寒风中，他衣着单薄且打着赤脚。他说，房子被推倒后，他们连换洗的衣服都没有，妻子连续几天不吃不喝，都是靠亲戚朋友端着饭喂。三四天前，妻子走上高架桥打算轻生，但是被施工人员拉住了。昨晚7时许，觉得生活无望的翟先生也踏上了高架桥。
　　记者昨晚10时30分离开现场时，他仍未下桥。
　　通报 拒不签协议 因此强拆
　　据五华区通报，西北三环闭合工程征地拆迁工作于6月中旬展开，动迁过程中，翟立新和禄美花一直不签订拆迁补偿协议。为确保工程早日竣工，五华区政府法制办根据昆明市五华区交通局提出的裁决申请，按照相关程序，先后两次召开协调会，通知翟立新到法制办调解，但该住户均未到会。11月8日，五华区主抓三环建设的王迅副区长又找该户居民做工作，并在经济补偿上给予了一些照顾，但该住户仍不签协议。11月16日上午10时许，五华区行政执法局对翟立新的房屋依法实施了强拆。
　　强拆后，街道办事处劝翟、禄二人到为他们租好的周转房居住，但二人坚持不去，一直在岗头社区居委会办公室食宿，其间，办事处每天安排专人陪护，并做了大量的思想工作。针对禄美花拒绝进食问题，11月23日下午，办事处将其送到五华区人民医院治疗。
　　入院10天后，经本人要求和医护人员同意，禄美花12月2日出院，但其出院至今仍不愿到办事处为其租好的周转房居住，仍住在岗头社区居委会办公室。
　　12月7日开始，禄美花再次拒绝进食，次日下午2时许，禄美花外出至西北三环高架桥准备跳桥时，被办事处、派出所的同志及时发现、制止并带回社区居委会办公室安置。近日，翟立新又表现出一些想跳楼的过激行为。
　　五华区通报认为，翟立新、禄美花二人的过激行为，干扰了办事处的正常办公，阻碍了西北三环闭合工程的顺利推进。
　　目前，办事处将继续耐心细致地做好翟立新、禄美花的思想工作，并派专人24小时观察陪护。
　　记者 高婷婷(云南信息报)

