ATM机无防护措施 周围贴满广告遭网友嘲讽(图)
　　在一般人眼里，银行自然是有钱的地方，银行设备肯定也比较漂亮上档次。不过，最近在苏州某论坛上，一位网友贴出了几张照片，画面中，两台破旧的ATM(自动取款机)被小广告包围着，光秃秃地镶嵌在墙上，没有任何防护措施，看上去似乎已经废弃。不过，该发帖人称，该ATM还在使用中，被戏称为“苏州史上最简陋的ATM机”，有网友就表示，“第一次见到会吐钱的墙”！
　　网友发帖
　　ATM镶在墙上
　　被小广告包围
　　据发帖人——网友“眸子的延伸”称，这一被曝光的ATM，是本人亲眼所见，可以取款，地处苏州工业园区某镇。在帖中，该网友还贴出了两张相片，其中一张相片上可以明显地看到两台ATM,不过看起来非常老旧，而且外面没有任何保护设备，光秃秃地镶嵌在墙壁中，操作台上污迹灰尘一片，而且ATM的四周贴满了小广告。从画面中，可以看出，这两台ATM属于苏州邮政储蓄。
　　对此，还是有网友纷纷怀疑这两台ATM是废弃的。网友“姚明的姚”表示，“这样的ATM，还有人敢在上面取钱吗？”有人关注功能，也有网友关注形象。网友“知足福加福”就表示，这样丑陋、肮脏的形象，非常影响苏州的城市形象。
　　还原现场
　　虽然破旧不堪
　　但真的还可以取钱
　　根据网友提供的线索，昨天记者在苏州工业园区娄葑联丰商业广场下车，一路上所见，除了熙熙攘攘的人群，就是密密麻麻的小广告。墙上、路面上、电线杠上、公交站牌上、公交站牌的灯箱广告上，目之所及全是小广告。
　　记者向东走200米，再沿着莲葑路一直向北走200米，在联丰广场和娄葑医院斜塘分院之间，是一条很窄东西向的街道，那两台被小广告包围着的ATM便映入眼帘。记者看到，这两台ATM就在这条街北面的娄葑医院斜塘分院的院墙上，面北朝南。
　　记者看到，这两台ATM外观已经老旧，而且外面没有一般ATM常见的外面的挡板。光秃秃的像个画框一样挂在墙上，机器上方有两个摄像头。与路上一些银行ATM前取款的人排起长队比起来，这两台机器就冷清了许多。记者在那里观察了一刻钟，共有3个人来取钱，其间还来了3个贴小广告的。可见，机器是正常的机器，绝对不是废弃的。能不能用是一回事，敢不敢用就是另一回事了。
　　取款客户
　　不敢在这里
　　取大笔的钱
　　“我在联丰买东西，钱不够了，过来取点钱。”一位刚刚取完钱的女孩子告诉记者，“大笔的钱是不会在这里取的。人太多，太杂。背后就是个过道，太没安全感。”
　　对于这些贴得满墙的小广告，这位女孩子表示，自己一般会看两眼，因为一些招租的信息还是有用的。而一个正在张贴小广告的人则告诉记者，他之所以在这个地方贴广告，是因为看到“别人也在这里贴”。
　　主管部门
　　正在着手
　　给ATM加挡板
　　对于网友们的曝光，苏州邮政储蓄银行负责户外ATM的祈主任告诉记者，银行只负责银行网点的ATM，以及负责给网点外的ATM加钞。网点外的ATM，则是由广州御银公司苏州办事处负责维护的。
　　随后，记者又联系上了御银公司苏州办事处。据该办事处维护工程师卓先生介绍，目前他们已经开始着手处理这件事。“给ATM取款机加上挡板，做两个灯箱。估计这样之后，小广告就不会贴满ATM周围了”。
　　对于小广告，卓先生表示也很无奈。“我们和广场管理人交涉过，他们也没有办法，小广告太多，只能定期找人清理。但是清理的速度总是赶不上张贴的速度。”
　　尹雪川 张发 薛马义 文/摄

