同居情侣先后跳楼1死1伤 事发前曾争吵(组图)
　　本报记者 王兴夏 株洲报道
　　昨天，在株洲市华天大酒店，一名女子从一名男子手中挣脱，从19楼窗户外面的水泥板上跳下，所幸落到消防气垫上躲过一劫。不到1分钟，男子也从水泥板上跳下，不幸当场身亡。目前，株洲警方正就此展开调查，跳楼男子涉嫌吸贩毒。
　　事发 打碎玻璃向外扔物还烧棉被
　　环卫工人周女士是目击者之一，她说，昨天上午9点30分左右，华天大酒店后面楼上突然传来一阵喊叫，“当时看到一名光头男子站在窗户边，手里拿着一根铁棍不断敲打窗户玻璃，打烂玻璃后，伸出头来大声喊叫，听不清楚他说些什么。”几名卫生监督员也在第一时间看到了这一场景，他们都只看到这名男子在华天大酒店倒数第5层南边第2个房间内，因距离太远，看不清他的面貌，也无法听清对方喊叫什么。男子打碎窗户玻璃后向窗外扔纸屑，丢酒瓶子，最后把床垫也扔了下来。见状，周女士马上将情况报告给了巡逻民警。
　　记者9点50分左右赶到现场后看到，这名男子不时从窗户中扔下物品，甚至把手机和一个背包一把甩出，还把一块木板(估计是床板)扔了下来，落地时发出巨大的响声。此时，警方已经对现场进行了警戒。
　　男子不时爬到窗户外的水泥板上，拿着物品向外扬，大声叫喊。在男子所在房间的垂直地面，救援人员迅速安放了一个消防气垫。救援人员发现，宾馆房间内还有一名女子。警方通过望远镜看到，男子40岁左右，平头；女子30岁左右，面容姣好。两人在房内不停地争吵，男子将女子推到了窗户边。
　　10时30分左右，男子突然将宾馆内的棉被拿到窗户边点火燃烧，火势迅速蔓延，将窗户架烧毁。随后，男子将着火棉被用棍子戳下，顿时火星纷飞，好在当时一直下雨，没有引发火灾。
　　救援 150余名警力现场施救
　　株洲市公安局天元分局出警民警于9时33分到达现场，经初步了解，系一男一女两人在19楼一间房内争吵，有跳楼迹象。民警设法与当事人沟通，一边向上级汇报。不久，巡特警、治安、刑侦、消防等各警种150余名警力赶到现场施救。
　　民警实地勘查发现，现场房间靠马路的窗户玻璃已被砸坏，靠窗坐着一男一女，房内有烟雾往外冒，警方马上启动应急预案。当事人使用沙发、床铺和保险柜等物将门堵死了，警方无法确保在瞬间能将门破开。警方找来当事人的家属做思想工作，同时派出专门人员配合，防止事态过激发展。消防人员和医疗救护人员各就各位。
　　救援人员试图从隔壁和楼上房间展开救援，均未能奏效。11时30分左右，救援人员从楼上窗户吊下两袋食品，男子接下食品后从窗户上回到了房间。
　　悲剧 两人先后跳楼，1死1伤
　　12时20分左右，男子突然从房间内爬到窗外，两手抓住窗框，双脚站在窗沿上。几分钟后，房内女子也爬到窗外。男子将女子抱住，两人站在窗户外的水泥板上不时争吵。救援人员担心两人随时可能发生意外，不断与其沟通，男子置之不理并大声吼叫。
　　两人站在窗户外僵持了半小时左右，女子似乎体力不支，俯趴在窗户上。12点58分，女子突然从男子怀抱中挣脱，掉落下来。不到1分钟，男子也跳下楼来，碰到附近烟囱护栏后坠地，发出“砰”的一声巨响。
　　现场急救医生介绍，女子掉到了消防气垫上，没有生命危险，送往医院后经检查，只是骨盆骨折及多处软组织挫伤。男子坠落后当场死亡，右边胸部骨头和肌肉爆开，肺部暴露在外。
　　调查 跳楼男子涉嫌吸贩毒
　　警方介绍，12时35分，男子曾将一个包从窗口丢至楼下，包内有疑似冰毒等。经查，死者赵某，男，40岁，河北高阳县人，有吸毒史，于去年3月与这名女子确定恋爱关系并同居。警方目前已查获赵某拥有的美国道奇越野车一台，车内搜出疑似制毒物品若干，具体情况正在作进一步调查。
　　坠楼女名叫龚某，31岁，邵阳人。据龚某的弟弟介绍，赵某和他姐姐谈过一年多恋爱，但家里一直不答应，上个月，龚某来到株洲，随后赵某也来株洲找她。事发前，龚某给弟弟打过电话，表示没有什么事情。
　　龚某在接受警方询问时说，她是赵某前妻的同学，两人在一起后赵某经常打她，并威胁说她如果离开，就要找其家人算账。近几天，赵某总是疑神疑鬼，怀疑有人害他，所以两人从租房处搬出来到华天开房。“他在宾馆里也是这样，甚至不让我离开半步。”龚某说，事发前她想不跳楼可能就是一死，在看到楼下铺了气垫后，她就挣扎着跳了下来。

