79岁老太被55岁老汉强暴致死(图)
　　新闻回放：5日，家住榆树市新立镇英嘴村小什家屯3组的张淑珍老人遍体鳞伤，裸死家中。因为老人没有脱衣服睡觉的习惯，加上家中突然多出的手电筒，家属质疑老人是被害身亡。6日，家属到榆树市公安局刑警大队报案。经法医鉴定，初步判断张淑珍老人非正常身亡。
　　79岁独居老太张淑珍裸死家中一事，瞬间在小屯内传开，大家纷纷猜测死因。6日，警方确定张淑珍为他杀。8日21时许，警方在长春将犯罪嫌疑人孟庆忠抓获。目前，孟庆忠已被刑拘。原来，张淑珍老人被同村55岁的孟庆忠强奸致死。据了解，平时两家人关系不错，孩子们相互熟识。
　　警方行动
　　出动15人排查约150户
　　据了解，警方接到报案后，立即组织警力进行现场勘查。6日，经法医鉴定，张淑珍死因为失血性休克，并确定为他杀。
　　此案引起榆树市公安局局长刘洪双、政委高广野的高度重视。随后，榆树市公安局刑警大队大队长刘金武、副大队长梁桂友带领一中队、重案中队、技术中队组成了15人的专案组赶赴案发现场。
　　由于此案发生在傍晚，而且张淑珍老人十几年来一直独居，除了自己的直系亲属，基本不与人接触，这给案件的侦破带来很大的难度。于是，专案组决定在全屯开展大面积走访调查，共排查了一个屯的3个组，约150户居民。同时，专案组根据案发现场和被害女性岁数大并且独身等特点，制定了侦查方案。
　　据榆树市公安局刑警大队副大队长梁桂友介绍，他们主要从三方面展开调查：一是对全屯所有独身和有前科的男性进行调查；二是调查走访相关群众；三是摸排案后出走的男性人员。
　　最终，经过详细的核实，警方锁定了12人。
　　长春抓获犯罪嫌疑人
　　在警方调查走访的过程中，有村民反映被锁定的12人中，有一名叫孟庆忠的男子脸上有伤。专案组得知此情况后，立即对孟庆忠展开调查。据刑警大队一中队中队长周东恒和教导员左仲光介绍，孟庆忠今年55岁，和死者张淑珍是同村，此人性格怪异，其妻一年前因患精神类疾病去长春救治后，他便一直独居。
　　8日，专案组到达孟庆忠家后发现此人去向不明。随后专案组对其所有家属进行调查，先后走访了此人住在城发乡、于家乡、新立镇及榆树市区的所有亲属，均未找到孟庆忠。最后，警方通过做家属思想工作的方式获得一条重要线索，得知孟庆忠极有可能去了长春的儿子家。
　　于是，专案组马不停蹄地赶往长春，于当日21时许在孟庆忠儿子朋友家的空房子内将孟庆忠抓获。
　　DNA检测锁定嫌犯
　　抓捕组成员连夜对孟庆忠进行了审讯。起初，孟庆忠拒不交代犯罪事实，对于警方所提问题，不是拒不回答，就是绞尽脑汁地辩解。9日，在强有力的证据下，再加上重案组强大的政治攻势，孟庆忠终于开始交代其将张淑珍强奸致死的事实经过。
　　“通过现场的遗留物和种种迹象，我们判定凶手的身上应该有被死者抓伤的痕迹，而孟庆忠脸上和前胸恰恰都有被抓伤的痕迹。对此，孟庆忠竟然说出了三个理由，但不仅前后矛盾，且不符合实际。”据办案民警介绍，对于自己脸上的伤痕，孟庆忠先说是自己砸墙时被碎石打伤的，之后又说是自己撞墙上撞伤的，后来干脆说是抱苞米秆时划伤的。
　　最后，警方通过DNA检测，确认了将张淑珍强奸致死的凶手就是孟庆忠。
　　案件经过
　　经过死者门口时起色心
　　据介绍，3日19时许，独居一年多的孟庆忠在经过被害人张淑珍家门口时，从门缝看到张淑珍光着上身在炉子前烤棉袄便动了色心。孟庆忠进门后从张淑珍身后将其抱到炕上实施强奸，张淑珍大声喊叫，孟庆忠便用力将张淑珍摁到炕上，张淑珍奋力反抗，用手将孟庆忠脸部抓伤。
　　孟庆忠怕张淑珍的呼喊被人听见就把老人扔到炕沿下，跑出屋去到院子里看看有没有人来，在确定没有人后，又回到屋里将张淑珍强奸。由于张淑珍老人大声呼喊，孟庆忠怕被人发现，于是在实施完强奸后逃跑。
　　对话嫌犯
　　事都干了
　　后悔也没用了
　　记者：你打她了吗？
　　孟庆忠：我没打她，我就往炕上摁她了。
　　记者：那肋骨怎么折的？
　　孟庆忠：我不清楚。
　　(据专业人士介绍，由于孟庆忠身体强壮，而79岁的老人张淑珍年事已高，骨质疏松，很可能是孟庆忠在对张淑珍实施强奸时，双方发生了激烈的肢体接触，从而导致张淑珍老人浑身淤青，肋骨骨折。)
　　记者：你后不后悔？
　　孟庆忠：事都干了，后悔也没有用了。
　　记者：做完那事，你害怕没？
　　孟庆忠：咋没害怕呢，我这不跑了吗。
　　记者：你媳妇知道吗？
　　孟庆忠：不知道。
　　记者：你不觉得丢人吗？
　　孟庆忠：咋不丢人呢！我有媳妇还去人家那干啥啊。

