中年女子为争停车位拎刀砍伤小伙(图)
　　因为一个停车位，一名中年女子先用铁撬杠，后又拎起大刀，向一商户挥去。目前该女子已被拘留。
　　河南商报见习记者王献彬
　　起因
　　小伙挪了她占位用的沙发
　　“砍人了。”12月12日早上，郑州市中博家具城外的空地上，有人喊道。
　　被砍的小伙子是家具城里的商户，27岁，叫丁志友，他向记者讲述了冲突的过程。
　　早上7时左右，丁志友像往常一样，在自己的面包车前摆起几张待售的办公桌。离面包车四五米远，停着一辆蓝色凯马货车，为方便装卸货物，凯马车主把一个沙发放在面包车和自己的货车之间。
　　“凯马车主叫王春花，今年40多岁，经常带儿子来拉货，性格比较彪悍，好多人都有点怕她。”家具城里一名不愿透露姓名的商户说。
　　7时10分左右，开着东风货车来拉货的吴师傅，看到丁志友的面包车和王春花的货车之间有空位，便让丁志友帮忙把沙发挪开，因为老吴是丁志友的老客户，比较熟，丁志友便帮忙挪了沙发，后来老吴把车停了进去。
　　冲突
　　争吵后，动了刀子和撬杠
　　丁志友称，一直坐在车里的王春花，突然看见老吴的车停在了自己的车旁边，她就打开车窗骂，不让老吴停。
　　“地方都是公用的，又不是你家的。大家都是来拉货的，应该互相理解。”丁志友反驳。
　　争吵没几句，王春花从车里拿起一根铁撬杠，捅向丁志友。“后来拿着一把不到1米长的刀子下车了，直接向我抡过来，一共抡了有七八刀。”丁志友说。
　　“幸亏我穿得厚，跑得快，不然不知道后果是啥样呢？”丁志友补充道。
　　约10分钟后，巡防队员和二里岗派出所民警赶到。
　　目击者提供的视频显示，王春花当时情绪激动，大声喊：“我犯啥法了，凭啥给我戴铐子，是他(丁志友)先过来开我的车门的。”后来，三名巡防队员和一名民警才把她摁倒在地，并戴上了手铐，一名民警的手还被抓伤。
　　“王春花的儿子见有警察来，就跑掉了。”在现场的市民王先生说。
　　进展
　　中年女子已被拘留
　　12日中午，郑州市第一人民医院病房里，河南商报记者看到，丁志友的左臂受了伤，已包扎好。伤口有4厘米长，医生说还需住院观察。
　　“幸好是冬天，我穿着羽绒服，她是一女的，我当时根本就没还手。现在医药费已经花了1000多元。”丁志友拿起一边放着的羽绒服让记者看，有两道被砍开的口子，每道都长四五厘米。
　　昨日，二里岗派出所治安管理服务大队黄警官表示，王春花的行为构成故意伤害他人罪，按照《治安管理处罚法》，对其处以10日拘留，并处罚款500元。

