男子疑因不堪生活压力服毒自杀(图)
　　昨天上午7点半左右，一位晨练的路人在东工商河标山桥下发现一名50岁左右的男子躺在河岸边，上前检查，男子已经没有了心跳呼吸……路人报了警，男子的身份终于有了下落，原来他是一位孤独的父亲，他姓闻，可能因为不堪生活压力最终选择离开他的亲人……
　　标山桥下
　　惊现一男尸
　　昨天上午，记者来到了东工商河标山桥下，男子的脸被衣服包裹着，上身穿一件黑色的棉衣，下身穿一件黑色的长裤。左胳膊紧紧地夹着，左手紧紧地握着拳头放在肚子上，另一只手看上去很放松，随意搭在河岸边上。    
　　“每天早上这边都有晨练的人，今天早上7点半有一个人看到他后马上报了警，当时就看到他脸色发黄，嘴唇发紫，而且身边2米处有个空了的敌敌畏瓶子。那人一看这空瓶子马上报了警。”路人杨女士说。据知情人刘先生(化名)透露，“今早上120先赶到，确定男子死亡后又打了110，警察和法医来到经过检查确定男子是昨晚喝敌敌畏自杀的，并且在其衣服的口袋里发现了一张字条，上面写着他的姓名、年龄和手机号。警方又在他身上找出了一部手机并用手机联系到了他的家人。”
　　齐先生(化名)告诉记者他在附近居住多年，和男子熟识，“我路过这边听说桥下有人自杀了，真没有想到会是他。他常年在桥头上卖烤地瓜和水果，在这边摆摊很不容易。他姓闻，今年49了。”齐先生告诉记者，老闻是家里的老二，和他一起来济做生意的还有他的大哥和三弟。
　　老人临走前
　　给女儿送去存折
　　“老二也不容易，自从离婚后就自己一个人生活，也没有再结婚，为了供孩子上大学他拼命挣钱，生意中的困难有时会跟我们诉说，但老二性格比较老实内向，有些话他也不经常告诉我们。曾经他因为承受不了压力自杀过，但后来抢救过来了，没有想到这次他真走了。”大哥说。上午11点左右，老闻的大哥、三弟及其女儿来到了现场。
　　“昨天晚上9点左右，爸爸收摊后来找我，把他的身份证件还有一张1万多元的存折递到我手里，告诉我他租住的地方门坏了怕丢了就放我这里，他答应我明天早上来拿的。可是今天早上我给他打电话的时候却是警察接的电话，他们说我爸爸喝药了。”昨日，记者在现场见到了老闻的女孩小燕(化名)，她从学校赶来“探望”父亲，联想起前一晚的事情，小燕再也忍不住心中的悲痛，掩面而泣。
　　在现场，小燕孤零零地站在桥上，始终没有下去。她告诉记者，她想再看爸爸最后一面，但是“我不敢下去，我不敢看他，我不敢相信这是真的，妈妈走了，爸爸也抛下了我，我以后真的不知道该怎么办……”小燕还没说完，已泣不成声。
　　女儿：爸爸一个人太苦了
　　老闻的女儿小燕今年18岁了，小燕年幼时父母闹离婚，法院将小燕判给了妈妈抚养，从此老闻便一个人生活。“自从爸妈离婚后妈妈的身体一直不是很好，去年妈妈因病去世了，我就和姥姥住在一起。姥姥的身体也不好，我就一边照顾姥姥一边上学，一直没有和父亲一起生活，但是我的生活费几乎都是爸爸承担。”小燕说。自从小燕的妈妈去世后，老闻为了供女儿上大学就更加努力赚钱，经常给小燕送钱。
　　老闻以前不是以卖烤地瓜为生，而是租了一辆机动三轮车拉客。而他身上的纸条则是曾经做生意时的“名片”，“爸爸没有钱去印名片，就将自己的姓名和联系方式都打印在一张纸上，然后撕成一小条一小条的发给别人。爸爸一个人太苦了。”说到这里，小燕捂着嘴巴，两行泪划过她的脸颊。
　　大哥：他咋就是没看开
　　老闻和大哥、三弟都是曲阜人，多年前一起来济南做生意。老闻和他三弟都住在毕家洼小区里，但不住在一个楼上，老闻的大哥也在他们附近买的房子。事发当晚9点半左右，兄弟三人一起在老三家吃饭。“这几天我就看着老二有点犯懒，啥事都不上心也不愿意干活。昨天晚上一起吃饭的时候还抱怨现在生活压力太大，靠卖地瓜和水果根本挣不了几个钱。”大哥说。
　　听到兄弟的抱怨后，大哥和三弟马上开始劝老闻，让他看开点。说着说着三人就喝了点酒，“后来他老是念叨，没有给孩子一个完整的家，做生意也没有挣多少钱，也没让孩子过上好日子。”三弟说。当晚十点左右老闻先离开老三家，大哥和老三以为老闻回家睡觉了，可谁知早上却接到了老闻死亡的噩耗。
　　■ 记者手记
　　一位孤独的父亲就这样走了，曾经他说过“现在的生活太不舒坦，压力太大。”也许，死对于他来说是一种解脱的方式，死可以让他不再去想，为了糊口不得不为五斗米折腰；死甚至可以让他彻底忘记自己曾经不好的回忆。
　　他带走了自己的痛苦，但留下的却是亲人无尽的悲痛和悔恨，我们无数次的鼓励困境的人们要坚强，因为，他们活着不仅仅是为了自己，还有爱他的人们……
　　老闻走了，留下了他刚刚成年的女儿，小燕曾说“去年妈妈去世了，今年爸爸也抛下了我，我真的不知道该怎么办。”小燕成了孤儿，从此她要孤独地面对这个社会，不会再有爸爸妈妈温暖的怀抱……
　　见习记者 王晓迪 
　　孤独父亲生活单调
　　与周围邻居少有“交集”
　　“老二和老三都在桥头上做生意，一个卖烤地瓜一个卖水果，他们在这里摆摊很多年了，我昨天还刚从他们的摊上买了2块8毛钱的香蕉，见老二还好好的，咋说没就没了。”刘大妈说。随后记者来到桥头，刘大妈指着桥头一处空地告诉记者，他们就在这里摆摊。
　　但当记者询问周围小商铺里的工作人员时，他们却说不知道有这么一个人，记者顺着路西边的小路访问路边的商铺时，他们都说不认识老闻，只知道桥头有人摆摊卖烤地瓜和水果。当询问到离老闻摊位最近的一家商铺时，里面的员工说，“我不清楚有这个人，我根本没有印象，我倒是去他们摊上买过水果，但是我真的记不起来他的模样，更没有和他交谈过。桥下的这个人真的是在桥头摆摊的那个人吗？”

