北漂小伙制造蛋形小屋前后其作品将被保存(图)
　　12月3日晚上，北京海淀区成府路268号大院。 
　　戴海飞站在“蛋屋”边，显得很疲惫。
　　他的房子马上就要拆了。不，严格来说，是他的“蛋屋”要搬走了。在媒体关注、社会关注、城管关注之后，这名刚从湖南城市学院毕业加入北漂族的邵阳小伙，失去了一个并不温暖但属于自己的家。他要重新寻找栖身之地。在这个呵气成冰的夜晚，这个凭他父母的收入“可能要两三百年时间”才能买得起房的城市。
　　十多人一阵吆喝，那颗著名的“蛋”被移走，送往一个外人不知的地方。
　　此地，归于平静。
　　本报记者刘志杰 北京报道
　　1
　　“以父母的收入，买套房起码要两三百年”
　　3日下午，成府路268号大院，戴海飞“蛋屋”大门敞开。
　　显然，房间里已经被人“蹂躏”——木地板上，踩满了来自四面八方的脚印，床上，被子摊开，大多数来访者，都想尝尝坐上“蛋床”的滋味。
　　粉丝们热情高涨，希望和偶像见个面、聊一聊。媒体也希望能采访他。但是，戴海飞不愿露面，躲在4米外的办公楼里。他说，只希望这个事情快点冷下去。
　　24岁年纪，一张娃娃脸，让他显得比实际年龄更小。一夜成名，他似乎很不习惯，眼圈有点黑，掩饰不住疲倦。
　　“不想蚁居在城市偏远的角落，不想把辛辛苦苦挣来的工资给了房东，不想每天花两三个小时用在挤公交车上，但，在高房价的现实面前，所有的希望全都落空了。”戴海飞“造蛋”，源自一个简单的理想，“我想拥有一个属于自己的家，不必太大，能遮风避雨就行”。
　　幸运的是，他有这个条件，也赶上了机遇。
　　他在大学里学的是建筑学。去年，他到北京这家公司实习，参与了一个叫做“城市下的蛋”的作品设计，这个设计，主题是为流动人口服务。他当时就萌生了一个想法：毕业后，自己不就成流动人口了吗？这个设计，用在自己身上挺合适。
　　今年7月，面临毕业，戴海飞将想法告诉给了专业老师汤斗斗。汤老师很支持：一个建筑学专业的应届生，靠自己动手解决住房问题，想法不错。于是，他从工作室调配了几名学生，帮戴海飞一起造蛋。至于这颗蛋怎样造，会造成什么样子，汤老师没有介入，当时，他去了西藏。
　　两个月后，蛋造出来了，钢架结构，主体材料是益阳当地遍布山野的竹子。汤老师回到益阳，看到这个基本完工的蛋：“具体操作还是有些创意的。纯手工制作，并不容易，正因为是纯手工，所以，技术上并不成熟。可能，正是这种不成熟带来的草根味道，才是它吸引公众眼球的关键。”
　　戴海飞正式开始上班了。他租了辆卡车，带上“房子”，前往北京，并将“房子”安置在公司所在地大院里。——这间“房子”，制造花费6000多元，运输3000多元，总计大约1万元。
　　他说，父母很想帮他买房，但是，父亲在建筑工地干活，母亲是一家公司的清洁工，“以他们的工资水平，在北京买套房，起码得两三百年”。他曾劝父母辞工，但他们不愿意，总是说要存钱帮儿子买房娶媳妇。
　　2
　　“正处在暴风雨中心，随时都可能被折断”
　　10月份，戴海飞正式入住“蛋屋”，过了一段优哉游哉的生活。
　　这里，离办公室很近，平地距离4米、台阶29级，不用挤公交，不用付房租，电费水费都省了——房间使用太阳能照明，如果要用水，拿个桶去办公楼提。只是，房间保温性能不是太好，3日下午3点，北京太阳高照，“蛋屋”温度计显示，这里只有5.5℃。
　　院子里突然出现一个“蛋”，曾让物业公司不满，不过，他们还是容忍了。邻居们说：“草地上突然多了个这样的东西，觉得挺好玩。”
　　如果“蛋屋”没有被公布到网上，戴海飞可能还是像往常一样，上班、下班、休息。
　　但是，他发在“豆瓣”上的一篇博文，让这一切都改变了：
　　“我现在正处在暴风雨中心，随时都可能被折断，也请大家一起来跟我面对，请你们体谅我，支持我，也求上帝给我一颗清静的心来面对这场突如其来的暴风雨。”
　　“蛋粉”拥了过来，有学生、记者、商人，还有外国人。
　　一位金发碧眼的美国女郎，围着“蛋屋”看了个遍，发出一声感叹“It's amazing！”(太惊奇了)，她男朋友站在一边，讪讪地笑。一名路透社记者拿着“炮筒”，对准“蛋屋”每一个细节，频频按动快门。
　　多数人是来看稀奇的，也有人为商机而来。
　　赵贵海(化名)在北京一家投资公司任职，看到“蛋屋”新闻后，立即赶来实地考察。他说，“蛋屋”点燃了自己埋藏心底多年的梦想。“那时，我想用稻草造房子，稻草是压缩过的，不漏水不透风，比这个更保暖，遗憾的是，计划没有付诸实施。”他说，很想与戴海飞谈合作推行“稻草屋”的计划。然而，他在楼下等了很久，戴海飞始终躲在办公室没有露面。
　　城管部门也关注起“蛋屋”来了。戴海飞所在公司的一名技术顾问说：“城管来过几次了，说要我们出具一个证明，证明这颗蛋是搞研究用的，不是用来住的。”
　　由于来访者太多，物业公司遭受的工作压力陡然增大，他们对这个“蛋屋”也颇有微词。
　　3
　　“过段时间，可能会在公司旁租个房子”
　　网上评论都说，这是草根用行动对高房价的一种抗争。
　　戴海飞说：“我不想大家娱乐化消费这件事。这个‘蛋屋’只是一件设计作品，只想解决我自己的居住问题。哪里知道现在会扯出来这么多问题。”
　　他的老师汤斗斗也说：“关注度太高，对他来说不是个好事情，他现在还没有那么多东西给人看。他的阅历、知识储备还不够完善。突如其来的关注，会让他心浮气躁，不能安心工作。我不希望他被‘棒杀’，也不希望他被‘捧杀’。”
　　戴海飞在造“蛋屋”之前，也曾因居住问题做过“出格”的事。
　　——读大一时，学校安排他们住新公寓，一个学期后，学校让他们换到一个条件不是很好的宿舍里，同学们不愿意。戴海飞是班上学习委员，起草了一份不同意换寝的申请，并找同学签名。学校发出“最后通牒”——天黑之前不搬走，将严肃处理组织者。棒喝之下，事件落幕。
　　大一下学期，戴海飞还开过奶茶店。“开张前一个月，每天跑市场买材料，把市区大小角落都逛遍了。每天要处理的事一大堆，过得很忙碌，憧憬店子慢慢开大，还是挺开心的。经过一个月准备，店子还是开起来了，但生意不是很好，基本每天能保本，慢慢的，热情退去，店子也就关了。”
　　制作“蛋屋”时，他也是热情高涨，但是，当“蛋屋”成为社会关注的焦点后，他有点纠结，热情“不得不”退去。
　　12月3日晚上8点，“蛋屋”被悄然移走。他公司的说法是，会将这件作品保存起来。
　　公司内部人士透露：“目前，‘蛋屋’还有很多技术性的东西需要完善，比如垃圾处理、保温问题、与外界环境的融合等等，所以，我们不会像很多人想象的那样进行批量生产。”
　　对于这件凝聚了自己心血的作品，戴海飞有点不舍，但长长地舒了一口气：“这几天，我就睡朋友那里，过段时间，可能会在公司旁边租个房子。”
　　[记者手记]
　　一颗“蛋”扯出的事
　　他说，当房子被简化成为一张床，得到的是一种更自由的生活模式。
　　他说，大院不是城管的势力范围，如果天气太冷，他会买个睡袋放在“蛋屋”里过冬。
　　然而，就在他成为“名人”、“蛋屋”成为“景点”之后，他流露的是疲惫和无奈：没想到，一颗“蛋”能扯出这么多事。
　　最终，“蛋屋”还是搬走了。
　　他失去了一个家，不得不和其他所有刚刚为梦想起步的人一样，借居、蜗居。
　　而更多的草根，在用自己的智慧，孵化理想中的“蛋”。

