23岁少女完成拥抱万人计划 曾被拒一万次(图)
　　台海网12月13日讯 据台湾《联合报》报道，“被拒绝一万次，以后什么都不怕了！”台湾二十三岁女孩叶若羚十二日下午在桃园火车站完成拥抱万人计划，这名自嘲失恋又失业的胖女孩，带着过程中被万人拒绝还要继续尝试的勇气，准备重新面对人生。
　　“在您之前，我已被一万人拒绝，谢谢您愿意和我分享拥抱的热情！”叶若羚找到第一万名愿意和她拥抱的人，是名年约六十岁的阿伯，听完叶若羚的话，阿伯大方拥抱她，得到一张印有编号第一万号的纪念明信片，由叶若羚亲自设计绘图。
　　两人开心合照，闲聊万人拥抱的起因和经过，阿伯没有透露姓名，离去时眼眶泛泪地说：“你和我儿女一般大，勇气却让我很感动。”祝福叶若羚往后一切顺心。
　　叶若羚今年七月参加宅男方毅凡发起的万人拥抱活动，深深感受拥抱的热情，当时她失恋又失业，为了重新出发、与更多人分享爱的抱抱，决定坐火车环岛一周，和一万个人拥抱。
　　她九月二十六日从中坜火车站出发，用十一个周日踏遍全台车站，主动向路人要求拥抱，昨天回到桃园，终于“万人达阵”。叶若羚说，很多学生、上班族对她视而不见，甚至远远避开，她上前说明来意，不少人还是摇头说“谢谢，我不习惯”，拒绝和接受的人数相当，大概被拒绝了一万次。
　　“我知道，那种眼神告诉我：这人可能是疯子，别理她！”叶若羚说，当众被拒很难为情，可是她没有气馁，只想和路人分享生命的热情，那怕只有短暂拥抱三秒钟。十多名同学、亲友知道叶若羚被拒绝很担心，组团帮她“抱”，但她宁愿大家一起感受拥抱的力量，不是来分担辛劳。
　　“不怕挫折，是我被一万人锻炼出的勇气。”叶若羚说，以后要努力由六十五公斤减到四十五公斤，下周更要向心仪对象告白，当个勇敢、自信、有魅力的女人。
　　拥抱一万人是什么感觉？年轻女孩叶若羚用“融冰”形容，她看到每个人心中其实都藏着太阳，只是外表冷漠罢了。
　　叶若羚选在火车站，因为她发现很多人习惯赶路，忙进忙出的脸色很紧绷，被“拦下”后甚至臭脸相对，但是拥抱后却露出一丝笑容，微笑着继续行脚。
　　“这证明勇敢分享就能传递热情，不是吗？”她说，自己不怕拒绝的原因是，当对方从苦瓜脸、带有戒心，变成放松笑、回报祝福，也许接下来的一天都保持心情开朗，等于她用内心的阳光融化冷漠，拥抱者感染热情、也释放热情，“这样算日行好几善，数不清了”。
　　路人朱峰平形容被抱到的感觉“很开心”，也发现自己内心“有很多爱”，要懂得和身旁的人分享。
　　九月二十二日叶若羚在台北火车站时，有民众特地带着剪报来和她拥抱，德国籍记者戴维也来采访，她没想到小小动作获得大大回响，鼓起满满的勇气。
　　她回赠每名被拥抱者一张自己设计的明信片，上面画了Q版的叶若羚抱着满满的爱心，还印有电子邮件信箱和行动电话，不少人上网回信帮她打气，还有香港旅客对她倾诉也曾遭遇低潮，希望一起共渡难关。“祝福被我抱过的人，都能创造生命奇迹。”叶若羚说，拥抱不过三秒钟，改变却可能是一辈子。

