男子自制ICU病房救子续儿子昨日入院(图)
　　□本报记者 孙韬 陈懿萍 范晔翰 吴海虹/文 吕诚/图
　　昨日下午2时许，小剑锋在福州总院救护车的接护下，住进了神经外科ICU(重症监护室)。从昨日11时16分，本报记者得知小剑锋可以入院的那一刻起，到16时25分，记者发布医院的初步检查结果，本报微博现场直播小剑锋入院的全过程。在将近5个小时的直播中，数百万网友通过微博见证了这场生命接力。
　　11时16分，本报记者陈懿萍从前方带来了好消息。经过一夜紧急的协调，福州总院将派出救护车。第一时间，本报官方微博将新闻进行了发布。
　　12时许，剑锋父母得知总院已经腾出床位，马上开始为儿子收拾东西，大伯也赶来，为剑锋吸痰、注射药物。身患糖尿病已经70岁的奶奶，临行前坐在床上给孙子按摩，用福州话交代着。
　　剑锋知道自己要住进医院，留下了眼泪，“他是舍不得离开家人。”大伯黄福顺说，然后他坐在床边一直安慰，“没事，医院条件好，家里每天都会有人陪着你！”
　　13时09分，本报记者惠武播报：“目前总院的救护车已经出发，前往拆迁地，迎接小剑锋。”
　　13时35分，福州总院的120救护车开进正在拆迁中的王庄工地，停在小剑锋住的“ICU”病房前。负责接诊小剑锋的魏医生对小剑锋进行了全身的检查。
　　13时45分，剑锋被接上救护车。剑锋从小一直是奶奶带大，上救护车后，奶奶最后又凑上救护车门，又跟孙子交代了几句。
　　13时49分，载着小剑锋的救护车已经驶离了拆迁地，驶向医院。22天后，小剑锋终于离开了这片拆迁工地。
　　14时01分，记者吕诚在救护车上拍下了小剑锋的照片。一路上，大伯黄福顺挤压着呼吸球，维持小剑锋的呼吸。医生说大伯很专业，大伯说都是停电时练出来的！“剑锋比一般人对缺氧的忍受能力大很多！”魏医生说，这都源于长期磨炼的结果。
　　一路上，由于颠簸，剑锋气管处的伤口不时刺痛着，剑锋的面部都扭曲了，但他并没像得知要离开家人时流出眼泪，每个人的心都一直揪着。
　　14时11分，救护车到达福州总院。
　　14时17分，小剑锋送入总院外科重症监护室。大伯黄福顺留在ICU里照顾。办完住院手续后，通宵了22个夜晚的父亲，以及每天承受身体极限的妈妈、奶奶想到不会再有停电的困扰，终于松了一口气！
　　……
　　16时25分，本报记者陈懿萍发布医院的初步检查结果。
　　知道有数百万网友一直在鼓励小剑锋，小剑锋的父母一再感谢陌生的网友。他们说第一次，感觉到自己不是这么孤独。
　　对话主治医生
　　手术难度特别大  
　　病历已发给全国十几家医院
　　记者：目前小剑锋情况怎么样？
　　魏医生：经初步的观察，小剑锋虽然不能自主呼吸，但脸色还是比较红润，说明家属照顾得还是比较好，现在能说话已经很不错，气管被切开还能说话很罕见。检查过后，我们发现他的四肢肌肉和肋间肌、肩胛肌都已经萎缩，肌肉评零级，也就是说完全不能动，舌肌也已经萎缩，这些症状都说明了脊索瘤已经使他的中枢神经、脑干严重受损。
　　记者：病情到底有多严重？
　　魏医生：脊索瘤是先天性的恶性肿瘤，由于位置深、侵犯周围骨质、神经等重要结构，且与众多重要神经血管结构毗邻，手术很难全切除，加上放疗不明显，疗效使人失望，有数据称，该类患者，大约存活3-4 年，超过5年的生存率只有不到10%。 而小剑锋的脊索瘤是枕骨大孔区的脊索瘤，而且这个瘤又坚硬而紧黏，所以手术难度特别大。
　　记者：目前遇到的最大的问题是什么？
　　魏医生：无法正常呼吸！如果要进行手术，先要对小剑锋进行核磁共振检查，这个检查在没有正常呼吸的情况下，是不能做的。另外，做手术也不能带着呼吸机做，这样会带来很大的风险。
　　记者：做手术的成功率有多少？
　　魏医生：去年的手术，医生已经进行了90%的切除，如果做到100%的切除，就势必造成延水和脊髓的进一步损害，有可能就死在手术台。
　　记者：那下一步的治疗措施是什么？
　　魏医生：在没有更好治疗方案的情况下，只能先进行维持治疗，目前对小剑锋的治疗主要是呼吸机辅助，全身营养的支持，以及各种并发症的预防，科室已经将他的病历资料发给全国十几家医院，期待全国专家共同解决这个问题。
　　记者：那现在有专家表示有能力做这个手术的吗？
　　魏医生：我们已经联系了好几个专家，目前还没有人表示有能力做手术。    
　　向全国呼救
　　总院医生说，手术虽然困难，但并不是毫无希望，目前正在联系全国专家。医生也一直说，这个孩子生命力太顽强，是奇迹！
　　由于小剑锋病例一些X光照片的特殊性，无法直接在报纸和网络公布，如果你有这方面消息或解决办法，请拨打本报热线0591-87806110联系。让我们一起帮帮这个坚强的男孩。
　　爱心源源不断汇给小剑锋
　　捐款已超过10万
　　虽然是周末，但昨日，依然有很多热心读者给小剑锋汇款，目前总捐助已经超过10万，还不包括省红十字会对于小剑锋定向捐助的款项。
　　剑锋父亲银行卡与手机进行了绑定，一有汇款便会立即通知，因为手机能存储的短信数量有限，目前已经超过存储数量，剑锋父亲用笔将每个捐款的好心人的名字和捐款数量都记录了下来。昨日中午，在剑锋家，记者看到记录的纸张已经超过了11页，200多条。
　　爱心账号
　　账户名：福建省红十字会
　　开户行：建行福州市鼓楼支行
　　账 号：35001896307052501732
　　注意：通过银行、邮局、网上捐款时，请在汇款票据“附言”或“用途”栏注明：捐款人姓名、通信地址、捐款意向(“救助福州小剑锋”)，以便邮寄捐赠收据及捐赠证书。捐款意向请一定要注明。
　　剑锋父亲黄福森的账号： 
　　账户名：黄福森
　　开户行：中国建设银行城南支行王庄分理处
　　账 号：6227 0018 2357 0124 500
　　王石 胡歌都在关注小剑锋
　　24小时微博一直在给力
　　本报讯 (记者 范晔翰 吴海虹 实习生 杨帆 文/图) 昨日的福州虽然寒冷，但微博上24小时都一直在传输爱的暖流。
　　昨日一早，就有好几十个网友给本报官方微博留言：“好消息，王石也在关注这个事情。”拥有近百万粉丝的他，让更多商界人士关注和评论了这一事件。
　　此外，《新京报》也对小剑锋的新闻进行了报道。拥有120多万粉丝的新浪官方微博——“头条新闻”的转载再次将爱心接力推向了高潮。
　　同时，正在福州参加某项活动的胡歌也了解到了小剑锋的情况。胡歌听了本报记者转述14岁的小剑锋艰难流泪说出的话：“我想活下去！”后，深有感触，他为小剑锋写下了一句鼓励的话：“小剑锋：活下去！”。昨日11时48分，胡歌转发了微博，并在微博上写到：“信念能够战胜一切！”拥有149万粉丝的胡歌的此条微博很快被迅速转发。
　　此外，中央电视台著名主持人居文沛、《我为歌狂》演员刘芸、著名博主丑鱼尼莫等几十位名人昨日也加入到微博爱心转发的行列中。包括姚晨、郭敬明、李炜在内，已有300多位名人和《新周刊》等400多家机构转发了微博。
　　很多网友也表示将通过自身的资源，帮助小剑锋寻找线索，如何治愈恶性的脊索瘤。拥有12万粉丝的福州人老榕已经在微博上发出了江湖救急帖：“寻找对付脊索瘤的高手。”

