38岁男老师涉嫌猥亵多名六年级女生(图)
　　是老师喜欢孩子，偶尔摸一摸？还是对未成年的女孩有了不可告人的想法？
　　至今，在沈阳市沈河区北部地区附近的一所学校内外，对此事仍有不同版本的说法。
　　家长们和学校附近的居民都告诉记者，学校一名男老师“欺负”了多个女孩。
　　但昨晚，学校一名老师则表示，是因为那名男老师喜欢孩子，被家长“误会”了。
　　不过，可以证实的是，此事目前已经进入司法程序。自一个月前被警方秘密带走，当事男老师至今没有回到学校。
　　传言称女学生被男老师欺负
　　男老师“欺负”女学生！最近一个月，这个让人气愤的消息在沈阳一所小学内外迅速传播。而更令人震惊的是：女学生是他从小学3年级带到6年级的11岁左右的女孩儿，受害人数在7名至9名。
　　目前，这名男老师已被警方逮捕，此案进入司法程序。
　　最初的消息来自一位不愿意透露姓名的家长，他表示沈阳市沈河区北部地区的一所小学内，有个男老师猥亵女学生被抓。
　　昨日中午12时，该学校的校园里，孩子们正在自由活动等待下午课程的开始。跳皮筋的，你追我跑的，他们的笑声穿过学校的铁栅栏，让100米以外的人都能听见。这是应该属于他们的快乐。
　　隔着校门，几位家长伸着脖子在一群欢笑的学生里寻找着自己的孩子。“这事儿一个多月前就传开了，不少家长都知道。 ”记者询问的第一个人就证实了举报家长的说法。这位男士是附近的居民，还认识出事的男老师。“他姓李，平时看着还行，见人都挺客气的。”
　　旁边的一位女士表示，在一个多月前的一个下午，看到一辆面包车停到学校门口。“下来三个男的，没穿警服。 ”她说随后李老师被三个男子带到面包车旁，“一个男的把李老师推进车里，还说了句‘畜生’。 ”她后来才知道，那三个人是警察，李老师被带走了。
　　从那之后，家长中就开始流传一个说法：6年级的李老师因为“欺负”女学生被抓了。“你家是男孩儿是女孩儿？要是女孩儿可得小心点。 ”昨日中午，一位女士跟另外一个在校门口等孩子的家长说。她表示自己也听说男老师“欺负”女学生的事儿了。“说实话挺不敢相信的，还寻思这样的事儿怎么可能出在市内的学校呢。 ”
　　他带女学生到办公室 然后……
　　综合多位知情者的信息，事件慢慢清晰起来。
　　这位李姓男老师38岁，已婚，有一个10岁左右的女儿。他是班主任，出事的班级是他从3年级接手一直带到6年级的。
　　一个多月前，他班级里的一个女生回家跟妈妈说下体疼。妈妈一检查发现女儿身体下部有血迹，且已经肿了。详细问了之后才知道，是在办公室被李老师“摸”的。随后这位妈妈报警，女孩儿到公安局配合调查。
　　随着调查的深入，又发现2名受害女孩儿。最后，有类似遭遇的女孩儿数目定格在7名到9名之间。“说是被老师领到办公室，电脑里放着恶心淫秽画面，然后下手的。 ”一位男士表示其中一位被害的女生跟自己家住一个院儿，警方把李老师的电脑主机一起都搬走了。
　　这位男士表示，出事后有很多家长向学校询问，但学校都不承认。“好像跟学生、老师都说了不让往外说，可这事儿想瞒也瞒不住呀。 ”他说一些跟老师关系好的家长，还是确认了这件事儿。
　　昨日中午，一名家长表示，之前学校是有托管班的。学生放学之后，如果没有家长来接，就可以继续在班级里上自习。看管这些孩子的就是本班的班主任。而事发的时间也正是放学后的托管班时段。
　　知情者说，事发后学校就取消了托管班。这个说法也得到另一位家长的证实。
　　校方称李老师请长期病假了
　　尽管已经有多名家长、知情人证实了这件事，但学校对此事如何答复？昨日下午，记者以家长的身份拨通了该校教务处的电话。
　　第一位接电话的女老师听到记者询问有关李老师的事情后，迟疑了2秒钟后问：“你在哪儿听说的呀？”当记者坚持要答复之后，她让记者等一下。将近一分钟的空白后，另一位女老师接听了电话。
　　“不应该吧，你听谁说的？没有，你放心吧。 ”第二位女老师说没有听说过李老师猥亵学生的事儿。她表示李老师正在休假。“他心脏不好，从上学期就开始手术搭桥了。 ”
　　之后她又说前一段时间李老师的母亲过世了，李老师受到刺激心脏病复发，从那之后就没来上班了。当被问到李老师母亲过世的时间时，这位女老师先是说清明节，被记者质疑后又改口说是国庆节。“李老师被警车带走是不可能的。 ”她说李老师请了长期病假，已经挺长时间没来学校了。“不用不放心，我们老师都挺好的。 ”她这样安慰记者说。
　　到底是猥亵女生被抓走，还是心脏病请长假？哪个才是李老师真正的去向。昨日，有知情人透露确切的消息：目前案子已经进入司法程序。
　　记者 范欣
　　记者手记
　　细心的你会发现，稿子里没有提事发学校的名字。其实我不但知道学校的名字，连那个“禽兽老师”的名字也知道。请允许我叫他禽兽，因为只有这个名字才能跟他的行为搭配。
　　隐去学校和老师的名字是为了对受害学生的保护，我不想因为这篇报道再次去揭开那些肯定还没有愈合的伤口。一位家长在接受采访的时候说，不想再提这件事儿了，原因很简单：不想让这些乌七八糟的东西侵染了孩子单纯的心。 “本来孩子都不知道这些，别让他们过早接触这些阴暗的东西。 ”
　　跟这个事件无关的学生家长都这么想，受害学生家长的心情可想而知。也正因为此，我们没有忍心再去打扰他们。也许现在，他们最想要的就是忘掉那段噩梦般的记忆，重新生活吧。选择写出这件事，一是这个“禽兽老师”的行为应当受到谴责，还有就是给家长们提个醒，多关心孩子。
　　只要是阴暗的角落，总会暴露在太阳下。妈妈，妻子，妹妹，女儿，你总有至少一位女性亲属。所以，请你尊重爱护女性。

