北京闹市钉子户守家8年坐等拆迁(图)
　　北京市朝阳区北三环外，一个被称为“北京最牛钉子户”的小院，八年来顺利闯过房地产商业开发、甚至奥运修路、六十年国庆大典等诸多大关，房子径自屹立不倒。
　　然而，八年来，从事主、传说中“最牛钉子户”张长福嘴里蹦出来的回应却是：“求求你，拆了我。”其间到底发生了什么？内情耐人寻味
　　法治周末记者 莫静清 发自北京
　　临近黄昏，刘英从午觉中醒来，丈夫张长福坐在一旁百无聊赖。这天是2010年12月3日，据11月13日接到的北京市朝阳区房管局裁决结果，张长福、张长友兄弟两家15天自动腾退的期限已过期5日。
　　这意味着张家随时可能遭遇强拆，并为法律允许。
　　78岁的周修文住在离张家不远的曙光里小区。一开窗，马路上的张家平房映入眼帘，老人禁不住嘀咕出声来：“最牛钉子户。”
　　在附近小区的业主们眼里，张家俨然一个所向披靡的“超级玛丽”。8年来，顺利闯过房地产商业开发、甚至奥运修路、60年国庆大典、直至北京市朝阳区委亲自过问诸多大关，他们的房子径自屹立不倒，当之无愧“最牛”二字。
　　这一“最牛”的平房在曙光西路上，是一条连接北三环与北四环的主干线。曙光西路两千余米长，原本应有8条车道，由于张家屋子挡住了6条，现只得2条供给交通。
　　“爱如午夜汽笛”，日本作家村上春树以此描述黑暗中的温暖愿景。对于张家人来说，有关汽笛的听感，即便穷尽脑汁想象，也难以浮现这般美好。12月3日正当周五傍晚，曙光西路上由于拥堵传来的汽车过路、喇叭声格外嘈杂、此起彼伏。
　　每日与张家同受此折磨的，还有附近的居住民与商租户。而拥堵的不仅仅是路段。
　　这里的小孩子上学一不留神便会迟到，附近某小区仍不得不采用老化的生活、通信管道。张家周边也成了小区免费的停车场与垃圾场。
　　国际村小区东边，大片临街底商被张家房挡住。二楼窗户上满是空置招租的广告，其中中原地产的业务经理王文亮正为客户难以找到自家门店发愁。一旁建起的偌大活动板房里，只剩得修路工人朱占听一人看着。“路不修好，项目只能保留，款结不掉。”
　　北京市朝阳区人大代表邓莉华当选5年没干别的，年年为曙光西路这件事写提案。“明年我任期结束，这个问题要还没解决，再选我当代表我也不当了。”
　　拆迁员吴云峰则称自个儿为张家兄弟的事失眠了整7年。“我天天做梦都梦见这事，别的区域全部拆完了，就这个区域拆不完，你说心里能没有精神压力吗？”
　　孰料，8年来，从事主、传说中“最牛钉子户”张长福嘴里蹦出来的回应却是：“求求你，拆了我。”
　　瓶颈还是那个瓶颈
　　现在，张家似乎如了愿，被批准拆迁。但补偿仍按2003年的政策执行，张家兄弟表示分外不满。
　　不过，实际上，张家兄弟还是拿着裁决书找到拆迁公司，想要办理回购安置的新房入住。
　　没想到，“他们说，你们要带着租户一起退出原有房，才允许入住新房。”张长福、张长友对《法治周末》记者说。
　　但哥俩儿和他们现在的4家租户的关系并不像字面理解上那么简单。上世纪90年代，张家与这4家做过一笔有关宅基地上房屋的民间交易。张长福当时将自家房中的4间8平方米房以2.5万元一间的价格分别卖给了4家人；张长友则将整套85平方米的房子以6.5万元的价格卖给了刘淑荣、刘淑萍姐妹，自己搬到了儿子家住。
　　这一买卖关系分别持续到2001年及2003年。距离2002年底哥俩儿所在的尚家楼村确定因建设国际村高档小区拆迁，时间一前一后。张长友、张长福分别以“宅基地不得买卖为由”，先后将“私卖家丑”自摊到公堂上。
　　在买房的刘家姐妹看来，这叫见利忘义。“2001年，他们还把我姐夫请去帮他们家装暖气，刚刚弄完，我们就接到传票，把我们家给告了。有这样的人吗？”
　　张长福并不承认此举是为了在拆迁中得到更多的补偿。“村里其他人都这么做，说是买卖宅基地违法，怕有风险，我们也就跟着起诉了。”
　　先期起诉刘家姐妹的张长友也不承认是听到了村里要拆迁的风声。“2003年才正式拆迁，这种事落实到纸上才算数，我可是2001年就起诉了。”但之后他也向记者承认，“看到别的村拆迁时都遇到这些纠纷，我也想以防万一。”
　　总之，判决的结果下来，张家兄弟皆如愿能以原价“赎”回房屋产权。不过，考虑到刘氏姐妹诸家的实际困难，张家兄弟也被要求必须允许原买家以交租金的方式继续居住，这种状态一直至今。
　　2002年年底，张家兄弟拿到了拆迁房屋评估单。张长福家的面积是153平方米，估价83万元；张长友家的面积是85平方米，估价43万元。
　　虽然对评估单上丈量的面积不满，但张长福8年后回忆称，当时也没打算过多计较。
　　按照朝阳区太阳宫乡2003年的政策，被拆迁户可以以每平方米4239元的价格购买乡里的回迁房。张长福夫妻并无子女，可回购一套3居室，85万元补偿款买完房能够剩40余万元现金。
　　尚家楼村的村民陆续拆迁搬走。张长福两口子也期望拿到补偿款、搬离破旧老房、住上新楼，从此过上幸福生活。
　　其实我真想走
　　新楼座的地基挖到张家门口，却停了下来。
　　之后的情节，拆迁方和被拆方的说法分了岔。
　　张长福称，此后拆迁方几乎再未找他谈过拆迁。而他自己通过打听，确定自家的宅基地被房地产开发商抛弃了，不在拆迁范围。
　　但据太阳宫乡党委副书记黄宏春介绍，在该乡农村城市化进程中，张家的确在2003年的拆迁范围内。拆迁共涉及229户，一部分是国际村小区建设用地，一部分是代征的市政道路用地，张家的房子属于市政道路用地。
　　黄表示，受政府委托，新纪房地产开发公司获得这个区域的拆迁许可，成为法定拆迁人。多年来，新纪房地产公司一直在和张家协商拆迁问题。
　　新纪房地产公司董事长马福君称，他们不可能对张家放任不管。按照合同，它的责任就是完成拆迁，腾出土地，再转让给其他单位开发建设。国际村小区由广华轩房地产公司接手开发的，其和张家的拆迁没有关联。
　　马同时表示，多年来他们一直委托腾龙拆迁公司和张家协商。
　　腾龙公司的吴云峰成为事实上与张家谈判的负责人。吴云峰称，他这些年一直积极主动地与张家商谈，为此，攒了4大本共计37次的文字记录。
　　其中有一次谈话，双方事后接受媒体采访时分别给予了确认。不过地点说法不同，张家称是吴云峰登门走了个过场，吴则称是张家兄弟先后来的拆迁办公室。
　　“张长福提出要一套3居室，还得再剩下100万元。”
　　拆迁方表示，多年来商谈未成，除了张家坚持过高的补偿要求，另一个原因又回到张家的宅基地买卖纠纷。

