网帖称村支书年终奖22万引关注(图)
　　南都讯 村支书年终奖22万，买辆桑塔纳花费38万。一张“干部报酬及相关费用支出”的图片在上海本地各大论坛引发网友热议，上海市宝山区罗店镇政府回应称，补贴发放符合相关标准，“桑塔纳”实为“帕萨特”。
　　日前，一则名为“上海市宝山区某行政村村务公开栏”的帖子在KDS等上海本地论坛迅速蹿红，引发网友热议的是一张关于“干部报酬及相关费用支出”的照片。照片中，“村干部劳动报酬分配及补贴”栏内标注：名为“唐云忠”的书记年终分配报酬为226801元，另一名为“申江生”的副书记、主任报酬为181440元，其余4人分别为支部委员和村委委员，6名村干部的年终分配总金额超过60万元。
　　村支书22万余元的年终奖迅速引发网络热议，网友纷纷感叹“年终奖这么多啊”，并有网友质疑“怎么计算出来的？”但也有网友表示“还算民主，最起码公开了”。更让网友议论纷纷的是在照片中的“大宗固定资产购置情况”一栏，标注为“公务”的“桑车1辆”金额为38.5万元。桑塔纳要卖这么贵？网友“走了别回来”直言“考验人民智商”。
　　有网友在回帖中指出，“某行政村”的所在地实为罗店镇光明村。而在罗店镇政务网站上，记者也找到一个名为“唐云忠”的村总支书记。公开资料显示，唐云忠自1999年就任光明村党总支书记，并于1997年被评为上海市劳动模范，累计获得上海市农委系统等部门奖励2次，区、镇级先进生产者等奖励10次，并多次当选为区、镇两级党代表和人大代表。
　　“这些信息都是依照规定进行的村务公开，没想到引来网友关注。”罗店镇政府相关负责人向记者证实了照片内容的真实性，他同时强调，补贴发放完全参照相关指导标准，并经过有关部门审核。针对38.5万元的购车款，对方解释称，所购买车辆实际为上海大众帕萨特轿车，“桑车1辆”是工作人员登记错误。 沈文林

