流浪汉街头摆造型拍照走红 被称为浮云哥(组图)
　　华龙网12月8日9时讯(数字记者 黄军)  “他很快乐，他真的很快乐！”今日上午，经过多番努力，华龙网记者终于联系上了“浮云哥”系列照片的拍摄者网友小宇。在“浮云哥”走红之后，他独家接受了华龙网专访，并向记者讲述了“浮云哥”照片拍摄的细节。他表示，“浮云哥”很喜欢微笑，而且拍照时很爱摆pose。 
　　街头偶遇 “浮云哥”面对镜头很淡定爱摆pose 
　　小宇目前还是一位在校大学生。12月2日上午，他和朋友去参加一个志愿者活动，他负责拍照，就是这样他与“浮云哥”在街头遇见了。“因为我们都戴着红帽子，可能是引起了他的注意，他看着我们，然后我们也就发现他了”，小宇说。 
　　看见“浮云哥”在冲着他们会心地微笑，小宇就拿出了相机给他拍照。据小宇介绍，“浮云哥”在拍照的时候很淡定，看到镜头以后会自己微笑着摆各种pose，还很潮地摆了一个胜利的手势。拍了几张照片之后，“浮云哥”就走了。 
　　当天的活动结束后，小宇就把拍摄的照片给同学看，同学反响很大。于是他就把照片传到了国内某论坛，但是没有引起反响。之后有网友把照片上传到了华龙网两江论坛，并称其为“浮云哥”，随即引来大批网友跟帖回复。通过华龙网记者第一时间对“浮云哥”故事的报道，“浮云哥”一夜之间变成了网络红人。 
　　“浮云哥”在流浪 “现身成都”纯属无稽之谈 
　　小宇说自己6日中午才知道“浮云哥”火了。但是当他看到成都晚报报道“浮云哥出现在蓉城街头”这个新闻的时候，他觉得很无语，纯粹是无稽之谈。于是当晚小宇就在华龙网两江论坛发表了《“浮云哥”第二季》的帖子，证明那张照片中“浮云哥”确实是出现在重庆街头的。 
　　据小宇当日拍摄时了解到，“浮云哥”经常出现在那天拍照的街头，周围很多的人都认识他。但是他没有任何乞讨行为，只是流浪人员。 
　　大方回应质疑 称“浮云哥”很“快乐” 
　　随着“浮云哥”的走红，网络上关注照片拍摄者的人也越来越多。有网友质疑其行为是为了炒作自己，拿弱势群体来调侃和嘲讽。对此，小宇表示，他之所以上传照片是希望唤起大家对于弱势群体的关注和关爱，当中没有任何调侃和嘲讽蔑视的意思。 
　　在小宇看来，“浮云哥”是一个“快乐”的人。“他很快乐，他真的很快乐，看见谁都会笑！他看到镜头很兴奋。即便身边有人对他抱有不屑和嘲笑，他也会笑嘻嘻的”，小宇说道。 
　　最后，小宇也表示“浮云哥”能走红让他觉得很欣慰。他觉得现在的网友开始变得理性起来。面对“浮云哥”，虽然有人抱着嘲笑的态度，但是更多的网友关注的是当事人背后的心酸，这一点让人很欣慰，也给了我们很多警示和教育。

