部分商贩将猫肉冒充兔肉出售(图)
　　“有人逮了流浪猫，杀了当兔子肉卖，为了掩饰，还把头砍掉了！”日前，有读者称在济南街头，看到有人将猫肉当兔子肉卖。记者对此展开调查，揭开“野兔肉”里的猫腻。
　　记者调查：可疑“兔肉”沿街卖
　　等记者赶到读者所称的七里堡蔬菜批发市场时，卖“兔子肉”者已经撤了，市场保安说，“那些人进不来，我们不让他们在这里卖。”七里堡蔬菜批发市场附近一家固定摊位卖兔子肉的摊主告诉记者，正规的兔子肉都是带着头的，卖养殖的兔子的摊位相对固定，而猫肉，个头大小差别很大，甚至能明显看到白色脂肪。
　　随后，记者根据举报，又赶到英雄山文化市场西门外，一个卖“兔子肉”的小摊引起了记者的注意，女摊主将十多个剥皮去头和前肢的“兔子”摆在栅栏里面，人却在外面站着。
　　“这兔子肉很新鲜，你回去拿什么肉和它一块炖，它就出什么肉的味儿。”女摊贩见到有市民翻弄着“兔肉”查看，急忙指点做法。这些剥皮后的“兔肉”都很新鲜，就是没有了头和前肢。女摊贩告诉记者，这些兔子有家兔，也有野兔，野兔子是她家里人晚上在野外逮的。“兔子头都砍下来专门做菜了，你们要兔子头也不会做菜的。”
　　当记者和围观市民表示对她的兔子肉有疑问时，妇女赶紧撤摊子走了。围观市民中一位老人说，“还野兔子肉呢，兔子肉都不是，那是猫肉！”
　　旁边卖烤地瓜的马师傅告诉老人，这名中年妇女在这里卖了十多天了，说是兔肉，有些是，但很多是城里的野猫野狗，一天甚至卖几十只，“一般不会有人看出来，再说人家看出来的谁买啊！”
　　读者揭秘：去头的兔子其实是猫
　　7日上午，根据读者报料，记者在七里堡蔬菜批发市场外南边的马路边，又遇到了一个商贩：一个40岁左右的妇女，在塑料编织袋上堆着大大小小十多只体形类似兔子的动物，旁边还放着一个平板小拉车，上面的一个编织袋鼓鼓囊囊的，装有至少二三十只，“兔子”已经扒去了皮，头、爪子也都已被砍去。
　　“兔子肉，8块5一斤，要的话8块！”而据记者了解，真正的带头兔子肉要10元一斤。
　　据报料的读者介绍，除了头部不同，兔子的前爪也比猫的短，所以商贩把猫头、前爪去掉，然后在街边卖，又因为猫肉和兔肉看上去差不多，因此一般人很容易上当。这个菜市场里也有卖兔肉的，但是头是不会去掉的，前爪也不会去掉。
　　“绝对不是兔子，更不是野兔子。兔子的脖子比这细。这年月，野味很值钱。卖的野兔子，谁还扒皮？都靠皮来证明是真野兔子来提价呢。如果数量多的话，还有可能是养殖的狐狸。”七里堡市场经营肉食的李先生来自长清农村，对这些“猫腻”比较了解。
　　随后，记者走访了菜市场附近的几个居民小区，小区居民都表示身边的野猫变少了，全福街道七里堡社区的范老表示，原来的时候小区里有一大群野猫，现在零零星星的明显比原来少了，有人趁冬季偷偷捕捉。
　　专家：猫肉不宜吃，判别也不难
　　如何判别去掉皮毛和头的肉是猫肉还是兔子肉呢？山东师范大学生命科学院赛道建教授说，兔肉与猫肉可以根据以下几点来区别：因为脂肪含量不一样，所以兔肉颜色较红，猫肉颜色较淡；兔肉很瘦，猫肉可见明显的白色脂肪；因为经常奔跑，所以野兔肉里的肌纤维要比猫的粗；相对的比例形态有差别，猫的身体明显短于兔子，后腿也明显不如兔子的发达。
　　那么，猫肉究竟能不能吃呢？齐鲁医院营养科刘大夫告诉记者，“我是不提倡吃猫肉的，而且猫肉有什么潜在的病毒危害也不是很清楚。”刘大夫认为人们最好不去吃猫肉，人类的动物性食物来源有家禽，家畜，“但必须指出家畜并不含猫这种动物，更不包含现在人们吃的所谓野味，就连肉品检疫也没有猫肉这一项。”他建议市民慎食猫肉。
　　本报记者董从哲 实习生焦守广

