老板焚烧垃圾致附近近百人身体不适(图)
　　南方日报讯(记者/赵进通讯员/张显雄周玉山) 趁着天黑，顺德龙江一家具厂老板载着泡沫和海绵废料到南海九江就地焚烧，使得附近近百名村民吸入刺激性气体身感不适。昨日，执法部门向本报通报了这一违法事件。
　　据了解，这是继中山天乙公司丹灶排污和三山炼油厂废料丹灶倾倒等事件后，在南海发生的又一起入境污染事件。目前，当事人、车辆及未来得及焚烧的垃圾废料被暂扣等候处理。
　　12月7日晚8时许，九江镇南乡村村民李先生致电城管部门投诉，称其住处附近出现浓烈的刺激性气味，而且持续长达20多分钟；李先生反映，前几天也有类似的刺激性气味作怪。
　　接报后，执法人员迅速出动。执法人员凭经验推断这种气味是垃圾焚烧所产生。循着气味，执法人员找到距李先生家近百米外的南乡村委会附近一块空地。“两处火源很大，我们看到有人在不断往火堆里添加东西。”现场一名执法人员介绍，当他们赶到火堆附近，气味更加浓烈，呼吸都有些困难。一辆悬挂桂K牌照的中型货车停在一旁，一个男子正往火堆里加海绵、泡沫、木皮等物。当即，执法人员迅速用沙土压灭火苗，并控制住污染源。并要求当事人将还未来得及焚烧的垃圾物料装回车内，连同车辆一起被暂扣等候处理。
　　据当事人梁某交代，其在龙江开有一家家具厂，作业时产生很多泡沫和木皮等废料，因为在龙江找不到地方处理，所以开车运来南海九江，发现这里有块空地，就当场焚烧处理。因为怕白天被人发现，所以他赶在晚上才运过来。梁某还交代，12月2日晚他也在此处焚烧了一车废料。
　　执法人员介绍，这些木具生产厂产生的海绵废料中含化学粘合剂，一旦燃烧将产生大量有毒气体，对人身的呼吸系统有很大危害，投诉人李先生反映被刺激气味呛得厉害就是这个原因。而且，目前天气干燥，野外焚烧稍不注意就会酿成火灾。
　　■律师说法
　　造成重大环境污染
　　或被判死刑
　　对此，南海政协委员、广东邦南律师事务所律师戴国梁认为：工厂应当按照规定单独收集、存放本单位产生的工业垃圾，并交由符合要求的城市工业垃圾收集、运输企业运至规定的城市工业垃圾处理场所进行处理。随意倾倒、抛洒、堆放工业垃圾的，负有民事法律责任，将可能面临高达5万元的罚款及相应赔偿责任；如果造成了重大环境污染，则可能被判以危险方法危害公共安全罪，承担3年以上甚至死刑的刑事判罚。
　　戴国梁建议，政府要加大对工业废料处理的监管力度，也要构建跨区协作平台，建立区与区、镇与镇之间的协作关系，形成长效管理机制，采取定期和不定期的方式，共同开展区域交界结合部的工业垃圾处理整治。

