网帖称疑精神有问题乞丐上公交遭轰引热议(图)
　　半路杀出个乞丐哥，怎么办？如果是相遇在街头巷尾，你随便闪躲，可是在公交车上“狭路相逢”，你未必还能淡定！日前，有网友发帖称在公交车上遇到了一个乞丐哥，又脏又臭，还怀疑精神有问题，吓跑了乘客，招来了警察，最后被警察强行拉下车。一个诉苦帖却在网友中激起讨论和反思：这样对待乞丐是否合适？
　　诉苦“抱抱哥”惹警察出动
　　“公交车上的抱抱哥！！！很强很臭！”12月1日，网友lr378在西子湖畔论坛发帖，讲述了自己的公交奇遇。他称在11月27日傍晚6点左右，他和女友在市区从第三中学站乘坐15路公交车，上车后坐到了最后一排，没多久，他听到司机大喊一声“下去！”
　　“过一下，一个黑影，咻的一声就坐到我附近，就是最后面4张凳子的没凳子的地方，而且手还握着那个柱子！”据lr378描述，上车的这个乞丐看起来有点不正常。公交司机最终没能把乞丐叫下车，就继续前行，接着还有糟糕的事情，“车上的人都捂着鼻子，都怪怪地看着我，这下，鼻塞的我知道怎么了，他身上很臭”。
　　据lr378介绍，因为难以忍受，15路开到了机械厂附近停了，车上就剩下那个“抱抱哥”抱着柱子。“很多人也都下车了，司机开始叫警察，5分钟后警察来了，先谈判，最后硬扯下车，我们的‘抱抱哥’开始还反抗，后来聪明的警察同志，把他拉到电线杆旁给他抱电线杆他才安静了！最后，车继续开，我依旧坐最后一排！可是，车上的异味持续着……”lr378还发了当时拍下的图片，有图有真相。
　　讨论“受害者”说他是疯子
　　网友lr378在帖子最后的几个省略号“异味”深长，网友们的跟帖、回复延绵不绝。除了对楼主表示同情、流汗的“打酱油”派，从争论“抱抱哥”是否清醒，到乞丐哥的乘车权利，其余跟帖网友分成了两大派，坚决捍卫乞丐坐车的权利，对“抱抱哥”表示同情，一派则持反对观点。
　　乞丐也是人，司机没人性，这是网友妈…我媳妇呢的基本观点：“乞丐到站了就会下车的啊，生活所迫所致。”网友小先表示赞同：“哎，他也是想坐车而已，只是个人卫生不行，估计也没钱，社会的悲剧。”网友红海湾女孩觉得，社会要给这些流浪者多一点关心帮助，“比如有个定期给他们洗澡、领食物的场所……也请朋友们在街上见到这些流浪者时不要用鄙视的眼神看着他们。他们也需要关爱”。
　　那么多人维护“抱抱哥”的权利，遭来网友胭脂马的激烈反驳：“他不是乞丐，乞丐是正常人，他是一名严重精神病人！”胭脂马称自己也曾在公交车上遇到过这位“抱抱哥”，“警察把疯子拉下来是正确的”。网友zhyh也遇到过“抱抱哥”：“我那天坐318也是这个人哦，不过说真的，他的臭味不是一般人可以比的，他一下车，整部车都空气清新了。”也许这正印证了网友yz_yuhang的观点：“乞丐是可以坐车，但还是要注意社会公德！”
　　调查：享受乘公交权利有前提
　　如果与流浪汉同坐一辆公交车，你会有什么反应？昨日下午，记者在麦地路部分公交站台对市民进行了随机调查。在接受调查的20人中，有超过90%的人觉得每个人都有乘坐公交车的权利。不过有12人即一半以上的受访者表示，是否介意与流浪汉坐同一辆公交车，先得要看流浪汉的精神正常与否，其中有10人还表示，如果流浪汉身上有严重体味，将不能接受与之乘坐公交车。
　　采写：南都记者 鄢杰灵 图片取自网络
　　公交公司回应
　　这种情况报警合适
　　昨日下午，记者联系上惠州市公汽总公司办公室主任林胜辉，他说15路车是从梅湖开往新一中方向的，这条线路上一共有15台车，约40个司机。由于已经事隔一礼拜，网友也没有透露事发公交车的车牌号码，林胜辉表示无法查到当天驾驶15路车的公交司机。
　　“我联系了我们一线的基层管理人员，他们并没有听到说当天有乞丐上车、我们的公交司机报了警。”林胜辉表示这种情况比较特殊，公司也没有是否允许乞丐上车的硬性规定，“如果他买了票，没有影响到其他乘客的情况下，乘坐公交车是没有问题的。但如果他坐霸王车，有些过激言行，甚至还有严重体味，一般尊重大多数乘客意见，这时我们的司机选择报警，交给警方来处理是合适的做法。”
　　智库观点
　　权利也该有上限
　　徐穗辉(民间智库成员)：我认为权利也是有上限的，那就是以不伤害大多数人的正当利益为前提。诚然，“抱抱哥”有坐公交车的权利，但是也得按照约定俗成的规矩来。撇开是否按规矩买票乘车不说，个人卫生很脏很臭，明显已经伤害了其他乘客的正当利益。
　　公交司机代表公交公司，有义务将乘客安全、舒适、准点地送到目的地，当然也就有义务拒绝像“抱抱哥”这样的明显已经伤害了其他乘客正当利益的人。因此，公交司机报警请警察来把“抱抱哥”请下车，我认为行为正当。这就有如一个人，搂着一大筐霉烂发臭的咸鱼要上公交车一样，司乘人员拒绝其上车是理所当然的。
　　网友声音
　　列入公交黑名单，以后司机看到他就不要给他上了。———树O o
　　郁闷呀……不该让他上车，因为他有害公共场合，虽然他有钱有权坐车。———rockyyy
　　那个明显不是乞丐，是精神病患者，如果在车上打人或抢方向盘，你觉得谁没人性？
　　———懒得飞
　　这种事情你遇到倒霉，但是乞丐也是人，更何况是精神有问题的，不要以这种嘲讽的眼光去公开讨论人家啊！———dio
　　公共汽车是公共的，不是你们私家的！！为什么一个乞丐不能上车？除非他骚扰乘客！———z3600
　　警察强拉下车推到电线杆边了事？没人性还聪明的警察呢。社会需要关爱，我们要多关心那些无助的、弱势的群体。你别以为自己很理性，整个社会的冷漠就是诸如你等造成的。———红白人生

