两名男子抢劫刺伤的哥遭百余辆出租车围堵(图)
　　本报驻邯郸记者 陈正
　　昨日凌晨3时许，百余辆夜班出租车在邯郸市高新技术开发区(以下简称高开区)进行全方位搜索，就在十几分钟前，两名男性劫匪持刀将一名的哥刺伤，并抢夺车辆逃窜。
　　1
　　的哥凌晨被劫受伤
　　昨日凌晨3时15分许，跑夜班的出租车司机李师傅在邯郸市人民路与东柳林大街交叉口处拉了两名男性客人，一胖一瘦。体型显得瘦小的客人坐在副驾驶位置，两人上车后提出要到邯郸市高开区，但是并未说明准确地点。到达高开区后，两人提出更改路线让李师傅沿着小路往诚信路开，意识到有些危险的李师傅将车开至半路后不再前行。此时，坐在副驾驶位置的瘦子突然掏出一把匕首，“兄弟，我们是求财的，把钱拿出来。”
　　李师傅一边拖延时间一边伺机逃脱，坐在后排的男子开门想捆绑李师傅，李师傅极力反抗被划伤右手，在迅速挣脱对方后，李师傅跳下车往东狂奔，边跑边大声呼救，两名劫匪见状驾驶出租车向西逃窜。在奔行近百米后，李师傅遇到了一位同行，两人驾车又向西追寻。“我被打劫了！方位是……”这句呼救迅速通过车载电台被众多的哥的姐获悉。
　　2
　　百余出租车赶来支援
　　“在李哥刚被打劫的时候，我们就通过车载电台听到了，一名男子威胁李哥把手机、钱交出来，把车熄灭。”参与搜索的出租车司机郝师傅对记者讲述，大家在听到打劫的信息后，全部自发地停止了在车载电台里的对话，细心地聆听现场的信息，在传来一阵撕扯的声音后，被劫司机李师傅大声呼喊“我在高开区大转盘往东……”，声音戛然而止，众人心中一揪，“这个时候，‘台长’大声呼喊，大家往那里赶。”
　　瞬间，在邯郸市内的出租车从四面八方向高开区赶来，一边围堵一边互通信息，“当时赶到现场的出租车最少也有100多辆，一听有事大家都来了。”出租车司机小王对记者说。
　　由于被劫司机李师傅紧追不舍，两名劫匪所驾车辆爆胎，弃车而逃。考虑到歹徒手持凶器，李师傅和那名帮忙追逃的司机没有上前追赶，但却看准了歹徒逃跑的方位。“我们在台长的指挥下把歹徒逃进的耒马台村包围了起来，大家把所有出口全部堵住，四五个人结伴进村搜索。”出乎意料的是，搜索完毕也没有发现两名劫匪的踪影，整个过程持续了两个多小时。李师傅事后清点发现，车上一台刚刚购买的近万元的单反相机及配件丢失。“我们一直搜索到凌晨5点左右，李哥第一时间也向警方报了警，但最后还是没有找到那两个劫匪。”司机小王对记者说。
　　3
　　两名劫匪相貌锁定
　　“非常感谢大家对我们的帮助，许多人也是素不相识。听到遭劫后大家放下自己的生意不管多远都往这里赶来，真的让我们很感动。”李师傅的爱人谈到当时的场景心存感激。李师傅表示，目前高开区警方已经介入调查，并提取了出租车内摄像系统录制的两名劫匪的相貌。
　　记者从高开区公安分局刑警队了解到，两名嫌犯特征，男性，一胖一瘦，身材中等，二十五六岁。其中瘦男子上身穿米黄色夹克，头戴帽子，怀有刀具；体型略胖男子黑色上衣，圆脸微胖。两人均为普通话口音。公安机关希望看到嫌犯照片的知情人士可以和办案民警联系。
　　李警官电话：15831000588
　　付警官电话：15533001999

