养猪场主与人合伙偷采稀土矿受审(图)
　　稀土是眼下中国的热门词汇之一，漳州平和县法院的生态资源审判庭，最近开庭审理了全市第一起非法开采稀土案——— 36岁男子庄某成到平和县承包一片山地办养猪场，在得知这片山地蕴藏稀土矿后，便找人合伙非法开采稀土。经群众举报，公安机关立案侦查了这起非法采矿案。导报记者昨日获悉，因案情特殊，此案仍在进一步审理中，法庭将择日作出判决。
　　包山地养猪得知山里有矿产
　　庄某成是漳州市芗城区人。2009年8月，庄某成找到平和县文峰镇龙山村男子张某元，请张某元找一块山地，准备用来养猪。当年11月28日，经过张某元介绍，庄某成以21.6万元的价格，承包了一片种植桉树的山地，面积约80亩。这片山地并不起眼，周围是村民的蜜柚园、柑橘园，还有水源地。
　　约一个月后，庄某成在建养猪场时，听到一个重磅消息——— 这片山地富含稀土矿产。在文峰镇，稀土是最丰富的矿产。得知这一消息后，庄某成动起了歪脑筋，马上带着山地土壤去找权威机构化验。
　　化验出稀土找人合伙偷开采
　　化验结果让庄某成喜出望外，这片山地果然富含稀土。当年12月中旬，庄某成将开采稀土矿的想法告诉了广东汕头男子张某生。张某生到山上实地查看，再次化验土壤，最后下决心与庄某成合伙采矿。庄某成以山地入股，占有35%的股份。而张某生负责购买机械设备、雇请洗矿师傅、给工人发工资以及稀土销售等，占有50%的股份。
　　另外15%的股份留给了曾经帮助庄某成找山地的张某元。张某元其实是当地一个恶势力团伙的头目，他分文未花就获得一份干股。他们约定，如果村民来阻止开矿，就由张某元出面“摆平”。
　　采矿损环境果农向政府举报
　　从今年1月份开始，庄某成等3人在未取得采矿许可证的情况下，砍掉周围树木，挖出一个大坑当洗矿池，擅自非法开采稀土。在非法采矿的过程中，造成严重的水土流失，给当地果农的蜜柚、柑橘带来了灾难。果农们开始向国土局、公安局举报。
　　平和县国土资源局调查后，将此案移交到县公安局。随后，县公安局开始立案侦查。今年6月11日，犯罪嫌疑人庄某成投案。不久，本案另一嫌疑人张某元在南靖县落网。由于张某元涉嫌恶势力案件被另案处理，大股东张某生仍然在逃，所以此案首次开庭时只有庄某成出庭受审。
　　国土厅鉴定：造成损失超百万
　　据办案民警介绍，早在今年3月29日，平和县国土资源局就派人上山，制止庄某成的开采并发出责令停止对国土资源的违法行为通知书。然而，该矿山仍然继续清洗稀土矿，直到4月17日，矿山上的工人才全部撤离。此前，该矿山运出3车稀土卖往广东，总重13.2吨，价值13.599万元。经福建省国土资源厅鉴定，庄某成等人非法采矿造成矿产资源破坏，损失达138.22万元。因此，平和县国土资源局作为此案附带民事诉讼的原告，在法庭上还要求庄某成等人赔偿国有财产损失138.22万元。
　　导报记者 卞军凯 文/图

