荷兰教师性侵50名幼童拍成色情片(图)
　　中新网12月14日电 据台湾“今日新闻网”14日报道，荷兰一名27岁的恋童癖男子，利用在两家托儿所当代课老师的机会性侵儿童，还拍成色情片四处散布。警方是在部分儿童色情片流入美国后，查到被害儿童来自荷兰，并展开调查，才揪出这位托儿所“狼师”。警方怀疑，其背后可能有个庞大的儿童色情犯罪集团。
　　根据荷兰隐私权法，警方通常不会公布嫌犯的照片，不过这回却开了先例。荷警在12日晚间公布了该男子照片，并化名为“罗伯特 M”(Robert M。)，以便提供给父母们确定自己的孩子是否受害；警方从他家的计算机里查获大量自拍儿童色情片，初估约有50位儿童遭侵害。
　　据悉，“罗伯特 M”原本并不是荷兰人，是在2004年与阿姆斯特丹一男子结婚后，才成为荷兰公民。2007年2月至2010年1月间，他至少在两家托儿所中当过代课老师，也曾在网络上应征临时保姆。目前，“罗伯特 M”已坦承犯下数十件儿童性侵案，他的37岁伴侣也因持有儿童色情片被逮捕。
　　本月初，美国查获一批儿童色情片，认为是出自荷兰。荷兰一个犯罪节目播出相关内容后，受害幼童的父母认出自己的孩子，因而报警。荷警表示，由于被害人多达50位，因此怀疑背后有相关集团撑腰。

