13岁少女搁置学业欲走访百城募捐善款(图)
　　文/本报记者孙翔 见习记者田宗媚 片/本报见习记者 汪振荣
　　13岁的女孩，汶川之行后执意走访100个城市，义演募捐善款，以传递公益精神。由她发起的“祈福中国，爱传百城”活动已走访了44座城市，支持者达万人之多。然而，搁置了学业投身慈善事业的她，同样被不少人质疑为作秀。她就是博客点击量近二百万、被称为“祈福女孩”的李姗殷。
　　10日，李姗殷和母亲一行来到了“爱传百城”的第45站———日照。
　　梦想
　　走访百城传递爱心
　　10日上午，李姗殷和母亲以及随行的志愿者，一起来到东港区陈疃镇初级中学，与初二二班的学生们进行了联谊。这个扎着两条长长的马尾辫的女孩，有着区别于同龄人的成熟稳重，而笑容则是她脸上最常有的表情。
　　李姗殷演唱了一名大学教授为汶川地震创作的《家》，希望“每个黄皮肤的孩子，都有一个永远安全的家。”李姗殷说，希望大家一起“相信爱、见证爱、传递爱”，让爱传遍世界。
　　11日上午，李姗殷一行来到信合广场，与日照市慈善总会、爱心联盟共同举办了义演、义卖和募捐。活动中，李姗殷为东港区陈疃镇初级中学的14名贫困学生赠送了围巾、笔记本。“这些都是用她的压岁钱买来的。”李姗殷的母亲柏女士说，在活动之前，女儿的20万压岁钱从来没有花过，这次活动她每到一个城市就拿出一部分压岁钱来用。日照爱心联盟的志愿者也为14名学生每人捐助了书包一个、现金200元。
　　对于女孩的行动，在场的市民都表示支持。观看义演的市民黄先生表示，“这么小的孩子就到全国各地去弘扬爱心，这种精神值得我们支持。”不少路过的市民慷慨解囊，捐款金额从十元到几百元不等。新营小学的9岁女孩周珂含向捐款箱投去100元钱。市民戚大娘则拿出50元钱让8个月大的孙子投到捐款箱中，“那个女孩唱歌唱得不错，我得让孙子向她学习，长大了也去献爱心帮助别人。”
　　据了解，11日的活动现场共为贫困学生募集善款4125元。市慈善总会办公室副主任许岩表示，李姗殷的走访活动对于唤起人们的爱心有很好的示范作用，希望更多的爱心人士投入到慈善事业中来。
　　缘起
　　汶川行燃起慈善梦
　　走访全国100座城市，进行义演募捐，宣传公益和慈善精神……这个只有13岁的女孩怎么会有这样一个宏大的梦想？说起这个梦想的由来，李姗殷的母亲柏女士说，这个梦想源自于今年5月份的汶川之行。
　　“汶川地震时，姗殷就希望到灾区看看，但是由于担心她的安全，我没有同意。”柏女士说，今年5月28日，她陪着姗殷一起去了汶川。在那里，看了重建后的汶川，为地震中的遇难者祈福。之后，姗殷就有了走百城的想法。“她希望通过自己的义演义卖来帮助别人，传递爱的思想。”
　　“我一开始并没有想到会有这么多人参与，只是想一个人做。”李姗殷说，为了此次活动，她在博客里招募城市志愿者，得到了全国上万名网友的支持。13岁女孩要走百城的消息传出后，得到了中华民族工委的支持，李姗殷的亲戚朋友及一些志愿者主动加入。
　　2010年7月19日，活动正式开始，第一站为天津。活动将行走路线按照中国版图划分为东北、西北、河北黄淮和南方等四个区域，分四个阶段行走，在各个城市进行义演、义卖、募捐等活动。
　　11日，在第45站日照市的信合广场上，日照市爱心联盟的几十名志愿者与李姗殷一起，喊出了响亮的口号：相信爱，见证爱，传递爱。
　　质疑
　　“我不在乎！”
　　李姗殷的行动得到越来越多的关注，每到一个城市她都会与当地的爱心组织一同举办活动。在得到人们支持的同时，质疑的声音也开始出现。
　　有人质疑她是在借公益之名进行炒作，也有人质疑她这种暂停学业投身公益的做法，毕竟做慈善的人大多是富人和公众人物，而一个孩子没有经济基础去做慈善。面对质疑，柏女士说，“听说之后我感到很伤心，并且决定不再让女儿继续做下去了，但是姗殷却不答应。”
　　在10日和11日的活动中，给记者留下深刻印象的是李姗殷的笑容，她几乎总是在微笑。“我不在乎别人的质疑，毕竟各人意见肯定有所不同，我只想做自己的事情。”李姗殷说此话的时候显得十分坚定。她说是各地的志愿者给了她信心，感染了她，让她可以开心地微笑。对于活动中的感受，她说她是乐在其中的。
　　“李姗殷11岁的时候还不太会表达，所以小学毕业之后就没有上初中，而是在家中由家教一对一地教育，后来才慢慢地会说话了。现在即使是在活动中，一有空她还是会学习。”柏女士说，女儿的学业并没有因为做这件事情而耽误，等她学完了高中的课程就会让她考大学。
　　记者手记
　　13岁女孩，走访100座城市去践行一个宏大的主题，这件事情太容易让人觉得是在作秀。面对四面八方的质疑声，压力可想而知。两天来，李珊殷给记者的印象却是那么的阳光可爱，让人不禁觉得，一个女孩的一个牵动全国各地义工组织的行动，没准真的能改变人们对于慈善的冷漠。不管怎么说，在日照的两天里，李珊殷是快乐的，陈疃中学的学生们或许尚不能理解台上女孩的表演跟普通节目有何不同，但是总会有人因为这些而感动，总会有人因此而投入到慈善中来。
　　就像有网友说的那样，无论动机如何，事实是一个小女孩在做着一件有益无害的事情，这本身就值得人们赞赏和鼓励，对于动机又何必刨根问底呢？
　　新闻链接
　　李姗殷，13岁，北京万泉小学毕业之后在家里接受教育，目前开始学习高二课程。2010年5月31日，李姗殷将汶川之行的照片放进个人博客中，被放在新浪博客首页推荐，点击率飙升。
　　随后其慈善计划经新京报等媒体报道后，吸引了很多支持者与志愿者。志愿者联合起来为慈善计划提供建议与支持，将这次活动正式命名为“祈福中国、爱传百城”，并制定了“爱传百城”的目标城市与行进路线。
　　李姗殷一行于7月19日从北京出发，开始分批次走遍100个城市。李姗殷说：“开始有这样的想法，也是因为我相信中国有爱，接下来我就是要去见证这份爱，传递这种爱。我相信有中国人的地方就会有爱。”李姗殷及支持者将按目标城市的顺序采取自愿、自费、自驾的形式按预先计划行进。目前已经行走过45个城市。

