网友用肢体表达爱 拍照制作爱的拼图(组图)
　　爱要怎么说出口？表达方式有很多种，你还可以用“拼图”来说。12月4日下午，来自西南大学、四川美术学院的20多名80后、90后网友聚在沙坪坝一家涂鸦吧里，他们在相机前不断变化表情、摆动手臂，一会儿笑得合不拢嘴，一会儿又伤心欲哭……他们不是在表演，而是正在拍摄“爱的拼图”。
　　手臂组成“LOVE”
　　近日，网友“琴弦弦”在QQ群内以“制作‘爱的拼图’，用肢体表达爱”为题发出倡议，号召时尚年轻一族将内心情感用肢体表达出来。消息一出，很快就引起了群友们的积极响应，大家在她的组织下，开始筹备起一场“爱的拼图”同城创意秀。
　　12月4日下午1点半，沙坪坝一间涂鸦吧内，20多名网友聚集在一起，他们穿着时尚，谈吐风趣，很多人都表示只看见过完成品，没有亲自拍过。此刻，大家都跃跃欲试想拍一组“爱的拼图”。
　　下午3点，网友们开始了准备工作，他们先围坐在桌子边，在白纸上画出设计图。通过讨论后，他们决定做两组“爱的拼图照”：一组由一个女生摆出单词“LOVE”，另一组则由一对情侣摆出“心形图案”。
　　“‘LOVE’四个字母看似简单，但一组拍下来还是让我绞尽脑汁想了不少表情！”网友“菁菁”平时就是一个爱搞怪的女孩，她笑着说自己今天一口气拍了30多张照片，把能用的表情都用上了。不到4点，由她手臂组成“LOVE”的“爱的拼图”就制作好了。她看到后非常满意，她告诉记者，她准备将这组照片在本月底的圣诞节送人。
　　表情越夸张越好
　　网友“夏”和“小东”则一起拍了一组“心形拼图”：“心”外是开朗搞怪的女生，“心”内是腼腆可爱的男生。在拍摄完成后，一旁的网友都表示两人真是太甜蜜了。网友“安寂”称：“这两人完全是在秀甜蜜，一起努力组合出图案，非常有意义”。
　　记者发现，创作这种“爱的拼图照”过程简单，只需找一个单色背景，露出手臂，按设计好的图纸配合适当的动作，再用制图软件加以组合就可以完成了。组织者“琴弦弦”称，拍这样一组照片，手势一定要固定，而表情却要搞怪，越是夸张的表情效果越好。其中部分小照片可以拿上道具，或者后期制作一些图案，看上去会更生动有趣。
　　“爱的拼图”制作流程
　　①设计：在白纸上画出24格或者30格(可以更多，要求能排列成矩形)，在空格上面大体画出手臂的姿势来，所有格子里的手臂串联起来能形成一个图案。
　　②拍照：按照设计图纸里每格的动作摆出手臂姿势，每个动作拍一张照片。
　　③制作：后期用Photoshop软件统一每张小照片的大小，链接好照片顺序后就OK啦。
　　记者 王璐瑶 实习生 付迪西 来源：重庆商报

