高中生校车上与老师起冲突跳车病危(图)
　　深圳晚报记者易芬摄影报道 “昨天早上还好好的啊，今天你怎么就这样了呢？”12月11日中午12时许，听到医生说“我不能保证动了手术，你孩子能跟以前一样”，杨女士俯身抱着身上插满管子的小婉(化名)失声痛哭。前一天早上在上学途中，15岁的小婉在前往坪山新区培英学校的校车上与随车的刘姓男老师起了争执，小婉从车窗跳下，头部重伤，情形不容乐观。
　　15岁少女颅内淤血
　　全身插满管子
　　11日11时，在坪山人民医院治疗脑颅外科住院部的小婉刚做完CT回来，她的长发已经被剃光，眼睛半闭着，身上插满了各种管子。在病床上，昏迷的她很不稳定，时而翻身，甚至扯掉了鼻孔处的氧气管。一旁的妈妈杨女士还穿着灰色的工服，疲惫地在床边站着，俯身下去查看女儿的氧气管，眼泪不时掉下来。
　　不久，医生叫杨女士到办公室看小婉头部、胸部和盆骨部位的CT。医生指出，最严重的是头部，“颅内有淤血，很要命的”。杨女士询问医生：“做了手术会不会呆呆傻傻的啊？”医生表示对小婉的状况并不持乐观态度，称“不能保证动了手术，你的孩子跟以前一样。”杨女士随后办完转院的相关手续，中午12时左右，坪山人民医院派120救护车将小婉送往龙岗中心医院治疗。
　　小婉的手术于昨天下午2时开始，而“病危通知书”在术前就发到家属手中。晚10时，手术结束了，医生随后表示，小婉的情况非常不乐观，很可能生命只能维持一两个星期。
　　1 同学回忆：
　　师生在车上对骂对打
　　小婉跳车时车速很快
　　“坪山高级中学门口马路上，一辆开得很快的黄色校车后车窗跳下来一个女孩子，倒在地上就不动了。”10日早上7时前后，目击者张先生赶紧拨打了110和120。“我听说是在校车上跟人吵架，自己跳下来的。”张先生感叹，“这孩子，怎么这么脆弱呢！”
　　问起小婉受伤的情况，父亲郭先生说，“我们问了孩子的同学，他们说在她车上讲话，跟刘老师吵起来，刘老师动手打了我孩子。”“报警后，刘老师被带到派出所调查了，现在最重要的是孩子，马上要动手术。”
　　在郭先生居住的坪山六联汤坑三路附近，记者找到了当时跟小婉同车上学的三位同学。一位同学不愿多说，但她承认，小婉与随车老师吵架了，老师动手了。另一位同学则说，“她说话太大声了，老师警告了她，她不听，还与老师吵起来，骂老师。”后来“老师气不过，也骂她，用脚踹她肚子，两个人对打。”
　　吵闹过程持续多长时间，这几名同学不确定。他们能确定的是小婉很生气，从前面座位走到后面，“趁大家不注意”，从窗子跳下了行驶中的校车，随后“一动不动了，都是血”。
　　2　家人说法：
　　学习成绩很好
　　性格外向倔强
　　小婉的舅舅也在坪山上班，赶到医院看护。他称15岁的小婉有160厘米高，一头长发，长得清秀漂亮。“学习成绩很好，班上前10名，就是性格比较倔强。”
　　杨女士说家中两个孩子，小婉是大女儿，下面还有个读小学三年级的弟弟。小婉以前都在湖北老家上学，“去年9月才来深圳，才读第二个学期，本来还准备回老家去读初三，不然怕赶不上班，谁想到出事了。”
　　杨女士拿出小婉出事时所穿校服，蓝白颜色，背后有“培英学校”4个字，背后有多处擦破的痕迹，袖子部位有血迹。小婉的书包里，除课本外，还有一个写有大大的“奖”字的作业本。
　　3　校方态度：
　　老师学生都有责任
　　会全额支付医疗费
　　小婉就读的坪山培英学校为民办学校。11日下午2时，校长蒋才进称自己正在派出所处理小婉的事情。他承认小婉跳窗直接原因是老师与学生起冲突，老师有动手。“我们不会隐瞒这件事，会全额支付她的医疗费用，现在已经派了3个老师在医院。”
　　此外，他表示涉事的男老师大学刚毕业，“肯定要严肃批评教育。”对于谁该对小婉的跳车窗受伤负责，他表示“学生和老师都有责任”，但“不管怎样，老师遇到这种情况不会处理的话，应该交给学校处理或者打电话给家长。”
　　4　心理咨询师：
　　“言语的杀伤力
　　不亚于行动”
　　深圳市妇女儿童心理咨询中心心理咨询室洪智广认为，15岁少女处于心理的冲动时期，在车上发生激烈争吵甚至动手后，如何处理负面情绪的经验不足，导致难以自我控制，容易“赌气”而引发过激行为。他认为“言语的杀伤力不亚于行动”，在言语冲突中，导致恶劣后果的事情时有发生。
　　如何减少此类事情发生，洪智广认为，首先学校教师应该加强心理健康方面的培训和学习，了解应对突发事件的处理措施。其次父母要对青春期的孩子给予更多的关怀和平等的交流，给其足够的尊重，““冰冻三尺，非一日之寒”，发生此事，值得家长们和老师们深思”。

