七旬老人自制3D摄像机拍纽约纪录片(图)
　　文/图 羊城晚报记者 钟传芳
　　家住越秀区添濠北街的裴文瑾已经77岁，却有雄心勃勃的追求———拍3D视频、制作名人3D动画，还要研究外星人，好一位科技“老达人”！
　　自制3D摄像机，包办软硬件
　　裴伯的家宽敞明亮，桌上一台手提电脑在杂物中分外显眼。他曾是广州市设计院的副总工程师，老伴已经过世，儿女定居美国。和许多儿女定居国外的老人一样，他也要经常越洋奔波，“我一共有5个孙子，都需要我帮忙照顾啊”。尽管如此，从1998年退休至今，裴伯说自己“脑子里总会冒出许多奇怪的想法，睡觉时也在想问题”。
　　这位自嘲“不可能患痴呆症”的老人，得知3D电影开始在世界各国流行后，研究了一通3D电影的成像原理，最后自己动手制作了一套3D摄像机。记者一边端详像望远镜一样的3D摄像机，一边听裴伯指点：“把两台同样的DV机用铁板钉在一起，利用拍摄角度差异和后期处理，就能做出3D效果。”说起来很容易，但机器的距离、两段影像的重合度都有讲究。不仅要制作硬件，裴伯还要一手包办软件编程。
　　裴伯有一辑70分钟的《纽约街头走一趟》3D纪录片，记者戴上纸质的红蓝透镜观看，“果然是3D的！”“红色光还是不明显，画面不够鲜艳。”记者的赞叹声未落，裴伯就作了“自我批评”。这辑3D纪录片还让裴伯的设计院同事过了一把“游美国”的瘾：“原来美国有些街道还不如广州呢！”
　　为争一口气，自制名人3D动画
　　裴伯制作中外名人3D头像动画，源于一次亲身经历：他在美国图书馆阅读一本《世界名人》时，发现书中只介绍了两位中国人，他和图书馆工作人员理论，对方说：“有本事你自己写！”
　　为了争一口气，裴伯选择了更生动活泼的3D动画作为回应，“做动画比拍视频还要难一些，因为全部要自己亲手做”。裴伯开始只是想把中国的名人先做出来，后来又做了一系列外国人。他没想到，爱因斯坦的片子挂上网络没几天，就接到了德国来的电话，“他们问我是哪个国家的人，为什么能把人的头发做得那么逼真”。之后，裴伯把目光转向了《蒙娜丽莎》画像，“蒙娜丽莎的神秘微笑已经在西方世界沉睡了500年，应该在中国人手中醒来！”在裴伯的电脑储存的数十段动画中，中外名人3D动画的头像栩栩如生，口中唱着歌曲，他还为蒙娜丽莎加入了一段自创的英文曲词。
　　研究外星人，常动脑子保健康
　　虽然家住8楼，裴伯每天都坚持带DV机出去“拍拍东西”，他认为“跑上跑下不容易得心脏病”。
　　在妻子离世前，他们已经约好，把从前遗留的课题研究完，并署上夫妻两人的名字。裴伯认为，因为常动脑子，他才得以保持健康，“我的退休生活和上班时差不多”。
　　不久前，裴伯看到关于人类终有灭亡之日的报道，心中甚是郁结，“我觉得人类是不会灭亡的，反而会越活越长寿”。裴伯拿出一沓手稿向记者展示，上面密密麻麻地写满了文字。从2005年开始，裴伯已经酝酿一篇相关的文章，现已成稿。
　　这篇《站在物质世界的角度看地球上人类生活若干问题》的文章，包括外星人的内容，而且畅想人类可以活到150岁，“我想探讨人类的由来，希望大家不要放弃寻找延长寿命的方法”。裴伯已经计划好，先在中国以中文发表，然后拿到外国发表，“之后我继续研究外星人是什么样子的，希望对人类以后寻找外星人有所帮助”。

