马蜂在21楼筑成直径半米巢穴(图)
　　成都天府大道一小区居民网上发帖求助，消防出击将蜂窝清除
　　家住成都天府大道南线1163号大城际小区22楼的袁先生，几天前的一个偶然机会，发现21楼窗台处有一个超大马蜂窝。他对此感到非常惊诧，在人的眼皮下，马蜂居然秘密地完成直径有半米之巨的“宏伟建筑”。
　　“求高手来解决马蜂窝。”很快，这个小区的居民就在网上发帖，表达对这个庞然大物的强烈担忧。物管也多方联系，打119、找派出所。
　　昨日中午，消防员在几十米的高空，一阵火攻将马蜂窝清除。消防员说，这么高的蜂巢，他们还是头一回遇到。
　　邻居惊呼：巨大蜂窝一夜之间筑成？
　　前日，一个求助帖子出现在网上。发帖人是大城际小区的一位住户，他说，小区7栋21楼5号处的窗台处，出现了一个“高度达到了1米高”的超级大马蜂窝，小区居民7日那天才发现它。因为它太大，一直没人敢去碰这些马蜂，“我们这里住了很多才出生几个月的小孩，实在太危险了，求高手来解决马蜂窝。”
　　前日傍晚，华西都市报记者赶到大城际小区。因天气昏暗，站在7栋楼下，看不到21楼窗台处的情况。住在22楼的袁先生讲述了他发现这个马蜂窝的过程。
　　“第一眼看到它时，简直不敢相信，难道它是一夜之间造出来的？”袁先生说，7日那天下午，阳光很好，他从自家一个小窗户斜看出去，看到楼下放空调机百叶窗处的外墙上，有一个蛋形、有纹路的“怪物”，外表金黄色，在浅蓝外墙衬托下特别明显。
　　仔细一看，发现是马蜂窝时，袁先生吓了一跳，简直不敢相信自己的眼睛。这个马蜂窝目测直径有半米，在袁先生的眼里，这个巧夺天工的蛋形蜂窝，简直就是马蜂们完美的“蛋屋”，比起北京前段时间一位男青年搭的“蛋屋”，马蜂的这个“蛋屋”造得特别精致。
　　其他邻居反映，他们一直没注意到这么一个超大马蜂窝，也很纳闷马蜂们是多长时间内、怎么把这个窝造出来的。
　　居民猜测：房子没住人 马蜂当成家
　　华西都市报记者敲21楼5号的门，一直无人回应。物业刘经理说，这一户没有入住，也没有装修，业主也没在本地。前几天，小区另一栋楼刚摘除了一个小点的马蜂窝，“没想到这边出现这么大一个，太不可思议了。”
　　袁先生说，正是因为这户一直没住人，没人惊扰，马蜂才会选那里作为落脚点，筑巢也没人发现。马蜂窝建的位置，也是在百叶窗处，人很难接近，甚至从窗户看过去，也是一个视线别扭的位置。“马蜂对付我们人类，还真有一套。”围在7栋楼下的居民有人说。
　　当日傍晚，刘经理表示，业主对马蜂窝的存在很担心，马蜂群也可能伤及住户，必须把这个东西清除。“恐怕只有消防队才能弄，但这么高的地方，不知道有没有办法。”
　　消防出击：杀虫剂上阵几分钟清除
　　昨日中午，物业人员向119求助。
　　消防特勤二中队抢险班赶到现场。消防员查看后，也很惊讶：“其他中队不清楚，但我们中队，还头一回遇到这么高的马蜂窝。”
　　仔细观察马蜂窝所处位置，消防员发现，最可行的办法，是要从该户大阳台处，由一名战士贴着墙壁，爬到放空调机的那个小格子里，才能将马蜂窝近距离清除。马蜂窝紧贴墙壁，没有其他可燃物，最有效的办法是用火攻，一把火，烧掉它！
　　物业人员买来杀虫喷剂后，消防员小王穿上防蜂服，在腰上绑牢绳索，战友们将绳子牵稳，在楼下众多居民的注视下，小王从阳台爬到蜂窝所处位置。
　　“呼呼呼！”小王打开杀虫剂，点燃雾粉，对准蜂窝猛喷，几分钟时间，这个蜂窝就被摧毁了。
　　小王发现，这个悬挂式蜂窝，和墙顶粘连非常牢固，要使劲扯几次才能清理干净，这样的牢固程度，即使遇到大风也很坚固。
　　“清除了，这里住的人就放心了。”袁先生觉得一下子轻松了。他说，马蜂窝离自家窗子太近，马蜂毕竟是昆虫，万一碰到刮风下雨，或受到其他惊吓，马蜂倾巢出动，蜇伤人那就麻烦了。
　　消防说法：马蜂窝很少有这么高的
　　一位消防员说，他们经常摘各种各样的马蜂窝，但很少有这么高的。这个马蜂窝的选址还不是最刁的，有的马蜂窝悬挂在楼顶檐角下、藏到天花板内、挡雨篷上方等人类很难接近的地方。一般环境好的地方，容易成为马蜂群筑巢的理想场所，
　　从接触的蜂窝案例看，马蜂有很强的适应性，蜂窝的隐蔽性和所处位置复杂程度也越来越高，使消防的社会救助难度增大。
　　华西都市报记者李逢春　实习生侯婷婷(图由袁先生提供)

