66岁患脑血栓老人曾跳进冰窟窿救孩子(图)
　　记者 于岛 摄
　　候选人物：汤秉贵
　　简介：男，67岁，患有脑血栓，沈阳市沈北新区黄家乡大孤家子村村民
　　事迹：零下20多摄氏度的气温，一位67岁的老人跳进冰窟窿里，救出两个正在挣扎的孩子。如果救出两个孩子后，没有人来救他，老人很可能已经丧命。
　　跳入冰窟窿救落水的孩子时，他66岁。患有脑血栓的他最严重时只能躺在床上不能走路。
　　救起了孩子，他却经过了两个小时的抢救才脱险。
　　近日，他被评为沈阳市见义勇为先进分子，而他却想用政府给的奖金，为村里修条路。
　　救完两个孩子他再没有力气
　　2009年12月27日下午2点多，当时气温零下20多摄氏度。汤秉贵走到院里，要打扫柴火上的积雪，忽然听到墙外传来小孩的声音。“这么冷的天，咋还有孩子在外边玩呢？ ”汤秉贵走出院子，再看后院的养鱼池，一个小脑袋、两只小手在一个大冰窟窿里，一上一下扑腾着，那是一个孩子正在呼救。
　　脱下身上的棉袄，汤秉贵跳进冰窟窿里。冰面断裂，冰水淹到了他的颈部。见形势不妙，汤秉贵立即返身上岸，又从另一个地方重新下水，奔向落水的孩子。
　　艰难靠近后，汤秉贵双手将孩子托到了冰面上。可刚一松手，孩子所在的冰面出现断裂，再次沉到冰水里。
　　老人再次将孩子托起，而此时，他才注意到，身后还有一个孩子，但这个孩子已经浮在了水面上。
　　汤秉贵开始呼喊“救命”，转身又去救另一个孩子。
　　把第二个孩子送到岸边后，汤秉贵再没有了力气。村民将他救上来时，他浑身发抖，甚至无法说话。经过两个多小时的抢救，老人身体各项指标才恢复正常。“如果我们不去救他，等他救完两个孩子，指定没命了。 ”村民们说。
　　得知最先救的孩子活了、第二个孩子丧命的消息，汤秉贵内疚了好一阵儿：“如果早点发现那个孩子，他就不会……”
　　“好人” 、“傻丈夫”、“傻父亲”
　　昨日，记者来到汤秉贵的家，眼前，这位老人很憨厚，话不多，采访几乎都由老伴表达为主。
　　他和老伴搬到村里才1年多，很多不常说话的年轻人，他还不认识。而在村子里，汤秉贵可有名气了。说起他，村里人都会竖起大拇指：“那可是个好人，好老爷子啊。 ”
　　而在老伴关玉华和女儿口中，汤秉贵却是“傻丈夫”、“傻父亲”。“俺家这个老头儿，其实就是个傻子。因为他经常干傻事儿、蠢事儿和气人的事儿，我没少跟他吵嘴打架。”关玉华开始讲述汤秉贵的各种“傻”事：
　　有一次，夫妻俩路过一个火车道口，两个小男孩正在铁轨上摆弄石头子玩儿。汤老汉上去撵那两个小孩，“我这是对你们好，你们在那玩儿多危险哪，这火车要是来了，你们不都没命了。 ”
　　生产队里，别人不爱干的脏活累活，汤秉贵都抢着去干；
　　汤秉贵当生产队长，大伙同样犯错误，他把别人都放了，唯独将老伴带到大队部，接受领导批评；
　　5月插秧，他家和弟弟家的稻田地都在水线上游。为了让下游的稻田进水，他竟然堵住自己和弟弟家的进水阀。他的解释是：“下游的村民都着急等着放水泡田。 ”等下游都泡完了，才让自己和弟弟家放水。
　　村民家的小孩得了急病要上医院，他立马从箱子里拿出1000块钱借给了人家……
　　得奖先买10头驴再为村里修路
　　关玉华说：“平时，家里的剩饭都是他来吃。家里做点好的，做鱼、做鸡，他都可着其他人吃肉，而剩下的鱼头、鸡屁股之类的，都是他吃。我们也都习惯了，他一直付出，我们也没觉得有啥。他被评为先进后，我们才发现，其实，他在家里也是一个好人啊！”
　　汤秉贵老人又憨憨地笑了：“也不为啥，做事也不能光考虑自己啊！ ”
　　说起对未来的想法，汤秉贵说：“政府给了咱们奖金，我们先想买10头驴，再把一部分拿出来，捐给政府，修修咱们村子的路。”
　　王兴华 记者 李娜  实习生 李鑫

