市民称母亲遭法院工作人员持警棍殴打(组图)
　　长城网邯郸12月9日电(记者 郑建军 李永伟张飞涛) 12月9日上午，记者接到邯郸市民反映，一些群众到邯郸市中级人民法院反映情况，法院工作人员将其中一人打伤入院，一围观群众也不幸被打。
　　法院工作人员用橡胶棒群殴反映人
　　记者随即前去法院采访，在门口看到，许多群众已将法院大门堵了个严实，现场很多群众围观，一位6旬老太太正在被抬上救护车。围观群众刘某告诉记者：“老太太是被中院身穿制服、头戴钢盔的工作人员拖进大院内用橡胶棒群殴致伤的。”
　　据被打伤老太太的儿子刘先生介绍，今天他们之所以来找法院，是因为对某案件有异议，家属不服判决反映情况。没想到竟遭到法院众多身穿制服的工作人员持警棍殴打。其中，被打伤势较重的老太是他老母亲，今年已经60多岁了，眼看着老母亲被法院工作人员拽扯至大院内暴打，自己及家人被拒之门外，心痛不已，既愤慨又无奈。周边出警的110民警站在一旁看着老母亲挨打，民警同志也无计可施。只得赶紧拨打120求救。
　　群众怒斥：讲理的地方都没法讲理了
　　记者在现场采访时，有一名年轻男子路过此地，看见有人打架便上前观看，他还没反应过来发生了什么事，就被一位工作人员踹了一脚，随后双方发生推搡。其中有一名身穿制服、头戴钢盔的工作人员说：“你再指我一下，老子就是脱掉制服也要弄死你！”
　　记者在现场拍照时，也遭到数名法院工作人员推搡。其中一名“领头人”用手指着记者威胁道：“拍什么拍！再拍我就对你采取手段！”围观群众看到法院如此猖獗，纷纷怒斥：“这些人疯了，太猖狂了，讲理的地方都没法讲理了。”

