原定快速公交线不开通 数千万元站点成摆设(图)
　　成功大道不开通BRT！两天前，副市长潘世建在接听市长专线时透露。政府的这一决策，获得了许多市民的支持，但是已经花费数千万元建设的BRT站点，如今积满灰尘，破的破，生锈的生锈，有的甚至成为流浪汉的家，造成严重的资源浪费。
　　BRT迟迟没动静
　　BRT成功大道线近期走厦门大桥出岛，经园博苑，远期从杏林大桥出岛。这是去年的规划方案。
　　据了解，BRT成功大道线计划设置19个站点：厦港枢纽站、文曾路站、谊爱路站、吕岭路站、仙岳路站、金湖路站、安兜站、机场大道站、联检站、航海学院站、园博苑站、杏林村站、厦门十中站、内茂立交站、杏北新城站、中亚城站、厦工机械站、灌口镇政府站、灌口枢纽站。
　　到了2009年底，岛内成功大道线已经具备了通车条件，似乎开通在即。然而，时至今日一年过去，BRT仍未见动静。
　　岛内位于成功大道的7个BRT站点都已建成，双向共14个。据知情人士介绍，14个站点造价要数千万元。
　　开通BRT隐患大
　　为什么成功大道不开通BRT？今年9月份，市交通委主任林金平在接听市长专线时指出，根据调研，成功大道沿线以桥隧居多，客流量不够多，如果要开通BRT，必须封闭两个车道作为BRT专用道，这样做“不划算”。
　　许多市民抱以同样的想法，认为成功大道开通BRT存在三大弊端：成功大道是快速路，车流快，开通BRT会与其他车辆相互干扰，不安全；成功大道的隧道比较长，不适合通行公交车；BRT站点离居民区较远，上下客不方便。
　　厦门市正在推进轨道交通计划以代替BRT。副市长潘世建上周六接听市长专线时表示，和轨道交通相比，BRT存在很多不足，厦门正在紧锣密鼓地进行轨道交通的前期规划设计等工作。
　　站点成流浪汉的家
　　闲置的站点怎么办？导报记者昨天下午沿途查看，这些BRT站点已经沾满灰尘，成了摆设，垃圾随处可见无人清理，设施生锈。
　　在成功大道的文曾路站，二楼的站点过道上，摆着扫把、箩筐等清洁工具，地上放着一双男士皮鞋，墙壁挂有一个女士黑背包，里面有热水壶、面包和耳机带等，俨然成了“清洁楼”。
　　成功大道的金湖路口站，则变成流浪者的家。站点的过道上，铺了一张床单，上面趴个人，盖着棉被，睡得正香。吕岭路口站，墙壁上挂着一条破旧的毛毯，显然也已经被流浪者占用。
　　据BRT场站公司介绍，成功大道BRT站点的产权还没移交到该公司，目前只是由其代管，派人清洁、巡视，至于今后怎么使用，他们并不清楚。
　　建议
　　BRT站点改成警务室
　　市政协常委、民盟厦门市委副主委朱奖怀认为，成功大道BRT站点的平面和空间两个部分，可以进行充分利用。
　　他建议，把BRT站点的部分空间隔出来，用作警务室。除了治安警务室之外，还可以改成路政、交警等部门的执勤点。
　　在文曾路站，导报记者发现该站点成为清洁工的休息室。朱奖怀认为，还可以隔出一点空间用作道班房，让道路维护、路面保洁的工人有一个休息、喝水的地方，他们太辛苦了。
　　至于BRT站点的墙面，朱奖怀提议，把适宜的墙面拿来作灯箱广告，一来可以美化环境，二来可以做一些商业和公益的广告。“也许多年以后，广告的收入已经抵平了站点的建设费用。”他说。
　　成功大道可开大站公交
　　交通问题专家林地球指出，虽然成功大道不通BRT，但是可以通大站公交，利用现有的公交站点，但不必全部利用，普通公交是300-500米一个站，大站公交停靠的距离可以更远一些。
　　他设想，大站公交可以从白城出发，经过成功大道以后走几个方向：走厦门大桥出岛，或者到高崎机场。“成功大道不堵车，开通大站公交以后，赶时间的人愿意乘坐，以后人会越来越多。”他说。
　　议见
　　数千万元买个教训
　　当初建得热火朝天马不停蹄，建完后打入冷宫成为摆设，成功大道BRT就像是一个玩笑。
　　朱奖怀认为，BRT站点是按照站点的设计来建，不管如何利用和改造，资源浪费已经成为一个不争的事实，按照建一座站点几百万元来计算，14个站点就要数千万元，这笔钱已经浪费。
　　成功大道BRT的最大玩笑在于，站点建成之日也是它的死亡之日，它没有启用过，今后启用的可能性也几乎为零。它死在了摇篮里。
　　不走BRT是政府部门的正确决策，也是花费了数千万元之后买来的教训，今后，重大项目的可行性研究，务必以此为鉴。
　　导报记者 吕寒伟/文 巫芳/图

