医院将医疗垃圾卖给工厂做塑料袋(图)
　　东南网-海峡都市报12月10日讯 (本网记者 张志宏 包华 实习生 张志滨 文/图) 昨日下午，一辆小货车悄悄地开进废品收购站，司机下车吃饭，半掩的车厢中露出一包包黑色的塑料袋，一些管状和针头状的物体从黑色塑料袋中露了出来。昨日下午，市民陈先生在福州工业路庭芳苑小区后门的小巷子里，不经意间看到了这一幕，随即向有关部门举报，结果满满一车的医疗垃圾被当场查获。
　　据陈先生介绍，大约下午2时多，这辆货车从工业路拐进来，直接就开进了这家废品收购站，由于废品收购站地方比较小，又堆满了杂物，小货车后半个车身在路边，车厢的门虚掩着。陈先生路过此处，他不经意间看到车厢里有些针筒状的物体露了出来，还有一些管状的物体，似乎是医疗用的针筒和吊瓶。“会不会是医疗垃圾运进了废品站？”陈先生悄悄打开车厢门往里一看，大吃一惊，车内满满装着黑色的塑料袋，在塑料袋的破洞处，露出医用针筒和输液器，一些袋子还贴着床号和病历号。
　　陈先生随即向福州市环保局举报，福州市环保局当即派人前来调查，当场扣压了这辆货车，在废品收购站的驾驶员易某也被当场抓获。
　　在现场，环保人员对事件做了初步调查。据驾驶员易某说，他只是运货的，中午的时候接到一个朋友的通知，要他前往二环路某三甲医院运货，到医院后他装上这些黑色塑料袋准备运往仓山，可朋友却要他晚饭后再送往仓山义序，于是他开车到朋友的废品收购站准备吃饭，结果被逮个正着。易某告诉执法人员，他知道这是医疗垃圾，他的朋友到医院买下这些医疗垃圾，再卖到义序的一个加工厂加工塑料袋，之前也叫他拉过一车，但更具体的情况，他也不是很清楚。
　　环保执法人员随即叫来了这家医院的相关人员进行辨认，但对于司机“这些货从该医院运出来”的说法，这名人员予以否认。
　　目前，这车医疗垃圾已被环保人员暂扣，将送往厦门的垃圾焚烧厂做无害化处理，此案也将作进一步的调查。
　　□名词点击
　　医疗垃圾
　　据现场的环保人员介绍，医疗垃圾指一次性针头针管、一次性塑料盘、各种导流导液的胶皮管、带菌的纱布纱条棉球以及各种病人手术后的切除物等。医疗垃圾属于第一类危险废物，所以，医院要花钱将医疗垃圾交给有资质的机构统一分类收集、集中处置。
　　相关报道
　　400公斤医疗废物竟藏身废品店 环保部门及时查扣
　　“我家旁边有家废品收购站，我们经常能闻到药水一类的怪味。”近日，有读者向本报反映台江区博美诗邦三木第二幼儿园南侧一家废品店“有情况”。然而，一段时间来，本报记者持续蹲点跟踪，并未发现异常。
　　9日下午，读者又向本报记者反映有货车运货至该废品店，疑点很大。记者赶到现场，发现货车里装着满满一车医疗废物！按照规定，医疗废物应该交由医疗废物集中处置单位处置，禁止买卖、回收、利用。那么，这一车医疗废物从哪来的？之前还有多少医疗废物流通在外？
　　废品站惊现医疗废物
　　9日下午，记者来到博美诗邦三木第二幼儿园旁的这家废品店时，车牌号为闽AIM388的中型货车正停在废品店旁，记者靠近车门，立即闻到一股浓浓的药水味。
　　随后，记者联系了台江区环保局，台江区环保局工作人员随后赶到现场。工作人员打开货车车门，发现好几个塑料袋叠加在一起，打开其中一个塑料袋，针筒、针管等医疗废物显露出来，有的针筒、输液袋还带着血。
　　工作人员检查后发现，满满一车全都是医疗废物，重约400公斤。有的针管上还写有床号，甚至名字，但没有出现医院名字。
　　随后，市环保局工作人员也赶到现场参与调查了解。
　　医疗废物来源尚未确定
　　根据规定，使用后的一次性医疗器械必须按照《医疗废物管理条例》的规定，交由医疗废物集中处置单位处置，禁止买卖、回收、利用。
　　那么，这一车的医疗废物是从哪里来的呢？
　　闽AIM388的司机易某表示，这车医疗废物来自福州一知名的大医院。他还表示，老板让在废品店稍作停留后再运到义序转手。将医疗废物拉到废品店后，易某便去吃饭，按照他之前和老板的约定，吃完饭后他便准备到义序机场附近的一个路口跟老板见面。
　　就在他开车离开废品站前，环保局的工作人员赶到现场。之后，他让在废品店的老板娘打电话找老板回来，老板娘说电话打不通，最后连老板娘也失踪了。
　　这批医疗废物准备转手给谁呢？易某表示他并不知情，老板叫他怎么做他就怎么做。在现场，废品店伙计也不肯透露老板的情况。
　　经环保部门联系，易某所说的某大医院的工作人员随后也赶到现场。
　　该院工作人员表示，医疗废物上并未出现医院名字，所以不能断定这批医疗废物出自该医院，但他们将带走写有床号、名字的部分医疗废物，与该院的病床号和病人名字核对。
　　目前，环保等部门正在进一步追查此事，本报也将追踪报道。
　　(福州晚报记者 陈坚 文/摄) 
　　带血针筒流入小区废品店
　　昨环保部门查获一车医疗垃圾，约400公斤，按规定应集中处置销毁
　　本应统一回收处理的医疗垃圾，竟被运进小区废品收购店。昨日下午1时许，福州博美诗邦三木第二幼儿园边上废品店旁，一小货车遭环保部门查处，从车上共查出约400公斤的医疗垃圾，其中包括带血的针筒和输液袋。
　　这辆车牌号为闽AIM388的小货车司机姓易。他说，中午这家废品店老板找到自己，花钱让他去福州一家三甲医院拉东西。
　　到医院拉完货返回废品店后，老板让他先去吃饭，并约好在义序机场附近一个岔路口会合。不料待他吃完饭回来，福州市环保监察支队和台江环保监察大队就查上门了。这时老板已不知所终，老板娘也跟着“失踪”了。
　　随后，环保部门工作人员打开货车上的塑料袋，发现里面装满针筒、针管、输液袋等医疗垃圾，其中一些还带着血。输液袋上还写着几区、哪个病床以及姓名。
　　“车上装的都是医疗废物，约有400公斤。”环保部门工作人员检查后说。
　　医疗垃圾怎么会运进小区废品收购店？
　　司机易师傅说，他听在这家三甲医院从事门诊垃圾回收的一老乡说，医院回收垃圾要花钱统一处理，但他转卖到废品收购站每次能赚个300元左右。易师傅说，他的老乡就曾经多次把医疗垃圾卖给废品收购站。
　　随后，易师傅所说的这家三甲医院工作人员也赶到现场，他们表示医院有定点单位回收医疗垃圾，而且这批垃圾上并未出现医院名字，暂不能断定是否出自他们医院，但他们会把写有床号、名字的医疗废物带走核对。
　　“这家废品收购店，连证件都没有。”环保部门工作人员说，按照《医疗废物管理条例》规定，医疗卫生机构应当根据就近集中处置的原则，及时将医疗废物交由医疗废物集中处置单位处置，禁止任何单位和个人转让、买卖医疗废物。
　　他表示，医疗垃圾属于危险物品，很可能带有传染性病菌，如果未经过处理再次流入市场，可能导致一些传染病爆发，后果不堪设想。
　　目前，环保部门仍在进一步调查中。
　　福州各医院咋处理医疗垃圾
　　昨日，记者采访了福州几家医院，大部分医院都表示，他们一般先汇集医疗废物，然后运到位于青口的福建省危险物品综合处理场。由于目前青口的处理场暂时不能使用，因此要统一拉到厦门集中处理。
　　其中，福州市传染病医院工作人员表示，他们的医疗垃圾由工作人员定期上门清理。
　　而东南眼科医院则表示，他们的医疗垃圾种类相对单一，与卫生局指定的医疗废物处理公司签订协议后，由对方一天上门一次回收，并且垃圾会统一用黄色包装袋打包，放在专用场地，24小时有安防监控。
　　(东南快报记者 刘晓霞/文陈景/图)

