网帖称派出所领导肇事逃逸找下属顶包(图)
　　一个名为“跪求公正”的网友在天涯社区发帖称：普洱市一名派出所领导肇事逃逸，后来又找下属“顶包”，网帖还称，当地交警大队包庇事故责任人……此事是否属实？昨日记者进行了采访。
　　网帖爆料
　　派出所领导肇事拿民警“顶包”
　　“跪求公正”12月7日在天涯社区发帖称：事情发生在今年10月29日晚8时许，当时一辆微型小货车与一辆未挂牌的新越野车相撞，造成微型车上的司机受轻伤，其母亲重伤。
　　越野车与微型车相撞后，由于车速过快，随后又撞向路边一棵绿化树。事发10分钟后，伤者家属、救护车、交警相继赶到现场。
　　网帖中说，事发后，肇事者被“调包”，自称是肇事者的人，其实是思茅区振兴路派出所(也称二所)的一名民警，而真正肇事的人其实是振兴路派出所的一名领导。
　　“肇事者究竟是谁？又是什么身份？为何交警大队要对其包庇？而责任认定书为何在一个多月后仍未下发？对于这些疑问，我们期待更多热心的人们和我们一起挖掘下去，还受害者一个公道，将真正的肇事者绳之以法……”在帖子上，“跪求公正”留下了一个QQ号码。
　　根据这个QQ,记者联系上了“跪求公正”。电话那头，“跪求公正”称自己就是受害者的家属。“受伤的人一个是我母亲，另一个是我弟弟，他们是在普洱做生意。”
　　他告诉记者，事发当晚，母亲和弟弟打算回曼连村出租房，当时21岁的弟弟小安开着微型车，47岁的母亲坐在副驾驶位上。在大昆曼建材市场附近，他们想左转回曼连村出租房，但被对面飞驰而来的越野车撞上了。车祸发生后，弟弟和母亲都昏了过去，弟弟苏醒过来后急忙给父亲打电话，10分钟后，父亲赶到现场，随后120、交警也抵达现场。
　　小安告诉记者：“当时对方的车速大约在八九十码，我的车被撞得原地调头，等我苏醒过来，发现我母亲已经被撞了飞出车外，躺在地上仍处于昏迷状态，而对方车上，却不见有人。”
　　据介绍，小安车祸中头部受伤，不过伤情不算太重；而其母亲张宽秀股骨骨折，颈部也遭到重创，伤势比较严重。昨日记者在普洱市人民医院看到张宽秀时，她的脖子还不能转动。
　　事态蹊跷
　　先后来了两个“肇事司机”
　　小安说，对方的车冲出5米左右，又撞到了一棵行道树才停了下来。
　　“后来来了一个男子，称车是他的。后来我们打听到，他是振兴路派出所的民警(后经核实是协勤罗某)，是被肇事的派出所领导叫来‘顶包’的。”
　　据“跪求公正”介绍，后来又来了一名男子(后经核实为肇事者马某)，称车是他的，当时也是他开车肇的事。“跪求公正”后来了解到，这名肇事者属于酒后驾车，怕保险公司拒赔才找人顶替。”
　　“到现在我们都还不清楚，谁才是车主？当时是谁开的车？” “跪求公正”告诉记者，后来自称是车主的男子找他们商议，希望能私下调解。“对方称只要达成协议，他可以负90%的责任，但我们不知道我母亲是否会留下后遗症，所以没有答应。”
　　小安介绍，一些自称是肇事者的家属，三番五次找他们谈话，希望他母亲能出院，回家后对方可以用草药慢慢医治。而医生表示，张宽秀还需住院治疗，如得不到及时治疗，肌肉有可能会发生萎缩。
　　警方回应
　　涉案副所长已停职调查
　　肇事者是否是振兴路派出所领导？其是否肇事后找人“顶包”？交警大队是否包庇肇事者？昨日记者采访得知，此事的确涉及振兴路派出所一名副所长，其因让下属替肇事朋友“顶包”，现已停职接受调查。
　　据普洱市公安局相关负责人介绍，网帖他们也看到了，此事他们高度重视，不过网帖中一些内容并不属实。据普洱警方介绍，肇事司机姓马，系个体户，并非警务人员。据介绍，马某肇事后，打电话给振兴路派出所副所长武某，寻求帮助，武某碍于情面，找到派出所协勤罗某，要求帮助顶替，于是罗某到达现场，称自己是肇事者。
　　交警出警处理后，发现罗某有许多破绽，后经调查核实，得知真正的肇事者为马某。普洱市公安局相关负责人告诉记者，目前，派出所副所长武某已被思茅区公安分局采取停止职务措施，接受调查处理；“顶包”的协勤罗某已被派出所停职。
　　“目前此事故由思茅区公安分局交警大队按照道路交通事故处理程序规定开展调查，待受伤人员康复作出鉴定后，将对肇事者依法公正处理。公安机关不会偏袒、包庇任何违法违纪人员，对一切违法犯罪行为都将依法公正处理。” 普洱市公安局相关负责人告诉记者。
　　记者 黄兴鸿 通讯员 刘绍容(春城晚报)

