美国一所高校允许宿舍内男女生混住(组图)
　　新生也可自选室友性别 开国际先河
　　核/心/提/示
　　据美国《华盛顿邮报》报道，长期以来美国大学院校的男女宿舍都是分开的，但美国乔治·华盛顿大学(George Washington University)4日宣布，将让住在宿舍的学生自由选择室友的性别，也就是允许男女混住。
　　兹事体大？
　　学生自选室友性别
　　美国许多顶尖高等学府都逐渐取消男女分隔的住宿政策，但大多只允许高年级的住宿学生选择男女同住一屋。乔治·华盛顿大学宣布的措施开国际先例，让包括新生在内的所有住宿生可以选择与异性室友同住一室。
　　乔治·华盛顿大学政治学主任迈克尔称：“我真的认为这是一个双赢计划，不管是对普通大学生还是对同性恋群体，我原以为学生和家长会对此计划怀有很大疑虑，但调查发现，大部分人都可以接受这个计划。”
　　并不鼓励情侣同住
　　虽然学校准许混合居住，但目前男女混住的比例只占1%-3%。一些大学官员表示，男女混住刚开始主要是为了照顾同性恋、双性恋和变性学生的需求，因为他们可能觉得与异性住会更舒服。大多数学校表示并不鼓励情侣同住。
　　被指违背传统
　　但这项计划毕竟与传统相违背，至今仍有争议。支持者认为，大学生是成年人，有权选择和谁住最舒适。而更多的人则表示不希望大多数学校采取这种住宿方式。乔治·华盛顿大学去年就提议男女可以同宿舍，但有些父母对此表示十分担心。
　　有何好处？
　　1.男女混住，资源合理搭配。男生可以帮女生干体力活，比如提水打饭等。    
　　2.女生的存在，可以改变男生邋遢、混乱、懒惰的生活方式。    
　　3.为情侣提供恋爱场所，以后约会再也不用坐草坪进树林挤台阶。
　　4.有人认为可为青年男女今后的婚姻生活提供一个很好的实习机会。
　　5.男女生混住性格可以互补，避免美国大学宿舍层出不穷的同室操戈现象。
　　历史潮流？
　　早期：
　　男女之分十分严格，禁止异性混住一楼，甚至实行男女分校。  
　　20世纪70年代：
　　许多美国大学开始提供男女混住的住宿楼，男女生分开住在不同的楼层或是公寓两侧。
　　20世纪八九十年代：
　　出现了男女混用的过道和浴室。
　　近年来：
　　许多学校允许留宿异性访客，还有一些学校宿舍准许男女同楼不同房。
　　中外有别
　　欧美    
　　异性合租很普遍  
　　欧美众多大学不要求学生必须住在学生公寓内，他们的承租方式非常多样。  
　　欧美高校学生被录取之后，会根据招生简章对住宿情况的介绍、要求，采取预约申请登记，并按登记的先后顺序和个人对租金的承受能力，在大学校园内有限的房屋资源范围内，得到相应住房；不足部分，学生可到学校之外寻找。另外，在欧美地区的大学里，很多男女学生合住在同一单元，但各自也有自己不同的房间。即使在外边租房，男女学生合租一个单元，但各自有自己的屋子，共用厨房和卫生间，即国内所说的“异性合租”。
　　中国    
　　“异性请留步”
　　大家读书时，一定还记得勇闯男(女)生寝室的事迹吧。要想参观异性同学寝室，一定逃不过楼管人员严厉的眼神。多少男男女女，都会被“异性请留步”的警示语吓退，只能在寝室楼下张望。
　　据《重庆晚报》

