初二男生疑因不满调位失踪十天(图)
　　时报12月9日讯 (记者赵明) 长清平安中学初二四班教室内，学生小超(化名)的书本还在，但他已10多天没来上课了。家长说，11月30日，他背着书包去学校后就再也没回家。
    家长：去上学就没回来
　　13岁的小超是平安中学初二四班的学生。上小学时，父母离婚，小超跟着妈妈一直住在姥姥家。
　　今天上午，记者来到小超姥姥家。他上学时骑的自行车还停在院子里，简陋的书桌上也还摆着几本书。小超姥姥告诉记者，“11月29日下午回家后，他说感冒了，有点咳嗽，我带他去诊所买了点药。没发现他有异常，只听他说车子被撞坏了。”
　　11月30日早上6点多，吃完早饭，小超和同学一起去上学了。和往常不同的是他没骑自行车，让同学带着出门了。
　　小超离家后不到3个小时，他们村在平安中学任教的韩老师就来到小超姥姥家，问小超有没有回家。“我觉得他可能出去玩了，晚上就能回家。可晚上还是不见他回家。第二天我去学校，老师说也没见他。”小超姥姥说。
　　孩子失踪了，小超的家人着急了。小超爸爸说，他们到处张贴寻人启事，希望早日找到孩子。
　　老师：同学发现他在华联附近打工
　　上午11点左右，记者来到平安中学。
　　小超班主任郝老师告诉记者，上个月月底，一次考试结束后，他重新调整了座位。以前，小超和几个男生坐一起，上课时经常说话。这次调位，让男生和女生挨着，就是避免几个男生再凑到一起说话。小超对这次调位不满意。11月26日下午，小超找到班主任郝老师。“他说不愿意和女生挨着，希望调位，我让他先这样坐着，等以后再说。”
　　郝老师说，小超学习成绩一般，有点好强，喜欢上网，初一曾因上网逃过课。“11月29日，他没来上课。听一个老师说，30日早上，他到学校转了一圈就走了。”
　　得知小超失踪的事后，郝老师发动学生通过QQ等帮忙寻找。“一周前，一个学生说在西市场华联附近看到了他，他在打工，我立即将这一消息通知了他爸爸。”小超爸爸称，他们在华联附近没找到他。
　　小超，你在哪里？快回家吧。同时希望知道小超下落的市民能致电本报新闻110热线，联系电话：82061110。

