名画拍出16万作者称赝品 拍卖行坚称系真品(图)
　　广州嘉德拍卖行7日以16万元拍出的著名艺术家唐大禧画作《人民的苹果》是赝品？唐大禧接受南都记者采访时表示，被拍卖画作与其原作尺寸相差巨大，“肯定不是我画的”。但昨日嘉德拍卖行坚称，经过拍卖行专业人员鉴定，该画确是真品。被疑赝品后，拍卖行曾欲拿给唐大禧鉴定，但被唐拒绝。
　　广东大同律师事务所主任朱永平称，按照我国拍卖法，拍卖行拍出有瑕疵的艺术品无需承担责任，但需退还竞拍者的佣金和竞拍费用。但拍卖行在拍卖前应做好拍品的真伪鉴定。
　　唐大禧：作品犹如亲儿，一眼就能认出
　　“广州嘉德拍卖行在东方宾馆16万拍出署名为唐大禧的水墨画《人民的苹果》，唐大禧说不知这画是从何而来。”12月8日晚艺术圈内知名网友黑马大叔发微博称。他直言：“在活着的画家眼皮底下造假，这是什么市道！”他还介绍，《人民的苹果》编号为506，设色纸本镜框，89×70cm，5.6平尺，起拍价5万-6万，16万成交。
　　为了验证真伪，前晚9时50分许，南都记者致电《人民的苹果》作者——— 著名雕塑家、画家唐大禧。唐大禧称，7日下午，一名朋友致电他称，广州嘉德拍卖行内正在拍卖署名唐大禧的水墨画《人民的苹果》。根据朋友描述，正在拍卖的画作尺寸约为6平尺。这个尺寸与其原作相差较大。
　　唐大禧说，《人民的苹果》作于上世纪70年代，创作于长一丈二宽逾四尺的宣纸上，前后共创作了3幅。根据构图与画作实际需要，他将该画作裁掉一部分，但3幅画作的大小最少为24平尺。上世纪90年代，因生活困窘，居住条件差，无法更好保存画作，因此其中一幅画作以约10万元的价格交由私人收藏。另两幅则由天津博物馆与上海博物馆收藏。唐大禧说，由私人收藏的那幅是《人民的苹果》的原作。
　　按照朋友的描述与画作的实际尺寸，“肯定不是我画的。”唐大禧称。那么24平尺的画作是否有可能被裁至5.6平尺，而画作的内容和风格仍不会改变呢？“怎么可能，要是一张图片，你把它裁成那么小，还是那张图片吗？”唐大禧打比方说，于艺术家而言，作品犹如亲身儿子，“一眼就能认出”。
　　唐大禧说，古画的真伪鉴定专业性很强，但现代作品鉴定难度相对较低，“只要找到原作者，就能知道真假。”
　　拍卖公司：愿送作者鉴定但被拒绝
　　昨日，广州嘉德拍卖行工作人员表示，作为知名的专业拍卖行，嘉德不会拍卖赝品，并且该画作拍卖前，委托人曾表示该画已经作者确认是真品。但唐大禧表示，此前从未有人找他对该画的真伪进行确认。
　　嘉德拍卖行称，昨日与唐大禧联系时，拍卖行表示愿意将拍卖的画作拿给唐大禧鉴定，但被唐拒绝。“他都不愿意看画，图录和预展也没看过，怎么能确定画是假的呢？”
　　嘉德一工作人员表示，得到该画可能出现赝品的消息后，公司已组织相关专家对该画进行了鉴定，“肯定是真的，画纸、画法、印章等都是做不了假的。”该工作人员称，《人民的苹果》目前仍在拍卖行，他们已与竞拍者取得联系，处理相关事宜。该工作人员确认，本月7日的最后一场拍卖会为岭南画家作品，成交的《人民的苹果》尺寸与网上相传的5.6平尺一致。
　　嘉德拍卖行认为，唐大禧凭记忆就否认是不负责任的行为，毕竟是二三十年前的事情了。“我们查阅了和委托方签订的合同，里面也注明此作‘直接得自画家本人’。委托方也一再向我们表示这件作品源于作者本人。画家出于某种原因对自己的作品不承认也不是第一次碰到。况且唐大禧此作是他比较有名的作品，如果作假，按常理也会以原来的尺寸来做，不会搞‘缩小版’的。”嘉德拍卖行表示，对此事保留通过法律追究的权利。
　　唐大禧为何拒绝看画？唐大禧向南都记者解释：“不用看就知道不是我的，两年前我就在一本拍卖的刊物上看过那幅画的照片。”他说，两年前，该画曾在杭州一拍卖会上出现过。他猜测，此画有可能出自外地模仿者之手。
　　采写：南都记者 许方健 实习生 张洁瑶摄影：南都记者 黄皓

