小学校车限载19人却挤55人 学生安全成隐患(图)
　　成都交警二分局民警对司机扣3分罚款150元，并通报教育部门
　　限载19人的校车，却挤了55人，这辆校车超载人数都快赶上公交车了。
　　昨日下午，一辆满载着小学生的中巴车驶上了成都金丰高架桥，被交警逮个正着。经过确认，这辆校车上全是一所民办学校的小学生，超载达一倍多，交警当场对司机扣3分、罚款150元，并将此事通报教育部门。
　　警察惊讶：
　　限载19人却挤了55人
　　昨日下午4点20分左右，成都交警二分局五大队民警刘式成在金丰高架桥附近值勤，一辆黄色的中巴车缓缓驶上桥，车身上有“校车”字样。
　　刘式成仔细一看，车内的过道上挤满了孩子，整个车子被塞得满满当当。
　　他示意校车靠边停下，开始上车清点人数，刚走了几步就走不动了，因为车内太挤了。他只得让孩子们一个个下车，逐一清点。
　　“清点完人数后我非常惊讶，这辆车上竟然塞了55人！”刘式成说，这辆校车不仅过道上站满了人，连车头引擎盖处都坐了人。车里除了一个司机和一个老师外，还有53名小学生，都来自郫县安靖镇一所民办学校。
　　“这都快赶上公交车的人数了。”刘式成说，这辆车的限载人数为19人，而当时车上却有55人，属于严重超载。而且车上大部分是学生，一旦出现安全事故，后果不堪设想。
　　10多分钟后，这辆校车开到附近停车场，刘式成要求学校再派一辆校车来，将学生分成两批送走。
　　家长担忧：
　　急刹车孩子碰伤咋办？
　　下午5点过，校车上的学生全部在停车场内等待。他们大部分都住在附近，几名家长闻讯后赶到停车场接孩子。
　　“车上挤这么多孩子，万一碰伤了咋办？我们很担心。”家长王先生将读一年级的儿子接走，对于校车严重超载，他非常担忧。
　　王先生说，每天早上7点，这辆校车就来接孩子，下午5点过再送回来，大部分时候车上都非常拥挤，孩子只能站在过道上。他担心一旦急刹车，孩子容易碰伤，特别危险。
　　王先生说，自己在外打工，附近的学校很难入读，只能把孩子送到郊县的民办学校读书，这也是无奈之举。
　　随后，该学校负责人裴先生来到现场。他解释说，对于学生的安全问题学校很重视，平时都有两三趟车送学生，但昨日情况特殊，有一个司机有事没上班，学生们只能挤在一辆车上，“出现超载问题后，学校将加强管理，尽量多增加车辆接送学生，确保他们的安全。”
　　对于校方负责人的说法，华西都市报记者从不少学生口中却得到了另一种说法。学生们表示平时坐校车都很拥挤，偶尔才能抢到一个座位，没座位的只能在过道上站着。
　　处罚结果：
　　司机记3分罚款150元
　　下午6点过，校方安排了另一辆车将学生陆续送回家。
　　交警发现，被查获的那辆校车除了超载，其车主竟是私人。按照规定，校车的车主应该为学校，这也属于违规。
　　按照道法规定，校车并没有被列为客运车一类，因此交警对司机作出处罚决定：驾驶公路客运车辆以外的载客汽车，载人超过核定人数20%以上的，记3分、罚款150元。
　　对于这个处罚标准，刘式成说，这是一些校车司机敢于违反道法并严重超员的一个重要原因，“我认为应当把校车纳入客运车管理，如果是客运车超员20%以上，处罚会严厉得多：罚款2000元，记12分。这样的话，校车司机或许会像其他客运车司机一样，不敢再这样明目张胆地超员。”
　　成都交警二分局相关负责人表示，将对司机和校方负责人进行安全教育，这次事件还会通报给郫县教育部门，让其对校方进行相关处理。“很多学校对校车超载的危害性认识不足，以为是一件小事情，一旦校车违反交通法规、发生交通事故，后果不堪设想。”因此，交警二分局将加大力度，对辖区内校车进行例行检查和抽查，以保证学生交通安全。
　　华西都市报记者王伟 摄影吕甲

