53岁小餐桌老板性侵7名女童(图)
　　黄某接送孩子的三轮车(右)停在楼下
　　对于忙于工作无暇照顾孩子的家长们来说，将孩子托付给学校附近的“小饭桌”是不得已的选择。孩子上学、放学不但有人接送，中午还可以在“小饭桌”吃饭和休息一下。 2010年初，53岁的男子黄某和妻子办了一家规模不小的“小饭桌”每天都有附近三所学校30多个孩子被接到他们家的“小饭桌”吃饭，谁知黄某却将罪恶之手伸向这些年幼的孩子。12月10日下午，记者从石家庄警方获悉，截至10日，已确认7名10岁左右的小女生不同程度遭受黄某性侵害，黄某已因涉嫌强奸幼女被桥西警方刑拘。
　　案发
　　得知女儿遭性侵犯，夫妇连夜报警
　　石家庄市民张女士夫妇都是忙碌的上班族，他们无暇照顾10岁的女儿，便将女儿托付给了桥西某生活区一个家庭办的“小饭桌”。张女士说，办这家“小饭桌”的是一对中年夫妇，人看着不错，饭菜做得还行，正好又在自家小区内，附近三所小学的30多个孩子都在这里吃饭。每天早上七点多，这家“小饭桌”的人就会骑着三轮车挨家挨户地将孩子们接走送到学校。中午时再接到“小饭桌”吃饭、休息，到了下午再送孩子们上学，放学再接回来。
　　“我们怎么也没想到会发生这样的事情，我发现女儿异常后，女儿大哭着讲述了‘做饭爷爷’对她做的恶心事，我们一家的心都不知道痛到了哪里。”张女士说，8日晚上，他们得知此事后，丈夫的拳头重重地砸在了桌子上，夫妇二人含泪跑到了当地派出所报警。
　　桥西警方接到王女士的报警后，根据受害女孩的讲述，初步分析不是个案。警方随即对在这家“小饭桌”吃饭的其他女孩展开了调查。经警方调查核实，共有七名女孩及家长指认黄某。同时，这七名女孩也到相应的医疗机构进行了医疗鉴定，确认这七名孩子均遭到不同程度的性侵害。
　　目前，案件尚在进一步调查审理中。
　　嫌疑人妻子：“没想到他会干出这么龌龊的事”
　　12月8日19时左右，黄某出门找邻居打麻将，但很快就传来了黄某被警察带走的消息。
　　昨日下午，记者来到了黄某家里，黄某的妻子周女士已经急出了病，嘴上长出了包，一对儿女也满脸愁容。
　　记者从周女士口中了解到，黄某是承德人，他们是再婚夫妻。2004年底，她经婚介所介绍，认识了黄某，并于2005年1月份结婚。“平时他人挺勤劳的，脾气也不错，不多说话，爱抽点烟、喝点酒，和邻居们打个麻将，就是没发现他这事。”
　　“8日晚上八点多，邻居跑到我们家说，老黄被警察给带走了，我们一家都不知道是什么事。直到第二天，警察带着老黄来家里指认现场，我才知道老黄竟然干出这么龌龊的事。当警察让我在老黄的拘留书上签字时，我看到拘留书上写着的‘涉嫌强奸幼女’几个字时，我整个人一下子就气瘫在了桌边。”周女士说，出了这样的事，她和她的一对儿女也都是受害者。
　　“要是我早知道这事，我会跟他离婚。如今他做出这样的龌龊事，对不起孩子，对不起孩子家长，拿什么也弥补不了对孩子们的伤害，我和我的一对儿女也跟着他抬不起头来。这两天，我们三个人都不敢出门。”黄某的妻子周女士气愤地说。
　　学生家长：希望每所学校都有 “小饭桌”
　　因黄某家的小饭桌被警方查封了，孩子们也不在这里继续吃饭了。昨日下午，周女士家陆续有家长来这里退钱，周女士和她的一双儿女都忙活着给家长们退钱并连连道歉。
　　记者了解到，周女士早在几年前就开始在家里办“小饭桌”，一开始只带几个孩子，因为口碑不错，2009年底开始扩大规模，专门雇了人还买了搭着篷布的三轮车，谁知道却出了这样的事。
　　昨日下午4时30分，在桥西某小学门口，记者随机采访了几位家长。一位家长说，将孩子托付给社会上没有任何资质的“小饭桌”的确不妥，但对于像他们这样的上班族来说，除了这样，又能怎么办呢？这些家长希望，每一所学校都建立起正规的校园“小饭桌”，这样孩子的生活和安全都能够最大限度地得到保障。
　　教师：性防范意识要从娃娃抓起
　　在采访中记者了解到，黄某是通过哄骗及给小女孩一些零钱来达到性侵害的目的，而这些女孩并不知道“做饭爷爷”的举动是流氓行为。
　　记者在采访事发地周边的学校时，一位老师说，她听到这件事后感到特别震惊。该老师表示，平时，学校会对孩子进行安全教育、生理卫生教育，但对一些性教育还基本上处于空白。尤其是一些低年级的孩子，根本不知道什么是流氓行为。“虽然我们学校的孩子并没有遭遇到这样的事情，但学校还是考虑会在近期放学后将女同学单独留下，给她们上一堂专门的性防范课，尽量让孩子具备这方面的防范意识，广大家长也应该从小给孩子进行性防范教育。”
　　律师说法：“小饭桌”安全管理是空白点
　　在石家庄多所中小学校担任法制副校长的律师马倍战表示，家长在选择小餐桌的时候，往往仅注意饮食质量和卫生状况，而忽略了儿童安全方面的问题。学校今后在对孩子进行教育时，应当加入安全方面的内容。
　　北京君创律师事务所律师程杏林表示，随着社会的发展，工作节奏越来越快，家长无力顾及学龄儿童的一日三餐，小餐桌的选择也都是不得已，小餐桌的安全不容忽视。涉及到本案，犯罪嫌疑人的行为如构成强奸罪和猥亵儿童罪，应当受到法律制裁。司法机关应当及时介入调查，严厉打击危害儿童的犯罪行为，保护儿童的身心健康和合法权益。程律师表示，校外小餐桌的安全监督管理，目前是社会管理的空白点，建议作为承担教育、公共卫生和公共安全职能的相关部门，应当从本案吸取教训，加强对校外小饭桌的管理，杜绝或减少此类事件再次发生。(记者 李洁夫 尚燕华 实习生刘曼)

