4名男子货车内轮奸女网友 4小时后被抓获(图)
　　本报三亚12月14日电(记者 王成诚 通讯员 李柳清 摄影报道)四名乐东籍男子将一名女性网友约出溜冰，在返回途中，心怀歹意的男子在一辆货车内对该女子实施轮奸。接到报案后仅四个小时，三亚公安边防民警即将四名胆大妄为的犯罪嫌疑人一网打尽。
　　哭诉  弱女子凌晨遭遇强暴
　　2010年12月12日下午15时许，三亚公安边防支队红沙边防派出所接到一名叫晓玲(化名)的年轻女子哭着报案称：她于12月12日 凌晨1时左右，在三亚市田独镇干沟村委会糖房村内停放的一辆货车内被四名男子合伙强暴。
　　红沙边防派出所接到报警后，迅速组织精干警力对案件展开侦查。在对受害人晓玲进行询问后民警得知，晓玲在大约一周前在网上聊天认识一位网名为“谁是我的老婆”的网友，在网上聊天一周后被网友约出溜冰，在回来的路上被网友及其同伙四人胁迫并轮奸。
　　抓捕  民警四小时擒色狼
　　红沙边防派出所民警通过询问受害人情况后，决定从QQ入手进行追查。民警利用受害人的QQ与“谁是我的老婆”取得联系并表示要与其见面面谈。
　　此时的犯罪嫌疑人已经有所警觉，所以先后四次与受害人变换预先约定的见面地点，民警始终按兵不动，直到第四次，狡猾的犯罪嫌疑人终于出现在三亚市新风路口，被一旁埋伏守侯的民警当场按倒在地。经调查此人正是诱骗网友出门实施强奸的网友“谁是我的老婆”，该男子为纪某(绰号牛丸，1985年出生，海南乐东九所人)，经过审讯，犯罪嫌疑人对伙同其余三人轮奸受害人的犯罪事实供认不讳，此时距离受害人报案不到四小时。
　　民警先后在三亚市海月广场、月川小学、月川桥将其余三名犯罪嫌疑人抓获。至此，一起恶性轮奸案件，在接到报案不到六个小时，四名犯罪嫌疑人就全部落网。
　　其余三名男子分别为黄某(1993年8月出生，海南乐东九所人，无业)，徐某(1992年8月出生，海南乐东九所人，无业)，徐某某(1974年9月18日出生，海南乐东九所人，货车司机)，此三人与纪某均为同乡，平时经常吃喝玩乐在一起。

