小伙在妻子怀孕8个月时与情人私奔(组图)
　　■实习记者 宋雪/报道 盛雪松/摄
　　本报讯 25岁的小伙李胜在妻子怀孕8个月时，悄然离家，与另一个女人开始新生活。然而几经波折，他终于发现，结发妻子才是他的最爱。这时，孩子已经夭折，妻子更是执意要离婚。如今妻子放下狠话，要李胜当着全省人民的面给她道歉，还要获得岳父岳母的原谅，无奈之下，昨日李胜硬着头皮走进了本报……
　　记者：你能忘记他吗？
　　小丹：两年的感情不是说放就能放的。肯定很难忘。
　　记者：他对你好吗？
　　小丹：好，不管是以前还是现在，他对我都很好。
　　记者：如果现在全省人民都原谅他了，你能吗？
　　小丹：那是不可能的。就算全省人民真原谅了，我也过不去心里那关。孩子和那个女人，我都过不去。再说，我父母也不会同意的。
　　网上相识  妻子很可爱
　　2008年元宵节，李胜在网上与小丹(化名)相识。那时，小丹正沉浸在上一段恋情的伤痛中，正需要人倾诉，李胜的出现给她带来很多慰藉。两个人聊得十分投机，才两天，李胜就从德惠跑到农安看望这个女网友。
　　初识的一刹那让他至今记忆犹新，“她长得特别可爱”。长发、大眼睛，个子虽不高，却很小巧。“触电”后，感情火速升温，小丹把李胜带到父母面前。九个月后，他们结婚了。
　　李胜对妻子很好，可妻子却认为这都是应该的，还经常欺负他。“有时候她不知道为啥就把我踹到床底下去，”李胜说。小丹也承认这样的“指控”。一对欢喜冤家，就这样过着红火的小日子。
　　然而，在一次酒席上，另一个女人的出现打破了平静的生活。
　　抛妻弃子  决定 “私奔”
　　就在小丹怀孕7个多月时，一次李胜和朋友们聚会，席间认识了女孩小兴(化名)。谁知聚会结束后，小兴竟然和他短信联系起来。“她对我特别好，非常温柔。”李胜说，妻子因为怀孕，情绪波动特别大，动不动就“收拾”他，他不敢发作，要么躲出去，要么忍耐。加上家里的各种琐事，“我觉得压力特别大”。于是带着小兴“私奔”。“他拿着家里的电脑和几千块钱，骗我们出去工作。”小丹想到这件事就气得咬牙切齿。
　　半个月后，李胜告诉小丹：“我已经有对象，咱俩分手吧。”小丹当时就懵了，摸着大大的肚子，“我都不知道该咋办了”。痴心的她不愿意放弃，在婆家傻傻等待丈夫回心转意，没想到过了半个月，一个短信都没有接到。无奈，她给娘家打了电话，接她离开了李家。
　　不久后，孩子出世了。让这位可怜的妻子更加难以接受的是，孩子夭折了。“大夫说，孩子缺少羊水，主要是情绪原因。”说到这里，小丹眼里满含泪水。
　　在全省人民面前向妻道歉
　　就在小丹满心伤痛的同时，李胜的逍遥日子也逐渐结束。“小兴是个90后，和我们80后毕竟不一样。”他说，小兴虽然对他没有物质上的要求，可她的生活习惯无时不给他压力。两个多月后，他发现小兴“真的不适合我”，于是提出分手。
　　李胜又重新过起单身生活。他开始时常想起小丹，天长日久，他终于忍不住相思之痛，一个多月前，找到小丹。出乎意料，小丹没有对他大喊大叫，甚至表弟想替她出气，都被她制止。“我恨不起来，恨也没用。”小丹说，“我就是想离婚。”
　　妻子的坚持没有让李胜退缩。“她是个爱面子的人，我要在全省人民面前给她找回面子。”李胜要当着全省人民的面，告诉小丹：“对不起，我错了！”今天，为了赢得岳父岳母的原谅，他已经做好了准备。

