夫妻假开网站以产品低价骗倒百人 涉案数十万元
　　■ 深圳特区报记者 何泳 通讯员 王敬 文／图  
　　网上购物要当心，特别对超常低价商品更要谨慎，否则，可能会落入骗子精心布下的骗局。昨天记者了解到，盐田公安分局网警大队会同盐田派出所破获一宗系列诈骗案，案情涉及全国各地100多人，涉案金额数十万元。
　　网上汇款后一直没收到货
　　今年8月26日，阎先生到盐田派出所报案称，他在网上搜索到一个网站，上面有打四五折的网络游戏点卡出售。他喜出望外，马上与网站预留的付先生QQ号进行联系，对方自称是“恒丰贸易公司”的。
　　阎先生聊天后深信不疑，就向网站购买了200张腾讯QB卡。8月10日，他将2400元汇入对方提供的一个户名为黄某的账号中。但左等右等收不到货，阎先生再次和付先生联系，对方说：“你还需要再购买一部价值1180元的诺基亚手机才能发货。”阎先生看到这部手机的价格比市面上要低一半，心动不已，再次将1180元人民币汇入黄某的账号中。
　　后来，阎先生还是没有收到货品，想和付先生QQ联系，对方不理他，他这才发觉上当了。
　　自称货价是市价的三五折
　　阎先生报案后，引起盐田公安分局的重视，网警大队会同盐田派出所，积极联系市公安局网警支队，通过侦查，最终锁定嫌疑人的落脚点在珠海。
　　据警方调查，这个案件的犯罪嫌疑人在全国各地的多个“跳蚤论坛”上发帖，宣称自己有远低于市场价的货品出售，货品的价格是市场价的三至五折，包括QB卡、电脑、手机、化妆品等。他在帖子上吹嘘：每件产品均有合格证、保修卡，可全国联保，原厂出货，质量可靠。一个月内包退换，一年全国免费保修。一旦有人看中货品，犯罪嫌疑人就会要求其直接汇款。有人要求用第三方监管支付宝付费，犯罪嫌疑人就会用种种理由推托。
　　两人原是卖啤酒的
　　11月20日，盐田警方在珠海市将涉嫌实施网络诈骗的夫妇27岁的肖某、25岁的李某抓获，缴获赃款21万元。
　　这对夫妇原来开了一间卖啤酒的小店，2008年，肖某在网上买手机被骗3000元，于是萌生了“依葫芦画瓢”作案的念头，他以顾客的身份，到一些“骗子网站”购物，学习作案手法。随后，自认为学成的他和妻子就踏上犯罪的道路。
　　为了逃避警方追查，作案所需的身份证及受骗者汇款的所用账号，都是肖某在网上从别的犯罪分子手中买来的。他先后买了5个身份证，每个身份证就配有4个账号。据警方调查，肖某夫妇先后骗了全国各地的一百多人，诈骗金额数十万元。其中，把钱汇入“黄某”账号的就有来自全国20多个省的33人。
　　警方提醒：
　　网购千万不要直接汇款
　　警方提醒市民：网购时应了解网上购物所存在的风险。当网上商品报价低于商场价格一半甚至更多时，就需要多长个心眼，网购时选择货到付款或使用支付宝付费，千万不要直接汇款。网购时要向对方索要发票或有效购物凭证，若经营者出现付款后不发货、款到后要求加价等，应立即向有关部门举报，涉及诈骗的则及时向公安机关报案。

