酒店和楼盘仿冒交通指示牌竖街头(图)
　　楚天都市报讯 本报记者陈希 通讯员 胡毅
　　近日有读者向本报报料：在江南地区，南湖大道、珞喻路等主干道冒出不少“山寨”交通指示牌。它们的模样大都也是蓝底白字，和正规交通牌非常类似，指向的却是酒店、楼盘等，极易干扰司机的视线。
　　那么，这类“山寨”标牌横在空中是否合法？这些既会干扰视线、同时还带有一定服务性能的指示牌，该如何规范？记者就此采访了相关部门。
　　现场踏访
　　山寨标牌现象较普遍
　　近日，武汉市民小王行车至武汉珞狮南路与雄楚大街交会路口时，前方不远处突然冒出一个形似交通指示牌的标牌。车子前行，刚开车不久的小王习惯性地瞅了一眼这个标牌，居然是“某某小区，前行10公里”。
　　私家车越来越普及，像小王这样的新手司机也越来越多。“刚开车都有些提心吊胆，每个交通指示牌前都会减速慢行看清楚，没想到被这样的‘山寨’指示牌忽悠了。”小王对记者抱怨。
　　而记者实地查看发现，小王的遭遇并非个案。最近连续多天，记者在武汉江南一带随机走访了几条主干道。
　　在南湖大道与民族大道的交会路口附近，一个楼盘的指示牌就立在南湖大道的绿化带里，竿子和标牌的材质与交通指示牌极为相似，蓝底白字外加一个箭头；行至南湖大道华农附近，一根锈蚀的铁竿站在路边发挥“余热”——上面竖着三个指示牌：一个楼盘、一个棋牌、一个某单位。
　　记者又来到在中北东路与工业路交叉路口，这里竖有两个标牌，一个楼盘、一个是某粮油品市场。而在东湖南路、喻家湖路、珞喻路，都有这样的指示牌，或是酒店，或是会所，或是运动场馆。
　　竖牌者各有各的门道
　　随后，记者以商户身份，暗访了两家竖立“山寨牌”的商家。“我们新开了一家餐馆，也想这样打下‘广告’，您能不能指个路？”记者问道。
　　位于东湖南路的某商家先是称，找城管审批的。“城管批吗？”记者反问后，对方才吐露实情：“不是找城管批的，城管来管了，赶快用布料遮掩一下就能躲过了。”
　　在另一商家，面对记者“怕不怕城管强拆”的提问，对方点到为止地说，“怕啊，城管管得还是很严的，好几次差点拆了，但咱们各有各的门道吧。”
　　各方意见
　　城管称从未进行审批
　　武汉的户外广告管理由武汉市城管局负责。该局户外广告灯饰管理处负责人昨介绍，这类标牌实际上是打了广告的擦边球，模式又近似交通指示牌，但他们“从来没审批过这类指示牌，目前街头涌现的都是违法的”。
　　该负责人还称，今年只审批了武汉旅游景点的指示牌，而且部分景点的指示牌已经与交通指示牌合二为一了。
　　该局市政设施管理处是负责占地挖掘手续的审批部门。其负责人表示，曾有很多楼盘开发商、酒店、企业来申请办理挖掘手续，以便下一步到户外广告灯饰管理处申请设置标牌，但已全部被拦截。“这类挖掘手续不能批，不然满城全是这类广告指示牌，那全乱了。”
　　记者还了解到，那些“站”在路边的山寨标牌归城管部门管理，他们将逐一调查然后采取措施；而“站”在绿化带中的指示牌，则归园林部门管理。
　　园林表示不能占绿地
　　针对部分山寨交通指示牌“站”在绿化隔离带中，武汉市园林局绿化养护处负责人表示，一般不允许占用绿地，除非是统一规划的公共设施，如电杆、交通指示牌、公交站牌等。
　　对于南湖大道上有标牌站在绿化带中，该负责人表示将派人前去拆除。
　　交管部门称无权拆除
　　武汉市交管局有关人士表示，这类广告性质的指示牌横空在路中，干扰司机视线，破坏了交通指示牌的连续性、完整性及唯一性。不过，只有依附在交管设施上的这类指示牌，交管部门才有权力予以拆除，比如，在三环线民族大道附近，今年就曾拆除了一个这样的指示牌。
　　市民建言
　　山寨牌不能一拆了之
　　记者采访中，多位市民表示，商家之所以如此“出格”竖立这类标牌，无非是想招徕顾客，而这类指示牌对于有些司机也是有一定需求的。若只是单方面取缔，只怕会死灰复燃，而无法根治。
　　有市民建议，如何规范这类山寨指示牌，既给大家带来方便，又不扰乱正常的交通指示，才是根治这一乱象的良药。比如，目前在有些路口竖一根指示杆，杆上有几个不同方向的箭头，每个箭头代表不同的单位，既为行人带来便利，又给单位作了宣传。
　　记者将市民的相关建言反馈给武汉市城管局。该局相关人士表示，目前他们已经注意到这类指示牌的乱象，该局将采取疏堵结合的方式，一方面准备取缔，另一方面也在通盘考虑如何规范。

