10岁少年3分钟能爬6层楼 3次盗窃作案被抓(图)
　　广东一10岁少年曾某，小小年纪，在师傅的“培训”下，练就了“蜘蛛侠”的功夫，爬树、爬脚手架根本不在话下，6层楼的房子，仅凭落水管3分钟就能爬上去。可惜的是，他这身“蜘蛛侠”的功夫没用在好的方面，却用在了入室盗窃上，3次作案，案值近10万元。日前，曾某在常州犯案后被抓。
　　通讯员 闵晔祈
　　快报记者 葛小林
　　门锁没坏 钱财被偷了
　　12月1日晚，家住常州新北某小区6楼的赵女士回到家，掏出钥匙开门时发现，门被反锁，打不开了。她从猫眼往屋内看，发现屋子里的灯全部打开了。赵女士觉得不对劲，赶紧报警并通知小区保安。等民警过来打开门后，只见屋内到处是脚印，抽屉和衣柜被翻得乱七八糟。警察一检查，门窗都没坏，只有厨房的窗户是开着的，贼是从窗户爬进来的。
　　赵女士一清点，发现8条软中华香烟、1200张老版的壹元纸币、100张老版的贰元纸币、4块老银元、十几个古铜板，还有4块玉、1个猫眼吊坠、金戒指等东西被偷走，能估值的东西总价值有五六万，而其中的3块玉是祖上传下来的老玉，可算是无价之宝。
　　百丈派出所随即成立了专案组，根据线索对附近宾馆、出租房进行排查。12月5日晚，常州某宾馆内，一名孩子掏出厚厚一沓老版的壹元纸币买东西。店主心存怀疑，立即向警方提供了线索。
　　当晚，曾某和他的“师傅”范某被警方抓获。
　　爬树练成了“蜘蛛贼”
　　“我专门练过，7层楼以下的落水管我都敢爬！3分钟！”在派出所里，曾某的一席话让人大吃一惊。
　　曾某今年10岁，与范某是广东英德老乡。据曾某交代，范某见他身手灵活，就带他出去吃饭，还带他去练习爬树。他也知道，范某教他爬树，肯定是不学好，不过，“我吃他的，喝他的，当然听他的”。接着，范某还带曾某去工地上找脚手架练习，经过几个月苦练，曾某的“爬功”略有小成。于是，范某便带着曾某到常州“大显身手”。
　　11月28日下午到达常州后，范某就四处踩点。当天晚上在百草园小区，他们看见二楼没装防盗窗，曾某“噌噌”两下就顺着落水管爬上去，开了窗进去，找到了两部手机，之后，打开大门堂而皇之地出来了。
　　11月30日，师徒二人来到太湖花园，发现一户6楼的房子也没装防盗窗，曾某又是顺着落水管爬到了6楼，偷走了两台相机、两只金戒指、一条金项链等财物。
　　据交代，早在作案前，两人就计划好，师傅负责踩点，徒弟负责爬管子偷东西。两个人都不使用手机，都是提前约好接头点，徒弟成功得手后用超市公用电话通知师傅。来常州短短几天，两人3次作案，共窃得财物近10万元。
　　记者了解到，范某已经被依法刑拘。而曾某因只有10岁，目前并没有对应的处罚办法，派出所民警只得联系其家人。今天曾某家人将到常州把他带回老家。
　　记者手记
　　未成年人犯罪惩戒成尴尬
　　在采访中，办案民警坦言，别看曾某个头小小，只有10岁，但说起话来，俨然一副“大哥”的派头，3次偷到的赃物都是跟范某五五平分。
　　“我们也知道，这孩子放出去，难保他以后就不做坏事，但他不满14周岁，公安机关不能按照刑法对他进行处理。”办案民警说，“一个在社会上流浪的孩子，早年习惯了某种生活方式，到了成年后，他会按照这个方式继续生活下去。”
　　在多起涉及未成年犯罪的案件中，记者发现不少未成年人甚至有这样的心态：趁我还不满14周岁，公安关不了我，能偷就偷，能抢就抢，等我一满14周岁，立刻“金盆洗手”。例如，今年上半年，常州几个小区几十辆汽车的车内物品被盗，警方追查下来是两个未成年孩子所为，民警抓了又放了。可没隔一个月，这两名孩子再次制造了系列盗窃案件。当时办案民警气愤不已，因为这两个小孩每次被民警送回家后，过不了多久就又会离家出走，很快又出现在下一个犯罪现场。“未成年”在这样的孩子看来，似乎成了“免责金牌”。
　　常州高枫律师事务所丑律师告诉记者，在以往我国有一种劳动教养，对未成年人实施犯罪行为不能追究刑事责任时就送去劳动教养，但这几年国家不提倡这种劳动教养了，因此几乎没有其他的处罚方法，只好放任自流。这种尴尬应该引起社会的关注。快报记者 葛小林

