男子苦练51年成为九节鞭高手(组图)
　　风摆荷叶、老牛飞天、拐子进肘、浪子踢球……昨天下午，舜园社区的居委会主任肖景民正在给社区的孩子们讲解九节鞭招式，他从6岁开始习武，经过51年的苦练，终于成为了济南有名的九节鞭高手，为了让下一代有一个健康的体魄，他利用空闲时间义务教孩子们武术，居民们都称他为藏在居委会里的九节鞭高手。
　　6岁习武 51年从未间断
　　身上伤痕无数
　　在舜园社区的辖区内，提起肖景民来可以说是无人不知、无人不晓，因为他不但是舜园社区的居委会主任，而且还是一位九节鞭高手，经常教社区的一些孩子们习武，“他虽然平时工作忙得要命，但总是抽出时间来练武，我们这片的居民都很尊敬他。”一位居民告诉记者。
　　昨天下午，记者见到肖景民时，他正在居委会旁边的一个小操场上练习鞭法，只见一条银龙上下翻飞，中间夹杂着一个红色的身影，“趁着居委会工作不忙，出来练一会，一天不玩一会我还真受不了。”看到记者来了，他笑着解释说。
　　提起九节鞭来，肖景民一下打开了话匣子，“很多人都认为九节鞭很简单，也没有什么杀伤力，其实这种想法是错误的，在各种兵器里面它是比较难练的，因为它不同于硬兵器，角度难以掌握，而且由于它舞起来是在人头顶以上的，所以稍不留心就会打到自己的脸颊或者后脑勺，很多练习者都因此有轻微的脑震荡，能坚持下来的人少之又少，这也就是为什么现在会玩九节鞭的人少的原因。”
　　提起自己的练鞭历史，肖景民只用了几个字就概括了，“开始是一部血泪史，后来深醉其中。”肖景民说他从6岁开始练武，到今年已经整整51年了，在这51年中他受伤无数，到现在额头上还有很多伤疤，而且左脸颊上还有一个被鞭子打进去的深坑。
　　稀里糊涂开始练武
　　苦练打下了坚实基础
　　肖景民说他之所以能练好九节鞭，还得益于他的几位良师，“我的第一位师傅是当过韩复渠保镖的王兆麟，他当时住在徐家花园，和我们家是邻居，我姥姥经常向他学习养生功，有一天无意之中说起我喜欢练武，王师傅便表示要看看我的根骨。”听到这个消息后，高兴的姥姥当时就把肖景民带到了王家，他从此“稀里糊涂”的开始了自己的练武之路。
　　王兆麟训练特别严格，经常一练就是十来个小时，肖景民等人训练完以后经常是上床都需要别人搀扶，仅仅几个月时间，当初和肖景民一起练功的40多个小伙伴就只剩下10来个了，“开始时主要练十路弹腿，师傅要求每个架式都要坚持五分钟，整套下来就是一个小时，我们当时都才七八岁，根本坚持不住，所以一看老师不在就偷懒，大部分人都先后离开了。”
　　肖景民说他也多次想要逃跑，但是都被家人送了回去，于是只好硬着头皮坚持下去，而且越练越感兴趣，于是一直坚持到1968年王兆麟老人去世。“现在想想我之所以能练好九节鞭，那时候的苦练是至关重要的，那不但给了我健康的体魄，还打下了坚实的武术基础。”
　　招式大多是自己独创   
　　出外偷师是绝密武器
　　王兆麟师傅去世后，肖景民先后又拜济南多位武术名家为师，终于在1976年，通过朋友介绍，他拜在了现在的师傅赵文广门下，开始学习九节鞭，“其实赵文广师傅主要教我们他家独创的汇极拳，但是看着我对九节鞭情有独钟，才决定重点教我鞭法，而且还把他的一套独家法门告诉了我。”
　　肖景民说九节鞭和别的武器不一样，它没有固定的套路，每个人练习的方法和招式都不一样，再加上赵文广老师的徒弟很多，没有时间专门教他，所以一开始练习九节鞭的时候，大部分时间都是肖景民独自练习、钻研的，所以每天被打的鼻青脸肿就成了他的日常工作，足足练习了7年，肖景民惊奇的发现他已经能够熟练掌握手中的鞭子了，“这还要感谢赵文广老师，他经常观察我练功，并且告诉我一些躲避鞭头、掌握鞭子去向的小窍门，否则我估计我受的伤要比现在多多了。”
　　除了自己苦练之外，肖景民还经常“出外偷师”，最让肖景民记忆犹新的是发生在10年前的一件事情，“那时候我玩鞭子有一个招数始终练不好，这也让我很苦恼，后来我在黑虎泉附近游玩时，无意中看到一个中年人练那个招数很纯熟，我就在旁边观看，晚上回家就练习，我一直在那里蹲了三天，终于掌握到了那个诀窍。”从那以后，肖景民多了一个新工作——“偷艺”。“那段时间，我经常在济南的一些练武场所乱转，一旦看到有练习九节鞭的，我就过去套近乎，然后互相切磋研究武术，我现在的很多招数都是在那时候学来的。”
　　就是在这种苦练下，肖景民取得了一定的成功，并在1984年“济南市武术比赛六项比赛”中获得了两块金牌。
　　免费教社区孩子们习武
　　“有一个健康体魄最重要”
　　正当肖景民准备继续苦练武功时，却突然被调到了社区工作，工作量一下子增加了很多，而他的练武计划也受到了一定的影响，“开始时我很郁闷，每天只能早上5点半起床练一会，或者晚上睡觉前练习一下，不但鞭法退步了，汇极拳、双戟、刀术中的很多招数我甚至都忘记了。”肖景民说他现在早已经想开了，“既然我每天都必须上班，那我就利用这段时间将这一身武术教给社区的孩子们，让他们从小就都有一个健康的体魄。”
　　说干就干，今年4月份肖景民调任舜园社区居委会主任，而他做的第一件事情就是成立了“舜园社区少儿武术培训班”，利用上班空闲时间免费教社区的孩子们鞭法，一共收了40个孩子，本来想先实行一星期看看效果，没想到一星期过去后家长们都找到居委会要求他继续教学，这个培训班就这样延续了下来。
　　肖景民说自己和老师一样，他对学生十分严厉，“只有苦练才能成功，虽然他们不太可能都喜欢九节鞭，但那没关系，最重要的是练出一个健康的体魄。”
　　文/记者 陈晶 图/记者 王晓峰

