丈夫为求妻子原谅当街捅伤自己(图)
　　我本来打算自插三刀的
　　本报通讯员 夏婧 本报记者  斯问
　　晚上8点30分左右，宁波天一广场上，三四名警察手持警棍，全副武装围成一排。在警察外面，人群围得水泄不通。
　　“人圈”中间，一名背着蓝黑色相间背包，穿黑色外套和灰色牛仔裤的年轻男子，单膝跪地痛哭，双手紧紧抱着身旁穿深黄色夹克的年轻女子，嘴上不停说着什么。
　　此时，男子的右腿上及地上，一片斑斑血迹。
　　老婆离家出走，丈夫千里寻妻
　　这名男子姓徐，29岁，江苏扬州人，是当地文化局的一名工作人员。如此“不顾颜面”，只为了见一面自己朝思暮想的妻子。
　　小徐说，前段时间，他和老婆发生矛盾，老婆一怒之下离他而去。他很难过，希望能得到老婆的原谅。
　　12月6日中午，小徐得到消息说，自己老婆已于前两天来了宁波。于是他瞒着家人，背着行李包，揣着近万元现金，从扬州坐车赶了过来。
　　一下车，他就联系老婆希望能够面谈。随后，两人相约在李惠利医院附近见面。
　　见面后，小徐流露出了后悔的意思，并恳求老婆能够重新回到他身边。可遗憾的是，老婆拒绝了。
　　小徐没有放弃，当晚，两人又打车来到天一广场吃饭。
　　没得到老婆原谅，插自己一刀
　　在天一广场，两人进行了第二次谈判。但是小徐的老婆仍然没有答应小徐的要求。
　　两人闹到了街上，为挽留对方，小徐掏出随身携带的水果刀，径直插入自己的大腿……
　　一刀下去后，围观的人陆续多了起来。
　　天一广场一家服装店的工作人员王小姐，亲眼目睹了这一幕。
　　“晚上8点左右的样子，从对面南苑鞋城走来一对年轻男女，两人走的很快，女子甩手后走在前面，一副很为难的表情，男的则显得很焦急，不断追上去拉住对方。”
　　小王说，一分钟不到，两人来到天一广场6号门对面的隔离带上。男子强行拉住女子，紧接着从包里翻出一把10多公分长的水果刀，二话不说捅了自己右大腿一刀。
　　看到男子的过激行为，女子转身要走，男子一下子抱住她的大腿，拖行了几步，地上全是血迹。
　　随后，男子单膝下跪，开始哭泣，同时嘴里说着什么。女子见状后一下子捂住嘴巴，也开始哭泣。
　　“我都看呆了。男子手上拿着刀，其他人也都不敢靠近。”
　　很快，江厦派出所接到报警。
　　民警赶到现场，看到男子情绪很激动，而且正准备自插第二刀。
　　民警立即从其身后冲出，将他紧紧拉住，送去医院抢救。
　　幸运的是，男子没有生命危险。但医生说，男子的伤口离大动脉只有1公分距离，如果扎到大动脉，男子就危险了。
　　从男子的包中，民警发现了一份用红笔写的遗书，大致的内容是：男子让老婆打掉了孩子，做了对不起她的事情。
　　小徐说，原本是打算自插三刀的，希望能用这种方法让妻子原谅自己。
　　最后，在民警的调解下，小徐的妻子扶着他离开了医院。

