数名男子欲无证开房遭拒打砸宾馆(组图)
　　本报海口12月8日讯(记者 良子  实习生 王文瑞 通讯员 胡启灵 摄影报道)不提供身份证欲开房住宾馆，遭拒后几名男子先后3次冲入宾馆殴打女服务员、打砸宾馆。尤为恶劣的是在10月3日凌晨，6名男子蒙面持砍刀冲进宾馆刀砍电冰箱、电脑及汽车。
　　记者今天从海口市公安局美兰分局新闻通报会上获悉，海口蓝天路银泉宾馆遭数名蒙面男子打砸，造成宾馆经济损失6万余元。案发后，海口美兰警方迅速介入调查，于11月29日、12月7日抓获两名参与打砸犯罪嫌疑人。
　　无证入住宾馆遭拒  5男子打砸吧台
　　记者从美兰公安分局了解到，从9月中旬起，一伙20岁左右的男子经常光顾海口市蓝天路银泉宾馆，每次过来都是十多个人，开房最多时是4间，有时开2间。十多人开房入住时只有一两个人先登记，其他人则不登记趁服务员不注意进入房间或不听服务员劝阻直接进入房间。该伙男子住进宾馆后，因为人数太多，常常把房间弄得乱七八糟，且影响其他客人休息。
　　9月29日凌晨2时30分左右，这伙男子再次来到银泉宾馆开房时，宾馆工作人员坚持实名登记制度，引起该伙男子不满，一名黑衣男子对女服务员小黄大打出手，被其他工作人员劝止后，男子仍不依不饶，在宾馆门口大肆辱骂后离开。
　　记者从银泉宾馆提供的监控视频上看到，该伙5名男子来到银泉宾馆开房，因无法提供身份证登记被服务员拒绝，随后有客人开房时，该伙男子聚集在宾馆前台抢过其他客人开房单据指着服务员大骂，并随手拿起吧台的物品砸工作人员，然后大摇大摆地离去。
　　记者了解到，因当时没有什么大碍，宾馆并未报警。不料几日后，10月3日宾馆又遭到该伙男子打砸。
　　蒙面持砍刀打砸宾馆   脚踹拳打女服务员
　　记者从银泉宾馆监控录像上看到，10月3日凌晨2时34分，29日参与打砸的黑衣男子再次怒气冲冲走进银泉宾馆大堂，看见坐在大堂休息的女服务员小黄，冲上去就打了两拳后，又跑到总台前拿起一块铁牌砸向小黄，随后再挥拳打向小黄。小黄招架之时，黑衣男子冲上前用肘部猛击小黄背部，这时宾馆另一名人员上前劝架，该黑衣男抬起一只脚重重地将小黄踹倒在地几米远后并转身离开。
　　而3时42分许，4名蒙面黑衣男子又手持钢管、砍刀冲进银泉宾馆大堂，直接冲到宾馆前台挥起钢管就砸。一名蒙面男子对着吧台内用钢管砸十多下之后，其身旁一名男子爬上吧台将里面的一台电脑显示器拽出猛摔，随后冲到一旁将一台冰箱掀倒在地，3名男子挥起钢管对着冰箱猛砸。在离开宾馆时，一名男子又挥起钢管将宾馆玻璃门砸烂。
　　记者了解到，参与打砸的蒙面男子共有6人，4名男子走出宾馆大堂后，又与门外的两名男子一起，把宾馆一负责人朱先生停在门前的黑色本田轿车车门、玻璃等处砸坏后扬长而去。
　　专案组缜密侦查  两疑犯相继落网
　　4名男子离开后，银泉宾馆工作人员迅速拨打电话报警，几分钟后，蓝天派出所民警赶到现场进行调查取证。
　　此案发生后，海口市委常委、海口市公安局局长宋顺勇高度重视。宋顺勇立即指示美兰公安分局抽调精干警力进行侦查。美兰公安分局局长易向阳迅速组织警力赶赴现场，成立专案组进行勘查，并于11月29日和12月7日将其中两名犯罪嫌疑人蔡某仲、陈某庆抓获。两人对伙同他人多次打砸银泉宾馆犯罪事实供认不讳。目前两人已被刑拘。
　　帮忙吓唬宾馆老板  18岁青年砸车“二进宫”
　　今天上午，记者在美兰公安分局见到了参与“10·3”打砸银泉宾馆的犯罪嫌疑人陈某庆。陈某庆今年18岁，海口市三门坡镇人。2009年6月，陈某庆因打架斗殴将对方打伤被羁押于海南省第二教养所劳教一年，今年6月刚刚出狱。
　　10月2日晚，他与一群朋友在蓝天路一酒吧喝酒后到府城吃夜宵，3日凌晨1时30分他接到犯罪嫌疑人陈某电话，叫他过去“帮帮忙吓唬宾馆老板”，于是他就过去负责在门外望风，并参与了砸车。
　　“我现在很后悔，但说什么都晚了，我会在监狱里好好反省自己，以后不再做犯法的事情。”陈某庆说。
　　宾馆经理：坚持落实实名入住
　　今天下午，在接受记者采访时，银泉宾馆一负责人陈经理表示，银泉宾馆一向很遵守警方对宾馆酒店业相关管理规定，犯罪嫌疑人十多个人仅开两三间房是绝对不允许的，因此宾馆坚持原则拒绝他们入住。这件事后，宾馆也多次召集员工培训，强调一定坚持实名制入住。
　　记者了解到，目前警方已经完全掌握其他作案人员的信息，正在紧张追逃，警方希望他们能投案自首，争取从宽处理。

