男子3年骑自行车游700个县市宣传戒毒(图)
　　东南网－海峡都市报12月10日讯　他曾因染上毒瘾犯罪，导致家破人亡；出狱后，他走上宣传禁毒之路，3年骑单车走过700个县市，已成功帮30余人戒毒
　　“我这一生，注定是和毒品战斗的一生。”48岁的孟进生牙齿全没了，看上去像个小老头，说出这句话时神色凝重。
　　老孟这一辈子，就是一个传奇。24岁时，他开始染上毒品；1993年，他为筹毒资，绑架孩子入狱11年。2003年出狱后，他从此选择了一个不一样的人生——决定走遍中国，劝所有染上毒瘾的受害者戒毒。从2005年5月开始，他骑着一辆单车，3年走遍全国700多个县市，以身说法劝人戒毒。至今，他接触过的吸毒者已达数万，事迹曾被国内的许多媒体报道。
　　这些天，老孟来泉州了！昨日中午，“禁毒游侠”老孟专程来到本报，想通过本报为泉州做点事：第一，他想到泉州的戒毒所和学校演讲；第二，他还想在泉州多收几名吸毒者，“让他们回头”。如果你是一名倍受毒品煎熬的受害者，你可以拨打海都热线通968111，我们将在你和老孟之间架起一座桥梁，同时对你的信息严格保密。
　　游侠老孟： 3年单车游中国以身说法劝戒毒
　　老孟是内蒙古人，今年48岁了。与两年前在媒体镜头中不同的是，他的头发白了很多，也谢顶了，一口牙全脱落。为啥说老孟是个游侠？这个汉子曾卖掉家中唯一的房子，从2005年起骑着一辆单车，身挂红色禁毒条幅，以身说法宣传禁毒。到2008年，老孟一共到了全国700多个县市，“除了西藏，全国跑了遍”。
　　老孟厚厚的相册里，留着他的脚印。从离开老家那年起，瘦小的老孟每到一处，就联系当地的戒毒所和学校，以自己的真实遭遇讲述一个最简单的道理：吸毒会让你家破人亡。
　　3年里，为了节省费用，老孟甚至一天只能吃6个馒头，再赶100多公里的路。而每到一处，他都要选10元左右的旅馆住。一路上，除了少数人给予他帮助外，还要向亲戚借钱。这3年，老孟负债累累，但给数万的吸毒者展示了自己的教训，也给了无数人信心，甚至一度前往缅甸宣讲。去年3月，他还获得中国国家禁毒委员会的表彰，被评为“禁毒优秀志愿者”。
　　曾经的老孟：吸毒走上犯罪让他家破人亡
　　老孟，为什么这么执著宣传戒毒？
　　曾经，老孟也是一名“资深”的吸毒者。“我24岁就开始吸鸦片。”老孟说，直到1991年，他又偶然染上了海洛因。“那时海洛因还很少，兴奋点比鸦片来得快，但一天不抽就浑身痛、泪流不止，无法忍受。”当时，老孟夫妻都是职工，但一个月的收入只够买两天的毒品。1991年，老孟为筹集毒资，绑架了一名年仅8岁的女童。为此，他蹲了11年的监狱。
　　在狱中的日子，老孟想到了“死”。直到有一天，6岁的女儿到看守所看他。“她看到和爸爸几天没见，怎么都戴着脚镣手铐，哭得嗓子都哑了，一直喊爸爸，拽着铁镣就要拖走。在场的狱友们看到这一幕，都哭成一片。”老孟说，几天后，为他奔波的哥哥遭遇车祸身亡；老父母经受不住打击，双双病倒，3年内也相继去世；在他入狱8年后，妻子改嫁了。在监狱里，孟进生痛定思痛，最终成功戒毒。
　　出狱后，在朋友安排的“接风宴”中，老孟又看到了毒品。一番思想斗争之后，他毅然离开宴席，跑到洗手间用冷水洗头清醒，没再踏上吸毒路。然而，让他痛下决心帮人戒毒的是，出狱后他找不到父母的坟头，嫂子告诉他，“父亲去世前留下遗言，如果你戒毒了，就到坟前上香。如果没有，就不要来，他没这个儿子”。
　　老孟的心愿：在泉州宣讲戒毒帮更多人渡“难关”
　　骑行，让老孟成为各地的新闻人物；但在这两年，老孟逐渐淡出了新闻舞台。“我正在一个一个地帮助那些吸毒者。”昨日，老孟对本报记者说。
　　这一路上的宣讲，老孟也成为吸毒者圈子里的名人，不时有吸毒者打电话给他，希望能够得到帮助。之前，在四川有一名年轻的女护士向他求救，他立即就去了。而此次来到泉州，他是想帮南安石井镇一个叫郑少生的人——“他跟我说，自己是当地出名的‘魔头’，花了300万吸毒和戒毒，一直戒不掉。但到如今，他已经成功脱毒一年。这次我来到这里，就是希望再让他坚持一下，不要前功尽弃，才能戒毒”。
　　此外，此次来泉，老孟有一个心愿——希望进入泉州的一些学校和戒毒所去演讲，让泉州的吸毒者看到希望。
　　“如果你有决心戒，有人看着你，像父亲像朋友一样督促你，你就可以成功脱毒。”老孟说，他的戒毒经验是，让吸毒者戒掉一天，只要戒掉一天就可以坚持下去，“最怕的就是反复，毒瘾会陪伴一生，只有坚持才能克服”。
　　老孟还有一个心愿——在泉州招一些像郑少生这样的吸毒者，让他们摆脱毒瘾。这两年来，老孟已经成功让30多人脱毒，他希望自己能在泉州多待一段时间，让更多人远离毒品。
　　本报专访
　　老孟的幸福和心酸
　　老孟只有初中文化，但如今已是“名人”。在网上搜索“孟进生”，弹出来的新闻就有200多篇——他上过中央电视台的新闻、凤凰卫视的《鲁豫有约》等。昨日，他再次接受了本报记者的专访，说下自己一串又一串的故事时，他的话语很朴实，却千钧有力。
　　记者(以下简称“记”)：把自己的“家丑”爆出来，勇气是什么？
　　老孟(以下简称“孟”)：主要是我的女儿。2005年4月，我找到前妻开的小餐馆，前妻和我就那样面对面站着，什么都说不出来，一直哭。我说“想看看孩子”，之后约好在宾馆见。头一晚我一夜未眠，心想“女儿还会不会来，会不会认我？”第二天，听见有人敲门，我打开门时，只见门口站着一个胖乎乎的大姑娘，她一眼就认出我，双手抱着我脖子，突然“哇哇”大哭，身子瘫到地上，喊了三声“爸爸”。12年了，她背着“爸爸是犯人”的牌子，不停转学，现在都已经上大学了。这一声“爸爸”让我心酸了：这么多年，她都没有爸爸。
　　我当时对女儿说，要做点有意义的事，劝人们远离毒品。但她第一个反对，“这么多年，人们都淡忘了，你干吗一定要让全世界都知道你家破人亡，我有个吸过毒坐过牢的父亲？”我说，我要让我成最后一个悲剧。第二天，我就买了一辆自行车出发，这一走，整整3年一直在路上，再没见过女儿。但她看到报道后，发短信来说“爸爸，我支持你”。我觉得，我更有信心了。
　　去年春节，我还在成都帮人戒毒，女儿打电话给我说：爸爸，回家我们过年吧。她有继父照顾，现在也快结婚了，我不想去打扰她的生活。在外面，收到她的短信和新照片，我就很高兴了。
　　记：这些年戒毒，遇到什么难处和喜悦？
　　老孟：我讲三个事吧。第一个，是没钱。在外一般是吃馒头，一块钱4个，到城市找最便宜的旅馆住，一晚上最多20元，但带的钱还是很快就不够了。有一次，冬天天黑了才骑到东北一个县城，身上只有8元钱，又累又饿。这8元钱是吃呢，还是住呢？想了很久，先吃了5元，剩下不够住店了，最后被人领到了救助站。我很生气，最后在大街睡了一宿。
　　第二个，是有个找我戒毒的人偷了我的钱。我一路上帮很多人戒毒，其中，在云南有一个小伙子也跟我戒了几天。最后，他忍不住了，把我身上仅有的几百元都偷去“买货”。吸毒者的行为和意识是分裂的，他们管不住自己，我不怪他忘恩负义，我只担心他再也回不了头。
　　最后一个，是一个艾滋女的事。前年在成都，有一个东北的女孩找我帮她戒毒，她才24岁，很漂亮，是因为刚大学毕业跟人“吸着玩”上瘾的，后来工资根本不够花，就做了“小姐”。3个月后，她说要回家，不戒了，也不做“小姐”了，但有句话一定要说，“我有艾滋病”。我顿时懵了——她天天和那么多男人在一起，她还有一个很爱她的男朋友。幸好，在成都做了两次体检，她男朋友没被感染。最后，他陪她回东北老家，租房子过。前不久，他男朋友打电话来说：孟哥，她走了，她一直说很感谢你，有你帮助的那段时间最幸福。
　　成功戒毒的样本
　　南安人郑少生：坚持下去，就是胜利
　　人物：郑少生，37岁，南安石井人，小学文化，毒龄已达20年。
　　郑少生做过司机，看过赌场，倒卖过赃物，因毒资纠纷砍过人，进过看守所。为戒毒，他20多次出省，还主动将自己关在房里，但屡试屡败。去年11月，他在武汉戒毒时遇到了老孟，这才成功脱了毒。
　　郑少生回忆说，他15岁就开货车，攒了一个小金库，“20年前有好几千块，算很有钱了”。
　　1989年的一天，郑少生和几个朋友在卡拉OK唱歌时，突然感到牙痛，一个朋友递给他一支烟，说可治牙痛。好奇的他，抽了第一支后就感觉想吐，略有点苦。“但很快就爱上了这感觉。”郑少生说，一周后，他才知道那就是海洛因。
　　他的人生，从此开始转折。1994年，他第一次被抓去戒毒；2001年，他被石井边防所抓去强制戒毒6个月；随后5年，他先后3次被送进泉州戒毒所。2006年，他因毒资纠纷伤人，被判刑1年3个月。2008年10月出狱时，儿子已经出生了。郑少生说，他曾强忍过1年半的时间，但还是失败了，“戒毒试了100次，每次都是抽了想戒，难受时想抽”。去年初，他还把自己关在二楼的房间里，钥匙交给母亲。没过两天，他像发疯了似的，逼母亲说“不让吸毒，就从二楼跳下去”。但是，抽完后他又后悔了。
　　毕竟有家了，郑少生下决心戒毒，但多次不成功。去年下半年，他先后3次自愿去了武汉一家戒毒所。去年11月，他在戒毒所遇到老孟。“他有吸毒史，还有一套助人戒毒的方法，只有他才能帮我。”此时，郑少生长达21年的吸毒和戒毒经历，已花了300万元，已经看不到别的希望了。
　　之后，在老孟关照下，他从一开始一天不接触毒品，再到一周不接触，让自己看到希望。随后，他又去了郑州，用药物治疗了10天。“吸毒的欲望也没以前强烈，酸痛也少了很多。”随后，老孟又带他去了北京一家免费的康复中心，做了半个月心理康复，从心理上远离毒品。
　　这半年来，老孟经常打电话给他，一遇到他说自己“又有点儿想”时，老孟两次赶到泉州，看住他，激励他，“我一看到他，就再也不想了”。这一次，老孟到泉州来，就是希望他再挺一挺，“坚持下去，就是胜利”。
　　□老孟语录
　　谈吸毒
　　人都是有好奇心的，但是有些好奇心是不能去动的。
　　吸毒不分阶层、学历、工作，吸毒的什么人都有，没有什么比吸毒更好学的，但千万别去碰它。
　　很多人知道吸毒是犯罪，但越是犯罪越想去试。为什么呢？他们没看到活生生的教材，不知道后果到底有多惨。
　　谈人生
　　我的家庭支离破碎，我的人生算是完了，但我想让更多的家庭完整，让更多的年轻人将来不会像我这样后悔。
　　我爱我的女儿，我没想到她会接纳我；我钦佩我的大嫂，她们最后接纳了我；我感谢我的父亲，他临终念叨的话救了我。
　　不可复制的人生
　　1986年 24岁的他开始吸鸦片
　　1991年 29岁的他染上海洛因
　　1993年 31岁因吸毒负债，绑架了朋友的孩子
　　1993年~2003年 因绑架被判刑14年，提前3年释放。期间，大哥和父母先后辞世
　　2005年~2008年 他骑着单车走遍全国700多个县市，走进戒毒所、学校，为数十万人演讲。

