小学生点蜡烛写作业引发火灾(图)
　　“砰”的一声巨响，伴随着两道闪亮的火光，昨天下午3点半左右，南京热河南路沿街上空的两根1万伏的高压线突然“炸”断，导致附近姜家园小区停电，一住户家里一名小学生在家点蜡烛写作业，不料引发住宅大火，所幸高压线断裂和火情都没有造成人员受伤。
　　高压线“出事”
　　少年宫旁万伏高压线突断落
　　昨天下午4点钟，记者来到事发现场，只见断了的高压线位于热河南路下关少年宫门前的人行道上，两根高压线原本是由铁塔架在十几米的上空，此时已经垂了下来，一名供电抢修人员已经爬上了铁架拆除被烧坏的高压线和部分电力部件，在人行道上，记者看到路牙边有一块碗口大的烧焦印迹。路人说，这是当时落下的高压线烧的。高压线铁塔两侧的非机动车道两端被设上临时栅栏，禁止行人和非机动车靠近，抢修人员将一捆新的电线搬到铁塔旁，准备更换。
　　“当时那响声震耳欲聋，我坐在办公室都能感到桌子在震动，以为是马路上的公交车爆胎呢，出门一看，马路对面的高压线垂下两根着火的电线，火苗顺着线烧了一会儿就灭了，就在响声发出的那一刻，办公室的灯也灭了。”热河南路上一中介公司的老板说：“幸好今天是星期一，少年宫基本没有学生，要是昨天这个时候，少年宫门口孩子进进出出，那就危险了。”一名路人告诉记者，好在高压线掉落的时候，那段人行道上也没有行人，远处几个行人准备走过来时，被巨响和火光吓得绕道离开了。记者在现场看到，紧靠高压线铁塔旁的一个报亭打烊了，周围人说，报亭的主人当时吓得不轻，庆幸着火的线头没有落在报亭上，报亭主人关好门就回家了。
　　沿街店铺提前打烊
　　记者在热河南路逛了一圈，发现沿街近百家门面房已经断了电，一家美容美发店已经提前打烊，美容美发店员工告诉记者，当时店里一名女士正在做“导膜”护理发质，马路上空发生巨响，伴随两道闪光，店里的灯全部熄灭，那名女士做了一半护理，只好冲洗头发草草收场，见两辆供电抢修车赶到现场，估计不会立刻恢复供电，于是打烊。记者在热河南路采访时，发现除了沿街店铺停电，一些店主无精打采地在店里候着，连一家银行也早早打烊，此外一幢商务楼的供电也受了影响。
　　断线原因疑是线路老化 
　　昨晚6点钟，记者再次返回热河南路，抢修工人还在热火朝天地忙维修。“两根线，各更换了80米，总计160米。”现场一名维修人员说，很快会恢复供电的。据现场工人初步分析，高压线突然断了的原因可能与线路老化有关，因为这条线用了十年了，可能线路某个薄弱点承受不了高压电流而烧断。昨晚6点30分，高压线维修完毕，恢复供电。
　　点蜡烛“惹祸”
　　点蜡烛写作业引发火灾
　　昨天下午4点35分，记者在热河南路采访时，又接到报料称，位于下关区姜家园小区的一幢居民楼的二楼一户居民家中发生火情，整栋楼里浓烟滚滚，而起火原因竟然是停电后，小学生在家点蜡烛写作业，结果蜡烛倒在了床上。
　　下午4点40分，从热河南路穿过姜圩路就到达了姜家园小区，此时，马路上已经弥散着烟雾，两辆消防车已经开进小区大门。记者看到，这幢七层高的居民楼内，失火的住户只有一家，就在2楼，但由于风大，屋内的浓烟四处弥漫，从一楼到七楼的楼道窗户都往外吐着浓烟，不少居民捂着湿毛巾跑到楼下。
　　“整个楼道呛死了，全是烟。”一名中年男子扶着一名女士下楼后说。“楼上还有没有人，赶紧下楼。”有人往楼上喊，而消防员戴着呼吸器，手持电筒上楼挨户敲门，不久，一名男子抱着一个婴儿下来，记者看到，婴儿的面部已经覆盖了一层毛巾，下楼后立即转移了。
　　“保姆”疏散孩子和中风老人
　　“怎么搞的，我就出门5分钟家里就失火了。”在人群中，一名姓赵的男子急得大喊，他是失火住户的户主。“我就去菜场买个菜，5分钟后就接到家中失火的电话了。”姓赵的男子急得团团转说：“小孩子胆子真大，点什么蜡烛呢？”而被他指责的那个10岁小女孩急得都哭了。楼下居民都安慰赵先生，“人没事就好。”在赵先生的身边，还有一名中年妇女和一个老人，火灾发生时，正是这名妇女带着小女孩，搀扶着老人逃了出来。
　　小区居民介绍，老人和小女孩都是赵先生的家人，老人中风在家，搀扶老人的妇女是他家的临时保姆。知情的居民告诉记者，下午3点半钟左右，因热河南路高压线断了，周围多个小区断电，包括姜家园小区。下午4点多钟，上小学二年级的小女孩在家写作业，因光线太暗就拿了蜡烛点起来照明。“可能是在床边写作业，窗户开着，风大吹倒了蜡烛。” 
　　实习生 李顺华 记者 任国勇

