12岁男孩早上起床脖子酸痛2小时后瘫痪(图)
　　东南网－海峡都市报12月15日讯 (本网记者 谢明飞 见习记者 陈邵?文/图) 12岁的男孩小琦，早上起床时脖子酸痛，但两个小时后，他的下肢竟没有任何知觉，被诊断为“胸部以下高位截瘫”。
　　这两个小时到底发生了什么？小琦为何会突然瘫痪？记者通过采访，试图还原整个事件的经过。
　　【离奇事件】
　　脖颈疼痛以为落枕 两小时后却瘫痪了
　　小琦一家来自江西赣州，现暂住城东街道浔美社区，而小琦就读的是浔江小学。
　　昨天下午，在解放军第180医院，小琦身上盖着厚厚的被子，除了头部和上肢能动外，其他部位均已没有知觉。意识清醒的小琦向记者讲述了当天上午的经过。
　　可能是睡觉时枕头没放好，昨天早上起床时，小琦感觉后颈有些酸疼。到了学校后，越来越疼，老师才打电话通知家里。母亲赶到学校，将他带回家，抹了点红花油，但依然很疼。这时，爸爸回家了，小琦在父母的陪同下赶到浔美社区里的一家医院。
　　到了浔美社区里的一家医院，主任医师徐新华给小琦做了检查后发现，他的斜方肌紧绷着，跟落枕很像，加上小琦的父母说是落枕，徐医生就拿了瓶红花油，给小琦按摩并按压穴位。
　　几分钟后，徐医生让坐在椅子上的小琦站起来，可小琦却没办法站了。“我赶紧掐了下他的腿，已经剩下微弱的知觉了。”徐医生说，发现这一情况后，他立即给小琦办理转院，并派了辆救护车将小琦送至解放军第180医院。解放军第180医院检查认定，小琦颈部脊髓损伤，胸部以下高位截瘫，没有任何知觉。医生建议小琦父母带小琦到上海的医院治疗，会比较有希望。昨晚9时，小琦已转入福建武警总队医院治疗。
　　【各方声音】　家属：医生按摩不当
　　解放军第180医院的医生介绍，造成脊髓损伤的原因有很多，其中，外力作用是一种，但小琦因什么而受损，医生无法下结论。
　　得到这个诊断结果，小琦的父母认为，浔美社区里的一家医院的医生有过错，小琦的瘫痪，和医生对小琦的按摩有直接关系。
　　小琦的父亲说，“来的时候好好的，按摩完，连站都站不起来了”，而且“按摩时，孩子一直喊疼，但医生就是不停手”。记者询问小琦当时按摩的情况，小琦的说法跟父亲一样。小琦的父亲还多次强调，小琦的身体非常好，以前都没出现过任何异常情况。
　　医院医生：是小孩本身问题
　　浔美社区里的一家医院的说法却与小琦父子俩截然相反。
　　徐医生说，他帮小琦按摩脖子，并为小琦“点穴”，分别按压风池穴、太阳穴等，按压后，小琦还说，“医生，我现在舒服多了”。
　　当看到小琦没办法站起来时，徐医生问小琦父母是怎么带小孩来的，得到的回答是，“背过来的”。而小琦的父亲开始一直坚持说，小孩到医院时都是自己走路的，一切正常，最后又改口说，到了医院门口，小琦喊“妈妈，我实在疼得受不了”，小琦的妈妈才将他抱了起来。
　　已从医40多年的徐医生说，接到小琦这个病人后，医院前后没有收取对方一分钱，因为医院设备比较有限，发现小琦情况严重，就第一时间办理转院，“从小琦9时20分入院，到9时50分左右转院，前后不到30分钟。”
　　得知小琦的诊断结果后，徐医生说，这一结果并非自己按摩造成，而是小琦自身的问题，“不能排除小琦患有肿瘤或结核”。
　　班主任：在学校时就很痛苦
　　小琦的班主任陈老师说，早上7点45分，她来到教室，就看到小琦趴在桌上，发出痛苦的呻吟。见状，她立即询问小琦，“小琦告诉我说是落枕，我看他那么痛苦，就让他把家长的电话号码给我”。
　　打完电话，前后2分钟的时间，小琦已经躺在教室的地上，蜷成一团，“跟小虾一样”。陈老师让他起来，他却说，“老师，让我在地上睡会儿，这样比较舒服”。
　　在同班同学的搀扶下，小琦被送到保安室的床上躺下。8时10分左右，小琦的妈妈赶到学校，“他妈妈说，小孩以前也疼过一次”，之后，小琦就在妈妈的搀扶下离开了学校。
　　在陈老师印象里，小琦是个健康的小孩，不久前举办的校运动会，小琦还代表班级参加长跑，并坚持跑了下来。
　　骨科医生：按摩手法非常差才会造成大损伤
　　泉州市正骨医院骨伤科副主任医师苏源冰介绍，脊髓损伤，除了外部伤害外，还存在多种原因，他认同徐医生关于小琦可能患有肿瘤或结核的推测，并表示，按摩造成损伤的可能性比较小，“12岁的小孩，身体比一般的中老年人要好得多，除非按摩手法非常差，才会造成大损伤”。

