手绘扫黄地图老人暗访残疾流浪儿童
　　12岁的广西少年小钊在东莞流浪了4天了，终日风餐露宿，不过这一次他幸好遇到了好心人。而这个好心人其实连自己都很难养活——他就是曾经在东莞手绘扫黄地图，助东莞警方扫黄的流浪残疾老人——王秀勇。
　　王秀勇又开始了他的暗访，不过，这一次他关注的焦点转为残疾流浪儿童。“有人非法收养智障、残疾儿童，逼其行乞营利，我一直在关注这个问题。”他说，他已将掌握的情况反映给警方。
　　“扫黄老人”声称掌握残疾流浪儿被逼行乞内幕 已请求警方介入调查
　　文/图 记者代希奎
　　广西少年：怕被父亲打离家出走
　　昨日下午，记者在道?镇万道路一间出租屋门口见到了王秀勇和流浪少年小钊。小钊身着一身大号松垮的肮脏黑外套，脚穿拖鞋，脸上黑乎乎的，一脸疲态。
　　小钊告诉记者，他老家在广西桂平，离家出走已经四天了。身上穿的黑外套是自己讨来的，一位好心叔叔将自己不穿的外套给了他御寒。小钊说，爸爸在广州卖鱼营生，家里爷爷奶奶早已过世，父亲娶了继母，一直对他不好。上周日，他从家里拿了50元后，坐公交车到黄埔车站，然后随便上了一辆长途汽车，一个叔叔告诉他，车是去道?的，然后他就在道?下了车，随后就开始了流浪生活。“前天下午遇到了好心的王伯伯，他带我去吃面，然后带我回家住，我才有地方住。”
　　问到为何离家出走？他说因为继母对他不好，总是冤枉他。“我也做了坏事，爸爸要打我，所以我就跑出来了。”他说。
　　王秀勇：担心小钊被拐出手相助
　　王秀勇告诉记者，前日下午他在道?镇政府附近拾荒，看到小钊穿着大人的衣服，衣衫不整，穿着拖鞋，无所事事，一脸彷徨，于是上前和他聊天，才得知小钊已经流浪好几天了，衣食都没有着落。“他说是从家里跑出来的，因为家里人对他不好。”王秀勇说。
　　王秀勇说，小钊十分听话，跟着他回家后，一直和他形影不离，不愿意离开他。“可是我连自己也养不活，家里只有一张毛毯，两个人盖都不够。”但是看着小孩子这么可怜，于是就一直带在身边。
　　据王秀勇说，他收留小钊，另外一个重要原因是害怕小钊被坏人拐走。据他所知，有不少流浪儿童因为无人看管，被不法分子收留，最后利用他们去行乞，或者做小偷、行骗，因此决定先把小钊带回家，再与小钊家人联系或者想其他办法。
　　警方：
　　联系上了小钊的父亲
　　记者昨日也试图和小钊父亲沟通，希望其带小钊回家。但是对方态度冷漠，称不认识东莞的路，让小钊自己回家。而记者也和小钊多次交流，小钊也流露出不愿回家的想法，表示希望和王秀勇在一起。“我不想回去。”他说，害怕回去后会挨打。
　　王秀勇无奈之下，最后报警求助。道?警方接警后赶到王秀勇住处，开始给小钊和王秀勇做笔录。警方在问明小钊家庭情况后，联系上了小钊的父亲。经过警方耐心劝说和教导，小钊的父亲最后答应接小钊回家。“小钊是未成年人，如果父母不尽抚养责任和义务，是违法的，知道这一点后，小钊的父亲才答应接小钊回家。”现场处理案件的警官说。
　　王秀勇说，他自己都养不活自己，因此才求助警方，而小钊应该回到父母身边，这才是最安全的。
　　讲述
　　一眼能看出哪些是真乞丐
　　王秀勇告诉记者，将小钊交还给其父母，是最好的办法。他说，自从上次手绘扫黄地图后，最近几个月，他都在关注流浪残疾儿童的生存状况。据他掌握的情况，不少流浪残疾儿童被不法分子利用，被逼行乞，或者做撞车帮，其状况惨不忍睹。
　　王秀勇说，他亲眼目睹一名男童被不法分子弄残，在其身上制造伤口，然后逼着去行乞。“他们在小孩子身上弄一个伤口，利用人们的同情心行乞。”他说，小孩子状况很惨，身上的伤永远好不了，好了就会再被弄伤。“他们一年靠一个残疾儿童就能获利7万元。”他说，他从一名不法分子处获悉，还有人花钱到处买残疾儿童，但是就因为他打听不该问的事情，被人打掉一颗牙齿。
　　王秀勇还将街头的流浪行乞人员分为5类。“哪些是真乞丐，哪些是骗人的，我一眼就能看出来。”他说，现已将自己掌握的情况汇报给警方，目前警方正在密切关注他反映的情况。

