商场门口立牌子公布小偷照片惹争议(图)
　　阜新市民郭先生给记者打来电话说，在该市某大型商场门口立着一块牌子，上面有9名小偷的照片，“真够绝的，把人家的照片都挂出来了，在阜新头回看到有商场这么做。”郭先生说。
　　昨日下午3时，记者来到这家商场。在其东门、北门入口旁，各摆设着一块内容相同的大牌子。最上方印有“打击盗窃犯罪构建和谐社会”的字样，下面用简短文字说明，该商场最近破获了多起偷盗案件，现所有犯罪嫌疑人已移交公安机关处理，并描述了窃贼的作案特征及手段，如“女性多以怀孕、哺乳期或怀抱小孩来作为掩护，嫌疑人均操有浓重的外地口音”等。
　　文字下方是最近9名被现行抓获的偷盗犯罪嫌疑人的大幅照片，但眼部已被遮挡。照片中的一名湖南籍女性嫌疑人怀中抱着幼儿。有一组照片中的3名嫌疑人是阜新本地人。
　　给偷盗嫌疑人“亮相”，这家商场的做法出于何种考虑？
　　记者找到该商场的相关负责人。“这个牌子立出去还不到一个星期”，这位负责人介绍，采取这种做法的主要出发点是，眼下已经到了年终岁尾，购物市民逐渐增多，想给大家提个醒，同时也对那些有偷盗想法的人起到一定的震慑作用。
　　这位负责人特别强调，所说的偷盗行为，主要是指嫌疑人在店内对消费者进行侵害，而并非偷盗商品。不久前，有犯罪嫌疑人就在该商场内对一名消费者实施盗窃，被其发现后竟改成明抢，最后被保安人员当场制伏。
　　至于是否对被挂出照片者构成侵权，这位负责人说，他们采取的这种方式是外地商场比较成熟的做法，“我们没有公布嫌疑人的具体信息，同时也对照片进行了遮挡眼部及模糊处理。还专门咨询过律师，就是等于打了个‘擦边球’吧。 ”
　　律师说法
　　记者采访了辽宁重阳律师事务所律师张志忠。张志忠认为，商场的做法至少是不妥的，公布犯罪嫌疑人照片已经涉嫌侵犯了当事人的肖像权。“即使违法犯罪了，也应该由公安机关处理，法律肯定没有赋予商家公布犯罪嫌疑人照片的权利。”这位律师说，如果当事人提起诉讼，商家将可能要承担侵权责任。 朱琳 驻阜新记者 蔡红鑫

