前全国摔跤冠军涉黑被判20年(图)
　　■记者 韩冰 报道/摄
　　本报松原讯 12月13日，松原市宁江区人民法院对以张家强为首的涉黑团伙公开宣判。张家强涉黑团伙的刑事附带民事判决书长达262页，法院宣读了近三个小时。
　　曾获全国摔跤冠军
　　张家强绰号强哥，1968年1月25日出生，家住松原市宁江区。他家中有兄弟五人，他排行老四。张家强曾在吉林省体工队从事摔跤运动，并两次在全国青年摔跤锦标赛上获得过57公斤级摔跤冠军，被誉为“东北小老虎”。1990年，他因伤病退役回到松原后，曾承包过一辆大货车进行长途运输，还开过洗浴中心、“歌舞餐厅”，涉足农业和房地产开发，创办了松原市圣水湖农业开发有限公司，并投资开发了“阳光家园”等商贸住宅小区。从2000年开始，张家强纠集吴迪、李金城等人，依仗其在社会上的势力，通过有组织、有预谋的违法活动获取经济利益。
　　2006年6月9日，张家强曾因涉嫌敲诈勒索被前郭县公安局取保候审，于2007年6月8日解除取保候审；因涉嫌盗窃，于2009年10月15日被松原市公安局刑事拘留；因涉嫌犯组织领导黑社会性质组织罪、犯敲诈勒索罪、强迫交易罪等，于2009年11月17日由松原市公安局执行逮捕。2010年9月27日，松原市检察院提起公诉，指控张家强等犯组织领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪等多项罪名。
　　按全部犯罪处罚
　　法院认为，张家强所组织、领导的团伙，以暴力、威胁等手段，有组织地多次进行违法犯罪活动(参与违法事实13起)，称霸一方，为非作歹，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序的黑社会性质组织，系该组织的组织者、领导者；以非法占有为目的，伙同他人采用暴力手段强行劫取公民合法财物；以非法占有为目的，单独及指使他人采用威胁的手段，强行索要公民合法财物，作案10起，赃款总价值合计人民币641.3万元(其中未遂60万元)，数额巨大；以非法占有为目的，指使他人采用私接电线的方法盗取国家电能，数额巨大；单独及指使他人以威胁的手段强买强卖商品，作案4起，情节严重；单独及指使他人强拿硬要，作案5起，情节严重；违背妇女意志，采用暴力手段强与妇女发生性关系，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、盗窃罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、强奸罪。公诉机关指控被告人张家强所犯的上述犯罪罪名成立。在敲诈勒索、寻衅滋事、强迫交易共同犯罪中，被告人张家强系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
　　被判20年 罚金475.5万元
　　法院一审判决被告人张家强犯组织领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年；犯抢劫罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币1万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑九年；犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币4.5万元；犯强迫交易罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币470万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑五年。数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币475.5万元，赔偿附带民事诉讼原告潘洪海各项经济损失合计人民币874.72元，依法追缴其组织领导黑社会性质组织犯罪所聚敛的财物及其收益。
　　被告人吴迪犯参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、故意伤害罪，实行数罪并罚。决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币10万元。其他团伙成员李金城、焦术雷、张建绪因犯参加黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪和寻衅滋事罪等，分别被判处有期徒刑1年3个月至9年并处罚金不等。

