的姐深夜遇抢劫被刺近十刀后跳车逃生(图)
　　12月11日4时许，38岁的女出租车司机刘丙凤搭载了一名要去肥东的中年男子。车行至振东大道路段时，坐在后排的男子突然掏出刀，朝她的背部和颈部狂刺近十刀，抢去了她的手机和钱包。男子将她放在后排驾车逃窜，刘丙凤趁对方大意之时，打开后车门跳车逃生。 
　　11日10时许，记者通过受害人丈夫张世聪的转述，了解到事件的前后经过。
　　蹊跷  凌晨“拖鞋男”搭车
　　快到上午11时了，在监护室里的刘丙凤背部和颈部缠着厚厚的绷带，她平躺在病床上，打着点滴。
　　刘丙凤的拳头一直握着，警方每问一句，她都用颤抖的声音轻轻地回答。丈夫张世聪在房外焦急地等待，不住地看着手表，“两个孩子还在家呢，平时临近中午的时候，是要赶回去给他俩做饭了，这下好了，车也被抢去了……”
　　“被抢就被抢吧，能留下性命就不错了。”张世聪让妻子放宽心，他也对妻子凌晨的遭遇心有余悸。
　　“凌晨4时多吧，她在北一环一处铁路桥附近遇到了一个要搭车的男子。”张世聪说妻子当天值晚班，上车的男子高高瘦瘦，很邋遢，像是吸过毒一样。 “妻子说，男子上车时穿着拖鞋，坐在后排。”上车后，男子说要从北二环往东去肥东。“妻子迟疑了一下，但是没说什么，继续开车了。”
　　事发  被刺近十刀后遭抢
　　“妻子说，车行到振东大道时出事了。”张世聪说，那名男子趁妻子等信号灯的功夫，突然掏出一把刀子，朝妻子的背部和颈部刺去。“妻子根本来不及反应，先后被刺了近十刀，人最后瘫倒在座椅上。”
　　张世聪说，当时妻子还是有知觉的，可歹徒却误认为她已经死了，掏走了妻子身上的钱和手机，就把她拖到了后排座椅上。
　　随后，歹徒开着绿色羚羊出租车又行驶了一段时间。
　　“妻子告诉我，歹徒时不时地透过前排的反光镜看看她的样子，接着又将后排的安全锁摁下，车子才慢慢开快的。”
　　张世聪讲，妻子当时虽然身负重伤，但意识清醒，在寻找着逃跑的可能。
　　逃脱  趁机开门跳车获救
　　深夜，这辆被劫持的车子继续行驶。刘丙凤趁歹徒大意，悄悄地将车门的安全锁打开。
　　张世聪描述，在趁歹徒减速拐弯的时候，刘丙凤迅速将后车门打开，跳下车后滚到路边的绿化带中。歹徒发现后，也把车子停了下来，“妻子说，歹徒估计是想倒车再撞她，后来意识到车后面还有几辆车跟着，就又踩油门，加速逃窜了。”
　　“当时妻子滚下车，幸亏后面没有紧随的汽车，不然命就没了。”张世聪庆幸，妻子总算是安全逃生了。妻子滚入绿化带没一会儿，一辆路过的出租车司机看到了她，后迅速拨打了110和120。
　　进展  遭劫手机能打通，但无人接听
　　市二院急诊病人的救治记录显示，伤者刘丙凤是肥西人，事发当日6时送入医院。
　　主治医生介绍，伤者的背部和颈部有近十处刀刺伤，失血不少，但人的意识比较清醒，需住院继续治疗一段时间。
　　张世聪说，妻子的手机被歹徒劫走后，他的哥哥曾试着拨打，刘丙凤的手机竟然没关机。“打了几次，都能打通，但就是没人接。”
　　事件给这个家庭的影响，不仅是女主人突然受伤，还关系到正在读高三的女儿。“现在还没敢跟她说这事，担心影响到她学习，怎么瞒下去……”
　　张世聪说被劫的出租车并不是他家自己的，车内并未安装防护网。
　　妻子受雇于另一个男车主，出租车是辆绿色的羚羊牌汽车，牌号是皖A845XX，隶属合肥国泰出租汽车公司。
　　处理该事件的瑶海刑侦大队的民警表示，警方已经介入寻找案件嫌疑人。
　　目前，被劫出租车已被找到，案件的详细情况还在进一步的调查当中。
　　对话 尽量不安排女驾驶员夜间行车
　　记者联系了合肥国泰出租汽车公司的总经理李延明，他介绍，仅在国泰一家公司，每年出租车司机遭遇的恶性胁迫甚至劫持的事件至少有2至3起，这与出租车司机疏于安全防护不无关系。
　　“就拿出租车里的安全防护网来说吧，四五年前是由刑警支队主管，统一要求安装防护网。但近年来由于出租车安全主管部门变化，这一防护措施没有硬性要求，一些驾驶员开始不重视，或者嫌麻烦没有安装防护网。这起恶性事件的发生，与该出租车没有安装防护网有直接的关系。”李延明说。
　　11日下午4时许，李延明去市二院看望了受伤的女司机刘丙凤。
　　“经过抢救，她病情稳定了，也能开口吃些东西了。”李延明表示，接下来会要求公司上下1000多辆车的驾驶员高度重视自身的安全防范，同时公司今后将尽量不安排女性驾驶员夜班行车。
　　■相关链接
　　出租车司机如何反劫持
　　1.出高价司机莫贪心。
　　歹徒为了尽快达到目的，一般租高档车，不但不讨价还价。而且往往出高价车费，也极少要发票。
　　在这种情况下，出租车司机不要见钱眼开，要注意观察乘客的神态、动作、包裹等是否反常。
　　2.侃侃而谈莫轻心。
　　歹徒为了掩盖自己，上车后可能会自吹在什么重要单位担任什么要职。
　　警方提醒，出租车司机朋友在夜晚行车时，尽量不要去远离市区的偏僻地段，尤其是女性司机。
　　本报记者 吴洋/文 卓?/摄

