救护车载病人遇碎石堵路 医生民警徒手挖路(图)
　　前晚10时，一场生死大营救，在东宝河长安新民段附近上演。
　　当时，63岁的老人黄德忠在船上因脑充血突然晕厥。长安乌沙医院的救护车前往接病人，在准备返回医院时，狭窄的道路上突然出现一堆瓦砾，挡住了去路。
　　救人如救火。为了及时将病人送往医院，医护人员及闻讯赶到的民警徒手刨开瓦砾，终于打开生命通道。救护车随后急速将老人送往医院抢救。
　　目前，已做完开颅手术的老人病情稳定，正在住院治疗。
　　保持通话 
　　医护人员找到病危老人
　　前晚10时许，长安乌沙医院值班室的电话骤然响起：“我的父亲突然昏倒了，可能是脑充血。希望你们能尽快派救护车过来。”
　　“我们在东宝河上，长安新民社区附近，旁边是个沙场。”打电话的男子自称姓黄，说不出具体的位置。
　　脑充血是急性病，必须尽快抢救。值班医生和两名护士迅速到位，救护车载着他们往新民社区疾驰。
　　在前往目的地的路上，医护人员和黄先生保持通话，以确认具体位置。10多分钟后救护车司机终于找到东宝河长安新民段的一个沙场。
　　沿着河边，经过两堆瓦砾中间，救护车往长安镇中心方向行驶100多米后，发现河中间有一艘船。
　　通过电话联系，医护人员确认病人就在这艘船上，然而，这里不是码头，船无法靠岸。
　　下河救人
　　消防员驾船救老人上岸
　　这时，医护人员赶紧联系长安消防部门。几分钟后，长安消防部门七八名官兵赶到了现场。不过，由于两堆瓦砾挡住了去路，消防车无法通过。于是，消防官兵借来了一艘小船。黑夜中，他们划着小船，来到了大船上。
　　在大船上，一名年约6旬的老人平躺着，双眼微睁，已经很难讲话。
　　“快，赶紧将老人抬上救护车。”消防官兵将老人扶起，小心翼翼将他抬到小船上。待小船靠岸后，再将老人抬上了等候在岸边的救护车。医护人员赶紧对老人进行一系列的急救，救护车则迅速发动，准备朝医院的方向奔去。
　　刨出通道
　　民警医生徒手移走碎石
　　然而，当救护车来到先前通过的两堆瓦砾时，发现又被人倒了一堆瓦砾，通道堵死。
　　怎么办？可否请沙场的铲车将这个通道疏通？当时，有一辆铲车正在沙场作业。救护车司机上前求助，但铲车司机并未理会。
　　无奈之下，医护人员拨打了110。几分钟后，两名便衣民警和四名治安员来到现场。
　　耽搁1秒，对病人就多一分危险。于是，救护车司机、治安员和民警等不及铲车到来就徒手刨起瓦砾堆。
　　10多分钟，拦路的瓦砾堆基本清除。几名治安员又来到车后推车。“一、二、三！”治安员的喊声与救护车马达声汇在一起，车子终于通过了。
　　救护车闪烁着顶灯，向乌沙医院疾驰。
　　进展
　　病人抢救及时
　　目前病情稳定
　　由于病人症状较重，在乌沙医院经过简单急救后，转到长安医院进行抢救。
　　据了解，患者名叫黄德忠，今年63岁，广西来宾人。黄德忠的儿子黄先生介绍，当晚，他从广西平南县运送一船石灰粉到深圳松岗。由于父亲年迈，又一个人在家，他便将父亲带在船上。
　　“当时，我们到达东宝河长安水域时，我爸突然说头晕。”黄先生说，当时船无法靠近，情况十分危急。于是，他一边让父亲平躺着，一边赶紧拨打120求助。
　　由于救护车顺利到达医院，在进行了开颅手术后老人病情稳定。“等父亲病愈出院时，我们一定给好心人送锦旗感谢。”黄先生说。

