娱乐会所店庆假冒政府与公安局为其送花篮(图)
　　南充“天上人间”国际娱乐会所3周年庆典活动现场，大门口摆满了祝贺花篮，其中两个花篮扯人眼球，祝贺单位是“南充市政府”和“南充市公安局”。
　　娱乐会所周年庆，市政府和公安局还送祝贺花篮？面对网友的质疑，南充市公安局迅速介入，查明“天上人间”冒用党政机关名义制作花篮，摆放现场。
　　昨日，记者从南充市公安局获悉，“天上人间”负责人、负责庆典广告公司老板都被行政拘留5日，花店老板被处以罚款500元。
　　网友爆料：公安局给“天上人间”送花篮
　　12月7日晚，一则帖子在南充当地论坛上火爆，《娱乐场所天上人间开业三周年，南充市人民政府、公安局送花篮祝贺，市民惊叹！》帖文还配了一张图片，一个做工粗糙的花篮上，左右两边红色的条幅，“南充市政府贺”、“南充市公安局贺”。
　　此帖一出，立即引来无数网友跟帖。
　　有人质疑：公安机关咋会给娱乐场所送祝贺广告？
　　有人跟风：难怪“天上人间”生意火红，原来有“后台”支持！网友还罗列了送花篮的其他机关单位。
　　到昨日下午，记者查看此帖已近14000人浏览，150人回复。
　　更有网友称“天上人间”太高调，12月6日，还在南充得益时代广场进行三周年庆文艺演出，有人将演出图片贴在网上。
　　还有网友提出疑问：“这家‘天上人间’与北京的‘天上人间’有没有联系？”
　　警方回应：3人涉嫌“招摇撞骗”被处罚
　　此帖迅速引起南充市公安局的高度关注，经过初查，南充市并无党政机关向“天上人间”周年庆送祝贺花篮。
　　12月8日，公安机关现场扣押了花篮，依法传唤了3人：“天上人间”娱乐会所负责人唐某、市内某广告传媒有限公司老板韩某、顺庆区一家花坊老板任某。
　　3人对冒充党政机关名义制作庆典花篮的违法行为供认不讳。
　　警方查明：12月7日，位于南充火车站附近的“天上人间”娱乐会所
　　三周年庆典，庆典事宜委托城区一家广告公司操办，向广告公司提供了“祝贺单位”，要求以这些“祝贺单位”订制一批花篮。广告公司找到顺庆城区一家花店，花店根据广告公司提供的名单，很快制好花篮，摆放在会所大门左右两旁。
　　12月10日，南充市公安局网络新闻发言人发帖，公布事件处理结果，“天上人间”娱乐会所负责人和广告公司老板被拘留5日，订做祝贺花篮的花店老板被罚款500元。
　　南充市公安局副局长夏选民告诉华西都市报记者，这3人都是因涉嫌“招摇撞骗”被处罚。“‘天上人间’的行为损害了党政机关形象，就是没冒充公安机关，我们也会查处。”
　　花店叫屈：“我咋知道是假冒公安局？”
　　昨日下午，记者找到花店老板，“我们咋个知道是假冒公安机关？人家开来什么名单我们就按名单做。”花店老板表示，其实这也是一个很普遍的现象，许多周年庆典花篮并不是条幅上祝贺单位送来的，都是庆典单位以别人的名义自己摆放的。
　　花店老板同时表示，这次受罚也是一个教训，以后遇到类似情况，得多提醒类似的“客户”不能这样做。
　　随后，华西都市报记者以消费者名义来到“天上人间”娱乐会所，服务生称老板不在，拒绝联系。
　　华西都市报记者苏定伟

