男子深夜背尸被女大学生识破后弃尸逃跑(图)
　　前天深夜，南京两名女大学生回住地时，在秦淮区响水桥路上遇到一年轻男子背着一女孩艰难前行。两人以为男子背上的女孩正在生病，便关切地上前询问，并主动提出帮他送女孩去医院。可让她们大吃一惊的是，男子背着的竟是一具女尸。见两个女孩拿出手机报警，男子急忙抛下尸体，抢走其中一名女大学生的自行车迅速逃跑。
　　男子背着“生病小孩”
　　两女大学生上前献爱心
　　响水桥路位于秦淮区二手车市场西面，是一条南北走向的幽深巷子，其中南面约500米路段，因房屋很少，巷子较偏，沿途路灯光线昏暗，夜间少有人进出。
　　来自广东的女大学生小柴和师姐小周在外勤工俭学。为了生活方便，她们就租住在大明路二手车市场附近。两人夜间外出后，经常从响水桥路抄近路。前晚，小周原本是准备骑车载着小柴回住处的，两人出了打工的公司后，临时决定一起推车散步回家。
　　晚上11点半左右，小柴和小周一起有说有笑，沿着响水桥路由北向南走。当两人走到响水桥社区附近时，发现前方不远处一名身材瘦弱的年轻男子，背着一个重物往巷子南面走。“那个男的看起来比较瘦，背的东西似乎很重，他每迈一步都很吃力。”小柴说，她和师姐赶紧快步追过去，发现男子背上背着一个看上去约十多岁的女孩。
　　小周回忆，当时她们担心女孩可能是生病了要去医院，便上前询问男子是否需要帮助。可面对小周和小柴的询问，男子并不理会，反而加快了脚步。
　　“我们两个当时感觉很奇怪，就加快脚步跟了上去，再次询问他发生了什么事，需不需要我们帮助。”小柴说，可男子始终一副不理会的样子，她们当时就觉得很奇怪。后来两人又一次上前询问，这回男子终于开口了，称他家小孩生病了，高烧得厉害，现在要去医院，让两个女孩帮忙叫出租车。
　　男子说女孩正发高烧
　　女生一摸发现额头竟是冰的
　　虽然两人的热心遭到男子的冷眼对待，可小周和小柴还是希望能帮上他一把。“当时我看到他背上的女孩面部都被头发遮盖了，而且整个人好像搭在男人身上一样，我担心女孩高烧昏迷，就靠近男子，伸手摸了一下女孩的额头。”小柴说，可让她没料到的是，女孩的额头一点也不烫，反而是冰凉的。
　　“我立即把手缩了回来，当时愣了好几秒钟，才用广东话把摸到的情况给师姐说了。”小柴说，两人当时还认为女孩是病得太厉害了，便提出要帮助男子打120求助。可男子说什么也不愿意，而是让她们帮忙到前面去拦出租车。
　　因为男子此前说背上的女孩是发烧，可其额头却是冰凉的，看得出男子明显在撒谎，两人简单商量后，决定设法不让男子走。“他明显有问题，还要我们给他叫出租车，要是他带着那个女孩上了出租车，他有可能就跑掉了。”小周说，她们俩对视一眼后，都决定一定要看住该男子，不能让他溜了。
　　而此时，男子开始催着两人帮助叫出租车，而且要求她们一起跑到前面的路口。“前面路口还有100多米，附近巷子多，要是我们过去拦车，他就有可能跑掉。”小周说，后来，男子没走几步，就在路边将背上的女孩放了下来。
　　两人拽住可疑男准备报警
　　男子夺车而逃抛下一具尸体
　　两人觉得男子的举动有问题，于是决定跟着他。走了几步后，两人发现前面有家尚未打烊的超市，还有一家制衣厂，于是决定在这里拽住男子。“因为担心男子跑掉，我就上前拽住他，师姐就打110。”小柴说，因为担心拽不住男子，她只好拽住男子背后的病人，可没想到的是，见小柴上前拽住了自己背后的女孩，男子先是继续挣扎着往前挪步，后来见实在无法挪步了，男子干脆两手一松，背上女孩就倒在了路边。
　　“见女孩倒地，我赶紧过去试着扶起她，可感觉女孩的身体是绷直的，怎么也扶不起来。”小柴说，这时她师姐开始打电话，说是拨打120，她实际上拨出的号码是110。
　　“当我去扶女孩时，男子却迅速跑到师姐那边，趁师姐不注意，一把抢过她的自行车，迅速消失在南面的巷子里。”小柴说，后来两人仔细一看，才发现男子丢下的女孩看上去有20多岁，但因骨瘦如柴，大腿只有普通人的胳膊粗。让两人更为惊讶的是，女子早已没了气息，而且身体完全僵硬。
　　确认女子死亡后，两人并没有离开，而是守在女子附近，等待民警到来。
　　警方勘查发现多处针眼
　　排除他杀疑为吸毒过量死亡
　　几分钟后，秦淮公安分局的大批民警赶到现场展开调查。得知死亡的女子是被一名男子抛在街头，警方初步询问了男子特征后，立即在附近区域设卡阻拦，可没发现男子的下落。
　　据刑警介绍，女子一头卷发，外穿一件黑色外套，内穿白色衬衣，瘦得皮包骨头，身上未见明显外伤，也未见任何证件。法医赶到现场后，仔细检查发现，女子肋骨根根暴起，四肢也非常纤细，裤腿空荡荡的，其手臂上有不少针眼。随后，警方将女子的尸体运到法医鉴定中心，准备进一步做死亡鉴定。而据秦淮警方介绍，他们发现女子早已死亡，警方初步判断女子可能是因为吸食过量毒品而死，其具体死因，有待法医鉴定部门进一步鉴定。目前，警方正在全力查找抛尸男子的下落。
　　附近村民猜测，男子可能是死亡女子的“粉友”，两人一起过瘾时，女子吸毒过量身亡，男子想偷偷把女子的尸体抛掉，不料被两个女大学生撞见，于是他抛尸逃走。不过，这种说法，还有待警方证实。
　　因为城中村的房租便宜
　　居民称这里藏着不少瘾君子
　　响水桥社区是一个典型的城中村社区，绝大部分为出租屋。周女士说，因为这边片区房租便宜，小一点的房间200块钱一个月，大一点的不超过500块钱，居住的人很混杂。
　　“这个片区藏着不少瘾君子，经常可以看到一些精神极度虚弱、瘦得不成样子的人进出。”周女士称，一看就知道是瘾君子。另据她介绍，不久前，警方曾在片区内清查过赌博和吸毒的，可能瘾君子藏得太深，警方没有清理干净。
　　而据响水桥社区一位工作人员介绍，此前在进行社区人口普查时，普查员上门逐户登记，并未发现这个女子及抛尸的男子。“估计他们是租住在其它地方的，我们这个片区，一旦居民发现有瘾君子后，居民就会向社区和警方反映，然后收回房子，赶走他们。”该工作人员称，会和警方一起，进一步加强社区的流动人口管理工作，尽量避免意外发生。
　　快报记者 李绍富

