56岁门卫猝死遗体摆小区值班室11小时(图)
　　本报讯(记者 陈恭璋/文 见习记者 林良划/图) 昨日，福州仓山区南台新苑紫竹园小区，值班室内不时传来哭泣声。不知情的居民悄悄向旁人打听，之后就赶忙绕行。因为值班室内摆放着56岁门卫老陈的遗体，由于物业和家属协商未果，遗体摆放在值班室内已长达11小时。    
　　昨日清晨6时30分许，有居民发现大门口的值班室内，门卫老陈一动不动地坐在椅子上，身上还披着大衣，但已经没有生命的气息，随后报警。
　　现场民警称，老陈应该是猝死，具体的情况还在调查中。
　　小区居民普遍希望家属尽快将遗体移走，小区内共有400多户，平时都在这个大门进出。居民林先生说，一个平时认识的人，现在遗体就摆放在值班室内，有点接受不了。
　　“不是我们家属无理，我们也知道死者也有尊严。但是物业态度让我们太不满意了。”老陈舅舅李依伯说，他是家属的代表，已经76岁了，要不是不得已，他是不愿意出面的。
　　李依伯说，自早上7点多，家属到现场后，他们就提出要求，谁知道到现在，物业一会儿说工伤公安部门就可以做，一会儿以领导不在为由推脱，就只是叫家属将遗体移走。期间，家属前往当地劳动局，由于周末，无果。所以，双方还一直僵持。
　　福州祥宇物业管理有限公司陈经理说，当下是希望家属将遗体移走，不要影响到周围的居民。但具体的方案需要领导做决定，领导星期一才上班。他们的原则是按照国家法律法规来处理。
　　“在劳动监察部门来之前，我们是不会将遗体移走的。”一名家属称，从早上到现在，物业的处理方案一直不出来。
　　直到下午，仓山区劳动监察大队来到现场，确认老陈的死亡属于工伤。下午5时许，老陈的遗体才被送往殡仪馆。

