两社区间一面墙堵路三年 居民称为留租客(组图)
　　■深圳晚报记者曾振文／文 见习记者温庆强／图
　　昨日，本报接到沙井居民报料，位于沙井和福永交界处的南坡小区，据说因为两个“村子”闹矛盾，小区南面原来互通的道路被一面墙堵死，居民被迫从一个自挖的小洞钻进钻出。“天天钻‘狗洞’，太有辱人格了。”南坡小区居民张小姐这样告诉记者。记者调查发现，三年来，南坡小区的居民为了这堵墙的事，已进行了多次抗争。但收效甚微。目前看到的这个洞，据说还是双方妥协的结果。对于南坡小区的居民来说，推倒这面“柏林墙”的道路似乎依然还很漫长。
　　居民反映：
　　上班高峰，千人排队钻洞
　　南坡小区位于沙井南浦路东环工业区一侧。记者昨日在现场看到，这堵墙实际上只有一二十米长，一人多高。中间有一个不规则的洞，进出其中的人只得躬着身子。洞上面还有明显补砌的砖块。墙的北面是位于沙井辖区的生活小区，而南面则是福永凤凰工业区。
　　站在洞口前，记者不时可以见到不少居民从洞口钻进钻出。骑自行车的，先伸手吃力地把自行车放过去，自己再通过。其中不少是工人，也有学生和其他居民。
　　南坡小区的很多居民告诉记者，南坡小区住的大多是工人，周一至周五上午七点半至八点上班高峰期，在洞口前排队钻洞的有上千人之多。“除了住在小区的工人要去凤凰工业区那边上班以外，那头也有人要钻洞过来小区这边，洞又那么小，所以经常要排很长时间。”洞口附近一位士多店的老板娘说。
　　厚德小学六年级学生小李还向记者诉苦说，他的家和学校分别处在墙的两头。每天尽管很早出门，但每次经过这个洞时，都要等很长的时间，弄得他经常因此而迟到。
　　抗争之路：
　　来回交锋，仅争得一个洞口
　　“为什么不干脆把墙推倒？”记者问道。“能推倒早就推倒了。”南坡小区业主张女士说。“他们就是不让推，现在这个洞还是我们大家齐心力争才保留下来的。比如去年，你刚踹出一个洞，他们半夜三更就悄悄给补上了。”
　　“穿洞风波”发生在去年的10月份左右。据说，当时107国道被堵了，着急上学的厚德小学的孩子聚集在洞口处，与上下班的工人汇聚到一起，形成了一股汹涌的人潮。因急生怒的人们，扬脚猛踹那墙。据陈女士说，那个洞就是这样“你一脚我一脚给踹出来的。”
　　后来福永凤凰工业区那边的人也很恼火，还专门派了保安过来护墙。这边的居民有几次和保安发生了冲突，最后一次更是惊动了维稳部门，促使有关方出面调停。
　　面临选择：
　　要么改道，要么翻墙
　　据南坡小区业主张女士介绍，这堵墙所在地方原来就是小区的一个通道。大约是在前年，福永凤凰工业区那边就叫人把它给堵起来了。南坡小区的居民为了争取这个通行权，前后抗争了多次。而洞一开一补也有三四次之多。
　　看到好端端的道路被堵住了，原来通过这条路上下班的工人和上下学的学生就面临了两个选择：要么改道，要么翻墙。如果改道，会很费时间。据一位居住在小区里的工人介绍，他若要绕道107国道到凤凰工业区那边，至少得走半小时以上。
　　“刚开始，他们还架了一个梯子给我们翻墙用，我们还能把孩子一个个抱过去。后来干脆把梯子给撤了，还在墙顶插上了锋利的玻璃片。”士多店的陈女士说。陈女士的两个孩子在墙那边的凤凰小学上学。上学路被堵死后，为了方便照顾孩子，她干脆在学校附近另租了一间房子。
　　民间说法：
　　修墙，只为防租客流失？
　　好端端的道路，为什么要用墙给堵住呢？按南坡小区居民的说法，对方之所以要修墙堵住这个通道，是因为凤凰工业区的很多工人都跑到南坡小区来租房，他们收不到租金，所以就企图用这种方式留住租客。
　　这种说法是否可信？记者就这个问题，随机采访了一些工人。他们大多表示，在南坡小区租房，图的就是上下班方便。“要说租金、环境，两边大体相当。” 工人选择在此居住，原因无外乎两个字：方便。
　　一位工作在凤凰工业区的工人刘先生告诉记者，工厂附近租不到房子，因为房源很少，有的都已爆满。而远的又太远，如果到凤凰塔那边去住，差不多有半小时的步行路程。
　　为了证实工人的说法，记者由“狗洞”穿过，来到凤凰地界。出宝文路沿岑下路一直到金凤凰购物广场，沿途基本都是厂房，鲜有供住宿用的民居。而广场附近居民楼相对集中，但从那道墙到这里，记者估算了一下，光步行都得15分钟。而再往凤凰社区居委会方向一直走到凤凰塔，总共花费了半小时。
　　凤凰社区：
　　为安全而建，不清楚“修墙留租客”一说
　　凤凰社区为什么要修这样一堵墙，是否像居民说的，仅仅是为了挽留租客？记者昨日联系到了凤凰社区居委会相关负责人。据他介绍，这面墙是按照建设安全文明小区的要求来建的，当时推行合围式小区，这样做也是基于治安方面的考虑。据说，在很早以前这条路就堵断了。“原来对面(南坡小区)也规划搞工业，后来不知怎么的却搞成了民宅。”他证实去年确实有居民为此事闹了一场风波。当时两街道也介入调停，在协调会上，曾提出要规划一条道路，方便两地居民来往。但不知因何，这个规划至今未见落实。
　　对于居民所说的“修墙防租客流失”一事，他表示说，这是居民的说法，自己并不清楚。
　　记者随后又分别致电福永、沙井两街道相关部门的工作人员。福永方面未予正面回应，而沙井方面则称，南玻小区居民虽然希望拆掉这面墙，但墙是凤凰社区立的，他们无权拆掉它。

