养母因不满养女与生母接触3次起诉女儿(组图)
　　文/图 羊城晚报记者 田恩祥 实习生 蔡元慧  通讯员 尹洪 左晓飞
　　母爱是伟大的，但是，对19岁的广州姑娘小思来说，她得到的“母爱”却渗透着几许沉重和苦涩。
　　生母的爱，在襁褓之中就离她远去———身为双胞胎姐妹中的姐姐，她出生不久就被生母送给了别人。长大之后，来自生母的些许关切甚至成了她与养母发生冲突的导火索。
　　养母的爱，是一种剪不断理还乱的爱———去年，在激烈的争吵之后，养母将她告上法庭，并解除了收养关系；今年，养母又一次起诉她，索要6万元抚养费；败诉后，不甘心的养母再次上诉……
　　由于小思不愿意接受采访，羊城晚报记者只能从她的养母和生母的诉说中，以及她给养母的短信里，再现这段生母、养母、养女之间的恩恩怨怨。
　　纠结的养母———
　　一切为了养女，却三次告了她
　　小思的养母叫彭小容，今年63岁，家住越秀区大南路。据彭小容介绍，1991年，她从小思的亲生父母那里收养了小思。收养时，双方还签下了私下协议，并为小思改名换姓。不过，直到1998年5月，彭小容夫妇才与市儿童福利院签订了《家庭助养协议书》，正式成为小思的法定监护人。 
　　上小学六年级之前，小思并不知道自己的身世。“上六年级那年，她无意中看到了那份私下协议，才知道自己的身世。” 彭小容说，因为身体原因，她从事的服装生意无法继续下去，生活也渐渐变得拮据，但她还是为小思倾尽了心血。 
　　彭小容告诉记者，2007年，小思中学毕业后考进一所旅游学校，认识了一些不良少年，开始学坏了，最后竟发展到抽烟、喝酒、偷窃、日夜上网、离家出走……2008年3月，彭小容托关系把小思转学到另一所学校，“但是情况还是一样，她逃课去约会男友，后来发展到租房同居”。彭小容说，为了租房，小思还偷走了家里的1000多元。 
　　“为了她，我于1994年与第二任丈夫离了婚，全身心投入到她身上，像特别看护一样，没想到她竟这样对我。”彭小容介绍，2008年6月，小思因多次旷课，严重违反校规，被学校开除。此后，她既不上学，也不工作。
　　即便如此，彭小容还是没有放弃，并到处去找学校收留小思，甚至去请小思的亲叔叔帮忙。“找她的亲叔叔是我这辈子做出的最错误的决定。”一脸懊悔的彭小容说，通过亲叔叔，小思认识了自己的亲哥哥，亲哥哥经常给她钱，甚至还私自带她回父母家……
　　因为怀疑养女跟亲生父母往来，2009年12月，母女俩大吵了一架，小思为此甚至带着行李出走。“因为我阻拦，她还打电话叫来亲生父亲，我只能眼睁睁地看着他们离开了。”彭小容告诉记者，她第二天到小思的亲生父母家里找小思，再次跟他们吵了起来。 
　　去年12月中旬，一气之下的彭小容起诉了小思，要求解除收养关系。不久，法院判决两人关系完全恶化，解除收养关系。
　　解除了收养关系后，冷静下来的彭小容想到过去的点点滴滴，心里依然难以割舍对小思的牵挂。为了帮助小思，她开始张罗着帮小思找一份工作。今年1月，她通过熟人，给小思介绍了一份工作，2月5日正式上班。不过，这期间她俩并没有见面，双方只是通过彭小容那位熟人传话。  过完春节，小思搬回彭小容家住了一段时间。彭小容说：“我每天早上都叫她早起，让她搭公交车去上班，但她不愿意，想多睡一会，再打的去上班。”为此，两人又开始吵架。不久，小思从彭小容家搬走了自己的所有东西，从此再也没回家。 
　　心灰意冷的彭小容越想越生气，再次起诉了小思，要求法院判令小思支付收养期间她支出的生活费、教育费、医疗费6万元，但法院很快判她败诉。不久前，不甘心的彭小容再次上诉，要求小思支付生活费。据悉，法院将于本月中旬开庭审理。
　　后悔的生母———
　　不该送走女儿 希望她俩和好
　　“事情不像她所说的那样。”对于彭小容的说法，小思的生母阿珍一口否定。在她看来，彭小容因为在生活中屡受创伤，已经有点“神志不清”了。
　　据阿珍回忆，1992年，由于家庭经济困难，无力抚养多个孩子，决定把8个月大的双胞胎女儿送人。当年，彭小容在长堤摆摊卖服饰，阿珍觉得其家境不错，便忍痛把女儿送给彭小容。
　　“我那时候还不知道她的底细，否则，就算全家喝粥也不会把女儿送给她！”阿珍一脸气愤地说，后来她发现彭小容离过婚，还有被拘留的经历，这令她感到非常后悔。 
　　此外，阿珍也对现在的收养协议提出异议，称条款内容并非“女儿与生父母永不相见”，而是“女儿15岁后，可根据个人意愿选择走访两家”。 
　　“毕竟是亲骨肉啊，有可能的话想见一面，协议不可能写永不相见。”阿珍说，1992年签下的收养协议其实是一式两份的，但经过多次搬家，她手中的协议弄丢了，而彭小容现在出示的协议内容和当年不同，是伪造的。 
　　阿珍坚称，这些年来，她并没有把女儿“抢”回去的想法，自己也是去年年底才再次见到女儿小思。“那天小思突然打电话给我丈夫，说她妈妈不让她进门，还在大街上骂骂咧咧，叫他快去救她。我们爱女心切，所以留孩子在家住了3天，没想到那个女人(指彭小容)当晚就冲上我家，见人就骂，根本不听我们解释，逼得我丈夫报警，她才走人。” 
　　能和女儿相见本来是件很开心的事，但小思在家中生活了几天后，阿珍便发现，小思和同胞妹妹温顺的性格相差很远，倒是和彭小容的性格很像。“她养了我女儿18年，吃了不少苦头，我要感谢她。但是，她怪异的性格，也是我女儿如此叛逆、脾气暴躁的关键因素”。 
　　对于小思的过去，阿珍了解不多，只是曾在法庭上听彭小容提到“吸烟”、“同居”等字眼。她认为，彭小容以前对小思过于溺爱，而当她第二次婚姻失败后，又把怨恨发泄到小思身上，导致小思今天到了“无可挽回”的地步。 
　　阿珍说，彭小容与小思的关系恶化至今，已经严重影响到自己的家庭。“我们家拆散她们母女？我们家也是受害者！两家人翻脸，谁都不好过，我们也希望她能跟小思和好。” 
　　目前，小思既没有和养母住，也没有和生母联系。对此，阿珍长叹一口气：“打她电话也不接，她住在哪里我也不知道，我如今真切地体会到丢了女儿的滋味。”
　　两难的养女———
　　想报养育之恩 无奈压力重重
　　这些天，由于小思不愿意接受采访，记者也无法从她口中求证她的养母、生母所说的一切，也无法聆听到她的心声。
　　从其生母和养母提供的照片上看，19岁的小思面容姣好，长直发，一副邻家女孩的样子。 
　　“她曾告诉过我，养母大过生母！”彭小容保留了小思发来的很多短信。比如，“妈，我欠你的我会报答你，你千万保重身体！”“妈，到兰姨处拿钱，我表现好，发了五百元奖金，给你四百。”“妈妈，母亲节快乐！”“这几个月我存了点工资，下星期尾找人拿给你。”“我的幸福一切是因为你！”……当然，除了这些温馨短信，小思也发了一些抱怨的短信。比如，“妈妈，为什么你总是觉得我回去找那对夫妇呢？难道您真的不可以相信我吗？每次看您的短信我都好难受！”“你除了想和那些人增加压力给我，还有什么？” 
　　对于亲生父母，小思似乎看得很淡。她提供给生母的手机号码早已经过期，但她并没有告诉生母，而专门发了短信告诉养母，甚至她的亲生父母认为女儿的名字叫做“露丝”。

