青年不满父母数落驾车飞奔连撞3辆车(图)
　　“工作干不好，女朋友耍不到，看你今后怎么办？”因为父母这句话，27岁的垫江人黄某做出惊人之举———开车飞奔并连撞3车，目的只是发泄心中郁闷。被高新区警方抓获时，黄某竟长叹一口气说：“心头烦！”
　　11日晚7时许，以上这一幕发生在高新区二郎地区。黄某因故意损毁财物，被警方刑事拘留。
　　疯狂标致连撞3车
　　宝马也没躲脱
　　当晚7时许，夜色朦胧。“砰！”一辆黑色标致猛然加速，撞向前方一辆白色轿车。标致没有停下，接着又撞上一辆深色轿车尾厢。事情还没有结束，标致像发了疯似的，继续朝前猛冲。前方一辆宝马车见情形不对正准备避让，但已经来不及了，侧面被撞。
　　连撞3车后，标致这才停下。所幸被撞3车的速度均不快，没有造成人员伤亡。
　　肇事司机若无其事
　　车内闭目养神
　　无辜被撞的3名司机赶紧停车，上前找肇事司机理论，现场很滑稽———
　　标致车窗被缓缓打开，一名男驾驶员坐在车内，没有受伤，双手交叉在胸前，表情十分淡定。他看了几人一眼，始终不说一句话。随后将座椅放低，闭目养起神来。几名车主没办法，只好打电话报警。
　　几分钟后，高新区交巡警支队二郎平台民警赶到，肇事男子依然稳如泰山。民警上前敲门、喊叫、呵斥，男子依旧一言不发。大伙都怀疑男子喝醉了。民警上前一闻，车厢内没有半点酒味。
　　民警将男子强行拉下车。男子终于开口了：“我没喝酒，就是心头烦！”
　　事前与父母吵架
　　感觉受了伤害
　　据查，肇事男子叫黄某，27岁，垫江人，2007年来到主城打工，与父母租住在高新区。当天，父母情急之下对他说了句气话：“工作干不好，女朋友耍不到，看你今后怎么办？”这让黄某很受伤。
　　黄某称，自己一直在打零工，工作很不如意。因性格内向，不喜欢与人沟通。前不久，单位领导找他谈话，婉言将他辞退。父母说他交不到女友，这让他十分受伤。饭后，他找朋友借来一辆车，本想上街溜达一圈，途中越想越气，失去理智便开始撞车。
　　因故意损毁财物，黄某已被警方刑事拘留，肇事标致车被暂扣在评估中心。
　　记者 黄河 实习生 周?
　　警方在与黄某的交流中，发现他性格内向，不愿表达个人想法。
　　民警：父母说了句气话，何必这么激动？
　　黄某：(半晌，才回答)他们不理解我，我心头烦。
　　民警：心头烦有很多种发泄方式，这样做很危险。
　　黄某：他们天天念叨我，我也想交女朋友，要人家愿意啊？
　　民警：现在你心情好点了，不后悔？
　　黄某：(又沉默了一会)后悔也没用，我的性格是不好，我太压抑了。
　　过度压抑 导致短时丧失理性
　　协和心理咨询所所长谭刚强认为，黄某性格内向，可能是因其特殊经历造成的。父母明知他性格内向，仍像其他家长对待孩子那样说话，这无疑加大了黄某的心理压力。“耍不到女友”这种话比较伤面子，黄某内向，找不到发泄方式。过度压抑后就会造成心理上的分裂性冲突，短时丧失理性，造成现在的后果。
　　谭刚强称，对于性格内向的子女，家长应更多了解其需求，更要肯定孩子，承认他的本领，减缓其压力。

