的哥因1元钱燃油费被乘客追打捅10刀(图)
　　全身上下近10处刀伤，最长的伤口有成人手掌宽……
　　昨天凌晨4点左右，一名血肉模糊的男子被送进省人民医院急诊室。
　　在医生抢救的过程中，这名男子竟然委屈地哭了起来。
　　这一切，只因为1元钱。
　　男子是名的哥，名叫徐耀群，今年38岁，衢州人，一年前开始开出租车。
　　徐耀群说，昨天凌晨3点半，在杭州宝石二路，一男三女上了他的车，他们的目的地是位于绍兴路与大关路交界的绍关商务酒店。
　　到了目的地后，车上的男子和徐耀群，因1元燃油费引发口角之争，从争吵发展到了动手。
　　被拉开后，徐耀群就驾车离开了，不料男子开车一直狂追。
　　“我当时从大关路拐到绍兴路，到绍兴路和香积寺路口附近，看到那男的开车，追了上来，然后把我挤在了路边。我趁他下车时，发动车赶紧跑，从绍兴路拐到香积寺路。但他一直在后面追。”
　　“为了甩开他，我还到3路车终点站绕了一圈，出来以后从香积寺路往回开，想再回到绍兴路，没想到路口是红灯，我就被追上了。”
　　男子一把将徐耀群拉下车。两人又扭打在一起。一阵拳脚后，徐耀群瘫倒在路边了。“眼前都是血，隐约看到他拿出一把折叠刀刺过来。”
　　是什么原因让两人的口角之争升级为动刀？原来，只是因为1元的燃油附加费。
　　车半路经过大关3路公交站时，一位女子中途下了车。“剩下的两名女乘客是母女，副驾驶座的男乘客则是年轻女乘客的男朋友。两个年轻人一直在吵架。”徐说。
　　当徐耀群把车开到浙江省二轻建筑装饰材料市场时，车上男子叫徐停车，随后，男子进了市场，两女子留在车上准备付钱。
　　此时，计价器显示：20元，加上1元燃油附加费，应该是21元。其中年轻女子付了20元之后，一直在找1元零钱。“我见她们掏了半天都没找到，就说算了，可是那个女乘客还是坚持要给。”徐说。
　　这时，男子开了辆白色小轿车出来了，见两女还在车上，就抱怨怎么这么慢，当得知因为1元钱时，就向徐耀群发火了。“他说，不把钱给你又怎么了？接着就开始破口大骂。我听了很不舒服，就回了一句‘一块钱是我该要的’。”
　　这时，男子直接下了车，来敲徐师傅的车窗。徐也下了车。接下来就发生了开头一幕。
　　倒下的徐耀群强忍着疼痛，自己打了110和120，随后又通知了车老板陈幼田。
　　陈幼田说：“他帮我开车不到半年，平时为人很老实，不怎么说话。”陈幼田说。
　　昨天下午，徐的主治医生金森军介绍说，徐耀群已经脱离生命危险。
　　截至记者发稿，行凶男子还没出现。杭州东新派出所正在全力侦查。

