居民称为多拿补偿在废墟圈地待拆迁(图)
　　本报讯 (记者 肖岳)门头沟龙门河滩地区的部分房屋在棚户改造中被拆除，一些尚未拆迁的居民为多获补偿，开始扩建，甚至在房屋拆除后的瓦砾上圈地。    
　　前天，门头沟区政府表示，该地区确实是要整体拆迁，但还没有时间表，他们会就此情况进行调查。
　　>>现状  村民迁走居民占地
　　龙门河滩地区原来属于“混居区域”，既有西龙门村的村民，也有龙门河滩社区的居民。
　　去年初，该地区进行棚户区改造工程时，仅有的20多户村民的宅基地被全部拆除，村民被另行安置。
　　据社区居民李先生说，大约两个月前，负责管辖龙门河滩社区的大峪街道办事处工作人员开始入户，对居民家的房屋情况进行初步摸底，但是并没有实地测量和记录。随后，居民们开始口口相传，称过了今年就要进行拆迁。
　　大概一个多月前，大家不约而同地开始扩建，一些居民直接将原本已经拆迁的地带用旧砖圈起来，并堆放自己的物品用来占地。社区周边到处堆满建筑垃圾，负责清除垃圾的车辆都无法通行。
　　李先生说，他曾向社区和街道办投诉，工作人员回复称，这种情况很普遍。然而，在举报之后却迟迟没有相关人员赶来进行制止。李先生认为，这种在已拆迁过的地方进行圈地的行为太恶劣。
　　>>走访  扩建房屋堵塞道路
　　前天上午，记者来到龙门河滩地区，该地区均是平房，原来村民的宅基地都已经拆除，且建筑垃圾没有及时清运走，所以该地区显得非常杂乱。
　　在路边，有十几辆装满旧砖的农用车，一名司机告诉记者，这里要拆迁，许多人都在忙着搞扩建，所以从其他拆迁地区运来这些旧砖出售，生意还是非常好做的。
　　冬季是进行工程建设的淡季，但在龙门河滩地区却是例外，许多人家都请来工人搞扩建，一些扩建的房屋甚至占用马路、堵住了社区内本就不宽的一些小路。更有甚者还在已经被拆除的地方，又用砖块垒砌起简陋的房屋。
　　一名正在加盖房屋的居民告诉记者，这是没有办法的事，“这个地方马上就要进行拆迁了，这么做还不是为了多拿些补偿款？”记者在走访的过程中，多名居民直言不讳，是为了在拆迁时多拿补偿才加盖或扩建的。
　　>>回应  拆迁已定时间不详
　　记者来到当地社区居委会，一名不愿透露姓名的负责人告诉记者，这事没有办法，许多地方都这样，他们也管不了，已经将这种情况上报。一名知情者告诉记者，拆除的是宅基地，不归社区居委会管，所以居委会也没办法。
　　前天，门头沟区政府相关部门表示，龙门河滩社区确实要拆迁，但还没有具体的时间表。他们已经将此情况向相关属地政府部门进行了通报，区政府和属地政府部门会围绕此事展开调查核实，如情况确系违法用地或违法建设，将依法进行查处。

