男子因怀疑妻子出轨将其和岳母杀死受审(图)
　　今年7月15日上午10时许，因家庭纠纷，江都小纪镇31岁男子孔某竟开车撞向同在一辆摩托车上的丈母娘、妻子和6岁儿子，撞倒后持刀将丈母娘和妻子杀死，孔某驾驶面包车潜逃，次日凌晨，孔某在泰州一家小旅社落网。昨日，该案在扬州市中级人民法院开庭，扬州市人民检察院以故意杀人罪对孔某提起公诉。由于案情重大，法庭未当庭宣判。
　　祸起无端猜疑 母女二人殒命
　　7月15日上午10时许，江都警方接群众报警称，该市小纪镇吉西村发生两死一伤的惨案。经查，死者是母女关系，母亲夏某，女儿吴某，吴某的儿子被摔成轻伤。令人震惊的是，凶手竟然是吴某搞个体运输的丈夫孔某。作为丈夫和女婿，孔某何以对妻子和岳母下此毒手呢？
　　2002年，孔某和吴某经人介绍后恋爱，第二年结婚。婚后，生性多疑的孔某怀疑妻子瞒着他和网友网恋，并怀疑妻子和网友做了“出格事”，为此两人经常争吵，还惊动过当地派出所。不堪其扰的吴某搬到娘家居住，并提出了离婚。为了挽留婚姻，吴某来到岳母家接妻子回家，双方谈得很不愉快。后来岳母骑摩托车带着吴某及其儿子小孔离开了，孔某驾驶面包车紧随其后，行至吉西村星元路时，孔某开车撞翻摩托车，接着从车上拿出一把水果刀，当场捅死岳母和妻子，行凶后驾车逃离现场。　　 庭审两个小时 被告哭泣不止 
　　昨天上午9点半，孔某身穿橙色看守所马甲，面容憔悴地走进法庭，刚站到被告席就开始哭泣，并不断向旁听席张望。对于检察机关公诉的事实，孔某及其辩护律师均表示没有异议，孔某当庭对所犯罪行很是后悔：“我愧对妻子，愧对岳母，我对不起她们！”
　　孔某的岳父老吴一直坐在公诉人旁边的原告席上，他向法院提出刑事附带民事诉讼的请求，索要妻子、女儿死亡赔偿金及丧葬费。50岁左右的老吴一脸愁容，尽管和孔某只有几米远的距离，但他一直没有正面看孔某。孔某哭着说，愿意赔偿，但是没有经济能力，截至案发前，他在外面还有1万多元债务。庭审持续到中午11点半在2个小时的庭审中，记者注意到，孔某一直在哭泣，庭审结束后，更是跪在了岳父面前：“爸，对不起，我对不起你……”面对此情此景，老吴也老泪横流：“孩子啊，你早知今日何必当初哇！”很多旁听者看到这一场面，也不禁落泪。
　　林伟 汤蓉 曹影棠 陈咏

