顾客试驾撞毁价值80万跑车(图)
　　深圳晚报记者简洁报道 昨日11时30分许，在罗湖区罗沙路上，一辆4S店的宝马敞篷跑车撞上了道路分隔栏，损毁严重。据现场宝马4S店工作人员介绍，是一名顾客试驾时发生的事故。
　　昨日12时许，记者赶到了罗湖区罗沙路东往西方向，在一处右转至罗湖体育中心的分岔处，看到一辆白色的宝马跑车撞上了两路间的分隔栏绿化带中。这是一辆型号为330i的敞篷跑车，车上并没有悬挂车牌，车身上贴着许多其他公司的标志。跑车车头完全损毁，两盏车头灯掉落在绿化带中，跑车前排的两个安全气囊已经打开。记者在现场看到五六名宝马4S店的工作人员在现场拍照处理。其中一名工作人员告诉记者，事故发生时驾驶着跑车的是他们的一位顾客，正在进行试驾，顾客已经回到了4S店里。除此之外，工作人员不再回答记者的任何问题，并用遮阳布把损毁的跑车罩住了。
　　记者随后来到了位于事发地点最近的一个宝马4S店，这间罗沙路的宝马4S店工作人员表示撞毁的车辆不是他们店里的。“顾客试驾时，我们会有销售顾问和司机陪同，司机会先驾驶汽车让顾客感受一下，如果有两年以上驾驶经验的顾客要求自己试驾，我们也会陪同。”
　　记者在该汽车销售点外见到了两辆与事故车辆一样的跑车，车身上也同样贴着许多其他公司的标志。工作人员表示这款跑车价格大约为80万元，是总部放在店里的活动用车。“车头的挡风玻璃上都贴有临时牌，并且都已经购买了保险。如果顾客在试驾过程中发生了事故，保险公司会进行理赔。”

