男子欲带开店网友私奔遭拒将其掐死(图)
　　文/片 本报记者黄广华 本报见习记者 韩玉贤 本报通讯员 张鹏
　　滨州男子齐华(化名)和邹城女子冯雪(化名)通过QQ聊天认识，一年前两人都曾在邹平一家工厂打工，但从未谋面。最近两个人的婚姻都出现了问题，再次QQ聊天后，两人见了面，齐华想带冯雪私奔，但冯雪不同意。第二次发生争执后，齐华将冯雪掐死，并抢走其店内的158部手机。11日，记者采访获悉，齐华因涉嫌入室抢劫杀人被刑事拘留。
　　同是情场失意人
　　“她(冯雪)给我说正在闹离婚，正巧我当时也和妻子闹离婚，”齐华说，之后两个人就在网上互相诉苦。
　　11日下午，在邹城市看守所，28岁的齐华被民警带进审讯室，个头不高，身型偏瘦，神情有些呆滞，低头不语。在民警询问下，话语才渐渐多了起来。
　　齐华交代，一年前他在邹平一家工厂打工。下班后没事，经常到厂子门口的一家网吧上网。去年春节后的一天，齐华像往常一样下班后去上网，聊QQ时添加了一个叫冯雪的女网友。通过交流，齐华得知冯雪也在自己所在的工厂内上班，老家邹城田黄。之后的很长一段时间里，两个人就经常在网上聊天，并且越来越投机，“虽然对她(冯雪)有好感，但从来就没有真正见过面，只是在视频上看见过对方，”齐华说。
　　但是从今年开始，两个人就再没网聊过。“具体时间我也记不很清楚了，就是前一段时间，一天我正在上网，QQ上突然就发过来一句话，说‘你还好么？’”齐华介绍，当时他已经记不清楚对方是谁了，聊了几句话之后才想起来对方是谁。随后，两个人又在网上聊了起来。
　　齐华供述，聊天中他得知，冯雪最近婚姻生活很不如意，“她(冯雪)给我说正在闹离婚，正巧我当时也和妻子闹离婚，”齐华说，之后两个人就在网上互相诉苦，随着交谈的深入，齐华之前对冯雪的好感又回来了，而且越来越强烈。
　　车站送别谈私奔
　　在冯雪送齐华到田黄镇车站等车时，齐华提出要跟冯雪“私奔”的想法，希望冯雪和自己一起出走，但冯雪表示还是要家长同意才行，“一定要家人，特别是父母同意才行”。
　　齐华供述，11月23日，他第一次到了邹城田黄镇，以冯雪工友的名义买了东西到了冯雪家。当天，冯雪家人热情招待了齐华，并为他在镇上的一个旅店安排了房间。
　　齐华说，当天晚饭后，冯雪送他回旅店。到了旅店后，冯雪就离开了，齐华并没有立即睡觉，发短信给冯雪邀她一起去上网。随后，两个人在田黄镇上一家网吧上网至晚上12点多。回到旅店时旅店已经关门，两人随后来到冯雪家经营的手机店内休息。
　　“第二天早上四五点钟的时候，冯雪就把我叫了起来，怕家里人早来开店看见了不好。”齐华说。随后，冯雪将他送到田黄镇车站。“等车等了得有40多分钟，”齐华说，等车期间，他想要冯雪的一个“态度”，“就是她能不能跟我走，但是她说这需要家人同意。”齐华说，这中间两个人产生了不愉快。“等了一会，冯雪就先走了，但是走了没多会就回来了，我们又在车站上说了一会话，之后她又走了，”齐华说，等冯雪第二次回来的时候，客车已经来了，准备开车，在冯雪的注视下，齐华上了车。
　　“由于人太多，我没看到外边的冯雪，上车之后就睡了。”
　　到邹城下车后，齐华拿出手机之后才发现，冯雪给他打了几个电话，也发了几条信息。“信息内容就是说我这个人这么小气，怎么能生气之类的话。”齐华说，他给回了电话，解释原因的同时，再次提出要跟冯雪“私奔”的想法，但冯雪表示还是要家长同意才行。之后，齐华回到了老家滨州。其间，两个人又多次从QQ上聊天，聊天的内容主要就是齐华希望冯雪和自己一起出走，但是冯雪的态度也很坚决，“一定要家人，特别是父母同意才行”。
　　带着一种复杂的感情，齐华决定再次到田黄。11月27日，齐华第二次坐车到了田黄镇。
　　争吵中掐死网友
　　争吵中，齐华用手掐住了冯雪，“我一开始的时候也没怎么用力，但是后来越说越生气，就开始用力，”齐华说，他并不想掐死冯雪，只想要一个结果。
　　据邹城市刑警大队一中队张为东副中队长介绍，齐华第二次到了田黄后，并没有到冯雪家。根据齐华的供述，冯雪说她爸爸刚刚外出回来，这时候到家里去谈这种事情不太好。但是，此时的齐华心里已经有了犯罪的想法，“当天下午，齐华就在镇上的一个店铺内买了一个编织袋。”张为东介绍，齐华在为抢劫冯雪家店内的手机做准备。
　　当天晚上，齐华和冯雪再次来到上次上网的网吧，在网吧内呆到晚上11点多钟。随后，两个人还是到冯雪家的手机店内休息。一直到11月28日凌晨三点多钟，冯雪将齐华叫醒，两个人再次商谈能不能在一块的问题，但是没有结果。
　　凌晨4点多钟，齐华将冯雪叫醒，“我就问她，到底能不能跟我走。”齐华说，冯雪还是那句话，必须要她父母同意，否则根本不可能，除非她死。两个人在手机店内发生争吵，争吵中，齐华用手掐住了冯雪，“我一开始的时候也没怎么用力，但是后来越说越生气，就开始用力，”齐华说，他并不想掐死冯雪，只想要一个结果。这个过程中冯雪并没怎么反抗，开始的时候只是用手推了推，但是后来就不反抗了。
　　齐华说，整个过程持续大约10分钟，在这个过程中，他看到冯雪流泪了。看着已经没有反应的冯雪，“不知道想什么了，也可能什么都没想，”齐华说，当时他大脑中一片空白，在冯雪的床前站了大约有5分钟的时间，随后，他拿出买好的编织袋，将店内的150多部手机抢走。“当时不知道怎么回事，她的店门非常难开，我开了10多分钟都没有打开。”齐华说，事后他才知道当时自己“吓傻了”。出了手机店，齐华坐车到了济南，随后到了滨州。
　　12月2日，办案民警在滨州一家旅馆内将齐华抓获，当场缴获105部手机。其余的40多部手机被齐华以30至100元不等的价格卖掉，“最高的一部手机齐华卖了300块钱，40多部手机总共才卖了2000块钱。”张为东告诉记者。
　　目前，齐华已被刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。

