丈夫因办离婚手续起争执当街砍伤妻子(图)
　　事发新密，当时二人是去办离婚手续。
　　据女子家人讲，男子曾多次对妻子实施家庭暴力。
　　□记者李岚
　　本报讯 昨天中午，一男子在新密西环路上，挥舞菜刀将妻子砍伤。据了解，事情起因是双方办理离婚手续时因赔偿问题发生争执。
　　昨天下午2时许，记者在新密市人民医院五官科手术室见到了正在缝合伤口的樊女士。医生说，樊女士的额头和右手臂被砍伤，额头的伤口有8厘米长，手臂上的刀伤有4厘米长。一旁樊女士的姐姐看着妹妹伤口的血不断往外涌，心疼得泪流满面。
　　据樊女士的父亲讲，他们是超化镇人。6年前，经人介绍，樊女士与同镇的周某相识，交往不久两人就结了婚。2005年，樊女士生孩子坐月子时，因琐事与周某发生争执，后遭到周某毒打。后来，樊女士又多次因挨打逃回娘家。4年前，樊女士与周某离了婚。去年年底，经不住周某的再三恳求，樊女士背着家人偷偷与其办理了复婚手续。不料没过几个月，樊女士再次因遭到周某殴打逃回家中。此后，周某多次来找樊女士回家，均遭到樊家人拒绝。昨天凌晨2时许，周某给妻子打电话，约好上午到民政局办事大厅办理离婚手续。樊女士的父亲樊大爷怕出事，要求一同前往。
　　“上午11点40分，我和女儿赶到新密市区西大街办事大厅门口，周某当时已经到了。我提出女儿多次被打回娘家，应该得到一笔精神赔偿。周某听后，当时就翻了脸，说离婚手续不办了。看到周某走了，我和女儿离开办事大厅，到路边公交站牌处等1路公交车回家。正等车时，周某开车过来，冲着我女儿就撞了上去。女儿被撞倒后，周某从车上掂出一把菜刀就下了车，朝我女儿的头上就砍。我赶紧上前阻止，并紧紧抓住周某的手把刀夺下。在夺刀的时候，周某的额头被划伤了一个口子。110民警赶到后，扣下了周某的驾驶证，让我们双方先到医院治疗伤口。”樊大爷说，事后想想，他觉得后怕，如果他没有跟着女儿一起来，不知道周某会做出什么事来。
　　据樊女士讲，她先后被周某砍了8刀，因身上穿着厚棉衣，其中6刀没有砍透，只有两刀砍到身上。她希望通过法律途径，为自己讨回尊严，让周某受到惩罚。
　　目前，新密市公安局西大街派出所正在调查处理此事。

