上海将入学与居住地挂钩 可能催热学区房(图)
　　晚报见习记者俞佳 报道
　　从下个学年起，杨浦区五角场镇等5个镇的小学入学将不再以户籍为标准，改为市民到实际居住地有关部门登记，区教育局按相对就近入学的原则进行统筹安排。看到消息后，刚在徐汇区买了一套高价学区房的杨先生有些不平衡，担心试点一旦扩大，自己花大钱才把孩子送入名牌小学，别人“钻空子”弄个居住证明即可。
　　对此，记者咨询了沪上多位业内人士，他们预计将会以房产证为准，作假可能性不大，甚至会是产证、户籍均作参考。 “人户分离”的改革将缓解当前“借户入学”的情况，一直是房产交易 “香饽饽”的学区房则会更受宠。
　　是否会滋生居住地“造假”
　　昨天上午，针对这项新规，沪上一些论坛出现了各种疑问和猜测。 “租个房子也能上名校？那房租岂不要过万了？ ”“那种十几平米，纯粹为了挂户口的房子算废啦！”……因为细则未出，已经购买或意向购买学区房的网友对此颇感疑惑。其中一个很重要的争论就是，租房是否可以作为“实际居住地”，这将很大程度上影响年轻家长们的购房计划。
　　按字面理解，似乎是如此，但实际操作恐怕很有难度。众多网友表示，学区内有户口有房产证的孩子都很难全部解决，如果还算租户，学校肯定“爆棚”。 “实际居住”又如何断定也值得考量，有多处房产的家庭每月只住几天是否能纳入？
　　如何证明居住也成了热议话题。物业或居委会敲章、租赁合同都可以算作依据，但也可能存在猫腻，如果处理不当，很可能让人“钻空子”，甚至滋生新的“造假产业链”。
　　业内预计产证户籍缺一不可
　　网友的猜测纷杂不一，业内人士却普遍冷静，认为影响不大，实际居住地就近入学的规定可以算是政府为了均衡生源，给入学家庭加上了房产证这一道槛。
　　永庆房产总经理陈史翎表示，长期以来，小学入学都是“唯户口论”，明星学区“借户入学”情况非常严重，造成了各区各校的生源极不平衡。此次试点改革很可能是为了均衡生源，先在几个影响较小的区域 “投石问路”，再扩大到全市，也给徐汇、静安等明星学区集中地一点缓冲的时间。
　　陈史翎认为，按房屋所有权，即提供房产证证明的方法最可行，撇除作假和借靠户口的可能，实际操作中恐怕很难完全脱离户口，产证、户籍两者皆需的可能性较大。这一说法也得到中原地产研究咨询部经理马冀的认同。他表示，“唯产证论”有弊端，现在热门学校要在各小区“轮号”，有钱的家庭便可能购买多套学区房增加入学可能，相较而言，“惟一”的户籍更加公平，也可以避免学区房的畸态热销。
　　记者昨日从杨浦区五角场的中介公司了解到，消息刚出第一天，当地的买家卖家都没有反应，中介人员预计周末会有客户前来咨询相关问题。按照常理，市场反应需等一两周时间。不过，中介经理鲍先生表示，这个消息肯定会令学区房“更好卖”。他表示，无论细则如何规定，学区房的投资价值会更高。原来可以挂靠户口的人可能会咬牙购买学区房，租户被纳入的可能性微乎其微，即使为真，那房子的出租回报率将大大增加。
　　学区房“不成卖点才是好”
　　据了解，教育资源不均衡是一直存在的难题。重点学校人满为患，为了一个入学名额挤破头的同时，有的学校却还出现招生不足，教育资源被白白浪费。
　　“闵行、普陀、长宁等各区，三分之一的家长都想尽办法把孩子往徐汇送。”多年从事学区房中介工作的陈雪兵感受十分强烈，教育资源的不均衡使得学区房一直是房产交易中的 “香饽饽”。市民姚先生透露，他家附近的重点小学已经人满为患，可是即便学校一再扩容，也满足不了广大家长的需求。
　　“就像轨交覆盖范围越来越广，便不足以成为开发商的卖点，学区房也是如此，不成卖点才是好。 ”中原地产马冀指出，目前优质师资短缺是问题的关键，任何限制手段都是“治标不治本”，长期来看，加快推进优秀教育资源的培养才是解决之道。

