歹徒杀人后到理发店剔成光头 警方悬赏缉凶(图)
　　11月29日下午，杭州莫干山路和睦新村边的一条小巷子里，一家休闲店内，一名19岁的吉林籍黄姓女子惨遭杀害。
　　案发后，杭州和睦派出所与拱墅刑侦大队赶到现场。经过几天以来的紧张排查，警方已经从监控录像中找到了犯罪嫌疑人。昨天下午，专案组委托本报发布协查信息。
　　这名犯罪嫌疑人狡猾无比，作案后的那个下午，他竟然在城西迅速剃成了光头。从现在掌握的情况看，他应该以前就剃过光头，所以要请各位理发师傅充分注意了：认识监控截图里的这名男子吗？
　　警方承诺，对于提供直接线索破获案件者，在对其身份保密的前提下，奖励人民币2万元。
　　专案组目前已经大致刻画出了这名犯罪嫌疑人的体貌特征：男性，30岁左右，身高约为1.72~1.75米，体态中等偏胖，有啤酒肚，眉骨较高，后脑勺有一条约7至8厘米的疤痕。
　　11月29日，这名男子上身穿一件深灰间黑色细横条套头线衫，下身穿黑色宽松裤子，脚上是一双黑色皮鞋。
　　警方判断，男子进入休闲店的作案时间大约是在中午12点40分到1点40分之间。作案之后，他迅速逃离了现场，逃跑轨迹大致如下：莫干山路—文一路(梧桐公寓)—学院路—古墩路(骆家庄)—文一西路。
　　在这些监控录像的调取过程中，专案组发现了惊人的一点：在前几段监控录像中，男子是一个平头，然而在后几段中，他已经成了光头！
　　初步判断，男子是为了逃避打击，所以在作案后迅速剃成了光头。时间大约在11月29日下午3点10分左右。
　　另外，该名嫌疑人在作案时，随身携带了一把西瓜刀。行凶之后，他在现场抢走了少量现金。
　　这三类人群可能见过嫌疑人
　　的哥的姐
　　犯罪嫌疑人很有可能在杭州古墩路新金都城市花园到绿城医院这一路段搭乘过出租车。
　　请11月29日下午在这一带接过生意的的哥的姐们多多注意了。
　　理发师
　　昨天，专案组向记者透露，这名犯罪嫌疑人很有可能以前也剃过光头。
　　哪位理发师傅曾经见过他，请积极向警方举报。警方对举报人身份信息一律给予保密。
　　旅馆、网吧、娱乐城
　　从业人员
　　犯罪嫌疑人有可能出入过中小旅馆、网吧、娱乐场所等地，请相关从业人员密切注意。
　　联系电话：刑侦大队87281837；报警电话：110
　　联系刑警：乐警官13958110668，高警官13957158117

