醉驾司机开车冲进大排档撞伤8人(组图)
　　本报讯 (记者龙锟摄影报道) 前日晚上12时左右，宝安区福永凤凰村金凤凰购物广场旁边一个烧烤档正做着生意，一名醉驾的司机开车冲进一家大排档里，接连撞翻了4个桌子，顿时烧烤档一片混乱，小车连续撞倒数人，导致3名客人重伤5名轻伤。目前仍有重伤者在福永人民医院抢救。
　　记者赶到现场时，出事的烧烤档一片狼藉，几根粗大的钢架被撞断，档口里有4张桌子被撞烂，东倒西歪在一边。碗筷和啤酒瓶散乱在地上，地面上还留下大摊的血迹。据大排档的一个伙计称，当时自己正在门口招呼客人，突然听到一阵急促的刹车声，一辆黑色小车冲向了大排档，车头还挂着一辆电动车，据介绍，这辆小车先是撞倒一辆电动车再冲向烧烤档的。失控的小车先把烧烤档的几根钢梁撞断，然后撞向正在吃饭的客人，而当时烧烤档里面有6桌客人在吃饭，小车接连撞倒桌子和行人，最后撞上收银台才停下来。
　　多位客人血流满面地躺在地上，档口的伙计马上报警。小车停下来后，司机一直迷迷糊糊地呆在车内，有人责问其怎么开车的，他也是支支吾吾地说胡话。福永人民医院的急救车之后将伤者接走。交警将司机拉出，当时测试其酒精浓度，结果指数高达130。目前，肇事的司机已被拘留。
　　记者随后在福永人民医院了解到，医院共接回8名伤者，其中3名重伤，5名轻伤。有一名男子属于颅脑受损已经做了颅骨手术。另两名是浑身多处骨折。5名伤者中有一名是大排档老板娘。建筑工人赵先生介绍，当晚他和几名工友下班之后就一起来到事发地吃夜宵，没承想夜宵才吃到一半，瞬间就被连人带桌椅板凳齐齐撞倒在地。等到自己醒来，就发现人已经躺在福永人民医院的病床上。

