夫妇清晨先后倒地身亡 相隔不足一分钟(组图)
　　本报记者 黄娟 本版摄影 盛高
　　昨天上午，李惠利医院悲伤弥漫，市民霍先生一天之内痛失双亲。诡异的是，早上，他的父母几乎同时倒下，前后不超过一分钟。
　　这让人猜测纷纷：有认为是脑溢血的，有认为是被人下毒的，也有认为是癫痫发作的……
　　目前，警方已经对此介入调查。
　　两夫妻相继倒下不超过一分钟  
　　出事的这对夫妻是58岁的老医生霍存良和他57岁的妻子孟广真，事发地在他们居住地——鄞州区五乡镇新诚一村华新服装厂旁边。
　　邻居程阿姨惊魂未定地回忆了她看到的事情经过。
　　昨天上午9点多，程阿姨正带着外孙女在附近捡柴火，突然，一声清脆的“扑通”声在他们耳边响起。程阿姨还没反应过来，附近一个破烂王已经扯着嗓子大喊了起来：“医生家外面有人倒下了！”
　　程阿姨和霍存良夫妻俩是老乡，听了这话，她急了，立马带着外孙女跑了过去，她发现倒在地上的是孟广真。
　　“当时，我上去推了她两把，可是她躺着一动也不动。”于是，程阿姨冲着屋子喊：“医生、医生，你老婆倒了，快来看看。”
　　医生霍存良那时还在给病人打针，听到后，他二话不说跑了出来，然后跪倒在地上，打算叫他老婆。程阿姨还清楚地记得，霍医生扯着他老婆的领子喊了三声“怎么办”后，自己也两只手一翻，身体抽搐了一下，“扑通”倒在了一旁。
　　两人倒下时间，前后不超过一分钟。
　　夫妻俩都没抢救过来
　　得知父母出事后，小儿子霍先生赶来把两老送到了最近的五乡镇卫生院。
　　“卫生院还没到，妈妈就不行了，后来直接被转送到了宁波市殡仪馆。”霍先生痛苦地说，当时，他看到他爸爸还有一点微弱的呼吸，便打了120，送到了李惠利医院抢救。
　　昨天中午12点30分，记者来到李惠利医院的抢救室时，家属正神情凝重地守在病床边。病床上的人已经没了生气，整个人都被被子盖住。
　　“人是早上11点20左右送过来的，当时瞳孔放大，没有生命现象了。”抢救室的工作人员说，他们还是立马给死者进行了抢救手术，做心肺复苏，打呼吸机、挂盐水等。可近一个小时的手术还是没能挽回这条生命。 
　　出事前晚，一家人包猪肉饺子吃
　　霍先生说，他们老家在安徽，来宁波5年了。爸爸退休前是医生，所以来宁波后，就在自己家里10多个平方的地方开了个小诊所，而妈妈则拿着个老缝纫机给人缝缝补补赚个小钱。
　　“怎么会发生这样的事？”霍先生无法接受父母突然双亡的这个事实。他说，爸爸妈妈平时身体就很好，小毛病也很少。出事前天晚上，由于老婆第二天要带着女儿回安徽老家休养，所以当天晚上，他们一大家子人还一起热热闹闹地包了猪肉饺子吃。
　　程阿姨说：“晚饭后，孟广真还来我们家串门聊天呢。而我也听说霍存良和他的老乡们在家里打起了小麻将，一打就打到了凌晨1、2点钟。”
　　夫妻俩为何死亡成谜团
　　昨天晚上6点多，记者来到了死者的住处，门已被封锁，外面拉起了警戒线。
　　住处的外面，村民们对这个突发事件显然有很多疑惑，正在议论纷纷。　　 
　　“怎么会发生得这么突然，平时也没见他们生病呐。”
　　其中一村民猜测说，可能是因为老婆出事了，医生太激动，叫他老婆时，一会儿蹲一会儿站的，脑充血了。
　　不过，死者家属认为，他们的父母身体很好，没有毛病，可能被下毒了。但又觉得不可能——“昨天晚上，我们一块吃的饺子，大家都没事，而且他们今天早上都没吃东西。”
　　根据死者家属的陈述：两人死前都抽搐、吐白沫……有医生因此推测可能是癫痫病发作致死。　 
　　死亡真相还要等法医鉴定结果
　　那么到底是什么原因导致两老人同时死亡？
　　李惠利医院抢救室的工作人员说，由于死者送来医院已经没有气息，所以并没有作进一步了解，并不清楚死亡原因。
　　之后两老的遗体被子女送宁波市殡仪馆冰冻。记者从他们家属处了解到，五乡派出所将委派法医对遗体进行进一步检查，希望能找出死者原因。
　　昨天下午4点多，记者联系霍先生了解到，目前法医已介入调查，结果还要等些时候。 

