台湾高校开设死亡体验课程(图)
　　中新网12月9日电 据“中央社”报道。死过才知道生命可贵！台湾仁德医护专科学校首创死亡体验课程，8日举办观摩发表会，学生实际模拟写遗嘱、入棺、封棺、被掩埋等死亡历程，对于生、死有了不同解读。
　　据报道，仁德医专2009年起开设生命关怀事业科在职专班，2010年又获台“教育部”补助新台币500万元，建构“生命礼仪实务教学中心”，除设有悲伤辅导、临终关怀、多功能奠礼堂等专业教室外，还有1间放置有10具特制棺材的死亡体验室，让学生完整体验死亡过程。
　　仁德医专生命关怀事业科助理教授邱达能指出，死亡体验课程会先安排生死导论的“行前教育”，然后让学生写遗嘱、穿寿衣、拍遗照，接着躺卧进棺材，透过指导老师的引领，向肉体和自己的一生告别，体验像尸体一般，接受殡葬人员为自己进行入殓、封棺、掩埋等程序。
　　邱达能说，学校成立生命关怀事业科，目的在于培养全方位的生命礼仪师，学生躺在棺木中的模拟时间虽然只有10分钟，但是“真切感受过死亡，就会产生同理心”，对亡者、家属多一点尊重和关怀，也对生命价值有更深刻的体会，有助提升殡葬服务素质。
　　指导老师罗那说，死亡体验课程除了从医学、心理学、宗教等角度看待死亡，更加入意识观念，“在死的当下，也有意识存在”，让殡葬从业人员不只是完成表象仪式而已，更要尊重“死者的感觉”。
　　参与死亡体验课的护理科林姓学生表示，躺下棺木那一刻，想到很多事情还没做完，感觉很遗憾；当体验完毕“重生”之后，告诉自己要更珍惜每分每秒。
　　此外，校方表示，目前除了校内学生可以报名参加死亡体验课程，未来计划扩大参与对象到社区、团体甚至民间企业，让更多人参与不一样的生命教育。

