山村上千棵大树被砍 林业局称历史原因导致(图)
　　华龙网12月14日9时讯 (阳光重庆记者王森) “最近几年来，我们这里400多亩公有林的柏树、松树，不知道被谁砍了，现在成了一片荒山……”本月初，“阳光重庆”栏目热线63080011接到綦江县文龙街道金钗村村民打来的投诉电话。 
　　随后，栏目记者前往现场采访时看到，当地400多亩公有林里的树木确实大都已不存在，只剩下少数小树苗，杂草中还留有不少树桩和树坑。綦江县林业局相关负责人称，经他们调查，这些树木大都在10多年前被陆续砍伐，目前已无从调查。针对此现状，林业局将立即安排人员在这些荒山上植树，恢复当地植被。 
　　400多亩公有林的上千棵大树不复存在 
　　12月7日下午，记者乘车前往距离綦江县城15公里的文龙街道金钗村采访。在金钗村2社一山坡上，记者看到满坡均是将近一米高的各种杂草，几棵小树苗夹生其中。 
　　记者在杂草丛生的山坡上转了转，发现了几十个树桩，这些树桩的直径大都在15—30厘米，并且大都开始腐烂。除此之外，山坡上还留下不少树坑，村民告诉记者，树根被挖后就留下了那些大坑。 
　　“以前满坡都是大树，现在就成这个样子了”，金钗村2社村民蔡文佑(化名)告诉记者，在这座山坡附近，还有3社的几座山坡上的大树，如今都不见了踪影，这些树木均属公有林，“这几个山坡的面积一共是400多亩，总共可能有1000多根树子遭砍了”。 
　　在当地村民的带领下，记者看到附近几座山坡上的大树确已被砍，山坡上只留下稀疏的小树苗，还有那些无数的树桩和树坑。 
　　当地村民及干部均不知树木被砍详情 
　　文龙街道金钗村400多亩公有林的上千棵树木被砍，究竟是何人何时所为？针对该问题，记者询问了当地不少村民，但令人遗憾的是，大家纷纷表示自己并不清楚。 
　　在现场，记者采访到了曾任金钗村村委会书记的陈人昌和现任村委会书记的张吉良。陈人昌告诉记者，2001年至2004年期间，他担任金钗村村委会书记，同时兼任该村护林员，负责管理该村公有林。但对2社、3社400多亩公有林树木被砍一事，陈人昌称自己不清楚具体砍树时间，也不清楚是何人所为。 
　　而该村现任村委会书记张吉良告诉记者，从2004年至今，他先后担任该村村委会主任、村委会书记，目前兼任该村护林员。“我承认自己作为书记，同时又是护林员，在监管上没有尽到责任”，张吉良告诉记者，最近十多年来，陆续有人砍伐村里的公有林，“但具体是哪个，我也搞不清楚”。 
　　綦江林业局调查称系历史原因所致 
　　金钗村400余亩公有林被砍，綦江县林业部门对此是否知情？12月8日上午，记者采访了该县林业局党组副书记、纪检组长张志远。 
　　张志远向记者介绍，最近林业局也接到当地群众反映此事，他们立即安排人员前往现场调查了解，“400多亩公有林大面积被砍，均是10多年前被陆续砍伐的，从那些已开始腐烂的树桩就可以判断出，砍伐时间不是最近几年”。 
　　那么当年又是谁砍了这些树？张志远无奈地告诉记者，根据林业部门的调查，这些树木被陆续砍伐，没有固定时间，如今也已无从调查。 
　　在采访中，张志远向记者透露，最近当地公有林确有少量树木被砍，“主要涉及高压线经过区域和采石场的树木，其中高压线经过区域所砍树木，均报相关部门进行了审批；而采石场砍树属非法行为，我们已对相关人员进行了处罚”。 
　　针对目前金钗村400余亩公有林成荒山的现状，张志远表示，林业部门将立即安排人员前往现场植树，并加强对现有林木的管理，同时将对非法砍树行为进行严厉惩处。

