男子全裸路口狂奔续因吸毒过量产生幻觉(图)
　　昨天上午9时许，合肥市胜利广场附近出现一名裸奔男。此人一丝不挂地在路口狂舞。有人猜测，这人可能是精神病犯了；还有人认为，这是行为艺术。记者从警方获悉，裸奔男是一名瘾君子，因为吸毒过量，过于亢奋，才上演了脱衣狂舞的丑态。
　　——裸奔男
　　裸奔男跳舞很投入
　　昨天上午，记者赶到现场时，裸奔男正被民警强行拉上警车，带往派出所。透过车窗，记者看见这名裸奔男30岁左右、平头、皮肤白皙，虽然合肥昨天的气温不高，但该男子似乎并不觉得寒冷。民警拿衣服给他披上时，他还显得有些不高兴，多次扯掉身上的衣服。
　　据目击此事的“摩的”王师傅说，民警没来之前，该男子不知从哪里冒出来，光着身子在路口舞动了十几分钟，看上去浑身是劲，他没有和路人发生冲突。但警车驶过来时，裸奔男立马就紧张起来，想找地方躲起来，最后一下子钻进一辆出租车，“当时那个出租车司机吓了一跳，让他下去他还不干，一直跟司机讲，他家好有钱，还有小轿车，只要把他送走，就给司机好多钱。”
　　有人猜是行为艺术
　　民警到达现场后，先是试图劝说该男子从出租车里出来，还拿来衣服让男子穿上。可该男子死活不愿下车，也不想穿上衣服，只是吓得全身发抖，不停地对民警重复说：“不要带我走，对不起。”最后，民警强行从出租车里将该男子押上警车带走(如图)。
　　虽然裸奔男被民警带走，但现场依然有不少市民在议论这场闹剧。“他一直在那表演，肯定不是被人家扒光衣服的，这么冷的天，一个大男子汉，这么不知羞耻地在那跳舞，肯定是精神有问题。”对于市民王阿姨的观点，她的女儿小刘则不这么看：“这叫艺术你不懂了吧，外国流行这个，不穿衣服是宣传环保，这男的应该是艺术家，搞行为艺术。”
　　吸毒过量产生幻觉
　　合肥市新站广场派出所民警告诉记者，男子来到派出所后，一直不愿说话，最后他们想办法联系上了他的家人，接着将此人送往刑警队调查。
　　该男子究竟为何在街头裸舞？据刑警队的民警介绍，该男子的尿检结果显示，他刚吸过毒，“尿检呈阳性，而且数据显示，吸毒有点过量。”
　　民警说，最初他们也怀疑该男子有精神疾病，但经过医院检查，已排除这种可能。最后，该男子交代，昨天凌晨，他在双岗一家酒店吸毒，可能是没有控制好量，早晨开车到胜利广场附近的路口时，突然觉得很亢奋，后来的事他自己都记不得了。“他在快清醒的时候，还问我们‘我的衣服到哪去了？’”一名民警说。
　　

