派出所被曝用模特站岗 回应称因警力不足(图)
　　网友齐声喊“给力” 
　　派出所回应：已纠正这种错误做法
　　文/本报记者 肖欢欢 武威  图来自网络
　　远看派出所岗亭中站着一名高大威猛、身板笔挺的保安，走近一看才发现“站岗”的原来是一名石膏模特。前天，有网友在猫扑论坛发帖称遇到“最牛派出所”，该派出所用模特站岗，并简要形容了模特站岗的专注，称其在龙桥派出所大唐警务点。该帖一出，众多网友就表示被雷翻，大叹该派出所“给力”、有才。记者多方调查发现，这个用模特代替真人站岗放哨的派出所是福建省莆田市龙桥派出所大唐警务点。该警务点已于两个月前撤销。对于用模特站岗的做法，该派出所昨日回应称，因警力不足才出此下策，这种错误做法已经在2个月前得到纠正。网友们曝光的模特在派出所岗亭站岗也是2个月前的事情了。
　　猪88戒说，其在当地看见一位高大英俊威猛的“保安”正聚精会神全神贯注地在执勤，难得看到这么爱岗敬业的保安了，便上前多看了几眼，结果自己却傻眼了。因为在派出所岗亭中站岗的原来只是一个模特。该模特身穿蓝黑色保安制服，头戴白色钢盔，看起飞非常逼真，乍一看跟真人还真有几分相似。“啥也别说了，只能感叹——龙桥派出所，你太有才了！” 猪88戒在帖子中慨叹。
　　从照片中，还隐约可见“×桥派出所大唐警务点”几个大字，上面还标有警务点的报警电话，警务点就在繁华的街道边上。但岗亭中除了这尊石膏假模特之外，并无其他设备，看起来空空如也。
　　这组照片在众多论坛中广泛转载，也引起广大网友的疯狂围观。有网友对当地派出所的这种做法表示理解，认为在警力不足的情况下这种做法可以理解，并称派出所的这种做法很给力，非常具有创造性。也有一部分网友板砖齐飞，质疑派出所这种做法完全是自欺欺人，“模特站岗到底想忽悠谁？”
　　派出所：警力不足才出此下策
　　根据照片中提供的特征，记者多方调查核实了解到，“模特站岗”的这个派出所是福建省莆田市龙桥派出所大唐警务点。记者前日致电该派出所，相关负责人表示，“模特站岗”发生在2个月前，大唐警务点已经在3个月前撤销了，所以有人把石膏模特放在警务点的岗亭里“执勤”。因为派出所警力实在不足，所以采取了这种做法。并且，这种做法起初是当地一家名叫大唐的房地产公司发起的，他们并不知情。两个多月前，该所已纠正了这种自欺欺人的错误做法。
　　这名负责人还表示，模特站岗也是当地的无奈之举，龙桥派出所辖区警力实在不足。

