房产公司员工信访局内殴打上访老人(图)
　　房产公司信访局内
　　公然殴打上访老人
　　并威胁称“戳死”老人  4名涉案者已被刑拘
　　浙江温州7名老人日前因房地产规划问题依法到市信访局上访，却在信访室遭到被上访人——当地一家房地产开发公司工作人员的殴打。
　　此事被网络曝光后，网评网议如潮，涉案的光大房屋开发公司被网友称为“最牛房地产公司”。温州市委日前要求严肃处理这一发生在政府职能部门内的恶性事件，目前已有4名责任人被刑拘。
　　六旬上访老人
　　信访室内遭殴打
　　据被打的66岁吴益东老人等人反映，11月30日上午11点，温州市上陡门金益十、十一、十二组团的60名住户代表到温州市信访室，投诉温州市光大房屋开发公司“做手脚”、侵害群众权益。当住户派出7名老人代表进入信访室向接待人员提交反映材料、诉说情况，还不到10分钟，突然有七八个人气势汹汹冲进信访室，其中一人声称自己是光大房开公司老板，姓张。他带来的7个年轻人打断信访者投诉，当着信访局接待人员的面，对老人们辱骂、威胁，并抡拳分别殴打吴益东、黄兆平两位老人的头部，扬言：“你们几个一出信访局大门，我们就把你们戳死！”其中一人用照相机把老人们一一拍照，威胁说：“一定认准你们！”
　　经一位后面进来的信访局副局长呵斥，这帮人才退出信访室。经记者从温州市信访局证实，整个肇事过程被信访室内的录像监控记录。
　　行凶后还能大摇大摆离去？
　　被打人员气愤地对记者说：我们在温州市委市政府的信访室遭受被投诉者殴打，实在想不到！我们更不能理解的是，接待人员及保安人员面对这帮打人凶手冲进政府机关要地、严重干扰政府办公、在现场殴打群众竟不予有效制止，导致这帮人气焰越发嚣张。
　　第二天，他们感到又气又怕。吴益东老人对记者说：光大房开公司的打人者拍了我们的照片，扬言要打死我们，害得我们不敢回家，也不敢到医院治疗。
　　群众反映的房地产公司规划问题，几个月前就被当地网站曝光，有网民对规划调整提出质疑，访问量高达4万多次，网评网议400多条。打人事件发生后，它再次被曝光，引起广大网民震惊。6天时间网站访问量达3万多次，网评网议300多条。前前后后网上发的照片达数百张，在当地产生较大影响。
　　网友“拆迁户的泪水”评论说：“在信访办都敢打人，牛！！牛！！牛！！！”网友“愤怒的百姓”质疑：“房产公司凭仗什么能如此嚣张？公然在政府部门内行凶这么久，竟然还能大摇大摆地离去，还赤裸裸地威胁要杀人！”
　　“损失越来越大，我们急了”
　　记者采访温州市信访局局长雷文东，他说：“此事起因是一起集体上访事件，上访群众派出7名代表进信访室投诉反映情况，是依法允许的，其行为理智、合规、合法。而光大房开公司的人员冲进信访室并打人，这是严重违法的！”
　　据了解，温州光大房地产开发有限公司是一家私营房地产企业，公司办在温州市龙湾区，主要控股人及负责人是肇事者张某，法人代表是外聘人员。有知情者说，光大房开的股东都是些靠做制造业而发的企业家，他们是第一次集资搞房地产。
　　张某告诉记者：“我们这个房地产项目前期已投入好几个亿，投资巨大。为规划问题周边群众与我们发生了很大的分歧。他们天天闹，到处去政府反映，双方多次谈判谈不成，害得我们8个月无法进场开工。我们的钱是股份集资的，还有相当部分是通过投资公司融资过来的，因不能及时开工，导致每天光利息损失就是几十万元，相当于一辆奔驰车。看着损失越来越大，我们急了，才发生这样的事。”
　　四名涉案人员被刑拘
　　事情发生后，浙江省副省长、温州市委书记陈德荣，市长赵一德、市委副书记朱贤良等分别作出批示，要求公安部门严查严处肇事者，并要求监察部门对市规划局规划调整进行调查核实。
　　温州市公安局局长叶寒冰立即责成市及鹿城公安分局成立联合专案组迅速办案、依法严处。
　　记者从温州市公安局鹿城分局获悉，事发第三天，光大房开公司一打人者曹某已投案自首。该局于12月4日晚上和5日凌晨，分别抓获涉案的主要犯罪嫌疑人光大房开公司负责人张某、光大房开公司两名股东邬某和温某等三人。现该案四名涉案人员均已被刑事拘留。相关案情公安机关正在全力查处中。据新华社电

