市场滚动播放随地小便者监控视频(图)
　　■市场：此举为消除不文明现象，效果不错
　　■“被直播”者：颜面丢尽，侵犯我隐私权了
　　■律师：摄录前设置提醒牌就更好了
　　站在墙根或车辆停放处小便的场景，被监控录像拍了个正着，然后做成视频录像滚动播出。连日来，这是济南一市场为消除市场内不文明现象而使出“狠招”。在连续播放5天后，这一“招”收效显著，但也引来一些“被直播”者的不满。
　　众多市民表示，为消除类似的不文明现象，就得使这种“狠招”。
　　记者目击：随地小便场景被“实况播放”
　　昨天下午3点左右，记者在这家市场一楼大厅看到，悬挂在墙上的大屏幕上，一直在滚动播出一些不文明小便者的“小便实况”，事发区域则大都在停车场或围墙根儿。
　　解腰带、小便，抖抖身子、系腰带……记者看到，5分钟内，8名小便者的小便全过程在大屏幕上实况播出，有的人还一边抽烟一边小便。
　　大屏幕下，不断有人驻足观看。见到如此“实况录像”后，有人暴笑，“用这种方式暴光不文明行为，太有意思了”；有人连连感慨，“素质啊素质，这些人咋就不知道到厕所去呢”；有人则摇头说“这样做，是不是太狠了？”；还有人连连窃喜，“幸亏我没在这些地方小便”……
　　市场人员：一些太暴露画面还没“播出”呢
　　记者了解到，通过市场大屏幕“播出”不文明小便现象，是市场办公室通过安保部门开展的。
　　几名安保人员告诉记者，从上周四开始，他们就开始有意识地剪辑类似的不文明录像，然后直接在大屏幕上播出。“随地小便者中，有些是市场商户，有些是顾客，还有一些是跑物流运输的司机。我们播出的不文明画面，其实是经过筛选了的，还有一些画面十分暴露，不适合播出，我们都剪辑掉了。”
　　对于此举的初衷，市场办公室相关人员接受采访时表示，这也是无奈之举。市场内设有大型免费公共厕所，但这些人为省几步路，就是不去，反而直接在汽车附近小便。“我们市场规模较大，客流量大，随地小便行为严重影响了市场形象。为此，市场管理人员也多次张贴提示、发出告诫，但效果一直不理想。无奈之下，我们才想出了这种方式。”
　　工作人员表示，市场在建设之初，就设置了众多的监控摄像头，主要是从安保方面考虑的，并不是专为拍摄这些不文明现象设的。截至目前，使用大屏幕播出不文明画面已5天左右了，取得了很好的效果，“现在，随地小便的明显少了很多。”
　　“被直播”者：无颜见亲朋好友了
　　昨天，一男子通过时报QQ留言，称他在停车场小便时，被监控录像录下来了，“尽管图像较为模糊，但一看那体型，就是我啊，现在我都无颜见亲朋好友了。我本想去市场管理处去讨个说法，可硬是没好意思去。现在，我就怕被生意伙伴看到小便影像，担心人家因为这个不跟我做生意了。”
　　该男子表示，尽管随地小便不对，但市场未经允许就把他属于隐私的影像公开播出了，也不太妥当。
　　市民争议：支持、质疑、反对的都有
　　接受采访时，市场内不少商户或顾客对市场的这种做法表示支持。商户李女士说：“对这些不文明现象，不拿出点厉害的招数，有的人就是屡教不改。像这种随地小便的，就应该丢丢他们的脸，让他们长长记性，别再干这种事了。实践证明，这种办法还是不错的。”
　　持质疑态度的顾客王先生则称：“小便场景被‘实况播出’，感觉有些不妥。”还有人对此表示反对：“对于个人来说，小便毕竟是隐私啊，就这样暴露在大屏幕上，有侵犯隐私之嫌。”
　接受采访时，律师薛林表示，小便行为的确是个人隐私之一，但要看当事人小便时所在的场所。“如果在厕所里小便，有人偷拍并公开播出类似画面，绝对是侵犯个人隐私权的；但如果当事人在停车场、绿化带等公共场所小便，其小便影像在某种程度上不再是个人隐私，因为当事人自己已经放弃了小便行为的隐私权。”
　　然而，把放弃小便行为隐私权的当事人的画面搬上大屏幕传播，是否妥当？薛林称，这要看播出者的动机和操作方式，如果播出者动机不是为了商业利益，而是为了消除不文明现象，且在摄录地点设置“禁止随地小便，否则不文明现象会实况播出”的提醒牌，如果仍有人不顾提示去随地小便，再播出录像时，当事方就不会有侵犯个人权益的嫌疑了。(记者孙华)

