团伙街头摆象棋残局赌博 被以诈骗罪处罚(图)
　　□记者乔伟辉 实习生胡甜
　　【阅读提示】
　　12月15日，以涉嫌诈骗，郑州市公安局东风路派出所打掉一个在街头摆象棋残局赌博的团伙，这是郑州首次使用该罪名处理此类案件。
　　记者调查发现，在郑州街头，摆象棋残局赌博现象并不鲜见，一个团伙一般由三四个人组成，下棋的叫“坐地”，引诱路人和“坐地”下棋的叫“托儿”，旁边还有一两个人“望风”。据省棋牌院院长毕勇刚介绍，残局都有固定的局面，看似很简单，但再高的手也只能和他们下个平局，根本不可能赢。警方表示，像类似于摆残局在街头骗人钱财的行为，比如虚构悲惨经历乞讨等，此后将按照诈骗罪予以立案侦查。
　　[案情通报]
　　摆残局三男子涉嫌诈骗
　　12月以来，郑州市公安局东风路派出所多次接到群众举报，在科技市场附近的东风路文化路天桥上，有一伙人利用象棋残局，引诱过往群众对局，每局赢得一二百块钱的“彩头”。
　　12月15日，4名民警在案发区域附近便衣蹲守。当天15时许，3名男子进入民警的视线，他们在摆下象棋残局后即迅速分开，其中一人负责与人“对弈”，一人在旁“指点”，另一人负责在附近“望风”。当一名中年男子被吸引来下棋时，蹲守民警果断出击，一举将3名男子当场擒获。
　　经讯问，3名嫌疑人郑某、王某、席某对合伙利用象棋残局多次骗取过往行人钱财的事实供认不讳。据郑某介绍，他们摆局的地点一般在东风路文化路天桥及路边，三人分工明确，由席某当“坐地”摆摊设局，由郑某、王某分别轮流当“托儿”和“望风”，诱骗路人赌棋。
　　以涉嫌诈骗，东风路派出所对三人处以行政拘留10日的处罚。
　　据悉，这是郑州警方首次以涉嫌诈骗对摆残局者进行处理。
　　[专家揭黑]
　　再高的“手”也下不赢
　　据郑某介绍，他是一名象棋爱好者，但棋艺不高，以前在街头和人下残局，从来没有赢过。“后来我就悟出来了，残局是有一定套路的，常人不可能下赢。”
　　“顿悟”之后，郑某开始钻研残局，拜访师傅，研究棋谱。研究透了一两个棋谱后，他开始和席某、王某等在街头摆残局。郑某说，残局都是经过设计的，且摆局的棋手一般都有一定的棋力，“和我们街边摆残局的人下棋？只要我不故意走错，你永远都不会赢！再好的棋手，也最多下个平手”。
　　对此，省棋牌院院长毕勇刚对记者说，在街头摆象棋残局，是自古以来就有的一种江湖骗局，也流传下来多种残棋书或者棋谱。残局的局面都是固定的，一般都是猛一看摆局的人局面处于劣势，很容易就能破解，实际上摆局的人有固定的格式，对特定的人也有研究，关键时会有常人想不到的妙招化解险情。从理论上来说，摆局的人只要不胡走，挑战的人就不可能赢。“这是一种典型的骗局，大家看看热闹可以，千万不要上当。”
　　[记者调查]
　　摆残局团伙组织严密
　　12月18日、19日两天，在城东路与顺河路交叉口、铭功路与金水路交叉口等地路边，记者发现了5起下残棋赌博的。下残棋者一般是三四个人一伙，由“坐地”、“托儿”、“望风”等组成，他们组织严密，作案时分工合作。摆局的人叫“坐地”，负责和人下棋；他身边有一两个专门引诱路人和他对局者，这些人叫“托儿”；稍远处还有人负责观察四周情况，这些人叫“望风”。碰到输棋了不给钱的，他们便用言语挤对，甚至威胁恐吓。他们事先选择好逃跑路线，发现引起警方注意后，迅速逃逸。
　　[警方说法]
　　再遇“摆局”仍以诈骗处理
　　东风路派出所在郑州开了以涉嫌诈骗处理街头摆残局的先河。据该派出所执法执纪监督室主任赵猛介绍，该所处理的三名摆残局者是典型的诈骗行为，但由于诈骗金额不够诈骗罪的立案标准，警方按照《治安管理处罚法》对其进行行政拘留。
　　赵猛说，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。在该案中，三名摆残局者隐瞒了残局不可能赢的真相，由“托儿”故意装作赢棋引诱路人，使一般人陷入错误认识，从而损失钱财，其行为符合诈骗行为的构成要件。
　　1998年，省高级人民法院、河南省人民检察院、河南省公安厅对河南省有关诈骗行为涉及的金额标准作了具体规定：数额较大为3000元以上，数额巨大为4万元以上，数额特别巨大为20万元以上。按照《治安管理处罚法》相关规定，对情节一般的诈骗行为处5日以上10日以下拘留，可并处500元以下罚款；情节较重的，处10日以上15日以下拘留，可并处1000元以下罚款。
　　赵猛说，对于街头摆残局者及类似的街头骗钱案件，警方仍将以诈骗罪予以打击。达到诈骗罪立案标准的，坚决按照诈骗罪处理。

