店主被拘一月无罪释放 餐厅倒闭未获赔偿(图)
　　今年9月3日，因涉嫌在龙岗区平湖街道参与“掉包诈骗”，宝安区西乡街道“苗乡情”餐厅店主简乐裕被民警带走。“案发当日，我人在西乡，怎么会去平湖诈骗，而且我从未去过平湖”，即便简乐裕数次辩解，仍被刑拘送入龙岗看守所羁押。一个月后因证据不足，简乐裕被无罪释放，但苦心经营的餐厅因他失去自由倒闭。直至昨日，简乐裕仍未拿到国家赔偿，也未得到餐厅倒闭的赔偿款。
　　吃着饭被带走协助调查
　　简乐裕，今年34岁，贵州人，厨师，今年3月13日，他领着老婆、孩子从北京到深圳创业。4月1日，简乐裕和宝安区西乡街道钟屋市场管理处签约，租下铺位自己开餐厅。“我在北京打工10余年，就存了8万多，全投进去了”，简乐裕自己又做厨师又当老板，妻子做服务员，一家人都住在餐厅，每天都在餐厅忙活。
　　据简乐裕说，今年9月3日中午12时左右，他们一家三口正在吃饭，两名男子走进店里自称是黄田派出所的警察，亮出证件，两男子让简乐裕去派出所“协助调查一个案子”。“我在黄田派出所坐到下午5时多，平湖派出所的民警赶到，突然给我戴上手铐脚镣”，简乐裕说，平湖派出所的民警拍着他肩膀说“钱好用吗”，他更纳闷了，反问道“什么钱”，警察说“装傻啊，8月8日在平湖诈骗的钱”。简乐裕说“案发当日，我人在西乡，怎么会去平湖诈骗，而且我从未去过平湖”，但警察仍将他押上车带往平湖派出所。
　　被拘一个月餐厅倒闭
　　“我不停解释，还出示了开店租房交费的各项证明，但都没用，警察说我被人指认了”，简乐裕说，9月4日简乐裕被刑拘送入龙岗看守所羁押，因缺了厨师和店主，“苗乡情”在简乐裕失去自由后倒闭了。
　　“我去过宝安公安分局，也去过龙岗公安分局，反复为丈夫辩解，我们一家自打来深圳就没人去过平湖”，简乐裕的妻子冉光容说，他们一家的精力都在餐厅上，而且孩子5月30日被车轧断了腿，她和丈夫还要寻找肇事者，哪有精力去行骗。
　　简乐裕回忆说，羁押期间，民警两次找他，一次是延长拘留，一次是让他找担保人，他均反复向民警辩解自己是被冤枉的，但民警就是不信。但10月3日下午，简乐裕被释放了，“民警让我签字走人，我问为什么，民警没解释”。
　　“心里酸，不明不白的，餐厅没了，憧憬也没了”，简乐裕说，龙岗区看守所释放证明书显示，简乐裕因诈骗案于9月4日被刑拘，又因证据不足被释放。为此，简乐裕走上索赔之路，他说，失去自由，他和他的家庭都受到精神损伤，所以索赔精神损失费1万元；按国家规定，警方要赔偿他的工资3800余元；因一个月上铐戴镣致双腿受伤，警方要赔医疗费；投资办餐厅花了8万多，警方要赔这损失。
　　龙岗警方：依法办案 程序没问题
　　但面对简乐裕的索赔要求，龙岗警方只答应国家赔偿3762.9元，同时向简乐裕赔礼道歉，在适当范围内为简乐裕消除影响、恢复名誉。
　　“警方也没有为我赔礼道歉，更没有恢复名誉”，简乐裕说，想离开深圳，但没拿到赔偿，走不了。
　　对此，龙岗警方表示，释放简乐裕并不是说其没问题，只是证据不足，简乐裕因涉嫌一宗掉包诈骗案被拘留，受害者知道简乐裕的名字，而且指认出简乐裕，所以才办了网上追逃，后简乐裕被抓获，预审部门认为只有一个指认者，而且同案犯在逃，证据不足，所以释放简乐裕。
　　“我们是依法办案，程序上没有问题”，龙岗警方表示，考虑到简乐裕失去自由一个月，所以只能答应给简乐裕国家赔偿，至于餐厅倒闭的损失，警方没有理由给予赔偿。
　　对龙岗警方的说法，简乐裕表示已经向上级部门提起行政复议。
　　采写：南都记者 丰雷

