老人小区跌倒20分钟无人扶死亡(图)
　　南都讯 记者成希“真是太冷漠了，如果有人及时将他扶起来，老人也不至于惨死！”昨日下午1点多，深圳市福田区益田村，78岁的市委组织部老干部肖雨生在小区里跌倒，保安和路人无一上前搀扶。20多分钟后，儿子肖先生外出时发现，老人孤零零趴在地上，额头磕破流血，鼻子紧贴地面，已没有了呼吸。
　　肖先生质疑小区保安见死不救，老人摔倒后活活被憋死。益田村保安部负责人解释，不是他们冷漠，只是害怕承担责任，确实不敢前去搀扶，当时他们没有拨打120，但是有保安亲自跑到派出所叫警察。
　　家属：帮他翻个身 或者都不至于死
　　1996年建成的益田村是深圳最早期的公务员小区。目击者称，昨日下午1点半左右，一名70多岁的老人想在小区里的石凳子休息，可能雨天路滑，一下子跌倒，整个身子趴在地上，脸部朝下，有过来群众发现后无人敢前往搀扶。
　　“我恰好在窗户里，看见路人将老人围了起来。”这名不愿意透露姓名的目击者回忆，由于担心惹事，他没有下楼，以为看见的人会拨打120报警，自己也就没有打电话。
　　老人的儿子肖先生称，他的老父亲今年78岁，是深圳市委组织部的退休老干部。昨日下午12点多，老人外出购物，下午1点20多，回到小区，摔倒在地后，小区保安和路人都没有通知家属或拨打120报警。
　　肖先生说，下午1点48分左右，他外出办事，才发现老父亲趴在地上一动不动，面部朝下，额头上流了很多血，鼻子紧贴地面，根本无法呼吸。他当即拨打120报警，下午2点1分，医院的救护车赶来，抢救半个小时后，宣布父亲死亡。肖先生认为父亲是由于呼吸不畅，活活憋死的。他质疑小区保安见死不救，哪怕将头部翻起来，父亲也不致惨死。
　　保安：没打120，但叫了警察
　　昨日下午4点多，南都记者到达现场，老人的尸体被一床被子包裹着，放置在事发的凳子旁边。进出小区的业主浑然不知，根本不知道旁边就是一具尸体。“没有啥好看的，就是一个老人摔死了。”看见有业主凑上前去，小区保安将他们劝走。
　　现场的保安介绍，他们都在下午1点到2点钟交班，事发时正好在这个点上，人手上比较紧张。当时他们发现老人摔倒后，就赶紧过来察看情况，但他们不敢动老人，只好拨打110报警。但警察半天不来，他们就只好去派出所亲自请来警察。保安们称，事发比较突然，他们也没有留意老人是死是活。
　　益田村物业管理处相关人员则称，保安在事发之地没有固定岗亭，也没有监控录像，老人摔倒以后，有两名女子马上发现，她们在场大叫，大堂的保安听闻后，立马赶了过来。保安担心承担责任，就没有搀扶，就直接去了派出所。保安以为那2名女子拨打了120，就没有重复拨打，等到保安回到原地时，老人的家属已经在场。
　　“我不认为我们见死不救。”保安部负责人否认家属的指责，称保安们已经尽力了，如果保安触碰了老人，老人万一有个三长两短，他们就说不清楚了。
　　昨日，福田警方回应，小区保安确实报了警，也有保安专门跑到附近的派出所，带领民警前往现场，但为时已晚。而深圳120接线员告诉南都记者，他们只接到了一个120报警，时间在昨日下午1点50分左右，按照时间推算，应该就是老人的儿子。
    老汉摔倒呼救路人不敢扶 6名大学生伸出援手

