男子因9岁儿子未完成作业将其打死获刑12年(图)
　　父亲亲手将9岁儿子打死，昨日，西安中院一审以犯故意伤害罪，判处施暴者有期徒刑十二年。昨日上午9时45分，37岁的刘世奎被两名法警带入法庭后，一直佝偻着身体，也从未抬起过头。“我考虑一下”，当主审法官问他是否上诉时，刘世奎说了整个庭审中唯一一句话。“经审理查明，被告人刘世奎系被害人扬扬(男，殁年9岁)的父亲，刘世奎在平常教育扬扬的过程中非骂即打。刘世奎与妻子于2009年7月协议离婚，扬扬由刘世奎抚养。此后，刘世奎对扬扬殴打的次数及暴力程度日愈增加……”听到审判长张琳明开始宣判的声音，刘世奎以手掩面紧闭双眼。
　　2010年6月11日下午4时，刘世奎接老师电话后赶到儿子所在学校，当得知扬扬未按时完成作业时，即在教室踢打扬扬，被老师阻止。为惩罚扬扬，刘世奎让扬扬跟在自行车后跑到其单位。在工作单位，刘世奎又用皮带和木凳腿在扬扬躯干、四肢抽打。当晚11时，扬扬出现肚子痛、呕吐等异常情况，刘世奎见状连忙将扬扬送往西安市第四人民医院救治，扬扬经抢救无效死亡。
　　法庭认为，刘世奎的行为已构成故意伤害罪。对辩护人提出刘世奎有自首情节的辩护意见，经查，公安人员接到医院报警后，在医院将刘世奎抓获归案，且刘世奎在最初并没有如实供述自己的罪行，足见其主观上没有主动归案的意愿，故辩护人的此项辩护意见不能成立。法医鉴定证实，扬扬身上伤痕累累，系广泛软组织挫伤引起创伤性休克死亡。刘世奎犯罪手段残忍，情节恶劣，唯其主观上是为了达到教育孩子的目的，主观恶性不深，故可酌情对其从轻处罚。根据刘世奎的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依法判决：刘世奎犯故意伤害罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年。
　　就民事赔偿部分，经法院组织调解，刘世奎及其家属已与前妻达成和解协议，刘世奎赔偿前妻经济损失4万元。
　　法官寄语 
　　昨日，审判长张琳明书写了《判后寄语》，希望通过法官的声音，站在一个较为理性的角度，带给更多的父母一点反思。
　　“青少年是家庭的未来、国家的未来、全社会的未来，青少年的成长是家庭的责任、国家的责任、全社会的责任。一个9岁的孩子，原本应该在教室里高声的朗读，在操场上与同学跳跃、奔跑，在公园里嬉戏、玩耍，在父母怀里撒娇、亲昵。但是，学钢琴、学美术、学外语、学奥数剥夺了他们课余的所有时间。好好学习才能上好中学、考名牌大学的观念深入人心。望子成龙是每个家长的心愿，为了这个目的，家长们呕心沥血，不惜放弃工作、事业，甚至家庭。但是，他们是否意识到孩子稚嫩的肩膀能否承受这沉重的希望。常言道，父爱如山。这座山，是孩子寻求庇护、安全、温暖的大山，不是压在孩子肩上，将孩子压垮的大山。如果这样，父爱就变了味。本案的被告刘世奎，就是这样的父亲。用他的“父爱”，使尚未飞翔的孩子折翅。扬扬的离世，不仅是刘世奎该受到应有惩罚，也是给每个人的沉重警示，让大家在痛心的同时深刻反省，反省教育中存在的问题，告诫为人父母者，勿以爱的名义扼杀孩子的快乐乃至生命。”本报记者 要露滋

