坠亡老师生前被网友发帖投诉(图)
　　12月16日，常州武进星韵学校一位生活老师坠楼身亡。巧合的是，事发前，这位生活老师曾被一位可能是家长的网友在网上发帖投诉，校方因此对该老师进行了调查。警方初步排除了他杀可能。在记者昨天调查采访中，校方、坠亡老师的亲属均认为，两起事件或有联系。
　　□快报记者 刘国庆
　　网帖曝光
　　坠亡老师
　　曾遭“诽谤”
　　12月20日，常州某网络论坛上出现了一篇题为“请还死者清白：常州老师用生命捍卫了自己的尊严”的帖子。帖子描述：12月16日下午一点半，常州市武进区新(星)韵学校的生活老师肖杏娣跳楼自杀了。肖老师是一名尽心尽职的生活老师，已经在该校工作了整整八年，一直担任着该校生活老师组长一职，一向积极开朗，人缘和口碑都很好。到底是什么样的内情，能让一个工作了八年尽职尽心的老师被迫采取跳楼举动来捍卫自己的清白和尊严呢？
　　帖子还透露，事情的经过要从一瓶小小的药说起，一名家长发现孩子一个月的贵重药品竟然在一星期内都没有了，孩子说都吃掉了。孩子究竟有没有吃这些药？是不是自己偷偷扔了？一个小学三年级的孩子难道还不知道药是不可以乱吃的吗？是不是怕被责骂说了谎？家长不仅没有怀疑孩子的回答，反而来责问孩子的生活老师，并怀疑是老师把药给拿走了。作为孩子生活老师的肖老师遭受了平白的冤枉，当场表态说根本就没见过孩子带药来！因此激怒了家长！这名家长匿名在网上发帖投诉，点名诽谤了肖老师对工作的种种不负责任的行为，冤枉说是肖老师让孩子把一个月的药在一星期内吃了！随后，学校又开会狠狠批评了肖老师。
　　记者调查
　　生活老师5楼坠下身亡
　　昨天下午，记者来到位于武进的星韵学校采访。在学校门口，记者看到一张女子的遗像放在那，正是坠亡老师肖杏娣。
　　肖杏娣的姐姐肖荷娟也在这所学校当生活老师。12月16日，也就是上周四，肖荷娟突然接到一位同事的电话，说肖杏娣出事了。
　　肖荷娟赶到妹妹上班的那幢学生宿舍楼的时候，肖杏娣已经被人抬到一辆校车上准备送往医院，人已经不行了。
　　肖荷娟说，当天下午1点40分左右，妹妹从5楼跳下来，掉到地上的时候，人是趴着的，地上身上几乎都看不到血迹。“妹妹今年43岁。她家小孩今年刚上大一，老公在一个小作坊里做工，家里经济条件很一般，妹妹的离世对这个家庭打击很大。”
　　事发之前曾有网帖投诉
　　12月13日，上周一，肖杏娣一大早到校上班后，突然接到分管后勤工作的一位李副校长的电话，说网上有家长对她举报投诉，“当时李副校长找她谈话的，说如果确实有这件事情，要处理的。”肖荷娟说。
　　尽管举报投诉肖杏娣的帖子似乎已经被删除，但记者通过网上搜索，还是找到了这个帖子的内容。帖子这样写道：“校长你好！我是一位家长，自从三年级开始我们宿舍换来一个肖老师做生活老师后，我们宿舍里的家长就开始不满意了，孩子生病了她也不提醒孩子吃药……孩子穿少了也不帮孩子添衣服，像这样的天气棉毛衫棉毛裤也从来不换。孩子带回来的衣服脏得不得了。作为一名合格的生活老师，首先要喜欢孩子，其次要对孩子负责任。有的孩子把一个多月的药量一个星期喝完了，这样的情况吓人吗？万一孩子发生什么情况那该怎么办？”
　　对于这个网上投诉，星韵学校的李副校长说，学校也不知道到底是哪个家长发的帖子。
　　学校调查投诉不全属实
　　星韵学校的蒋校长告诉记者，当时她在网上看到帖子后，就和分管后勤的李副校长说，希望能关注一下，看到底是什么情况，有则改之，无则加勉。“家长有投诉，作为学校肯定要去关注，不关注也不行。”
　　肖荷娟介绍说，按照星韵学校李副校长的要求，网帖出现后，该校生活部一位负责人到相关班级进行了调查，“当时学生们都告诉老师，没有人一个星期喝掉了一个多月的药量。也就是说，根本没有药的事情。”随后，生活部该负责人专门召集生活老师们开会，在会上，这位负责人将帖子原文念了一遍。这位负责人在开会的时候表示，吃药的事情经过调查发现没有，但是家长反映的关于衣服的问题是有的，并表示这个事情要处理。
　　此前还遭遇一连串不顺
　　肖荷娟说，性格很开朗的妹妹因为网上帖子的事情，坠楼前几天的情绪不太好。
　　她说，按照学校规定，洗衣机在使用的时候，边上必须有人，否则要扣钱。上上周四的时候，肖杏娣所负责的洗衣机开着，她自己在拖地，拖完地回来后正好撞见了正在检查的李副校长。肖杏娣的行为属于违规，要被扣掉50元。而在事发当天，肖杏娣所负责的电柜没有关好，也被检查人员发现。
　　而据李副校长介绍，作为民办学校，他们就是希望凭服务质量、教育质量获得家长的认可。为了达到这些目标，学校制定了一套“行之有效的管理制度”。每个月都会有几个老师因为违反规定被扣掉部分奖金。
　　“妹妹是一个要强的人，帖子的事情对她刺激很大，加上这一连串事情，可能导致她产生了轻生的想法。”肖荷娟说。
　　学校称没有批评肖老师
　　星韵学校蒋校长告诉记者，在调查了解过程中，学校并没有批评肖杏娣。
　　李副校长也表示，帖子中关于学生吃药的事情，校方不太相信，当时调查下来学生说吃药的事情是没有的，“当时我就跟生活部的何主任说，关于药的事情就到此为止。至于洗衣服的事情，肖老师当时自己也承认的。当时肖老师跟我说，8年里从来没被家长投诉过。我当时还劝她，叫她不要往心里去，好好工作。”
　　昨天在星韵学校采访时，当地街道办司法所一位负责人告诉记者，事情发生后警方经过初步调查排除他杀。对于肖杏娣跳楼的原因，他说道，一方面肖杏娣在今年7月的时候曾动了一次手术，对她的情绪也会有些影响，另外可能就是一位家长网上发帖投诉，“这也只是我们了解到的一些情况，到底是什么原因，要进一步调查。”
　　武进区教育局一位负责人表示，星韵学校生活老师坠楼事件该局也有了解，“当时有家长发帖投诉，学校在调查处理。可能这件事情有诱发因素。当然，具体原因有待进一步调查。”
　　事件之外
　　生活老师
　　压力也很大
　　肖荷娟也已经做了近3年的生活老师。她说，生活老师都是合同工，没有编制，每周从周一早上到周五下午一直在学校，“让我们扫扫地冲冲厕所，我们根本不觉得苦，关键是精神压力太大。”
　　肖荷娟告诉记者，学校70个左右的生活老师，一般一个生活老师负责40个左右的小孩。大家最怕的就是家长投诉到自己头上。
　　星韵学校的蒋校长则表示，不光是生活老师，任课老师，还有管理人员，压力都很大。
　　在记者采访中，武进区教育局上述负责人说：“这件事情的发生，我们觉得很难受。今年开始，我们对在职教师都开心理课程，而对不在编的这些生活老师可能关注程度不够。”

