老人观执法被丢山野 警方称系城管临聘人员所为
　　红网长沙12月22日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) 12月22日下午，现年64岁的退休老师付龙超，正在贵州一间医院接受治疗。上个月在自家门前，他因为围观执法被城管殴打受伤，并被丢弃到了山野里。让他不能平静的是，为何现在还没处理相关责任人。
　　对此，黔西南州顶效经济开发区公安分局称确有此事，已有初步调查结果，只细节上有出入，并跟潇湘晨报记者解释称，3个打人者是顶效城管队临聘人员，暂没处理的原因是缺道程序，州医院尚未做伤情鉴定。
　　围观执法被城管拖走暴打丢弃野外
　　家住贵州黔西南州顶效开发区普安路的付龙超，有6间门面的房产，自家开有一间经营卷烟的小卖部，其他的门面租给肖某经营“万华门业”等。
　　11月18日下午，4辆执法车来到付家门前，下来20多人，大多穿着城管制服，以没办手续为由将“万华门业”的招牌拆除，同时又有人叫喊，要求不准围观。
　　“我当时距离执法现场有10多米远，没想到被两个人给架到屋里一通拳头乱打！”付龙超说，之后他又被一手持盾牌的人从后面推，弄到了执法车上，在行驶的车上再遭三人殴打，导致眼睛暂时失明和多处软组织挫伤。
　　付龙超介绍说，最后车开到野外一个叫“桃花谷”的地方，这些人把他从车上丢下去，有人说“给你长点记性，以后乖点”，然后车就开走了，而自己身上一包红塔山烟也被打人者搜走了。
　　付当即给当地木垅派出所打电话报警求救，民警称警车有其他事出去了，暂时没警车出警。“于是，我就又打120，同时打给在兴义上班的女儿，才被从山里带出。我先去派出所报警，后去了兴义市医院救治，这时天已经黑了。”
　　当地管委会城管队垫付医药费并致歉
　　付龙超介绍，随后的数日，顶效经济开发区综执办主任刘需毅、城管队长陈龙、管委会领导查世海等先后前往医院探望受伤的付龙超，垫付医药费，表示道歉，并承诺依法查处，追究打人者、指使打人者的责任，绝不姑息。
　　付龙超老师的女儿付敏告诉潇湘晨报记者，官方找他们沟通时，除了垫补医药费外，还表示不希望将消息发到网上，表示警方调查清楚后，一定依法处罚相关责任人。但由于至今无果，所以家人就找知名网友张洪峰发到网上了。
　　12月22日中午，张洪峰在其微博上进行爆料，引发上千人转发或评论，不少网友希望官方尽早给个说法。
　　打人者是临时工 暂未处理系程序问题
　　12月22日下午，潇湘晨报记者致电顶效经济开发区综执办主任刘需毅，当记者表明身份后，对方先是以正在上班为由拒绝采访，后又称不清楚记者身份，认为是骚扰电话，然后再不接电话。
　　木垅派出所一位自称姓王的责任民警称，这事他知道，确实已有立案调查，但调查结果无可奉告，不过他还是告诉记者，政府对相关责任人的处理应该快出来了。
　　顶效经济开发区公安分局政委办公室一韩姓工作人员对潇湘晨报记者表示，调查已有初步结果，付反映的城管人员当时说的“狠话”及受害人声称烟被搜走的细节，因取证问题无法核实，其他事实基本成立，确有城管队3名临聘人员打了付老师，并丢弃到野外，事后顶效管委会、城管队的领导等也去了医院，向付龙超赔礼道歉。
　　该韩姓工作人员还解释说，暂未处理的原因是程序问题，公安部门给付龙超开的有一份法医鉴定委托书，需要他到州医院作法医鉴定，根据伤情再综合其他情况，依法作出相应处罚，而付却一直没有去州医院作伤情鉴定。
　　对于这个说法，身在兴义市医院的付龙超则不能接受，他说自己有伤在身，哪能马上出院去另外一家医院，再说现在伤情已有好转，“难道处理人要靠现在的伤情来判断？”

