男子砍伤前妻母子后逃逸(图)
　　● 警方正在全力追查 疑凶作案后逃逸 曾因砍伤再上任妻子而入狱
　　● 女伤者未脱离危险 9岁男孩右耳几乎掉下 右手腕中刀筋骨俱断
　　疑凶李杰雄
　　年约35岁，生得高大威猛，最近以开大巴和危险品车谋生。
　　前妻程海燕
　　今年38岁，身材中等微胖，平日在巷内做缝补工作赚钱，有传她爱玩地下六合彩，曾因从事赌博，被公安处罚。
　　本报讯 (记者何道岚)警方透露，昨日凌晨，广州芳村五眼桥发生一起伤害案，一对母子被砍伤，凶手骑电动车逃逸，警方正在全力追查中。
　　手执血刀紧追前妻
　　恐吓男童“不许哭”
　　据悉，男子性格暴烈，曾因砍伤再上任妻子而入狱。受伤女子两年前带着儿子改嫁，二人婚后不和，早前已离婚。
　　曾经的一家三口住在芳村五眼桥涌尾坊103号的底层，昨日下午，面积约10多平方米的房子被警戒线围闭，紧闭的大门外，仍有两摊暗红血迹。斑驳的血滴沿着小巷，蔓延近200米，是女事主逃生时所留下。   
　　据悉，昨日凌晨1时许，房子里突然传出女子的“救命”声、孩子的哭声，以及男子的叫骂声，不少街坊从睡梦中惊醒。1时30分左右，满身鲜血的女事主夺门而出，一边喊“救命”一边逃命，最后倒在一截窄巷中。由于男子持长刀紧随，期间无人敢上前帮忙。
　　女子逃跑时经过街边的大排档，只见紧随的凶徒手执血刀，一脸凶神恶煞，让吃夜宵的一众街坊不敢吭声，不少女孩更吓得互相搂抱。
　　眼见女子不支倒地，男子折返回家。邻居表示，也许是孩子的哭声惹怒了男子，他粗暴地恐吓说“哭什么哭”，“不许哭”，接着便骑着电动自行车，扬长而去。
　　在男子逃走约10分钟后，警察接报赶到现场。女伤者和男孩分别被送往广州市慈善医院与荔湾区人民医院，抢救至昨日午间。记者离开时，男孩已恢复神智，女子仍满头缠着绷带，尚未脱离危险期。 
　　前妻刀伤口直达颚骨
　　男童手指“断了两根”
　　院方资料显示，女子“头面部及左手多处被刀砍伤”。陪伴在侧的女事主同乡石叔表示，她颈部的刀伤最重，伤口直达颚骨位置，“已经能看见牙骨”。男孩虽然无性命之忧，但刀伤同样让人不忍卒睹——右耳几乎掉下，仅一点皮肉相连，经医生用针线缝合；右手手腕中刀，筋骨俱断，左手也有若干手指被切，有街坊说“断了两根”。    
　　行凶男子名叫李杰雄，年约35岁，生得高大威猛，最近以开大巴和危险品车谋生；女子名叫程海燕，今年38岁，身材中等微胖，平日在巷内做缝补工作赚钱，有传她爱玩地下六合彩，曾因从事赌博，被公安处罚。事发当晚，有邻居听见女事主在家里说“今晚又输了2千多元”。
　　凶徒性格暴烈常跟人争执
　　曾砍掉再上任妻4根手指
　　在街坊的眼中，李杰雄就是一个性格暴烈，脾气坏的男人。据说，他经常跟外人争执，吵架是家常便饭，更曾因在市场旁打架而需警方调解。   
　　李氏夫妇俩同为广西人，程海燕在此地租住10多年，李杰雄2年前跟她结婚，才住到此处。两人都是再婚，9岁儿子是程海燕与前夫所生，李杰雄与前妻亦育有一女，现住在广西柳州的乡下。石叔表示，李杰雄当年曾因怀疑妻子出轨，用刀砍下后者4根手指，被判入狱5年，“听海燕说，他还有1年的刑期未满”。程海燕此前曾与一名做生意的男子同住本地，怀孕后被抛弃，因此儿子随母亲姓，起名程穗景。
　　程海燕哥哥程桂年说，妹妹婚后频遭家庭暴力，李杰雄也常拿瘦弱的继子“出气”，今年3月更曾用往屋子里淋汽油威胁杀人。今年年初，程海燕要求离婚，并逃回家乡哥哥家，结果，李杰雄找上门，用黑墨笔写下“杀掉全家”等恐吓字句，“字迹还没擦干净”。
　　石叔说，李杰雄和程海燕已经于此前办理离婚手续，“听说男的又常常献殷勤，把前妻哄了回家。”

