女子靠退休工资12年收留万只流浪狗(组图)
　　在延安市万花乡问及“闫战云”，也许知道的人并不多，但谈到“狗妈妈”，却几乎是妇孺皆知。“她是一个大善人，靠退休工资养活流浪狗12年了，大家都叫她‘狗妈妈’。”
　　她的善举让人感动
　　12月17日上午，延安天气异常寒冷，在延安市万花乡锁崖村一处山沟的崖畔下，溪水结起厚厚的冰，一阵阵狗叫声从一字排开的几间简易房中传出，在山沟中回荡。
　　一名清瘦的男子拉着一辆改造过的铁架子滑轮车从山上的小路上慢慢往下走，车上装着4个大塑料桶，车后跟着一个姑娘。经过交谈得知，这两名年轻人是延安大学的学生，两人利用星期天进山来帮忙给这些流浪狗运水。记者跟随两位同学走了近2公里山路，来到一眼山泉旁。一名附近工地的农民工也利用闲暇来帮忙。他说：“闫战云爱护小动物的善举让我感动！”
　　收留过的流浪狗超万只
　　12年来，闫战云都是依靠自己的退休工资和卖房的钱收养这些流浪狗。闫战云只要遇见流浪狗就悉数收养，不管瘸腿的、瞎眼的，还是患皮肤病全身脱毛的，她都悉心喂养，花钱为它们治病。后来，邻居们都知道闫战云收养流浪狗，凡是在外遇见，都捡回来交给她。“到现在，经我收留喂养的流浪狗绝对超过1万只，其中一部分医治无效死亡，一部分病好后被人再次收养，眼下我这还养着200多只呢！”
　　她和流浪狗一起吃馒头度日
　　在记者采访中，一大群狗狗们围着闫战云撒欢，它们扑到她怀里，有的还吐出长长的舌头，在冬日里哈出热气，去舔她的脸颊。
　　“一天得两袋面给它们蒸馒头，我和它们一起吃，再喝点水就算一顿饭！”记者了解到，闫战云现在已经不适应城市的饮食了。“只要吃一点油腥我就会拉肚子，和狗狗们吃馒头喝开水已经多年了，也习惯了！”
　　建议出台“养犬管理办法”
　　2007年，延安市环保协会授予闫战云“环保公益之星”称号，同年，闫战云提出申请，经延安市民政局批准成立了延安动物保护协会，她希望政府能帮她继续搞好流浪狗收养工作。
　　“我给领导说了，和谐社会不只单纯是人和人之间的和谐，还应有人与动物、人与大自然之间的和谐！”闫战云说，她去年向延安市市长陈强递交了一份《关于在延安制定养犬管理办法的申请书》，引起了市长的重视。今年10月21日，陈强市长做出重要批示，要求相关部门认真研究她的建议，尽快出台延安市犬只管理办法。
　　闫战云说：“我希望有生之年，能看到延安出台犬只管理办法，相信我的这一心愿在政府的关注下能很快实现。”
　　文/图 记者周鹏 刘剑

