黑作坊用激素发豆芽多销往餐馆(图)
　　□记者郑相义
　　阅读提示
　　豆腐坊建在垃圾场旁边，作坊内垃圾遍地、污水横流，而且豆腐中还被添加了大量石膏粉，而制作豆芽则使用一种化学制剂让豆芽长得“高大”。昨日，郑州市工商部门根据举报，一举端掉了一个没有任何手续的黑豆腐作坊。
　　豆腐黑作坊建在垃圾场旁边
　　昨天上午10点半左右，郑州市惠济工商分局老鸦陈工商所接到群众举报，在附近城中村有一处制作豆腐的黑作坊。执法人员立即赶往现场，在老鸦陈新村村东，有一处一亩见方的垃圾场，冒着带有臭味的白烟。
　　就在这个垃圾场南侧的一个院内，一个豆腐加工作坊正在紧张生产。作坊的主要工作间是一处土房向前延伸搭建的窝棚，一个约1米口径的磨豆机正不停地旋转，而一旁的一台机器正向一个大盆中流淌着白色的豆汁，机器上方约1米处的棚顶蜘蛛网遍布。虽是冬天，作坊内仍有大量苍蝇围着人转来转去。
　　在磨豆机一侧的地上，放着一个白色编织袋，上面写着“生石膏粉”。执法人员介绍，在磨好流出的浓豆汁中，加入这种石膏粉，就能起到凝固作用，浓豆汁便成豆腐了，而且加得越多，豆腐越筋道，越省豆。而石膏粉含有重金属，如经常食用，将在人体积聚，严重时可诱发肿瘤等疾病。
　　在作坊对面的一排房间内，执法人员还发现了共计12袋1000余斤石膏粉。
　　加激素豆芽长得又快又壮
　　这处窝点不仅制作销售豆腐，还生产豆芽。在作坊的西侧，停着一辆机动三轮车，上面堆着一层豆芽，三轮车旁边的一张桌子上也同样堆着豆芽。
　　记者发现，这张桌子旁放着一袋无根豆芽调节剂。执法人员介绍，这是一种能使豆芽快速生长的激素类农药，对人体有致癌、致畸形的危害，为国家明令禁止在食品生产中使用的化学制品。这些黑作坊就是用这些激素加入水中加速豆芽的生长，“你看，这个豆芽都快长到10厘米长了，这绝对不正常。”他表示，这种添加激素的豆芽生长周期要比不用药物的豆芽生长周期缩短一半，只要两天就可长成，而且生产成本要低很多。一名工人表示，他们每天销售的豆腐大约200斤，多数销往城乡接合部的餐馆、饭店。
　　经检查，该作坊没有生产许可证、卫生许可证、工商执照，属于典型的非法加工食品窝点，根据无证经营查处取缔办法的相关规定，将对该窝点依法取缔，并处2万元以下罚款。
　　黑作坊查处，还需工商质监联手
　　为啥要根据“无证经营查处取缔办法”对该窝点进行处罚呢？工商执法人员介绍，按照国家部门分工，工商部门查处范围为市场，而生产领域监管则应由质监部门负责，这个案件是一个典型的生产领域案件，工商部门接到举报后，对其进行查处只能根据无证经营进行处罚，而如根据食品安全质量等国家相关法律法规进行处罚，将更加严厉，但作为生产领域的该窝点应由郑州市质监部门负责处理。
　　采访中一位市民表示，市场是皮，生产领域则是食品安全的根，市场上查出的窝点不根除，不合格食品还会冒出来，只有质监部门加强监管，与工商部门携手执法，才能真正为市民把好食品安全关。
　　[小知识]
　　怎样鉴别激素催生的豆芽
　　一看豆芽茎：自然培育的豆芽芽身挺直稍细，芽脚不软、脆嫩、有光泽、白色，而激素催生的豆芽芽茎粗壮，灰白色。
　　二看豆芽根：自然培育的豆芽菜，根须发育良好，无烂根、烂尖现象，而激素催生的豆芽根短、少根或无根。
　　三看豆粒：自然培育的豆芽，豆粒正常，而激素催生的豆芽豆粒发蓝。
　　四看折断豆芽茎的断面是否有水分冒出：无水分冒出的是自然培育的豆芽，有水分冒出的是激素催生的豆芽。
　　[家庭小妙招]
　　烧水壶里发豆芽
　　找一个烧开水的壶作发绿豆的容器，把绿豆泡在壶里(水要没过绿豆)盖上壶盖7个小时后沥干水。
　　之后每天早、中、晚各给绿豆冲水一次，记住每次冲水后都要沥干水，除了冲水外，盖子都要盖上，要让绿豆在没有光线的壶里发芽生长，4～6天后就是上图的成品豆芽了！
　　可乐瓶里制豆芽
　　找一个可乐瓶或雪碧瓶，切去上面三分之二部分。找一个钉子放在炉子上烧热，在可乐瓶底扎眼，目的是为了漏水，不让豆芽根部腐烂。抓一把豆子放在碗里，凉水浸泡10小时左右，泡发后的黄豆放入可乐瓶，上面盖上一块湿布，每天冲洗两三次，5天左右就可以了。建议多备几个瓶，每天做一个，这样就可以天天有的吃了！

