湖北孤岛麻风病院历经半世纪仅剩43人(图)
　　楚天都市报讯 记者王进良 通讯员刘晓平 鲁锋
　　上世纪中期，麻风病曾一度在多个省市肆虐，患者身体溃烂流脓、肢残变形、面目扭曲，不少人被隔离治疗。汉川市麻河镇一座孤岛上就陆续收治了500多名麻风病人。如今，在各级政府和社会各界人士的关爱下，还有40多人在岛上生活。
　　半世纪前，孤岛建起麻风病院
　　花尔岗曾是荒岛，面积200多亩，位于汉川城北28公里，虽然风景秀美，但位置偏僻，人迹罕至。1964年，岛上建起一所麻风病医院，从此，一批批麻风病人被带到了岛上。
　　14日，在汉川市皮防所负责人的带领下，记者踏访了岛上的麻风病医院。
　　进岛的路蜿蜒在田埂上，只能容一辆车通过，但是是水泥路。两边是坑洼不平的农田，偶有池塘，尽是枯荷。
　　随行的皮防所副所长张国君介绍，过去花尔岗是名副其实的孤岛，周围被几万亩水面环绕。外面的人进岛，要坐渡船。近些年，岛的一侧水位退去，露出了陆地，便有人开荒种田了。这条2500米长的水泥路，是去年政府出资新修的。
　　快进医院大门时，张国君指着路旁的一片树林说，1980年，一个女医生乘船上岛看病，因为风大船翻遇难。“后来她就埋在了那片树林，我们每年都会去看她。”
　　上岛时已是午后，寒风夹杂着细雨吹打着满地黄叶，几排楼房错落有致的排列着。
　　生活单调，老人们力图活得有滋味
　　岛上出人意料地热闹。刚进院，就听见大门左边一间屋子里传出咿咿呀呀的唱戏声。记者上前，见四五个老人坐在凳子上正看着电视，京剧《白蛇传》选段，许仙在里面唱“西湖巧遇两娇娘，一缕情丝牵心上……”
　　见有客人来，几个爹爹婆婆忙站起身，用衣袖将凳子擦了又擦，热情地招呼我们坐。然后就呵呵地笑，“你们年轻人估计不爱看戏，我们小时候这种戏班子多着咧，总是人山人海的……”
　　一间屋子门口，几位老人正在聊天，另一间屋子里，几位老人在打纸牌。
　　虽然岛上已有了通往外界的水泥路，但老人们仍很少出岛。除了偶有亲人前来探望外，他们的日子很单调。
　　但有许多老人并不满足这种状况，他们努力让生活变得丰富多彩，68岁的老万就是其中的活跃分子。
　　老万23岁染病，随后左手及面部开始萎缩变形，一建院他就上了岛。后来，他不知从哪捡来一把破剪子，整天给岛上的树啊草啊“理发”，再后来，他买来理发用剪刀，在一些伙计的头上练习，如今，老万理发手艺娴熟，成了岛上的专业理发师，兼任院区绿化的园艺师。对此，老万很谦虚：“为人民服务，为人民服务。”
　　每次医院开展活动，老万总是第一个报名，扭秧歌、舞扇子，一招一式有板有眼。
　　在岛上服务了5年的义工张女士介绍，老人们不想被别人看得一无是处，看成社会的负担。有的爹爹用残缺不全的双手割来芦苇、野草，编席子、扎扫帚卖，别人卖5元，他们一块五都卖。
　　顽疾治愈，不少人却又重返孤岛
　　62岁的张耀池躺在床上，床头放着一双拐，他左腿萎缩，没有脚了。外面阴风怒号，不过屋子里倒还暖和。这位20岁就染上麻风病的老人不愿多谈自己的过去。只是说家里已没什么亲人了，他痊愈后也曾想回村，但村里人见他眼神都怪怪的，都远远地躲着。“这里比家里好。吃得好，住得好，政府还安排人照顾。”说这话时，张耀池两眼一直盯着窗外。
　　65岁的老彭，年轻时患有轻微的麻风病，因为觉得在村子里住得不自在，在岛上痊愈后他没再回村，还找了个康复的病友结了婚。现在，孩子们都在老家，还添了个孙子，有时老伴也回去看看孙子。
　　张国君说，隔离治疗在过去起了很大的作用，但也在一定程度上加深了群众对麻风病的恐惧。岛上曾有些完全治愈后回家的病人，但没过多久，他们又自己回来了。“希望社会各界多关注这个群体，消除歧视，是我这个‘老麻风’最大的愿望。”
　　病人剧减，医院或将变成疗养院
　　42岁的张国君现在是医院的负责人之一，1987年卫校毕业后就开始和麻风病人打交道。
　　他介绍，从建院至今，岛上累计收治过500多例麻风病人，最多时有一两百人，一部分人就在岛上终老了。现在院区常住的还有43人，最大的84岁，最小的也50多岁了。这些人绝大部分都已痊愈，但许多人落下残疾，生活不便，也有许多人家里已没有亲人。
　　政府对麻风病人的关照力度一年大过一年，不但治疗康复完全免费，给他们的生活补助也从建院时的每月7元，涨到后来的143元，又到现在的334元，还安排专人照顾管理。逢年过节经常有政府领导、志愿者等各界人士前来看望、慰问、演出，和老人们同吃同乐。“虽说麻风病是传染病，但现在早已可防可控可治。新发病人数量剧减，且不需要隔离治疗。也许若干年后，麻风病院将完成它的使命，转变为老人的康复院、养老院。”张国君说。

