央视主播告开发商逾期交房产证两次败诉(图)
　　维权心得
　　要理性维权，不要让情绪牵着你走，要注重事实，要讲道理。第二是学一些法律常识，让自己成为合格公民。不能做法盲。所有人都能发声，要保证你的每一次呐喊都是负责的、有质量的，而不是扯着脖子泄愤。———赵普
　　赵普 39岁，中央电视台《朝闻天下》新闻主播，居住于西城区朱雀门小区。
　　年度标志性事件：今年8月份，央视新闻主播赵普以朱雀门小区业主身份，起诉开发商逾期212天交付房产证，要求开发商支付15万元违约金，此案一审败诉，赵普上诉后再败诉。去年，赵普起诉小区物业，要求物业对公共收益进行公示。赵普的维权行为，让小区其他业主开始关注自身权益问题。
　　【候选人】
　　因为与小区物业和开发商的三场官司，有人说赵普是一个较真的人。
　　赵普不同意这个说法。
　　“我是一个认真的人”，他说，较真是不分大小，而认真是评价一个人对事情的投入状态。“我只看中有普遍价值，能对更多人产生影响作用的事情(去做)，而不仅仅是个人的事”。
　　承认草根背景
　　1971年出生的赵普，曾经的生活并不如他在电视上看起来那么光鲜亮丽。
　　他在安徽农村长大。
　　网上说他曾经当过兵，摆过地摊，扒过火车，下岗多回。
　　“这都是真的”，赵普说，正是这些丰富的从业经历和生活阅历，让他看待事物并不是简单的是与非，好与对。部队生活让他的性格中带有嫉恶如仇、快人快语的特点。这些经历，常使他成为“出头鸟”。
　　“但有时会显得简单粗率，由于太过直接别人接受不了，有好也有坏”，他坦言说。
　　维权的进步
　　赵普起诉开发商支付房产证滞纳违约金的官司败诉后，仍有数十位业主，为了维权，也以同一理由起诉开发商，无一胜诉。
　　不过，在赵普看来，这已是维权的进步。“唤醒权利意识，比做一件具体的事重要得多。”
　　朱雀门小区维权意识的启蒙，还要追溯到赵普起诉物业公示公共收益一案。
　　“要没这场官司，我们根本不知道小区有几十万的公共收益，属于我们全体业主”，小区居民说。而且在官司之后，小区的物业服务有了变化，换了保安队伍，安保力量加强了，绿树补植了不少。
　　小区的物业客服部王经理说，通过与赵普的两场官司，反而让物业与业主之间的沟通更加顺畅。
　　邻里交流频繁
　　现在，赵普与邻里的交流，比打官司以前要频繁了一些，但仍然仅限于遛弯时碰面聊天这种非组织形式，邻居会跟他讨论小区停车位问题，小区电梯运营问题等等。
　　“但是因为没有一个业主大会及业委会这样的平台，我们对小区公共事务的管理能力就很低下”，赵普说，搭建这样的平台，应该是有关部门的核心工作之一。
　　■ 面对面
　　曾有个别领导让我不要高调
　　●对话人：赵普
　　谈起被起诉，谈起高调维权，赵普滔滔不绝。
　　“被起诉”是我希望的
　　新京报：起诉开发商，是你入住朱雀门小区不到两年内的第三场官司，第一场是，你是被物业起诉拒缴物业费，这是怎么回事？
　　赵普：2008年底，物业来催缴物业费，这个钱要给，但有几个问题需要你解决，比如小区保安问题、绿化问题、保洁问题，我提出的最致命问题是：小区共有产权的公共收益。他们尴尬了，这些问题我没有得到令人满意的解释。我手里的砝码不多，就以暂拒交物业费这一手段，来逼他跟我对话。应诉很简单，欠了物业费，你就得交，当庭就解决了，在欠物业费的官司结束后，我立即提出反诉，要求公示公共收益。
　　新京报：你被起诉，感到意外吗？
　　赵普：这是我最希望发生的，用法律手段来解决问题，是最理性的选择。最不希望看到的，是无形的，是他不打官司，也不告诉你下一步怎么做。
　　价值不止赵普本身
　　新京报：一些小区业主为维权而遭受打击报复，你公开和物业叫板，起初犹豫过吗？
　　赵普：官司发生后，很多人担心我说，赵普你麻烦了，小心物业堵你钥匙眼，泼粪，有小孩搞不好被吓唬。我对他们说，不会，一个在矛盾刚刚发生时，就选择打官司的物业，是有法律意识的。从这个角度来讲，我是幸运的。
　　最糟糕的，是那些没有法律意识，用最原始最粗暴的方法去解决问题的物业公司，甚至有合法身份的业委会主任被打，闹得很多人没法维权，没有胆量去维权。
　　新京报：但不是每个人都有像你这样的公开平台去维权。
　　赵普：从个体角度来讲这也是我作为公众人物的优势之一，我有言论的能力，能引起关注。但变成公众事件后，价值就不止赵普本身，会变成更多的人可以参照的一个案例，从这当中，学习应该如何去维权。也许维权过程并不完美，但正因为这些问题，今后再去维权时，就有了参考，会比无头苍蝇好很多。
　　不想当带头大哥
　　新京报：当时欠缴物业费的不仅仅是你，物业为什么起诉你？
　　赵普：老话说擒贼先擒王，物业可能以为我是带头大哥。
　　新京报：小区业主也很希望你能带他们去维权，认为你是带头大哥。
　　赵普：我不是带头大哥。首先，自己的问题需要自己去维护，没有谁替你主张什么，自己权益不能交由别人去维护。第二条，“代表”二字不是随便提的，谁授权你的，什么组织什么形式，大家举手了吗，举手过半数了吗？我要强调的就是真要“代表”，程序也得正当。你赵普凭什么代表你的邻居呢。
　　新京报：但对于普通业主来说，没有像你这样的一个公开平台来维权，来获得关注。他们怎么办？
　　赵普：所以关于小区自治，权利平台很重要，没有业主大会及其业委会，你就没有和物业和开发商对话的平台和工具。一个人维权是单薄的，一定要形成一个组织平台。但现实是，达成这个组织平台很难。
　　新京报：难在哪里？
　　赵普：分析原因，有政府推动不利，有社会发育不全，个人维权意识、能力不够等很多原因，造成我们目前没有这个平台，所以就常会发生令人遗憾的事。
　　被侵权时哑火就是伪君子
　　新京报：你打官司的事，单位领导有没有提出意见？
　　赵普：曾经有个别领导跟我打招呼，希望我低调，不要再打官司，我当时给他回话就是，要么我是法盲，要么您是法盲。
　　作为个体，不管你是哪一级组织的，也不论你从事什么工作，你都得依法办事。维权也不例外。如果仅仅因为你是一个公众人物，在某个特殊单位工作，担心所谓负面影响，就对侵权视而不见，我觉得不仅愚蠢，而且是典型的言行不一。坐在主播室里大说、特说什么公平正义，当真遭遇侵权时就哑火了，那简直就是伪君子。
　　新京报：相信你也看到了，网上关于你高调起诉物业和开发商的事情，有一些负面评论，说你是(还没说完)……
　　赵普：(说我)炒作！很可笑，很悲哀。很多人现在莫名浮躁。他们往往对一个问题没有自己的判断，只是简单地从众跟风。只要是公共人物的公共事件，第一个反应就是，他在炒作。这非常糟糕。
　　我们的价值判断有问题，要么一元要么二元。而在黑和白之间，还有层次丰富的灰色呢？如果你有兴趣，可对事件和事件中的人做丰富的考察，这在互联网时代是很容易的事。要知道，盲从久了人就会麻木。
　　我们要做这样的改善，让精英出来推动，让“沉默的大多数”学会并习惯独立思考。
　　■ 大家问
　　当然可以为小区做贡献
　　我可以成为业委会一员
　　Q王先生(朱雀门物业公司客服部经理)：赵普，你是一个公众人物，除了维权之外，能不能为小区做些其他贡献，宣传小区，帮助小区获评北京的优秀社区，为小区产业的增值保值方面做些贡献？
　　A赵普：当然可以，这是应该的，公众人物有传播影响力，资讯又丰富，对小区文化或制度建设能够发挥作用。但是所有的个体作为都非常有限。尤其现阶段没有业委会。所以筹备业主委员会是为小区建设的第一步，组织平台建好了，才能更好发挥个人作用。
　　我可以成为业委会一员
　　Q于先生(朱雀门小区业主)：赵普，你是社区里的热心人，为大家维权，我支持你。你可不可以一直这么热心下去。如果小区成立业委会，你愿不愿意担任业委会主任？
　　A赵普：我还是会提出一系列问题，让物业回答，如果不给我回答，我一样会起诉。
　　至于业委会主任，我不会担任。因为一个正常小区的维权推动，社区建设不能依赖于某个公众人物，这是非常规的。
　　重点是对物业公司并不公平。你有影响力，有行动力，而物业公司在与由你领衔的平台对话的时候，会有压力，不利于社区和谐安定，最好是由有热心、有时间、有能力的人去做，我可以成为业委会的一员。
　　本版采写/本报记者 林阿珍 本版摄影/本报记者 浦峰

