香港退休警长去世后捐献器官救四人(图)
　　中新网12月15日电 据香港星岛日报报道，香港海关督察许细文捐肝救同袍感动全城，在西湾河骑折合单车伤重不治的59岁退休警署警长郑佐治，亦遗爱人间，家人希望延续死者生前乐于助人的精神，捐出郑所有器官，目前，最少4名因心脏、肝脏、肾脏和骨骼有毛病垂危的病人受惠，重现人生曙光。
　　退休警署警长遗爱人间，救活最少4名垂危病人。据了解，郑的家人强忍悲痛，希望帮助更多有需要病人，决定将郑的所有有用器官捐出，但其中眼角膜和皮肤因未适合，结果未能尽如所愿。
　　五年前退休的郑佐治，服务警队逾30年，生前热爱运动，体魄强健，岂料本周日骑折合单车时却遇意外重伤，医生前日证实他脑干死亡，家人希望延续死者生前乐于助人精神，主动联络院方将其所有有用器官捐出。其心脏、肝脏、肾脏和骨骼都可移植救助他人，院方遂将有关的器官取出，昨晨并由救护车转送往有关医院，为等候器官续命的病人，进行移植手术。
　　据了解，郑捐赠的肝脏送抵港岛玛丽医院，昨晨十时，院方随即为一名患肝衰竭的60岁男病人，进行肝脏移植手术，过程十分顺利。医院消息称，该名病者年前患上肝病，近日病况急转直下，须入住深切治疗部，必须换肝才能续命，惟家人的肝脏不适合移植，生死悬于一线，故其家人对捐肝者家属的无私善行，非常感激。
　　郑的儿子表示，父亲服务警队多年，他生前虽未提及曾签署器官捐赠卡，但相信家人有关的决定，一向乐于助人的他亦会认同。其家人原意将郑的所有有用器官捐出，但最后眼角膜和皮肤因不适合，未能救助其它病人。
　　香港浸信会医院眼科中心主任林子颢医生表示，医管局辖下的眼库负责接收和储存捐赠者的眼角膜，但存放的时间少于两星期，故院方须尽快配对予适合的病者，进行有关的移植手术。
　　皮肤科医生陈衍里表示，捐赠的皮肤因会与受助一方的皮肤产生排斥，故不能用作移植用途，一般只能为如严重烧伤的病人，覆盖其烧伤部分防止细菌感染等，再让其受伤的皮肤，慢慢自行愈合。

