村民为争小狗砍死同乡后报警自首(图)
　　本报讯 (记者 杜海) 家住璧山正兴镇朝阳村的一名村民杀了人后自己拨打110报警，然后藏在家中等着警察来抓。昨日，璧山警方透露，这名村民杀人的起因仅仅是因为一条狗。
　　小狗引发了争执
　　12月19日下午3时许，璧山县正兴镇朝阳村4组村民刘洪(化名)做完农活准备回家休息。当他路过同村村民方强(化名)家门口时，一阵狗叫声让他止住脚步。几天前，刘洪家喂养的一条小狗，因为还没养熟，跑出去就没有再回家。刘洪仔细看了看方强家门口的小狗，越看越觉得这条狗很像从自家跑出去的那一条。
　　这时，刚好方强也回到了家。刘洪找到对方称，这条狗是从自己家跑出去的那一条，方强则否认。方强认为自己已经养了这条狗好几天了，而且还给这条狗买了新的项圈和狗链。
　　两人为了这条狗争执了起来，互不相让。口角之争继而演变成了拳脚相向，在抓扯过程中，方强头脑一热，冲进自己屋内提起一把柴刀出来，照着刘洪头上连砍数刀，刘洪当场就倒在了血泊之中。
　　主动报警又生畏惧
　　看着倒在血泊之中的刘洪已经没了气息，方强这时才意识到自己闯下了大祸。头脑一片空白的他终于还是选择了主动报警，随即他拿起电话，用颤抖的手拨打了110报警，“喂，110吗？我杀了人，地点是在……”
　　璧山警方接到报警后，立即指示正兴派出所进行先期处置，刑事侦查大队民警迅速赶到案发现场开展现场勘查和调查取证工作。办案民警到达现场后，并未发现方强的踪迹，民警拨打方强的电话也已关机，难道方强已经畏罪潜逃了？
　　根据对现场周边的调查访问，民警敏锐判断方强并未跑远，随即组织警力对现场周边展开地毯式搜索。通过仔细搜索，下午4时许，民警将隐匿在正兴镇朝阳村4组自家房屋角落里的方强抓获。原来，方强报警后心里非常害怕，所以就又把自己藏了起来。
　　经审讯，犯罪嫌疑人方强对其涉嫌使用柴刀砍伤刘洪致死的犯罪事实供认不讳。目前，方强已被璧山县公安局依法刑事拘留，该案正在进一步侦查中。

