男子用15元戒指掉包58万元钻戒(图)
　　本报记者 苗波摄本报讯(记者 贾晨) 西安东大街一大型商场的监控录像显示的时间为昨日下午2时12分，一名穿黑衣的男子神色慌张离开金店柜台。店员们随后发现，一枚价值58万元的2.1克拉钻戒被其掉包。男子离开不足1分钟，柜台店员、保安也追了出去。
　　金饰柜台来了“大顾客”
　　据店员介绍，下午2时许，肖某来到该金饰柜台，看了片刻，自称看上了一枚价值58万元，被称为“镇店之宝”的2.1克拉钻戒。店员小心翼翼地将钻戒递到肖某手中。仔细端详片刻，肖某询问店员是否能打折。
　　双方谈好价钱后，肖某又让店员拿出一个项链坠子看看。“他说，你把这两个都给我包一下，我去请示一下领导，看是不是都要。”
　　几分钟后，肖某再次返回柜台，再次拿着钻戒端详片刻，询问售货员“能否再便宜点”。就在一名店员询问打折数额另一名店员开票之际，肖某扔下“钻戒”，快速离开柜台。
　　“镇店之宝”被掉包了
　　黑衣男子反常的举动，引起了店员注意。他们立即拿起被黑衣男子丢在柜台上的那枚“钻戒”。一看之后大吃一惊：这枚“钻戒”，无论是花色、样式，还是钻石大小，都明显与“镇店之宝”不一样，“钻戒被掉包了！”
　　在保安与公安碑林分局柏树林派出所巡警的共同努力下，黑衣男子很快被抓。据了解，被抓获的男子姓肖，今年39岁，河南省郑州市人。肖某交代，他丢下的那枚“钻戒”，是花15元在郑州街边买的。
　　怕被认出从河南来西安
　　肖某说，他修路包工程为生，因欠下大量贷款迟迟不能还上，资金链出现断裂，无奈，多次找一银行的信贷科长，寻求资金支持。“我当时想买个假的，糊弄一下他，没想到人家发现了，把假的又还给我了。”肖某说。
　　肖某说，12月19日晚，在家看电影，一段掉包骗香烟的情节让他突发“灵感”。“我想是不是也能用这种方法，掉包一枚真钻戒。”
　　于是，20日清晨，他从郑州乘火车来到西安。“我怕在河南被认出，所以来西安。”昨日中午12时许，他到西安火车站后，直接坐上了一辆出租车。“我也不知道西安哪儿有卖珠宝的，就给司机说，把我拉到西安最大的商场。”
　　涉嫌抢夺已被刑拘
　　肖某说，来到东大街这家商场后，刚进店就看见金饰柜台。“开始我还有些害怕，借口出去打电话时，还犹豫了一会。但想着把钻戒送给信贷科长，我就有钱了……现在想想，我真傻……”肖某流下了眼泪，他说，家中还有两个孩子和老人，没脸再见他们了。
　　昨晚，肖某因涉嫌抢夺，已被碑林警方刑拘。

