社工强奸孤儿院女童被判罪名成立(图)
　　伪慈善家被指控9宗罪 任意一项成立他都将入狱
　　“伪慈善家亵童事件”追踪
　　昨天，从香港方面传来消息，本报一直连续报道的香港伪慈善家李国华受审一事，有了最新进展。香港高等法院裁定，控方指控的强奸罪等罪名成立。
　　虽然控方曾指控李国华涉嫌9宗罪，但目前还不知道香港高等法院认定了其中的几宗。但可以肯定的是，只要这些罪名任意一个成立，李国华都将入狱服刑。至于李国华将获几年徒刑，香港高等法院将择日宣判。
　　今年2月，香港伪慈善家李国华在香港被控方指控犯有强奸罪等9项罪名，控方提出控告之后，李国华获得了保释后在外等候香港高等法院的审判。在保释期间，他被禁止离境。
　　法庭庭审中，李国华被控一项强奸罪、一项与13岁以下女童非法性交罪、3项与16岁以下女童非法性交罪、一项向16岁以下儿童作出猥亵行为罪以及3项非礼罪。为了逃避制裁，庭审中，李华国曾以自己“阳痿”，没有能力强奸为由提出辩护，并拿出了医疗机构作出的“阳痿”诊断书。
　　在西双版纳设立慈善机构“仁爱儿童之家”以照顾孤儿的机构创办人李国华，涉嫌在云南省性侵犯院内3名未成年女童，案发时最小的受害人只有10岁左右。因上述罪行在香港以外发生，香港律政司引用《性罪行条文的域外法律效力》条例对其进行起诉。 首席记者 戴振华(春城晚报)

