胖女生自制减肥食谱1年瘦10公斤(图)
　　3年前，在刘可的脸上很难看到笑容，因为身高1.65米的她，体重竟达70公斤，这一心病让她变得很内向，沉默寡言。进入云南农业大学后，爱美的刘可决心改变自己，因为就读食品质量与安全专业，她便利用所学专业知识，自制一日三餐营养瘦身食谱，在自己身上做起实验。如今，刘可成功减掉了10公斤，性格也变得活泼开朗起来。
　　高中“惨状”
　　全班最胖女生
　　刘可上小学时是学校篮球队队长，那时还比较瘦，但进入初中后，由于很少再打篮球，加上营养过剩，一下子长胖了不少。到高中时，站在体重秤上的刘可甚至不敢睁开眼睛，她的体重长到了70公斤，尤其是脸，肥嘟嘟的，她一度成为全班最胖的女生。
　　大一想法
　　应该减减肥了
　　2007年9月，刘可成为云南农大动物科学专业一名本科生。一年过后，她发现自己并不太适合学本专业，便从原专业转到食品质量与安全专业，开始系统学习食品学、营养学等课程。慢慢地，刘可觉得自己应该改变一下自己，应该减减肥了，70公斤的体重确实有些难以承受。“因为肥胖，我变得很自卑和消极，不太爱和人打交道，甚至觉得如果要找男朋友都很难，我还是觉得瘦点好。”
　　减肥过程
　　自制三餐食谱
　　下定决心的刘可似乎变了个人，她运用所学专业知识，为自己制定了一套详细的瘦身食谱，包括每天吃什么、怎么吃、吃多少等内容，最初还须记在纸上，到最后已是烂熟于心。“对于女生来说，想瘦身就是两个词：饮食+运动。”
　　刘可基本不吃高热量、高脂肪和高盐的食物，含糖饼干、油炸食品等从来不碰。
　　早餐：主要是牛奶或豆浆，以及鸡蛋，偶尔会吃一些全麦面包，基本不吃米线和饵块等传统早餐；
　　中午：米饭和蔬菜为主，涉及荤食则主要是鸡肉或鱼；饭后1小时喝一瓶酸奶，促进消化及补钙；
　　下午3点左右：补充一些苹果、橙子之类的水果；
　　晚餐：以蔬菜为主，不吃米饭，做到少油和少盐。
　　此外，每天睡觉前从不吃东西，最多就是喝水，即使不渴也会多次喝水。因为是昆明本地人，除了有时回家吃饭外，很多时候刘可还是在学校食堂就餐。遇到太油的菜，她从来不打，严格按照自制的食谱来执行，丝毫不跟自己讨价还价。此外，她坚持每天做有氧运动，比如瑜伽、跑步、走路、跳绳等。渐渐地，同宿舍的3个女生也受到影响，大家也开始效仿起来。一年下来，起初胖乎乎的刘可体重急剧下降，一下从70公斤变成50多公斤，最瘦时达到了53公斤，令不少女生羡慕至极。看到贴在玻璃上的两张照片，一胖一瘦都是自己，刘可总会忍不住开心地笑。许多同学也发现她变得开朗、自信了。 <
　　减肥效果
　　一年瘦了10公斤
　　几天前，在云南农大举行的模拟招聘会上，大四女生刘可的一席话引起台下惊叹声不已：“3年前我很胖，以至于有些自卑，后来我学了营养学，就决心改变自己。我为自己设计了一套食谱，并坚持执行，一年下来就瘦了10公斤。现在我不敢说自己很苗条，但绝对很健康。”
　　首席记者 刘超
　　同学疑虑
　　瘦是瘦了 但她能坚持多久
　　在惊叹的同时，不少同学好奇询问刘可：究竟是怎么坚持下来的？刘可说，减肥方法其实有很多，但贵在坚持，许多人坚持不下来，是因为意志力不够，且没有支撑的动力。“减肥是一个长期的过程，如果减得太快会对身体有害。”
　　刘可说，之前自己喜欢很多漂亮衣服，但就是因为太胖导致穿不上，于是就将此作为减肥动力，便痛下决心，并不停暗示自己一定要成功，一定要穿上那些漂亮的衣服。“可以找自己最想干的一件事，然后进行自我暗示，或者找一个偶像的照片，贴在显眼位置，每天要求自己向偶像看齐。还可以自己制定每周食谱，像课程表一样，每天严格遵照执行，形成良好的饮食习惯。”刘可说，实在受不了美食诱惑时，可以在钱包里做点手脚，比如贴个纸条，上面写着：乱吃东西不仅不利减肥，还浪费钱。
　　经历了一场痛苦的蜕变，即将毕业的刘可觉得这是所学专业带给她的重要收获：不仅变瘦了、漂亮了，也更健康了。

