小学生玩火点燃学校地下室(组图)
　　□文/记者 郭坤庆 王磊
　　图/记者 何新社 　
　　都市报讯 12月14日上午11时40分许，位于和田一街的乌鲁木齐市34小学突然冒起浓烟，全校学生被紧急疏散到操场上，学校立即启动应急预案，一面组织工作人员查询火源，一面拨打了119报警电话。
　　学校发生火灾的消息瞬间传开，得知消息的家长们心急如焚地赶往学校……
　　当日上午12时30分，记者赶到34小学门口，此时，校园门口已有200多名家长得知着火消息，赶来接孩子。每位家长脸上都凸显焦急的神情，更有的家长过于担心，而急不择路以至于滑倒在路边。
　　61岁的吕阿姨是来接外孙的，她在校园门前已经等了1个小时了，尽管学校老师告诉家长们，孩子没有事情，可是，这么长时间不见孩子出来，担心无以言表。
　　吕阿姨说，她家就住在和田二街，在家忙家务的她，突然接到邻居电话说，和田一街的34小学着火了，让她赶紧去看看孙子有没有事情。“我女儿和女婿工作忙，孩子都是我带的，这万一孩子有啥事，我可担当不起。”吕阿姨着急地说。和吕阿姨一样，在门前苦等孩子的还有白女士。她说：“刚11点多，我在市场就听到有消防车的声音，开始也没有在意，后面听到买东西的人说，前面学校着火了，还很大，我赶紧跑过来了，都等了1个小时了，怎么还不见孩子出来。”
　　白女士说，她家女儿上6年级，她在学校附近的农贸市场工作，因为女儿带有手机，她到校园门口后给女儿打电话，可女儿一直没有出来。
　　随后，在得到学校同意后，记者进入校园，看到学校已经开始安排一年级的学生在操场上排队，准备放学。一年级的一名小同学告诉记者：“我们学校着火了。”话音未落，就被老师制止了。 
　　在一名校方工作人员的指引下，记者走进教学楼内，在一楼地下室的入口处，还可以明显地看到烟雾和闻到烟味，地下室外围的墙壁已经被火熏黑。
　　教学楼里的一位校工告诉记者，当天中午11时40分许，正好是课间操时间，他正在一楼值班室里值班，突然一个值周生跑过来说，地下室着火了，他赶紧跑下去看，发现地下室确实在冒烟，他立即上楼通知校领导一起灭火。他说，庆幸的是没有酿成大祸。
　　关于着火原因，乌鲁木齐34小学的余校长说：当天校园地下室着火的“肇事者”是该学校4年级的一名学生。今天上午11时40分许，正好是学校课间操时间，全体学生都往操场上走，那名学生跟老师说他要上厕所，老师就让他上完厕所赶紧归队，可没想到那名学生跑到教学楼后，用打火机点着纸片，然后把着火的纸片扔进了放有桌椅板凳的房间里，时间不长，火苗就点燃了木质的桌椅板凳。
　　据了解，校方得知地下室着火后，立即拨打119，并安排所有的学生都疏散到操场上去，随后组织全体老师和校工，2人一层的检查全楼，防止遗漏。
　　余校长说：“这名学生患有综合性多动症，平时经常上课就跑到校园的各个地方让老师找，谁也没想到今天他居然点火玩。当老师问他身上怎么会有打火机，他说是在上学路上捡的。”
　　据现场灭火的乌市公安局消防局二中队的消防官兵介绍，这次火灾只是学生贪玩所致，二中队出动了3辆消防车、15名消防官兵赶赴现场，很快将火灾扑灭，未造成人员伤亡。
　　当日，学校宣布停课一下午，15日正常上课。

