省级文物保护单位被开发成农家乐(组图)
　　该遗址为省级文物保护单位 距今约3500~4000年
　　被违规开挖导致核心保护区受损 当地政府已介入调查
　　本报三水讯 (记者杨波摄影报道)“到底是谁动了四千年文物遗址？”昨天上午，作为省级文物保护单位的三水白坭银洲贝丘遗址被发现遭人挖掘开发，遗址保护区内有“农家乐 ”餐饮项目。
　　当地文物部门调查后证实，施工部分已进入核心保护区，一些文物已遭破坏。
　　事发后，当地镇政府表示并不知情，三水区文物保护主管部门已责令施工单位停工等待调查。
　　遗址现场：文物随处可见
　　昨日上午10时许，记者接到报料后赶到现场，在一块“广东省文物保护单位——银洲贝丘遗址”石碑旁，赫然发现几栋耸立的砖瓦平房，占据面积约有10余亩地，遗址被挖之处，四周散落的都是贝壳等古文物。
　　三水博物馆前馆长麦海目瞪口呆地说：“这可是省级文物保护单位，4000多年前的历史遗存啊。”他弯下腰来，随便一挑就可捡到完整贝壳、带有曲折纹的陶片。
　　“至今都已经三个多月了，但没有相关部门出面制止。”有知情人说，正在修建的平房是准备用于餐饮“农家乐”。
　　村民：签字同意出租遗址
　　上午11时许，一名自称农家乐老板的中年男子来到遗址，他拿出一份“土地租赁合同”，上面的甲方、乙方分别写着：周村村委会银洲村和方富佳，并盖着周村村委会和银洲村股份合作社的红章。
　　一位村民称，此次出租山头搞农家乐经过了多数村民同意，出租年限为15年。
　　白坭镇周村村委会周书记称，“开始我只是同意重新翻新养鸡场，并不知道要挖山头搞其他！”白坭镇政府相关负责人表示，已经成立工作小组着手调查该事件，一旦核实将立刻勒令对方停工，“该停就停，该拆就拆，该处理的要处理。”
　　文物专家：
　　为珠三角唯一
　　早中晚文化内涵遗址
　　麦海表示，该贝丘遗址是珠三角西江流域较大型和完整的史前古人类活动的遗址，1982年文物普查时意外发现。经过前后四次发掘，银洲遗址揭露面积近1000平方米，共清理墓葬86个，灰坑102个和一批房基、柱洞遗址。出土遗物以陶器为大宗，并首次在珠三角发现这一时期的三足器和较完整的大型釜、罐。专家一致认为该遗址是珠三角贝丘遗址群中，唯一保存有早期、中期、晚期文化内涵的遗址，距今约四千多年至三千五百年。
　　《文物保护法》：施工需省政府批准
　　记者查询了我国的《文物保护法》，该法第17条中明确规定文物保护单位的保护范围内不得进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业。但是，因特殊情况需要进行其他建设工程或者挖掘等作业的，必须经核定公布该文物保护单位的人民政府批准，在批准前应当征得上一级人民政府文物行政部门同意。
　　也就是说，假使该处文保单位需要施工作业，需征得省政府批准，并获得国家文物局同意。
　　三水区文体旅游局：责令停工恢复原貌
　　昨日下午，三水文体旅游局相关负责人明确表示，昨日上午接到情况反映后，立即指派文物部门负责人赶去现场查看，证实确有此事，已经责令施工单位立即停工，并要求施工方把建筑控制区内的违规违章建筑拆掉，并责令恢复原貌和植被。
　　该负责人表示，银洲贝丘遗址控制区内的浅表层可以利用，但不能深挖破坏文化层。据了解，按照当时的协议，应在建筑控制范围内进行，但老板施工时，利用范围不仅扩大，且施工部分已进入了核心保护区，而且深挖打破了文化层，有一些文物已遭破坏。
　　“动工处还没有文物部门挖掘过，地下有无有价值的文物，谁也无法确定”。该局文物科人士表示，昨日已对现场进行了测量，面积超过6亩。

