女子携孩子出门遇车祸身亡 被拖行近500米(图)
　　再没能醒来 和她一起离开的，还有她3岁多的孩子
　　肇事司机逃逸3天后自首，称不知道车下有人，撞人后把车上能换的全换了
　　“说好了她带着孩子先去洗澡，我随后就去。”张刚怎么也没想到，虽只隔一条路，他却永远也见不到妻子和孩子了。
　　河南商报记者 王艳艳
　　出去洗澡被撞
　　她被车拖了500米
　　12月11日晚10时30分许，郑州市郑上路与西四环交叉口向西1公里，张刚和厨师在饭店打扫卫生时，听到门外有人喊“撞人了”，就跑出去看。
　　刚挤进人群，他惊呆了，地上躺着的是他3岁多的儿子。一大片血迹中 ，孩子的脑浆已经流出。
　　慌乱中 ，有人说“前面还有个人”。顺着血迹，在距离孩子近500米的绿化带处，他的妻子躺在地上，身上的衣服全烂了，左额头、胸、左腿被磨得血肉模糊。
　　在153医院经过两小时的抢救，张刚的妻子还是没醒过来。“如果能早点送来，肯定不会有生命危险。”大夫说。
　　“周六晚上没什么生意，10点就关门了。她说带孩子去路斜对面洗澡，我说我随后就去，可是……”张刚哽咽着说。
　　“事发时间可能是晚上10点10分。”张刚听附近一名村民说，有辆白色的车停了十几秒钟，没熄火，司机下车看了看，又上车飞快地开走了。“司机怎么那么残忍？为什么不把他们送到医院？”张刚说，他不会打骂司机，就想问问他为什么。
　　民警根据塑料碎片，找到肇事车辆
　　12月11日晚10点30分许，郑州市交巡警二大队民警到达现场，除了一些塑料碎片外，没有其他任何与案件有关的线索。
　　12日上午，侦破组鉴定出这些碎片，最大可能为捷达轿车水箱下护板或前中网部分机件。随后，民警开始兵分三路集中排查。
　　13日下午，民警打电话给车牌号为“豫A3G198”的车主曹某时，发现异常，“曹某一会儿说有急事，一会又说在外地。”
　　14日上午10时许，当民警再次电话联系上曹某时，他承认了肇事后逃逸，并在律师陪同下到二大队自首。目前，他已被依法刑拘。
　　撞人后，把车上能换的全换了一遍
　　昨日下午，记者见到了肇事司机曹某。他不停发抖，嘴唇铁青，“我没看见有人。”他喃喃地说，当时，迎面有辆大车开过来，车灯很刺眼，“我啥也看不见，等车过去，离人只有不到2米时，我才看见。”
　　意识到撞人了，他说他很慌乱，只知道走为上策。下车看周围没人，就开着车跑了。“当时真不知道车下还挂着一个。”
　　后来心里害怕，他连夜去修车，在惠济区一家小店里，把修车的人叫醒，让把车上能换的全换了。“只用1000多，我给了3000块。”
　　他说，民警给他打电话时，就意识到被发现了，还咨询了律师，律师说，“警察都知道了，你就去自首吧。”

