两人因生意亏本绑架小学生勒索6万(图)
　　7岁男孩下课后“失踪”，绑匪来电称孩子遭绑架，勒索6万元赎金。警方以车找人锁定犯罪嫌疑人。绑匪来电催要赎金，受害人父亲与其周旋，讨价还价拖延时间，警方排查最终将为亲兄弟的两名嫌犯抓获，成功将人质解救出来。昨日，警方通报了这起绑架案的详情，称嫌犯因生意亏本而心生歹念。两人原本打算绑架一熟人儿子，因作案目标未出现而改变计划。
　　小学生离开补习班后“失踪”
　　在江西旅游商贸学院(以下简称旅商学院)第三食堂经营馄饨的四川大竹县人唐先生夫妇，育有两个儿子，大的叫小刚(化名)，9岁，小儿子叫小强(化名)，7岁。他们都在旅商学院附近的一个小学读书，每天下午下课后，两兄弟都会前往学校附近龙潭村一家补习班补习功课。
　　17日下午4时50分许，小刚和小强像往常一样前往龙潭村补习班补习。约半小时后，补习班陈老师发现小强没有带作业本，便让其提前回家。当晚7时10分许，小刚回到旅商学院第三食堂，父亲问他弟弟怎么没回来，其表示弟弟早已提前离开了补习班。唐先生以为小儿子在路上玩，耽误了时间，决定在食堂等。半小时过去了，唐先生还是没有看到小强，于是骑电动车出去找，但不见小强的踪影。
　　当晚8时32分，唐先生打电话给补习班陈老师，对方称小强于下午5时19分已离开补习班。听闻小强“失踪”的消息后，陈老师也帮忙一起寻找。
　　遭绑架绑匪勒索6万元
　　当晚9时10分许，唐先生与陈老师在一起商量，去哪些地方找小强。
　　“你的儿子在我手中，你千万不要报警，否则你儿子出事后果自负。你准备好6万元钱，明天中午我会联系你。”这时，唐先生接到一个陌生男子打来的勒索电话。“接到勒索电话后，我站都站不稳，陈老师叫我不要急，并帮我打电话报警。”唐先生现在想起来仍心有余悸。
　　接到唐先生报案后，南昌经开公安分局刑侦大队民警立刻展开调查。
　　可疑男子上门问手机号
　　据负责侦办此案的副中队长王志情介绍，今年9月，唐先生夫妇才来到南昌，时间比较短，认识的人非常少，且没有与人发生经济纠纷。后来，民警反复与唐先生谈话，询问对方17日白天是否发生异常情况。就这样，警方获取了一条重要线索。
　　唐先生向警方反映，17日晚7时许，一名年轻男子来到他店里吃馄饨，问其老婆要电话，说是以后想吃馄饨，打电话请店里的人送过去。“当时，我在厨房做事，见有生意上门，便把我的手机号告诉了那名男子。”唐先生告诉记者，想到这个细节时，他觉得那名男子非常可疑，因为他店里的顾客一般是学生，学院外面的人很少在他店里吃馄饨。
　　警方认为问唐先生要手机号的男子有重大嫌疑。18日上午，民警通过调取相关时段的监控录像，发现了一辆可疑的黑色帕萨特小轿车，该车在旅商学院出现的时间，与小强失踪及那名男子出现的时间较吻合。
　　警方查询车辆信息发现，那辆黑色帕萨特轿车，系新建县一租车公司名下的汽车。据租车公司老板反映，16日下午，那辆汽车被一名杨姓男子租走，所留的手机号码是另外一名男子的，为无需身份证登记的手机卡。
　　警方通过对杨姓男子的调查，发现租车人名叫程振家，男，23岁，新建县望城镇青西村人。因为程振家没有驾驶证，所以借杨某的驾驶证，租下那辆黑色帕萨特，押金3000元，租金每日260元。租车时，程振家骗杨某说租车去湖南玩。至此，程振家有重大作案嫌疑。
　　拿下两嫌犯救出被绑男孩
　　18日上午9时许，绑匪再次打电话给唐先生，叫唐先生在下午4时30分之前，必须交赎金，否则就对小孩不利。唐先生在办案民警的陪护下与绑匪周旋，说在南昌没亲戚，一时难以筹到6万元钱，正在四处想办法。在这种情况下，绑匪只好催促尽快交赎金，并威胁在下午5时之前，至少要准备好3万元赎金。
　　18日下午2时许，民警使用唐先生的手机给绑匪发了一条短信，称只筹到了1.2万元，询问绑匪在哪里交赎金。这时，绑匪回电，约唐先生在红谷滩新区秋水广场接头。由于唐先生不认识秋水广场，绑匪便问唐先生在什么位置。“当时，民警教我说在抚河桥附近，绑匪听后叫我把钱送到新建县开发区。”唐先生说。
　　后来，民警发现嫌犯在旅商学院附近，遂前往排查。18日下午4时许，民警在该学院内发现了那辆黑色帕萨特小轿车，迅速上前将该车控制住，并将嫌犯程振家抓获。
　　经突审，程振家交代，其弟弟程振慧正在老家看守被绑架的小强。民警带着程振家火速赶往新建县望城镇青西村祠堂下自然村，将振慧(21岁)拿下，并将小强成功救出。民警王志情说，“小强被绑架后，绑匪没有拿饭给他吃，也不让他方便。”
　　生意亏本后绑架儿童
　　程振家和程振慧两兄弟，为何要绑架小强？对此，昨日上午，正在接受警方审讯的嫌犯程振家一语不发，只是不停抽泣，而其弟弟程振慧称：“做生意亏了本。”法律意识淡薄的程振慧，还问审讯民警，他什么时候可以回家。
　　据王志情介绍，程振家和程振慧两兄弟是做鸡蛋生意的，因为亏本，所以密谋绑架儿童勒索钱财。两人原本打算绑架一熟人儿子，因作案目标未出现而改变计划。
　　17日下午5时30分许，当两人驾车行至旅商学院附近时，发现放学回家的小强独自一人在路边玩。见状，程振家提出绑架小强，程振慧表示同意。为此，程振家开车靠近小强，程振慧一把将小强拉上车。在车上，两兄弟用胶带将小强的手脚绑住。随后，两人驾车将小强带到新建县望城镇青西村祠堂下自然村，关在自家老宅。后来，程振家从小强处打听到，小强的父亲在旅商学院第三食堂经营馄饨店，便驾车前往，以日后帮忙照顾生意为由，问到唐先生的手机号码，之后再打电话勒索6万元赎金。
　　目前，此案正在进一步审理之中。
　　文/图 记者涂永辉 实习生杨娜

