男子自制ICU病房救子续卫生部长电话关注(图)
　　本报讯 (记者 陈懿萍 谢丹 孙韬) “你们报道的小剑锋惊动了卫生部部长。”记者昨日获悉，卫生部部长陈竺打电话到我省卫生部门，询问小剑锋事件具体情况，并希望福建相关医院能给予全力救助。
　　昨日，福州总院针对小剑锋的病进行全院大会诊，影像科、放疗科、神经内科、呼吸内科等科室主任全部到场。为了让专家们更了解小剑锋的病情，现场把小剑锋去年以来的病情和治疗情况进行了回顾，然后一起对病情进行分析探讨。
　　不过，遗憾的是，专家们均认为小剑锋的情况再进行手术已经没有多大意义。因为小剑锋的脊索瘤是世界难题，这种肿瘤是恶性的，而且是重中之重。如果选择手术，即使手术很成功，也只能缓解目前的症状，但过不了多长时间就会复发，又回到现状，如此反反复复，因此专家认为二次手术没有意义，而且目前小剑锋没办法自主呼吸，不具备手术条件。而以现有的技术很难提供更好的治疗方法，因此建议保守治疗。
　　总院表示，之前，他们已经邀请了省立、附一、协和的专家来会诊了，大家的意见是一致的，现在看来只能向省外发出“英雄帖”，看是否有权威专家愿意尝试，目前已经回复的比如北京301等医院，都没有乐观的表态。
　　福州总院相关负责人表示，医院不建议做手术并不意味着放弃治疗，之后院方还会继续组织专家会诊，一定会尽全力进行救治小剑锋。
　　此外，昨日上午，省卫生厅工作人员特意前往福州总院，了解小剑锋病情，慰问小剑锋家人。而在14日，受福州市副市长朱华的委托，福州市红十字会领导前往南京军区福州总院看望小剑锋，并且提供了1万元救助金用于小剑锋的治疗。
　　小剑锋所在的学校——福州十八中象园分校的老师昨日也看望了小剑锋的家人，并带来了全体师生的一万两千多元捐款。同学们折了许多千纸鹤，“早日康复！”“快回到我们当中。”……千纸鹤上写满了同学对小剑锋的鼓舞和祝福。
　　连日来，小剑锋已经引起社会各界的广泛关注，在我们公布的捐赠账号里，每天都有许多爱心人士捐款，大家都鼓励小剑锋要顽强地活下去，并且时刻关注着他的病情。
　　黄剑锋小朋友：
　　我们从新闻报道中获知你勇敢的事迹，为你幼小生命迸发出的强大生命力而感动！你的坚强感染了我们，我们相信你是最坚强的！
　　美丽的彩虹是在风雨的洗礼中绽放！加油！剑锋小朋友，我们永远支持你！      
　　爱心账号
　　账户名：福建省红十字会
　　开户行：建行福州市鼓楼支行
　　账 号：35001896307052501732
　　注意：通过银行、邮局、网上捐款时，请在汇款票据“附言”或“用途”栏注明：捐款人姓名、通信地址、捐款意向(“救助福州小剑锋”)，以便邮寄捐赠收据及捐赠证书。捐款意向请一定要注明。
　　剑锋父亲黄福森的账号： 
　　账户名：黄福森
　　开户行：中国建设银行城南支行王庄分理处
　　账 号：6227 0018 2357 0124 500
　　东南快报新浪微博 
　　http://t.sina.com.cn/dnkb
　　本报仍在通过东快网 http://www.dnkb.com.cn/及官方微博实时更新小剑锋事件进展。欢迎广大读者参与讨论。

