丈夫婚后连找三个第三者称择优录取(图)
　　东南网-海峡导报12月15日讯 (本网记者 陈洋钦/文 梁张磊/图) 今年31岁的阿芬和40岁的丈夫刘伟结婚9年了，在这长达9年多的婚姻中，阿芬前后遭遇了3个小三，其中的一个小三还曾经与阿芬和刘伟同在一个屋檐下生活了数月。因无法忍受和小三同居一室的尴尬生活，阿芬从家中搬了出来，但近日，她回到家中取东西的时候，发现刘伟把门锁都换了。昨日，忍无可忍的阿芬来到导报讲述自己的遭遇。
　　结婚当年丈夫就有外遇
　　阿芬和刘伟是在2001年5月30日登记结婚的，当时，阿芬在刘伟于厦门开的茶馆里打工，日久生情，两人就走到了一起。刘伟比阿芬大9岁。
　　在阿芬看来，她和刘伟结婚有些仓促，“当时他们单位分房，他和我结婚可能就是为了分房子”。
　　刘伟说，当时，他之所以和阿芬结婚，是因为想找一个人帮他管理生意。“我自己有工作，又在外面做了点生意，也想找个人来帮忙一下，她虽然是农村出来的，我也没有嫌弃她”。
　　令阿芬没有想到的是，结婚当年，她就发现刘伟有了外遇，“我还看到那个女的给他写的情书”。发现刘伟有外遇后，阿芬心情不好，就到外地散心，回家时，刘伟告诉她已经和小三阿丽分手了，但不久后，阿芬发现，刘伟其实并没有和阿丽分开。
　　刘伟对导报记者说，其实在他和阿芬恋爱期间，他就同时在和阿丽恋爱，并不是结婚之后才开始外遇。
　　丈夫带小三回家三人同住
　　面对刘伟的出轨，阿芬忍了下来，但刘伟并没有因此而改过。不久，阿芬发现，刘伟确实和小三阿丽分开了，但他没有停歇一下，而是又找了一个小三——— “80后”的阿梅。
　　“刚开始的时候，他就偶尔在外面过夜，但还有回家。后来，他就和阿梅在外面租房子住了，到了2008年的时候，他说没钱租房子了，就带着阿梅回家住了”。
　　阿芬说，当时，刘伟和她说阿梅租的房子到期了，要在家里暂住1个月，“阿梅在家里住了不止1个月，后来不知道什么原因，她又搬出去了”。直到今年5月，阿梅再次搬进两人的家中。阿梅在家中居住的时候，阿芬自己睡一间房，阿梅和刘伟睡一间房，直到7月底，阿芬因为无法忍受这种尴尬的日子，从家里搬了出去，才结束了这种和小三同在一个屋檐下的尴尬生活。
　　对于阿芬的这些指责，刘伟则用“感情的事，没有谁对谁错”来简单回应。
　　小三遭遇小三找妻子求助
　　有了阿梅之后，刘伟似乎还不满足。2009年春节期间，阿芬竟然意外地收到了阿梅的求助短信。阿梅告诉阿芬，刘伟在外面又找了一个小三阿然，阿然是个“90后”，“她和我说她终于体会到我当时的心情了”。
　　阿芬说，阿梅向她求助，虽然在意料之外，但其实也在她的意料之中。“她当时搬到我家的时候，我很生气，我向她要电话，她不给我，我就把我的号码给她了，还和她说‘你总有一天会用上我的’”。
　　今年8月，因为和刘伟协议离婚不成，阿芬到法院起诉离婚。阿芬说，自己忍让了这么多年，其间也多次劝告刘伟要求他改正，但他都没有改变。
　　虽然法院一审判决不准予两人离婚，但阿芬这次已经下定了决心。而刘伟也表示，他和阿芬的感情已经到了无可挽回的地步，“这么多年来，我没有对她讲过粗话，但现在也已经算是反目成仇了”。(文中均为化名)
　　雷人语录
　　在采访阿芬以及和刘伟交谈的过程中，导报记者发现了刘伟不经意地说出一些让人诧异的雷人之语。
　　感情的事，没有谁对谁错。
　　同时谈两个女朋友算什么，现代人，有的人还谈N个呢！这年头，谁没有‘择优录取’的时候。
　　在这段婚姻里，除了感情，我没什么亏欠她的。
　　我这种行为，不犯法，顶多是被道德上谴责一下而已。
　　我承认没经过她同意把房子卖了，我是本地人，比较大男子主义。

