居民楼起火1人遇难 3名邻居火海中抱出老太(图)
　　●省城孺子路徐西巷火灾肆虐两个多小时
　　●32户居民家被焚 一名妇女不幸遇难
　　昨日凌晨2时40分许，呼喊声、警笛声划破了宁静的夜空。省城孺子路徐西巷大火肆虐，吞噬了14号一栋板壁公房，32户居民火海逃生。大火持续两个多小时后被控制，一名妇女不幸遇难。
　　A  深夜失火波及32户居民
　　昨日上午10时许，一辆消防车还停在徐西巷口。失火的板壁公房已被警戒，透过已烧毁的楼道大门，可见整栋楼内部已面目全非，在屋外守了一夜的居民担心地看着还在冒烟的房子。为防止火灾复燃，消防人员对冒烟处喷水降温。
　　一名居民告诉记者，火灾是凌晨2时40分许发生的。当时，居民都已熟睡，听到有人喊“失火”，都来不及拿东西就往外跑，整栋楼很快被大火包围。
　　经过两个多小时的努力，消防人员于清晨5时许将火扑灭。中午12时许，又有小火苗冒出，被迅速扑灭。据了解，该板壁公房于1957年开始入住，目前住有32户居民。火灾中，32户居民的家毁于一旦，过火面积达300余平方米。
　　B  3名邻居火海抱出老太
　　“如果没有邻居帮忙，我的家人或许就会遭遇不幸。”尽管家被烧毁，但对于吴女士及家人来说，还是相对幸运的。据了解，吴女士的外婆独居板壁房2楼。事发时，老人还在熟睡中，是周围邻居敲开老人的家门。当时火势已经很大，屋子被浓烟笼罩，老人吓得不知所措。邻居没有独自逃生，3人合力将老人抱出火海。
　　由于火灾来得突然，居民都来不及拿东西，有的穿睡衣赤脚跑出来。此时，附近居民拿出衣服借给受灾户。中午，受灾居民又冷又饿，一位胡老太太主动带着受灾户的小孩到自家吃饭。
　　C  老太跳楼致骨折肺挫伤
　　大火发生后，大部分居民都安全逃出。但有两名居民选择跳楼逃生，结果受伤。“烟太大了，找不到出口，所以才会选择跳楼。”居民说，着火后没多久，整栋房子就被浓烟笼罩。有两名居民从2楼窗户跳下受伤，被大伙送进医院。其中一名张姓老太伤势较重，另一人伤势较轻。
　　在南昌市第三医院普外科，张老太躺在病床上，嘴唇发肿，疼得无法说话。据主治医师介绍，张老太因肋骨骨折和肺挫伤等，伤势较重，不过生命体征良好。
　　D  一名妇女被困殒命火海
　　在火灾现场，一名四五十岁的男子守在警戒线外，脸色发灰，颤抖着抽着烟。据悉，火灾中，所有人都脱险，但他的妻子陶女士没能逃出来。
　　“我明明是和她一起出来的，可她却不见了……”男子红着眼圈。据了解，失火后，他和妻子陶女士及儿子都朝门外跑去。当时浓烟滚滚，他一直牵着儿子的手不放，同时以为妻子肯定也跟着一起出来了。岂料，父子俩脱险后，发现陶女士没出来。
　　火灾被扑灭后，由于陶女士的方位难辨，搜救困难。消防人员冒险在坍塌最严重处寻找，于下午4时17分在2楼陶女士家中找到了她，但她已停止了呼吸。看着失去生命的亲人，父子俩悲痛不已。
　　据了解，陶女士所在位置距离窗口仅一步之遥。分析认为，陶女士可能在随丈夫外逃时，又选择回家中拿东西，终错过最佳逃生时间。
　　E  疑为电线短路引发火灾
　　“周围都已是砖瓦房，只有这一栋板壁房还留在这里。”居民说，板壁房内部和外围电线缠绕，加上内部结构是大量木板，存在很大的消防隐患。第一个发现失火的居民说，当时他听到屋外有几声类似放鞭炮的“噼啪”声，走出房门就看到1楼房梁上的电线冒着火花。他赶忙大呼着火并报警，但火势蔓延太快了。
　　目前，梢瓜池社区居委会已对受灾户作了登记，并发放了部分衣物。居委会主任告诉记者，街办还将进一步作出善后处理措施。
　　目前，消防部门正在调查火灾的具体原因。
　　□文/记者邓旭敏 实习生刘元统 陈思敏 图/记者李伟

