业主拟组建业委会遭物业公司灭门威胁(图)
　　广州业委会组建困境调查 高校调研发现仅1/6小区有业委会
　　早报记者 卢雁
　　海龙湾姚姨，无论在广州市番禺区的现实世界还是网络虚拟世界，都是个家喻户晓的人物，喜爱她的将她奉为斗士，讨厌她的威胁要搞死她全家。
　　一个58岁在家带孙子的普通家庭妇女，缘何成为一个焦点人物？
　　姚姨是番禺区下属洛浦街道海龙湾小区的一名业主，今年5月，她连同另外14名业主申请成立业主委员会，却未料到始终没能得到物业公司(华诚物业管理有限公司)和当地街道的“协助”，且遭遇各种无厘头干扰。姚姨，是海龙湾业主中“蹦”得最高的那么一个，于是，自然而然就成为标杆。
　　斗士姚姨遭“灭门”威胁
　　姚姨称，媒体一走，物业公司就把业委会筹备组搞宣传活动的桌椅掀翻，并砸门威胁：再搞就搞死你全家。
　　12月6日，姚姨到洛浦街道综治信访维稳中心要求面见主任，却在大厅的受理登记处被告知“领导开会”，再问何时能开完，答曰：不知。
　　姚姨说：“他们都认识我，街道保安往往一看到我，就会神经紧张地向上头报告：姚姨来了，姚姨来了！”
　　姚姨这次去维稳中心又是为了新情况：小区物业对参加业主委员会筹备组工作的业主进行围追堵截，随时随地在小区内查其业主证；媒体进小区采访，登记了仍不让进；姚姨甚至在向国土局反映问题的材料中写道：“媒体一走，物业公司就把筹备组搞宣传活动的桌椅掀翻并搬到我家门口，还砸门威胁：再搞就搞死你全家……”
　　自从5月12日海龙湾15名联名业主向街道办正式递交申请至今，这种类似的闹剧一直在上演，且有愈演愈烈之势。自8月23日至今，姚姨拨打110的报警记录就不下20次，“战火”更从现实蔓延至网络。“海龙湾姚姨”，既是现实世界的称谓，也是姚姨在新浪微博上的名字。
　　今年9月，姚姨开通了微博，用以对付搜房网海龙湾业主论坛充斥着的物业的‘马甲’，以期让更多的人知道事实真相。
　　“根据《物权法》第七十五条规定：业主可以设立业主大会，选举业主委员会。地方人民政府有关部门有责任和义务对设立业主大会和选举业主委员会给与指导和协助。”姚姨机械工程师出身，却被逼重新学起法律，“很多业主都不知道自己的权利，因此被他人侵犯都没感觉。”
　　在姚姨看来，海龙湾建成不到7年，但全部物业保修期已过，且经过几年的折腾，小区许多公用部件已经发霉、渗水，外墙脱落，排污管道因堵塞造成负一层楼道被淹，电梯停运……这就需要一个业主委员会来监督物业按照业主大会的要求为业主提供服务。
　　但奇怪的是，街道办未在《广东省物业管理条例》规定的30天内帮助姚姨他们把筹备组建立起来。于是，姚姨不再“坐以待毙”，开始写材料，找番禺区长、给广州市长万庆良写公开信。
　　直到11月5日，番禺区国土局正式回函——《成立海龙湾首次业主大会筹备组的复函》，这个筹备组才算宣告成立，但紧接着又来了新问题。街道提供的物业公司给出的材料均非常粗糙，且业主名册现在被姚姨等人证明99%为假。“没有这些材料，我们就不能召开选举业主委员会。”姚姨担心。
　　早报记者随即致电海龙物业管理有限公司海龙湾管理处的关主任，却被告知不想“老调重弹”，“该说的都已经在媒体采访的时候说了。”“对成立业委会，我们一直是持旗帜鲜明的支持态度。”
　　海龙湾物业管理公司副总经理艾民在接受媒体采访时表示：“我们小区1699户，差不多过万人，服务过程中，可能会出现一些众口难调，会出现一些业主不满意。很多人认为，我买了楼，交了管理费，物业公司永远得帮我干活，但是不是这么一个概念。”而对小区宣传栏出现对姚姨人身攻击的大字报，艾民表示：“宣传栏本身就是我们管理的，业主有不同的声音，我们杜绝不了的。宣传栏是公共地方，所有人都可以贴。”
　　广州仅1/6小区有业委会
　　截至今年初，广州总共有3700多个小区，成立业委会的不超过600家，能正常运作的不到300家。
　　12月6日，姚姨去了广州市国土局番禺分局，房地产市场和物业管理科的刘科长一见姚姨就轻声招呼了一声，对姚姨提出的尽快督促海龙湾物业管理协助筹备组工作，这位科长未置可否，只说会按法律法规规定的去做。
　　面对早报记者追问国土局的职责，刘科长只回应：“我们这里不止海龙湾一个物业，也有成功成立业委会的，每个地方情况不同。”
　　不过，据记者实地了解，番禺区发生成立业委会纠纷的绝非海龙湾一个个案，用姚姨的话说：“番禺区原来有90多个业委会，现在被打压得七零八落只剩20多个了。”当然，这个数字尚无从考证。
　　吴良仁(网名)是番禺区钟村街道锦绣生态园的一名业主，因不满物业将停车费翻倍，于7月11日组织了一次上千业主的小区内“散步”。后来钟村街道办领导表示：将会在小区内公告栏贴上业委会成立流程，帮助业委会尽早成立，并承诺保障七人小组成员人身安全，以及所有业主的人身安全。
　　但现在的情况是：街道最后以7人中有5人各种材料不全为由不予批准，同时由街道和物业“推荐”一些业主成功进了筹备组，也就是说，现在的筹备组9个成员，有7人是街道和物业安排的结果。“我被选进，不过是为了安抚民意。”吴良仁很清楚自己的“价值”。
　　同样的闹剧还发生在番禺区洛浦街道的如意中心小区。不止番禺区，广州的众多小区都面临着类似的业委会困境。
　　王拥军，网名“厦门浪”，知名网络人士。“厦门PX事件”的最早发力者，多次与广东省委书记汪洋面对面拍砖、问政。孙威力，广州市业主委员会联谊会(筹)主席，广东省业主委员会协会(筹)主任。
　　“厦门浪”本身也参加了自己所在小区——天河区东逸花园的业主委员会，同样，他们至今也没有合法化。
　　2009年6月，几位业主向东逸花园全体业主发出《倡议书》，启动小区的第四次业委会筹建工作。2009年12月26日，新世界东逸花园首次业主大会在小区会所门前广场召开，开始投票表决《新世界东逸花园业主大会议事规则》和《新世界东逸花园管理规约》。天河区房管局、天园街道均有工作人员到现场指导，几台摄像机记录了当时的情况。但业委会至今没有成立。
　　“厦门浪”告诉早报记者，“在这场角力中，业主忍受了被打、被跟踪、被泼油漆、被堵门锁、被送死鸡的各类恐怖威胁，只是为了要行使法律赋予我们的正当权利，现在他们就是在拖延时间，直到我们的申请无效。”
　　相对“厦门浪”，孙威力的坚持可能更“大我”一些。
　　针对广州业主委员会“一盘散沙”的情况，2005年，孙威力想成立一个业委会协会，但民政部门告诉他，“协会”很难批准，先成立一个“联谊会”吧，“不要急，反正全国其他地方还没有，看看情况再说。”不过“联谊会”至今也没批下来，一直“筹备”至今。2009年初，孙威力又向省民政部门申请成立“广东省业主委员会协会”，至今也是仍在“筹备”中。
　　孙威力团队近年来还一直跟广州一些高校研究机构合作开展相关调研，其中有高校调研发现，截至今年初，广州总共有3700多个小区，成立业委会的不超过600家，名存实亡的超过半数，尤以番禺、白云、萝岗等地区的问题严重，能正常运作的不到300家。
　　广州业委会难产之谜
　　小区物业事实上就是一个“隐形政府”。如果业主自发成立一个业委会，怎么和区一级政府、街道打交道？
　　中山大学政治与公共事务管理学院教授郭巍青是从微博上得知姚姨的情况的：“我没想到事情会那么严重。现在怎么保证姚姨的人身安全是个问题。”
　　据郭巍青介绍，几年前广东媒体也疯炒过小区业委会的纠纷，但后来发生很多起暴力事件，被打的包括南方报系的记者，有些是业主，有些参与报道，甚至有被人打坏脾脏的严重暴力个案。“你不知道是谁打你，只知道被打的都是积极推动业委会成立的人，后来都不了了之，到最后媒体都消声了。”所以，郭巍青很是担心姚姨的人身安全。
　　“广东经济的特点是：地产规模都很大，小区的楼盘都很大。台湾和香港都是很小的业委会，由一栋或者两三栋楼成立一个业委会，都在政府注册备案，一起来解决问题。但是就像番禺的丽江花园，动辄4万多人，谁能把那么多人组织起来？4000人都很难。但如果是一个单体楼，三五百人规模，还勉强可以做。”
　　在郭巍青看来，目前广东的大盘现状，本身即超出一般业主的精力和知识的掌控。“这种大盘的策划，本身就是国家力量加土地开发加开发商的一个大规划，这个规划无论有意还是无意，本身就有不利于业主的地方，很难动用力量去进行良好的规划，中间毕竟有很多利益的差别和考虑。”
　　而且从目前看来，小区物业事实上就是一个“隐形政府”，维持秩序、维稳，“连公安都是通过小区保安来维稳的，这不就是一个政府吗？如果业主自发成立一个业委会，区一级政府、街道怎么和你打交道？之间的关系是什么呢？这是个很复杂的事情。”郭巍青说道。
　　郭巍青表示，广州业委会面临的成立困境的逻辑关系很清晰：业委会是居民自治组织，有权做法人代表，动用维修基金，这里有巨大的利益。当然，从法律上来讲，这是居民的共同财产，应该由你业委会来决定动用这笔钱、去聘物管，但实际上很多小区并没有业委会，于是就变成“被代表”，或者，物管一定要操纵一个由他们控制的业委会来决定钱怎么用。这是一个基本的矛盾，而物管又背靠开发商，开发商又根据自身规模，和区级或者市级政府有很多关系……“我相信可以运作的空间实在太大了，所以没有一个真正好的业主机构去代表去监督的话，就很难。”郭巍青坦承。
　　广东省物业管理行业协会会长许建华则认为：“现在有些小区成立业委会与物业公司闹得不愉快，主要是缺少相互沟通、相互理解。只要按照规范秩序成立业委会都应该支持。有些物业公司担心也是情有可原的，因为他们怕业委会一成立，选聘其他物业公司。我认为只要成立业委会的目的不是为了另选物业公司，而是为了规范小区的管理，那么物业公司也不要紧张，应该主动配合，而业委会成立不是坏事，比如说管理费太低维持不了成本，那么物业公司就可将实际困难告诉业委会，让他们研究是否提高管理费事宜。”

