丈夫写保证书承诺不嫖娼后和卖淫女私奔(图)
　　“当时就想，既然第一次给了他，就将就嫁给他吧，感情还可以慢慢培养，也许时间久了就会有，但没想到，最后他竟然和一个小姐跑了。”37岁的江红(化名)，这两天正在等待着法院的离婚判决，她唯一希望的，就是法院能把两个孩子都判给她抚养。
　　第一次给了他 就只能嫁给他
　　江红和老公李华 (化名)成为夫妻之前，都在厦门一家工厂打工，江红比李华大两岁，同时，她也是小组长，是李华的上司。
　　1997年下半年，两人确定了恋爱关系，“刚开始，我们的关系还没有那么公开，后来我们发生了关系，才公开的”。江红说，发生关系其实是被李华强迫的，之后，她竟然意外怀孕了。当年9月，她在检查机器时，突然头晕眼花，一不小心，右手就被机器绞到了，大拇指当场就断了，其他指头的肌腱也被伤到。虽然后来大拇指又接了回去，但右手的功能大部分都丧失了，江红从此变成了一个残疾人。
　　1998年10月，两人领了结婚证。“因为自己比较传统，觉得女人把第一次给了人家，就要和他结婚，不然也没有人要我了。”江红回忆说。
　　妻子苦撑家计 老公傍上卖淫女
　　但令江红没有想到的是，结婚之后，李华对她的态度就变得十分冷淡，不仅好吃懒做、沉迷赌博，还时不时向她施暴。家里的生计都由江红苦苦支撑。2007年，两人因为言语不合发生争执，李华竟然还当场拿出菜刀砍向江红，幸好江红的弟弟等人在场，及时制止。
　　2009年10月，江红无意间发现李华和一个女子往来密切，“一个晚上有20多个电话或短信”。江红很快意识到李华有了外遇，但更让她心寒的是，李华外遇的对象竟然是一个卖淫女。“他后来在集美开了酒店式公寓，基本上都是他的父母在管理，那个女人带人到他店里卖淫，两人就认识了。”
　　忍无可忍向法院起诉离婚
　　今年2月，李华索性和卖淫女阿娟(化名)双双去了上海。忍无可忍的江红下定决心向法院起诉离婚。得知江红要起诉离婚，李华又从上海赶回了厦门。
　　江红说，李华在劝她不要离婚的时候，甚至还和她说，把身边几个卖淫女的钱骗到手了，他就回到厦门生活。为了让江红去法院撤诉，李华还写下了一份保证书，保证书的内容包括了不赌博、不嫖娼、要顾家、任劳任怨、和家人和睦相处等，如果违反了这些保证，他将净身出户。但是江红撤诉之后，保证书立马变成了一张废纸，6月，李华再次离开江红去了上海。这个月，江红再次向法院提起离婚诉讼。

