八旬看门老太讨薪未果被倒拖下三楼(图)
　　作者 早报记者 龙毅 杨洁
　　“不是人啊！”八旬看门老太胥可珍躺在担架上不能动弹，口中怒斥。她只是想讨回属于自己的工资，却没想到在欠薪老板“朝死里打”的一声令下，被一群壮汉拽着脚，倒拖下3楼。老太头部和背部满是伤痕。
　　昨日10时许，10余名讨薪者坐在闵行区莘朱路1258弄4号上海腾克羊绒服装厂的办公室里，等待着向老板董剑(音)讨要工程款。突然间，30余名20岁出头的小伙子手持刀棍闯入办公室，猝不及防的讨薪者中6人头部、手部和膝盖不同程度受伤，其中就包括80多岁的老太胥可珍。警方接警后立即赶到，抓获30余名犯罪嫌疑人。
　　伤者表示，带领这群小伙子冲进房间的人，就是欠债老板董剑。
　　从松江找到闵行讨薪
　　伤者介绍，他们曾为董剑在松江区的一个“天腾”公司干活。此前厂房建设时，伤者高元术等人承包了部分厂房建造工程，而80多岁的老太胥可珍后来在此看守厂房大门。约4年前松江厂房建成后，因对厂房质量有争议，老板董剑仅支付了1500万元工程费中的900万元左右，余款一直未付清。
　　高元术说，拖欠的债款中约200万元是工人的薪资，其中还包括他的工程队的25.3万元余款。此后，工人们向董剑讨要工资，并上诉至松江法院，经多次调解后，工人们依然没有拿到这笔欠薪。
　　不久前，工人们得知董剑在闵行莘朱路1258弄4号还有一个羊绒服装厂，上周三，他们便找到这家工厂讨薪，并在工厂三楼的一个办公室里住了下来，等待解决问题。高元术说，等了几天都没见到董剑，只有他哥哥出来应付了一下。
　　三四十人持刀棍乱砍
　　昨日10时许，高元术和工友们仍在该办公室等待要债，这时，三四十个小伙子手持铁棍、西瓜刀，突然冲了进来，不由分说地朝他们打过来。
　　高元术连忙躲避，抬手抵挡时，左臂肘部被刀砍伤。“老板大喊：‘朝死里打’。”高元术说，讨债的10多人还没反应过来，就被堵在办公室里群殴，董剑也一起动手，一名工友被一刀砍伤脚筋，另一工友头部被砍伤，甚至此前前来协调的社保队员也被砍伤。讨薪者彭代华躲得快一些，只被刀砍坏了棉服，背上留下轻伤。
　　原本躲在厨房里的八旬老太胥可珍，也被这伙人找到，拽着脚，从三楼一直拖到一楼楼口。老太头部和背部被楼梯磕碰得满是伤痕。送医后，胥可珍躺在担架上无法动弹，只能瞪着天花板颤抖地喊：“不是人啊！”
　　打人者手上都绑红丝带
　　工厂附近的目击者说，这伙打人者可能都是老板董剑叫来的。事发前，工厂外开来3辆面包车，车上下来的每个人手上都绑了一条红丝带，防止斗殴时误伤自己人。目击者说，打人者将老太拖到楼下后，还不依不饶地用脚踢，随后又将讨债者的被褥、包裹从三楼窗口扔下。
　　警方接警后，派遣特警赶到现场处置，将其中参与打人的30多人抓获，逃脱的少部分嫌疑人仍在进一步抓捕中。警方表示，经初步调查，斗殴因经济纠纷引起，该老板因拒付剩余工程款，与讨薪者发生纠纷，纠集了自己工厂中的30多名年轻工人，将讨薪者打伤，目前案件正在进一步审理过程中。

