大狼狗频遭山羊欺负 专家称系习惯所致(图)
　　金报讯 记者饶纯武 通讯员李志勇、傅乐凯报道：温顺的山羊和大狼狗走到一起，人们认为山羊肯定会绕道离开。然而，江夏区郑店街金星村郭八相湾郭有益家，山羊却经常会欺负大狼狗。
　　昨日，记者在郭有益家见到，因为天气寒冷，两只狗和一只山羊关在一起。见陌生人来到，大狼狗狂吠不止，显得异常凶猛。
　　令记者没有想到的是，这时山羊走了过来，用嘴巴咬住狼狗颈部的皮毛，大狼狗这才停止叫唤。
　　据郭有益介绍，这只山羊已养了五年，四年前捉回一只黑狗仔，两只动物长期生活在一起，黑狗长大后也一直怕山羊。“这只六七十斤重的大狼狗，是朋友去年送给我的！”郭有益告诉记者，刚开始，大狼狗经常咬山羊，山羊用双角反击，他见到后也会喝斥狼狗甚至打它。慢慢地，狼狗再也不敢咬山羊了，反而经常被山羊欺负。由于双方能够和睦相处，郭有益干脆将狼狗和山羊关在一起。
　　一般都是山羊怕狗，为何这大狼狗却怕比自己矮小的山羊呢？当地乡邻在感到好笑之余，又对此事感到十分不解。
　　对此，武汉动物园总工、高级工程师杜有顺认为，郭家饲养小黑狗幼仔时，一岁的山羊便养成了不怕狗的习惯，当面对新来的大狼狗时，山羊依旧将它不放在眼里，在主人的强力干预下，狼狗也只能“忍气吞声”。
　　杜有顺介绍，这种动物在后天不断学习获得的行为，心理学上叫“习得行为”，虽然在人类看来十分荒谬，但动物已经养成了这个习惯。同时，郭家动物的小环境比较和睦，彼此均相安无事，一旦环境发生变化，大狼狗将“狗急跳墙”打破平衡。

