工人讨薪未果遭公司没收饭卡饿晕(图)
　　□晚报记者 李一能 摄影报道
　　昨天下午，40岁的工人陈世孝饿晕在周浦沈西一家酒店门口。
　　半个多月前，陈世孝和20多名工友从东莞到上海周浦一家名为亚特宝箱包有限公司上班，如今他们急于要回半个月的工资后离开。从上周六开始，这20多名工人被单位断炊，工人们一边讨薪一边和饥饿抗争，昨天有多名工人因为饥饿感到不适，陈世孝更是饿得晕了过去，被警方送往医院救治。
　　赴沪打工被扣工钱
　　昨晚10点，记者来到周浦沈西建豪路12号厂区的工人宿舍，20多位工人或卧或坐，他们说，已和公司交涉了一天，还没拿到工钱，大家从周日开始大多只吃过1碗方便面，已饿得不行了。
　　一位尹先生说，这20多名工人都来自广东东莞，都是制作箱包的技术工。上个月，他们从工头处得知有一个去上海工作的机会，虽然收入没有提高许多，但这份工作时间相对比较长，可以有4个月的时间，而且说好包吃包住，这在过年期间是很不容易找到的工作。
　　本月初，工人们来到周浦这家名为亚特宝（上海）箱包有限公司，当时工厂还没有开工，老板说工资照发，一直到本月14日，工人被通知正式上岗，却发现薪资标准和来之前谈的不一样。
　　“原本说好9元一小时，现在变成8.5元一小时，而且我们每天工作12个小时会被扣掉一小时，公司说扣的是午休时间，但在我们原来的厂里，午休是算工作时间内的，来前也有约定。”尹先生说，为此，他们就边上班边与厂方交涉，可3天后依然没有结果，工人们决定要回半个月的工钱，然后离职，可是事情并没他们想的那么简单。
　　公司没收饭卡工人挨饿
　　从17日开始，工人们就开始处于停工状态，和公司不断交涉，希望能要回工钱然后离职。但是上周六，公司突然向工人们要回饭卡，称停工就代表着不是工厂员工，公司将不提供伙食，这下子工人们生活出现了大问题。
　　“上海的天气和我们那边大不一样。”一位女工说，工人们来到上海后添置衣物和棉被，本来身边就没带多少钱，现在很多人已分文不剩，此时断炊无疑是击中了他们软肋。在宿舍里，一位工人找出一包方便面，称这两天工人们就靠有限的方便面果腹，一天只能吃一碗，实在没钱的就连一碗都吃不上了。“这是我们宿舍最后一包了，还不知道该怎么分。 ”工人无奈地说。
　　昨天下午，当断炊持续了1天半后，工人陈世孝昏倒在原为食堂的酒店门口，民警和工友将他送入周浦人民医院后，经过救治才苏醒。
　　现在最大的还是吃饭问题
　　“我们也不要公司赔偿什么费用，只要保证食宿，把事前说好的工资给我们，我们就会安静地离职。 ”尹先生说，这家公司的负责人一直采取回避拖延的态度，已经谈了很久了，就是没有把工资给他们。工人们甚至怀疑没收饭卡是试图用饥饿拖垮他们。
　　在讨薪不成后，工人们向警方和当地劳动部门求助，并请村委会进行协调。各部门对工人的遭遇很同情，指出断炊和拖欠工资行为是不对的，要求公司尽快解决工人吃饭问题，把工资发给工人。
　　“他们当时答应的很好，但警察和劳动部门的人一走，就又变卦了。 ”一位工人说，当时有一位公司负责人当着众人的面表示：我不认识你们。
　　“现在公司一个人也不出现了，把我们晾在这里，明天我们还要去村委会想办法解决，否则不仅钱要不回来，人都要饿晕了。 ”工人们说，现在最大的问题还是吃饭问题，但明天哪里有饭吃还是一个未知数。
　　厂方：
　　没签过合同的确存在违法用工
　　今天上午，记者与亚特宝箱包公司取得联系。一位公司负责人表示，这批工人来了十多天了，从16日开工，正式工作时间只有1天半，他们愿意支付1300元的报酬，这是根据事前口头约定的，而工人现在提出的半个月2100元是在漫天要价。
　　可到底谁说的才是事实呢？企业负责人表示，现在没办法证明，因为他们的确存在违法用工，导致现在双方利益均遭到损害。
　　“我们因为年末碰到用工荒，单子又不能飞掉，否则就要关门，所以只好通过没有中介资质的工头介绍工人，因为是短工，我们和他们不签合同，都靠口头约定。 ”这位负责人说，这种方式的好处是可以快速找到工人，快速开工，但坏处就是一旦发生纠纷就说不清了。
　　对于20多个工人的薪资和吃饭的要求，企业负责人并不愿意退让，称这是企业的生死问题，说一旦退让，其他留下来的工人就摆不平了，这样工厂就要关门，而他们现在也没有义务为这批要走的工人提供伙食。
　　截至记者发稿时，双方仍在就此事进行协商。

