父亲自制ICU病房救子续手术可能超8小时(图)
　　这个手术将非常复杂，可能要超过8小时以上，术后小剑锋恢复呼吸的可能性5%”
　　——广州南方医院副院长、神经外科主任漆松涛
　　本报记者 孙韬 吕诚 广州报道 从家里到总院，从总院到广州，每次搬动时碰到剑锋脚部的伤口，他都会喊痛。没想到，这成为南方医院敢做手术的一个重要原因。昨日，广州南方医院副院长、神经外科主任漆松涛表示，医生对剑锋左腿进行刺激，发现他有反应，说明脊椎还有部分功能，准备明天对小剑锋进行手术。
　　昨日下午5点，南方医院20多位专家聚集在神经外科办公室，对小剑锋的病情进行会诊，本报记者参与会议。
　　“我们要寻找能够手术的蛛丝马迹！”漆松涛主任说，他们下午召集这么多专家会诊，就是充分讨论手术的风险性和可能性。看过病历和X光片后，医生分析，目前，病人呼吸消失，四肢肌力零级，四肢肌肉和舌肌萎缩，病情越来越重，高颈端功能障碍，但脑子是清醒的。
　　会上，有专家认为，因为孩子左腿还有疼痛反应，说不定还有救。但也有专家认为，从医学上考虑，这样的病人手术已经没有意义。
　　最后，漆主任分析，虽然有很多困难，“做手术还有一线希望，不做就彻底没有希望了！”最终，专家们达成共识，可以进行手术。
　　漆主任表示，他们并不是盲目进行手术，他们通过蛛丝马迹，发现一些进行手术的利好消息：首先，病人还有感觉，医生刺激他的左腿，病人面部会表现出疼痛表情，说明脊椎还有一点反应，背侧功能还没有完全丧失。其次，从医学上说，病人离开医院20多天，还能生存，可能还有希望。最后，病人只有14岁，处于生命最活跃时期，通过对话可以发现，他的生存欲望非常强烈。
　　漆主任介绍，从医院书籍查询，失去自主呼吸离开医院20多天还能生存的病例是找不到的。按照国外的经验，病人失去自主呼吸24小时就完全放弃治疗。
　　“这本身已经是奇迹！”漆松涛说，从医学资料查询，失去自主呼吸，短期内死亡率达到98.5%，小剑锋能活到现在，说明这个小孩子有极强的生命力。医学上来说，小剑锋应该早就死了，目前能到广州，已经说明很多问题。
　　会后，专家组与剑锋父母及大伯进行沟通，充分说明情况后，家属表示愿意手术。目前，包括漆主任在内的专家组，正在进行手术准备工作，时间暂时安排在明天。
　　病情关注
　　入院时高烧40℃ 现在退烧了
　　前晚，经过12小时旅途奔波，来到南方医院时，医生介绍，当时小剑锋体温达到40℃。
　　医生介绍，剑锋应该是呼吸道感染，肺部并未发现感染，来到医院之后，医生立即进行处理，昨日凌晨，剑锋的烧慢慢退了下来，目前已经正常。
　　媒体关注
　　广州媒体赶到医院  
　　昨日，南方卫视记者来到南方医院，对小剑锋的家属进行采访。他们表示，一直关注小剑锋的报道。《新快报》等媒体记者来到南方医院，等待采访会诊中的南方医院医生。
　　感谢他们
　　热心福州人送来1000元
　　前晚10点钟，本报记者接到一个电话，来电的叶先生是福州人，一直在微博上关注小剑锋事件的进展。这次正好参加广州车展，得知小剑锋来到广州，立即赶到南方医院。他不停地安慰剑锋父母，临走时递给记者一个红包，要转交给剑锋父母，里面整整1000元。

