广州北部山区野猪频繁出没 村民捕捉当宠物(图)
　　嘴长一尺
　　长毛直竖
　　声音狂野
　　快如闪电
　　文、图/记者 胡利 (除署名外)
　　广州北部山区村民多次见到野猪，花都、增城等地也有野猪现身，这说明广州生态环境明显好转。
　　从化村民黄汉泉上山采摘野菜时，在草丛里发现了4头小野猪。他追上前抓住一头，带回花卉场饲养至今。黄汉泉还说，野猪时常活动在从化一带，还有人套回过一头重约180斤的大野猪。
　　野猪“饭量”大 
　　给多少吃多少 
　　从化锦村与龙门交界的大山里有一个花卉场，平时仅有三四名工人在此工作。在花卉场临山的花棚外，有一个用钢板焊成的长方形的露天猪圈，里边养着一头不时“嗷嗷”叫的野猪。它重约25公斤。每当陌生人靠近猪圈，野猪都会烦躁不安地走动，还将长嘴拱出钢板与钢板间的缝隙。
　　这头小野猪是工人黄汉泉在山上捡回来的。猪圈顶部开了一道铁门，黄汉泉一打开这道铁门，野猪就会猛一抬头站起。而一旦黄汉泉把手伸向它的胯下挠痒痒，它马上就温顺了下来。
　　黄汉泉说，他从不敢在野猪饥饿时打开铁门，怕野猪跳出来。他每天喂给野猪的食物是蔬菜和剩饭。不过，野猪的“饭量”很大，有多少吃多少，好像总是吃不饱。许多时候，他只好拔野草喂野猪。
　　“刚被抓来的时候，它只有兔子那么大，我两手一捧就走了。”黄汉泉说，6月上旬的一个上午，他到离花卉场约600米远的山上采野菜，穿过森林时，突然看见杂草中躺着四头暗褐色的野猪仔，每头野猪仔重约2斤，显然才出生不久。他兴奋不已，赶紧扑上去抓住其中的一头，其余野猪则一溜烟消失在密林深处，动作十分敏捷。
　　黄汉泉把野猪带回花卉场后，给它冲了凉，还为它做了一个临时的棚屋。黄汉泉觉得才出生的野猪并不可怕，白天就把它放出来散养。野猪个头渐长，野性越来越明显，喜欢往森林里跑。和花卉场主管沟通后，黄汉泉找来几十块钢板，和工友打造了一个“钢铁猪圈”。
　　野猪频繁出没
　　村民设套捕捉
　　“村民采取下套子的老办法，还套回过一头重约180斤重的野猪。”当地村民说，今年2月，村民上山途中，发现一处林地有野猪频繁活动的迹象。因担心野猪下山毁坏庄稼，村民按照老人家传授的办法，将一棵很有弹性的小树就地搬弯，形成了一道硬弓。接着，村民将拇指粗的尼龙绳的一端系上小树中上部，另一端打成活结铺在地上。同时，村民还在活结边设了一道可以收缩的机关。
　　没过多久，一头大野猪一脚跨进活结，将机关绊动了。随着硬弓弹起，野猪连脚带身子被小树高高地撑起，一时无法挣脱。
　　村民赶到现场时，这头野猪还在做最后的挣扎。见状，村民再将一根绳子打了个活结扔向野猪。趁野猪咬住绳子的瞬间，大家一拉绳子套紧野猪的嘴巴，趁势用绳子捆紧野猪的四脚。
　　就这样，野猪被他们抬下了山。深知大野猪不好圈养，村民最终将这头野猪宰杀了。
　　村民爆料
　　环境好转 “猪丁”渐兴旺
　　据了解，增城正果、花都王子山等地，都有村民发现自家的菜地被野生动物拱翻，从翻乱的地面来看，疑是野猪所为。村民说，其实早在五六年前，他们就察觉到当地山林有野猪活动。从化、增城、花都皆有大山相连，野猪在这里可到处游荡。
　　胡汉文等村民说，他们观察发现，野猪每年要下两窝仔，每窝4~6个左右，多的达七八个。 野猪渐次增多的原因主要有两方面：一是退耕还林成效显著，山林植被茂盛，生态环境明显好转；二是因为禁枪多年(以前部分村民有猎枪)，枪杀野生动物的现象绝迹。这些因素，促成繁殖能力很强的野猪数量增多。
　　管理部门
　　广州确有野猪 需要监测
　　市野生动植物保护管理办公室工作人员说，工作人员还说，此前他们曾对广州地区的野生动物作过调查，证实有野猪存在，但没有到大规模出现甚至泛滥的地步。
　　记者查阅资料发现，野猪主要以植物为食，有的野猪善于捕食老鼠、野兔。野猪的天敌有虎、狼、熊、豹、猞猁等动物。成年野猪嘴长一尺，长毛直竖，动作敏捷如闪电。
　　记者查阅资料后还发现，从化山中确实出现过云豹的痕迹，看来，文中野猪的祖先，要面对的天敌还真的很凶残。

