夫妇游历30个国家记录80人饮食习惯(组图)
　　孙扬(新华社供本报特稿)
　　美国夫妇彼得·门泽尔和费丝·德阿卢伊锡奥出版一本名为《我所食》的书，记录来自世界不同地区、不同背景和不同职业的人的日常饮食，以独特视角展现“饮食男女”眼中的世界。
　　门泽尔现年62岁，是一名获奖摄影师。德阿卢伊锡奥曾是一名电视新闻制片人。两人现居住于美国加利福尼亚州纳帕。
　　夫妇俩耗时3年半，花费近100万美元，游历30个国家，访问80人。他们为受访对象和其每日消耗的食物拍照，计算他们摄入的热量，并记录受访者的个人信息。
　　两人将获取的这些素材编写成书《我所食》。这本书于不久前面市。
　　门泽尔和德阿卢伊锡奥的访问对象包括一名埃及骆驼商人、一名日本相扑选手、一名孟加拉国女裁缝、一名北极猎人和一名纳米比亚钻石打磨师……
　　除去拍摄受访者和他们的日常食物，夫妇俩还花费数月分析自己的饮食结构和每日摄入热量。
　　肯尼亚妇女诺尔基萨鲁尼·塔拉圭现年38岁，是一名牧工。照片显示，她全天的食物包括一碗麦片粥、一根香蕉、一杯茶和一罐饮用水。塔拉圭每日摄入热量在80名受访者中最低，为800卡路里。
　　摄入热量最高的是名为吉尔·麦卡泰伊的英国女性，每日摄入1.23万卡。她的日常饮食包括早饭、午饭和晚饭，外加上午茶歇和夜宵。拍照当天，麦卡泰伊的食物有巧克力、薯片、香肠、炸薯条、奶酪、鸡蛋饼干和熏肉。
　　《我所食》一书通过图片和文字，向读者展现世界各地不同人群的饮食差异。
　　英国《每日邮报》13日援引门泽尔的话报道：“图片中展示的食物并非受访者长期以来习惯食用的食品。这些是他们工作日的食物，而不是节假日的食物。”
　　“我们计算每样食物的成分和重量，”门泽尔说，“然后根据照片中记录的食物，花费数月时间，计算每一名受访者在一天内摄入的热量。”

