49岁村支书长期带病工作劳累过度死亡(图)
　　●他十一年如一日殚精竭虑，令高州市古丁镇黄沙村发生翻天覆地变化
　　●他日夜奔忙，长期带病坚持战斗在抗洪救灾、复产重建的第一线
　　■新快报记者 黎秋玲 通讯员 粤创宣 莫晖
　　“黄奕文长期带病工作，是为我们累死的！”高坪村小组村民卢伦邦含着热泪说。
　　“是他带领乡亲改变了黄沙村的落后面貌，我们失去了一位好书记。”山朱塘村小组村民罗锋老泪纵横地说。
　　“如果没有这场水灾，黄书记不会走得那么早。”60多岁的老党员陈坤芳泣不成声，“如果他不‘走’，明年村换届我们还选他当书记。”
　　11月30日，高州市古丁镇黄沙村沉浸在一片悲痛之中。当日上午，该村上百名村民自发来到村委会，为逝去的村支部书记黄奕文举行追思会。
　　49岁的黄奕文，生前任高州市古丁镇黄沙村党支部书记、村委会主任11年来，带领群众勇斗穷山瘦水，彻底改变了黄沙村贫穷落后的面貌，“9·21”洪灾后，他日夜奔忙，长期带病坚持战斗在抗洪救灾、复产重建的第一线，因劳累过度，导致心肌梗死，于11月29日凌晨辞世。
　　抗洪救灾 他冲在最前方
　　一位村民不愿走，要抢救家中的财物，危险迫在眉睫，黄奕文一个箭步冲上去，一把将屋主推出屋外，只听一声巨响，泥砖房轰然倒塌
　　9月21日凌晨，高州市北部山区马贵、大坡、古丁等7个镇遭受千年一遇的特大暴雨袭击，黄沙村是古丁镇受灾最重的村。险情发生时，黄奕文到险情最严重的坑尾片5个村小组挨家逐户疏散群众。他一边奔走呼喊“洪水来了，大家快往高处走！”一边背起老人、拉着孩子就往外冲。一位村民不愿走，要抢救家中的财物，危险迫在眉睫，黄奕文一个箭步冲上去，一把将屋主推出屋外，只听一声巨响，泥砖房轰然倒塌。屋主惊得目瞪口呆，暗暗庆幸黄书记救了他一命。
　　转移了一户又一户，救了一家又一家，黄奕文不知疲倦地在村中来回奔走。当天8时多，大家终于把坑尾片300多名群众全部安全转移。当他回到村委会附近，黄沙桥已被洪水冲毁，黄沙电站也被全部淹没。满身淤泥的黄奕文一下子傻了眼，他暗想，“幸好及早转移了群众。”
　　洪水退后，黄沙村一片狼藉，惨不忍睹。房屋倒塌，农田被毁，村道堆满乱石，电力、通信中断，受灾村民在悲伤中等待救助……黄奕文又为救灾复产、重建家园的事奔忙着。
　　在运送物资的山路上、在抢修电力的战斗中、在修路架桥的工地上，都有他的身影。
　　由于劳累过度，有一次回到家中，黄奕文饭也不吃，一倒在床上便睡着了。醒来后，妻子紧紧握着他的手，泪流满面地说：“这些日子来，你为救灾复产累死累活，都瘦了十几斤，奕文啊，你千万要注意身体啊！”妻子的深情厚意，令这个铮铮汉子潸然泪下。
　　去世前几天 工作特别多
　　打完吊针后，院方建议他留院观察。他说“村里还有很多工作等着做，改天再来”
　　洪灾发生后，黄奕文晚上经常失眠，每天最多只睡3个多小时。
　　去世前两天，黄奕文像往常一样，工作又是安排得满满的。11月27日上午，他到镇里的挂钩单位商量扶贫资金落实情况；下午，他到高州城区运回抗洪救灾工作组捐赠的水泥；19时，他如常回到村委会工作；20时多，他感到全身乏力，头晕眼花，于是给医院打电话，“我明天要来看病。”11月28日7时，黄奕文去查看全倒户重建进度。9时多，他赶到古丁医院看病，打完吊针后，院方建议他留院观察。他说：“村里还有很多工作等着做，改天再来。”下午，他到镇政府汇报复产重建工作，并领取计生工作资料。当天19时，他回到村委会统计全倒户重建情况，整理全倒户建房补贴申请表，核查贫困户情况，一直忙到22时多。此时，他明显感觉到身体不适，便拨通医院的电话，“我心口很痛，全身出冷汗。”
　　经医生检查，诊断为心肌梗死。打完吊针，黄奕文仍然感到很不舒服。11月29日凌晨，他在被送往市里医院的途中不幸辞世，终年49岁。
　　黄奕文走了，带着对党组织的忠诚，带着对百姓的牵挂，带着对家人的愧意……
　　上任11年 黄沙村大变样
　　黄沙村的经济迅猛发展，村民的生活越来越好。100多名外迁的村民又举家迁回故乡
　　黄奕文走了，但他为黄沙村所作的贡献却永远铭刻在村民心中。
　　1999年上任以来，黄奕文心里装着的都是黄沙的发展和群众的冷暖。黄沙村是高州最偏远的行政村之一，21个自然村零散分布在海拔650米至1100多米的山腰上。为了黄沙村的发展，黄奕文迎难而上，他借多位老板在该村投资兴建水电站需要运送物资的千载良机承诺：只要老板投资建路，黄沙村人愿意无偿献工！老板们被这位村官感动了，一致决定出资修路。黄奕文和党员们总是走在修路的最前面，没日没夜地奋战在修路的工地上，熬红了眼睛，手掌磨起了血泡，苦在心头自己知啊。
　　就这样，黄奕文带领党员和群众经过5年的不懈努力，21条自然村全部通了公路。
　　修路、建水电站，想方设法发展经济……10多年来，在黄奕文的带领下，经全体村民的共同努力，黄沙村的经济得到迅猛发展，村民的生活过得越来越好。100多名外迁的村民又举家迁回故乡。
　　清正廉明 从未找公家报销
　　出城为群众办事，他住的是5块钱一晚的旅店，吃的是5毛钱一碗的白粥
　　黄奕文关心教育，积极改善黄沙小学的办学条件。为了更好地使本村的贫困户脱贫致富，他组织党员对25户贫困户进行“一帮一”活动，对他们给予一定资金和物质的扶持，帮助他们尽快脱贫。
　　黄奕文十分关心孤寡老人。平时，听说有哪位老人不舒服，他都主动用摩托车送他们去医院看病，有时还侍奉汤药。化仔村小组罗大佑，无儿无女，生活拮据，黄奕文经常到他家嘘寒问暖，询问身体情况。多年来，他为村里的各项公益建设捐资、垫资达3万多元。
　　黄奕文对村里的公益事业和孤寡老人慷慨解囊，而对自己却十分节俭，甚至吝啬。出城为群众办事，他住的是5块钱一晚的旅店，吃的是5毛钱一碗的白粥，11年来他从未向公家报销过一分钱。

