老人多次向警方提供扫黄地图获奖1800元
　　王秀勇多次向警方提供扫黄地图举报黄赌 警方还向其发放6200元救助款
　　本报讯 (记者谢华兴) 今年5月，双手残疾的王秀勇爆出了自己绘制的“扫黄地图”，随后他又赴东莞多个镇街举报黄赌。昨天，因为王秀勇所提供的多条有效举报线索，东莞市公安局向王秀勇发放举报奖励金1800元。此外，考虑到王秀勇十分贫困，东莞警方另外还从由民警捐款建立的扶贫基金里，拿出6200元钱作为救助款，发放给王秀勇。
　　王秀勇称，他先后在东坑、大朗、石碣、常平、万江等地绘制过“扫黄地图”，举报黄赌。据王秀勇介绍，他向东莞市公安局申报了35宗案件的奖励金，经公安局巡警支队核实，其中有6宗符合奖励规定。
　　按照广东省举报违法犯罪奖励的有关办法，举报黄赌案件每宗奖励100～300元，东莞警方以300元/宗的上限对王秀勇进行了奖励。在了解王秀勇生活状况后，东莞市警方还从由民警捐款建立的扶贫基金里拿出6200元钱作为救助款发放给王秀勇，加上奖励金，王秀勇昨天一共获得了8000元。东莞市巡警支队相关负责人表示，感谢王秀勇对东莞打击涉黄涉赌做出的贡献。
　　对话
　　记者：你最后一次举报黄赌问题是在今年7月，举报万江小巷有涉黄场所，从7月份到现在你都没有什么行动么？
　　王秀勇：其实我现在挺后悔的，我当时把事情想得太简单了，对我造成了很多不利和烦恼。
　　记者：那你以后就不再举报了吗？
　　王秀勇：以后肯定还会举报，但会注重策略和技巧，会隐瞒姓名，不会这么张扬了。
　　记者：当初你画“扫黄地图”的时候，有人质疑你的目的，当时你说做这些事情不为名不为利。但现在你又出来领取奖金，有没有想过大家会怎么看你？
　　王秀勇：最早我向东坑警方提供线索，帮助他们查处了赌博卖淫窝点，他们提出要给奖励，我不好意思要，后来有记者跟我说，这个是我应得的，我就拿了奖励。我发现举报这个事情是正义的，同时还可以有一些收入，所以就继续去举报了。
　　记者：你家里人担心你所做的这些么？
　　王秀勇：家里人都知道了我的事，我大哥还打电话骂我一顿，说我太张扬。80岁的老母亲卧病在床，两手空空也不好意思回去，这次拿了8000元钱，准备明天就回家。离家14年了，我就回过一次家，如果在家里能办到低保或者五保，我就打算不再出来了。

