男童幼儿园滑滑梯死亡 医生称系窒息身亡(图)
　　温州网讯 这是一起令人痛心的事故。幼儿园的滑滑梯原本是给孩子制造快乐的，却意外地充当了“杀人工具”。
　　昨日下午，温州滨海园区一家幼儿园四岁小男孩小杰(化名)，在午休时间独自玩耍滑滑梯，不慎衣领被滑梯一尖处钩住，20分钟后才被人发现，但已全身发紫，被送到医院时已回天乏术。医生诊断，小杰系被衣领勒住颈部窒息身亡。
　　小杰的父母都是安徽人，来温州务工10多年，在滨海园区附近一家鞋厂上班，去年才把小杰接到温州上幼儿园，小杰是他们的独生子。
　　跟老师说上厕所 偷偷跑去滑滑梯
　　昨日晚上，记者赶到事发幼儿园。幼儿园一楼的一个房间内，放着许多蜡烛，小杰的遗体平躺在那里。
　　“再过5天就是小杰的生日了，昨天他还拉着我去看生日蛋糕。”小杰的爸爸伤心地告诉记者，小杰很乖很听话，爸爸妈妈一回家，他忙着拿着拖鞋过来给爸爸妈妈穿。“昨天还蹦蹦跳跳对我说‘妈妈我帮你拿菜’，现在却这样躺在这里，怎么叫也叫不醒。”小杰的妈妈伤心欲绝，声音都哭哑了。
　　小杰的老师严老师悲痛地回忆，“当时是午休时间，下午2点的时候，小杰说想上厕所，我就让他出去了。”由于当时另外一个小朋友身体不适需要照顾，严老师便没有陪小杰上厕所。过了一会儿，看小杰还没有回来，严老师就大声喊小杰的名字，但没有听到回话，于是就出去找小杰了，后来在游玩区发现小杰躺在滑滑梯上。
　　严老师说，那时已经是下午2点25分，当时小杰脸部发紫，还略带浮肿，身着的高领衣服衣领后端被钩在滑梯转角的一个尖处，颈部被钩住的衣领勒住，一只手放在胸前，另一只手往后拽着衣领，身体倾斜侧躺在滑滑梯上。严老师见状赶紧把小杰抱起来，送到学校附近的滨海医院。
　　滨海医院急诊金医生说，小杰被送到医院时是下午2点43分，当时心跳已经基本停止，经过40多分钟的抢救，最后还是回天乏术。院方诊断，小杰的颈部有一道被衣领勒过的痕迹，死亡原因是窒息身亡。
　　幼儿园设施陈旧 孩子玩耍没人看管
　　记者在这家幼儿园转了一圈发现，这家幼儿园只有一层楼，一个通道贯穿了游玩区、教学区、休息区。事发后，校方将游玩区封锁了，记者未能进去细看，但可以看见游乐设施是很陈旧了。
　　一些幼儿家长告诉记者，他们曾在幼儿园里看到孩子在游乐区玩耍，旁边都没有园方工作人员照看，他们曾告诫过园方这样很不安全。小杰的父母也认为，幼儿园工作人员如果能及早发现这起事故，或许不会发生惨剧，这是幼儿园的管理疏忽，间接造成了小杰的死亡，应该承担责任。
　　严老师告诉记者，事发当时是午休时间，幼儿园里没什么人，而且游玩区在通道最里面，所以没有及时发现。
　　据了解，这个幼儿园招的幼儿都是周边务工人员的子女，一个班级20多人仅配一名幼师，两个班级才配一名帮忙照顾的阿姨。事发后，小杰的家长一直想找幼儿园园长讨个说法，但未见园长出现。记者在幼儿园见到一位自称是该幼儿园股东的人，他表示，对此意外事故幼儿园会承担相应责任，做出相应赔偿。
　　滨海园区派出所先已受理此案。昨晚9时，小杰的家属、园方、警方想通过幼儿园监控录像查看事发过程，但由于该幼儿园的监控电脑好久没用，监控难以调出。
　　记者 瑶瑶 永胜 李立

