5名民警整治公园内聚赌行为遭围殴(图)
　　昨日上午10时15分许，省城南浦公园发生暴力袭警事件。警方在整治公园内的聚赌行为时遭暴力围攻，5名警察受伤。目前，警方正组织精干力量全力侦查此案。
　　A 举报：公园数十人聚赌
　　南浦公园位于省城抚河公园中段，景色宜人，休闲的市民络绎不绝。但因敞开式开放，少数盲流、拾荒者、流莺，特别是聚赌人员等也混迹园内。逢天气晴好，公园内最多时曾同时聚集上述人群千余人。
　　近日，省城筷子巷派出所连续接到市民举报称，许多人在公园内聚赌，赌资高达数千元。为此，该所曾联合抚河公园管理处开展了突击整治，将为首的10余名聚赌人员行政拘留。但聚赌人员不思悔改，仍经常在公园进行推牌九等赌博活动。
　　昨日上午10时许，该所值班民警又接到举报称，公园内有人聚众推牌九，严重影响周边市民的正常生活。该所派出刘鹏等5名民警前往现场查处。为避免打草惊蛇，5名民警全都身穿便服。
　　现场：从民警手中抢人
　　上午10时10分许，民警到达公园，果然见到很多人在石桌上推牌九，赌注都在数百元以上。粗略一数，竟有30人之多，以老年人和中年妇女为主。民警迅速上前亮出警官证，制止赌博行为。
　　见民警突然出现，赌博人员慌了，抓起赌资便四散逃去。民警赶紧控制住5名参赌人员，但5人反抗激烈。或许是看到民警人数有限，原本逃散的参赌人员竟然返身将民警团团围住，动手从民警手里抢人。
　　由于对方人多势众，5名参赌人员最终被抢走。无奈之下，5名民警分头追赶。
　　C　震惊：赌徒围殴五民警
　　此时，一名70余岁的老汉在逃跑时不慎摔倒，鼻子流血。意想不到的事情发生了！老汉竟然大喊：“警察打人啦！”顿时，有30余名参赌人员围过来，在一名五旬妇女的带领下，开始对民警推搡拉扯。
　　眼见局面要失控，民警刘鹏赶紧向派出所打电话请求增援。参赌人员见状，竟抡拳围殴民警，过程持续1分多钟。刘鹏等5名民警没有还手，被打倒在地，衣服被撕破，身体多个部位受伤。其中，一名梁姓民警的内衣都被鲜血染红了。
　　这一幕正好被路边一个摄像头全程记录下来。
　　昨日上午11时许，记者来到筷子巷派出所。在民警调取的监控录像上，记者看到，事发时现场非常混乱，数十名参赌人员将5名民警围在中间，先是推搡拉扯，继而拳打脚踢。整个场景充满暴力和恐怖的气氛，让人不寒而栗。
　　遗憾的是，当筷子巷派出所增援的10余名民警赶到现场时，数十名赌徒已作鸟兽散，逃匿无踪。庆幸的是，经医生检查，受伤的5名民警均无大碍。
　　D　警方：将严厉打击赌博
　　回想起事发时的一幕幕，受伤民警刘鹏仍非常气愤：“他们太猖狂了，我们差点就真的回不来了！”
　　事发后，筷子巷派出所所长杨金平也非常震惊。他告诉记者，从警这么多年，他还是第一次真正遇到如此大规模的暴力袭警行为。杨金平表示将组织精干力量，全力侦查此案，将殴打民警的赌徒“揪”出来，依法严肃处理，彻底将赌徒的嚣张气焰消灭掉，以振民心。
　　采访中，有不少市民认为，打击南浦公园的聚赌行为不应由公安机关单独承担，应由政府部门牵头组织，由城管、卫生监督、文化稽查、民政、环保、公安等职能部门联合组成整治组，对南浦公园甚至整个抚河公园进行有力的整治和长效管理，还市民一个景色宜人、文明和谐的公园环境。
　　□文/图 记者石鹏 实习生马华 陈嘉怡

