打工仔中得622万元大奖后捐款10万(组图)
　　“请问，是这里兑奖吗”？17日早上9点，一位30多岁的中年男子急匆匆地走进市福彩中心兑奖厅。在得到福彩工作人员的肯定后，他便迫不及待地爆料，他便是昨晚在渝中区中出双色球头奖的王先生。
　　“8+1”复式擒获头奖622万
　　据王先生介绍，16日，他在渝中区水巷子等朋友，谁知等了半个小时都没有朋友的身影。闲着无聊，他便走进位于水巷子82号的40040011号福彩投注站，准备购买几注双色球打发时间。
　　他凭感觉选择了8个红球之后，看了看双色球走势图，选择了蓝球03，组合成了一注“8+1”复式。
　　一大早打的前来领取大奖
　　17日凌晨，他看报看到双色球的开奖号码，发现和自己购买的号码非常的接近。于是他掏出彩票，一个数字一个数字的对了起来。
　　“啊，我中头奖了”，看着自己手里的彩票和报纸上公布的号码一模一样，王先生觉得有些不可思议。深吸了几口气之后，他又一次核对了彩票号码。没错，确实是中出了双色球头奖。
　　他当即掏出手机，把中奖的事告诉了自己的哥哥。“看清楚没得，不要看错了”，哥哥有些惊讶的问他。“没有错，我领奖去了哦”，他又认真的看了一下号码。为免夜长梦多，王先生立马出了门，直接打的赶往福彩中心领取大奖。
　　捐款10万关爱家乡留守儿童
　　据了解，王先生来自我市垫江县，目前在渝中区朝天门打工。平常闲暇的时候，喜欢买双色球。但基本上都是买10元左右，中奖当日，他刚好发了工资。于是就选择了“8+1”复式，结果用56元中得了双色球622万头奖。
　　问及中奖的秘诀，王先生表示，他觉得中奖凭借的就是运气和坚持。买彩11以来，他就中过一次双色球的三等奖3000元。但是他一直没有放弃，只要有时间他就去买彩票，他相信有一天肯定会中出大奖。
　　采访中，王先生主动提出，捐款10万元资助家乡垫江的农村留守儿童。他说，“我和老婆都在重庆打工，5岁的儿子和他的婆婆爷爷一起待在垫江的老家，很是孤单。垫江有很多这样的孩子(编者注：农村留守儿童)，现在我中了大奖，我想帮助一下他们”。
　　双色球前晚点燃“双响炮”
　　渝中、永川彩民各揽622万头奖
　　最近，寒潮来袭，重庆双色球近日来却“高烧”不退。832万！1166万！1250万大奖接连砸中我市。
　　前晚，我市渝中、永川彩民再次将622万双色球头奖收入囊中。据悉，这也是重庆今年中得的第25注、26注双色球一等奖。
　　头奖爆15注622万
　　12月16日晚，双色球第2010147期开奖，当期开出的奖号为：红球02、08、15、18、24、30；蓝球03。
　　当晚，双色球头奖出现近12期以来的首次小井喷，共开出15注622万，由北京、山西、辽宁、江苏、山东、四川、深圳、浙江(2注)、重庆(2注)和广东(4注)等10省市彩民中得；二等奖爆出多达342注，奖金仅5.8万，其中获得4注头奖的广东还揽得了81注二等奖，我市彩民也有5注入账，分落在万州、九龙坡、长寿、南岸、渝中5地。
　　两大奖得主均采用8+1复式
　　数据检索，我市2注一等奖分别被渝中区和永川区彩民所获。中出地分别为渝中区水巷子82号福彩40040011号站、永川区萱花路565号福彩40170054号站。巧的是，两位大奖得主均采用的是8+1复式，投注金额56元。
　　当期开奖后，2.94亿滚存本期奖池，明晚开奖的双色球头奖仍然加奖500万，2元有机会中1500万。
　　现场连线》
　　业主帮彩民推荐出622万大奖
　　17日，永川区的投注站业主前往市福彩中心参观学习。巧合的是，前晚永川中出622万大奖的福彩40170054号站业主吴少勇也在其中。吴少勇说，他在昨晚就知道站里中出了头奖。
　　吴少勇回忆，大奖得主在选择8+1复式的时候，曾问他蓝球选择几号。他凭借自己高超的选号技巧，推荐大奖得主选择了蓝球03，结果真的中出了双色球622万头奖。

