5名通信公司员工泄漏机主信息获刑(图)
　　5家调查公司因非法经营被查，由此牵出了移动、联通的三名在职员工和两名离职员工——他们与调查公司勾结，将通话记录等信息透露给对方。  
　　今天上午，朝阳法院以非法经营罪判处5人有期徒刑2年6个月至有期徒刑2年2个月。类似案件在本市尚属首案。
　　今日宣判
　　被抓前不知道自己犯法
　　上午9点半，案件在朝阳法院宣判。5名电信运营商的员工，站在被告人中的最后。
　　法官宣读判决书的过程中，记者注意到，5人都低着头，神色黯然。据了解，他们的家属此次都没有到庭。
　　宣判后，只有吴晓晨一个人愿意接受采访。他说他认可法院的判决。“说实话，被抓前我还真不知道我的行为是犯罪。现在明白了，我确实是做错了。”他说。  
　　案情供述
　　联通公司吴晓晨：他帮调查公司查座机电话号码的安装地址，调查公司每个月固定给2000元，后来又让帮忙查电话清单。
　　2008年10月初，他索性自己成立了一个商务调查公司单干了。
　　检方指控
　　吴晓晨利用担任联通公司北京市三区分公司广安门外分局商务客户代表的工作之便，获取大量公民个人信息后非法出售给调查公司，从中获利。
　　案情供述
　　联通公司吴晓晨：他帮调查公司查座机电话号码的安装地址，调查公司每个月固定给2000元，后来又让帮忙查电话清单。
　　2008年10月初，他索性自己成立了一个商务调查公司单干了。
　　检方指控
　　每个单子给一两百元辛苦费
　　唐纳宇利用其担任中国联通有限公司北京分公司网络运行维护部监控中心主任的工作之便，获取大量公民个人信息，非法出售给卢哲新，卢哲新再将信息出售给调查公司，两人从中获利。
　　案情供述
　　移动公司张宁：2008年原同事林涛找到他，让他查机主信息，修改手机密码。他一共帮查过50多个机主信息，修改过100多个手机客服密码。
　　只要提供给他机主姓名和手机号码，他就可以通过工作平台，将该人的个人信息调取出来，查出身份证号、住址和联系电话。
　　修改手机密码也是通过平台，只需要提供手机号码就行。修改完密码后，就可以通过自动语音系统调通话记录了，通话记录会传真到查询者的传真电话上。这比一个个地查完通话记录再给他们，更方便省事。其实这是通信公司的一个漏洞。
　　检方指控
　　改过100多个客服密码
　　张宁利用其担任移动北京有限公司客户服务中心亦庄区域中心中级坐席维护的工作之便，调取大量公民个人信息后非法提供给林涛，林涛再将信息向李磊出售，李磊再将信息出售给调查公司。李磊、林涛从中获利。
　　法官判案
　　法院改变检方指控罪名
　　经过审理法院认为，卢哲新等5人以牟利为目的，依托调查公司，非法经营为他人调查个人隐私，严重扰乱了市场秩序，均已构成非法经营罪。
　　检察院指控5人犯非法获取公民个人信息等罪不当。犯罪行为发生于《刑法修正案(七)》(2009年2月)颁布之前，故应适用行为发生时的法律。
　　司法建议
　　监管不力  移动、联通挨批
　　宣判后，法官向联通公司、移动公司和工业和信息化部各发出司法建议。 
　　法官表示，联通、移动公司均存在对客户信息安全保护方面重视程度不够、制度不完善、客户信息查询修改系统管理不规范、对泄露客户信息行为监管不力等问题。
　　法官建议，两公司完善客户信息安全保护措施，规范管理客户信息查询修改系统，定期抽查客户信息查询修改系统使用情况，明确违规泄露信息的处罚措施与责任。
　　法官建议工业和信息化部，督促电信公司规范信息的查询、修改程序，对重点岗位的电脑进行严密的安全设置和全程的技术监控，强化对电信行业的监管。

