北京一家小区停车位出租引数百人昼夜排队(图)
　　今天是丰台区鸿业兴园小区公开出租停车位的日子。由于人多车位少，物业先前贴出通知称“先到先得”，所以不少有车业主从昨天凌晨就开始露天排队，很多人更是全家总动员，轮流通宵排队。  
　　小区业主争抢停车位
　　据了解，鸿业兴园二期共2346户业主，700多个停车位。小区今年10月底开始向业主发钥匙，除一栋楼为廉租房外，其余均为两限房。
　　“物业本来说今天早上8点半开始第一批出租车位，先到先得，我和老公就商量着昨天上午去排队，到时候还能挑一挑位置。可没想到，我们昨天9点一到物业门口，前边就已经有好多人了。一打听才知道，我们这都算晚的了，人家最早的凌晨5点天还没亮就过来了！”小区业主宫女士晃了晃手中的137号号牌无奈地说。
　　记者在小区内看到了物业张贴的通知。通知上称，物业向业主租赁地上车位和地下车位。小区5号楼至10号楼的业主为第一批，租赁车位数量为233个，今天开始办理；小区12号楼至16号楼的业主为第二批，租赁车位数量为217个，23日办理；25日办理地下车位租赁手续，数量300多个。
　　“排这队顶多苦一两天，等到时候没车位，那可是得天天着急！”一名排队业主说。今晨7时，距离开租停车位还有一个多小时，在物业所在的1号楼前就已经排起了两条长龙。人数至少有四五百人。让人不可思议的是，其中一个长队竟是23日办理车位排队的业主们。
　　500多业主彻夜排队
　　棉被、沙滩椅、暖水壶、热水袋……为了御寒，业主们也是想尽了办法。记者昨天下午6时曾在物业门前看到，现场排队的业主很多都是一家老小轮流上阵。有人还端来了一个煤炉，烧起蜂窝煤，供大家一起取暖。
　　还有业主称，由于物业公司只说先到先得，并未采取其他措施，业主们便“自定规矩”——自行发号、自行实名登记。但由于“号”并非物业所发，不知到时是否会被承认，所以从昨天上午开始，绝大部分业主即便拿了号后也都不敢离开。
　　今天上午，记者看到三四名物业工作人员不停地穿梭在排队的业主当中，以业主手中自制的顺序牌换取物业所发的“正式”号牌。上午8点半，办理工作正式开始，每次只放5名业主进场。排了一夜的业主们按着顺序，疲惫地向前慢慢挪动着。
　　核对顺序牌、登记资料、交费、告知业主到4号楼领取停车证……物业工作人员动作准确且迅速。“这回终于踏实了！这一天一宿总算没白排，选了一个好位置。”顺利办完停车位的业主张女士眼睛里布满了血丝，脸也冻得通红，但她仍高兴地说道。
　　物业：无奈选择“先到先得”
　　物业工作人员告诉记者，小区停车位有限，每月只收费150元。起初，物业准备采取摇号或抽号的方式进行，但是陆续有业主通过托朋友、找关系，拐了不知几道弯辗转找到物业，希望能在小区车位上分得一杯羹，以致后来竟有“1000多人都托了关系”，人数远远超出车位总数。无奈下，物业只能采取业主先来先得的方式租赁车位。于是，业主们便争相排队，不惜通宵守候。
　　本报记者刘琳  实习生林梓杉

