13名游客因泥石流被困山中发微博求助获救(图)
　　东南网-海峡都市报12月17日讯 (本网记者 张俊杰廖明生)前晚，一辆载有13名新加坡游客的客车被泥石流困在漳州一条偏僻的山路上，其中有一名糖尿病病人和两名小孩，食物和水已经用完。车上王先生的手机虽然有GPS功能，可他不会查经纬度，无法确定自己的位置。警方搜寻了一个多小时，眼见下雨的山中温度越来越低，情急之下，后方民警发微博向广大网友求助。短短半小时内，这条微博被转发了近1500次，300多名网友回复。最后在网友的指导下，王先生查出了自己的准确定位，与此同时，民警也找到了客车。被困近两个小时，13名游客平安获救。
　　12月15日 21:44
　　中国应救会生存手册：【SOS紧急救援】现在华安境内的金上县，有大约13名新加坡游客因旅游巴士车司机迷路，现被泥石流困于308省道附近的山路上。车上有一糖尿病病人和多名小孩，食物与水已经用完，气温较低。因地址不明，给救援带来困难。车上有iPhone手机，但不会查经纬度，请高手指点查询地图方法。请帮助急转。
　　12月15日 22:15
　　姚晨(微博)//@派出所值班那点事：回复@Cherysun:@中国应救会生存手册这个电话给你，请遇险者联络，教他使用iphone。 /@Cherysun:打开界面上的“指南针”，屏幕下方会显示出当前坐标位置。可以稍等一会儿使示数稳定。
　　12月15日 22:20
　　中国应救会生存手册：22时15分，华安县的消防大队已通过各种方法找到受困的人，目前已从大巴车上转移出来8人，其他人正在营救中。谢谢大家。
　　【求救】
　　游客被困山中 求手机高手指点
　　前日下午，王先生等13名新加坡游客在漳州华安县游玩后，准备走省道308金上线回泉州安溪。因为金上线安溪段正在施工，来自厦门的司机不熟悉道路，准备走山路绕行。可下了一整天的雨，山路泥泞，客车行驶5~6公里后陷在偏僻的山路中，动弹不得。
　　20时31分，王先生通过新加坡一家保险公司向厦门市公安局报了警，经省公安厅协调，安溪和华安警方立刻展开地毯式搜救。
　　一个多小时过去了，因为王先生不清楚自己的具体位置，搜救进展缓慢。警方只能通过“该路段正在施工”这一信息，初步判断客车在省道308线附近。就在这时，王先生突然想起自己的手机可以通过GPS功能准确定位所在地的经纬度，可买了近半年的手机平常只用来打电话、发短信，虽然知道有这个功能，可具体怎么用，还真没研究过。厦门110指挥中心民警王更生得知这一消息后也犯了难，王先生的手机型号比较特别，自己也不知道该怎么用，这可怎么办？灵光一闪，王更生想到了自己的个人微博——“中国应救会生存手册”。
　　【支招】
　　网友空中连线 指导GPS定位
　　王更生发出的微博被网友迅速转发，甚至连明星姚晨也参与其中。虽然不清楚王先生手机的GPS具体应该怎么用，但大家还是纷纷帮忙出主意。
　　湖里教育局教育科：手机打开GPS地图，得到准确的地点标志后，截图用彩信发到救助者手里。(12月15日 21:52)
　　可这样做地图太小，在山区也很难找到有标志性的参照物。
　　杨诚CHENG：没有信号吗？警力应该可以通过电话GPS定位。(12月15日 21:53)
　　但报警定位会受一定的条件限制，而且根据基站的定位误差较大。
　　杨诚CHENG：先让游客尽量省电，等有验证可行方法再进行定位。(12月15日 21:57)
　　Mars三水：打开google地图，在上面地址栏输入已知最近的城镇，按右下方“搜索”键。过5秒钟，按屏幕下方中间的路线，能最直观地找到路径，方便判定方向。经纬度我也不会，sorry。(12月15日 21:58)
　　涵竹：预防糖尿病人出现低血糖症状，收集车上人所带的糖果、水及点心，组织人统一管理。保持体力，冷静等待救援。(12月15日 22:01)
　　湖里教育局教育科：找个位置最高的树枝、竹子之类的，把旅客中最鲜艳的衣物绑上去，可以为消防队的寻找提供明显的标志。(12月15日 22:05)
　　……
　　22时15分，王更生把王先生的联系方式给了网友Cherysun，请他电话指导对方使用GPS。就在王先生要将GPS定位的结果转告漳州民警时，民警也发现了他乘坐的客车。
　　【获救】
　　游客安全脱险 网友放心洗洗睡
　　看到王先生获救的消息，所有网友都松了一口气，纷纷笑称“我们也洗洗睡吧”。
　　王先生告诉记者，警方带着他们徒步走下山，风雨很大，老人小孩都冻得厉害，“民警们太热情了，还请我们吃了宵夜，真是谢谢他们”。当晚，在民警的帮助下，王先生等人联系上了旅游巴士，连夜赶回了安溪。
　　对于这场微博营救直播，王更生很是庆幸。因为工作关系，他每天都会接触不少意外事件，许多都是遇难者缺乏应急救援知识造成的，因此他一直想成立一个“应急救援协会”普及相关知识，就先开个微博，“预演”一下，没想到还真起了作用。正如他在微博中写的：“这点事可能您一辈子都碰不上，但还是得关注一下下，谁能保证您永远不会碰上呢？”

