男子遭悔婚在女友家楼下滞留5昼夜讨说法(组图)
　　湖南男子自称结婚日子都定好了，重庆女友却要分手
　　他不吃不喝不惧雨雪在女友家窗外“安营扎寨”5昼夜
　　不要她还钱，不想她跟我走
　　但一定要给个说法
　　昨日，綦江县永新镇街边人行道。5天来，没人见他离开过原地———白天，他像哨兵一样仰望着公路对面三楼的窗台，极少说话，也不吃喝。夜里，任凭下雨或飘雪，他都席地而睡，把冰冷水泥当床，用随身行李作枕。
　　千万别以为他是乞丐，也莫误会他是精神病患者。他叫谭华，35岁，湖南省常德市人，自称曾在广州开厂，资产超过百万元。
　　在异乡街头“安营扎寨”，他是为了啥？原来，公路对面3楼窗台那家，住着曾答应跟她结婚的女友。他来此的目的，就是想弄清一件事：“她讲好了一起生活，为啥说不耍就不耍了。”
　　他戴着订婚钻戒
　　却选择露宿街头
　　昨中午，在当地经营铝合金的老板吴四和两个朋友，不顾谭华拒绝，又推又拉把他“请”进一家餐馆。“你再不吃饭就要饿死了。”席间，吴四不断给谭华夹菜。尽管饿了5天，谭华却未狼吞虎咽：礼貌性地陪吴四吃了点饭，他放下筷子不吃了。
　　“我有钱，这顿我请客。”谭华掏出钱包。吴四和朋友立即阻止，抢着付账。
　　昨下午记者见到谭华时，他正坐在这几天一直呆的人行道上，盯着女友家的窗台。他戴着硕大的一个钻戒，行李是耐克提包，脚穿时尚休闲鞋……这身打扮，让人怎么也想不通，他会持续5天露宿街头。
　　与记者交谈，他自称曾在广州开厂，资产超过百万。之所以连续5天露宿街头，就是想弄清楚一件事：她讲好了一起生活，为啥说不耍就不耍了。
　　女友曾来见了一面
　　他骂“良心被狗吃了”
　　谭华的女友叫菁菁(化名)，今年30岁。昨日正值当地赶场，很多人都在传：谭华被女友骗光百万家财，特意从广州来找她讨说法。
　　目击者向记者讲述了谭华自12日上午来这里后发生的事：
　　第1天，谭华或蹲或坐在人行道上，双眼始终盯着菁菁家的窗台，不跟任何人讲话。当晚，有人看到他在人行道睡觉，脸仍朝着窗台，问话得不到回答。
　　第2天，谭华早早地又坐回原地盯着窗台。附近居民忍不住好奇，你一言我一句地问原因。谭华话不多，强调“在等菁菁给他个说法”。
　　前天，菁菁家的邻居看到这一幕：菁菁坐着一辆轿车来看他。她跟谭华没讲几句话，但邻居清楚听到了谭华最后那句很大声：“你的良心被狗吃了。”
　　频飞重庆劝女友
　　自称家产已“败光”
　　谭华刻意避开围观者，在街边门市内跟记者说了详情。
　　据他介绍，3年前，他跟菁菁在聚会中相识。去年国庆节，是双方商定办婚宴的日子。但去年7月底的一天，他和菁菁喝醉酒后打架，他记不清打架原因，只知道菁菁一只眼被他打肿。数天后，菁菁回到了重庆老家。
　　菁菁离开后，他打电话道歉。期间，他也来到菁菁家，继续道歉并拉家常，数天后离开。“前前后后，她都说原谅我，愿意跟我共同生活。她突然讲不跟我耍了，又回了老家。”他说，自他跟菁菁打架后，他坐飞机往返重庆、广州和湖南，光机票钱就花了近10万元。
　　他补充说，自从认识菁菁到这次来永新镇，他开的那家资产上百万元的工厂，也陆续被“败光”，家人对他来重庆找菁菁非常反对。
　　“我不要她还钱，更不想她跟我走，只盼她给个说法。”他讲这话时，数次强调他不想谈钱。
　　不惧街头当乞丐
　　誓要女友给说法
　　谭华来这里后，关心他吃喝和忧心他受冻的好心人很多。有人抱来旧棉絮、有人把瓶料瓶装热水给他暖、有人捡来破海绵让他垫坐……他都一一回绝。期间，在这里开日用品门市的老乡彭秋生，偶然发现了他。“我和老婆请他到家里吃饭，拖也拖不走。”昨日彭秋生讲，他和妻子以老乡身份苦口婆心劝：“感情的事说不清楚，女人走了还可以再找。”未见效果。
　　“我不是绝食，更不想自杀，是真的吃不下任何东西。要是我想自杀，跳楼是很简单又痛快的事。……”谭华当着彭秋生的面，透露他相信菁菁总有一天会找他把事情说清楚。另外他强调，那天可能不会到来，但他“当乞丐也要等”。
　　据悉，谭华的父母均年过六旬，还不知道他找菁菁睡街头的事。他说，他不敢想父母知道在异乡的状况，会是怎样的揪心。
　　警方政府很无奈
　　担心他冻死异乡
　　昨下午，警察把谭华请进永新派出所后，围观者渐散。值班民警说，这是他们近几天内第3次把谭华请到派出所，想向他提供援助，被拒绝。
　　“他执意不分白天黑夜在那里守着别人家的窗台，我们啷个劝他都不听。”民警补充。经初步调查，怀疑谭华跟女友菁菁存在感情纠葛，女友已明确表态不可能跟他和好。
　　现在，谭华在菁菁家阳台对面安营扎寨的事，使当地政府和警方颇有些头痛：他不骚扰菁菁家人，也从不去菁菁家敲门或闹事，警方拿他也没办法。大家很担忧他受冻挨饿客死异乡。
　　截至昨晚记者发稿，谭华继续像前几天那样，以行李作枕睡在人行道上，脸朝菁菁家窗台……
　　“她一步都不退，
　　我凭啥要退！”
　　昨日，记者和不少群众都劝他：“别这样执著”。记者与他有以下对话。
　　记者：放弃也是一种选择，退一步海阔天空。你不愿退一步？
　　谭华：她一步都不退，我凭啥要退！
　　记者：男女感情很微妙，你没觉得这样做有点“逼人就范”吗？
　　谭华：我没骚扰她的家人，更没杀她的想法和行动，顶多算静坐抗议。
　　记者：都说强扭的瓜不甜，即便结果如你所愿，你幸福吗？
　　谭华：这些事我都不考虑，我现在必须干的事，就是要等她把事说清楚。
　　长相漂亮
　　沿海打工多年
　　记者昨日来到菁菁家，敲门良久无人应。
　　她家邻居是位50多岁的大婶。据她介绍，菁菁的母亲在重庆打工，留守在家的父亲是位60多岁的老实人。她平常很少见菁菁回家。她清楚记得，谭华来的那天上午，菁菁的父亲就离家了，去了哪里不知道。
　　菁菁是个啥样的人？这栋楼其他邻居及楼下经营户说法一致：她长相漂亮，在“沿海一带打工至少五六年”，听说现在嫁到綦江县城。
　　几经周折，记者知道了她的手机号码。从昨下午至昨晚10时许，电话那头的提示是：“你拨打的用户无法接通”。
　　昼夜盯梢
　　没违法但不恰当
　　重庆汉尊律师事务所律师沈仁刚称，谭华虽未骚扰女友及其家人，甚至连门都没去敲过，但女友家人已无奈地退避三舍，已造成一定后果。
　　综合现行法规分析，谭华目前的行动没违法，但不恰当。建议他可以向女友这样讨说法：搜寻到事关女友、符合法院受理案件的相关证据后，借助庭审形式间接获得他想得到的说法。
　　经营爱情
　　必须懂得包容
　　重庆仁格心理咨询所副所长何天华分析称，从谭华和菁菁情感纠葛的最初导火绳———酒醉后彼此打架分析，其中一方应是在潜意识中长期压抑，靠忍来支持爱情。酒后意识失控，内心压抑终于爆发。
　　谭华在“不要钱，不要人，只想讨说法”前，经历跟菁菁“合好没多久又不耍了”的数次过程传递出：两人彼此相爱，却不懂得怎样真正爱一个人———爱对方就得包容对方缺点。否则，两人继续相处中必然不幸福。
　　何天华认为，谭华若一意孤行，只会将菁菁伤得更深，可寻找心理医生作治疗。
　　本版稿件 首席记者 黄艳春 文
　　记者 冉文 摄

