日科学家用基因技术造出会唱歌老鼠(图)
　　日本研究人员21日说，他们利用基因工程技术使鼠产生基因变异，从而可以像鸟类一样“歌唱”。
　　这项名为“进化鼠项目”的研究由日本大阪大学研究人员实施，以基因改造鼠为对象。这种鼠的脱氧核糖核酸(DNA)容易被“改写”，从而产生变异。
　　“我们让这种基因改造鼠数代杂交……观察每一只新生鼠，”研究带头人内村有国(音译)告诉法新社记者，“一天，我们发现其中一只鼠可以像鸟儿一样‘歌唱’。”
　　内村认为，“歌唱鼠”的出现纯属偶然，但这种变异特征会遗传至下一代。
　　研究人员发现，当这种变异鼠身处陌生环境或与异性“同处一室”时，“歌唱”音量会变大。这意味着它们的“歌唱”行为是“对情绪和身体状态的表达”。
　　这项研究眼下已“进化”出100多只“歌唱鼠”。内村说，研究中还产生了一只体形奇特的鼠，“四肢较短，尾巴类似达克斯猎狗”。
　　研究人员希望，这项研究可助“解密”人类语言进化过程。
　　一些其他国家研究人员先前以燕雀等鸣禽为研究对象，试图“揭秘”人类语言起源。研究结果显示，这些鸟能够把不同声音成分组成类似人类的语言结构，以一定语法规则串联起来，从而形成“音乐”。
　　内村认为，与鸟类相比，鼠类是更好的研究对象，“因为它们是哺乳动物，大脑结构以及其他生理特征更接近人类”。
　　据新华社

