退休狱警酒后飙车被查后大闹派出所(图)
　　红网长沙12月13日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 周清树)日前，一段名为“监狱指导员酒后大闹洛阳长春路派出所”的视频引起广大网友关注。一位自称河南豫西监狱指导员的男子酒后驾车与警车比车速，被带到派出所后指责民警“为啥要搞自己的队伍”、“大家穿警服的人，何苦呢。你说你搞我，我搞你。”
　　据悉，男子叫杨水普(音)，是豫西监狱退休人员，单位党委已给予其党内警告纪律处分。
　　酒驾男子跟警车飙车，派出所里放雷语
　　被曝光的视频长8分25秒。一位身穿黑衣的中年男子自称姓杨，是“监狱的教导员”。视频中，杨教导员一直摇摇晃晃的与民警对话，说话磕磕巴巴。
　　杨认为，他喝酒没有伤害到别人；就算伤害到了别人，“我会用我应该付出的对待别人，……如果说给别人撞伤了，我去给人家出这个钱，人家该到80岁到90岁，我给人家出这个钱，人家今天床前没人，我去给人家扶起来。我能做到这一点，知道吧。”
　　对于民警“不是看你喝点酒，跟警车飙着跑吗？……派出所叫你不是好心吗？”的说法，杨说：“为啥要自己搞自己的队伍”、“大家穿警服的人，何苦呢。你说你搞我，我搞你。”
　　视频中，民警表示“穿警服更不应该喝酒。”杨说，“兄弟，我给你说，如果你在四十岁之前，你可以讲这话，四十岁之后，你不可能讲这话。懂不懂，你现在到没到四十岁。”
　　6分20秒时，一辆司法警车开来派出所，从车上下来的男子在与民警沟通后，开着杨的车将杨带走。杨在临走前还要民警报上名字来。
　　拍摄者：他在派出所闹了几个小时
　　视频拍摄者——网友“CIA火星消防”在当地是一位小有名气的拍客。
　　据他介绍，这段视频拍摄于一个月前，他接到群众爆料赶到现场时，浑身酒气的杨正在长春路派出所门口跟民警理论。他了解到的情况是，杨当时开着一辆黑色轿车与正在执行巡逻任务的警车比车速。民警将该车拦下后，发现车内酒气熏天，便将司机扣留带往派出所。
　　“CIA火星消防”说，这位自称狱警的男子在派出所闹了几个小时，期间引起了周边群众的不满。“CIA火星消防”拍完后并没有将视频放到网上，后来河南邮政局长酒驾撞死5少年事发后，他决定将视频公之于众，给人以警醒。
　　“CIA火星消防”告诉记者，因为派出所无权对此进行处理，便将男子交给了交警，所以并没有对男子当场处理，至于交警怎么处理的他就不知道了。
　　杨某酒驾后的雷人视频一曝光，迅速引发围观，网友纷纷表示应该对杨某“严查、严惩”。
　　监狱退休教导员已被党内警告
　　13日晚，豫西监狱办公室郭主任告诉记者，视频中的男子叫杨水普(音)，是监狱原教导员，于今年7月份退休。
　　事发时在10月30日晚，杨开着私家车会朋友，喝了酒，行驶至芳华路段，派出所巡逻车发现其行驶不正常，让其停车接受检查。
　　经检查车内酒气较大，为保障安全，将杨带到派出所醒酒。后交由洛阳市交警三大队处理。交警部门认定杨属酒后驾驶，给予罚款500元、暂扣驾驶证3个月、扣12分的处罚。
　　郭主任说，派出所民警当时问杨的单位，“他说是我们单位的，派出所就打电话到我们单位值班室。”此后，监狱方政工科的领导去处理此事，视频中的司法警车为当晚单位派出处理此事使用，与杨酒后驾车无关。
　　据郭主任介绍，杨酒后驾车事情发生后，单位领导第二天与本人谈话，对其违犯交通法规的行为提出严肃批评，要求写出深刻检查，深刻认识酒后驾车的危害性。鉴于杨已经退休，单位党委已给予其党内警告纪律处分。

