司机撞人后拖行伤者2公里逃逸 投案者疑系顶包
　　■警方派出多辆车围追堵截肇事逃逸车
　　■肇事车属中原证券公司所有
　　■驾车者是饮酒男子还是“投案”女子，警方正在连夜突审中
　　□记者 李一川 周广现 李岩 文 平伟 图
　　核/心/提/示/
　　昨晚8时许，一辆奥迪A6轿车行驶到郑州市西环科学大道立交桥下时撞上一对骑电动车的年轻夫妇，男子被撞飞十多米，女子则被奥迪轿车拖着跑了约2公里，右侧头颅被磨掉一大半，生命垂危。肇事后，奥迪车逃逸，不料却将车牌遗留现场。目前，被撞伤的夫妇均生命垂危，已被医院下达病危通知书。
　　据记者了解，被撞伤的男子是石佛艺术公社一名画家。事发后，根据现场遗落的车牌，警方锁定肇事车属中原证券公司所有。案发1小时后，自称肇事司机的女子投案自首。目前，肇事车上的两名嫌疑人正接受警方调查。
　　现场：
　　被拖女子血洒两公里
　　昨晚9时40分许，记者赶到郑州市西环与北环交叉口附近的事发现场。当时，10多辆警车警灯闪烁，正在附近巡逻。案发第一现场位于立交桥科学大道西侧的下桥口，地面上有大片血迹。损坏严重的电动车已经被拖走。
　　“电动车被撞得七零八落，碎片飞出一二十米。”案发后到现场了解事故情况的石佛艺术公社成员杨明光说，被撞的是石佛艺术公社成员、画家李火及其妻子。
　　据杨明光介绍，一名当时报警的市民在接受民警调查时说，看到骑电动车的画家李火被轿车撞飞出10多米，而坐在电动车后座的女子则被轿车拖挂在车底，轿车一路向西逃逸。
　　“当时逃逸的奥迪轿车速度非常快，马达声轰鸣！”目击者赵先生说，他边拨打电话报警边骑电动车向西狂追。顺着血迹，他追出大约两公里，终于看到一头皮被磨掉、血肉模糊的女子躺在信息工程大学门口西侧。而此时，肇事的奥迪车不见了踪影，地面上遗落着一破损的车牌。
　　现场遗落车牌为：豫AA7039。随后，郑州市交巡警二大队大批民警赶到现场，根据遗留车牌的信息查找肇事车辆。在发现受伤女子的地方，有约两平方米的血迹，并留有一些车辆碎片。“女子就是在这里被救护车拉走的。”杨明光说，目前，两名伤者被送到省中医院接受救治。
　　随后，记者根据车载里程表确定，被拖女子行的距离为1.9公里多。
　　搜捕：多辆警车围追肇事奥迪车
　　事发后，交巡警二大队大批警力赶到事发现场。“当时报警的人很多。接警后，感觉事态重大，我们六七辆巡逻车立即赶赴事发现场，对肇事车辆围追堵截。”正在现场巡逻的一民警告诉记者，与此同时，合欢街派出所民警也介入搜查。
　　确认肇事车逃逸后，交巡警二大队另外6辆警车赶赴现场增援，并在科学大道、西环、瑞达路以及石佛村巡逻布控。
　　“在晚上10点多的时候，110突然接到一女子的报警电话，这名女子自称是肇事司机，说要投案自首。”一民警介绍说，根据女子的供述，警方很快在附近石佛村的一偏僻角落找到了肇事的奥迪A6轿车。在肇事车上，民警发现了大量血迹。同时，民警还将与女子同车的另一青年男子控制。
　　“男子身上有很明显的酒气。经过突审后，我们将其送去抽血化验。”交巡警二大队事故中队中队长张全中说。
　　悲惨：女子右侧颅骨被磨掉大半
　　昨天晚上10时30分，记者赶到河南中医学院第二附属医院。在该院外一科病房，记者看到李火和妻子颜琪玮正躺在病床上，护士正在给他们输血、输液，他们都已经处于休克状态，意识模糊。颜琪玮头部被磨掉大半。
　　主治大夫张大夫说，两人的病情都很重，生命体征不稳定，医院已经下了病危通知书。颜琪玮的右侧颅骨、右脸、右耳朵基本上被磨掉完了，右肩、右腿、右胳膊、右手、右脚都被磨得露出骨头来。如果再拖远一点，脑浆就会被磨出来。
　　李火的右侧颅骨和颅底骨折，还有颅内出血，现在仍出血不止。
　　张大夫说，鉴于两人都没脱离生命危险，现在的治疗主要是以抢救生命为主，做保守治疗，先把病情控制住。
　　详情：被撞男子是知名画家
　　记者注意到，病房外的走廊上站满了李火的艺友们，他们大部分都是郑州石佛艺术公社的艺术家。“听说火子遭此不幸，已经有30多位艺友来医院看他。”李火的艺友黄先生说。
　　“火子是个很有才气的青年艺术家，他是河南省青年美术家协会理事，作品还曾经获得河南文艺大奖，他的油画画得好，工笔画也很棒，陶艺做得很精美。他遭此劫难，真不知道他还能不能拿起画笔……”话未说完，李火的几位艺友已是泪流满面。
　　李火的艺友陆女士说，李火是周口人，他的妻子颜琪玮是平顶山人，颜琪玮是搞平面设计的，也是一位难得的艺术人才。事发后，石佛艺术公社社长黄国瑞和高新技术开发区副区长郝军峰也赶赴医院，了解伤者情况。
　　记者了解到，李火的很多艺友为其承担医疗费，并主动照顾两人。“我们现在真想踹司机一顿。李火的妻子在北环附近搞平面设计，李火是在接妻子回家的途中出事的。现在，我们非常担心两人的病情。”很多艺友说。
　　调查：
　　警方核查肇事人身份
　　昨晚11时40分，记者赶到交巡警二大队。此时，自称肇事司机的女子和车上男子均在接受民警突审。据交警二大队相关负责人介绍，昨晚10点多，中原区东冯湾村的一名女村民报警说，车当时是她开的，她已经把车开到石佛村一个偏僻的地方。随后交警二大队民警赶到现场，见现场还有一名男子，该男子身上有酒味，说是中原证券公司的员工，自称是车上的乘客。
　　记者了解到，投案女子姓阎，自称与乘车男子刘瑞琦是朋友关系。
　　“女子神志清醒，可对一些撞击细节根本说不清楚，我们怀疑她有作伪证的嫌疑，正在突审，核实相关情况。”今日凌晨0时30分，交巡警二大队一民警告诉记者，目前，肇事车辆已经被警方暂扣。交警二大队正会同合欢街派出所共同调查处理此事。中原证券的相关负责人也赶到交警大队，了解案件情况。
　　希望目击车祸现场者拨打96211，向本报提供信息。

