村庄百余人身穿古装列队祭祖(图)
　　昨日冬至，盐步平地村百余黄氏族人冬祭，并庆祝乐轩黄公祠修缮完工。百余名老人身穿古装，手持燃香，列队祭祖。而佛山市民冬至里有的忙着天灸，有的忙着之购买汤圆，还有更加另类的市民，献血纪念冬至。你的冬至是怎么过的？
　　昨天是冬至，广东人称“冬至大过年”，大家赶着回家团圆，盐步平地村的黄氏子孙，也都赶着“回家”祭祖。
　　村内黄氏大宗祠内，百余名老人身穿古装，手持燃香，列队祭祖。五年来，每年冬至黄氏后人都会赶回村，向老祖宗德政公进行传统的拜祭仪式。
　　93岁的黄龙根辈分最高
　　昨天上午，平地村特别热闹，各地子孙赶来祭祖。据第二十七世孙黄汉威介绍，村里几十种姓，黄氏子孙最多，开村至今800多年，黄姓一直都在本地开枝散叶。解放前后，才开始有大批人去往港澳等地，现在留在村里的仍有1万多人。
　　黄氏大宗祠内，百来名长者穿古装，列队等候祭祀先祖。上午11：10，司仪宣布仪式开始，“当”锣声一响，下跪、三叩首，手持燃香，依次敬奉祖先。
　　根据传统，60岁及以上子孙才可参加。昨天祭祀人，是黄太公第二十六代至三十一代孙，有四人由于年长体衰，不得不坐在凳子上行礼。93岁的黄龙根说：“如果可以，明年我也会来。多拜祖宗保内心安宁。”他是黄太公第二十六代孙、祭祀人群中年龄和辈分最长者，自村里恢复冬祭仪式，他年年都来。
　　40岁族人要喊10岁孩子“阿公”
　　冬祭仪式上，四名活泼的小男孩，引导长者进场和拜祭，一人10岁，另三人均为11岁，是黄太公第二十八代孙，在村里辈分较高。现场不少40来岁的族人，要喊他们“阿公”。
　　平地村恢复冬祭仪式，还恢复携童仪式。这些小童经严格挑选，身穿古装，要做一些辅导祭祀的工作。“携童”在珠三角民间也叫“父老仔”，挑选的重要条件是祖父母、父母、兄弟姐妹都齐全在世，这样寓意着家族能代代流传。
　　昨天有数名妇女前来祭祀，这在旧时，女子是不允许参加的，在2005年恢复冬祭仪式时打破了旧例。
　　200米鞭炮接龙庆宗祠修复
　　昨天村里极像在过年。上午10时，200来米鞭炮“接龙”，从黄氏大宗祠蜿蜒至乐轩黄公祠，一路燃放20多分钟，以此庆祝乐轩黄公祠修缮完工。
　　黄氏大宗祠用来祭祀黄氏太公，现在已是省级文物单位；乐轩黄公祠是祭祀黄太公的一位子孙，之前破旧不堪。今年清明节前后，港澳、乡贤捐资，愿修复乐轩黄宗祠，并终于昨日大功告成。
　　南都记者看到，修缮一新的祠堂焕然一新，石雕和木雕做工精致。盐步文化站负责文化遗产的工作人员称，正打算将乐轩黄公祠申请为区级文物保护单位，黄氏大宗祠现在已是省级文物保护单位。
　　链接
　　自宋淳熙十八年(1186年)，平地村开村，至今八百多年。族谱记载，明朝始村里就举办春祭、秋祭和冬祭仪式，后来秋祭停办，春、冬二祭延续至新中国成立前。2005年，借平地黄氏始祖德政公900岁诞辰、平地黄氏开村820周年之际，旅港南海平地黄氏同乡会提议，恢复举办冬祭活动。
　　■ 记者巡城
　　汤圆销量增幅二至三成
　　冬至市民采购火爆，鸡肉每斤涨了一元
　　南都讯 冬至，佛山市民怎么过，昨天记者走访了菜市场和超市，看到不少市民采购食品，虽说鸡肉一斤贵了一块，有的汤圆还卖断了货，但大家依然沉浸在浓浓的节日气氛中。
　　据刘姨介绍，佛山每逢冬至晚上家家户户都要加餐，除了汤圆、粉丝、香菇外，鸡肉必不可少。昨晚6点，记者在莲花路两个熟鸡店看到，市民将窗口里外围了两层。市民李先生说。“生鸡涨了一块钱。”禅城区卫国路的杨小姐去普君市场买菜，不想鸡肉一晚就涨了一块钱。
　　街市档口老板介绍，本地鸡卖14元/斤，单价涨了1元钱，比去年涨了近一成，好一点的鸡肉要卖到16块以上。“冬至进不来太多的生鸡，鸡肉进货价比去年贵了一成。”
　　昨天冬至节，吉之岛、好又多等超市打起汤圆促销战，一些特价品种甚至卖断货。昨天下午五点，在好又多超市冷柜前，“没有花生味的汤圆了吗？”李小姐只好挑了两包芝麻味的汤圆。在好又多超市，三全状元系列汤圆原价13.9元，现一律只卖9.9元，在吉之岛，原价12.8元一包的思念汤圆也只需9.9元，一些特价商品甚至卖断了货。今年商家还推出了水果味汤圆，不过320克水果汤圆特价后仍要卖到13 .9元一包。好又多超市促销员透露，汤圆销量增幅约二至三成。
　　冬至献血有意义
　　“觉得这个日子献血很有意义啊。”昨日，在祖庙路流动献血点，正在填写表格的田先生介绍，他来佛山工作五年了，每年冬至都会去献血，“这样过节也挺有意思的啊。”
　　三九天灸首日年轻人增二成
　　南都讯昨日冬至，是三九天灸的首日，市中医院天灸首日人数超千人。
　　市中医院针灸科副主任、李树成副主任医师说，天灸对患有哮喘、反复呼吸道感染、过敏性鼻炎等虚寒性疾病的老人小孩效果最好，但不少年轻人也来天灸。昨天，来天灸的年轻人增加了二成，全天天灸人数超千人。
　　平安夜冷风来袭
　　昨日下午，正在您准备吃团圆饭之前，市气象台发布报告，北方较强冷空气的前锋已经过华北和西北地区，将在24日夜间抵达佛山。平安夜，佛山将转有小雨，北风加大，气温下降，至27日，6℃低温或许再次出现。
　　今日：晴到多云，有轻雾，气温13-24℃，东北风2级。
　　采写：南都记者 刘艳玲 王去愚 潘臣 钟会先 陈怡 张晗 通讯员 李秋满 ?影妍 梁文福　　
    摄影：南都记者 陈志刚

