35岁男子为完善自己性格街头表演行为艺术(图)
　　东南网-海峡都市报12月21日讯 (本网记者 赵杨 鄢秀钦) 有人嘲笑他，有人好奇他，有人不屑他，他还是他。这就是福州大男孩魏宁。那个戴着枷锁让你知道醉酒惩罚的人；那个笑着在路边要跟你抱一抱的人；那个在新华都门口举着牌子声讨唐骏造假的人；那个将自己脱得光溜溜站在四根油条后显摆的人……这个35岁的大男孩，一方面在街头展示他的热情，他的微笑，他的勇敢；一方面又在内心与封闭、孤僻和胆怯反复较量。
　　1.至今已做了20场的街头表演
　　魏宁拒绝记者到家里采访，而是将地点定在东街口的KFC。比约定时间迟到半小时后，魏宁出现了，西装革履，工整得像个新郎官。
　　说起街头表演，魏宁就兴奋，边说边辅于手势。“抱抱团应该是我的第一次。”魏宁说，2006年冬天，当“抱抱团”在其他城市出现时，魏宁也开始走上福州街头。“当时我向路人发出邀请，很多人都只是一笑而过。不过还是有男性朋友跟我拥抱，女孩子就很少了”。魏宁回忆说。之后他又连续进行了4场这样的活动，总共得到了20多个路人的拥抱。“抱抱团”之后，他的街头表演便一发不可收，至今已做了不下20场的行为艺术表演。他手里有一本《世界主要的节日/国际日常识》，他表演的创意来自各大节日或某个新闻事件，就那么一个念头闪过，他就去做了。
　　去年11月11日光棍节的表演，被他认为具有“里程碑”的意义。他在路口举着活动牌，手持红玫瑰，看到漂亮女孩经过时，就主动送红玫瑰给女孩，当对方接受玫瑰时，他会提出给自己一个拥抱。魏之所以说是里程碑，因为一是算真正的行为艺术表演，二是影响广泛，网络上视频点击数万。
　　2.自认心理封闭所以屡屡失业
　　魏宁说他租在一个不到20平方米的房子，和母亲住一起。父亲在自己两岁半的时候患肝癌离开人世了。他和比自己大7岁的姐姐联系极少。“父爱能带给孩子一辈子的安全感和稳定感。”魏宁说，母爱可能更重要，但缺少父爱的孩子对这个世界有一种恐惧感和不安全感。魏宁说这是他自己的感受。
　　1994年，魏宁从福州一所职高毕业。最初的工作是在新店一家电机厂上班，工作了一年多后，工厂倒闭了，他也失业了。之后，他到了KFC餐厅做服务员，这份工作也未能长久。2000年初，魏宁成为保险公司业务员。沟通方面的欠缺还是让魏宁很快失去了这份工作。他在保险公司的业绩几乎等于零。“唯一的一份保险是我给自己投的，这才拿了300元的底薪。”魏宁总结说，我没办法取得他们的信任，所以我也没有业绩。
　　魏宁对于儿童有种与生俱来的亲切感。“现实生活中，我就是一个很容易进入孩子频道的人”，魏宁说，他很擅长和孩子交流，很容易进入孩子的世界和心情，也因此他曾去应聘幼儿园的教师。在半年的时间内，先后流转了三家幼儿园。魏宁说，前两家是因为自己没有相关的资格证书被辞退，第三家是自己主动离开。
　　到现在为止，魏宁已经换了十余种工作，如今的魏宁失业在家。他承认，如今在“啃老”，65岁的老母亲是数学老师，母亲的退休金是母子俩主要的生活来源。
　　他把自己16年来的工作挫折不断的原因归结为：自己的沟通能力“很明显有问题”。认为自己心理较封闭，对陌生人有一种恐惧感，不信任也害怕交流。
　　3.想以此为职业完善自己性格
　　魏宁说，妈妈不赞同他做这些事，他的一些朋友知道他在做街头行为艺术后就慢慢地疏远了。
　　但魏宁给记者解释了自己走到街头表演的原因：他是想通过这种方式，更好地突破和完善性格，让自己与陌生人打交道的时候没有那么恐惧和害怕。
　　“我在这些活动中能够获得满足感和成就感，我知道别人觉得不可思议。”魏宁说，当他在活动现场时，他的自信心爆棚，很有成就感。有观众，他就可以把自己心里的想法表达出来，他对这种感觉很迷恋。
　　每次表演结束后，魏宁会到网吧去，看看网友对自己的评价，只要有鼓励，他就有勇气再展示自己。7月，当唐骏事件闹得满城风雨时，他在新华都门口举牌抗议。凤凰卫视的《锵锵三人行》引用了这段视频。他颇有点得意地向记者强调，他的画面在节目中停留了30秒。
　　魏宁想将街头行为艺术作为职业。他承认，现在街头表演没有任何酬劳。他想让自己的街头表演能够获取报酬。他说，举牌的牌板后面都是空的，他可以在上面为商家做广告，或者穿商家提供的广告服，也可以将他表演的视频上传网络，在视频下方做广告。
　　35岁的魏宁至今单身。“搬完家，一切就迎刃而解了。”魏宁说，他家的拆迁安置房马上就要盖好了，很快就能搬新家了。
　　未来总是充满想象。或者，这是新的开始。

