部分酱油厂秘方曝光：回收头发做酱油(图)
　　◎市民爆料
　　在城阳经营调味品的郭先生12月11日爆料称，调料品市场有些乱，高端市场被几个大品牌占据，其余的加工厂都在争夺低端市场，一些小的加工厂为了降低成本，用了不正当的方式，他甚至听手下一名曾在外地酱油厂干活的工人说，在工厂里发现用头发来加工酱油的。同时，莱西一个工厂的工人爆料称，酱油需要发酵而成，但有些小工厂竟然不通过发酵，买来一些所谓的“秘方”，往里兑水兑盐，再加上头发提炼出来的氨基酸，就能生产出来酱油，某地有一个村专门收集头发，就是为了加工酱油。
　　有人用头发做酱油
　　“头发加工酱油，这种说法我以前听说过。头发和动物毛发可以提炼出动物性蛋白液，也叫液态氨基酸钛淡，用这种物质可以做酱油。以前很多小地方都用这个加工酱油，成本比发酵出来要低很多。”爆料市民郭先生说
　　“以前我在河北一家酱油厂干过活，是一家小酱油厂，生产酱油不经过发酵，而是用酱色兑水加盐加氨基酸，甚至脏水也往里面倒。老板拿回来的氨基酸也是最便宜的动物氨基酸，里面甚至还有没完全过滤掉的头发。”爆料工人林先生说，“我第一次看到差点吐了。这些氨基酸用时要先用纱布过滤，如果有头发就过滤掉了。专门生产氨基酸的地方，到处都是人和动物的毛发，看着渗人。醋酸兑水就是醋了，就这么简单，自己在家里都能生产。很多村子加工酱油的小厂特别多，但村民都吃知名品牌，自己村里的从来不吃，因为他们了解生产过程。”
　　生产酱油不需发酵
　　“正规厂家生产酱油都是用豆类发酵而成，需要差不多6个月的时间。但有些小厂为了省事省力省钱，根本就没有发酵的工艺，甚至连锅炉都没有。加工酱油是往酱色里兑盐、兑水，酱油含氨基酸，正规厂家通过发酵生产出来的植物氨基酸对人的身体没有害处，但这些没有发酵工艺的小厂会用动物氨基酸，这种氨基酸对人的身体是不宜的，国家也不允许用。”
　　“就像醋，小厂都是从外面进冰醋酸然后兑水，这就成了醋，好一点的小厂用食用冰醋酸，有些小作坊为了图便宜，图味道浓，甚至用工业冰醋酸，工业冰醋酸含有大量的杂质，有致癌物，国家是禁止的。”
　　“如果你们去一些小厂家，看到没有锅炉没有大罐子照样生产酱油、醋，别觉得奇怪，不经过发酵，他们一样能生产出酱油、醋。”郭先生感慨地说。
　　◎记者调查
　　记者在抚顺路蔬菜副食品批发市场看到，酱油的品种繁多，包装也各不相同，高档的酱油大多都是用塑料桶，而瓶装的往往是一些没听说过的小厂，其中莱西的工厂较多一些，还有些塑料袋包装的酱油。袋装的酱油各地的厂家都有，有的连生产地址都没写，而且很多取了和品牌谐音或者相近的名字。据了解，在莱西一些农村，有很多生产酱油的厂家，这些小型的加工厂是否存在用头发加工酱油的现象？12月14日，记者前往莱西周边的几个小镇展开了调查。
　　村里人不认本地酱油
　　“这边有几家酱油厂，但规模都不大，我们一般不会从这些厂进货。”莱西院上镇一家专门经营调料品的店主称。
　　“为啥不就近进货？”听到记者的疑问，店主笑了，“镇上的人不认，咱也没办法，没人买，自然就不能进。”
　　根据店主的指引，记者在小镇附近找到了一家酱油生产厂家。该酱油厂经理介绍，大部分酱油都销往外地。因为一个月之前刚刚查处酱油黑作坊的影响，该酱油厂经理对于自称来自市区的记者非常警惕。
　　11月24日，莱西质监部门接到群众举报，并在烟台路北端仁和梅苑的一间门面房内查获大量的冒牌酱油，这些冒牌酱油主要销往农村大集以及城乡接合部区域。
　　池子用完不需要清理
　　在工厂内的发酵区域，记者看到，一排排水泥砌成的墙被分成了几段，上面罩着一层厚厚的塑料布。车间主任将塑料布拉开，记者看到，里面堆满了发酵的豆类。“我们的生产工艺用的是传统技术，发酵达6个月以上。这些还没有发酵好，旁边一些发酵好的，我们都清理出来了。”
　　记者看到，清理出来的池子中，仍然留有没清理干净的残留物和余味。“池子用完后清理吗？看起来不像清理过。”“池子都是加工酱油的，一种类型，不碍事。”车间主任说。
　　东面一个小厂房关着门，里面传出搅拌机工作的声音。在记者的坚持下，车间主任打开了大门。记者看到，这个黑漆漆的厂房内只有一个工人，同时操作两台机器，两个搅拌机正在运行。
　　搅拌机里搅拌着褐色的东西，旁边的地上放着几个看起来很脏并有很大异味的桶，几个桶里面装着还没放进搅拌机的料。记者看了一下，上面浮现不少黄豆，但有些黄豆颜色发黑，像是发霉了。“这是需要搅拌的料，闻着很难闻，但搅拌出来后放上料就好了。”工人说。
　　操作不当产生致癌物
　　“听说有些工厂用头发来做酱油，你们工厂是用什么做的？”“确实有用头发做酱油的，我们也只是听说，但我们没有用过，这应该不符合国家规定。”带记者参观的工人说。
　　看记者关心用头发做酱油的事情，工人和记者聊了起来。“很多理发店的头发基本都是这么处理的，河北、山东很多省份都有这样造酱油的厂子，造出来的酱油价格很低，但人吃了可能对身体不好。”
　　至于怎么不好，该工人没有细说。记者咨询了市质监部门，工作人员称，这些头发有可能是用来制做一种叫氨基酸液的东西。“很多造假者从头发里面提取动物蛋白制作酱油，但操作不当的话可能产生致癌物质。”有专家告诉说。
　　据了解，国家对于酱油等调料品中的氨基酸含量有着严格的规定，这些氨基酸本应该通过豆制品、粮食作物等发酵来生成，从中提取植物蛋白 ，但一些黑心老板为了让调料中氨基酸的含量达标，就利用头发加工出来的廉价氨基酸配制。
　　◎记者手记
　　不要随便打酱油
　　记者经常在台东一家理发店理发，这家理发店在台东属于头发“产量”较多的店。理发闲暇之余，我问理发师“剪下来的头发都怎么处理”。理发师称“有人专门来收，四年来好几拨人争夺，看样子很赚钱 ”。记者笑着问“回收头发干什么用 ”，理发师淡定地说“制作酱油呗”。
　　酱油是粮食酿造出来的，关头发什么事？但通过几天的调查，记者发现，对不择手段追求利益的小厂来说，还真关头发的事。头发可以提炼一种用来加工酱油的物质，由于价格便宜，很多人买来加工酱油。氨基酸和酱油就像白酒和酒精，没有不行，含量低了达不到标准，越高越好。这反倒让赚黑心钱的人制造的黑酱油氨基酸含量比酿造的还高，说不定手一滑就高出国家标准好几个百分点，比辛苦酿造几个月乃至一年简单多了。
　　一个市民接受采访时说了一句“我是来打酱油的”，红遍全国。以后这句话可不要随便说了，酱油可不能随便打，凡是打来的酱油，多是小厂家生产出来的罐装酱油，不卫生，还致癌。
　　对于理发店老板的说法，或许很多酱油厂不以为然。酱油从外表能看出什么来？即使用头发做出来的酱油，吃的话，一年两年也吃不死人，有致癌物质也很难检测得到。瞅准了这一点，很多黑工厂不顾后果肆无忌惮地生产。
　　据了解，来自全国各地的头发和毛发大部分都被集中到河北新乐市，在那里，经过初步加工再销往河北、山东、四川、重庆等地生产酱油，中央电视台等很多媒体也曾进行过报道，报道后也产生过很大的影响，但为什么多次有影响的报道过后又会产生一批“头发酱油企业”？
　　文/图 本报记者

