厨师为给女友治病抢劫的哥遭反锁车内(组图)
　　□记者乔伟辉 实习生胡甜文 记者李康图
　　阅/读/提/示
　　昨天早上6时许，在乘车5个多小时后，戴口罩的男乘客突然用电警棒猛地戳向的哥常某的头。但由于电警棒电力太弱，常某并没有昏迷。意识到自己遭遇抢劫后，常某与劫匪展开搏斗，将电警棒折断，并把劫匪反锁在车中。郑州市公安局长兴路派出所巡逻民警闻警而动，迅速将劫匪抓获。在派出所里，劫匪称，他抢劫的动机是为给生病的女友治病。
　　警方提醒，年终岁尾是各种侵财案件高发期，出租车司机要提高警惕。
　　[险象突生]
　　电警棒突然击向的哥
　　当那个男青年伸手拦下自己的普桑出租车时，“的哥”常某看到他戴着一个黑色的口罩，有点“出众”。当时是凌晨1时，常某想也许是因为天冷他才戴口罩吧，也没多想，让他上了车。
　　上车后，“黑口罩”说要到郑州火车站西出站口。从“黑口罩”上车的东风路与沙口路交叉口出发，十来分钟就到了西出站口，但他没有下车。“我来接表弟，他还没有到，等一会儿吧。”“黑口罩”说道。于是，常某就将车停在路旁等候。两人你一言我一语地聊着，“黑口罩”说话和气讲礼貌，没有一点反常的举动。
　　一个小时过去了，“表弟”还没到，常某问咋回事儿，“黑口罩”让“再等会儿”，并同意付150元钱，“我表弟来了把我们送到清华园小区就行了”。就这样，两人一直等了4个多小时，也没有见到“表弟”出现，常某十分着急但又无法将“黑口罩”撵走。
　　5时10分，“黑口罩”说：“这时候还不打电话，可能表弟今天不来了，回清华园吧。”在清华园小区东门口，停车后，“黑口罩”一摸口袋，说自己没带钱，掏出手机打电话，说让朋友来送钱。常某只好继续等待。
　　6时许，就在双方有一搭没一搭地聊天时，“黑口罩”突然从口袋里掏出一根电警棒，向常某迎面击来……
　　[奇峰突转]
　　电棒“失效”劫匪被锁车中
　　从1时许到6时许，“黑口罩”一直没有取下口罩，常某有点纳闷，但他想：“如果要是抢劫，不早抢了？哪有劫匪在车上赖5个小时的？”
　　凡事都有例外。当“黑口罩”的电警棒戳到常某的嘴巴时，他感到嘴周边一阵发麻。但头脑还清醒，他明白自己遇到抢劫了。
　　看常某没有倒下，“黑口罩”显得有点迟疑，然而很快他第二次将电警棒戳向了常某的鼻子。常某一把抓住电警棒，和“黑口罩”搏斗。两人一用力，电警棒被折断了。“黑口罩”将手中的大半截电警棒扔到车外，常某趁机跳到车下，迅速将车门锁闭，并拿出电话报警。
　　“大哥，我给你钱，你不要报警，打我骂我吧，只要不让我进公安局，让我干什么都行。”隔着半开的车窗，“黑口罩”开始求情，常某不予理会。
　　6时23分，长兴路派出所交管巡防大队接到报警后，教导员涂明当即指挥长兴5号巡组火速前往，同时指令长兴4号巡组和机动组紧急增援。3分钟后，长兴5号巡组民警王亚平、李斌赶到案发现场。
　　被抢的出租车停靠在南阳路北环立交桥北上口桥下，报警人在不远处守着。为不惊动车上的劫匪，两民警提前下车，密切配合，悄悄向出租车靠近。到车边时，迅速打开车门，将车内的“黑口罩”擒获。
　　此时，在车窗外，折断的大半截电警棒冷冷地躺在地上。
　　[倾诉衷肠]
　　抢钱是为了给女友治病
　　经讯问，“黑口罩”姓余，23岁，信阳潢川县人，初中毕业，在郑州北郊一饭店当大厨。
　　余某说，在饭店干活，每月可以挣2000多元钱，够自己用了，但最近他很缺钱，因为女友病了，为给女友治病，他花光了所有的钱。为了来钱快，上周三，他萌生了抢劫的想法，将目标瞄向出租车司机。
　　为此，他精心准备，花300元钱在网上购买了电警棒，12月21日，电警棒被邮到了郑州。电警棒是天网牌的，黑色的外壳，有电源开关和红色的电击按钮。前天晚上，在准备抢劫前，为了不被人认出来，他在地摊上花5元钱买了个黑口罩。
　　“买前我详细询问了卖家，对方说3秒钟即可将人电晕，但不会造成生命危险。我主要是想抢点钱，不想害命。没想到，网上说的功能神奇的电警棒，一点作用都没有，都是骗人的！”余某说。
　　这是他第一次抢劫。当他坐上出租车时，十分紧张、纠结，在前后几个小时的时间内一直“寻找机会”，不知如何下手。“好几次我都对自己说，下车吧，你干不了抢劫的事儿。但是，我身上连付出租车的车费都没有了。内心挣扎了几个小时，后来想想我急需用钱的女朋友，就下手了。”
　　昨天上午9时，已经做完了讯问笔录的余某看起来很平静。但记者问到他有关女友的情况时，他闭口不言，也不说女友生了什么病。见到记者拍照，他突然情绪激动，大声说：“不要曝光我的照片，如果我家里人和女友知道，我出来后无法对他们交代！你们再拍照，我就自杀！”
　　记者问可不可以说他是为“爱”抢劫，他说：“不是，是因为我自己内心黑暗才这样做的，她不知道这些，我也不想让她知道。”
　　在另一个屋子内，的哥常某还在感慨：“真没想到，看起来很文明的一个人，说话又很和气，怎么会抢劫行凶呢！”
　　昨天下午，长兴路派出所以涉嫌抢劫罪将余某刑拘。
　　[警方支招]
　　出租车司机如何防抢劫
　　长兴路派出所交管巡防大队大队长刘荣昌提醒，年终岁尾是各种侵财案件的高发时段，广大“的哥”、“的姐”日常运营中还应小心警惕，以下九条防抢劫措施不可不了解：
　　一是设置并经常检查出租车必备的安全防护装备，安装GPS卫星定位系统，一旦遭到抢劫，公安机关就能够根据GPS提供的位置，找到被劫出租车，抓获劫匪。
　　二是平时应尽量不带大额现金，少戴金银首饰，以避免刺激嫌疑人的犯罪欲望。
　　三是在车内合适处存放必要的备用车钥匙，以及扳手、起子等防身工具。根据以往的案例，犯罪分子实施抢劫后，往往连同车钥匙一起劫走，防止司机报案。
　　四是女性驾驶员夜间尽量少营运或不营运，必须营运时，尽量在城内营运。
　　五是对符合一些特征的乘客要多加留意，比如两名以上男性青壮年同时租车的；行车途中一言不发或互相窃窃私语的；答非所问、神情不专注的；不告知行车的目的地，而是以“左转”、“右转”等手势或语言告诉司机的；要求出城但对目的地表述不清的；要司机去邻近县、市、区，但从表面上看没有多少经济能力的；以不符实际的高价相引诱、装作大款包车的；主动递饮料、茶水、香烟、湿毛巾给司机“热情过度”的。
　　六是对路途较远，或要去一些偏僻处的生意，尽量联系一定的同伴同车随行，以防不测。
　　七是当接近目的地时，司机应主动问清尚有多少距离，当明显进入僻静或无灯光区时，应沿途注意发现有人家、有灯光、车辆便于掉头的地方停车。
　　八是在收费开发票时应提高警惕，因为绝大部分的抢劫案件都发生在停车之后，此时司机应锁上驾驶室车门并保持在进挡并怠速的状态，发生袭击时立即“起步—加速—急刹”进行脱离。千万不能在空挡或熄火的状态下收费。
　　九是在行车途中如遇劫匪从侧面或背后实施袭击时，一定要保持镇定，并及时通过加速急刹、急转弯等方式阻止他实施抢劫，然后脱离车辆并呼救，或寻求合适工具机智地与其展开对峙。
　　[相关链接]
　　抢劫出租车该如何量刑？
　　抢劫出租车该如何量刑？郑州开达律师事务所律师赵振软说，根据《刑法》第二百六十三条规定，以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。“在公共交通工具上抢劫的”处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。从我省对此类案件的判例来看，抢劫出租车犯罪的量刑一般在十年以上。
　　赵振软分析，就本案来说，由于余某是初犯，且不是结伙抢劫，出租车司机人身没有受到大的伤害，这些情况在量刑时都是法院从轻处理的情节。“然而，不管怎么从轻，抢劫出租车都是一项重罪，他的家人和女友不可能不知道他犯下的错。”

