交警驱赶车主称只为领导服务遭停职(组图)
　　“我只管领导安全。”12日起，题为《交警队长出牛语——我只为领导服务！》的帖子开始在网上热传，称四川当地交警在执勤过程中面对“为谁服务”的质疑时，怒吼做上述回答。
　　雷人的语录让不少网民联想到2009年郑州市城市规划局副局长逯军那句著名的“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”的质问，也让他替代后者成为网民围观的热点。
　　13日下午6时许，四川省双流县公安局发帖做出回应，确认当事交警为该局交警大队勤务二中队副中队长梁忠，并表示鉴于梁在执法勤务过程中方式简单，言语失当，造成了严重的不良影响，已决定对其停职。
　　“这是本人的亲身经历”，帖主介绍说，其11日应约到四川国际网球赛事中心参加一个活动，驾车行至体育场门外，车辆堵塞，因为“领导的车子马上就要来了”，执勤交警催赶并用力敲打车窗，并与司机发生争论，“司机问，你在这里执勤到底为谁服务的，该交警答，你们这些人都不算什么东西，我只为领导服务，领导要出什么事，怎么办，其他人我不管”，“司机拿着摄像机上前与其争理，可该交警队长二话不说，直接用手将摄像机重重地摔在地上”。
　　在帖子末尾，帖主还提供了一段长约1分25秒的视频。该视频用大约45秒的镜头记录了交警与司机争论的过程：视频进行到约15秒时，一片嘈杂的争吵声中，当事交警大声说着“我只管领导安全，不管你啥子哈”；52秒，当该交警打电话时突然发现有人跟着拍摄，便上前动手阻挡，镜头晃动，落在地上。
　　“该交警队长完全是将‘为人民服务’这句话理解为领导就是人民，领导大过人民，领导就是他执勤的唯一目标，这样也是将领导从人民中划分开，领导不是从群众中走出来的吗？”综合帖子和视频的介绍，帖主虽然理解“保护领导安全不错”，但对交警的态度显然不满，一句“我只为领导服务”，野蛮对待老百姓，让年年纳税养“人民警察”的老百姓太心寒。
　　视频回放：
　　领导重要还是哪个重要？
　　前晚，记者仔细看了5遍帖子中所附的那段视频，双方对话内容如下。
　　交警说：“我只管领导的安全，我不管你啥子哈。你记到这一点哈。”
　　司机反问：“再问你一句：你为哪个服务？”
　　交警回应：“为领导服务。”并问对方：“领导重要还是哪个重要？”
　　司机说：“你再说一遍。”
　　交警再次说：“领导重要还是哪个重要？啊？”
　　除此之外，交警还加了一句“你不把它播出来，就说明你操得孬。小伙子，随便你录……”
　　网友跟帖：
　　他不小心说了实话
　　帖子大热，不断被转载，特别是四川当地的一些网络论坛，而在天涯论坛，该帖的浏览数超过66149人次，跟帖讨论者近千，一时掀起热议风潮。
　　“真的是好戏接连上演，一官更比一官雷啊。”有网友评论说。该交警的这句表态，让很多网民自然而然就想到了郑州市规划局副局长逯军2009年质问记者的那句“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”
　　更有意思的是，一位知情者向记者透露称，这次视频中与该交警发生冲突的，正是来自当地一家电视台的工作人员。
　　“NB啊，不知道是谁让他穿上这身衣服的，是谁给了他这权力的”。网友“chenshiming1985”愤愤不平地表示。
　　不过，也有网友似乎已见怪不怪了，天涯网友“柳枫梃”表示，“人家只是说了一句实话而已。”
　　当地警方：
　　该民警“言语失当”
　　压力之下，当地警方作出了回应。13日下午6时，署名“双流警方”的帖子出现在天涯论坛，通报了此事。记者随后证实，帖子确实为四川省双流县公安局所发。
　　帖子确认，当事交警为该局交通警察大队勤务二中队副中队长梁忠。通报称，当天正值2010首届西部动漫游戏节博览会在双流县体育中心召开，为确保车队安全顺利进场，梁忠带领勤务民警疏导。
　　“很快，两辆群众车辆按照现场交警的指示撤出堵点，但是一辆白色奥拓车依旧停放在大门外侧等待进入……梁忠迅速上前与车主进行沟通，该车司机窗门紧闭，情急之下梁忠用手拍打车窗，并用手势示意该车司机迅速驶离。”而按照帖主此前的说法，正是前方车辆下人，自己的车辆才无法前进，而梁忠却怒吼着重拳砸车。
　　“梁忠情绪表现较为急躁，言语失当”，通报称，事发后，县公安局党委高度重视，并专题召开党委会议对此事进行研究，决定对交通警察大队勤务二中队副中队长梁忠作出停止执行职务处理，并已向当事司机道歉，取得后者谅解。通报最后表示，“县局纪委、督察部门已着手对事件情况进行调查，待事件调查完毕后县局党委将对梁忠进行进一步处理”。
　　记者经过多方打听，终于找到发帖人“23484650”，他是四川某电视台一名记者。该记者记者认为，此事的处理结果不是关键，关键是要反思：为何我国开展“为人民服务”教育几十年，很多单位也在门口竖这样的牌子时刻提醒，而这位交警为何还在大庭广众之下说出“我只为领导服务”的狂言？
　　综合《华西都市报》、《南方都市报》

