村民15米高树上建房可装18人 厨房厕所一应俱全
　　红网益阳12月17日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 周清树) 并不是所有“不走寻常路”的房子都与高房价或拆迁有关。桃江县大栗港镇兴坪村63岁的村民熊玉虎就在15米高的树上建了一座房子，厨房、厕所、水塔、电视橱柜等生活设施一应俱全，“最多的时候，同时上去过18个成年人。”
　　考虑到此举创意源自北京鸟巢，又更加生态，熊玉虎给房子起名“原野鸟巢”，“住在上面能呼吸新鲜空气、倡导绿色环保。”熊玉虎的老伴王苏安双手举过头顶划了一个圈，“你们应该夏天来，木屋被铁枣树的树叶和竹林环绕，房顶像撑开一把绿色大伞。”
　　“长”在15米树顶的“鸟巢”
　　“原野鸟巢”就“长”在熊家屋后竹林里的一棵铁枣树上。铁枣树周长约1.5米(一个175CM的成年男子两手臂环抱的周长)，从树的根部到房屋底部，高度约15米。铁枣树后是一大片竹林，熊玉虎在竹林的缝隙间搭上木板，建成一个窄窄的楼梯。
　　15日，益阳飘雪。记者随同当地村民进入木屋。屋子固定在铁枣树主要的四个枝杈上。为了不伤害树枝，熊玉虎在每个固定木屋的枝杈上包裹了海绵。
　　据熊玉虎介绍，屋长4.1米、宽4米、高3.5米。为了节约空间，小屋的北边墙壁暗藏“机关”，拉开后就变身一张床。熊玉虎说，除了铝合金窗户外，屋子的建筑材料均是木板。小屋有厨房、电视橱柜、连通了沼气池的厕所、可以洗澡的水塔……
　　小屋的西边开了一扇推拉门，上面刻了一个福字。站在门口，南望是一条瘦长小路，弯了3个弯后拐进熊家。从另外三个方向望去，全是落了一层薄雪的竹林。远远望去，木屋在高空，周围满是翠绿竹林，像《飞屋环游记》里的小屋。
　　“老刘海”历时8个月建房
　　熊玉虎介绍，创意源自北京鸟巢。今年3月，熊玉虎和老伴到北京旅游，看过鸟巢后，他想，北京的鸟巢是建在地上的，他要在树上建一个真正的鸟巢。于是，从4月份开始，熊玉虎开始在竹林里搭梯子，在树上刻量尺度，将木板等运到树顶，架横梁铺板子……
　　小屋目前尚未完工，还有堆放着的地毯、钉子和锤子。熊玉虎说，他还打算在小屋出口处再建一个栏杆，在窗户边支一块木板，木板上堆一堆土种些蔬菜，然后美化一下屋子。“如果天气好，再有一个月就能完工。”熊说，目前房子已耗资3万元。
　　其实熊玉虎早已在屋子里住过。7月中旬左右，房屋的架子刚刚支起，熊玉虎和老友庄国安、熊汉祥3个人就在房子里住了十几晚，“很舒服”。
　　王苏安没进过木屋，她印象最深的是熊玉虎不肯下来。“他一般是吃了早饭甚至不吃早饭就上去，中午下来吃午饭，再上去，傍晚下来吃晚饭。有时候半夜三更还在上面，喊都喊不下来。”
　　陪熊玉虎干活的是一把二胡。王苏安在下面收拾房子、做饭的时候经常听见二胡声，“具体拉的什么我也不知道，应该是花鼓戏刘海砍樵吧？呵呵，‘老刘海’……”
　　树上建房为了呼吸新鲜空气
　　熊玉虎说，建造房子时，他研究了树的承重，确定了屋子的分布力量等，要确保房屋“绝对安全”。熊玉虎说，房子最多同时进去了18个平均体重120斤的成年人。15日，记者和另外6个成年人进入木屋，在走动时，屋顶稍微有晃动。
　　熊玉虎说，他在树上建房主要出于三个目的：倡导环保、绿色；锻炼身体；呼吸新鲜空气。
　　15米高空的空气和地面空气有多大区别？熊说，前几天，在永州工作的二女儿回家，参观木屋后说，“爸爸，我下去后就觉得没那么舒服。”熊的个人感受是，在里面睡一晚之后，第二天感觉就比较好。而记者接触到的3个村民和网友却并不认为有如此大的区别。
　　高清图：湖南老农在15米高树上建房可装18人

