大学生抢占图书馆座位校内网上出售
　　买座自习
　　“占位族”50元卖自习座位
　　期末考试临近，大学生都跑进图书馆看书复习，淮安一些高校的图书馆里甚至出现一位难求现象。记者昨天在淮阴师范学院王营校区采访时发现，有部分学生一大早就跑到图书馆，在座位上摆上书本，抢占一些座位。这些“占位族”还在校内网上打出广告，将抢占的座位以每月50元的价格卖给同学。
　　昨天上午，在某论坛的高校版块中，记者发现了这样一条关于占座位的帖子，上面写着“本人可以每日去图书馆帮忙占位，保证每天都有位置，每人每月50元，机不可失。有意者联系QQ130463×××。”
　　记者QQ联系上了该学生韩某，并以在校学生的身份与他聊天。韩某在QQ中告诉记者，每年年末都是快考研和期末考试的时候，图书馆的人特别多，只要稍微晚一点就没有座位了，占座成了学生最头疼的事情。他天天来图书馆学习，只要放几本书在桌子上就代表“此地有人”，多占几个位置也不是什么难事，于是他就动起了靠“卖座位”赚钱的念头。
　　在图书馆自习室里，记者随机采访了几位学生。他们无奈地说：“现在天这么冷，在宿舍和教室里根本坐不住，更别说学习了。马上就要考试了，看书时间很长，除了图书馆没别的地方可去。”  刘成文 朱鼎兆

