司机疑因酒后驾车翻下深沟致1死3伤(图)
　　华龙网12月20日12时讯(实习记者杨涛、通讯员宋林汶)  19日晚22时34分左右，一辆从重庆市巫溪县开往巫山县的皮卡车，在行驶至巫溪县峰灵乡两巫路一下坡路段时，失控翻下路边深沟，车上4人1死3伤。
　　据巫溪县消防大队救援官兵介绍，到达事故现场时，这辆车牌号为渝FR3720的皮卡车正底盘朝天，歪倒在路边的排水沟中。车上共有4名男性乘客，其中1人已被周围群众救出，并送往医院救治，其余3人则被困在了车内。
　　援救官兵在现场看到，驾驶员袁某的胸口被方向盘卡住，腰部则被驾驶室卡死，满头鲜血，整个身体被困在座位上无法动弹，不时发出一两声呻吟。后排座上有2名乘客，其中1人的右脚被死死地压在了车下，头部流血不断。另1人经医生现场确认，已经死亡。
　　随即，救援官兵迅速展开行动，利用液压扩张器、剪切钳等破拆工具对驾驶室和座椅进行扩张。经过1个多小时的紧张救援，今日凌晨0时45分，驾驶员袁某被成功救出。而后，救援官兵利用液压救援顶干顶开车身，救出了第2名右脚被压的乘客。最后，将事故遇难者的遗体抬出。
　　据救援官兵介绍，车上4名乘客均为巫山县人。当晚，由袁某驾驶着这辆皮卡车从巫溪县赶回巫山县。事故现场，3人身上散发出一股浓烈的酒精气味，初步判断为酒后驾驶。
　　截至记者发稿时，当地交警部门正对事故原因进行进一步调查。

