街道连续3天7辆车被钢珠子弹击中(图)
　　□记者郭致远文图
　　阅读提示
　　昨天上午，郑州市民尹女士驾车上班行至中原路与大学路交叉口西500米附近时，被飞来的钢珠子弹击穿车窗。而最近3天来，先后有7辆轿车遭到袭击，所幸没有人员受伤。
　　事件：3天7辆车行驶中被“子弹”击中
　　昨天上午8时30分许，在中原路与大学路交叉口西500米路北核五院家属院大门前，市民尹女士正在一辆高尔夫车旁，神情沮丧地向民警介绍刚才发生的一幕：“开车正走着，只听见‘砰’的一声巨响，我立即停车检查，发现车窗玻璃呈放射状损坏。”尹女士说，车子滑行约20米停下，她下车进一步检查看到，车右侧后玻璃窗有个小洞，其形状有黄豆大小。附近商户闻讯围到跟前称，最近几天，已有多人驾车行至该路段被袭击。
　　记者注意到，事发现场北侧楼房高五层，是核五院家属院2号楼。因其紧临中原路，该楼房一层作为商铺对外租赁，其余楼层是住宅。“你看看，玻璃上的小洞角度呈倾斜状，由此可以断定行凶者是站在高处射击的。”指着受损车窗玻璃，尹女士分析说。
　　据附近多位商户介绍，最近3天来，包括尹女士的车在内，先后有7辆轿车被钢珠子弹击中。其中两辆车被击中轮胎，其他5辆车被击中车窗，所幸的是均没有司乘人员受伤。
　　“前天傍晚6点多，我开车沿中原路由东向西行驶到这儿，右前车窗玻璃被钢珠子弹击中。”市民孟女士昨天下午介绍称，她的迈腾轿车遭受伏击后，她报了警，但一直没有得到警方反馈相关信息。
　　孟女士说，一个案件尚未侦破，同一地点又接连发生相似一幕，每天过往这个路段真担心。据其分析称，几辆车均在核五院家属院门口东侧遭袭，可以断定该楼东面两个单元最有可能潜藏着行凶“狙击手”。
　　说法：市民怀疑行凶者心理扭曲
　　“从几辆车被伏击时间推断，这些案件应该不是中小学生所为。”附近商户宋先生称，尹女士的轿车和另一辆别克轿车，遭受袭击的时间均是上午，而这个时间段内，中小学生早已到校读书。此外，商户们综合几辆受损轿车发现，它们的价位在15万元左右，属于中级轿车的范畴且车都较新，“行凶者对车有研究，其是有选择性地射击”。
　　上午9时许，就在商户们议论此事的时候，民警在案发现场找到了一枚钢珠子弹。它有黄豆大小。“应该是气枪使用子弹。”民警说，钢珠子弹需要带走做进一步调查。
　　附近的居民对此事表露出极大的关注。“大致锁定了嫌疑人藏身位置，我们建议社区居委会也介入，协助民警调查该楼居民基本情况。”附近居民忧虑地说，从行凶者“执著”的劲头来看，其本人应该有较重的仇富心态，心理已经发生了严重扭曲。居民天天守着“狙击手”生活，很没有安全感。
　　调查：仿真枪市场上可以轻松买到
　　与该路段频发“狙击手”袭击过往车辆相似的是，近两年仿真枪袭击车辆、居民家玻璃事件呈现出高发态势。
　　据省会媒体报道，去年3月25日，在郑州市前进路50号院，一居民家窗户玻璃出现两个枪眼，市民怀疑是气枪所为；4月27日，郑煤机一号家属院48号楼5、6、7楼过道玻璃，连续3天被仿真枪击打15个洞；5月11日，郑大东区家属院内5辆车疑被仿真枪击碎玻璃；5月24日，郑州市桐柏路上5块厚1厘米的站牌玻璃受损碎裂，公交公司检修人员称是遭仿真枪射击所致……
　　接连发生的“枪击”事件，让不少市民产生疑问：街头销售仿真枪难道无法管控？
　　昨天下午2时许，记者在郑州火车站附近多家小商品市场，随处可见摊贩们摆放仿真枪销售，“仿真长度比例1∶1，其重量与真枪也相当”。一家店铺负责人称，他销售的仿真枪中，汽狗最为畅销，购买的多是年轻人。知情人士称，也有一些摊贩担心销售仿真枪被查处，采取网络、电话以及熟人介绍等形式出售。
　　延伸：制售买仿真枪属于违法
　　《中华人民共和国枪支管理法》第44条规定：制造、销售仿真枪的，由公安机关对个人或者单位负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员处警告或者15日以下拘留。构成犯罪的，还会依法追究刑事责任。个人持有的仿真枪，民警也将一律予以收缴。

