餐具消毒厂员工在厕所内刷洗餐具(图)
　　昨日，抚顺市卫生监督所对抚顺市卫康餐具消毒厂进行查处，并下达了停业整顿通知书。
　　消毒餐具里有黑泥
　　“楼下的饭店最近提供一次性消毒餐具，昨天打开的餐具居然有黑泥。 ”12月6日，抚顺市民王先生向本报反映。 12月5日下午，王先生在抚顺市顺城区一家餐馆就餐发现异常。
　　“玻璃杯里有四五个米粒大小的黑点，开始还以为是餐具本身的问题，用餐巾纸一擦，没想到全给擦下去了。 ”王先生表示，嘴里就开始反酸水，开始恶心。
　　王先生回忆，他立即找了服务员理论，但服务员却显得很镇静，当即就给他换了一套新的餐具，并且调侃道，“一元钱用两套餐具今天您中奖了”。“我当时仔细看了一下这套餐具，上面写着‘卫康专业消毒无菌包装’，还有联系电话。”王先生介绍，除了这些，上面没有生产日期也没有任何部门检验的标志。
　　消毒工厂拒绝参观
　　根据王先生举报的情况，记者按照卫康牌消毒餐具包装上留下的电话，与一名男性负责人取得了联系。记者佯装一名即将开业的饭店老板，表示想去工厂实地考察一下餐具消毒情况，遭到了对方的拒绝。
　　该男子先是以自己不在单位为由拒绝记者前来参观，后又表示可以将样品拿到记者的饭店面谈。“我们都是正规企业，质量保证没问题，你没有必要来我们这里的，大老远的，你要什么货我给你拿过去，看中了你就用，看不中你再找找别人家。 ”该男子表示。
　　蹲在厕所刷洗餐具
　　经过3天的打探，记者终于找到了卫康牌餐具消毒的工厂，该工厂位于抚顺市的城乡结合部，一间农家小院，被围墙包裹着，没有任何的标志性提示。记者走进院内，掀开门帘走进房间的时候，一股刺鼻的腥臭味扑面而来。
　　第一个房间能有50平方米的面积，五六名身穿满是油渍外套的中年妇女正蹲在地上徒手刷碗，一盆盆尚未清洗的碗碟，浸泡在黑水之中，墙面上满是绿苔和污渍。从这个房间往左走，又是一个小屋，屋子的桌下摆着6大桶不明化学溶剂，白色的桶上满是污渍。
　　当记者走进小屋的时候，一名中年女子正在厕所里刷洗餐具。一名男子将记者请到餐具清洗的车间。此时，两名工作人员正用抹布擦干一箱用化学溶剂浸泡过的小碗，被擦干后的小碗被人抬进了里屋，里屋就是封装车间，2名工作人员正在徒手进行封装，在此过程中，专业的消毒机始终没有启动。
　　下停业整顿处罚书
　　昨日下午2时许，记者将了解到的情况反映给抚顺市卫生监督所，党委书记王旭阳马上组织执法队员与记者一同来到抚顺市卫康餐具消毒工厂。执法人员现场检查发现，餐具消毒车间的棚顶满是绿苔和污渍，消毒机也未开启，车间内从事消毒的工作人员也提供不出卫生部门下发的健康证件。
　　对于放在桌子下面的6桶不明化学溶剂，该厂也提供不出证明，只是一再强调是符合国家标准的洗洁精。“健康证都在我们老板手里呢，他现在回不来。 ”一名临时负责的50岁左右的女子表示。
　　下午4时许，抚顺市卫生监督所食品卫生监督二科科长鑫君对卫康餐具消毒餐饮中心下达了停业整顿通知书。抚顺市卫生监督所党委书记王旭阳介绍，在11月份全市消毒餐具抽检的时候，这家企业所出厂的消毒餐具大肠杆菌超标，就被列入不合格企业。
　　餐馆省了顾客吃亏
　　记者在采访中了解到，抚顺市消毒餐具厂家中，4件套(一个碟，一个小碗，一个小勺、一个玻璃杯)供应给饭店的最低消毒价格在0.3元，饭店卖给就餐消费者的价格在1元钱左右。
　　一位匿名接受本报采访的业内人士坦言，由于市场竞争激烈的缘故，很多消毒餐具的经营者为了降低成本，省去了高温消毒机消毒的这个程序，导致消毒餐具最核心的要素缺失。他分析，一次性消毒餐具，让餐馆的经营成本下降，吃亏的其实还是顾客。
　　以前没有大规模使用一次性消毒餐具时，餐馆不仅要购买大量餐具，还要花钱请洗碗工人，这些费用只能由餐馆自身承担。使用了一次性消毒餐具以后，餐具的使用费是由顾客支付，餐具则是由专门的清洗公司提供，餐馆不需要承担任何经营风险。
　　在这样的利益驱动下，使用的一次性消毒餐具卫生是否达标、是不是合格产品对有的人已经不重要了。
　　本报特别报道组

