男子见义勇为跳臭河救祖孙3人(图)
　　疑司机把油门当刹车踩 小轿车载3人冲入河涌
　　昨天早上7时40分许，虎门平苑小区一孕妇开着小轿车载着自已3岁的女儿及女儿的奶奶出行。当其驾车来到小区的门岗时，疑错把油门当刹车使，致使车辆冲上人行道、再撞断水泥钢管防护栏，翻入3米多深的臭水河涌中。46岁河南籍汉子刘新发顾不及危险，跳入臭河涌中，成功将车上的小女孩、老人及孕妇救起。
　　文/图 记者刘满元
　　现场回放
　　小轿车冲入3米多深臭水涌
　　昨天上午，记者在事发现场看到，一大型的吊车正将一辆白色越野小轿车从3米深的臭水沟中吊起。多位治安队员和民警在现场指挥。
　　而在吊车的旁边，有一段近10米长的水泥钢管护栏被冲断。另外，被吊起的那车事故车辆，车头保险杠有明显受损痕迹。记者看到，平苑小区3号门岗自动伸缩钢门也被撞断一截。
　　据一位目击者介绍，事发时，该车女司机载着自己的女儿和婆婆来到了门岗，并把一张进入小区的门卡交给了门岗的保安。但该女司机似乎临时想起什么事忘了办，于是想在门口等。
　　由于该时段门岗通行的车辆较多，门岗的保安便让该名女司机把车开往大门后面停候，以免挡路。于是，该名女司机便把车往后倒入小区3号门岗里边的一路障后边停下，可没多久，车突然启动，并迅速向前冲，撞上了该门岗的钢门。一看撞上了钢门，女司机似乎一下子慌了，原本要踩刹车，没想到踩到了油门，小车将钢门撞断，冲出大门，冲上人行道，随后“?”一声撞断了河涌边的水泥钢管护栏，翻入臭水涌中。顿时，车内传来小孩、老人的哭叫声和求救声。
　　小轿车翻入臭水河中后，小区门岗的保安立即拨打110和120报警救人。但围观人员没有立即下河涌救人。
　　男子跳入臭水河涌15分钟救3人
　　正在千钧一发之际，对岸一位中年汉子立即来到臭水河涌边，顾不及脱下身上的衣服，顾不及把自己身上的物品取下，翻过河边的护栏，跳入河涌。
　　随后，他首先从该车的后挡风玻璃将正在大声哭喊的小女孩从小轿车中救出，抱到岸边，双手将女孩举起，交给岸边的好心人。而后，他又一次下到臭水涌中，将女孩的奶奶救出送上岸。
　　接着再一次下到臭水河涌中，把被困的小轿车女司机救出。而这个女司机是一位已怀孕的孕妇。救出3人，这位汉子只用了约15分钟的时间。
　　当这位汉子成功将被困车上的3人救起后，什么也没说就离开了。男子的举动，引起市民的赞誉：“真是位勇敢的汉子。”
　　被救3人身体均无大碍
　　昨天上午9时许，小轿车被运走。记者从虎门太平人民医院了解到，3位被困在车内的老人、小孩和司机身体均无大碍，只是受了惊吓。小孩口腔在事故中有点受伤，但是问题不大，只需要吃点药，注意口腔卫生就没有事。
　　对话
　　“看到车上3人都没事，心里感觉挺高兴的！做点好事，应该的，没关系！”
　　昨天上午，记者在一家货运公司找到了这位勇敢救人的中年汉子。他高大的身材，穿着一身运动服，一脸阳光。
　　据介绍，这位救人汉子名叫刘新发，河南耒阳市人，3天前来到虎门，探望在这里开公司的女儿和女婿。
　　来莞探亲汉子：“救人，应该的！”
　　记者：河涌距地面那么远！你又不知水有多深，跳下去不怕吗？
　　刘新发：听到小孩的哭救声，我顾不了那么多了！救人要紧！但是现在回想起来，还真有点“那个”，因为跳到臭水河中后，水浸到了肚子上了，且臭水河底有很深的淤泥，一度把脚给陷住了，费了很大的劲才走近四轮朝天的小车。
　　记者：当时的车内，你看到了的情景是什么？
　　刘新发：车后有3个人，一个小女孩、一个四五十岁的老人，还有一个年轻的女司机。由于臭河水已经浸入了车内，小女孩和老人都泡在臭黑水中。小女孩在大声哭，而在她身边的老人仍处惊慌之中，不知所措。女司机似乎被困在驾驶座上，脸色苍白，也一脸惊慌。当她们看到我后，似乎看到了希望。
　　记者：把车上的人都救起来后，心里感觉怎么样！
　　刘新发：说实在的，也没有什么特别的！只是看到车上3人都没事，心里感觉挺高兴的！做点好事，应该的，没关系……
　　记者：你救了祖孙三口人，真勇敢！
　　刘新发：没什么！救人，应该的！应该的！……

