17岁少年遭群殴成植物人获赔110万余元(图)
　　“终于可以继续给孩子治病了！”12月16日，单身母亲王月琴拿到法院的判决书后不禁泪流满面。
　　去年12月25日，王月琴17岁的儿子惨遭群殴，被打成了植物人。之后，警方将12名行凶者中的11人缉拿归案。时隔一年，城关区人民法院开庭审理后依法作出判决，11名被告人被判赔偿李龙110万余元。
　　惨剧 少年郎夜出遭群殴
　　2009年12月25日20时许，李龙拿着妈妈给的10元钱和同学出去玩。可次日凌晨被人送回家时，他却遍体鳞伤。见儿子昏迷不醒，母亲王月琴急忙打电话向亲戚求救。随后，李龙被送往医院抢救。在重症监护室治疗17天后，李龙虽然保住了性命，但意识却没有恢复——成了植物人。
　　那个晚上究竟发生什么？
　　据兰州市公安部门调查，李龙是因为朋友遭报复而受到了牵连。事发当日，张某约了一帮朋友在五泉山一酒吧喝酒。酒至半酣，张某说在座大家多次被红星巷的陈率(化名)欺负过，想要殴打陈率出气。这时，其中一人说陈率和李龙等3人正在网吧上网。于是，一伙人七嘴八舌商量起来。经过一番商量，张某等十余人来到网吧。因陈率不在，他们便将李龙及其同伴叫出门，轮番殴打。之后，一伙人将已经昏迷的李龙扔在了火车站附近一招待所大厅。后来，李龙被好心人送回了家。
　　次日上午李龙妈妈报警后，警方迅速出动将12名行凶者中的11名抓获。另一嫌疑人“辉子”在逃。
　　判决 11名被告人各领其刑
　　今年12月16日，城关区人民法院审理后作出判决，11名已经归案的被告人被判赔偿李龙110万余元；张某、杜某等7名主犯分别被判处8年左右有期徒刑，其余4名从犯分别被判处4年和3年有期徒刑。
　　“终于可以继续给孩子治病了！”长达一年的等待终于有了结果，王女士在拿到判决书的当天禁不住泪流满面。
　　据了解，李龙在医院住了11个月，治疗费已经花去了几十万。虽然11名嫌疑人家属支付了几万元，可这对李龙的治疗来说却是杯水车薪。为了给李龙治病，王月琴几乎是变卖了所有家产。今年的12月1日，不堪重负的王月琴将儿子从医院搬了出来，开始自己护理李龙。
　　在家中，昏迷不醒的李龙躺在床上。他的头不停地摇晃、抽搐着，似乎仍在不停地重复着当日的噩梦。王月琴说，儿子时睡时醒，但毫无意识。
　　“医生说如果好好照顾，可以多活几年。”王月琴啜泣着说，为了儿子她已经心力交瘁。可现在，她却只能眼睁睁地看着儿子的肌肉一天天萎缩下去。
　　“只要赔偿款到位，就能继续给你治疗了……”王月琴看着毫无意识的儿子轻轻地说着，用一个大针管吸满液体，顺着插在李龙鼻子里的橡胶管子缓缓将液体推进去。她告诉记者，这是怕从嘴巴灌会呛到儿子。
　　记者了解到，靠打工维生的王月琴如今寸步不离地守着儿子。因为怕李龙有时候无意识扭到腿造成血流不畅，又或者发生什么意外，她连门都不敢出——“买菜都是让邻居帮忙买回来的。”
　　王月琴期盼有一天儿子可以醒过来。为了这个期盼，她每天都为儿子做康复治疗，给他活动腿脚，翻身按摩，以防止肌肉萎缩。虽然儿子早已错过了最佳手术期，但她仍然抱着一丝希望。
　　医生说，在医学上，大脑皮层功能严重损害，受害者处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳，此种状态称“植物状态”，处于此种状态的患者称为“植物人”。

