执法局给全县商户发通知 强行征收招牌费(图)
　记者 李冰冰/文 吉朋/图
　　14日，读者张先生报料称，12月 7日，中牟县综合执法局给全县商户下发了《通知》，该通知说，办理许可证的交费标准是，商户每间房子交费100元，如不交钱，将强行拆除门头(新浪编者注：门头即招牌、牌匾)。
　　张先生反映的情况是否属实？12月14日，记者进行了核实采访。
　　报料▲▲执法局给全县商户下通知收门头费 
　　张先生说，他在中牟县官渡大街做农资生意，门头挂在1楼和2楼之间。12月7日，他收到一份通知，上面说：“依据郑州市户外广告设置管理条例规定，现对中牟县市容市貌进行整顿，2010年12月10日前到执法局办理（户外广告设置许可证）（以下简称广告许可证），逾期不办理者，将给予经济处罚并强行拆除。”
　　据悉，此通知下发给了全县商户。“我做了7年生意，从来没听过门头属于户外广告，还要办证件，不办就强行拆除，这不是明摆着要钱吗？我给执法局打了电话，执法局说每间房交100元，交完后门头还可以正常使用。”张先生说，所谓执法部门到底是应该服务为民还是为难人民？他们的目的是罚款还是整顿不符合规定的广告牌？
　　一名姓王的商户还给记者算了一笔账，中牟县县城有2000多家个体商户，就按2000家算，平均每家商户交200元，一共40万元。“这笔钱从2007年就开始收了，商户都不愿意交，但是又不得不交，如果不交，执法局会隔三差五上门以各种理由罚款”。
　　核实▲▲广告许可证是执法局自制的 
　　12月14日上午10时，在张先生的带领下，记者来到中牟县综合执法局二楼办理广告许可证处，只见办公桌上放了一摞红皮“广告许可证”，上面写着发证机关为中牟县综合执法局。
　　几名商户老板正在交钱办证，办完证后记者没有见到给商户开发票，只写了一张小字条，记者在登记本上看到，官渡大街已有200多家商户来办过此证了。
　　执法局工作人员介绍，按每间房100元收的。
　　正在现场办证的王先生说：“我是2008年办的证，这次是来换证的，换证费用是10元。”随后记者走访了中牟县的5家商户，其中府前街经营“天能电池”的商户郭先生说，他是2007年办的广告许可证，当时交了100元，之后每年年审交20元。
　　记者又来到一家五金店铺，询问店员是否收到了执法局让办理广告许可证的通知，“你们是执法局的？我已经跟老板说过了，明天就去交钱，你们别拆我们店的牌子”。店员把记者误认为执法局人员。
　　说法▲▲执法局没有发证权力 
　　执法局是否有权颁发“广告许可证”，以及收费是否合理？昨日上午10时许，记者电话咨询了郑州市城市管理局办事大厅一名姓梁的男性工作人员，他告诉记者，商户的门头如果挂在1楼和2楼之间不属于户外广告，商户不用办理“广告许可证”，2楼以上才属于户外广告，需要办理广告许可证。
　　这名工作人员又解释说，但对于户外广告许可证，不管是新办的还是年审，根据规定都是免费的。执法部门只有管理、查处权力，没有发证权，发证机关只属于当地城市管理局。
　　答复▲▲考虑到和谐社会 我们只罚100元 
　　那么，中牟县综合执法局发的“广告许可证”是谁批准的？收费标准是否有物价局的批文？记者带着疑问再次来到该局。
　　自称是中牟县综合执法局副大队长的刘志杰向记者解释，他们发的许可证没有上级部门的批准，证是执法局根据“郑州市户外广告管理条例”自己制作的。收费标准也是执法局内部定的，没有物价局批文，换证的10元，收的是工本费；办证时收的100元，不是办证费用，是罚款费用。
　　刘志杰接着说，如果根据“广告管理条例”的罚款标准，针对商户的门头属于户外广告，那么户外广告的罚款标准是 1000元到5000元，为了构建和谐社会人性化执法，每间房只罚100元，他们收的钱都交到中牟县财政局了。
　　刘志杰还说，这次整顿户外广告的范围是全县包括乡镇，主要对个体商户的门头还有街上一些不规范的广告牌进行整顿。“为了让商户知道我们不是为了罚款，我们执法人员轮流到街上对新开业的商户进行指导，对已经经营的商户不符合规定的，进行整改。”刘志杰说。
　　追问▲▲县政府将介入调查 
　　执法局收的钱真的交给财政局了吗？昨日上午11时，记者与中牟县财政局办公室联系，一名男性工作人员称，他不知道执法局给财政局交户外广告罚款的事儿，也没听说过执法局给财政局交过什么钱。
　　上午11时40分，记者联系了中牟县政府办公室，一名姓李的男性工作人员说，如果执法局要执行户外广告整顿的政策，要向他们县政府相关领导打报告，经过批准后才可执行。他们会尽快调查此事，如果查出没向领导报告或者收费不合理，会对执法局进行处罚。

