村支书称为阻止副局长摘菜遭殴打(图)
　　局长被指抢菜打人
　　当事单位：我们没打人，他是被白菜绊倒的
　　积雪未化的菜园里，尚有为数不多的白菜在等人采摘，但它们大多数都已被寒冬摧残得“精疲力尽”。在滨州市开发区刘六村，记者看到了这片雪后萧败的菜园。有村民告诉记者，20多天前，租包了这片菜园的几名滨州市开发区经济发展局工作人员，因选菜时“挑肥拣瘦”被该村村支书刘永忠制止，一怒之下将其打伤。
　　村里建起“开心菜园”
　　据介绍，今年年初，滨州市开发区刘六村在村里开辟了20多亩农家菜园。村民介绍说，“经济发展局按照一年6000元/亩的价格给村里交付费用，具体农活由村里专人负责，作物熟了，他们会来采摘。”68岁的菜园看管员刘永根说，菜园被开发区经济发展局300多位工作人员所承包，每人都有一片专属采摘地，日常的施肥、浇水、看管等则交由村民负责。自从菜园开张，城里很多人都来这里体验农家乐，带来了不小的商机。
　　副局长“挑肥拣瘦”还打人
　　刘永根告诉记者，11月25日，经济发展局9名工作人员来到菜园采摘白菜，在不属于自己采摘区的田中把较好的白菜挖出并欲取走。见这些人“挑肥拣瘦”，村支书便出面制止，却遭到对方“恶语相向”，并被人拳脚相加。“当时9个人，除了司机和一位女工作人员没动手，其余7个小伙子开始殴打53岁的刘支书，并将其推翻在地。”刘永根介绍说，整个过程约5分钟左右。
　　电话中，刘永忠告诉记者，当时带头打人的是开发区经济发展局的一位副局长。“当时有人说了一句‘骂你怎么了，我还打你呢！’之后就动起手来。”事后，刘永忠入院治疗5天。刘永忠称，自己入院期间，开发区经济发展局一名任姓局长曾去医院看望过自己，但没有做出赔偿。
　　当事单位
　　否认打人
　　记者随后致电滨州市开发区经济发展局办公室时，有工作人员先是称“领导都不在，对此不知情”。再次致电时，一名王姓工作人员解释称，当时天很冷，白菜都结冰了，没法要，而且当时菜园负责人说话很冲，两边就吵起来了。当时地滑，他往前走的时候，被白菜给绊倒了。根本不存在打人的情况发生。”
　　他还介绍说，事发后单位领导与几位开发区领导曾到医院看望过刘永忠。“他根本没事，说我们打的多严重，都是假的。他就是想要赔偿。”据该工作人员称，事发后刘永忠提出的赔偿要求和态度多次发生反复。对此说法，刘永忠坚称被打一事才是事实。但他同时表示，目前开发区管委会正在对此事进行调解。

