一批花生油检出致癌物超标 官方被指未及时通报
　　南都讯 佛山市唯一的国营油厂———西南油厂生产的一批次“穗生牌”花生油被检出致癌物质含量超标50%，本月8日起，被责令停产整顿。昨日，三水食安委调查结果显示，超标的是黄曲霉素，为1.6升装压榨2级食用花生油，共288瓶，今天将对市场上的该品牌进行全面抽样检查。
　　厂方则表示，问题是出在供应商货源“以劣充好”，已从市场上回收了十多箱该批产品，目前在等待质监部门的开工通知。南都记者调查发现，同品牌产品目前仍在各大超市、粮油店销售，未见超标产品踪影。因调查结果出炉至今已有一个月，不知情的市民质疑相关部门为何不发通告？
　　报料：内部知情人士报料
　　据公开资料显示，1997年粮食企业改制后，三水西南油厂是佛山唯一一家国营油厂，目前年产食用油500吨，在三水的市场占有率在50%以上，销路以三水本地为主，辐射佛山及周边区域。
　　前晚，一名内部知情人士报料爆称西南油厂的“穗生牌”花生油前段时间被检出黄曲霉素含量严重超标，厂子已经被勒令停工整改。到此，这一事件才开始进入公众视野，此前，关于这个消息，官方并无相关通报。
　　“我一直在关注此事，但过去了这么久，也没见相关部门给予公布，非常不解”，该知情人士说，据他所知，这些不合格产品都已流向了市场，也不知道厂方到底有没有召回、召回了多少，但可以肯定的是，此消息的封锁，受害最大的是消费者，知情权被剥夺，像往常一样依然在购买和食用，“这是一种以损害市民健康为代价，而维护企业利益的行为，是一种不负责任的表现”。
　　求证：真实性初露端倪
　　昨日上午，南都记者前往三水质监局求证。该局副局长蔡耀芬并未表态是否有此事，只是称“自己没有权限发布食品安全事故”。他对西南油厂给予了简单介绍：日正常生产量约2吨，该局每季度都会对其进行至少一次样本抽查，以前都是合格的，现在也不知道是否合格，而作为监管部门，不可能对每批都进行抽验，主要是靠企业自身落实主体责任。
　　关于黄曲霉素，他说按照食品安全法，最高国家标准是20μg/kg。如果超过这个含量，会对食用者的肠胃造成损害，长期食用则会对人体产生不良影响。
　　“这个厂的生产量不多”，他反复强调的这一点，引起媒体的关注。有记者发问，“这是不是意味着就算该厂有不合格产品流入市场，对市民的影响也不会很大？”他又给予否认，称“你们有需要，可以向三水食安委了解情况，也可以自己去厂里看是否在开工”。
　　事件的真实性初露端倪。食安委相关负责人则表示，关于这个事情，他要了解下。
　　证实：工厂已因此停工
　　西南油厂位于三水火车站旁、站前街6号之一。上午12时许，厂内空无一人，车间大门被锁。食堂内一女子准备打烊，“没人吃饭，停工了”。
　　厂方先是直接否认此事，但随后又证实目前确实已停工，有少部分油被抽查出黄曲霉素超标，被勒令整改，事后已向质监部门提交整改报告，正在等待处理决定，何时复工要等待通知。
　　主管生产的杨副厂长说，10月12日及15日，三水质监部门先后对该厂进行两次抽检。第一批抽检全部合格，黄曲霉素含量只有5μg/kg不到，第二批抽检的产品中，黄曲霉素则被检出超标，但超标很少。随后，厂方开始从材料源自查，发现问题出在一安徽籍私人供应商送来的花生存在作假行为，原料花生中掺杂了发霉长芽的不合格花生。
　　据他介绍，该供应商和该厂存在长期合作关系，以往供货质量均算良品。这一次，该供应商共送来50吨花生，抽样检查后也没发现有问题。事后调查发现，大概有十多袋(每袋100斤)，每袋中都掺杂有3至5斤不等已经发霉长芽的不合格花生，当时，入厂检验以及工人生产时都未发现，导致黄曲霉素超标“不可能一袋一袋去验货”。
　　“从市场上回收了十几箱问题油，并将剩下那批原料花生以及同一批次不合格产品全部销毁”杨副厂长坦言，已出售给消费者的，因为都吃完了，无法追回。对于不合格产品的具体数量，他并不愿意透露，只是称“不多”。
　　另一厂方负责人士表示，为此，厂里已将该供应商部分货款扣住，是否索赔还得待事情的发展程度。
　　黄曲霉素危害
　　长期食用会致癌
　　昨日下午，对于此事，三水区卫生界一不具名人士表示，黄曲霉素是一种致癌物质，长期食用含黄曲霉素的食物是导致肝癌、胃癌、肠癌等疾病的主要原因，可能会导致肝炎、肝硬化、肝坏死等。
　　疑问1
　　为何检验结果出炉到该厂被勒令停产，时隔17天？
　　三水安监局局务委员罗志敏解释说，一方面是为了对企业负责怕造成误伤，质监部门又进行了核查，核实确实超标后才责令停业整顿的。二是，质监部门花费了十多天时间通过第三方进行复检，所以里面有个过程。
　　疑问2
　　查出问题，质监局为何不及时通告？
　　南都记者随机询问了多名市民，也被告之“没听说过这事”。一名杨姓市民惊骇，“我家用的就是这种油，不知道有没有问题，我晚上都不敢用了”，并质疑查出了问题，质监部门为何不及时向市民发通告进行提醒？而且，市场上，现在这个牌子的油还在上架销售？
　　安委会相关负责人：目前食品监管这一块，面临的困境就是事后才能补救，这就需要企业自律，落实责任主体。因发布权限及相关规定制约，发布也需要一个过程。
　　该负责人表示，存在超标产品已流入市场的可能。根据法规，生产不合格产品流入市场，货值金额不超1万元，处2000至5万元罚款；超出1万元的，处货值金额5倍以上10倍以下罚款。
　　新闻通报
　　食安委已责令油厂召回
　　昨日下午3时，三水食安委召集媒体，对西南油厂一批次不合格花生油做了情况通报。据三水安监局局务委员罗志敏介绍，今年10月15日，质监部门对西南油厂生产的花生油进行例行抽样检验。11月22日，检验报告出炉，该单位10月14日生产的一批次1.6L装穗生牌二级压榨花生油黄曲霉素B 1的含量为31.3μg/kg，不符合国家标准要求(国家标准为不高于20μg/kg)，总量共288瓶。
　　根据此情况，12月8日，质监部门责令企业停产整顿并对其设备进行查封，责令油厂召回已流入市场的问题油，同时对该单位库存的花生进行抽样送检，检验结果显示符合国家标准要求。罗志敏称，今年1至11月质监部门对西南油厂的产品抽检就达13个批次，其中12个批次的检验结果都合格，仅这1个批次不合格。经初步调查分析，不合格的原因是受今年霉雨天气异常影响导致储存的原料花生黄曲霉素超标，不存在企业有意添加的情况。至于油厂召回了多少问题油数量，多少已流入了消费者家中，还有待调查。
　　质监、工商、市场安监等相关部门下一步将加强对区内生产、流通、餐饮等环节的食用油的检查力度，近期三部门将组织一次联合专项检查行动，督促各食品生产单位严格管理，确保在任意恶劣天气环境下食品安全和人民群众身体健康，“明天上午，我们将对市场上的穗生牌花生油进行一次联合专项抽样检查”。
　　市场走访
　　未见超标批次
　　昨日下午，南都记者实地走访了三水城区多家粮油店及超市，发现西南油厂生产的穗生牌花生油(食用油及调和油)均在上架售卖中，但是未见有当日超标批次的1.6升装穗生牌二级压榨花生油。
　　季华货仓一名女售货员介绍说，这一两个月没见有生产厂家及相关部门来收回该品牌的花生油，也没有接到任何的下架通知。
　　三水首家国营粮油超市内售卖的全部是穗生牌花生油，成排上架，有多种不同的升装，生产日期大都是在10月和11月份，墙壁上张贴的宣传单上写着“放心油”。据一名女售货员称，前不久，有油厂的人确实过来收回去了一批油，具体原因不清楚，当被问及什么时候来收的、收回去了多少，该售货员显得很警惕，“你问这么多干嘛，你不是来买油的吗？”
　　见记者拍照，多名工作人员前来制止。一领导模样的女子坚称“没人来收回去”。“刚才那女售货员说有啊”，对此，该女子快步走入超市后堂“我不回答你”。
　　“这个牌子的油有问题？不可能吧，这是三水最大的国营油厂啊。”园林市场内一家粮油店女老板表示震惊。她说，这种油一直卖得很好，很受市民欢迎，而最近也没见有人来回收并要求下架，所以不知道有黄曲霉素超标一事。
　　采写/摄影：南都记者 姚建国

