孕妇遭一家三口殴打可能流产(图)
　　■记者 王秋月/报道 董竞琦/摄
　　本报讯 昨日上午，在新天地购物中心皮草广场上班的营业员李艳娜，因顾客在买皮草时，讲价中与其发生口角，遭到顾客一家三口的殴打。事后，已怀有5个多月身孕的她，全身不舒服，经医生检查，目前胎儿恐怕保不住。
　　昨日20时30分，在中日联谊医院产科病房内，李艳娜表情痛苦地躺着，正打着吊瓶，右手不停地摸着腰部：“我的腰疼，肚子也疼，头还很晕，感觉天旋地转。”说起昨日上午10时许发生的事情，李艳娜深深地吸了一口氧气，“我真没想到，男人居然能打女人，而且我还是孕妇，就算当时我说话时嗓音有些高，那也不应该打人。”李艳娜说，“谁都希望上午卖货能开张，我一直特别热情，给顾客介绍皮草，可对方不试衣服就问价格，我是个服务员，有些衣服的价格我也说了不算，我就说价位还能让，如果觉得合适就试试，结果就因为这个发生争执。”
　　争执过程中，李艳娜称她被人打了一下：“当时我觉得头疼，似乎没有意识了。”随后，她与对方撕扯在一起，这一家三口也都动手拉扯李艳娜，最终李艳娜因肚子疼，蹲在了地上。见状，店老板王女士开始喊人拉仗：“你们别打了，她是孕妇。”王女士喊了一句，可这三位顾客依旧不理会。“事情不管谁对谁错，都不应该打人，商场的许多服务员都看见了，都过来劝架，后来我们拨打了110和120。”王女士说。
　　现在26岁的李艳娜最担心的是孩子能否保住。昨日傍晚，李艳娜的丈夫到商场查看了当时的监控录像，上面显示了李艳娜被顾客殴打的画面。“我看着怀孕的妻子被人打的场景，我当时那心情别提多难受了，而且很清晰地看到对方踢了我妻子几脚，有什么事情好好说呗，干吗非得向一个孕妇动手呢？”说着，李艳娜的丈夫哽咽了。
　　“现在的医药费都是我家掏的，打人者一分钱也没出，只是当时送到医院时来看看，我现在就是希望打人者能够负起责任。”李艳娜的丈夫说。李艳娜住院后，做了多次检查，医生告知，孩子随时有流产的可能，让家人做好心理准备。得知这个消息，家人心如刀绞。
　　昨日21时许，记者了解到，警方已从商场调取了打人时的监控录像，目前，其中一名打人者已被警方带回派出所接受调查，具体的打人原因，还得等警方进一步调查。

