1986年4枚长城币可卖出15万元高价(图)
　　比如集齐1986年的1角、2角、5角、1元四枚“长城币”，这1元8角现在能卖出14万到15万元的高价
　　这些平时买东西用不上的分币咋恁金贵 原来只要生得点正就可能价值连城
　　一角八分钱能干什么？路边小店的店主都未必愿意卖给你一块泡泡糖。
　　不过，如果这些分币生在特殊的年份，那这一角八分钱，很可能是无价之宝，开出几十万的高价，未必能在市场上收集到一套真的。
　　河南商报记者 陈薇
　　买东西
　　用不上的分币
　　可能是宝贝
　　在搬家收拾东西时，市民王女士在家里找到一个老式存钱罐，里面装得满满的1分、2分、5分的硬币。送到银行柜台想把这些钱存起来，柜台的工作人员都嫌麻烦。
　　不过，这些在平常生活中没有什么用途的分币，如果流入古玩市场，很可能会成为宝贝，一些特殊年份的分币，很可能是无价之宝。
　　最著名的五枚分币，被收藏界称为“五大天王”。所谓“五大天王”，指的是1979年、1980年、1981年的5分硬币，1980年的2分硬币和1981年的1分硬币。作为分币中的“领头羊”，成套的“五大天王”这些年升值非常明显。
　　真品太少
　　“五大天王”难以估价
　　这套面值只有一角八分钱的分币，在河南省收藏协会钱币专业委员会会长袁银龙看来，现在已经很难估出价钱。他说，上世纪90年代的时候，一套“五大天王”大约是6900元，不过由于市场流通量太少，现在什么价真的没法说。
　　“整个郑州就没有几套真的‘五大天王’，几套真的在哪些藏家的手里，圈内人都比较清楚。”他说，不过如果去郑州的古玩市场逛逛，倒是能见到很多“五大天王”，可惜几乎找不到真的。他平常帮人看钱币，也经常有人拿一套“五大天王”来给他看，不过大都是动过手脚的赝品，刻的，改的，磨的，什么方法都用在了改分币身上。
　　比如“五大天王”中1981年的1分硬币，市面上有很多是用1984年或1987年的硬币，人为地挖去旁边的笔画改变而成的。1980年5分硬币年号上的“0”字也多为改刻挖补作假。
　　为了掩人耳目，这些造假的分币经常还要做旧，特别是改动过数字的地方经常弄得很脏。不过用放大镜仔细观察，还是可以发现雕刻挖补的痕迹。
　　1986年“长城币”：
　　1.8元现在可以卖15万元
　　“五大天王”昂贵，与当时发行量比较少有关。袁银龙说，1980年前后，分币硬币的发行已经开始减少，纸币的分币取而代之。现在流传下来的“五大天王”分币，很多当时都是以礼品的形式流通的，实用品已经开始不断减少。
　　其实硬币中值得收藏的品种很多，除了大家熟悉的“五大天王”，还有不少珍稀品种。
　　其中价格堪比猴票的就是“长城币”。作为当代中国流通币与流通纪念币的开山鼻祖，“长城币”是由铜镍合金和铜锌合金制成的流通币，得名于背面的长城图案。这种货币其发行起于1980年，至1986年结束，“长城币”仅发行了七套。一套“长城币”包括1分、2分、5分、1角、2角、5角、1元等7枚，总面值1元8角8分。
　　而在这七套“长城币”中，最贵的是1986年版的套币。因为那年的“长城币”一共只有几千套，并且没有在国内发行，是国家作为外交赠品送给各国外交人员的礼物。现在如果可以集齐1986年的1角、2角、5角、1元四枚“长城币”，这1元8角现在就能卖出14万到15万元的高价。

