兄弟两人外出打工均患上尘肺病(图)
　　为了保住工作
　　没有任何防护
　　查出尘肺却不敢声张
　　为了保住工作
　　出生于1973年的铜梁人白志方，不是最早进入乐华陶瓷的工人，却是最早被检出尘肺病。
　　1999年进厂的时候，他还是个活蹦乱跳的小伙子。别人都争着去工作轻松、环境干净的车间，白志方却选择了最苦最累，粉尘最多的成型车间，因为工资高。
　　一干8年之后，2007年，白志方被医生告之肺部有问题，让他去做职业病诊断。白志方也搞不清“尘肺”是什么意思，意味着什么。“我把诊断结果藏起来，怕厂里头晓得了，不要我！”
　　一年后，曾经同车间的姜永志也查出尘肺，白志方才如梦方醒。两人经过工伤认定后，在2009年4月份与厂方签订协议，每人领取了将近20万的补偿金，带着两扇被灰尘侵蚀的肺叶回到家乡。这时的他已经完全丧失了劳动能力。“连农村那种小土坡，我都爬不上去，累！”
　　而现在，曾跟白志方一起进厂的妻子李育英也开始咳嗽了，这让白志方十分担心。
　　打磨马桶灰尘漫天飞
　　没有任何防护
　　陶瓷厂的成型车间，是此次大面积爆发尘肺病的集中地。
　　“车间空间高，温度也高，保持在36度。”姜永志说，在成型车间，已经在模具中成型的马桶，要被热风吹干，灰尘很大。
　　干后的马桶，还要用刀片刮掉一些毛坯，然后用砂纸打磨光。“这时候，是灰尘最大的，人站你对面都看不清楚。”姜永志强调说，工作时他和工友们，没有任何防护措施。
　　在这样的环境中，姜永志断断续续干了十多年，随着手艺成熟，工资从刚进厂的1300多元，增加到最后离厂时的3000多元。这是其他车间的工人，无法比拟的。
　　2007年10月，姜永志参加了全厂的大体检。
　　姜永志说，医生告诉他，肺上可能有问题，建议他去大医院检查。跟最先确诊的白志方一样，姜永志也担心会因为得病，丢掉这份工作。“当时我每天能做10个马桶，和我老婆一起，一个月能拿7000多。”
　　签了协议才获赔20万
　　厂家撇脱责任
　　到了2008年3月份，姜永志越发觉得呼吸困难了，体力也越来越差，上3楼都累得不行。  
　　随后，姜永志前往慢性病医院检查了3次，又去佛山顺德区疾控中心进行了职业病诊断：一期尘肺。
　　“我说不能再上班了，看啷个解决。”姜永志拿着这份诊断结果，找到厂里，相关领导让姜永志去做工伤认定，评定为7级伤残。
　　“佛山另外有个厂13个人得了尘肺，一个人赔了17万，后期补助金12万。”姜永志说，乐华陶瓷不接受他们提出的每人25万的赔偿，经当地劳动部门仲裁，姜永志获得了补偿金199020元(含后续治疗费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金差额、一次性伤残就业补助金、一次性工伤医疗补助金、解除劳动关系经济补偿金)。
　　拿到这些钱的条件是，与厂家签订一份协议书。协议书中称：“日后乙方不得以所患职业病及其他任何理由(包括后续治疗费、医疗费等)，再追究甲方的任何经济和法律责任。”
　　三名亲人也确诊尘肺
　　他终于站出来
　　回到重庆近2年了，姜永志没敢把自己患尘肺的事情，告诉年迈的母亲和14岁的女儿，“怕她们承受不了。”
　　姜永志本打算把尘肺的“阴影”藏在心中一辈子。但今年11月份，哥哥姜永术也被确诊尘肺，让他觉得该站出来了，要为自己的权利和人生，去争取一下。
　　姜永术是今年6月份检查出尘肺的，之后姜永术没有看到自己的诊断书，也没有做伤残鉴定，就和30多位工友一起，跟厂方私了，赔了不到18万元。
　　而姜永志的舅子李奎、彭九兰夫妇，随后也出现在一份赔付名单中。李奎获赔200272元，彭九兰获赔了196540元。
　　在这份名单中，有3名四川人，1名湖南人，其余11人全部来自重庆铜梁和合川。加上之前确诊的姜永志、白志方和姜永术，一共有14名重庆民工被确诊尘肺。 本版文/本报记者 肖庆华 实习生 邓文婷
　　当你坐在马桶上看报纸或者在浴缸中泡澡时，你可能没想到，在这些光滑的洁具背后，工人们不但付出了劳动，还有健康和未来。
　　上世纪90年代开始，几百名重庆籍农民工，先后前往广东佛山乐华陶瓷洁具有限公司(以下简称乐华陶瓷)打工。2006年，他们中的部分人开始出现胸闷、呼吸困难等症状。截至今年11月，有十多名工人确诊尘肺，领到了十几万至二十几万的赔偿后，回到重庆度过余生。而更多疑似病患者，还正在与乐华陶瓷就赔偿问题进行协商。
　　尘肺病是一个没有医疗终结的致残性职业病。尘肺患者胸闷、胸痛、咳嗽、咳痰、劳力性呼吸困难、易感冒，呼吸功能下降，严重影响生活质量，而且每隔数年病情还要升级，最后因肺心病、呼吸衰竭而死亡，目前尚无特效药物治疗。
　　名词
　　解释
　　1.矿山开采，主要工种是凿岩、爆破、支柱、运输；
　　2.金属冶炼中矿石的粉碎、筛分和运输；
　　3.机构制造业中铸造的配砂、造型，铸件的清砂、喷砂以及电焊作业；
　　4.建筑材料行业，如耐火材料、玻璃、水泥生产中的开采、碾磨、筛选、拌料等；
　　5.公路、铁路、水利建设中的开凿隧道、爆破等。
　　特别提醒
　　新闻链接
　　开胸验肺事件
　　河南郑州的张海超，因身体不适，经医院检查得知，可能患上了尘肺。从2007年8月开始，为了弄清病情，他长年奔波于郑州、北京多家医院反复求证，却无法得到法定断机构的认可。去年6月，在多方求助无门后，被逼无奈的张海超不顾医生劝阻，要求“开胸验肺”。最终，诊断机构确定他患了尘肺病。

