小伙患抑郁症在家剖腹内脏裸露(图)
　　今日凌晨4点，长丰县双墩镇下店村一六旬老汉大声疾呼：“儿子自杀了，快来人啊。”原来，该村胡姓人家的小伙剖腹，发现时人已经奄奄一息。家人慌乱将其送到村外，但是找不到车，2小时后，方才送到市一院。经过医生诊断：剖腹小伙伤口长达15cm,内脏裸露。
　　今日早晨6点20分，记者赶到市一院时，伤者已转到重症监护室。记者获知，剖腹小伙28岁，姓胡。在监护室外的走廊上，一位老妈妈坐在椅子上痛哭流涕。此人是剖腹小伙的母亲，她声称：“儿子怎么突然这么犯傻，真是造孽啊！”小伙的叔叔告诉记者：“由于村里找不到车，好不容易才找到一辆拖拉机，刚要上路，又发现拖拉机有故障，只好另找了一辆拖拉机，送到双墩镇上，在好心人的帮助下，我们在镇上找了一辆面包车，最终赶到合肥。”
　　小伙为何凌晨挥刀剖腹？剖腹小伙的母亲回忆说：“凌晨4点左右，我儿子开门，他爸爸问他干什么，他当时说上厕所。后来，我们就没有在意。但是他好久没有回房间，他爸爸感到有什么事情发生，就踮着脚跑出去，发现厕所没有人，反而看到儿子倒在地上，走近一看，手里拿着水果刀，腹部全是血。胡老汉撕心裂肺的叫喊引来了全村众人，大家帮胡家送伤员。
　　经了解，剖腹小伙自幼多病，家里只有几亩耕地，除了务农和打零工之外，没有其他收入。而这些微薄的收入全部都给胡某某治病了。“只要听说哪里有好医生，都会带胡某某看病。从他16岁开始，年年看病，但年年不愈。”从其家人介绍得知，剖腹小伙有抑郁症，性格孤僻。剖腹小伙的叔叔称：“他很少出门，大都待在家里，自己没有劳动能力，这么大还靠父母养活。以后，父母年老体衰，他的日子还怎么过呢？”
　　到记者截稿时止，从医院获悉，剖腹小伙仍在救治之中。

