犯罪团伙1个多月抢劫24对情侣(组图)
　　自今年10月以来，沿江风光带、韶山路、白沙路附近等地夜间连续发生多起持刀抢劫案，且抢劫对象绝大多数为情侣，抢劫时间均在深夜，抢夺的财物以手机、钱财及金银首饰为主。
　　雨花巡警大队成立专案组，由大队长石彪、副大队长杨万丛带领精干警力10余名，展开专案攻坚，于12月初将涉嫌持刀抢劫的张旭等四人抓获。经查，这一团伙在一个多月的时间内，共作案25起，其中24起受害人均为情侣，致使1人受伤，抢劫手机30余台，涉案金额10余万元。
　　据警方介绍，目前只有10对情侣报了案，如果你也遭遇相同情况，可拨打雨花巡警大队受案电话0731-85789449，找易警官。本报记者杨杰妮 通讯员彭滔 易浩 长沙报道
　　每晚都“干活”从未失手
　　据办案民警介绍，涉嫌持刀抢劫的张旭、石城、李亚祥和张乐分别来自临湘、涟源、汉寿和湘乡，曾在贺龙体育场附近的某餐馆做传菜员，但由于他们四人都喜欢高消费，每月工资远不够花。于是，今年10月份以来，四人先后离开了餐馆。之后的十多天，四人每天聚在一起唱歌、打牌，直到几人身上的钱都花光了。办案民警说，抢劫是由张旭提出的，他们认为抢劫来钱容易，便一拍即合。
　　随后，四人购买了匕首等作案工具，组成持刀抢劫团伙在长沙市区内疯狂作案。10月下旬至12月初，张旭等四人每晚都会出门“干活”。据嫌犯交代，在不到两个月的时间内，他们在沿江风光带、韶山路、白沙路、长沙大学附近道路上等地共成功作案25起，其中有24起受害人为情侣，只有一次被抢者为单身女性。办案民警称，除了有几次因未寻觅到合适的下手对象，他们从未失手。
　　在这25起案子中，刘先生是唯一因为反抗被刺伤的。刘先生回忆，11月30日凌晨3点多，他和女朋友经过万家丽路大润发东广场时，突然有两个人从刘先生背后冲上来，拿刀架在他脖子上说：“抢劫，把钱拿出来。”这时刘先生果断地要女朋友跑开报警，自己则拖住两名持刀男子。在缠斗过程中，刘先生后背被刺伤，左手也受了轻伤，现在还包着纱布。
　　据审查，这伙人一般都选择在夜间10：00至次日凌晨3：00作案，采取两人或三人一组的方式，主要针对情侣下手，一般都是直接冲上去将刀架在对方脖子上，通过威胁实施抢劫。
　　民警设计引嫌犯入网
　　在接到报警后，经过数天的走访串案、调查回访和分析研判，专案组确定了这伙人的居住地。随即，专案组兵分两路，分别在发案频繁地点及嫌犯住所附近守点布控。12月3日下午5时许，专案组民警先后在白沙路某网吧及位于天心阁的出租屋附近抓获涉嫌持刀抢劫的李亚祥、张旭、石城，并从出租屋内搜获弹簧跳刀三把。另一名犯罪嫌疑人张乐因回老家，未被当场抓获。
　　在接下来的两天，专案组加大审讯力度和政策宣传，在强大的攻势下，犯罪嫌疑人表示愿意配合公安机关，对张乐进行抓捕。12月5日，民警以参加生日聚会为由，将张乐引回长沙。当晚10时许，在四人的出租屋门外，守候多时的民警将张乐当场抓获，并在其夹克口袋内搜出弹簧跳刀一把。
　　目前，犯罪嫌疑人张旭、石城、李亚祥、张乐等四人已被依法刑事拘留，案件正在进一步审讯深挖当中。
　　[安全小贴士] 
　　据办案民警介绍，这伙人之所以选择情侣下手，主要有以下几点理由：
　　1.谈恋爱的情侣一般身上都会带点钱。
　　2.两个人出来约会要联系，必然会带手机。
　　3.谈恋爱时都会选择人少偏僻的地方，容易下手。
　　4.若抢单身男性，遭反抗可能性大；但若直接把刀架在女孩子脖子上，男方也就乖乖束手就擒了。
　　5.抢劫情侣可以一石二鸟，肯定比抢一个人划算
　　因此，办案民警提醒市民，谈恋爱最好还是别往太偏僻的地方去，安全第一。

