百人穿汉服举行祭祖仪式(组图) 
　　后天是24节气中的冬至，这一天，大家过节的方式往往就是吃羊肉。其实除了吃羊肉，冬至日还有很多传统习俗。昨日，百名市民通过网络相约，在湖广会馆古代文化体验区，举行祭祖仪式、画消寒图、跳踏歌舞、包冬至团……搞了一场热闹的冬至文化节。
　　冬至始于春秋时代，至今已有2500年历史。冬至是祭天祭祖的日子，皇帝在这天要举行祭天大典，百姓要向父母尊长祭拜。民间的祭祖活动叫“祭冬”或“拜冬”。
　　下午3点，湖广会馆禹王宫前，祭祖仪式开始。主祭人是西南大学历史地理研究所所长蓝勇。他身着黑底绣红色花纹的汉服，净手、敛衽、上香、祭酒。随后读祝文(为祭祖写的文章)，并向禹王行跪拜之礼。在主祭人身后，还有近百名陪祭人。他们都身着各式汉服，随着赞礼的唱念行礼。整个祭祖仪式约40分钟。
　　蓝勇说，这是重庆民间汉服文化组织“华夏文化论坛”的网友们自发组织的一场仪式。在全球化、现代化的背景下，如何保护传统文化，年轻人如何寻根和寻找自我，都是一个需要关注的主题。“看到有这么多年轻人热爱传统文化，我非常高兴。作为一个长者，一个学者，我有义务鼓励他们。”
　　记者 谈露洁 文
　　记者 史宗伟 实习生 马小清 摄

