男子因遭解雇为发泄情绪劫持银行客户(图)
　　被炒餐厅工泄愤  银行劫持女客户
　　事发中山六路，警方20分钟制服歹徒解救人质
　　20分钟！人质脱险歹徒被擒
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 事发现场位于中山六路新宝利大厦一楼的深圳发展银行，昨日中午12时许，四五辆警车赶到现场，大批警察进入新宝利大厦一楼的深圳发展银行，并将营业厅内的人员疏散出来。由于事发路段是闹市，过往人员较多，警方立即在营业厅周围拉起警戒线，不让他人靠近。附近店铺的老板说，有看见配枪防暴警察进入银行。
　　目击者王先生说，大约在12时20分，看见警察将一名男子从银行带出，男子20多岁、身高1.70米左右、体态微胖，穿黑上衣，牛仔裤，手被铐住，一言不发。两名警察将其按住，押上了警车，随后警车驶离现场。
　　昨日下午1时许，记者在现场看到，银行依然没有正常营业，自助银行也被封锁，有银行人员站在警戒线外，告知前来办理业务的市民需要移步到附近银行。营业厅内，警察在调查取证。直到下午2时30分许，银行才开始恢复营业。
　　现场一名从天河赶来处理此事的银行工作人员透露，事发后，深圳发展银行广州分行的副行长以及保卫部门赶到现场处理。据他初步了解，当时女子在银行刚取完钱，这时，一名男子突然拔出刀，上前劫持女子。随后，男子被赶来的警察制服带走。
　　而一名不愿意透露姓名的目击者则告诉记者，肇事男子当时背着包和被子，好像是要去取钱，但发现取不出钱后非常愤怒，当他看到一名女子刚好取了钱后，就掏出一把刀上前去抢劫，但没有成功。估计该男子精神有问题。
　　昨日下午3时30分许，记者在光塔路派出所看到了市民所说的背包和被子。
　　记者随后试图采访事发银行的相关人士，但工作人员均表示自己刚上班不知情，并拒绝帮忙联系银行相关负责人。
　　歹徒资料
　　叶某
　　广东惠来人
　　24岁
　　身高1.7米左右
　　曾在餐厅打工，近日被解雇
　　警方通报
　　广州越秀警方昨日通报：22日中午12时许，一名男子走进位于中山六路一银行大厅，突然抽出一把水果刀劫持了一名正在办理业务的女子。接到报警后，越秀警方迅速派出民警前往现场处置。民警一边快速疏散周边群众，一边派出谈判专家与持刀男子周旋。趁该名男子一时不备，民警果断上前将持刀男子制服，安全解救出被劫持的女事主，事件中没有人员伤亡。
　　犯罪嫌疑人叶某(男，24岁，广东惠来人)初步交代：他近日被某餐厅辞退，为发泄情绪，便持水果刀劫持人质。目前，叶某已被警方依法刑事拘留，该案仍在进一步审查中。
　　信息时报记者 童丹 实习生 张松源 通讯员 越公宣  龚宣

