男子搭建帐篷举办婚礼引众人围观(组图)
　　昨天17:24，何女士来电：我们滨江区长河街道，有个婚礼很隆重，搭了个很大的棚子，像蒙古包一样，很新鲜的，马上就开始喝喜酒了。
　　新娘说婚礼终生难忘
　　台前方桌上放着四层“百年好合”大蛋糕，一群小朋友叽叽喳喳，一边玩笑，一边用手指蘸着舔。
　　拉住一个跑过的六七岁小男孩，手里拿着个悠悠球。
　　有没有参加过帐篷里的婚礼？男孩摇摇头。喜不喜欢？喜欢。为什么喜欢？新鲜，好玩。
　　门口一位看热闹的年轻男子说，酒店婚礼太大众化了，这个帐篷里的婚礼让他想起看过的电影里的一些婚礼镜头，不仅方便，也够气派，他还没结婚，如果条件允许，也想办这样的婚礼。
　　漂亮新娘穿着一身洁白的婚纱，趁着敬酒间隙，她得空和我说了句，“很喜欢，很满意，都是老公办的，终生难忘。”美丽的新娘扬起头，一脸幸福。
　　见习记者张平核实报道：一般人的婚礼都是在酒店里办的，怎么还有人自搭帐篷办婚礼？
　　来到滨江区滨和路，远远地看到一个巨大的方形帐篷搭在路边，颜色白中透黄，很柔和，夜幕下挺显眼，一声声高亢的乐曲，夹着大片的欢声笑语，从帐篷中传出来。
　　帐篷上方挂着一条横幅，写着“恭贺史忠孝先生、李谷米小姐喜结良缘”，帐篷口子上围满了人，都伸着脖子往里张望。
　　好不容易挤进帐篷，里面灯火通明，豁然开朗。上千平方米的帐篷里音响放得很足，一排排整齐的桌椅，四五十桌都坐满了男女老少，中间铺着条木板走道，直通到台上，主持人正在领着大家做各种游戏。
　　有一台长长的摇臂追拍着现场，台两边大屏幕上正播放着台上进行的节目，新郎新娘在伴郎伴娘簇拥下，正忙着一桌桌敬酒，大家觥筹交错，喜气洋洋。
　　帐篷是从上海租的
　　新娘的妈妈胡女士坐在中间一桌，满脸喜悦。她说，她家是萧山宁围人，女儿26岁，金二村的妇女干部；新郎是做装修的，31岁，他们是今年8月经朋友介绍认识的，婚礼都是新郎操办的。
　　新郎的大姨夫坐在旁边一桌，正喝着五粮液。他说，搭帐篷办婚礼很好，很方便，在宾馆里办，路远，年纪大的人不一定会去，而且场地小，停车也不方便。另外，同样的饭菜，还是自家做的吃起来香。
　　好不容易“逮住”了新郎史先生，他西装笔挺，看上去很文气，精神头很好。他说，搭帐篷办婚礼这主意，是从网上、报纸上找来的，主要是想特别一点，留个美好的记忆。
　　帐篷是从上海租的，前期工作都瞒着，想给新娘一个意外的惊喜。至于租金嘛，要保密。场地是和村里协商好借的。
　　没说几句，史先生忙着跑开去招呼亲朋好友。
　　自备酒菜原料 请饭店大厨烧
　　新郎的妈妈侯女士，跟在新郎后面照应。她笑着说，儿子大学毕业第二年就做起了装修，开公司做业务，杭州也做，外地也做，天津、福建都要跑的，事业还是比较成功的。
　　这次搭帐篷搭了一个星期，前几天下雪，天寒地冻的，在这里办不用走得远，正好给亲戚朋友方便。
　　帐篷婚礼新鲜，婚宴也丰盛，桌上放满了菜，菜盘上还摞着菜盘，大闸蟹一只只放在小碗里，旁边放着葡萄酒、五粮液，中华烟一包包摞着。
　　新郎的三姨夫说，婚礼很特别，在宾馆里办不如自己办，酒菜等原料都是新郎自家买的，大厨是从附近饭店请来的，吃起来比宾馆感觉舒服得多。
　　婚庆公司的人说
　　还没见过这么大的婚礼帐篷
　　帐篷里响起一阵京剧，台上又换了一拨人。
　　一个拎着摄像机的小伙子向摇臂走去，一问，姓黄，是婚庆公司的。
　　黄先生说，婚礼是新郎请婚庆公司办的。公司负责场地布置、鲜花摆设、摄影、摄像、化妆、演员、音响、主持人等，像帐篷里的摇臂，是比较高端的器材，一般婚礼用不上。
　　婚礼晚上6点多开始，先是引导仪式，后面是各种活动、游戏，什么时候结束要看情况。以前也有人搭帐篷办婚礼的，不过都没有史先生的这么大。

