残疾画师在街头画蒙娜丽莎引路人观看(组图)
　　前天下午6点，在小西门人来人往的人行道上，一名没有左腿的男子在地上盘膝而坐，身上挂着的录音机里播放着古典音乐。听着音乐，他从身旁放着各色粉笔和木炭的蓝色塑料袋里挑选了一支粉笔，在地上描摹着。路过的众人纷纷停下脚步，一脸惊异地看着他——男子画的，居然是世界著名画作“蒙娜丽莎”。
　　“给钱是因为尊敬他，
　　没觉得他在乞讨”
　　“真是用粉笔画的吗？看上去就是油画啊。”看着人行道上神秘微笑的“蒙娜丽莎”，路人赵先生十分惊讶，忍不住蹲下用手去摸。“真是粉笔，太厉害了！”
　　地上的这幅蒙娜丽莎画像长2.4米，宽2米，比例协调，明暗合理，尤其是那一抹举世闻名的神秘笑容，极为传神。这幅地上粉笔画的作者戴着一副眼镜，文质彬彬，虽然衣服略脏，可是他的谈吐和神态中，却是一股文雅的气质。“我画了十年了，对这幅画很熟悉。”男子一边用粉笔修改着画作，一边说道。“今天这幅画得最好，越画越起劲，平时只要3个小时就能画成，今天画了4个小时。”
　　围观的人里，有人认出了他，“我在网上看过他的视频，没想到今天见到真人了！”路人李先生有点激动。据了解，这位残疾画师名叫从兰桂，山东临沂人。从兰桂曾在武汉街头作画，被人拍下视频发到网上，引来热捧，光某网站的点击率就达110多万次，评论达到1.6万余条。有网友总结，从兰桂传递给大家的精神，是“用心地付出，认真地活着”。
　　在曲靖师院学美术的魏小姐看着从兰桂的画，久久不肯离去。“我们老师说，让人看着舒服的画就是最好的画。这幅蒙娜丽莎看着真是太舒服了。”看到大家对他的赞许，从兰桂很高兴，不住地说着“谢谢”。
　　围观的人越来越多，大家纷纷掏出手机，将他的画作拍下，然后掏出几块钱，放在一个纸箱里，而每当有人放钱时，从兰桂都会停下手中的活，微笑着道谢。多位行人说，觉得他绘画功底确实好，给钱是因为尊敬他，“并没觉得他在乞讨”。
　　晚上7点10分时，这幅“蒙娜丽莎”完成了，从兰桂收拾好东西，架着双拐准备离去。“我的目的不只是赚钱，我是想找个好一点的地面，画我喜欢的画。现在画完了，也有了够我生活的钱了，我要走了。”
　　“不能久留，
　　不然会给城管添麻烦”
　　“蒙娜丽莎是我画得最多的，前前后后画过300多遍了。”从兰桂说，除了这幅世界名作，他还擅长画老虎。“几年前我就来昆明，画过武松打虎。”
　　从兰桂说，他16岁时患了骨瘤，左腿截肢了。“截肢之后，我就开始自学画画。”由于家庭贫困，21岁时，他便行走大江南北，一面作画，一面乞讨。“除了西藏和新疆，全国我都去过了。”为了提高自己的文化素养和绘画水平，从兰桂给自己定了一张日程表，要求自己什么时候参观哪个景点、哪个博物馆等。“中国美术馆、地质博物馆、长城我都去过。”为了实现自己的梦想，27年来，他走到哪里睡到哪里，遇到的好人不少，但也遇到过居心叵测的人，他先后10多次被人打伤，住进医院。
　　从兰桂说，他来昆明已经5天了，再过几天，他就要离开昆明前往文山，“昆明是个有爱心的城市，但是也不能久留，不然就会给城管添麻烦。”他说，他打算在外面再画几个星期，然后带着赚到的钱回山东老家，看望80多岁的老母亲，“母亲一个人在家，我放心不下。”
　　实习记者 杨斌 (都市时报)

