两名亚运安保民警因劳累过度殉职(图)
　　他们太累太累了，倒下睡再没醒来
　　同一天，惠州奋战亚运安保一线的两名民警倒在岗位上
　　■新快报记者 黄琼 通讯员 曾祥龙 曾斌戈
　　他，是刚领证准备下月办喜酒的新郎倌；他，是被医生警告后，准备亚运后住院的顶梁柱。他们都盼着亚运会结束后，抽出一点时间，圆家人一个心愿，然而，就在同一天，他们的家人却永远等不到这个时刻了。
　　12月10日晚上7时50分，距离广州亚残运会开幕还有两天，连轴奋战的惠州市公安局马安派出所教导员林文锋，来到办公室隔壁宿舍休息，这一躺下去就再也没有起来；当日晚上8时，亚运环穗凌坑公安检查站的普通民警冯伟东，连轴转办案53个小时，昏迷了14天后，停止了心跳。这两名均来自惠州公安战线的民警，为了亚运安保，先后倒在了各自的岗位上。
　　连轴办案53个钟 睡着后再也没醒来
　　逝者冯伟东
　　男，1969年10月15日出生，1992年8月参加公安工作，大专文化，一级警司，生前为惠东县公安局刑侦缉毒中队民警。
　　12月14日上午8时，惠东殡仪馆，天阴沉，雨飞扬。近千名警民在这里默默送别冯伟东。在亲友的搀扶下，瘦弱的新娘阿花满脸憔悴。从10月10日到11月26日，冯伟东为了亚运安保整整奋斗了46天，却在亚运会闭幕式的前夜倒下……
　　●倒数一个月　忙路检又忙一线缉毒
　　2010年10月，入粤入穗公安检查站全面启动，冯伟东主动报名来到了惠东县连接广州的广惠高速凌坑公安检查站，并兼任该站案件审查组组长。为确保亚运会期间治安稳定，当地警方同时部署开展了为期三个月的打击毒品犯罪专项行动。
　　身为刑侦缉毒中队的业务骨干，经验丰富的冯伟东检查站、缉毒组两头跑，连续十几天奋战在一线，打掉涉毒犯罪团伙4个，抓获犯罪嫌疑人26人，缴获毒品一批。
　　●倒数第三天　　突审疑犯长达22小时
　　11月24日清晨5时，凌坑公安检查站民警在执行检查任务时，发现一个绿色出租车情况可疑，后在车上查获了一男一女两名犯罪嫌疑人，缴获冰毒1000多克。接到案件后，尽管当天已加班到了凌晨2时，冯伟东还是即刻从床上爬起来，赶赴凌坑检查站展开审讯工作。
　　十几个小时后，一宿没有合眼的冯伟东粒米未进，一脸憔悴的他备感兴奋：案件有了重大突破！嫌犯全招了！
　　将嫌犯送到看守所后，已经是次日凌晨3时，冯伟东已经连续工作了22个小时。
　　●倒数第二天 潜伏17小时捣毁毒窝
　　但他回家的腿还没抬起，冯伟东又接到了队友的电话，有线报传称白花镇西山村有一个制毒团伙正在活动。冯伟东立即要求带领警力前往核查。考虑到冯伟东已带病连续加班了10多天，又刚熬夜审疑犯22个小时，领导决定让他回家休息。但冯伟东不同意，他称自己从小在白花镇长大，对那里的地形地貌相当熟悉，“我带队最合适。”没得商量，冯伟东带着同事们迅速赶往现场。
　　南国的冬天，夜晚寒风入骨。冯伟东和他的队友们蹲守在白花镇西山村的荒山野岭里，白天忍受着骄阳的炙烤，夜晚露水几度打湿了他们单薄的衣衫，衣服干了又湿，湿了又干。功夫不负有心人，潜伏了十几个小时，终于摸清了制毒窝点的大概情况。最终在冯伟东的带领下，一举捣毁了这个制毒窝点，抓获2名犯罪嫌疑人，缴获制毒工具一批。
　　11月26日凌晨3时，犯罪嫌疑人被带回刑侦大队审讯，此时的冯伟东又连续工作了17个小时。
　　●倒数第一天　连轴转53小时倒下
　　在办公室里吃宵夜时，邱宝源副队长看到冯伟东显得很疲惫，宵夜又吃得很少，劝他先回去休息，冯伟东拒绝了，“我没事，我办的案件要由我来收尾，不能麻烦别人。”他再次留下，和队友连夜审讯犯罪嫌疑人。
　　直到上午10时许，案件终于有了突破，疲惫至极的冯伟东这才被队友们搀扶着回到了家里。一到家，他便倒在沙发上睡着了，至此，再也没有回过他至爱的工作岗位。
　　26日傍晚6时许，脸色苍白半边麻痹的冯伟东被家人及同事送到惠东县人民医院救治，从此陷入昏迷。冯伟东在抢救，他的父母也病倒了。12月10日晚上8时许，经过14天的抢救，一直昏迷的冯伟东没有留下一句话，溘然长逝。
　　经医院反复诊断，身体健康的冯伟东系因劳累过度导致脑干梗塞、小脑大面积梗塞，最终殉职。
　　朴实的生活　拍拖七年借钱买婚房
　　冯伟东从小在农村长大，家中老大的他下面还有三个弟弟，是家中唯一有工作的顶梁柱。家境贫寒的他一直和父母同住，直到40岁要结婚了，才借钱买了个二手房搬了出来，但和小夫妻俩同住的还有四弟。
　　今年31岁的阿花是冯伟东的新婚妻子，两人拍拖七年，好容易拉埋天窗领了证，准备下个月举办婚礼……
　　在小夫妻俩红彤彤的新家里，一身黑衣泣不成声的阿花让人心疼，“客家人喜欢在冬天办喜事，我们本打算等亚运结束了好好请大家来热闹一下，没想到……”阿花来自湖南长沙郊区，七年前，24岁的她和朋友来惠东玩，与冯伟东一见钟情，便留了下来。
　　心酸的浪漫　骑摩托兜风600元买婚戒
　　“我没工作长得又不靓，我都怀疑他怎么看上的我？”阿花的疑虑最终被冯伟东的真情打消，“真的是好开心，这么多年没吵过架。”从不吃辣的阿东，会经常带着阿花出去吃湘菜解馋，“他不吃菜光喝水，看着我吃就很开心了。”尽管没有钱，阿东每个月2000元出头的工资，“连吃都不够”，但两人的小日子朴实而甜蜜。
　　阿东有一辆破旧的摩托车，“院子里头最破最烂的那辆就是他的了”。没事的时候，阿东便会载着阿花出去兜风，“又便宜又浪漫”。一次，阿东带着阿花去看戒指，“我说没钱不买，他说买个小的意思意思一下。”最后，两人挑了一只600多元的银戒指，欢天喜地地回家了，“后来才知道，这就是订婚戒指，没想到他也会这么浪漫。”说到甜蜜的往事，含着泪的阿花忍不住笑了起来。
　　微对话
　　他那么好的身体，怎么会……
　　新快报：当天的情景是怎么样的？
　　阿花：26日那天上午，阿东被同事送回家，躺在沙发上睡着了。我不敢惊动，就给他盖上被子，一直在身边守候着。中午了，阿东吃不下饭，到了下午，脸色发白的阿东浑身发抖，抓住我的衣袖说“去医院”就昏迷过去，再也没有醒来了。
　　新快报：这些天你一直在身边守着？
　　阿花：是的，可是他再也没有说话，再也没有看我一眼，他没有呼吸只有心跳，我都不知道他什么时候走的……我特地跑到新家来，想梦到他……
　　新快报：他的死因是什么知道吗？
　　阿花：医生说是劳累过度。我真的没想到，他身体那么壮，从来没生过什么病，竟然会就这样走了。
　　新快报：他平时很忙吗？
　　阿花：太忙了。我回湖南老家去筹备婚礼，才去了一个月，他又急急忙忙叫我回来。他经常打电话让我准备出差的东西，然后一消失便是好几天，甚至是十天半个月，直到回来了才告诉我。
　　新快报：那以后有什么打算？
　　阿花：他真是打着灯笼都难找的好男人，我都不知道以后该怎么办？我想要留在这里，留在我们的家中，看着他的衣服他的相片，一直看着……
　　连续工作十多个钟 隔壁打盹竟成诀别
　　逝者林文锋
　　男，1963年3月16日出生于广东省惠州市一教师家庭，1982年5月参加公安工作，历任惠城区治安大队、南坛派出所办事员，水上派出所科员，汝湖派出所副所长，马庄派出所副所长，马安派出所教导员等职，三级警督警衔。
　　他睡了，他永远的睡去了。在连续工作了11个小时后，他到办公室隔壁打盹，再也没有醒过来。谁也不知道他什么时候就睡过去了，没有一句遗言来不及告别，甚至连他离去得是否痛楚，都无人知晓。
　　疲累“教头”一睡不起
　　12月10日，惠州市公安局马安派出所教导员林文锋和往常一样带队参加值班，这一天他来得特早，为了第二天的值班，他提前一晚就到了所里过夜。亚残运会的圣火在毗邻城市广州白云区传递，后天，第六届亚残运会就要开幕了。
　　忙碌了大半天，下午5时许，林教和民警研究完所务工作，说到办公室休息一下。大家知道，林教身体有病，可从来没有请假休息过，常常干累了躺一会又起来继续干，都没有在意。
　　晚上7时45分，看林教还没出来吃晚饭，值班民警颜焕新打来了电话，无人应答。颜焕新来到林教办公室轻轻敲门，无人应答。再拨手机，房内铃声大作。透过窗户玻璃，林教躺在床上一动不动。撞开房门，身着警服和衣躺下的林教，身体已经冰凉……
　　迅速拨打120，现场救治收效甚微，迅即送往最近的医院抢救，然而回天无力。经医生初步诊断，林教因疲劳过度，引发心脏病猝死。
　　积劳成疾患上高血压
　　在同事们的印象中，林教从来就没有胖过，1.75米的身高，120斤的体重，这一苗条身材从大家认识他时就是这样。大伙说，他人长得很瘦，可眼睛炯炯有神，很精干。
　　常年积劳成疾，今年才47岁的林教染上了高血压的毛病，尤其是亚运安保以来，血压就没低过170。
　　所长曾庚华告诉记者，2008年他走马上任之初，林教便找到他，说自己体检发现有高血压。对于曾庚华提出的休假养病，林教当场拒绝，“你刚到任，人生地不熟，还是让我这个‘老骨头’打前阵，再坚持一段时间，等你熟悉了情况我再养病也不迟。”这一坚持就是三年。这三年来，所里的任务是一茬接一茬。
　　每天要工作10小时以上
　　由于马安派出所警力有限，民警每天的工作时间平均都在8小时以上，林教更是高达10小时以上。
　　和其他民警一样，林教经常是饿了吃快餐，累了就在办公桌上打个盹，经常一干便是连续十几个小时。
　　在给林教清理遗物时，看到他办公台上放着的降压药，曾庚华回想起林教当年的承诺，禁不住潸然泪下，泣不成声。
　　最后时刻　辛劳11小时仅吃一碗泡面
　　翻开林文锋的当天值班日志，同事们发现了他生前最后11个小时的工作记录
　　7时30分，到派出所交接班，查阅昨天警情记录，接手未处理完事项；
　　8时30分，带领值班民警前往马安某职业学校处理学生被打案件，找到当事人，开展教育和调解工作；
　　10时，回所召集值班民警处理昨天的积案，研究治安形势；12时44分，接市局情报科电话要求栏查一辆小轿车，遂组织民警、协管员设卡检查；
　　13时10分，处置事主林某被他人盗用信用卡案件，并给事主做材料；
　　15时50分，处置摩托车被盗案，率民警到现场勘查取证；
　　16时05分，和警长颜焕新讨论社区警务工作……
　　这简直就是一个劳累过度的记录。事实上，从上班开始，林教几乎没有歇上几分钟，仅吃午饭时有点空闲——那时他正在吃一碗泡面。边吃泡面，他边接妻子的电话，妻子跟他说，你今天早上量的血压都有190多了，天天吃药，值班又那么辛苦，明天煲点汤给你喝吧？因为事情太多，林教随便应付了妻子几句，让她随便煲点汤就是了。没想到，这便是夫妻俩最后的诀别。仅仅几小时后，林教就倒在了工作岗位上，再也没有起来。
　　家人后悔 当时真应该强迫他去住院
　　“我真后悔没有强迫他去住院……”昨日下午，林教的妻子郑美莉来到丈夫最后沉睡的办公室，痛哭失声。夫妻俩结婚23年，22岁的儿子刚刚大学毕业，女儿才上初三，“这叫我们以后怎么过啊……”
　　郑美莉告诉记者，就在半个月前，她强押着丈夫去了趟医院，“结果医生一检查就说他血压一会高一会低，一定要住院。”但被林教拒绝了。出了医院，林教还责怪妻子，说医生就爱吓唬人，“要是我都要住院的话，我们整个公安局的人都要来住院了，我以后再也不来医院了。”
　　郑美莉告诉记者，自从两年多前患上高血压以来，林教一直不肯上医院看病，往往都是随便在街边的小诊所开点中药偏方什么的打发，甚至还吃老妈的降压药，宁愿让同学在电话里开药也不愿意上医院，“就怕浪费时间”。
　　“他是个好人，虽然我常常埋怨他，但从没后悔嫁给他。”含泪而泣的郑美莉告诉记者，儿子从小就崇拜爸爸想当警察，读公安院校毕业后一直没有工作，她让丈夫帮儿子实现警察梦想，每次都被拒绝，“没少埋怨他”。
　　正因为陪同家人的时间特别少，林教将所有的休息时间都放在了家中，“他特别喜欢做饭菜，做好了给我们吃，他自己常常来不及吃就走了……”
　　12月9日，赶着第二天值班的林教照例提前一天到所里过夜，临行前，他不忘给家人做好饭菜。
　　12月10日，就在合眼前接到妻子的最后一个电话，对妻子要求明天回家的嘱咐，林教还不忘承诺，“明天我争取回来，记得给我留点肉啊……”电话那头的妻子忍不住开了下玩笑，“你老不回来，不给你吃了……”
　　“没想到他真的就不回来了，我还等着你回来做饭菜呢……”声嘶力竭的郑美莉禁不住失声痛哭。
　　无名英雄　一次次谦让到手荣誉
　　林教牺牲后，当蜂拥而来的新闻媒体询问其生前所获荣誉时，同事们翻遍了他的所有档案，竟无一立功勋章……看到记者脸上失望的表情，战友们不禁感到一丝失落。
　　他们知道，林教从警28年，担任领导职务就有16个年头。凭他的资历，要获得荣誉勋章几乎不是什么困难的事。每年立功受奖、评优评先时，林教的民主测评得票数总是居高，可他每次都主动放弃了。他总是说其他同志比自己更辛苦，真正应该获得荣誉的是大家。就这样，面对到手的荣誉，他一次接着一次谦让了。这一让，就让了28个年头，让了一生，让了一辈子，让了整个警察生涯。

