男子为发泄情绪在银行劫持人质(组图)
　　本报讯(记者石善伟 通讯员越公宣 、龚宣) 昨天中午，深圳发展银行广州中山六路支行内发生一起劫持人质案件，一名女客户在银行内遭到一名男子持刀劫持。警方在出事后第一时间到场，控制住持刀男子并带走调查，被抢女子没有受伤。案件具体情况有待警方进一步调查。
　　通报：疑犯称被单位辞退 为发泄情绪便持刀劫持人质
　　广州越秀警方昨在广州金盾网上向媒体通报：昨天中午12时许，一名男子走进位于中山六路某银行大厅，突然抽出一把水果刀，劫持了一名正在办理业务的女子。
　　接到报警后，越秀警方迅速派出民警前往现场处置。
　　民警一边快速疏散周边群众，一边派出谈判专家与持刀男子周旋。趁该名男子一时不备，民警果断上前将持刀男子制服，安全解救出被劫持的女事主，事件中没有人员伤亡。
　　犯罪嫌疑人叶某(男，24岁，广东惠来人)初步交代：他近日被某餐厅辞退，为发泄情绪，便持水果刀劫持人质。目前，叶某已被警方依法刑事拘留，该案仍在进一步审查中。
　　闹市区银行内劫持人质
　　深圳发展银行广州中山六路支行位于新宝利大厦一楼，在中山六路和解放中路的路口，正是闹市中心，门前路人如织。林先生就在新宝利大厦上班，昨天中午，他在大厦楼下看到，十多名警察守在这家银行里外，其中五六名警察还穿着防弹衣，现场气氛很紧张。
　　很快，银行大门打开，两名警察押着一名年轻男子走出来。林先生看到，该男子身高约有一米七，穿黑衣服牛仔裤，双手被铐在身后，自始至终一言不发。男子被押上警车后，两名20多岁的女孩也上了另一辆警车，被送去派出所接受调查。
　　银行下午重新开放营业
　　记者赶到现场时，该银行还仍处于封锁中，有警察在盘问银行工作人员，前来办理业务的客户都被挡在门外。14时，银行自助柜员机率先开放，半小时后银行大厅也重新营业。对于刚刚发生的人质劫持案，该支行工作人员三缄其口。
　　记者从一名不愿透露姓名的该银行人员处了解到，出事后，深圳发展银行广州分行负责保卫工作的副行长和其他领导紧急到场处理。据透露，银行内布满摄像头，疑犯的一举一动尽在监控视频之中，而且监控程序和公安局联网，所以警方可以第一时间发现状况，并迅速到场解救人质。
　　疑犯举动让人费解
　　在闹市区的银行内，靠一把水果刀劫持人质，疑犯的身份和动机引来围观者的揣测。有人指出，疑犯行为反常，也许是有精神问题。但根据目击者的描述，该男子被捕后的表现与常人无异，不像有精神问题。
　　上述这名银行人员分析，疑犯的出格举动让人生疑，按常理推测，他和被劫持女子有可能相识，双方也许存在经济纠纷或其他问题心生报复，疑犯尾随她到银行取款，并企图持刀抢劫。
　　警方通报
　　叶某已被警方刑事拘留
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员越公宣、龚宣) 广州越秀警方昨天通报：昨天中午12时许，一名男子走进位于中山六路某银行大厅，突然抽出一把水果刀劫持了一名正在办理业务的女子。
　　警员一边快速疏散周边群众，一边派出谈判专家与持刀男子周旋。趁该名男子一时不备，民警果断上前将持刀男子制服，安全解救出被劫持的女事主，事件中没有人员伤亡。犯罪嫌疑人叶某(男，24岁，广东人)初步交代：他近日被某餐厅辞退，为发泄情绪，便持水果刀劫持人质。目前，叶某已被警方依法刑事拘留，该案仍在进一步审查中。

