视频曝光大学男生向女辩手送花读情书(组图)
　　调查：你如何看待大学男生向女辩手送花读情书？
　　报网互动·核心提示
　　很久以前，网上流传一个人民大学学生求爱的段子。辩论赛时，有人问“反方二辩，你有男朋友吗？”“请正面回答！”“做我女朋友好吗？”此幕是否曾在人民大学发生过已不可考，但确在厦门大学发生了。
　　厦门大学一场新生辩论赛时，一男孩捧着鲜花上台，诵读一封唯美情书后，向反方一辩做如上表白。仅一天时间，视频点击已近101万。辩论赛主持人事后总结：我觉得最后无论结果如何，今年的新生辩论赛肯定是最浪漫的一届。
　　本报记者周清树 长沙报道
　　该视频长5分49秒，从戴黑框眼镜的男生登台开始。
　　男生向女辩手送花读情书
　　该男生站在刻有“厦门大学”字样的主席台后，将手里的鲜花放下，说：有一个我非常喜欢的女生，就在今天辩论台上。我觉得我应该有勇气站在这里表达我的所想。如果大家不介意的话，我想把这封信拆开，当众告诉她。
　　这是一封情书，写满浪漫的忧伤和期许，不断出现“厦大是一个充满故事的地方，而我就是那个渴望故事发生的男孩”等字句。
　　高潮出现在3分38秒。读完情书后，男孩子看着反方一辩说：“现在，请反方一辩林××同学起立。请反方一辩告诉我，你有男朋友吗？请回答有还是没有。”
　　面对女孩子的沉默，男生说，“那好，我默认你的答案是没有。那么请反方一辩告诉我，做我的女朋友，好吗？”
　　女孩子最终没有当场给出结果。她说，我很抱歉因为我的事打扰了比赛的进程，我想我们还是继续比赛吧。
　　多位网友在跟帖中提到，此幕发生在12月17日晚，厦门大学漳州校区小报告厅的“新生杯”辩论赛赛后提问环节，女孩子来自化学化工学院。求爱男生的信中也透露，他与女孩子在11月28日相识，求爱时间为“相识后的第20天”。
　　记者昨天多次拨打厦门大学宣传部及该校化学化工学院办公电话，但截至记者发稿时，一直无人接听。
　　没有结果的“最浪漫辩论赛”
　　整个求爱过程中，场下一直沸腾。有同学在为求爱男生加油，大喊“纯爷们儿”；读情书时，台下不时响起惊叹声；男生下场时，多人在场下喊：你不是一个人在战斗。
　　较之现场，网上反映更为热烈。网友“loveinshare”于18日将这段视频上传至网上，截至19日18点，短短一天时间，视频已被播放近101万次。湖南师大等全国各所高校的同学纷纷留言“发来贺电”。
　　不少网友对求爱男生的勇气与浪漫大加赞赏，感慨之余还为自己的青春老去而唏嘘不已：“小朋友们就是勇敢、浪漫，哥老了啊。”“支持他，要是我是事件女主角该有多幸福！”
　　不过也有网友指出，男孩子的做法过于冲动，大庭广众之下表白，没有考虑到对方的感受，这件事对女生或多或少会产生不好的影响。
　　在“反方一辩”比赛继续的示意下，视频终止，最终并未给出求爱结果。但这也被网友称为“最好的结局”，因为“结果并不重要，重要的是你没有留给青春遗憾”。辩论赛主持人在事后总结：我觉得最后无论结果如何，今年的新生辩论赛肯定是最浪漫的一届。

