5岁男童家门口遭绑架 民警制造车祸救人(图)
　　12月20日，家住巢湖市经开区半汤街道汤卞山村的孙某仍惊魂未定，5岁的儿子19日下午在家门口被一伙绑匪绑走，当晚又被警方送了回来。回忆起6个多小时的侦破过程，巢湖市公安局刑警支队支队长刘仲锐始终很清醒：必须把被劫持的幼童安全解救出来。当然，参战民警机智地制造了一场车祸，对于解救人质起到了关键的作用。
　　案发
　　小男孩家门口遭绑架
　　12月19日下午1时17分，巢湖市公安局指挥中心110报警服务台，一阵急促的电话铃声骤然响起。一名孙姓男子报案称：有人看到他的5岁儿子被一名身份不明的男子抱上车后不知去向，案发地点就在他的家门口。
　　随后，巢湖市经开区分局民警立即赶赴案发地半汤街道汤卞山村，展开现场勘查和走访群众工作。当天下午1时16分，报案人孙某曾接到一个匿名电话：“小孩在我们手中，不许报警！如果报警，小孩的命就没了……”
　　巢湖市公安局随即成立“12·19”解救幼童专案组，分三个小组围绕被绑架幼童的活动轨迹等信息进行侦查。很快，一辆银灰色小轿车进入侦查民警的视线，家住汤卞山村的犯罪嫌疑人丁某某也浮出水面。
　　抓捕
　　民警造车祸救出人质
　　获悉犯罪嫌疑人丁某某欲返回家中探听情况，专案民警迅速展开抓捕工作。19日晚7时30分，丁某某在自己的家被民警抓获。经过突审，丁某某交代了其余几名同伙以及被劫持幼童的具体位置。
　　“一定要确保人质安全。”据巢湖市公安局刑警支队支队长刘仲锐介绍，另外3名犯罪嫌疑人和人质位于半汤街道战前村的一处开阔地。为了避免打草惊蛇绑匪伤害人质，专案组制定了完善的解救方案。
　　便衣民警驱车进入战前村村口，发现对面驶来一辆银灰色小轿车，会车时故意将小轿车的后视镜撞坏，随即下车道歉并协商赔偿。见该车驾驶员开门下车，民警迅速将其控制住并堵住车门，另2名嫌犯只好乖乖地交出人质。
　　审讯
　　劫匪为发财铤而走险
　　19日晚8时许，孙某夫妇从巢湖市公安局长陈春宇的手中接过失而复得的孩子，激动地双双下跪，不停道谢。与此同时，4名犯罪嫌疑人正在接受民警的审讯，他们随即被刑事拘留。
　　据警方介绍，除了丁某某，另3名嫌犯分别是江苏海安人马某某、滁州人吴某某、含山人万某某。案发一个多月前的一天晚上，4人聚在一起喝酒，丁某某讲起孙某欠他几百元工钱未给，就提议绑架他的儿子发一笔横财。
　　后经过几次商量，4名犯罪嫌疑人买了2张江苏南通的手机卡，并在江苏一家公司租了一辆小汽车，最后于12月19日瞅准时机实施了绑架犯罪。目前，此案正在进一步审理中。惠振刚 本报记者 金学永 摄影报道

