驻京办拆墙建餐厅被指扰民 工作人员否认(图)
　　本报讯 (记者 张太凌)“12套两居室全部打通，开通到一层底商的楼梯通道，餐厅操作间安装了饭店专业灶具和轴流风机，经常是灯火辉煌，推杯换盏，歌声嘹亮，菜香缭绕，风机隆隆……”一篇指责青海省海西州驻北京联络处扰民的帖子，连日来在其所处的西城区中信锦园(中信城)业主论坛受到关注。昨日下午，该联络处工作人员否认扰民，并拒绝记者进入了解情况。
　　业主称反被要求搬走或换房
　　昨日下午，中信锦园1号楼靠着南横东街的底商，只开着两扇小门的海西州驻北京联络处，夹在一排临街店铺中并不显眼，据称被其所购的二楼整层窗户上统一安装白色窗帘，整齐但不张扬。
　　“经常听到抽油烟机的轰鸣声，他们做什么饭我们都能闻到。”1号楼三单元业主吕女士说，后来楼下联络处来人，就抽油烟机发出噪音一事表示歉意，还送来了一些耗牛肉干。她当时觉得收邻居东西不合适，也准备了一些礼物准备回赠。“我敲开楼下走道防火门时，才发现整个二层的住宅全被打通，还设计成散座和包厢的餐厅格局”。
　　吕女士称，她当即提出在住宅楼内建餐厅不合适，要求其撤出，但对方以联络处餐厅不对外经营为由拒绝，此后反要求自己搬走或换房，并提出可代为找房，并以出资装修和购买家具作为补偿。
　　不愿搬出的吕女士向物业反映此事，并向邻居发放传单号召联合维权。而二单元的一位女业主表示，她在收到吕女士的传单后，才了解到楼下就是联络处，该业主也认为此事很不妥，准备向有关部门反映。
　　前台称联络处禁入“外人”
　　记者随后从三单元楼梯下至二层，试图进入联络处，但怎么也打不开走道的防火门，几经周折开门未果的“联络处”内人员表示，走道的“磁力门”已被锁死，只能从临街的正门进入。同样在二单元二层，走道防火门的把手被卸，门也无法从外面打开。
　　绕到小区外从正门进入联络处，前台工作人员称领导不在，联系方式也不知道，对于记者提出上楼看一看的要求，该工作人员断然拒绝，称联络处不对外，也不让“外人”进入，不过她承认整个1号楼二层都属于联络处。
　　“楼上只是很小的一间餐厅，只有工作人员在里面吃饭。”对于扰民的说法，该工作人员予以否认。
　　中信物业有限公司锦园物业服务中心前台工作人员昨日表示，还不清楚联络处扰民一事。吕女士介绍，物业负责人已表示会联系相关部门，协调解决此事。

