男婴刚出生即掉进火盆续：烧伤创面30%愈合(图)
　　刚一出生就掉进火盆，全身60%深度烧伤的安康男婴，经过西京医院烧伤与皮肤外科医护人员7昼夜精心救治，昨日，这名被称为世界首例大面积烧伤新生儿的“小可怜”已挺过一道生死关，烫伤面奇迹愈合30%。 
　　安康男婴
　　刚一出生就掉进火盆里
　　“这娃烧得太惨了。”在西京医院烧伤与皮肤外科重症监护室内，医护人员面对全身60%深度烧伤的男婴，个个怜惜叹惋！
　　一直守在病房外的男婴父亲喻家米，提及刚刚出生的儿子掉进火盆烧伤一事，现年31岁的喻家米噙满泪水伤心地说，自己是安康市汉滨区沈坝镇庙沟村农民，12月13日下午4时许，怀孕9个多月的妻子开始肚子疼出现临产预兆，家人急忙将妻子送进沈坝镇卫生院。大夫检查后说，妻子分娩时间大概在当晚11时左右。因为镇医院没暖气，产房内格外冰冷，喻家米便从家里带来了一个大火盆，把焦炭烧旺后放进了产房取暖。
　　“当时担心妻子被冻坏，火盆就放在产床下，没想到娃生出来就掉了进去。”喻家米哽咽着说。当晚10点30分左右，妻子肚子再次剧痛起来，医生当即检查后认为宫口还差三指，没到分娩时间，说罢医护人员都到外面去了，产房里只有妻子一人。大概20分钟后，只听见“扑通”一声，紧接着传来了孩子凄惨的哭声，等接生医生和喻家米先后冲进产房时，刚出生的儿子已经掉进火盆，脐带都断了，医生急忙把孩子从火盆里抱起来，放在产床上。
　　喻家米说，因为当地医院无法救治，12月14日上午10时许，在沈坝镇卫生院大夫的陪护下，孩子被送进了西京医院。
　　救治7天
　　烧伤创面30%愈合
　　“婴儿刚出生就烧成这样，真的让人看了很揪心。”护士长周琴小心翼翼地将躺在新生儿取暖箱里的男婴被褥揭开时，只见婴儿全身都被纱布裹着。周琴说，起初孩子进食量很少每天进食配方奶粉仅20毫升，主要靠补液维持能量，入院治疗三天后患儿精神明显好转，进食量大增，现在每次进食配方奶40～60ml，全天500～600ml。
　　据西京医院烧伤与皮肤外科副主任董茂龙讲，男婴烧伤面主要集中在后背，还有头、面、颈、胸、双上肢、后躯、双下肢，除面部、下腹部、小腿外，其余均为烫伤面，并布满大小不等的水泡，这在世界上应当属于首例大面积烧伤的新生儿临床病例。因为新生儿各个器官功能差，出现如此严重的大面积深度烧伤，救治难度非常大，孩子随时都可能出现休克、低体温以及呼吸、心跳停止等危险状况。
　　烧伤与皮肤外科主任胡大海介绍说，目前，医护人员经过7昼夜救治，经过创面换药、抗休克、抗感染等治疗，孩子已挺过休克关，全身烫伤创面愈合已达30%，但因为婴儿太小，各器官及免疫功能低下，后期的感染及并发症仍是威胁男婴的致命因素，再过10天左右，若婴儿成功挺过感染关，基本就脱离了生命危险。
　　众人关爱
　　送爱心款救治“小可怜”
　　为了全力挽救被烧伤的男婴生命，昨日下午4时，西京医院组织儿科专家为烧伤男婴进行会诊后，医院领导又购买了奶粉及各种婴儿用品，来到重症监护室探望了躺在孵育箱的男婴，并向其父亲喻家米送上全院干部职工捐献的数千元爱心款。
　　“这几天，除了医院不少干部职工送来爱心款救治男婴外，社会上不少小学生和爱心人士也拿来爱心物资，关爱重度烧伤的‘小可怜’。”护士长周琴说。
　　“娃烧得太惨了，孩子他妈这几天都快急疯了。”喻家米说，娃转到西京医院经过7天救治，病情有了大的转机，加之有医院和西安不少好心市民关爱，他相信儿子一定会好起来的。“这几天我给宝宝都想好了名字，就叫喻沈京吧，娃生在沈坝老家不幸遭难，第二次生命是西京医院大夫们挽救的。”喻家米说。
　　文/图  记者 王超

