小区物业疑盗窃公共绿化带2000株树苗(图)
　　李阿姨是南京市下关区绿化管理所的员工，负责下关区江东北路郑和小学周围路段绿化带的维护。昨天早上8点钟左右，当她巡视到郑和小学门口附近时，突然发现上百米的绿化带变得空空荡荡的了，只剩下几棵道旁树孤孤零零竖立在路边。绿化带中的植被一夜蒸发，都“跑”去哪里了呢？1个小时之后李阿姨和同事们才发现，这些植被，居然出现在将近5公里之外的东宝花园小区内。
　　早晨起来，路边黄杨不见了
　　李阿姨告诉记者，他们每天都是7点多钟上班，沿途巡查自己负责路段的绿化带。“如果有些纸片、塑料袋之类的垃圾，当场就带走。如果有一些植被被损坏或者有病了，我们就先登记，回头上报给绿化所之后，他们找人来恢复。”李阿姨称。
　　可是昨天早上8点钟左右，李阿姨巡查到郑和小学门口附近时，被眼前的景象惊呆了。“足足有100米的绿化带，空空荡荡的，除了一些杂草和道旁树外，里面的金边黄杨全都不见了踪影，我昨天下午巡查时还是好好的。我在绿化所干了有20多年，在这个路段也干了有10几年，这些金边黄杨是2004年左右栽上去的，当时只有10几厘米高，现在都已经长到50多厘米高了。它们都是在我的眼皮底下长大的，什么地方少1棵我都知道，没想到上百米路面上的黄杨，全都不见了。”李阿姨向记者描述了当时的情景。
　　面对如此“奇案”，李阿姨一边向绿化所领导汇报，一边在附近的商店、饭店打听，晚上有没有看到有人来偷树了。不少饭店的老板都告诉她，昨天凌晨大概3点钟左右，来了不少人，开着车，把这里绿化带里面的金边黄杨全都给拔走了。大概忙活了1个多小时，然后开车沿着江东北路，往南边走了。
　　得到这个线索，李阿姨赶忙沿着江东北路，一路往南找去。终于，1个多小时之后，在江东北路与东宝路交叉口的东宝花园小区内，发现了这些金边黄杨。“当时有些树放在汽车上，有些放在三轮板车上，有些堆在地上，还有不少工人正忙着往小区的花坛里面栽。我不敢声张，偷偷地给绿化所的领导打了个电话。”李阿姨告诉记者。
　　三方各有说法
　　小区物业：自己也不了解情况
　　绿化所了解到情况后，赶忙将情况反映到南京下关公安分局二板桥派出所。
　　上午10点钟左右，下关区绿化所的工作人员和二板桥派出所的民警驱车赶往东宝花园小区。绿化所综合部张经理当场判断，小区里面的金边黄杨，就是郑和小学门口附近被盗的金边黄杨。随后，绿化所和警方找到了小区物业公司——南京浩瀚物业管理有限公司。保安负责人胡先生则称，这些金边黄杨，都是物业公司自己出钱购买的。但是当警方要求其出示购买树苗时的凭证或者发票时，这位胡先生又不能出示。胡先生随后又改口称，这些树苗是从鼓楼公园调配过来的。绿化所要求其提供调配人的姓名，当场予以核实，胡先生又说不上来。最后，胡先生直接表示，自己不了解情况，也无法提供其负责人的联系方式。
　　绿化所：是我们的，有三大依据
　　绿化所综合部张经理有着丰富的园林绿化专业知识，他告诉记者，判断小区里面的金边黄杨，就是郑和小学门口附近被盗的金边黄杨，主要依据有这几项：第一，金边黄杨这种树购买的时候，都是20厘米左右高的小苗。我们被盗的黄杨，都是2004年栽上去的，经过6年的培养，都已经长到了50厘米左右。而东宝花园小区内的黄杨正是这么高；第二，树苗购买的时候，根部都要包上湿润的土，以免死亡。而东宝花园小区内的黄杨，根部几乎没有土，正是直接从土里面拔出来的；第三，小区内黄杨根部所带的一点土，正是郑和小学附近路段绿化带里面的土，我一眼就能看出来。
　　派出所：土壤化验对比见分晓
　　那么，如何对东宝花园小区物业的行为定性呢？记者询问了二板桥派出所的民警。出警的民警查警官告诉记者，虽然下关区绿化所很确定东宝花园内的金边黄杨就是自己丢失的，但是从公安的角度来讲，证据还不是很充分。“我们会取下小区内金边黄杨根部的土壤，同绿化所丢失金边黄杨地点的土壤进行化验对比。如果一样的话，就是最直接的证据。如果小区物业的负责人总是不出面，我们会书面进行传唤。”?警官告诉记者。
　　五六年的养护心血白费了
　　最终，因为绿化所确定东宝花园小区内的这些金边黄杨，就是自己丢失的，便直接叫来车辆，将其拉走。“我们拉的时候，小区的保安连拦都不拦，说明根本就不是他们的东西。如果是他们出钱买的，怎么会眼睁睁看我们拉走？”张经理表示。
　　经清点，该路段被盗走的金边黄杨总共有2000株左右。“我们2004年买的时候，都是20厘米左右高的小苗，当时是2块多钱一株。但是因为没有50厘米这么高的金边黄杨卖，现在值多少钱，我们也不太清楚。总的来讲，经济损失倒不是很大，但是这个事情的性质太恶劣。植株长到这么大，需要将近五六年的时间。现在被他们全部拔掉了，在这个季节，又已经是大树苗，重新栽上去成活的可能非常小。我们只能是先将那些大树苗栽上去，没有成活的部分，明年再补栽。但是从视觉上来讲，有大有小，可能不是很美观。损失一些钱是小事情，关键是这几年养护的心血全都白费了啊。”张经理告诉记者。
　　至于小区物业所涉嫌的罪名，?警官告诉记者，如果确定是小区物业偷的，那就涉嫌盗窃公共设施，派出所会根据涉案金额的多少，予以处罚，性质严重的话，还会追究刑事责任。
　　本报记者 肖雷

