醉酒男子手握菜刀和水果刀劫持遛狗女子(组图)
　　东南网-海峡导报12月21日讯 (本网记者 黄敏江/文 沈威/图) 在深夜10点多的大街上，一辆现代越野车停在路中央，一年轻男子手握菜刀跟水果刀，将正在路边遛狗的女子劫持到车上……【高清图：男子手持菜刀劫持人质被警方制服】
　　昨晚9点半左右，劫持案发生在湖里兴隆路厦门三中旁。经过一个多小时的紧张对峙，昨晚10点50分左右，假借给持刀男换乘车辆的机会，警方终于从车门两侧分别夹攻，成功解救了被劫持女子，蜂拥而上的民警将持刀男子死死摁在地上。
　　男子劫持女子与警方对峙
　　昨晚10点左右，导报记者赶到事发现场。路两边都停满了车，一辆车牌号为闽DS6×××的银色现代越野车停在路中间，一对男女正在车内，男子情绪异常激动，将手中的刀子架在女子的脖子上。而在一旁的人行道上，警方与持刀男子展开对峙。
　　因警方已在被劫持车辆两边拉起了白色警戒线，来往的车辆无法通行，路边黑压压的都是围观群众，警察与持刀男进行着对话。
　　一位群众说：“持刀男子喝了酒，说话含糊不清。”此时，男子在车内，手持两把刀，刀尖冷冰冰地贴在女子的脖子上，她随时可能有生命危险，持刀男用外地口音，大声嚷嚷着要给他找个司机开车回老家，不然要一命抵一命。女子因受到过度的惊吓，车内传来阵阵悲戚的哭泣声。
　　警方一面耐心与男子对话，稳住他的情绪；一面试图悄悄地接近车子。与该男子谈判的民警问他有何要求，男子声音颤抖着，口齿不清地大喊：“我没有要求，我就是要回老家。”之后，他又说想见自己父亲最后一面。男子情绪激动，语无伦次，几度以女子生命相威胁，屡次让警察不要接近他。其间，越野车后面的两侧车门一直保持敞开状态。
　　虽然事先准备好了狙击枪，但是车内黑乎乎一片，且隔着一层车玻璃，加上男子异常激动，让警方不敢轻举妄动，双方一度陷入僵局。
　　假借换车之机制服持刀男
　　到了昨晚10点半左右，经过民警苦口婆心地劝说，男子的情绪逐步稳定下来。但是由于围观群众的指指点点，男子再次被激怒，他一度失控地拿起刀，恶狠狠地在女子脸上划了一刀，受伤女子在车内不断发出惨叫声，现场的解救局面再度陷入僵局。
　　民警继续与持刀男子斡旋，另一头的民警忙着疏散围观人群，劝说群众早些回家休息，不要围观；并让一旁开店的商家赶紧将店门关上。等人群散了之后，现场又陷入尖锐的对话当中。
　　见男子的情绪逐步恢复稳定，谈判过程中，一位民警急中生智，提出愿意提供一辆车让其回家，男子在车内磨蹭了很久后才答应换车。
　　一位民警把警车开到越野车的右侧，并打开车门。众人深深地屏住呼吸，与此同时，解救人员悄悄埋伏在车子两侧。男子的注意力已经转移到另一部车上，他一心想着换车，挟持着女子从越野车上下来，正准备换乘时，人群中骚乱了起来，只见解救人员从车门两侧迅速扑了上去，一边按住持刀男，一边将被劫持女子从车内拖出。最终，民警成功将男子制服，并将其死死地摁在地上。
　　随后，女子被送往医院救治。据了解，女子脸部被划伤，并无大碍。而一名民警在制服歹徒的过程中，脸部也被划伤，在车背后的地面上，还有一摊清晰可见的血迹，车旁的地面上，还有一把菜刀、一把水果刀，一只拖鞋。
　　男子曾持刀威胁多名路人
　　附近开店的女老板称，持刀男子年纪在20多岁，个头瘦小，他手中的刀是从楼上拿下来的，但是此前在这一带，她并没有见过该男子。她向导报记者回忆说，昨晚9点多，她老公正在花圃边上打电话，持刀男突然出现在他面前，她老公吼了一句“你想干什么”。“可能是见我老公长得比他壮实，他扭头就走了。”她说，“被劫持的那名女子是个路人，我不认识，很年轻，当时她跟另一名女子正在路边遛狗，还蹲在一棵树旁打电话。”而她的说法，也得到了周边多名群众的证实。
　　走访中，还有一名身穿白色衣服的年轻女子称，持刀男也威胁了她：“当时，我跟老公开车刚从电影院回来，正准备在路边停车。没想到，这名男子持刀让我摇下车窗，让我下车，还在我车上用力地划了一刀，我吓坏了，赶紧开车绕道，把车停在江头派出所旁。”
　　至于男子为何会劫持这辆越野车，女老板称：“他当时持刀威胁遛狗女子，两人站在路中央拦车，而越野车恰好路过，男子挡住车的去路，持刀恐吓车主将车停下，车主见状吓得拔掉车钥匙，夺门而逃。”
　　昨晚11点多，导报记者从警方那里了解到，持刀男子与好友庆祝生日时多喝了几杯，他不胜酒力，有点醉醺醺的。男子的朋友还说，男子饭后还曾提出要去朋友的店里休息一会，“可是他走的时候好好的，没想到就发生了这种事”。
　　目前，警方正在调查此案。

