两名摄影爱好者在农家院睡火炕中毒身亡(图)
　　包括两名摄影爱好者在内的一行四人前往怀柔区采风并入住农家院，结果在夜宿火炕房时一氧化碳中毒，造成2死1伤。死者家属认为，农家院铺设的是政府部门推广的节能炕，因此农家院经营者和相关部门应该共同担责。
　　12月15日，怀柔区政府宣传处表示，事发农家院的节能炕是经营者私建的，不在监管范围内，政府部门没有责任。
　　>>事发经过
　　采风后入住农家院
　　12月13日，记者在老北京网论坛的摄影园地内发现一条帖子，称摄影圈内小有名气的自由摄影师熊全明，在前不久与好友外出采风后，夜宿农家院，结果一氧化碳中毒，包括熊全明在内的两人遇难，另有一人受伤。当天，记者通过发帖人辗转联系到遇难者的家人。
　　据了解，熊全明等四人于10月28日上午开车前往怀柔喇叭沟。下午3点多，四人在返程时，途经怀柔区琉璃庙镇，并决定在张影农家院休息一晚。
　　四人中包括49岁的熊全明、54岁的王震宇(事发前在一家科技类出版社做编辑)、张群(王震宇所在单位的司机)、王兴(王震宇的小舅子)。
　　据王兴介绍，遇难者熊全明和王震宇都爱好野外摄影，“七八年前，他们在新疆采风时偶遇，成为朋友”，两人经常打电话聊摄影技巧。事发前一周，两人相约去拍摄京郊的白桦林。王震宇的妻子王女士表示，丈夫曾经插过队，特别喜欢土炕，所以想住农家院。
　　睡宿火炕三人中毒
　　王兴说，他们住的火炕房是50元一晚。当晚吃饭时，他们喝了一些白酒，王震宇喝得较多，自己一口没喝。饭后，他先睡下，其他人大约在10点左右才睡。王兴说，他回房间时发现屋里有烟，开了一会儿门，烟就散了。
　　10月29日早晨7点半，王兴先起床，独自出去遛弯。当他再次回屋时，发现其他人还在睡，便又睡了个回笼觉。上午11点多，王兴醒来，发现熊全明的鼻子在流血，他推了推王震宇，发现对方的身体僵硬，怎么也叫不醒。张群虽然在打呼噜，但也推不醒。王兴随即拨打120和110。
　　急救人员赶到现场后立即展开救治，发现熊全明和王震宇已经没有生命体征；张群仍有心跳，被立即送往怀柔第一医院。
　　当天下午1点，法医赶到农家院，对死者进行检查。两名死者的家属告诉记者，法医说两名死者的死亡时间已经超过10小时。
　　最终被转至武警总医院的张群于11月底出院。他的家人说，目前，张群思维较以往缓慢，不爱说话，“能认清身边熟悉的人，但记忆力很差”。
　　12月14日，王女士向记者出示了怀柔警方出具的尸检报告，上面显示，熊全明、王震宇均死于一氧化碳中毒，排除蓄意谋杀的可能。
　　家属取证准备起诉
　　事发后，王女士和熊全明的哥哥都曾到张影农家院取证。
　　王女士说，11月7日，他们进入事发客房拍照，发现客房内的火炕用砖垫起近20厘米，他们用手电照床底，发现炕底隐约能见到裂缝，烟肯定是从坑底的缝隙冒出来的。家属们表示，客房内没装风斗，毒烟无法排出。
　　11月17日，两位死者的家属从农家院经营者张影处各拿到2万元丧葬费。目前，熊全明、王震宇均已火化。
　　王女士表示，农家院里的火炕是受镇政府推广的节能炕，镇政府应该负有一定的监管责任。目前，遇难者及伤者家属均表示将通过诉讼解决问题。
　　事发农家院已停业
　　12月15日中午，记者来到离怀柔县城约40公里的琉璃庙镇。张影农家院就位于镇政府新盖的办公大楼东侧，偌大的招牌非常醒目。
　　农家院的客房前已经拉起警戒线，熊全明4人曾住过的1号客房被贴上了封条，落款日期为2010年10月29日。
　　农家院是当地人张影经营的，那里既是经营场所又是她的家。张影说，事发后，农家院一直停业，家里几乎没有其他收入来源，赔给死者家属的4万元钱都是借的。因为丈夫是残疾人，两个孩子都还小，还有老人需要赡养，现在的生活非常困难。
　　张影表示，发生事故的火炕并非传统的农家土炕，而是由农委、镇政府推广的节能炕。2007年前后，政府部门开始宣传、推广节能炕，称节能炕能够节能减耗，炕底用砖垫离地面，比传统火炕多一个散热面。今年8月份，村里唯一一个受过镇里培训的可以安装节能炕的师傅没时间，所以她请了另外一个师傅，后者也曾安装过节能炕。
　　张影说，屋里确实没装风斗，但烧炕的地方在屋外，有排烟的烟囱。事发前半个月，家里的亲戚还住过节能炕，并未出现异常。
　　而对于事故的原因，张影把矛头指向镇政府以及当事人。张影及其家人强调，是镇政府等部门呼吁大家使用节能炕的，既然推广了，就应该进行监管和验收，但他们安装后一直没人管。此外，他们认为，王兴应该有责任，因为他没有尽早把同伴叫醒。
　　事发后，记者在琉璃庙镇走访了多家农家院。多名经营者表示，尽管他们安装了正规的节能炕，但都暂时不会让游客住，万一出事负不了责。
　　>>政府回应
　　农家院 私建节能炕
　　12月15日，记者致电怀柔区农委下属的新农村办公室，一位工作人员表示，已经获悉张影农家院发生的事故，引发事故的节能炕属于私建，不在管辖范围内。正规的节能炕都是由镇政府统一推广管理的，由经过专业培训的技术人员安装。
　　记者多次联系怀柔区琉璃庙镇政府，希望就节能炕的推广、使用，以及此次事故的责任认定等问题进行采访，但对方始终未给予正面答复。怀柔区政府宣传处的工作人员表示，居民自行搭建节能炕后不向政府报备，政府部门没有监管的责任。
　　12月15日，北京市农业局农村能源生态处王处长表示，节能炕在2006年、2007年前后推广过，正规的由农业局推广的节能炕在北京有40万个左右，在安装和使用方面有整套的使用方法和安全保障措施，能够保障安全。
　　农业局将查私建行为
　　在农业局和各区县推广节能炕后，有些农户也仿照推广的节能炕自己建造，这些所谓的“节能炕”是没有安全保障的。
　　针对农户们私自搭建节能炕的问题，农业局一直都在做安全检查，但有些农户不配合工作。
　　明年，农业局将对私建节能炕进行普查，并督促进行安全改造。在资金允许的情况下，将出资为农户免费安装一氧化碳报警器。
　　本版采写
　　本报记者 彭科峰 苏伟

