各地雪景成为网络热点 网友变身雪情播报员(图)
　　一股寒潮让中国大部地区银装素裹。据中央气象台消息，昨天，除东南沿海和云南外，中东部大部分地区气温全面回升。未来三天，中国大部地区以晴天为主，气温逐步回升。其中，今天夜间到明天白天，江南大部、华南北部等地有道路结冰。
　　江西
　　高压线现13毫米覆冰
　　受北方强冷空气影响，14日深夜开始，江西出现寒潮、大到暴雪和暴雨天气。截至16日8时，江西有88个县市出现降雪，降雪范围之广为历史之最。一些地区出现较严重冰冻，庐山电线积冰直径达13毫米。记者15日晚间从江西省超高压分公司了解到，受低温雨雪影响，江西北部已有3处线路出现覆冰现象，最大覆冰厚度约10mm。据悉，线路覆冰是影响电网冬季安全运行的主要因素之一，严重时会造成断线倒塔危害。
　　江西电网15日发布了低温雨雪灾害黄色预警，要求各单位密切监控电网和设备运行状态，加强低温雨雪冰冻灾害天气下的输变电设备的运行监视和特巡。
　　气象部门介绍，这次寒潮雨雪天气过程，江西降雪范围之广为历史之最，暴雨范围之大也为历年同月之最，对交通运输、农业生产和生活造成了较大影响。12月17日至18日早晨，江西省部分地区有大雾，浅水和潮湿路面还将出现路面结冰，应继续防范。
　　浙江
　　高速路封道航班延误
　　浙江今年冬天的第一场雪下了一天一夜，低温加上积雪导致道路严重冰冻，全省大部分高速公路封道，萧山机场航班延误，大量旅客滞留。截至16日9时，除了沪杭甬杭州段通车外，甬台温、杭金衢、沪杭、龙丽丽龙、申嘉湖杭、诸永等高速仍处于封道中。此外跨海大桥积雪厉害，估计短时间无法通车。
　　16日8时，经过一个晚上的紧急除雪工作，暂时关闭的萧山机场重新开放，但是由于89个航班需补送昨晚滞留的乘客，当天不少航班需要调整时间。受大雪影响，15日杭州萧山国际机场共有98个进出港航班延误，171架次取消，滞留旅客8000多人。考虑到天气进一步恶化可能造成更大范围的航班延误和大量旅客滞留，机场和航空公司取消了计划于15日19时后起飞的所有出港航班。
　　受15日以来大雪影响，截至16日15时，浙江省共有8条35千伏线路、492条10千伏线路停电，186个乡镇、4232个村用电受影响，影响用户近57万户。
　　杭州机场高速大巴相撞
　　20人伤亡
　　记者从杭州市萧山区警方获悉，16日晚两辆大客车在杭州萧山国际机场附近的高速公路发生重大交通事故，造成近20人伤亡。截至记者发稿时，已至少有5人死亡。据现场救援人员称，其中一辆客车“爬”到了另一辆车的顶上。15日至16日，浙江遭遇大雪天气，道路湿滑，极易发生交通事故。
　　北方
　　乌鲁木齐遭遇12级大风
　　12月15日，乌鲁木齐虽寒冷但阳光灿烂，然而在红雁池水库及乌拉泊片区则遭受到了大风肆虐，对交通造成影响。部分车辆被刮翻，厂房房顶被掀开，天山大道附近的巨型广告牌也遭到“毁容”。
　　据气象部门介绍，15日上午至夜间，红雁池至乌拉泊及南郊一带有9级东南风，瞬间风力11~12级，仓房沟及达坂城区一带风力达5~6级。
　　雪中情
　　窗外雪纷飞 网上“晒雪”忙
　　一股寒潮让中国大部地区银装素裹。尽管积雪和霜冻给出行带来不便，但雪景也给生活增添了不少乐趣。各地网友纷纷在网上图文并茂地“晒”起“雪趣”，成为寒冬里的网络一景。
　　“杭州下雪了，今年冬天的第一场雪！这是早上刚起床时看到的景色，莫名激动中！”早晨起床看到雪花纷飞，杭州网友“安婧的猫咪”第一时间将窗外的小区雪景拍下来，通过手机传至个人微博。
　　将身边的雪景实时上传与网友分享，已经成为近日的网络热点。在新浪微博上，“下雪”在15日当天的热门话题榜上位居榜首，相关微博累计超过700万条。“刚刚考试结束，这是考场外的雪景”“长江大桥雪景图来了！”“傍晚去了西湖，雪后的雷峰塔和断桥奉上”……全国各地的网友成了雪情播报员，纷纷分享自己的见闻感受。
　　有关下雪的回忆征集也成为网络论坛上的热门帖。在新浪论坛等网络社区中，网友们争相“晒”出雪天记忆。“雪的讯息一下子把回忆带到了儿时的冬季，堆雪人、玩雪球、打雪仗……一幕幕快乐的童年全都浮现在眼前，真好。”和网友“守得云开乌云散”一样，不少网友都被窗外的雪花和网上海量的冰雪图带入了回忆。综合

