网帖晒民工二代真实午餐 网友感叹劳动光荣(图)
　　民工二代的午餐感动众多网友
　　昨天，一篇名为《实拍民工二代的真实午餐》的帖子，成为南京某论坛的热帖，被众多网友顶在了胡同口。短短一天的时间，该帖点击率达2万多，跟帖100多条。图片中，这位民工二代穿着沾满泥浆的衣服，坐在建筑材料上，低头专注地吃着盒饭。众网友纷纷感慨，身上脏一点不要紧，心灵干净才是最值得尊敬的。
　　原帖：民工二代的真实午餐
　　网友“时间的缝隙”在原帖中写道：“是的，我是个不折不扣的民工二代，我的日常生活和那些官二代富二代无法相提并论，我的午餐只能这样随便将就了。也许未来我也能过上城里人那有品质的好日子，现在嘛，吃过饭歇歇我还是去继续干活儿吧……”从语气中可以看出，发帖人就是这位正在吃饭的民工二代。
　　原帖跟着的是几张图片。只见这位民工二代脚上穿着解放鞋，身上穿着满是白色的泥浆的衣服，坐在一块立起来的砖块上，面前是一叠水泥板，几个快餐盒放在上面。这位民工二代手中还端着一个饭盒，正专心地用筷子往嘴里面扒饭，丝毫没有注意到周围的情形。
　　其下还有一张图片，这位民工二代手中拿着手机，时而低头玩弄，时而接听电话。照片后面还跟着一句话：“我喜欢手机，除了能听到父母亲朋的声音，手机还是我主要的娱乐来源：游戏，新闻，短信……”
　　最后是另外几张众多工友吃饭的照片，因为工地没有专门吃饭的地方，整叠水泥板那样的地方也不多，更多的工友只能是席地而坐，或者是坐在安全帽上，将饭盒放在地上，使劲地埋着头吃。由此可见，水泥板这样吃饭的地方，已经是工地吃饭的“VIP位置”了。
　　网友：靠劳动吃饭，踏实！
　　此帖一出，马上引起了众位网友的热议。网友“清晨空间”跟帖道：“生活虽然不易，但都是靠自己的双手挣来的，饭吃得踏实。”网友“金不换浪子回头”感慨道：“身上脏点不要紧，心里干净着呢。有时候不是输给了努力，很多年轻的民工是输给了机遇，家庭背景，生活环境……”网友“解药上瘾”认为：“只希望他们铭记，做为农民工的孩子，要骄傲，他们是默默无闻的城市贡献者！”网友“X人”表示：“最看得起通过双手劳动吃饭的人，支持一个，美好的城市后面有很多这样辛苦劳动的人！希望建筑单位善待民工兄弟。”网友“淘淘看世界”的言论更有一定代表性，该网友称：“靠自己劳动挣钱，靠双手吃饭，活得干干净净。其实这很正常，只是社会变了，很多时候不少人笑贫不笑娼，所以让‘劳动光荣’这样正常的事情反而不正常了。”
　　随后，记者试图联系该网友，以了解这位民工二代更详细的情况，但是并没有得到该网友的回复。记者只能祝愿，这位民工二代能够通过自己的努力，追求到自己想要的东西。这位民工二代的命运，本报也将持续关注。(记者 肖雷)

