讨薪农民工与武装保安起冲突多人受伤(图)
　　昨天上午8点左右，南京江宁区一处楼盘前发生冲突，几十名工人与头戴钢盔手持盾牌的“全副武装”的开发商保安发生肢体接触，结果七八名工人受伤被送医院，也有保安在冲突中受伤。记者接报前去采访时，工人们称是来讨工资的，开发商则表示，工程款已经付给承建方，这起冲突是承建方与一家分包方产生了经济矛盾，结果殃及他们。
　　现场：保安钢盔盾牌堵民工
　　上午10点多，记者接报赶到事发现场时，只见该楼盘大门处被一群身着军大衣，头戴钢盔，手持盾牌与橡胶棍的保安守住，而在数十米开外，几十名工人正围着接报前来的民警，诉说着刚刚发生的遭遇。“我们是来要钱的，可他们找了这么多保安站在门口，只要过去就用棍子抽。”一名张姓工人介绍说，他们40多个工人工资一共四五十万，都等了几个月了，开发商一直拖欠，现在都是自己掏生活费。
　　据现场的工人介绍，他们上午过来的时候，发现原来门前只有几人的保安突然变成了上百人的队伍，而且还有装备，只要他们往小区里走，就会惹来棍子抽打，有七八名工友已经被打伤送到医院去了。了解情况后，记者走到大门前，保安非常警惕，称必须出示相关业主证件后才能进入。
　　当记者亮明身份后，保安们称他们没有动手打人，只是这些人要强行进入小区，考虑到业主的安全，他们才设卡阻拦，而且他们也有人受伤了。随后，记者来到了同仁医院，有七八名工人在此治疗，他们不少人都是头部受伤，还有人在做全面的CT检查。民工方一名蒋姓负责人介绍说，他们约有4000万的工程款尚未领到，其中就包括工人工资，多次讨要无果。
　　开发商：我们没拖欠工程款
　　昨天下午，记者联系上了该楼盘的开发公司负责人缪先生(音)和承建方南通中信建设工程有限公司南京办事处的负责人高先生。“绝对没有拖欠农民工工资，我们和中信签的合同，目前已经按照工程量付了80%的工程款，矛盾是承建方与分包方发生了经济纠纷。”缪先生说，承建方和分包方到底有没有把工资支付给工人，他们并不知晓。至于那百号特殊装备的保安，缪先生称全是物业保安，他们也是得到承建方的提前告知，说分包方可能来“讨说法”，这才提前做了准备。
　　“我们没有打工人，只是在小区门前守护，防止工人们冲进小区。”缪先生对此一再强调。承建方的高先生也认可了开发商支付工程款这一说法，他称那些前来讨薪的民工都属于同一个分包方。
　　高先生告诉记者，这家分包方负责修建小区一幢楼，还有所属的地库及另一幢的外墙，工程早在3月份就已经停下来，因为双方在工程款的问题上存在纠纷。“核定的钱是4000万，可分包方要7000万。”高先生说，他们为此已协商过多次，一直没有结果。
　　至于前来的民工是不是真的没有拿到工资，高先生称，他也不清楚。
　　两部门：承建方已经被停标
　　孰是孰非现在暂无法认定，不过记者昨天采访时获悉，江宁公安分局和江宁建工局已对此事展开调查。“这是一起两家建筑公司因楼盘建筑工程质量、进度、资金等问题引发的冲突。”江宁警方表示，冲突已造成数人受伤。事发后，江宁警方迅速开展工作，并将双方相关当事人带回派出所调查。警方将依据事实情况和调查结果对涉嫌违法犯罪人员依法处理，对非法使用的器械进行收缴、没收。
　　江宁建工局法规科一名负责人则表示，负责承建的南通中信建筑公司在近段时间不时闹出民工讨薪的纠纷，主要还是与分包方的矛盾，他自己就曾被困过3天2夜。“今年9月份，我们已对该公司做出了停标的处罚。”该负责人介绍，这也意味着最起码一年时间内，南通中信建筑公司不得在江宁投标，现在又闹出这样的纠纷，他们已派人前去调查，如果确属该公司自身的问题，那么停标的期限还将延长。
　　采访中，楼盘开发商方面表示，因为纠纷，房子只能延期交付，已经赔了不少钱。至于民工欠薪一事，如果民工们能证明他们确实没拿到工资，开发商可以先期垫付，然后再从承建方工程尾款中扣除。本报记者 任国勇 郭一鹏 文/摄

