村民照顾痴呆兄弟18年获热心企业捐赠(组图)
　　文/图：记者黎亮、欧阳晨  通讯员柳永平 　邓氏兄弟情感动羊城  一企业愿包三兄弟百年
　　我都几十岁了，结婚这些事就不去想了。让兄弟们过得好点。
　　本报昨日刊登的现实版“雨人”邓广台的故事感动了无数读者。从清晨7时开始，本报就陆续接到读者电话，希望为邓氏兄弟捐款、捐物。有三家热心的企业还带着现金和一些生活必需品直接来到邓氏兄弟家中慰问。其中一家企业的董事长黄柱焕更在现场承诺：“我们保证三兄弟生活必需品的供应，直到他们百年以后！”
　　捐
　　热心人捐赠
　　三人衣食无忧
　　“我交代了他们，以后每个月都要来看三兄弟一次，保证三兄弟粮、油、衣物、棉被等生活必需品的供应，直到三兄弟百年以后！”
　　昨天下午，邓氏兄弟的家热闹非常，雅瑶镇镇委书记黄伟坚、雅瑶镇镇长罗勇和广州市福虹房地产开发有限公司、广州市运生电器有限公司、广州英格发电机有限公司的代表们，提着一包包米、油、衣物、棉被，来到邓氏兄弟家中。
　　广州市福虹房地产开发有限公司董事长黄柱焕，是广州荣誉市民，他看着工作人员将一包包生活用品整整齐齐地放在三兄弟空旷的新房里，一边笑着频频点头，一边从袋里拿出厚厚的三沓现金，交到邓广台手中，“这是3万元，你们三兄弟一人1万！”随后，他又转向众人：“我想，扶贫助贫、扶残助残应该成为社会的风气，我今天把我的经理和办公室主任都带来了，我交代了他们，以后每个月都要来看三兄弟一次，保证三兄弟粮、油、衣物、棉被等生活必需品的供应，直到三兄弟百年以后！”随后，另外两家企业的代表也分别递上了装有5000元现金的信封。
　　邓广台出神地看着前方好一会，才突然恍然大悟般紧紧握住几位代表的手：“谢谢，真的感谢你们。”
　　乐
　　穿上新衣服
　　弟弟嘿嘿直笑
　　当有人将送来的一件外套送给邓广昌时，邓广昌高兴地嘿嘿笑着。“这么多年，我从来没见他这么开心。” 邓广台说。
　　在院子里，邓广台拿起一件刚刚送来的外套，微微在身上比划了一下，肯定地说：“这件弟弟穿合适。”
　　他又小心翼翼地将现金放进胸前衣袋里，拍了一拍。从院子里拿起一把锄头走进里屋，记者刚想发问，他的声音就从里屋传了出来：“我要把存折找出来！”过了一会儿，他拿着一张又脏又旧的存折走了出来：“我要去把钱存起来，家里空荡荡的，连个可以放钱的地方都没有。”
　　邓氏兄弟的家，的确是空空荡荡，除了一张床，一个灶台，一张席子，几乎什么都没有。唯一的家用电器是电视机，还是去年村里送给他们家的。
　　邓广台曾说，弟弟邓广昌并不知道提在手中的兜(蛇皮袋)是什么东西，从来不给人看，抢也抢不到，每天就提着个袋子，站在大门口。但昨天，在接到捐物后，邓广昌却高兴地打开了蛇皮袋。
　　当有人将送来的一件外套送给邓广昌时，邓广昌高兴地嘿嘿笑着，终于放开了一直紧紧拽着的蛇皮袋，将蛇皮袋夹在两腿之间，然后兴高采烈地试起了衣服，还不时低头看看合不合身，等确定合身后，他又嘿嘿憨笑着，用手打开蛇皮袋，从里面拿出一把锁，对着众人“展示”了一圈，要“款待”大家。“这么多年，我从来没见他这么开心。”邓广台说。
　　盼
　　为兄弟考虑没有想过结婚
　　有人问邓广台，三兄弟的基本生活有人“包办”了，他会不会考虑结婚的事？邓广台说：“几十岁了，其他都不去想了。让兄弟们过好点吧。”
　　邓广台并没有觉得照顾兄弟的日子太辛苦，“每天就是种菜，做饭，洗衣，给他们抹身，没有很多事情做的。”他还能有不少时间“消遣”一下，比如，打开全屋最贵的物品——电视机，听听粤剧；又比如，和哥哥坐在一起，抽两块钱一包的“椰树”烟。就是在兄弟生病时，邓广台觉得比较难熬，“那就没有觉睡了，要喂他们吃药，哥哥有时候会?尿，我要清洗地板。”
　　“有时候，会有点闷。”邓广台看着前方，眼神有些浑浊，“哥哥原来会说话的，腿瘸之后慢慢就不说话了，弟弟天生就不会说话，有时候，我觉得我好像一个人住，以前出去做事的时候，多几个人说话，会好些。”
　　谈起对兄弟的照顾，邓广台似乎已没有更多东西可说，对每一个人都重复着那几句话，“不是我照顾谁照顾呢，兄弟只有这一世，人又没有第二世。我会陪他们到死。”许多人问起，现在受到了捐款，基本生活也有人“包办”了，以后有没有其他打算？会不会再考虑结婚的事？邓广台也总是那几句：“几十岁了，其他都不去想了。让兄弟们过好点吧。”
　　记者手记
　　父母百年后他们或最亲
　　时下，兄弟相争、相残的事例在媒体报道中并不鲜见：亲兄弟为了几百元钱大打出手，最后弟弟不幸惨死在哥哥的铁锤之下；两兄弟建新房，为了争一砖墙的地方，竟然闹上了法院……
　　这些事例中的兄弟们，都是在生活比较富足的情况下，为了蝇头小利而相争相残。而花都区雅瑶镇的邓广台，却在一间破房子中，用少得可怜的低保金、仍在烧柴的炉灶、娶不到老婆的孤独，诠释着“兄弟情”的内涵。
　　当然，大多数人身边不会有上述如此极端的事例，也不必面对邓广台如此艰难的选择，但仔细想想，有一部分人会否发现，随着自己和兄弟姐妹生活都日渐繁忙，甚至天各一方，是否互相联系已经越来越少？是否父母成了维系兄弟姐妹关系的唯一纽带？如果百年之后父母不在了，兄弟姐妹之间还会经常联系，坐在一起吃吃饭吗？
　　看到邓广台的故事，请那些忙碌的人们稍微停停你的脚步，珍惜你的兄弟姐妹吧，父母百年之后，兄弟姐妹是你最重要的亲人。

