教师使用网络语言教授文言文(组图)
　　哥上的不是课，是寂寞
　　张岱《湖心亭看雪》
　　崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余?一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕，湖心亭一点，与余舟一芥，舟中人两三粒而已。
　　到亭上，有两人铺毡对坐，一童子烧酒炉正沸。见余，大喜曰：“湖中焉得更有此人！”拉余同饮。余强饮三大白而别，问其姓氏，是金陵人，客此。及下船，舟子喃喃曰：“莫说相公痴，更有痴似相公者！”
　　把文言文上出时代和时尚共存的感觉，会是“神马”样？会不会有时空穿越的感觉？昨日上午，成都外国语学校第21届教育教学研讨会文科课堂上，初二教师周密展示了他新课改后研发的新文言文教法，险些没把同学和老师们“雷翻”……
　　“哥上的不是课，是寂寞”、“神马都是浮云”、“脑壳里有乒乓”……老师语出惊人，全场爆笑之中，明朝张岱小品文《湖心亭看雪》的历史背景、作者心境结合时事，被生动地一步步显现出来，让人印象深刻。听课众人评价：“这个新教法，高！”
　　课堂教学互动
　　“很雷人”
　　精彩镜头1
　　全班齐诵“寂寞歌”
　　上课铃响了，投影仪投射出明朝张岱的画像和他的小品文《湖心亭看雪》。
　　“张岱这篇小品文，写在夜深人静的西湖边，独自看雪，是何种心境？”周老师一来就发问，同学们沉默几许不敢答。“那请用一个现在最给力的形容词！”老师率先用了网络语言，大家来了兴趣，“那我们请这位长得很和谐的女生说说吧。”
　　“我想，那是一种寂寞。”
　　“对，那就是一种寂寞，属于明朝晚期的寂寞。”周老师用环抱在胸前的手指了指投影，下面请大家一起朗诵阿桑《叶子》中的歌词“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单”，“一定要用最寂寞的语调哦。”
　　读毕，他又活跃起来：“有句话说越寂寞，越美丽，我们这节课，就和张岱一起去体会寂寞，因为哥们上的不是课，是寂寞……”
　　精彩镜头2
　　“张岱其实是叛逆的90后”
　　“冬夜，平常人在干‘神马’(什么)，张岱一个人去西湖，他是非主流吗？依我看，他就是个叛逆的90后！”周密说。
　　“90后？”有同学不解。
　　“因为他是1597年生的，而且他不仅是个90后，还是个富二代、官二代呢。大家在文中找找呢？”
　　同学们纷纷举手，有人说：“文中写他‘拥毳衣炉火’”，有同学回答：“他有童子烧酒”。
　　周老师认为还不够，他说：“我再来补充下，文中有‘余住西湖’，想想现在杭州房价多贵？还能住在西湖边，是不是富二代、官二代啊？”周密一说，同学们表现出懂了的样子。一位男生告诉记者，他知道老师并非信口胡说，提前预习了张岱出身官僚家庭，但一生未做官，在众人交杯换盏时到湖边看雪，难道不正印证了他的寂寞？
　　精彩镜头3
　　“哥钓的不是鱼，是下一个春天”
　　课堂上，同学们如有异议便可起立向老师提问，而老师周密则不时用时髦词汇来“刺激”同学们的想象力。
　　整堂课上，老师不仅说到房价、官二代、寂寞哥，连文中“强饮三大白而别”一句也被他解释为害怕酒后驾驶。时髦词汇连绵不断，课堂氛围非常活跃。
　　背诵文章也是趣味横生。文中一句“舟子喃喃曰：‘莫说相公痴，更有痴似相公者！’”他请大家用想得到的可以代替文中“痴”字的词语，一起朗读。瓜、雷、?、呆……四遍读完，全班爆笑不止，他还提议用“脑壳里面有乒乓(四川话)”来试一试，请大家体会当时的意境。
　　最后，他引经据典揭秘了张岱寂寞的原因——“张岱是明朝人，成文却在清代，亡国亡家，岂不是神马都是浮云啊？”“作者不是真到西湖看雪了，而是他的一个梦，和柳宗元独钓寒江雪一样，哥钓的不是鱼，而是下一个春天，是对未来的期待！”
　　学生专家评点
　　“很给力”
　　学生们对周密老师的新教法，并不特别诧异，因为大家亲切称呼为“周密密”的他在课堂上总是特别有新意。女生潘雨洁说：“我们语文作业不多，但每次他都讲到点子上，我们学了很久都不会忘。”
　　“周密老师的课堂让我们感受到了对传统文言文教法的颠覆，不只是过去读读背背、抠抠文字的教法，结合时事的教法真的非常给力啊！”成都市教育局教研员阎亚辉评价说，40分钟就让我们见到了老师的独立个性，他将自己融入到了文本，好像和作者张岱一样，“在山水之中，天人合一”。
　　同事刘雅蓉听课后认为深受启发，她说：“新课改就是要求改变过去枯燥的教师灌输，转变为学生自读、自学，提倡学生的思维运转，周老师通过一个个很现代的设问，吸引了学生兴趣，他很给力。”
　　学校校长段必聪告诉记者，学校允许融入各种新兴元素在课堂中，在此次教研会上，不仅文言文变得有趣了，学校的音乐、美术都在新课改后列入了展示课项目，鼓励学生们“学新语言”、“听民族歌曲”，在课程改革的“古今结合”中成长。
　　新教法灵感
　　“很网络”
　　最潮老师：潮语学自网络
　　周密老师1999年从教，从宜宾师院毕业后在四川师范大学进修本科。周密说，教师应该是真诚的人，应该注重教学的方式方法。
　　为何想用网络语言教学？新教法的灵感其实来源于有一天晚上观看《艺术人生》，人艺一位院长告诉观众，文艺节目要有知识性、趣味性、现实性、最好再加点哲理。周密从中受益，他希望以网络趣味来吸引学生兴趣，结合现实传授知识和哲理。
　　“其实很多学生把老师想得很弱智。”周密为了和学生们打成一片，他找来以前教过的学生，在人人网上加了好友，在上面他找到了“神马都是浮云”等大学生们最鲜活的话语。周密说他的很多学生现在都在国外，他们的语言中有最前沿的词句，他习惯性地记录下一个个戏谑的词句，希望在下一届学生中用到。
　　“老师和学生之间其实不该有鸿沟，一篇课文N年前讲，和N年后讲，应该有不一样的方式和不一样的效果。我和我的学生一样，不会苍老。”华西都市报记者肖笛摄影报道

