民警12年从车轮下救出40余人(图)
　　本报驻邯郸记者 邢云 文/图
　　走在人群中，若非那身警服，很难看出他的特别来。面对记者，张超有时憋得脸色通红，两手一摊，“真不知道怎么说呀，还有啥比人命更重要的呢？”不善言辞的他，12年来一直在默默救人。若非旁人追问，他从不开口讲述那些或远或近的“英雄事迹”，有同事调侃：张超，你都成了救人专业户了。
　　1
　　“要不是你，俺早就没命了”
　　张超今年31岁，多年来一直在公安系统工作，曾做过巡警。虽调任成安县商城开发区派出所还不到一年，但走在街上或是基层村庄，不少村民都认得他。
　　第一次“救人”是在1997年，当时张超在漳河店派出所实习。他骑摩托车沿邯大路去漳河店上班，路上恰逢一辆小货车将一名行人撞倒后逃离现场。看见人被撞伤，他停下将伤者安顿好后加速将小货车拦了回来。后来，当事人敲锣打鼓给他送来一面锦旗。“挺光荣的，非常激动。”张超说，没想到举手之劳便帮了人家很大的忙。
　　从那之后，每次在路上遇到车祸，他都会赶上前去帮忙抢救，如果碰到肇事车逃逸，他便追上前去，设法拦回。
　　2004年4月15日，一辆农用三轮车拉着20多位老人去赶庙会，在高臾附近的公路上不幸翻车。不少老人被压在车下，还有的被甩在路面上。路过的行人现场围观，却不敢向前。张超见状冲上去一边解救，一边拨打报警电话，为防止老人昏迷出现意外，他一会儿喊这个一会儿唤那个。这时一辆大客车路过，他向司机说明情况，让乘客先下车，先将伤员送往附近医院救治，由于处理及时得当，几名重伤员都脱离了危险。
　　事后有老人几经打听，辗转找到张超，感激之情溢于言表，“要不是你，俺早就没命了。”
　　2
　　双手扒粪，救人后悄然离去
　　从车轮下救人的事有很多，最近的一件张超记忆尤深。
　　今年6月30日下午，下着小雨。在成安县城马路郎堡村段，一辆货车和一辆拉粪的三马车相撞。张超说，由于撞得比较厉害，货车驾驶室已经变形，在驾驶室副驾驶位置，一名妇女的腿被卡住，无法拔出。当时，她撕心裂肺地哭喊着“救命”。
　　张超边救人边拨打110和120急救电话请求支援，并招呼围观群众帮忙，因为三马车拉着粪便，现场臭不可闻，没有一个人走近响应。没办法，他只好一个人使出全身的力气用撬杠去撬被挤压的钢板，可也只是撬开了一丝缝隙。汗水和雨水湿透了张超的衣服，手上也被擦掉一块肉，鲜血直流，可张超顾不了许多，继续救援。有的群众被感动了，便上前帮忙。后来，张超拦下一辆路过的三轮车，用钢丝绳绑住被撞货车的钢架，加大马力，一点一点拉开了被挤压的钢板。
　　张超说，被卡妇女身上溅满了粪便，虽然脱离险境，但谁也不愿意上前将她救出。见状，张超用双手把妇女身上的粪便一点一点扒开，将这名妇女抱上赶来的救护车，他跟着救护车赶到医院，在得知这名妇女已经脱险后，才悄悄离开。
　　3
　　铁汉情真，见人困苦也落泪
　　张超虽然个头不高，但有一副好身板，练就一身好本领。他曾到山西、山东、河南等外省市参与重大抓捕行动，被同事们称为“铁汉”。
　　但铁汉也“柔情”。今年年初，在一次走访群众时，他获悉辖区黄龙村的张贵发家里困难，便想去看看这位80多岁的老人。可一进门，看到的景象让他心酸得落泪。
　　当时，老人正在做饭。那是什么锅灶啊，用几块砖架起一口小铁锅，老人一边放柴火，一边用嘴吹，满屋子都是烟雾。破旧的房子，只有一张旧桌子和两条旧凳子。老汉一生孤寡，靠捡垃圾为生。从此，张超几乎每周都会来到黄龙村，再忙也会抽出时间，买些生活用品给老人送去。立冬那天，张超给老人拿来了新被子和新炉灶。
　　采访时，老人说：“今年的冬天不冷了，谁能想到一辈子了还能盖上新棉被、穿上新棉袄。可忙了张超这个小伙子了。”
　　在挂念孤寡老人的同时，张超还牵挂着黄龙小学三个“可怜”的男孩儿。武长海、张庄田、吴国豪3名学生大人有病，家境贫困。张超经常买来书、本、新书包等学习用品送给他们，天冷了，张超买来的羽绒服送给3个小男孩。为了能让孩子们更全面的认识这个美丽的世界，张超拿出自己的积蓄购买了4000本课外读物捐给了黄龙小学。
　　4
　　“救人帮扶都是分内事”
　　作为基层民警，难免要碰到邻里纠纷、家长里短的婆婆妈妈的事情，有的还是多年来很难解决的“老大难”问题。张超用真心真情感化着每一个人，耐心细致地对待每一件事，大事化小，小事化了。
　　有人问他为什么要这样做着些“分外事”，张超说：“救人也好，帮扶也罢，说到底还是我的职责，你穿着这身警服，你就得对得起这份责任，我没有理由不去做。”
　　他曾为追赶肇事车听到所谓“放狠话”，曾在办案中负伤流血。但他从未胆怯，“为什么要怕？咱做的端，行的正，说破了天，咱是对的，歹徒心虚，该退缩的是他们。”
　　从警12年，粗略一算，张超先后从车轮下救出40多个人的生命，无一身亡。他的故事在成安传为美谈，或惊险得扣人心弦，或温情得令人动容。

