湖南隆回出现山寨收费站 政府回应称已制止(图)
　　华声在线12月22日讯 (记者欧晓敬) 帆布木板搭造成收费岗，数米木梁横跨为挡车杆，日前，在湖南邵阳市隆回县某公路上出现了一座被网友称为“史上最牛”的公路收费站。想要过此路，留下修路钱。收费！小车5元，客运车10元，货车20—40元，过路司机惊叹，“这一公里路收费比高速公路都贵，简直是打劫。”
　　近日，网友在华声论坛发帖爆料，邵阳隆回县某公路出现山寨收费站，收费人员拦车乱收费。12月21日，隆回县高平镇政府回应称，相关部门正调查处理，目前已经制止违法收费行为。
　　调查：山寨收费站收费比高速公路还贵
　　据华声在线记者调查，今年10月份以来，新邵迎光乡至高平镇迎光段公路路面进行硬化，实行交通全封闭施工，造成高平至邵阳交通中断。高平镇、罗洪乡十余万人通往邵阳的公路被中断后，去邵阳要经过隆回绕道70公里，而高平镇堂下桥村至新邵迎光乡孟公村可以通往邵阳。
　　然而，堂下桥村村道宽仅3.5米，水泥硬化路2.5公里，砂石路1公里(系村组道路)，由于过往车辆比较多，尤其是载重汽车的通行，造成了堂下桥村道水泥路面被压裂，挡土墙被压垮，砂石路段被压得沆沆洼洼，车辆难以通行。为了对路段进行维修，11月2日起，堂下桥村砂石路段所在的19组开始向过往车辆收费。收费的“标准”是小车5元，客运车10元，货车20—40元。此举引来过路司机极度的不满，并向有关部门投诉。
　　回应：收费行为已被制止
　　12月21日下午，高平镇政府刘姓组织委员回复华声在线记者称，这种擅自收费违法行为已经被制止。但是，因车辆较多，该村道损坏更加严重，车辆几乎无法通行，随着回乡人员的增多，车流量还会增大，一会造成交通阻塞，二则担心发生交通事故。高平镇希望新邵迎光乡改变全封闭公路施工的做法，保障高平至邵阳唯一通道(县道)的畅通。该组织委员表示，目前，高平镇已经将该路段的维修方案上报至隆回县。

