男子路遇车祸救助伤者被疑为肇事者(图)
　　几天前，本报记者接到一个来自亳州蒙城的电话，一位叫梅志强的男子说，他做了好事，在车祸现场救了3条人命，可是却差点被误会成肇事者。同时，由于他曾经多次在车祸现场救助伤者，还被人觉得他“爱出风头”。这次，他希望自己能被表扬。 
　　回头看车祸：
　　救人被疑是肇事者
　　路遇车祸伤者
　　今年11月11日18:00左右，梅志强正开着他的黑色轿车由东向西行驶在蒙城县双涧镇界内的蒙蚌路上，车上还有他一位同事及同事的岳母。
　　一路没有路灯，全靠车头灯探路，他的车开得也很慢。就在这时，前方路面上的一个黑影吸引了他的目光。车辆驶近他才看真切，黑影原来是一个孩子。
　　“蒙蚌路的车流量是很大的，加上天色黑暗，要是一个不留神，孩子就会被轧到。”梅志强回忆：当时孩子倒在地上，看模样10岁出头；他旁边躺着一辆自行车，车头向东。而距离他3米远处，还横着一辆摩托车及两名男子。两男子头部大量出血，守在他们身边的是一个女子，她坐在地上，低头捣鼓着手机。
　　被疑是肇事者
　　梅志强下车抱起了孩子的头，发现孩子已失去知觉。他赶紧拨打了120和122。
　　就在他做这些事情的时候，围观的人越来越多。
　　救护车不久就到了，3名伤者被送到了蒙城县第一人民医院。随后交警也到来，梅志强向交警介绍了他所知道的情况。
　　梅志强后来了解到，车祸现场的那个女子是其中一名伤者孙梦良的妻子，“她不停地捣鼓手机，是想给她哥打电话，但一直打不通，后来还是我帮她把电话拨通了。”梅志强说。
　　出事孩子的家人闻讯赶来。“她说，听别人说，儿子是被一辆黑色的轿车撞到的。我当时心都凉了，第一次觉得怎么做好事会被赖上。”梅志强心有余悸地说，好在“交警对她说，我是救她儿子的人，她儿子是被摩托车撞的。”
　　又垫钱又送慰问金
　　在医院，伤者的家人因走得急没带现金，“我于是帮着凑了4000多元钱。”梅志强说，当天晚上他一直忙到22时许才回家。
　　第二天上午，他又不放心地到医院看了几位伤者。
　　受伤的孩子叫随俊锋，11岁，双涧镇人。出事前，他正沿着马路左侧逆向骑车放学回家。医生诊断，小俊锋为颅内积血，要晚到10分钟，就危险了。看着这么小的孩子遭这么大的罪，梅志强满心怜惜，掏出了1000元给了俊锋的妈妈。
　　他接着又去看了那两名受伤的男子——50岁的孙梦良和70岁的孙凤朝，并分别给了两家1000元和200元慰问金。
　　煲汤上门引起怀疑
　　此后每天，只要没事，他就去医院看望这3个人。孙凤朝老人住了5天院，就治愈出院了。孙梦良则一直昏迷，于11月15日转院到了蚌埠医学院附院。到后来，他看望的，就小俊锋一人了。
　　小俊锋两侧脑积血，几天后动了手术。术后的小俊锋依旧昏迷。一天，梅志强还特意带着妻子煲的鲫鱼鸡蛋汤去看望小俊锋。看到孩子那么可怜，他家经济也不宽裕，梅志强又送上了1000元慰问金。
　　“你为什么对我们这么好？”就在他送去鲫鱼汤的那天，小俊锋妈妈的一句问话让他一愣。从俊锋妈妈的话语中，他听明白了，他还没有消除“肇事者”的嫌疑，还被认为就算不是肇事者，也是肇事者的同伙，“她说我给孙梦良垫的医药费，所以说我和孙梦良是熟人，一伙的。”梅志强委屈地说。
　　梅志强不知道怎么解释自己的行为，之后，便很少再去看小俊锋了。
　　事故方心情：
　　有人感激有人质疑
　　当时多亏了梅先生
　　在孙梦良哥哥孙梦轩的带领下，记者来到受伤最严重的孙梦良的家。这位50岁的汉子，如今就像一名稚儿，说话含混不清，无论和他说什么，他都回答：“十几万”、“一万”、“我知道”……左脸颊上一道长约10厘米的伤痕，像烙印一样记录着车祸发生时的情景。
　　他的妻子代廷芳说起了车祸发生时的情景：“就觉得摩托车不知怎么突然一个大转弯，接着急刹车，然后就栽倒了。我当时都懵了，就想找我哥的号码，但就找不到。”
　　事发之前，孙梦良驾驶着摩托车，车后座带着70岁的孙凤朝和代廷芳。从白杨林场收工回来的他们，一路向辛集的家赶去。
　　就在他们行经双涧时，一辆自行车出现，“天黑，自行车骑近了我们才看到。”代廷芳说，摩托车紧急刹车转弯时，双方都栽倒了。
　　在梅先生的帮助下，代廷芳联系上了家人，家人随即赶来。到现场后，人太多，车子不够坐，“还是梅先生把我们载到医院的，当时多亏了梅先生。”
　　孙梦良转院后，代廷芳就和梅志强见得少了，但是隔几天会打个电话给梅志强，“毕竟救命恩人，有什么情况，也第一时间和他说。”代廷芳说。
　　孩子妈妈仍存怀疑
　　小俊锋出院后，梅志强上门探视。随家人都出门相迎。见到梅志强，小俊锋叫了一声伯伯。
　　他的妈妈黄小芳对记者说：“梅志强天天来看我的孩子，还给我送钱，给孩子送吃的，我就在想，他是不是做了坏事，想弥补？”
　　事实上，交警已经就该起交通事故认定了责任：孙梦良负主要责任，随俊锋负次要责任。但是这个认定依旧没能打消黄小芳的疑虑。
　　救人者要求：
　　求求晨报表扬我吧
　　梅志强感受到了黄小芳的怀疑和敌意。他想了很多，决定一改从前的行事作风。
　　他对记者说：这一次，求求你们，表扬我吧，因为自己差点“背黑锅”，对他触动很大。他说，现在这个社会上，就是人与人之间存在越来越多的信任危机，才导致做好事的人越来越少。他希望，通过表扬，自己做的好事，能让更多人知道，也让更多人一起做好事。
　　记者手记
　　好心大哥
　　晨报挺你
　　梅志强是谁？他曾任蒙城县土地整理中心主任，现在是蒙城县国土资源局估价所副所长。
　　2008年9月和2009年3月，本报先后两次报道了梅志强在不同的车祸现场，救了好几条生命的事迹，还垫付医药费，还给慰问金。他也因此被人称为“好心大哥”，他救人的事情还被评为全省精神文明“十佳事迹”，2008年他获得“感动蒙城人物”奖。
　　在每次的事故中，梅志强都将患者送医，还垫付医资；在患者住院期间，他还送去好几千元的慰问金。前两次，都是获助者想通过媒体表扬、感谢他，但这一次，是他自己有了“求表扬”的想法。
　　今年7月份，杭州一名81岁的老人孙存智救了一名落水者，他希望被救者找新闻媒体对救人一事进行报道。孙老伯说提出这种要求丝毫没有考虑他个人的得失，是因为助人的事是值得提倡和发扬的。
　　晨报这就表扬你，梅大哥！晨报挺你！
　　本报记者 孟银菊 文/摄

