大货侧翻压扁轿车致一死两伤(图)
　　本报讯(记者赵春刚) 昨早，一只木箱从车上掉下，正好掉在长春绕城高速公路距兴隆山入口处约3公里的行车道上，后面的车辆通过时都得绕过木箱。
　　9时许，一辆轿车和一辆满载生猪的货车绕过木箱后，货车发生侧翻，将轿车砸扁，造成轿车内一人死亡，两人受伤。“要是没有那只木箱子，可能就没事儿了！”轿车司机说，都是那只木箱子惹的祸。
　　货车侧翻压扁轿车
　　“轿车都成铁饼了，人咋样了？”昨日上午，路过车祸现场的人都替轿车里的人担心着。
　　轿车被挤在高速公路边的沟内，货车尾部全部压在轿车顶上，轿车除车尾外，整个车身被货车压扁，车内坐椅头枕部被压折，车门被压得自己打开了，车尾也严重变形，车内很乱。肇事的货车满载着一车生猪，斜向侧翻在高速公路上，两车后侧的雪地上有一条刹车印，长30余米，呈弧形。
　　“当时两辆车是同方向行驶的，大货车撵上轿车的时候，车一下子斜了过来，轿车躲不过去，被砸在下面了！”事发时，目击者王先生驾车远远跟在货车后面。
　　货车司机拽出轿车内被困者
　　肇事的货车来自黑龙江省肇东市，当时拉载了一车生猪运往长春，事发时，车上有司机小郑和一个跟车的，大货车侧翻后，小郑从车门爬了出来，走到轿车跟前一看，吓坏了，整个轿车被压扁了，见后车门打开了，小郑赶紧救人，他一拽，坐在后排的男子程某(音)没有反应，轿车司机和副驾驶位置的人喊了一声，小郑赶紧把程某拽了出来，轿车司机从坐椅中间的空隙爬了出来。
　　被压的轿车是农安车籍，事发时也正赶往长春，副驾驶男子和司机从车内爬出来后，两人意识很清楚，副驾驶的男子还知道打电话。三人被救出后送到医院，经抢救，程某因伤势过重，抢救无效身亡，另外两人腰部、手部多处受伤，并无生命危险。
　　被好心司机送到医院
　　在医院，轿车司机告诉程某的家人，程某被救出来时还有反应，“我给按压了胸口，做了人工呼吸，这时一辆长春的车经过，一听有人受伤了，二话没说，就让伤者上了车，大家把他抬上车时，他一直有反应。后来我发现他开始流口水了，再叫他也没什么反应。”那辆长春的车一直把他们送到医院急诊室门口，没想到还是没能把他抢救过来。
　　轿车司机说，他们几个人是要到长春要账的，本打算要了账就返回农安。
　　轿车司机：一只木箱惹的祸
　　“要不是那只箱子，就没这事儿了。”事后，轿车司机认为，都是高速公路上的一只木箱子惹的祸。
　　轿车司机开车绕过一个木箱子，那只木箱子正好掉在行车道上，每辆车路过时都得绕开，轿车绕过木箱子后，他的前方道上有两辆车，只能跟在后面，这时他从倒车镜里看到一辆大货车也绕过了木箱子跟了上来，“我看倒车镜里黑乎乎地上来一辆车，本能地向右躲，可车躲到路边了，躲不开了，这时那辆货车也斜了，一下子砸在车上，把车挤进沟里，要不是路边有个沟，可能我们都完了！”
　　那辆货车绕过木箱子时，把它挤进了沟内，可这只惹祸的木箱子是哪辆车上掉下来的，什么时候掉下来的，谁也不知道。
　　货车司机：积雪多 路太滑
　　事发后，交警很快赶到现场，货车司机只称是路上雪太多，路太滑，车才翻了。而跟车的男子到医院后，曾对轿车司机表示，当时看到木箱子时，司机踩了刹车，可路上的雪太多了，刹不住了。
　　警方将货车司机控制后，通知了货车的老板。昨日下午，老板从黑龙江赶到长春处理此事。
　　目前，事故原因仍在进一步调查中。
　　■不幸中的万幸
　　习惯车内堆坐
　　救了副驾驶一命
　　“车都压扁了，你们没事，真是捡了一条命呀！”一些从现场赶到医院的亲友，见轿车司机和其副驾驶位置上的朋友没太受伤，感到很庆幸。
　　副驾驶男子得知程某遇难，红着眼睛说，身高近1.8米的他每次一坐车，习惯性地往下滑，整个人堆在座位上，头靠在靠背上，正是因为这样的习惯性动作，货车压下来时，他被压在座位上，没有伤到头颈部，才捡回一条命。
　　轿车司机开车时也习惯性地坐得低一些，而程某经医生检查，伤及颈椎及内脏，“可能他在后面坐得比较直，伤到了脖子！”大家分析说。

