城际大巴车行驶途中遭4人截停棒打(图)
　　深圳晚报记者 曾振文 摄影报道 昨天下午3时许，一辆由高州开往深圳的城际大巴车在行驶至107国道沙井段时，遭到一伙人截停棒打。大巴车挡风玻璃和一侧车窗被打破，事件未造成人员伤亡。警方已介入调查，目前原因不明。
　　事发地点位于沙井金晖石材场对面的107国道往深圳市区方向的主道上。据石材场一商铺的店主牛先生介绍，棒打大巴车的是4位年轻人，他们手持铁棍。当时，他在里面听到“砰砰砰”响，出来看到这伙人正猛力朝大巴车头处一阵暴打。
　　当时车上据说还有乘客。不过那伙人似乎并非针对车上的乘客，砸完车后就驾着一辆银白色的小轿车离开了现场。
　　昨天下午，记者在上南派出所大院见到了出事的大巴车。这是一辆外地车牌的双卧大巴车。只见车头处挡风玻璃被砸出了一个个棍迹，左边还结了一个大“蛛网”。车头左侧耳窗的玻璃更是被砸破一个大洞，驾驶室内满是玻璃碎片。
　　记者到派出所时，大巴车上的相关人员正在派出所内做笔录。据民警介绍，根据当事人供述，嫌疑人驾驶的是一辆本地车牌的本田奥德赛车，但按当事人提供的车牌号查到的却并非这一型号的车。警方怀疑该小车是套牌车，而大巴司机自称也不认识这伙人，目前尚不清楚他们砸车的动机。

