7层居民楼顶楼住户拒强拆 楼下5层楼梯被拆(图)
　　本报讯(记者杨万国)昨日，一张“强拆出的空中楼阁”照片在网上引发关注。四川绵阳市一栋7层住宅楼，顶楼一户人家未搬，但楼下5层楼梯被挖掘机拆掉。进行拆迁的开发商表示，该拆迁项目是当地的灾后重建项目。【高清图:住宅楼楼梯遭强拆 顶楼住户尚未搬迁】
　　房主未搬家 楼梯被拆除
　　昨日，被拆迁户赵雁红介绍，她是绵阳华益公司下岗职工，公司10年前破产。公司将除住宅楼以外的土地卖给了绵阳市亚川房地产公司，2010年7月，该房产公司准备将此处进行商业楼盘建设，并对住宅户进行拆迁。
　　赵雁红介绍，此住宅处绵阳主城区中心位置，属于黄金地段，该开发商给予的赔付条件为原址1.2倍面积还房，另外每户给予一次性装修补贴1万元。
　　赵雁红介绍，新建楼盘为电梯房，公摊面积大，据此计算，赔付的使用面积比旧楼减少。因此她不同意该条件。亚川公司的人只见过她一面，“谈了30分钟，没有什么承诺，也没有出示合法手续”。随后在2010年12月31日晚和今年1月1日上午把她家楼下5层楼梯挖掉。
　　赵雁红说，这栋房子现在摇摇欲坠，其全部家具都在房内，没法搬运。
　　被拆住户称多人被打伤
　　赵雁红介绍，该住宿区共6栋楼，200多住户。她介绍，亚川公司雇请不明身份人员殴打被拆迁户，目前已经有多人被打伤。其中一人被打成重伤。
　　被拆迁楼房中还包括一栋单身宿舍。昨日，该宿舍住户反映，居住宿舍的都是困难职工。职工一直要求购买房屋产权，被企业领导拒绝。华益公司在改制破产时，公司领导承诺房子不会卖给任何人。“现在才知道原来是为了偷偷卖给亚川公司。”
　　据宿舍住户介绍，宿舍60多住户也面临被强拆，他们到绵阳多部门反映情况，但未得到答复。
　　昨日，被打伤的职工包兵证实，他在2010年12月29日晚阻挡亚川公司拆迁时被6个人围殴，他被打成脑震荡。目前他刚刚出院。
　　开发商称拆除为危房改造
　　昨日，亚川公司老板何兴贵介绍称，这个项目属于绵阳市政府批准的地震灾后重建项目。他们拆掉的房屋都是危房。
　　何兴贵称，他做的是危房改造，以为是灾后重建项目，政策特殊。对于住户要求的合法拆迁的5证，他表示有建设项目批准文件，其余几项拆迁后才能拿到。
　　对于住户指称其公司打伤多人，何称自己不知道此事。“如果我真的打伤人，让他们去找政法机关。我不相信政法机关会包庇我”。

