男子从5楼坠下 邻居伸双臂接住被砸昏(图)
　　“救命，快救人啊！”22日17时10分许，天已经黑了，敦化市丹江街江滨社区附近一栋居民楼5楼传出呼救声，还夹杂着孩子的哭声，很多人都站在附近的食杂店前观望。曾做过民警的陈思国律师回家途经该处，发现险情后，嘴里说：“哎呀，这也太危险了，得赶紧救人啊！”话还没说完，人已经跑了出去。
　　揪心
　　先拽胳膊 后来只能拽手
　　眼瞅着人就掉下去了
　　事发当日，39岁的敦化男子于先生与妻子发生矛盾，一时生气的他来到窗边想吓唬妻子，不料意外发生了，于先生身体跌出了窗外，幸好双手抓住了窗台，但悬空的他已经无法自己爬上来，妻子见状赶紧去喊人帮忙。
　　很快，邻居杨树宽跑来帮忙救人，不过54岁的他与于先生妻子两个人的力量，根本无法将90公斤重的于先生从窗外拉回来。两人边用力拉住于先生的胳膊，边大喊救人，于先生10多岁的孩子也边哭边喊。
　　杨树宽说：“他整个身体都悬在窗外，两手抓着窗台，我先是拽胳膊，根本拉不动，人就一点点往下滑，后来就只能拽着手，再后来就根本拽不住，他自己的手也没劲了，眼瞅着人就掉下去了！”
　　惊险
　　黑影掉下 他朝空中伸出双臂
　　接住后两人摔倒在地
　　昨日，杨树宽在接受记者采访时说：“当时，人一掉下去，我这心咯噔一下，心想完了！”不过，等杨树宽和于先生妻子跑到楼下时，才发现于先生被人救了。
　　救坠楼男子的是42岁的陈思国律师。当时，陈思国下班回家，走到事发楼附近一处食杂店时，看到很多人在议论。他得知出事后，立即向该楼跑去，途中还跳过了一处1米多高的栅栏。
　　等冲到居民楼下时，陈思国听见楼上有人喊：“不行了，抓不住了，快救命！”抬头看时，一个黑影已经掉了下来。来不及多想，陈思国立即伸出双臂，顺着声音向空中接了过去，坠楼男子顺势落入了他的臂弯中，两个人都摔倒在地上。
　　很快，110民警赶到，将坠楼男子送往医院。而陈思国被当场砸昏，躺了约5分钟后苏醒过来，悄悄地回了家。
　　误会
　　救完人后满脸是血地回家
　　妻子还以为他被人打了
　　陈思国曾在敦化市公安局治安大队法制科工作。4年前，做了20多年警察的陈思国转行做了律师，不过，人民警察的责任感让陈思国不顾危险，勇敢地伸出了双臂。
　　昨日，脸部、鼻子仍青肿的陈思国说：“当时，哪顾得上想别的，眼瞅着人下来了，哪能不救呢！这跟我当了这么多年警察有关系，职业本能吧，虽然不干了，但责任感还在！”
　　说起这事时，陈思国妻子也说，救完人后，他自己回来了，满脸是血，手也肿了，鼻子还在出血，妻子还以为他被人打了呢。
　　得知是用双臂去接坠楼男子，家人都非常后怕，见陈思国也受了伤，赶紧送他到医院进行检查。经检查，陈思国鼻腔出血，面部青肿，腰部、手部等多处软组织挫伤，颈椎第2、3节出现异常，好在并没有发现骨折，也没有生命危险。
　　陈思国说，当时天很黑，自己就听见有人喊救命，还有孩子哭喊，也看不清究竟发生了什么事，更顾不上想别的，只是想着去救人，千万不能出事。
　　感激
　　受伤后仍惦记坠楼男子安危获救男子母亲几乎下跪道谢
　　23日，受伤后的陈思国有些发烧，但他还惦记着被自己救过的男子的安危。随后，妻子陪着他来到了医院，找到了坠楼的于先生。得知于先生只是双臂骨折，腰部受伤，并没有生命危险后，陈思国才放下了一颗悬着的心。
　　见到救命恩人，于先生的家人赶紧过来致谢，于先生的母亲更是感激涕零，甚至要给陈思国跪下道谢，但被陈思国夫妻拉住了。
　　很快，于先生被家人送往长春治疗。临走时，于先生的家人一再表示，治伤回来后一定去当面道谢。
　　陈思国说：“他没事我就放心了，我受这点伤也值得！”陈思国的妻子也表示，道不道谢都无所谓，关键是两个人都没有生命危险。昨日，记者并没能见到于先生家人，据了解，于先生身高约180厘米，体重约90公斤，而陈思国身高177厘米，只有65公斤左右。
　　奇迹
　　90公斤5楼坠下压力倍增
　　医生感叹两人竟然均无大碍
　　事发后，医生对陈思国、于先生进行检查，确认两人都没有生命危险后连呼奇迹。当时，坠楼男子从5楼落下后，如没有陈思国的振臂一接，生还的可能性很小，而正是由于这一接，起到了缓冲的作用，力量被分散，保住了生命。
　　敦化市医院的医生说，接触过很多坠楼的病例，但伤势都很重，有的甚至死亡，像这次的情况真是一个奇迹。
　　一名从事物理研究的人士也表示，人从5楼坠落后的巨大压力约相当于他体重的2至3倍，于先生体重约90公斤，那么陈思国承受的重量就有约180公斤至270公斤，如此重量从空中砸下，被砸中的人受到的伤害会很大，严重的可能死亡，但这次两人的伤势都不重，真的是奇迹。
　　本色
　　曾是警察临危不惧
　　见义勇为行为应大力弘扬
　　得知曾经的老民警舍己救人的行为，敦化市公安局的领导和陈思国曾经的同事们都说，陈思国这种大无畏的精神和见义勇为的行为应该给予大力弘扬。
　　敦化警方表示，如今，陈思国没有了作为一名警察的法定救人义务与职责，况且这种行为对于救人者自身来说还存在相当大的危险性，一般是不敢冒这个风险的，但曾做过警察的陈思国冒着生命危险，做出了惊人的举动，说明他从警的本色没有改变。
　　这种关键时刻不怕死、敢于向前冲的精神，应该作为见义勇为的行为大力弘扬。
　　本报记者 李志刚

