司机酒驾冲入河中被吊车救起(组图)
　　23日0时43分，一辆越野车突然撞碎潍坊弥河景观桥上的护栏，猛地冲入了河里。司机被卡在车上，一起向冰冷的河底沉下去……此时的气温是－8℃。一场与生命和时间赛跑的大营救随后展开了。
　　文/图 通讯员 朱德玉   记者 于蓓蕾
　　接警：0时43分
　　醉司机撞护栏
　　扎进冰冷河中
　　“紧急救援、紧急救援，弥河景观桥，一越野车撞入河中，有人被困……”一阵急促的警铃声，把睡梦中的消防战士从床上一下子拽了起来。
　　“临朐县民主路一辆越野车，因为司机喝醉了酒，车速太快，直接撞烂了弥河景观桥上的护栏，连人带车冲进3米深的弥河里去了。有人困在了车里，随时可能被冻死和淹死，请你们出警快速去救援。”当晚，潍坊临朐消防大队接到了110的指令后，迅速出动了1辆救援车、6名官兵赶往事故现场。
　　施救：0时50分
　　车浮在河中间
　　初次营救遇阻 
　　7分钟后，救援官兵火速到达事故现场，他们立即打开车载照明灯，对车祸现场进行观察。
　　大家看到，一辆越野车正浮在离桥10米远的河中间，河里的水流很急，车随时可能沉入水底，或被冲翻。此时，被困司机已经爬上车顶，正大声地呼喊：“我被卡在车上了，快救救我吧，不然我很快就没命了。”
　　根据现场情况，指挥员立即把6名战士分成两个救援小组：一组负责照明警戒，防止其他过路车辆“撞”过来，同时，协同交警设立警戒线，疏散围观市民。
　　第二个救援小组则由水性好而且救援经验丰富的官兵，身上系着安全绳进入河里营救被困人员，并想办法对车辆进行固定，防止车沉入水中。
　　救援行动随即展开，但因河面离桥太高，且事故车辆离救援点太远，一时无法接近施救。
　　危急：0时55分
　　眼见被困者昏迷 
　　急脱衣入水搭救
　　消防员立即采用第二套方案，由现场交警和110民警联系大型吊车和救生舟。
　　此时，车辆正一点一点下沉，车顶上被困人员发出绝望的呼救后，已支撑不住，晕迷了过去。
　　救援人员立即脱掉棉衣，系好安全绳，冒着生命危险进入冰冷的河水中，奋力游向事故车辆，经过5分钟的努力，终于接近事故车辆，爬上了车顶。可是，这名被困人员被牢牢地卡住，根本无法救出，必须再派一名救援人员，下到冰冷的河水中协助。第二名救援队员二话没说，迅速进入河水中，到达事故车辆旁边后，两人全力把车辆固定好，防止车辆继续下沉，然后在冰冷的河水中等待吊车到来。
　　获救：1时15分
　　被困者被吊上岸
　　冻僵战友被换回
　　1时15分，吊车到达现场，把已经奄奄一息的被困人员成功吊到岸上，抬上等候已久的救护车，到医院进行紧急治疗，并将2名冻僵了的救援队员吊上岸，换由另外两名队员再次进入冰冷的河中，把车辆牢牢固定在吊车绳索上。
　　1时55分，车辆被吊上岸，消防、110民警、交警、救护人员和周围市民一起，在极其恶劣的条件下，合力将被困人员和事故车辆抢救出来。据了解，弥河由于水势南北落差很大，水流湍急，当时正赶上上游水库放水期，水量很大，也给救援工作造成了很大的困难。

