人大女生做裸模赚钱交学费 称曾被传坐台(组图)
　　对话人物
　　苏紫紫 女，中国人民大学艺术系二年级学生，人体模特。1991年，出生在湖北省宜昌市，自幼父母离异，在爷爷和奶奶呵护下长大。
　　中国人民大学的本科生，每场五百元报酬的全裸模特。两个天壤之别的身份，让90后的苏紫紫(艺名)陷入争议的漩涡。有人说她是自强自立，有人说她所谓的艺术离色情只有一步之遥。2010年年底，人民大学徐悲鸿艺术学院，苏紫紫自办的《Who am I》艺术展低调开幕，展出自己的人体照片。尽管校方屏蔽了一些照片，不少学生还是被这种“大胆”震惊了，就连母亲也认为苏紫紫“神经病”。这个不满20岁的女孩，有着怎样的经历？如何面对争议和不解？昨日，本报记者对话苏紫紫。
　　打K粉“坏女孩”考上名校
　　新京报：听说你小时候很叛逆？
　　苏紫紫：我父母离婚比较早，我一直跟着爷爷奶奶生活。那时候不懂事，抽烟，打K粉，打架骂人，是叛逆的坏女孩。跟家里闹脾气，离家出走，后来警察把我带回家。
　　新京报：怎么考上人民大学的？
　　苏紫紫：我家遇到难事，房子被拆了，奶奶住进医院。家没了，看到奶奶成那样，很无助，很绝望。我没办法，去市政府告，那天大雪，我在市政府门口站了一个多小时，没人搭理我。后来，我跪下来了，还是没人搭理我。连保安都藐视地看着我，就想说你告也没有用，你来干吗？为什么会这样，我们为什么会受欺负。这件事后，我发誓要通过读书来改变自己。
　　上大学为交学费做人体模特
　　新京报：怎么想到做人体模特？
　　苏紫紫：我上大学，家里实在没钱，只能靠自己去挣学费和生活费。那时候做勤工俭学，经常打零工，做过促销员，还做过平面模特。一次，我跑到一家酒店应聘模特，进门才发现招“坐台小姐”，他们玩文字游戏。2009年12月中旬，我在网上看到一家摄影工作室招聘人体模特，每天500元报酬，连续拍摄10天。我打电话，跟女老板聊得很投机，就约定时间视频试镜。
　　新京报：当时有过犹豫吗？
　　苏紫紫：我在课堂上画过人体，但自己做人体模特还是想了很多很多。第二天下午，我趁着上课的空隙溜回女生宿舍，打电话约女老板上网视频面试。我当时也怕遇到骗子，要求对方不断切换摄像头，后来确定是真的。女老板让我脱光衣服，站在凳子上展示身材。
　　新京报：紧张吗？
　　苏紫紫：宿舍里只有我一人，我还是很紧张，像做贼一样。我扯下被单，挂在宿舍的窗户上，然后快速地脱掉衣服，打开日光灯，站在凳子上随意摆了几个造型。女老板很满意，让我尽快去上海拍摄。后来突然紧张起来，想到今后可能将面临巨大的世俗压力。
　　“你都脱了，还装什么清纯”
　　新京报：拍摄顺利吗？
　　苏紫紫：女老板很有经验，她让我拍照时把眼睛蒙起来。我当时没有细想，谁知拍完后，看到几个摄影师笑得不对劲。后来，一个摄影师单独约我吃饭，他告诉我被拍了很多走光照片。我当时也不知道签合同，这个摄影师说我太单纯，提醒我别人可能会把照片卖到色情网站去。
　　新京报：你听了就不害怕？
　　苏紫紫：一开始我不相信。第7天的时候，来了一个50岁的摄影师，想让我去卧室单独拍。我一开始不肯，女老板就让我帮她忙，我只好配合。这个摄影师一开始蛮正经，拍着拍着，突然让我摆一些令人难堪的姿势。我不同意，这个摄影师竟然骂着说：你脱都已经脱了，还装什么清纯？
　　新京报：现在做人体模特是签合同吗？
　　苏紫紫：这次之后，我每次都签了协议，摄影师没经过我允许，不得私自发表我的人体照片，否则追究法律责任。这样我心里更加踏实。时间长了，我对这个行业越来越了解。人体摄影有三种，有摄影家协会组织的正规拍摄，有商业拍摄，还有色情图片拍摄。不少摄影师拍摄人体照，不仅是为满足“个人收藏”需要，还拿到国外的人体杂志或者国内的人体网站卖钱。
　　新京报：怎么看待这个圈子？
　　苏紫紫：这个圈子里的模特素质良莠不齐，比较乱。在摄影师中，有真正的人体摄影艺术家，也有披着艺术家外衣的流氓。有些摄影师没有职业道德，把女模特照片卖到色情网站。如果女模特将来成名，这些照片就会成为艳照，对她们伤害很大。还有一次，一个摄影师约我出去吃饭，跟我说“我看过你的身体了，要不，你跟我在一起吧！我养你！”但我接触的很多摄影师还是好的。
　　被说成“坐台”才公开身份
　　新京报：作为人大的学生，你担心同学的非议吗？
　　苏紫紫：我去当模特，经常很晚才回宿舍，有同学都怀疑我在外面坐台。我不敢说出真相，做人体模特有一个行规，不向任何人透露自己的身世，以免影响自己平时的生活。我当时没有澄清，但后来在班里传开了，班主任知道后批评我。当时我觉得很冤枉，我告诉老师是做人体模特，老师听了很同情，并为我保密。
　　新京报：后来为何选择公开，甚至办起展览？
　　苏紫紫：有个事情刺激了我，一天晚上回来，我遇到两个男同学，一个问我包夜多少钱。人体模特虽然被人看不起，但也是一份合法的职业。与其被人说是“坐台”，还不如说明自己是人体模特。去年4月，学校组织美术展览，我对着自己的人体照片，画了一幅人体像参展。后来，许多老师和同学都夸这幅作品不错，但还是有很多争议。我走在校园里，有人在背后议论，这女的真敢脱。
　　新京报：父母对此态度怎样？
　　苏紫紫：先告诉妈妈的，她一开始认为我“神经病”，看到我很坚持，也慢慢理解了。我从来都没有告诉爸爸，直到他上网时看到QQ上的新闻报道，就打电话给我，问我为什么要这么做。问完这句，他就不说话了。他知道我的经历，我这么做，他并不会感到惊讶。
　　我不用真名，用“苏紫紫”也是保护家人。爷爷奶奶都住在医院，我怕他们知道。
　　新京报：办展览向校方申请顺利吗？
　　苏紫紫：学校还是比较开明，我的作品都是经过审核，有8幅作品没放上去。老师出于对我的保护，不希望展览对我造成伤害。这种形式很特殊，我一直认为观众的素质很重要。我想表达的是艺术，但是老师怕这些被世俗误解，那样会伤害到我。老师说从来没见过通过这种形式表达的学生，在人大校园里应该是第一个。
　　“有网站让我告他们一起炒作”
　　新京报：不少人说你办展览是炒作？
　　苏紫紫：开幕那天，没有任何宣传，不对外宣传。一开始，我的展览被一个拍客拍了视频发到了网上，引起了很多网友的关注。随后，有新闻媒体跟着报道。这个过程并不是我设计的，但发展到现在，已经被放大了很多倍。有关我的视频在网上转载很多。老师认为让公众知晓是好事，但又担心导向不对，对我造成伤害。现在报出来，对我影响很大。我昨天还在想，我该怎么去面对，会有很惨的下场吗？
　　新京报：展览的确提高了你的知名度？
　　苏紫紫：展览后，就有画廊曾联系我，要以几千块的价格买下照片，并愿意跟我签约。按道理我能收回成本，但最后还是没答应，因为我认为我的作品还有不足。还有商业炒作的联系我，想和我合作，准备用我的照片，放在一个网络上，让我跟他们打官司，他们配合媒体进行炒作，这样来提高品牌影响力。虽然给的钱很高，但我最后没答应。我不想离名利场太近，丢掉自己想做的东西。
　　新京报：对于将来你怎么想？
　　苏紫紫：我身边的很多人在思考，以后该怎么办，出国还是考研，应该如何去适应社会。我过去做人体模特，的确是生活所迫，不得已而为之。但是后来，我渐渐爱上了人体艺术摄影这门艺术。我已经学会了怎样用身体语言表达发自内心的美丽。将来，我也许会是一个出色的人体摄影师。　本版采写/本报记者 李超
　　她家境确实不好，平常除了上课，一般都不在校园里，以前都在外面打零工。
　　———多名苏紫紫的同学
　　她博客上常发一些自己人体艺术照，有时候还会和同学们分享。
　　———同班同学
　　你是否实现了你的梦想，如果不能，如果你没有，请你闭嘴，这是一个追寻梦想的女孩，骂她的人都是出于心里最阴暗的嫉妒。———一名网友
　　在不违反法律和校纪校规的基础上，学校鼓励学生创新。但对于苏紫紫的作业(展览)，这不属于普遍状态，无法作出评价。
　　———人民大学一负责人

