新出生婴儿被扔进粪池2小时 村民将其救出(图)
　　□本报记者 张鸿鹏/文 陆乙鑫/图 实习生 方会杰
　　前晚11点多，仙游县盖尾镇盖尾村一个路边公厕，聚集了近百人，很安静，却不时能听到几声婴儿的啼哭声。
　　寒冷而又恶臭的粪池，刚出生的她，身子和手都泡在粪水中两个小时了，一束手电的光线，让她又大声地啼哭了起来，大家看到了她的小脸，看到她使劲地挣扎着，微微挥动了几下小手，仿佛在想抓住些什么。
　　刚出生的她应该是在温暖的保温箱里，而不是这儿。
　　很多人哭了，有人下到黑黑的粪坑里把她救了上来。
　　婴儿活了。
　　在医院里，医生说，在那么冷的天气下，她泡在粪水里这么久还活着，命大。
　　冬夜 哪传来婴儿哭声？
　　昨日上午，莆田市仙游县医院新生儿重症病房监护室外，史爱钦不断将头探进监护室内。
　　离她不到5米远处的保温箱里，躺着一个熟睡的女婴，她全身被白色的毯子包裹着，仅露出一张红彤彤的脸蛋。可谁也想不到，几个小时前，女婴刚被人从一个爬满蛆虫的粪池里捞出。
　　史爱钦是盖尾村村民，五个月前，刚生下一个女儿。她说，家人很喜欢小孩，希望她能再生一个。
　　前晚10时20分许，史爱钦家里的电话突然响起，电话中，朋友说村里一公厕旁有听到小孩子的哭声，许多村民都围在现场，问他家要不要小孩。
　　“我当时说不要，就没过去。”史爱钦说，村里有过人将刚出生的小孩包裹好后，扔在别人家门口。
　　二十分钟过后，家中电话再次响起，对方称，孩子被人遗弃在粪池里，没有人去救，让她们赶快过去。史爱钦听完一愣，赶忙叫上母亲陈玉珍，赶往100米外的公厕。
　　此时，公厕旁边围满了围观群众，公厕旁有个不足10平方米的粪池，一条3米长的梯子从一个粪坑深深插进粪池中，仅露出1.5米长。这个坑位的地面和墙壁上，都是血迹。
　　知情人说，当晚9时许，就有人听到了婴儿的哭声，有村民拿着手电筒四处搜寻，终于在粪池的一个排粪口处发现了婴儿，随后，村民们赶忙报警。
　　“孩子还活着，赶快救人啊！”
　　“太可怜了。”史爱钦赶到时，有几个村民拿着竹竿到粪池里掏，此时孩子的哭声已经停止了，大家都以为孩子死了。
　　史爱钦拿着手电筒朝村民指的方向一照，微微的光亮中，一个婴儿的脸部露出来，身子和手都陷在粪池里，婴儿身旁还漂浮着一摊血水。
　　“一只小手突然从粪池里挣扎出来。”史爱钦说，手电筒刚照到婴儿时，婴儿的哭啼声又重新响起，一只小手也伸出了粪池。
　　史爱钦赶忙向站在梯子旁边的两男子喊道，“孩子还活着，赶快救人，赶快救人啊！”
　　梯子旁一黑衣男子听到后，要将脚跨到梯子上，准备下去救人，可很快，他又将脚缩了回去。
　　“我头好晕，你来吧。”黑衣男子很快远离了梯子，朝身旁另外一长发男子说道。长发男子似乎没有听到他的声音，整个人僵持在原地，动也不动。
　　见两人都嫌脏没有救人的意思，史爱钦挽起裤脚，准备下粪坑救人。
　　当她走到梯子旁边，正准备将脚跨出时，身后一老汉拉住了她的手，推了她一把，抢先一步跨上梯子，“你让开，我来！”
　　抓住史爱钦的是村里六十多岁的老汉史元灶。史元灶顺着梯子下到粪池当中，一手拉着梯子，一手伸进粪池当中摸索。很快，他抓起一只小手，顺势一拉，将婴儿送到了史爱钦的怀中。
　　“她全身赤裸着，脐带还没剪掉，全身冻得都快紫了，真可怜。”史爱钦见到怀中的婴儿后哭了，孩子满身沾满粪便，数不清的蛆虫在上面爬着。
　　史爱钦的母亲陈玉珍找来两件大衣，将婴儿包裹起来，抱上了警车，送往仙游县医院。
　　“太狠心了，刚生下来就扔了。”周边不少群众看着渐渐远去的警车，哭着说道。
　　“不会死在我的怀里吧。”
　　在开往仙游县医院的警车里，陈玉珍双手紧抱着婴儿，一阵恶臭不断钻入鼻孔中。
　　“不会死在我的怀里吧。”陈玉珍开始担心，婴儿虽然用大衣包裹着，可是已经没有了哭声，她隐约感觉到大衣里的小生命正在不停地颤抖着，随后，她的身体也不由得抖动起来，双手抱得更紧了，生怕婴儿在她的怀中死去。
　　三十分钟过后，陈玉珍终于将婴儿送到了仙游县医院重症小儿科新生儿重症病房里，亲手将婴儿递到医院护士手中。
　　随后，在陪同前往的仙游县盖尾派出所民警的帮助下，医院为婴儿开通了绿色通道，孩子很快进入了抢救过程中。
　　当晚凌晨2时许，女婴脱离生命危险。
　　女婴生命体征暂时稳定，这个孩子命大
　　昨天下午2时许，仙游县医院新生儿重症病房监护室内，被救婴儿躺在保温箱里，鼻子里插着氧气管。见记者拍照，她伸出双手，张开五指不停摇摆着，接着就是一阵啼哭，哭声很响亮。
　　这时，周边的一护士小姐见状，赶忙将早已准备好的奶嘴送进她的口中，哭声这才停下。
　　据介绍，婴儿被送到医院后，两名护士赶忙将包裹在其身上的大衣褪去，帮其清洗。半个小时过后，婴儿才被清洗干净，随后，医生将其送进了保温箱。   
　　“那么冷的天气，竟然还能存活下来，真是个奇迹，她的命真大。”医院护士长张丽芳说，这名女婴送进医院时，身上还拖着10厘米长的脐带，她推测，婴儿可能是刚生下来就被扔到粪坑里。她说，当晚夜里的室内温度就14℃，而室外温度可能低于10℃，婴儿能够在那么冷的天气里存活下来，真是不容易。
　　据仙游县医院小儿科主治医师吴春斌介绍，女婴有6斤6两，在新生儿里算不错的了。目前生命体征比较稳定，但由于在粪池中吸入粪便，患吸入性肺炎，仍需留院做进一步观察。
　　目前，仙游县公安局已经介入调查。

