男子被错当杀妻嫌犯蒙冤21年(图)
　　雷波政府正式启动“向罗开友一家还账”程序：
　　□《雷波“赵作海”20年寻妻洗冤》追踪
　　昨日阳光明媚，罗开友的心情也和天气一样大好。
　　经过近半个月的调查，尽管李兴发与李培香的DNA鉴定结果尚未得出结论，但根据前期调查结果，基本确定罗开友在天津找到的“李芳”，即21年前“死了”的李培香。据此，雷波县县委县政府正式启动“向罗开友一家还账”程序。
　　“一大早，县政法委书记苦卫东、县公安局长叶建华就来到我家，代表县委县政府向我道歉，偿还21年前欠下的‘三笔账’。”昨天下午，带着成功洗冤的喜悦心情，罗开友也首次“大踏步”地回了一趟家。
　　遇到熟人递烟打招呼
　　雷波县渡口乡营盘村，位于海拔近2000米的高山上，罗开友老家，熟悉的人，喜欢喊他“小哥”。
　　昨天下午1时许，每见到一个熟悉的人，要么罗开友主动递烟打招呼，要么对方老远就喊：“小哥，你回来了！”这一幕幕热情场面，过去20年间，罗开友没有“享受”过。“那时我是杀人犯，除自家亲戚，多数邻居都不敢和我走近。”罗开友说，他很知趣，过去20年间，他只会在过年时才回一趟家，看一眼父母，便匆匆“逃离”这个伤心地。
　　“今天，我本可以和苦书记、叶局长一路回家，我故意找了一个借口，没有跟来，因为我怕再有人戳我的脊梁骨。”罗开友说，当家中亲戚致电称“书记局长已经到我家了”，他才乘车返回营盘村。
　　这次回家挺直了腰杆
　　距离他家还有两里山路，因塌方，路被阻断，车不能前行。罗开友只好弃车走小路，尽管山路很陡、很窄，他的步子却迈得很大，走得也很快。和半山腰遇见熟人一样，每遇见一个熟悉的人，他总会掏出烟，递上一支，点上，再说笑两句。“我这次回家，可是挺直了腰杆的，因为，苦书记和叶局长的提前到来，其实就是在给我‘摘帽’。”罗开友笑着说。笑声，很响亮，在山间回荡。
　　到家了，赶紧进屋喊了一声“妈”，见有民警正在给母亲作笔录，罗开友退了出来。穿过一个小巷子，来到一个小院坝，雷波县政法委书记苦卫东、县公安局长叶建华一行，正和21年前“罗开友杀妻冤案”受牵连的两位当事人摆谈着。
　　政府列出“还账时间表”
　　本周内完成国家赔偿程序
　　见罗开友也回来了，叶建华赶紧招呼他坐下。待罗开友落座，叶建华当场宣布了雷波县委县政府的决定。
　　叶建华说，经调查，“罗开友杀妻冤案”已取得重大进展。特别李兴发在云南被他们找到，并提取了其血液样本，此案目前只等李兴发与天津“李芳”的DNA比对结果，即可正式宣布罗开友确系蒙冤。不过，本着负责任、讲诚信的原则，县委县政府决定，于25日晚正式启动“向罗开友一家还账”的程序。
　　叶建华表示，经初步研究，“还账时间表”和“还账内容”也已经确定：
　　第一，立即启动国家赔偿程序，按照《国家赔偿法》，派人与罗开友等6名蒙冤人员，协调赔偿方案，具体赔偿将在下周内完成。
　　第二，星期二，即12月28日，县政法委书记苦卫东和他将再次来到营盘村，现场主持召开村民大会，公布“罗开友杀妻冤案”真相，向罗开友等人正式赔礼道歉，在营盘村范围为罗开友正名。
　　第三，委托渡口乡政府，将无名氏女尸的坟茔从罗家土地上迁出。
　　第四，由县公安局刑警大队抽调精干警力，对李培香家人是否存在诬告、是否存在打砸闹事等违法行为，实地展开调查取证工作。一旦发现存在上述违法行为，公安机关将依法对相关人员给予追责。介于事件发生已过去21年，这项工作将持续一段时间。第五，1993年，即罗开友因证据不足解除羁押时，当时的联合调查组曾承诺：“经查实如李培香确实存在，由地方政府给罗开友以照顾性安置”，县委县政府决定，将尽最大
　　努力，兑现这项承诺。
　　第五，罗开友蒙冤前系服役军人，他将带着罗开友，专程去一趟罗开友所在部队，澄清事实，恢复罗开友名誉。
　　□特写感谢的话不知咋说
　　罗开友与公安局长对饮
　　叶建华在宣布“还账内容”过程中，罗开友有点激动，不知该如何表达，他就频繁递烟。期间，他还让弟弟抱了一箱啤酒过来。叶建华刚刚宣布完，并准备起身时，罗开友赶紧打开两瓶酒，递给叶建华一瓶，自己提一瓶，说道：“叶局长，感谢你们对我的关心，我的冤屈能成功洗清，感谢的话，我不晓得该咋个说，这样，干一口酒，以表示感谢。”说完，仰起脖子就是一口，叶建华见状也大喝了一口，回敬罗开友。
　　□对话
　　■雷波“赵作海”罗开友：
　　今后站直腰杆低调地开始新生活
　　简短的“小范围正名”结束，罗开友接受华西都市报的专访。
　　华西都市报：刚才叶建华局长宣布的五项“还账”，你是否满意？对国家赔偿有什么要求？
　　罗开友：满意，非常满意，20年过去了，我等的就是这个。这个我暂时还没有想过，也不懂。接下来，我将在咨询律师的基础上，提出我的意见。
　　华西都市报：今后你在生活方面有何打算？
　　罗开友：生活打算，老实说，我还真没有想过。不过，我有一门看病手艺，我会继续操起这门手艺，治病救人。同时，我还和朋友在雷波文水承包了1000亩土地，准备用作种植核桃。我的第二任妻子给育有两个女儿，目前都在成都读艺术学校。我的现任妻子，也给生育了一儿一女，所以，我肩上的担子还很重。总之一句话：我今后就是站直腰杆，低调地开始新生活。
　　■公安局长叶建华：
　　欠罗开友的三笔账我们该偿还
　　公安局长叶建华在周日带着相关人员，和县政法委书记苦卫东一道，爬山来到罗开友家，小范围为罗开友正名。事后，叶建华接受了华西都市报记者的采访。
　　华西都市报：正名时，你提这是在“还账”，是还什么账？
　　叶建华：21年前的那起杀妻案，的确是一起冤假错案。尽管不是我办的，但作为现任局长，就具有为老一辈民警道歉的责任。21年前，一起冤案给罗开友及另外5位牵扯人，带去感情伤害，这笔感情账得还。21年前，一起冤案是因为当时法律不健全
　　造成的，这笔法律账得还。21年前，一起冤案给罗开友一家及其他几位，造成了经济上的损失，这笔经济账得还。如今，一切都查清了，因此，欠罗开友的三笔账，我们应该偿还！
　　华西都市报：刚才，罗开友递酒，你接过就喝了，这个举动有何用意？
　　叶建华：这个我得特意解释一下，我们这个地方，有这样一个习惯，如果自己不怎么会说话，但又想表达谢意，那就去敬一杯酒。这杯酒中，既包含了罗开友对我们民警的感激之情，更包含了他成功洗冤的喜悦之情，所以我得喝。
　　■县政法委书记苦卫东：
　　检察院已介入相关调查已展开
　　昨天的登门道歉会结束后，雷波县政法委书记苦卫东透露说，21年前的罗开友杀妻系冤案，依据相关规定，县检察院已经介入并展开相关调查。为保证办案公正、公平，目前检察机关处于独立办案阶段，因此，任何人都不能插手过问这次调查。截至目前，他暂不清楚检察机关锁定的调查对象有哪些，以及目前办理进展情况如何。
　　另据知情人透露，21年前参与罗开友杀妻案的有：时任雷波县公安局长张二丕，已去世；时任雷波县公安局政委余湘(音)，已退休；时任雷波县公安局副局长曲有田，已调走；时任雷波县公安局法医詹法医，已调走。“这份名单还有很多人，由于时间已过去21年，很多都记不清了。”这位知情人说。
　　华西都市报记者梁波凉山州雷波县摄影报道

