少女杀害父母并碎尸被判死缓(图)
　　中山18岁少女杀害父母并碎尸案昨日宣判，被告人齐某萍获刑“死缓”。中山市中级人民法院拒绝了齐某萍的辩解“父母相约自杀”，但称她“犯罪动机不是很卑劣”，可酌情从轻处罚。
　　简短的宣判后，齐某萍平静地表示服判，“我不愿在法庭上显示脆弱一面”，她说。
　　文/记者肖成 通讯员李志金
　　图/记者于涛
　　父母并未相约自杀
　　此案扑朔迷离，一度引起外界诸多猜测和争议，中山市中级人民法院终于澄清真相。关于犯罪动机，法院查明，2007年，齐某萍的父亲齐某峰得了脑血栓，不仅不能工作，而且因为治病造成了家庭经济困难，齐某萍的母亲李某香因此经常与齐某峰吵架。
　　2009年7月底，齐某峰从北京治病回中山后仍无好转。“齐某萍不堪忍受父母经常吵架而对生活绝望，遂产生弑杀父母的想法。”法院在判决书中说。
　　今年5月份此案中山市中级人民法院第一次开庭审理时，法官问到杀人动机，齐某萍说，父母服药后开始呕吐、痉挛，“为了帮他们才下手”。关于为何翻供，齐某萍说自己曾一心求死，以为说得重点就会被判死刑，后来又燃起来生的希望，所以决定说出实情。
　　辩护律师也提出，齐某萍在作案时，被害人并未呼救，不排除被害人当时处于不清醒的状态或者确有自杀的想法。
　　齐某萍的当庭辩解引起了法院高度重视，法院重新取证，历经周折，第一次开庭时5月份，但最终宣判却已是年底。
　　不过，这个辩解最终没有被采信，法院认为齐某萍父母并没有相约自杀的行为，公安机关的尸检并未检出安眠药成分。法院还认为，两被害人有反抗，只是反抗不力，两被害人均被其用胶袋套住头部，勒住颈部，呼救不能。
　　法院论证说，根据中山市中医院和中山市人民医院提供的门诊费用明细清单证实，齐某萍曾以“邓现梅”、“叶子君”之名在上述医院领取过“酒石酸唑吡坦片20片”、“阿普唑仑片”等药物，这两种药均有安眠作用。
　　但公安机关对现场提取的两名被害人的肝脏组织、胃壁组织、膀胱冲洗液进行检验后发现，在其中一份膀胱冲洗液的检材中未检出阿普唑仑、唑吡坦成分，说明两被害人中有一人未服用安眠药；结合齐某萍在法庭上关于两被害人在案发前几天正常服用过安眠药、且在案发当晚还一起到公园跳舞的供述，说明两被害人不应有相约服药自杀的行为。
　　杀人动机不是很卑劣
　　排除掉相约自杀之后，法院采纳了律师提出的辩护意见“齐某萍杀人的动机是出于解除其父母的痛苦，不是很卑劣。” 法院说，两被害人因生活琐事而发生争吵，齐某萍在成年之后错误解读父母的行为，且用极端的方式处理此类问题，造成极其严重的危害后果，且手段特别残忍，本应严惩，但鉴于本案的发生确实与齐某萍所处的家庭困境有关，犯罪动机不是很卑劣的辩护意见可予采纳。
　　法院还认为，齐某萍在归案后能坦白交代其罪行，虽在法庭上有避重就轻的辩解意见，但总体认罪态度较好；齐某萍在犯罪前一贯表现良好，犯罪后被害人的亲属向法院出具求情信，对齐某萍的犯罪行为予以谅解，上述情节经查属实，可对齐某萍酌情从轻处罚。
　　法院最终判决齐某萍犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　不愿在庭上显露脆弱
　　判决结果宣布后，齐某萍表示自己不会再进行上诉。同时，齐某萍还写下一段文字记录自己的心情，其中提到“感谢政府给我重新做人的机会。”事发后齐某萍一直冷静克制，昨天她也坦言，自己不愿意在法庭上或者当众显露脆弱的一面，但是在看守所羁押期间，每到夜晚她常常独自落泪，“想起来我对父母太狠了。”
　　庭外法官劝慰她要好好改造，看到未来生活的希望，听到这席话，她才忍不住潸然泪下。
　　远在河南的齐某萍的大伯告诉记者，对这个结果，家属非常满意，“虽然家里面有些人还不能原谅她，但都希望她活下来，毕竟她还年青。”

