百余工人火灾后集体住洗浴中心吓跑散客(图)
　　本报讯(记者韩大鹏 李靖)昨天下午，海淀区翠湖北路南侧一工地内，靠近东北门的一栋工人宿舍起火，火借风势又引燃3米之外的另一栋宿舍。不少工人冒险进入火场抢救财物，所幸无人员伤亡。事后，百余名工人被安置到附近的洗浴中心住宿。
　　起火的两栋宿舍都是三层高，为彩钢板结构的简易房，共有30余间房屋。住在其中一栋宿舍二层的几名工人称，昨天下午3点左右，他们下班回到宿舍不到十分钟，突然闻到一股浓烈的焦煳味。几人立即跑出屋，只见三层中间的几处房屋冒出滚滚浓烟，隐约之中还能见到屋内有火光。见此情形，他们立即大呼救火，跑回屋内抱起被褥、棉衣等，快速撤到楼下安全地带。很快，房顶大火熊熊。“火苗好几米高，燃得特别快。”附近几名保安和工友，拿起灭火器冲上三层，但火势太大，根本无法控制。在风力的作用下，大火朝西蔓延开去，引燃西侧3米之外的另一栋宿舍。
　　与此同时，正在数百米外工作的百余名工人发现火情后，纷纷放下手头工作快速跑到现场。数十人冲进宿舍，抢出自己的物品。包工头、保安等人员相继赶到后，将一些也试图进火场拿东西的工人拦下。双方一度发生小冲突，但很快平息。
　　事后，航天城、西二旗、清河消防中队消防员赶往现场灭火，火势很快被控制。
　　■特写
　　百人“组团洗澡”散客见势吓跑
　　昨天下午5点左右，现场明火已被控制，两栋宿舍的房顶均被烧塌，余烟未绝。上百名工人站在宿舍外，身边摆放着被抢救出来的拖箱、棉被等物品。一些未能抢出财物的工人十分沮丧，“虽说没啥太值钱的东西，但对于我们来说，那毕竟是家当。连个棉被都没来得及拿出来，晚上可咋办”。
　　“已经安排好了，今晚大家统一住洗浴中心。”正当工人们担忧住宿问题时，工地负责人喊了话。
　　工人们闻听齐声欢呼。有人说，为赶工期，自开工以来，始终没空前往浴场好好泡个澡，“借助这把火，咱还可以享受一把”。随后，由百余人组成的队伍出现在翠湖北路上。有人骑着自行车，猛蹬几下，率先冲到队伍前头，大喊“先到先享受”。很多路人见此阵势投来好奇的目光。
　　十余分钟后，工人们抵达一家浴场，负责人进入大厅洽谈。
　　“一下要来上百工人？”前台女服务员对此表示惊讶，并迅速通知浴场负责人。
　　双方洽谈多时后，上百余工人集体进入浴场洗澡。该浴场室内面积不足500平方米，浴池很快被工人挤满。一名散客慌忙地跑出，口中连称“没见过这阵势，组团洗澡，太吓人了”。
　　浴场方工作人员称，此批工人要在此处居住两三天，已交付了押金，包租了休息大厅，其他客人暂不便接待。该工作人员坦称，平日该浴场的生意一般，这批工人到来，浴场虽然给打了折扣价，但仍有较大利润，“对于散客，我们只能说抱歉了”。

