重庆公安局长为女交巡警设计雨衣(图)
　　重庆市公安局局长王立军亲自设计女交巡警的红色雨衣2日亮相。市民称：“穿上红色雨衣后，看上去更漂亮了。”警方称考虑到红色可以消减驾驶员的疲劳感，才特别将女交巡警的雨衣选定为红色。在一瞬间赶走了驾驶的疲惫感，使驾驶员精神了不少。
　　1月2日7点30分，46名女交巡警一如往常，在重庆人民广场举行勤务出发仪式。晨练的市民却发现了不一样的地方：她们穿的是红衣服。这是女交巡警的红色雨衣。2日是她们第一次穿这身衣服亮相。她们说，这是重庆市公安局局长王立军亲自设计的。之前重庆女交巡警的服装是白衣黑裤(夏装)和深蓝色(冬装)。
　　记者看到，红色雨衣底边与黑色靴子相接，衣领内折叠隐藏着帽子，几乎每个细节都很人性化。市民表示，红色穿在女交巡警身上更显朝气，灰蒙蒙的雨天看到亮丽的红衣女交巡警，驾驶疲惫感没了。
　　“好看，女娃娃穿红色，一般都要好看些，显得很有朝气。”2日清晨，在人民广场练习太极拳的张大姐，见女交巡警们穿上红色雨衣，不时回头张望。其实，张大姐也看走了眼，她把女交巡警的红色雨衣看成了风衣，“基本看不出居然是雨衣”。都是女性，张大姐马上就把话题引到了“漂亮”上：“穿上红色雨衣后，看上去更漂亮了。而且，她们都是年轻人，更显得有朝气。”
　　出租车司机李先生也说“好看”。他用职业眼光来看女交巡警的红色雨衣：“重庆的冬季雨水多，天空老是灰蒙蒙的。女交巡警穿红衣指挥交通，我们看到红色，视觉上也很舒服。”
　　据1月3日《重庆晨报》02版 袁婧

