三岁男童全身近半皮肤漆黑 无法排汗(图)
　　本报记者 谢鑫名
　　实习生 张丹丹
　　昨日上午，白求恩国际和平医院来了一个特殊的患者：他全身近半皮肤是黑色，还长着黑色绒毛，年仅3周岁，被人称为“毛孩”。“毛孩”名叫明明(化名)，出生时就带来近半身黑皮肤，家人很惊讶。如今孩子已知道自己与他人不同，被叫“毛孩”时常常害羞、哭闹，叫妈妈给他治这怪病。经专家诊断，男童患的是黑色素病，面积之大很少见，如不治疗可能癌变。
　　接受检查，明明很配合
　　昨日10时，在和平医院烧伤整形科内，明明的母亲郭女士脱掉儿子的衣服，帮其接受检查。明明却总扒拉开母亲的手，眼睛骨碌碌地盯着眼前的陌生人。郭女士明白儿子害羞，就劝他说：“医生要给你治病呢。”果然，明明不再抵抗，自己动手往下脱。
　　眼前的一幕叫人揪心，脱了衣服的明明身上都是斑斑点点的黑皮肤。尤其后背这一大片，医生用尺子量了量长宽都在35厘米左右。此外，他的小肩膀、臀部、下肢没有一处是完整白净的皮肤。有的黑皮肤处还长出黑色的绒毛。接受检查时，好动的明明很配合。这个3岁的孩子急切地想治好自己的病，此情此景让在场的人心头一紧，顿生怜悯之心。
　　被人笑为“毛孩”
　　幼儿园只读了三天
　　检查完身体，明明穿上衣服，又成了一个淘气的孩子，一会儿也闲不住。郭女士却是满眼含泪，“他玩得欢，就忘了自己的病。”郭女士介绍，她的家在行唐县某村。三年前明明呱呱坠地，全家人喜出望外，可是随即发现，明明的身体与其他人不同，后背的皮肤是黑的，一家人都吓坏了，第二天就带他去石家庄检查。
　　市内一家医院说孩子身上的黑色斑块可能是胎记，但面积较大，又十分罕见，不能确诊、医治。后来他们又去另一家医院，医生建议去北京看看。
　　郭女士一家全靠丈夫挣钱，经济条件十分有限，就放弃了去北京求医的念头。可是，明明七八个月大的时候，身上的黑色斑块开始长黑色绒毛，一家人更是焦急，郭女士时常一夜一夜抹泪。
　　随着年龄的增长，明明有点懂事儿了，在夏天他时常喊热。郭女士才发现，别人家的孩子能排汗，自家儿子的黑皮肤却无法排汗。此时，明明也觉得自己与小伙伴们不一样。
　　前段时间，明明去幼儿园，被人发现了衣服里的秘密，有的小孩嘲笑着叫他“毛孩”。孩子幼小的心灵受到创伤，只上了三天就哭闹着不去了。郭女士伤心地说：“孩子在幼儿园就学会了一个字，‘到’。”
　　医生诊断为黑色素病
　　郭女士说，自己的儿子越来越大，如今有人想看看他的身体，他都极力反对，“他知道啥叫羞了”。郭女士表示，家里虽然困难，但说什么也要给孩子治病。
　　给明明检查身体的是和平医院烧伤整形科的专家，他介绍，明明得的是黑色素病，也叫巨痣，任其发展下去就是黑色素瘤，癌变后危及生命。这位专家说，这种病并不少见，但像明明这样面积之大是很少见的。治疗这种病很难，“要做更换皮肤的手术，从明明的身上取好皮肤，换掉病患皮肤。不过，这个手术难度很大，为了保证疗效要分三次进行。”
　　据了解，手术预算约为十几万，针对明明家中的状况，医院表示可减免部分治疗费。郭女士也希望得到社会关注，帮自己的儿子度过难关。
　　目前，郭女士已带儿子回家，下一步将和家人商量治疗的事儿，“无论如何，我都要把儿子的病治好，让他有一个健康的生长环境。”

