少女网上发帖欲卖身救父 家人反对饱受非议(图)
　　律师：“卖身救父”不应提倡 呼吁社会援助
　　意外伤害不属于新农医保范围
　　华声在线1月5日讯(记者 王立三 实习生 彭晓赠)刘义芬(小芬)，23岁的郴州女孩，12月7日，当她接到父亲车祸入院的噩耗后，面对一贫如洗的家和数十万的医疗费，她冒出一个大胆的想法，想通过网络发帖“卖身”的捷径来救助父亲，然而，非议也接踵而至。
　　“希望能够出现爱心人，能够救我爸爸一命，我无以为报，将用我的一生来做牛做马报答您的恩情。”2010年12月7日，帖文在华声论坛上刊发，并附上几张艺术照，“卖身”、“救父”、“美女”等字眼让该帖持续发酵，并被广泛转载。
　　发帖人：为了救父亲我愿意牺牲一切
　　1月5日，记者联系上发帖人小芬，她告诉记者，12月7日早上，父亲刘国军骑摩托车赴工地打工，在离村不远的机耕路上，与另一个骑摩托车村民发生碰撞，双方均受伤，刘国军的伤情更为严重，当时就奄奄一息，家人随即将其送往郴州市第一人民医院，经诊断为重型颅脑外伤及失血性休克。
　　初中毕业后，小芬就远赴深圳打工，在一家网吧当收银员，月薪1000多元，爸爸是一名瓦工，妈妈在家务农，家里还有一个弟弟，在郴州市一家快递公司当快递员。为了给父亲治病，小芬将自己仅有的6000元存款都拿了出来，然而，面对几十万元的天价医疗费，她有点不知所措。
　　“由于在网吧工作的关系，我对网络抱有一线希望。”小芬说，为了救父亲她愿意牺牲一切，在网上发帖也是想“看看有没有效果”。
　　弟弟：如果父亲醒来 也不希望姐姐“卖身”
　　然而，梦想照进现实，远没有那么美好。
　　小芬的发帖举动，受到了很多网友的关注，然而真正伸出援助之手的却寥寥无几。有网友则认为“百善以孝为先，很同情她的遭遇” 更多网友质疑“很可能是一起网络诈骗”，甚至有居心叵测的人通过小芬网络上公开的联系方式，想让她去做“色情服务”。
　　流言蜚语犹如洪水般袭来，让小芬触不及防。“更大的压力是来自我的家人，亲戚朋友都对我责骂。”小芬告诉记者，家人得知她网络上发帖“卖身”后，母亲抱着她痛苦了一宿，亲戚觉得她不应该“作践自己”。
　　“我们全家人都不赞同姐姐的做法。”小芬的弟弟刘俊猛谈及姐姐的行为，显得很不解，他表示，姐姐发帖时，家人都不知道，没想到她会有这样的念头，目前家人也在努力筹钱。“父亲还躺在医院的重症病房里，如果他醒来，也不希望看到姐姐这样。”
　　“我的男朋友也因此跟我分手了。”在小芬眼里，父亲是家里的顶梁柱，父亲的倒下，犹如晴天霹雳。她在自己的签名写下“上天，如果让我爸爸醒来，我愿意折寿40年”的话语为父亲默默祈祷。
　　交警：事故责任认定双方承担同等责任
　　“根据事故责任划分，双方承担同等责任。”郴州市永兴县交警大队李志林表示，刘义芬父亲交通事故责任认定书于2010年12月30日交给了小芬，
　　李志林透露，虽然交通事故责任认定书已经交给双方家属，但双方要求调解的话，交警大队愿意出面调解。如有一方对交通事故责任认定不服的，可以在接到交通事故责任认定书后十五日内向法院起诉。
　　意外事故不属于农村合作医疗
　　“意外伤害不属于新农合补偿范围。”湖南省卫生厅农村合作医疗社工作人员表示，两摩托车相撞属于意外事故，农村合作医疗保险有明文规定，事故有第三方责任的外伤，不属于农村合作医疗政策的保障范围。
　　律师：“卖身救父”不应提倡 呼吁社会援助
　　“不管‘卖身救父’此事是否属实，这种行为都不能被认可，更不应被提倡。”对此，湖南万和联合律师事务所李健律师表示，如果真的需要帮助的话，可以求助当地政府和媒体，及呼吁社会各界爱心人士援助，通过正当渠道获得帮助。
　　李健说，法制社会，如果真正出现“卖身救父”的情况，无疑是社会的悲哀。

