饲养员乔装大熊猫图片入选英国杂志年度最佳
　　近日，英国《新科学家》杂志梳理回顾了2010年度全球12张最佳科学新闻图片，本报摄影记者吕甲所拍摄的《饲养员乔装大熊猫》的图片位列其中，与小行星相撞事件、墨西哥湾漏油事件以及狂风暴雨肆虐中美洲等新闻图片同获殊荣。
　　《饲养员乔装大熊猫》照片，是2010年度中国唯一入选作品，在国内外受到一致好评。《新科学家》杂志说：“照片中这个人看上去似乎是一个乔装打扮，专抓熊猫的恶人，但其实他们却是这世上最热爱大熊猫的人。他是一位生物学家，来自卧龙‘核桃坪’大熊猫野化培训基地。之所以穿成这样，是为了让正接受野化培养的大熊猫宝宝和人的接触降低到最低限度。”
　　近年来，本报摄影记者多次获得重量级摄影大奖。2008年，记者朱建国拍摄的《心手相连》登上《时代》封面，2008年记者杨涛的摄影作品《生死营救》，获得华赛突发新闻类单幅银奖。2007年，记者谭曦拍摄的《春熙刀客》，也获得中国新闻奖摄影复评银奖。本组稿件采写华西都市报记者陈黎
　　□微博评论
　　@ILLUSION伊：原来抓熊猫跟抓猫咪的姿势是一样的啊……
　　@筱花猫：我好想穿起这个熊喵衣服去抱哈小熊喵。
　　@重庆晚报刘美娜：太可爱了。汪掉掉：将cosplay进行到底！
　　Jessica?：工作人员扮熊猫去抓熊猫来检查牙齿，萌到无法表达。
　　@大众点评网-上海社区：工作人员化身熊猫宝宝，太有爱了。
　　□新闻背景《新科学家》杂志
　　《新科学家》NewScientist杂志创刊于1956年，是一个自由的国际化科学杂志，在科学家和非科学家的广泛传阅下，被认为是与《科学美国人》ScientificAmerican齐名的大众化高水平学术期刊。作为世界性的科普杂志，《新科学家》每年除了梳理年度最佳照片，还会评出年度奇异动物、年度科技新闻等，在全球具有广泛影响力。
　　□“熊猫”吕甲
　　戴熊猫头盔拍熊猫简直就是一种考验
　　姓名：吕甲
　　职业：华西都市报摄影记者
　　简历：25岁，爱好摄影、踢足球获奖缘由：拍摄的“饲养员乔装大熊猫，去山上抓熊猫宝宝体检”的照片，入选英国《新科学家》杂志2010年度12张最佳照片之一。
　　回想起12月月初深入卧龙核桃坪野化培训基地的采访，吕甲还记得很多有趣的内容。为了尽量减少人为干预，所有前往半野化培训圈的人都要穿上特制的熊猫服装，见证“熊猫宝宝体检”的吕甲也不例外。
　　“熊猫服装很重，里面很闷热，穿起走路一点都不灵活。更恼火的是，戴着熊猫头盔拍照片，简直就是一种考验。”吕甲说，为了赶到工作人员前面取景，他只能歪歪斜斜地在山林里飞奔，对好焦、歇口气，赶紧隔着头盔连拍照片。1个小时下来，累得满头大汗。
　　回到成都后，吕甲将穿着熊猫服装的照片发到博客上，遭到不少朋友的“洗涮”。“他们好多人都问我，最近很缺钱哇？除了采访还需要去做兼职。”吕甲笑着说，朋友们都以为他去扮演熊猫公仔赚钱去了。
　　□记者吕甲
　　希望照片拍得再震撼一点
　　12月初，在卧龙核桃坪大熊猫野化培训基地采访时，吕甲并没有想到1个月后会入选英国《新科学家》杂志2010年度12张最佳照片之一。
　　图片入选只是有一点兴奋
　　那时的他，一穿上笨重的熊猫服，兴奋得像个孩子，“赶紧来给我照一张，我要留作纪念。”吕甲的脸，在深山的严寒空气里，冻得微微发红。
　　很多人都不知道，一年以前，他还在一家广告公司当摄影师，整天对着酒瓶、家具等静物聚焦、按快门。
　　照片被选中，吕甲只是“有一点兴奋”，对他来说，记者生涯并不会因此多什么，一切都还是老样子，梦想不变、追求不变。
　　记录新闻把生命看得更重一点
　　这一年的摄影记者生涯，吕甲最大的感触，不在于“记者每天节奏快，休息时间少”，而是对生命有了更多感悟。
　　采访中，见到太多的生离死别，觉得人生有太多的不确定，生命其实很无助，因为你完全不知道明天会是什么样子。”如今他总是会对自己说“把手上的事情做好，认真过好每一天，珍惜家人、朋友、同事一切美好的情感，就够了。”
　　终极理想拍出触动心灵的照片
　　吕甲的终极目标是：把照片拍得再震撼一点，让自己和读者都能看到心灵被触动的那一个瞬间。
　　吕甲习惯随身携带相机。“平时都是记录别人的故事，周末也可以跟着摄友去记录自己的生活，拍荷花、拍美女，遇到突发新闻事件，也要赶紧抓拍，记者随时待命。”吕甲笑着说，热爱这份工作，所以我的硬盘永远都是装不满的……”
　　□同事印象
　　谭曦：华西都市报，一个多少新闻从业者梦寐以求的新闻殿堂，吕甲是这个团队里不停奔跑的年轻人，很勤奋的小伙子！
　　陆阳阳：吕甲是个很运动很时尚的人，爱踢球，睫毛很长，除了皮肤有点黑。喜欢各种演出展览算半个文艺小青年。
　　刘春梅：吕甲拍照片很认真，别的媒体摄影都走了，他还在现场使劲抓拍，娃很给力。
　　李鑫：他拍照的时候，总是很兴奋地自言自语：“这个角度好，这个姿势好，这个表情好，好！好！好！”
　　组图：四川培训基地工作人员穿熊猫装给熊猫宝宝体检
　　组图：英国新科学家杂志公布2010年度图片

