4名嫌犯携带军用弓弩跨省贩毒(组图)
　　“交易毒品时带着两把军用弩，而且有不少的弩箭，毒品交易量也很大，一次交易就可以净赚4万元钱。”昨日，南昌市公安局便衣侦查支队四大队通报了12月10日破获的一起特大贩毒案案件，在武汉与南昌之间贩卖毒品的4名犯罪嫌疑人被抓获，并缴获毒品麻古20200余粒、冰毒259余克，毒资47万余元以及军用弓弩两把。这起案件也是该大队在今年破获的15余起贩毒案中最大的一起。
　　出租房天天拉窗帘成疑点
　　据南昌市公安局便衣侦查支队四大队队长介绍，今年9月下旬，他们在青山湖区一小区内巡逻时听居民反映，小区内有一套一楼的民宅，主人不在此居住，但经常有外地牌照的车子与操外地口音的两名男子在楼前出没，而且这套民宅每天都拉着窗帘，有的窗户还用报纸糊得严严实实，但在夜间常有刺鼻味道飘出。
　　得知这一情况后，民警们开始对这套民宅布控，发现租住的两名男子每次扔垃圾都将垃圾包装得很完整，而且垃圾从来不扔在小区内，而是扔到偏僻的地方，民警多次在垃圾中发现有一次性矿泉水空瓶、各种饮料空瓶子，在瓶口还钻有小孔并插有吸管。在一次偶然的机会中，民警看见这套民宅的房门口都被棉絮堵住。
　　通过持续一个多月的24小时监控，民警们确定这套民宅为横跨江西与湖北两省、隐秘的毒品交易窝点，而且摸清了嫌疑车是一辆蓝色的福特，武汉牌号。
　　交易时的士车开道进小区
　　据可靠消息，两名犯罪嫌疑人将在12月10日从武汉开车来南昌择地择时进行毒品交易，且数量巨大，并携带武器。10日上午8时许，在高速公路收费站出口的监视民警发现，有两名男子驾驶嫌疑牌号车辆通过收费站，并向南昌市区驶去。而守候在市区的民警看见，这辆嫌疑车进入市区后，其中一名男子利用电话与人联系，然后打了一辆的士车在嫌疑车辆前面掩护，警惕性和反侦查能力都很强。为了避免打草惊蛇，6名民警分头行动，一路“护送”嫌疑车辆“顺利”到达目的地。
　　10日9时许，蹲点在小区内的民警看到，两名外地男子和两名南昌本地男子接上头，并将一个黑色背包带入房间。在之后的几分钟内，不时有人进出送取包裹。不过，因为此时小区内的人流量较大，且嫌犯带有武器，民警只得在11时40分许，4名犯罪嫌疑人带着包裹开着嫌疑车离开小区时进行尾随，寻找更合适的抓捕时机。
　　民警两侧夹击抓获嫌疑人
　　当嫌疑车开到桃苑大街的一个十字路口时，红灯亮起，民警突然从后面加速超越嫌疑车辆，两辆车从两侧对嫌疑车的四个车门分别夹攻，迅速将车内的4名犯罪嫌疑人控制并反铐。同时，缴获毒品麻古20200余粒、冰毒259余克，毒资47万余元，嫌疑车上还放有杀伤力很强的军用弓弩两把，弩箭14支，尖刀两把，吸毒工具若干。
　　经查证，犯罪嫌疑人姚某今年37岁，湖北武汉人，通过一个南昌朋友与南昌人李某联系上，双方在12月2日说好交易毒品，但未成功，遂将交易时间改在12月10日。10日凌晨2时许，姚某与另一名来自武汉的犯罪嫌疑人程某一起开车，带着20余万元毒资、约200克冰毒从武汉来南昌，与南昌的犯罪嫌疑人李某、周某交易。据介绍，南昌的犯罪嫌疑人李某今年30多岁，曾因寻衅滋事入狱，今年6月劳改释放。南昌的犯罪嫌疑人周某今年27岁，是李某的小马仔。
　　利用赣鄂两地毒品差价挣钱
　　据犯罪嫌疑人称，南昌冰毒价格高于武汉，而武汉麻古的价格高于南昌，于是，姚某与程某就用冰毒的资金进行折抵购买麻古的资金交易。据办案民警介绍，在南昌与武汉两地，一粒麻古的差价达2元钱，“这次缴获20200余粒麻古，如果他们作案成功，就可以净赚4万多元钱。”
　　目前，4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　文/图 记者邱佩君 实习生张珍 黄蓉

