司机疲劳驾驶致搅拌车斜插进烟酒店(图)
　　昨天早晨5时30分左右，合肥市黄山路与金寨路交口西侧的一家烟酒店，女店员胡云和李琳(化名)正在店堂后面的仓库里酣睡，却被一阵突如其来的剧烈震动震醒。两人跑到店堂一看，眼前的一幕让她们目瞪口呆：一辆搅拌车斜插进店里，店里陈列的酒一片狼藉。　　
　　女店员以为来了贼 　
　　记者赶到现场时，这辆牌号为“皖A27451”的搅拌车的半个车身仍扎在烟酒店里。店铺门头面目全非，一面玻璃墙被撞得粉碎，地上满是玻璃渣、残破的三合板和大理石块。门头上的招牌被搅拌车高高的车身掀起一角，灯管、电线等物垂落下来，让人觉得随时有坍塌的危险。烟酒店里，被撞毁的各种电器随处可见，一台冰柜被撞飞出去数米。
　　一名目击者告诉记者，这辆搅拌车当时由东向西行驶，不知为何突然转向，先是撞上一根路灯柱，接着从绿化带上碾压过去，又行驶十余米，一头扎进了烟酒店。
　　胡云告诉记者，当时她们感到强烈震动后，第一反应是遭贼了。“我们在想，会不会是有人来打砸抢了？后来跑到前厅仔细一看，才发现原来是一辆大车一头扎了进来。”
　　两名被吓得花容失色的女店员赶紧拨打电话报警，接着匆匆披上外衣，从旁边的侧门逃了出去，“幸亏车子最后停了下来，否则后果不堪设想。”
　　美酒流得遍地都是
　　由于撞击很猛烈，烟酒店展示柜里数十瓶酒轰然倒地摔碎，酒流了一地，散发出浓郁的酒香。“这都是店里最好的酒啊！最贵的一瓶要两三千块呢！光是酒的损失至少有10万块！”烟酒店的负责人说，他们这家店面今年夏天才开业，没想到会遭此横祸。“大概估了一下损失，至少几十万块！”这名负责人说，他们会和搅拌车所在公司联系，商量赔偿事宜。
　　据记者了解，因为搅拌车的车身太高，撞击还将店铺二楼的一些大理石撞碎。“当时二楼的人还以为地震了呢，纷纷跑了出来。”一名目击者说，搅拌车司机自己砸碎了车窗玻璃，爬出驾驶室，随后被送往附近医院。
　　记者在现场看到，由于搅拌车太重，且后轮抱死，传送轴断裂，前来施救的吊车无法将其直接吊出，只得找来另一辆搅拌车帮忙往外拖。
　　司机疲劳驾驶闯祸
　　记者在省立新安医院胸心外科病房见到了搅拌车司机小王。刚接受了抢救的他显得有些迷迷糊糊，虚弱地躺在病床上，插着氧气管，旁边有同事陪护。
　　主治医师张医生告诉记者，小王主要是在撞击中被震破了胸膜，有气体进入，压迫肺部。此外，他的双膝和额部的软组织也有不同程度损伤。万幸的是，暂时没有生命危险。
　　记者了解到，事发时，27岁的小王从淝河路一家搅拌站里驾车出来，打算把水泥送到淠河路一工地。本来快要下班的小王想趁着还有时间多拉一车，结果可能是实在扛不住疲劳，才迷迷糊糊地出了事。
　　本报见习记者 任? 本报记者 项春雷 摄影报道

