老板建1元公寓低价租农民工 开业半年遇经营难
　　齐鲁网临沂12月26日讯 (记者 张晓博) 寒流伴随“冬至”侵袭山东大部地区，数九寒冬正式上演。52岁的老张终于被冻得受不了了，他跟老板“请示”了一下，终于抱着被子从“半拉子楼”大通铺出来了，“刘老板照顾我，虽然是我一个人吧， 还让我住夫妻房，而且还不多交钱。”住进“小单间”，老张有点儿小兴奋、小满足，说话都笑呵呵的。
　　52岁的老张是住在临沂市一元农民工公寓的“劳力”，刘老板是这个市场的创建者刘元彬。齐鲁网记者来采访时，和老张一样住刘元彬这里的，还有另外七百多名进城务工的农民工。
　　破烂厂房改成一元公寓  只要省钱农民工就觉“舒服”？
　　“一元农民工公寓”位于临沂市区临西十一路与解放路交会处北侧的一个废弃厂房。公寓就设在这个厂子的沿街楼上，高五层，每层楼的面积有将近三个篮球场大。一到三层是整层楼的大通铺，只有少数的架子床，大多数的农民工都要睡在地上。楼房是个“半拉子楼”，除了外墙贴了瓷砖，里面连个楼梯把手都没装。
　　5个多月前，刘元彬把这里租下来，建起了这家“一元公寓”，在这个面积近万平方米的厂房内，被刘元彬分成了几个区域：“公寓楼”大大小小有四座，“来的早的可以住单间，来的晚的只能睡通铺，都是一块钱”；餐饮区有小饭摊十余家，经营早点、各式炒菜，不收摊位费吃一顿饭三块钱；侯工区在院子里，一条绳子上面挂起了几个牌子，“焊工”、“架子工”等等。
　　老张就是从那时候住进来的“老资历”，他对记者说：“冬天一来，窗户上都没玻璃，拿塑料布给糊上，这不昨天晚上塑料布哗啦一下都下来了，我赶紧跟刘老板说说，太冷啦！”老张在这间半拉子楼上睡了几个月的地铺，赶上夫妻房的劳力回家过冬了，才搬到了对面大棚里的夫妻房里。“夫妻房”也是刘元彬的得意之作，当初为了满足不同农民工的住宿需求，公寓专门在厂区的一个大棚里增设了几间夫妻房， 相对比较僻静。用砖头垒起来，每间两米多高，两个平方，同样是地铺。
　　尽管这里的条件十分艰苦，可是住在这里的不少农民工这样告诉记者：“这里的住宿条件虽然不如家里好，不如家里温暖，可是一个月只花上三四十块钱能住下，这么实惠的地方上哪里找去？”记者了解到，凡是住在这里的农民工大都是没有固定的活，经常是干一阵等一阵，断断续续干零工，收入也相对较少。连吃带住一个月花去三四百块钱，已让他们感觉是很大一笔开支啦，想想能省钱，按他们的话说：“什么苦都可以吃，时间一长也觉不出来啦！习惯啦！”
　　一元农民工公寓老板也是“农民工”
　　说到创办这个“一元农民工公寓”的初衷，刘元彬告诉齐鲁网记者，7月份临沂市为迎接“创城”，“西部环境综合治理指挥部”准备清理马路劳动力市场，得知这个消息的刘元彬跟有关部门联系上了，“清理了马路劳动力市场，这些人去哪里呢？必然得有一个地方接纳这个群体”，于是“觉得这个可行，有搞头”的刘元彬用两万块钱一个月的租金，租下了这片厂区，挂牌“山东省临沂市一元农民工公寓”。
　　在此之前，刘元彬是个包工头。用他自己的话说，“带一些小工，包 点工程。”再往上推十几年，十九岁出来打拼的刘元彬同样是个建筑工人 ，也是个“农民工”，所以，“这里是个地地道道的农民工公寓。”
　　农民工公寓开业半年  由喜转悲
　　农民工创业了，开了个农民工公寓，为上千进城务工农民解决了住宿的问题。开业的第一个月，各大媒体蜂拥而至，刘元彬也成了个在临沂人尽皆知的新闻人物。
　　据刘元彬介绍，到了八月份，临沂市市长张少军来到这个农民工公寓视察！刘元彬更是像是被“打了鸡血”一样，每天走路都会轻飘飘的，在他看来，这意味着他的公寓“将成为政府扶持的对象，列入政府的工作规划”，“市长说这是个民生工程，是个好事，市里要加大投资改造力度，说让我把这里经营好。”
　　兴奋的刘元彬把张市长来视察的照片放大了很多倍，挂在大门口、挂在自己的办公室里。刘元彬甚至还提到“市长表示要给解决房租问题”， 尽管这已经无可考证。
　　每个月两万块的房租、七八千块的水电费、一年二十多万的员工工资 ……前几个月“打鸡血”的兴奋逐渐淡去后，这个最高峰时只有2000人入住的农民工公寓让刘元彬感受到了从来没有过的压力。
　　“入不敷出，确实是入不敷出。”刘元彬告诉记者，入冬后，由于天冷、活少，走了五六百人，剩下的七八百人每月交的房租，还不够厂房的租赁、水电开销。“只能是希望政府给投资，帮扶一把。市长来的时候说是会管，那我就只有找政府啊，当时劳动局局长也在，我就去找劳动局。 ”
　　天越来越冷，刘元彬跑劳动局的次数也越来越多，“天这么冷，给我点钱让我把玻璃窗户装一下，买点架子床这总行不？我实在是拿不出钱来了。”让刘元彬不省心的，除了四处漏风的公寓、入不敷出的开销，还有公寓接二连三的“盗窃案”。
　　就在和记者聊天时，在“餐饮区”做生意的小刘激动的敲开了刘元彬的办公室，“今天一早，我的鼓风机又没了，你倒是给说说怎么办啊！”小刘告诉记者，除了刚丢的鼓风机，开业三个月来，锅碗瓢盆的丢了不少了。
　　土地要被回收  农民工公寓何去何从？
　　跑劳动局的次数越多，刘元彬的失望也就越大。
　　“开始劳动局说这里是个危楼，不能进行投资改造了，后来又说在这个南边，会规划一个新的农民工公寓，全部是框架结构的楼房、都是单间、每间住四个人，有床有铺，还能洗热水澡，还让我们免费经营……”
　　说着说着，就连刘元彬自己底气都不足了，“不知道规划了没，即使规划了什么时候能建起来，即使建起来，由谁来经营……”因为刘元彬听到了这样一个说法，自己租的这片地皮，马上要被法院强制执行了。
　　有知情人告诉记者，“这个厂子欠了五六家银行和二三十个个人的贷款，现在老板没了，讨不回这笔钱，法院要收回这块地皮。”
　　这个说法在区劳动局一位局长的口中得到了证实，这位局长称“这个地方债务复杂，法院马上要处理了。”尽管承认“这是个重要的民生工程”，但当记者提出对于刘元彬遇到的种种困难劳动局是否有扶持措施时，这位局长以“这个事情不是政府主导的、是个人行为，我们还没有成熟的经验，不太适宜报道”拒绝了记者当面采访的要求。
　　24日下午，刘元彬走进劳动局的目的是想“让给买点架子床”，走出劳动局的老刘脸上再次写上了失望。
　　“如果到最后，没人帮你了，你经营不下去了怎么办？”
　　“现在每个月还亏损一两万，真干不下去了呢，那就不干了。可如果我不干了，恐怕以后谁再干，也都没人认可这个东西了……
　　“不会不管吧，市长都来了，你说能不管么？”说这话的时候，刘元彬的语气有些坚定，也夹杂着点试探……
　　一元农民工公寓的命运如何？公寓里的这些农民工又该何去何从？对此我们齐鲁网将继续跟踪报道。

