团伙用面粉和鸡饲料制造假药 销售额达500万
　　楚天金报讯 □文图/本报记者周寿江 通讯员楚公宣 张兵
　　提要：11月，根据国务院、省政府的统一部署，公安部门组织开展了打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪“亮剑”专项行动。昨日，省公安厅召开新闻发布会，会上，省公安厅经侦总队史和平总队长介绍，一个多月来，我省公安机关在这场行动中，共破获该类案件23起，逮捕犯罪嫌疑人54人，捣毁假冒伪劣生产窝点14个，端掉犯罪团伙9个。
　　面粉加鸡饲料制假药 吃不死人也医不了人
　　近日，本报曾披露了一起利用鸡饲料造假药案，在此次“亮剑”行动中，又查获了一起类似的案子。昨日，武汉市公安局经侦处介绍，今年10月20日，他们在办一起药品案时，意外获得一条重要线索：在江汉区红光里有个生产假药的窝点。此线索引起武汉警方重视，警方通过跟踪守候明察暗访，了解到该窝点藏身一个两室一厅的民房，窝点涉案人员主要为天门来汉人员。
　　警方在进一步调查掌握该窝点的活动规律后，11月3日凌晨3时许，武汉警方出动50余名警力，联合该市药品稽查局，对这个以天门人彭某为首的制售假药团伙开展集中收网行动。警方相继在江汉区红光里51号101室等5处涉嫌犯罪窝点(即仓库、生产车间等处)，将19名犯罪嫌疑人一举抓获归案。警方现场收缴标称治疗糖尿病、类风湿病的成品假药224盒及大量未包装散药，医学院假印章，“宅急送”送货凭证，以及粉碎机、灌装机、用于网上销售假药的电脑、药品说明书、外包装等作案工具。
　　主要犯罪嫌疑人无一漏网，涉案证据全部收缴。11月22日，武汉警方依法提请武汉市人民检察院批准逮捕了彭某等11名涉案犯罪嫌疑人。
　　曾现场指导侦办此案的省公安厅经侦总队史和平总队长介绍，该假药团伙的“技术含量非常低”，就是用面粉和上鸡饲料，通过模板装进胶囊，就成了治疗糖尿病、类风湿病的成品药。然后通过用假印章，给每种产品都配上产品合格证，专家疗效意见及鉴定单位等，然后通过网络，利用快递公司将假药销售出去。
　　史和平说，这种假药，“吃不死人，也医不了人”，他提醒广大市民，买药最好是去正规医院和药店买，非要在网上买，也一定要在信誉好的正规网站买，以免上当受骗。
　　武汉警方介绍，该制售假药犯罪团伙在该地存在时间并不太长，但警方目前已明确的该团伙的销售额竟高达500万元。
　　假冒伪劣汽车活塞环 市场价值高达千万元
　　在专项行动中，武汉警方还进一步加大与知识产权、工商、烟草等行政执法部门的协作，及时会同税务、工商、知识产权部门对发案突出的地段和部位开展清查整治，发现犯罪，查破案件，形成了强有力的打击声势。
　　12月2日，专班民警获悉，位于黄陂区祁家湾的武汉安康活塞环有限公司，其生产的汽车零部件活塞环包装上有假冒注册商标的违法行为，武汉市公安局经侦处主要领导当即组织民警，联合该市质量技术监督局稽查分局对该公司进行查处，现场抓获安康公司实际负责人陈某等多名犯罪嫌疑人，查获十万片假冒伪劣汽车配件活塞环，市场价值一千万元，查获美国“CAT”(卡特)等国内外著名商标的活塞环外包装盒2500个，查封仓库3间，生产车间5个，收缴账本71本，捣毁一特大制售假冒汽车零部件的窝点。目前，已刑事拘留2人，取保候审1人，另外有一名涉案人员于昨日落网。
　　疯狂制售假冒品牌水泥 部分流向武汉校园工地
　　鄂州市部分小企业生产的假冒品牌水泥流向市场，严重扰乱了市场经济秩序，引起省委省政府高度重视，省领导批示要严厉查处。
　　对此，鄂州经侦警方辗转武汉、黄石、宜昌、应城等地，经过3个月的缜密侦查，　到目前已破获了系列制售假冒品牌水泥犯罪团伙案件，成功捣毁集产、供、销一条龙的制售假冒品牌水泥7个窝点，抓获犯罪嫌疑人8名，查获假冒水泥20多万吨。假冒者以每吨低于正品100元至150元的价格倾销，涉案价值6600多万元。
　　警方介绍，犯罪嫌疑人用印制的假冒品牌水泥编织袋或回收的编织袋，灌装掺入了大量品质差的粉煤灰以及工业、民用废渣的劣质水泥，每天趁夜卖给武汉几十家销售网点，然后流入市场。网点商家证实，这些假冒品牌水泥有相当一部分用于小区装修、民房建设，甚至进入校园、医院等中大型工程项目，潜在危害极大。
　　警方介绍，假冒水泥多是冒充“华新”、“雷山”等广为熟知的知名品牌，混淆消费者的视线。假水泥往往掺入了大量品质差的粉煤灰以及工业、民用废渣，违反国家标准，严重影响工程质量。用在家庭装修将会造成墙砖、天花板脱落，墙皮“起灰”、“起沙”，地砖“脱离”，甚至带来二氧化硫等污染物质超标问题。
　　目前，经侦支队组织了精干民警，正在加大对该团伙的审查深挖工作。

