越野车冲进药房撞伤62岁老中医(图)
　　那起车祸，来得突然
　　昨日上午11点10分，成都金牛区蜀汉路一小区内上演惊魂一幕：
　　一辆黑色越野车在倒车时突然失控，向后猛冲撞上两辆停在路边的轿车，挂断4棵黄木角树后，又突然向前加速撞进小区大门边的大药房内。正在药房玻璃柜台旁坐诊的62岁老中医谷正举因躲闪不及，被碎片划破脑袋。
　　随后，伤者被送往附近医院接受治疗，伤势并不严重。目前，交警已经对此事故展开调查。有目击者称，越野车司机也是小区住户，事发时不像喝了酒，估计是车子出了故障。
　　小区门卫：一声巨响还以为房子塌了
　　昨日下午3点，金牛区蜀汉路363号西城丽舍小区的门卫黄陆高(音)正弯腰打扫捡拾着一地破碎树枝，他的身旁是4棵被拦腰撞断的黄木角树。
　　“肇事越野车和被撞坏的黑色福特轿车已经被拖到修车厂，这辆车还等待转移。”指着小区内一辆左车车门被撞变形的奇瑞轿车，黄陆高摇了摇头。
　　黄陆高说，出事的越野车和被撞坏的轿车都是小区居民所有，越野车司机平时和大家关系挺好。只要他开车回来，黄都要上前打招呼。
　　“幸好出事时我忙着准备做饭，没去唠家常，不然可能也被挂倒了。”黄陆高说，上午11点他在门卫室准备做午饭，突然听到小区过道传出一声巨响，“我还以为是房子倒了”。
　　当黄陆高忙着冲出门卫室查看时，越野车已经如同脱缰野马不受控制，一头撞进小区大门旁的药房之中。
　　监控录像：失控冲进药房事前曾冒烟
　　随后记者通过调看小区监控录像了解到，出事时间在上午11点10分，当时越野车上共有一男一女。
　　越野车启动时，排气管便冒出浓烟。随后越野车准备向后倒车，从正门驶出小区。但就在此时，该车车速突然失控，猛然后退撞上了停靠在路边的两辆轿车，并接连撞断了4棵黄木角树。
　　撞到身后的汽车后，越野车略微停顿了几秒，又突然加速径直冲入了小区后门旁的大药房中。药房的玻璃门被撞碎，散落一地。
　　据监控录像显示，从越野车启动到冲入药房，仅用了两分钟时间。
　　事故原因：目击者说越野车出了毛病
　　下午5点，药房的一名营业员指着满地的药瓶说，肇事越野车撞坏了一堵玻璃墙，很多药瓶也被撞碎了。加上事发后的大半天药店不能正常营业，经济损失一时难以估计。
　　而事发时，药房的62岁老中医谷正举正好在玻璃门旁坐诊，其头部被撞破的玻璃碎片划伤。后经医院检查，谷正举的头部多处划伤，所幸伤势并不严重。
　　对于事故原因，小区门卫黄陆高说，事发后，越野车司机及时下车并配合调查处理事故，完全不像是喝酒出的事，估计是越野车自身出了毛病。对黄陆高的说法，许多目击者都予以证实。
　　目前当地交警部门已经对事故原因展开调查，而越野车司机则到谷正举所住医院进行看望，并送去一束鲜花。
　　华西都市报记者 余行 摄影报道

