孙中山孙女参观台北花博受欢迎 曾当过空姐(图)
　　中新网12月29日电 综合台湾《联合报》报道，孙中山孙女孙穗芬昨天参观台北花博会，她最喜欢看寰宇庭园区的世界花卉展示。曾经当过空姐的她昨天打扮仍显时髦，尽管一身休闲打扮，但仍然流露出不凡的气质和时尚的品味。
　　今年72岁的孙穗芬，是孙中山长子孙科与蓝妮的女儿，也是孙科最小的女儿。她说这次是老友邀她来台湾玩玩，一是要看花博、另一是参观台北故宫。
　　尽管年纪已大，但曾经当过空姐的孙穗芬，昨天打扮仍显时髦，她一身休闲打扮，流露出不凡的气质和带点时尚的品味，尤其话说得很直接，她说她不认识马英九，“也没见过他”。孙穗芬更表示，保持健康的秘方就是心情开朗，不去计较。
　　长年旅居上海、香港、美国的孙穗芬表示，之前听朋友介绍花博，感觉挺好的，再加上自己喜欢花，于是趁着和朋友相聚的时候，来花博参观，预计1月1日上午就会搭飞机回香港。
　　孙穗芬说自己已经2、3年没来台湾了。她昨天参观花博时相当好奇，一会问流行馆是怎么做的，一会问梦想馆纸喇叭的原理。她参观花博争艳馆后，记者要她打个分数，孙穗芬笑说：“我哪有资格打分数！我又不是搞农业的。”她倒是对于台湾农业的蔬果赞誉有加。
　　途中，不少游客纷纷打探她是何许人？获知是孙中山孙女，一位女游客热情的上前与她拥抱，还直说：“好像、好像！”并大喊：“欢迎你来台湾。”孙穗芬也亲切、随和地点头回应，她说常会遇到如此热情的民众，“都是因为我祖父的光芒！”
　　孙穗芬也说，自己常常被说长得像祖父，不过由于祖父在自己出生前就过世，她也没见过孙中山本人，不过祖父一直是自己心目中一个很尊敬的长辈。
　　

