六旬夫妇深夜被女儿前男友杀害(图)
　　1月2日，新一年的喜悦还未散去时，辛集市王口镇仨树村却被一场悲剧笼罩。当日23时许，该村一对年过六旬的夫妻，被一名男子残忍地杀害于家中，两人均身中十多刀。据介绍，杀人者曾是老两口的“准女婿”。
　　老两口均身中十多刀
　　据介绍，遇害的老两口丈夫叫胡正群今年66岁，其妻65岁。据仨树村村干部王东升介绍，他是接到派出所的电话后，得知胡正群被杀，第一时间便赶到胡家。
　　“当时，西屋灯亮着，东屋黑着灯，外屋的门虚掩着。”王东升打开手电通过门缝照向外屋，看到胡正群与妻子躺在地上，满身鲜血，地上、墙上也是鲜血，屋子里散发出浓重的血腥味。王东升说，胡正群几乎被鲜血包裹，分辨不出模样。
　　在东屋，胡正群7岁的小孙女静静躺在床上，面对王东升照过来的手电光，一言不发，“孩子可能已经吓坏了。”
　　事后，王东升从警方处得知，胡正群身中十七八刀，而其妻也被砍了十一二刀。王东升称，事发几小时后，带着胡正群二女儿准备逃跑的李某跑到辛集市王口镇倪家庄后拨打了报警电话自首。
　　“带人走被阻挥刀砍人”
　　据胡家的亲属称，李某今年40岁左右，宁晋人，一年多前经人介绍认识了胡的二女儿，并订了婚。胡的大女婿称，胡的二女儿37岁，曾有过不幸的婚姻，有个7岁的女儿。订婚后，李某便把胡的二女儿接到了北京。
　　去年11月底，胡的二女儿与孩子突然回来，胡的大女婿称，胡的二女儿想让孩子在北京上学，李某称没钱，为此，双方闹僵，准备分手。
　　女死者的二哥赵先生称，李某多次在晚上给胡正群打电话要三万元分手费，并放出狠话要杀人。为了尽快平息，胡托媒人将1.6万元的彩礼退还给了李某，李某曾寄给老两口5000元钱，也一并被李某要回。随后，李某未再联系他们。
　　赵先生说，事后，胡的二女儿向他讲述，2日晚，李某翻墙进入胡家，进入东屋后要胡的二女儿跟他走，二人在外屋的吵闹声惊动了西屋睡觉的胡正群夫妇。胡先出来后，看到李某拿着刀便给李某下跪希望不要带走女儿，结果，李某连砍了胡十多刀。闻讯出来的胡正群妻子，也扑到李某身上，李某也砍了她数刀。带走胡的二女儿时，李又在胡妻身上补了几刀。
　　小女孩喊“爸爸”躲过一劫
　　赵先生称，李某杀了老两口后曾进入东屋想杀胡7岁的外孙女，女孩看到举起刀子的李某，大喊了一声“爸爸”后，李某才放过小女孩。随后，李某拿刀威胁胡的二女儿与他一起逃跑。在逃跑前，胡的二女儿给大姐打了个电话，告诉她父母已被杀害，嘱咐姐姐照顾好自己的孩子。
　　接到电话后，胡的大女儿赶紧报了警，并拨打了赵先生的电话。
　　据了解，李某长时间在北京打工，极少与胡正群的家人打交道，给胡正群亲人的印象是，很外向，很会说话。“两位老人对他很好，一到家就给他做好吃的。”胡的大女婿说。
　　仨树村的几位村民告诉记者，胡正群夫妻为人十分和善，从不与邻居吵架。一位村民称，李某来村里很少，与村民照面少，他见过一次，并没有感觉是凶神恶煞之人。“想不到竟然连杀两位老人。”
　　犯罪嫌疑人已被羁押
　　昨日，记者联系了负责此案的辛集市公安局南智邱刑警中队得知，李某已经被羁押在看守所。该中队称，具体案情还不便透露。
　　■文/本报记者任利 实习生朱冬笑
　　■摄/本报记者崔华瑞

