拆迁安置房建成大半年后仍无法入住(图)
　　盖了房子，建了小区，自然就是为了让人住的。不过，在苏州市葑门路延伸段东南面，有个拆迁安置小区，房子都已经建好大半年了，就是迟迟不让拆迁户入住。当记者深入调查采访时，有关各方对此说法不一。对于到底何时能入住，一百多户拆迁户至今心中无底。
　　空置率 100% 的小区
　　100%
　　据甘小姐告诉记者，2007年的时候，由于道路拓宽的需要，为了配合城市建设，原苏州市葑门路东夏家桥附近的几栋零星楼，以及当地的一些平房，共计120户居民，在同年4月全部拆迁完毕。当时，负责拆迁工程的有关方面给出的承诺是，2年后，这些拆迁户将回迁，也就是说在2009年4月，就可以回迁。然而，令这些拆迁户意外的是，现在距离当初承诺的时间已经过去一年半，却仍没有任何说法。
　　“半年前，该拆迁小区前还有个滚动字幕，写着今年的8月26号交房，但到现在，房子都已经建好大半年了，这些拆迁户都没能住上。”据甘小姐介绍，那些拆迁户大多是上了年纪的人，这其中就包括她家老人。
　　“我们有很多人找过苏州工业园区娄葑信访办，然而他们却一直打太极，根本没个准确的交房时间，一会说8月，一会又说要到年底，还有的竟然说，反正已经等了3年半了，就再等等吧。”甘小姐表示，这样的态度让她很生气，因为拆迁户中很多都是老年人，租住在外面很不习惯，而且他们一辈子的心血都在上面，盼星星盼月亮盼着早回家。
　　为一探究竟，根据甘小姐提供的有关信息，记者来到了葑门路延伸段。该延伸段东南面，记者看到，果然有一处新建小区，空空荡荡，里面有十几幢楼房，还有几栋小高层。由于天色渐黑，整个楼房黑洞洞的，和别人灯火通明的居民相比，相当空旷落寞，冷风吹过，背后拂过一丝凉意。
　　这时，一位路过的市民陆阿姨告诉记者，其实早在今年上半年的时候，这边的房子就已经差不多建好了，却不知道为什么一直都没有人住进来。“一到晚上，这个小区就黑洞洞的。我就住在隔壁的小区，每晚散步路过这边就提心吊胆，害怕会从里面突然窜出个坏人来。”
　　第二天，记者再次来到了这个名叫夏家花园的拆迁小区。这次传达室有人，记者表示想进去看一下，传达室的人也没有说什么，就让记者进去了。问起是否有人已经入住，传达室的一位工作人员挑挑眉毛表示，“是有个把户已经开始装修了。”他还告诉记者，这些装修户都是开发商的亲戚，所以能提前入户装修，别的拆迁户恐怕要到明年一月，才能拿到房子。
　　在该小区里，记者发现，这里既有高层也有小高层，都已经完全建好，整体的绿化也差不多了。
　　不过，小区的道路上还有不少的建筑材料散放着，进门的左手边还有一辆挖土机正在工作，一位戴着安全帽的工人告诉记者，他们还在做收尾工作，清理一些建筑垃圾。
　　安置小区为何难入住
　　“我们安置户中，有很多老人已经七八十岁了，还能有几个3年可等呢？”甘小姐告诉记者，由于拆迁户不直接和开发商签合同，因此无法以延期交房为由，向开发商索赔。不过，当时有关方面表示，如果超过2年不能回迁，安置费将按加倍补偿。“听说这些拆迁户中，还有些年轻人已经定好日期结婚，现在也不知道是否来得及。”
　　据甘小姐透露，该拆迁小区搞前期的工作人员有好多出了经济问题被抓起来了，所以拖了一年才开工，当时留的电话一个都打不通了，所以拆迁户们不知道问谁。“可能就是政府工程，开发商不太起劲。”
　　对此，有网友表示，该拆迁小区明明早已建好，却拖到如今还不肯交房，其中肯定有“猫腻”。“难道又是一个豆腐渣工程？”也有网友揣测，可能是因为房价一涨再涨，开发商有点不愿意交房。
　　对于甘小姐反映的情况，苏州工业园区娄葑信访办的一位工作人员告诉记者，现在该拆迁小区肯定没住人，因为到现在为止，该拆迁小区还没有通水电。“没有水电，怎么会住人呢？”对于迟迟未交房的原因，该工作人员表示，这是因为房子建好了，还需要保养一段时间。至于该小区到底什么时候可以入住，他们也不清楚。“这个，你们还是要去问房子的开发商。”
　　随后，记者又联系到了该小区的开发商——苏州园区重建公司。该公司的一位前台工作人员向记者证实，该拆迁小区确实已经建好了一段时间，但由于之前的水、电、气等问题，所以一直拖到现在没让居民入住。
　　“现在，小区的供电问题也没有完全解决好，所以暂时还不能入住，而具体的交房时间也没最终确定下来，但可以肯定的是，至少还要再等一段时间。”而当记者问起为何没交的房子却已有人在装修的时候，这位前台则打起了马虎眼，表示“反正电的问题还没解决，是不可能有人住进去的”。
　　随后，该前台又把“皮球”踢回娄葑信访办，表示具体的入住日期，他们开发商是不清楚的，要想知道细节还是要找娄葑信访办。不过，对于该前台的说法，娄葑信访办又予以了否定，表示居民具体的入住时间确实是由开发商决定的。“开发商不交房，他们也没办法。”  姚一鹤 薛马义 文/摄

