4225万大奖得主戴口罩面具领奖(图)
　　本报讯 (记者 黄维 通讯员 陈引弟 摄影报道)谁是收获4225万元大奖的幸运儿？答案终于在去年的最后一天揭晓了。去年12月31日上午，中奖者刘先生(化名)面带微笑，走进了东莞体彩中心，领走这4225万元巨奖。
　　新年前领走巨奖
　　自从这注4225万元的巨奖被确定“花落”东莞，神秘的大奖得主就成了话题人物。为了做好兑奖前的准备，东莞体彩中心专门成立了兑奖工作组。
　　时间一天天地过去，体彩中心的工作人员心里在打鼓，这位神秘的彩民会来领奖吗？就在去年12月31日，一位年近40岁，面色黝黑的中年人面带微笑地走进了东莞体彩中心。他就是这4225万元大奖的得主刘先生。在确认过刘先生手中的彩票票面信息与省中心提供的无误后，刘先生拿到了这笔大奖。在戴上了面具、棒球帽和口罩后，刘先生和大奖的支票合影留念。
　　“我不是本地人，”刘先生告诉记者，“我在附近的一间工厂做管理工作。”对于其他的信息，刘先生谨慎地绝口不提。
　　憾未博得15倍奖金
　　刘先生在平静下来后，向记者讲述了中奖经过。刘先生回忆，去年12月24日晚，他独自来到东城同沙工业区的一家体彩投注站购买第二天开奖的“超级大乐透”。本打算按上期彩票重打一张就走的他在研究了一番后，买了一张单注5倍投注的追加彩票。
　　去年12月25日，刘先生从网站上查看开奖结果，发现他投注的内容与当期的开奖号码完全吻合，除中得5注一等奖，共计26410575元外，还额外获得15846345元的追加奖金，共揽得总奖金42256920元。
　　“要不是没有零钱，我还打算打15倍呢。”面对这个4000多万元，目前在全国排名第四的大乐透巨奖，刘先生说，因为零钱不够，自己与亿元大奖擦肩而过。
　　原来在走出投注站的一瞬间，刘先生突然对那注“改”过的号码很有感觉，正想回头再多打10倍时，发现钱包里没有零钱，因此作罢。“不过，已经很感谢上天对我的眷顾了，不然太贪的话，大奖未必会开出呢。”
　　暂时不告诉家人中奖
　　刘先生对着记者笑言，“我购买体育彩票已有10多年了。”从数字型的“七星彩”到竞猜型的“足球彩票”，再到“超级大乐透”，刘先生可谓无一不通。而对于这笔巨奖，刘先生显得很谨慎，“我暂时不会告诉家人这个消息，怕他们一下接受不来，等自己的情绪也稳定了一点的时候，我再慢慢告诉他们吧。这笔钱我也会暂时封存起来，不会动用。”
　　至于这笔奖金如何分配，刘先生神秘地说，还没有打算。

