居民家中突发火灾 连续影像记录逃生全过程(图)
　　昨日下午1点半许，临泉路银都苑小区6栋5楼一户居民家中突发火灾，居民小楠(化名)在楼下围观市民的帮助下成功避险逃生，上演了一出有惊无险的穿越火线事件。事发前，她正在家中午休，突然闻到一阵阵刺鼻的味道，接着浓烟滚滚涌进家中，慌乱中她急忙冲到阳台，并在周围群众的指挥下逐步爬窗脱险。
　　在室外发现火灾的是一位在楼下饭店用餐的食客。饭店老板称，几名客人吃完饭结完账出了门，突然一名女食客急匆匆地折了回来，“老板，你们楼上起火了！”店老板跟服务员出来一看，5楼的阳台上正冒着黑烟，随即打电话报了警。由于不知道家中火势情况，闻讯赶来的小楠妈妈刚好看到她挂在窗外，惊慌落魄、失声大哭。见女儿平安落地之后，想起家中财产，不由得心痛地哭喊道：“我的存折、我的钱！”在好心群众的纷纷劝说下，才逐渐回复了平静。
　　接到报警的消防员及时赶到，15分钟就扑灭了火源。据消防队员介绍，初步判断起火的原因可能是堆放在楼道内的废旧空调失火引起，整个火灾未造成严重的人员财产损失。小楠一家5口人租住在506室，平时干的是收购旧空调、冰箱等废旧电器的生意。邻居们讲，“小区楼道里都堆着他们家收来的旧电器。”
　　唐铭鸿 孟景/摄 张维嘉 谢华兵/文

