高三男生疑因玩笑发生打斗致一死三伤(图)
　　昨日10时左右，鹿泉市第三中学的男厕所里，两名高三学生疑因玩笑发生打斗，三名同年级学生上前拉架。打斗男生中的一人拿出刀，将另一人刺伤致使抢救无效死亡，其他3名劝架学生也都被刺伤。
　　事发后，鹿泉市警方与鹿泉市教育局介入调查此事，刺人学生已被警方控制。
　　一起打架致一死三伤
　　昨日下午，在鹿泉市李村中心卫生院的病房里，19岁的小乐摸着腹部的伤口，努力回想着上午那令他后怕的一幕。
　　小乐在鹿泉市第三中学读高三，昨日上午第二节课后，他在男厕所里看到邻班的小凯与同学打起架，小凯的一名同班同学上前拉架，他也赶快与同班学生小风上前。
　　“真不知道他带刀了，被刺中了还不知道怎么回事呢。”小乐说，与小凯打架的同学拿出刀子刺向了他们四人。小风说，他们的衣服慢慢渗出了鲜血，刺人学生一脸紧张，很快逃离现场。
　　小乐说，大量鲜血染红了小凯的胸前，并开始结冰，“走出校门他已经不行了。”小乐称，多名同学扶着小凯向距离学校数百米的李村中心卫生院走去。
　　昨日，记者从李村中心卫生院了解到，小凯因为伤势过重被紧急送往鹿泉市里的一家医院，但最终因为失血过多抢救无效死亡。小乐、小风及小凯的同学均被锐器刺中腹部，小乐及小凯的同学为一处，小风为三处。目前，经过包扎等治疗后，三人情况稳定。
　　打架原因疑为开玩笑
　　小乐称，他曾听到刺人学生对小凯说“你说昨天晚上那个事怎么办吧”，小凯回答说“我跟你开玩笑呢”。“后来不知道俩人说什么，突然扭打在了一起。”小乐表示，他与小凯虽然不在一个班，却是好朋友。他称小凯很老实，但爱开小玩笑，这一点得到小凯其他同学的证实。对于打架的原因，小风表示，他听到的也是俩人因为玩笑话起冲突。被刺伤的小凯的同学则称“搞不清楚”。
　　昨日，一名来看望小风的男生称，他与刺人学生曾是初中同学，他见该男生打过两次架。而刺人学生现在的一名同学则称，刺人学生很内向，学习还行，没见他打过架。
　　昨日下午，记者来到位于鹿泉市李村镇的鹿泉市第三中学，学校门卫以“学校领导不在”为由拒绝记者进入。
　　刺人学生已经被控制
　　随后，记者来到鹿泉市教育局。据该局纪检书记孙志军介绍，事情的具体原因该局正在调查中。“用的什么刀，怎么带进的学校，为什么要打架，我们都在调查。”孙志军说，昨日，他们已将情况汇报至鹿泉市政府，目前，他们做的工作就是安抚死亡学生的家长，全面调查此次事件。
　　记者表示想联系学校领导了解刺人学生的情况，孙志军称，学校领导正在忙着处理这个事情，还不能联系。
　　据了解，事发后，当地警方立即介入，刺人学生已被警方控制。鹿泉市公安局李村刑警中队中队长封立军表示，警方正在调查此事，因为案情还未查清，暂时不便透露更多情况。
　　(文中受伤学生均为化名)
　　■文/本报记者任利
　　■摄/本报记者崔靖

