华商出资4000万元竞购英国退役航母(图)
　　林建邦在伯明翰投资房地产和餐饮业
　　购买航母准备拖回中国建海上国际学校
　　“无敌”号是二战后英国建造的主力战舰
　　英籍华商林建邦在1月4日晚向记者证实，他所委托的律师已向英国海军递交了法律函件，参与竞拍英国退役航空母舰“无敌”号。
　　“英国海军规定的投标截止日期是1月5日。”正在伦敦的林建邦通过越洋电话告诉记者，“英国海军没有为‘无敌’号设置底价，投标人通过‘暗标’参与竞拍。英国海军将会首先比较竞标价，然后评估投标书的计划用途，最终在2月初公布中标者。专家估计拍卖额约为200万英镑(约合人民币2000万元)，我所提出的最高价位是400万英镑(约合人民币4000万元)。”
　　林建邦在1992年从中国香港赴英，在伯明翰等地投资房地产和餐饮业。林建邦告诉记者，假如能够竞得“无敌”号，他的首选目标是把该舰拖回中国，在他投资的珠海某船厂把该舰改建为海上国际学校，通过英式教育模式开展中英文化交流。假如英国军方不允许“无敌”号出境，林建邦会将其停靠在华人最早定居的英国城市利物浦，把该舰改造成为具备中英文教学能力的国际学校，让英籍华人的年轻一代保持一颗“中国心”。
　　2010年11月30日，英国海军发言人宣布拍卖“无敌”号，以应对英国政府推出的国防预算削减方案。英国海军规定，买家不能把“无敌”号用做军事用途。
　　据1月5日《晶报》A23
　　战斗经历
　　1982年，这艘航母孤军参加了英国与阿根廷的马岛战争。
　　1993年，与“皇家方舟”号及“卓越”号航母轮流参加对南斯拉夫波斯尼亚禁飞区的军事行动。
　　1999年，“无敌”号开赴地中海投入科索沃战争。
　　1998年，“无敌”号搭载7架“鹞”GR7攻击机和12架“海鹞”FA2战斗机出航，开始执行混合配置后的首次作战使命——配合美军对伊拉克实行空中打击。
　　1998年，参加了北约“坚定决心”联合演习。
　　航母简介
　　“无敌”号航空母舰是第二次世界大战后英国皇家海军在最艰难时期设计建造的主力战舰，于1980年7月正式服役，2005年8月1日退出作战序列，在整整26年的戎马生涯中，见证了英国海军参加的几乎所有大规模军事行动。
　　航母参数
　　满载排水量：20600吨
　　舰总长：209.1米 水线长：192.6米
　　舰总宽：36米 水线宽：27.5米
　　吃水：8米
　　飞行甲板：长167.8米，宽13.5米
　　航速：28节
　　人员编制：685人(其中60名军官)+航空人员366人(其中80名军官)+600名海军陆战队员
　　动力装置：4台罗-罗公司的“奥林普斯”TM3B燃气轮机，持续功率72.5MW(97200马力)，双轴。
　　导弹：1座双联装英国宇航公司的“海标枪”舰对空导弹发射装置，雷达/半主动雷达寻的，射程40公里，对空射程100～18300米，备弹36枚。

