学校网站疑被黑客攻击变成黄色网站(图)
　　今天上午9：10，本报接到来自肥东一名学生家长的电话，称在百度搜索引擎输入“肥东一中”四个字后，点击百度网站在搜索网站第一条“肥东网站”的主页时，出来的网页竟然是一个“成人影院”的网页，内容低俗下流，不堪入目。
　　记者随后对来电人的投诉进行核实，按照这名家长的投诉，记者打开百度网站，在搜索栏输入“肥东一中”四个字后点击搜索，弹出的果然是一个图像淫秽的网页，在网页上有“成人电影”、“激情享受”等字眼，还有一些淫秽图片和黄色视频，当记者点击关闭时，竟然又跳出一个网页，再次关闭时，仍然又跳出一个网页，跳出的网页内容同样淫秽不堪。记者随后又通过“谷歌”等搜索引擎进行搜索，却没有发现类似的情况。
　　学校：屡次出现问题很头疼
　　针对此情况，记者随后拨通了肥东一中网管汪老师的电话，汪老师告诉记者，今天上午发现了这个情况，立即向肥东县警方报警，同时也向合肥市公安局网监支队报警，“第一次发现这个情况的时间是2010年11月7日，当时是在网上向不良信息投诉中心进行了投诉，”汪老师说，投诉之后，问题很快得到了解决，但是在今年1月2日，同样的问题又出现了，“刚开始恢复正常之后，能保证十多天不出问题，但是现在情况越来越严重，现在不到30个小时就会被攻击，变成黄色网站。”
　　无奈之下，今天上午汪老师向肥东警方口头报警，“我马上去警方交书面材料，希望通过警方能尽快解决这个头疼的问题。”汪老师说，在因特网上正常输入肥东一中的网址时，网上显示的仍是正常的。
　　网监：建立“等级保护”措施
　　事情发生后，合肥市公安局网监支队也接到了肥东一中的报警电话。据网监支队的一名民警介绍，事情刚发生时，警方怀疑是肥东一中的网站遭到了黑客的攻击，着手展开调查。目前合肥警方已经和百度网站取得联系，“百度给我们的回复可能是网址的链接出现差错，目前正在积极解决。”这名民警告诉记者，对于这样的网站，目前还没有很好的措施进行预防。
　　合肥市公安局网监支队民警告诉记者，网监支队目前的方法是“等级保护”：对政府、企事业单位等网站进行分级保护管理，“首先是企事业单位要保证自己网站的内容安全后，我们才能对其进行保护管理。”
　　合肥市公安局网监支队提醒广大网友：市民在互联网上浏览网页享受网上服务的时候，如果遇到类似的情况，要及时向警方报警，网络安全和网络环境的维护需要每一位公民的参与。
　　百度：已经展开调查
　　肥东一中网站“变成”黄色网站后，百度方面也接到了合肥市网监支队的电话。百度方面称目前已经展开调查，可能是网址链接方面出现了差错，会及时处理这件事情。但是具体如何处理，百度方面称暂时还不便于透露。
　　律师：此类事情需严查
　　对于学校网站出现的此类状况，造成的影响应该由谁承担？处理平台是否有义务保证安全？记者就此采访了律师陈刚。律师表示，网站出现此类错误，应该严格按照互联网安全法的现行规定进行查处，互联网现在已经普及到千家万户，网络的安全和环境是涉及到每一位公民切身利益的事情，出现这样的问题，相关部门要大力惩处，对涉及的当事部门应该分清责任后进行制度规避和保护利益，保证网络安全。
　　教育：中小学网站由学校管理
　　记者就此事致电合肥市教育局，“我们目前没有接到肥东一中的电话。”合肥市教育局装备中心相关负责人表示，合肥市各个中小学网站的管理归各个学校自管，教育局方面对此也没有相应的条例。
　　市民：这种情况不应再发生
　　学校是教育人的地方，但是学校的网站却变成了淫秽网站，许多家长就此事发表了意见。
　　市民谢龙告诉记者，“现在网络上信息量很大，内容也参差不齐，像教育和学校的网站一定要注意维护，孩子和家长这么多人都在关注，出现这样的问题有损学校的形象。”
　　网友“桃花朵朵开”对现在网站常出现的问题表示了不满，“在上网的时候，一些网页经常会跳出一些什么‘私密聊天’等小网站，每次关都关不上，现在的小孩都上网，如果点开了肯定影响他们的身心健康，希望有关部门能够加强管理，净化网络环境。”这位网友希望相关主管部门能够切实履行监管职责，“避免这样的事情再次发生”。  本报记者 郑静

