大学生退学在北大旁听在清华搭帐篷(图)
　　从山东省某理工高校退学来到北京，白天旁听北大，晚上在清华扎帐篷的张鹏(化名)，近日走红网络，而被网友戏称为“帐篷哥”。
　　昨天中午，记者在北大南门见到了张鹏，听说自己在网上火了，他紧张地念叨：其实自己只是一个想学知识的孩子，“生活条件也没有那么艰苦，不想因此出名”。
　　现状
　　“我还活着，没死”
　　穿着黑色的羽绒服、背着一个双肩背包，脸上还长着青春痘的张鹏，看起来稚气未脱，几乎谁都不能相信，面前的这个带着腼腆笑容的90后山东大男孩已经独自在北京闯荡了近一年，在数九寒冬，每晚都住在帐篷里过夜。
　　在清华大学北门的保安室里，张鹏的行李堆放在储物柜的最上方，帐篷、被子、从夏天到冬天的衣物，都被收纳在几个袋子里。而保安室对面的清华大学23号研究生楼的楼道就是张鹏数日栖居的地方。
　　“其实我有钱，我只是觉得住外头太贵了，能省还是省一些吧。”靠着之前在清华做保安、在北大博实超市卖水果，张鹏攒了些钱，再加上退学时学校退还的部分学费，他撑到了现在。
　　如今，张鹏的家人和朋友并不知道他住在帐篷里过夜，每次打电话被问起现状时，他总是说：“我还活着，没死。”他觉得，这已是很好的诠释。
　　理想
　　“我有一种全新的理念”
　　回想起年初时来北京的样子，张鹏依然有一肚子的话要说。
　　当年，他觉得大学同学都爱打游戏，没有学习氛围，所以决定退学。在苦苦劝说父母一个寒假后，他背着一辆折叠自行车坐上了来北京的列车。
　　就这样骑着车，他进入了北大，慢慢融入了这里的生活。每天在食堂吃饭，在教室上自习，参加社团活动，听学校的讲座。张鹏的生活和许多北大人没有区别。
　　说起北大学生和自己原先所念一年的本科学校有什么不同，张鹏觉得，北大的学生有很强的自控能力和上进心，而他之前的同学很少有。
　　经过了将近一年的闯荡，张鹏打算下周回山东济南。由好朋友借一间大学里的教室，他要为当地的学生讲述自己在北京高等学府学到的理念、知识。
　　至于年后是否还回北京，张鹏还没有具体的打算。虽然读书不一定能继续，但他坚称自己有一种全新的理念。
　　“也许目前许多人都接受不了，但不久后，自己肯定会做一些事情，为需要的人做一些小事，尽自己所能。”他说。
　　而这顶帐篷也将在不久后跟随他被拆走。
　　校方声音
　　昨天下午，清华大学保卫处的工作人员告诉记者，他已经接到了通知，张鹏的个人物品不得再堆放在保安室。
　　而清华大学宣传部的于部长表示，对于张鹏的学习精神，校方很尊重，但张鹏还是应该遵守学校的住宿管理条例。如果有实际困难，学校相关部门愿意为他提供一些帮助。
　　文/记者徐天丁姗姗摄/记者杨威

