广州家政行业欲培训大学生保姆输入香港(图)
　　2010年12月中旬，深港两地近百家家政企业开展“两地保姆双向交流”合作，香港人力代理总会相关代表称，香港未来5年保姆缺口将达50万，港府劳工署与香港家政行业机构代表会谈进一步磋商内地佣工的“劳务签证”，预计在今年可促成内地保姆赴港工作“合法化”。
　　这条消息引起内地及香港家庭的关注。目前香港尚未公布内地保姆赴港工作政策调整的消息，香港家庭亦对政策松绑有不同意见，广州则有家庭担心政策松绑后导致内地保姆流失引发保姆荒，聘请保姆成本增加。
　　广州家政行业也就内地保姆赴港工作蓄势待发，针对香港家庭对高素质保姆的要求，计划着手培训高校毕业生成为“星级内地保姆”。
　　香港家庭：只考虑懂粤语的内地保姆
　　“应该也会有不少人请内地保姆，同声同气嘛！尤其是独居老人的家庭，更加有这种需要。”65岁的香港居民关女士表示，港人亦关注内地保姆赴港工作有可能松绑的传闻，但对能否执行则信心不大，“内地居民赴港住满七年就能申请拥有香港居民身份，港府不太可能同意放开这个市场，香港居民亦不会愿意。”
　　关女士说，内地保姆在港打工仍属“黑市”，假如内地人留港政策有所修改，“也像菲佣一样，即使在港工作亦不拥有香港居民身份，相信会有不少家庭出于成本及沟通方便的考虑，聘请广东籍保姆。”
　　关女士认为，一些老人家庭需要懂广东话的内地保姆，因为沟通方便，但一般中上收入家庭则很少会考虑。
　　“即使政策松绑，我们也暂时不考虑聘请内地保姆。”港人叶小姐家庭月收入超过10万元，她认为，目前在港的菲佣市场有法例监管且为港人所熟悉，港人只要有经济条件，便能够挑选到具有良好英语水平、较高学历的高素质菲佣，而且这有助于孩子在良好的英语口语环境下长大。叶小姐表示，一方面考虑到内地保姆多数不具备良好英语能力，另一方面目前香港没有法规对内地保姆招聘市场进行监管，担心内地保姆素质参差不齐而导致不可预料的情况发生。
　　广州家庭：担心保姆流向香港引发保姆荒
　　内地保姆有望赴港工作的消息，让部分广州家庭担心本地引发保姆荒、聘请保姆成本增加。“保姆薪水已经是逐年见涨，月嫂更是高薪，假如一部分保姆去香港，保姆肯定又要涨价。”广州市民张小姐目前请了一名住家保姆，每月1500元。她担心港人高薪聘内地保姆，本地家庭就更难找到好保姆了。
　　在水荫路某退休老干宿舍大院照顾独居老人的保姆阿英月收入2000元，但来自阳江的她对赴港做保姆兴趣不大，“那里人生路不熟，我家人想来看我都不能。”她说，月薪至少4000元以上她才会考虑去香港做。
　　广州家政：将培训高学历保姆输港
　　如果部分保姆流入香港，本地市场的需求如何保证？广州市职业技能培训指导中心主任陈礼海说，目前广州地区对家政有需求的家庭起码有四五万个，解决方法主要是发动各区县市劳动力市场合作培训，让失业、转业人员补充到家政行业来。
　　针对香港保姆市场，广州市职业技能培训指导中心也计划培训高校毕业生成为符合需要的“星级保姆”。据介绍，该中心今年将把内地家政服务打入香港市场。“这不仅能使家政服务业的管理更趋规范，也能提升内地家政从业人员的服务素质，更上一个档次。”谈及香港家政政策有望松绑，陈礼海说。
　　陈礼海说，因应市场对高学历高质素家政人员的极大需求，2011年该中心家政岗位招聘将向高校毕业生大力宣传。“希望让大学生的就业观念有所转变。实际上家政业未来的市场很广阔，需求高素质、高学历的家政人员的市场也会越来越大。”目前在广东的家政职业中大学生的比例仅占1%左右。
　　黑市保姆：港穗保姆收入差距已不大
　　五年前，广州人阿磷以探亲身份获得签证，赴港为一名近70岁独居老人打“住家工”，月薪3500元。虽然以亲戚身份住在雇主家中，但她的真实身份仍属“黑市劳工”。
　　“那时在广州，像我这样没有学历的人3500元一个月已经很高。”但随着这几年内地保姆薪水逐渐提升，香港与人民币汇率又一再调整，现在在香港工作，3500元港币相当于约3000元人民币，而在广州住家保姆大概都有2000元每月。阿磷称，由于内地人赴港探亲仅能停留1至3个月，工作期满后需回广州重新申请签证，“香港本地交通费较高，加上来回探亲、办理签证的车费和签证费用，内地保姆赴港工作已经没有薪水优势。”阿磷约在一年多前回到了广州。
　　而且内地保姆因为身份不合法，相比菲佣更受容易遭受“委屈”。阿磷就曾被雇主派去女儿家做卫生。而香港对外佣有专门保障条例，规定雇主不能派菲佣为其他家庭工作，否则可向劳工署反映。
　　分析
　　内地保姆赴港是否可行
　　据2010至2011香港特区政府施政报告中称，香港65岁以上人口预计将会从目前约90万急增至2030年的210万，并称必须为高龄人口剧增对长者服务带来挑战做好准备。
　　但就应对措施方面，施政报告中指仅提及就领取高龄津贴的离港期限进行放宽、进一步探讨长者到广东养老及增加社区照顾长者服务名额等措施，并没将“内地保姆赴港工作合法化”列入施政报告在2011年的计划或探讨范围。
　　“到香港去的月嫂倒是有，但是要请长期的住家保姆可能很难找到。香港消费高，如果没有足够高的薪水谁都不愿意去。现在广州一个普通住家保姆的月薪也在2500元左右。”葛小姐是一家大型家政公司的客户经理。
　　“香港如果对内地家政服务开放，将会吸引很多人前往就业。”广州市职业技能培训指导中心主任陈礼海说，目前内地一般的家政人员月工资可以拿到两三千，有特别技能的如月嫂、老人护工等可达到四千元，“不过在香港，一名经验丰富、工作出色的家政人员月薪可以过万。”
　　陈礼海预期，假如赴港工作政策松绑，不仅能吸引到大量地区县市、郊区的适龄妇女，甚至就连高中以上文化水平的也会参与。但相比菲佣的服务水准，内地家政在港服务或许会面临语言、烹饪水平及个性素质等不足之处。
　　内地保姆“香港价”
　　在香港请一名月嫂或住家保姆，成本是多少？香港居民关女士举例说，她的孙子刚出生半年，儿子请了一位香港保姆，每天在家工作约10小时，负责做一餐饭及帮忙带孩子，月薪8000元港币。
　　她说，在香港保姆市场，一名菲佣则为4000至5000元港币，并加上其每年回菲律宾的飞机票费用。拥有香港身份的保姆约为8000至1万元港币。有些家庭通过黑市请内地保姆，大概只需3000元至4000元港币，内地月嫂为6000至8000元。
　　新动向
　　广州富人时兴雇菲佣
　　“身边越来越多人通过中介请了菲佣，说是对孩子从小学英语有帮助，真的有用吗？”在广州妈妈网一篇关于请菲佣的帖子受到热议，不少妈妈称，在珠江新城、天河北及番禺等豪宅区域附近的市场及超市，常见到菲佣出入，尤其在天河区骏景花园和汇景新城等地近年来较为常见。
　　据悉，菲佣在中国属于非法劳工，但内地较富裕家庭对菲佣需求渐多，不少地下菲佣中介仍然冒险向内地家庭教授“曲线”聘用的方法。
　　家住番禺星河湾的宋女士去年儿子出生后，她通过香港中介请了一名住家菲佣，月薪5000元人民币，包括菲佣每年回家的来回机票。并按照香港聘请外佣的法律，每周给菲佣一天假期“比请内地保姆贵出近一倍，但菲佣服务水平较好、素质较高，主要是看中她说英语，可以锻炼孩子从小掌握英语。”宋女士称，家中还有另一名本地保姆负责做饭，菲佣主要负责带孩子。
　　除了菲佣，广州也有不少来自香港的保姆。广州一大型家政公司负责人葛小姐说“我们中心也引进了一批香港保姆，不过根据回馈来看，本地保姆还是更好用。”
　　据了解，菲佣来粤主要采取曲线就业的方式，即跟随雇主拿到旅游签证。某菲佣服务中心的张小姐表示，这是目前地下菲佣中介普遍采用的办法。通常菲佣入境15天内需到相关出入境部门再续签一次，延期半年。也就是说在一年合约期内，菲佣需要签两次，费用在6000～8000元不等，皆由雇主承担。
　　张小姐介绍，他们公司在广州已经做了多年，现在已经面向全国市场，尤其在江浙地区介绍了不少菲佣过去。目前，普通菲佣的月薪大概在3000—4000元不等，而一个经验丰富的广州本地住家保姆月薪也在3000元左右，同时菲佣还具有学历高、英文好、干活强等优势。
　　但由于菲佣在广州打工身份非合法，就像内地保姆在香港打工一样，遇到权益保障的问题。当被问及聘用菲佣会否被查出时，张小姐称，只要雇主不对外张扬，也不要让菲佣随便外出，一般都很难监管到。

