地铁爱好者在上海1天乘坐450公里326站(组图)
　　□晨报记者 江华 实习生 沈捷
　　“铁丝”(“地铁粉丝”的简称)王?玮“一日乘遍申城地铁”的目标“差一点”就完成了。
　　申城目前有11条轨交线、总运营里程约420公里。昨天清晨5点30分，王?玮乘6号线从港城路站出发，深夜11时39分抵达9号线松江新城站。当王?玮走出地铁站时，已经计算出此次“暴走”的战绩：“算上中间往返重复的路线，今天我实际乘坐的总里程约450公里，车站也达到326个，唯一美中不足的是，虽然我今天到过4号线西藏南路站和塘桥站，但两站中间的南浦大桥站到西藏南路站，以及南浦大桥站到塘桥站这两站路我没有乘过。 ”
　　王?玮是本市一所中学年仅27岁的高三数学老师，今年4月5日曾首次尝试“一日乘遍申城地铁”，但失败了。晨报上周四对此作了报道，引起了“铁丝”们的极大关注。昨天，晨报记者对他的再次挑战进行了持续追踪。这一过程既体验到轨交的“神速”，也感受到了地铁“成长中的烦恼”：早班地铁车厢冷得出奇，部分换乘站内的换乘未能开通，轨交厕所分布无规律可循等。
　　[发现有待完善的细节]
　　早班地铁里挨冻一小时
　　上海昨日异常寒冷，清晨5时左右，记者和王?玮父子三个人赶到轨交6号线终点站港城路站。这里位于濒临长江口的外高桥，最低气温接近冰点。
　　5点30分，6号线首班列车准时出发，本以为车厢里会暖和些，结果令人失望，直到这趟列车到达6号线南端终点站——灵岩南路站的整整一个小时的行程中，记者没有感到一丝暖空调开启的迹象。
　　一名坐在记者斜对面的女孩，嘴唇冻得发紫，不停地紧缩脖子，还将双手合在袖管中取暖。而旁边一位老人一直带着厚厚的手套。 5点58分，记者所在的车厢已无空座，过道里也站了十多人，但还是一样冷。
　　济阳路站内换乘久盼未通
　　王?玮告诉记者，2007年底，6号线和8号线同时开通，虽然地图上标识显示，这两条线路将在济阳路站交会换乘，然而由于种种原因，至今未能实现。
　　今年2月，济阳路站曾贴出公告，表示该站将开通8号线与6号线的站内换乘，一时间乘客、“铁丝”奔走相告。但预告开通的当日，前来“尝鲜”的市民和“铁丝”大失所望，因为不知为何，换乘仍旧未能实现。
　　“此后，有关方面一直未再公布换乘开通时间，也没有给出理由。”王?玮说，本来住在8号线南段附近、可通过济阳路站换乘6号线至浦东金桥、外高桥方向的市民，只能乘8号线到市区，再转乘2、4、9等线，才能最后乘上6号线。
　　昨日，王?玮父子和记者到了6号线灵岩南路站，出站“狂奔”了12分钟大约1.5公里后，才赶到8号线凌兆新村站。这也是此次“暴走”全程中体力消耗最大的一段。
　　轨交厕所分布无规律可循
　　一路“急行军”，为了严格掐住时间进度，上厕所成了“很奢侈”的事。好在王?玮手中有一份由网友集体搜罗而成的“如厕攻略”。记者看到，上面列出了申城11条轨交线路所有车站的厕所分布详情。“凡站名上有‘灰底的’说明厕所在站内，带方框的在站外，什么都没有的表示没有厕所。”王?玮解释道。
　　记者发现，根据这份网友的统计表，目前上海绝大部分轨交站内已有厕所。不过，至今尚无人见过“官方版”的全市地铁站“如厕攻略”。与此同时，目前上海地铁厕所的分布，比如什么车站会有？在站内还是在站外？几乎无规律可循。
　　过街通道难以“两全其美”
　　王?玮家住金桥，对6号线非常熟悉。他告诉记者，6号线刚开通时遇到一个麻烦：由于设计等原因，张杨路沿线一段采用了侧式站台(轨道居中，站台在两侧)，如其中的德平路站，过张杨路的地道和厕所划在地铁的付费区(即闸机)之外，这样站外行人可以方便过街和如厕，但一旦乘客乘反了方向或是想上厕所，只能出站，被“铁丝”戏称“上趟厕所要3元钱”。
　　为此，今年管理方将过道和厕所纳入站内，地铁乘客方便了，但站外的行人又苦了——通道不能过，厕所也没得上。王?玮说，这样的站有好几个，希望管理方能够找到解决两难的好办法。
　　列车“三靠站”才停准
　　上午9点50分，在虹桥火车站站，王?玮等待的驶往徐泾东方向的2号线列车到站了。“吱”的一声，车门还没对上屏蔽门，列车便停了下来。20来秒后，列车启动，但“吱”一声又停过了。于是再次启动，这次终于停准了。
　　无独有偶，昨天13点53分，记者在7号线昌平路站屏蔽门边候车，从上海大学站驶来的一列地铁在靠站时，却冲到了前面，驶过近半截车厢后才刹住，停了近一分钟后又倒回来，这次又过了，于是停住再往前开，这才对准。“大概是新手，开车还要再练练！”有乘客笑道。
　　部分路段信号不“给力”
　　14时左右，由于与王?玮走岔路线，记者在11号线嘉定新城站拨打王?玮手机，结果信号时断时续，有时甚至无信号，致使联络中断20多分钟，令人抓狂。而在2号线从南京东路开往浦东龙阳路期间，记者的手机信号也是时断时续。
　　[花絮]
　　掐紧每一分钟，多处换乘要“狂奔”
　　王?玮表示2012年还会再次挑战
　　虽然今年4月挑战失败，此次离成功也差了“两站路”，但王?玮依然表示，“2012年我很有可能还会再次挑战。”不过，随着2012年多条新轨交线路建成，一天内乘遍申城所有轨交的难度更大。
　　乘车预备方案调整十多次
　　为了完成这次挑战，王?玮花了近一个月的时间，实地考察过每一个重要的换乘点，仅乘车方案就更新过10多个版本。
　　幸运的是，王?玮的行动得到了不少网友的支持，上海轨道交通运营中心相关负责人也曾提出建议，让王?玮在不同轨交线路间“切换”时，尽量采取一站换乘方式。
　　手机、网络直播挑战进展
　　昨天清晨5点30分，晨报记者和王?玮父子三人准时乘上了6号线从港城路站驶往灵岩南路站的头班地铁。“6号线‘小Kitty’(“铁丝”对6号线车头昵称)已缓缓开动……”——5点31分，一则短消息从王?玮手机发往上海轨道交通俱乐部网站的版主以及数名关注此次“暴走”的育才中学学生。
　　“我正在通过手机进行直播，让学生和网友第一时间知道我行动的进展。”随后，一条条短信纷纷而至，“你今天辛苦了，祝一路顺风”，“加油，加油”。从10点15分开始，上海轨交网在首页开始直播“Cappucino暴走纪实”，到19时点击率已经上千。
　　多个路段采取“狂奔”
　　此次“暴走”，王?玮根据申城轨交的运营时刻表进行了相当周密的安排，每次换乘列车的发车时间、换乘所需时间，环环相扣，精确到分钟，因此不少换乘路段都采用一路“狂奔”的方式。6点30分，从灵岩南路站奔到济阳路站仅用了12分钟；11点47分，从龙阳路磁浮站奔到7号线站台仅用了2分多钟；18点22分，从3号线江杨北路站奔到172路公交站仅用了5分钟，赶上了3分钟后来到的一班公交，将时间比计划提前了12分钟。
　　5次短驳换乘
　　王?玮告诉记者，目前申城轨交拥有多条“辐射线”，如果每条线到了终点都要原路返乘，一日内乘完所有线路和站点的可能性几乎为零。昨日，他采用5次短驳，将一些“辐射线”巧妙地连接起来。例如，其中有两次次公交短驳——乘公交172路从3号线江杨北路站“摆渡”至1号线富锦路站，乘闵行10路从8号线航天博物馆站“摆渡”至5号线北桥站；1次乘磁浮——从2号线浦东国际机场站返回龙阳路站；1次步行——从灵岩南路站到凌兆新村站；1次乘出租车——从7号线上海大学站至11号线祁连山路站。

