连体女婴手术后1个存活1个死亡(图)
　　“她一次次把我们的心情跌到低谷，一次次又给了我们希望，她创造了生命的奇迹！”昨天下午，省立医院小儿重症医学科主任孙正芸笑着告诉记者。孙主任所说的“她”，是省内首例、世界罕见的连体女婴中的姐姐“大丫”，在重症监护室里呆了4个月、八九次与死神擦肩而过后，她健康出院。记者 杨芳
　　出院时，体重长到4公斤
　　昨天下午2点多，记者来到省立医院小儿重症监护病房，此时两位护士正在照看着大丫。大丫的名字也是医护人员给起的。
　　大丫家在泰安市东平县银山镇，去年9月1日来到这个世间。由于此前孕期检查时，一直被认为是双胞胎，所以当一个连体双胞胎出现在亲人面前时，奶奶井乐荣看了一眼就晕了过去。
　　连体女婴出生时胸骨相连，下至肚脐，有两个心脏，一个心包，虽然有两个心脏，但都发育畸形。
　　如此复杂的病情，在世界上也非常罕见。由于连体婴儿早产且属于低体重儿，省立医院专家会诊后认为，先养养孩子身体，择期手术。然而，去年9月17日，小丫出现呼吸衰竭症状，必须做分离手术了！当日上午10点，医院共有24名专家参与了分离手术。医生打开连体女婴的胸腹腔后发现，患儿内脏的结构比之前检查显现的图像更复杂。术后4小时，小丫死亡。
　　多次与死神擦肩而过
　　使用上了呼吸机、鼻子里插上鼻饲管喂奶……大丫就这样在重症监护病房呆了将近4个月。几天前，她的呼吸机才被拔掉。
　　孙正芸告诉记者，“她用呼吸机是三个月10天，用了这么长时间还能活下来，这个孩子创造了一个纪录。”孙正芸告诉记者，这4个月里，大丫一次次让他们的心情跌到低谷，又一次次给了他们希望。“比如说用上呼吸机十几天的时候，大丫肺部感染，都是痰吸也吸不出来，我们换一根导管再吸，痰一点点就被我们吸了出来……”孙正芸告诉记者，这期间，没有10次也有8次，大丫与死神擦肩而过。
　　要出院了，医护人员都来送行
　　昨天下午是大丫出院的日子，省立医院所有救治过她的医生、护理过她的护士，都赶来为她送行。
　　祖孙三代人要回泰安了，奶奶一直笑着：“谢谢医生，真没想到孙女能捡回一条命……”井乐荣说，到目前为止，家里还没给孩子起名，“既然医生给她起名大丫，就先这么叫着吧！”

