旅游局花15万元购得84斤甲鱼一周后死亡(图)
　　1它不是从兴化水塘里捞出来的，其实是从广州贩来的
　　2它最初的身价是万把块，但最终被卖到了15万的天价
　　3卖家说这是做生意的“潜规则”，买家认为涉嫌欺诈  
　　一个多月前，在江苏兴化做甲鱼生意的房增祥，收购到一只84斤重的特大甲鱼。兴化市旅游局得知消息后，以15万的高价从房增祥手中购得，准备放置在当地乌巾荡湿地公园饲养，增加该景点的“看点”。然而不幸的是，大甲鱼一周后死亡。本报曾分别于11月25日、12月3日以《这个大甲鱼大得不像话》、《84斤大甲鱼死了？》为题专门进行报道。
　　但是，大甲鱼死了，“身后事”却颇不平静——
　　首先，关于大甲鱼的身份。此前，很多人猜测，这只大鳖就是传说中世界仅剩下三四只的稀有动物“斑鳖”。但最终记者了解到，它并非斑鳖，却也不是普通的鳖，而是另有来历。
　　其次，在大甲鱼死后，兴化旅游局报警，称卖家卖甲鱼时说了假话，大甲鱼根本不是本地的，而且也不是耗费8万多元收购来的，涉嫌欺诈。
　　大鳖已死
　　15万买回一周后死亡
　　现在已成标本在公园展出
　　今年42岁的房增祥，从事大甲鱼的养殖和经营已有10多个年头。11月23日，他购回一只重达84斤的大甲鱼。记者当时看到，大甲鱼的头有成人手腕粗，每一只蹼比成人手掌还大，张开后像一只蒲扇，身体厚度有30厘米左右。这只特大甲鱼立刻吸引了不少市民的关注，本报11月25日进行了报道。
　　新闻见报后，很多单位和个人辗转联系上房增祥，表示购买的愿望。当地旅游局得知后，迅速联系上房增祥，最后以15万的高价购得，准备放置在当地乌巾荡湿地公园饲养，增加该景点的“看点”。
　　然而，一周后，记者从知情人士处获悉，在旅游局“安家”的大甲鱼死了！12月2日，记者专门赶赴兴化旅游局求证。旅游局负责人当时接受记者采访时称，他也听说传闻了，但表示“甲鱼没有死，只是冬眠了”，他们还正在商讨如何让它安全过冬的方法，并拒绝记者探望大甲鱼的要求。
　　但就在兴化旅游局“辟谣”后，记者获悉，“大甲鱼确实已经死亡”的消息被证实。
　　房增祥也告诉记者，12月3日，他被叫到旅游局。他回忆说，当时看到大甲鱼的腹部已经泛红，据自己的经验：大甲鱼已经死亡。房增祥还称，他看到大甲鱼被放在一只大箱子里，里面没有一点点水。
　　据了解，现在大鳖已经被制成了标本，可能被安排在乌巾荡湿地公园展出。　
　　本报记者 王国柱 
　　后事未了
　　广州弄来的大甲鱼说成是兴化逮到的
　　旅游局报警告卖家“欺诈”
　　从广州到宝应到兴化
　　大甲鱼身价暴涨
　　得知大甲鱼不是兴化本地打捞出来的消息后，兴化旅游局报了警，称房增祥等人在卖甲鱼时说了假话，涉嫌诈骗。兴化刑警大队接到报案后，专门进行调查。
　　而记者也清楚地记得，当初房增祥接受记者采访时，曾明确表示大甲鱼是兴化本地人从鱼塘里逮到的，他从老乡手里花了8万4千元买来。
　　在兴化警方介入后，房增祥改变了说法，称大甲鱼其实是从宝应“甲鱼贩子”薛三处购得的，当时花了2万元。
　　房增祥为什么对记者说了假话呢？昨天，他给记者解释：当时薛三对他称大甲鱼就是在淡水里生长的，和本地甲鱼差不多；之所以和旅游局没有说真话，而是说“从本地水塘里捞出来的”，是他们生意人的“做法”。
　　昨天，记者辗转联系上房增祥的上家薛三。
　　薛三告诉记者，他经营甲鱼生意有20多年，当地人称“甲鱼王”，11月下旬，他的一个广州朋友和他联系，询问要不要一只84斤的大甲鱼。在找好“下家”房增祥后，他的广州朋友将大甲鱼运到宝应，当天房增祥就将甲鱼拖了回去。薛三承认，他收了房增祥2万元钱，在付了广州朋友以及运费共1万3后，自己从中赚了7千元。而最终，这只大甲鱼被“卖”出了15万的高价。
　　至于大甲鱼又是从哪里到广州的，有知情人表示，这只鳖很可能是缅甸孔雀鳖，那么从缅甸被“弄”到广州的可能性极大——但这一点，记者并未得到证实。
　　警方介入调查
　　两卖家共退出12万
　　薛三回忆说，12月10日，有两名外地人找到他，询问其卖大甲鱼给房增祥一事，他对来人称大甲鱼自己卖了8万4千元。
　　12月16日下午，薛三接到宝应刑警大队的通知，通知他到刑警大队去一趟。在刑警大队，他见到了10日来他家询问大甲鱼的两人。两人这才向他亮明身份，原来他们是兴化刑警大队的。这时，薛三说了实话，告诉对方当时只收了房增祥2万元。
　　“因为帮人说了假话”，他被来人连夜带到兴化刑警大队。在刑警大队，付了2万元“保证金”后才得以回家。
　　而房增祥的遭遇和薛三差不多。房增祥说，起初兴化刑警大队多次打电话给他，让他到刑警大队去一趟，他认为自己虽然在交易时没有说真话，但并没有犯罪，便没有理睬。
　　12月20日上午，房增祥迫于压力来到刑警大队。当天下午6点，在“吐出”10万元甲鱼款后，他才走出刑警大队。事后有民警说，这10万元钱要退给旅游局。
　　律师认为这是民事纠纷
　　尚不构成刑事犯罪
　　昨晚，记者连线兴化刑警大队一名负责该事件调查的警官。
　　该警官告诉记者，他们是接到该市旅游局报案后才着手进行调查的，房增祥等当时应该知道大甲鱼不是兴化本地的。目前该案还没有立案。记者想要做进一步采访，该警官表示为难，称须经有关部门的许可。
　　北京高朋律师事务所泰州分所资深律师周美春表示，房增祥、薛三与兴化旅游局之间其实是一起经济领域的民事纠纷。如果房增祥等人在交易时说了假话，与旅游局签订的是可撤销合同，双方作为平等的民事主体，可以通过诉讼解决纠纷。
　　周律师打比方，如果房增祥等人骗了对方15万，而没有给对方甲鱼，就涉嫌刑事诈骗了；如果仅仅是商品交易时有一些瑕疵，还构不成刑事犯罪。　　
　　本报记者 王国柱 
　　

