17层高楼墙体被挤裂 居民担心复制上海塌楼
　　在连云港杰瑞花园小区5号楼(共17层)的北侧，连云港东盛房地产开发公司拟建一幢32层楼的写字楼，目前正在做基坑，基坑的土全堆在5号楼的西南侧，导致夹在土堆和基坑间、位于5号楼西侧的一排民工房倒塌，5号楼也随之出现沉降，部分住户担心会步上海“楼倒倒”的后尘，现已搬出该楼。昨天，记者前往现场，情况的确令人触目惊心。
　　现场 墙体出现长裂纹，居民外迁
　　昨天记者在现场看到，在5号楼西侧及北侧的路上，均放置了一个提醒标志牌，上面写着“此处塌陷，危险地带，请勿进入、驻留”的字样。
　　在5号楼西北角处一处车棚及两段围墙断裂塌陷，坑深近两米。透过围墙就能看到居民反映的“肇事基坑”，约有几千平方米大小，深约6米。坑内打下的直径60厘米的水泥桩，约七八根都向北斜歪着。一居民告诉记者，这明显是因为土体流动、挤压造成的。
　　靠近5号楼围墙的一段基坑护坡，也出现起鼓、断裂现象。
　　在杰瑞花园5号楼楼体外部墙角均出现约两厘米的裂缝，水泥路面比平时下沉了约五六厘米。在该楼的1701室，记者看到，四室二厅的楼房里，每一面墙上都有一道长长的裂纹，连装上了瓷砖的餐厅、卫生间也不例外。房主徐先生告诉记者，楼房是2007年7月交付使用的，他装修完成后于2008年1月入住，这些裂纹是在今年11月中旬之后才出现的。一家老小住在这样的房子里，每天都提心吊胆。
　　如今整个5号楼的68户居民都有和徐先生一样的想法。自上海“楼倒倒”事件发生后，大家对楼房的安全更是格外关注，该楼目前有几户居民因为担心已搬出去住了。居民李女士告诉记者，围墙、道路塌陷之事发生后，物业公司告知居民，不要在自家楼房附近泊车，以免发生意外。而围墙倒塌后，报警系统和路灯均遭到毁坏。
　　居民 担心步上海“楼倒倒”后尘
　　5号楼的居民李先生向记者反映说，杰瑞花园5号楼共17层，住有68户居民，200余人。
　　在他们5号楼的北面有一块工地，正准备要建32层的高楼，他们在进行基坑施工的时候，附近地基严重下沉，导致5号楼楼体发生损坏，道路断裂，围墙和车棚倒塌，下水管线拉断，时刻面临断水、断电、断网以及燃气中断和泄漏的危险，现在是路不能走，车不能过。实在让大家人心惶惶，寝食难安。
　　李先生表示，大家每天生活在惶恐之中，开发商不负责任的行为严重影响了大家的日常生活和工作，威胁到居民的生命安全。老天还算是帮忙，连云港很长时间没有下雨，但一旦下起雨来，后果不堪设想，也许就是上海“楼倒倒”的历史重演，情况非常紧急。他们和开发商也进行了多次交涉，对方根本没有诚意，也没有拿出有效的补救方案和措施。
　　李先生还告诉记者，前几天，在施工方组织专家召开的一次协调会上，建设局一名闫(音)姓专家表示，出现这种(塌陷)情况，问题很严重。此基坑原先基础就是一个鱼塘，土质非常松软，基坑内数万立方的土，被挖出堆到了基坑的南面，5号楼地下的土体承受着巨大的压力差，这就造成了土体滑移，这也是5号楼附近地面塌陷的原因，必须尽快进行整改，否则很容易出现安全事故。
　　施工方称“对土体认识不足”
　　据杰瑞花园物业公司赵经理介绍，今年10月初，东盛房地产公司开始对所建东盛阳光大厦开挖基坑建地下室。10月中旬，居民就发现了靠基坑一侧的围墙、车棚、路面出现裂缝，和施工方口头交涉，但对方并未停工。12月初，5号楼北侧围墙外的基坑护坡塌方滑坡，杰瑞花园西北角的围墙倒塌，杰瑞花园西面相邻的一排民工用房也倒塌掉，对方仍没有停工的意思。直至12月24日，工程才在5号楼业主阻拦下停工。
　　记者采访了基坑项目施工负责人魏强，魏强解释称，从接到业主反映以来，东盛房地产开发公司就邀请了一家公司进行全程监测，并出具分析报告。根据每天的报告显示，5号楼主体工程稳定。对于居民连续三个月多次反映情况却未停工的原因，他两度承认对该处“土体认识不足”。
　　连云港建设局张志峰副局长告诉记者，根据规定，将由施工方委托技术单位提出基坑加固方案，与小区业主共同选择专家对方案进行论证，方案一旦确定，他们将按方案积极有序地解决问题，之后再追究相关单位的责任。

