记者调查称方便汤料成分多为添加剂(图)
　　□快报记者 刘峻/文
　　“号称只用几分钟，就能让白开水变成鲜汤。”冬天到了，一种“懒人汤”也开始火了。黄小姐一个办公室内有七八个女同事，家家都备有类似的方便即食类的汤料。“确实很鲜，老人和小孩子都爱喝，自己熬鸡汤，有的时候都熬不到这样鲜的。”黄小姐还是有点疑惑：这么鲜，到底放的是什么呢？而且包装上说，不开封的话，可以放一年都不坏。快报记者经过调查发现，所谓的汤料其实都是属于调味味精一类，不仅营养上与真正的肉汤有着天壤之别，而且喝多了危害健康。
　　“图文并茂”吊足人胃口
　　南京各大超市内，各式各样的汤料十分热销，正因为食用方便，做一锅汤只需要几分钟的时间，因此被市民形象地称为“懒人汤”。
　　记者在新街口一家大型超市看到，有十几个系列的汤料正在火拼销售，浓汤宝等是其中最有名的牌子。而在货架上，记者发现，有的品牌例如牛肉口味的汤，甚至脱销，暂时没有货了。据记者了解，方便、味美是这些产品的卖点。比如浓汤宝，包含鸡汤、鱼汤、牛肉汤、猪肉汤等多种口味，价格也不算高，每罐浓汤宝的价格不到5元，有的品牌的素汤，例如翡翠白玉汤，只有2.7元，因此备受消费者的青睐。
　　各种产品都用最形象的标识来吸引患者。浓汤宝的“鸡汤汤底”料包装袋上，画了一个老母鸡的形象；而翡翠白玉汤包装上，则以“豆腐蘑菇白菜的浓汤”作诱饵。不过，如果注意看，会发现所有的汤料包装上都附加一句话：“本包装所有图片仅供参考。”
　　文字介绍也足够“诱人”：浓汤宝官网和产品的宣传都称：“只需在锅中加入3碗清水，待水煮开之后，将浓汤宝放进锅中，搅拌至完全融化，还原浓醇鲜美的原汁汤底，最后，还可以在浓汤中放入新鲜蔬菜，煮熟以后，便大功告成，全家人就可以一起享用一锅地道营养的浓汤啦。”
　　鸡肉含量就是“不能说”
　　“精选上等优质原材料，留住营养精华，保留浓汤原汁原味。”在浓汤宝的官方网上，比产品包装还多了这条说明。市民黄小姐告诉记者，如果真的这么有营养，那么南京人还喝什么老母鸡汤，现在好的老母鸡一只要上百元，而浓汤宝的鸡汤汤料5块钱可以买两包，算起来，做一锅“鸡汤”只需要2.5元，让人实在大惑不解。
　　既然产品包装上画了只老母鸡，黄小姐想应该有鸡肉吧。确实，在这些浓汤宝的配料说明中，有鸡肉、鸡油、水、食用盐等。如果自己家做鸡汤，相信也会有这些主料和作料。但黄小姐却发现，产品里还多了几样家里不会用的配料：谷氨酸纳、食用香精、黄原胶、麦芽糊精。而在另外一品牌的汤料里，则直接写明了食品添加剂里有“增味剂、增稠剂、抗结剂”。细心的黄小姐还发现，浓汤宝的保质期多为12个月，其他有的品牌产品保质期更是长达18个月。而在浓汤宝的包装说明上，甚至没有给出任何的营养列表。
　　记者打通了浓汤宝产品包装上提供的消费者热线，接线员一再强调，原料里是有鸡肉的，至于其他的添加剂也是符合国家标准，肯定是可以放心食用的，儿童大人都可以。记者问：“既然是鸡汤汤料，那么，鸡肉大概占到里面什么比例？”接线员说：“对不起，这个不能透露，但是肯定是有鸡肉的。”
　　“世界十大”有它们一席
　　记者查询资料发现，一些消费者其实已经陆陆续续对这种懒人汤的营养提出了质疑。西安一位食品专家就此指出，猪骨粉、鸡肉粉和鱼粉并不是新鲜食材，懒人汤中很多成分都是食品添加剂，如果是真正的牛肉、鱼骨、老母鸡和猪骨熬制的，其中的氨基酸分解后自然有鲜美味道，无需添加香精。
　　“看食物的营养，就看营养成分表。”专家表示，若是真正的牛肉、鱼骨、老母鸡和猪骨汤，其蛋白质含量应该远远大于碳水化合物等。但是记者在有的汤料品牌上看到，其蛋白质的含量远远小于碳水化合物的含量。
　　前不久，一份名为“世界十大最没有营养的食物”名单在网上流传，除了消费者熟知的比萨、爆米花等传统不健康食物外，一些品牌的“懒人汤”汤料也在名单之内。尽管名单的来源及权威性未经认证，但浓汤宝的营养价值及高含盐量却受到营养专家的质疑。在入选“世界十大最没有营养的食物”的理由中，罐装浓汤被认为是由盐、脂肪、人造添加剂、防腐剂，或许还有一些脱水胡萝卜调制成的营养价值非常低的“混合物”。
　　厨师揭秘：
　　真鸡汤不会“太香”
　　南京河西一家饭店的管姓厨师告诉快报记者，拿老母鸡汤来说，无论是饭店还是自己家熬制，只需要放点盐和水就可以了。有的饭店讲究点的，就放点酱料。有的家里熬鸡汤的时间要五六个小时，有的时候甚至是小火炖，确实费时费力。然而用“懒人汤”，方便快捷。
　　真正的鸡汤和“懒人汤”能不能吃出不同来？管厨师笑着说，他们是能吃得出来的，真正的鸡汤只有鸡香，汤料调出来的则香气太浓，而且不纯。从表面来看，也不太一样，真正的鸡汤油浮在上面，放一段时间后，汤就很清澈，肉类就沉到下面去了。而汤料调出来的汤不但浑浊，放的时间长了，还容易凝结起来。
　　一名厨师告诉记者：“一般的饭店是不会选用这个来蒙客人的，一眼就能看出来，而且如果单点鸡汤，看不到鸡的话，客人会投诉，但是一些小饭店以及火锅店，会不会用这个来做汤或者做火锅底料，那就说不准了。因为从口感上来说，懒人汤确实很鲜。”
　　编码露馅：
　　只是一种味精调料
　　其实，如果市民仔细看一下产品的包装，就能发现，一些懒人汤并不是什么新鲜食材加工提炼的。在一款号称是素汤的汤料里，记者发现配料极为复杂，除了添加剂外，“鸡油、贝类”等提鲜的物质也都在里面，让人搞不清楚这究竟是汤料，还是味精调料。
　　一位食品专家告诉记者，这些产品都有《食品生产许可证》，而目前法规规定，食品生产许可证编号，由12位阿拉伯数字组成。其构成形式为：4位受理机关编号+4位产品类别编号+4位获证企业序号。记者查询了几款市场热销的汤料的食品生产许可证编号，从第五位到第八位都是“0307”，记者查询发现，这是调味品的编号代码。
　　根据《调味品分类》国家标准(GB20903-2007)的定义，记者又进行了相关检索，这些汤料的调味品应该是属于“复合调味品”，而它是指用两种或两种以上的调味品配置，经过特殊加工而成的调味料。包括固态复合调味料，如鸡精、鸡粉、牛肉粉、排骨粉、海鲜粉等；液态复合调味料，如鸡汁、糟卤以及其他液态复合调味料。拿鸡粉调味料来说，也就是说，即食汤的所属类别其实和味精类似。
　　专家告诫：
　　别把“盐水”喝多了
　　“虽然是合格产品，但是从营养学角度来说，是不推荐长期食用的。”南京医科大学第二附属医院营养师梁婷婷接受快报记者采访时认为，虽然有的添加剂是国家允许生产，也允许添加到食品中去的，但就跟方便面一样，是不推荐长期食用的。梁婷婷告诉记者，一个正常人一天内摄入的盐分不能超过6克的标准。所以在进食料汤的时候，就一定要看清楚它外包装上的营养标签，看它里面的盐分有没有超标。按照最新的国家食品标签法，食品应该在自己的标签上注明蛋白质、钠等元素的含量。
　　南京一位营养学专家告诉记者，由于盐可以大幅度提升鲜味，每100克浓汤，就已经含有七八克的钠，超过了每日6克的标准。可以说它的盐含量是相当高的。在营养学专家看来，摄入盐分太多，对高血压和肾病患者来说尤其危险。专家告诉记者，如果将“懒人汤”当作饮品的话，其实还不如喝白开水来得更健康一些。

