家族式团伙毒死44条狗偷盗34头牛被抓(图)
　　半夜里，先毒死狗再偷牛，不想却遭倔强黄牛“坚决反抗”：能拖上车的，他们赶紧拉到市场卖掉；拒不配合的，只得选择半途放牛……昨日，共毒死44条狗、偷盗34头牛的家族团伙，在警方押解下指认了现场。
　　一觉醒来 狗被毒死牛被偷
　　王兴明家住西山区团结镇十里箐村，该村仅8户人家、28人，对他们而言，牛是家里的“命根”，除犁地外还可卖个好价钱。
　　9月30日凌晨，王兴明听见自家狗在叫，因“别家狗没叫”，也就没在意。随后隐约听到说话声，他也只当是有人路过。次日早7时许，王兴明准备送孩子上学时才发现，自家的一头牛和一条狗不见了。随后狗在不远处的路边找到，已被毒死。一打听才知道，昨夜村里被偷了6头牛，8条狗被毒死。幸运的是，其中两头牛自己跑回来了。
　　王兴明立即报警，并和村民一起沿路寻找。在距离村子约4公里外，他们发现了另两头牛被捆在树桩上。经继续围追，当天下午4时许，村民和民警最终将剩下的2头牛找到。
　　牛被偷之后，鸡也遭了殃，国庆节期间村里100多只鸡“突然死掉”，起初还以为是闹鸡瘟，后经警方调查才发现是鸡吃了偷牛贼毒狗时残留的有毒内脏。
　　王兴明说，以前村里的牛圈从不上锁，现在每家都用上了铁锁，每晚村里还会派两名男子义务巡逻查岗。
　　多村作案 偷牛贼被“一锅端”
　　12月15日，西山分局刑侦大队和团结、明朗、谷律派出所民警一起，查出了偷牛贼的藏匿地点。12月17日凌晨，经一天的蹲点，民警在安宁市技工学校附近一仓库内，将舒辉、舒伟等7人抓获，并在其住处查获作案车辆2辆、被盗的3头黄牛、2头仔猪、15只羊及50多只鸡。12月22日和27日，最后2名嫌犯先后落网。
　　据了解，该团伙共9人，为家族式团伙。主犯舒姓一家均为寻甸县人，其余成员分别为舒姓四兄妹的姐夫、舅子或弟媳等。其中尚某和陈某曾在昆明龙头街、大普吉一带养过猪，对好几个村的牲畜有些了解，舒辉则有过偷盗山羊的经历。他们摸清村民作息时间后，选择晚11时至凌晨5时作案，每次作案他们都会驾驶货车在距村子几公里远的地方等待，偷到牛后，拉牛走山路拖上货车。偷盗成功后，便在玉溪澄江、盘龙区龙头街、大树营等屠宰场销赃。市场价5000～8000元的牛他们仅卖3000元左右，得了钱后团伙成员平均分赃。今年3月到10月，该团伙分别在团结、明朗、谷律及楚雄禄丰等地偷盗耕牛34头，毒死44条狗，涉案金额15万元左右。
　　偷牛不顺 倔强牛“坚决反抗”
　　那天在十里箐的经历在盗牛团伙看来，是非常的“不顺利”。
　　和往常一样，团伙两女成员白天开了辆面包车来到十里箐村，以采桉树果为由进行踩点。30日凌晨1时许，尚某、舒伟、任某及陈某4人驾车来到距村100米远的地方。尚某留在车上放风，另外3人步行进村，并拿出事先准备好的加了“美国毒鼠剂”的猪内脏，一路扔进有狗的院子。没一会儿，全村的狗都“安静了”，3人陆续偷走6头牛，打着手电筒沿包谷地逃走。
　　没想到，6头牛很是不“配合”。舒伟说，一开始牛死活不肯走，1公里的包谷地走了足足1个多小时。刚走到小片空地，其中2头牛突然打起架来，先后挣脱绳索往回跑。怕引起注意，3人也不敢返回追。好不容易走出4公里，天已蒙蒙亮怕被人发现，3人无奈将另外2头“倔强牛”丢弃路边。随后村民们围追上来，没能跑多远的3人最终只得连最后2头牛也放弃。
　　昨日上午，该家族式偷牛团伙在警方押解下指认了现场。目前，9人均已被刑拘，警方共追回被盗耕牛14头，其余损失将请物价部分进行评估，尽量在春节前将损失返还失主。
　　记者 周佶(云南信息报)

