百余业主堵路抗议车库停车费涨价(图)
　　本报讯 (记者张淑玲) 去年10月，丰体时代花园小区物业单方将地库收费涨到260元至300元。为抵制车库停车费涨价，数百业主曾采用“接力”方法，跟随邻居车辆出入地库(本报去年12月9日报道)。昨天，物业开始不允许失效卡车主驶入车库，百余户业主的私家车停在了小区外道路上，导致300余辆社会过往车辆暴堵丰体南路5小时。
　　致300余车拥堵
　　据了解，因不满小区地下车库定价过高，2009年1月6日，在该小区居委会及相关部门的协调下，该小区业主代表、居委会与物业签署三方《备忘录》，确定地库每个车位每月收取210元。去年10月份，小区物业单方将收费涨至260元到300元。为抵制车库停车费涨价，数百业主曾采用“接力”方法，跟随邻居车辆出入地库。
　　昨天下午1时30分，因停车卡失效，而物业车管人员不抬杆放行，业主吴女士将车停在地库入口，随后，不满物业私自涨价的20余户业主车辆相继堵在地库入口。因该地库入口正对丰体南路，随后，该路的过往车流出现暴堵情形。截至当日下午3点，被堵车辆已超300辆。
　　业主集体讨说法
　　“我急着给孩子看病，没想到给堵在这儿，进退两难。”车主吴女士着急地说，只见车里的女儿边哭边喊“妈妈”。下午4点，交警将丰体南路与大井路口封住，并指挥过往车辆绕行。
　　直至昨晚7点，尚有百余户业主聚集小区地库入口，呼吁开发商出面协商地下车库停车费。
　　“我们要求与开发商对话。我们不是不想交停车费，是物业在没有任何通知的情况下私自涨价，我们要求和开发商协商，以彻底解决小区停车费问题。”现场一位业主称。不少业主反映，前不久停车卡失效的业主还可以跟着邻居的车进入，但是现在物业禁止跟车抢行，且停车卡失效的业主越来越多，车辆进不了小区，大家必须联合起来找开发商要个说法。
　　开发商同意协商
　　昨天晚上6点，记者在丰体时代花园该小区地下车库一层办公室内看到，百余把地锁刚刚上漆，而一张新制的铁牌上写着“刷卡通过、严禁跟车抢行、否则后果自负”的字样。“这是开发商出招对付业主的下一步。”业主何先生气愤地说。
　　该小区物业一名女车管员告诉记者，她刚来上班没几天，不清楚具体情况。而开发商一值班人员则称，领导正在放假，无法联系。
　　当日下午，丰台警方出动约20名警察到现场维持秩序。截至昨晚7时，经丰台区治安支队、丰台街道等部门相关负责人出面协调，该小区开发商北京富通基业房地产有限责任公司同意，由业主派出5名代表，将于今晚7时就地下车库停车费问题进行面对面的协谈。

