货主民宅内加工劣质雪蛤 卖入60余家药店(图)
　　楚天都市报讯
    读者举报：“雪蛤”在一处民宅内加工
　　雪蛤是滋补养颜佳品，由产自东北长白山的珍贵林蛙的输卵管加工而成。半个月前，在武汉生活多年的东北籍老乡陈亮(化名)赶至本报反映：他在药店购买的“康福乐”牌雪蛤，可能有问题。
　　12月初，陈亮在汉阳的一家药店花800多元，买了10多袋(每袋10克装)“康福乐”牌雪蛤。当时，推销的药剂师称，回去用冷水泡一天，就会发出30倍大。炖食前，他按他们的说法去泡，可泡了两三天，最多只有10倍大。后来，一名药剂师指点称，他花大价钱买的雪蛤，疑为残次品，价值不过200元。
　　于是，陈亮按包装袋上的指示，给生产商张某打了电话。
　　“康福乐”牌雪蛤包装袋显示，其生产基地在孝感，武汉公司地址在?口区建设大道336－642号。陈亮说，他与生产商张某取得联系后，表示想上门购货，张某却没有让他到公司面谈，而是将他约到了汉阳商场附近见面。见面后，经半小时的交流，张某才将其带到汉阳王家湾附近的一套民宅内。
　　陈亮说，进入该套民宅，他不禁大跌眼镜，原来那里竟是“康福乐”牌雪蛤的加工点：室内有大量雪蛤原材料，还堆着大量印有“康福乐”的包装盒、包装袋，且有喷码机和封口机等。
　　在该民宅内，陈亮与张某反复侃价，最后仅以200元钱就购得100克雪蛤。
　　22日，武汉一家大型连锁药房的内部人士称，目前，他们从东北批发进货，每公斤雪蛤的成本不会低于3000元。
　　执法人员暂扣40公斤“问题雪蛤”
　　张某租用的民宅，位于汉阳王家湾银杏街水仙里小区内。
　　12月15日，记者在陈亮的指点下前往探访，发现该小区内的每个单元，都有一道防盗门把关，若不是里面的住户很难进入。经多次探访，22日上午，记者发现张某租住楼栋的防盗门大开，且张某家中有人，遂迅速向汉阳区工商分局十里工商所反映。
　　执法人员赶到现场发现，屋内确实有大量印有“康福乐”牌雪蛤的包装袋和包装盒，以及300多盒(袋)已包装好的不同规格的“康福乐”牌雪蛤产品，还有数十公斤摊在地上和冷藏在冰柜中的白色晶状物体。同时，现场还发现了包装用的喷码机和封口机等物。
　　货主张某自称，这些白色的晶状物体就是“雪蛤”，卖得便宜主要是质量相对较差，每公斤在东北的进价约为2400元。同时，他还向工商执法人员提供了企业法人营业执照等，自称分装销售有相应手续。
　　十里工商所执法人员和汉阳区食品与药品监督执法人员认为，张某提供的营业执照上许可的经营范围为“甘草类食品(分装)的加工、销售”，公司注册地址在?口区，初步认定其经营的产品与证照许可范围不符，属无照分装食品，且在租住处分装加工食品，不符合食品卫生要求。于是将这批约40公斤的问题产品，以及数千个包装袋和包装盒等暂扣。
　　此外，张某自称“康福乐”牌雪蛤产品的生产基地在孝感兄弟饮品有限公司，产品由他们生产包装，且质量经过QS(质量安全)认证。汉阳工商执法人员进一步调查核实发现，孝感兄弟饮品有限公司是一家经营米酒饮料、金银花露的公司，该公司老板称从未生产或包装过雪蛤产品。
　　“问题雪蛤”在武汉三镇均有销售
　　张某加工的雪蛤产品，卖到了哪里？张某自述，他在汉阳、汉口、武昌等地总计约有60多个客户，这些客户都是一些药店，他的产品多由这些药店代卖。
　　在张某的租住处，记者发现其向外销售产品的价格表，上面注明了6个规格包装的产品，按10克至50克不等包装，销往药店的价格为35元至200元不等，而建议药店销售的价格为70元至380元不等。
　　随后，记者兵分两路，在汉阳的森林大药房麒麟店、汉口的传奇春天大药房渣家路店、汉口解放大道与江汉北路交会处的中联大药房，以及武昌的爱尔康大药房丁字桥分店等10多家药店，发现均有张某生产的雪蛤销售，按规格不同每包价格为48元至300多元不等。
　　昨日，武汉康福乐保健食品有限公司法人代表余先生介绍，张某是该公司的一个业务员，专门代理销售雪蛤。从今年元月起，张某自己从外地购得原料、包装盒和包装袋，然后自己进行分装销售。张某进药店销售时，该公司为其提供公司证照，允许其使用“康福乐”商标，为产品提供条形码、质量认证QS标识等。张某再按销售收入的5%给公司缴纳相应费用。
　　余先生还透露，目前，他的公司有两个业务员——张某与另一人，分别在汉阳、青山各设有一个点，他们各自进货、加工分装，然后打着“康福乐”的牌子，委托武汉的200多家药店销售。
　　目前，工商部门以“康福乐”牌雪蛤涉嫌伪造产品、产地等，正在进一步调查处理此事。

