网曝着军装女子奢侈品牌背包出行(图)
　　华商网讯 众所周知，“LV包包”已经成为上流社会的一个象征物品，能背得起LV包包的想必也是非富即贵。近日，有网友发帖称在深圳一机场偶遇两名穿军装女子，随身所带行头都是LV等奢华品牌，此帖一出，引来网友热议。
　　网友原帖：在深圳机场遇见两军装女，满身都是LV
　　12月31日，华商网友“大盈若冲”发帖称，在深圳某机场遇见两名穿军装女子，一身行头令人咋舌，两个斜背包分别是Burberry、LV，放在地上的行李箱和大旅行包均为LV品牌包包，图片左下角黑色纸袋显示Logo的是一个新购入的Gucci，最后网友称自己特意看了下两人的袖章，左边女子的袖章上显示的是“XX军区”。
　　有细心的网友根据图片所显示的行头，算了一笔账：大LV包/个=5.85万元，5个*5.85万=29.25万元，小LV名包/个=2.6万元，2个*2.6万元=5.2万元，还不算拉杆箱等其他东西，合计：34.45万元。
　　此帖一出，引来网友纷纷留言，网友“神秘园”称：军人工资没这么高吧，如此奢华的品牌物品，真的让人难以相信；网友“没冥”说：穿戴值多少钱就不说了，关键是违反了军人外出条令条例，军人节假日因私外出应穿便装，因公执行任务须穿军装外出者，应着装标准规范，化妆、染发、未戴军帽、围巾、高跟鞋、手机这些都是违反军容风纪的。

