志愿者发现疑似无证屠狗点抢出数十只猫狗(图)
　　深圳石岩北环路园岭村附近，隐藏着一个疑似无牌无证的屠狗点。一名动保志愿者偶然跟踪发现了此处，并通知相关执法部门来查处。宝安区石岩街道出动了执法队、应急分队，派出所派出警员，街道办党工委委员亲自带队，忙碌了12小时，疑似无牌无证的屠狗点岿然不动。最终，动保志愿人员拉走22只狗、13只猫。剩下的数十只猫狗和羊，可能被宰杀后流向市场。昨日，石岩街道办执法队队长表示，27日会发整改通知书，至于内容“等周一商量”。
　　前日下午4时，一名动保志愿者在从外地回深的途中，在高速公路上意外发现一辆疑似装狗的货车，她追上这辆车，见到狗们在竹笼里挤成一团，她一路跟踪发现了一处位于石岩北环路园岭村附近密林中的屠狗点。她电话告知了深圳猫网和犬类保护协会，平安夜时分，动保志愿者们从各区赶来。
　　屠宰点发现众多猫狗
　　前晚8时许，石岩街道办执法队接到南都记者反映的情况，迅速赶到现场。进入密林之后，发现一片窝棚，铁皮墙面上多处出现诸如“肥佬当刂狗点”等字眼。两个窝棚内关着大约40只猫狗，铁笼子旁边沟渠密布，狗毛等散落一地。用来勒死动物的绳子一串串吊在铁丝上，大锅里的水还在冒着热气。执法队打着手电进入，跟屠狗点的老板沟通，对方答应将这批猫狗交给社会团体暂时看管。志愿者们赶紧将猫狗们从笼子里抓出来，带进雇来的车辆里。电突然断掉，一片漆黑中，志愿者们又发现一个房子，里面大约有50只猫狗紧缩成一团，并不出声。这时，屠狗点附近聚集了越来越多的人，黑暗中，有人试图将笼子里的猫放走，遭到志愿者反对，现场几近失控。
　　疑无牌证执法仍难
　　入夜，天气转冷。志愿者和附近居民也逐渐增多。晚上9时许，应急分队约20名队员赶到现场。紧接着，街道办党工委委员带队的领导团也赶至现场协调。窝棚老板始终未能出示牌照和检验检疫证明等文件。有数十人围着装了狗的车辆，一名妇女搬了凳子端坐在车厢前，表示“你们敢拉走一条狗、一只猫咪，我就死在你们面前。”
　　25日凌晨3时，窝棚的李姓老板终于登场，他自述在此经营私宰已两年有余，此前也遭遇过一次执法，有七八十条狗被没收，“我们真金白银买来的东西，凭什么要让你们拉走？”他拍着胸脯称从广州运来的猫狗有检疫证明，只不过“不在现场”而已。
　　石岩街道办的值班领导坦言，对这类执法无经验，也不知道有无法律依据。经过几轮谈判，最终双方暂时议定，动保志愿者将已装车的猫狗运走，余下的七八十条狗就地“保护”，现场留有民警、治安员和义工代表看守，直至天亮再由区城管局、工商局等部门前来定夺处理。
　　最终，动保志愿人员拉走22只狗、13只猫。剩下的数十只猫狗和羊，可能被宰杀流向市场。昨日，石岩街道办执法队队长表示，27日会发整改通知书，至于内容，“等周一商量”。
　　采写：南都记者 何奕 李耀海 摄影：南都记者 陈以怀

