男子几乎踏遍全国寻找被骗走儿子(图)
　　聊城农民郭刚堂，14年来走遍全国除新疆、西藏、青海外所有省份，帮助10多位父母找到了丢失的孩子……
　　几乎走遍中国所有省份沿途帮十多个孩子找到父母
　　商报济南消息 “振振，转眼间又是一年过去了，你过得还好吗？该回家了宝贝，爸爸很想你啊。”昨天中午，在泉城广场，聊城农民郭刚堂又开始了他新一轮的寻子之路，14年前，因为他的疏忽，年仅两岁半的儿子郭振被人骗走，在儿子丢失的14年里，他骑着摩托车走遍了全国除新疆、西藏等以外的所有省份寻子，也帮助10多个孩子找到了父母。
　　郭刚堂是山东聊城经济开发区李太屯村人，本来有一个幸福的家庭，妻子贤惠勤劳，自己买了两辆拖拉机运输货物，在当地也算是富户，可是这一切的美好全都伴随着独生子郭振的丢失而一去不返，“那天是1997年9月21日，我媳妇在屋里做饭，郭振自己在外面玩，15分钟后再找就找不到了。”
　　在得知儿子丢失的消息以后，郭刚堂当时就跪在全村人面前，请求他们帮自己找孩子，而他自己也骑着摩托踏上漫漫寻子路，在这14年的寻子过程中，他曾经在大山中迷过路，出过车祸，当过乞丐，还有一次被当成人贩子抓了起来，但他从来没有想过退缩，然而遗憾的是，无论他如何努力寻找，始终没有儿子的下落。
　　虽然没有找到自己的儿子，但郭刚堂却帮助十多位被拐卖的孩子找到了亲人，然而当通过他提供的信息找到亲人的父母想找郭刚堂道谢的时候，却始终找不到他，“他们能团圆我衷心的感到高兴，但是我不敢与他们见面，我害怕到时候会忍不住泪水，因为我的振振还没有回家。”
　　“我不会放弃，除非我找到了儿子，看到他现在的生活很幸福，那我不会打扰他，否则我一定会找下去。”当记者询问他以后的打算时，郭刚堂斩钉截铁的告诉记者。本版撰稿 记者 陈晶
　　本版摄影 记者 潘炳
　　《寻子之歌》
　　夜深了，宝贝你怕不怕黑
　　天冷了，宝贝你在哪里睡
　　你的脸上是否有无助的泪
　　没有你 我的心已碎
　　北风吹 宝贝你怎样面对
　　我的心中时刻担心你的安危
　　失去你 我就要崩溃
　　满世界寻找你无法安睡
　　历尽艰难踏遍千山万水
　　快回来吧我的宝贝
　　别让妈妈的天空一片黑
　　满世界找你 撕心裂肺
　　受尽折磨 已经心力憔悴
　　快回来吧我的宝贝
　　别让妈妈的世界眼泪飞
　　寻子14年，心里越来越矛盾
　　“儿子若过得好，我不会打扰他”
　　昨天上午，记者在泺源大街见到郭刚堂的第一感觉就是震惊，刚满40岁的他竟然已经是满头白发，脸上写满了沧桑与无奈，因为连日赶路，身上和摩托车上都溅满了泥水，在记者保证不会耽误过多时间，并会亲自送他去车站后，终于采访到了这位父亲。
　　记者：你好，特别感谢您接受我们的专访。
　　郭刚堂：我应该感谢你们，自从郭振丢失以后，媒体给了我很大的帮助。
　　记者： 听说你的孩子丢失时刚刚两岁半？
　　郭刚堂：是啊，都怪我，那时候一直忙着跑运输赚钱，忽略了为人父亲最基本的责任，惩罚啊。我记得很清楚，那天是1997年9月21日，大约是下午四点吧，我媳妇回家做饭，让郭振自己在外面玩一会，就短短的十五分钟，就不见了。(郭刚堂眼中已经有了泪花)
　　记者：据说当时全村的人都帮你去找了。
　　郭刚堂：我得到消息以后，回去就拉着我媳妇给村里人跪下了，请求他们帮忙寻找，我们差点没把附近几个村翻个底朝天，直到后来知道孩子被人贩子拐走了。
　　记者：当时你是怎么知道孩子是被拐走的呢？
　　郭刚堂：有人看见一个体形偏胖的中年妇女给郭振擦汗，还有人看见了郭振跟着她出村了，同村的李乡兰说那个妇女是她带回来的，还在她家吃了早饭，那个妇女还差点把李乡兰的女儿也骗走。我们全村的人基本上都属于一个大家族，得知我儿子丢失了，全村的人当天晚上都赶到了我家，送来了将近五万块钱，全村的青壮劳力还自觉组织起来，去附近的几个省市帮我寻找，最多的时候有500多人帮忙寻找，可是一无所获。
　　一时大意
　　两岁儿子被拐
　　14年几乎走遍中国所有省份
　　记者：有人说你为了找孩子，摩托车骑坏了近10辆，是这样吗？
　　郭刚堂：差不多吧，当时为了外出寻找孩子，我骑上了家中仅有的摩托车，之后摩托车烂了又换，就是为了能早点找到孩子。除了新疆、西藏，中国内地的所有省份我基本上已经走遍了，(说着拿出一张标红点的地图)，你看，凡是我去过的地方就标上红点，到现在为止，不只是省会，各个省的大中城市我都去过了。
　　记者：你找了近14年了，您常年在外，家里的经济条件支持得住吗？
　　郭刚堂： 自从郭振丢了以后，我的心思全部用于找孩子，一直没有工作，也没想过家里的经济条件，直到前几年，有一次我回家，看见患有腰椎病的老母亲正在吃力地给鸭子喂食，我才明白家里的确是没钱了，我父亲给一家餐馆打工，每天工作十来个小时，我那时候才知道我多不孝。不过找到郭振是我们全家人的希望，只要还能坚持，我就不会放弃。
　　最多时一天跑728公里
　　记者：你是怎么克服的呢？
　　郭刚堂：开始的时候我打短工，自给自足，但缺点就是打短工3天后才能拿到钱，耽误时间，后来我在温州时无意中发现，聊城的葫芦在那边十分流行，我就从家里种葫芦加工，然后带到南方去卖。
　　记者：这些能解决你的花费吗？
　　郭刚堂：怎么可能呢，有时候连油钱都不够，我最多一天跑了728公里。
　　记者：有没有想过放弃？
　　郭刚堂：没有，前几年我实在承受不住失去儿子的痛苦了，便听从朋友的意见，又要了两个儿子，但是我发现这非但不能转移我的痛苦，每当我看着他们的时候，反而更想念郭振了。
　　记者：有没有认错孩子的时候？
　　郭刚堂： 有一次在河南，我看见一个小男孩，他明明长的和郭振不像，但是大概因为我太思念孩子了，就觉得那是我儿子，一直跟着人家回家，结果孩子的父亲以为我是人贩子，差点没报警抓我。
　　帮十多个孩子
　　找到父母
　　记者： 虽然没有找到郭振，但是这些年你却帮助很多家长找到了失散的孩子。
　　郭刚堂：我已经帮10多个孩子找到亲人了，这也是我这些年最大的安慰。
　　记者：第一次帮助别人的孩子找到家，是不是给了你信心呢。
　　郭刚堂：1999年，那时候我刚排除了一个体貌特征很像郭振的陕西孩子，很巧合的是我在回家的路上碰上了这个孩子的一个亲戚，得到我提供的线索以后他们很快的团聚了，当时感觉特别自豪。
　　记者：14年过去了，郭振已经长大，见了他，你还能认出来吗？
　　郭刚堂：我不知道，毕竟已经过去了14年了，人的相貌会有很大改变，但是我相信我们是有心理感应的。
　　记者：如果他现在过得很好，你会和他相认吗？
　　郭刚堂：(沉默了很长时间)我不知道，这也是我很矛盾的事情，正如你所说，这么多年过去了，他现在的情况谁也不知道，我现在找儿子最重要的原因是要确定他过得好不好，如果他生活得很好，我想我不会打扰他。
　　永恒的爱
　　人一生之中能有几个14年！
　　采访中，记者被郭刚堂寻找儿子的恒心深深打动，14年间，他骑坏了10辆摩托车，走遍大半个中国，无论遇到何种困难都没有退缩。
　　14年里，郭刚堂所找的一个个城市，都是一个个让他失望的“逗号”，但难能可贵的是，他把对儿子的爱扩展为大爱、博爱，为十多个被拐卖的孩子找到父母，却又坚决拒绝被帮助人的酬谢。
　　但对郭刚堂14年的艰辛、一无所获，一些人也不理解，认为他这种做法不值得，如果他放弃了找寻儿子，也可以再生一个孩子，凭他的勤劳和聪明，现在很可能已经是当地有名的富户了。
　　对此，郭刚堂在谈及未来打算时表示，他还将继续寻找下去，不会放弃……就是希望为自己的寻子路画上一个圆满的句号。
　　在他的身上，记者真真切切感受到了一位父亲对孩子永恒的爱。祝福郭刚堂早日找到儿子郭振。

