菜市场收费涨价近万元 摊主集体罢市(图)
　　昨天上午，记者接到了南环桥农副产品批发市场鲜肉二区的摊主小沈的电话，他在电话里告诉记者，他们南环桥批发市场的148户肉类摊贩从29号晚11点开始到现在都没开门营业，原因是年底到了新一年的租约又涨价了。
　　记者了解到，前两天肉摊的缴费单下来之后，肉类摊主们发现原本53000元一年包括摊位费保洁费在内的各种费用，无缘无故的涨到65200元每年，这涨出的一万多元，着实的让摊主们有些摸不着头脑。
　　肉类摊主
　　变相涨价太气人
　　昨天上午9点多，记者就来到了位于东方大道上的南环桥批发市场，市场早已是一团热闹的景象，挤满了前来批发农副产品的商贩。
　　然而当记者走进鲜肉二区的时候，却发现里面空荡荡的与外面热闹的景象差别甚远，道路两边的肉摊均紧紧的关着铁帘，只有几家铁帘拉开了一半，但也都不在营业。看到记者，几十名摊主一起围了上来，七嘴八舌的说了起来。
　　“本来说好响应国家政策，明年3月份之前都不加摊位费，现在摊位费倒是没怎么加，别的乱七八糟的费用却加了1万多块钱，这不就是变相的加钱吗？”打电话给记者的猪肉摊主小沈拿着缴费单跺着脚气愤的向记者诉苦：“去年摊位费加上乱七八糟的费用总共也就53000元，今年可好了，光是保洁、保安费用加起来就多了10500元，最后一共要交65200元，实在是不知道交哪里去了！”“从2011年开始又叫我们押400元钱，使用统一的‘四统一称’，我们148户肉摊，家家都有电子秤，这样做难道不是变相收钱？”小沈又拿出纸和笔，给记者算了一笔账，2011年的费用比今年多了20%。小沈还表示：他们肉摊摊主觉得市场实在不公平，只见他们摊位费涨了，却迟迟不见蔬菜摊的摊位费涨价。
　　市场管理方
　　罢市不影响肉类供应
　　据了解，苏州大市范围内有80%的肉类都是由南环桥市场所供应的。对此，有不少市民纷纷表示担心：如果罢市时间一长，那么苏州市场上的肉类产品供应不就要受到影响啦？我们市民吃肉岂不就更贵了？
　　随后记者来到了管理方南环桥市场发展有限公司，宣教文化中心的韩涛主任首先明确的向市民承诺这些肉类摊主的罢工绝对不会影响到整个苏州市场上的肉类供应。他解释道：这些拒交摊位费的摊主俗称“小刀手”，多是承担部分中小饭店的肉类批发。
　　“可能我们缴费单的措辞表达上有一定的问题，其实那表上所写的1万多元的保洁、保安费用有部分是我们替外包公司代收的，剩下的费用则是付给我们另雇佣的部分保安和保洁人员的。” 韩涛告诉记者：“随着市场的发展需要，他们自己雇用的保安人员和保洁人员也从原来的70人翻倍到150人，工资支出随之也就翻了倍。再加上原本50万的外包现在涨到了80万，这多收的一万多就是这些补的差价。”
　　对此，记者也提出了疑问，农贸市场是否果真需要这么多的保安保洁人员？韩涛解释道：南环桥批发市场自06年搬到这以后，摊位费的价格就一直低于周边其他市场，而市场的运营已慢慢上了轨道，价格上来也是形式所趋。
　　解决方案
　　摊位费每家减5000元
　　再说到押金400元的“四统一称”，韩涛表示：“四统一称”的使用，完全是出于考虑到来进货的商贩，“因为不少摊主的电子称或多或少都有缺斤少两的现象存在。‘四统一称’就不一样了，市场方便定期做检查，可以更好的保证市场的交易秩序。”韩涛还强调道，而且这四百块钱并不是交掉了，而是称的押金，以后会退还。
　　“蔬菜摊的价格目前还不能确定是否涨价，因为他们的租约是到明年的3月份，所以现在还不能过早的下定论。”韩涛还告诉记者：他们发现，市场内有70%到80%的肉摊摊主都把自己摊前的一块空地转租给了别人，从中另外收取租金。为了尽快平复这次的事件，他们南环桥批发市场有限公司已经做出了让步，贴出通知，给每户肉摊摊主减去5000元的费用。至于摊主是否会接受市场方的条件停止罢市，以及政府主管部门是否会出面解决此事，本报将继续关注。
　　单成志 姚一鹤 文/摄

