涉毒犯服刑前获准登记结婚(图)
　　5个月前，扬州小伙王辉(化名)因吸毒贩毒被警方逮捕，并被判刑3年。王辉的父亲本患胃癌，禁受不住肉体和精神的双重打击，撒手人寰。临死之前，父亲唯一的心愿是希望儿子能够和交往了3年多的女友完婚。为了却王辉父亲的遗愿，扬州警方法外开恩，让尚在羁押期、即将服刑的他和女友登记结婚。27日，在派出所民警的陪同下，王辉来到扬州市广陵区婚姻登记处，跟在此等候的女友陈莉(化名)办理了结婚手续，领取了结婚证。
　　儿子没赶在自己“走”之前成家
　　王辉今年35岁，是独生子，加上父母很早就离了婚，从小父亲就很宠爱他，有什么好吃的好玩的都买给他。正因为父亲的溺爱，加上生活在单亲家庭，王辉性格孤僻，脾气倔强。
　　高中毕业后，王辉在扬州某商场上了班。不满足于商场的低收入，王辉做起了药品生意。因为做得比较早，他每年能挣40多万元，这在当时已经相当丰厚了。发家致富后的王辉“膨胀”了，在不良朋友的诱惑下开始吸毒，并且一发不可收拾。短短几年时间，他不仅花光了所有积蓄，还欠下一大笔债务。为了尽早还清债务，同时不影响自己“快活”， 王辉贩卖起了毒品，走上了“以贩养吸”的道路。今年7月12日，王辉因吸毒贩毒被扬州警方逮捕。
　　就在这时候，王辉的父亲被检查出得了胃癌，且已经到了晚期。听到儿子因吸毒贩毒被逮捕的消息后，父亲更觉绝望。8月9日，刚刚迎来自己59岁生日的王父在胃癌的病痛中和对儿子的绝望中离开了人世。临终前，父亲唯一的心愿是儿子王辉能够跟相处了3年多的女友陈莉完婚。
　　单腿下跪
　　请求女友“嫁给我吧”
　　本来约好的办理时间是上午10点半，还没到9点，王辉的几个伯伯就赶到了婚姻登记处。
　　10:30，王辉在两位民警的“照顾”下来到现场。看到几位长辈，王辉激动得说不出话来，只是不停地搓着自己的手掌。在接下来的办理手续的过程中，王辉一直面带微笑。看到女朋友进来的时候，王辉显得既激动，又有点不好意思。
　　接下来是宣誓环节，礼仪小姐宣读完之后，王辉突然单腿下跪，将一束鲜花放在陈莉胸前，深情地说：“嫁给我吧！”面对男友突如其来的举动，陈莉眼圈红了，泪水也流了下来。而当记者问她王辉的哪个优点肯让她作出这样的决定时，陈莉动情地说，王辉是一个踏实的人，相处几年来她感受很多，虽然走错了路，但她相信改正了，一切可以重来。
　　人性关怀
　　服刑前“破例”，希望他好好改造
　　扬州市广陵区婚姻登记处负责人郑晓骏告诉记者，2003年之前，他曾经去派出所办理过几次婚姻登记，两次离婚，一次结婚。但在他们单位，从未为这些“特殊人员”办理过结婚登记。两个星期前，王辉的三伯曾找到郑晓骏，想请他去看守所办理结婚手续。后来在郑晓骏的建议下，王家人找到了派出所负责人，经过沟通协商、汇报审批等程序，王辉终于获准到婚姻登记处办理手续。“在登记处办手续，跟在派出所和看守所是不太一样的，前者显然要‘温情’很多，扬州警方能这么做，是非常人性化的。”郑晓骏说。
　　警方介绍，本周内王辉将被送入南京一所监狱服刑，此前王家人多次向他们表达了这方面的愿望，考虑到王家的特殊情况和王辉女友对爱情的执着，同时为了他能好好服刑，早日出来重新做人，他们“破例”让王辉和小陈到婚姻登记处登记结婚。
　　董鑫 陈咏 摄影报道

