罗彩霞首次拍艺术照称今年最大愿望是结婚(图)
　　□昨天，罗彩霞来到成都市锦摄影拍艺术照。
　　□她特意带上了自己的男朋友。
　　□她腼腆地说，她今年最大的愿望是结婚。
　　昨天，成都市锦摄影的影棚里，罗彩霞细心挑选了一套服装，站在镁光灯前，原本的直发，在发型师的妙手下也泛起了波浪。罗彩霞一脸害羞地问摄影师，“妆会不会太浓了？”得到摄影师的褒奖后，罗彩霞摆起了POSE。
　　罗彩霞说，这是她第一次拍艺术照，又兴奋，又忐忑。为了这次拍摄，她提前1个多月预约，还是买的团购价，“只需要一百多元！”她说，别人听说她要拍艺术照，都很关心，但当她告诉别人只是100多元的艺术照后，大家都露出不太期待的眼神。但她仍然很兴奋，毕竟是她的第一次。她还特意带上了自己的男朋友，她腼腆地告诉成都商报记者，她就是个普通的女人，她今年最大的愿望就是结婚。
　　成都商报记者 郭广宇 摄影报道
　　新闻链接
　　罗彩霞是湖南省邵阳市邵东县人，因被人冒名顶替上大学，及身份证被盗用造成2009年本该毕业的她无法毕业，成为新闻热议的话题。2004年高考后，她没有被任何高校录取，而冒名顶替她的同学王佳俊却被贵州师范大学思想政治教育专业录取。命运由此发生转折，罗彩霞被迫复读一年后考取天津师范大学，2008年，王佳俊顺利毕业。而本应2009年毕业的罗彩霞却不得不面临因身份证被盗用而被取消教师资格证书等一系列问题。罗彩霞事件引起社会高度关注，2010年8月13日下午1时，湖南省长沙市中级人民法院二审罗彩霞案，案件由天津市西青区人民法院审判员组成合议庭审理。经过四个多小时的庭审和调解，原被告双方达成和解协议，罗彩霞在庭下调解时作出很大让步，被告王峥嵘一次性向罗彩霞支付4.5万元赔偿金，罗彩霞放弃其他诉讼请求，该案也成为侵犯姓名权案件获取赔偿数额最高的案件。2010年9月，罗彩霞被CDTV-2聘为记者，目前仍在实习期。

