男子寻找女友未果劫杀体态相似女子(组图)
　　■《谁杀了这个19岁女孩？》追踪报道
　　记者 严峰 通讯员 方英
　　女孩姓吕，19岁，江西人。
　　2010年12月13日晚8点左右，吕姑娘在父母租住处吃完晚饭，回笕桥黎明村租住地，在租房门口被人用锐器刺脖杀害(本报12月15日报道《路上遭男子尾随跟踪 谁杀了这个19岁女孩？》)。
　　江干警方通过现场勘查、周边走访，以及对周边监控的追踪，确定这是一起抢劫杀人案。
　　昨天，江干警方召开新闻通报会宣布，12月27日晚，涉嫌杀害吕姑娘的男子在重庆巴南区融汇小区附近一小饭店落网。
　　男子姓鹿，江苏沛县人，31岁。案发前无业。他交代，这次来杭，是为寻找半年前失踪的前女友，未果，身上没钱，再加上吕姑娘的体态很像他前女友，就抢劫杀害了吕姑娘。
　　吕姑娘被害前是环北小商品市场一摊位的营业员。去年5月独自一人租住到黎明村。
　　谁丢下了一把蓝色雨伞？
　　12月13日晚8点左右，吕在租房门口被抢劫杀害后，江干警方当即成立专案组，展开全方位侦查。
　　侦查发现，吕姑娘的一个斜挎包和一只仿“三星”手机被抢。手机背面有“Anycoll”字样，正牌三星手机标注应该是：Anycall。被抢仿“马戏团”包里有不到100元现金和一些化妆品。
　　案发现场有两把雨伞，一把是蓝色的，一把是绿色的。绿色雨伞是吕姑娘的。当时，民警推断，另一把蓝色雨伞是嫌疑人遗留在现场的。
　　根据这把蓝色雨伞，围绕案发现场，调取周边1.5公里范围内的监控录像，环环追踪。
　　杀害吕姑娘前他还跟踪过另一个女孩
　　从案发时间倒推过去——
　　案发前20分钟左右(当晚7点30分左右)监控显示，吕姑娘从黎明村黎明路上的一家手机店出来，边走边打电话。离吕姑娘十多米的地方，有一男子撑一把蓝色雨伞，经比对，这把雨伞跟现场遗留的雨伞相像。
　　男子一直跟在吕姑娘后面。然后，吕姑娘进村，晚7点50分左右，吕姑娘遇害。
　　侦查员通过监控，锁定男子身上几大特点：除了撑蓝色雨伞，还戴了鸭舌帽，斜背一只翻盖挎包。男子的衣服也很有特点，右臂上方有一个类似衣服商标的白色标志。
　　根据这些特点，侦查员再倒推过去，进一步通过监控视频轨迹追踪，发现，男子在尾随吕姑娘之前，还尾随过另外一个单身女子，这个女子也住在黎明村。
　　再往前推，进一步视频追踪，当天下午1点50分左右，男子在笕桥305公交车站出现。
　　这样一来，案发当天下午，男子在笕桥的整个活动轨迹清晰地呈现了出来。
　　下午2点05分，男子曾去过笕桥医院，边走边打电话；下午2点33分左右，他出现在机场路上的联华超市门口，往笕桥老街方向走；下午3点18分，他路过明石路上的网吧门口……
　　整个下午，他就在案发地附近的黎明村、同心村、笕桥老街一带转悠。
　　“这个撑蓝色雨伞男子有重大作案嫌疑。看上去，对这一带比较熟。”
　　专案组锁定嫌疑人。
　　应聘公司保安暴露了行踪
　　12月22日，专案组通过媒体公布了案发现场的部分物证及部分监控录像资料，向市民征集破案线索(本报12月22日报道《杀害江干黎明村19岁女孩嫌凶锁定 警方公布部分物证及监控资料 悬赏2万元征集线索》)，并承诺，凡提供直接破案线索者，警方奖励人民币2万元。
　　12月23日、24日，不断有市民反映，曾在同心村、笕桥老街一带看到过这个男子。而且，还有人反映，这个男子好像在同心村住过。
　　得到这些线索后，专案组重点排查了同心村，发现去年四五月份，这个男子曾和一个女孩在这里租住过，直到今年四五月份才离开。
　　这个男子就是嫌凶鹿某。
　　专案组通过进一步侦查，发现鹿已离开杭州，并在重庆出现。
　　12月26日，鹿到重庆当地一家物业管理公司应聘当保安，这家物业管理公司在当地规模大、正规。办案民警说，这家物业类似杭州绿城物业。他去应聘时，这家物业公司查验了他的身份，专案组获悉情况后，马上派侦查员飞往重庆。
　　12月27日下午，侦查员到重庆这家物业管理公司询问，有没有鹿这个人？物业公司的人说，有，不过，刚走开。这是鹿到他们这儿试上班第一天。鹿来上班前，物业公司和鹿谈过，先让他试上班一段时间，彼此都觉得满意，就留下。
　　得知鹿晚上还要来上班。侦查员没有暴露身份，在物业公司等着。
　　晚上7点左右，鹿出现在物业公司门口，并走进了物业公司边上的一家小饭馆。
　　“我们一眼就认出来了，他这人走路比较慢，而且还穿着案发当天的那件上衣。”侦查员们冲进小饭馆，将鹿控制。
　　“他还算平静，一点也没有反抗。”
　　侦查员从他身上搜出作案工具，一把瑞士军刀，跟着，从他住处的行李中查获了被害人吕姑娘的手机和案发当天他背的那只背包和穿的衣物。
　　第二天，鹿被押解回杭。
　　女友不辞而别他重回杭州寻找
　　昨天，鹿开口交代了他的整个作案过程。
　　鹿1岁时，父母离异，那之后，他就没见过妈妈。是他父亲把他拉扯大，并供他读完中专。中专毕业后，他去了重庆，因为父亲身体不好，他把父亲接到身边，边工作边照顾父亲。
　　后来，他在重庆开了一家五金商店，生意做得还不错。四年前，父亲过世，他说他一下成了无根的人。去年初，他认识一个安徽女孩子，这个女孩子跟被害人吕姑娘差不多大，体形也差不多。
　　“我女朋友长得很难看，在重庆很难找到工作，重庆的酒店、小饭店一招服务员，马上会有一大堆漂亮女孩子去应聘，去年四五月份，我女朋友通过朋友在杭州一家饭店找到了工作，我就不做生意了，跟着女朋友到了杭州，我们在笕桥同心村租了房子。
　　“今年四五月份，有一天，她去上班，突然失踪了，手机联系不上，到她上班的饭店找，都说她辞职了。我在杭州找了两个多月，觉得留在杭州没意义，就退了房子，又回了重庆。回到重庆，我发现环境跟以前已经不一样了，生意也没法做了。在那里，我还是经常会想起我女朋友。
　　“我决定再来杭州碰碰运气，其实我也不知道她在哪里，我就是想来碰碰运气。12月13日早上9点多，我坐火车到了杭州城站，下午1点50分左右，我就到了笕桥305公交车站(与侦查员追踪监控时看到的相一致)，下了车，我觉得腰有点难受，我有腰肌劳损，我想去笕桥医院找医生看看，但这里没有专门看这个病的科。
　　“当时，外面下雨，我就在里面躲了一个多小时雨。3点多钟，我从医院出来，先到笕桥老街、同心村、黎明村那边闲逛，我盼望能在这里碰到我女朋友或者我女朋友以前的朋友。
　　“结果，天黑了，我没有碰到我女朋友，也没看到我女朋友以前的朋友。这个时候，我身上又没有钱了，刚好，有个女孩子向我这边走过来，她背着一个斜挎包，走路的样子跟我女朋友很像，我就跟了上去，想抢点钱，结果，她就住在黎明村，那里人比较多，我没机会下手。
　　“后来，就遇上了我抢的这个女孩子，她从手机店里出来，边走边打电话，她的体形和说话的神态跟我女朋友都很像，我又跟了上去，一直跟到她住的地方，这里比较偏，我从后面拿刀架在了她脖子上，这时，我听到有脚步声过来了，她又不停地挣扎，拉扯中，我就用刀捅了她脖子，抢了她的包和手机……”
　　他一直打电话其实没拨号码
　　他逃回重庆，把之前租住的房子退掉，整理好行李，把行李寄放在朋友家里，从朋友那里借了1500元钱，每晚随便找地方睡一睡，白天去找工作，后来，就找到了被抓前的这家物业公司。
　　问他，从监控上看，那天下午，他一直在打电话，给谁打电话？
　　他说，以前做生意时，电话很忙，几乎没停的时候，已养成打电话的习惯了。一走路就想打电话，又没地方打，其实是空打，没有拨任何号码，就把电话举在耳边，做出打电话的样子。他说他一年多没有工作了，这样子，在外人看来，他还是很忙的。
　　他说他很喜欢手机，只要有钱，他就会想着换手机。他最好的一只手机是2600多元的。被抓时，他用的手机是诺基亚X6。
　　昨天，侦查员到他说的那家饭店问了问，饭店确实有过这么个女孩子，和鹿说的一样，女孩子在今年四五月份辞职离开了。
　　鹿已被江干警方刑拘。

