台湾老太1月内2度猝死被医生救活(图)
　　中新网1月5日电 据台湾媒体报道，台湾云林县一名八十三岁陈姓老太太一个月内两度失去呼吸、心跳半小时，送医后被判定“猝死”，家属连葬仪社都联系好了，却都幸运地被不肯放弃的医师救活；更令人称奇的是，老太太不但心肌没什么受损，也仅有三根脚趾头因缺氧截除，复活至今一年，她直说“活着真好！”
　　罹患糖尿病、高血压的陈龚苏老太太，去年六月头痛，儿子以为感冒给她止痛药，吃完不久就昏迷休克，到院前已停止呼吸、心跳三十分钟；但消防队员持续不断CPR，抵达医院后心血管团队接手抢救，给予升压素(俗称强心针)、电击、安装主动脉气球帮浦，已被判定“猝死”的八十高龄老太太竟奇迹恢复心跳。
　　事后经心导管检查，老太太有三条血管严重狭窄，心脏外科医师林宝彦建议施行绕道手术，但她担心年事已高，怕徒增子女困扰而不愿开刀。没想到，不到一个月，老人家再度心血管急性阻塞而失去呼吸、心跳，家属除打119求救，同时联系葬仪社准备办后事。但她命大又运气好，巧遇林宝彦医师值班，再度展开救命大作战，奇迹也再度发生，老太太已停了半小时的心跳竟然又恢复了。
　　面对气若游丝、昏迷未脱险境的老太太，林宝彦向家属建议立刻进行绕道手术，但她的老伴担心老妻受苦不愿签同意书，且葬仪社也已抵达，三女儿在昏迷的老母耳边苦求“再拼看看好不好？”在林宝彦积极游说下，家属终于同意进行手术，过程出奇成功，老人家安全重返人世，只截掉三根坏死的脚趾头，老太太术后醒来时，竟问医师“我怎么还在这里(人世)？”
　　老太太两度生命交关都是林宝彦救回，一年来两人变得像朋友。昨日该院心导管室庆祝成立两周年，老太太回院赠花给救命恩人，频频念着“我的命都是林医师救回来的，谢谢啦，谢谢啦。”照顾她的三女儿陈丽如感动得掉泪。
　　老太太说，当初昏迷之际没做什么梦，也没出现濒死经验，但两度从鬼门关绕回，原本威严的她变得随和、感恩、珍惜生命，陈丽如说母亲大病初愈照镜子，发现自己头发都变白，生平第一次开口“帮我把头发染一染好不好？

