酷似爱因斯坦男子现身新闻联播走红网络(图)
　　昨日，一名长相酷似爱因斯坦的男子成为网络红人，将其捧红的“幕后推手”则是新闻联播。新闻联播关于伊朗的报道画面中，闪过一名白头发白胡子的男子，不管是长相还是发型都与爱因斯坦几乎一模一样。有网友将视频截图发到微博后，居然被转发了数千次。亲眼目睹之后，网友的反应都是：“时光机器已经造成了。”这倒是体现了爱因斯坦相对论的深入人心。
　　“CCTV伊朗地震画面中被曝光的爱因斯坦——看来时间机器已经造好了。”昨日此段话以及一张新闻联播画面截图在新浪微博中被数千人转发。图中是一个市场，在众多攒动的人头中，有一名男子特别引人瞩目。该男子满头蓬松的白发，嘴唇上两撇白胡子，还有深陷的眼窝以及高挺的鼻子。只要看他一眼，脑子里就会跳出一个如雷贯耳的名字——爱因斯坦，难怪网友纷纷转发、评论以示震惊。网友“十佳魔妮”赞叹：“伟大的爱因斯坦，伟大的时光机。”网友HRsalon猜测：“我估计是爱因斯坦在过去就造好了，然后到处旅行。”而网友“蓝甲”则认为真正牛的是央视：“CCTV真的是很牛的TV，这样的秘密都被他们发现了！”当然还有那些逮谁都要膜拜加求助的考前焦虑症患者，网友“钢铁”表示：“马上就要物理考试了，求爱因斯坦大师祝我及格！”
　　记者发现，首先发出这条微博的是网友“南木桑”，来自“CCTV报道伊朗地震”的说法也是其所说。该截图确实左上角有CCTV台标，右下角有新闻联播logo，不过为了证实不是ps的，记者从中国网络电视台上找到了这一集新闻联播。该画面出自12月20日晚的新闻联播里的“国际简讯”中，确实不是ps的，但并不是报道伊朗地震，而是报道伊朗政府正式启动经济改革计划。“爱因斯坦”出现的时间大约有三四秒，在动态的画面中，他也显得跟伟大的爱因斯坦几乎一模一样，只不过从表情来看，当时他心情不是很好。
　　近日《三体3》的热销引发了一股网络上的科幻潮，提出相对论的爱因斯坦突然“穿越”，与科幻主题十分契合，让网友都兴奋不已。而网友们都以时光机器作为调侃，也说明了相对论的深入人心。

