运钞车被客车撞翻 千万现金紧急转移(组图)
　　东南网-海峡都市报12月30日讯(本网记者 李大泽 包华 通讯员 黄绿荣 吴泽华 文/图) 昨天上午8时40分，203省道长乐市营前镇东南不锈钢厂门口，一辆运钞车被追尾，翻了个“底朝天”，滑出十多米远。幸运的是，车里的一千多万元现金有惊无险，没有撒出来，3名押钞员也只是受轻伤，到医院简单包扎后便离开了。
　　撞上运钞车的是长乐江田至福州市区的一辆客运车，车号牌为闽AZ5756，停在现场的路边。客运车后面一条将近四十米的刹车痕清晰可见，前挡风玻璃破了。而被撞的运钞车四轮朝天，躺在对面车道上。
　　虽然已经过去两个小时，客车司机史先生仍心有余悸。他说，当时，两辆运钞车从长乐往福州市区方向开，他开着车跟在后面。路过这里时，一辆电动车欲横穿马路，突然从路边窜到其中一辆运钞车前，运钞车始料未及，紧急刹车。
　　运钞车突然刹车，令他有些措手不及，猛向右打方向，由于事发时车速很快，客车来不及避让，顶上运钞车。运钞车刹那间被撞得四轮朝天，车顶着地后，朝对面车道滑出近10米，随后有押钞员从车内爬出。而他的客运车，也向前滑行三四十米才停下。
　　事发后，另一辆运钞车上的人很快发现了这一情况，立刻掉头冲回来，押钞员跳下车，和被撞运钞车上的押钞员一起，拔出枪来警戒，确认客车司机并无恶意后，立刻报警。
　　随后，长乐消防官兵和120赶到现场。消防官兵发现，一名伤者困在运钞车内，现场押钞员还说，车内有一千多万元现金锁在后车厢内无法取出，同时油箱在不断漏油。
　　相关阅读
　　两车追尾运钞车被撞四脚朝天 千万现金紧急转移
　　电动车横穿马路，运钞车紧急刹车，被紧随其后的客车撞得“四脚朝天”。29日上午8时40分许，长乐营前吴航钢铁厂前发生一起车祸，造成6人受伤，运钞车上的1000多万元现金因车厢变形无法取出。消防人员与民警随即赶来营救伤员，转移现金。
　　记者9时30分在现场看到，运钞车四轮朝天，右侧被撞坏，车厢已经打开，吊车正在对它进行起吊。车道边停着一辆客车，车后30多米的刹车痕迹呈一条弧线，车头左侧严重变形，车窗支离破碎，3名受伤乘客正在等待治疗。　
　　客车司机史师傅介绍，客车载着28名乘客从长乐开往福州，紧跟在两辆运钞车的后面。8时40分许，三车抵达吴航钢铁厂时，一辆电动车突然横穿马路，窜至第二辆运钞车前，运钞车紧急刹车。由于车速较快，客车刹车不及，他只好往右猛打方向盘，客车撞上运钞车右侧。
　　事发时，乘客小叶正在打盹，突然“砰”的一声巨响，他睁眼一看，运钞车被撞翻，滑出10多米才停下。“客车也向前滑了很长一段才停下来，乘客一片惊呼，拼命抓住座位上的扶手。”小叶心有余悸地回忆说。
　　消防官兵和120医护人员随后赶到现场。运钞车内有一名受伤人员被困，1000多万元现金锁在车厢内无法取出，油箱在不断漏油。3名官兵使用液压扩张器对车体进行破拆，营救被困人员，另外两名官兵铲沙土填盖外漏汽油，防止汽油燃烧。经过5分钟营救，受困人员被救出。随后，消防官兵对车厢进行破拆，帮助运钞员将资金转移到另外一辆运钞车上。
　　据了解，客车3名乘客受轻伤，运钞车3名运钞员受伤较重，均被送往长乐市医院。记者随后从院方获悉，6名受伤人员身体状况稳定，均无大碍。
　　(福州晚报记者 李华友 王威 石美祥 通讯员 黄绿荣 吴泽华 文/摄)

