女婴先天患病被爷爷遗弃 母亲撑病体寻女儿(图)
　　女婴亲人意外现身
　　昨日上午，在合肥市第三人民医院儿科，许多人都在谈论这个被弃的女婴。“你看她的小脸蛋多红哦，她的家人怎么会忍心遗弃她呢？。”
　　上午10时许，看护婴儿的护士发现，一名30多岁的女子走进了病房，犹豫半天说：“我是这个女婴的小姨，我想来认领她。”中午12时许，该女子替女婴办理了出院手续。让人怎么也想不到的是，弃婴的妈妈，就在儿科背后的新住院部大楼里。
　　当记者来到产科，女婴的妈妈马大姐抱着女婴嚎啕大哭，她哭着对孩子说：“24号生下你，才3天你就不见了，今天你终于回来了。”
　　马大姐今年已经44岁了，是一个高龄产妇。她告诉记者，她和爱人、公公一起从宿州来到合肥打工。当马大姐发现自己怀孕的时候，胎儿已经4个月大了。“我想把婴儿流掉。”马大姐说，“可在医院检查后发现我有心脏病，把胎儿流掉会危及我的生命，所以只能把孩子生下来。”
　　母亲撑着病体寻女
　　12月24日，在合肥市三院的产科，马大姐的女儿顺利降生了。马大姐和家人很高兴，他们给女婴起了一个非常可爱的名字——“婉如”。可医生发现，女婴患有先天愚型，会导致身体、智力畸形，还患有肺炎等多种疾病。因此，医生给婉如下了病危通知书。
　　婉如的爷爷知道此事后，凑了好几千元手术费，医治自己的孙女。但爷爷最后得知，孙女身上的有些疾病，是先天的，治好的希望很渺茫。
　　马大姐说，在12月27日上午，孩子的爷爷来到她的病床边安慰她说，婉如只是有点心脏病，不要紧的。他想将婉如抱给亲友们看看。马大姐答应了，可接下来的一天里，她再也没有见到小婉如。
　　马大姐和小婉如分开了几个小时后，就忍不住让丈夫看看小婉如，可丈夫没有找到小婉如。马大姐实在忍不住了，她拖着孱弱的身躯，一步步地走出了医院，寻找自己的女儿……
　　昨日上午，疲惫的马大姐回到了病房，这时她上学的女儿说，新闻中报道合肥宿松南路的田野里发现了一名被弃女婴，女婴身上包裹的粉红色毛毯，就是婉如包裹的。
　　女婴爷爷不见踪影
　　昨晚8时30分许，马大姐给记者打来电话说：“小孩的爷爷不见了。”马大姐急切地说：“自中午回家后，我便说了他几句，不应该把小孩丢掉，而是继续治疗。”没想到，他在中午后就再也没出现过，也没有回宿州老家。
　　“小孩的爷爷患有癌症，三年前开了刀，我担心他一气之下会犯病。”她哽咽着告诉记者，她可能讲话没注意分寸，还希望老人原谅她赶紧回家。
　　朱蕾 本报见习记者 岳三猛 本报记者 向凯/文 项春雷/图
　　一名刚出生仅3天的女婴，被遗弃在合肥宿松南路的一片田野之中(本报昨日报道)。昨日，看到报道的女婴家人终于现身了，女婴的妈妈是一名44岁的高龄产妇。令人心酸的是，当女婴被抛弃在田野之时，她的妈妈却拖着虚弱的身体，在寻找孩子……

