青年因无收入持刀抢劫 曾系优秀保安(图)
　　□记者梁建辉 实习生林雪菲 张艳艳 通讯员张彬文 记者李康图
　　两个90后社区保安，因沉迷网络，欲找“兼职”赚钱，最终找到的“兼职”竟是拦路抢劫。
　　他们身藏利刃，夜间，在郑州市郑东新区偏僻道路，对单身行人进行抢劫，第一次作案便持刀残忍地砍伤受害人。昨天凌晨，两个歹徒在开封县的一家网吧被警方抓获，近期发生在郑东新区的系列持刀抢劫案也因此破获。
　　首次抢劫砍人数刀 　
　　11月20日凌晨1时，郑东派出所接到报案称，在通泰路与金水东路交叉口向北100米处，有人被两名男子持刀抢劫，被抢2500余元及消费卡、银行卡数张。
　　郑东派出所案件侦办大队副大队长张慷说，歹徒连砍受害人数刀。警方立即成立专案组，正当紧张排查时，又有持刀抢劫案件发生。12月16日晚8时许，在通泰路与金水东路交叉口附近又有人持刀抢劫，抢走财物价值数万元。
　　民警查看监控视频，发现两个案发地附近都有一男子出现。居民反映，该男子为附近小区保安李峰。
　　12月23日凌晨1时，民警在开封县一网吧，抓获李峰、刘阳，当场收缴其抢劫所得手机等物品。经讯问，二人供述了多次结伙在郑州持刀抢劫的犯罪事实。
　　缺钱花萌生邪念
　　“我不想当保安了，想应聘别的工作，因为没钱交应聘押金，才动了抢劫的念头……”昨天，18岁的刘阳说，他和李峰都是90后出生的，都是郏县人。
　　刘阳说，今年3月至6月，他曾在郑东新区某高档社区当保安，后来觉得太辛苦，就辞职了。随后，他被骗到西安干了一段传销。回到郑州后，他到“鑫苑·中央花园”小区当保安，月薪1400元。11月初，他再次厌烦了保安工作，与同事李峰一起辞职，整天泡在网吧里，吃喝玩乐。刘阳交代，由于没有收入来源，两人商议“去抢劫”。
　　两人选择在游园下手，持刀威逼受害人拿出财物，首次抢劫，两人便残忍地砍伤受害人。“俺俩以前都没有干过，就拿刀壮胆。”李峰说。
　　歹徒曾是优秀保安
　　昨日下午，记者来到“鑫苑·中央花园”西院。一名保安听说刘阳、李峰被逮捕，感到非常惊讶，连说：“不可能，他俩不可能做坏事。李峰以前是小区的优秀保安，工作非常负责。”
　　小区物业管理办公室的工作人员称，该社区保安管理严格，而且流动性不大，每名保安上岗前都必须先适应7天，上岗后还要接受培训。
　　被捕后，两人后悔不已。李峰痛哭流涕地说：“希望(别的)年轻人不要像我一样，一时冲动，做出让自己后悔终生的事。”
　　民警提醒
　　女性别单独夜行
　　民警提醒市民，冬季是“双抢”等侵财案件高发期，市民晚上尽量不要单独外出，特别是女性。如果遇到抢劫，不要贪恋财物，以免因小失大。此外，及时报警，为民警提供有效线索，协助案件侦破。
　　据悉，郑东派出所已在辖区内开展“冬季巡防”专项行动，组织武装巡逻民警、便衣巡逻民警加强辖区主干道、重点单位、高档社区的巡逻。

