365米世界最长油画在厦门诞生(图)
　　导报讯 (记者 吕寒伟/文 吴晓平/图)身高2.26米的姚明难以找到大床，世界最长油画也发愁找不到能一字排开的室内场所。前天上午，来自世界纪录协会的高级认证师习操宣布，365米长的世界最长油画，在厦门诞生。
　　宣布这一世界纪录之前，习操在3个人的帮助下，花了半个多小时量完规格，并记录下准确数据：油画长卷《江山如此多娇》，由228块画板组成，全长365米，高2.01米，面积733.65平方米。
　　隆重的认证仪式在市文化艺术中心美术馆举行，并将展览七天。市文化艺术中心美术馆是国内最大的公立美术馆之一，但仍然容不下它的长度，228块画板拐了21个弯，才全部挂好。画作总重3吨，布展时间花了3天，甚至动用叉车。
　　画卷之所以如此长，是因为囊括了海峡两岸300多处自然和人文风光，包括北京故宫，台北101大厦，香港维多利亚湾，厦门的海沧大桥、白鹭女神、青礁慈济宫等，详细看完也得花半个多小时。
　　创作的时间同样很长。油画创意由海沧油画协会发起，为了完成整幅画卷，共邀请了海峡两岸1000多名画家参与，从今年6月开始创作，刷完了上千罐颜料。
　　接下来，海沧油画师们还将继续创作两幅油画长卷 《五十六个民族·五十六朵花》和《中华五千年》，和《江山如此多娇》一起，并称“祖国”系列油画，总长960米，寓意祖国960万平方公里的国土面积。

