女童被无证驾车司机撞伤 生活无法自理(图)
　　2009年11月10日晚，文昌市潭牛镇东方新村8岁的女孩范小妹在家门口被一辆吉利牌小汽车撞伤，从此只能躺在床上，生活不能自理。事后经文昌交警大队认定，肇事车辆当时没有挂车牌，司机属于无证驾驶，事故认定肇事司机和范小妹各负一半的责任。目前，范小妹花费了20多万元救治，肇事司机只支付了5.1万元，小女孩目前只能躺在家中，看到记者来了解情况，断断续续地说，“叔叔，我想上学。”
　　司机无证驾驶还摘车牌
　　2009年11月10日晚8时25分，家住文昌市潭牛镇东方新村的范小妹在接受老师的辅导后，正骑着一辆小单车回家，在到家门口横过马路的时候，范小妹还差一点就离开了马路。不料，一辆吉利牌小轿车急速开来，将小女孩和小单车一起撞飞。
　　据交警事后调查，肇事司机张某并不是车主，是借朋友符某的车，肇事车辆当时并没有挂车牌，但该车是在2009年9月份已经入户，车牌为琼C·7QE58;而且张某还属于无证驾驶。
　　据事故调查笔录记载，张某自称当时驾驶吉利牌小轿车从文城往潭牛方向行驶，车速在40公里/小时，当时发现小女孩的时候，两车的距离只有2米了，随后便进行了紧急刹车，但还是将小女孩和单车撞飞了。对于是否喝酒，张某对此否认。而在整个询问笔录中，记者没有发现关于不挂车牌的记录。
　　一年的救治花费20万元
　　事故发生当晚，范小妹送往文昌市人民医院进行抢救，但由于伤情比较严重，随后转到海南省农垦总医院，经过手术后，范小妹脱离了生命危险。事后诊断，范小妹有双侧脑室内血肿，急性脑积水，右股骨骨折等。
　　经过一年的救治，范小妹生命是保住了，但是从此只能躺在床上，吃喝都不能自理。目前已办理了残疾证，证上显示的是残疾等级为一级。
　　据范先生介绍，自己属于三级残疾人，干不了重活，每天晚上到槟榔园看守，挣600元贴补家用，而妻子就种些水稻和花生，家庭一年的收入在1万元左右。自从女儿被撞以来，已经花费了20多万元，肇事司机和车主一共给了5.1万元。“这些钱都是向亲戚朋友借的，现在亲戚朋友看到我都怕了，是怕我来借钱。”并表示，现在已经借不到钱了，小妹大腿上的钢板没法做手术拿出来。
　　对于司机是否喝酒，范先生对此表示，张某的采血时间是2009年11月11日0时，但送检时间却是2009年11月10日22时30分。“血都没有采，怎么送检？送检的血到底是谁的血？” 　
　　小女孩生活已经不能自理
　　12月28日，记者前往范小妹的家中了解情况，只见范小妹躺在已经破旧的矮床上，身体无法动弹，连盖在身上的毯子掉在地上都无法拉回来，而且无法连续说话，只能结巴的说一些简单的话。
　　在记者与范小妹简单的聊天中，范小妹说话都很艰难，只能一个字一个字的说。当弟弟拿来书包时，小妹双手在床上不停的甩动，脚也跟着动起来，弟弟将书包放到她手中时，小妹高兴地笑了。据小妹母亲林女士介绍，小妹去年在潭牛中心小学读小学三年级，语文和数学成绩都在80分以上，英语在90分以上。
　　林女士称，小妹现在都不能坐起来了，平时吃饭要喂，上厕所等都要抱着去。回想去年，小妹还能帮家里干活，到林子里拾柴火回家，现在变成这样了。并表示，女儿现在还小，不算很重，等到女儿大了，我们老了，谁来抱女儿上厕所？范先生一脸无奈。
　　交警认定各负一半责任
　　2010年1月15日，文昌市公安局交警大队下发了道路交通事故认定书，认定范小妹在未确保安全的情况下通行，且横过机动车道时未下车推行，导致两车发生碰撞，结果造成范小妹及两车损坏的交通事故。由于双方当事人都有过错，认定张某和范小妹负事故的同等责任。
　　对于肇事司机张某抽血验酒精中的检验报告单中的疑点，当时处理此事的交警刘衍光表示，这些数据是文昌人民医院出具的，如果有误可询问院方。随后，记者前往文昌市人民医院采访，该院检验科工作人员表示，可能是电脑出了问题。
　　交警刘衍光表示，交通事故认定书是在2010年1月15日下发了，如果对认定有异议，可在送达认定书之日起三日内，向上一级公安机关交通管理部门提出书面复核申请。目前，此时都已经过去近一年了，认定书已经生效，如果还存在什么异议，可以通过法律程序来处理。
　　范小妹才9岁，以后的生活将如何度过？小妹的家庭现在已经借不到钱了，她大腿中的钢板将如何处理？本报将继续关注。
　　本报见习记者林文泉摄影报道

