公交司机防贼暗语曝光为提醒乘客故意找茬
　　穿越人海，好不容易挤上公交车，这时却莫名遭遇公交车司机的斥责：“你怎么没买票呀！”别生气，这是看似蛮横无理的公交车司机正在用暗语提醒你要当心小偷。昨日，株洲公交总公司的驾驶员提醒市民，他们总结了5条防贼的“暗语”，希望市民听到这种提示后，能心领神会，成功防范小偷。
　　公交车上偷窃频发
　　株洲9路公交车的一位司机讲述了一次防贼经历。12月26日，由于搭乘公交车的人非常多，一位女士上车后被人群夹着不能动弹，而一群小偷模样的青年人围着这名女士正准备动手，为了不引发混乱，该司机急中生智冲着那位女士喊道：那位穿红衣的女同志，快点过来投币咯。这位女士非常生气地说，自己已经投过票了。没想到该司机仍坚持说：“你过来投下啦。”该女士终于忍不住了，拨开人群直接走到驾驶员面前说，我已经投了钱了，你什么意思咯。司机轻轻地说了一句，看一下你的包咯！那位穿红衣的女士看着自己的提包，这才恍然大悟，连忙说“谢谢”。
　　这种事情经常发生在公交车上。“上下班高峰期乘客最多，小偷也最容易浑水摸鱼。”一名资深驾驶员说，一旦发现有人比较可疑，他会大声提醒乘客“请看好自己的钱包”。
　　5条“暗语”帮助乘客
　　株洲公交总公司的相关负责人介绍，由于公交司乘人员工作的特殊性，在车上发现小偷后，使用“暗语”有时能达到很好的效果。
　　为此公交总公司的一些驾驶员总结出了常用的5条防贼“暗语”：1.遇到小偷时，司机通过似乎漫不经心的话，来提示乘客。比如看到窃贼将手伸进乘客的口袋时，驾驶员会突然冲这位乘客说：“哎，大家看好自己的东西，别掉了啊！”2.适当提醒式。有的小偷上车后故意挡住驾驶员视线，同伴则围住乘客准备下手，这时驾驶员会拍拍相关乘客的肩膀：“小伙子，快往里走，拿好你的东西。”3.没话找话式。有驾驶员发现乘客被贼盯上，就主动和这位乘客打招呼，询问到哪里下车，劝他们往里走，看似多余的话其实是在提醒乘客脱离险境。4.故意找茬式。有的驾驶员看到乘客的手提包被小偷拉开了，就会故意找茬，这一招虽然成功帮助乘客避开了小偷，却往往会惹怒乘客。5.提前预防式。驾驶员若发现那些“面熟”的惯偷，在乘客上车时会加重语气说：“请注意拿好自己的东西，往里走。”
　　不过，不少驾驶员表示，虽然自己经常使用“暗语”，但不少乘客并不能听懂，所以有时会无辜挨骂。对此，驾驶员们也感觉很无奈。
　　防贼“暗语”
　　1 漫不经心提醒。“哎，大家看好自己的东西，别掉了啊！”
　　2 适当提醒式。“小伙子，快往里走，拿好你的东西。”
　　3 没话找话式。
　　4 驾驶员主动和乘客打招呼，劝他们往里走。
　　5 故意找茬式。这一招往往会惹怒乘客。
　　6 提前预防式。“请注意拿好自己的东西，往里走。”(记者 张水湘 通讯员 殷滋)

