48岁残疾男子写出13万字小说(图)
　　吃过晚饭，张爱群在草稿纸上写小说，然后输入电脑，发表在网上。写一部关于长春的小说是张爱群儿时的梦想，患有小儿麻痹的张爱群一家4口，只有7岁的小女儿是健全人，然而如今年近五旬的张爱群，却写出了一部已有13万余字的小说。    
　　怀揣梦想
　　残疾人写出13万字小说
　　48岁的张爱群家住长春市南关区信达东湾半岛小区，他9个月大的时候因患感冒，导致小儿麻痹症，下肢几乎瘫痪，只能靠拄双拐，然后扶着墙才能出门。
　　在他的书房兼起居室里，张爱群坐在床上，将写在草稿纸上的小说输入电脑，发表在榕树下网站里。他的下肢虽然能动，但是却比常人的下肢小很多，张爱群是2级残疾，从十四五岁时，张爱群就有文学梦想，想要写小说。2008年初，张爱群开始动笔写自己人生中的第一部小说《飞雪迎春到》，经过近3年的创作，已经写了13万余字。    
　　家庭现状
　　全家只有小女儿是健全人
　　张爱群家一共4口人，他的妻子是3级残疾，一只腿走路不好使；他的大女儿已经17岁，但从小就不爱说话，长大以后得了精神病，“我很心酸，就算你现在拿棒子打我，她也在旁边笑，就算你杀了我，她也是笑，完全没有意识。”
　　张爱群7岁的小女儿是家里唯一的健全人，目前上小学一年级。“她是我们这个家唯一的希望。”张爱群说，小女儿学习成绩很好，是全班里唯一一个能够帮老师批改作业的学生。    
　　一家人每月靠低保为生
　　由于身体残疾，张爱群只上到初中便辍学了。在他上学时每天都是由家人骑自行车带着他到学校，而且只能在夏天去上学。张爱群10岁才开始上学，13岁时，张爱群的父亲便去世了，又过了几年，张爱群的母亲也去世了，父母相继去世后，张爱群便开始了自己的谋生之路，他当过修鞋匠、开过小卖店、摆过烟摊、在福利工厂当工人等等。
　　目前，张爱群一家人主要靠4口人每人每月305元的低保金及残疾补助金生活，他家里的设施也很简单，4口人蜗居在40多平方米的房子里，这个户型已经是整个小区最小的户型，这还是哥哥姐姐帮着他垫付了回迁房的差价。生活条件拮据的张爱群甚至舍不得钱订报纸，看的是邻居家订的报纸。尽管张爱群的生活很困难，但他这些年一直没有放弃自己的理想，并且一步一步在筑造自己儿时的梦。
　　艰苦创作
　　草稿曾被大女儿撕碎
　　2007年，张爱群原来居住的棚户区拆迁，在拆迁过程中他发现了清朝建筑“于家大院”，这成为了张爱群小说创作的一个由头。
　　拆迁后，张爱群特意举家搬到农村，为自己的小说创作寻找一个安静之地。
　　2008年初，张爱群开始写作。由于以前没有写过小说，所以张爱群反反复复写了很多次。2009年搬到新家以后，张爱群写作的思路逐渐清晰起来。然而，有一次张爱群上厕所时，大女儿到张爱群的抽屉里，将张爱群写的草稿全部拿出来，当成废纸撕碎了，张爱群只好将被撕碎的草稿重新写一遍。
　　在张爱群的抽屉里，摆放着他这些年来所写完的20多本草稿纸，有的草稿纸上面还留着撕扯的痕迹，这些草稿也成为张爱群创作的成果，放在抽屉里永久珍藏。    
　　亲属由不理解到支持
　　可是，张爱群的妻子和哥哥姐姐们开始却并不赞成张爱群写小说。
　　尽管张爱群的妻子以及哥哥姐姐们不理解张爱群的行为，但是在他的坚持下，亲属们不再坚决，而是在各个方面对张爱群进行支持。张爱群写在草稿纸上的小说看过的人不多，他的妻子建议张爱群将小说发表到网上，今年7月，张爱群的哥哥哥姐姐们给张爱群买了一台电脑，张爱群的外甥为张爱群申请了账号，并教张爱群打字，在一天一天的摸索中，张爱群学会了将草稿纸上的小说变成电脑文字。张爱群打字很慢，往往六七页的草稿，他从14时到22时还打不完，但是在写小说时，他依然习惯于将文字写在草稿纸上，然后再输入电脑发表。    
　　经常写到第二天凌晨
　　张爱群的小女儿在长春市103中学小学部上学，因为舍不得坐公交车，张爱群的妻子每天都是步行接送，由于腿脚不好加上距离学校比较远，张爱群的妻子出门一趟至少要2个小时。
　　在妻子去接送小女儿上学放学时，张爱群就得全身心的看着经常离家出走的大女儿。而妻子回家做饭洗衣服时，张爱群还得看着大女儿，“有了家庭就有了责任，这都是我应该做的。”只有在晚饭以后，张爱群才能安下心来写小说，很多时候他都能写到第二天凌晨。
　　丰富素材
　　为获老故事 省钱请人喝酒
　　为了了解关于长春的更多的老故事，丰富自己的小说内容，张爱群特意和几个大他几十岁的老年人交上了朋友。为了得到更多的信息，张爱群经常将自己平时省吃俭用节省下来的钱拿出来，和这些老年人一起喝酒，在酒桌上畅谈老长春的故事。   
　　为买书和“拾荒者”交朋友
　　为了用最少的钱找到自己想要的书，张爱群和收废品的人处成了朋友，收废品的将书籍以废纸的价格收来以后，张爱群便会用稍高于废纸的价格，按本从收废品的手里把书买回来。这些书都是张爱群的宝贝，书架上里里外外摆了3层。   
　　心怀希望
　　想让人生焕发出光彩
　　发表在榕树下网站的《飞雪迎春到》目前已经有3万多的点击率，张爱群在网上的笔名为大河，小说通过主人公徐齐来山东闯关东到东北在长春(宽城子)的所见所闻，演绎长春从无到有的发展史。 
　　在小说后面，张爱群写下了这样一句话：多想有能力报效父母之邦，多想让自己的生命有意义，多想让贫贱的人生焕发出光彩。
　　《飞雪迎春到》这个小说张爱群一共打算写4部分，目前，他已经基本将第一部分写完。他最大的梦想就是希望能够有出版社把他的小说出版。
　　(本组稿件 记者 胡海宾/文 助理记者 赵飞/摄)
　　记者手记
　　筷子兄弟在《老男孩》里说，梦想和经典一样，永远不会因为时间而褪色。
　　年轻的时候，我们都曾为了梦想而坚持，可慢慢的，却只剩下了坚持。张爱群年近五旬，却还能怀揣自己儿时的梦想，用梦想大步前行，用不完整的身躯，让自己的人生完美无憾。梦想面前，人人平等，张爱群写出的并不仅仅是一部小说，更是一个不屈的灵魂。因为，用梦想谱写的人生，价值连城且无可替代。(胡海宾)

