少年被拐卖16年后通过DNA检测回家(组图)
　　16年前 儿子小华被陌生男人带走
　　整整16年过去了，提及儿子的走失，江开发仍然感伤不已。
　　记者：“当时你儿子丢的时候有多高？”
　　父亲江开发：“当时我小鬼走失的时候，就只有这么高。就这么高。这个灶台一直没有拆的原因，我认为我小鬼总有一天会回来，留个纪念。”
　　江开发说，儿子失踪时，个头正好和家里的这个灶台一样高。每每看到这个灶台，他发就会想起丢失多年的儿子。
　　记者：“这个灶台有多少年了？”
　　父亲江开发：“这个灶台是88年我砌的，一直留到现在。”
　　孩子叫小华，这张照片，是小华留家人惟一的记忆。小华失踪的那一天，是1995年5月18日。那一天早晨，江开发的母亲像往常一样，把小华送到了幼儿园。
　　奶奶：“那个是个上午，她送江辉华去上学，上学后来…送他上学，她就回家洗衣服。”
　　忙完家务，老人就张罗着做饭。可饭做好了，左等右等，就是不见孙子回来。再出去一找，才发现孙子已经不见了。
　　奶奶：“她说每天都是她送他到学校的，当时她去找的时候，幼儿园那个阿姨说有个男人带出去玩了，就这样丢掉了。”
　　是谁把小华带走了呢，一种不祥的预感涌上大人们的心头。听说小华丢了，亲朋好友都赶了过来，帮着一起找孩子。
　　亲属：“大家心里不好过，都很着急，也帮忙找…不好过”“儿子丢掉怎么会好，就是不好，到处去找，没有找到。”
　　找不到孩子，江家人赶紧报了案，经过分析，警方判断这是一起拐卖儿童案件，他们立即派出侦查员，在案发地附近展开了排查。江开发所在的迪坑村，位于福建省西部，这里群山环绕，十分偏僻。
　　连城县公安局刑侦大队大队长张开炜：“当时的资讯是比较不发达，那我们通过发协查通报，周边的公安机关的协查、发照片，但都没有相关的线索回来，所以这个事情也就搁置着了。”
　　警方的调查没有进展，这让江开发一家十分愁苦。小华是他们惟一的孩子，也是这个家庭未来的支柱，找不到孩子，他们也就谈不上未来了，江家人接受不了这样的现实。
　　江开发：“一个家庭，失去一个小鬼以后，我妈妈那种情况，我们的心情，总有那些，就是很难说清楚，觉得当时都非常痛苦生活就是。”
　　妻子：“儿子丢了，两个人吵，到处去找，有的时候吵啊，那时候也快要闹离婚了。”
　　从那以后，找孩子成了江开发夫妇唯一的心思。他们把小华惟一的照片，印在寻人启事上。走到哪儿，就贴到哪儿，
　　江开发：“在码头专门蹲点的人，车站或者码头这些蹲点卖票的人，问他有没有碰过这些事情，或者你当地有没有人专门介绍这些事情的，往这方面去了解这些事情。”
　　就这样他们一直苦苦寻找了大半年，但是没有得到任何消息，夫妻两开始有些灰心。
　　江开发的妻子：“反正也没目标，那时候，哪里知道去哪里找，谁知道说一个小孩子丢到哪里，哪里找得到，到处去找。”
　　儿子丢失后的第一个春节，全家人都无心过年。关于是否继续找孩子，江开发夫妇也第一次产生了争执。妻子认为，儿子当然要找，但前提是要打工赚些钱，不能再漫无目的的去寻找。而丈夫江开发则犯上了寻子的“痴心病”，坚持要一找到底。
　　江开发：“实在承受不了的时候，就会买点白酒，喝下去，第二天醒来以后枕头也是湿的，就说当年从小鬼丢失那一刻起，那整整一年都是以泪洗面，很难面对自己。”
　　那一年春节过后，妻子一个人去了厦门打工，而江开发则重新走上了寻子之路。他先是在福建省内找，一个城市挨着一个城市地跑。累了，就睡车站、码头，饿了，就啃咸菜、馒头。寻子途中，江开发吃的最多的就是方便面。
　　记者：“经常吃方便面吗？”
　　江开发：“经常吃。”
　　记者：“一天买一桶，一天吃一桶？”
　　江开发：“对。”
　　记者：“这些年下来，你吃了多少桶了？”
　　江开发：“这个记不清楚了。”
　　寻子途中最难的就是，走到半路钱花光了，没有路费，也没有钱吃饭。这时，江开发只能暂时停下来，随便找个工地，打打工，赚些钱，再接着出发。
　　江开发：“我只能说一天吃一顿饭，或者买几个馒头这样子度过，住在火车站或者汽车站，那种时候已经说没什么自己过怎么样，心里面一心想怎么把这个小鬼找到就是了。”
　　在江开发寻子的这些年当中，他的母亲，也就是小华的奶奶天天坐在家门口，盼着儿子早日带回来好消息。
　　奶奶：“孙子如果找不回来，一生都会很无奈…”
　　此后，江开发又先后去了湖南、江西、重庆等多个省市，跑遍了大半个中国，他依旧是走到哪儿，就把寻人启事贴到哪儿。几年下来，为找孩子江开发花了十几万元。这些钱，多数是向亲戚朋友借的。
　　江开发：“觉得当时都非常痛苦生活就是，我也很少在家，我有时候怪她说没去找，我会这样子讲，因为她讲实在的，实在没有经济能力了，我老婆也是没有文化。”
　　时间到了1999年，儿子小华还是没有一点消息。四年的寻子历程，江开发感到疲惫不堪，他想小华也许在某个人家，应该已经长高了，但他的脑海里，儿子还是那张稚嫩的脸。
　　江开发：“梦见，总之就认为如果是他还活着，应该总有一天会有团聚的一天。”
　　(一段奶奶上香给孙子求福的镜头)这是江开发一家的祖宗牌位，每年到小华生日的那一天，奶奶都会坐在这里，一方面默默地替孙子祈祷，另一方面则是向先人们赔罪，希望先人们能原谅她丢孙子的过错。
　　江家收养被解救男孩 视如亲子抚养
　　撒贝宁：在江开发寻找儿子的这几年当中，连城警方也没有放弃他们的努力，1999年，连城警方在摸排过程中，打掉这一贩卖儿童的犯罪团伙，同时也解救了三名被拐的儿童，其中就有一个孩子跟丢失的小华年纪相仿。
　　听说警方解救了一名被拐男孩儿，江开发连忙赶到了连城县公安局。
　　江开发：“思儿心切吧，好像说自己的孩子那么久出去，好像一个儿子就是那么大，跟我们孩子相似吧。”
　　这个被解救的男孩儿，10岁左右，跟江开发的儿子年纪相仿，个头也差不多。江开发越看越觉得这就是自己的儿子小华。
　　张开炜(连城县公安局刑事侦查大队大队长)：“看到这个男孩的身高很像，他就觉得越看越像，说这就是我的孩子，这就是我的孩子。”
　　但是认亲并不是件简单的事情。1999年时，国内的DNA技术尚不成熟，，警方就用老办法来判定双方的血源关系，他们分别采集了江开发和那名被解救男孩子的血样，进行了简单的血型对比。
　　张开炜：“结果非常遗憾的就是，这个男孩的血型跟这个江开发这个血型是完全对不上。”
　　比对结果让江开发很失望，看着眼前这个同是被拐的孩子，江开发感慨万千。
　　江开发：“当时我去认的时候，找儿子心切吧，心情也很难说。”
　　这个被解救的男孩儿，是几年前被卖到连城县的，时间久了，被抓的人贩子也想不起孩子老家在哪儿。孩子被救了却不知道该往哪儿送，这让警方感到犯难，江开发得知这一情况后，主动提出收养这个孩子。
　　张开炜：“鉴于这种情况，我们就是让这个江开发写了一个协议，就说这个孩子在找到亲生父母之前，由他暂时予以抚养，这个江开发也接受了这个协议，就把这个孩子带回去抚养了。”
　　江开发一家，是当地的大家族，祖上曾出过福建省的贡元。现在一家人还住在这个具有200多年历史的贡元府里。当看到江开发领回了一个养子，大家都替他高兴，江开发也把这个孩子视如己出。
　　江开发：“因为我把这个孩子就当做我自己的儿子，当替身了，包括名字都是他的名字”
　　从这以后，这个男孩儿就“代替”江开发失踪的儿子，名字也叫江辉华。在江家人培育下，长大成人了。
　　江辉华：“我所要的，我这边的父母亲都会给我们，因为我们要得也不多，我们经济能力才这个，所以我要的都是他们所能达到的，但是他对我，也是跟亲生儿子一样。”
　　也是自从意外地收获了这个养子之后，江开发的心情好了不少。也是因为这个养子，他和妻子间的矛盾缓和了许多。
　　江妻子：“他读书，最开始只有，那个就回家跟他奶奶一起读书，然后又去我妈妈那边读书。”
　　记者：“跟你关系怎么样？”
　　江妻子：“可能他跟我关系更好。”
　　记者：“为什么跟你关系更好？”
　　江妻子：“比他老爸好。”
　　但是在江开发内心的深处，寻找自己亲生儿子的信念并没有泯灭，只是此后，他不再大张旗鼓地寻找了，他怕伤了养子的心，但只要时间允许，他还会偷偷地去找儿子小华。
　　江开发：“但是我去寻找当中我也没告诉我老婆，也没告诉所有人，也没有告诉我这个小鬼，怕影响他的情绪，只有暗中。”
　　从公开寻找，到暗地里坚持，江开发的寻子之路又坚持了七年，但这七年，他仍然一无所获，这时江开发寻找儿子小华的信心，也开始发生了动摇。
　　江开发：“真正找到2006年我已经就没心情了，实在没有音信了，那梦中就是只要我们小鬼还生存，有一天他会，有一天会相聚，我就这样子一直认为。”
　　看到养父整天心事重重，养子江辉华一直不停地安慰父亲。说实在找不回来这个弟弟，他们也不必担心，自己也会尽孝心照顾两位老人。
　　养子江辉华：“我也是被拐卖当中的一员，因为现在社会可能还有很多被拐卖的不能够找到自己亲生父母，他回来也好，不回来也好，说难听点穷得连块瓦都没有的，也不是说，不必担心他分财产或者怎么样。”
　　(哄孩子的现场镜头)2009年，养子江辉华谈了女朋友，江开发就张罗着给他办喜事。2010年6月，他们家喜添新丁，江开发的孙子出生了，一家人高兴得合不拢嘴。

