女婿欲带回妻子遭拒 刀砍七旬老岳父(图)
　　亚心网讯(记者 尚宜涛 ) 1月3日晚，家住昌吉州阜康市的丁某来到该市滋泥泉子镇的岳父家中，要将闹离婚的妻子接回家，遭到拒绝后，他拿起菜刀砍伤了74岁的岳父侯维新。
　　1月4日，记者在阜康市人民医院骨科病房见到了侯维新。他躺在病床上，左脸和双臂共有5处伤口。他的老伴代秀华告诉，老伴被女婿砍伤后失血过多，当晚从镇医院转到了阜康市人民医院，在医院先后昏迷了两次。
　　老人的大女儿侯参军告诉记者，因为夫妻双方不合，2010年12月，她把丈夫丁某起诉到法院要求离婚，最近十几天她都住在父母家。1月3日22时左右，丈夫来接她回家，说要好好和她过日子，她不愿意，丈夫硬拽着她出门。“我爸过来劝说，可他(丁某)从衣服里掏出一把菜刀朝我爸脸上砍了过去，我吓得跑出去报了警。”侯参军说。
　　“女婿当天跟发疯了似的，砍了老伴5刀，他说只有杀了我们，女儿没地方去才会跟他回家。”代秀华说，他和老伴哀求女婿饶过他们，后来女婿气消了，把老伴送到医院，警察随后将女婿抓走。
　　代秀华告诉记者，女儿和女婿闹离婚的事，他和老伴从来没掺和过，不明白女婿为什么这么狠。
　　侯参军说，她和丁某结婚20多年，儿子今年18岁了，她是小学教师，丁某干个体。2003年，丁某曾提出离婚，她没有同意。这些年两人关系一般，近两年来丁某性情变化很大，时常因为家务事殴打她。
　　记者拨打丁某手机，一直无人接听。阜康市公安局滋泥泉子镇派出所办案民警告诉记者，初步查明该事件是由婚姻纠纷引发，目前派出所还在进一步调查。

