英国男子25年骗2500名女子上床获刑3年(图)
　　信息时报综合报道 据英国媒体1月3日报道，英国一名臭名昭著的骗徒保罗·宾特从15岁开始靠领救济金维生，25年间不断假冒以及变换各种身份，共骗取200万英镑(约合人民币2046万)以及诱骗2500位女性和他上床。他目前被判入狱3年。
　　21岁开始“出道”
　　现年47岁的宾特只当过一段时间发型师学徒，其他时间都在行骗，他从21岁偷了个听诊器开始假冒医生起，从此不断变化身份行骗。他曾假冒过医生、律师、检察官、警察、舞者、银行家、地产巨子、前007主演皮尔斯·布鲁斯南和罗比·威廉姆斯的朋友、英国喜剧女星萨拉·亚历山大的老公，被他蒙骗的女性不乏各界专业人士，他还曾以不同身份同时和10个女人交往，并从这些女性身上获利了200万美元(约合人民币1318万元)。
　　东窗事发入狱3年
　　宾特被称为“骗子王”以及“花心变色龙”，东窗事发被判入狱3年，目前为假释状态。宾特没有固定住所，也否认自己存在任何不当行为，他声称自己一直寻找真爱，和很多女性交往只是为了测试哪个人更适合而已。目前他在假释期间且被法官判了为期两年的驾驶禁令，在假释期间他只能使用自己的全名“保罗·宾特”。

