男子成为冬日横渡琼州海峡第一人(图)
　　搏击风浪8小时20分 成为该海峡冬日横渡第一人
　　本报讯(通讯员 岳兵 记者 汤华明) 昨日下午3时32分，海南海口海滩上响起了热烈的掌声，50岁的武汉武钢职工周汉明，克服海面7级大风和巨浪，顺利以8小时20分时间，横渡了琼州海峡。他是冬季横渡该海峡的第一人。
　　昨日迎来50岁生日的周汉明，自小就喜欢游泳运动，与水打交道已经有30多个冬夏，是武汉钢城冬泳队的铁杆队员。昨日在他完成横渡的时刻，本报记者连线采访了周汉明，他曾计划于12月16日横渡琼州海峡，但因天气突变，当地海事部门发出大风停航预警，渡海计划当时被迫延期。之后，他返回武汉继续训练，力图早日实现自己的梦想。
　　周汉明说，多年前，国内有人曾试图在冬季横渡该海峡，但均以失败告终，他便萌发了冬季横渡琼州海峡的想法。几年前，海南方面就开始跟他联系横渡事宜，但因为自身的准备工作未到位，一直没有成行。去年，海南方面再次联系他，他经过了一年多的准备，这才下了决心。
　　从前年开始，立冬前后，他顶水长游超过6小时。今年10月30日，50岁的他在水温很低的长江，连续游泳达6小时。他曾在长江进行了连续3天的长游，里程达220公里。
　　昨日上午7时04分，周汉明在广东徐闻县青安湾下水时，海水的温度虽然很适中，但海面上刮起7级大风，下海保障他横渡的海南文化广电部门的船只，也时常被风掀起老高。20多公里宽，可不像武汉的长江那样，咬咬牙就能横渡，周汉明几次怀疑自己能不能顺利到达对岸。凭借自己30多年与江水打交道磨练出的坚强意志和丰富的畅游经验，他决定坚持，在8小时时间内，他正常进食、喝水，将自己平时练就的各种游泳姿势都用上，他战胜了疲劳、战胜了风浪，实现了自己的梦想。

