男子遇车祸后被陌生人挟持殴打(图)
　　本报讯(记者 宋飞鸿周金柱)钢管敲大腿、火钳烙手背……去年12月31日深夜，在西安一通信公司上班的蓝田人白强乐深夜从老家赶往西安途中出了车祸，当他和路过的一名好心司机叫来朋友帮忙时，却被七八个陌生人殴打。白强乐被挟持了8个多小时后被蓝田警方解救。
　　一群陌生人说我们是小偷 
　　去年12月31日晚11时，西安市民冯先生开车回家，行至蓝田县孟村乡李华村西200米时，忽然一个灰头灰脸的小伙子拦住去路，原来，他的面包车因事故侧翻路边。“在小伙子请求下，我开车送他回附近村里找了一个人来帮忙，当我们返回车祸现场时，突然几辆车开过来，走下来七八个人，“他们张口就要看身份证，说我们是偷电缆的。”冯先生拒绝出示身份证后，这群人立即冲上来拳打脚踢。冯先生说，“当时我们就跑散了，我的眼睛也被打了一拳，后来回到现场，那两个小伙子和打人的人都不见了，我才开车回了西安。”“我很担心那两个小伙子的情况。我自己右眼也被打得看不清东西。”昨日，冯先生说。
　　昨日，记者通过多方调查在蓝田县医院找到了受伤的面包车司机白强乐。白强乐说，去年12月31日晚在回西安途中，他在路上会车时躲避不及出了车祸。当他和一位好心司机找来一位朋友想处理现场时，突然被一群陌生人围堵追打。他还被这伙人挟持到了附近乡镇的一家麻将馆里继续殴打，直到8个多小时后才被警方解救出来。
　　挟持一夜遭到毒打 
　　“我开的车里有一些电缆，这些都是通信公司的。他们不断殴打非让我承认是偷电缆的，七八个人轮流打我。他们用钢管敲我大腿、用火钳烙手背……从凌晨零时一直到早上七八点钟，他们逼迫我脱了鞋袜在地上站了一夜。”白强乐说。
　　病房里，白强乐的妻子吕珍告诉记者，她凌晨1时许忽然接到一个陌生电话，要求她立即交出3万元赎人，“上午8点多，他们索价降到了1万元。”
　　记者看到，躺在病床上的白强乐双手手背被烫得红肿漆黑、左手臂一元硬币大小的伤口正往外流血，额头、脸颊和嘴唇红肿。病例上写着：肘部裂伤、软组织挫伤、双手部烫伤、颅脑损伤待查。
　　昨日中午，记者赶到蓝田县公安局鹿塬派出所，一位雷姓副所长介绍，派出所1月1日凌晨1时许接到市局110指挥中心报警线索，立即赶到案发现场，展开摸排调查工作。直到昨日上午8时许，警方在附近村民的协助下，找到了受害人白强乐，见受害人伤势较重，立即和其家人将其送到了蓝田县医院。经警方核实，白强乐为西安一通信公司员工。
　　昨晚7时许，蓝田县警方表示，警方已立刑事案件展开侦查，目前锁定部分嫌疑人的身份，正全力缉凶。

