15岁女孩创作3部小说 四年级完成首部作品(图)
　　年仅15岁却写下三部小说，成年人都很少看得进去的《资治通鉴》却能读得津津有味，名家名篇张口就背上几段……她就是李怡心，一个刚上高一还未褪去稚气的孩子。12月25日，记者来到李怡心的家中，见到了这个瘦瘦小小、笑起来眼睛弯弯的女孩。
　　小学四年级写完第一部小说
　　“公元前6666年6月6日，一直下了6年6个月零6天的雨终于停了，暴雨将太行山淹得只露出个小头……”这样天马行空的语句，就出自李怡心第一部小说《秋雪丹心》。
　　“这是我小学四年级时写的，那时候特别喜欢看武侠小说，看着看着心里就想象了一个故事，很想把它讲出来，大概有七万字吧！”谈起自己的第一部小说，小怡心打开了话匣子。“后来我又把它改成了剧本，获得了优秀剧本三等奖，还奖励了我1000块钱！”
　　“我喜欢看《现代语文版资治通鉴》，还有柏杨的《中国人史纲》、《秦隋论》，钱穆的《国史大纲》……”很多成年人也未必读过的书，她却能背出经典段落。
　　有了深厚的文学功底，小怡心在写作上又有了新的突破，在完成了一部13万字的小说《夜郎藏娇》后，又写了一部六七万字的《历史的脸谱》，以孩子的视角重新审视历史上的人物。
　　作文考试  老师不给打分数
　　记者跟她聊起了语文成绩，小怡心不好意思地吐了吐舌头说：“我的作文成绩忽高忽低，有时候当范文念给同学们听，有时候才勉强及格。”
　　原来，小怡心不喜欢按照标准写作文，而是把自己的感触写进考卷中。老师对她的作文也很头疼，一方面她的文学功底确实很好，另一方面老师又不敢在班上过多表扬她，担心其他同学效仿，影响作文成绩。
　　“有一次，老师让我们写一篇半命题作文，叫‘XX并没有结束’，我突然想《西游记》中的人物如果到了今天会是什么样，就写了一篇叫《征程并没有结束》的作文，写猪八戒经商，为自己的生活奋斗。老师没给我分数，但是在好几个班念了我的作文。”
　　小孩子读出“人生智慧”
　　李怡心在和记者交谈时，时不时冒出几句名家名言，完全不可想象坐在身边的是一个刚刚十五岁的孩子。“我觉得读书首先提高的是我的情商，书本教会了我对社会的态度，不可偏激，不能消极，教会了我在待人接物时的一些礼节。其次我觉得读书能提高我的智商，我喜欢读史书，从历史事件中我了解到在什么情况下应该做什么事。”小怡心说。
　　李怡心的爸爸李炳亮在机关工作，他介绍：“读书潜移默化地影响着她，我们发现孩子变得更懂事了，也更加独立了。我也像很多家长一样担心孩子看课外书会影响学习，但是她从书中学会的东西更多。”小怡心在处理学习和看书上也有自己的一套方法，她的成绩一直在班级前几名。
　　“书香家庭”书满屋
　　在李怡心家中摆着四五个书柜，里面摆放着各种书籍。李炳亮说：“我和怡心的妈妈都喜欢看书，经常把书摆得到处都是，怡心小的时候经常会在沙发上翻书看，后来大一点我们就领着她去书店，她会挑一些漫画书看，时间一长觉得没意思了，就会把书换成古诗词或名家名篇。”
　　李炳亮如今经常是下了班回家和女儿换书看，有时女儿看过的一些书，他也未必读过。介绍起小怡心爱上读书的原因，李炳亮笑着说自己最主要的经验就是“不管”。“家长都爱孩子，但是很多家长却不知道怎么去爱，常常因为一次考试的失利就训斥孩子，更不要说看课外书了。而我却认为读书对孩子的智力开发非常有帮助。”
　　对于读书对学习的影响，李炳亮坦诚“有时候也很矛盾，毕竟考试还是要看分数。”可能是由于酷爱文科方面的书籍，李怡心的物理、化学成绩一直处于班里的下游。但对于女儿对读书的兴趣，李炳亮表示肯定不去干涉。“现在已经是高一了，将来她肯定会上文科班。”
　　■文并摄/本报记者杨利军

