负命案男子潜逃17年挣数百万(图)
　　昨日下午1时，莲湖区看守所内，43岁的安徽籍男子穆香军戴着手铐再次接受刑警讯问。17年前，他涉嫌故意杀人后潜逃；17年后，已身家数百万的他，因一次打架露了馅。
　　民警调查打架事件他却刻意隐瞒身份 
　　据公安莲湖分局北院门派出所所长崔庆栋介绍，11月20日上午，一男子到派出所报案称，早上7时30分在北院门附近一工地，西安男子刘某因砖价问题与工地老板穆林森发生口角，刘某被穆林森持凳子砸伤头部。
　　接警后，民警迅速找到了穆林森。穆林森承认自己打伤刘某，但对民警提出查看身份证的要求刻意回避，而且对其籍贯及家庭地址均不愿多说。其怪异表现引起民警警觉，遂将其带回派出所调查。
　　在派出所内，穆林森起初说忘了自己的身份证号，称自己是陕西泾阳人，但谎言很快被揭穿。经第二轮询问，穆林森称自己真名叫“赵宝华”，安徽省萧县人，1970年生，父母双亡，兄长几年前去世，家中仅剩他一人。民警再次查询发现，安徽萧县的确有两个男子叫“赵宝华”，但体貌特征与穆林森不符。
　　在候问期间，穆林森以上厕所为由企图逃跑被当场控制。见逃不成，穆林森又假装昏迷，被120医护人员识破。
　　仅因一起打架事件采取诸多手段隐藏身份，这一反常表现引起警方更深的怀疑。穆林森还告诉民警，他在西羊市承包了一个300万的工地，已垫资80万元。“你们放我出去吧，交多少保证金都可以。”遭拒后，他不断用头撞墙，被及时制止。
　　折腾几小时后眼见无法逃脱，穆林森才开口交代：17年前他在安徽萧县与一男子打架致对方骨折后逃跑。
　　17年前替朋友出气他打死人后潜逃西安 
　　穆林森多次闪烁其词，更让办案民警坚信，他还藏着不可告人的秘密。
　　11月24日凌晨零时，民警赶到穆林森在大学习巷租住的房屋，发现其妻子已不知去向。针对民警进一步询问，穆林森始终沉默。为了不影响办案时效，莲湖警方对其予以10日行政拘留，并深入调查。
　　11月26日，在拘留所里，穆林森再次以头撞墙企图自杀。莲湖警方以“不讲其真实姓名、地址、身份不明”为依据，对其采取强制措施，依法将其刑拘。
　　根据穆林森操安徽口音和持有一张安徽籍假身份证等特征，莲湖警方与安徽萧县警方取得了联系。经核实认定，穆林森系一起故意杀人案负案潜逃的疑犯，其真名是穆香军。警方查证，1993年7月14日，穆香军伙同二人将煤矿工人武涛殴打致死，涉嫌故意杀人，于1994年6月28日被上网追逃。
　　根据安徽警方提供的信息，案发前在安徽萧县某煤矿上班的穆某，因怀疑同事武涛调戏其妻子，于1993年7月8日找来朋友穆香军等人，商定将武涛打一顿。同年7月14日，武涛在萧县汽车站门前遭穆香军等人殴打当场死亡。
　　据穆香军供述，案发后他潜逃多地，过着东躲西藏的日子。1993年年底逃到西安。
　　从打零工开始奋斗如今已身家数百万 
　　12月21日，莲湖警方派员赶赴安徽萧县。在当地警方配合下，莲湖警方采集穆香军父亲的血液进行DNA鉴定。鉴定结论显示，穆林森确系穆香军。证据面前，穆香军顿时垂头丧气。
　　据穆香军供述，1993年年底他逃到西安后，隐姓埋名在建筑工地从打零工开始，奋斗到现在已身家四五百万。17年来，他一直使用的是一张假身份证，做生意签合同从不用真实姓名，存钱都用的是妻子或儿子的身份证，而且他带着妻子和儿子，从无固定住所，每个地方只住很短时间就搬家。本报记者杨小刚 程彬
　　通讯员 曹金生

