2岁男童元旦前被遗弃社区广场(图)
　　爱心市民给其取名“宝宝” 将于今日送儿童福利院
　　本报讯 (记者 张勇军 通讯员 吴尊娣) 每晚，他抱着“刘奶奶”，才能踏实地睡觉。今日，2岁男孩“宝宝”，将被送进儿童福利院。武昌白沙洲星苑社区副主任刘红菊说，去年12月30日，孩子被人遗弃在社区广场，饥寒交迫。社区和刘红菊收留了他，陪他度过了一个快乐的元旦节。
　　去年12月30日下午2点，寒风凛冽。武昌白沙洲星苑社区的广场，一个衣裳褴褛的小男孩，独自玩耍。车来车往，孩子无人照看。当他蹒跚着闯入马路中间时，社区保安将他抱了回来。保安发现，孩子可能是个弃儿，将他送到社区居委会。
　　社区主任刘红菊发现，孩子满脸污垢，身上散发出臭味，似乎很久没有洗澡，“他一共穿了七件上衣，两条裤子。衣服都破破烂烂，袜子一样一只。”
　　社区干部等了很久，却不见有人前来寻找孩子。孩子很饿，一口气吃掉了三根香蕉以及馒头、汽水肉，“他不哭不闹，看的人都心酸。”
　　当日下午3点，刘红菊和社区工作人员，给孩子洗澡。细心的刘红菊，从其口袋里发现了一张纸条：“2008年11月18日生，两岁”。
　　“这可能是孩子父母有意留下的。”刘红菊说，孩子只会简单的话语，他不知道自己的名字，也不知道父母的名字和自己是哪里人。但根据孩子的口音判断，“宝宝”可能来自荆州地区。
　　社区工作人员给孩子取名“宝宝”。“宝宝”不认生，叫刘红菊“奶奶”。临近元旦节，刘红菊把宝宝带回了家，给他买了两双新鞋，一件羽绒服，以及其他生活用品。刘红菊曾抱着“宝宝”到社区广场上转悠，但未能找到孩子的父母。
　　短短几天，“宝宝”习惯了刘奶奶家的生活，他跟着刘红菊一起走亲访友，四处游玩。孩子很乖，逢人就喊，社区居民都很喜欢他，给他送来了不少食物和衣服。昨日，刘红菊和丈夫请来照相师傅，照了一张“全家福”。今日，他将被送进儿童福利院。
　　孩子屁股上有很多圆状伤痕，疑似烫伤，但身体很健康。刘红菊曾一度为此心酸落泪。“他缺乏安全感。每晚，他要抓着我，或趴在我身上，才能静静地睡着。”
　　刘红菊说，如果送去儿童福利院，有好心人将他收养，就不再过问。如果孩子一直住在福利院，她会经常去看他。

