患病母亲寻回被遗弃女儿 孩子仍处危险期(图)
　　女婴被弃田野追踪 　
　　新闻回放：
　　高龄产妇马大姐的女儿小婉如呱呱坠地仅3天，就被家人遗弃在合肥的一片田野里。马大姐撑着产后虚弱的身体，找到了被弃的小婉如，而婉如的爷爷也因为丢弃了孙女，羞愧地“失踪了”。
　　扔孩子的爷爷找到了
　　昨天，记者再次来到马大姐所在的医院，这个44岁的高龄产妇脸色很红润，她很高兴地告诉记者，丢弃小婉如的爷爷因为羞愧，前天突然失踪了。直到昨天，马大姐才知道公公的下落，“他(小婉如的爷爷)回到宿州老家了，这两天，老人家失踪差点把我吓坏了。”马大姐叹口气，又说：“其实爷爷丢孙女肯定心里也难受，因为小孙女刚出生，身上就有那么多的病，他可能也是为了我好。现在孩子找回来了，爷爷也有消息了，这真是太好了。”
　　马大姐说要疼爱孩子
　　马大姐抱着女儿满脸的喜悦，她告诉记者，自己44岁了，生下小婉如真的很不容易，“我一定要好好对待她。”昨天上午，马大姐的父亲也专程赶到合肥，老人看着已经入睡的外孙女，高兴地说：“我耳朵有些聋，听不太清楚了，可她一哭，我还能立马回过神儿来。”
　　马大姐告诉记者，“孩子刚出生就有很多毛病，加上她刚刚被遗弃过，把我伤心死了，我现在想自己养她。”中午时分，马大姐让家人带小婉如去儿科检查身体，“我想先把小婉如的炎症治好。”
　　孩子随时有生命危险
　　经过医生仔细检查，新的“波折”又降临到了小婉如身上。
　　据医生介绍，经过检查，小婉如身患重病，情况很危险，“目前她不能吃东西，如果不输入营养液的话，生命的维持便成为一个问题，加上遗传以及后天感染的炎症，综合起来比较糟糕。她肺部炎症比较重，急需治疗，不然就会对正常呼吸造成困难。”据悉，小婉如目前随时都有生命危险。
　　朱蕾 本报见习记者 岳三猛 本报记者 向凯

