林场突发山火一天一夜未灭 千余名警民扑救(图)
　　22日下午，在保山市隆阳区宝盖山国社林场突然发生的山火，由于地势陡峭、风向不定，虽然经过1000多名警民的连夜奋战。截至记者昨晚发稿时，山火仍在燃烧。过火面积约400余亩，目前救援人员仍在奋力扑救，防止山火蔓延。
　　昨日中午，记者驱车来到火灾现场，沿着沙瓦公路前行，远远的就可以看见滚滚浓烟，火红的火焰直冲天际，保山消防、森警、武警以及当地群众正在奋力扑救。
　　据武警保山市支队副支队长覃金伟介绍，火灾当日18时15分，参战官兵到达火场进行勘察后发现，火场上10余处火点交替连接，一条长长的火龙从半山腰迅速往山顶蔓延，陡立沟火线地形复杂，以悬崖峭壁为主，且山崖另一端就是宝盖山林场，情况十分紧急。
　　由于现场距离山路有一定距离，到达现场的保山市消防支队派出的消防车无法近距离供水灭火，根据现场指挥部的部署，消防官兵主要向森警部队供水，由森警官兵用灭火水桶徒步运至现场灭火，其他救援人员也利用拖把、吹风机、灭火弹等工具进行扑火，同时用砍刀和锄头砍挖隔离带。“
　　火灾发生后，保山市、区两级领导高度重视，迅速调派军警民赴火场扑火，经过军警民1171人近20个小时的全力扑救，至昨日中午12点，火场东、西、北3线明火全部扑灭，南线火势得到有效控制，只剩几个零星火点火势增强，并再次往南蔓延。但由于南线山高坡陡人员无法靠近扑打，转为组织人员开挖隔离带，阻隔林火。目前，前线指挥部现场会议决定，待风力减弱后，对南线火头进行直接扑打，同时继续看守好东、西、北3面火场。截至19时，火势仍在有效控制中。据保山市隆阳区森林防火指挥部火灾情况报告介绍，目前过火面积约400亩，火场林木为云南松和少量的栎杂，起火原因在进一步调查中。
　　新闻特写
　　冒着浓烟向火场进攻
　　因山坡陡峭，而且风向不定，大火很快就蔓延至山顶，但救援人员仍然冒着滚滚浓烟，向炙热袭人的火场进行扑火。救援人员采取了“侧面迂回、山顶严守”战术扑打。
　　战士们背负着30多公斤重的灭火装备艰难地向山顶火场一线开进。途中，有的地方坡度近90度，一边是火场，另一边是深深的山凹，战士们就把背包绳绑在坚实的松树上，拉着向上艰难攀爬，不少战士的手脚、脸部被树枝等划伤，烤爆的山石不停地从官兵的头顶飞过。前晚10时10分，经过数小时的长途跋涉，参战官兵终于到达山顶，由于风力的作用，火焰窜起数十米高，浓烟蔽天，树木烧得啪啪作响。官兵们虽然滴水未进，但马上开始轮流扑打火头。
　　村民跑了1公里才躲过大火
　　在扑火现场，村民杨学祥向记者讲述了他和村民遭遇的惊险一幕。发生山火的时候，他和20多位村民正在火灾北侧的山上给林木进行冬季防虫工作，当接到电话得知发生山火后，他们立即放下手中的活前往扑救。但他们正在奋力将火扑灭的同时，风向突然改变，扑灭了的山火又复燃起来，而且迅速将其中的10人包围起来，面对着山火的逼近，杨学祥和大家一起向后撤退了1公里之多，才逃出了熊熊大火的包围。
　　本报记者 崔敏 通讯员 曾玉峰 王晓军 胡小亮 李云安 王付雄 摄影报道

