车主让猪在专营店外拉车要求退货并赔偿(图)
　　南都讯 记者丰雷 昨日上午，宝安区某品牌华新专营店门前，一头肥猪拉着一辆破烂不堪的小车，现场引人围观。车主称，这辆车开了不到1.4万公里后轮就磨平了，并因此导致车辆侧翻4人受伤，用猪拉车是讽刺车商漠视人命。涉事专营店售后服务部朱部长说，轮胎磨损有诸多原因，但车主必须让权威机构鉴定。
　　车主：要求退货并给赔偿
　　昨日上午10时许，宝安区该品牌华新专营店门前，一名男子牵来一头肥猪拴在一辆破烂不堪的小车车头前，随后，该男子将小车出车祸的现场照片贴在车上，一番敲锣打鼓后，大批路人被吸引上前围观。
　　车主汤先生介绍，去年7月1日，他花了29万余元在华新专营店买了辆车，今年12月12日，弟弟阿波开车由湘潭往深圳赶，他坐在副驾驶，后排坐了3个亲戚，当日下午1时15分左右，车子开上了京珠高速，走到白色分道线上时发“飘”，车速提起来更感觉不对劲，不但尾部摆动，而且有些打滑。当日下午1时58分，他赶紧给华新专营店打电话，接电话的工作人员回答“可能后轮没牙了，你慢慢开回来，没事”，当日下午2时48分，车在京珠高速衡阳段1672公里处侧翻，当时车速约每小时80公里。
　　汤先生说，车翻后除了他没受伤外，车上其余4人均受伤。事发后，他赶紧报警求助，交警叫来救护车将伤者送往医院，并让他对车辆质量问题鉴定后才开据责任认定书。当时，他报了险，也给华新专营店紧急致电。
　　12月17日，汤先生赶到深圳后便去华新专营店追问车辆质量问题。据汤先生说，他要求华新专营店就车祸给个原因，此外，这样的车子他不敢再开要求退货，同时专营店要给伤者赔偿。但华新专营店没有给出答复，有工作人员让他找专业机构鉴定，等鉴定结果出来后再谈赔偿。
　　车店：如属质量问题可赔偿
　　“我没钱做鉴定，而且应该是专营店找地方做鉴定。”汤先生说，当发现车辆异常时，曾专门致电专营店询问能不能再开，得到的答复是慢慢开回深圳再检查，他们就按照专营店的说法操作了，谁知半途发生事故，这个责任理应专营店承担。
　　华新专营店售后服务部朱部长说，轮胎磨损有诸多原因，有车主的驾驶习惯问题，有尾箱经常负重的问题，有路面的问题，当然也不排除轮胎质量问题，但车主必须让权威机构鉴定。“我们十分重视此事，派人去看了现场，也看望了伤者。”朱部长说，他们对车主的遭遇表示同情，但认为车主应该提交车辆质量鉴定书及事故责任裁决书，但车主没有提供，所以谈赔偿也没依据。
　　车主发现异常电告专营店，为何工作人员还让车主继续行驶回深圳？朱部长说，因电话没有录音，所以询问当时接电话的工作人员后才知，车主发现车辆异常时在高速公路，而且下雨，工作人员让车主打开应急灯，检查一下轮胎、油路后缓慢行驶，但车主开得并不慢，又是雨天，所以发生事故。
　　朱部长说，下一步将和厂家沟通，也希望车主去做车辆质量鉴定。假如车辆有质量问题，事故是车辆质量问题引发，他们可以赔偿，明明白白地赔偿。

