网帖曝病狗被注射兴奋针后充当好狗贩卖(图)
　　华龙网讯 在宠物市场买只小狗，看起来精神抖擞，很健康，可带回家便病恹恹的，3天后就死了。上周，网友“转身过后”在网上发帖称，黑心狗贩给病狗打“兴奋针”，充当健康狗售卖。记者就此调查，有宠物店医生称，兴奋针确实存在。有不良狗贩甚至给病狗注射吗啡、海洛因，让其很精神。然后充当好狗卖。 
　　上周，记者联系上发帖者“转身过后”，她家住沙坪坝。她说，自己在网上找到一家自称有正规狗场的卖家，并约定去年12月24日看狗。   
　　“卖家在杨家坪花鸟市场附近，当时一名男子带我去的那家宠物店，其实就是个居民住宅”。“转身过后”说，当时，她只想买只吉娃娃，但卖家热情给她推荐比格犬，她一时冲动，就花了1000元，买了一只2个多月大的母比格犬。 
　　“买的时候，小狗看上去很活泼很健康，可第二天就出了状况”。“转身过后”告诉记者，第二天，比格犬一直拉肚子。她和卖家联系，对方解释称，是不适应新环境所致。“小狗在25日晚便排血，26日带去宠物医院就已经不行了”。 
　　“转身过后”说，自己给比格犬喂的是宠物店买来的幼犬狗粮，不少宠物医院的医师称，比格犬吃这类狗粮没问题。她质疑：可能这只比格犬在我买之前就生病了，狗贩子给它打了“兴奋针”，所以当时比格犬才看起来很健康、活泼。她称，她多次和卖家联系，对方一直推卸责任。 
　　记者随后按照“转身过后”提供的网聊帐号，联系上了这个宠物卖家。对方自称姓刘，所出售的宠物狗绝对健康，并且打了防病疫苗。他称，网友“转过身后”所买的宠物狗死亡，是自己饲养不当造成，他无责任。 
　　调查 
　　“兴奋针”确实有 
　　上周二，记者就网友“转身过后”遇到的情况，向位于渝北区冉家坝派多格宠物店的医师余渝咨询。他称，从“转身过后”叙述的内容来看，她所购买的比格犬，初步判定是被狗贩子做了手脚。 
　　上周三，记者来到位于枇杷山正街的重庆七星宠物医院，医师王肇海明确表示，他知道这种“兴奋针”。他说，多次有狗贩送来患犬瘟热、冠状病毒、腺病毒2型等传染性强、短时间无法治愈的小狗，提出打“兴奋针”的要求，被他一一拒绝。 
　　他向记者翻出病狗治疗记录：2010年6月2日，沙坪坝的袁小姐送来一只2个多月大的金毛犬，不治身亡，初步断定是被打了“兴奋针”。 
　　沙坪坝某宠物医院一位不愿透露姓名的男医师，也对“兴奋针”的说法给予了证实。他称，自己曾和师傅做过这种事情，“现在很后悔”。 
　　或含吗啡、海洛因 
　　派多格宠物店的余渝医师说，他所知道的一种“兴奋针”是：给宠物打抗病毒血清或者干扰素。 
　　“宠物狗生病，治疗费用较高，一些路边狗贩不会花钱为小狗治病。”余医师称，他们常会给病狗注射抗病毒血清、干扰素，帮小狗在短时间内抵抗各种疾病。市民将这种看上去健康的病狗买回家，药效一过，病狗便会病情立显，甚至死亡。 
　　七星宠物医院的王肇海医师说，有不少“兴奋针”指的就是吗啡、海洛因等毒品，狗贩子是从非法渠道获得的这类毒品。小狗身体小，只需要打很少剂量，注射成本不过几元钱，如果要进行正规治疗，一般费用都在千元左右。 
　　王医师说，由于“兴奋针”剂量小，在临床上难以检验出来，所以宠物主人只能在购买时多注意。“同一窝小狗，如果某一只异常活泼，很可能就是打过‘兴奋针’的。”记者 潘雷 
　　提醒 
　　目前尚无法律制裁这种行为 
　　记者昨日联系上了重庆犬业协会秘书长胡珂。他告诉记者，给宠物打“兴奋针”，在业内已不是秘密。所谓“兴奋针”也正是某些不良狗贩为了暂时性保持宠物狗兴奋度的一种做法，“但这种做法非常残忍，因为病狗得不到及时的治疗，往往会因此丧命，而它们实际上本可以经过治疗恢复健康”。 
　　胡秘书长说，由于目前国家尚无这方面的法律法规，造成少数狗贩有机可乘，目前只有靠市民在购买宠物时多细心观察宠物的每个细节来加以分辨，重庆犬业协会内部也会加强行业自律，杜绝在行业会员内部出现这种问题。 
　　七点分辨健康狗 
　　昨日，重庆市犬业协会秘书长胡珂表示，符合以下7点外观特征的就属于健康狗： 
　　1.眼睛明亮，无浑浊； 
　　2.鼻头湿润； 
　　3.舌头呈鲜红色； 
　　4.皮肤弹性好； 
　　5.毛发光亮； 
　　6.肛门附近干燥； 
　　7.大便无赤黄。

