20岁青年受暴力视频刺激劫杀陌生人(图)
　　虚岁20的江苏新沂人陈翔，昨天上午10:40走进杭州东新派出所时，就像是一个求助的打工仔。踌躇了一阵，他终于开腔了：“我就是你们要找的那个人。”
　　12月21日凌晨，在东新派出所辖区，三塘小公园里发生了一起命案，一名安徽籍男子倒在血泊之中。
　　真凶就是陈翔。他说，几天以来，自己一直在案发公园附近听风声，看到这么多民警在现场一遍遍地查，扛不牢了，还是自首吧。
　　逛了一晚上，他最终拔出了怀里的匕首
　　陈翔慢慢地回忆，民警慢慢地记录。案发前一天的晚上，即12月20日晚上7点，陈翔在大关公园里闲逛。8点，他已经闲逛到了三塘公园，呆呆地看着公园里跳舞的人。
　　然后他又沿绍兴路往南，走过德胜新村，上塘路，大关路，胜利河美食街……陈翔就这么一直逛着，始终没有找到下手的目标。他的怀里揣着一把匕首，那是三个月前在近江夜市花60元买的。
　　走，就这么一直走着。当陈翔略略停步的时候，已经是深夜零点，身在三塘小公园。他看到北面的椅子上躺了一个男的，就依样画葫芦地找了临近的一把椅子也躺下了。醒来时，男子依然睡着。
　　在大关公交站附近，他看到了一辆白色轿车，用匕首打破了副驾驶的玻璃窗之后，他爬了进去。车里没东西，陈翔有点懊丧地爬了出来。
　　凌晨3点多，陈翔又回到了三塘小公园，那个男子还在睡觉，头下枕着三本书。他默默地抽了一根烟后，拔出了匕首。
　　陈翔一共动了三刀，他没有抢什么东西，最后一回头的时候，看到男子挣扎着起身，像是要追自己。
　　爱看暴力视频，根本不认识受害人
　　陈翔一边跑，一边用随身带着的餐巾纸擦拭了匕首。他继续在周围逛着，天渐渐地亮了，或许是想探探风，陈翔又偷偷回到了现场。
　　他看到，许多民警正在现场忙碌着侦破自己犯下的命案。
　　“你为什么要对他下手？和他有仇吗？”审讯民警的一句话，又把陈翔拉回来了。
　　陈翔平静地说，自己喜欢看网上带有暴力色彩的视频和片子，因此受了影响。
　　“我不认识他(指遇害人)。”陈翔如是说。
　　案件发生以后，东新派出所和下城刑大组成了专案组，因为案发是在凌晨，监控探头成了最牢靠的目击者。在监控中，陈翔的样貌非常清楚，他的深色外套下沿露出了里面衬衫的白色下摆。专案组拿着截图，一次次地回访现场，活干得非常细致。
　　通过比对，专案组已经确认陈翔就是一名长期活动在东新和大关的无业人员。
　　陈翔在案发后的三天里，也曾经小心翼翼地回过现场几次，每次他都看到了专案组在排查。
　　陈翔的心理压力很大，整个人都像是丢了魂。
　　昨天上午，他自己走进了东新派出所。
　　他曾经在小区里砸车窗玻璃
　　其实，陈翔以前也被警方打击处理过，因为他曾经在东新和大关一带，频频地砸车窗玻璃行窃。他是一个人从老家来杭州的，平时就在网吧里混，看了许多带有暴力色彩的视频和片子。
　　每次看这些视频和片子，陈翔都觉得无比刺激。
　　遇害人赵某供职于滨江区一家企业，当天晚上他刚刚结清了工资，准备回老家安徽去。据他的朋友说，那晚赵某之所以睡在公园里，是因为次日一早他就准备坐长途车走了，晚上就不想回滨江了，想着随便在哪里凑合一晚就行了。
　　当时，赵某身上只有8.5元现金，工资都在银行卡里。不想，他恰恰遇到了陈翔。
　　目前，陈翔已被刑拘，案件还在进一步审理之中。

