大客车深夜追尾司机身亡 受伤乘客互相救援(图)
　　昨日凌晨2时许，在沪陕高速合宁段上，一辆大客车追尾一辆重型半挂牵引车，大客车司机当场身亡。大客车上的乘客都因巨大的冲击力飞了出去，此时年仅2岁的小东(化名)鼓励妈妈“要勇敢”。目前，事故原因正在调查。
　　客车司机不幸遇难
　　据了解，事发地点位于沪陕高速公路593KM+400M处。一辆江苏牌照的大客车撞上一辆重型半挂牵引车的尾部，大客车武汉籍司机徐某当场身亡。
　　事故发生后，120、消防以及高速公路施救部门等相关部门工作人员赶往事故现场。大客车内的乘客在救出后被迅速送往105医院。据大客车上一位居姓押车人员介绍，大客车上有三名司机轮流开车，出事的徐某有着多年驾龄，接班后只开了2个多小时的车，不会是疲劳驾驶。
　　昨天上午，记者从105医院获悉，该院一共收治了近20名伤者。
　　宝贝劝妈妈要勇敢
　　2岁的小东是大客车上最小的乘客，28日他刚刚在武汉给舅舅过了生日，当晚便由母亲带着去南京给爷爷过六十大寿。小东的母亲成飞凤回忆起不久前的一幕，依然心有余悸。“一阵剧烈的晃动后，上铺的人掉下来砸在我身上，宝宝飞了出去，吓死我了。”幸运的是，小东飞出去时怀里抱了个毛绒玩具，缓冲作用让他只受了点轻伤。
　　成飞凤不顾疼痛，艰难地挪到孩子身边，紧紧地把小东抱在怀里。“我俩都哭了，我强作镇定安慰他要勇敢，没想到他反过来对我说‘妈妈也要勇敢，不能哭哦！’”
　　消防队员赶到现场后，成飞凤把孩子高高举起：“先救孩子，别管我。”让她高兴的是，虽然自己的腰椎受伤，但孩子只是擦破了点皮。
　　受伤乘客互相帮忙
　　乘客殷金飞几次要下病床去看看受伤的妻子。事发时，他和妻子一前一后地睡在大客车的上下铺上。车祸发生时，殷金飞被巨大的冲力甩飞出去，重重地摔在地上，而且不锈钢床架倒下砸中了他。
　　殷金飞的妻子听见丈夫在虚弱地呼唤自己，便摸黑爬了过去。她咬着牙架起丈夫，但无力把他拖出车子。无奈之下，她只得从破碎的车窗爬出去，找来消防队员把腰椎严重受伤的丈夫救了出来。此时，她发现自己的腰部也受了伤，一下瘫坐在地上。
　　其他几位受伤的乘客告诉记者，他们当时展开了自救，“大家都在互相帮忙。”他们说，被追尾的重型半挂牵引车司机下车后，将车窗砸开，帮助乘客逃生。
　　李浩 本报见习记者 任?/文

