车主车中过夜遇起火被烧身亡(图)
　　本报讯 (记者展明辉 实习生周雯雯)“今晚我就在门外的车里睡会儿吧，让亲戚们睡在家里。”34岁的张先生给妻子留下这句话，走出房间后再也没能回来。
　　昨日凌晨1时30分许，朝阳区十里河桥附近，一名面包车车主为将亲戚安排在家中住下，自己抱着被褥在车内过夜，其间遭遇火情，被烧身亡。附近的两车在事故中受波及。
　　事发地点位于左安路南侧一条新修马路旁的牛奶批发店前。
　　昨日12时许，事故车仍停在现场。其中面包车被烧得只剩下了“骨架”，车附近的地上散落着一些牛奶袋。旁边，一辆夏利车也被烧毁，一辆本田车外表被熏黑。
　　据事发地小卖铺老板崔先生回忆，昨日凌晨1时30分许，听到一声炸响后，他发现隔壁牛奶批发店门前的面包车着起了火，随后又传来六七声爆响。
　　目击者称，事发后，牛奶店女主人高喊着“我老公还在车里”，便跑到燃着的车前寻找着，并呼喊丈夫的名字。
　　救援人员称，在清理现场时，消防员在面包车副驾驶座上发现一具男尸。经家属确认，死者为车主张守刚(音)。具体失火原因还在调查。
　　■ 逝者
　　开暖风入睡 再没醒来
　　34岁的张守刚来自黑龙江，两年前，在左安路附近路边租下了20平方米的店面，做起了牛奶批发生意，一家三口都挤在这家店后面的小隔间里。
　　邻居称，由于生意不错，张守刚雇了五六个送奶的员工，还买了四五辆送货的面包车。其中一辆新面包车，是自己送货用的。
　　邻居转述家属的话称，前晚，张守刚家里来了几名亲戚。张守刚招待完对方喝了点酒，就回到屋里为亲戚安排住处。“可就这么大点儿地方，张守刚就跟妻子说让亲戚们和她在屋里挤挤，自己随便在车里睡会儿，午夜还要给伙计们分配送奶任务。”邻居称，随后，张守刚出门和员工一起去卸货。
　　据目击的邻居称，昨日凌晨一时许，大伙收工后，张守刚赶紧从寒冷的室外钻到了面包车副驾驶座，随即将暖风打开。张守刚很快进入了梦乡，但再也没能醒来。

