新疆双性人赴吉林做手术欲恢复女儿身(图)
　　中新网吉林1月3日电 (记者 苍雁)新疆28岁的林林(化名)从小就长有男、女两个生殖器，为了像正常人一样生活，实现做女人的梦想，林林于近日远赴吉林市，在一家整形医院做变性手术。
　　28岁的林林出生于四川省一个偏远的农村，刚出生时，林林就与正常的孩子不同。经医生诊断，林林被确诊为“双性人”。随着年纪的增长，林林的生活出现了诸多不便。周围人异样的眼光，让林林变得沉默而孤僻。
　　在林林11岁的时候，父母带林林做了男性生殖器表皮切除术。然而，这依然无法让林林成为一个真正的女孩。在学校，同学们都认为林林是个怪人，在填写性别的时候，林林通常很尴尬。初中一年级的时候，林林就辍学在家，不愿与人交往。
　　迫于生活的压力，林林一家搬迁至新疆阿克苏。“我觉得我是个女孩子，但是生理方面和别人不一样。”林林说，她喜欢刺绣、织毛衣，但因为生理原因，林林从未交过男朋友。林林告诉记者，自己最大的心愿，就是成为一个真正的女人，过正常的生活。
　　为此，林林于近日远从新疆赶赴吉林市，准备在一家整形医院做整形手术，实现自己的梦想。据了解，林林将于4日下午进行手术，目前林林正在接受术前血液、体质的一系列检查。 此次手术，是吉林市首例双性人整形手术。(完)

