少年遭一群中学生围殴颈椎破裂移位(图)
　　本报热线接赖先生反映：我儿子在厦门外来员工子弟学校读书，遭附近学校的五六名学生殴打，颈椎破裂并移位，医生说可能会半身不遂且有生命危险！
　　孩子随时可能瘫痪
　　昨天下午，在厦门中医院住院部10楼骨科二病区，导报记者找到被打伤的学生小赖，他正在做牵引，不想开口。
　　小赖的母亲王女士说，儿子的意识很清醒，不过手脚动弹不得。为了让儿子乐观起来，王女士嘱咐护士、医生一定要帮忙多鼓励、多安慰他。
　　父亲赖先生透露，诊断报告上显示，儿子的第五根颈椎破裂并且移位。
　　下星期，小赖要做手术。“儿子的伤情很不乐观，医生说颈椎后面的神经线明显移位，随时可能瘫痪，甚至有生命危险。”赖先生含泪说。
　　放学途中遭围殴
　　15岁的小赖，是厦门外来员工子弟学校的初三学生。王女士向导报记者讲述了事情的经过。
　　12月23日中午12点多，小赖与三个同学放学后准备一起去吃饭，途中，遇到附近一所学校的五六个学生，其中一学生阿明(化名)拦下小赖。
　　随后，小赖被叫到嘉盛豪园小区里，这几个学生对他拳打脚踢，直到把他打得趴在地上。事后，小赖的同学拨打120，把他送到医院。
　　“打儿子的学生，是附近某中学初三的。两所学校距离不远。”小赖的家人说。
　　小赖为什么被这些学生殴打？王女士推测，可能是感情纠纷，因为，近段时间，儿子与班上一名女生小月(化名)放学后经常结伴回家，“小月之前与阿明谈恋爱，后来分手了，可能阿明看到我儿子与小月走得太近，心理不平衡”。
　　小赖住院期间，学校校长、班主任前来看望过，而打人者及其家属、校方都没有露面，也没有给一个说法。
　　赖先生希望警方尽快破案，将打人者绳之以法。
　　导报记者 黄敏江/文 巫芳/图

