乙肝病毒携带者街头征人吃饭 昨日无人赴约(图)
　　从日本留学归来的乙肝病毒携带者“锄草”，昨日来到榕城“征人吃饭”。从今年4月份到现在，她已经走过了22个省会城市，为的是宣传乙肝科普知识。然而遗憾的是，昨日无人赴约。
　　早在10多年前，“锄草”就检查出因为医疗器械感染乙肝病毒。此后东渡日本留学，常常关注国内乙肝的情况，从媒体上看到很多乙肝患者因为家庭的压力被迫离婚，还有些乙肝患者，根本找不到工作，她才下定决心回国做乙肝科普。
　　走过这么多城市后，“锄草”惊讶地发现很多大学生的乙肝知识基本空白。就像昨天在福州大学，很多同学听说她是乙肝病毒携带者，便只是远远地站着听她讲，而不愿意跟她握手或者接过她手里的传单。
　　站在人群中，“锄草”用力地大声喊着：“只有通过血液、性、母婴、医疗器械，才会传染乙肝。”一位男生当场就摇摇头说：“通过餐具也会传播吧，我家乙肝亲戚的碗筷就和我们的分开了！”
　　昨日在福州大学城，“锄草”没有征集到人和她一起吃饭。她告诉记者，按照以往的经验，志愿者不难找，但是“征人吃饭”，一般只有一两个人应征。
　　不过，她并不气馁。本周日下午3点，她将在南后街附近继续征集路人一起共进晚餐，餐费由她负责。
　　本报记者 孔丽 实习生 许凌君/文 柳涛/图 

