苹果包装箱被曝灌水泥 一个纸箱重3斤(图)
    >>消费者
　　买苹果遭遇“水泥纸箱”
　　市民孙先生说，因为元旦期间要看望几位亲戚朋友，他准备购买一些苹果，便来到新发地水果批发市场。他问了几家，商贩都表示只能整箱购买，不零售。后来孙先生找到一家愿意零售的，但对方表示零售每斤5.5元，整箱购买则只需5元一斤。 
　　孙先生说，他当时觉得很纳闷，整箱购买为什么便宜那么多？水果店老板随后向他透露了玄机：因为箱子重！在孙先生再三追问下，这名老板告诉他，他们的纸箱都是“特别制作”的，夹层中灌有水泥，如果顾客整箱购买，他们能多赚一些钱。孙先生仔细察看，在一个纸箱的角落处发现了其中奥秘，纸箱夹层中确实被水泥灌得满满的。老板告诉他，干他们这一行的都知道，许多商贩都是这么干的。孙先生最终打消了买苹果的念头。
　　>>记者暗访
　　一个纸箱净重3斤多
　　昨天下午，记者来到新发地水果批发市场，随机从3家商贩处各买了一整箱苹果。其中两箱为白色纸箱包装，50元一箱，重约10斤，单价5元左右。记者打开包装，在这两个纸箱的夹层中均未发现有水泥灌注迹象。 
　　另一箱山东红富士为暗黄色纸箱包装，商贩要价80元。记者在这家店内选购时，老板一直坚称不零售。对于整箱苹果的重量，该商贩含糊其辞，只说“分量绝对不会少”，单价在2.8元左右。记者打开这箱苹果，在纸箱夹层中看到确有大量水泥。记者将苹果全部取出，并对纸箱进行称重，显示结果为3.4斤。而同等大小的普通纸箱一般在1斤左右。
　　>>业内人士
　　“水泥纸箱”源于产地
　　在新发地水果批发市场经营多年的梁丽(化名)告诉记者，“水泥纸箱”在北京市场普遍存在，其源头在苹果产地。 
　　梁丽说，她以前也卖过山东苹果，这种“水泥纸箱”早已不是什么秘密，一个“水泥纸箱”的制作成本在5元左右。进货时，上一环节批发商都会问他们，是要“水泥纸箱”包装的苹果，还是要普通包装的。 
　　据梁丽介绍，现在苹果进价已经比较高，他们要是再抬一点价，就很难批发出去。很多商贩为了赚钱就平价走货，他们的利润，就在这些做了手脚的“水泥纸箱”上。梁丽说，大的纸箱一个就能灌注五六斤水泥。
　　>>市场说法
　　行为严重将予以清退
　　新发地市场相关负责人昨晚表示，按照市场相关规定，如果发现有批发商在纸箱里灌浆增重，恶意销售，市场会做出严肃处理。首先将取消该商户在市场内享受的一切优惠，责令其归还消费者的款项，此外还将对商户处以罚款等。 
　　“如果行为严重或屡次遭到市民举报，将予以清退。”该负责人表示，之前有市民反映过类似问题，11月份还有媒体报道过此事，目前市场已经与工商部门建立联动机制，一旦发现有此类恶意损害消费者利益的行为，市场将及时通知工商部门，由工商部门处以罚款等处罚。此外，市场方面目前已经加强了对此类行为的检查和巡查。
　　本报记者 肖岳 文静

