18岁脑瘫男孩自学5门外语(图)
　　作者 早报记者 邹娟
　　现读高三的他课余坚持学德语、法语、日语、韩语和英语，将来想做翻译
　　如果您身边有类似执着、默默为社会为他人的人和事，请告诉我们。早报希望这个故事能温暖更多人。
　　Email: ddh@wxjt.com.cn"> ddh@wxjt.com.cn
　　QQ: 800962288
　　上午7点送儿子去学校，9点去学校协助他上厕所，中午12点，去学校协助儿子吃饭，下午2点去学校协助他上厕所，下午4点去学校接他回家——这样“一日五进学校”的日子，姚浩君已经过了10多年了。姚浩君儿子姚武斌，因为脑瘫，即使读高三，爸爸每天还是要去学校5趟照料。
　　不过姚浩君很为这个儿子感到骄傲，因为他们这个脑瘫的孩子，虽然手脚不太健康灵活，却有着超出常人的毅力，已经自学了德语、法语、日语、韩语和英语，将来还想读大学做翻译。
　　这孩子不傻
　　小时候听到故事，眼睛就“骨碌碌”转
　　昨天，上海的冬天，湿冷异常。
　　妈妈武玉贞推着姚武斌回到只有13平方米大的家，爸爸姚浩君已经准备好热水，儿子有点红肿的脚放进水盆的时候，武玉贞的手立即捂上儿子的脚——脚心冰凉。
　　生下来3个月，其他孩子满地爬的时候，姚武斌却还是只能躺着。到医院检查，医生说是脑瘫(自受孕开始至婴儿期非进行性脑损伤和发育缺陷所致的综合征，主要表现为运动障碍及姿势异常)。年轻的姚浩君和武玉贞坚决不信，带着儿子走遍上海的大医院，两个月后，他们不得不接受这个现实。
　　“说实话，那时候我们也以为，脑瘫就是什么都不会的孩子。但在家里，只要我们给斌斌讲故事，他的眼睛就“骨碌碌”地看着我们。一旦我们连续讲同一个故事，他就听也不要听，只管自己玩了。”说起这些，武玉贞说，那时候她和丈夫就知道：这孩子一定不傻！
　　日子在武玉贞和姚浩君的坚持中一天天溜走。转眼，姚武斌已经18岁了。小时候，人小，扶着他，可以慢慢挪到学校，后来大了，爸妈就省吃俭用给姚武斌弄来了轮椅。
　　这么多年来，爸爸姚浩君一直晚上在工厂上夜班，白天雷打不动“一天跑5趟学校”的日子——早上送儿子上学，第二堂课后带儿子去卫生间，中午张罗儿子吃饭，下午再去一趟带儿子去卫生间，放学接儿子回家。
　　这孩子不简单
　　听磁带，跟着读，硬是啃下5门外语
　　除了上学路的艰辛，姚武斌的身体状态注定了他求学路更艰辛。
　　开始是怕别人欺负，一直不怎么和人接触。到了该上学的年龄，从幼儿园到小学，妈妈武玉贞跑过好多学校，多次碰壁后，姚武斌8岁那年才被卢湾区第二中心小学接收，在二年级随班就读。2008年，16岁时考进了长乐霍尔姆斯职业学校。
　　现在，姚武斌就读于长乐霍尔姆斯职业学校的高三，2011年1月1日，姚武斌和来自全市18个区县的1000多名高三学生一起戴上成人帽，行了成人礼。
　　那天，姚武斌穿着一身红色的衣服，和其他孩子“混”在一起，乍看上去并没有很大的区别，只是在你和他聊天时才会发现这个坐在轮椅上的孩子有点与众不同，喜欢边说边比画。“可能是借这样的方式强调他有双健全的手吧。”指导老师揣测说。
　　“成人礼对你来说有什么特别的意义吗？”对于记者的这个问题，姚武斌一字一句地说，“成人就是要有责任感，要比以前懂事，不要让妈妈太担心。”说话时，姚武斌很认真地直视着记者的眼睛，双手不停比画着“八”字(大概是指18岁吧，记者猜想)，姚武斌说完了又把视线移到手上，一副若有所思的样子。
　　姚武斌还掰着手指告诉记者，自己还自学日语、德语、韩语、法语、英语，日语和英语都过了三级。
　　事实上，2007年由中国日报社21世纪英文报上海分部主办的第六届“21世纪·学乐杯”全国中学生英语演讲比赛上海地区决赛，姚武斌还荣获初中年级二等奖，当时和他一起拿奖的，全部都是世界外国语学校、东格致中学、上海复兴初级中学的“强将”。
　　姚武斌说自己自学外语实在没什么诀窍，就是——看书，听磁带，跟着磁带复读，日复一日，姚武斌乐此不疲。至于什么时候开始对外语感兴趣的，姚武斌自己也说不上来具体的时间，大概是小学时大家学就跟着学了。
　　这孩子有点烦
　　黏着妈妈说学校的事，常蹦出几句英语
　　“可能是运动不方便的原因吧，斌斌把更多的精力用在了语言学习上。”妈妈武玉贞笑着告诉记者。对于儿子说话喜欢比画的习惯，武玉贞的理解是“那是他的潜意识很希望得到别人认同，他和别的孩子一样健康。”
　　武玉贞说，儿子斌斌很善良，小学的时候，他获得过全市的“自强十佳少年”，印度洋海啸那年，他还让妈妈代他捐了50元钱；武玉贞说，儿子斌斌很乐观，“因为手脚不方便，有时候他也会碰到异样的眼光，有说难听话的，他就一个耳朵进一个耳朵出。”
　　不过，现在在长乐霍尔姆斯职业学校，姚武斌是名人，班主任王伟说，姚武斌特别“要”学习。因为爱笑，同学也都很喜欢他，平时很多同学都自愿帮助小姚，上下楼梯帮忙推轮椅，下课送他去上厕所。
　　而在家里，斌斌简直是话痨，常常“黏”着妈妈武玉贞说学校的事，说自己怎么学英语的，有时候还蹦两句出来。“听嘛听不懂，烦死他了。”
　　一句“烦死了”，流露出妈妈的艰辛后的自我安慰。
　　因为爸爸姚浩君去年5月突然中风，卧床不起，现在虽然好点了，在家呆着话还是很少，这个有点话痨的儿子便是她唯一的依靠。武玉贞目前还在街道残联做助残员，回家后还要照顾两个男人，不过有儿子聊天打趣，再辛苦的日子还是扛得过去的。
　　当然在爸爸病倒后，妈妈就骑上电动车接过“每天跑5趟学校的班”，风风雨雨带着她的宝贝儿子上学放学，一天又一天……

