12岁女孩为救患白血病弟弟放学后做零工(图)
　　□羊城晚报记者 吕楠芳
　　12岁的曾嘉慧坚持每天放学后做零工，她甚至想辍学，因为她想挣钱给弟弟阿D治病。10岁的阿D患上白血病，一天1000多元的治疗费用，曾嘉慧要手工制作几万个贺岁卡才能赚得回来。离异的父母因儿子的疾病重新建立联系，但面对巨额医药费，他们也无能为力。
　　干一天为弟弟挣一个盒饭
　　曾嘉慧的父母三年前离婚，弟弟阿D随母亲张敏茹，她随父亲曾庆源，虽然同住在广州增城，但姐弟俩的相聚时光仅有周末，这也是他们最快乐的时候。
　　去年9月初，阿D在广州华侨医院确诊患白血病。妈妈辞工照料阿D，爸爸还在收拾上一次生意失败的烂摊子，医疗费全部靠借款。东拼西凑的5万元，在前两个疗程花完了，医院联系的慈善会捐款，短短20天又一文不剩。
　　懂事的嘉慧四处打听哪里可以做兼职，最终找到一家制贺卡的作坊，作坊老板愿意让她每天带材料回家制作贺卡，一个贺卡一角钱。利用每天的课余时间，嘉慧可以赚到十元左右。而这十元钱，也许只够弟弟在广州买个盒饭。
　　父亲靠打工赚钱治病还债
　　13日上午，在增城夏街村的一条窄巷里，记者见到了嘉慧。空旷的大堂中间摆着一张小木桌，桌上堆满了卡片和线团，嘉慧已经“工作”了近5个小时。
　　给她帮手的还有同村的两位小伙伴，一个手指生了冻疮，一个脚上缠着绷带，嘉慧充满感激地告诉记者，两位小伙伴自从得知阿D生病，就会时不时过来帮忙做贺卡，三个人分工，一天的收入可以涨到二三十元。
　　在二楼，嘉慧的爷爷奶奶正在为另一桩事情犯愁：几个月前村里一个四岁小孩溺死在爷爷承包的鱼塘，小孩家长把爷爷告上了法庭。而阿D的父亲曾庆源刚刚生意失败欠下几万元。
　　曾庆源只在广州陪着儿子治了两个疗程，就回到增城找工作，现在在一家工地开车，一个月收入2000元左右。这天他又早早出门，没能和记者见面。这个年仅29岁的男人正在承受着怎样的心灵煎熬，外人无法想象。
　　懂事阿D病中日记看哭妈妈
　　10岁的阿D眼睛大大的，言行举止都十分活泼可爱，4个多月的重病仿佛没能影响到他的童真。
　　阿D最爱玩电脑游戏，在医院病房，他每天捧着妈妈的手机玩游戏，还不时开心地和隔壁病床的小朋友分享心得。
　　张敏茹一个人24小时照看儿子阿D，除了让他玩玩手机游戏看看动漫书，她实在不知道该怎么哄儿子开心，阿D也从来没有跟妈妈提出过任何要求。
　　在阿D的QQ空间里，记者看到几篇日志，都是阿D在凌晨用手机写下的。网名“奥特曼”的阿D，心疼妈妈为了照顾自己变老变憔悴，鼓励自己一定要战胜疾病，以后好孝敬家人。
　　看到儿子病后表现得这么成熟，张敏茹的心都要碎了，“即使他发高烧或者有病痛也不会跟我闹，医院前些天走了好几个白血病人，他心里害怕，但只是抱住我，背着我流眼泪。”说到这里，张敏茹两行泪水夺眶而出。
　　化疗效果不好，移植还需巨款
　　13日，阿D刚刚结束第三次化疗。在华侨医院住院部六楼的一间四人病房中，阿D再次见到记者时，马上放下手机，和记者打招呼。联系起记者和阿D的，是姐姐嘉慧的一篇心情日志(大意如下)： “凌晨2时多，又有一个骨髓移植的病人走了，这已经是我到医院以来不知第几个走的了，每次听到这些人走我整晚都不能睡，每日看着阿D的痛真的难以想像，每晚都在想阿D几时才能康复，因为我好怕失去，他的天真和懂事令我更加的怜爱，为什么上天这么不公平这么残忍……”
　　一位叫“风雨同行”的网友看到嘉慧的日志后告诉嘉慧可以向媒体和慈善机构求助，并第一个推荐羊城晚报，8日晚上，嘉慧向羊城晚报热线编辑说出自己的恐惧，希望可以通过报纸找到帮助弟弟的好心人。
　　华侨医院血液科副主任医师卢育洪告诉记者，前期化疗对阿D的病情改善不大，阿D所患的急性淋巴细胞白血病必须靠造血干细胞移植，而配型成功概率最大的人是姐姐曾嘉慧，其次是妈妈张敏茹，“配型一次一人要1600元，配型后再处理和移植总费用大概要20多万元”。
　　事实上，医生早在去年9月就通知张敏茹尽快进行造血干细胞配型，只要配型成功，就有希望了。然而，张敏茹每天捏着通知单，痛在心里口难开，两次配型要花费几千元，而她现在连个盒饭都舍不得给自己买，即使配型成功了，巨额移植费又要去哪里筹？

