丈夫遭数人砍伤 妻子疑行凶者认错人(组图)
　　羊城晚报讯 记者林世宁摄影报道：9日凌晨3时30分许，白云区黄石街江夏村东风四巷传出两声枪响，一中年男子倒在血泊中。男子家属怀疑行凶者认错了人，目前警方已介入调查。
　　记者天亮后赶到现场，事发的东风四巷地面虽经反复冲洗，仍依稀可见残留的血迹。凌晨3时30分许，事发的两声巨响，曾把许多街坊从睡梦中惊醒，回忆起当时的情形大家仍心有余悸。据街坊陈先生介绍，先听到的是一名男子撕心裂肺的惨叫，然后传来了两声枪响。不少胆大的人走到楼下一看究竟，发现一名中年男子倒在地上，两条腿不停流血，其左膝有一处明显的刀伤，右小腿则有一处不规则的伤口。出事的巷子只有不到两米宽，救护车只能开到巷口，受伤男子是被人用门板抬出巷子再送上救护车的。
　　记者赶到医院时，受伤男子仍在接受手术，直到11时许手术才结束。据介绍，受伤男子姓闻，47岁。在他手术前拍摄的X光片上，记者看到上百个亮点，每个亮点都是一粒铁砂。据医院主治医生夏医生介绍，闻某的右腿腓骨粉碎性骨折，很可能会留下后遗症。
　　据闻某的妻子介绍，她和老公来广州已有多年，老公目前在工地做小包工头。8日晚11时许，夫妇俩与老乡一起吃消夜，直到第二天凌晨，她先行返回，老公则与另一名老乡同行。她刚进家门，老乡即带来了老公受伤的消息，“我赶到时就看到他躺在地上，浑身是血，痛得直叫，后来慢慢的没了力气。老乡说行凶的是几个20岁左右的年轻人，从后面冲上来，先动刀砍人，后来又开了两枪，第一枪是朝天放的。几人动手后骑着女装摩托车逃离现场。”
　　行凶者为何人？闻妻称印象中老公从未与人结仇，很可能是行凶者蓄意报复认错人了，“前不久，有一帮人到我老乡的档口去收保护费，结果发生了争吵，当时我老公也刚好在场。”也有老乡认为，闻某平时好赌，可能因此与人结了仇，遭人报复。

