花卉市场起火 镇党委书记汇报称不好意思(图)
　　郑州陈寨花卉市场B区一联排门面房着大火了，还听到了爆炸声，去了很多消防车，火势看样子很难被控制。
　　□记者 李岩 魏浩文 首席记者 张鸿飞 记者 许俊文 图
　　现场
　　水龙难压大火，火中爆炸声不断
　　昨日上午11时25分，记者尚未赶到陈寨花卉市场时，远远就能看到冲天的黑烟遮天蔽日，几公里外清晰可见。
　　11时35分，事发市场的外围已被警方封锁，数十名消防官兵正在警戒线内喷射水龙，但失火的市场彩钢板门面房内火势依然很大，火苗蹿出足有6米高。
　　失火的彩钢板房呈南北走向，总长约50米，失火门面房蔓延约30米，过火之后陆续坍塌，并从中部不断传出“嗵嗵”的巨大爆炸声，火团不时蹿出。因失火门面房外围堆积大量袋装营养土，消防部门调来了铲车开路。为有效扑救门面房内部火场，消防官兵还用挠钩等物，捅开了彩钢板墙。
　　因火势太大，并担心爆炸伤人，现场出动的数十名民警不断劝解人山人海的围观人群远离、撤离，人群中，有的人呆呆站着，有的噙着眼泪。多名从火场抢出了贵重物品的商户说，火情最早发生在上午11时许。
　　消防官兵扑救同时，一名披着围裙的中年女子、失火门面房的业者及其他多人陆续被警方带走调查。
　　镇党委书记汇报说“不好意思，又出事了”
　　郑州市副市长、市公安局长黄保卫对此次事故十分关心，现场不断向有关责任人询问情况。金水区庙李镇党委书记现场汇报时，开口说：“不好意思，又出事了。”
　　至昨日下午1时30分，现场明火基本被控制。随后，郑州市消防支队负责人现场向媒体通报了事发情况。
　　据介绍，起火时间为1月9日上午11时许，着火地点为茶城西大门入口处200米路南，过火面积约500平方米。发生火灾的商家以批发为主，主要经营木制花架、塑料仿真花、实木花盆、化肥等。此次火灾幸无人员伤亡。
　　调查
　　疑为商户做饭时
　　引燃煤气罐惹祸
　　对此次火灾的事发原因，郑州市消防支队、金水区委宣传部有关人士均表示“还不太清楚，正在调查之中”。
　　不过，多名市场商户告诉记者，事发当时，被烧的最北端的门面房内，商户正在做饭，不慎引燃了液化气罐，无法控制后，商户逃离，大火很快向南蔓延，并快速引燃了其他门面房。
　　截至昨晚8时记者发稿，有关部门仍在调查、处理此次事故。
　　探因
　　一场大火
　　烧出问题一串串
　　失火建筑系违建 　
　　在接受郑州市消防支队负责人询问时，失火门面房的集体土地承包者、门面房投资者等人无法提供建筑的规划、建设审批手续，被认定为违章建筑。
　　据现场多位商户讲，不仅是失火建筑，该市场的众多建筑均未履行完备的审批手续，大多属违章建筑。
　　市场通道限高2.2米 　
　　记者看到，火灾现场，不少消防车被阻挡在市场内的限高杆前，不得不掉头从市场的东门、南门绕道进入火场施救。
　　在失火门面房邻近国基路、丰庆路的北面、西面通道，市场管理方均设置了限高2.2米的钢架，消防车根本无法通过。
　　因为消防水罐车被挡在火场外围，消防官兵只得用连接的消防水带，将水源源不断送来。
　　现场消防部门负责人认为，这些限高杆阻挡了消防通道，违反了《河南省消防条例》等法律法规。中午12时45分许，火势还未被完全控制，市场管理人员已按指令开始拆除限高杆。
　　门面房系“三合一”建筑 　
　　多名目击者称，此次大火是从门面房最北侧的两层彩钢板房燃起的。经消防人员实地查看，该门面房存在经营、仓储、宿舍“三合一”问题，违反消防法规，隐患极大。
　　有消火栓，无水源 　
　　扑救此次大火，让消防官兵赶到尴尬的是，该市场虽建设有消火栓，但不出水，形同虚设。目前市场管理方已被责令限期整改。
　　商户灭火器缺损严重
　　在失火市场内，记者先后走访数十家商铺，发现部分商铺的消防设施缺失。有的商铺即便备有灭火器，也存在着超期服役、破损严重的现象。更有甚者，一名商铺老板表示，卖花的不需要灭火器。

