货车追尾司机被卡车中 众人援助伤者获救(组图)
　　昨晚6：10左右，在北二环与阜阳路交口处，一辆装满开水的运输车撞上一辆长约15米的大货车，运输车驾驶室完全变形，驾驶员被卡车中，伤 情严重，附近围观群众、公安交警、消防、120急救上演生死救援。
　　司机刘师傅驾驶一辆牌照为“鲁HQ763挂”大货车在北二环由东向西行驶至阜阳路口时，此时的交通指示灯为红灯，刘师傅踩下刹车，就在此时 ，后面的一辆牌照为“皖AC0815”的运输车“哐”的一声撞了上来，“我赶紧下车往车后跑去看看是怎么回事，跑到车后发现有辆运输车撞在了我的车上。”大货车司机刘师傅告诉记者，看到这样的一幕，他也被吓坏了，因为运输车的车头被撞得支离破碎，运输车驾驶员被挤在驾驶室内，几近昏迷，刘师傅赶紧上前与运输车司机对话，“他还能说话，我赶紧掏出手机拨打报警和急救电话。”
　　附近的行人看到这种情况，赶紧跑过来救援，有的群众主动上前去拽开车皮，但由于两车相撞之后人力无法分开，救援群众也无能为力，就当 大家着急得像热锅上的蚂蚁时，120急救车、消防官兵和交警迅速赶到了事故现场。看到运输车司机被卡住一时半会儿救不出来，120急救医生赶紧拿出药品给受伤的司机输液，据120急救医生介绍，现场输液是为了保护伤者的生命安全，“我们还不停地和他说话，希望他能听到我们的 声音保持清醒的意识。”
　　消防官兵迅速对运输车进行检查后，决定用切割机将驾驶室切离，将伤者救出，四五名消防官兵互相配合，开始用切割机对驾驶室切割，此时 伤者的表情十分痛苦，消防官兵和一些群众大声地向伤者喊着：“坚持一下，千万别睡！”经过20分钟左右的全力救援，伤者被安全救出，此时围观群众心头上的一块石头也落了地。
　　事故发生后，北二环由东向西方向路段拥堵十分严重，从阜阳路口沿着北二环向东3公里满是被堵车辆，交警部门派出多名交警上路指挥车辆，以保证路面安全。记者从120急救方面了解到，伤者腹部受伤严重，但无生命危险，目前被紧急送往医院救治。
　　本报记者 郑静/文  马启兵/图  

