8旬老太为百岁母亲做人生纪念册(图)
　　中新网1月9日电 据香港文汇报报道，香港一位103岁邓婆婆超过一个世纪的人生被80岁女儿陈美仙浓缩在小小的纪念册内。陈美仙从妈妈旧照片中精心挑选，将母亲与好友滴血结成7姐妹之义、父母缘浅情深的点滴，呈现在妈妈的“人生纪念册”中。陈美仙回忆妈妈经历日战时期，战乱时流离失所、父亲早亡，她这名小女儿，就是妈妈唯一的行李，最危险、最艰难时母亲都没有离弃她，她庆幸可与妈妈合力制作纪念册，让自己，也让子孙重温母亲积极的人生。
　　香港基督教女青年会为推广生死教育，邀请长者制作总览自己人生的“人生纪念册”，获60位长者热情回应。年届103岁的邓婆婆是最年长的参加者，协助制作的女儿陈美仙昨在分享会上表示，妈妈超过100年的经历，很难筛选、很难浓缩，幸好妈妈早已把人生中各个重要时刻的资料整理好，而80年来母女共同生活相依为命，也有助她整理妈妈的人生，本来不知道妈妈的某个生活片刻，也因这次制作纪念册而拼凑出来。
　　历战乱 视女儿为唯一行李
　　陈美仙表示，妈妈日战期间与结义姐妹分散，22岁时更失去丈夫，但她坚强地带同婆婆与自己远赴香港避难；战乱时人人自危，眼见其它父母扔下子女不顾，邓婆婆却始终拥着她，把她当成唯一的行李，遇有危险，妈妈什么也不要，只会抱着她一同逃亡；抗战时三餐不继，妈妈只要有食物，也会先让婆婆与她吃，邓婆婆为了家人常常浑忘自己。
　　学到老 百岁仍到女青上课
　　陈美仙表示来港后妈妈努力自学，终于成为幼儿园校长，更“活到老、学到老”，100岁时仍到女青年会上课，成为该机构最年长的毕业生。回顾这些年来，陈美仙形容妈妈身教她如何坚强面对困境，成为她的人生典范，能够把握妈妈在世时光留下纪念册，是难能可贵的回忆，邓婆婆的人生也已无憾。
　　邓家可说长寿家族，除了103岁邓婆婆与80岁陈美仙这对母女外，陈美仙的表姐也已89岁了；生老病死属人生必经阶段，陈美仙表示，与妈妈无所不谈，对死亡也不会特别忌讳，尤其是大家有共同信仰，故从不为死亡忧虑，只会努力珍惜大家共处的时光。
　　纪念册 展现不平凡的一生
　　翻开纪念册，当中搜集了邓婆婆年轻时照片、夫妻恩爱留影、全家4代同堂合照等，尽是她人生最重要的点滴；虽然已逾百岁，邓婆婆身体仍然健康，昨日更笑咪咪表示很开心与女儿同制纪念册；陈美仙则表示会把这本纪念册好好珍藏，日后让所有子孙一同重温母亲可堪回味的人生。

