小伙寒风中地下通道唱歌赚钱(组图)
　　“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场，
　　曾飞舞的声音，像天使的翅膀，划过我幸福的过往……”
　　亚心网讯(记者 徐娜 朱翊)：一个人，一把吉他，一个话筒架——他独自站在地下通道的墙角，红色的麦克风上已经结了一层霜。他大声地唱着，目光投向很远的前方，看上去，他并不在意别人的看法：他唱的好不好，或者，他是不是别人眼中的疯子——这么冷的天，傻站在这唱啊唱，吉他盒里，并没有得到几块钱。
　　相比吉他盒里那几张孤零零的一元钱，他看上去样子很时尚，黑色的棉夹克、牛仔裤、红色漆皮鞋子，特别是扎着小辫子、戴着低沿的帽子——的确，这造型让他常常被人当成摇滚歌手，就像留着大胡子、扎着长辫子的男人，常被人当成画家一样。
　　“耳朵冷，用手去捂，手是冰的；手冻麻了，往衣服口袋里揣，口袋里是冰的；最后，脚冻的没感觉了，嘴巴还唱——风雨中，那点儿痛算什么，擦干泪不要怕……唱到‘怕’唱不下去了。”他笑着说：“嘴巴冻的张不开了，跑调了。”
　　1月6日，乌鲁木齐市最低温度零下25℃，已持续几天的低温天气，让乌鲁木齐走进了20年来最冷的三九天。这个在红山转盘地下通道唱歌的小伙子叫李鑫，21岁，宁夏人。
　　他拿出身份证，上面的名字叫“李康宁”，他说，“我初中毕业出来打工那年，我爸给了改名叫李鑫的，三个金，就是希望我能多赚些钱。”
　　李鑫的爹没想到的是，离家打工5年，只有初中文化的李鑫变成“艺术家”回到了家，看着这造型，老人冲着他没好气：“人家刘欢扎个辫子是歌唱家，你扎个辫子，就成歌唱家了？”
　　“我没学过一天的声乐，就是喜欢唱歌。”李鑫说，“我会唱300多首歌，流行的、民族的、摇滚的，啥都唱。刚出来打工那年，我去度假村端盘子，有天下了班，一个人唱了一晚上KTV。第二天我们老板都服了我了，说‘我还没见过唱一夜歌的人，你以后给客人唱歌吧’。”
　　去年10月份之前，李鑫在度假村、演出公司之间跑场子，也兼着在街边卖CD，后来他开始做地下通道歌手。“我在乌鲁木齐见过地下通道歌手，我觉得我唱的不比他们差，他们能这样挣钱生活我也能。”李鑫说，“做自己喜欢的事，还能养活自己，挺好。而且，我必须赚钱养活自己。”
　　李鑫清楚地记得，他第一天在地下通道唱歌，一天唱回来180块钱，这极大地鼓舞了他——端盘子、背砖头、打零工，这些都没他唱歌挣得多，关键是，李鑫听到，很多人当面说“他唱的不错。”
　　按理说，零下28℃这几天，李鑫在家呆着也饿不着，可他说：“歌词里教我的，时间就是生命，不能虚度。我在家上网打游戏也过一天，我出来唱歌挣钱也过一天。冷是冷点儿，但我回到家，想想这一天过得有意义，我挣到了钱，就觉得踏实、舒服。”
　　李鑫说，他已经计划好了，唱过这个冬天，他就给自己买一把好吉他，然后找个好老师学音乐，他说现在挣的每一块钱都是为了这个理想在努力，“唱歌对我来说，是一辈子的事。”说这话时，他眼睛里闪着光，神情是向往的。
　　“哥们，这100块钱你拿着，你能陪我聊一会儿吗？”1月5日下午，李鑫唱歌的时候，一个小伙子走过来，请李鑫去肯德基坐坐。后来，李鑫得知，这个外地小伙子面临着情感的困惑，心里实在难受，想找个人说说。那天，李鑫告诉这个小伙子：“别人看不起咱，咱自己要争气。”
　　1月6日的下午，这个小伙子又来了，这次，他身边站着个可爱的姑娘。
　　寒风中，李鑫凝望着他俩，唱：“我是永远向着远方独行的浪子，你是茫茫人海之中我的女人，在异乡的路上每一个寒冷的夜晚，这思念它如刀让我伤痛……”
　　人来人往的地下通道，这一对男女，顿时，泪流满面。

