同性恋女子为报复女友变心绑架其孩子(图)
　　楚天金报讯 □特派记者林永俊 特约记者付志林 通讯员张勇 袁立新 葛建伟
　　提要：咸安一对情同姐妹的农村女子在经营一家餐馆时互生好感，逐渐形影不离，继而发生另类恋情。就在一方幡然悔悟、提出要结束这段关系时，另一方见挽留无望竟失去理智，铤而走险，绑架了变心“女友”的孩子。昨日，咸安区公安局向记者详尽披露了此案。
　　绑架案牵出两另类恋人
　　上月13日晚6时许，咸安区公安分局下辖的一乡镇派出所值班室电话突然响起：“是派出所吗？我儿子被人绑架了，请你们快帮忙救我儿子……”电话中一女子传出的急促声音划破了夜幕的宁静。“绑架？”正准备吃饭的值班民警刘拥军一下子紧张起来，他连忙问报警人是哪里人，案发时间和地点……
　　“我家在……绑架我儿子的人是……”
　　案情重大。刘拥军放下电话，立即向所长张从国报告。
　　闻讯赶回所里的张从国马上又与指导员刘春山一起找到报警人刘英(化名)。
　　刘英向民警反映，当日下午5时左右，在某镇中心小学读二年级的儿子军军(化名，8岁)没有回家，当她准备到学校寻找时，突然接到好友陈丹(化名)的电话，称军军被她带走，要刘英到咸宁火车站面谈。
　　“你的好友陈丹为什么要带走你的儿子呢？难道她与你有什么过节？”张从国感觉此事有点蹊跷。
　　面对民警的追问，刘英突然失声痛哭起来：“我和陈丹有点情况……”
　　好姐妹开餐馆心生暧昧
　　刘英和陈丹的“恩怨”得从几个月前说起。
　　刘英今年30岁，陈丹今年38岁。两人同住在一个镇上，经常串门，几年下来，两人成了闺蜜。
　　去年初，在一次聊天中，陈丹对刘英说：“最近镇上的老张打算把餐馆转让出来，要不咱们一起去接下来吧！有你做搭档，我有信心把生意做得红红火火的。”
　　由于陈丹比自己大8岁，不但见识更广，而且性格也更为刚强，故刘英一直比较愿意听陈丹的话。很快，刘英便答应了这件事，加上两人的丈夫对开餐馆一事也不反对，去年3月，她俩合伙经营的餐馆便正式开了张。
　　因两人人缘一向不错，又善于经营。餐馆开张后，生意非常好。“你看，当初我没有说错吧！咱们两个加起来，一点儿都不比那些男人差。”每次清点一天的收入时，陈丹边数着成沓的钞票，边向刘英炫耀着自己当初的英明。“那是当然的嘛，如果你是一个男人的话，我就干脆跟着你过算了。”刘英也经常喜滋滋地随口应和着。
　　每天一起在餐馆忙碌，生意又顺心，陈丹和刘英的感情就这样不断加深，从而为后来酿成悲剧埋下了伏笔。
　　两女山盟海誓同床而眠
　　在一起呆的时间越久，陈丹和刘英就越有一种离不开对方的感觉。陈丹说那种发自内心的愉悦感，是两人在各自丈夫那里很少能感觉到的。“我真不想回家了，每次回去都觉得很无聊！”一次餐馆关门后，陈丹抱怨了这么一句。“是啊，我现在刚走出餐馆门就盼着第二天餐馆开门。”对于陈丹的话，刘英亦悠悠地回了一句。“要不，咱们都搬到餐馆里来住吧！就说生意太忙，两头跑浪费时间，影响收入，你家男人肯定不会反对，我家那个我也有信心说服他。”陈丹很快出了一个主意。
　　果然，两人的丈夫都支持妻子创业。很快，两人一番合计，以生意为由，堂而皇之地搬到了餐馆里长住。而对于这一决定，两人彼此心里都隐约知道其实并不是那么单纯，但却都心照不宣。
　　住到一起后，两个女人的另类爱情种子逐渐生根发芽，陈丹和刘英的关系很快进了一步，不但白天形影不离，晚上还睡在同一张床上。
　　一天深夜，陈丹问刘英：“你说过，我如果是个男人的话就跟我过，是吗？”
　　“是！你就算是个女人，我也愿意跟你一起过。”刘英羞答答地说。说完，两人紧紧相拥……
　　捅破那层窗户纸后，两人许下海誓山盟，成了一对另类恋人。
　　报复“女友”变心 竟绑架其孩子要挟
　　然而，纸终究包不住火。去年10月，刘英的丈夫大伟(化名)警觉到了妻子的一些变化：回家看望自己和儿子的次数越来越少；每次回来话语不多，且尽量避免和自己同床；可一到回餐馆时，马上精神焕发……
　　难道妻子在外面有别的男人了？性格耿直的大伟难掩心中的疑问。一次，刘英回家后，大伟当面质问。最终，刘英将自己与陈丹的关系如实告诉了丈夫。
　　没等妻子说完，大伟怒不可遏，当场呵斥妻子做这种“丑事”，并下最后“通牒”：要么离婚，要么断绝与陈丹的来往。
　　本来就觉得愧对丈夫的刘英，此时对自己所做的事情也后悔起来，她当即向丈夫表示，立即离开陈丹。可是陈丹却不肯收手。刘英总是好言劝她：“都是有家庭的女人，这种另类的事情早点结束，对双方家庭都有好处。”不料，话虽然句句在理，但陈丹一个字都听不进去。见多次相劝无效，刘英便主动退出餐馆回了家。而铁了心要与刘英“一起生活”的陈丹这时放出了“狠话”：你欺骗我的感情，我不会让你好过。
　　去年12月13日下午4时30分许，陈丹悄悄来到刘英儿子就读的某镇中心小学，以“你妈妈让我来接你回家”为借口，将军军骗走，随后，她给刘英打电话：“你儿子在我手上，你赶紧收拾好行李到咸宁火车站来随我一起外出生活。到火车站后等我电话，不得报警，否则你知道后果……”在家人的催促下，刘英立即报警。
　　民警斗智斗勇 副食店成功救出人质
　　听完刘英的述说，派出所所长张从国感到案情重大，遂一边向分局领导汇报，一边通知指导员刘春山和民警刘拥军，带着刘英驱车前往咸宁火车站，并立即在火车站周围布控。
　　当晚8时许，陈丹打电话让刘英买两张去湖南长沙市的火车票，她随后前来会面。因该趟列车刚好进站，车站已停售车票。在张从国的授意下，刘英把情况电话告诉了陈丹。
　　几分钟后，陈丹又打电话通知刘英，要刘英到咸安鱼水路一家肯德基店门口等她。
　　张从国等随即又带着刘英前往鱼水路。然而，时间一分一秒地过去。等了近一个小时，陈丹还是没有露面。难道她发现了警察跟踪？
　　晚9时06分许，刘英的手机再次响起，她被告知返回咸宁火车站，称售票大厅门前有人来接她。
　　为了不打草惊蛇，在返回火车站半路上，张从国让刘英下车打的前往，张从国等民警则尾随其后。
　　当晚9时12分左右，在咸宁火车站售票大厅门口，张从国远远看到刘英上了一辆白色面的。白色面的掉头离开火车站驶出咸安城区上了107国道，半小时后抵达赤壁火车站。
　　看到下了车的刘英手拿手机四处张望，张从国意识到，刘英是在接陈丹的电话，于是马上兵分两组进行布控，一组紧盯白色面的和刘英的动静，一组在火车站周围搜查“目标”。
　　最终，警方在赤壁火车站前方一副食店旁发现了陈丹。众民警迅速出击，两名民警冲上前牢牢将陈丹摁住，其余民警从该副食店中成功救出了人质。
　　经突审，陈丹对自己绑架女友刘英之子，以便要挟刘英跟自己生活一事供认不讳。目前，此案仍在审理中。

