父亲疑因儿子非亲生砍其24刀(图)
　　1月12日凌晨3点左右，毕节市何官屯镇大坪子村13岁的男孩小云(化名)在毫无意识地情况下被父亲刘文举举刀砍伤，全身24处伤，头上被砍了18刀。目前刘文举已被警方抓获归案。
　　昨天下午，在毕节市人民医院外二科抢救室里，记者看到了受伤的小云，只见他整个头部全部被白纱布裹着，只有一只眼睛露在外面。小云虽已经醒过来，但是还不能开口说话。
　　据同村的黄先举介绍，12日上午8点左右，小云的表哥找刘办事，发现刘家门虚掩着，推开房门见到一地的血，小云倒在血泊呼吸微弱，房间角落里蜷缩着小云11岁的弟弟小荣(化名)。小荣称小云是被父亲刘文举半夜砍伤的，是什么原因他也不知道。刘文举砍伤儿子后就出门了。村民赶紧开车送小云去毕节市医院，同时拨打110报警。
　　“当时看到娃娃时，血都流干了，头上的骨头都露在外面，太可怜了。”回想起当时看到小云时，黄先康至今还显得很心痛。12日上午11点左右小云被送到毕节市人民医院进行抢救。经历了5小时45分钟后，才从手术室出来，一直在抢救室观察中。
　　小云的管床医生吴政明说，小云失血严重，头上被砍了18刀，颅骨出现裂缝，左肩上有一条刀痕，左手手背上4根腕骨被砍断，颅骨出现外露，鼻孔砍通，全身多达24道伤口，经过5个多小时的抢救，共缝了近300来针，目前仍没有脱离生命危险。
　　据了解，110在接到报警后，何官屯派出所民警将刘文举抓获归案，目前已移交给毕节市公安局刑侦大队三中队进行进一步调查处理。
　　当时，弟弟跪求爸爸住手
　　1月12日，毕节市何官屯镇大坪子村发生一起惨案：当天凌晨3点左右，村民刘文举在家中用菜刀将儿子小云(化名)砍成重伤。而其10岁的小儿子，亲眼目睹父亲砍伤哥哥的整个过程。
　　哥哥被砍2次刘文举
　　弟弟跪求父亲
　　13日，记者再次来到事发地大坪子村进行采访。见到了当晚目击者刘文举的小儿子小荣(化名)。他说：“当晚我哥一共被砍2次，第2次是我跪下来求爸爸，他才住手！”
　　据小荣回忆，那天晚上人多，他很早就到里屋睡觉了。睡梦中，听到哥哥小云喊痛。起来一看，小云眼睛流着血，爸爸刘文举在用剪刀戳小云的后脑壳。
　　小荣立即喊爸爸停手，刘文举就没有再打了。小荣喊爸爸给哥哥找点药来包扎，刘文举说：“管不起！”就这样，小云只得上床和弟弟睡在一起。
　　快天亮时，小荣又被“砰、砰、砰”的声音吵醒。醒来一看，小云的脑袋上全是血，刘文举还在用菜刀对躺在地上的小云一阵砍。看到哥哥痛苦的样子，小荣连忙跪下求爸爸住手，刘文举便再次罢手。
　　砍伤儿子后
　　老子在喝酒
　　此时，刘文举并没有管小云的死活，而是倒了一杯酒在火炉边喝。
　　躺在地上的小云喊冷，便强撑着站起来，走到外屋烤火，由于有只眼睛看不到，被簸箕绊了一下，倒在了地上。
　　刘文举看也不看一眼，自个儿喝酒。小云坐了两、三分钟，又喊冷，小荣便扶着小云上床。小荣因为害怕，就在火炉边一直坐到天亮。
　　疑儿子非亲生
　　曾协商抚养费
　　采访中，当地村民对刘文举的杀人举动猜测颇多，主要认为因小云不是亲生而“出气”。
　　十多年前，刘文举的妻子张某某是经当地村民李某介绍认识的。据村民说，在之前，李某与张某某有过暧昧关系，张某某嫁给刘文举时，小云还没有足月就出生了。小云长大后，脸形和一些行为动作与李某非常相像，此事在村民中传得沸沸扬扬。
　　据该村的老支书黄绍先说，由于李某结婚后没有生育，对两个小孩都好，平时也给小云、小荣买些衣服。李某在去年曾找他与刘文举谈过小云抚养的问题，刘文举当时要30万元而没有谈成。在刘文举给父亲办丧事期间，李某也到刘文举家去帮忙。但是不是有人提起此事，导致刘文举心情不好而拿儿子出气，黄绍先不敢肯定。
　　刘文举的表姑秦福秀说，她在询问刘文举为什么要砍小云时，刘文举说，大家都晓得小云是李某的娃娃。李某不给他十万、八万，他是不会将孩子还给李某的。
　　“孩子生父”称
　　纯属谣言
　　在毕节市医院，记者见到了村民所说的李某。他说：“村民说的纯属谣言！”
　　李某说，他是开残专车的，村里都喜欢让他帮忙拉点东西什么的。那天是看到娃娃可怜，才帮忙拉到医院，为此还垫付了几千元的医药费。同时，政府领导让他帮忙照顾，他才留下来的。
　　此外，他认为，过年过节发个十块、八块的压岁钱，给娃娃买件衣服是很正常的事情。
　　目前，小云仍在重症监护室治疗，还没有脱离生命危险。
　　据了解，事件发生后，毕节市妇联和民政部门已经协调三万元的医疗费解决小云治疗费问题。当地警方也正在抓紧调查。
　　综合贵州都市报、贵州商报报道

