女店员制服持枪劫匪 收回2万元被抢营业款(图)
　　男子持枪抢劫后逃走
　　11日晚9点半左右，虽然此时的淮河路步行街已不如白天喧嚣热闹，但临近新年，逛街的顾客还有很多。步行街上大多数店铺都选择将营业时间延长，美特斯邦威店也决定继续营业。
　　女收银员王丽（化名）当时正在二楼清点一天的营业款，由于当时只有几个顾客，一楼的几位男店员在店外聊天。他们不知道此时在顾客当中，一位挎着包的年轻男子已经瞄上了收银台。
　　快要到打烊时间了，王丽也将要把当天的营业款清点完。突然，这名挎包男子来到收银台前，面露凶相：“快把钱给我！”小王被这突如其来的阵势搞得一下子愣住了。当挎包男子从包里拿出一把霰弹枪对准她时，她这才意识到真碰上打劫的了。“快点给我，听见没有！”挎包男子此时显得有些不耐烦了。不等小王有反应，持枪男子一把将钱抢走，然后迅速逃离店铺，朝步行街的一条小巷子跑去。
　　众店员合力制服劫匪
　　王丽回过神后，忙跺着脚大喊道：“快点拦住他，他抢钱了！”然后飞奔出去，几个店员也跟着追了出去，站在外面的几个男店员此时才恍然大悟，拔腿追了上去。
　　几名店员紧追该男子，任凭前边的持枪男子怎么举枪威胁、言语恐吓也不罢休。就在持枪男子刚跑进巷子的一霎那，一名跑在最前面的女店员飞身抓住了持枪男子的衣领，将其拽倒在地，持枪男子也急了，拿起枪对准该女营业员。在这千钧一发之际，后面的店员们一哄而上，将持枪男子压倒在地。
　　在店员们追赶持枪男子的过程中，其它店铺的店员已经报警。接到报警的庐阳巡警大队巡控车立即赶到现场，将持枪男子擒获。警方随后从劫匪身上搜出一把自制黑色霰弹枪，以及钢珠子弹2颗。
　　昨天上午，被抢的专卖店正常营业，但有警察不时前来这里巡逻。
　　昨日的合肥淮河路步行街一如往昔，人潮涌动，生意兴旺。但在1月11日晚上，这里的一家店铺却遭遇惊魂一幕。当晚9点半左右，步行街美特斯邦威专卖店正在营业，突然，顾客中的一名男子从包里拿出一把自制霰弹枪，指向收银台女收银员，抢得现金2万多元，然后逃走。女收银员和其他店员紧追不舍，并将其制服。
　　警方加强步行街巡逻
　　事后，美特斯邦威店的工作人员在统计损失时，意外发现有几件衣服丢失，通过监控录像发现竟是被当时在店里试衣服的几位顾客拿走的。
　　“丢几件衣服是小事，最庆幸的是店员没有受伤。”美特斯邦威店的负责人感到很庆幸，他表示会对店员的行为进行奖励，尤其要奖励第一个飞身拽住持枪男子衣领的女店员。
　　记者从警方了解到，虽然该男子手持的是自制散弹枪，但威力巨大，也可致命，如果他开枪，后果不堪设想。
　　12日下午，记者再次来到事发的美特斯邦威店，店里依旧人头攒动，但店员们明显加强了防范，不时地提醒顾客在试衣时要注意自身钱物。记者在店里逗留期间，看到两名巡警进入店铺巡查。步行街上，警方也加强了巡逻，路中央停着一部警车，有警察24小时在此巡逻。
　　记者最新获悉，持枪歹徒刚刚接受完审讯，并指认了现场。目前，庐阳刑警正在对此案进行进一步调查。
　　本报记者 刘玉才 赵乾坤
　　摄影报道

