母女排队16小时买到春运火车票(图)
　　昨天中午12点整，春运首日火车票开售。
　　包括代售点在内的全市近80个售票窗口前，人们从四处涌来，开始抢购19日的车票。
　　仅一个半小时时间，除安徽阜阳外，19日当天宁波发往成都、重庆、武昌等地的长途车票已基本售罄。
　　当天，全市共发售34050张车票，其中国际会展中心临时售票处发售4265张。
　　排队买票要先领“排队编号单”
　　昨天上午9点左右，天色阴沉。
　　记者走入国际会展中心一号馆前的缓冲区。把门的工作人员说，排队买票的旅客要现在这里等候，根据里面等候区的人流情况依次放行，“一次性最多放300人。”
　　记者发现，今年的等候区没有像去年一样分方向购票，无论在哪个通道排队都可以买任何方向的长途车票。
　　从等候区进入购票区前，要先领取一张“排队编号单”，“主要是防止旅客重复购票，没有票号窗口不会售票，但多领票号也没有用，因为每天票号的颜色并不一样。”工作人员介绍。
　　上午9点半，在等候区的6个通道中，前3个通道已经挤满了排队买票的旅客。不少人抱着孩子、带着小板凳、棉被凌晨就来排队了。
　　买到第一张票的母女苦等了16个小时
　　从前晚8点，袁凤华和女儿陈丽就这么坐在小板凳上，披着薄薄的棉被，手里捂着热水袋，坐着、等着……
　　今年44岁的袁凤华，老家在成都乐山，来宁波一建筑工地打工五六年了。
　　昨天上午，记者在1号通道最前面看到母女俩时，她们已经冻得浑身发抖。
　　“我们在轻纺城和邱隘两个代售点排了两天都没买到坐票，一狠心，干脆排通宵。”袁凤华说。
　　陈丽补充说，她们来时只有8、9个人，从昨天凌晨2点人就多起来了，天太冷，不敢打瞌睡，大家唠嗑打发时间。”
　　“可以买票了！每个窗口最多排20人。”中午11：45分火车票正式开售，工作人员随即打开通道门，向旅客依次分发排队编号单。
　　母女俩拿着手中“6001501”和“6001502”的编号单后踉跄地冲进了购票区。
　　12点05分左右，她们顺利买到了宁波到成都K422次列车的4张卧铺票。在会展中心售票点，她们是最早买到票的。
　　19日当天除阜阳外其余长途票售罄
　　昨天，宁波国际会展中心共接纳近2000人购票。
　　从12点起售到1点半左右，仅一个半小时，除了安徽阜阳外，19日当天其他长途班车卧铺票和座位票基本售完，剩下拿着排队编号单的购票者只能购买站票。
　　昨晚7点，记者从铁路部门获悉，当天共发售车票34050张，其中国际会展中心临时售票处发售4265张，慈溪临时售票处发售621张，市区各代售点共计发售16396张，车站窗口发售12768张。
　　此外，铁路宁波车务段陈副段长说，他们目前正严密监控市区个售票点，对于出票异常的代售点，一经发现，他们将严肃查处，情况严重的将进行关闭。
　　需要旅客们注意的是，目前，位于孝闻街、百丈东路的两个代售点就已经被关闭。
　　票贩子猖獗，黄牛票最贵加价180
　　春运售票刚开始，票贩子就活跃起来了。
　　昨天下午，记者在火车东站被几个票贩围住。
　　他们声称，不管到哪的长途车票，硬座、软卧，他们都有现票。
　　“19号到成都、重庆的票有吗？”记者问。
　　“有，硬座票面价271，要的话加180。”一名穿黑色棉服的中年男子说。
　　“怎么这么贵，买3张能便宜吗？”
　　“我们也是加价120才拿到手的，多买给你让个二三十块。”这名男子说。
　　随后，记者又找到一名姓高的票贩，她告诉记者，贵阳、西安、湖南就连最吃紧的武昌票都有。
　　“价钱方面我们也是根据票面价和票源紧张程度加价的。”
　　就贵阳来说，硬座票分为226元和231元两种，一律加价80元。武昌硬座给加60块，卧铺票加价100元。
　　铁路部门提醒
　　春运期间的车票实行错时购票，宁波车务段范围内(宁波、绍兴、台州、温州)的车票在12：00开卖，上海、嘉兴范围内的车票在15：00开卖。
　　旅客需购买上海、嘉兴始发的列车车票可在当天15:00在临时售票处和代售点购买，也可通过95105105电话订票购买预售期内的车票。
　　目前铁路各客票代售点、临时售票处和电化订票的车票预售期为11天(含当天)，即1月9日出售19日车票，1月10日出售20日车票，以此类推。
　　除电话订票外，其他途径购票均不需要出示身份证，在临时售票处购票时需到指定地点领取购票顺号单作为一次购票的凭证。旅客在购票前请提前了解车次、到站、票价等信息，以便加快购票速度。

