盲人携导盲犬上公交遭拒 写信给市长获批示(图)
　　晚报记者 李一能 报道
　　导盲犬怡乐前不久刚刚到奉贤盲人姑娘谢丹玲的家中服务，它也成为上海第十二条导盲犬。可之后，乘坐公交成为了一大难题，记者曾经跟随谢丹玲从奉贤来到市区，目睹了她带着怡乐遇到的种种不畅，只因为公交行业暂时没有对盲人携导盲犬乘公交有所规定。
　　为此，谢丹玲的丈夫，同为盲人的朱国祥给韩正市长写了一封信，诉说了他们的苦恼，本来他只是抱着试试看的心态，没想到市长真的看到了这封信并且作出批示。昨天，市建交委等部门会同盲协召开会议，谢丹玲夫妇的烦恼有望得到彻底解决。
　　导盲犬上公交遭拒
　　去年年末，导盲犬怡乐走进了盲人夫妇朱国祥和谢丹玲的家庭。小狗深受大家喜爱，但如何把它带上公交，却成为了谢丹玲夫妇最头疼的问题。
　　谢丹玲每天上班需要乘两辆公交车，有时候一周还要去一次市区，其间需要换乘地铁和多辆公交车，带着怡乐完成出行，有时候比不带耗时更长，因为不是每次都能顺利上公交。
　　“导盲犬挑选的是攻击性很低的拉布拉多犬，而且怡乐还是拉布拉多犬中百里挑一的好脾气，但是它长得太大了，有人会怕它。 ”谢丹玲告诉记者，她和怡乐经常被赶下公交。
　　在大多数公交从业者的心目中，犬类不能上车的规定根深蒂固，谢丹玲夫妇有时不得不带上一份《上海市养犬条例(草案)》，上面有规定导盲犬不属于禁入公共场所犬只的范围，一旦遇到公交司机或者地铁工作人员不放行就出示，但有时管用有时没用。
　　写信给市长获批示
　　为了解决这个问题，朱国祥去年12月底给韩正市长写了一封信，诉说了他们的苦恼，希望能够得到有关部门的帮助，最好能够出台一项关于导盲犬的专门规定。
　　“导盲犬在上海出现也就是这两年的事，而且数量不多，每年只在以个位数增加。 ”朱国祥说，社会接受新事物总有个过程，包括法律法规的完善，也不是在朝夕之间就能完成的，他希望做一些事情加快这一进程。
　　第一次给市长写信，他心里也没有把握。 “韩正市长那么忙，能看到我的信么？”没想到，刚过完元旦，市盲协的工作人员就打来电话通知他，韩市长已经看到信了，并且还对这封信做出了批示，转交给建交委等部门协同解决此事，不久后即将开会讨论。一切如此顺利，朱国祥有点不敢相信。
　　三大难题进入议程
　　昨天上午，市建交委、市盲协、地铁公司代表以及各区盲协的主席召开了一次碰头会，并在会后将结果告知了朱国祥夫妇。朱国祥告诉记者，在昨天的会议中，主要对三个问题进行了讨论。第一个就是导盲犬上公交难的问题。而各区的盲协主席又提出了两个困挠盲人出行的问题：公交车报站和盲道。
　　目前盲人在公交车站候车时最大的问题就是不清楚来的公交车究竟是什么路线。许多盲人希望能够有一个公交报站器，或者公交车在进站时车内报站广播能向车外播放一遍。盲道不规范也是困扰盲人出行的一大问题：盲道随时可能断头，或者被挡住去路。
　　朱国祥说，盲人代表在向有关部门反映了这三个问题后，建交委当即表示，将设法解决问题，解决后两个问题需要一些时间，但关于导盲犬出行的问题，将很快有个明确的规定出台。
　　市建交委表示，在目前导盲犬出行规则还未健全的“真空期”，他们将调查全市导盲犬经常出行的公交线路，向这些公交单位予以说明，请司售人员对携犬盲人尽量予以照顾。待“上海市养犬条例”草案正式实施后，全市公交将执行该草案中的有关规定，向导盲犬开绿灯。

