出租车遇车祸被压扁 女乘客瞬间幸运逃脱(图)
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 见习记者 胡妍) 昨日下午3时许，一辆广州牌的水泥搅拌车疑因在超车时引发多车连环相撞后侧翻。右侧的出租车被侧翻的搅拌罐压住，司机当场死亡，车内一名女乘客在水泥搅拌车侧翻瞬间逃脱，幸免于难。
　　出租车司机抢救无效死亡
　　下午4时许，记者赶到事发的黄埔东路227号附近路段时，事发地点距离交通灯路口仅10米左右。救援吊车正在将压在出租车上的水泥搅拌车吊起，被压的出租车严重变形，特别是后尾部分车体几乎贴地。事故现场附近有从水泥搅拌车中倾泻出的大量水泥。另外受牵连的6辆车依次停在事发现场附近的马路上。
　　下午4时20分，现场救援人员正紧张地对被压在出租车内的司机进行营救，大约在4时25分，救援人员将被压的司机从变形的出租车内抬出并放在马路旁由医生抢救。两分钟后，医生对警察表示该司机抢救无效，宣布死亡。
　　记者在现场看到，因为事故总共涉及到8辆车，警察封住了6条车道中的4条车道进行调查，导致黄埔大道东该路段东往西方向出现一定拥堵。在事故现场的警车内，肇事司机已被控制在警车后座等候调查。
　　女乘客瞬间幸运逃脱
　　据目击者周先生介绍，大约在下午3时30分至45分之间，在附近经营的他突然听到马路上传来几声的巨响，不远处一辆水泥搅拌车正右倾压向旁边一辆出租车。周先生说，“我当时自己潜意识地说‘完了’，两秒钟时间，搅拌车就狠狠地压在出租车上了。”
　　周先生等人迅速跑到马路边，只见一名青年女子摔倒在被压的出租车旁边，随后又爬起来走到马路边的安全位置。倾侧的水泥搅拌车上，从驾驶室里爬出一名中年男子和两名女子，也走到马路上的安全位置，身上没有伤痕。
　　周先生说，“从出租车出来的那个女子真命大，就在水泥搅拌车翻下来的几秒钟时间就跑出来了，走出来后她在马路上站了一段时间，慌慌张张地一边哭一边打电话。接受警察调查后，就在家人的陪同下离开了。被压在车里的出租车司机很可怜，他的喉咙被活生生地压住，我们过去时似乎已经不行了，出租车内还渗出许多血来。”
　　据周先生介绍，根据当时他在现场看到的情况，被水泥搅拌车压到的出租车前方的车辆已开走，而他只要启动快那么几秒时间，也不至于死于非命。
　　疑因超车引连环撞后侧翻
　　记者在现场看到，一辆黑色比亚迪小车的右侧后门被撞，据该车司机介绍，事发前黄埔大道东东往西车道车辆正在等红灯，他的车停在第三车道。
　　该车司机事后了解到，事发前水泥搅拌车应该在右侧第一车道行驶，行驶至交通灯附近路段时，马路右侧凹出一个类似于公交车接客车道的位置。该名司机说，“据我了解，水泥搅拌车意欲借右侧空出的凹位超车，在超车时与其前侧、右后侧的两辆车发生碰撞。当他进入凹位高速行驶时，估计前方遇到阻拦，水泥搅拌车迅速左拐，穿过第一车道，斜撞上第二车道的绿色出租车。随即引发绿色出租车邻近的包括他的车在内的3辆私家车发生碰撞，而水泥搅拌车估计在撞绿色出租车后再次急速拐弯失去稳定性，搅拌罐狠狠地压在其右侧的出租车上，导致出租车司机当场死亡。” 　记者根据司机的指示，在事故现场也看到水泥搅拌车留下的弯曲的行走痕迹，与司机所说的走向相符。具体的事故原因仍需警察进一步调查。

