深圳少年扶起跌倒老人并送医院获万元奖金(图)
　　调查：你如何看待高中生救助跌倒老太获万元奖金？
　　1
　　见义勇为不留名
　　周天成、罗炜都是深圳市罗湖外语学校高三年级学生。1月1日上午，两人途经莲塘国威路时，看到一位老奶奶跌倒在路边，满脸是血。路人见状，都不敢上去搀扶。他俩挺身而出，扶起老人。等老奶奶缓过气来，经询问，才知道老奶奶名叫黄玉珍，已经78岁高龄了，家住的深沙路南的鹏兴五期小区。因近来国威路改造修建，路面坎坷不平，老人家又患有白内障，看不清路面，不慎摔倒在路边，面部严重跌伤。
　　罗炜和周天成马上拦了一辆的士车，把黄奶奶送到莲塘医院包扎治疗，并为她垫付了医药费。随后二人请出租车把黄奶奶送回了鹏兴五期小区的家中。根据黄奶奶提供的电话号码，他俩联络了她的家人，并没有留下自己的姓名，就回了学校。
　　老奶奶的家人对两位同学热情救助老人的行为非常感动。其儿媳麦凤娣女士苦寻三天，查询手机号，才知道两人是罗湖外语学校的学生。麦女士带着感谢信，到罗湖外语学校致谢。麦女士感谢罗炜和周天成同学的见义勇为、助人为乐精神！直到此刻，学校才知道两位同学救助七旬老奶奶的事。
　　罗炜、周天成同学救助七旬老太的事迹传开后，在师生中引起极大反响，纷纷表示要学习他俩乐于助人的高尚风范，学习他俩做好事不留名的优秀品德。
　　1月10日早晨，全校三千师生召开表彰大会，表彰两位同学的英雄行为。学校授予罗炜、周天成同学“助人为乐好少年”荣誉称号。袁良平校长和张汉亮副校长，给两位同学颁发了“助人为乐好少年”荣誉证书和每人800元奖金。
　　2
　　奖金资助贫困生
　　昨日，深圳的天气异常寒冷，但是在罗炜、周天成“助人为乐阳光好少年”表彰大会上，却春意融融。当市见义勇为基金会宣布给两个见义勇为的少年每人颁发1万元的奖励慰问金时，许多与会人员情不自禁地发出“哗”地惊叹声。
　　与罗炜、周天成朝夕相处的中学生们，对此反应不一。有的表示惊讶；有的表示奖金发得太多；更多的人则表示，近期深圳、福州等地相继出现老人跌倒，路人不敢出手相助，老人因此而不幸逝世的事情，引起热议。而身边的罗炜、周天成两同学，则以其纯朴的情操，冒着成“被告”的风险，扶起摔倒的老人并护送至医院，让人看到人性本善的一面，应当予以充分肯定，根本不是钱多钱少的问题。
　　罗炜、周天成当场表示，将拿出其中的一部分奖金去资助两名贵州贫困中学生读完高中。
　　3
　　万元奖金引热议
　　对于这一巨额的奖励，市见义勇为基金会理事长张振方表示，两少年扶危济困、救死扶伤的行为，代表着一种精神、一种风尚、一种导向，其精神高尚、价值可贵、意义非凡，体现了社会主义核心价值观，体现了人与人之间的互助友爱和无私奉献精神，彰显出社会的正气，是全体市民学习的榜样。根据《深圳市见义勇为基金会章程》的有关规定，市见义勇为基金会决定给予两少年每人一万元的奖励慰问金是正确的。
　　罗湖外语学校校长袁良平表示：“罗炜、周天成两位同学是罗外的骄傲，为罗外人争了光。希望他们以这次助人为乐的阳光行动为契机，继续刻苦读书，弘扬正气，争做身心两健的罗外儒雅学人，为祖国和社会做出更大的贡献！”
　　学生家长代表程明对此表示，“2006年7日，江苏南京市，“彭宇案”，老太太将彭宇告上法庭，后来彭宇被判赔45876元；2008年8月河南郑州市，“李凯强案”，支付老人宋某1万元精神抚慰金及其他费用共计7.9万余元。因为类似案子，老人跌倒扶与不扶，成为国人遇到此类问题的尴尬，也是人们关注的法律和道德难题。就在不久前，在福田区益田村，老干部肖雨生在小区里跌倒因无人扶导致死亡。而在新年的第一天，罗炜和周天成能够毫不犹疑地将老人扶起送医院，终得善果，搀扶老人的学生获得老人的家人的感谢！他们得到奖金，是完全值得的。”
　　罗湖区教育局德育工作科副科长马爱华表示，出现老人跌倒，路人不敢出手相助，老人因此而死亡的事情的时候，罗湖区两位少年的平凡、善良之举，感动了深圳人。面对一个老人，孤零零地摔倒在地上，他们所需要的，只是旁人一个动作，一个简单的搀扶动作。这个平凡的行为，蕴含着巨大的意义，可以挽救一个人的生命。一个连老人跌倒了，都不敢扶起的民族，谈何崛起？！因而，两位同学的事迹意义，不仅仅是扶起、救助了一位老人，也重新扶起、匡正了我们社会日渐衰微的良知。正义、慈悲、人性、今天在这里召开的这个表彰大会，就是要在全社会弘扬一种正气，树立一个风标，宣扬一种精神、营造一个氛围，唤起一种情怀。
　　罗湖区教育局党委书记、局长江可志表示，通过这件事，号召全体师生向周天成、罗炜同学学习，学习他俩挺身而出，救人于危难的高尚风范；学习他俩乐于助人，做好事不留名的优秀品德；学习他俩严于律己，刻苦读书的上进精神。进一步坚持自治、自主、自洽、自觉的“四自德育”理念，加强校风学风建设，弘扬正气，争做身心两健的罗外儒雅学人，为构建“安全、文明、和谐”社会做出更大的贡献。

