男子因讨薪未果呕吐不止瘫倒路边(图)
　　半岛都市报1月11日讯(记者 景毅) 打工青年讨薪未果，气愤之下竟呕吐不止，最后瘫倒在路边。11日下午 ，打工青年侯某和两位工友找工头讨要工钱，工头以手头没钱为由给三人打了欠条。侯某返回时在鞍山路上突然发病，随后赶到的120急救车将侯某送到医院抢救。据医生介绍，侯某的症状为癔症，疑生气过度所致。
　　11日下午3时许，记者闻讯赶到现场时，男子已被急救车送到了海慈医院。记者随后在医院急诊内科找到了这名男子。记者看到，该男子躺在担架床上，面色苍白，眉头紧锁，右手在不停地发抖，衣领和袖子上还有呕吐物留下的痕迹。“刚刚给他清理完，已经吐了一路了。”在病床旁守候的两名男子告诉记者。据了解，发病男子姓侯，今年27岁，是从平度来青岛打工的。站在一旁的是他的两位工友，一位姓陈来自泰安，一位姓胡来自平度。
　　据他们介绍 ，他们都是经朋友介绍，于2010年12月8日起跟随一名姓石的工头在郑州路一加油站工地干活。陈先生告诉记者，他们一共干了18天，工程结束后，工头石某称暂时没钱，等过几天就结算工资。在多次讨要下，11日中午 ，三人按照约定找石姓工头结算工资。“他又说没钱，我们仨人还跟工头吵了一架，最后工头每人给了一百块钱，然后把剩余的工资开了张欠条。”从工头那里出来后，侯先生一直很气愤，在乘坐公交车时发病。
　　“我以前从没出现过这种情况，也从不晕车，不知道这次是怎么回事。”侯先生告诉记者，“当时我就感觉胸闷，胃里边很难受，手不由自主地打哆嗦。”记者随后联系到石姓工头，他反复向记者强调，下周一一定把三人的工资结算了。
　　医院急诊科的医生告诉记者，“照目前情况看，该病人的症状为癔症，属神经性症状。”当时前往现场的一位急救医生告诉记者，“引发癔症的诱因很多，就该病人来说，应该是由于过度生气引起的体内脏器不适，加上病人可能本身肠胃状况不佳，最后导致呕吐不止。”

