村民过河被大水冲走3人死亡4人被困(图)
　　本报讯 (记者 张树福 文/图) 昨日，本报新浪微博博友“福建有料”爆料，前日下午，7名村民经过龙岩永定县芦下坝水电站附近河道时，被河道上游突发的大水冲走，4人获救，3人失踪。对此，永定县有关部门昨天表示，5日15时左右，该县峰市镇7位村民在清理芦下坝渠道后，过河回家时发生4人被困在河中，3人被河水冲走的意外事件。目前，失踪者的遗体已找到。
　　据该县有关部门介绍，事发后，副省长李川、龙岩市委书记张健、市长黄晓炎相继作出批示，要求全力做好搜救和善后各项工作。永定县委书记毛高良等相关领导第一时间赶赴现场，组织当地的政府工作人员、公安部门、消防人员展开营救和搜索。
　　救援人员先将一名离岸边比较近的被困者救出，随即用消防二节拉梯做“桥”，为另外3名被困人员所在的石头和岸边搭建起一条“生命通道”，很快，这3人也顺利转移到安全地带。
　　此后，一个由公安干警、消防人员、当地干部群众组成的上百人搜救队立即沿河往下，对3名失踪人员展开搜救。相关部门还立即通知下游的广东省大埔县公安局协助搜救，并请来厦门专业搜救队开展搜救。
　　昨日上午10时许，3名失踪村民被打捞上岸。经诊断，3人已失去生命迹象。
　　目前，永定县已成立工作领导小组，做好落水村民家属思想安抚工作。事件原因正在调查中。

