五层老式楼加盖两层违建 当地多次制止无果(图)
　　本报讯 昨天，姜堰市民张先生反映，该市城区中心惊现一处“史上最牛的违章建筑”，有人在一座5层老式大楼楼顶上直接加盖了两层，成了“楼加加”。当地规划部门有关负责同志接受记者采访时称，他们已对面积达300多平方米的违章建筑下发了停工通知单，且两次上门拆除违章建筑，但有人继续施工。
　　“楼加加”位于姜堰城区中心人民中路，是该市最繁华的地区。昨天下午，记者现场发现，整幢大楼被绿色防护网和脚手架“包裹”得严严实实，施工现场一片繁忙，楼顶施工人员和地面工作人员在紧张工作，成捆的建筑材料从地面被运至楼顶。仰望上空，记者看到被“硬加”到5层楼楼顶的两层建筑，已经显出大模样。
　　在大楼隔壁工作的张先生告诉记者，正在施工的大楼名叫“正宏基宾馆”，建成已近10年，数年前整幢大楼卖给一名周姓老板。本来大楼楼顶有一个“假层”，两个月前，周老板在对“假层”进行改造的基础上，又加了一层。张先生担心，由于大楼已近10年，随便“加层”很可能引起安全隐患，也可能会殃及左邻右舍。正在大楼地面施工现场的一名男子称，大楼楼顶的“翻新”，是从两个月前开始的，准备在春节前完工，至于“翻新”施工有没有手续，他表示“不清楚”。
　　姜堰市规划局监察中队的一名队长接受记者采访时表示，他们接到群众举报后，上门进行了检查。经核查，业主楼顶上方原是一个坡形屋顶的建筑，此次业主将坡形屋顶改成平顶后，又加了一层，涉及违章建筑面积有300平方米左右，他们曾对业主下发过停工通知单，并先后两次拆除部分违章建筑，但事后业主又偷偷施工。他们规划部门已研究准备着手对业主下发处罚通知书，如果业主继续施工，不拆除违章，他们将请人帮其拆除，最后拆除费用要其“买单”。
　　(王国柱)

