白血病小伙不忍拖累父母用刀刺喉试图自杀
　　早报讯 前天下午，身患白血病的即墨小伙刁旭亮不忍拖累父母，在医院治疗期间，用水果刀刺进喉咙试图自杀。幸亏家人及时发现，经抢救才保住他的性命。记者昨天采访了解到，刁旭亮家住偏远农村，家庭十分困难，为了治病，目前家人已经负债20多万。
　　掀起被子弟弟血直流
　　昨天上午，20岁的刁旭亮静静地躺在重症监护室的病床上，眼晴一会睁开一会又闭上。见有护士来，他闭上眼睛说：“我真是没用，活着也是拖累父母。”记者看到，因为失血过多，他的脸色和嘴唇都很苍白。
　　“这孩子从小要强，他知道自己的病需要花很多钱，所以做了傻事。”刁旭亮60多岁的父亲哽咽着告诉记者，前天下午3时许，家人都在病房里，儿子说自己有些不舒服，就盖上了被子，还将头缩进被子里。过了两分钟后，刁旭亮的姐姐和弟弟说话，没见有动静，觉得有些不对劲，掀起被子一看，病床上全是鲜血，弟弟的脖子处正向外流着血。全家人慌了神，立即叫来医生，将弟弟推进手术室。
　　自杀前曾露过口风
　　昨天上午，即墨人民医院的林医生告诉记者，刁旭亮用水果刀刺进自己的喉咙，伤口两厘米多深，差点切断了动脉，要不是发现及时后果不堪设想。经过抢救，他已经脱离了生命危险。但加上白血病症状加重，目前正在重症监护室观察。躺在病床上的刁旭亮告诉记者，他现在很后悔，自己自杀不成，反而又让父母多花钱，真是不应该，以后再也不这样做了。
　　刁旭亮的姐姐刁新伟说，弟弟在自杀当天中午，说话就十分奇怪。弟弟对她说，父母为了他的病，已经折腾得很累了，一定要好好孝顺父母。当时刁新伟没反应过来弟弟说这话的意思，等弟弟出事后，才明白过来，弟弟早已做好了自杀准备。
　　为治病全家负债累累
　　刁新伟介绍，2009年5月，弟弟查出患白血病时，正是准备参加高考的前一个月。平时弟弟就感觉浑身无力，有时全身骨头疼痛难忍。父亲带着他去医院一查，结果确诊为淋巴性白血病。为了不影响儿子高考，家里人一直没说出真相。高考结束，刁旭亮被青岛一所大学录取，当准备到学校报名时，病情突然加重，不得不住进青岛的医院。这时他才知道自己得的是白血病。
　　刁旭亮的父亲说，目前给孩子治病花去了20多万元。这些钱除了家里3万多元积蓄外，剩下的全部是从亲朋处借来的。 (记者 康晓欢 摄影报道)
　　新闻延伸
　　农村大病医疗能报40%
　　刁旭亮家在即墨丰城镇刁家村，家里除了3间平房外再也没有别的值钱东西。平时为了维持生计，刁旭亮的母亲从附近工艺品厂里揽一些加工活，拿到家里一天赚上10元20元，以补贴家用。就连刁旭亮刚刚生完孩子的姐姐也坚持到工厂打工。
　　刁旭亮说，儿子参加了农村大病医疗救助，能报40%，剩下的还有10多万，对农村这样一个贫困家庭来说，仍是一笔巨款。即墨市卫生局工作人员称，目前除了大病医疗救助政策外，还没有其它救助办法。

