公交司机不堪女乘客刁难当众下跪(图)
　　巴中公交车“下跪”司机称被女乘客逼得实在没有办法
　　“我道歉你不干，非要我给你下跪么？”因不堪一名女乘客三番五次地责难，司机陈彬(化名)竟扑通一声跪倒在这名女乘客面前。这是1月12日中午，发生在巴中一公交车上的一幕。
　　“我至少道歉三次，她还不依不饶，情急之下就跪了。”事情虽已过去两天，但那一幕已定格在陈彬的脑海中，父母妻子都不知情。而这名女乘客并不领情，她坚持认为陈彬下跪对其是一种侮辱，要求公交公司给说法。
　　视频回放
　　司机向女乘客下跪
　　第一幕：为一句话公交车上起争执
　　昨日上午，华西都市报记者通过巴中市巴山公交公司视频资料，看到了整个事发过程。
　　12日中午11点43分30秒，由于已接近终点站，车上只有五六名乘客。靠后车门的位置上，一名围着粉红围巾、穿中长大衣灰色西裤的年轻女士站起身，朝车外张望。“师傅，停一下，我就在这里下。”
　　“前面才能下，你啷个不早点说一声嘛。”司机回应一句。
　　“你好笑人哦，咋个叫不早点说？我坐你车还要挨估(当地方言：挨骂、责备之意)嗦”年轻女士嘟囔着，随即又提高声调“真的是哦，你啥子态度？”司机
　　跟着解释：“你闹啥子嘛，你要提前说一下，我就给你停在门口多好嘛。”
　　第二幕：道歉之后司机当众下了跪
　　11点45分41秒，司机开口道歉了：“我给你道歉，对不起。”但这并未平息女乘客的怒气。她继续说道“我没给你钱吗，我招惹了你吗？你啥子态度嘛，我从没挨过估，今天是第一次。”“我啷个了嘛，我说声对不起。”司机再度道歉。
　　“姑娘算了，我们还要赶时间。”车内其他乘客纷纷劝解，女乘客并未住口，比划着继续指责司机。“道歉你不干，我又啷个做嘛？”说毕，司机拉好手刹，转过身，“扑通”一声跪倒在她面前。时间显示为11点46分2秒。
　　第三幕：下跪之后女子还要讨说法
　　司机这一跪后，女乘客的情绪更加激动了，“哪个要你道歉，哪个喊你下跪的，我不会下车，你年龄比我大，你为啥给我跪，纯粹是侮辱我。”
　　听到这话后，司机彻底没辙了，嘴里一个劲地说好话。
　　“哎呀，也不是好大个事，都算了。”乘客们看不下去了。“我是顾客，你不应以这样的态度对我，把我估了两次，必须喊你领导来。”女乘客一边说一边拿出手机打电话。
　　11点53分58秒，她又问，终点站在哪里，必须到公交公司去看监控；11点54分20秒，车子到站，女乘客终于下车，下车前，她要求司机一起去公司解决。
　　对话司机
　　“想起这事就难受”
　　这两天一想起这事，心里就很不是滋味。陈彬瞒着父母和妻子，但他无不担忧：“如果哪一天他们知道了，我该怎样说呢？”
　　昨日下午，记者找到陈彬时，他正趁着休息的空当吃午饭。
　　在其同事的追问下，38岁的陈彬极不情愿地讲述了事件经过。
　　那天他刚刚接第一班车，终点站是大佛寺。当经过吴家大院时，车上只有几名乘客，那名女乘客站了起来，看样子要下车，他大声问了一句“有没人下？”然后继续往前开，在路过先锋出租公司门口时，他再次停车但无人下车。
　　往前开了50米后，女乘客说在前面停一下，自己当时确实说了“你啷个不早点说嘛”这句话。
　　陈彬解释，他的本意是，如果女乘客早一点说，他也不用在先锋公司门口停车，直接开到她指定的位置就行了。他承认自己声音是有点儿大，原因是车况不好，跑起来一路哐当哐当响，如果说话声音小了，怕乘客听不到。但自己绝无“估”对方的意思。
　　陈彬认为，女乘客之所以冲他发火，可能是他没有如其所愿停车。整个过程中自己至少道歉3次，全车人都听到了，但她依旧不依不饶。
　　争议焦点
　　他为什么要下跪
　　“男儿膝下有黄金”，为什么陈彬当时就给人跪下了呢？
　　陈彬表示，公司对驾驶员管理很严，每天都要进行职业道德教育学习，当时那样吵下去实在不是办法，再加上其他乘客催得急，又正值下班放学高峰期，想着跑下一趟。自己并无多大过错，但女乘客逼得太急。陈彬生怕公司和同事知道，但哪想这名女乘客得理不饶人。逼得实在无办法了，就做出了下跪这一举动。
　　据巴山公交公司办公室一工作人员介绍，12日下午，这名女乘客来到公司要找领导，她反映司机陈彬服务态度差，并且在她面前下跪，是对自己的一种侮辱，坚持要讨回一个公道。最终领导出面，多方劝说和解释，对方勉强罢休，女乘客的姓名和身份未作了解。而据他个人了解，陈彬脾气很好，同事评价不错。
　　该公司另一位不愿透露姓名的工作人员说，如果乘客不愿接受道歉，可以向公司投诉，“得饶人处且饶人”是一种美德；陈彬真的有错，道歉方式有多种，当时为什么下跪，他本人未和陈彬沟通过，所以还未做更深了解。
　　文/图华西都市报记者谢颖

