居民经历两年吃水难 洗澡要等下半夜(组图)
　　近日，本报接到汉口解放公园路34号1栋6单元的居民反映，这里的十几户居民近两年来完全“凭运气”：运气好，水龙头就来点水，大家立即大盆小盆地接满水备用；运气不好时，一连几天不来水，只得投靠亲友或就近找个旅店住上两晚上；六楼的王奶奶还专门写了一年多“无水日记”……   文/图 本报记者 蔡早勤
　　居民诉苦——
　　四楼居民：
　　洗澡要等下半夜
　　昨日，记者来到解放公园路34号。四楼余女士家里有60来个平方，2010年重新装修过，奇怪的是，不大的房子却安装了两个热水器，一个是电的，一个是燃气的。余女士解释说，装修时安装了一个燃气的，但是燃气热水器对水压有要求，而家里完全没有水，就是来水了，也达不到水压要求，无法烧水，所以只得又买了一个电热水器，在下半夜有水的时候热水器内放满水，烧热才可以洗澡。
　　虽然只是四楼，但是记者去查看的时候，余女士家里的水龙头仍然没有水。她说，一般要等到下半夜才有水，白天多半情况下是没有的。
　　租房客：
　　尽量不在家上厕所
　　住在801的小张更是“掉的大”，他是租住这里的房子，在签约时，并不知道水压这么低。他原来是和一个朋友合租的，后来由于经常没有水用，那个朋友实在受不了，退租了。
　　记者在小张家看到，他的厨房虽然安装了一个增压泵，但是仍然出不来一滴水。小张自我解嘲地说：“说得不好听，我一般不在家上厕所，因为上了厕所，没有水冲，所以下班之前在公司能‘排泄’完的尽量先‘排泄’完。”
　　王奶奶：
　　写了一年多“无水日记”
　　来到六楼的王奶奶家里，记者看到也是大桶小盆里面都蓄满了水。王奶奶说：“这是昨晚守了一晚上，才接到这么多水。勉强够得上一家人一天的生活用水。”
　　为了使居民楼能够正常用水。王奶奶和其他几位老人四处奔波，一两年来，问题都没有得到解决。王奶奶还记下了一本“无水日记”。
　　记者看到王奶奶的日记上写着：2010年11月6日，上午9:30开始无水；11月7日，上午9:05开始无水……12月8日，上午8:30开始无水，9:50开始线水(指水流得像一条细线)，后无水……12月16日，上午8:35开始无水，中途接了一杯水，又无水……从去年12月16日直到昨天，王奶奶的日记上每天都有无水记录，而且都是正常用水的时段无水。
　　水务集团解释：
　　水管老化堵塞了
　　记者就此采访了水务集团供水部负责这一地区的工作人员胡先生。胡先生说，按照目前武汉市的水压情况来看，解放公园路34号这栋楼的水压应该是可以压上去的，我们曾经派工程师前往查看过。经过检查、分析，很有可能是水管老化、堵塞而造成的，必须重新铺设管道。那就得家家户户凿墙穿孔，工程量很大，而且还需征得居民同意。但是一些居民又不是很同意这一做法。如果居民同意了，我们随时可以过来改管子。
　　居民反驳：
　　不存在水管堵塞
　　针对水务集团这一说法，居民们说，堵塞不存在。道理很简单：偶尔下半夜的时候，水压高了，用水就比较正常了，这说明水管并没有堵塞。居民们对记者说，我们这些居民愿意“凑份子”，自费更换一个不锈钢的水箱，希望水务集团能够解决这些实际困难。
　　水务集团供水部的胡先生说，这个水箱的产权不属于水务集团，我们没有义务换水箱，我们只有义务帮忙清洗水箱。此外，这里的水箱是上世纪70年代建造的，而且水箱是建在顶楼的屋子里面，比较怪异，施工难度大。如果换这栋楼的水箱，那得“大动干戈”，还有可能会对房屋的承重造成破坏。所以我们不建议更换水箱。
　　【编后】
　　时近年关，解放公园路34号1栋6单元的居民还在担忧过年时无水可用。这是一件直接关系到民生的小事。我们呼吁相关职能部门能够迅速行动起来，解决困扰了这10多户居民几年的吃水难问题，让他们能够放心地过个好年。

