男子抢劫价值百万元金饰 两周后自首(图)
　　本报讯(通讯员 宋俊初 宓安林 记者 汤华明) 在天津抢劫一家金店，卷走价值百万元的金首饰后，潜回故乡孝昌躲藏，经过孝昌县公安局刑警大队民警、亲友多日耐心劝说，天津抢劫案嫌疑人之一的李某，前日主动投案自首，并交出部分现金和金首饰熔化成的19坨金块。
　　昨日下午，记者来到孝昌县看守所，与犯罪嫌疑人李某面对面，全方位了解到其扭曲的人生。
　　在孝昌看守所问讯室内，投案后的李某比前几天东躲西藏、担惊受怕显得轻松了许多。他今年33岁，农民出身。1992年秋，初一毕业后，到矿山打了半年工就闲着了。次年春节后，他来到天津塘沽跟人学习修理钟表，后来改行修手机。10年前与江苏女子徐某结婚，户口从故乡迁到了江苏省如皋县。
　　谁知好景不长，2006年起，他和前妻徐某的婚姻出现危机，由于怀疑妻子有外遇，两年之内，他和妻子大闹小吵无数次，后来妻子带着7岁的女儿离他而去。家庭散了，厄运就跟着来了，李某几乎干什么都不顺手，做什么生意都赔本，以至于欠了一屁股外债。
　　眼看兔年春节快到了，欠的外债还不起，答应给前妻和女儿1.8万元的抚养费也没有着落。怎么办？躺在床上的李某看着电视冥思苦想，突然，他眼睛一亮，电视剧中出现2个青年蒙面抢劫金店的镜头，让他受到了启发，何不模仿电视剧抢劫一回？
　　有了抢劫金店的念头后，李某就着手准备，他从地摊上买回一支仿真汽手枪、2顶蒙面头套。他找到同在天津的堂哥李某某，糊涂的堂哥竟然一拍即合。经过几次踩点之后，两人决定于去年12月30日晚下手。在作案前，李某先到租车公司租了一辆小车，停在金店附近的小区内。当晚8时20分许，李某和堂哥蒙好面，带上仿真手枪，窜至某金店，两人先后冲进店内，持枪威胁店员将柜台打开后，卷走了里面的多种黄金首饰达2500克。
　　为了掩人耳目，他们很快将这些黄金工艺饰品熔化成49坨金块。
　　1月2日，天津塘沽刑警根据租车线索找到了李某，了解了他在案发当日晚7点到9点的活动情况。从刑警大队出来后，李某担心事情会暴露，开始准备逃窜。 3日上午，李某怀揣着20多坨金块，乘客运班车从塘沽窜到天津。在天津躲藏几天后，最终潜逃回了故乡，由于担心天津的警察出现，他一直不敢回家。
　　1月6日，孝昌县公安局刑警大队，从网上追逃信息获悉了这一情况后，认为李某潜逃回孝昌的可能性很大，就找到李某的父亲，讲明长期潜逃和投案自首的利害关系，要求家属做好规劝工作，敦促李某自首，争取政府宽大处罚。
　　逃回孝昌的李某每天晚上都在噩梦中惊醒。14日上午，李某将电话打回家后，其父亲将孝昌刑警大队民警敦促其投案自首的信息告诉了他。当李某获悉同案的堂哥已经落网后，想到自己就算提心吊胆再躲几年，只要不死都脱不了法律制裁。14日下午，李某怀揣着19坨金块和23500元现金，在女朋友的陪同下，到孝昌公安局刑警大队投案自首。

