农民隆鼻14年后鼻梁突然塌陷(图) 
　　本报海口1月14日讯 (记者 史晓晖)给鼻子整容虽然能让鼻子变美，可一个不小心却带来更大的困扰。儋州的林安全就是因为爱美，年轻时进行了隆鼻，没想到当年手术像埋下了“定时炸弹”，14年后“爆炸”，让他现在难以示人。
　　鼻子整形后让他自信
　　今天下午，记者见到了林安全，他来自儋州，40多岁。见面的第一眼，他的鼻子就成了焦点。因为他的鼻子此时已经不同常人，不仅鼻梁全部塌陷，里面的假体也外露出来，在眉心形成了一个圆圈，而整个鼻子也变得红肿。
　　“咋会想到这个鼻子会突然变成这样……”林安全无奈地说，他的鼻子生出来就鼻梁扁平，常被朋友们取笑鼻子难看，找对象交朋友也一直不顺利。那时，尽管家里经济不算太好，但为了面子，还是从家里挤出了几千元钱，在儋州一家医院做了隆鼻手术。隆鼻后，效果还不错，扁平的鼻梁变得高挺，外貌的改变，也让他也越来越自信。
　　鼻子塌陷不敢见人
　　之后的十几年，林安全的鼻子一直坚挺，从来没出现过什么异常。可在2010年7月份左右，鼻子仿佛是一夜之间就塌陷了，植入的假体好像是歪斜了，鼻梁一下子就塌陷了下来，而且随着时间越来越长，情况变得更加严重，眉心甚至出现了一个圆形的痕迹，假体甚至外漏出来。本来高挺的鼻子一下子没了，甚至连自然的低鼻梁都不再有，只出现了恐怖的变形鼻子。
　　“本来很早就想去治疗，可因为家里实在太困难。”林安全说，如今，他仅靠家里一亩三分地做农活来养家，有时候连孩子上学的生活费都要东挪西凑，这鼻子的事只能一拖再拖。
　　再不治疗鼻子就烂了
　　可鼻子变难看不说，也越来越红肿，并且有扩大的趋势，经常觉得不舒服，已经不能再等了，无奈之下，林安全只好到海口来就诊，可医生却告诉他，这样的鼻子至少需要三四万元才能做好。这么一大笔钱对于他们家来说，无法凑得到。林安全只好求助本报，希望能得到帮助，治疗好他的鼻子。
　　记者从林安全就诊的医院了解到，林安全的鼻子现在是鼻畸形，造成这样的原因可能与当时隆鼻的假体质量太差、以及手术医生的技术不佳有关。经过了十几年的磨损，鼻子的假体发生了变形，反复摩擦皮肤，造成了感染。如果继续下去，林安全的鼻子就会因为溃烂而烂掉。如果只把假体取出来，不做复原的话，鼻背塌陷，鼻孔上翻，整个鼻子就塌下去，就像猪鼻子一样难看了。

