农民工为讨薪躺在老板轿车前(图)
　　本报讯(记者 赵瑞利) 为讨工钱，4名农民工昨日躺在老板的车前。寒风凛冽，农民工冻得浑身发抖。
　　为要工资缠了老板十多天
　　昨日中午12时许，49岁的农民工吴文彦和工友在西安市友谊路和边东街路口发现了老板胡某的新车，“我们已经吃了好几天泡面馒头了”，他说，为了要工资，他和工友已经缠了老板十多天了，昨天实在没办法才想到堵车。
　　去年7月份，经朋友介绍，吴文彦来到了西安市边东街某工地，给姓胡的老板打混凝土，老板承诺工资月清，由公司财务部发放，工人每月只需持公司工卡和身份证即可到财务部领钱。12月底，吴文彦家里有事，想要回家，问老板要钱，老板想让他和工友干到年末，因此迟迟不给财务报工分，他们就领不到钱。
　　“我们4个人2.3万多元的工资，怎么都要不到。”1月8日晚，老板开着新车来到工地，吴文彦和工友赶忙上前询问工资的事，老板转身就上了车，径直开着车走了，“差点撞着我们”，吴文彦回忆说。
　　双方僵持了3个小时
　　昨日中午12时许，吴文彦发现老板将车停在路口，和工友一商量，决定堵车要钱。他们躺在车轮前，并告诉老板不给钱就不走。下午2时许，记者赶到时，4农民工堵在车前，其中一位坐在地上，吴文彦指着车前轮说：“1小时前，我们还是躺在这里的。”而此时，老板胡某正坐在刚买几天的车内，他从裤兜内掏出6沓百元大钞说：“钱是有的，但不是给他们准备的。”
　　胡某是河南信阳人，去年在边东街“东泰城市之光”楼盘开发商广厦湖北第六建设工程有限公司承包了混凝土工程。据他介绍，工地的活还没干完，但这几名工人要回家，如果现在给他们发了工资，回头再去财务报账就比较困难。
　　胡某让几位工人和他去公司财务部，但工人担心他不守信用，坚持要求现场发钱，就这样，双方僵持了3个小时。下午3时许，经过民警的协调，几位农民工才同意一起前往工地解决此事。最后，三方经过协商，胡某先给工人付清工资，工人将自己的工卡留下，财务以后直接将工资交给胡某。
　　这些部门可以帮你讨薪
　　西安市劳动保障监察支队电话：87627202新城区劳动保障监察大队电话：87459492碑林区劳动保障监察大队电话：82492350莲湖区劳动保障监察大队电话：62966503雁塔区劳动保障监察大队电话：85398313未央区劳动保障监察大队电话：86280517灞桥区劳动保障监察大队电话：83524413长安区劳动保障监察大队电话：85297529临潼区劳动保障监察大队电话：83811685户县劳动保障监察大队电话：84810723高陵县劳动保障监察大队电话：86913186蓝田县劳动保障监察大队电话：82721104

