出租车拒检逃逸 闹市区内连撞5车2人(组图)
　　一辆车牌异常的出租车在遭遇交警检查时，该车司机突然发动车子，不顾交警阻拦，先是倒车撞坏路中间的栅栏，然后强行闯过红灯，在连撞5车后逃离现场，并在逃逸的路上又将2位市民撞伤……昨日下午，这如同法国大片《TAXI》般的惊险一幕，就发生在省城胜利路与琅琊山路交叉口。
　　交警回忆 出租车接受检查时突然撒野
　　昨天记者赶到合肥市胜利路与琅琊山路交叉口的时候，交通状况显得有些拥堵，3名交警正在现场指挥交通，一旁还有很多市民在议论纷纷，现场有很多汽车碎片散落在道路上。一位王姓交警向记者讲述了事发经过。
　　“15：30左右，这辆出租车是从胜利路与凤阳路交叉口过来的，我们发现它的车牌有些异常，就在后面跟着，在离胜利路与琅琊山路交叉口还有100多米时，我们让司机停车接受检查。”王姓交警说，当时这辆出租车停下来之后，交警通过检查，基本确认这辆出租车是一辆套牌车，并且没收了车钥匙，可是该车司机却一直和交警纠缠着。
　　就在交警要把这辆出租车拖走时，出租车司机趁交警不注意钻入车内，用另一把车钥匙发动了车子，交警欲拉开出租车的车门一探究竟，可是车已启动，并把交警拉了一个趔趄，随后在场的3名交警和2名协警过来围住车子，可是该司机全然不顾地向交警身上撞去，“当时还好躲得快，否则后果不堪设想。”王姓交警说。
　　随后王姓交警一边小跑，一边抡起对讲机敲打肇事车辆左侧车窗，可是驾驶座上30多岁的男子根本不予理会，先是急速倒车撞上路中间的栅栏，然后又猛地向前冲去将前方的两辆车撞开，在到达路口的红绿灯时，又有两辆轿车挡住了肇事车辆的去路，肇事司机再次发疯，挂倒挡向后撞上了一辆出租车，然后加速把前面的两辆轿车撞开，左转拐入了琅琊山路。
　　据介绍，整个过程不到5分钟。
　　目击者称 闹市上演真实版警察抓坏蛋
　　在胜利路与琅琊山路交叉口开服装店的周女士当时目睹了事发经过，“当时那辆出租车真疯狂，连撞好几辆车后，自身都破得不像样子了，司机还在拼命往前开，后面警车就在追，感觉就像在看电影里警察抓坏蛋的镜头。”
　　在肇事出租车逃入琅琊山路后，305巡控车也接警赶到了现场，随后民警开始驱车直追套牌出租车。同时，合肥交警也全面展开了对这辆出租车的堵截。可是没想到，套牌出租车司机又继续利用对道路的熟悉疯狂地飞速前行，全然不顾眼前的红灯。
　　据周女士称，琅琊山路本来就比较狭窄，那辆套牌出租车的速度又很快，当时琅琊山路上一家店铺的女员工正在路边系鞋带，躲闪不及被撞倒了，所幸伤得不重，可是套牌出租车在撞人后并没有减速，只是调整了一下方向继续向往前开，“出租车发疯似地向前冲，民警怕伤及无辜，想追又不敢追太紧，肇事车就在众目睽睽下沿琅琊山路逃窜。”
　　而据另一位目击者胡先生介绍，他当时正在公交车站等车，当时有辆公交车正靠站停车，肇事出租车司机驾车疯狂开了过来，他跑过去冲候车乘客大喊“快让开”，候车乘客吓得纷纷躲上站台，只见肇事出租车硬生生地从公交车和站台间挤了过去，两车还发出刺耳的碰擦声，“当时的情形都吓死人了，感觉开出租车的那个人像不要命似的。”
　　随后，该车甩开了民警的追逐，拐进了金太阳家具城后面的一条巷子。
　　热心市民 为救伤者用家具拦下出租车
　　昨天，记者走进金太阳家具城后的这条巷子时，很多市民还在讨论着刚才发生的一幕，“那个司机太可恶了，撞了人不说，车子还照样开，简直是蛮横无理。”在巷子里开超市的刘女士显得很是气愤。
　　“这辆出租车开进来的时候，我看到车身有多处损坏，就以为肯定是出了车祸，谁知道这车的速度并不慢，开进来的时候还把一位骑自行车的女子给刮倒了，可是这辆出租车并没停下来，还在一直往前开。”刘女士说，她跑过去扶起那名女子，并大喊拦住那辆出租车，随后其邻居张先生就把门前的旧家具全推到路中间，挡住了出租车的去路。
　　巷子里一家理发店的张师傅说，昨天16：00左右，他听到门口传出异响，出门一看，只见这辆肇事出租车在一堆旧家具前面停了下来，保险杠拖在地上，发出刺耳的声响，随后1名神情紧张的中年男子下了车，不顾众人的指责，一路小跑很快没了踪影，不多会警车就赶了过来，后来大家从民警那里得知了事情的经过。
　　警方调查 肇事车辆内还有两副假牌照
　　昨天下午，民警在检查这辆套牌出租车时，在其后备箱内又查获了2副同一牌号、带有磁性的假牌照，经现场测试，它们能牢固地吸在车体上，更换这样一副车牌，只需几分钟的时间。
　　王姓交警告诉记者，肇事车辆所挂牌照也是伪造的，“针对这样的伪造车牌，在普通人看来和正常车牌没有什么区别，但是有经验的交警还是能看出一些破绽的，只要经过检查确认，就能发现这些车牌是伪造的。”
　　据负责处理此次事故的交警介绍，初步查明，驾驶该套牌出租车的是一名30多岁的中年男子，人长得比较黑瘦，神情看上去有些凶，个头在1.68米左右，短发。目前警方正在试图联系该车车主，而对于车主是否就是肇事司机目前还不能确认。处警民警告诉记者，“对此次事件，肇事车车主不可避免地负有全部责任，鉴于肇事司机撞车逃逸的情况比较恶劣，目前瑶海交警准备联合瑶海刑警一起破案。”
　　受损车主 车辆受损严重且理赔成难题
　　昨天，记者采访了在这次套牌车辆疯狂撞车逃逸事故中车子被撞严重受损的车主胡久显。看到爱车被撞得不像样子，胡先生告诉记者，这辆轿车是2010年10月份才买的，现在出了这样的事情，让他很是郁闷。不仅如此，事情发生时，车上还坐着3岁的孩子，因为此事孩子也受到了一定的惊吓。“我听从交警的指挥，在路旁把车停了下来，可哪知道后面那辆出租车发疯似的撞过来，当时我们一家都坐在车上，孩子吓得哇哇大哭，这样的突发状况真是吓死人了。”
　　和胡久显一样在这次事件中车辆受损的车主，对车辆的赔偿问题犯了愁，“现在肇事司机已经逃跑，虽然警方还在调查，但保险公司说这种事情应该由肇事方负责，目前只能由交警部门出示一张证明，看看能否获得保险公司的赔偿，否则车子就暂时不能用了。”
　　本报记者  魏鑫鑫/文  陈群/图

