10余只公鸡站岗保护鸡群免遭黄鼠狼袭击(图)
　　英国动画片《小鸡快跑》中，在大公鸡洛奇和母鸡金婕的带领下，鸡群成功从特维迪太太的养鸡场逃了出来，避免了一场灭顶之灾。如今，义乌山区一个养殖场里也上演了相似的一幕，在十几只公鸡轮流保护下，鸡群成功避免了山兽的侵袭。
　　昨天，记者来到了这个位于义乌赤岸镇山盆村的养殖基地，看到数不清的公鸡和母鸡在山林里自由活动，山脚下被围上一圈栅栏。
　　当记者想上前观察时，一只公鸡立即竖起鸡冠冲了过来。
　　在养殖员的指引下，记者看到四只公鸡分别站在树枝和高处的岩石上，不时用警惕的眼神打量着四周。另外在鸡群的外围还有十多只公鸡转来转去。鸡群在它们的“保护下”安心啄食。
　　山兽频频光顾养殖场
　　记者了解到，这个养殖场隶属于义乌三溪堂国药馆，占地200多亩，原来仅仅是一处山庄，里面种植了一些果树，每天药馆都会把中药渣倒在山上当做肥料，而这些公鸡则把药渣当成了饲料。
　　药馆养了2万多只公鸡、母鸡。鸡群平时就散放在山林里。
　　可没多久，烦恼就来了。虽然山脚被围上了栅栏，但野猪、山鹰、黄鼠狼、野猫等山兽经常会光顾养殖场，很多鸡都被咬伤或咬死掉。养殖人员想尽办法依旧没法避免。
　　公鸡开始巡逻了
　　半个月前，养殖人员突然发现，鸡群受侵袭的概率突然降了下来。经过仔细观察才发现，原来是鸡群加强了“自我保护”。
　　“每天有十多只公鸡在周围‘巡逻’，保护鸡群的安全。”养殖场的负责人朱福金说，这些在高处的公鸡一旦发现危险就会飞下来，鸡群同时会飞快地往鸡棚里面跑。
　　在这样的分工下，入侵者也没有什么好下场。前几天，一只黄鼠狼“摸”进了养殖场，悲剧是还没动手就被三只公鸡盯上了。在公鸡的追逐下，黄鼠狼跌进了一条沟里。养殖员赶到现场时，黄鼠狼已经被活活啄死。
　　“前些日子下雪，公鸡身上都结满冰柱了还很警惕地走来走去。”朱福金说。
　　畜牧专家：属于本能习性
　　对于这个奇怪现象，金华市畜牧局副局长张妙仙解释，其实是动物正常的本能表现。
　　张妙仙说，动物都有一种自我保护习性，但会因为环境的不同地而表现得不一样。假如一个动物群体经常会遭受攻击，那么这种自我保护本能就会很明显地体现出来。
　　“强者会主动站出来保护弱者，赤岸这家养殖场出现这种现象就是因为经常被山兽侵袭，强壮的公鸡才会站出来保护鸡群。”(见习记者 董齐)

