男生患肌萎缩症坚持坐轮椅读大学(组图)
　　他身患神经性肌萎缩症，但自强自立，学习成绩名列前茅，还尽自己所能帮助同学
　　在海口市国兴大道海南工商职业学院读会计班的陈泽冠今年21岁，他下肢完全瘫痪，双腿无力地搭在轮椅上，身体非常瘦弱，戴着很厚的近视眼镜。因患有神经性肌萎缩症，他的视力严重下降，10厘米以内看书写字需戴1600度近视眼镜；他的听力下降，严重耳鸣；他的脊椎严重变形，胸腔前部隆起8厘米高的大包。医院检查结果表明，他的病情还在继续恶化。
　　但这些都没有挡住这名文昌男孩求学的决心。其名列前茅的成绩、助人为乐的精神，更是与其残疾的身体形成鲜明对比。近日，海南工商职业学院对陈泽冠进行了表彰。
　　■记者 许欣 实习生 吴丹榕摄影报道
　　懂事   小学时早餐只花5角  存5角当学费
　　陈泽冠的家乡在文昌市锦山镇园堆村委会十二亮村。他家里有四口人，父亲、母亲，还有一个弟弟现在广州上中专。因为陈泽冠生病，长年要支付高昂的医药费，家庭经济非常困难。
　　“为了供我和弟弟读书，父母使出了所有的力量。我的父亲每天很早起床，到镇上卖猪肉，挣钱给我和弟弟交生活费。母亲在家里种田耕地，还养了六七头猪，把卖猪的钱都存起来供我们交学费，而她自己，常年舍不得买一件新衣服。”陈泽冠为自己拖累父母而心酸，“与同龄的孩子相比，我小时候发育比较迟缓，3岁才学会走路。上小学后，我还能走路，还能跑，但总是摔倒，为此经常受到小朋友的嘲笑，父母常教导我不要理会。被别人嘲笑了，即使父母听到了，也从来不和他们争吵。父母常教导我，不要自卑、不要灰心丧气、要好好学习。”
　　一提起大儿子的病，陈泽冠母亲的眼圈立刻红了。她说，大儿子刚上小学的时候就很懂事，懂得父母的辛苦。中午放学后，他会带着弟弟去拾干柴，下午放学后，他会帮父亲去放牛。1997年，他在古湖小学读书时，母亲每天给他一块钱吃早餐，他舍不得全吃完，只花五毛钱，把剩下的钱存起来，这样以后买学习用具就不用父母再给钱了。一年下来，他就存了一百多块钱。春节之后，他把压岁钱和自己省下的早餐钱都交给父母，当作上学的报名费。
　　顽强   初中起病痛百般折磨  仍考上大学
　　2004年，陈泽冠到锦山中学读初中。全新的学习生活给他带来的兴奋劲儿刚刚过去，他便察觉到，自己体质越来越差，做事总是力不从心。到初二时，他发现自己的前胸凸出了一大块，那时候，他产生了一种不祥的预感，觉得自己以后可能会在轮椅上过一辈子。他把这件事告诉了父母，但那时父母每天忙于为生计奔波，而且家里相当贫困，想带他去检查身体，却一直凑不够钱。
　　2007年，他读初三的时候，亲戚给了他一点钱，父亲带着他到医院看病，住了一个多月。医生的诊断结果是，他患有神经性肌萎缩症。据说这是疑难杂症，很难完全治愈，只有不断地吃药，才不致于恶化下去。那次看病花了一万多块钱，家里再也拿不出更多钱了，他就和父亲回家了。
　　上大学是陈泽冠从小的梦想。刚从医院出来，他就直奔学校。尽管身体极度不适，他依然坚持读完了初中。2007年夏天，陈泽冠考入了文昌市联东中学。进入高中后，他的成绩依然出色，受到了老师、同学的好评。但他的身体越来越差了，后来，再也不能够走路了。上高二时，他的视力开始急剧下降，要戴800多度的近视眼镜。他的两只耳朵开始不断地疼痛，有时连脑袋都是疼的，吃药都没用。去医院检查时，医生说是他患有中耳乳突炎。他常常感冒，肚子也常常疼得厉害，需要吃药控制。他身边每天都带着很多药，有治耳朵痛的，有治感冒的，有治肚子痛的。
　　“我每天大把大把地吃药，父母给我的生活费，有一大半都是买药吃了。然而，这些事情我不敢让父母知道，害怕他们担心、难过。每次母亲打电话来嘘寒问暖，都是含着泪，而我自己也是含着泪的！”
　　高中的生活很辛苦，但陈泽冠还是坚持到底了。2010年夏天他高考考了500多分，被海南工商职业学院录取。
　　热心   主动帮同学洗衣  每天叫大家起床
　　谈及自己求学的经历，陈泽冠对所有的同学、老师都充满感恩。“自从我不能走路后，从高中到大学，一直是同学们背我去教室上课、陪我去食堂吃饭。老师们更是处处关心我，高中阶段我也曾被病魔逼得退缩过，是老师们帮我重新鼓足了勇气。”
　　而在同学们眼中，助人为乐是陈泽冠的好品质之一。海南师范大学在校生张宗举是陈泽冠在文昌市联东中学读高中时的同学。他告诉记者，陈泽冠和同学们具有兄弟般的情谊。他不能走路，同学们每天背他去上课。同学们去操场踢球，泽冠会主动帮他们留饭。“泽冠的成绩好，是同学们的小老师，遇到不懂的题，他会很耐心地讲解。”张宗举说，泽冠自己能干的事，他绝对不会去麻烦别人。“有一次我丢了一堆脏衣服在学校忘记洗了，从家里回到学校后，发现衣服已经被洗干净了，是泽冠拖着病弱的身体，主动帮我洗的。”
　　与陈泽冠住同一间宿舍的黄武先说，舍友们一般是在早上7点起床，而泽冠总是在每天早上6点起床看书。到了7点，他会准时叫大家起床。“哪怕耳朵不好使，眼睛不好用，手脚不灵便，泽冠的各科成绩依然名列前茅，生活基本上都是自理，尽管在厕所里摔倒无数次。他自己能做的事从不麻烦别人，自己能帮到别人的定会全力相助。或许在别人看来这再普通不过了，但是对于他来说，能做到这些是何等不易！他就是这样一个平凡的人，他正在用生命演绎一些不平凡的故事。”
　　优秀   各科成绩名列前茅
　　陈泽冠所在班级的辅导员陈奕健说，陈泽冠每天按时上课，从不迟到、早退、旷课，期末考试他的各科成绩在系里名列前茅。陈泽冠在班上担任学习委员，还积极要求进步，开学军训结束后就向党组织递交了入党申请书。
　　“陈泽冠一入学就引起了学院领导和国际商务系领导的关注，院领导多次过问陈泽冠的情况。去年12月，学院团委向陈泽冠捐助助学金1000元。前几天，学院后勤处向其捐款1050元，并为他的家庭准备了丰富的年货；还有一位不留名的校领导个人资助了500元。”陈老师说，学院党委号召全院师生向陈泽冠学习，认为他自强、自立、勇于拼搏，正视贫困与疾病，敢于与困难作斗争、与疾病作斗争的精神，是当代青年学习的榜样。学校还专门成立了“关爱小组”，时刻关注陈泽冠在学习和生活中遇到的各种困难。
　　揪心   他的病情不断恶化
　　“学校的力量毕竟是有限的，为了帮助陈泽冠恢复健康，我们希望有更多的热心人来帮助泽冠。让他的病情能及时得到治疗，实现其自立自强的人生梦想。”该校的老师和同学们说。
　　“泽冠的前胸骨不断隆起，现已高达八厘米，每次背他上楼，他的胸骨顶在我背上，令我感到很痛心。最揪心的是在夜里，他瘫痪的双脚还会无休止地发麻，每一夜都会从梦里把他麻醒，他用手敲打着自己的脚，甚至使劲地往墙上撞，听着他急促的呼吸声，我们感到很心酸、很无奈。”陈泽冠的身体状况令同学和老师们感到忧心，他的舍友黄武先说，“泽冠的视力下降得很厉害，刚开学时，我陪他配过一副1200度的近视眼镜，一周之后，他就说，又看不清了。”
　　陈泽冠对记者说，2010年10月，他曾到省农垦医院检查身体，医生建议他住院做全面的检查，待确定病因后再做造血干细胞移植手术，预计一个疗程要花6万元左右。但效果还不能肯定。而且，要想控制病情，还不止要接受一个疗程的治疗。“听完医生的建议，我坚决地从病床旁拿起拐杖，离开了医院，回到学校继续上课。我想把为数不多的时间留在校园，留在爱我、疼我的老师、同学和家人身边。”
　　对话
　　“我要创造属于我的奇迹”
　　因为病痛的折磨，陈泽冠的听力下降，说话时吐字有点含糊，但他的意志具有极强震撼力。
　　记者：一边与病魔斗争，一边要努力读书，一定很辛苦吧。
　　陈泽冠：是啊，有时耳朵疼、脑袋疼、全身都疼，连吃药都没用。实在受不住了，我就躺下来休息，等好一点了，又继续看书。
　　记者：什么力量支撑你坚持读书？
　　陈泽冠：我之所以坚强，是因为我没有理由软弱。我如果不坚强、不从容地面对人生，对不起那些爱我的人。为了回报我的父母，为了给所有爱我的人一点点安慰，为了把握好最后的时间，我必须坚强，我必须怀着一颗感恩的心勇敢、坚强地活着，创造属于我的奇迹。我的病情不容我乐观，我不敢去想将来，只想着能学多少就是多少吧。

