藏家缴纳数万手续费参加拍卖发现被骗(组图)
　　□晚报记者 祝玲 郭宇 报道
　　昨天，来自全国各地的116名藏家向本报投诉，称他们热切期盼的“2011年上海站大型艺术品拍卖会”上演闹剧，他们缴纳了1万到400万不等的手续费，带着藏品前来参加拍卖，但发现拍卖现场的“买家”，竟都是拍卖公司从附近居民中雇来的“托”。
　　对此，承办该“拍卖会”的安徽汇德文化公司负责人赵某拒绝回应。目前警方已介入调查。
　　今天上午，记者采访了上海拍卖行副总、上海拍卖协会副会长陈克涛，他告诉记者，大型拍卖公司其实在事先是不收取任何手续费的，藏品通过拍卖公司成功拍卖后，才按照拍卖价向卖家收取一定佣金。时下艺术品收藏热，大量普通市民投身其中，不乏一些人怀有“投机”心理，这就为诈骗公司实施诈骗埋下伏笔。
　　专家提醒，对于一些“来者不拒”的公司举办的拍卖会，消费者一定要谨慎。
　　读者投诉：
　　全国116名藏家扑了空
　　“5000平方米的展厅，甚至还有金库。”来自广州的郭先生怎么也想不到，这一切都是假的。郭先生反映，安徽汇德文化公司于1月9日、10日两天在上海光大会展中心国际酒店举办小型拍卖会，现场冷冷清清，几乎没有一个买家，会场里全是藏友。
　　“大家都是从山东、山西、河北，甚至新疆等地赶来的，共116人，分别给汇德公司交纳了1万到400万不等的手续费。”郭先生说，拍卖会一开始，就陆续有藏友怀疑，这是一场地地道道的虚假拍卖。经打听，会场上寥寥几个买家，竟是公司汇德雇佣的附近居民。
　　事件还原：
　　掐丝珐琅拍卖价上亿元
　　昨日中午，记者来到光大会展中心国际酒店二楼10号厅，大厅门口已被围得水泄不通。在大厅正中央挂着一张“2011年上海站大型艺术品拍卖会”的牌子，主拍为久鼎拍卖有限公司，承办为安徽汇德文化公司。
　　来自安徽的藏友老周介绍，去年9月，他接到一家名为安徽汇德文化公司业务员的电话，称可以鉴定藏品，并为藏品举行拍卖会。他抱着试试的心态，带着一件清朝乾隆年间的掐丝珐琅(又称景泰蓝)，和其他4件收藏品来到安徽合肥该公司，缴付了200元左右的鉴定费。当时该公司对5件藏品，定价为6000万，拍卖估价1个亿。老周很快被这巨大的价值冲晕了头。该公司表示，他们会将藏品带到全国各地巡展，再进行集中拍卖。随后，老周将藏品寄存在该公司，并很快向公司支付了10万元的拍卖手续费。
　　公司规模宏大掩人耳目
　　与老周藏品不同，来自河北的张阿姨带去的是自己亲手刺绣的“清明上河图”。张阿姨花了1年的时间绣成了“清明上河图”，平时喜欢在网上买卖用品的女儿，将这幅刺绣也挂到网上，并留下了联系方式。很快，张阿姨接到一个买家的电话，对方称要用“50万”买这幅刺绣。此后，张阿姨又接到汇德公司工作人员的电话，对方表示，可以以高于50万的价格为其拍卖。
　　“到了汇德公司当时就相信了。 ”张阿姨说，公司有一栋楼，一层是展厅，一层是“金库”，大量藏品汇集在此。由于张阿姨没有现金，最终手续费也从10万元降到1万元。
　　拍卖现场：
　　不见一件拍品，也少有人喊价
　　就这样，来自全国各地的116名藏友，向汇德公司支付了不同金额的手续费，并得知拍卖会定在光大会展中心国际酒店二楼10号厅，时间为本月9日、10日两天。
　　9日上午，来自广东的郭先生早早来到租借的拍卖厅。郭先生说，到现场后，发现里面稀稀拉拉地坐着十几名观众，拍卖台上，不见一件拍品，只见一位男拍卖师像读课文一样照着电脑投影屏幕快速读拍品，拍卖厅死寂，很少有人举牌。
　　半小时后，郭先生走出大厅，在对面一个大厅里，却发现了上百位来自全国各地的藏友在小声议论，有人表示，安徽汇德公司把他们请来看自己藏品的拍卖，却看不到几个买家，也不见任何实物，这在国内拍卖界都罕见。藏友的这番话引起了在场所有人的共鸣，开始质疑汇德公司涉嫌欺骗。
　　事情进展：
　　相关当事人拒绝接受采访
　　昨日下午，在10号大厅的隔壁，十几名藏友将一名男子团团围住。据藏友介绍，这名赵姓男子就是汇德文化公司的经理，藏友们拿出一张名片，上面写着赵某某。记者询问赵某某是否为其本人，该男子不置可否。记者提出采访要求，男子称，“现在头很痛，不想说话”。随后，无论记者怎样发问，男子也不出声。该公司在酒店举办拍卖会时，是否有过备案，是否审核过公司的资质？对于此事，记者联系了场地租赁方国际酒店。酒店相关负责人表示，他们也只是租借场地给对方，至于对方是不是行骗，他们无从了解。该公司前来租借场地时，出示了公司的营业执照以及相关的证件。目前，藏友们已报案，也正在等待警方的进一步调查。
　　公司背景：
　　该公司曾被安徽媒体曝光
　　于先生来自安徽，其有一尊佛像参加这场拍卖会，据他介绍，汇德公司其实曾在安徽合肥被媒体曝光过。
　　2009年，当时的汇德公司另有名号，当时，于先生同样接到业务员电话，声称有北京的专业收藏界顶尖鉴定师某某某前来鉴定藏品。之后，他又接到业务员电话，对方称将在深圳举办拍卖会，可以将其藏品按照超出之前鉴定的价格拍卖出去。于先生与当时另有名号的汇德公司签订合同，缴纳相关费用。
　　但于先生很快被告知，拍卖会日期往后延迟，于先生随后向合肥媒体反映，但事情不了了之。
　　收藏协会：
　　此类诈骗手段并不鲜见
　　对此，上海市收藏协会会长吴少华也感到愤慨，他表示，这种手段在收藏界并不鲜见。据介绍，之前曾有家在广州注册的公司，也有过类似的手段，骗取藏友的保管费、拍卖费等。
　　吴少华会长介绍，这些公司首先会注重树立自己的品牌，通过公司的办公、广告等宣传，塑造资金雄厚、注重信誉的形象，之后，便号称请来北京、上海、广州等地的鉴定师鉴定藏友藏品。在鉴定中，鉴定师对藏品无论真假都会吹嘘，号称藏品市场价几十万甚至几百万等。公司再号称将举办大型艺术品拍卖会，会以高价拍卖藏友藏品。在藏品高价码前，不识藏品真面目的藏友经不住诱惑，于是签订合同，交纳服务费、保管费等，价目不等。
　　吴少华会长指出，归根结底，是诈骗公司摸准藏友们盲目追逐经济目的的心态，屡屡得手。近年来，收藏热全国兴起，不少爱好者首先注重藏品的经济价值，盲目追求经济利益，这就为诈骗公司实施诈骗埋下伏笔。

