水泥桥被冲毁三年未重建 村民接连掉河中(图)
　　南方农村报讯 (记者冼伟锋)近日，电白网友“残余分子”在当地论坛发帖称，该县沙琅镇堂砥村委会大秧地村一座水泥桥2008年6月被洪水冲毁，至今未重建，给大秧以及附近观青、大塘等村，甚至邻近罗坑、黄岭等镇的村民带来诸多不便。
　　据“残余分子”介绍，此座水泥桥建于1986年，由电白县交通局拨款建造。长55米，宽5.5米，横跨沙琅江西江。由于大秧村大部分田地都集中在河的对岸，村民耕种田间劳作必须跨桥而过。此桥还是周围村庄孩子上学及村民出入沙琅方向的必经之桥，被当地村民称为“命脉之桥。”
　　“残余分子”还称，桥被洪水冲毁后，堂砥村委会曾多次向上级部门申请重建，但到目前为此，断桥仍未得到修复。2008年6月桥被冲毁后，大秧村民不得不搭建简易竹木桥顶替，从“残余分子”在网上晒出的图片可见，简易木桥已破烂不堪，大部分桥面已沉到水面下，如遇下雨天，简易木桥也会被洪水所淹没。“残余分子”称他近日曾亲眼看见挑着农产品的村民和孩子齐齐掉进河里，俨然像个“落汤鸡”。据当地村民回忆，近三年来，已有无数村民掉进过河里，甚至有村民推摩托车过桥，连车带人一起掉进河里，险象环生。饱受过桥胆战心惊的部分村民开始想抛弃田地。
　　“七那线都喊了10多年才修，这桥难办啊，最好村民能联名请愿。”网友“用户已消失”调侃“残余分子”的帖文。也有网友建议村民向当地企业家募捐。显然，堂砥村委会采纳了此建议，几天之后，一封以堂砥村委会名义发出的《重建堂砥桥捐款倡议书》在网络露脸，倡议书称重建此桥需要180多万元，除上级支持一部分外，启动资金得村民自行解决。
　　村委会“要求”每个人集资300元，对捐款1万元起的还颁发“荣誉村民”证书。据悉，目前已筹到10多万，但沙琅镇府要求大秧村筹到20万才肯拨款动工。

