父亲寻找5天发现儿子死在自家门楼顶(图)
　　死亡之谜 
　　■他是自己服毒？被人强灌农药？还是另有死因？ 
　　■若是轻生，一个15岁的少年为何走上绝路？他又是怎样爬上3米多高的门楼？ 
　　■若是遇害，为何门楼顶没发现搏斗痕迹？ 
　　1月4日，家住临潼区新市街办郝邢村15岁的计光辉被家人发现不见了。连日来，其父计永利发动亲朋赴临潼、高陵、渭南等地四处寻找无果。昨日中午，孩子被发现死在自家的门楼顶上。其身旁摆放着书包和一个农药瓶……
　　15岁男孩突然失踪 
　　昨日下午1时30分，计永利称，1日至3日，他上初二的二儿子计光辉一直在家休假。4日清晨5时30分，睡在偏房的计光辉从抽屉里拿走母亲留给他的伙食费，之后在南屋的厨房里做了早餐。当时，计永利还看见厨房里灯亮了，也听见自家狗叫了。
　　直到下午放学，别的孩子都回家了，计永利还没有见到儿子。经打听，才知道计光辉根本没去学校，便发动亲朋四处寻找，并赶到学校询问。校方称，已发现孩子没来上学，拨打家长电话未打通，本打算当晚开完班主任会，趁家访时到计家询问，结果孩子家长赶到了学校。于是学校也参与到找孩子的行列中来。
　　亲朋师生村民四处寻找 
　　这几天，计家人打印了近1000份寻人启事，在周边大街小巷寻找，并找遍了临潼、高陵、渭南、咸阳多地网吧。
　　学校老师发动1200余名学生搜集线索，并发动其他家长寻找。全校老师每逢课余及周末，也是兵分几路，奔赴高陵、临潼、渭南、咸阳、西安等地寻找。
　　郝邢村的男男女女最近每天的一项重要事情就是骑着自行车，在方圆十余公里寻找计光辉。
　　1月4日晚发现计光辉不见了，其家人就赶到西安市公安局临潼分局北田派出所报了案。
　　邻家男孩提供重要线索 
　　计光辉的家位于村子靠近马路第二排的西南角，西侧是麦田，东侧是一处闲置的宅基地。后面的平房上养着一条狗，用来看家护院。前面是大房，大房前是一处约四平方米的门楼。
　　计光辉每天上学，都与和自家隔了两家的初一男孩何章同去同回。昨日下午，何章在母亲在场的情况下接受了记者询问。据何章说，4日清晨5时50分，他就出门了。站在自家门前，他发现计光辉家厨房的灯亮着。但同时他又看见计光辉家的门楼上方有一个黑影来回走动。他喊了一声“谁？”黑影立即蹲了下去。由于害怕，何章返回家中，等了10余分钟后再次出门。这时，计光辉家厨房的灯灭了。他走到计家门前，喊了两声“光辉哥”，没人应声。他便独自去了学校。直到下午放学，才知道计光辉失踪了。
　　门楼顶上发现孩子尸体 
　　根据何章提供的线索，记者爬梯子上到与门楼顶平行的位置，竟发现门楼顶上有一具尸体！
　　尸体头西脚东，面部朝下，深色外套，连衣帽盖着头部，运动裤、运动鞋，与寻人启事所描述的计光辉的外貌特征一致。旁边有一个书包和一个玻璃瓶子。
　　记者拍下照片，计家亲友辨认后确认，死者系计光辉本人！
　　随后，北田派出所民警及临潼分局刑警大队民警赶到进行勘察。昨日下午5时，据警方初步查验，发现死者并无外伤，其身旁放着的玻璃瓶是1000毫升装甲拌磷乳油(俗称3911)的容器，甲拌磷乳油是一种剧毒农药，尸体发褐发紫，初步推断系中毒死亡。
　　孩子死亡多时何以未发现邻家男孩的话被曲解 
　　计光辉在自家门楼顶死亡多时，在邻家男孩何章提供线索的情况下，为什么大人都没有爬到门楼顶上看看？原来是所有人都曲解了邻家男孩的话。
　　据计光辉的父亲讲，当时何章告诉他，4日清晨5时50分，何章在光线昏暗的条件下发现，计家“门楼下”有个黑影来回晃动，何章的一句“谁”，吓得黑影赶紧蹲了下来。得知这一信息，他错以为黑影在门楼下面(就是计家门前)，于是他想到有人守在自家门前，伺机绑架自己的儿子。顺着这一思路，他想到儿子早已被绑架到别处，甚至想到更坏的处境，根本没有留意何章嘴里的“门楼”二字。
　　1月4日晚，接到计光辉家属及学校报警，临潼分局北田派出所民警赶到学校，在学校老师在场的情况下对何章作了询问，而何章说的是“黑影在台阶上”(询问笔录上这样显示)，警方因此并未得知“门楼上”的信息。同时，计光辉的家属报案称，计光辉“失踪了”，失踪的意思就是“不在家”，于是，警方便将寻找孩子的视角放在了外面。此外，警方分析计光辉不可能遭到绑架，因为绑匪在绑架实施后，会在短期内向家属索要钱财，这是绑架的终极目的。
　　据计家亲友及周围村民称，所有的人都帮着四处寻找孩子，也没人再留意何章说的话，更没有想着再向何章核实更多的信息。还有村民说，何章只是一个13岁的小男孩，他的话没有引起重视，是因为他年龄太小。
　　村民提出两种可能 
　　对于孩子的死因，一些村民提出了两种可能，但这两种可能都有值得推敲的地方。
　　可能一：计光辉父母得罪什么人了，导致仇家上门下毒手。在计光辉关了厨房门后出门时将其制服，然后用绳子将孩子吊上门楼。
　　值得推敲：歹徒是如何上去的？在制服计光辉时，计光辉肯定会喊叫的。可门楼上并无搏斗痕迹。且计永利夫妇称，他们从未得罪什么人。
　　可能二：计光辉个人厌学或厌世，采取轻生手段。
　　值得推敲：班主任蔺勇和计光辉父母说，元旦放假之前，计光辉并未有任何情绪不稳定的表现，也没有流露出来惧怕、厌烦等情绪。记者找遍了计家留存下来的计光辉的书和作业本，也未发现计光辉写的任何厌学、厌世的只言片语。
　　另有村民说，如果黑影另有他人，对方如何将孩子弄到门楼上，又强行给孩子灌药？
　　家人怀疑是他杀 
　　得知儿子早已死亡，计永利夫妇情绪顿时失控。计永利有太多的想不通：儿子性格腼腆，之前无任何轻生迹象，他怀疑儿子之死是他杀。
　　记者在现场看到，计家门楼西侧有一堆沙子，沙子上没有脚印，而4日之后西安地区也并无雨雪。计家西墙处，有一排偏檐的矮房子，墙脚处也没有脚印。
　　计永利称，儿子很乖，而且门楼那么高，一个15岁的孩子怎么能爬到三米多高的门楼上？
　　警方昨晚成立专案组 
　　昨晚11时许，据计光辉的五爸计军利讲，昨晚7时许，警方已将计光辉的尸体拉走，称要做进一步尸检。
　　与此同时，公安临潼分局局长张卫介绍，已抽调大队精干警力，连夜成立专案组，详细调查计光辉的死因，若计光辉系他杀，警方将全力破案。
　　本组稿件由本报记者杨小刚 采写

