杀人疑犯潜逃7年被抓 称终于可睡安稳觉(图)
　　平时居住在郊区隐姓埋名，每天半夜才回家被儋州群众举报
　　本报儋州1月9日电 (记者 林书喜 摄影报道) “在儋州藏了5年多，想不到最终还是被抓，现在我可以放下心睡个安稳觉了。”面对儋州市公安局东风派出所民警的讯问，知道隐瞒不了自己真实身份的刘凯锋说完这句话后，长吁了一口气。
　　现年31岁的刘凯锋是广西博白县凤山镇云心村村民，2003年2月9日，因涉嫌持刀捅死李双贵后潜逃至儋州，隐名埋名打工。2010年12月28日，因群众举报，在儋州那大城区大通路一家出租屋里被儋州市公安局东风派出所民警抓获。
　　形迹可疑遭举报
　　“能抓到刘凯锋，这要感谢那大的群众，是警惕性高的群众举报了他。”儋州市公安局东风派出所所长林映明说。
　　据林映明介绍，去年12月下旬，该所接到群众举报称，住在那大大通路56号出租屋里的一名内地男子常常白天出门，下半夜才回家，形迹可疑。他对这个举报线索很重视，立即找到举报人及大通路56号周边的邻居进一步了解情况。据群众反映，该男子是十几天前搬到大通路居住的，每天中午就出门，到下半夜四五点才回来睡觉，睡到中午起来后，又出门。每次来去匆匆，从不跟旁人打交道，大家认为这个人的行为太反常了，于是，决定向警方举报。
　　在初步了解情况后，林映明叫来大通社区居委会的干部，与居委会干部一起以登记计划生育为名，入户与该名男子进行接触。该男子自称刘东华，是广西人，在儋州打工多年。由于没有发现有什么不对，为了不打草惊蛇，林映明一行就走了。
　　周密部署抓获命案嫌犯
　　表面上看这个刘东华没有什么问题，但从警多年的林映明总感觉这个人有问题。他进入公安内部网查看广西方面网上在逃人员的信息，在逃人员名单中没有叫刘东华这个人。这时，一个名叫刘凯锋的网上在逃人员相关个信息引起了林映明的注意。信息显示，刘凯锋是广西博白县凤山镇云心村村民，2003年2月9月下午1点左右，凤山镇龙城村村民李双贵到大窝肚村与人赌博，期间与刘凯锋等人发生争执，被刘凯锋持尖刀剌中胸部，经抢救无效死亡。案发后，刘凯锋一直潜逃，同年8月26日，广西博白县公安局将他列为网上在逃人员进行通辑。
　　经仔细辨认，刘凯锋的相片与这个自称“刘东华”的男子很相似。林映明立即将该情况向儋州市公安局有关领导报告。儋州市委常委、公安局长曹晶有和分管刑侦的副局长周有武分别作出指示，采取有力措施，抓捕此人。
　　经过周密部署，12月28日早上8点，在确认“刘东华”在屋里睡觉后，林映明带领两名民警身着便衣，以居委会登记临时居住人员为名叫门。“刘东华”一开门，即被林映明等人控制住，并从该出租屋搜出一把大砍刀。
　　经突审 疑犯承认杀人事实
　　在派出所里，面对民警的讯问，该男子一口咬定自己叫刘东华，没有犯什么罪，警方抓错人了。审了几个小时，在拿笔录给该男子签名时，林映明故意把刘凯锋在逃人员登记信息表也放在该男子面前，这时该男子面露惊慌，拿笔的手抖了一下。这些全被林映明看在眼里。他立即对该男子进行政策攻心。该男子再也无法抵赖，承认自己就是广西警方通缉的刘凯锋。
　　据刘凯锋交代，在得知李双贵死亡后，他和同伙立即逃跑，他先是逃到广州打工，2005年逃到儋州投靠堂哥，并在儋州那大周边地区以打井为生。为了逃避警方的追捕，他改名为刘东华，不敢公开露面，平时居住在郊区。几年来，他不敢跟家里联系，没有睡过一个踏实觉，常常半夜惊醒。平时一看到警察或是警车就远远躲开。十几天前入住大通路后，为了不引人注目，他就选择下半夜才回家，没想到却反而因此被邻居怀疑，最终导致他被抓。
　　“感谢儋州的同行帮助我们抓到在逃命案犯。”1月7日，广西博白警方赶到儋州，把刘凯锋押回广西之前，一名民警对记者说。该民警说，刘凯锋潜逃后，当地警方曾多次对其追捕未果。

