民间组织为深圳两会制作民生扑克牌(图)
　　南方日报讯 (记者/张玮) “民生是市民最关心的两会话题，一直以来都听到说打‘民生牌’，这次我们就直接把这副牌制作出来，真正让大家打。”继去年推出“深圳政府工作民间报告”后，深圳知名民间组织“公众力”昨日推出“2011深圳民生扑克牌”，并将在两会期间邀请关注民生和时政的市民和部门代表集中“打四场牌”，让“公众围观两会，媒体围观舆情”。
　　与普通牌不同，这副“深圳民生扑克牌”用黑桃、红桃、梅花和方片四种花色，分别代表“医、食、住、行”四大类民生方面。每个花色的“A”对其所归的类别进行问题综述，“K、Q、J”为问题三大部分，其余要素则从10到2依次排列“比如黑桃代表的医疗方面，其三大部分分别是‘看病买药、医疗资源、医保联网’，其他要素则包括‘大病救助、空巢老人、工伤赔偿、药品价格、看病便捷、生育安全’等各方面。“公众力”负责人范军说。
　　“制作这副牌并非是真的打扑克，而是用牌来发起民间对于民生话题的关注和讨论，大家围坐一起，看看哪方面问题最受大家关注。”范军说，本月15—18日每天上午10时邀请8位民间观察人士和政经观察员等8位“牌友”，按当日主题“开打”，自下而上地提出观点和看法，从民间角度来围观本次两会。
　　“两会结束之后，公众力还将根据人大代表、政协委员提交的建议内容，按牌统计出最受关注的民生话题，看看他们最爱打哪张牌。”范军说。

