儿子悬赏数万元寻找撞死父亲肇事者(组图)
　　一张《寻找肇事车启事》沿路张贴，从黄江镇联成工业区附近一直到深圳的公明，足足有几公里。
　　《寻找肇事车启事》的背后，是千万富豪朱力(化名)在寻找一起交通肇事逃逸案的目击者。1月1日晚上9时许，朱力78岁的老父亲在联成工业区门口被撞身亡，肇事车扬长而去。“父亲还没享几天清福，就这样走了。肇事司机真是丧心病狂。我不缺钱，现在要我花多少钱，都要把肇事司机找到，让他接受法律的制裁。”朱力说。
　　“钱，我现在不缺，但父亲，只有一个，他现在已经离我而去。生意可以暂时不做，钱可以暂时不挣，如果肇事司机继续逍遥法外，挣再多的钱也没有意义。”
　　——悬赏寻找肇事车的千万富豪朱力
　　监控录下轿车撞死老人过程
　　联成工业区门口的治安监控视频，将案发的整个过程记录下来。
　　1月1日晚9点07分左右，朱力的父亲朱续勋正穿过马路，准备走回儿子的工厂。朱续勋观察了一下路面后往马路对面跑去，突然，一辆轿车飞驰而来，超越旁边的一辆面包车撞到朱续勋。就在撞人的一瞬间，车与朱续勋，都消失在视频里。
　　朱力说，被肇事车辆超越的面包车随即停下来，司机打电话报警。朱续勋被送到医院后不治身亡。
　　交警到达现场，但肇事车辆已消失得无影无踪。报警的面包车司机做了笔录，他表示没看到肇事车的车牌。事发时在附近走过的人，一部分也是没看到肇事车的车牌，另一部分则早离开现场，一时无法找到。
　　儿子发动全厂男工贴《寻车启事》
　　“钱，我现在不缺，但父亲，只有一个，他现在已经离我而去。”朱力说，肇事司机实在丧心病狂，一定要让其接受法律的严惩。
　　1月2日，肇事车辆还没有找到。朱力一边强忍悲伤，一边用自己的方式去寻找线索。他写了一份《寻找肇事车启事》，印了几千份，找人在附近张贴和发放。
　　为了让尽可能多的人看到这份《寻找肇事车启事》，朱力给厂里的男工人放假，然后给他们发补贴，叫他们沿着公常路张贴，只要有电线杆就贴，一些工厂的外墙也贴。朱力说，到目前已经花费了十几万元。“生意可以暂时不做，钱可以暂时不挣，如果肇事司机继续逍遥法外，挣再多的钱也没有意义。”
　　愿出几万元给提供准确线索者
　　已经过去5天了，交警方面还在继续调查。《寻找肇事车启事》贴出去也已好几天，还是没有人提供线索。朱力很着急，这些天，他夜夜失眠。
　　朱力说，视频里可以看到，事发时现场附近有几个路人，但他们有些人后来就找不到了。他现在非常希望他们能提供有价值的线索。
　　“只要能提供肇事车辆的车牌号，经警方确认属实，给几万元钱也没问题。”朱力说，有线索者可以拨打电话0769-82606880。
　　接父亲来莞享福
　　未料却客死异乡
　　1月1日，父亲出事的噩耗传来，朱力几乎崩溃。想起父亲，他就泪流满面。
　　朱力中专毕业的时候，母亲就离世了。朱力随后出来打拼，父亲朱续勋就在河南老家，操持着家里的一切。“现在我开了厂，生活好起来了，就把父亲接到身边，让他享享清福，没想到发生这样的事。”朱力几乎哽咽。
　　朱力现在有两个工厂，一个在深圳，一个在黄江联成工业区。黄江的工厂是去年10月份从深圳搬过来的，现有六百余名工人。朱续勋也跟随来到黄江。
　　熟悉朱力的工作人员说，朱力身价至少千万，朱续勋来工厂，是朱力让他来享清福的，但父亲还是歇不下来，每天都在处理工厂里的废品。
　　朱续勋每天的生活作息很有规律，早上6点多钟就起床，在工业区里转几圈锻炼身体，白天就在工厂里处理废品，晚上吃完饭之后，就独自到工业区外面遛弯，到晚上八九点钟回工厂准备睡觉。
　　朱续勋被撞，就是在遛弯回来的路上。

