私存烟花爆竹爆炸炸塌5间平房致1死1伤(图)
　　本报聊城1月14日讯(记者 王尚磊) 14日上午，聊城市冠县辛集乡冯杜庄村，一私自存放烟花爆竹点发生爆炸，致使一人死亡一人受伤。14日下午3时左右，记者在冠县辛集乡冯杜庄村西头看到，铲车和挖掘机正在清理爆炸产生的废墟，碎砖瓦下面压着一些湿透的爆竹碎屑，砖瓦中有一床被子，一辆自行车严重变形，断裂的门窗和水泥横梁散落在地上。废墟上方的电缆也被炸断，落在地面上。“爆竹碎屑和砖块被炸出100多米远。”围观村民介绍，这处废墟上本来有五间平房，14日上午9点多突发爆炸，五间平房倒塌。一名围观村民说，爆炸点距离村子较远，村民不经常来，他此前不知道这里面存放着爆竹。不过，他中午在砖缝中看到了几个没有爆炸的二踢脚。聊城市人民医院烧伤科病房一位医生介绍，当天上午10点多，他们接到通知称，爆炸现场一名伤者正在送往医院，但由于这名伤者伤情严重，在途中抢救无效死亡。
　　冠县县委宣传部相关负责人介绍，爆炸发生在上午9时40分左右，县委、县政府相关负责人闻讯后立即赶到现场指挥救援工作，为防止事故现场再产生安全隐患，消防队员边用水浇湿废墟，边搬运砖瓦救人，最终救出两名伤者，其中一名抢救无效死亡，另一名受伤住院治疗。 辛集乡政府一位负责人介绍，经过初步调查，这是一处私自存放烟花爆竹点，具体数量还没查清楚，存放人为冯杜庄村一名村民，事故具体原因正在调查中。

