瓦工拔牙后死亡 牙医涉嫌非法行医被刑拘(图)
　　晨报讯 巢湖市居巢区苏湾镇一名在上海打工的瓦工回家后，到就近的一个小集镇上拔牙。没想到，拔颗“小”牙竟然“赔”了自己一条性命。
　　更为震惊的是，看病的“江湖郎中”涉嫌无证无照行医，已经被当地警方刑事拘留。
　　拔掉一颗牙再也没回来
　　1月7日，巢湖市居巢区苏湾镇司集小街道上一些居民介绍：1月初，长期在上海浦东崇明岛做瓦工的高良所回到老家居巢区苏湾镇鲁桥行政村高洪村。
　　1月5日上午，他与妻子陈四妹商量好后，一起来到离家不远的司集小街道一家叫乐俊牙科的小门诊，请牙医俊子(化名)拔掉他口腔内一颗碍事的“废牙”。
　　拔牙后，高良所在乐俊牙科诊所休息了大约半小时左右，就与妻子离开了诊所，去了集镇上的菜市场。
　　拔牙后大约40分钟，高良所在菜市场内晕倒。俊子闻讯立即将高良所送到附近的苏湾镇卫生院司集门诊部急救，后抢救无效死亡。
　　1月7日下午，记者在死者高良所家看见，高良所的一双儿女正拉着躺在地上呼天抢地的母亲陈四妹。陈四妹一边呼喊丈夫的名字，一边含糊不清地说着“拔颗牙怎么害了我夫的命啊？”
　　高良所的众多亲属强忍着泪水不解地告诉记者，高良所拔颗牙，再也没回来。
　　牙医涉嫌非法行医被刑拘
　　1月7日，巢湖市居巢区苏湾镇卫生院一位负责人介绍，事发后，他们对高良所展开了急救。高良所被送进医院时，经测量，他当时的血压比较高，双目瞳孔不等大。
　　7日上午，记者从苏湾镇派出所了解到，高良所死亡当日，居巢区警方接到报案立即赶到现场，并控制了牙医俊子。随后，该区卫生监督所人员也赶到现场。警方经检查确定俊子无证无照，属非法行医后，对其实施了刑事拘留。
　　据了解，事发后，法医对高良所的尸体进行了尸检，目前，鉴定结果还没有出来。
　　高良所出事后，苏湾镇党委政府高度重视，当晚成立两个小组，组织全镇所有干部，分成两个小组，一个小组赴牙医方对事件进行调查；另一个小组赴死者方，做死者家属工作，稳定死者家属情绪。
　　本报记者 李远波 文/摄

