部分民众不满商场服装价格过高买布做衣服(图)
　　每逢岁末年初，家家户户几乎都要添置新衣。记者近日调查发现，除了选择进商店买成衣，越来越多的人开始热衷于做衣服穿，“扯布”做衣服悄然重现在人们的视野，布店、裁缝店生意日渐红火。
　　买布做衣服返璞归真成时尚
　　“现在商场里一件大衣，差一点的七八百，好一点的一千四五，稍微高档点的就上两三千，实在太贵了。”近日，家住燕山小区的高女士去商场买衣服，一圈转下来，看得上眼的都感觉超出了自己的心理价位。据了解，有着同样困惑的不在少数，“现在商场里的衣服看着稍微好看点的就要几百上千元，而且潮流变化太快，去年买的衣服今年就不想穿了。”在省城一事业单位做宣传的邱华表示，现在服装的潮流更新换代的速度很快，每年都要为此付出不菲的花费。
　　据高女士介绍，她身边的不少同事、朋友开始去布店扯布量身定做衣服，“昨天和同事一起挑了两块料子，是毛料的，做件大衣算上加工费才三百出头，而商场相同款式质地的接近两千呢。”无独有偶，热衷买布做衣服的隋燕也表示，在广告公司做会计的她，自从把定做衣服推荐给同事后，扯布做衣服成了办公室返璞归真的新时尚。
　　“扯布”做衣突破年龄界限
　　在人们的传统观念里，喜欢“扯布”做衣服的似乎多为中老年人，然而记者发现，热衷于做衣服穿的已经没有年龄的界限，“做衣服不仅价格便宜，而且合乎潮流。”是很多人不排斥买布做衣服的重要原因。
　　在燕子山小商品市场的一家布料店，记者看到来来往往选购布料的人络绎不绝，有中老年人，有学生模样的年轻人，有时尚的白领一族。面料中毛料，羊绒、皮草等高档面料应有尽有。
　　“上世纪90年代初是布店生意最红火的时段，那时候，逢年过节剪块布料做新衣服是多数人的选择。”经营布店的王女士告诉记者，随着服装制造业的发展，布店也在潮流中逐渐淡出视线，而最近几年，物价上涨加上经济危机，买布料做衣服又被消费者认可，生意一天天好起来，“快过年了，买布的人逐渐增多，现在忙的时候，都顾不上吃饭。”说起布店的生意，王女士乐得合不拢嘴。
　　同样，记者在历山东路一家布店看到，店里挂着品牌成衣的布料，以及做好的各种款式的样衣。卖布料的老板表示，不少品牌布料卖得都特别好，尤其受到了许多年轻人的欢迎。　
　　量体裁衣走俏带旺裁缝铺
　　越来越多的人们开始选择买布做衣服穿，他们或拿着现成的衣服让裁缝照着做，或三三两两仔细挑过布料后听取裁缝们的意见。记者了解到，去年以来，省城一些小型裁缝铺生意红火，业务量增长10%。
　　在洪楼附近的一家裁缝铺，成堆的布料堆在案上等待剪裁，干了十几年裁缝的马女士表示，最近生意太忙，又多雇了一个人，“来我这里做衣服的，都是合伙人的布店介绍来的，现在手头的活太多，自己带布来要求加工的，我都没时间干。”马女士告诉记者，从去年开始，自己裁缝店的生意越来越好，业务量增长了一成以上，“很多人既为追求个性也为了省钱而买布做衣服。”
　　在历山东路一家裁缝铺，除了已经做好的各种款式的成衣，还摆放了《瑞丽》、《时尚》、《ELLE》等多种时尚杂志，店主王女士告诉记者，前来做衣服的，从几十元的加工费到动辄上千元的手工制作都有消费人群，“平时不太忙的时候就做几身小旗袍、唐装，都被外国人买走了。”记者 孔蕾

