反扒队员化装成旅客登上列车执行任务(组图)
　　一年一度的春运大幕即将拉开，学生流、打工流、探亲流……乘坐火车的各种各样旅客骤然增多，他们要历经短则几小时、长则数昼夜的时间到达自己的目的地。而有一种特殊的铁路“旅客”，他们的“旅行”时间贯穿于整个春运期间，他们没有明确的目的地，但却有着明确的目的——与扒手展开无声的较量、暗中保护好普通乘客的财物。他们就是铁路反扒民警。
　　14日晚，几名北京铁路公安“铁鹰”反扒队队员登上K101次列车执行任务。记者走近这些“特殊旅客”，与他们共同体验“特殊旅程”。
　　“学生妹”
　　夫妻档各自为战到春节
　　戴上绒线帽、背上双肩包的女民警谭静看上去就像个放寒假的大学生，很难想象她是已有四五年打扒经验的警察。列车开动前，谭静的丈夫、同为“铁鹰”队员的李冬刚巧从西安打扒归来，而他马上又要接着执行任务，小两口在火车站匆匆见了一面。“路上多喝水，少抽烟。”谭静嘱咐丈夫。她说，每年春运是两人最忙的时候，“再见面就要等大年三十了，平常只能短信联络”。
　　由于列车超员，车厢过道很难走动，谭静上车后在列车里巡视一遍，每前进一步都要踮着脚尖走。“上半夜大家都还比较兴奋，小偷动手的可能性不大。”谭静告诉记者。凌晨3点，大多数乘客已经睡去。谭静在车内又巡视一趟后，不动声色地站在了4号车厢的洗漱间内，盯着不远处半躺在座位上、穿棕色夹克的男子。“他很有可能就是扒手。”然而，直到早上火车到站，该男子一直没什么“作为”。辛苦了一夜的谭静难掩倦容，她说，经过多年较量，扒手们的反侦查能力也很强，“民警和扒手只要一对上眼，八成就能互相知道对方的身份”。
　　“80后”最愿听到的是乘客掌声
　　1983年出生的民警陆鹏飞从事铁路反扒已有6个年头，6年来他共抓获了10余名扒手。小陆说，由于需要“抓现行”，做反扒民警需要极强的耐性，不能急功近利。很多扒手都是“组团”出动，分工明确，有人放哨，有人“插旗”(寻找目标)。除了徒手作案，还有人把单面刀片衔在嘴里，伺机划破乘客口袋盗窃。一些老贼还会主动与反扒民警搭讪，试图打消民警对自己的怀疑。入职至今，他经历了“看谁都像贼”和“看谁都不像贼”的阶段，如今已能较准确地做出判断，“吃不准的时候，我就发短信给同伴，让他们观望，一起分析”。
　　小陆说，自打在火车上抓到第一个扒手开始，他就深深爱上了这份工作，“说实话，有些上瘾”。虽然因为从事反扒工作难有正常的作息，鲜有充裕的时间陪伴家人，但每次抓到扒手时，乘客们热烈的掌声都令他激动不已，“使命感油然而生，就想着一定要保护好乘客，让他们一路平安”。
　　“老大哥”春运任务已执行过11次
　　40岁的王辉是这个小组的老大哥，从警21年，其中11年的春运都在列车上打扒。“我们平日的工作很枯燥，情绪很容易有波动，有空就得讲笑话解闷。”一路上每到有空休息时，王辉总是带头与小队员们开玩笑。
　　王辉说，抓贼需要团队合作，在列车上要想沟通得有暗语，所以每组侦查员都得有一套暗语和手势。如果在车上发现贼需要支援，他们便会发短信给同事，紧急情况下则直接用暗语通电话。“我两点下车，你过来接我一趟。”就是想表达，发现两个贼，需要支援。
　　“有时候为了排除突然出现的可疑人员，用手指不经意间碰一下他们的衣服便可达到效果。”王辉说，如果发现对方外衣很凉，说明其刚上车；对方衣服温度跟车内差不多，便说明其是从别的车厢过来的。这样发短信问在别的车厢的队员情况，便可锁定或直接排除嫌疑人。
　　前天早上7点，返程列车到达北京站，反扒队员们回到北京。稍事休息后，他们又要踏上新的反扒之旅。
　　采写/本报记者 王鹏昊 摄影/本报记者 欧阳晓菲

