清代拱桥蜗居商场角落无人看管(图)
　　4年前，沉睡地下近50年的清代鼓楼桥，在合肥市宿州路改造中被挖掘出来，得以重见天日。然而，由于长期缺乏有效管理，经过平移修缮后的鼓楼桥如今竟“蜗居”在绿都商城一地下商场的角落里，不仅要忍受漏水之苦，甚至连展品上都结起了蜘蛛网。
　　■记者探访
　　漏水断电问题多
　　近日，记者来到该地下商场，看到鼓楼桥被“镶嵌”在玻璃橱窗之内。由于没有灯光，鼓楼桥“淹没”在一片黑暗中。橱窗旁边摆了不少商品海报和货物，橱窗顶部边沿塞着两张纸片。鼓楼桥旁边有4个小橱窗，分别展示小件的古文物，但记者看到，这些橱窗内也没有灯光，黑乎乎的，其中一个橱窗内还结了一张蜘蛛网。由于鼓楼桥“蜗居”在这个角落里，鲜有市民前来参观。
　　■新闻背景
　　2006年8月，合肥宿州路改造期间，施工部门在宿州路与淮河路交口挖出一座青砖拱桥——鼓楼桥。该桥大约建于清朝，随着城市改造，约在1962年被彻底填埋，随后便一直静静躺在地下。鼓楼桥的发现，一度引起社会各界关注。经过专家论证和磋商，最终，鼓楼桥的桥拱部分被平移到绿都商城一地下商场里陈列。
　　■地下商场
　　不知哪个部门管
　　地下商场的工作人员告诉记者，橱窗上的纸片是他们放的，为的是防止雨水漏进橱窗内。为了排水，橱窗下面也被扒开，挖了一排排水孔。“这个地方漏水已经有一两年时间了，灯也早就坏了，我们也不知道这桥现在归哪个部门管，因此鼓楼桥一直没有得到修缮维护。”工作人员说，他们曾自己动手更换过坏掉的灯泡，但估计是漏水短路，一换上灯泡就烧掉了。据了解，当初为了方便市民参观，曾在地下商场上方的人行道上安装了两个玻璃天窗。但记者发现，玻璃天窗非常脏，透过玻璃根本看不到下面的桥，而且玻璃上布满了渗漏的水珠。
　　■市政部门
　　准备移交文管处
　　合肥市文物管理处一名工作人员告诉记者，该桥在重修时，不是由文物管理处负责，现在的日常维护也不归他们管。合肥市市政工程管理处有关人士表示，该桥虽然不属市政设施，但一直由他们代管，由于缺乏相关的专业知识，因此下一步他们准备把该设施移交给文物部门管理。对于目前存在的问题，他们会立即派人前往现场查看，并及时进行处理。
　　本报记者 项春雷

