开发商因纠纷用挖掘机推倒医院值班室(图)
　　本报讯 上午9时许，省立医院门诊部旁边的地下停车车库“飞”来一辆挖掘机。挖掘机横冲直下，直接将车库里正在建设的保洁值班室砖墙推倒在地，车库门口顿时聚集了四五十人，场面十分混乱。
　　记者随后赶到事发地，现场已经恢复平静，只有躺在车库里的破碎砖头，还在无声诉说着自己刚刚被挖掘机摧残的一幕。距离车库南面入口50米处的东侧地面上，胡乱堆放着大量碎砖块，好几扇铝合金门窗也被撞折，两名警察正拿着相机在现场拍照取证，“是医院与开发商之间发生纠纷，事态已经平息，我们正在调查。”
　　据停车场门口岗亭里的保安介绍，上午8点50分左右，从路口对面工地上开来一辆挖掘机，直接钻进车库进行破坏，随后，车库开发商与“破坏方”发生争端，“幸亏警察来得快，双方的冲突没有蔓延，随后均被劝离。”在车库现场，一位不愿透露姓名的男子告诉记者，车库在建设之初与医院有过约定，待建设完成后给医院200个停车位，后来医院对此协议有些不满，双方开始产生纠纷。
　　据这位人士透露，双方已经不止一次发生冲突，上午出现的挖掘机曾经开到车库门口堵过路。记者随后试图联系当事双方未果，具体情况有待证实。目前，警方正在就此次冲突展开进一步调查。
　　(本报记者  谢华兵  文/图)

