六旬老妇系惯偷作案被抓 子女称不会援助(图)
　　晨报讯 瑟瑟寒风中，一名白发苍苍的老妪蜷缩在省城西门换乘中心的街头，苦苦向路人求助。1月10日21时许，这名老妪被合肥南岗派出所救助后，一查竟是名“惯偷”：先是在当地家乡屡偷东西遭驱逐，来合肥后仍不改劣习，偷玻璃被人发现遭打。老人三个儿子则对娘死了心，表示不会伸手援助。
　　记者在合肥救助站见到了南岗派出所的民警和老妪。老妪名叫杨培娟，67岁，家在浙江新昌县双彩乡。马姓警官介绍，老人是在当天20时许，在西门换乘中心附近街头上发现的。“发现时，老人跪地不起，身上有点轻伤。”警方称，据老人说，她自己有三个儿子，一个在宁波打工，另两个在双彩乡，自己流浪在外，儿子们不管她了。派出所民警对杨老太进行了及时帮扶，并把她送到救助站，联系返乡事宜。
　　在救助站，杨老太得到妥善安置，救助人员正帮她联系返乡车票。对自己为何流浪，她只称自己在合肥被一男子打了。至于为何被打？老人只字不提。记者通过南岗派出所，联系到她家乡所在的新昌县回山派出所。
　　“杨培娟是我们所里的‘常客’了，她尤其对玻璃感兴趣，是乡里的惯偷。”该所何姓警官介绍，杨老太在当地做些小偷小摸的举动。“2010年年末，她因夜偷公交车的车玻璃和居民家的玻璃，被警方拘留了两次。可刚放出来，她又大摇大摆地吃了数次霸王餐，又被‘请’进所里。”何姓警官说，家乡的人对她的行为很鄙视，她的三个儿子更是不想再管她了。
　　对此，杨老太承认了她之前的作为。“这次被打，也是偷车的玻璃被人发现的。”杨老太说，偷玻璃虽卖不了几个钱，但她的手和脚有轻微残疾，别人知道后，会放她走人，久而久之，手就停不下来了。
　　记者11日联系上了她的小儿子陈某。对于母亲在合肥的所作所为，陈某并不在意。“她人老了，偷惯了，到哪都会被送回来，我和两个哥哥不会管，也不想再管了。”    
　　成正忠 本报记者 吴洋 文/摄 

