大三男生为赚钱给家里还债登广告出租自己(图)
　　■记者 王耀辉 报道/摄
　　本报通化讯 在通化读大三的学生安宇为了赚钱为家里还债，想了一个奇特的点子，刊登广告“男友出租”，他称会用自己独特的方法让对方开心、感动或者幸福。
　　1月8日上午，记者看到一则“男友出租”的广告，拨通了电话联系，并约对方在通化火车站前广场相见。他个子接近1米8，穿了一件黑色的羽绒服。
　　临近放假
　　大三男生想赚钱还债
　　记者了解到，该男子名叫安宇，今年23周岁，是通化市某大学学生，家住白城市通榆县，父母都是普通的农民，家里有两个姐姐，都已嫁人。
　　“我是2008年来到通化的，发现这个地方的人挺富裕，经济状况不错。我现在在一家房地产公司兼职做直销部主管，已经干了3个月了，每月都有收入。还没放假我就开始琢磨挣点儿钱，因为家里有债务，想往家拿些钱，让父母减轻点负担。”安宇说。
　　打广告“男友出租”
　　在创新中寻找商机  
　　“要赚钱，为啥要选择出租男友这个点子呢？”面对记者的询问，安宇说，他想从创新中寻找到商机。现在市面上很多东西都已经饱和，或者竞争力太强，他就在寻找一些社会上没有的进行尝试，看是否能迎合社会的需求，如果尝试成功了就会赚钱，如果尝试不成功那就全当锻炼了。
　　安宇认为“男友出租”在社会上还是有需求的，有需求必然就会有消费者，他就有可能赚到钱。而且这个工作性质比较自由，他希望在春节前能达到他的预期目的，赚到1万块钱。
　　绝对没有“特服”
　　另类方法让对方感到幸福
　　至于服务范围，安宇称，“特殊的服务绝对没有，我可以陪女士逛街，吃饭，但是绝对不是很平常的方式。因为很多女士虽然有钱，但是她并不幸福。比如说让对方看一些社会现象，不要把钱等物质东西看得那么重，让她学会知足。”
　　“如果是吃饭，可以是我去做，或者教她做，让她真正感受到生活中的快乐。富翁的妻子，或者诗人的妻子，都不一定是快乐的，最快乐的应该是农夫的妻子，因为农夫没有别的东西，最重要的就是自己的妻子。
　　“生意”通情达理
　　需要也可免费帮助
　　安宇说，他的服务收费标准是按照每件事情收费，广告上写着“面议”，是因为事情要视难易程度而定。有时候也不是绝对为了钱，如果对方真的需要帮助却没有钱，又恰巧需要这么一个角色，那么他会免费帮助。
　　“现在有很多人打电话给我，但是还没有接到一份活儿，打电话的有女性也有男性，都是咨询的。问我能不能哄人开心，或者把人逗乐。我很有自信做下去，也相信会赚到钱。”安宇胸有成竹地说。
　　“广告上我写小兵的化名，就是像一名士兵一样可以差遣，哪里需要我就去哪里，为您服务，排忧解难。”安宇笑着说。

