香港注册内地代理致山寨品牌监管难(图)
　　□晚报 滕芙勤 报道
　　“停产清仓1.5折起”、“停产大甩卖”……人民广场商圈内，“鳄鱼”、“Polo”等国际知名品牌的沿街独立店竟打出“停产甩卖”的口号？记者调查后发现，这些品牌并非正宗国际一线大牌，其中许多都是“山寨”名牌，而所谓的停产也并不指品牌停产，而只是一种促销噱头，只为吸引眼球。
　　对于山寨品牌的“横行”，有关部门表示，由于沪上许多“山寨”品牌都是在香港注册，随后在内地寻找代理，程序上并不违规，给监管造成一定的难度。
　　甩卖现场
　　销售员底气十足称“正宗”
　　在人民广场商圈内就有不少山寨品牌的独立店，记者昨日走访福州路、南京东路、西藏中路上的几家山寨品牌店，发现所有门店都挂出“1—3折”的白菜折扣，受到不少中年消费群的喜爱。
　　在福州路上一家山寨 “鳄鱼”品牌店内，记者看到，最显眼的货柜上排放着一排原价六七百元，打完折80元的羊毛衫，折扣力度在3折以内，而一旁的西裤，价格也多在百元以内，颇为吸引人。
　　记者放慢脚步，佯装挑选男士羊毛衫。 “你们这个是正宗的鳄鱼吗？ ”
　　“当然是的，鳄鱼呀，国际品牌了，名气很响的。 ”销售人员立刻为记者解惑。
　　“那怎么卖这么便宜？ ”记者又追问。
　　“我们这个很多都是断码的，要清仓了，当然便宜。 ”销售人员表示。
　　而在西藏中路上的一家山寨“Polo”门店内，销售人员同样宣称是正宗Polo，而对于停产，销售人员都表示停产的只是部分商品，并不是品牌停产，店面也不会因此关闭。
　　记者调查
　　多个国际品牌成“山寨”重灾区
　　记者翻阅了这些品牌背后的吊牌，发现“Polo”品牌实际为“Polo Vil－lae”，并非经典马球男装品牌“PoloRalph Lauren”，另一家“鳄鱼”的英文则为“NuoManDieYu”，也并非消费者在商场里常见的 “Lacoste”或是“Crocodile”。
　　记者调查发现，此“Polo Villae”为一家叫“上海哈瑞服饰有限公司”生产的，根据该企业黄页，介绍“保罗维特”(Polo Villae)是其2007年自行开创，并拥有自己知识产权的品牌。记者通过国家商标局的官方网站查询了解到，所谓的“Polo Vil－lae”品牌，去年9月才由广州市威特有限公司注册。尽管品牌Logo也是骑着马挥杆的形状，但球杆的方向与“PoloRalph Lauren”刚好相差90度。
　　印有鳄鱼图案的“Nuo－ManDiYu”品牌，则为一家叫上海盖尼服装有限公司生产销售的，号称是香港鳄鱼恤的代理公司。记者了解到，香港鳄鱼恤有限公司，其商标应为一条头朝左的鳄鱼图形加“CROCODILE”字样，与“Nuo－ManDiYu”相去甚远。
　　记者还了解到，除“鳄鱼”、“Po－lo”外，华伦天奴、花花公子等国际品牌也是山寨的“重灾区”。
　　相关回应
　　香港注册内地代理难管辖
　　对于“山寨”品牌横行，有关部门表示，许多“山寨”品牌都是在香港注册，随后在内地寻找代理，由于在程序上并无违规之处，注册地也不在内地，因此，使得有关部门打假障碍重重。
　　“而且就品牌来说，如果它是通过正规途径注册，在企业名称、商标、外包装上打点擦边球，弄得和国际大牌很相似，我们也不能称其为山寨牌。 ”有关人士表示，“如果品牌是直接号称正宗大牌，那就应该直接打假。 ”
　　而Lacoste有关人士也表示，尽管公司也一直在致力于打假，但由于取证等问题，使打假困难重重。
　　“有些牌子就算在内地注册，但是拼法和图案都和原先的品牌有一定差距，有傍名牌之嫌，但并不能说是造假。 ”一位业内人士表示。
　　提醒
　　慎买常年低折甩卖的“国际大牌”
　　记者随机采访了几位消费者，发现中等收入的中年消费群对这些山寨品牌并不排斥。“这种牌子的衣服价格便宜，随便穿穿也还可以了，一年也会买几次，而且这种牌子不仔细看，没人看得出来。 ”市民韩先生表示。
　　而许多年轻消费者则表示，选择这些被“山寨”次数太多的品牌时会很谨慎。 “毕竟万一买了正版，走出去被人当作山寨的，就没意思了。 ”白领小何说。此外，记者在采访中发现，更多的消费者根本分不清楚所谓的“山寨”与“非山寨”。 “到现在没搞清楚到底有多少鳄鱼品牌，Polo也好像有好几种价格和定位，搞不清楚。 ”白领小施表示。
　　业内人士提醒，非奥特莱斯，核心商圈内常年打着清仓甩卖，折扣力度在3折以下的“国际大牌”，消费者都得留个心眼。

