学校安排学生穿雨衣雪中迎宾 校方承认失误(图)
　　红网长沙1月7日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 周清树)1月2日，常德市桃源县第五中学恢复挂牌，全校500多师生和领导、校友参加庆典。其中，两列中学生在雪中手持花环列队迎宾的照片被传至红网论坛，引发巨大争议。
　　据该校介绍，迎宾学生在雪中站立一个小时左右；另有一些学生在操场露天观看节目、听领导讲话，过程大概半个多小时。校办公室刘主任说，让学生在“比较恶劣的天气”迎宾肯定不好，希望网友以一种宽容的心态来看待这件事。
　　学生穿雨衣雪中迎宾
　　发帖者名为“网络流浪者”，自称是该校144班孩子的家长。帖子说，1月2日，桃源五中恢复挂牌，学生们在学校安排下在雪中举着花环“热烈欢迎”来宾；然后到校场，坐在满是冰渣的凳子上，听领导讲话。
　　“我的孩子回家后哭了，高烧不止，请教育局局长给个说法，顺便告诉你，我孩子不是自愿的！是谁给你们的权利，让我的孩子当迎宾？”
　　发帖者上传了五张图片。图片显示，校门口和校内竖起了一些充气拱门，上面写着“热烈庆祝桃源县第五中学恢复挂牌”等字样；还有一些红色灯笼和横幅飘扬。有很多穿蓝色、粉红色和黄色雨衣的孩子手持花环和鲜花在挥舞。地上覆盖了一层积雪，部分女生头发凌乱，雨衣的衣摆也被风吹起。
　　截止6日19时，超过两万多名网友浏览了该帖。网友几乎一边倒质疑此事：学校为了讨好上级领导不顾学生身体的行为，太官僚化和形式主义；很多网友还提起自己小时候也曾被学校组织参加类似活动，挥舞花环欢迎领导，“希望这种事情再不发生。”
　　学校有失误，希望网友宽容
　　气象信息显示，当日，桃源县小到中雪，零下3度到1度。
　　3日，桃源县政府网站挂出一条名为“桃源县第五中学恢复挂牌”的消息，消息写道：桃源县第五中学校园内大雪纷飞，彩旗飞舞，锣鼓喧天，人潮如海，群情振奋……共同庆祝桃源五中恢复挂牌的庆典。
　　6日下午，桃源县第五中学办公室一位姓杨的老师表示，这个庆典活动是学校的一个大事，虽然当天是星期天，但调整了休息日，全校500多师生还是都参加了。
　　办公室刘主任介绍，当天，学生主要分为三部分。一部分学生迎宾，一部分在教室，还有一部分学生在操场上参加庆典观看节目。
　　论坛照片显示的是迎宾学生，大概有几十个人。刘主任回忆，迎宾大概从九点半开始，至十点半结束。考虑到天气情况比较恶劣，迎宾结束后就让学生到了教室或接待室。在此过程中，操场上的那拨学生在班主任带领下，带着小凳子，露天观看节目、听领导讲话。“因为天气比较恶劣，本来有六个节目，但都没有演完，大概花了半个多小时；领导讲话的仪式也删减了很多，不超过二十分钟。”
　　帖子中提到，孩子因为参加迎宾感冒，对此，刘主任说，如果是因为迎宾出现感冒，学校肯定会负责。昨天看到帖子以后，学校召开了班主任会，在各班进行了调查，看是否有因庆典感冒的。但根据班主任反馈的情况看，“并没有出现因为迎宾出现感冒的情况”。
　　“我认为学校肯定有失误的地方，那天天气比较恶劣，让学生迎宾肯定比较不好；但也不是网上那么讲的，还是应该以一种宽容的心态来看待这个迎宾的事情。”刘主任说。

