居民楼道电表爆炸起火 父子用床单结绳空降(图)
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 实习生蔡能报道：昨晨，汉阳二桥街水仙里一居民楼楼道电表爆炸起火，翻滚浓烟蹿进居民家中，吓得居民纷纷设法逃生，有的从防盗网处用被单结绳空降，有的全身裹着湿被，从漆黑的楼道连滚带爬逃出。
　　昨日上午8时许，记者赶到水仙里272号时，楼栋七层楼的居民仍惊魂未定。
　　201室的马婆婆捂着胸口说，清晨6时许，她听到楼道外“噼啪”作响，开门一看，楼道拐角处火光四射。“失火了！”马婆婆关上门大呼。
　　马婆婆的女婿代军华迅速起床，拿起一个小型灭火器，对爆炸的电表喷射。但电表爆燃火势迅猛，整个楼道被大火和浓烟封住，且浓烟不断涌向室内。
　　代军华返回时室内已被浓烟笼罩，一家人商量由代军华带着一岁三个月的儿子逃生。于是，代军华的母亲陶女士打开楼道背面的防盗网，扔下两床棉被当“气垫”，并呼喊“救命！”接着，他们又将两床床单结在一起，一端系在距地面约5米高的防盗网上，代军华抱着幼子，顺床单慢慢下滑，闻讯赶来的居民，帮其接住幼子。
　　302室，王萌女士一家也被浓烟熏得透不过气来。她首先想从阳台上逃生，可距地面太高十分危险。于是，王萌决定穿过漆黑的楼道。她放水打湿两床被子，拉起10岁的儿子，两人各顶一床，摸索着从楼道下行。由于楼道漆黑头部被盖，母子连滚带爬，逃至楼下。
　　不久，小区保安赶来将火扑灭。社区群干分析，可能是冬天电表负荷太大引发火灾，社区将对火灾隐患进行排查。

