巡防员执法中残疾车侧翻 汽油泄漏烧伤车主(图)
　　石岩一残疾人被烧成三度重伤，街道办称执法人员是巡防员，警方人士则称是街道办执法队
　　45岁的残疾人王太席躺在石岩人民医院的病床上，他的双手双脚均被汽油烧成三度重伤。他以残疾车载客为生，他说，昨天下午他的残疾车被执法人员掀翻，车中汽油漏出并把他烧着。石岩街道办昨天回复：巡防员执法时与王发生争执，残疾车翻倒导致事故。而一名不愿透露姓名的警方人士则称，这些人不是巡防员，而是街道办的执法队。
　　“执法”引起事故
　　昨天下午4时，石岩街道浪新社区创富商业广场门口，聚集着大量的摊贩和残疾车。与王太席一样驾驶残疾车营运的车主说，执法人员突然来到，这些人身上佩有“市容环境卫生管理”的标志，共十几个人，要求残疾车主们尽快离开。“这些人本来是来查乱摆卖的。”车主刘先生说，不过却与残疾车主王太席发生了争执。几名执法人员一拥而上，把王太席的三轮残疾车掀翻了，“王太席被压在车下面，车子中的汽油流了出来。”车主们说，不知道为什么，汽车突然烧着，王太席成了一个火人。
　　昨天在石岩医院，躺在病床上被三度烧伤的王太席对南都记者回忆，执法人员要求他尽快离开，正当他驾车要走的时候，等不及的执法队员上前掀翻了他的车子。他的右脚残疾，完好的左脚被压在了三轮车下面，无法脱身。而三轮车油箱中的汽油却漏了出来，“把我的衣服都浸湿了。”他摸出手机，想打电话给老乡求援，不料火头不知从什么地方蹿起，烧着了他的身体。
　　当时为什么会着起火来？王太席自己也说不清楚，他怀疑有人扔了烟头，或者是自己车中的电瓶产生火花，引燃汽油。
　　“火起得很快，很快那个人(王太席)就成了一个火人。”居民郑先生正好路过现场，执法队员与其他人一起动手，帮王太席灭火，有人从附近不知哪里拿了一支灭火器，一阵喷射，王身上的火被扑灭。救护车来到，将王太席送往石岩医院。
　　王太席的三轮残疾车的大半个车身被烧成铁架子，昨晚南都记者在现场看到了那辆侧翻在地的三轮车，车旁还落着王太席的一双皮鞋。几名联防队员在旁边看守，王太席的同行指着这些联防队员称，掀翻王太席三轮车的执法人员的穿着与这些队员一模一样，不过前者多了写着“市容环境卫生管理”的一块标识。与王太席发生争执的是谁？联防队员们表示是执法人员，具体是谁则不清楚。
　　残疾人被烧得很惨
　　在石岩医院，医生对王太席进行了初步诊断，认定他是三度烧伤，“伤势很重，烧得很深。被烧的部位已经失去知觉。”
　　南都记者看到，王太席的双手被烧得乌黑，双脚起了一层皮，脚部至大腿的位置也烧伤。他的爱人拿着他被烧烂的衣服，手足无措地站在一边，嘴里念着：“这下咋办？这下咋办？”与王太席一样，她也是脚有残疾，走路一瘸一拐。
　　王太席与妻子都是河南人，王从河南来深圳已有十多年，驾驶三轮车载客也有七八年了，这是他的主要谋生手段。他与妻子住在石岩新村一个出租屋里，“月租200块，就是一个铁皮屋。”他说。他的老乡介绍，王有三个孩子，20岁的大儿子在深圳打零工，18岁的女儿残疾在家，还有最小的14岁的女儿在念初中。
　　执法人员是谁？
　　昨晚在医院，南都记者并没有见到执法人员的身影。南都记者联系石岩街道办的相关负责人，后者答复，与王太席起争执的是派出所的巡防员，当时去查非法营运，王太席抗拒执法，自己点着了火。他说这次行动是石岩打非禁摩的一部分。
　　这名负责人稍后致电南都记者，称他向街道办应急中心了解了情况，发现与王太席起争执的执法人员并非派出所的巡防员，而是保安公司的巡防员，当时去维持市场秩序，王太席的车子占道停放，且是非法营运，巡防员要求王太席离开时，双方发生争执，进而推打，王太席咬了一名姓曾的巡防员一口，在这个过程中，残疾车失去平衡后侧翻，后来不知从哪里来的油突然起火，把王太席和一名巡防员都烧伤。目前起火原因仍在调查。残疾车是被执法人员掀翻？这名负责人称不是，是在双方推打过程中失去平衡后侧翻在地。
　　不过一名不愿公布姓名的警方人士向南都记者透露，当时执法的绝非派出所或者保安公司的巡防员，而是石岩街道办执法队人员。
　　昨天，宝安警方对南都记者表示，警方没有参与这次执法事件，但事发后，石岩派出所已经介入调查。
　　南都记者 陈乐伟

