女婴住院不治病亡 家属质疑医院贻误救治(图)
　　广州市妇女儿童医疗中心回应：具体情况尚需调查，不会推诿责任
　　■新快报记者 吴笋林 李斯璐 实习生 温琳
　　一岁一个月大的女婴朱洛仪因患肠梗阻，于前日下午5时许转入广州市妇女儿童医疗中心救治，却不幸于当晚9时35分宣告不治。死者家属质疑：当值医生非要等到家属办理完住院手续才肯开始救治，其间耽搁了1个多小时，对小孩的死负有不可推卸的责任。院方昨日表示，事件的具体过程和女婴死因均需进一步调查。
　　患肠梗阻急需住院
　　昨天上午11时许，朱洛仪的妈妈陈丹虹向新快报记者讲述了女儿死亡的整个过程。
　　据陈丹虹称，1月7日下午，年仅一岁一个月的小仪开始出现阵发性哭闹，没有大便。当晚，家人给小仪冲服了一粒藿香正气丸，其后有了一次排便。
　　1月9日下午2时许，家人发现，小仪的肚子鼓胀得有点异常，于是带她到天河区妇幼保健院检查。陈丹虹称，当时医生的初诊结果为“肠梗阻”、“脱水”，并建议她将女儿转往广州市妇女儿童医疗中心(珠江新城院区)医治。
　　下午5时许，陈丹虹带着女儿在广州市妇女儿童医疗中心急诊科挂了号，急诊科医生告知她将患者带往住院部9楼。约半小时后，一名姓汪的女医生对小仪查看了一番，看了CT照片，便让陈丹虹去办理住院手续。
　　抢救两小时终不治
　　“我担心耽搁太多时间，便一边去办手续，一边要求医生开始治疗。”陈丹虹说，下午6时许，她办理完住院手续回到治疗室。“那名男医生告诉我们，先办好住院手续再说”，小仪的外婆称，手续办完后再去催，医生又让家属先去铺好病床。
　　直到晚上7时许，护士才开始给小仪抽血做检验。但此时的小仪已经开始翻白眼，对针扎也没有反应。陈丹虹说，血还未抽到，小仪突然开始出现抽搐症状。“舌头被咬出血，我吓坏了，赶紧去喊医生。”陈丹虹称，7时15分许，几名医生和护士到场抢救，商量给孩子打肾上腺素。
　　抢救至晚上9时35分，医生最终告知家属不幸消息。
　　据病历显示，院方标注的小仪入院时间为“1月9日18时”，其于“19时10分已经出现心跳呼吸停止”。其间医生多次给小仪注射肾上腺素，抢救145分钟后宣告其死亡。
　　家属质疑贻误救治
　　“抢救过程中，医生出来过好几次，说小孩情况不乐观，问我们要不要继续抢救，并要求我们在一些文件上签字。”陈丹虹称，她和家人拒签了包括死亡通知单在内的一切文件。
　　“如果孩子是经过正常、及时的抢救程序还保不住，我们也会理解。但在整个过程中，家属一边办住院手续，一边多次催促医生先开始检查治疗，却被一再推托耽搁。”对于小仪的不幸离去，外公陈玉城表示无法接受。
　　昨日上午，小仪的家人聚集在住院部病房内讨说法。下午1时30分许，在有警方到场的情况下，医院的七八名保安将小仪的遗体送走。
　　院方回应：属医疗纠纷 积极配合核查
　　事件发生后，广州市妇女儿童医疗中心表示，医院非常理解小仪家属的悲痛心情，一定会公正调查处理这次事件，给家属一个明确的结论。其次，此次事件目前属于医疗纠纷范畴，医院会积极配合相关鉴定部门进行核查。一经查实，医院一定会负起责任，绝不推诿。

