桥梁失去数个桥墩4个月仍有大量村民通行(图)
　　□揭阳惠来这座桥梁连通万人村庄
　　□失去桥墩四个月岌岌可危
　　本报揭阳讯 (记者陈正新摄影报道)在揭阳市惠来县葵潭镇西北侧的溪口村，有一座桥梁失去了若干个桥墩。桥墩消失后，约20米的桥面像一根面条一样被拉长，倒垂在名为龙溪的河面上。
　　昨日，村民告诉记者说，桥墩是在2010年10月持续两天的暴雨引发的洪水中被冲毁的。如今已经过去了近4个月，这座宽约1.5米的水泥钢筋桥面耷拉在龙溪河面，最低处距离水面不足一米，尽管走在上面还可以感觉桥面在颤动，可它照样还是可以承载村民驾驶的摩托车、三轮车通行，这座桥也因此被当地村民戏称为“桥坚强”，而有网友则把这座桥的视频发到网上称之为“史上最牛的‘倒拱桥’”。
　　这座“倒拱桥”连通周围5个村落，村民说桥建成于上世纪70年代，在大约十年前经过维修更换过桥面，日常为周围村庄的近万人提供通行。
　　“过这段‘弯’的时候要先减速，下到底的时候不能减速了，要加速一鼓作气冲过。”一位刚刚驾驶摩托车通过“倒拱桥”的村民在解释他已经掌握的“难度技巧”时说。
　　在失去桥墩支撑后的这段桥面，因为拉伸，桥面上已经可以看见明显的裂痕。“你走在中间，跳几下，会抖的。”一位上了年纪的村民挑着担子走过时说，他肯定这个桥撑不了多久。
　　葵潭是广东省中心镇，也是揭阳市重点镇。村里和当地政府目前还没有对这座桥采取维修，村民对安全表示了忧虑。“之前就有人开(摩托)车直接开到了河里”，一位在桥下水边洗衣服的妇女说。

