8旬老人5年超低价卖菜 买菜队伍每日排长龙(图)
　　中新网郑州1月10日电(记者 朱晓娟)家住郑州市欧丽路的卢秀芬老人今年80岁了，自从5年前女儿女婿下岗后，他们家便在市场里摆了个菜摊，由于菜价比别人便宜，吸引了周边群众每天从天不亮就开始来排队买菜。
　　1月10日一大早，记者刚走到欧丽路市场口，就看到中间一菜摊前，近百人在排队买菜，几乎把路堵死。这家菜摊上卖菜的，是一对中年夫妇和一位驼背老人。老人叫卢秀芬，今年80岁。5年前女儿女婿下岗后，为了生存，就在小区门口租房摆了这个菜摊。
　　菜摊前，一家人忙得不可开交，询价招呼声不断，年迈的卢大妈也是手不停歇。这两天卢大妈感冒了，因为怕弄脏菜，老人特意用纸把鼻子堵住了。她坐在棚子下面，负责把菠菜装入一个个塑料袋。由于买菜的人太多，他们事先装好再卖。
　　老人卢秀芬对记者讲，“我过的困难日子时间长，知道花钱困难，职工们和下岗工人挣的钱少，咱们就弄点便宜菜卖给他们。我想了，身体差不多，我就有一分热就发一分光。
　　卢秀芬的女婿叫唐源川，由于买菜的人太多，他只能抽空和记者聊几句，他说，“下岗工人都不容易，给大家办点福利，利薄，就几分的利，我们挣点饭钱就行了。”
　　随后，记者在市场上连续问了7、8家，竟没有一家的菜价比卢大妈家便宜。大妈说女儿女婿都很能吃苦，起早贪黑，一个负责到外面寻找菜源，货比三家，以较低的价格进质量较高的大宗菜，然后加很少的钱低价卖给附近居民，让居民们得到实惠。
　　采访中一位买菜赵大爷对记者说：“我经常来，但是人多我就不想排了，今天我看人不太多，我排排试试，不错确实不错，他这菜价可以说略微比批发价稍微高了一点。”
　　花了十几元便买了4大兜蔬菜的王大妈，家住在比较远的西环，听说这里卖的菜便宜，就把这里当成了买菜的唯一去处。买菜的王大妈对记者说：“买一回都吃好几天，俺可远了，俺在西环住，俺知道这卖的便宜，生菜别处都卖一元，他这卖五毛，这菠菜六毛，其他都卖一元一斤，蒜苗其他卖一块七一斤，他这卖一元。”
　　白菜四毛一斤，菠菜六毛，黄心菜2毛5，土豆一块五，面对顾客的询问，负责称重的唐源川流利地报着菜价。排队轮上买菜的人，一般都是各种菜买上几斤，走的时候，都是大包小包。直到上午十时记者采访结束时，买菜的队伍仍有很长。
　　就这样以超低价卖菜，卢秀芬老人一家已经坚持了5个年头。完

