胶囊旅馆现身上海 按小时收费一天封顶88元(图)
　　东方网1月8日消息：据《东方早报》报道，从日本火起来的胶囊旅馆来到了上海，框架式的小格子间，将电视、网络、闹钟等功能一一囊括。这个目前仅为男士服务的胶囊旅馆还没正式营业，就吸引了不少慕名而来的客人。
　　麻雀虽小五脏俱全
　　在中山北路1036号一个不起眼的门面前，记者找到了这个新鲜事物。昨晚7点，胶囊旅馆的负责人带领早报记者体验了一把入住过程，进门寄存鞋、寄存行李、服务员引导进入更衣室，换好衣服后直接进入公共浴室，最后爬到与寄存箱号码一致的格子里，所有的用具都是免费提供。日式的风格和黄色的灯光，让整个空间显得非常宜居。
　　钢框架的“胶囊”，宽和高约110厘米，长220厘米，有枕头被子、通风扇、可调灯光、闹钟、电源插座、液晶电视，还能上网漫游。68个格子间分成A、B、C三区，当然除浴室、卫生间、吸烟区、小卖部和存物区外。
　　据了解，胶囊旅馆的材料技术要求很高，从框架到配件均为防火耐火材料，连“床垫都是拿去做防火检验的”。而从外观上看来，这个特意定制的床垫和普通床垫并没有什么两样。
　　以小时算房价 
　　胶囊旅馆的负责人是个留学日本的海归，留学期间，在日本的胶囊旅馆“卧底”做服务员很长时间，才把从硬件到服务一系列的东西学过来。据他介绍，日本的胶囊旅馆只是按天收费，而在上海的这家，却是以小时计费。
　　“就像中国人吃火锅一样，先要个底料再点菜，我们这里的锅底就是28元，超过一小时加4元，封顶一天也就88元。”据该负责人介绍，这样的收费方式也是自创，也是想通过频繁的入住，增加盈利。
　　对于电视，该负责人解释说，目前只能看电影，“我们有片库，遥控器里都能选出来，一个片子收费一元。”
　　据了解，目前旅馆只接待男宾，原因是考虑到消费群体的特征。由于不允许住两人，所以情侣不能住，如果混住，女孩子也觉得不安全。该负责人解释，将会在运营后根据实际投资情况，考虑加开专为女宾设计的“胶囊”。

