大学生身高1米左右考研进场险受阻(图)
　　“没想到真是考生啊，太不可思议了。”今天上午，一位“小考生”到北大考点参加硕士研究生考试时，差点儿因身高仅有1米左右被当成“小朋友”而拒之门外。
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试今天上午开考。北京11万余名考生将在59个考点参加考试。
　　上午11点20分左右，记者在北京大学考点看到，陆续有考生走出考场。据悉，考试将持续到明天。
　　●北大现场
　　身高1米左右  “小考生”惊住保安
　　今天上午，北京大学的考研现场热闹非凡。
　　上午8点，记者在北京大学校园里看到，许多考生一大早就等在考场门口，顶着寒风等待进入考场，不少考生还在抓紧最后一点时间，拿着资料认真复习。
　　记者在北大的第三教学楼考场门口，看到一个身穿艳绿色羽绒服的“小朋友”闯进了考场，令所有站在门口的考生及保安大吃一惊。
　　几名保安一下子将她拦住，这个身高仅一米左右的“小朋友”，慌张地将手中的准考证举了起来，一再声明自己是考生。
　　保安请来监考老师，对“小朋友”的身份进行确认。头一次遇到这种情况，监考老师也很紧张。经过一番确认，最终监考老师肯定了眼前这位“小朋友”确实是考生。
　　满脸歉意地放行“小朋友”进考场后，两名保安嘴里还一个劲儿地念叨，“没想到还真是个考生啊，以为是考生的妹妹呢，太不可思议了。”
　　见到记者  “小考生”被吓哭
　　11点30分考试结束后，“小考生”混在其他考生中走出现场。
　　面对记者的镜头，“小考生”一下子满脸通红，显得很紧张。对于记者的提问，一概不回答。最后甚至钻进了妈妈的怀抱哭了起来。
　　据她同宿舍的同学介绍，她叫张弛(音)，今年22岁，本科就读于哈尔滨工业大学，报考北大软件工程专业。
　　2011年北京考研数据
　　北京考生：北京共有114759名考生，较2010年增加303名，增长了0.3%。其中，报考京内招生单位的考生106754名，占京内报名总人数的93%；报考外埠495个招生单位的考生8005名，占7%
　　北京考点：北京设考点59个
　　全国报考北京情况：2011年全国报考北京招生单位的考生人数为263734人，较2010年增加5080人，增长幅度为1.96%。其中报考学术型专业的考生为209505人，占79.4%；报考专业学位的考生为54229人，占20.6%
　　文/记者 徐天 兰艺云 实习生 高春洁 张雷
　　●全国数字
　　全国考生共151万人
　　记者从教育部获悉，今明两天，全国参加2011年全国硕士研究生统一入学考试的考生共151万人。
　　据悉，此次考试期间，教育部采取给考点配备防作弊装备、对考生进行安全检查等多项举措，严防考生作弊。同时，派出14个检查组赴24个省(区、市)进行抽查。
　　记者从教育部了解到，在此次考试期间，各地教育、公安、工信部门将采取联合执法形式，出动无线电测向和定位车辆，对考场周边地区的电磁环境进行严密监控，公安部门将对发现的组织、参与舞弊的团伙和个人依法严惩。
　　对于考生而言，严禁将手机、耳麦、电子词典、MP3、MP4等电子设备带入考场。为此，考生在进入考场前都要接受严格的“考试安全检查”。
　　教育部表示，对于作弊考生，除取消本次考试所有成绩外，考试组织部门还要将考生的作弊事实和处理决定通报考生所在学校或单位，并计入考生诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。 文/记者 王南

