老汉返乡途中猝死赶车路上(图)
　　年关近了，不少在外打工的人都开始准备回家的行囊了。昨日，一名在济务工的陕西籍老人却倒在了回家的路上。120救护车赶到现场后检查发现，他已不幸身亡。
　　上午10点多，济南市急救中心槐荫医院分中心接到任务，在火车站附近有人晕倒，需要救治。出诊医生告诉记者，报警求助的是事发地附近卖小商品的摊主霍先生。霍先生说，当时他去洗手间刚回来，就看到一名老人趴在地上一动也不动。老人身旁的地上倒着两桶花生油，肩上还背着一个蓝色的帆布包。
　　霍先生见这老人趴在地上好长时间都没有起来，觉得情况有些异常，上前检查发现他已经昏迷。“额头一条血线，地上还有血迹。估计是出事了，我就报警求救了。”霍先生说。
　　昨日中午，记者在槐荫医院见到这名老人，但医生告诉记者，他的瞳孔扩散、心跳和呼吸停止。发现老人已无生命迹象后，医生们根据他手机上的号码联系到了他的家人。老人的老伴在西安接通了电话，听到丈夫出了事，她顿时痛哭失声。医生们了解到，老人还有一个儿子在东营工作，母子二人都表示会立刻赶往济南。随后，应家人的要求，老人被送往省立医院。
　　记者截稿时，老人的家人还在赶往济南的途中。
　　医生推测，老人的死亡原因很可能是心脑血管类的疾病。医生解释说，每年的11月到来年的3月，是一年中心脑血管病猝死高峰期。天气骤冷，血压会突然升高，血压粘稠度增大，易造成脑出血和心肌梗塞。另外，老人手上的针眼证明老人可能刚刚病愈或者还在治疗中，“很有可能是拖着生病的身体赶回家，过度疲劳也可能导致病情加重。”医生说。 
　　文/图 记者 曹建民

