男子绑架熟人3岁儿子勒索30万 5小时落网(图)
　　“兄弟，别吹牛了，绑架的事你也干得出来？你喝多了吧，该忙啥忙啥吧！”6日中午12:00、下午3:00，高邮市区一摩托车修理店老板王某，连续接到一个熟悉声音打来的电话，电话里称王的孩子在他手里，拿30万元现金来“换”。王某以为是熟人搞恶作剧，连续两次未予理会。到下午4:30，接孩子的人找不到孩子，第3个勒索电话又打来了，大意的王某这才慌了神。王某报警后，高邮警方快速反应，仅用了5小时就抓获犯罪嫌疑人仲某某(男，32岁，该市马棚镇人)，3岁人质获救。7日，仲某某被刑事拘留。
　　头盔口罩遮面，瓦匠缺钱当绑匪
　　王某夫妇在高邮城区开了家摩托车修理店，兼营摩托车配件，手下有好几个员工，日子过得有滋有味。儿子3岁上幼儿园，因为年龄小，又比较调皮，在幼儿园有时候中午回家，有时候下午回家，而接送孩子的人也不固定，店里的员工谁有空就谁接送，王某对此也已习惯。
　　仲某某是个瓦匠，是王某众多顾客中的一个，因为常常东奔西走揽活干，时不时来修理摩托车，双方渐渐熟悉起来。王某不知道仲某某的名字，但有他的手机号，知道他是马棚镇人，干瓦工活。由于好逸恶劳，加之近来天气寒冷，仲某某懒得出门找活干。快过年了，手头又缺钱花，眼见王老板的小日子过得滋润，接送孩子的人不固定，自己也认识孩子，仲某某决定铤而走险，绑走他的儿子弄“一大笔钱”花花。
　　5日，仲某某花钱买了张不需要登记身份证的手机卡。6日中午11点多钟，仲某某以头盔和口罩遮面，骑着摩托车轻松接走了放学途中的受害人儿子，并将孩子藏在该市马棚镇塔院村家中，开始实施起自己的罪恶计划来。
　　连打勒索电话，不被“重视”很“郁闷”
　　6日中午12:00，仲某某给王某打了个电话：“王老板吗，你儿子在我手里，你拿30万来交换，现在人很安全，钱不到就难说了。注意不准报警，否则后果自负！”正在店里忙活的王某压根没当回事，他以为儿子中午不回家，也可能被手下接回家了，说了几句话就挂了电话。见王老板不为所动，还在电话里“讽刺”自己，仲某某很失望：“哼，不理我，等着瞧吧！”
　　下午3:00，仲某某打出了第二个电话，令他没有想到的是，仍未引起对方的“重视”，还说他“喝多了”，仲某某越发郁闷了。4:30，这已经过了幼儿园孩子放学的时间，仲某某打了第3个电话。直到这时，王某见孩子没有回店里，打电话给妻子也不知道，这才意识到情况的严重性。仲某某在电话里不无“解气”地说：“这回你总该相信了吧，快拿钱来，千万别后悔！”
　　傍晚5:00，王某经过一番思想斗争后向警方报了案。
　　30万“暴跌”至10万，还没交易就栽了
　　警方接报后，该市副市长、公安局局长高长明第一时间组织开展侦查工作，通过调查走访及嫌疑人打来的电话，初步掌握犯罪嫌疑人的藏匿方位在该市马棚镇某区域。办案人员又启发王某，这个“似曾熟悉”的声音可能是谁，是学徒还是来修过摩托车的顾客？至当晚8时许，当王某说出，一个经常来维修摩托车的熟人是马棚人，30岁出头，瓦匠，有两个孩子等信息时，警方倍受振奋，目标终于浮出水面了！
　　而与此同时，王某按照警方的授意，在电话里和仲某某 “讨价还价”，经过几个“回合”，“交易额”从30万元骤降至10万元，双方还约好了交易地点。而此时，警方已经在嫌疑人仲某某家及交易地途经路段伏击守候。当天21时35分，仲某某兴冲冲地带着人质，骑摩托车向交易地点进发，当他行驶至该市界首镇盂陵路德标村高家组附近，尚未到达目的地时，警方见时机已成熟，果断地将仲某某截获，安全解救了人质。仲某某见“神兵天降”，大惊失色，束手就擒，连称：“太突然了，没想到能被抓住，更没想到这么快就被抓住了。”吓得哇哇直哭的孩子也回到了王某及其家人手中，一家人重新团圆，激动不已。
　　昨日，绑匪仲某某被高邮警方刑事拘留，此案仍在进一步审理中。通讯员 邮公宣 徐维华
　　本报记者 陈咏

