7旬母亲数十年照料4个精神病儿子(图)
　　“自己已经七八十岁了，还要天天做饭给几个患病儿子吃，前几天被发病的儿子打了，但老人不离不弃，依然悉心照料。”昨日上午，导报记者闻讯后，来到泉州市泉港区涂岭镇路口村庄金媚老人家采访。
　　今年76岁的庄金媚老人，眼睛很不好使，脚也不听使唤，靠拄着拐杖走路，但她几十年如一日，每天都拎着一桶饭菜，给几个患有精神疾病的儿子送去，风雨无阻。“我真担心我哪天动不了，孩子们怎么办？”庄阿婆说到几个患病的儿子，眼里尽是担忧。
　　7旬老母拄拐杖给病儿送饭
　　昨日上午，在当地村民的带领下，导报记者来到庄金媚老人的家。庄阿婆正在给两个儿子做午饭，饭是地瓜粥，菜是自家地里种的青菜。因儿子们都患了精神疾病，并且时常会发病，生活上基本不能自理，平时吃喝都是庄金媚老人提供。
　　在庄阿婆家里，导报记者看到简陋的砖房，没有粉刷，家里没有一样电器，最显眼的是那个做饭的灶台和几个碗盆。平时，庄金媚阿婆就在这里给儿子们做饭，几个有病的儿子则蜗居在500米外的老厝里。每天，庄阿婆做好饭后，拄着拐杖给他们送去。
　　“其他老人，到了这个年纪，都是由儿孙照顾、享福了，但庄阿婆却还要照顾那几个成年的病儿子，每天我们都看到老人家拄着拐杖给儿子们送饭。”庄阿婆的邻居们向导报记者介绍时，都不由自主地发出叹息。
　　4个儿子一年“疯”一个
　　据了解，庄金媚老人共生育4男1女5个孩子，老伴已过世多年。她的大儿子陈某青今年56岁，二儿子陈某斌54岁，三儿子陈某茶49岁，四儿子陈某辉42岁。
　　“四个兄弟，有的初中毕业，有的小学毕业。”庄阿婆的亲戚陈先生告诉导报记者，4个儿子年轻时好端端的，有的当木工，有的当打石工，三十年前，老大陈某青精神莫明其妙异常，此后每年，兄弟一个接着一个发病，都出现类似的精神失常等症状。
　　“他们个个五官端正，都是中等个儿，长得结实，但是没有一个成家，患病后一直靠庄阿婆给送饭吃，除大小便外，生活基本无法自理。”路口村的老陈说，庄大娘命苦，养育了这么一群儿子。
　　1个儿子走失3个蜗居旧石屋
　　据庄阿婆的亲属介绍，老二陈某斌发病较重，发作时衣服都脱光，前几年突然走失，一直没有回家。亲属多年来一直没有找到他，不知道他现在是死是活。老二走失后，留下的仨兄弟一直蜗居同一座破旧住宅，同居一室，一人睡地板，一人睡草堆，还有一人还睡过旧棺材。
　　在旧厝里，导报记者看到了庄阿婆的两个儿子，老大陈某青沉默地在屋里转悠，屋内一片狼藉，陈某青曾学过木工，里面有一堆堆木柴，平时没事，陈某青会在里面拿着做木工的工具在墙头上写写画画。而老三陈某茶躺在二楼的一个角落里，看到有生人来，把头埋得很低。儿子发病时砸玻璃打伤母亲
　　据了解，泉港当地民政部门在得知庄阿婆的情况后，这两年都会给庄金媚老人一家每月600元的生活补贴，目前庄阿婆及儿子们的生活费主要靠政府补助、女儿及邻居们的帮助度日。
　　“前些天，庄阿婆又被小儿子陈某辉打得头破血流。”邻居们对导报记者说。“玻璃都让弟弟发病时砸烂了。”庄阿婆的女儿陈素文告诉导报记者，窗户以前有装玻璃，但被弟弟发病时砸得稀烂。庄金媚老人说，以前她和几个儿子挤在老厝里，但老四常常会发病打人，她的大腿就被小儿子打得不能走路，现在只能靠拐杖支撑。
　　据涂岭派出所民警小林介绍，当时庄阿婆要为三儿子陈某茶和小儿子陈某辉换衣服，最小的那个不换，还挥手殴打老母亲，把她的头都打流血了。为防止陈某辉继续侵害庄阿婆，在向相关部门领导报告后，涂岭派出所和当地村委会筹措了医疗费，当日已经把陈某辉强制送往医院治疗。
　　导报记者 郭冰德 通讯员 张益坚 文/图

