女业主小区内被抢走5万元 保安旁观无作为(图)
　　女业主走在小区里，被尾随而来的歹徒抢走了挎包，里面装有5万元现金。
　　当时，小区保安离事发地点才两三米远，但一直看着女业主被歹徒拖行，直到歹徒得逞后逃脱，保安才上前查看，既不报警，也没有关心。
　　对于保安的不作为和冷漠，女业主及家人非常不满，昨天打进本报热线968801，希望讨个说法。目前，警方已介入调查此案。
　　事件发生
　　走在小区里 被抢5万元
　　萌萌一家，住在湖里的嘉诚花园。1月5日下午，萌萌被抢的事，就发生在小区里。
　　下午3点多，萌萌去银行取了5万元，然后搭公交车回家。4点多，她下车后，背着装钱的挎包进了小区，沿着一条上坡路朝里面走，到一个十字路口时，身后一名歹徒冲上来，一把扯住萌萌的挎包。
　　“当时我一边用力抓住包包，一边大声喊救命。歹徒见我不松手，硬拽着我，从坡上往回拖，一直拖到坡下，快到小区门口处，歹徒用力一甩，我重重地摔在地上。我吓懵了，歹徒趁机夺走挎包，跳上门口接应的小车跑了。”萌萌回忆。
　　萌萌说，当时，十字路口有个保安一直在和一车主聊天，离她被抢时仅两三米远，却对这一切熟视无睹，没有任何作为，“歹徒逃走后，保安才从坡上跑来看了一下，什么也没做，就回到附近的保安岗亭里”。
　　保安的无动于衷，让萌萌及家人感觉很心寒：“如果保安能吼一句或及时上前制止，也许歹徒就不会如此猖狂！”
　　被歹徒拖行造成萌萌的手、膝盖、脚背等多处擦伤，后来她自己爬起来，一瘸一拐回家，让家人报了警。被抢走的挎包里，有5万元现金、钱包、身份证、银行卡等。萌萌推测，取钱后就被歹徒盯上了，歹徒一路尾随而来。
　　监控回放
　　保安一直眼睁睁看着
　　歹徒抢包，被小区的监控全程拍了下来，整个过程持续不到30秒。
　　昨天下午，导报记者查看了监控：下午4：31，萌萌提着挎包，独自走在小区路上，一名瘦高个的年轻男子鬼鬼祟祟紧跟在身后，萌萌没有察觉。
　　而小区的十字路口，停着一辆车，一名保安正侧身与车里的车主交谈。
　　萌萌快走到十字路口时，离保安两三米远，尾随男子突然从后面抓住她的挎包，用力一扯，而萌萌紧紧抓住包，被拽得转了个圈。这时，保安看到了他们。
　　拉扯中，鞋掉了，萌萌没有松手。男子使命拽包，拖着萌萌，萌萌摔地上，双膝着地，但双手还是没有离开包。而保安一直看着这一幕，站在原地无动于衷，车主也下来张望。
　　男子发狠地拉着萌萌，往小区门口方向拖了几米。萌萌在地上挣扎着，逐渐松了手，男子一把夺过挎包，迅速跳上小区门口一辆白色小车。
　　当萌萌慢慢坐起来时，保安才跑到小区门口，朝外面看了一下。画面上，他没有上前搀扶萌萌，也没有跟她说话。
　　业主质问
　　保安为何无动于衷？
　　当天晚上，萌萌的家人找到小区物业质问。以下是对话情况(萌萌的家人发在厦门某论坛上)：
　　家人：“抢劫就发生在那个保安身边，为什么他不管不问？”
　　物业：“他反应迟钝，可能一时半会没反应过来。”
　　家人：“反应迟钝？你看看监控这个过程差不多十多秒，还反应不过来！反应不过来当什么保安！她都一直在喊救命救命，还没反应？”
　　物业：“她又没喊打劫，保安以为是在打架……”
　　家人：“救命跟打劫有差别吗？我们业主要保安干吗的，事后就跑下去看一下，也不会报警吗？”
　　物业：“……哎呀，这事就让警方处理吧……”
　　萌萌的家人对保安的不作为及物业的解释很不满，希望讨个说法。
　　物业说法
　　当事保安已被停职
　　昨天下午，导报记者找到小区物业，一位男性工作人员告知，当事保安姓李，在小区工作了两年。对整个事件，该工作人员的说法，与答复萌萌的家人时基本一样。
　　根据物业提供的电话，导报记者联系到当事保安——— 54岁的李某。
　　李某解释：“当时，有一辆小车从停车场倒车出来，司机准备把车停在十字路口，我上前劝止，一直在跟他说话。车子没有熄火，发动机一直发出‘嗡嗡’声，我根本没有听见喊‘救命’，以为小夫妻或男女朋友在吵架、拉扯，我做梦也没想到这会是一起抢劫。”
　　物业方表示，李某平时表现不错，不过，这件事确实有严重失职之处，既没有上前关心，也没有报警，没有任何作为；目前，该保安已经被停职了。
　　手记
　　冷漠，怕担事
　　抢劫近在眼前，保安却无动于衷。这种事，真让受害者破财又伤心。
　　保安和物业都说，“以为是夫妻吵架拉扯”。先不谈此说法是否站得住脚，即使夫妻吵架，但都在地上拖了，保安怎么就没有上前“劝劝”的意思，而是站着“看热闹”？
　　小区的夫妻吵架，保安都不上前，那碰上歹徒，你还敢怎样？
　　说一千道一万，保安还是冷漠，甚至是不敢作为，怕担事。(帽子)
　　导报记者 黄敏江/文 沈威/图

