2岁女婴摔倒病危 被姑妈打至伤痕累累(图)
　　本报讯 (记者 查锴) 昨日下午5时20分，一辆急救车呼啸着将2岁半的女婴琪琪(化名)送到广州军区武汉总医院。经诊断，琪琪颅内出血，病情严重，医院下达病危通知书，立即进行开颅手术。令医生奇怪的是，女婴竟遍体鳞伤。
　　据了解，琪琪是江西赣州人，今年2岁半，昨日下午送到医院时处于昏迷状态。医生检查发现，其双侧瞳孔对光反射迟钝，后脑勺处有血肿，双侧面部血肿，屁股和会阴部有大面积的红肿，两个胳膊和双大腿都有伤痕，有些已呈陈旧型，CT检查显示，其颅内出血。鉴于病情严重，医院已经下达病危通知。
　　广州军区武汉总医院立即开通绿色通道，麻醉科、神经外科的专家联手为其进行开颅手术。手术医生介绍，琪琪身上的多处伤痕不可能是摔伤所致。
　　昨晚，记者与琪琪的父亲董先生取得联系。董先生远在江西，他已经得知女儿入院急救的情况，正在来汉路上。董先生与妻子在江西老家的一家家具厂上班，夫妻俩育有3个子女，琪琪排行老二。去年9月，琪琪被接到武汉鲁磨路附近的姑妈家居住。对于女儿的伤情和原因，董先生并不知情，当他得知女儿遍体鳞伤，他表示难以置信。
　　随后，记者找到琪琪的姑妈董女士。董女士称自己没有上班，一直在家带孩子，自己的孩子已经7岁。董女士称，琪琪是不小心摔伤了脑袋导致颅内出血。
　　记者询问琪琪身上的多处伤痕是怎么回事？董女士这才承认：“因为琪琪有时将屎尿拉在裤子上，自己一气之下，才打了琪琪，但头上的伤是琪琪自己摔伤的。”
　　截至昨晚9时记者发稿时，手术仍在紧张进行中。

