网络视频称局领导夫人殴打邻居母女(组图)
　　邻居之间发生冲突，年轻妇女楼道里挨打，都被自家的监控探头拍了下来。
　　近日，这段视频在网络上反复出现，发帖者称“某某局干部老婆女儿仗势欺人”，引起关注。
　　昨日，视频中打人者承认自己“冲动”，并称，自己和丈夫都是工薪阶层，不存在仗势欺人的情况。
　　近日，在网上某些论坛上接连出现“某某干部妻子女儿殴打4岁幼女”“某某局干部妻子女儿殴打幼女”帖子，事发沈阳市南塔附近的一个小区，帖子中还链接一个视频。
　　视频长仅34秒。在视频中，一个年纪较大，穿着拖鞋戴着眼镜的妇女等在电梯门口，电梯门开，一个年轻的妇女带着小女孩，仓皇出了电梯，年纪较大的妇女连推带打年轻妇女10次左右。大部分时间内，年轻妇女都把背部对着拳头，拳头落在了年轻妇女的颈部和肩部。期间，年轻妇女没有还手。
　　在年纪较大妇女殴打年轻妇女期间，电梯里还出来一名女学生，背着双肩书包，她是年纪较大妇女的女儿，她也上前推了年轻妇女一次，随后被母亲推开。年轻妇女一边挨打，一边哆嗦着打开自己的门锁，带着小女孩逃进屋里。
　　发帖人称，被殴打的是自己老婆和女儿，打人的是某某局领导的妻子和女儿，发帖到网上是想引起关注。
　　昨日中午，记者见到了被打者王颖(应受访者要求使用化名)，王颖说，打人的是自己邻居，两家对门，因为几件事，邻里之间处得不是很好。2010年12月17日那天，在电梯里遇见了打人者的女儿，打人者女儿辱骂自己，双方争吵，打人者女儿叫来母亲，把自己殴打了一顿，自己4周岁的女儿也被波及。报案后一直没有结案，因为打人者的丈夫是某局的干部，自己担心遇到不公正的待遇，所以发了帖子，希望能引起网友的关注。
　　王颖称，因为自己家的锁眼曾经被人堵上，所以在门口安装了监控探头，自己和女儿被打，都是由门口的监控探头拍摄下来的，自己肩头和颈部多处受伤，女儿腿也被踢青了。
　　昨晚，记者见到了视频中打人的妇女程琳(应受访者要求使用化名)及其丈夫。程琳说，对门确实和自己家存在矛盾，2010年12月17日发生的冲突，是因为对方先在电梯里殴打自己的女儿，视频中有女儿低头捡眼镜的动作。当时，女儿在电梯里高喊“救命”，自己一时冲动，才出去打了对方。
　　程琳说，当时确实冲动了，自己丈夫虽在某某局工作，但夫妻俩都是工薪阶层，不存在仗势欺人的事情，她这两天也一直在找办法和机会，希望能和对方和解。另外，警方也在调查，只不过还没有结案。
　　记者 赵永平

