妇女主任发查孕通知遭其堂叔放40斤蛇报复(图)
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 增检宣) 去年4月11日，增城市中新镇官塘村一夜之间群蛇出没曾闹得沸沸扬扬，一度被人认为是地震前兆。记者昨日获悉，事情原来是因不满担任村妇女主任的堂侄媳发放查环查孕通知书，堂叔郭某位、郭某添兄弟放蛇报复，两兄弟因涉嫌构成危害公共安全罪已被增城市检察院提起公诉。
　　查环查孕引发报复
　　据郭氏兄弟堂侄媳——官塘村妇女主任宋继清说，她在村里从事计生工作两年多，从未与人起过矛盾冲突，却没想到会和两个堂叔结怨。据她介绍，堂叔郭某位的老婆前年9月份刚生下一个男孩，11月份，宋继清把村里开展查环查孕计生工作的通知书亲自送到郭某位家，没想到随后郭某添和郭某位两兄弟赶到村委会找她。
　　宋继清的丈夫郭景说，当时他刚好在村委会，看到妻子被骂哭了，郭某添两兄弟临走时，还说了一句“你们小心点”。但郭景认为郭某添说的这些话不是针对他们夫妇，而是针对所有人说的。后来，郭景还开着摩托车去郭某位家喝茶，也没有发生口角。
　　去年4月10日凌晨3时许，郭景在家门口敲窗户让老婆送钥匙时，发现窗户旁边有六七条蛇，将蛇打死后，郭景就回家睡觉了。可是当他第二天醒来时，却发现家后面到处都是蛇，不仅他们家，其他村民的屋里也都爬满了蛇，最早发现蛇的郭景报了警。
　　卖蛇人指认两兄弟
　　有人怀疑是地震前的征兆，为此，镇政府专门请来了华南濒危动物研究所研究人员和地震专家，经鉴定，动物专家确认它是一种比较危险的名叫短尾蝮蛇，地震专家排除了地震征兆的说法，因为地震前兆不可能只有这一种动物发生异常。
　　警方决定从蛇的来源入手调查，据了解，邻近的从化市兴富花鸟市场有这种蛇卖，通过走访调查，警方了解到案发前一天有两个农民模样的人，在兴富花鸟市场花了约600元购买了近40斤这种蛇。随后，警方在村里走访时了解到，村里唯一与蛇打交道的是郭某位、郭某添兄弟二人，他们以前做过贩蛇生意，警方拿着两人的照片到兴富花鸟市场给卖蛇的人指认，最终获得证实。
　　据二人向警方供述，两人确因计生问题对同村妇女主任、也是其堂侄媳宋继清产生怨恨，遂先后两次到从化市太平镇兴富三鸟市场购买几十斤短尾蝮蛇，于4月9日晚上投放在宋继清等5名村民屋舍的后门附近，引起附近村民恐慌。
　　记者昨天获悉，郭氏兄弟于日前因涉嫌危害公共安全罪已被增城市检察院提起公诉。

