女子被错当第三者遭跨国短信恐吓(图)
　　商报济南消息 接到一个陌生女子的来电，接通后，听到的却是无法理解的外语，最后通过短信才知道，自己莫名其妙地成了别人的“小三”。这一切看似离奇的情节，昨天突然降临到了济南市民高女士的身上。
　　“昨天，我突然接到一个号码是以数字0060为开头的陌生来电。电话那头是个女人的声音，对方说了一大串外语，我听蒙了。”高女士说，她认为是对方打错电话了，就挂掉了电话。
　　接着，高女士上网一查，发现0060开头的这个号码归属地是马来西亚。“我从未到过马来西亚，既不认识外国人也没有亲戚朋友在国外。”高女士说。挂上电话没多久，这个陌生的号码突然又发来了中文的短信，读罢内容之后，高女士才知道，自己莫名其妙地被“小三”了。“这个外国女人认定我是她丈夫的情人，并让我不要再继续骚扰她老公了。”高女士说，“我连男朋友都没有，怎么可能去当一个外国男人的‘小三’呢？”高女士给对方回了一条短信，告诉对方可能是弄错了人，可谁知对方回复的短信中充满谩骂的语气，甚至还扬言要找到高女士报复。
　　高女士本来想与这位陌生女子进行短信解释，“但这件事几十条短信估计都没法解释清楚，如果打国际长途，一是花不起这个钱；二是如果对方是骗子，就是想骗我打电话过去怎么办？”现在，高女士只能坐等，盼望对方能够及时发现真相，还她一个清白。
　　记者 窦昊

