61岁伤残老汉打工3年仅得无效欠条(组图)
　　青岛新闻网1月11日讯 近日，市民王先生向本网报料，胶州市铺集镇邢家岭村61岁残疾人王金进，自2007年开始，在一建筑工地打工三年，工资累计7000多元。王金进的老板为了拖欠工资，竟然写了一张完全无效的欠条，应付不识字的王金进老人。
　　残疾老人打工三年 被老板拖欠工资
　　2010年冬至那天，在胶州市工作的市民王先生回老家铺集镇邢家岭村探亲，无意中发现村里的残疾人王金进老人，在附近工地干活三年，却至今未拿到薪水。
　　60岁的王金进是胶州市铺集镇邢家岭村的农民，由于儿时腰部受损，落下了三级伤残。2007年农历3月20日，经人介绍到胶州一家建筑工地打工。刚开始，王金进是在香港路附近的一个叫祥龙花园的工地看门，负责看护七号楼八号楼工地。后来又调到麻湾一家化学柒料厂的工地看门，过年也在值班，没有回家过年。老板张某给他定的工资是每月700元。2008年以后，张某又调王金进到位于海尔大道东侧的仓库看护仓库，答应给他工资每月800元。
　　从2007年至今，王金进老人已经累计工作3年，他满心以为自己辛辛苦苦三年的工作换来的7000多元钱终于能解决一些生计问题。但万万没有想到，张某始终不愿给他工资，并以种种理由拒绝。
　　三年工资换来一张白条 老人昏倒在回家路上
　　由于没有生活费来源，2010年3月25日，刚刚病好的王金进老人再一次去索要工资，张某的妻子徐某就给了王金进300元现金，并写了一张6840元的欠条，答应他一有钱就还。王金进老人是个文盲，对欠条内容根本不清楚，也不知道张某是在用一张无效的欠条来“打发”他这个残疾人。王金进经过几次协商无果，后来根本就找不到老板张某了。
　　2010年12月24日，王金进老人独自一人已经在胶州连续找了三天，仍然没有找到张某，出门时带的50元路费也已经所剩无几，又饥又冷的王金进，只好冒着寒风步行回七十里以外的铺集镇，由于当天天气很冷，走了还不到二十里路，王金进老人便昏倒在杜村镇东边路的沟内，后被好心人发现送回了老家。
　　法律人士：这张欠条漏洞百出
　　无亲无故的王金进站在自家的院子里，家徒四壁，连遮在窗户用来挡风的塑料纸，
　　都被大风撕扯下来，飘在风中。
　　市民王先生曾经拿着这张欠条询问了相关法律人士，被告知这是张漏洞百出的欠条。首先，这张欠条的落款是：青岛联晟建筑工程有限公司，但没有盖公章。欠条也未说明因何原因欠钱，什么时候还钱等等。后面也没有落款人姓名。再者，欠条是由张某的妻子徐某写的，徐某很可能并不具有执行这个工作的权利。而且，王金进打工期间，并没有签订任何劳动合同。
　　市民王先生告诉记者，他本身有自己的企业，也是企业的负责人，平时最看不惯这种拖欠农民工工资的情况。尤其是像王金进这样的残疾老人，完全没有生活收入，也不具备劳动能力了，拖欠他们的工资，当事人的良心上能过得去吗？
　　随后记者多次拨打了老板张某的电话，不是关机就是无人接听。据市民王先生介绍，他曾经打电话给张某，但张某拒不承认欠王金进老人的工资。他的妻子徐某(写欠条的人)在电话中告诉王先生，还是那句话，等有钱了会给他的，但期限没说。
　　6000多元钱，对普通家庭来说不算太大数额，但对一个年过60无依无靠的残疾老人来说，是他用三年时间换来的血汗钱，是他用来维持生存的救命钱。
　　正值寒冬，家徒四壁，王金进老人由于身体残疾，终身未婚，膝下也无儿女。完全没有生活来源的他，目前只能靠表兄弟偶尔送来些饭菜维生。(青岛新闻网记者)

