酒店老板拖欠员工近10万元工资后潜逃(图)
　　读者来电
　　昨日，李先生打电话说，他所在酒店的老板突然跑了，拖欠30多名员工的工资近10万元，大家都不知咋办。
　　晚报记者 张璇/文 周甬/图
　　冰箱里的肉和燕鲍翅不见了
　　昨天早上9点50分，李俊领和同事跟往常一样，来到建业路上的一家酒店上班，可等了一上午，酒店也没开门。大伙儿有点慌了。“该不会是老板跑了吧？”直到昨天下午，老板的电话还是打不通。
　　“我们才在这儿干了4个月。”李俊领是酒店的热菜师傅，2010年9月，他和其他同事一起被酒店录用，一共是32个人。据李俊领介绍，酒店已经营业很长时间了，他来工作之前，酒店被转租给了现在的老板，姓陈，酒店里的硬件设施都还是原来老板的，他们这批员工都是9月份新招进来的。
　　昨日下午，30多人还守在酒店门口。“我们30多个人的工资都还没发呢，她不会真跑了吧？”李俊领说，酒店里的采购和仓库保管员是老板的小姨和小姨夫，12日晚上酒店还在正常营业，一直到晚上9点半才下班。“听说昨天晚上有人看到他们三个坐着一辆面包车走了，拎着好几包东西，还催促着说‘快走快走，要锁门了’。”
　　李俊领打开冰箱，看到里面空出很多地方。“好些东西不见了。”李俊领说，冰箱里的肉和燕鲍翅等不少东西都不见了。“我们是每月15号发工资，现在一个月的工资还没给，共拖欠了近10万元。”
　　员工们都没有签劳动合同
　　李俊领说，当时他是通过现在的厨师长介绍来这个酒店的，可现在厨师长也联系不到老板。“哪有合同啊，根本想不到的事。”李俊领说，他们这些员工都没有签劳动合同，他在郑州打工10年了，不签合同的时候居多。“以前从没有发生过这样的情况。”李俊领说，现在他们只有考勤表，不知道能不能作为证据。
　　“有的人工资也就千把块钱，一个月下来基本上都不剩下啥了。”李俊领和同事都发了愁，“眼看要过年了，全指着这点工资置办年货呢，现在让俺咋回家呀？”李俊领说，他们现在真是一点办法都没有了。
　　昨日下午，记者根据李俊领提供的老板电话，多次拨打均提示无法接通。

