两名老人遭驱赶蜗居窨井盖下 称此处最温暖(图)
　　窨井盖下是老人“温暖”的家
　　两老汉蜗居布满垃圾的窨井下已有一周时间，冷了就喝酒取暖
　　他们说，住在其他地方都被驱赶，还是住在这里最“温暖、安定”
　　在合肥火车站以东，靠近地下通道入口旁的草坪上，每到夜幕降临，周围高楼闪出的霓虹光亮，会将已成枯麦色的草坪“染”成微醉的绮红。这抹抹光亮，会伴着行人匆匆的脚步，直到午夜时分渐渐匿迹。可这种光亮，对蜗居在附近一处地下窨井里的胡老汉和李老汉来说，却是两人在每晚能感受到的唯一色彩。他们蜗居窨井盖下，外界的嘈杂和喧闹似乎和他们无关。
　　现状
　　冷了喝口白酒，困了和垃圾共眠
　　“你来做什么？”在窨井口弯下腰，沿着一米高锈迹斑斑的扶梯顺势向下，空气里满是馊臭的味道。这个圆形的窨井盖少了个“补丁”，也就多出了一个能容一个人进出的“房门”。
　　对记者这个“陌生人”的进入，坐卧在窨井里的胡老汉和李老汉警惕地退了退身子，不慎把白酒瓶打翻了。
　　表明来意后，“房”主人胡老汉赶忙将酒瓶立正，跟记者笑了笑。“坐吧，站……呃，还是蹲着吧。”胡老汉的表情有些尴尬。
　　可他并没说错话。放眼这个约有10平米的圆柱形窨井，仅有一米高，常人根本难以起身站立；而遍地的垃圾和粪便，也让人难以坐下。可胡老汉和身边的李老汉却盖着厚厚的棉被，已经在此说了一个星期的“夜话”了。
　　胡老汉把一瓶白酒慢慢倒进了另一个瓶子里，递给李老汉一瓶。继而倒进了两个小杯子当中，两人一饮而尽。下肚后，两人从一整块面包上拽下一小撮，塞进了嘴里。
　　“大冬天的，面包可以不吃，但酒不能不喝。”胡老汉说，面包是白天外出讨的，能吃上几天。“可如果没有白酒，晚上可会冻着的。”
　　刚接过酒瓶的李老汉说，晚上，两人如果被冻醒了，就会将揣进怀里的酒瓶掏出，喝上一口。“全身就暖和了，然后就能继续睡觉了。”身处其中，窨井里的潮气逼人，嘴里的“哈气”直冒。
　　生活
　　脚步把耳朵叫醒，乞讨常遭劫
　　伴着浓浓夜色，两人时常可以一聊就到凌晨。可没睡上四五个钟头，两人的耳朵就会被火车站广场上匆匆的脚步声“叫醒”。
　　“咣当，咣当”，走在窨井上方的铁皮上，随时可以发出这种声音。胡老汉说，蜗居几天来，但凡听到这种声音，两人的第一反应是赶紧捂住嘴巴，“铁皮下的锈末会震到我们嘴里，要是张着嘴睡觉可就麻烦了。”
　　李老汉说，窨井里也没啥值钱的东西，一大早起来后，他们通常把零钱揣在身上，趁清洁工还没将昨晚的垃圾运走的工夫，尽快找些吃的垫肚子，才有力气去乞讨。“可有时候乞讨得来的钱，往往只能拿个零头，大头都被广场上的小混混劫走了。”
　　胡老汉记得，4日当晚，一个好心人见他仍在寒风中打着喷嚏，就给了他50元钱。“人一走，钱还没焐热，几名小伙就围了上来。一人硬是掰开我的手掌，将钱据为己有。”他说，自己倒在地上哭求了半天，“当中的一个小混混才不耐烦地甩给我两个硬币，让我买口饭吃。”
　　两人常觉得，自己在火车站乞讨，似乎有几十双眼睛在盯着。“讨多了心里不安，这钱就被抢了。”
　　缘由
　　多次被保安驱赶，无奈蜗居地下
　　两人蜗居的窨井，实际是火车站广场上的一处垃圾中转站，广场上扫下的垃圾都堆在这里。可在胡老汉看来，“蜗居在垃圾堆里总比被人驱赶强。”
　　他介绍，自己来合肥三年了，曾住在附近一家商场的走廊上，多次被商城保安驱赶。“他们把我的几床棉被都扔掉了。见我来时，还故意把走廊搞脏，不让我待下去。”胡老汉记得，今年元旦这天，他跟其他流浪汉再次遭到保安的驱赶，一保安抓起他的一个包裹就准备往外扔。“我身后的一个流浪汉使劲从保安手里把包裹夺了过来，人家嫌他脏，松开了手，他却把包裹还给了我。”
　　帮胡老汉的那个流浪汉，正是李老汉。那天起，两人一身混搭，背着行囊浪迹在合肥火车站广场上，在地下通道入口旁他们发现了这块挡风避寒的“风水宝地”。“虽然脏，蜗居地下也还清静，便将铺盖卷挪到了这里。”两人也担心，蜗居在此虽能暂时躲避寒风，“但下雨就不能保证了，里面肯定会积水。”
　　打算
　　不愿回家，两人盘算蜗居过年
　　交谈中，凡是听到窨井下传来的声音，一些细心的过往行人总会停下脚步，弯下腰，朝里面看看。
　　“乖乖，怎么里面还住着人啊，可怜啊。”成了人们最多的感叹。
　　常在附近扫地的清洁工张大姐说，不少热心人多次问老汉是否有家，年龄多大，全名叫啥，方便联系他们的家人。但每次两人均一笑而过。
　　在记者一再追问下，胡老汉说，他名叫胡心顺，今年53岁，原先家住三孝口光明街道，每月有300多元的低保。家里还有妻子和一个23岁的儿子。
　　至于为什么蜗居于地下？胡老汉并不愿意多说，只是摇摇头说：“都出来好几年了，提这个干什么。”
　　“不回家，也不想去救助站，春节就在这里面跟李老汉过！”胡老汉还说，每天他们两人在外面讨点饭吃，弄点酒喝，喝醉了就睡觉，好得很。
　　而身边的李老汉对自己为何蜗居地下也不愿提及，“家在义城，回去一趟远着呢！”似乎心里有些火气，他起身从窨井中爬出，大摇大摆地走到广场上，把脚下的一个废水瓶顺势踢得八丈远。
　　本报记者 吴洋/文 卓

