商人借80万高利贷1年付利息60余万(组图)
　　■揭秘民间“高利贷”
　　“有件事情就像噩梦一样缠着我们夫妻俩一年时间，现在卖掉房子，才把那个80万元钱的欠条赎了回来。”
　　市民王先生日前给记者打来电话说，他因为做生意亏了钱向私人“贷款公司”借了钱，哪知道这一借几乎让他们一家家破人亡——借了80万元，一年时间利息就付了60多万。
　　做生意亏本借下高利贷
　　“当时实在没有更好的办法，就想通过‘高利贷’暂时周转一下。”王先生今年38岁，家住合肥新亚汽车站附近。记者见到王先生时，他与爱人刚刚搬回旧房子里，家里还堆着许多搬回来却没有来得及整理的物件。
　　王先生说，他2009年9月和别人合伙做开关电线生意，谁知道信息不畅，到年底时就亏了100多万，“当时如果不及时将这笔钱填上，我就要面临被起诉的危险，我也问过律师，他说很有可能会被判刑。”为了补上这个窟窿，王先生开始四处筹钱，几天过去了，只借了20多万元。
　　焦急万分的王先生最后顺着“办理长短期贷款”的小广告，找到了安徽大市场附近一家叫“信源贷款”的机构。
　　王先生说，这家“公司”实际上只是私人开的，没有任何营业执照，也没有什么许可证。最关键的是，利息不低，月息高达8分(8%)，因为急着要钱，王先生就将自己在合肥高新区的一套100来万元的住房作为抵押，然后借了80万元。
　　不堪回首的“债奴”生活
　　把房产抵押手续办好后，“信源贷款”随后将钱给了王先生。王先生说，当时考虑到一个月后生意会有好转，再加上利息太高，就只借了一个月。可是一个月后，生意并没有起色，之前一个商家答应买他近百万元货物的事情也泡汤了，王先生根本无法还上80万元。
　　这时候，“信源贷款”的人开始打电话给王先生，要他将本金还上，否则就把他的房子卖掉，而且每超期一天，除了计算每天的利息外，还要扣除违约金，每天1500元。
　　“完全就是强盗”，虽然王先生对这种算法非常愤慨，可惜主动权掌握在别人手中，王先生只能乖乖地续贷了1个月，还交了一个月的利息64000元。
　　王先生的爱人告诉记者，那段时间，他们夫妻俩没有一天安宁，“隔一天就有2000多元利息，条件再好的家庭也架不住这样败呀！”妻子四处向朋友筹钱，可是筹来的钱还不够一个月的利息。王先生则希望他的生意能够翻本，“经常请客户吃饭，你不知道那时候是啥滋味，感觉自己特傻，借高利贷请人吃饭。吃饭时我陪着客户笑，心里却在流泪！”
　　一个月很快就过去了，在被罚了几千元后，王先生只能继续给他们送上6万多元的利息。“其中有两个月，实在还不上钱，他们还派了两个小伙子，吃住在我家。”王先生无奈之下，只好把做生意的材料低价转让一部分，还上利息和违约金。
　　卖房子换回80万元欠条
　　“就这样一直拖了几个月，生意也没有起色，还把全家都拖累了，欠了朋友、亲戚许多债。”王先生介绍，当中有段时间，他很想将放高利贷的人告上法庭，可后来他咨询过一个律师，律师看了他的欠条与材料后告诉他，“官司很难打得赢”。
　　事情一拖就到11月，王先生零零碎碎还了60多万的利息，最后夫妻俩决定卖房子。“有一段时间，我爱人连自杀的心思都有了。”
　　夫妻俩将房子卖了将近一百万，还了80万本金，才把欠条拿了回来，“算是过一个安心年吧，十几年辛苦赚的钱全部给高利贷卷走了。
　　记者随后看到了这张花了140多万元赎回来的欠条，欠条的内容很普通，上面写着：“今欠×××人民币捌拾万元整，第一月利息已支付，欠款人：×××”。时间写着：2010年元月2日。
　　王先生说，他要将这张欠条装裱起来挂在家里。“不是它值钱，而是这是一段耻辱，因为我急着想做生意，结果败得一塌糊涂，险些家破人亡，我将以此为鉴！”
　　高利贷利率有多高？
　　年关将至，许多个人、企业急需用钱，记者在省城发现，似乎是“顺势而生”，“个人短期贷款”“急用钱”“好借好还贷款”等小广告也随处可见。记者从1月4日开始，循着这些小广告和放贷者取得了联系。在连续暗访了多家“贷款公司”后，记者吃惊地发现，他们的贷款利率高得惊人，最高者竟是银行同类贷款利率的近25倍。
　　月利率竟高达12%
　　记者按照小广告上的提示，分别拨通了“金宇投资”“正大贷款”和“急用钱”3家“贷款公司”的联系电话，称要贷款1万元。“金宇投资”接电话的男子说，“我们公司的贷款额度不低于5万元”，随后记者询问贷款5万元的月利息是多少，这名男子称是“8分利”，如果贷的比较多利率会适当下调。“正大贷款”和“急用钱”两家公司也在电话中告诉记者，贷款的月利息从6分到1角不等。“主要看你用什么来抵押，如果还息风险比较低的话，我们的利率可以适当下调。”
　　随后记者用另一个号码拨打了“正大贷款”的电话，称需要贷款50万元。接电话的女子称，贷款50万元的月利息是8分，当记者称利率太高时，该女子称：“现在是年关，这个利率不算高了，再过几天会更高的。”
　　“8分利”并不是最高的，上个星期记者联系了一家名为“乐庆投资担保”的“贷款公司”，一名男子告诉记者，贷款40万元的月利率高达12%(即月利息为1角2分)。根据最高人民法院的司法解释，如果超过银行同类贷款利率的4倍(包含利率本数)均是高利贷。而现行的贷款基准利率，一年期为5.81%，这样算来，12%的月利率是银行的近25倍之多。
　　有抵押就可来贷款 
　　究竟这些高利贷公司是如何放贷的？记者就此对一家高利贷公司进行了暗访。
　　按照小广告上的提示，记者首先来到了一家名为“金鑫担保”的公司，在电话中听说记者要贷款50万元后，该公司的一名工作人员称他将下楼来接记者。
　　随后一名中等个头的男子来接记者，并先让记者出示了房产证。当记者将房产证递上并笑称“是不是还需要搜身”时，这名男子笑着说：“我们经常遇到一些无聊的人打扰我们正常的工作。只是确认一下，你别介意，对你对我都有好处的。”
　　在该男子的带领下，记者来到一扇没有挂任何标识的房门前，随后里面的一名男子将门打开。记者发现，里面是一间上下两层的房屋，一楼放着一组沙发、两张办公桌和几把椅子。在房间里记者并没有看到营业执照或经营许可证之类的证照。
　　“你们不正规嘛，连营业执照都没有？连你们公司的名字也不贴在墙上，其实不就是个人借贷嘛？”记者说。
　　“这个行业哪需要营业执照，就是我们想要，也没有部门敢发给我们。”开门男子说。
　　随后两人开始查看记者提供的土地证和房产证，并询问记者是不是全额付款了。看了一番后，瘦一点的男子说：“你这个房屋价值大概也就六七十万元，贷款50万元给你我们也不放心，按照我们这里的要求，贷款额度只能是房价的一半，最多只能给你贷款35万元，月利息是8分。”记者说：“我急需要50万元，你们看可有其他办法。”对方则称：“那样的话，月利息需要一角。”当记者询问什么时候钱可以拿到手时，对方说，需要带着这个房产证到公证部门办理相关抵押手续，然后就可以给钱了。“速度很快，大概需要两三天，你就能拿到钱了。”随后，记者称非常着急用钱，能不能一天之内解决时，对方说如果急需要，“一天内也可以解决，但是利率还要涨，月利息要1角2分。”
　　接下来的手续就是打欠条了，据介绍，虽然欠条上要写欠50万元，但实际拿到手的只有44万元，因为要扣除一个月的利息。而且，在欠条里不会注明利率是多少，“因为你也知道，那样是不合法的，大家都不想惹麻烦。”
　　当记者询问如果利息没有及时还上的话怎么办时，该公司拿出的规定是，超过一天将收取违约金1000元，另外仍然要收取利息。“你如果交了下一个月的利息，可以续借，如果你不交下一个月利息，我们到时候可能就要卖你房产了，卖得的钱，我们将本金和利息拿走，剩下的归你。”
　　随后两名男子问记者是否同意借款，如果同意，他们就要复印房产证了。记者以“还需要考虑考虑”为由离开了。
　　高利贷公司真是拿自己的钱给客户吗？高利贷公司是如何向无力偿还者讨债的？随后的几天，记者在一连走访了多家所谓的“担保投资公司”后，也渐渐了解了隐藏在高利贷背后的内幕。
　　和讨债公司合作来讨债
　　虽然高利贷公司都称自己很正规，但在遇到别人不还钱的情况时，除了不得已卖掉抵押的房产、地产外，高利贷公司最常用的方法是找人上门讨债。合肥金寨路上一家“投资公司”的男子在获悉记者因给“小三”购房需要贷款后，便和记者聊了起来。
　　他告诉记者，按照高利贷的规矩，利息按月结算，如果不能交清利息的话，还有一种办法就是将利息滚到本金中去，然后开始“利滚利”。贷款者不愿意也没有办法，因为抵押物在他们手里。“然后下个月需要重新打一个借条，借条中要将利息滚进里面作为本金。”该男子举例说，本来贷款50万元，一个月利息是5万元，如果无法按时交清利息，那么下个月就要开具55万元的欠条。
　　当记者询问如何向贷款者讨债时，该男子说，他们常常会和讨债公司合作，“实际上和我们担保公司合作最多的就是讨债公司，因为他们可以帮我们讨债，而且如果出了事情，也和我们没有关系。”
　　记者随后又询问了其他几家高利贷公司，他们称：“不让讨债公司去，我们的钱哪里能够讨回来呢！”
　　通过集资和贷款来融资
　　记者发现许多高利贷公司手里的资金非常多，记者曾向一家高利贷公司借1000万元，该公司称他们可以解决。究竟高利贷的钱是从哪里来的？一位曾经和高利贷公司打过交道的赵先生告诉记者，百万以内的钱，一般都是通过集资实现的，高利贷公司以较低的利率向亲友或者同行借钱，然后再以较高的利率放出去谋利。
　　“但是对于数额比较大的贷款，高利贷公司会自己带着抵押物，到熟悉的小额贷款公司去贷款，有的手续齐全的还会到银行去贷款。他们有人专门负责和银行、小额贷款公司打交道。”
　　省城一家名叫“大额借贷公司”的高利贷公司的洪姓男子告诉记者，他们前几天就贷给滁州一家酒店1000多万元。“他们愿意到我们这里贷款，我们这里的利率比小额贷款公司虽然高，但是却不需要繁杂的手续，非常方便。”据介绍，千百万大额贷款一般都是发生在比较熟悉的客户之间，如果不熟悉，则需要高于贷款额度近一倍的房产等物品来作抵押。　　
　　民间高利贷监管现真空
　　昨天记者电话采访了安徽省银监局，工作人员在电话中表示，目前银监局主要还是针对银行等金融机构，民间高利贷并不属于银监局监管。随后记者又采访了安徽省金融办，工作人员表示，他们主要监管小额贷款公司，并称所有的贷款公司都需要取得营业执照，而且审核审批非常严格，不是谁都有权向外放贷款的。民间高利贷明显属于违法行为。不过工作人员也称，打击民间高利贷需要多个部门合作。他还提醒说，民间高利贷不排除有欺诈的可能，广大市民应避免上当受骗。
　　安徽知名律师吴定兵昨日在接受记者采访时说，他也曾经代理过民间高利贷的案件，但是在搜集证据上，很难发现高利贷公司的漏洞。“他们无论是欠条，还是抵押手续都非常齐全，而且高利贷公司在办理高利贷时规避了所有的风险，受害方很难告赢。” 　
　　本组稿件由本报星级记者  周晔 摄影报道

