小伙制止偷窃受伤后未交请假单遭单位辞退(图)
　　【新民网·独家报道】近日，一则微博曝光一名上海小伙在火车站行义举制止小偷偷窃而受伤，却因误工遭单位辞退。微博中称，这名小伙子姓吴，遭辞前在巴士五汽公司做保安。1月14日，新民网记者联系上微博上的“吴某”吴福佳，这名28岁的上海小伙向记者坦言，自己在公交车上当过售票员、干过保安、商场里卖过东西，这并非第一次“路见不平拔刀相助”，也不是第一次因“多管闲事”而丢了工作。
　　·回放·阻止小偷偷窃被扎数针
　　微博上描述的事发生在今年1月11日下午4点半。吴福佳告诉记者，当日他休息，和朋友在上海火车站附近乘车时，在北广场的麦当劳旁目睹到小偷行窃，对方中等身材，精瘦。“手机已经从小姑娘的口袋里掏出来，放到了上衣口袋里了。”吴福佳说，被偷的姑娘正在和男朋友逛街，他看到这个情形，翻过栏杆就扑了上去，与小偷扭作一团。
　　“大腿上突然感到痛，之后胸口脖子处也被刺到。”吴福佳称，见有人阻拦，小偷从口袋中拿出针筒，用针扎人。当时吴福佳用随身携带的警棍将小偷手中的针筒敲掉，却又遭小偷携带的另一支针筒袭击。解释到为何会随身携带警棍，吴说，因他从事保安工作，外加防身，警棍总是随身携带。
　　此时被偷女子的男友黄先生也赶来增援，吴福佳告诉记者，就在他和黄先生两人制服小偷之际，还被小偷咬了一口，脚踝火辣辣地疼。更让他感到疼的是，周围看客众多，却无一人愿意出手相助。
　　·委屈·未交请假单被请辞
　　吴福佳的家在宝山区大场镇，记者见到他时，他已“失业”1天，这几日除了在家看电视，就是找工作。
　　说起为他打抱不平的微博，吴福佳说发博的应是11日那天手机被偷女子的男友黄先生。当时为证明自己是做好事，黄先生和吴福佳互换了联系方式。
　　微博曝光后，巴士五汽公司在接受记者采访时表示，一天内接到许多媒体来电询问，公司仔细查阅了花名册及询问了人事，确认吴福佳并不是巴士五汽的员工。对此吴福佳解释，他是被介绍进单位做保安的临时工，其工作的是一家保安公司，除为巴士五汽工作，还承担其他一些公司的安保任务。
　　13日上午8点多，吴福佳本准备托人去单位交请假单，却接到了保安公司经理的电话，经理在电话中询问他为何昨天不来上班，言语中表露了不快。吴福佳猜测，对方是因人手不足，自己又未上班而不满。吴福佳解释12日已经打电话口头请假，且说明自己因为抓小偷受伤的情况，但经理似乎并不买账，以需要书面请假为由告知吴福佳不用来上班了。
　　吴福佳失业了。
　　·现实· 平静 、验伤、找工作
　　“不用我这样的人才是他们的损失。”对于失业，吴福佳反复说着这句话，没有更多的情绪。他说，算上11日的事，他2年内已经4次挺身而出，也曾因负伤需要休息而被请辞。吴福佳向记者展示了脖子右侧一道10厘米左右的伤疤。这是2010年1月份吴在阻止偷窃时被割伤的，缝了16针，休息了半个月后，工作没了。
　　因扎针小偷扬言自己有艾滋病，吴福佳在事发后前往市疾控中心进行血液检查，结果出来需15天。吴福佳说，如果真查出染病，则只能自认。他告诉记者，2000年前后他的父亲曾因制止不法行为身亡，对他影响很大，如此痛恨偷窃、抢劫等行为，亦与此有关。
　　吴福佳告诉记者，刚刚失去的这份保安工作并没有签合同，临时工，不缴金，月底发现金。保安公司承诺给予他2个月的工资作为补偿，这让他爽快接受了辞退的说法并着手寻找新工作。问及想干什么，吴说，还是想做保安。
　　让他产生困惑的是周围人的看法，新民网记者看到，他家中一扇玻璃窗整个碎了，碎玻璃还没来得及清理。吴福佳透露，这是女朋友和他吵架时砸坏的，吵架的原因，也是为了他喜欢“管闲事”的习惯。
　　最近没事的时候，吴福佳也会回想11日发生的事情。“希望能有更多人站出来，而不是看着。”他自认不是做好事不留名的类型，“希望你们报道我，现在的社会愿意站出来的人太少了。”(新民网记者 萧君玮)

