人大裸模女生双面人生希望裸体艺术被正视(图)
　　【点击观看高清组图】
　　19岁的日记中，她在扉页写下“我要呈现一种生活，它叫苏紫紫”。日记之外，采访她的记者成了她的创作元素，“为了体现裸体艺术也能被大家正视”，她全身赤裸接受男记者采访的照片再度在网上疯传。
　　与她的想象不同，记者采访中，没有人对裸模心怀偏见，大家宽容地期待这个少女尽快长大。
　　人体裸模
　　大鱼缸前，摆着两张凳子，相隔一步之遥。每位找到苏紫紫的记者，在提出采访的同时，也被苏紫紫要求，参与她一个新作品的拍摄——她裸体而坐，记者轮流坐到她对面，向她提问。同时，摄影师从侧面按下快门。
　　“这个作品的题目叫《记者》，因为你们代表公众，代表一种舆论力量，看你们有没有勇气面对(我的裸体)。”
　　这是苏紫紫灵机一动的“新实验作品”，记者是其中的一个创作元素。在她的眼中，这个作品表达的含义是“这是我的呼吁，我的呐喊，我希望裸体艺术能被正视”。
　　有男记者忐忑入座，一时口讷，她单刀直入：“我可以洒脱地看着你，你能吗？”
　　数分钟后，这组作品宣告完成，她裸身进入鱼缸继续拍摄。
　　现场有无数的记者、拍客、看客围观，她不清场。花卉市场无暖气，水温远低于体温，她一遍一遍重复呛水动作，让摄影师捕捉“寒冷、濒临死亡边缘的挣扎瞬间”。
　　几十分钟过去，这个19岁女孩开始牙齿打架、声音发颤、全身发抖。
　　被劝出鱼缸后，她光脚踩在地板上，仰起湿漉漉的脸问在场记者：“我是不是很疯狂？”稍后，她告诉记者，她一直饿着肚子，同时她的“胃早坏了，还有宫寒，这可能是做这行的职业病”。
　　看到对方惋惜的神情，她半开玩笑地接上一句：“像这样的冷水要是多泡几次，我孩子都没法生了。”
　　媒体蜂拥而至，其实不是为了她的艺术——苏紫紫在网络上广为流传的一个视频中说，2010年初，为交新东方英语寒假课程班的学费，身为人大大二学生的她迫不得已做了裸模——“要2980元，最后500元怎么也凑不齐”。
　　这一刻，裸模的事被苏紫紫放在一边，她劝在场的记者放弃“炒作裸模”，因为“那已是我的过去”。她纠正记者说，她只做过两个月的裸体模特，现在已不做了。她现在的裸体，是一种艺术创作。
　　苏紫紫更想提醒记者注意，她与摄影师的关系——是她，在“指挥”镜头。“我早已不是纯粹意义上的裸模，而是一个创作者，人体模特只能按照摄影师的要求摆姿势，但对我来说，摄影师为我服务。”
　　她拍摄的作品名叫《Lolita》，与一部饱受争议的小说(后被拍成电影)同名。她表示，“与小说、电影都没关系，Lolita只是一个小女孩，我想用她的眼睛，单纯、直观地看这个世界”。
　　成名之路
　　苏紫紫的这一解释，也曾登上过知音杂志的报道中。
　　2010年5月，《知音》刊登一篇名为《女大学生悲情历险：做“人体模特”的江湖水有多深》的文章——这是媒体第一次报道苏紫紫。
　　文章的开头较为煽情，“不是家境所迫，怎会做裸体模特”。文中还称，苏紫紫的父亲拒绝为女儿求人，以致苏紫紫拿不到贫困证明，无法向学校申请资助。
　　两个月之后，一个网名“泪睇嘎嘎”的人创建百度“苏紫紫”词条，除了罗列苏紫紫的体重、三围、鞋码等信息外，还注明苏紫紫早在2007年就参加了当地的平面模特大赛。大约在同一时刻，“泪睇嘎嘎”还创建了“官剑捷”、“邵毛毛”这两个词条，官、邵均为80后化妆师、造型师。
　　据官剑捷介绍，“泪睇嘎嘎”在圈内做公关，掌握丰富的媒体资源及人脉(明星)资源。
　　苏紫紫称，她不认识此人，对百度词条的建立也完全不知情，且履历表所列均非她本人的经历。
　　《知音》杂志罗列的那个细节一同被否认。昨天，苏紫紫称，“《知音》杂志挖到了她”，“通过朋友的朋友找来的”，但《知音》所写的与事实并不完全相符，“我审稿要求把父亲这个添油加醋的情节改了，结果还是照发了”。
　　2010年11月23日，苏紫紫在人大徐悲鸿学院开《Who am I》个展。一个名叫“非我非非我”的拍客将这个校内人体展搬上了网络。
　　接受本报记者采访时，这个拍客坦称，“一个做网站编辑的朋友找到我，直接说，‘你觉得她能火吗？能火就帮忙炒炒’”。
　　“非我”到了展览现场，“很冷清，没什么人，刚开始媒体都不来”。“非我”的这个视频上传到网站之后，有平面媒体以“90后女大学生自办形体展览”报道了这个大学校园内的个人艺术展。
　　去年年底，一家网站纪实类人物访谈栏目跟踪拍摄了苏紫紫。这段公布于2010年圣诞的视频，2011年元旦前后在微博上疯转。视频中，苏紫紫落泪讲述家境贫寒被迫做裸模、曾遭强拆雪地长跪求告无门的片段，打动了无数人。元旦前后，平面媒体开始围堵苏紫紫。她一次次地重复这些内容，但婉拒记者联系其家人核实真伪。
　　她的理由是，“你们问的问题会让他们尴尬，我不想让家人受伤”。
　　1月6日，其大学班主任打电话通知苏紫紫，约第二天面谈助学金一事。苏紫紫有些犹豫要不要去——“可我现在已经不需要了呀”。转天上午，在老师劝说下，她最终提交了申请。
　　另一面
　　苏紫紫并非本名，她原名姓王。从其以原名注册的人人网账号中，可看到另一个苏紫紫。
　　2009年11月，她称，“越来越喜欢做平模了，和两个模特公司签了约”。回复朋友留言时，她表示不想再做家教，“刚和模特公司签约，目前很忙，赶场赶得很厉害”。2010年2月23日，她说“电话不要响了，我停止约片了……活动已排到3月中旬，低价者请绕行，谢谢合作”。
　　苏紫紫还是一个“空中飞人”，她在人人网上不断直播她飞往各地的动态：回宜昌老家探亲，到上海住总统套房(据称是摄影师付费)，去三亚海边度假，到杭州给林心如做替身裸背。
　　在这里，苏紫紫还透露，她与男友在国贸开了一家酒吧，而她也尤爱一家叫“乡谣”的酒吧，喝上几杯伏特加，写写东西画画画。
　　尽管是一个在校学生，但苏紫紫现在已不住校。她解释说，因时常晚归，她曾被室友怀疑“坐台”。为了方便自己的工作，她在大一下半学期干脆搬出了宿舍。
　　目前，苏紫紫与男友租住在朝阳区十里堡一个50平米的精装一居室。她称，她喜欢经济独立，与男友轮付这里每月2500元的房租。
　　通过“家境贫寒被迫做裸模”获得了最大的关注度，但苏紫紫昨天称，“媒体拿贫困炒作让她难受”，她打算开一个新闻发布会予以澄清。
　　她称，她每年学费1.2万元。入学时，这笔钱靠自己打工及父母承担，大二则全部由自己挣得，“我不光做裸模，还做平面模特，像拍婚纱照，一次800到1000元”。她称，今后的学费也不打算再向家里要。
　　对苏紫紫的采访中，苏紫紫说知道女同学不理她，她也不怎么和她们讲话，因为她自我感觉“思维比同龄人成熟”。
　　与她在视频中提到的这些偏见不同，苏紫紫的几个同班女生表示，裸体模特这个职业本身并没什么不好，但她们和苏紫紫“不熟”，尽管“不太接受她的做法”，但尊重她的这个个人选择。
　　对她的行为，班内的几个男生表示“不都赞成，不都反对”。但问到能否接受自己的女友做裸模时，他们笑着说，“肯定会先帮她想办法解决经济问题，不会让她去做”。
　　对苏紫紫，长辈们表现出了更多的呵护与宽容。去年11月苏紫紫办《Who am I》个展中，她原本计划展出自己的24张人体摄影作品，但其中的8张尺度太大，出于“保护她”的原因，被审核者拿下。
　　人大徐悲鸿艺术学院常务副院长徐唯辛认为，人体摄影和人体绘画、雕塑一样，是高雅的艺术。这个争论早在徐悲鸿和军阀论战的时候就已解决。而人体模特工作，作为一种谋生方式，更应被尊重。
　　对苏紫紫的选择，他认为，名校学生加入人体模特行列是好事，因为他们素质更高，更容易理解艺术家的要求。
　　他说，“艺术界没那么幼稚，不是说脱点衣服就能成功，这点她个人也很清楚。”
　　苏紫紫的人体摄影展览时，电影导演覃骏应邀来到现场。开幕式上，他说：“请大家尽量爱护和帮助这棵在风雨中摇曳的幼苗，因为她已经很努力地想露出地面了，请大家给她一个机会，让她长成参天大树。”
　　人大艺术女生
　　这个19岁的女孩高中就读于湖北宜昌夷陵中学，“小时候就想长大做艺术家”。
　　据她介绍，她7岁时开始学绘画，奶奶拿出退休金给她买画具，但“因父亲反对，中断学画近四年，初三搬回奶奶身边后，重新捡起画笔”。
　　其高二班主任张万敏老师介绍，她是该校第一批艺术生，单独招考进了这所重点中学。苏紫紫的成绩在文科班中等偏下，但在艺术生中属于高分，“听说她每天学习到后半夜两三点，凌晨5点又起床，困了就跪搓衣板”。
　　网络中，有一张苏紫紫两膝跪地、下面垫有一块小搓衣板的挑灯苦读的照片。苏紫紫称，“这是妈妈用手机偷拍的”。这张相片被翻拍，后来在网上流传。
　　2009年高考，湖北省文科重点分数线是518分。苏紫紫称，她已记不清自己的具体分数，“大概500来分”。
　　这一年，苏紫紫以第二志愿进入人民大学徐悲鸿艺术学院。此学院成立于1999年，集音乐、美术于一体。业内评价体系中，比央美、清华美院略微逊色，但“文化课分数基本在重点线上下，专业课在全国要排前头”。
　　苏紫紫所在的09级艺术设计系平面设计专业，班内共14名同学。刚入校时，她担任班长，贫困生申请工作，正由她接手。
　　苏紫紫称，其父开油罐车为生，每月少则赚600元，多则赚1200元，母亲改嫁深圳后，没有工作。“缺少新东方学费时，我给爸爸打电话，他发烧仍在开车，让我很心疼，根本没法开口要钱。”
　　按苏紫紫的说法，此前她还做过家教、站过柜台、发过传单，但是报酬少、攒钱慢，当时“急需用钱”，“正好有做裸模的机会”。
　　面对媒体关注的“人大女生做裸模勤工俭学”一事，苏紫紫坚持认为，对她而言，当时这是“必须的选择，没有其他办法”。
　　有网友提到，人大贫困生保障系统健全，能免学费，每月有补助，还有专门给贫困生的奖学金，“如果愿意，再做做家教，绝不至于全脱掉才能活下去”。
　　网友因此质疑，苏紫紫以脱成名，又以“家境所迫”来博取大家的同情。
　　昨天，针对这些质疑，苏紫紫解释称，“我从小就没有向人求助的意识，自从房子被拆，我跪在雪地里没人理之后，心凉了，觉得社会冷漠。而且当时，班里有同学家境很好，照样领补助，贫困证明是靠关系开的，我就误以为申请这个需要有关系”。
　　■人物
　　苏紫紫
　　女，1991年6月29日出生，湖北宜昌人。3岁父母离异，跟随父亲、姥姥生活。2009年，考入人民大学徐悲鸿艺术学院，现为平面设计专业大二学生。2010年初，自称为钱所迫，苏紫紫步入人体模特行业。2010年底，她举办了以自己的人体摄影创作为主题的形体展览。
　　■关键词
　　人大女生做裸模维持生计事件
　　2010年12月24日，某视频栏目发布裸模苏紫紫的人物专访。视频中，这位人大徐悲鸿艺术学院09级艺术设计系平面设计专业的女大学生，落泪讲述自己的贫寒家境、曾经遭遇的强拆，并称裸模是她当时的救命稻草，是维持生活和学习的唯一支柱。微博疯狂转载后，苏紫紫一夜成名。
　　对此，人大一负责人表示，此举不属常态，无法评价。该校徐悲鸿艺术学院副院长徐唯辛则认为，苏紫紫所做，是一个普通工作，也是一个艺术实践。
　　本报记者 商西

