轿车因路灯昏暗冲入工地大坑3人受伤(组图)
　　昨晚，一辆蓝色起亚轿车突然冲进望江路与马鞍山路交叉口的高架桥工地的施工禁区，在穿越了大坑东侧的防护网后，轿车直接飞入3米深的大坑。车上3人受伤。直至今晨3时，经过多方努力，轿车才被吊出大坑。
　　救援 人梯给力
　　昨晚11时30分，记者赶到位于望江路与马鞍山路交叉口东侧的事发现场时，蓝色起亚轿车静静地躺在大坑中。记者站在路面上看到，轿车的安全气囊已经开启，车头部分受损较为严重，前挡风玻璃呈碎片状。
　　刘先生当时目睹了全过程，他告诉记者，起亚轿车由东向西直行，先是穿越了禁行标识，后又突破防护网，最后飞入了大坑。“好大的声音，我们都吓坏了。”
　　轿车内当时共有3名男子，在事发现场，施工队的姚师傅和鲁师傅把工地的梯子搬来，下坑将车里的男子拖出来。随后，120和包河巡警608巡控车赶到，大家合力将他们3人从车里抬出，然后一步步顺着梯子转移到地面。众人组成人梯，将伤者接力抬上地面。
　　11时20分，3名伤者被120紧急送往三院抢救。今天零时10分，记者赶到医院，了解到伤者均是20多岁小伙：22岁的小叶，合肥人；25岁的小王，舒城人；28岁的小刘，宿州人。
　　据急诊科医生介绍，3人都有不同程度受伤，但都没有生命危险。
　　惊魂 命悬一线
　　小刘的神志比较清醒，跟记者回忆了事发经过。晚上10时许，3人在太湖路上的一家饭店吃完饭，准备回家。
　　小刘说，当时他开的车，当车行进到望江路与马鞍山路交叉口时，突然面前出现一道铁护栏，晚上路灯较暗，他来不及刹车，“轰”的一声，车子冲过护栏，直接坠入坑中。“就在车子撞到护栏往下掉的瞬间，我才知道这里原来有个坑，可是已经来不及了，心想这下都没命了。”
　　小刘回忆说，车子掉下去之后，当时3人都昏死了过去，后来坑上面聚集了大量围观群众，在上面向他们喊话，小刘苏醒了过来，右眼却已经睁不开、疼痛难忍，他用手 下意识地一摸，满手是血。
　　小刘告诉记者，车上其他两人都是他的朋友，其中小王来合肥打工两年，平时主要是给商场和超市做产品推介，“他家里还有一个弟弟，父母也没有经济来源，整个家主要靠他挣钱支撑，他现在伤得很很重，都不知道怎么跟他家里人交代。”
　　吊车 一波三折
　　事故发生后，事故清障车也第一时间赶到现场。由于汽车坠入大坑，人工不便施救，一辆吊车随后也赶到现场进行增援。
　　零时10分 救援人员下到深坑内，试图将车子吊起来，可是，轿车前部却与地面粘合在一起，无法动弹。 救援人员检查后发现，原来是深坑底部有很多竖起的钢筋，一些钢筋已经深深地插入汽车内部，致使汽车无法动弹。第一种施救方案宣告失败。
　　零时35分 救援人员只能通过吊车将轿车部分吊起，3名救援人员只有去到汽车底部，手工将插入汽车底部的钢筋挨个拔出来。虽然费尽力气，但由于汽车尾部也被钢筋粘住，救援人员只得先去处理尾部钢筋。
　　凌晨1时24分 救援人员才彻底清理了汽车底部的钢筋，至此，经过一个半小时的努力，最终汽车被成功移至大坑旁边的路面上。 这时，救援人员终于松了口气。随后事故清障车将这辆伤痕累累的“飞车”拖离现场。
　　□通讯员 朱蕾 
　　本报记者 谢华兵 周洪 文/图

